


　　《我只是个平凡的生活玩家》作者：小芽草丛中
　　简介：
　　作为一个勤勤恳恳只喜欢挖挖矿、采采花、做做饭、炼炼药的生活玩家，忽然有一天，许弋珂就被一个金光闪闪的游戏成就砸中，紧接着，她就莫名其妙进入游戏世界。不仅如此，她还多出了一个主人！一个和她灵魂契约的主人！这意味着什么？她死随便死，主人死，她就得跟着死！
　　不仅如此！主人还可以利用灵魂契约的力量，强制许弋珂做一些许弋珂不愿意做的事情！
　　幸好，许弋珂的这位主人对许弋珂很是厌烦，巴不得许弋珂早点从她的身边滚蛋。
　　水轻琰：放心吧！等你没用了，你就可以滚了！
　　许弋珂：好的，我马上滚~
　　水轻琰(尔康手）：不！等、等等……我……
　　*
　　内容标签： 魔幻， 随身空间， 异世大陆 ，系统， 正剧，互攻
　　搜索关键字：主角：许弋珂 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：我是一个对打打杀杀没兴趣的生活
　　立意：无论身处何处，掌控一门技能都是必要的！


第1章 灵魂契约
　　“跪下！从今天起，她就是你的主人了！”
　　许弋珂整个人还晕晕沉沉的，眼前迷迷糊糊的景象都没来得及看清，就感觉自己脑内猛的一阵刺痛，紧接着，自己小腿被人使劲一踹，然后她就不受控制地跪了下去，两只膝盖狠狠地砸在地面上。同时，还有一道毫无感情的男声在自己耳畔响起。
　　接连的剧痛让许弋珂倒吸一口凉气，原本还有些浑浑噩噩的精神状态瞬间清醒过来，让她看清了眼前围着自己的一群陌生人。一群穿着类似古人的男男女女。不，更准确的说，这样的着装……怎么跟自己现在正玩的一款游戏里npc及玩家的服装那么相似？
　　对了！游戏！明明自己刚刚还在房间里玩着游戏的啊！游戏里自己正好制作完一瓶减技能cd的药水呢，结果游戏页面突然跳出一个金色的成就达成提示。至于什么成就……嗯，自己作为一个不喜欢打打杀杀只爱挖挖矿采采花制作一些游戏小道具的爱好和平玩家，这突然达成的成就自然只有——金牌生活玩家！至于为什么达成这个成就……因为加上刚刚那瓶制作完成的药水，自己已经累计使用生活技能100万次！！！
　　只是，自己还没来得及看清楚这“金牌生活玩家”有什么成就奖励，整个房间就一阵摇晃，书架上的东西开始噼里啪啦地往下掉，紧接着……自己电脑屏幕就黑了，整个房间也陷入一片黑暗……
　　等四周围再度恢复光亮，许弋珂眼睛都还没来得及适应，就被人踹了一脚跪在一个陌生女人面前？然后旁边的男人还说什么？说从此以后，这女人就是自己的女人？？？
　　搞什么鬼！一个“金牌生活玩家”的成就奖励，给自己奖了个主人？？？
　　许弋珂仰起头直愣愣看着站在自己跟前一袭白衣，面容清冷漂亮、但看着自己的眼里充满了厌恶的女人，张了张嘴，好半天都不知道这种情况下自己该说什么。
　　许是许弋珂半晌都不说话，旁边那个男人不耐烦地又推了许弋珂后脑勺一下，冷冷道：“愣着做什么！叫主人啊！”
　　“……”我谢谢你哦！还好心提醒我这种情况该说什么！不过，我并不是很想叫诶！
　　好好的玩个游戏，得个成就而已，莫名其妙就多个主人，这换谁能受得了！就算这个女主人很漂亮也不行！
　　许弋珂木着脸，收回自己的视线，稍稍动了动自己的双腿，结果两膝传来的痛感，让她放弃了很帅气豪迈地起身的打算。
　　算了，虽然自己现在跪着的样子很难堪，但……还是缓一缓吧！等自己膝盖没那么麻那么痛再起来好了。
　　许弋珂迟迟没有动作，身边的男人面色一沉，又要去推许弋珂，不过这次，许弋珂身前的女人先带着一脸的不耐开口了。：“不用！我也不想听！反正已经缔结灵魂契约了，谅她也做不出什么对不起我的事来。”
　　听了女人的话，男人的脸色才有一丝丝好转。“也是，毕竟是灵魂契约，既然她认你为主了，除非她死，否则永远也别想解除你们的主仆关系。”随即，男人又看向许弋珂，再次变脸，冷声警告道：“许弋珂！也是轻琰心善才饶你一命，所以你别这么一副深仇大恨的模样！”
　　男人话音刚落，旁边又一人赶紧接话道：“就是就是！巍哥也是为了你好，你可别再不识好歹了！谁叫你之前是给凯旋城城主做事的？像你这样的奸细，哪怕你说你已经背叛凯旋城了，但谁知道你说的是真是假？私下里会不会继续和凯旋城联系？把我们的行踪透露给司马睿？”
　　“呵，别的不说，就凭她几次故意针对轻琰，就让我对这人相信不起来。既然轻琰和贾巍要饶你一命，那你认轻琰为主也是应该的，只有这样，你才不会做出继续背叛轻琰的事来。毕竟是灵魂契约嘛！只要轻琰死了，你这奴隶也是没好下场的！”
　　一句又一句的警告在许弋珂的耳畔回荡，但许弋珂听到耳里的，只有那几个名字。
　　凯旋城？司马睿？贾巍？轻琰？难道是水轻琰？这难道不是自己正玩的玄幻网游《龙剑传奇》里npc的名字吗？至于那个凯旋城，正是龙剑城的前身啊！自己这怎么跑游戏里来了！得一个成就奖励，就给自己跑进游戏里来？这游戏这么大手笔吗？那自己又该如何回现实世界里去呢？
　　对了！自己进入这游戏世界前一秒，现实世界好像……是地震了？房间摇晃得那么厉害，那样强的震感，自己如果从游戏世界脱离回到现实世界，还有活命的机会吗？
　　许弋珂越想脸色就越是难看，她就这么直直跪在水轻琰的身前，目光无神地盯着地面。
　　一旁的几个人只当许弋珂是因为被强迫着和水轻琰订下灵魂契约，心里很不甘愿，才这般脸色。大家也懒得去管许弋珂现在是什么精神状态，怎么说这人以前隐瞒身份偷偷混在他们队伍之中，肯定是没安好心的。要不是今天活捉到一个司马睿的手下，他当场指认出许弋珂的身份，这女人还不知道要潜伏在他们队伍中多久呢！
　　不要以为，你和水轻琰订下灵魂契约后就是我们的同伴了。不！从此以后，你只是一个身份低贱的奴隶罢了！
　　周围的人都走开去忙各自的事情，水轻琰高高在上地睨了许弋珂一眼，似是警告一般，而后才转身离开。等许弋珂身边所有人都走光了，那唯一剩下的贾巍，才一改先前的粗暴，假模假样地缓了缓自己的语调，小声和许弋珂解释道：“阿珂，你别怨我，如果我不强迫你和轻琰订下灵魂契约，以此来保证你绝对不会背叛轻琰，其他人是绝对不会放过你的！我……我这是为你好……”
　　贾巍说完这些，许弋珂仍旧是毫无反应地直勾勾盯着地面，看都不看贾巍一眼，贾巍又虚伪地安慰了许弋珂几句后，才慢吞吞离开。
　　贾巍走后，许弋珂用手撑着自己的身体，整个人吃力地向后坐去，将自己由原来的跪姿调整为坐姿。揉了揉自己的膝盖，许弋珂扭头看向不远处围着水轻琰转的贾巍，鼻腔里发出一声极轻的“哼”声。
　　这个龙剑城城主贾巍，真如玩家们评论的那般，又渣又虚伪！
　　当然，现在的贾巍还不是龙剑城的城主，自己虽然进入了游戏世界，但……好像是来到了游戏的前传剧情吧？毕竟自己可是《龙剑传奇》开服的老玩家了，从自己刚进游戏起，那龙剑城的城主就是贾巍。而这位龙剑城城主一开始在玩家中的评价还是挺好的，一个有钱有势的城主，却为了自己的白月光终生不娶，如此的深情获得一大片玩家，尤其是女玩家的好感。
　　可随着游戏剧情的推进，玩家们发现，这龙剑城城主虽然嘴上总说着自己为了自己的白月光终生不娶，但他的身边总是围绕着一堆的莺莺燕燕，而且这城主和那些女人说的话也是极为暧昧。许弋珂做过几次关于这城主的支线任务，被他和一堆女人的桃色传闻恶心的不行。从此，这龙剑城城主的深情人设在许弋珂的心里就这么崩塌。几乎在同一时间，凡是也做过这城主支线任务的玩家们，都跟着纷纷塌房。也不知道过了多久，整个游戏里，就全是骂龙剑城城主又渣又虚伪的声音了。
　　若这贾巍只是控制不住自己的感情，明明花心却偏要卖痴情人设，还不至于被玩家如此厌恶。毕竟在这样一个时空，有钱有势的城主多的是三妻四妾的。在周围如此多美人环绕的情况下，你贾巍控制不住自己感情，控制不住自己下半身，绝大部分男玩家还是能理解的。
　　一边痴痴地怀念着自己的白月光，一边和各色美人眉目传情，这样的角色在各类武侠仙侠作品里还是挺常见的。
　　偏偏，就在前段时间，一个游戏策划不小心曝出了《龙剑传奇》前传的剧情。
　　本来，玩家们只知道这位龙剑城城主有一位心爱的早逝的白月光，为了纪念白月光，贾巍特意将凯旋城改名为龙剑城。至于这白月光是谁，为何年纪轻轻就消香玉损，大家并不知情。等到这前传剧情一曝出来，玩家们这才知道，那白月光居然是为了和贾巍同归于尽，自爆不成反被贾巍一剑杀死！
　　贾巍的白月光，正是现在许弋珂被迫认主的水轻琰！
　　在前传剧情里，原凯旋城城主司马睿为一己私利，想召唤出魔神，以此获得强大的实力以及永恒的生命。以水家为首的各家族派出年轻一辈实力最强的精英，前往各处魔石封印地，阻止司马睿属下抢夺魔石。只要司马睿无法集齐魔石，就无法召唤出魔神。贾巍并不是某一家族的精英子弟，他只是路上偶然遇到水轻琰，对水轻琰一见钟情，并展现自己强大的实力，成功加入水轻琰的队伍中。只可惜，他们最后没能成功阻止司马睿，那魔神还是被召唤出来了。
　　就在大家焦急万分，以为只能眼睁睁看着那魔神祸害天下苍生时，贾巍告诉水轻琰，这魔神只能用水家的龙剑才能斩杀。于是水轻琰的父亲、水家家主水万千便带上龙剑，亲自前往凯旋城准备斩杀魔神。只可惜，魔神实力过于强大，水万千最后还是惨死在魔神爪下。
　　所有人都以为，水万千是实力不敌魔神，才遭到魔神反杀，但残酷的真相却是，贾巍暗中故意陷害水万千。因为水万千是贾巍的杀父仇人，贾巍故意接近水轻琰，一是为了复仇，二是为了……水家龙剑！
　　作者有话说：
　　又开新坑啦~小可爱们欢迎跳坑~~~


第2章 虚伪的痴情
　　作为以武器命名的游戏，水家龙剑在《龙剑传奇》中，当然是所有武器的天花板了。只可惜，官方并没有开放获取龙剑的途径，所有玩家只能眼馋地盯着龙剑城城主贾巍手中那把华丽丽金灿灿剑身还盘着一只威武金龙的长剑。
　　没错，水万千死后，龙剑就落到了贾巍的手中。毕竟龙剑是属于水家的，所以龙剑若是要重新认主，就必须要有水家人用自己的鲜血来彻底斩断龙剑和水家的纽带。贾巍为了获得龙剑，打着为天下苍生的名义，劝说水轻琰让出水家龙剑，并告知水轻琰，如果自己获得了龙剑，肯定会接替水万千没完成的任务，冒着自己生命危险继续斩杀魔神。
　　贾巍的实力虽然不如水万千，但比水轻琰高得多了。水轻琰为了不让魔神继续祸害天下苍生，只得同意让出了水家龙剑。贾巍在获得龙剑之后，凭借着龙剑强大的力量，十分顺利地斩杀魔神。自此，贾巍成了天下人心中的英雄。父亲的死亡让水轻琰很是伤心难过，但贾巍成功斩杀魔神，替自己报了杀父之仇，这又让水轻琰欣慰不少。甚至，水轻琰还考虑起答应贾巍的求婚。
　　水轻琰去找贾巍时，正好贾巍带着龙剑去祭拜自己的父亲。水轻琰想听听贾巍会和自己父亲说些什么，就在一旁等待，等贾巍祭拜结束，自己也正好在父亲墓前说出自己和贾巍的婚事。然而，贾巍并不是去祭拜水万千的，他高举着龙剑辱骂嘲讽水万千，说他是自己的杀父仇人，并坦白自己是如何设计水万千，从而导致水万千被魔神杀死，自己又趁机从水轻琰手中获得龙剑的真相。
　　听到了如此残酷的真相，水轻琰既为贾巍的欺骗及别有用心而愤怒，又为自己如此愚蠢的相信他人而自我厌恶，极端的愤恨之下，水轻琰选择自爆自己的内丹，准备和贾巍同归于尽。贾巍在危急关头，依旧是利用龙剑的力量，先水轻琰一步将水轻琰杀死。
　　水轻琰死后，贾巍又是难过，又是自责。虽然贾巍对水轻琰存在了利用的心理，但他也确确实实喜欢水轻琰这个大美人的。所以贾巍很是自责，自己为什么没有尽早发现水轻琰，以至于让水轻琰知道了真相，以至于……酿成了现在这样的惨剧。
　　出于对水轻琰的愧疚以及怀念，贾巍便将凯旋城改名为龙剑城，并宣誓为了水轻琰终生不娶。
　　终生不娶，就可以不用被固定的女人绑牢，贾巍就可以流连在各种花花草草中间，和各种女人暧昧，然后拍拍屁股走人，不负任何责任。就算有女人找上来，贾巍也可以拿已经死去的水轻琰当借口，说自己此生只爱水轻琰，自己为了她终生不娶，这是天下人都知道的。是你们这些女人自己要纠缠着我，我都是无辜的！
　　瞧瞧瞧瞧？多茶多渣的男人！水轻琰哪怕死了都不安稳，还要时不时被这渣男拖出来消费当挡箭牌！这个前传剧情一曝光，贾巍每天都要被所有玩家在世界频道骂上几百几千遍。玩家们发帖子鄙视抨击贾巍的同时，还暗戳戳猜测，策划是不是打算开新副本了，而龙剑城城主贾巍就是副本里的boss。还有玩家大胆猜测，若是这贾巍是新副本boss的话，那么副本掉落会不会就有可能是所有玩家都馋得不行的龙剑？
　　在所有玩家都兴奋地讨论着新副本的各种可能时，许弋珂却漠不关心地自顾自忙碌着自己的各种生活技能。在《龙剑传说》这个PVP几乎占主流趋势的游戏中，许弋珂这样佛系的生活玩家真的很少见。许弋珂对于打打杀杀以及下副本没什么兴趣，就算有些材料只有副本掉落，许弋珂也宁愿去拍卖行购买。
　　不过，许弋珂又不像其他生活玩家那么佛系，在练习生活技能制作各种游戏道具这点上，许弋珂是特别的肝，否则她如何能达成“金牌生活玩家”的成就呢？只可惜，才刚获得这个成就……
　　自己怎么就直接被送进游戏里了啊！
　　忿忿地继续揉着自己的膝盖，许弋珂又快速瞄了不远处的水轻琰一眼，而后可惜地摇了摇头。
　　傻女人，别看你现在身边的男人对你这么殷勤，到时候你可是要被这男人又骗心又骗剑，最后还要惨死于自家的剑下的！
　　等、等等！水轻琰在前传剧情中的结局会死，那自己这个和水轻琰缔结了灵魂契约的奴隶，不一样难逃一死吗？
　　话说，前传剧情中，好像有简短的讲述了一个被贾巍强迫着认水轻琰为主的炮灰，至于这个连全名都没有，只被简单呼唤为“阿珂”的炮灰……嘶……她的剧情是什么来者？
　　对了！凯旋城的奸细！这个炮灰阿珂一开始确实是为凯旋城城主做事，她故意设计和贾巍一行人偶遇，假装遇到了什么麻烦，然后给贾巍救下，之后就趁机混入队伍之中。再之后呢？嗯……这个炮灰眼挫居然被贾巍迷住了，于是就背叛了凯旋城城主，把凯旋城城主的计划都透露给了贾巍。
　　那贾巍平日里虽然摆出一副痴心于水轻琰的模样，但私下里，也没少和阿珂眉来眼去的。而阿珂也因为贾巍总是强调他心里只有水轻琰，所以总是处处和水轻琰过不去。一次贾巍一行人遭到了司马睿手下的埋伏，危险之际，阿珂直接把水轻琰给推出去挡剑。也亏得水轻琰自身实力不弱，硬生生躲过敌人的杀招，并成功反杀。
　　等到所有敌人都解决完了，水轻琰正准备找阿珂算账时，一个还没死透的阿珂前同事又指出了阿珂的身份，再之后……就是水轻琰的同伴们愤怒得要杀了阿珂，贾巍出面保阿珂，并告知大家阿珂已经背叛司马睿。而阿珂为了活命，也只能任由贾巍强迫着和水轻琰缔结灵魂契约，认水轻琰为主。至于为什么要认水轻琰为主而不是其他人，因为阿珂针对水轻琰太明显了，甚至还把水轻琰推出去挡剑，很难不让其他人怀疑阿珂的任务就是暗杀水轻琰。阿珂为了保证接下来不会再对水轻琰有任何不利的动作，也只能认水轻琰为主。
　　嗯……自己就是在这个时候进入游戏的，而且，自己还倒霉的成了前传剧情中那笔墨少得可怜的炮灰阿珂。
　　许弋珂知道，根据前传剧情的走向，用不了几天，阿珂就要被炮灰了。
　　前传剧情里，贾巍一行人为了阻止凯旋城城主司马睿召唤出魔神，就必须阻止司马睿收集齐6块被封印的魔石。眼下司马睿已经获得了两块魔石，另外有1块解除了封印的魔石被水轻琰一行人及时抢到手里。现在，他们将要去往藏琅城，赶在司马睿手下之前，保护第四块魔石的封印不被破坏。
　　要去藏琅城，他们就要先穿过一大片的荒漠。在这片荒漠中，水轻琰一行人不但遇到了危险的高阶魔兽，水轻琰更是在躲避魔兽的攻击中，一个不小心，直接陷入了流沙之中。
　　阿珂本是不想救水轻琰的，但她已经和水轻琰缔结了灵魂契约，作为自己主人的水轻琰只要死亡，那她必将跟着死亡。为了活命，阿珂只能冒着自己的生命危险去拉陷入流沙中的水轻琰，结果那魔兽突然向阿珂发起进攻，一个扫尾，直接就将阿珂击飞。
　　水轻琰死死拽着阿珂的手，借着阿珂被击飞的惯性，顺利从流沙中解脱出来，但炮灰阿珂，被高阶魔兽这一攻击，直接吐血身亡领便当了。
　　所以，几天后，自己跟这一行人穿越荒漠时，自己该怎办？要不要救水轻琰呢？不救，水轻琰死，自己也要死！救，自己比原身阿珂还废，更难逃高阶魔兽的一击，还是要死！
　　或许……自己到时候可以想办法阻止水轻琰陷入流沙？可荒漠那么大，自己怎么知道流沙的具体位置？而且到时候高阶魔兽一出现，所有人都忙着战斗，自己就算提醒了，人家也不一定听进去吧？更重要的是……自己那时候还有心思提醒别人吗？自己根本就不是阿珂啊！根本就不会战斗啊！到时候躲着魔兽都来不及，还帮忙警惕流沙，提醒别人？
　　她怎么可能做得到啊！
　　其他人，乃至被炮灰的阿珂，都是实打实这个游戏世界里的原住民。而自己仅仅是一个普通的游戏玩家而已，平日里就疏于锻炼宅得不行，纯纯的战五渣一个，现在就这样把自己丢进这个到处都是危险的游戏世界，这若是拍成电视剧，她肯定连第一集 都活不过吧？ 
　　哦，在游戏前传的剧情中，原身阿珂连第一小节都没活过。
　　那还能怎办呢？干脆等死算了。没准在游戏世界里死亡了，自己就能回到现实世界了。可是……现实世界发生地震了啊！那么强的震感，等自己回现实世界，不会自己的身体已经被压成肉泥了吧！那不一样还是要死吗？
　　横也是死竖也是死，自己就普普通通玩个游戏而已，怎么就这么难呢！既然都把自己丢进这莫名其妙的游戏世界了，好歹给自己个自保的技能啊！
　　许弋珂刚想到“技能”两个字，她的面前瞬间跳出一个半透明的虚拟面板。再仔细一看，这虚拟面板怎么和游戏里的技能界面那么相像？而上面显示的四个技能……正是自己在游戏每天都打交道的那四个生活技能嘛！所以，这生活技能有了，其他的攻击技能，肯定也是有的吧？
　　--------------------
　　


第3章 生活技能
　　许弋珂急忙环顾了下四周围，发现其他人都在各自忙碌着，根本没人注意自己这边。就算那贾巍偶尔瞥了自己几眼，也完全无视了自己面前的虚拟面板，好似看不见一般。
　　经过许弋珂的反复确认，在场的除了自己，其他所有人都是看不见这个半透明的虚拟面板的。所以……这虚拟面板应该是独属于自己这个游戏玩家的？故只有自己才能看得到的吧？
　　许弋珂不再警惕周围人的情况，只是简单扫了几眼这四个自己熟悉得不能再熟悉的生活技能后，又努力在虚拟面板上寻找着其他技能的入口。然而，无论许弋珂如何尝试，始终无法唤出其他攻击技能的虚拟面板。
　　攻击技能面板没跳出来，许弋珂倒是琢磨出其他游戏菜单面板的打开方式。比如背包、地图、装备，以及……自己的角色信息……
　　关于自己的角色信息，也十分简单。
　　姓名：许弋珂
　　性别：女
　　等级：lv1
　　HP：500
　　体力：5
　　攻击：5
　　防御：5
　　速度：5
　　“……”看完了自己的角色属性，许弋珂很是无语。怎么所有属性全是5点？该不会是嘲讽自己是个战5渣吧！可就算自己平时专注于生活技能不怎么打打杀杀，但好歹她也是一个满级角色啊！怎么这一进入游戏世界，等级就给我重置了啊！
　　等、等等！角色等级都重置了，那自己幸幸苦苦练到满级的生活技能，该不会……
　　许弋珂战战兢兢地又唤出刚才那只有四个生活技能的面板，果不其然，四个生活技能的等级也全部重置，同时，她所有学习过的配方也被彻底清空！！！
　　自己的角色等级被重置，许弋珂还没什么感觉。但看到自己所有生活技能以及学习的配方全部重置，作为一个兢兢业业的生活玩家，这一刻，许弋珂只觉得五雷轰顶，简直无法呼吸了！
　　“哟呵！你还挺悠闲的哈？我们这么多人忙着准备晚饭，你一个奴隶却悠哉悠哉坐在这里揉脚？很享受啊？”
　　就在许弋珂感觉自己整个世界都陷入灰暗之时，一身绿油油的女人慢悠悠地走到许弋珂的跟前，用着阴阳怪气的语气，对着许弋珂冷嘲热讽。
　　许弋珂本来就因为自己的生活技能被重置整个人阴郁得不行，偏偏又来了个这么个没眼色的来触自己眉头，当即就不客气地反驳回去：“怎么？我是认你为主了么？没见水轻琰都没说我什么，轮得到你对我指手划脚？”
　　“你！”被许弋珂怼的女人恶狠狠地瞪了许弋珂一眼，又扭头看向水轻琰，不过水轻琰只淡淡瞥了这边一眼，丝毫没有过来的意思，女人没办法，只得冷声警告许弋珂道：“行，我没资格对你指手划脚。不过我好心提醒你，就算你和轻琰缔结了灵魂契约，我们对于你这个凯旋城的奸细依旧是信任不过的，而且我们对你差点害死了轻琰也有很大的意见，所以今晚的晚饭，你自己想办法，我们可是没做你的份！哼！”
　　绿油油的女人说完，还不爽地跺了下脚，然后才一扭一扭离开。许弋珂看着这绿油油的背影，心里很是无语。这人，也不知道她是不是傻，如果真要恶心自己，就不要这时候过来提醒自己啊！等到晚上吃饭完时，所有人都有得吃，就自己一人孤零零的只能看着他们吃，那才让自己尴尬不是？
　　不过，经过这绿油油女人一搅和，许弋珂的心情也没一开始那么阴郁难过了。不管怎么说，好歹现在自己还有这四个生活技能可以使用不是？总比一开始自己以为的什么都没有强吧？生活技能就算被重置了又怎样？别忘了自己可是“金牌生活玩家”呢！现实世界里，自己还有工作还要睡觉，都能肝出“金牌生活玩家”的成就，现在这一整天都泡在游戏世界里，那再把自己的生活技能练到满级，不是迟早的事？就好比“烹饪”技能，一会她马上就能用上了。
　　经过自己的一番自我开解，许弋珂现在的心态已经平稳了许多。
　　既来之则安之，如果现实世界里真发生强烈的地震，那么自己也只能想办法好好在这游戏世界里继续存活下去了。或许……那“金牌生活玩家”成就就是不忍心自己这么勤劳的玩家死在现实世界中，所以才奖励自己进入游戏世界继续生活呢？
　　只是这进入游戏世界的时间也太不凑巧了，早不来晚不来，偏偏在炮灰阿珂被强迫着和水轻琰缔结主仆契约时，自己进来取代阿珂了。于是，自己就多了水轻琰这个主人……
　　不过有一点，贾巍说错了，什么灵魂契约只有自己死亡才能解除，这可不一定！
　　刚刚许弋珂在查看自己角色信息时，发现自己名字旁边有一个debuff的状态。这个深红色debuff正是自己被迫缔结的灵魂契约。
　　在游戏中，只要是debuff状态，都是可以靠药剂解除的。普通的debuff用普通的清心丸就可以解除，像“灵魂契约”这种深红色debuff，只有莲华圣水才能彻底清除。莲华圣水制作有技能等级限制，而且，只能从配方中学习。
　　所以，许弋珂是有可能解除和水轻琰的主仆关系，但并不绝对。这解除契约的关键，就看后面许弋珂能不能学习到莲华圣水的配方了。至于这个配方如何获得……嗯，等自己后面到一些比较繁华的小镇，多去书店药店里逛一逛好了。
　　反正现在自己四个生活技能等级还都是可怜的1级，眼下还是老老实实多使用技能，提升熟练度，把技能等级给升上去吧！
　　一想到自己可怜兮兮的1级生活技能，许弋珂没忍住，又长长叹了口气后，才用手撑着身体慢慢起来。两膝的痛感已经淡了很多，并不影响走路。眼看其他人那边都飘出食物的香味了，许弋珂也得去给自己准备晚饭了。当然，顺便提升一下自己的“烹饪”等级。只是，1级的“烹饪”，许弋珂能制作的食物也只有烤肉和菌菇汤这两种了。
　　烤肉的话……从刚刚那绿油油女人的态度，许弋珂可以十分肯定地推断出，这些人是不绝对会分给她一块甚至一片肉的。或许跟炮灰阿珂关系暧昧的贾巍会给，但许弋珂实在恶心贾巍这装模作样的人渣，根本就不想再和他有接触了。如此的话，只能委屈一下自己，晚饭先用菌菇汤解决好了。
　　游戏里，小地图是自带插件的，只要在搜索栏中搜索你需要的材料，这些材料就会在小地图上标注出来。许弋珂很高兴的发现，自己唤出的地图面板上，也有这个搜索材料的插件功能~
　　虽然游戏世界里，许弋珂没有键盘无法打字，但许弋珂依旧十分机智的想到了解决办法。那就是点击搜索栏后，直接在脑海里想菌菇汤所需要的几种菌类。许弋珂第一个想的是香菇，搜索栏也如许弋珂所想的那般，出现了“香菇”两个字。紧接着许弋珂点击搜索，很快，小地图上就用植物图标标出了附近所有可食用的香菇。距离许弋珂最近的香菇，也不过20米远。许弋珂借着小地图的标注，径直向着那一片香菇的位置走去。
　　就在许弋珂要进入小树林时，贾巍突然叫住了许弋珂。
　　“阿珂，你进小树林干嘛？天色已经暗下来了，小树林里很危险的。”
　　对于贾巍假模假样的关心，许弋珂只感觉恶心。她无视了贾巍的关心，头都不回地走入小树林。
　　呵，危险？危险还需要你这伪君子来提醒么？我可是有小地图提示呢！在游戏中，代表自己的角色在小地图上是显示绿点，对自己没有攻击倾向的玩家或npc显示黄点，而对自己有攻击意图的所有人和怪，在小地图上则是显示红点。
　　现在小地图上，贾巍这一行人显示的都是黄点，许弋珂就知道一会自己如果遇到危险，小地图上肯定也会有红点提示的。而标记着香菇的那一片区域，目前可是没有任何红点！
　　许弋珂仗着有小地图提示走得十分干脆，被许弋珂故意忽视的贾巍倒显得有些尴尬。他盯着许弋珂远去的背影，面色渐冷。这时候，那个一身绿油油的女人则是贴心地过来安慰贾巍：“巍哥，你别理她！一个奸细而已，她自己要找死，就让她死好了！”
　　听了女人的安慰，贾巍脸色才好了一些。他扯了扯嘴角，笑着回道：“嗯，我知道的。不过阿珂她毕竟是为了我才背叛凯旋城的，所以……”
　　“哎呀知道了知道了，还不是巍哥你太心善了？”绿油油女人一见贾巍想替许弋珂说话，当即就不耐烦地打断，“切，谁知道她是真背叛还是假背叛？而且巍哥你好心提醒她，她却把你的好心当驴肝肺。这样的女人，就该让她吃点教训，以后才会老实点！”
　　“嗯，小娅说得没错~”在听到让许弋珂吃点教训后，贾巍脸上笑容更深。
　　可不就是这个道理吗？许弋珂这个女人，以前仗着有自己保护，几乎没吃过什么苦头。这次自己也是为了她好，才强迫她和轻琰缔结契约，结果这女人反而怨恨起自己来了？那行吧！既然你这么不懂事，那确实是该吃点教训，然后就懂得学乖了吧？
　　被叫“小娅”的女人得到了贾巍的赞同，当即开心地拉起贾巍的手，两人一起向着一处篝火走去。
　　“好了好了，我们就不要管那女人了，该吃晚饭了。今天发生这么多事，走了一天的路，还打了一天的架，我现在肚子可都饿扁了。”
　　“辛苦小娅了，今天晚饭你可多吃点~”
　　“讨厌，人家饭量才不大呢！”
　　“哈哈哈，是是是，小娅的饭量不大，我说的多吃点，是叫你填饱肚子的意思~”


第4章 金色大礼包
　　前传剧情里，水轻琰始终没有答应贾巍的追求，有一个很大的原因，就是贾巍和其他女人拉拉扯扯暧昧不清的行为举止。
　　水轻琰曾问过贾巍，既然喜欢自己，那为什么还要和其他女人暧昧不清。贾巍这个渣男是怎么回答的呢？他说他并没有和别的女人暧昧不清，他只是把其他的女人都当成妹妹，他只是给予妹妹们哥哥般的关怀。
　　贾巍这样的解释，水轻琰自然不会去信的。最后水轻琰之所以准备同意贾巍的求婚，一个原因是贾巍杀了魔神替自己报了杀父之仇。二嘛！水轻琰还是不希望自家的龙剑落入其他人的手中，如果她和贾巍成婚，那以后龙剑就是传给自己的孩子了。
　　可惜呢！等水轻琰知道，贾巍才是自己真正的杀父仇人时，已经太晚了。
　　许弋珂其实是有点可惜水轻琰这结局的，毕竟从前传剧情来看，水轻琰是一个还挺不错的人，而且炮灰阿珂明明都那样谋害水轻琰了，现在自己成了水轻琰的奴隶，水轻琰也并不怎么为难自己。
　　不过水轻琰的人品怎样许弋珂并不关心，她关心的，只有水轻琰后面死亡的结局。如果自己没能得到莲华圣水的配方，制作不出莲华圣水，那她必须改变水轻琰死亡的结局，才能换取自己的活命。当然，改变水轻琰死亡结局之前，还有荒漠这一关等着自己过呢！
　　而眼下……当然是先把自己的晚饭解决了。
　　根据小地图上的提示，许弋珂很快就来到了那片长满香菇的地方。除了香菇，还有其他许弋珂需要的菌类都长在这里，密密麻麻一片连着一片。这附近没有村子没有人烟，所以小树林里的菌类才会如此密集。接下来，许弋珂要做的就是采集这些菌类，然后拖入“烹饪”面板的食材栏里。
　　在游戏里，许弋珂除了现在的四个生活技能，另外还有一个采集技能。采集各种植物、各种肉类、各种金属等等……
　　现在“采集”这个生活技能没了，那能怎办呢？当然是自己亲自动手去采集这些菌菇啦！
　　等许弋珂把需要的菌类采了几大把后，她看着香菇平菇金针菇根部上沾着的那些泥土，犹豫了片刻，终究是打算先清洗一下，再丢进食材栏里。游戏里虽然采集的材料都不用清洗，但现在嘛……没办法，看着这些菌类根部的泥土，许弋珂心里还是挺膈应的。现在自己人都进游戏世界了，许弋珂很怕自己把带着泥土的菌菇丢进食材栏里，最后烹煮出来的菌菇汤，里面会参杂着不少泥土。
　　反正林子外面就有一条小溪，清洗菌菇也没什么难度，而且煮菌菇汤也要用到清水，这溪边许弋珂肯定是要去一趟的。
　　小心地抖了几下手里一大把的菌菇，许弋珂就转身向着小溪方向走去。要去小溪，必然又要经过贾巍一行人生火煮饭的地方。看到了许弋珂手里只有一大把菌菇，那个被叫“小娅”的绿油油女人当即对许弋珂展开嘲讽：“哟？不会吧不会吧？这些蘑菇就是你的晚饭？啧啧啧，以前吃肉吃得那么欢的人，现在改吃素啦？小心哟，别到时候没吃饱，反而吃到毒蘑菇把自己毒死了~”
　　另一边打定主意要给许弋珂一点教训尝尝的贾巍，急忙低头掩饰自己脸上的幸灾乐祸，假装没看见许弋珂一般，继续专心地烤着手里的肉。要是在平时，他多少都会将烤好的肉|体贴的分许弋珂一些。但既然你许弋珂都这样不识好歹了，那也别指望我心疼你帮你，老老实实的啃你的野菜去吧！
　　贾巍旁边的水轻琰淡淡看了看许弋珂手里的菌菇，又扫了贾巍一眼，没说话，也没任何要帮助许弋珂的意思。
　　许弋珂懒得理那个总和自己过不去的绿油油女人，也不在乎其他人对自己手里的菌菇是什么态度。她径直走向不远处的小溪，然后专心地清洗起了菌菇。在洗菌菇的时候，许弋珂看到了水面上自己的倒影，就是自己现实世界里的模样。这是说明自己这个游戏玩家彻底替代了原身阿珂了？故“阿珂”这人连相貌都成了自己的？
　　难怪呢！如果是原身阿珂，她这样的奸细怎么可能有自己这样战五渣的属性点？
　　轻叹口气，许弋珂继续洗着手里的菌菇，将所有菌菇洗完，许弋珂直接唤出生活技能面板，想像游戏里操作那般，先把菌菇放入食材栏内，再点击“烹饪”技能里的“菌菇汤”选项。不过在许弋珂想直接把菌菇放入食材栏时，却失败了。愣愣地盯着手里的菌菇，许弋珂记起来了，游戏中，食材是先被收进背包里，然后再从背包拖到食材栏的。
　　要用到背包啊……
　　一想到背包，许弋珂又是一阵心痛。
　　自己的等级和生活技能都被重置了，那么背包肯定也逃不过重置的命运。以前许弋珂为了尽可能多存储材料，可是耗费不少金币才把背包扩容到最大的。而且背包里还存了很多特别稀有的材料。可现在呢……
　　一夜回到解放前啊！
　　说起来，为了不让自己的心更痛，这重置后的背包，许弋珂还没仔细看呢！不过有什么好看的呢？总共就惨兮兮空荡荡的10格储物格……
　　等、等等！
　　再次唤出背包面板，许弋珂惊讶的发现，自己的背包虽然被重置了，但那惨兮兮的10格储物格，并不是空荡荡的啊！在第一格的储物格里，居然有一个金灿灿的大礼包啊！
　　这个金色大礼包在许弋珂第一次唤出背包面板时，许弋珂没仔细看直接就忽略了。这会看到这金色大礼包，对于以为自己已经一无所有的许弋珂来说，哪怕只有一个普通礼包，也是莫大的惊喜。
　　况且，这还是个金色礼包呢！这样的金色礼包能开出什么东西呢？许弋珂直勾勾盯着那一抹金色，脑袋里控制不住地开始幻想。在游戏中，金色可是代表着最高品质呢！所以这金色礼包该不会开出一整套的金色品质装备吧？如果真开出游戏里那些属性逆天的金色品质装备，那自己在这游戏世界里，基本都可以横着走了啊！那时候，哪怕自己没能学到莲华圣水的配方，不能解除灵魂契约debuff，但也可以在这游戏世界里保住自己的性命啊！
　　那时候，自己就先把贾巍这个会害死水轻琰的渣男杀了，再把那魔神也……不不不！金色品质的装备好像还是比不上龙剑呢！没有龙剑，自己这战五渣估计还是抵不过魔神的。那行，自己就在魔神被召唤出来前，把凯旋城城主司马睿杀了！
　　许弋珂越幻想就越澎湃，她迫不及待打开这金色礼包，等待着各种金品质装备的出现。
　　然而，幻想中的金色品质套装并没能出现，甚至连把金色的武器都没有！许弋珂空荡荡惨兮兮的背包里，依旧是在它的第一格，孤零零的只有一件金色的不知名小玩意。
　　这又是什么东西？不是武器，不是上装下装，也不是首饰，这闪着金光的玩意，好像是一行字？？？算了，不管是什么东西，好歹是金色品质呢！先看看再说！
　　许弋珂那一刻激动澎湃的心瞬间冷却，忍住心里头的那一点点失望，许弋珂点击了那金色的小玩意查看物品详情，然后许弋珂便发现，这是一个称号，一个“金牌生活玩家”的称号，一个可以装备的称号！
　　所以这个称号就是自己达成“金牌生活玩家”的成就奖励吗？所以自己金牌生活玩家的成就没有被重置？那凭什么把我生活技能给重置掉啊！你有本事送我这么一个不能增加攻击不能增加防御的称号，怎么就没本事把我满级的生活技能以及我一背包的材料还我啊！
　　许弋珂死死盯着这金灿灿的称号，心里好容易压下去的郁气又冒出来了。可任凭许弋珂如何怄气如何吐槽，她那可怜兮兮的背包里，那金色的称号始终在那闪闪发亮。
　　得了，她还能怎办呢？这时候，自己是不是该反过来想一想，虽然她生活技能背包等级都被重置了，但好歹，还给她留下这么一个称号呢！真是感谢……这“游戏策划”的仁慈啊！
　　许弋珂咬牙切齿的，又去点击这个金色称号查看详情，怎么说蚊子腿再小那好歹也是肉呢！更何况这还是金色的“肉”！
　　许弋珂本来是带着一股郁气查看称号详情的，但看完这金色称号的属性后，许弋珂不但那一肚子的郁气全部消散，那一开始的激动澎湃，又回来了。瞧瞧瞧瞧，那坑人的“游戏策划”给自己留下了什么好东西了？
　　称号：金牌生活玩家
　　属性：参与战斗，敌方百分百掉落蓝色品质及以上物品。
　　蓝色品质及以上的物品，可能是材料、可能是装备，还有可能是可学习的技能配方。不管是掉落什么，那可都是好东西呢！哪怕是一套蓝色品质的套装，自己把它装进装备栏里，也是能提高自己现在战五渣的属性啊！好歹保证自己不会被敌人一个攻击就玩完了啊！在游戏里，自己有时候刷材料，都不会遇到怪物百分百掉落物品呢！更何况是蓝色品质及以上的物品？
　　当即，许弋珂就美滋滋的把这金色称号装备进了自己的称号栏里，然后计划着，自己干脆找个机会，专门挑那些很弱的小魔兽去刷材料好了。哪怕是1阶的菜鸡小魔兽，也是能百分百掉落蓝色品质物品呢~这样的称号若是放在游戏的交易行里拍卖，估计所有生活玩家都要抢疯了！而如今自己进了游戏世界，这个称号归了自己，有了那“敌方百分百掉落”的属性，自己不是很快就能把生活技能升满级了？
　　许弋珂正乐呵着，突然间，她又想到一个很严重的问题！自己现在连把像样的武器都没有，那1阶的菜鸡小魔兽，自己对付得了吗？


第5章 空间手镯
　　对了！武器！
　　在这个处处都是危险的游戏世界里，武器才是保命的关键啊！但是自己现在连把像样的武器都没有，就算空有那四个生活技能，以及一个金色品质的称号，那又有什么用呢？
　　可是有点不对啊！自己背包装备都被清空了，现在没有武器是正常的，但原身炮灰阿珂她可是这游戏世界的原住民啊！还是一个凯旋城的间谍啊！这一路随着贾巍一行人遇到那么多突袭以及魔兽的攻击，她怎么可能会没有武器呢？若是她有武器的话，又在哪里呢？
　　正当许弋珂皱眉思索之时，身后突然又传来那熟悉的烦人的女声：“喂！我说你这人洗个野蘑菇也要洗这么久？这样的效率可不行啊！身为一个奴隶，你以后还怎么为我们的轻琰服务啊？对吧轻琰？”
　　被这聒噪的女人打断自己的思绪，许弋珂眉头皱得更紧。她等了一会，始终没等到水轻琰的回答，于是身后那聒噪的声音又再度响起：“哎呀，巍哥，轻琰姐都不理她的奴隶，她果然对这个奴奴隶不满意呢！都怪巍哥你，非得给她契约这么一个没用的奴隶！”
　　“好了好了，让阿珂认轻琰为主，主要目的是为了保证阿珂不会再作出伤害轻琰的事来。至于其他方面……轻琰就算不满意也没办法嘛！你这块烤肉吃这么久，是吃饱了吗？饱了的话剩下就给我吧？”
　　“我才吃多少啦！只是干吃烤肉很腻的，巍哥我们再煮一锅汤吧？”
　　“哎呀，今晚没其他材料煮汤，小娅先委屈一下，喝点水解解腻吧？对了我这里还剩一些野果，也给小娅好了~”
　　“哇，还有野果啊？谢谢巍哥，巍哥你对我真好~”
　　许弋珂不再理会身后那对烦人精的腻腻歪歪，不过那时不时飘散过来的烤肉香也确实让许弋珂感觉自己肚子空荡得厉害。算了，武器的事暂时放到一边，眼下她还是赶紧使用自己的“烹饪”技能把菌菇汤煮好才是。
　　把洗干净的各种菌类收入背包里，这次它们十分的顺利的出现在背包的储物格里，同时右下角还有一个小小的数字“6”，意味着许弋珂采的这些菌菇，可以制作6份菌菇汤。把菌菇收进背包后，许弋珂就着虚拟面板，再从背包中挨个把香菇平菇金针菇等拖进了食材栏，仍旧十分顺利。但是……这个清水……要怎么收进背包里？
　　许弋珂蹙了蹙眉，尝试着用手捞起一捧的溪水，然而在许弋珂试图把这捧清水收进背包时，却跳出了一行系统提示，告知许弋珂需要容器。
　　容器？什么容器？锅碗瓢盆都可以吗？以前在游戏里可没有这个容器要求的啊！不过想想也是，游戏里自己只需要单击下鼠标右键就能食用食物，换成游戏世界里，可就得自己手捧着喝汤啊！那不肯定得要个装水的容器了？
　　那么问题又回到了一开始自己琢磨的问题上了，阿珂这么个来自凯旋城的间谍，要混入水轻琰的队伍中，她不可能干干净净的没有武器、没有钱财以及其他私人物品就这样千里迢迢跑到水轻琰这边来吧？
　　思索间，许弋珂无意瞄到了手腕上的一个手镯，突然灵光一闪，回忆起在《龙剑传奇》的设定中，玩家们有背包储物，人家npc有空间道具啊！而且根据游戏前传的剧情，那贾巍在获得龙剑之后，不就整天放在自己的空间戒指里，生怕被其他人抢走吗？
　　那么，自己手腕上的手镯，有没有可能也是一个空间道具呢？毕竟除了这个手镯，许弋珂实在是找不出第二件饰品了。
　　反复摸索着手镯，许弋珂琢磨了半天，才突然记起来，在《龙剑传奇》的npc设定中，他们都是使用灵力的，像空间手镯这类的道具他们也是使用自身的灵力打开。
　　许弋珂只是一个普通人，她当然不可能有什么灵力。而作为玩家，许弋珂连战斗技能都失去了，那支撑战斗技能的“蓝条”自然也消失了。至于原身阿珂……她或许是有灵力的，但跟现在已经完全替代了原身的自己完全没关系啊！哪怕许弋珂不死心地研究了好一会，也没感应出自己这具普通的身体里有什么灵力。毕竟，自己的个人信息面板上，除了那战五渣的属性，可没有任何关于灵力的数值啊！
　　正当许弋珂盯着手镯无奈之时，又灵机一动，把手镯脱了下来，然后！收进了自己的背包里。
　　就在这时候，虚拟面板上跳出一行提示：发现空间道具，是否合并扩容储物格？（空间道具内物品不会丢失。）
　　哈！这个手镯果然是空间道具！原来合并空间道具就能扩容背包啊！那以后自己多搞一些空间道具，不就可以一直扩容自己的背包了？迟早有一天，自己的背包储物格，会被扩容到自己背包被重置前那么多吧！
　　那么，就先来看看，这一个空间手镯，能扩容多少储物格吧！
　　许弋珂没有任何犹豫，十分激动地点击了合并。然后，她原本惨兮兮空荡荡的背包，一下子就增加了20格的储物格！同时，她的背包还多出了8套衣服、一把长剑、一袋金币、5块干粮、一口小汤锅一个水壶一把长勺一套餐具、一个火折子、一套洗漱用品还有一顶帐篷、一床被子和一张毛毯。
　　这些物品里，除了5块干粮可以叠加在一起只占一格储物格，其他物品都是一件占一格储物格。尤其是那8套衣服，一套就占了一格储物格，直接把新增的20格储物格都占满了！许弋珂认真查看了那8套衣服还有那把长剑，全都是无属性的，不能附魔，而且都不能装备进自己的装备栏！
　　得了，好歹自己现在是有武器去找1阶菜鸡小魔兽刷材料了，好歹自己现在是有吃饭的容器了。至于那8套无属性又花里胡哨的衣服，找个时间，自己一定要把它们都打包成一袋，这样就不用占那么多储物格了！
　　许弋珂嫌弃地扫了眼那8套衣服，从背包里取出那口小汤锅，装了一整锅的水后，把锅先收进背包再拖进了材料栏，这次，锅留在背包的储物格里，清水成功出现在材料栏里。许弋珂按了下“烹饪”的技能，只用了10s的时间，这菌菇汤就烹饪完成了。同时，许弋珂还涨了1点熟练度。只要许弋珂再做9次“菌菇汤”，她的“烹饪”就升到二级了~
　　前期的生活技能升级还是十分容易的。为了尽快解锁新的菜谱，许弋珂索性把剩下的5份菌菇汤也全做了，这样，在生活技能底下完成品的那一栏里，出现了6份叠加在一起的菌菇汤。按照游戏里的设定，制作完的食物或其他道具是可以存放24小时的，如果你24小时内没把完成品拖入背包，这些制作好的食物和道具就会直接清空。
　　许弋珂虽然不一定能一次性喝下6份的菌菇汤，但为了不浪费食物，她还是赶紧动手把菌菇汤往背包的储物格里拖。可是，以往在游戏里，制作完成的食物很容易就拖进背包，但在这游戏世界里，在许弋珂尝试把菌菇汤拖进空着的储物格时，却再次跳出系统提示，提醒许弋珂需要有容器才能把制作好的食物拖入背包。
　　得了，看来和清水不能直接拖进背包是一样的，菌菇汤也不能直接拖进空储物格，而是要拖入装有容器的储物格才行啊！
　　许弋珂把一份菌菇汤拖进那装着小汤锅的储物格里，这一次，没有跳出任何系统警告。而且，许弋珂还成功把装有菌菇汤的小汤锅从背包里取出来了。
　　好家伙，这菌菇汤还热腾腾的直冒热气呢！而且，这菌菇汤的味道，闻起香得让人直流口水！
　　闻着这样香喷喷热腾腾的菌菇汤，许弋珂当即又取出一块干粮和一把长勺，然后就着菌菇汤，肯起了硬邦邦的干粮。
　　明明自己放进材料栏的食材只有几种菌类和溪水，没有丝毫的调味料，但这煮出来的菌菇汤，除了菌菇自身那能鲜掉眉毛的鲜味，它还有淡淡的咸味以及一点点胡椒粉的辣味。整锅汤恰到好处的咸鲜辣，让这锅菌菇汤丝毫不比许弋珂现实世界里那些大酒店的菌菇汤差！
　　当然，在现实世界野生的菌菇可都是好东西呢！搭配的食材也很高级，那这个烹饪系统是如何只用简简单单的几种菌类和清水就烹饪出媲美大酒店的菌菇汤呢？或许，这烹饪系统自带调味功能？算了，想那么多干嘛？真要计较起来，在现实世界中10秒中也不可能煮完一锅汤吧？再者，穿进游戏世界里这么离谱的事都发生在自己的身上了，那烹饪系统自带调味功能什么的，也就挺正常多了吧？
　　在许弋珂一边啃着干粮，一边喝着菌菇汤，一边心里疯狂吐槽时，她的身后又一次响起了那烦死人的声音。
　　“哟？你原来是拿这些野蘑菇煮汤啊！啧，就几把野蘑菇煮出来的汤，看起来这么寒酸……闻起来……”
　　话说到一半，许弋珂听到一声很明显的咽口水的声音。扭头看向身后，许弋珂才发现那绿油油女人不知什么时候居然走到了自己的身后。呵，看不出来啊，这绿油油的女人居然也是个高手！啊不对，这个队伍之中，除了自己，其他人可个个都是家族中的精英呢！
　　不过，对于自己这样一个战五渣来说，这小世界任何有灵力的人，都是可以秒杀自己的高手吧！不行，自己得赶紧把生活技能练上去，然后制作一些可以自保的道具才行！
　　再一次意识到自己那弱得可怜的属性点，许弋珂也懒得去嘲笑刚刚这女人咽口水的声音，只是背过身，继续啃干粮，喝菌菇汤。


第6章 烹饪系统
　　“喂！你这什么态度！你都跟着我们吃了这么多天了，现在自己一个人躲在这里吃独食合适吗？还有啊！你这野蘑菇汤怎么煮的？我怎么没看到你生火？”
　　“关你屁事！”
　　许弋珂被念叨得不耐烦了，再次扭头瞪向那绿油油的女人，这次，她十分不客气地开嘲讽了。
　　“怎么？想喝我煮的菌菇汤啦？别反驳，我都听到你咽口水的声音了。想吃也简单啊~拿几块肉过来换不就好了？”
　　许弋珂本是想这绿油油女人既然如此讨厌自己针对自己，听到自己这么嘲笑她，肯定会被自己气走的，结果谁想，这女人低头又看了眼那锅里的菌菇汤，才小声反问：“真的？”
　　“……”所以这女人到底是怎么回事啊？你到底是过来给我找不痛快的，还是过来讨吃的啊！不管这女人在想什么，但如果这女人真拿肉来换菌菇汤，那自己肯定换啊！反正自己菌菇汤还剩5份，换来的肉自己也能做烤肉继续升级“烹饪”技能呢！
　　“当然是真的！只要你拿肉来换，我保管让你这菌菇汤喝到饱！不过我可不要你们烤好的肉，你们手艺太差，肉又焦又柴又难啃，我要新鲜的肉！”
　　许弋珂虽然没尝到这些人烤的烤肉，但不妨碍许弋珂闻到那烤肉飘散过来的味道。一开始那刚烤出来的肉味确实是让饥饿的许弋珂觉得很香，但现在，那股肉香味已经转变成了烧焦味。这些人都把肉烤得这么焦了，那味道能好到哪去？也难怪这绿油油女人回来找自己讨菌菇汤喝，又油又干又焦又腻的烤肉，这可不得配着汤汤水水才能吃下去？
　　果然，听了许弋珂的要求，绿油油女人依旧没有拒绝。看样子应该是被烤肉腻得不行，很急切要和许弋珂换菌菇汤喝。她撇了撇嘴，嘴里虽然抱怨着“那么嫌弃我们的烤肉你昨晚还吃得那么起劲”，但还是乖乖转身回去取肉。许弋珂趁着绿油油女人拿肉的间隙，赶紧把锅又收进背包里。虽然锅里还剩那么些菌菇汤，但许弋珂还是尝试着把完成品栏里新一份的菌菇汤拖进装有这口锅的储物格里。
　　刚刚许弋珂可是注意到的，一份菌菇汤装差不多只能装这口锅四分之一的量，那再装三份菌菇汤自然是没问题的。当然，前提是这系统允许菌菇汤在同一个容器里叠加。
　　没有系统警告提示，新一份的菌菇汤十分顺利的被许弋珂拖入装有锅的储物格内。一见这样叠加菌菇汤的方法可行，许弋珂赶紧又拖了两份菌菇汤过来。几乎是许弋珂刚把汤锅从背包里取出来，那绿油油女人就拿着一大块新鲜的不知名魔兽肉过来了。
　　“喏，今天刚杀的乌斑牛的肉，非常新鲜。不过它肉本来就有味道，你自己烤不好吃可不能怪我！”
　　肉本身有味道？是腥味吗？也不知道这烹饪系统有没有去腥的功能。
　　许弋珂一边思索，一边从绿油油女人手里接过那一大块的魔兽肉，然后，指了指快满的小汤锅，对绿油油女人说道：“菌菇汤在那，你自己拿。”
　　“咦？我刚刚看这锅汤有这么满吗？”
　　绿油油女人一边疑惑，一边蹲下身要把锅给端走，不过马上遭到许弋珂的阻止。
　　“诶诶诶，小绿啊！这锅我要用诶！你就不能自己拿一口锅过来盛汤吗？”
　　“叫谁小绿！叫谁小绿！老娘叫薛娅！都混在我们中这么久了，你居然还不知道老娘的名字！你这奸细可真失败！”绿油油的薛娅不爽地瞪了许弋珂一眼，手上却听话地停止了端锅的动作。并且在嘲讽完许弋珂后，老老实实再一次折回去拿锅了。
　　感觉，这绿油油女人还挺好说话的？如此的话……这人好像也没一开始那么讨厌了啊！啊！想起来了，前传剧情里，这绿油油的薛娅好像就是一个傻白甜吧？被贾巍迷得不要不要的，贾巍说什么她都信，最后在和司马睿打架时给贾巍挡刀就这么挂了！
　　薛娅死亡的结局自己先不管，但不管怎样，自己已经是跟水轻琰缔结了灵魂契约，在没彻底解除这契约、或者扭转水轻琰的死亡结局前，她肯定是要继续跟在水轻琰的身边，跟着这些人一起的。那么，为了自己以后的生活不至于太艰难，自己还是尽可能的，能拉拢一个人是一个人。
　　比如这绿油油的傻白甜薛娅，看起来就傻兮兮的挺好骗的~反正都要被贾巍骗得替贾巍挡刀了，那还不如被自己骗！起码自己不会去骗她的心啊！
　　许弋珂正琢磨着要不要用烹饪系统烹饪出来的美食把这薛娅收买过来时，薛娅就抱着一口大锅开开心心地一路小跑过来。看那满脸的傻笑，感觉是真的可以用美食拐骗啊~
　　“喏，这是我自己的锅，我把你这一锅菌菇汤都倒进来啦？”
　　“倒吧倒吧~”
　　“不用给你留一点？”
　　“不用，我自己要喝再煮就是了。”反正自己还剩两份菌菇汤呢！“不过你不怕这里有毒蘑菇吗？”
　　听许弋珂说她自己会再煮，薛娅当即就不再客气，直接把一整锅的菌菇汤都倒进自己的大锅里，一边倒一边回：“你都好端端的没毒死呢！我怕什么！”说完，她就端着锅转身回去和自己的小伙伴们一起分享。
　　吃多了油腻的烤肉，今天的野果还又酸又涩，有了这锅香喷喷的菌菇汤，正好给大家清清口解解腻~
　　薛娅把菌菇汤端走后，许弋珂看着手里这一大块的魔兽肉，正打算直接丢进背包再拖进烹饪食材栏里做烤肉时，突然想到刚刚薛娅问的自己煮汤怎么没生火。为避免一些不必要的麻烦，许弋珂还是先把肉收进背包，然后认命地捡起这附近的枯枝，最后把这些枯枝聚在一起，自己用背包里的火折子在小溪边也生了一个小火堆。
　　身后的人正“哇哇哇”惊叹着野菜汤的美味，根本没功夫注意自己这边的动静。许弋珂生完火后，就把背包里的魔兽肉拖进食材栏里。薛娅给许弋珂的这块魔兽肉很大块，收入背包后显示的是5份肉。许弋珂耗费50秒的时间，把这5份肉全烤了，于是她的“烹饪”成功升到2级，解锁了“虎皮青椒”、“凉拌黄瓜”、“西红柿蛋花汤”以及“蒜蓉茄子”~
　　依旧是比较简单容易制作的美食，不过有了菌菇汤的美味在前，许弋珂对于这些新解锁的美食就更期待了。没想到居然有这么一天，自己能品尝到游戏里制作的美食！对了，刚刚那么简单的菌菇汤都那么好喝了，那用魔兽肉烹饪出来的烤肉呢？会是一样的美味吗？会带有薛娅说的腥味吗？
　　许弋珂一边想着，一边赶紧取了一份烤肉出来。这次的烤肉许弋珂是装在盘子里的，刚一取出来，一股浓郁的烤肉香气就差点把许弋珂给迷得晕过去了。迫不及待的小小咬上一口，又香又嫩，而且汁水丰富，完全没有任何让许弋珂不适应的腥味！
　　看来这烹饪系统不但调味功夫了得，这处理肉的手法也是一流啊！
　　在许弋珂吃着这烹饪系统出品的超美味烤肉时，突然感觉自己后颈一凉，一回头，那薛娅又不知什么时候站在自己身后，两眼冒着绿光死死盯着自己吃了一半的烤肉。
　　“……你走路能不能出点声音啊！这样突然出现在我背后很吓人的好嘛！”许弋珂再一次意识到，这绿油油女人虽然傻了点，但她的实力是真不弱啊！
　　“什么啊！我就正常走路好嘛！是你这奸细太弱了吧！居然没听到我的走路声？那你是怎么成为凯旋城的奸细啊？”
　　“……”靠，凯旋城的奸细是原身阿珂啊！我现在只是个普普通通的战五渣玩家啊！许弋珂不想跟薛娅继续关于自己实力的话题，于是很是不快地反问：“你又过来干嘛？汤不够喝了？那你得再拿肉过来换！”
　　“不……”许弋珂提到肉，薛娅控制不住的视线又落到了盘子里吃剩的香气十分勾人的烤肉上，于是又不直觉地咽了口口水。难怪这女人会嫌弃他们的烤肉手艺，她烤出来的这肉，真的太香了！而且那肉看起来又水又嫩，自己刚刚吃的又焦又柴的烤肉是真的没法比啊！
　　这女人真是的！既然有这样的手艺，以前干嘛都不肯烤肉给他们吃啊！啊！肯定是因为这女人是奸细，所以根本不把他们当自己人，所以不愿意给他们烤肉！真的太坏了！
　　薛娅气鼓鼓地瞪着许弋珂，结果闻着烤肉的香气，视线又忍不住飘向烤肉，一边咽口水，一边控诉：“你好过分，明明会烤这么香的肉，却重来都是蹭我们的烤肉吃！现在你已经是轻琰的奴隶了，那你可得好好服侍轻琰，这烤肉……对！以后还得天天为轻琰烤肉！”然后轻琰就会把这女人烤的肉分给大家一起吃~
　　“她叫我服侍她了？叫我为她烤肉了？”许弋珂斜眼看薛娅。
　　“……”没有，刚刚就算那香死人的烤肉香飘到他们那，轻琰都只是安静地吃着她自己烤的肉，没有丝毫要叫这女人为她烤肉的意思。不过，这又怎样，你身为奴隶，就要有奴隶的自觉啊！“轻琰没叫你不会主动点吗？你可是她的契约奴隶啊！”
　　“对啊！除非她叫，不然我干嘛主动？”许弋珂可丝毫没有身为奴隶的自觉，甚至，就算水轻琰亲自叫许弋珂为她烤肉，许弋珂都不一定会烤，除非水轻琰利用灵魂契约的力量强制令许弋珂服从命令。
　　“你、你这奸细怎么这样……”
　　“对啊，我都是奸细了，所以我就这样啊！”许弋珂无所谓地耸耸肩，她见薛娅一边指着自己，又一边时不时瞄一眼自己盘里的烤肉，于是便把盘子又举了举，问薛娅道：“你想吃我烤的肉？”
　　“……想。”尽管薛娅想装出不屑一顾的模样，但，憋了半天，薛娅的嘴还是十分不争气地承认。
　　“简单啊！你继续拿肉来换啊！还有……拿红烟草、黄爪鸡骨、桂绒藤、赤铁石来换啊~”
　　？？？拿肉换就算了，拿红烟草、黄爪鸡骨、桂绒藤、赤铁石换是什么鬼？


第7章 材料交换
　　许弋珂现在“烹饪”技能已经2级了，还剩下另外三个1级的生活技能，分别是炼药、诅咒、和附魔。
　　炼药听名字就知道是跟制作药品挂钩，诅咒嘛，就是制作一个可以给敌人上减益状态的诅咒娃娃，附魔呢，就是制作可以给武器及其他装备增加属性值的附魔石。
　　在游戏中使用生活技能制造道具是要消耗玩家精力点的，而食用烹饪制作出的食物可以恢复玩家的精力点。但现在身在游戏世界中的许弋珂已经没有“精力”这个限制，她刚刚使用“烹饪”技能的时候没有消耗任何的精力点，制作出来的食物在这游戏世界里也只能用来充饥。
　　所以，“烹饪”技能对于许弋珂来说只是一个简单的解决自身温饱的技能，在这个处处充满危险的游戏世界中，真正有用的，能提高自己战五渣实力，加强自己防御力的，还是得看其他三个生活技能。
　　和“烹饪”一开始就有两种食物可以制作不同，其他三个生活技能1级都只有一种道具可以制作，许弋珂要想把它们等级练上去，也只能从最基础的练起。她报给薛娅的那些东西，都是其他三个生活技能需要用到的材料。
　　许弋珂需要这些材料练习生活技能，但在薛娅听来，就是许弋珂这奸细不安好心了。
　　“拿肉换就算了，你要其他乱七八糟的东西想干嘛？该不会想制作什么毒药然后偷偷给我们下毒吧？”
　　“……”这个傻白甜傻是傻，但甜许弋珂是真没看出来。“你脑子呢？忘了我和水轻琰的灵魂契约？我若对你们下毒，你觉得我会有好下场？而且我有必要再那么麻烦制作毒药吗？菌菇汤你喝得那么起劲，我用毒蘑菇下毒不就好了？”
　　说得好有道理！薛娅赞同地点了点头，注意力又回到了香喷喷的烤肉上。“你说的这些东西我都没有，但是我可以拿肉给你换烤肉。”
　　“那我不换了……”许弋珂在小地图上搜索了下，红烟草、桂绒藤、赤铁石都是在自己刚刚去过的那片小树林有标注的，只不过它们都在小树林的深处。凭着自己现在这个战五渣的属性点，还是不要贸然进入树林冒险得好。还有那黄爪鸡，它确实是1阶的菜鸡小魔兽，不过比起自己亲自动手宰杀小魔兽，许弋珂当然更喜欢有人主动把小魔兽宰杀好，把自己需要的材料送来啦！
　　仗着薛娅对系统出品的烤肉十分沉迷，许弋珂把这烤肉的交换条件限制得死死的，不容一丝讲价的余地。
　　许弋珂不想交换，薛娅赶紧好言好语了几句，但许弋珂始终态度坚决。薛娅见说不动许弋珂，只能再次深深吸了口那空气中迷死人的肉香，然后恹恹地转身回去。
　　也不知道薛娅在那边说了什么，没一会，有两个女人跟着薛娅一起去了小树林。等到许弋珂都吃了两块烤肉，一份菌菇汤了，薛娅才带着那俩女人气喘吁吁跑到许弋珂跟前。
　　“喏，你要的这些乱七八糟的东西……”薛娅一边说，一边摸了摸她手腕上的手镯，紧接着，一大把红色的草以及绿油油的还带着叶子的藤条丢在了许弋珂身前，另一个女人则丢了两只死鸡在地上。“这黄爪鸡的骨头你自己取，连带着它这一身的肉，都给你，可以跟你换烤肉了吧？至于你要的赤铁石，我们刚找了一圈都没找到。现在天已经黑了，我们明天再去给你找。”
　　哟呵，没想到这傻白甜为了吃的居然这么执着？还能拉再拉两人为自己收集材料？看着两人对自己一脸不爽的表情，显然也是对自己这个奸细有意见的。可任你们再有意见又能如何呢？最终不是也只能为了美食屈服于我吗？
　　既然人家都把自己要的材料送来了，还保证明天会给自己找赤铁石，许弋珂也不再为难她们，当即爽快地让薛娅拿盘子过来，然后把剩下三块烤肉都给出去了。
　　嗯，只有让这些吃货迷恋上系统出品的美食，那自己以后要找帮工帮忙收集材料，就更容易了~
　　薛娅三人带着三块烤肉回去时，那边又是一阵惊叹。许弋珂没空关心其他人对烤肉的态度，她现在要做的，就是赶紧把那两只黄爪鸡给处理了，取出自己需要的骨头，再把鸡肉收进背包。在现实世界中，独居的许弋珂自然也是会做饭的，所以处理起两只比普通家鸡大一倍的黄爪鸡自然也是没问题。唯一的难度，大概就是没有刀，用剑处理起鸡有那么些不顺手吧？
　　等到许弋珂艰难的把两只黄爪鸡处理完，身后薛娅那些人已经吃完了晚饭，然后一个个取出她们各自的帐篷准备休息了。游戏世界的夜晚只会比白天更加危险，没有谁会拿自己性命开玩笑，不要命地赶路。
　　许弋珂这时候也不敢不合群单独行动，她把地上那小小的一堆篝火用水浇灭后，就十分没骨气地回到队伍中去。
　　可能是吃了许弋珂烤肉和菌菇汤的缘故，薛娅难得的没对许弋珂发出嘲讽。至于其他人，本来就对许弋珂爱理不理的，许弋珂这时候回来，他们也没多说什么。水轻琰更是直接钻进她自己的帐篷，看都没看许弋珂一眼。倒是贾巍瞄了许弋珂好几眼，不过看许弋珂没回应，便又跑去跟薛娅她们聊天了。
　　许弋珂厚着脸皮占领了水轻琰帐篷旁边的一片空地，从背包里取出帐篷。这帐篷估计是搭好后被原身阿珂收进空间手镯里的，所以许弋珂现在取出帐篷，帐篷也是搭好的状态，这样倒是方便省事了不少~
　　许弋珂赞美了下空间道具以及系统背包的方便后，也钻入帐篷。
　　帐篷外的篝火烧得很旺，这是为了预防夜里有魔兽突袭。当然可能也有不怕火的魔兽，不过夜里肯定是安排了守夜人员。许弋珂不知道今晚守夜的人是谁，反正没人叫自己守夜，她也懒得上赶着给自己找事。可能还没到睡觉的时间，外面时不时传来其他人聊天嬉笑的声音。许弋珂也没有任何的困意，而且，她还有自己的事要忙呢！
　　比如升级自己的生活技能。
　　打开背包面板，许弋珂看着都被塞满的储物格，轻轻地叹了口气，然后任命地整理起原身阿珂的东西。其实也没什么好收拾的，就只能把那8件衣服给全包起来打包成一格，还有那些生活物品也挤一挤包起来。至于其他剩下的东西，挤也没地挤扔也舍不得。许弋珂知道，随着自己生活技能等级的提升，自己以后收集的材料只会越来越多，现在这区区30格储物格，明显是不够用的。
　　现在只能将就用着，等以后到了稍大一点的城市，肯定是要想办法再买一些空间道具的。也不知道……在游戏世界里的空间道具贵不贵啊！原身留下的这一小袋金币，够不够买啊？嗯……自己若是用系统出品的美食去跟傻白甜换，也不知道能不能换到一个空间道具。
　　为了能解锁出更多的美食来俘获傻白甜薛娅的心，许弋珂直接把新获得的两只黄爪鸡的肉全做成了烤肉。但二十份的鸡肉全用完了，“烹饪”的等级仍然没有提升。没办法，明天还是找一些二级食谱需要的食材继续升级好了。
　　用完了鸡肉，许弋珂就开始升级其他的生活技能了。首先就是炼药，薛娅给许弋珂的红烟草有20份，可以制作最基础的初级回复丹20颗。桂绒藤有23份，黄爪鸡骨18份，所以只能制作初级霉运娃娃18个。虽然制作的这些初级丹药和诅咒娃娃并没什么大用，但好歹，是让许弋珂成功把“炼药”和“诅咒”升到了2级，当然，2级解锁的新药品以及诅咒娃娃，在遇到危险时，依旧是没什么卵用的。在许弋珂看来，这些药品娃娃不过是她生活技能升级必须的过渡罢了。
　　将背包里的材料都消耗得差不多了，许弋珂就要准备休息了，至于“附魔”，那就要等明天的材料了。
　　一夜平安无事。许弋珂可能是昨晚早睡的缘故，早上天还灰蒙蒙的时候，她就很早醒过来了。收拾好自己的帐篷，简单洗漱过后，许弋珂又去了小树林昨天摘野生菌菇的地方。不是许弋珂不想烹饪二级的食谱，而是二级食谱需要的食材这附近都没有。在小树林的深处倒是有野生的黄瓜西红柿茄子，可就凭许弋珂现在这战五渣的属性，她可没胆为了食材孤身一人冒险。
　　至于背包里那些初级回复丹以及初级霉运娃娃……呵，一个每次服用只能恢复10点血量，一个只有2%的几率让目标倒霉，真遇到什么危险了，自己持续出血量都大于这丹药的回血量了，那基本不会让敌人倒霉的初级霉运娃娃就更没啥卵用了。
　　所以，在自己生活技能解锁更有用的道具之前，自己还是老老实实抱团行动好了。


第8章 没脸没皮
　　生活技能从2级升到3级，需要100点的熟练度的，许弋珂为了靠菌菇汤把烹饪升到3级，这次直接摘了99份的各种菌类。为什么堪堪99份？因为多余的都被许弋珂给丢了。没办法，一格储物格同样的物品只能叠加到99份，再多就要分格了。30格的储物格许弋珂本来就嫌不够用，而且剩下的她还要装其他材料练习其他生活技能呢！
　　反正把99份的菌类全部用完，她的烹饪也都升到3级了，后面如果有新的食材，她也用不到这些菌类。
　　许弋珂摘完各种菌类回去时，其他人还在睡觉，这也正合了许弋珂的心意。先取了4份的菌类到小溪边清洗，顺便许弋珂又点了新的篝火，这次，为避免再被其他人看出异样，许弋珂还像模像样用几根树枝搭了个简易的架子。
　　就在许弋珂烹饪完4份菌类汤，并把4份菌类汤都拖进小汤锅，再从背包里把汤锅取出来时，水轻琰也起来了。
　　这里只有这么一条清澈的小溪，同样需要洗漱的水轻琰，不可能因为厌烦许弋珂就不来溪边洗漱。当然，她们之间的距离可是相隔了老长老长。
　　就这样，水轻琰在那头淡定的洗漱，许弋珂在这头端着自己的汤锅，菌菇汤浓郁的香味飘散在两人之间。许弋珂也想像水轻琰无视自己一样无视水轻琰，享用自己美美的早餐。但不知为何，许弋珂取出汤勺时，就是无法像水轻琰那么淡定。感觉……有些尴尬啊？
　　怎么说水轻琰现在也是自己名义上的主人，虽然自己不愿承认，但到底是被灵魂契约给束缚了。这个主人她不会利用灵魂契约强制自己为她服务，那自己……要不要主动和她搞好关系？勉为其难招待下自己的主人？否则以后一个不小心惹她不开心了，她就用灵魂契约强迫自己自杀怎办？
　　许弋珂慎重思考了半天，才磨磨蹭蹭细声细语地开口了：“那个……你要吃早饭不？”
　　水轻琰自顾自顺着她那一头飘逸乌黑的长发，理都不理许弋珂。许弋珂尴尬地端着汤锅，想着是不是自己声音太小，人家没听见，自己要不要大声点再问一次时，水轻琰已经洗漱完毕，收拾好自己的东西，起身准备回去。
　　可就在水轻琰转身那一刻，她冷冷的声音传了过来。
　　“许弋珂，我知道你很讨厌我，恨不得我死，为了保证你接下来在我们队伍中不会再对我下毒手，所以我没阻止灵魂契约。现在我是你的主人，但我也不需要你刻意来讨好我。现在的你对我们还有用，等我们到了凯旋城还需要你带路，找到司马睿那些密室暗道还有召唤魔神的阵法。等我们解决了司马睿，破坏了阵法，那时候你就自由了。灵魂契约虽然不能解除，但你可以随意离开，不用再跟在我的身边。”
　　说完这些，水轻琰便干脆离去。留下许弋珂端着汤锅愣在原地。
　　怎么说，以原身阿珂的身份以及对水轻琰做的那些事来说，水轻琰对自己态度冷淡许弋珂是能理解的。但许弋珂怎么也没想到，水轻琰居然愿意放自己自由？这女人这么大度吗？还是说……因为太讨厌原身，所以不想自己跟在她的身边？那这女人直接杀了自己，或利用灵魂契约的力量，让自己自杀不就行了？
　　莫非……这女人要等到自己带完路，故意放自己离开后，再暗地里让自己自杀？可是从前传剧情来看，这女人并不是这样的人……啊！对了！自己又不是原身，自己哪里知道司马睿什么密室暗道召唤阵法在哪里啊！算了，到时候自己的小地图应该能派上些用场给自己带路吧？
　　许弋珂在这边想七想八，那边薛娅几人也陆陆续续起来。薛娅到溪边洗漱时，看到了许弋珂端着的菌菇汤。闻到菌菇汤的香味，再回味下昨晚喝的菌菇汤是如何鲜美，当即薛娅又要跟许弋珂做交易换菌菇汤喝。
　　许弋珂这次倒也爽快了很多，跟着薛娅她们提出自己要练习2级生活技能需要的材料后，就让她们去端锅来盛汤，材料可以暂时欠着，等一会大家穿过小树林时在那采集补上就行。
　　低级的生活技能需要的材料都很简单常见，在游戏里都是随便一个小树林里就能全部采集到，那在这游戏世界中也是差不多的。
　　美食的诱惑比许弋珂想象中的威力更加强大，在薛娅她们端着菌菇汤回去后，陆陆续续的，又有其他人找上许弋珂，提出也想用许弋珂需要的材料交换菌菇汤。他们虽然不喜欢这个许弋珂，但这并不影响菌菇汤的美味。这么多天来大家一直在赶路，根本没办法找个地方好好吃上一顿。而自己煮汤烤肉味道又实在不怎样。现在许弋珂已经被灵魂契约束缚住无法再害人了，而且许弋珂提出的交换材料是真挺容易找到的。那他们何必委屈自己的肚子啃干巴巴的干粮呢？
　　许弋珂背包里还剩下那么多份菌类，她也不管这些人先前对自己是什么样的态度，既然有人愿意帮自己收集升级生活技能需要的材料，那她干嘛不换呢？
　　生活技能完成品那一栏只有4格储物格，每格储物格依旧是最大只能叠加到99。而且！一旦存放超过24小时，这些完成品就会全部清空！！！
　　不过，菌菇汤嘛！清空就清空咯！没了她还可以再做，反正那烹饪完成后的熟练度到手就够了。许弋珂把背包里剩下的所有菌类全拖进材料栏，让烹饪系统以10s一份的速度让它自己制作，再自己叠加到完成品栏里。
　　许弋珂向薛娅借了一口大锅，趁着别人去洗漱时，自己趁机把菌菇汤一小锅一小锅倒进大锅里，等他们洗漱完毕带着自己的碗或锅过来装走菌菇汤后，许弋珂又趁着大家不注意继续往锅里加汤。
　　水轻琰这一行人共13人，除了贾巍和水轻琰，其他人基本都来找许弋珂交换菌菇汤了。而且他们喝一碗不够，还要过来续汤，一续就是好几碗。
　　水轻琰不过来许弋珂倒能理解，因为她讨厌自己嘛！至于那贾巍……估计是昨晚是被自己对他的态度刺激到了，没见从自己去采摘菌类回来后，他就一直没理自己吗？
　　反正贾巍不来许弋珂还乐得轻松，而且他这样没脸没皮的人，肯定已经从队友那蹭汤喝了吧？
　　然而，许弋珂实在低估了贾巍没脸没皮的程度。就在许弋珂将新一锅的菌菇汤倒进大锅里时，贾巍那恶心人的声音突然在许弋珂身后响起，吓得许弋珂手一抖，差点把菌菇汤给倒到锅外了。
　　“阿珂~你这汤还剩这么多啊？给我也盛上一碗呗？哦对了，你昨晚烤的肉好香啊~我这还有两块肉，你顺便帮我烤一烤吧？”
　　？？？
　　这一刻，许弋珂真的想直接将手里的汤锅泼贾巍的脸上，看看这人的厚脸皮能不能烫化了！不过，理智让许弋珂稳稳住了手里的汤锅，让菌菇汤一滴不漏的全倒进大锅里。没办法，许弋珂战五渣的实力警告她，这时候可千万不能搞事，这没脸没皮的贾巍实力可是仅次于水万千的啊！
　　不能用菌菇汤泼贾巍，但不影响许弋珂用嘴巴开嘲讽。
　　“啧啧啧，你这人脸皮可真够厚的啊！昨晚是怎么对我的这么快就忘了？又是叫我给你汤喝，又是让我帮你烤肉，瞧你这理所当然的态度，你昨晚怎么不干脆让我认你为主呢！”
　　所有人都看到是贾巍强制原身阿珂和水轻琰缔结灵魂契约，认水轻琰为主的，所以自己对贾巍态度恶劣，也是理所当然吧？你实力高强的贾巍，可不能因为自己几句带有怨气的嘲讽，就对自己痛下杀手吧？
　　许弋珂不会给自己好脸色，贾巍是早有准备的。毕竟从许弋珂昨晚无视自己的态度贾巍就看得出来她对自己的怨恨。但那又怎样呢？自己真的是为她好啊！结果这女人不识好歹，把自己的好心给当成驴肝肺。本来贾巍是打定主意要晾着许弋珂一段时间，让她吃点教训的，谁料这女人手艺居然那么好，煮的汤烤的肉居然那么香！那迷死人的香味，都差点让自己失去了自制力！
　　结果自己是忍住了那菌菇汤的诱惑，薛娅这叛徒上一秒还叫自己给那女人一点教训，下一秒她就屁颠屁颠跑去换菌菇汤喝了！换了菌菇汤，薛娅又换了烤肉，贾巍本以为凭薛娅平日里对自己的黏糊劲，一定会分一点美味给自己的。结果没有！那些菌菇汤那些烤肉全被那几个女人自己分完了！那么多的汤和肉啊！一点都没留给自己！你这么能吃你怎么好意思总说自己饭量小啊！
　　贾巍一晚上睡不着，满脑子想的都是那勾人的菌菇汤和烤肉。结果早上自己才刚醒来，帐篷外那勾人的菌菇汤香味又飘进帐篷里使劲地勾着自己的胃，把自己本就空的肚子勾得更饥饿了。贾巍磨蹭了许久，最终还是抵不过菌菇汤的勾引，决定自己还是原谅这个女人，主动去跟她说话好了。不过以那女人的小心眼，估计还在记恨着自己。但那又如何呢？自己多说些好话，再像以前那样关心照顾她，很快这女人就会原谅自己的吧？
　　眼下，贾巍面对许弋珂的冷嘲热讽，尽管心里有些不爽，但面上，他还是保持微笑，并且，搬出了自己的杀手锏！


第9章 斤斤计较
　　“阿珂，你果然还在生我的气啊？我知道，这时候我再说什么为你好的解释你肯定是听不进去的，所以……你看在以前我也给你烤了那么多烤肉的份上，就帮巍哥也烤一次肉吧？”
　　哼，你这女人，以前都是从我这蹭吃的，现在你但凡要点脸，就该知道把你以前吃过的还回来！
　　贾巍势在必得地盯着许弋珂，就在他以为当着这么多人的面，许弋珂肯定不好意思拒绝自己时，许弋珂阴阳怪气地开口了。
　　“哎哟！我就吃你那么一点点肉你还一直惦记着啊？这么斤斤计较啊？亏我那时候还以为你是真心对我好呢！所以才强忍着恶心，很努力地吃下了你烤得那么难吃的烤肉！为了你的这颗真心，我可是受了不少的委屈呢！结果没想到，你这‘真心’居然还清清楚楚计算着我吃你多少肉呢！”
　　“噗——”一旁一个又过来续汤的男人听了许弋珂的话，直接忍不住笑出声来。
　　在这个队伍之中，也不是所有男的都跟贾巍称兄道弟的，比如这个秦恩，他就很看不惯贾巍一边和其他女人嘻笑打闹一边花言巧语死皮赖脸追求水轻琰。秦恩也是喜欢水轻琰的，所以现在见贾巍这情敌被怼，当然要趁机落井下石啦！
　　“不是吧不是吧？贾巍你平时不是很喜欢照顾这些妹妹们吗？怎么现在连妹妹吃了你几块烤肉都要计较啊？学学我，也给小娅小茹她们烤过那么多次肉，可我都没让她们给我还回来呢~”
　　“秦恩你闭嘴！”
　　贾巍怎么也没想到，许弋珂非但好意思在这么多人面前拒绝自己，她甚至还反将自己一军，让自己如此难堪！这女人！这女人！她怎么敢！就因为一个灵魂契约，你就能把我曾经对你所有的好都否认了嘛！罢了罢了！像你这样恶毒的女人，我可不敢再把你当妹妹一样照顾了！幸亏我强制你认轻琰为主，否则，以你这样恶毒的性子，谁知道你是真背叛司马睿，还是假背叛司马睿的！
　　不过不管你是真背叛还是假背叛，反正等到了凯旋城，一切就真相大白了。那时候，你要么是真背叛被司马睿处置，要么假背叛，然后……被轻琰处置！
　　而到了那个时候，你就别再指望我出手救你了！
　　贾巍恶狠狠地瞪了秦恩一眼，然后直直看向许弋珂，一字一句冷冷说道：“口口声声说我斤斤计较，你自己不也是个忘恩负义的白眼狼吗？以前给你烤的那些肉我就当喂狗好了，你这菌菇汤，老子也不稀罕了！”很有气势地刚说完这段话，结果那诱人的菌菇汤香味又疯狂涌入鼻腔，让贾巍不自觉的，又瞄了眼那一大锅香喷喷的菌菇汤。
　　贾巍的动作许弋珂都看在眼里，面对贾巍的直白的辱骂，许弋珂只是无所谓地笑了笑，在贾巍要转身离开前，她开口道：“哇！好可怕！原来只吃你几块烤肉而已，就得被你小心眼地记债，如果不还这烤肉的债，就会被你打为白眼狼和狗啊！那各位，你们以后再吃贾巍的东西可得小心点了，一不小心可就成了忘恩负义的白眼狼了！得了，为了避免私下被你天天骂白眼狼和狗，这菌菇汤，你就全拿走吧！就当是还你那几块难吃得要死的烤肉的债了！以后你也别再拿着那几块破烤肉要挟我欠你的人情债了，拿了这些菌菇汤，我们之间就两清了！”
　　再次被许弋珂嘲讽自己小心眼，贾巍气得想很有骨气地直接拒绝许弋珂的菌菇汤。奈何那菌菇汤的香味疯狂地勾引着他空空的肠胃，而且许弋珂也说了，自己拿走这些菌菇汤，他们之间就两清了！这种全身上下都是心眼的恶毒女人，自己也不想再跟她有任何瓜葛，如此的话，这锅香喷喷的菌菇汤，不要白不要！
　　想到这里，贾巍冷哼一声，而后装模作样道：“行！如今我算是看透你的真面目了。阿珂，你让我很失望，虽然我也不是特别想要你煮的这锅菌菇汤，但……今天的你让我很陌生，我以后也不想再和你有任何联系了。这一锅菌菇汤我拿走了，就像你说的那般，我们之间两清了。我不再提你吃了我多少烤肉，而你……也没必要小心眼地因为几块烤肉几碗汤咬着我不放了！”
　　说完这些，贾巍径直走向装有菌菇汤的大锅，一弯腰，打算直接把整锅汤端走。
　　在一旁看戏的秦恩一看自己早餐要没，连忙出声阻止：“诶诶诶，你怎么还想连锅一起端呢！这锅可是小娅的啊！你想装菌菇汤，好歹去拿自己的锅啊！”等你拿锅的功夫，我赶紧再装几碗汤喝。
　　“呵，以我和小娅的关系，不过是一口锅而已，让她暂时借给我不行吗？”对于自己和小娅之间的关系，贾巍可是很自信的，他轻蔑地斜了秦恩一眼，然后扭头望向薛娅，笑着问道：“对吧小娅？你这锅先借给巍哥，之后我会洗干净了还你的~”
　　薛娅对上贾巍的笑容，本想点头答应的。结果一旁一个女生连忙扯了扯薛娅的衣袖，然后小声说道：“小娅，那菌菇汤我还没喝饱呢！这直接让贾巍全装走了，那我喝什么啊？你让他拿自己的锅去装，然后我们也趁机多装点，这样还能省了中午的午饭呢！”
　　开玩笑，这么美味的汤，凭什么让你一锅端走？几块难吃的烤肉而已，真以为值得这么一大锅鲜美的菌菇汤吗？
　　薛娅现在肚子虽然是喝饱了，但只要一想到菌菇汤的美味，她也不舍得这锅汤全给贾巍。好歹自己也装一点，留着午饭配干粮嘛！现在白天他们都在拼命赶路，一会穿越树林，她还得忙着采集那些许弋珂要的材料，哪有时间再去生火做饭？而且自己做饭哪有许弋珂煮的这菌菇汤好喝啊？
　　一想到自己那些干硬的烙饼，再回味下菌菇汤的美味，薛娅当即摇头拒绝贾巍：“巍哥，你不要这样自私啊！大家汤都还没喝够呢！而且中午又不煮饭，我们还要留一点中午喝呢！”
　　“是啊巍哥，你别这样，你要就拿自己的锅去装，别一整个锅端走啊！”
　　薛娅一说到午饭，其他人也赶紧应和。贾巍和许弋珂吵架，他们懒得拉架劝架，但扯到这锅汤的归属，他们就有意见了！开玩笑呢，他们可是用许弋珂需要的那些材料交换的菌菇汤，这都还没喝过瘾呢！一会进树林还得去辛苦采集呢！而你贾巍仅凭几块难吃的要死的烤肉，就想把这一整锅的菌菇汤端走，做梦呢！这个男人，以前怎么没发现他这么会算计这么会计较呢！
　　这时候的贾巍，在这个队伍之中还没什么威信，只凭着自己的花言巧语，把几个女生给迷得对他比较有好感，剩下几个男的，要么对他无感，要么对他厌恶。而这队伍之所以能聚集起来，水轻琰的作用还是更大一些的。毕竟水家家主水万千的威名，可比现在默默无闻的贾巍大得多了！贾巍也是在得到了龙剑，斩杀了魔神之后，才闻名天下的。
　　现在连对贾巍有好感的几个小姑娘带头跳出来指责贾巍，那其他人怎么会惯着贾巍呢？更何况，这还关系到他们的午饭呢！
　　薛娅的拒绝以及指责，当即又狠狠地打了贾巍的脸。他环顾了下四周，再看了眼满脸嘲讽的许弋珂，很想直接把手里的锅给直接推翻了算了！好你个许弋珂，这时候还能趁机来个挑拨离间！贾巍晃了晃手里的汤锅，可是闻着这勾人的香味，贾巍又实在不舍，这汤的味道可是他从昨晚念到今早的呢！
　　行！既然不让我一锅端走，就真当我没锅了？此时的贾巍也不想便宜这些跳出来指责自己的同伴，他一摸自己的扳指，直接拿出了四口锅来！
　　哼！小样！跟我争？老子以前单独冒险历练的时候，被一群没眼力的抢劫，那时候老子直接反杀他们，并抢了他们的空间手镯和空间戒指！那些不识好歹的锅都在老子这，老子用坏了两个锅，这还剩四个呢！
　　贾巍一拿出四口锅，薛娅也跟着急了。“巍哥！你这就过分了啊！你这四锅装完，哪还有我们的份啊！”
　　“小娅！”贾巍对薛娅一再忍让，这次终于忍不住了。“这女人一开始可是让我把菌菇汤全拿走的！是你不肯借你的锅给我装！现在我拿我的锅来装了，你怎么还有意见！”
　　“我……”一直以来，薛娅是真心觉得贾巍是一个非常优秀的男人。相貌英俊，说话好听，还很会照顾人，除了烤的肉难吃一点，他真的是薛娅的理想型了！但现在，看着贾巍一副要霸占所有菌菇汤的自私嘴脸，薛娅突然就觉得这个男人……有点讨厌了！
　　“好了好了，别吵了，他要装就让他装好了。小绿我还有很多野蘑菇，一会再给你煮满满一大锅~”
　　“谁叫小绿啦！”虽然嘴上抱怨着许弋珂叫错自己的名字，但这次薛娅再看许弋珂，忽然觉得这奸细顺眼多了！“那……那就多谢你了啊……”
　　“不谢不谢~”许弋珂笑眯眯地看着薛娅，紧接着丢出一句：“你只要记得加倍给我我需要的那些材料就好~”
　　“……”算了，这奸细果然还是那么讨人嫌！


第10章 混刀
　　一顿早饭的功夫，许弋珂“烹饪”出的99份菌菇汤都被分走了。每个人都有空间道具，他们随时能取出一些容器装走菌菇汤，并收进他们的空间道具里存放。单是那傻白甜薛娅，许弋珂就看到她有两个空间手镯！
　　许弋珂再一次暗戳戳打起了跟傻白甜用空间道具交换美食的主意。当然，许弋珂虽然觉得薛娅傻，但并不真认为她傻到可以用简单的菌菇汤和烤肉就能骗走她的空间道具。果然，现在还是赶紧把自己的生活技能等级升上去才是最重要的！
　　所有人吃过早饭，收拾好东西，大家就要准备穿越这片小树林了。这片小树林不大，有较多的低阶小型魔兽聚集，而那些危险的高阶大型魔兽基本没有。许弋珂跟着队伍进入小树林前，也从背包里取出原身的长剑。她还记着自己“金牌生活玩家”称号的逆天属性呢！打怪必掉落蓝色品质物品，那她可不得逮着这小树林里的菜鸡小魔兽们好好刷一波材料？
　　许弋珂满怀希望地进入小树林，然而，残酷的现实告诉许弋珂，像你这样的战五渣，不但战斗中最容易被炮灰，而且……抢怪都抢不过别人！
　　为了避免在林子里走散迷路，所以大家依旧是抱团行动的。但抱团的同时，大家都会认真注意着那些许弋珂需要的材料，并在看到的第一时间冲过去采摘或挖掘。可是，这时候若是突然蹦跶出一只小魔兽来，这些人又会反应极快的将那只魔兽击杀，根本就不给许弋珂拔剑的机会。恩，就算许弋珂把剑拔出来了，她也没那速度，在那些人将魔兽击杀前，刺中魔兽一剑。
　　在游戏中，战斗过程中只要你有攻击到目标，系统便会判定你有参与战斗。等到战斗结束后，物品掉落便会有你的一份。所以在游戏世界中，许弋珂估计这物品掉落判定也是一样的。但……在游戏中，自己还能用游戏技能混刀，可在这游戏世界中……
　　自己根本就没那实力和速度在这一群使用灵力的精英们中混刀啊！这些游戏世界的原住民虽然没有游戏技能，但他们可以将自身的灵力灌注到他们的武器上，如果灵力强大，直接远程就秒杀魔兽了！就算不能秒杀，这个人远程一剑，那个人又远程一刀，这还有她这不会远程的战五渣什么事啊！
　　抢不到魔兽，许弋珂只能郁闷地采摘起烹饪2级3级食谱的食材。“烹饪”升级到3级后，许弋珂就解锁了水煮肉片、脆皮五花肉、玉米排骨汤和绿豆糕食谱。没想到，居然还有甜点呢！许弋珂想到现实世界中一些女性对甜点的执着，很想马上就将绿豆糕制作出来，试探下傻白甜对甜点的反应。
　　只可惜，许弋珂一直到大家走出树林了，都没有找到一颗绿豆。
　　虽然没有绿豆，但许弋珂采了不少的黄瓜和青椒。特别是野生青椒，许弋珂直接就遇到一大丛，又肥又长。如此硕大的青椒五根就能制作一份虎皮青椒，许弋珂一口气摘了可以制作99份的量并将它们全部拖入食材栏，让烹饪系统自己烹饪。等许弋珂走出树林，完成品栏里就多出了23份的凉拌黄瓜和99份虎皮青椒。制作2级食谱只有2点熟练度，而烹饪从3级升到4级需要500点熟练度。许弋珂这次一只小魔兽都没猎杀到，没有脆皮五花肉必须要用的五花肉、没有玉米排骨汤需要的玉米和排骨，以及水煮肉片需要的辣椒。
　　许弋珂有些不明白，明明烹饪系统都会自动调味了，那为什么煮个水煮肉片还需要辣椒。辣椒不也是调味品吗？难道是因为最后要把辣椒切段撒在肉片上面，所以食材要就必须得有辣椒？这样看来，那蒜蓉茄子食材也确实用到了大蒜。那凉拌黄瓜怎么就不要辣椒和大蒜了？算了，反正食材是系统定的，这其中的规律也不是自己琢磨得清的，就算自己有什么疑问也不能改变系统规定的食材。总之，别想那么多，烹饪系统需要什么食材，自己就老老实实准备什么食材就是了。
　　许弋珂虽然做了凉拌黄瓜和虎皮青椒，可中午的时候，大家根本就没人生火做饭，都是随便找了个地方简单休息下，然后用许弋珂早上做的菌菇汤配着他们自己的干粮随便应付了一下。这种时候，许弋珂自然不可能生一堆火打掩护，更不可能拿出凉拌黄瓜和虎皮青椒了。
　　在一片浓郁的菌菇汤香味中，只有水轻琰没有喝汤。她安静地小口小口吃着手里干硬的烧饼，贾巍在一旁殷勤的要将他那4锅菌菇汤分水轻琰一锅，不过被水轻琰拒绝了。
　　许弋珂在另一边喝着特意给自己留的一份菌菇汤，看到水轻琰干巴巴啃着烧饼时，眉头不自觉皱起。这个女人，有必要厌恶自己到如此地步吗？宁愿委屈自己，也不接受自己煮的菌菇汤？哪怕这汤不是通过自己手里给的？
　　算了，管那女人吃什么干嘛？比起那个女人，自己还不如多操心操心自己这个战五渣该如何在一群会远程攻击的精英手中抢怪吧！这一路来虽然到现在还没遇到危险，但几天后马上就要穿越那片危险的荒漠了啊！可现在自己居然一个蓝色物品都没获得！或许……自己该放弃使用长剑，换个远程武器试试？在别人用灵力攻击魔兽时，自己也趁机从远处对魔兽射上一箭？运气好的话，在魔兽还没咽气时被自己混到一箭，那不就有蓝色品质的物品掉落吗？
　　越想许弋珂就越是觉得可行，当即询问起薛娅在哪里可以买到弓箭。听许弋珂想买弓箭，薛娅当即一副很嫌弃的表情。
　　“不是，好端端的，你又换弓箭干什么？你实力差就差了，难道换个弓箭你就行了？而且你从没用过弓箭，也不知道你准头有多糟糕！一个不小心，没射中魔兽，射到我们了怎办？”说到这里，薛娅恍然大悟地拍了拍手，愤怒地瞪着许弋珂道：“我知道了！你想要弓箭是假，想射我们才是真正的目的！到时候，你就可以假装不会使用弓箭，然后暗害我们！”
　　“……”这个傻子！许弋珂已经不愿意用傻白甜来形容薛娅了！她拍了拍薛娅的肩膀，语气沉重道：“你想多了，我若想害你，何必再特意去买一把弓箭呢？我直接煮一堆的好东西在你面前吃，然后就是不跟你交换，馋都能把你馋死！”
　　“……”感觉好有道理！薛娅设想了下许弋珂在自己面前吃烤肉，但偏偏不肯分一块肉给自己的画面，那么香的烤肉，而自己偏偏又吃不到，真的好残忍啊！这样的折磨，感觉自己真的会被馋死啊！
　　等、等等！这臭女人是不是在嘲笑自己贪吃啊！等薛娅看到许弋珂勾起的嘴角，才后知后觉反应过来。以许弋珂现在的身份，她哪敢继续对他们下毒手啊！在食物里下毒她不敢，那明目张胆的用弓箭伤人就更不可能了！这奸细已经有了害人的先例，接下来无论她是否有意让大家受伤，都会被质疑的，那时候轻琰可不会放过这个女人的！更重要的是！
　　“哼！告诉你哪里买弓箭也无所谓。毕竟以你的实力，就算换了弓箭，就算故意要用弓箭伤人，那射出的箭准不准另说，能否穿透我们的防御……呵呵！”
　　迎着薛娅鄙视的目光，许弋珂扯了扯嘴角，皮笑肉不笑道：“我真是谢谢你对我实力的‘信任’啊！那么还请告诉我，弓箭在哪里可以买到！”
　　“你急什么？我们这都赶一天的路了，在天黑前就能赶到勒河镇。这勒河镇虽小，但要买一把弓箭还是挺容易的。当然，你可别指望那弓箭能有多好用，估计你才把灵力灌注到弓箭内，那弓箭就直接爆开了。”
　　“行，那我今晚在勒河镇逛一逛看一看。”二傻子你想多了，老娘根本就没有灵力~
　　又没有灵力，还各项属性点都渣，许弋珂跟着这一群有灵力的精英赶路，在天黑前是抵达了勒河镇，但……她整个人也都快累趴下了！两条腿感觉都快断掉了！以她现在的状态，哪还有力气在镇上慢慢逛慢慢挑选自己满意的弓箭啊！
　　看到许弋珂整个人脸色都不怎么好，喘气都喘得那么急，薛娅再次鄙视道：“哇！不是吧不是吧！说你实力差真是抬举你了！你这实力……根本就是废啊！我们这都休息了两次，你居然还能累成这样，司马睿怎么会选你这样的人来当奸细？难道……是因为你实力太差，比较能降低我们的防备？”
　　许弋珂根本不想跟薛娅说话，她一个普通人，为了不被这群有灵力的丢下，真的是拼尽全身力气地跟上大家的脚步。许弋珂很清楚，这时候她如果矫情的路上提出想要多休息几次，绝对没人会惯着自己的！
　　许弋珂喘了好一会，在大家找到一家有空房的客栈后，才有力气对薛娅恶狠狠反击：“我今晚不跟你交换食物了！”
　　“呵~不换就不换！小镇子虽然没什么像样的武器，但各种美味，还是很多的，可比你那简简单单的烤肉和菌菇汤强得多了~”丢下这句话，薛娅就和她俩好姐妹找掌柜的定房间去了。
　　嗯，这客栈是大家一起找的，但客栈房间，是各定各的。当然你可以和别人合住一间省钱，可像许弋珂这样的奸细，可没人愿意跟她一间房的！
　　许弋珂扣扣搜搜的从背包里取出唯一的那一小袋金币，十分不舍地捏出其中一枚。幸好，从掌柜那得知，一晚上的房费只要一个银币。一个金币可相当于100个银币呢！
　　或许，原身阿珂留下的这一小袋金币可比自己想象中的有价值多了？或许……自己真能靠着这些金币再添置一个空间道具？


第11章 “诈骗”失败
　　许弋珂在自己的房间里休息了一会，然后就有人陆陆续续来敲自己的房门了。都是那些早上欠下自己材料交换菌菇汤的，现在都把材料送来了。好歹都是各家族培养出来的精英子弟，他们就算再不喜欢许弋珂，也不至于赖掉那些容易采集的材料。
　　因为许弋珂需要的材料可不少，种类还多，她现在的背包根本装不下这么多的材料，于是就让大家把材料直接堆在房间的地板上。一个队伍13个人，除了水轻琰没喝自己的菌菇汤，贾巍不用材料交换，只剩下薛娅和她那俩好姐妹没把昨晚和早上欠下的材料还来了。
　　许弋珂倒没认为这仨小姑娘会赖账，毕竟白天在小树林里时，她们可没少积极地到处采集。估计是好容易才找到一个小镇，在野外憋了好多天的小姑娘实在憋不住了，现在玩心大起，在小镇上到处逛到处吃呢！
　　听薛娅说小镇的美食比系统出品的更好吃，许弋珂其实也想出去品尝品尝。但……只要一动双腿，那股酸痛感就让许弋珂放弃了外出的想法。
　　算了算了，自己还是在房间里好好休息，顺便把这些材料都消耗掉升级生活技能好了。昨天练习技能用黄爪鸡做的烤肉正好用来当晚饭，配着凉拌黄瓜，既清爽又美味。
　　薛娅带着好姐妹来敲响许弋珂房门时，许弋珂已经把那一大堆的材料都消耗完毕，炼药、诅咒甚至是附魔，都升级到3级了。附魔珠现在许弋珂现在有60多颗，可以给武器增加的属性是各种各样，奈何这些低级的附魔珠是不可以叠加附魔的，而且增加的属性点……也都不怎么够看。
　　最最关键的是，许弋珂现在根本就没有可以附魔的武器来消耗这些附魔珠啊！
　　就在许弋珂愁着这么多的附魔珠无用武之地时，薛娅带着弓箭来了！
　　没错，实在没精力再去逛街买弓箭的许弋珂，在听到薛娅要去小镇上吃吃喝喝玩玩时，就托她帮忙带一把弓箭回来。薛娅虽然总是喜欢针对许弋珂，但到底是吃了许弋珂那么多的菌菇汤和烤肉，便没拒绝许弋珂的请求。
　　薛娅和她俩好姐妹来给许弋珂送弓箭，也顺带把昨天和今早欠下的材料还给许弋珂。一进房间，薛娅就瞄见了桌子上放的一碟虎皮青椒，这是许弋珂练生活技能无聊，随手拿出来解馋和打发时间的。
　　“咦？好香啊！你这个是客栈的厨子做的吗？味道怎样？我们也去叫几盘好了~”明明才刚在外面饱餐一顿回来，可一闻到这香喷喷的虎皮青椒的味道，薛娅口水又控制不住地溢满整个口腔。
　　“不是，是我自己做的。你想吃直接吃好了~我还得谢你给我带弓箭呢！”许弋珂难得大方，毕竟她还剩八十九份的虎皮青椒在完成品栏里占位置呢！
　　“哦！对了！你的弓箭！”许弋珂说到弓箭，薛娅硬生生将自己的视线从虎皮青椒上移开，摸了下自己的空间手镯，取出一把木弓，以及二十多支木箭。“你说的，要最便宜的弓箭，我直接给你选了木做的。是你自己抠门不舍得钱哦！所以这木弓不好用可别怪我！”
　　许弋珂接过薛娅给她带回来的木弓，仔细检查一番，发现这么原始朴素的木弓果然没有任何属性，那跟自己一样渣的5点攻击力完全可以忽略不计！因为这木弓不能装备，它的渣渣5点攻击力就不能加到自己属性点上，而且还不能附魔！一想到这攻击力跟自己拳头一样的木弓加木箭又要占用背包一格储物格，许弋珂心里又是一阵叹息。
　　在许弋珂对着木弓叹息时，那边薛娅和她的小姐妹们已经一人一根虎皮青椒美滋滋地啃起来了。一边啃，还一边惊叹这青椒居然这么好吃，又香又辣，绵而不烂，吃完一根后，薛娅感觉自己的肚子又饿了。
　　正在为自己背包储物格发愁的许弋珂，看到薛娅三人这么喜欢虎皮青椒，眨眼间一盘自己吃剩下的3根青椒就全被清空，便试探性地问薛娅道：“好吃吗？你还要吗？”
　　“好吃！比我们刚刚在小镇上吃的那些小吃好吃几百倍！我还要吃~哇，没想到你居然能把青椒做这么好吃，而且辣辣的好过瘾，根本就吃不够~难得你这么大方，那把木弓我也不要你钱好了~”
　　“……”
　　对不起，我一点也不大方，对于你这个二傻子，我满心满眼的只有算计。
　　许弋珂对着薛娅露出一个十分温柔的笑容，声音分外轻柔道：“不用不用，木弓的钱还是要给你的，毕竟是你幸幸苦苦给我带回来的弓箭，你的辛苦费可不能少了的~”
　　面对这样温柔的许弋珂，薛娅忍不住起了一身的鸡皮疙瘩。说真的，许弋珂这女人不难看，甚至还很漂亮，所以一开始那么容易就被这女人故意装柔弱成功混进他们的队伍之中。之后这女人奸细的身份就被揭穿，这女人在她面前也就彻底不装了，整天对人爱答不理，说话阴阳怪气，虽然做饭很好吃，但想吃她做的美味都必须按照她提的要求拿东西换。自己也斤斤计较小气得要死，还好意思说巍哥！
　　在薛娅的心里，许弋珂形象一直是很糟糕的，结果这女人突然换上这么一副温柔面孔，让薛娅不习惯的突然想念她的毒舌和小气了。
　　“你……你不要这样子啊！反、反正木弓也不值几个钱……换、换你这么好吃的青椒我还觉得你亏了啊……至于辛苦费什么的，有这么好吃青椒就够了。”
　　“这些哪够啊~你还要多少？我特意做了很多存我的空间手镯里呢~”见到二傻子很上道的上钩，许弋珂脸上的笑容愈发灿烂。
　　对上许弋珂如此闪耀的温柔笑容，薛娅觉得自己整个头皮都发麻了。“都、都说你别这样了！青椒、青椒我……”薛娅本来想说青椒不用再给了，但嘴里的香味还没淡去，舌尖还残留着辣味的刺激感，这看起来不怎么起眼的青椒她是真的越吃越馋，越吃越想吃啊！
　　许弋珂看出薛娅的犹豫，于是当即又从背包里取出一盘的虎皮青椒，笑得十分和蔼可亲地对薛娅道：“真的别客气啦~你看我这还有这么多呢！我自己肯定也吃不完这么多的~”
　　“啊？你还有这么多啊？那我……”
　　新一盘的虎皮青椒一端出来，薛娅三人当即就两眼泛光。正当薛娅准备上前接过这盘青椒时，许弋珂又接着说道：“如果你实在不好意思呢，可以拿其他东西跟我换啊~对了！我最近做的东西太多了，正愁空间不够用呢！要不你拿空间手镯和我换怎么样？”
　　“我去！”听到许弋珂要空间手镯换这些青椒，薛娅顾不上这直钻鼻底的勾人香味，猛地向后退了一大步。两个好姐妹也是一脸的惊吓，急忙缩回准备拿青椒的手。“用空间手镯换你这几根青椒！许弋珂你怎么不去抢啊！”
　　许弋珂见薛娅反应如此强烈，确定了这空间手镯绝对很贵，但具体有多贵……只能再问问了。“一盘不够吗？我还有80几盘青椒呢~”
　　“80几盘青椒又怎样啊！一个空间手镯最便宜都要几千金币呢！几千金币我光买青椒都能把你砸死的！”
　　“对啊对啊！”薛娅好姐妹张茹在一旁连连点头，“拿青椒换空间手镯，许弋珂你可真能想啊！”
　　“小娅说得没错，你还真不如去抢一个，都比用青椒换一个空间手镯实际。”另一个好姐妹周晓媛直接给许弋珂提建议。看她一脸的认真，是真心的建议许弋珂抢一个空间手镯，不是开玩笑的。
　　“……”许弋珂看向周晓媛很是无语道：“你们……你们不是最看不上这些邪门歪道？怎么……会想让我去抢别人东西呢？而且，这空间手镯是那么好抢的吗？”
　　“又没让你去抢好人的东西，你去抢坏人的不就好了？”薛娅很是无所谓地耸耸肩道：“巍哥的空间手镯空间戒指加起来可是有8个呢！当时有一伙歹人截住巍哥想抢他身上的钱财宝物，结果反被巍哥给抢了。你以为巍哥的锅为什么能有那么多啊，也是抢来的啊~”
　　“……你们觉得，我若是遇到强盗，我抢得过他们吗？”就她这战五渣实力，乖乖把身上东西都主动交出来还差不多。
　　“啊！差点忘了，你这奸细……实力还需努力啊！要不这样，你把你剩下的青椒都给我们，以后如果遇到有人抢劫你，我们保护你再帮你抢他身上的空间手镯怎么样？”
　　“……”二傻子，你成长了啊！居然也学会画大饼忽悠人了啊！许弋珂似笑非笑地盯着薛娅，直到薛娅心虚地别开脸，才笑着说道：“不用你们保护我帮我抢空间手镯，想吃这些青椒，继续拿材料和我交换吧！”
　　“啊！又要交换！我们今天都采了一天花花草草挖了一天石头了！”听到要交换，仨小姑娘齐齐发出一声哀叹。
　　“那就不换不吃嘛！我又不强迫你们。”许弋珂说着，就要把手里的青椒收进背包。
　　“等等等！换换换！吃吃吃！”
　　这可恶的奸细，果然又抠门又计较！可是她们不换能怎办？这青椒她们每人才吃1根，都还没过够嘴瘾呢！


第12章 高超箭术
　　因为接下来要穿越一大片的荒漠，所以第二天的时候大家并没急着马上出发。经过大家的商议，最后决定停留在这勒河镇再多休息一天时间。而这一天的时间大家可以自由活动，各自去准备充足的食物和水以及其他需要的生活用品。
　　在听到各自准备充足的食物和水时，许弋珂忍不住又开始头疼自己背包的储物格了。但储物格现在不装太多材料的情况下，把很多东西挤一挤包成一大包还是够用的，就是稍微不方便了一点，更让许弋珂头疼的，是接下来还要赶那么长的路！她的两条腿啊！再跟着这群赶路狂魔几天，怕是真要废了！
　　“我说，每天都要这么赶路，你们为什么都不买一匹马代步啊？”在大家散去准备各自行动时，许弋珂一把拉住了薛娅询问。
　　“开什么玩笑！”对于许弋珂的问题，薛娅很是震惊。“我们每天赶路已经很辛苦了，为什么还要再买一匹马照顾它保护它啊！一路上这么多危险这么多魔兽，一不小心我花的钱就成了别的魔兽的食物了！而且普通的马胆子又小，碰到一些中阶魔兽就吓得要死，完全不受控制到处乱跑，这样的马能代什么步啊？我还不如用自己的双腿实在方便还省钱呢！”
　　“……”行吧！差点又忘记了这可是到处都有魔兽的游戏世界了。“那……就没有可以代步的魔兽吗？”
　　“当然有啊！疾风马赤火蜴凌云兽，你买得起吗？每一个价格都比空间手镯贵好几倍呢！”
　　“……”对不起，打扰了！
　　就在许弋珂琢磨着自己把背包里那么多丹药拿去低价卖了能卖多少钱时，准备离开的薛娅忽然转头问许弋珂道：“我们要去小镇外面的一片山林，打打猎还有采集你需要的那些材料，你要一起去吗？”
　　不得不说，在这时空偏古代的世界里，树林山林什么的还真是多。
　　“去！我当然要去！”自己手里已经有一把远程武器了，虽然只是一把木弓，但只要射中魔兽就能混刀，许弋珂可不想错过这个机会。只是这二傻子一向看自己不爽，怎么会好心地邀请自己？“你不是总嫌我实力差吗？那叫上我干嘛？让我在一旁给你助威？”
　　“额……叫上你……当然、当然……”
　　“当然是看你做饭好吃啦！”在薛娅吞吞吐吐之时，周晓媛走了过来，替薛娅回答：“小娅嫌镇上做的东西没你做的好吃，所以带上你想让你包她一顿午饭。”
　　“喂喂喂！怎么就只包我一个人？明明是我们三个人都想午饭吃许弋珂做的饭好吧？”薛娅不满地推了周晓媛一把，然后和许弋珂坦白：“没错，我们带上你只是想吃你做的午饭。不过你也不亏，我看你应该也想去山林采集一些你需要的花花草草吧？虽然不知道你整天鼓捣这些东西干什么，但你跟着我们，我们可以保护你的安全啊~”
　　“嗯？已经不想用我需要的材料和我交换食物了吗？”
　　“昨晚已经欠下那么多啦！今天再欠，那我们不得一整天都住在那山林里了！！！”
　　“行行行，你们带我去山林，保护我的安全，然后你们的午饭被我包了。不过我还有一个要求……”
　　“还有什么要求！你怎么这么抠门这么麻烦！”听到许弋珂还有要求，薛娅当即就不愿意了。“我们只有一天的时间，下午还要去采购米面以及其他很多东西呢！哪有时间都在这山林里呆着啊！”
　　“不是啊！别误会，我这不是刚得了一把弓箭嘛，所以我想练一练。你们能不能别一次性很快就把魔兽给打死？好歹让我射中一箭吧？”
　　“……你一直射不中我们还得一直留着那魔兽的命？”
　　“不、每只魔兽只射一箭，射不中就算了，我换下一只。”
　　“……你这练习得可真够随便的。不过就这样吧，我们也没更多时间陪你磨磨蹭蹭的，所以，每只魔兽只给你射一箭还是可以的。”
　　看出薛娅对自己箭术的鄙视，许弋珂只是低头勾了勾嘴角，没再多说什么。
　　薛娅对许弋珂箭术的鄙视，一直到她们一行人进入山林，遇到了第一只低阶魔兽，许弋珂射出了自己的第一箭，才彻底颠覆。
　　“？？？怎么回事？你不是第一次使用弓箭的？你这狡猾的奸细！”
　　面对那支精准插在魔兽额头正中间的木箭，薛娅难以置信地瞪大双眼，甚至差点遭到倒地魔兽的突袭。幸亏另一边的张茹一刀及时砍下了魔兽的脑袋。
　　而许弋珂对上薛娅愤怒的指责，很是谦虚的微微一笑：“哎呀，不好意思，我真的是第一次碰弓箭的，但是……我好像格外有天赋吧？”
　　“我信你个鬼啊！你这奸细，你绝对是箭术超群，以前故意假装不会箭术，降低我们的戒备，然后想趁着我们不注意的时候，偷偷给我们来上一箭……”薛娅话没说完，一支木箭就直直向她射去，惊得薛娅长剑一挥，这木箭还没靠近自己，就彻底粉碎。“你、你、你这奸细，被我揭穿后居然还敢明目张胆地袭击我！我、看我把你……”
　　“好了小娅，太丢人了，你别说话了……”一旁周晓媛实在看不下去，用力扯了薛娅一把。
　　许弋珂射出木箭的准头是挺准的，这有眼睛的都看得出来。可是，这木箭准归准，但根本没什么攻击力啊！而且……看许弋珂拉弓的架势，怎么看怎么像一个门外汉，拉弓的力道也是轻飘飘的，木箭的射程……这射出的距离估计都没超过5米吧！这样一个人，怎么可能是个擅长弓箭的高手？
　　薛娅被周晓媛拉到一旁，张茹也凑了上去，三个女人嘀嘀咕咕了好一会，薛娅听了两人的分析，半信半疑地又瞄了许弋珂几眼，最后勉强说服自己。或许，是这女人射箭准头确实比较精准，又或许，这女人走狗屎运了呢？
　　才两箭而已，自己就把她当高手对待，也太高看那女人了！
　　薛娅没再多说什么，只是将死去的魔兽收进空间，又继续向着山林深处前进。许弋珂则是一边淡定的跟着薛娅三人，一边抽空检查自己背包里多出的物品掉落。
　　背包有自动拾取功能，只要是距离自己5米内的物品掉落，都会被自动收入背包储物格。有“金牌生活玩家”称号的属性加成，这次魔兽掉落的物品确实是蓝色品质，但……只是一个自己目前用不到的材料而已。到底是蓝色品质的材料，许弋珂不舍得随意丢弃，只是暂时先放在一个储物格之中。许弋珂打算，一早上的时间，就算刷出来的全是自己不需要的材料，但她也可以把这么多蓝色材料都打包起来。游戏世界嘛，到底是比玩游戏灵活多了。
　　就在许弋珂计划着如何更节约的使用储物格时，第二只魔兽冲了出来。这次是一只中阶魔兽，速度很快，而且十分有眼力，直接就看中许弋珂这个战五渣并向着她直直扑去。
　　薛娅一剑将这只魔兽拦住，周晓媛高声让许弋珂躲到安全的地方。许弋珂当然不会拿自己的命去开玩笑，当即提着木弓就跑到一棵大树后面。等魔兽已经被三人缠住，无法攻击自己，许弋珂便举起手里的木弓，对着魔兽，很是随意的拉弓。
　　事实上，在进入游戏世界前，许弋珂确实没接触过弓箭。至于原身阿珂，她惯用的也只有长剑。至于许弋珂初次使用弓箭准头却这么精准的主要原因……
　　那是因为游戏玩家有准星可以锁定敌方进行攻击啊~
　　只是这攻击目标可以锁定，让许弋珂进行精准的攻击，但……这弓箭的射程，依旧是跟许弋珂自身的力量挂钩啊！
　　可能是这次躲的距离太远，许弋珂这第三次射出的木箭，虽然箭头是指向那只被薛娅三人攻击的魔兽，但这箭射到一半，就从半空中直直摔落到地上。和魔兽战斗的薛娅抽空看了这支木箭一眼，对着许弋珂发出一声嗤笑。
　　许弋珂可顾不上薛娅的嘲笑，她提着木箭，小心地靠近战斗的三人，并在适当的距离停下，赶紧射出第四箭。没办法，自己可是要混刀的蹭物品掉落的，如果不在魔兽死前攻击到它，那这只魔兽就不会有物品掉落给自己了。
　　好在，这只魔兽生命力还算顽强，它被许弋珂这第四箭击中后，才被薛娅一剑斩下头颅。
　　“喂，你这女人！你练习你这箭术有什么用？轻飘飘软绵绵，你是要杀魔兽还是给魔兽挠痒啊？”杀死这只中阶魔兽后，薛娅很神气地一甩自己长剑上的血液，又开始鄙视许弋珂。
　　另一边的周晓媛无语地看了看那支被粗厚的魔兽皮反弹掉落在地上的木箭，轻叹一口气对薛娅道：“小娅，你少说两句，万一惹她不高兴了，小心午饭故意做得很难吃！”
　　“不止哦，我还会故意在午饭里下巴豆，让你们窜稀！”许弋珂在一旁龇着牙对薛娅发出“善意”的提醒。
　　薛娅这二傻子，从自己进入游戏世界就老是针对自己，要不是自己知道这二傻子的性向，许弋珂都怀疑这二傻子是不是暗恋自己，才总是故意这样针对自己。
　　“你！你这恶毒的女人！”听了许弋珂的“提醒”，薛娅指了许弋珂半天，只能不甘地反驳：“我说的又没错，这女人实力就是废啊！我一开始怎么说来着？就算从长剑换成了弓箭，她的实力根本不可能有任何的增长！”
　　“所以我实力差你不该高兴么？起码保证了我无法伤害到你不是？”许弋珂微笑着反问。
　　“……”对啊！这女人既然实力如此之差，对自己没任何威胁，那应该高兴才对。可为什么看见那女人的笑脸，自己就是想生气呢？
　　薛娅扭头对上许弋珂眼底明晃晃的嘲讽，火气瞬间又上来了。自己在生气什么？当然是因为这个女人既是个奴隶，实力又这么差，但她还总是这么嚣张啊！


第13章 装备掉落
　　许弋珂可不觉得自己哪里嚣张了，自从进入了这个危险的游戏世界，自己跟这些拥有灵力的精英子弟们混在一起后，她真的是十分低调十分卑微的做人了。如果她真嚣张的话，早就把贾巍虚伪的真面目曝光了。
　　可是她没那胆量、也没那实力和贾巍抗衡，所以她只能在队伍中缩着脖子，认命的被其他人以奸细的身份对待。
　　现在的许弋珂只想安安静静的把自己的四个生活技能都升到满级，然后制作一些对自己有用的游戏道具，在这游戏世界艰难苟活。如果可以的话，最好还能把那该死的“灵魂契约”debuff给解除了。
　　所以……看看这次她混刀有没有混到什么好东西吧！
　　许弋珂有些忐忑地打开背包面板，在看到背包里确实又多出一个蓝色品质的物品后，才轻轻松了口气。毕竟刚刚她那一箭根本就没刺进魔兽的身体里，幸好系统的判定是有攻击到魔兽就算自己参与战斗，还给了自己物品掉落。
　　那这次，是掉落了什么好东西？
　　许弋珂一边跟着薛娅三人向山林深处继续前进，一边点击查看那蓝色物品的详情。这次，居然是个蓝色品质的手镯，而它的属性，是给自己加10点体力，而且还没有等级限制！
　　只能说不愧是蓝色品质的装备，这增加的属性点，直接就是自己原本体力的两倍！在游戏中，体力是和玩家的力量挂钩的。许弋珂装备上这手镯之后，拉弓的力道都大了不少，木箭射击的距离也远了不少。多亏了这个手镯，许弋珂在后面又蹭了不少箭，混了不少物品掉落。
　　遗憾的是，之后的物品掉落，大部分依旧是许弋珂暂时用不到的蓝色品质材料。
　　许弋珂跟着薛娅三人刷怪刷材料，一直到午饭时间，薛娅才嚷嚷着肚子饿得受不了，要吃午饭。
　　听到吃午饭，许弋珂遗憾地叹了口气。没办法，吃完午饭后，薛娅三人就要重新回小镇上购买她们需要的其他生活用品以及米面干粮。接下来的旅程还有那么长的路，大家不可能一直只吃肉的。回到勒河镇，就意味着许弋珂不能继续蹭怪混物品掉落了。
　　真可惜，一上午的时间，除了这手镯令许弋珂比较满意，其他根本就没许弋珂能用上的东西。
　　“我们午饭吃什么？还是烤肉和菌菇汤吗？”
　　薛娅可不管许弋珂对于早上的收获如何不满，她只是在一旁十分激动地催促着她们的午饭。毕竟在薛娅看来，她们这一上午的收获可是相当丰富呢！杀了那么多的魔兽，获得了那么多的魔兽肉。一些魔兽身上的角、皮和骨头都可以拿去卖钱。
　　“还是这两样？你们吃不腻么？不想吃点新的食物？”烤肉和菌菇汤许弋珂是可以再做，但毕竟这俩最初级的菜谱只有1点的熟练度，如果可以的话，许弋珂还是想做一些3级菜谱。
　　“新鲜的？比如呢？”
　　“嗯。。。水煮肉片？脆皮五花肉怎么样？”
　　游戏中的菜谱游戏世界中自然也有，薛娅听了许弋珂报的菜谱，并不怎么惊讶，反而兴奋地连连点头赞同：“好啊！我们午饭就吃这两个吧？”
　　做水煮肉片的肉是完全不缺，但是辣椒嘛，就得打发薛娅去摘了。反正在小地图上，这片山林是有辣椒的。薛娅自己还表示刚才她好像有见到一丛红艳艳的辣椒。
　　为了吃上美味的水煮肉片，薛娅和周晓媛去找辣椒了。剩下的张茹则是留下来，把魔兽身上的腹部那块肥瘦相间的肉切割下来。许弋珂则是在一片空地上生起一个火堆，并当着张茹的面拿走一大块切好的五花肉，然后趁张茹没注意，自己又用剑切成两块，大块的收进背包拖进食材栏进行烹饪。小块的自己拿一根削了皮的树枝穿起来放在火上假模假样地烤着。等到薛娅和周晓媛带着辣椒回来，许弋珂又让她们取一口锅装水清洗辣椒。
　　就在薛娅三人很仔细地清洗着一根根的辣椒时，一阵勾人的肉香味飘了过来。三人齐齐扭头，就见许弋珂手上拿着一根树枝，而树枝的另一头，穿着一块表面金黄酥脆的五花肉。
　　“不、不是……你烤肉的速度这么快吗？我们回来时好像你烤的肉还是生的啊？你这肉怎么做出来的啊？”薛娅看着烤得如此漂亮诱人的脆皮五花肉，先是吞了一口口水，然后提出自己的疑惑。
　　“就这么烤的啊！不然还能怎么烤？”许弋珂一脸淡定地将手里的树枝递给薛娅，继续说道：“可能是我烤肉的功夫比较了得吧？对于烤肉的火候控制得比较好吧？这块已经烤好的肉上面已经撒好调料，你们拿去片成小片再吃，辣椒洗好了就给我，我要做水煮肉片了。”
　　薛娅手忙脚乱接过脆皮五花肉，另一边周晓媛也赶紧把洗好的辣椒从水里捞出来给许弋珂。
　　就在许弋珂把新鲜干净的辣椒拖进食材栏，并在火堆上架起一口薛娅给的汤锅时，突然一阵“砰砰砰”的响声由远及近。正在流着口水片五花肉的薛娅三人当即停下了手里的活，警惕地看向声音的来源处。
　　“又有魔兽来了，听这声音实力应该不弱，起码有6阶！”
　　“许弋珂你自己找个地方躲起来，一会战斗我们可顾不上保护你！”
　　薛娅刚提醒完许弋珂，那魔兽就从几棵大树后面冲了出来，直直冲向薛娅她们的位置。看那魔兽的目标，竟是薛娅手里的脆皮五花肉。估计，这只魔兽就是被肉香给吸引过来的。
　　“糟了，居然是硬甲狼！真是麻烦！”
　　硬甲狼，顾名思义，就是浑身有一层结实硬甲覆盖的狼。其他防御力极强的魔兽，自身速度肯定是很缓慢迟钝的，但这硬甲狼既有超高的防御力，又有狼的速度。
　　薛娅真的很烦遇上这样速度型皮又厚的魔兽。
　　薛娅三人不喜欢对付这样的魔兽，但许弋珂却是无所谓的。她根本无需担心硬甲狼的防御有多高，她要做的，就是在硬甲狼和薛娅她们战斗时，自己躲在一边偷偷射出一箭。只要木箭击中了硬甲狼，那接下来的事就交给薛娅她们这些精英好了。
　　按道理，薛娅当初可是还能在凯旋城城主司马睿的手中撑几个回合的，后面也是为了替贾巍挡剑才被司马睿杀死。所以一只区区6阶魔兽而已，对于薛娅三人来说顶多就是麻烦难缠，但不至于对付不了。
　　果然，在许弋珂将系统烹饪好的水煮肉片从背包里取出来，倒入薛娅的汤锅后，那边薛娅闻到这边又香又辣的味道，手上的攻击愈发狠戾。不一会，硬甲狼就发出一声哀嚎，重重倒在地上。
　　“死了吗？”许弋珂又趁机拿出了几块新的脆皮五花肉穿在树枝上，然后才慢悠悠向着薛娅三人走去。
　　“死透透了。我说你这女人虽然实力差了点，但胆子却是够大的。我们这边在战斗，你那边还能继续做饭……”
　　“哎呀，我这不是相信你们的实力吗？”许弋珂在距离硬甲狼尸体还有2米的距离停下，举了举手里的五花肉招呼薛娅三人道：“辛苦了辛苦了，赶紧来吃午饭吧？肉烤好了，汤也煮好了，就等你们吃了~”
　　“哼，你这女人，居然也有贴心的时候~”
　　闻到美食的香味，薛娅心情都跟着好了不少。她顾不得去收拾那只死去的硬甲狼，匆匆用随身带着的脸盆洗了手，就赶紧捏起一块刚才自己片好，却来不及送进嘴里的脆皮五花肉。这次，美味的肉片终于吃到，一咬下去就是一声清脆的“咔嚓”声，紧接着充沛的汁水就在嘴里爆开。金黄的表皮香脆可口，里层的肉片肥而不腻。再加上恰到好处的辣椒粉和孜然粉调味，薛娅一片五花肉吃下去，美得两只眼都眯起来了。
　　“啊啊啊！真的太好吃了！许弋珂你说你有这样的手艺，为什么要去当奸细啊！你随随便便开一家酒楼，那门槛估计都要被客人给踩烂了~”
　　许弋珂正给张茹和周晓媛盛水煮肉片，难得听到薛娅这样夸自己，心里好笑的同时，也确实是动了心思。如果，等以后自己解除了灵魂契约，彻底自由了，那自己在这个游戏世界里开一家酒楼，确实是个不错的选择呢！
　　但眼下……还是赶紧看看自己究竟从这只硬甲狼身上获得什么物品掉落吧！毕竟在这个游戏世界里，没有一定的自保能力，哪怕你开个酒楼，都不一定安宁呢！
　　许弋珂满怀期待地打开背包，在看到那一格泛着淡淡紫光的物品时，正正好薛娅三人那边也因为又麻又辣又香又嫩的水煮肉片发出一阵惊喜的尖叫，很好的替许弋珂表达了此刻兴奋的心情。
　　许弋珂根本没心情听薛娅她们怎么夸赞水煮肉片，她的两只眼睛只有背包里那件紫色品质的装备。是的，这次又是一件装备，看外形，一眼就能看出是一双靴子！
　　许弋珂小心翼翼地点击这紫色靴子查看物品详情，在看到速度加50的属性点后，整个人激动得差点没喘上气来。可是，又看到玩家等级要求是lv5后，瞬间一盆冷水兜头浇下，把许弋珂整颗心都淋得拔凉拔凉的。
　　完蛋，她的等级现在是多少来着？


第14章 换个人蹭
　　姓名：许弋珂
　　等级：lv 4
　　HP：500
　　体力：5+10
　　攻击：5
　　防御：5
　　速度：5
　　许弋珂觉得自己的心情真的是跟坐过山车一样，起起伏伏，当然，最后还是成功安全落地。
　　在许弋珂印象中，游戏玩家确实是可以蹭队友的杀怪经验，不过蹭的经验不多，只有队友所获经验的一半。许弋珂也不知道游戏世界的经验究竟是怎么计算的，明明薛娅三人不是自己的队友，但自己不但能蹭物品掉落居然还能蹭到经验。可就算蹭到经验，按道理自己最开始等级才1级，而薛娅她们杀的怪都是3阶4阶甚至是刚刚的6阶，1阶等于游戏里的10级，自己这都算越好几十级蹭怪了，怎么蹭到的经验还这么少？
　　可能……因为怪不是自己杀的缘故？而且蹭经验蹭的还不是队友的经验？也不知道这游戏世界的经验到底是怎么计算的，自己蹭了一上午的经验，居然可怜兮兮的才从lv1蹭到lv4。甚至连1阶这个坎都迈不过去。
　　唉，怎么就堪堪卡在4级呢？再多一1级，自己就能装备上那速度加50的紫色鞋子了啊！！！
　　看了看另一边完全沉浸在美食中的薛娅三人，许弋珂有心想让她们下午继续在这片山林中猎杀魔兽，好让自己继续蹭一些经验蹭一些物品掉落，奈何……她好像没有合适的理由让人家留下继续辛苦啊……刚刚薛娅就说得很清楚的，一早上她们杀的魔兽已经足够多了，下午她们还要回小镇上忙其他的呢！
　　本来薛娅就对自己意见很大了，所以她肯定不会听从自己的请求下午继续在山林里猎杀魔兽的。
　　果然，吃完了午饭，薛娅三人就整理收拾了一下自己的东西，准备下山回勒河镇。脆皮五花肉仨姑娘全部吃干净了，还剩的半锅水煮肉片被薛娅收进了空间手镯。因为在薛娅三人被水煮肉片辣得嘶嘶吸气时，许弋珂在旁边提了一嘴，说水煮肉片还是要配米饭才是最好吃的，既能解辣，还能让水煮肉片的美味彻底融入米饭之中。
　　薛娅记住了许弋珂的话，特意把水煮肉片留了半锅，就等着之后在野外没有好吃的，她就蒸一锅米饭来配。
　　收拾好所有东西，薛娅看了一眼还蹲在地上磨蹭的许弋珂，没好气道：“你干什么？我们要下山了。”
　　“嗯……我还有些药草还没采集完，我想下午继续在这里采集。”回小镇上许弋珂可就没事干了，那她还不如继续留在山林继续采集生活技能需要的材料，然后升级自己的生活技能呢！反正自己到时候就在这片山林边缘活动，而且自己有地图提醒，一遇到危险赶紧跑就是了。
　　“你一个人留在这采集药草？你疯了？就凭你那屁用都没有木箭，你能抵抗得住1阶魔兽的攻击吗？”
　　许弋珂没想到，总是针对自己的薛娅居然还会关心自己的安危。但……你这样口头上的关心我才不稀罕呢！真担心我，就陪我留下来继续猎杀魔兽让我蹭经验啊！
　　许弋珂当然不能直白的对薛娅说这些话，她只是笑着反问薛娅道：“这么担心我啊？那你要陪我一起采草药不？”
　　“嗤！疯女人，大白天的，能别做梦不？算了，小茹小媛我们走，留这疯女人一人在这自生自灭好了。”
　　说完这些，薛娅就冷酷的头也不回地离开。张茹和周晓媛倒是又回头看了许弋珂好几眼，但最后还是什么话也没说，跟着薛娅离开。
　　啧啧啧，到底自己还是没彻底融入这个小团体中啊！真是冷漠无情的女人们，都吃了自己这么多好吃的了，居然还不能收买你们的胃……果然，在她们的眼里，自己仍旧只是一个和水轻琰灵魂契约的奴隶，以及奸细罢了。不过想想也是，薛娅是傻了点，但她好歹也是自己家族培养出来的精英，跟着水轻琰一起参加过这么多次战斗，对于原身阿珂那样又是奸细又对自己队友下毒手的人，肯定是不会那么快就放下戒心的。
　　薛娅这样，其他人就更是如此了。
　　真的是，原身留下的这一堆烂摊子，怎么就由自己来接手了呢！
　　许弋珂轻轻叹了口气，打开地图，确认自己周围没有任何红点后，才慢腾腾地起身，伸了个懒腰后，向着山脚走去。一路走，许弋珂还一路搜索有没有自己需要的材料，就在许弋珂一心二用之时，迎面走来了水轻琰。
　　水轻琰身边没再跟着那烦人的贾巍，也没有其他任何人陪着。看样子，水轻琰是想独自进山林捕猎魔兽。
　　水轻琰也看到了许弋珂，但她只是淡淡地瞥了许弋珂一眼，便目不斜视地越过许弋珂，直直向着林子深处走去。许弋珂停下脚步，看着水轻琰逐渐远去的背影，犹豫了好一会，才决定跟上水轻琰。
　　水轻琰的实力虽不如贾巍，但在这个队伍中，除了贾巍，也没人比水轻琰强了。而且，水轻琰和贾巍同样都是8阶，她也只比贾巍稍稍弱那么一点而已。
　　有这样的强者领头，自己干嘛不偷偷跟在后面捡便宜？
　　对比8阶的水轻琰，许弋珂只是一个还处于1阶的超级菜鸟。所以她那拙劣的跟踪，自然是瞒不过水轻琰的。许弋珂跟了好一会，终于在一条山路的分叉口，水轻琰不耐烦地转身，直直对上了对上许弋珂。许弋珂本就没想着自己的跟踪会不被发现，所以也没打算躲躲藏藏，她就这样微笑着迎着水轻琰冷冰冰的视线。
　　“别再跟着我了！”
　　水轻琰一开口，就是很委婉地让许弋珂滚蛋，别再缠着她不放。但对于此刻的许弋珂而言，赶紧升级装备上那双紫色品质的靴子比什么都重要，所以对于水轻琰的驱赶，她也只能厚着脸皮很无赖道：“什么跟着你？这条路又不是你开的，我想怎么走，就怎么走啊！只是很不巧的，我要走的路，跟你走的路是同一条罢了~”
　　哼，我就跟就跟！有本事你利用灵魂契约让我滚蛋啊！
　　对于如此无赖的许弋珂，水轻琰眉头紧皱，看着许弋珂的眼神愈发冰冷，那冷冰冰的刺骨的视线冻得许弋珂以为水轻琰是真要准备对自己使用灵魂契约强制自己离开了，她都心虚地缩了缩脖子准备自己滚蛋了，结果水轻琰只是轻轻叹了口气，然后……运用起自身的灵力，以迅雷不及掩耳之势，冲进了树林之中……
　　啊……这就有点欺负人了啊！你一个高阶的高手，对我这个没有灵力的1阶菜鸟使用灵力甩开我，是不是有点作弊了？不过，你会作弊，我就不会作弊么？
　　许弋珂打开了地图，然后缩放比例，很轻松就在地图上找到了水轻琰的标记。没错~许弋珂在决定跟上水轻琰蹭水轻琰的经验时，就偷偷的给水轻琰做了个标记。在游戏中地图不但可以显示自己所在的所有区域，还可以切换到其他城市。但在游戏世界中，许弋珂无法切换城市，只能显示当前自己所在区域的地图。
　　虽然只能显示自己所在区域的地图，但对于许弋珂来说，也是够用了。
　　地图上代表着水轻琰的标志移动的速度非常快，不过她在移动了一段时间后，就停下来了。许弋珂看水轻琰长时间没动，估摸着她是不是遇到了魔兽正在战斗，又或许，水轻琰从消耗灵力疾速奔跑，改成了慢步行走？
　　不管怎样，水轻琰现在所在的位置距离自己很远，而且她所在的那片区域，对自己这个1阶菜鸟来说很是危险，稍微来只中阶魔兽，自己都只有送死的份。
　　许弋珂十分理智，尽管自己现在只差1级就能装备上那双靴子，但……命重要还是靴子重要？一不小心自己把命丢了，那还有靴子什么事啊？
　　许弋珂十分惜命，她不敢冒险深入丛林继续跟着水轻琰，但要许弋珂就这么离开她又是不舍。无奈，许弋珂只能回到自己一开始的计划，先在这附近采采花摘摘草，收集自己需要的材料练习生活技能。
　　在许弋珂采着花花草草的时候，心里头又忍不住嘀咕起水轻琰。不得不说，这水轻琰的脾气有点太好了吧？许弋珂十份清楚，自己一开始那想赖着人家的行为是有多讨厌，更何况水轻琰本来就对自己厌恶至极。但即便水轻琰都那么厌烦自己了，她还是没有对自己使用灵魂契约强制自己滚蛋，反而消耗自身的灵力甩掉自己。
　　是该说这水轻琰性子太善良了，还是该说她太圣母了？要不然最后也不会为了天下苍生，信了贾巍的鬼话，让出了水家的龙剑。
　　算了，不管水轻琰是不是圣母，但她的性子对于目前是她奴隶的自己来说，是再好不过了。名义上水轻琰是自己的主人，但水轻琰从不利用主人的身份，对自己各种使唤，指使自己为她做牛做马。而自己也从未有过被灵魂契约束缚的感觉。
　　这一点，真的挺好的~
　　许弋珂一边采集材料，一边练习生活技能，时间倒也过得飞快。而且，许弋珂还时不时观察地图面板，除了警戒是否有红点靠近，还有就是……观察水轻琰的标记活动轨迹。
　　没错，许弋珂对蹭水轻琰的经验还没死心。毕竟她就差这么1级啊！这怎么能让她甘心今天就这样回去呢？反正你水轻琰猎杀完魔兽肯定是要再回勒河镇的吧？不管你是从哪条路下山，我提前守着截住你不就好了？
　　至于截住水轻琰做什么？当然是让她在自己能蹭经验的地方和魔兽战斗啦！至于魔兽哪来的……
　　虽然不是很有把握，但许弋珂还是想试上一试，就利用刚刚那能吸引魔兽的利器。


第15章 巫师？
　　水轻琰返回的时间比许弋珂想象中的要早，但这也是正常。她的实力强盛，随便杀几只魔兽，够自己几天口粮就行了，杀太多没准人家也嫌魔兽尸体占空间呢！
　　通过地图许弋珂第一时间就发现水轻琰正在往回走，而且她返程的路线，就是她上山的路线。许弋珂耐着性子等到地图上水轻琰的标记和代表自己的绿点还有一段距离的时候，清了一块空地出来，生了一个小火堆，再取出一块早上还剩下的脆皮五花肉，随意用一跟树枝穿过，插在了火堆的边上。
　　做完这些，许弋珂赶紧找了一棵枝叶比较茂密的大树。许弋珂小时候本来就是会爬树的，长大后也是懒了宅了，体力变废了，才不爱运动的。现在在这体力手镯的加持下，许弋珂要爬上一棵表面凹凸不平的大树并不怎么困难。
　　稍稍费了点功夫，许弋珂很是顺利地爬到树上，借着茂密的枝叶，她将自己的身影隐藏在其中。
　　此时五花肉浓郁的香味已经扩散开来，有火堆的加热，这五花肉的香味也在持续地飘散着，不一会，许弋珂就看到另一条岔道有红点冲着自己这个方位移动。同时，水轻琰的标记也向着这边移动。毕竟许弋珂可是研究过地图的，按照水轻琰的路线，也只有这一条下山的路了。
　　没出任何意外，水轻琰的标记和红点撞上了，而且就在自己藏的这棵大树几十米之外。更让许弋珂高兴的，是那只魔兽对脆皮五花肉的执着，它一边跟水轻琰战斗，还一边执着地向着五花肉移动，引得水轻琰和自己的距离也在不断缩短。
　　眼看这只魔兽已经进入自己攻击范围，许弋珂当然不愿意错失机会，急忙掏出了木弓，将箭头瞄准已经被肉香迷昏了头，而一头扎进火堆里的魔兽。就在这时，水轻琰停下手里的攻击，抬头看向许弋珂藏身的位置。
　　啧……被发现了。如果，这时候自己继续拉弓射箭，那水轻琰看到射出的木箭会不会以为自己是要攻击她，从而对自己发动攻击，一剑把自己砍死啊？
　　一想到水轻琰那8阶的实力，再想起水轻琰之前看向自己时冷漠的眼神，许弋珂认怂了。不情不愿地收起弓箭，但许弋珂又不愿意放过这只魔兽。能跟水轻琰缠斗这么久的魔兽，怎么看都是中阶的水平。对了，自己只要有攻击到魔兽就算参与战斗，那……自己不用弓箭，用其他东西丢那魔兽算吗？
　　许弋珂一边思索，一边翻着自己的背包，这一翻，就翻到了之前制作累积的一大堆的诅咒娃娃。
　　自己居然把诅咒娃娃这么重要的混刀神器给忘记了！！！
　　先前因为嫌弃诅咒娃娃等级太低，就算给敌人上debuff也没什么卵用，所以许弋珂基本无视了自己积攒的这么多娃娃。甚至有几次许弋珂嫌诅咒娃娃占位置，都差点把它们给丢了。但眼下，这些碍事的娃娃们，可算是派上用场了！
　　树下那只魔兽已经一口吞掉了许弋珂当诱饵的五花肉，转身和水轻琰又战斗在一起。许弋珂见水轻琰不再关注自己这边情况，赶紧锁定魔兽，并向着那只魔兽投掷出一个诅咒娃娃。徒手扔娃娃肯定是比不上利用弓射出木箭的距离，许弋珂哪怕有手镯加体力，但这扔出的诅咒娃娃，还是丢到半空之后，就垂直落地。
　　和魔兽战斗的水轻琰分出心神看了这只用藤蔓一圈圈缠绕的奇怪娃娃一眼，正想着那许弋珂又在搞什么鬼时，那娃娃突然跟活了一样，迈着那两条小短腿，直直向着自己这个方向跑来。
　　这到底是什么东西！
　　水轻琰本以为这娃娃是冲着自己来的，正想给它一剑解决它时，结果娃娃却绕过自己，一路小跑至跟自己战斗的魔兽脚边，然后一把抱住魔兽的一条腿，紧接着，那奇怪的娃娃就这么消失了。
　　许弋珂这女人到底在搞什么鬼？她扔出来的这奇怪娃娃是在搞笑吗？
　　水轻琰蹙起眉头，一剑狠狠劈向什么事都没发生的魔兽。一剑之后，又接二连三从树上扔下好几个同样奇怪的娃娃，唯一不同的，有的是用红藤绑的，有的是用黄藤绑的，这些娃娃无一例外都是冲着魔兽去的，而且在抱住魔兽的大腿后，直接消失。
　　水轻琰实在不耐烦许弋珂扔的这些像玩具一样的娃娃，她发狠的对着魔兽又是几剑，砍得魔兽嚎叫几声转身准备逃跑时，她趁机斩下魔兽巨大的头颅。
　　“下来！！！”
　　不顾魔兽的尸体，水轻琰冷着脸对着藏在树上的许弋珂高声呵道。
　　许弋珂装死一样藏在树叶之后，想假装没听到水轻琰的声音。似是知道许弋珂所想一般，水轻琰冷冰冰的声音再度响起：“下来，别逼我动用灵魂契约！”
　　得了！亏我之前还觉得你是一个圣母，不会用灵魂契约威胁我呢！
　　许弋珂磨磨蹭蹭从树上下来，对上水轻琰染上怒色的双眸，很是无辜地笑着打招呼道：“好巧啊~我们又相遇了~”
　　“你刚刚丢的是什么东西！”水轻琰才没那闲工夫和许弋珂客套，一开口就直接问重点。
　　“什么东西？啊……你说这些娃娃吗？”许弋珂一边说着，一边从背包里又取出一个诅咒娃娃，对着水轻琰晃了晃道：“刚刚我在树上玩娃娃，一不小心就掉下去几个。不是吧……这么可爱的娃娃，你不会被它们吓到了？”
　　“……”可爱个鬼！水轻琰仔细盯着许弋珂手里的看起来就很诡异邪恶的娃娃，突然想起两天前薛娅在自己身边抱怨着许弋珂要她找的那些材料，各种藤蔓，各种动物的骨头……“你是巫师？”水轻琰记得自己小时候，有听说过会各种奇奇怪怪术法的巫族，只是这古老的种族如今已经很少见了。
　　“巫师？”原来在这游戏世界中还有巫师吗？许弋珂无所谓地摊摊手，直接认下这个身份：“你觉得是那我就是咯~怎么？你担心我会用巫术害你吗？别忘了，现在我们可是有灵魂契约的，你死了，我也会跟着死的。”
　　听到许弋珂承认自己是巫师，水轻琰反倒没再揪着许弋珂不放。她似笑非笑地斜了许弋珂一眼，然后转身去收那只魔兽尸体。许弋珂见状，也赶紧跟上水轻琰，因为她要蹭物品掉落，以及……看一下自己究竟有没有蹭到水轻琰的经验。
　　打开自己的角色信息面板，这次许弋珂如愿地看到自己lv5的等级。以及，在自己的背包储物格里，又多出一个蓝色品质的材料。暂时没什么用，等回去后和其他蓝色材料一起打包起来好了~
　　就在许弋珂美滋滋地把那双紫色品质靴子拖入自己的装备栏时，耳畔又传来水轻琰的声音：“你想多了，就算你我之间没有灵魂契约，像你这么没用的巫术，我也不会怕的。”
　　丢下这句话，水轻琰便干脆转身离去。
　　难得呢！这冷冰冰的冰山美人居然也会对人发出嘲讽~
　　和游戏里不同，在游戏中，装备栏里的装备是有可以显示或隐藏外观选项的。但在这游戏世界，装备栏里根本就没有这个选项，许弋珂将靴子拖入装备栏后，脚上依旧是自己原来穿的鞋子。幸好许弋珂并不是外观党，所以她对于装备的靴子不能显示外观没有任何意见。
　　装备上紫色的加速度靴子后，许弋珂再走路整个人都轻松了很多，连带着心情都好了很多。她看了水轻琰的背影几秒，抬脚又跟了上去。
　　哼哼，反正你下山我也下山，就这么一条路，你可不能再阻止我跟着你了~
　　水轻琰也确实没有再出声阻止许弋珂，她只是在知道许弋珂又跟在自己身后时，像上山时那样，直接提速，甩掉许弋珂。
　　啧啧啧，真是冷漠的女人呢！
　　许弋珂为了试一下自己新靴子加的50点速度能有多少提升，于是也猛吸一口气，追在了水轻琰的后面。虽然，到最后许弋珂还是被水轻琰甩掉了。但许弋珂通过这次和水轻琰的“竞速”，也感受到这速度加50是多大的提升。起码，之后自己再跟着这一群都有灵力的精英们赶路，只要他们不全速奔跑，自己跟上大家的步伐，还是会轻松很多的。
　　至少自己不会再因为累得喘不上气而被薛娅那二傻子嘲笑了。
　　等许弋珂回到勒河镇，天色已经暗下来了。她也没去关心薛娅几人今天的收获，只是找了掌柜的补了今晚的房费，然后就回自己房间去，自己从背包里取了些白天烹饪的食物简单填充下肚子后，就收拾起自己的背包储物格。
　　今天的总体收获许弋珂自然是满意的，但一些暂时用不到的材料是真占格子。回客栈前许弋珂还特意去一家布料店选了几块最大最便宜当然也最丑的布料，专门用来包她今天采集剩下的材料、蹭到的蓝色品质材料以及自己练习生活技能制作出一大堆没什么用的游戏道具。
　　在将一堆的诅咒娃娃也从背包里取出来放在一块已经装了许多杂物的深灰色布料上时，许弋珂犹豫了一下，还是把诅咒娃娃又装回了背包储物格内。
　　怎么说这诅咒娃娃现在也是一个非常不错的混刀道具，而且它的攻击范围可是有10米呢！接下来在赶路的过程中肯定还会碰到不少魔兽的，这些诅咒娃娃还是先装在储物格里方便自己第一时间拿出来混刀吧！
　　整理完自己的背包后，许弋珂就赶紧上床休息了。明天开始又是要辛苦奔波赶路的一天，也不知道这样的日子什么时候是个尽头。
　　怀念着自己在现实世界中每天悠哉悠哉坐在电脑前的日子，许弋珂含泪进入梦乡。


第16章 倒霉蛋
　　从勒河镇离开，接下来就有很长一段路都没有村镇了。薛娅计算过，以他们现在赶路的速度，再过6、7天就能抵达巴亚达荒漠。也就是前传剧情中，原身阿珂炮灰的那片荒漠。
　　不过在抵达荒漠前，许弋珂他们一行人又遭到一伙黑衣人的袭击。作为战五渣的许弋珂很识相的自己躲到了一丛半人高的草丛后面瑟瑟发抖。哪怕装备了手镯和靴子，现在的许弋珂依然也只是体力稍微好一点速度稍微快一点的废物而已。当然，废物归废物，但该混的刀，许弋珂还是要蹭的。虽然这些黑衣人都是人类，但在游戏中，也算是人形怪了。而且，这一个个还是精英怪啊！
　　趁着那些黑衣人和水轻琰薛娅他们战斗在一起，许弋珂一股脑儿把背包里的诅咒娃娃都取了出来，然后挨个锁定目标挨个丢诅咒娃娃。
　　一个巴掌大的诅咒娃娃或许并不怎么引人注意，但一下子跑出这么多外形怪异还会自己走动的娃娃，这些黑衣人是真的被吓了一跳。而且这些奇怪的娃娃它不但会动会跑，还会直直地往你身上扑抱住你的大腿，然后……就没有然后了。这些诡异的娃娃抱住你的大腿，它们就消失了。
　　完全没有任何伤害以及其他的事情发生，这些娃娃跑出来……好像专门只是为了抱人大腿？
　　先不管这些娃娃究竟有什么屁用，但黑衣人一开始确实是被这些诡异的会动的还会抱人大腿的娃娃给吓到了，从而在战斗中分了心神。面对水轻琰贾巍这样强大的对手，往往一个不小心，就会丢了性命。
　　所以，这一批什么卵用的诅咒娃娃，好像也是发挥了那么一丢丢的作用，影响了这些黑衣人？
　　至于薛娅她们，在看到那么多会动的娃娃后，也是有被吓到的。但很快水轻琰冷静地警告就传了过来，让她们不要分心，专心战斗。有了水轻琰的警告，大家再看这些娃娃又是冲着他们的敌人去的，于是就没再关注娃娃，反而趁着和自己战斗的黑衣人分心，快速解决他们。
　　这场战斗结束得很快，但结束之后，其他人还没问什么，贾巍第一个站出来质疑许弋珂：“许弋珂，你老实告诉我，你是不是还在和凯旋城那些人联系？要不然今天我们的行踪怎么又暴露了？”
　　明明之前信誓旦旦说炮灰阿珂已经背叛凯旋城，背叛司马睿的人是他，但如今第一个跳出来打自己的，还是他！多讽刺。而这一切，不过是因为自己替代了原身阿珂，自己不像原身阿珂那样无脑喜欢贾巍，不会像原身阿珂那样事事顺着贾巍的意罢了！
　　许弋珂拍了拍自己粘了一身的草屑，掀了掀眼皮瞥了贾巍一眼，很是不客气地嘲讽道：“你脑子呢？两天前是谁口口声声说为了我好强迫我契约认主的？现在我已经和水轻琰缔结灵魂契约，你又要怀疑我？那请问你强迫我缔结灵魂契约的用意是什么？只是单纯看我不爽，想看我沦落为奴隶是吗？”
　　“你胡说什么！我让你和轻琰缔结灵魂契约，只是为了保证在接下来的行程中，你不会再做什么对轻琰不利的事……”
　　“所以是你脑子有坑还是我脑子有坑？我现在的命都跟水轻琰绑死了，我还故意向司马睿透露你们的行踪，让人来杀水轻琰，然后我跟着死？”
　　“你、你……谁知道你这女人脑子里在想什么？万一你是司马睿培养的死士呢？”
　　“不是啊巍哥，司马睿培养许弋珂这样的……死士？没必要吧？”一旁的薛娅都听不下去了，难得站出来为许弋珂说话：“培养死士的目的是关键时刻为自己而死，而不是白白送死啊！许弋珂这种实力的死士……”傻子才培养呢！
　　“……”虽然二傻子为自己说话许弋珂还是有点欣慰的，但她看向自己时脸上鄙视眼神也太明显了吧！
　　然而，薛娅都差点直接明示许弋珂这样的菜鸡连死士都没资格当，但贾巍就仿佛听不进人话一般，执着地继续提出对许弋珂的怀疑：“哼，像司马睿那种奸诈狡猾的人，没准他就喜欢培养一些我们意想不到的死士来降低我们的戒心，没看刚刚我们都被那些黑衣人攻击，只有这女人好端端的一点事都没有吗？还有刚刚那些娃娃也有古怪，只冲着那黑衣人去，肯定是他们之间的什么暗号。”
　　“不是什么暗号，那些娃娃就是许弋珂自己制作的，她是个巫师。”
　　许弋珂怎么也没想到，水轻琰居然也会站出来替自己说话。当然，这其实也不算是替自己说话，只是把自己的“身份”告知大家而已。
　　“巫师？那她不就更可疑了！万一……”
　　“没有什么万一，既然你已经强制她和我缔结灵魂契约，那你就算不相信她，也该相信我。万一她真有什么对我们不利的举动，我自然会利用灵魂契约惩治她的！”
　　简简单单，干脆利落，水轻琰几句话就终止了贾巍没有意义的胡乱猜测。贾巍就算有心再引导众人，但为了避免水轻琰的误会，以为自己不信任她，也只能阴恻恻地扫了许弋珂一眼，不甘心地闭嘴了。
　　一场由袭击引发的闹剧就这么结束。其实在贾巍跳出来踩许弋珂的时候，也没几个人把贾巍的话当一回事。反正有那灵魂契约束缚着许弋珂，有水轻琰这个主人管着自己的奴隶，有他们这些人什么事啊？
　　比起怀疑许弋珂究竟有没有透露大家的行踪给司马睿，他们还不如实实在在去搜一下那些尸体寻找一些线索呢！
　　在大家认认真真翻找着那些尸体的时候，许弋珂也挨个尸体巡逻一圈过去，不为别的，就为了让背包自动拾取物品掉落。
　　在许弋珂挨个尸体蹭过去的时候，薛娅也好奇地挨到了许弋珂的身边。“诶，你真的是巫师？传说中会各种奇怪术法的巫师？就你这样的？”
　　“怎么？不像吗？”对他们发起袭击的黑衣人有二十多人，许弋珂很顺利的也混了有十多个人的刀，她一边打开背包面板查看这次混刀的收获，一边心不在焉地应付着薛娅。
　　“一点也不像好嘛！”在薛娅的刻板印象里，那些神秘的巫师，就该是浑身画满奇怪的图纹，然后披着乌黑的斗篷，给人一种阴森诡异的感觉。但这个许弋珂……漂亮得完全跟这些阴森森的东西不沾边啊！不过她刚刚扔的那些奇怪的娃娃也确实有些诡异。“算了，反正我也没见过巫师，你说你是就是吧！你那些娃娃长得倒是奇怪，它们干什么用的？”
　　“诅咒敌人。”许弋珂十分诚实的给出回答。
　　“诅咒敌人什么？”另一边的张茹好奇插嘴。刚才和黑衣人战斗时，她的对手刚好也被一只娃娃给抱了大腿。但……她并没感觉自己的对手受到什么诅咒，只是单纯的受到惊吓而已。
　　“诅咒敌人倒霉摔倒，或者精神错乱之类的。”
　　“那我刚刚怎么没看到有敌人摔倒或发疯的？”薛娅皱紧眉头，一脸“你丫是不是蒙我”的表情。
　　“嗯……我的巫术还不到家啊……它们只有一定的概率让敌人受到诅咒。”
　　“概率多少？”
　　“百分之一二这样？”迎着薛娅鄙视的目光，许弋珂努力让自己保持微笑。
　　“嗤！你这样的诅咒有什么用啊！你那娃娃就是用来玩的吧~来来来，你也丢我一个娃娃，看它们傻兮兮的抱人还挺好玩的~”
　　看着薛娅一副不以为然的模样，许弋珂翻了翻背包，找了一个有2%几率让敌人倒霉的诅咒娃娃，随便丢向了薛娅。看着浑身缠满藤蔓的奇怪娃娃迈着小短腿跑向自己，薛娅乐得哈哈大笑。一旁的张茹周晓媛看着会自己动的小娃娃也觉得很有意思。三人就这么看着诅咒娃娃抱住了薛娅的大腿，然后消失。
　　诅咒娃娃消失后，许弋珂惊奇的发现，在薛娅的脑袋旁边，居然出现了一个小小的debuff图标！！！
　　和游戏中不同，在这个游戏世界里，薛娅根本不能看见敌人的血条，也不能查看周围人的角色信息。所以薛娅那突然出现的debuff图标着实让许弋珂愣了好一会，才后知后觉反应过来，这二傻子居然中debuff了。
　　概率只有百分之二的诅咒，居然还真有人能中招啊？
　　许弋珂看着还在哈哈大笑的薛娅，正准备提醒她要小心点时，结果这丫头就“哈哈”笑着向前走了一步，然后“哈哈”笑着左脚绊了右脚，“哈哈”笑着摔了一个狗吃屎。
　　“……”在场所有人先是一阵沉默，紧接着爆发出比薛娅还要大的“哈哈哈哈”。
　　趴在地上的薛娅这回“哈”不出来了。
　　好在初级倒霉娃娃的持续时间只有10s。薛娅手忙脚乱地爬起来，又小心翼翼走了两小步，见自己没再摔倒后，才恼怒地瞪向许弋珂不满道：“你这诅咒不是挺灵的嘛！”
　　“不不不，我这诅咒一点都不灵。”许弋珂很是认真地跟薛娅解释：“只是单纯的你比较倒霉而已。”
　　“哈哈哈哈！”周围的笑声更加热烈，尤其是薛娅的俩好姐妹，那都笑得快喘不上气了。
　　薛娅看她们笑得开心，更加不爽。“呵！你怎么就确定这娃娃的诅咒不灵！来来来，这里这么多人，你多丢几个娃娃再试一试呗！”
　　薛娅话音刚落，张茹就高声抗议：“不要！我才不试！小娅你自己倒霉就不要拉上我！”
　　“就要试就要试！老娘就不信了，这么多人就只有我倒霉！赶紧的，你那些娃娃再给我几个！”
　　反正诅咒娃娃许弋珂多得是，既然薛娅要，许弋珂就给她。薛娅得到十多个诅咒娃娃，追着张茹周晓媛便扔，其他人赶紧躲避，一时间，各种欢笑声尖叫声此起彼伏，好不热闹。


第17章 荒漠
　　许弋珂趁着薛娅跟其他人追逐打闹的功夫，赶紧查看起自己这次的收获。
　　“人形精英怪”确实会有物品掉落，许弋珂这次十分顺利地利用诅咒娃娃蹭到了十多件蓝色品质的物品掉落，然而，大部分的依然是许弋珂暂时用不上的材料。而这次最大的惊喜，就是在这么多的材料中，居然还混着一张蓝色品质的配方。
　　那是一张丹药的配方，学习之后，许弋珂就可以制作“中级狂暴丹”。“中级狂暴丹”的作用，就是可以让人进入狂暴状态。狂暴状态可以持续30分钟，在狂暴状态下，你的各项属性比如攻击力、暴击率还有移动速度都会增强20%。
　　好巧不巧的，这制作中级狂暴药剂的重要蓝色品质材料血灵花，许弋珂背包里正正好有3个！只要再采集其他两种草药，许弋珂马上就可以制作出这个中级狂暴丹。
　　啊不，还不能马上。她得先把炼药升到4级才可以制作。不过看看炼药的熟练度，也快了。
　　这边许弋珂正因为有新配方的激励正兴致勃勃地计划着今天之内赶紧把“炼药”升到4级，那边薛娅已经把许弋珂给她的诅咒娃娃全部扔完，然而除了她自己，其他人根本就没有像她一样倒霉的受到娃娃的诅咒。在众人的一片嘲笑声中，薛娅又不甘心地跑来找许弋珂要新的诅咒娃娃。
　　薛娅想要诅咒娃娃，张茹周晓媛也吵着向许弋珂索要，这种无关紧要且不怎么灵的诅咒，她们还想再看薛娅倒霉一次。在三个姑娘围着许弋珂吵的时候，水轻琰有些不悦地高声提醒几人别再浪费时间，赶紧搜索完那些黑衣人的尸体就该继续赶路了。
　　眼看水轻琰要不高兴了，薛娅几人当然不敢再闹，只能挨个尸体摸索过去。只可惜这些黑衣人的尸体上干干净净，没有任何可以证明身份的物件。不止没有身份证明，他们身上还没有任何空间道具以及钱财！这让本来还想捡一些宝贝的薛娅很是嫌弃，只能像其他人一样将他们的武器收走，等到下一个城市看看能卖几个钱币。
　　因为有了配方的激励，在接下来的行程中，许弋珂满心满眼的都是采集药草制作丹药升级生活技能。薛娅等人都见惯了许弋珂喜欢收集这些奇奇怪怪的材料，又在看到许弋珂的诅咒娃娃后，只当是那些材料都是制作诅咒完全不灵验的娃娃。反正只要没拖后腿耽误大家赶路，他们才懒得管许弋珂要做什么。
　　就这样赶了几天的路，在抵达巴亚达荒漠之前，许弋珂终于把中级狂暴丹制作出来，正好3颗。中级狂暴丹的加攻击加暴击其实许弋珂倒不怎么在意，她唯一看中的，只有加的那20%的速度了。对于她这样的战五渣来说，关键时刻还是逃跑才是最有效的保命手段。所以……面对接下来将要在荒漠中遇到的9阶魔兽，希望自己能利用靴子加丹药提升的速度，逃过魔兽的攻击，别像原身那样，惨死在魔兽的尾巴之下。
　　“好了，要进荒漠了。这个巴亚达荒漠比较危险，大家不要单独行动，要警惕荒漠里的魔兽，尤其是沙地底下，有很多中阶巨型地鳖兽以及有剧毒的幻影蝎……”水轻琰作为这个队伍的领队，除了要规划好队伍的路线，还要事先调查一番，一切极度危险的地区能避就避能绕就绕，实在绕不过去的，也得想办法把危险降到最低。
　　在水轻琰认真叮嘱着大家的时候，许弋珂突然在旁边插了一嘴：“荒漠里还有流沙，在荒漠里行走你们可注意着点，别陷进去了。”
　　水轻琰并没有对许弋珂的插话有任何不满，只是顺着许弋珂的话点了点头，倒是另一边的薛娅抓住机会当即又对许弋珂发出嘲讽：“你自己小心点就好了。我们这么多人中，随便哪一个不小心踩中流沙，都能及时挣脱，只有你这实力垫底的巫师……呵……”
　　薛娅后面的话没说出口，但许弋珂也明白薛娅的意思。确实，像自己这样的战五渣，如果真陷入流沙之中，自己是真无法自救的。而如果看到自己陷入危险，在场的估计没人会出手去救自己这个奸细吧？反正自己到时候靠着小地图多多小心点就是了。这几天赶路，许弋珂发现，小地图的标识还是十分清晰的，有次她们又穿过一片草原的时候，地图上就圈出一片红色区域，标示着那片区域是沼泽。
　　所以如果进了荒漠，那小地图上自然也会把危险的流沙区圈出来的。当然，自己可以躲流沙，但也得警惕水轻琰别陷入流沙之中。其实本来以水轻琰自身的实力，如果她只是浅浅的陷入流沙之中，她确实是有能力自己挣脱出来的。但在前传剧情中，水轻琰是先为了躲避高阶魔兽的攻击，一个不小心陷入了流沙之中。结果在水轻琰想要挣脱之际，一只藏在沙地里的幻影蝎趁机对水轻琰发动攻击，致水轻琰挣脱不成，反而陷得更深。等水轻琰终于将那幻影蝎斩杀，她腰部以下已经完全陷入流沙之中，而且还在不断下沉。
　　原身阿珂经过一番挣扎，才慢慢趴在沙地之上，一点一点向着水轻琰移动，然后趁机拉住水轻琰的手，再然后……被那只高阶魔兽一尾巴扫死了。
　　9阶魔兽许弋珂自认为是轮不到自己这只菜鸡去对付的，如果9阶魔兽真对她发动攻击，她也绝对是逃不过的。所以她能做的，只有提前告知水轻琰那流沙所在的位置，让她自己小心一点。这样水轻琰就不会陷入流沙，从而全力和9阶魔兽|交战，从而，那9阶魔兽就没工夫理自己这只小菜鸡了~
　　当然，计划只是计划，在这片荒漠之中，既有已知的危险，但还藏着更多未知的危险，许弋珂能做的，就只有小心谨慎地踏出自己的每一步。
　　荒漠里白天又热又干，脚下的沙子都晒得烫脚。而到了夜里，又陡然降温，冷得许弋珂只能躲在好几层的毛毯里瑟瑟发抖。这忽冷忽热的气温还不算什么，最让许弋珂感到头疼的，是沙漠里的狂风。白天那风呼呼的刮着，沙粒打在脸上又痛又嘛。连最聒噪的薛娅在荒漠中都安静如鸡，因为只要她敢开口说话，那就得吃满嘴的沙子。
　　当然，最最可怕的就是沙尘暴了，那铺天盖地的黄沙，简直能把人就地掩埋。一般遇到这种情况，大家只能停止赶路，第一时间躲到各自的帐篷里去。得亏这个游戏世界的帐篷异常牢固，既能挡风遮雨，还能防火防沙。
　　许弋珂一开始只觉得这帐篷搭好了收进背包比较方便省事，后来许弋珂才发现，这帐篷之所以是搭好的状态，是因为这帐篷它非常牢固，一旦组装好了就很难再拆开，而且！这帐篷还很有重量！起码在遭遇到沙尘暴时，躲在帐篷里的许弋珂还丝毫感觉不到帐篷有一丝一毫的晃动。
　　许弋珂根本研究不透这帐篷是什么材质以及什么原理，反正游戏世界里的东西，自己这样一个游戏玩家就别想那么多了。只要这帐篷够结实，能保证她在可怕的沙尘暴中安全，那就够了。
　　许弋珂本来以为，在荒漠之中，沙尘暴已经够恐怖了，但还有比沙尘暴更恐怖的，那就是！在铺天盖地的黄沙之中，还藏着危险的9阶魔兽！
　　没想到，前传剧情中危险的9阶魔兽居然是伴着沙尘暴一起出现的。更可怕的是，这9阶魔兽不是1只，而是3只！
　　居然一次性出现3只9阶魔兽，这么重要的信息，前传剧情里却只是简简单单“几只高阶魔兽”就概括过去了。谁能知道你这“几只”居然全是9阶啊！
　　沙尘暴出现的时候，大家本来都淡定的停下了赶路的步伐，许弋珂的注意力也被远处滚滚扑过来的黄沙吸引，没去及时查看地图。在她打开背包准备把帐篷取出来时，结果因为这一路各种混刀蹭了物品掉落，导致背包里的东西有些杂乱，许弋珂没能没能第一时间找到帐篷。
　　就在这时候，风沙中突然传来薛娅惊恐的尖叫：“有魔兽！是9阶黑沙兽！3只！”
　　伴随着薛娅尖叫声的，还有脚下那地动山摇一般的震动。
　　眼看远处的黄沙已经扑到跟前，脚下的震感越来越强烈，许弋珂心里慌得不行，结果越慌就越找不到帐篷。恰好不远处的水轻琰已经取出她的帐篷，许弋珂趁着水轻琰进入帐篷时，自己也一个箭步，跟在水轻琰身后钻了进去。
　　一进帐篷，许弋珂就对上了水轻琰的冷眼。外面已经是铺天盖地的黄沙，那3只9阶魔兽就在帐篷之外。迎着水轻琰冰冷的视线，许弋珂双手合十十分卑微地祈求道：“拜托了亲爱的主人，您就让我躲一下下吧~”
　　为了生存，许弋珂此时可顾不上自己的尊严。即便心里完全没把水轻琰当自己的主人，但嘴上，许弋珂这声“亲爱的主人”却叫得十分顺溜。
　　相比许弋珂这十分自然的“主人”，被叫“主人”的水轻琰反而有些不适。她眉头皱得更紧，瞪着许弋珂很是无情道：“出去！”
　　比起外面的漫天黄沙以及恐怖的9阶魔兽，水轻琰这声“出去”根本就没有什么威慑力。许弋珂换上一副可怜兮兮的表情，对着水轻琰各种卖惨求情：“不要不要，主人你好残忍啊！你也知道我的实力有多差，我这一出去，肯定就是死啊！你要眼睁睁看着我去送死吗？我可是你唯一的灵魂契约奴隶啊！”
　　这个以前看着自己眼底总藏着嫉恨的女人，是这么无赖的吗？
　　水轻琰瞪着都快赖到地上撒泼打滚的许弋珂，却根本拿她没任何办法。这女人的实力确实是差，外面还是9阶魔兽，她这一出去，不但帮不上任何忙，也只有白白送死的份。如此的话，水轻琰更不可能利用灵魂契约强制让许弋珂滚蛋。
　　作者有话说：
　　（灵魂契约后）许弋珂：笑死，主人是什么？在新社会茁壮成长的老娘根本就不认识！
　　（危险来临时）许弋珂：主人主人主人主人主人……


第18章 流沙
　　在水轻琰犹豫着该拿这个许弋珂怎么办时，帐篷外突然又传出一声巨大的轰响。透过帐篷上特质的透明小窗，许弋珂十分清楚的看到她们对面另一个搭好的帐篷被一只黑沙兽给一脚踹飞。
　　这结实的牢固的连沙尘暴都吹不倒的帐篷，9阶魔兽居然一脚就能踹飞？虽然给踹飞的是贾巍的帐篷，但此刻的许弋珂却一点也开心不起来，反而心里更恐慌了。她只有那么一顶帐篷了，踹飞了那就没了，接下来的旅程中可没人会再跟自己共享帐篷的！而且自己就那么点金币，买空间道具都嫌不够呢！哪舍得再去重新买一顶帐篷啊！不行，自己一定要赖在水轻琰的帐篷里，这样就算帐篷飞了也不是自己的！
　　眼见那只黑沙兽霍霍完一顶帐篷，又要去踩另一顶帐篷，许弋珂索性整个人缩到了帐篷角落，一副死皮赖脸就是不离开的模样。
　　水轻琰现在也没空跟许弋珂扯皮了，外面薛娅张茹几人的尖叫已经透过风沙传了过来，大家可能已经跟另外两只黑沙兽|交战了。再次瞪了眼缩成一团的许弋珂，水轻琰只能由着她待在帐篷之内，自己起身离开帐篷。
　　她必须也加入战斗！
　　水轻琰前脚才踏出帐篷，许弋珂突然想起了流沙，急忙一边喊住水轻琰，一边打开地图面板。果然，那片流沙区域就在那只黑沙兽右侧50米左右的地方，前传剧情里水轻琰估计就是在和黑沙兽战斗过程中一点一点移动到流沙区边缘。眼看水轻琰看着自己的眼里已经带上了不耐，许弋珂赶紧提醒水轻琰道：“那边，在那只黑沙兽右边位置有很大一片流沙，你小心别踩进去了。”
　　水轻琰没问许弋珂为什么知道，只是淡淡又扫了许弋珂一眼，毫不犹豫离开了帐篷。
　　看水轻琰那模样，应该是把自己的提醒听进去了。既然听进去了，那水轻琰应该就不会像前传剧情中那样陷入流沙了吧？那自己就可以安心地躲在帐篷里避险咯？
　　水轻琰走了，现在没人可以驱赶许弋珂，许弋珂自然可以赖在水轻琰的帐篷里。但，避险勉勉强强，而且听着外面魔兽凶狠的咆哮，以及时不时传来一两声尖叫，许弋珂怎么可能安心得下来。即便越来越密的风沙遮挡住了许弋珂的视线，但她还是很努力的一边查看小地图上水轻琰的标记，一边尽量透过风沙查看战况。
　　其他人估计是跟另外两只黑沙兽缠斗在一起，在许弋珂的小地图上，有3个黄点围着一个红点，还有8个黄点围着另一个红点，水轻琰的标记，则是孤零零一个和一个红点交战。
　　可能是发现了水轻琰独自一人扛着一只黑沙兽，有两个黄点开始向着和水轻琰战斗的红点移动。结果，在移动过程中，其中一个黄点居然往流沙区偏去了。
　　许弋珂完全看不清那偏移的黄点是谁，只能焦急地在帐篷门口一边注意地图情况，一边忍着风沙使劲探着脖子张望。眼看着那黄点已经到了那流沙区的边缘了，地图上水轻琰的标记快速地移动向黄点，然后，那黄点的位置开始远离流沙区。没等许弋珂松一口气，地图上那个红点就猛地冲向水轻琰的标记，紧接着，水轻琰就落入了流沙区。
　　“……”看到流沙区里水轻琰标记，许弋珂这一口气是梗在心口，上不去也下不来。
　　怎么回事！搞什么呢！老娘都提醒你流沙区的位置了，你怎么还和前传剧情一样陷入流沙呢？难道这前传剧情是无法逆转的吗？自己的命运一定是要像前传剧情那般被黑沙兽一尾巴扫死吗？
　　地图上两个黄点似乎被黑沙兽缠住，其他的黄点跟水轻琰的标记距离也有点远，好像没发现水轻琰身陷险境。这种情况，也确实只有自己这个闲着的废物去救人了。
　　许弋珂忿忿地瞪着地图面板上水轻琰的标记，长长地吐出一口浊气，然后取出一颗中级狂暴丹赶紧咽下。
　　无论前传剧情里的结局是不是不可改变，但……她总归是要试试的。她实在不甘心就这么乖乖认命啊！
　　前传剧情里原身是趴在地上慢慢移动的，但许弋珂不耐烦这样慢慢趴。她已经有靴子和狂暴丹的加持了，那还不如利用小地图的红点提示绕开黑沙兽，直接冲到流沙区边缘救水轻琰，这样速度更快，水轻琰也能及时从流沙中挣脱。
　　许弋珂跨出帐篷时，正好又一阵狂风袭来，许弋珂一个不稳，差点栽倒。努力稳住自己的身子，许弋珂扫了眼附近传来的魔兽咆哮声，从背包里把所有的诅咒娃娃都取了出来。
　　虽然隔着层层黄沙许弋珂看不太清黑沙兽，但只要黑沙兽在自己的攻击范围内，是不影响许弋珂锁定目标的。朝着漫天黄沙中模模糊糊巨大的魔兽身影走了几步，待走到那黑影前面跳出红色的光标，许弋珂赶忙锁定这只黑沙兽，随后将所有的娃娃一股脑儿全丢了出去。
　　尽管那么多的诅咒娃娃让目标中debuff的几率低得可怜，但万一呢？万一这黑沙兽就是倒霉，就像薛娅那样，偏偏中了其中一个诅咒娃娃的debuff呢？
　　许弋珂丢完娃娃，就赶紧掉转方向，使劲向着地图上水轻琰的标志方向跑去。一边跑，还要一边注意远远绕开黑沙兽，别像前传剧情那般引起黑沙兽的注意，从而被黑沙兽一尾巴扫死。
　　在许弋珂顶着风沙艰难奔跑时，水轻琰也在努力地挣扎着。她的小腿已经完全陷入流沙，本来稍稍动用下灵力，就能挣脱出来。可偏偏在自己的周围沙地底下，有一只幻影蝎正潜藏在其中，虎视眈眈地盯着自己。水轻琰肯定，只要自己这边一有动作，那幻影蝎就会趁机对自己发动攻击。
　　水轻琰此刻不敢有丝毫的分神去关注下薛娅那边的战况。刚刚，她就是看到薛娅往黑沙兽的右侧移动，想到了许弋珂的提醒，于是便高声叫住薛娅。然而风沙太大，水轻琰一开口就被糊一口的沙，而且声音还被风沙吹散。眼看薛娅马上就要接近流沙区了，水轻琰只能放弃攻击，转而冲去阻止薛娅。
　　结果，薛娅是被水轻琰成功拦下，但水轻琰自己，却不慎被黑沙兽一个扫尾，击飞陷入流沙。而且，还受伤了。
　　9阶魔兽的一击，伤害对水轻琰还是不小的。水轻琰陷入流沙之后，自然是第一时间就要运用自身的灵力准备脱身，结果在水轻琰即将从流沙中挣脱时，一只幻影蝎就这么突然从沙地里冲了出来，带着剧毒的尾刺冲着水轻琰狠狠蜇来。幻影蝎之所以叫幻影蝎，就是因为它在沙地里神出鬼没如捉摸不透的幻影。不过就算幻影蝎身影再神出鬼没，它到底只有6阶，所以水轻琰是第一时间就发现了幻影蝎的偷袭，挥剑击退幻影蝎。但也因为这一挥剑，水轻琰不但没从流沙中挣脱，反而又陷入流沙一截。
　　幻影蝎偷袭不成，又藏入沙地之中。水轻琰只能警惕地捏紧手里的长剑，感受着自己的身体在一点一点下陷。
　　怎么办，那只幻影蝎太狡猾了，自己根本找不出它的行踪，但是自己再不挣脱，等下就越陷越深，那时候自己真的是无法脱身了！
　　就在水轻琰准备赌一把，冒险先把自己挣脱出流沙时，忽然从自己身后跑出了一个巴掌大的小娃娃，正迈着小短腿越过自己，向自己左前方的位置跑去。
　　是许弋珂的那些诡异的娃娃！
　　水轻琰屏住呼吸，紧紧盯着那只小小的娃娃。小小的娃娃在流沙之上根本就不会下陷，它就这么轻轻松松的跑到离自己不远处的一个地方停下，然后！扒拉着小短手，开始往沙地里钻。
　　就在这时候，一只尖锐的尾刺直直从土里刺了出来，狠狠穿过了那只正钻地的小娃娃，水轻琰抓住机会，手里长剑冲着那根细长的尾巴快速一挥，那根充满威胁的带着剧毒的尾巴就这么断了。
　　幻影蝎的尾巴断了，水轻琰抓紧时间想从流沙里挣脱出来，然而又因为刚刚那一剑，水轻琰此时连大腿都陷入流沙之中。两条腿都被流沙紧紧束缚，刚刚被黑沙兽扫中的侧腰还在隐隐作痛，一时间，水轻琰依旧无法从流沙中挣脱出来。
　　“水轻琰！”正当水轻琰束手无策时，一根绑了石块的藤蔓丢到了她的身边，许弋珂的声音，也在自己身后响起：“抓住藤蔓！我拉你出来！”
　　从来都只会让水轻琰感到厌烦的声音，在这一刻，水轻琰居然觉得十分悦耳。
　　紧紧攥住了藤蔓，水轻琰借着许弋珂拉扯的力道，开始一点一点从流沙中挣脱。许弋珂有中级狂暴丹的加持，力量也大了不少。所以十分顺利的，她把水轻琰拉出了流沙。
　　彻底从流沙中挣脱出来，水轻琰整个人都轻松不少。她看了许弋珂好一会，才轻轻地说了声“谢谢”。
　　听到水轻琰道谢，许弋珂反而有些不好意思。自己救水轻琰的最终目的还是为了救自己啊！自己的命现在可是和水轻琰绑在一起的，水轻琰死了，自己也没好活，那可不得努力救出水轻琰嘛！
　　幸好，最终水轻琰还是被自己从流沙中救出来，而且自己也没引起黑沙兽的注意，像前传剧情那般被黑沙兽一尾巴扫死。
　　那么，前传剧情中，炮灰阿珂在这个剧情点炮灰的坎，自己算是跨过去了吧……
　　就在许弋珂心里的一块石头落下之际，突然间脚腕上传来一阵剧痛，紧接着，许弋珂被一股强大的力量猛地拖向了身后的流沙区。
　　慌乱中，许弋珂急忙扭头查看，就看到一只半个身子藏在沙地里的蝎子，用它的钳子钳住了自己的脚腕。是刚刚那只被水轻琰斩断了尾巴的幻影蝎！


第19章 求你，救我！
　　幻影蝎的速度极快，就许弋珂回头的这一会功夫，她整个人已经被幻影蝎拖入了流沙区。许弋珂完全挣脱不开幻影蝎的钳子，反而让自身深陷流沙之中。惊恐之下，许弋珂下意识地向水轻琰求助。
　　“水、水轻琰……”
　　正准备赶去薛娅那边支援的水轻琰，十分敏锐地捕捉到了许弋珂这声呼唤，一回头，她就看到许弋珂半截身子都陷入流沙，她身后还有一只幻影蝎。
　　眼看那只幻影蝎高高举起另一只钳子又要朝许弋珂夹去，水轻琰直接提起长剑，一股凌冽的剑气就冲着那只幻影蝎而去。欲要夹许弋珂的钳子被直接斩断，水轻琰快速返回到流沙区旁，又一剑斩断夹着许弋珂的另一个钳子。
　　两个钳子都被斩断，幻影蝎果断抛下猎物，钻入沙地里逃得不见踪影。起码许弋珂在小地图上，是看到那代表幻影蝎的红点越来越远直至消失。
　　幻影蝎消失了，但许弋珂的危险还没彻底解除。她现在整个人都快陷入流沙，只留着胸口以上那一小截还在苦苦支撑。
　　“水轻……”
　　许弋珂想叫水轻琰将她拉出流沙，可是一声更加尖锐的声音从不远处传了过来，压住了许弋珂的声音。是薛娅的声音！紧随者薛娅声音的，是一声张茹的惨叫。
　　听到张茹的惨叫，水轻琰就知道肯定是她们那边情况不妙，而且这接连两声叫声，很有可能是有人受伤了。水轻琰犹豫地看了看陷在流沙里的许弋珂，又扭头向着薛娅的方向张望了下，最终，她闭了闭眼，对着许弋珂做了个“对不起”的口型，抬脚向着薛娅方向跑去。
　　“水轻琰！！！”看着水轻琰离去的背影，许弋珂恐惧得声音都带上了哭腔，声调都拔尖拔高，“水轻琰，不要走！求求你了，救救我！我不想死啊！”
　　越是清晰地感受着自己身体一点一点的下陷，水轻琰就越能清楚地感觉到死亡的威胁。眼看着水轻琰的身影已经消失在层层黄沙之中，这一刻，许弋珂是无比的绝望崩溃。
　　难道，自己真逃不过这被炮灰的命运吗？自己就算没像前传剧情那般死在黑沙兽的尾巴之下，也要死在这片流沙之中吗？
　　许弋珂不甘心地唤出背包面板，一遍遍查看着储物格里的物品。可是就算她将储物格从第一格看到最后一格，也始终找不到此刻能自救的物品道具。
　　自己……是真要死在这片流沙之中吗？
　　死亡当前，许弋珂发现自己远没有想象中的豁达。刚来到这个游戏世界的时候，自己还有闲情开玩笑想着自己这个战五渣在这游戏世界里死了也无所谓，还幻想着说不定死了自己就能回现实世界里去了。可真当自己陷入流沙，一点一点向死亡逼近时，她才真真切切地察觉自己求生的欲望是多么强烈！
　　她是真的真的！不想死啊！
　　许弋珂双手死死扒着自己面前的沙土，但始终无法阻止自己身体的下陷。随着自己下陷的越来越深，许弋珂的心也越来越沉，就在许弋珂放松了自己的双手，准备迎接死亡的到来时，一根绑着石头的藤蔓准准的砸落到自己右手边上。
　　“快点！我拉你出来！”
　　水轻琰又回来了！她没有放弃自己！
　　耳畔又传来其他人的尖叫，但在这一刻，许弋珂死死攥住了她唯一的生机，不愿意放开。水轻琰也没回头去看薛娅那边的情况，她只是在许弋珂抓住藤蔓的那一刹，使劲地一扯藤蔓，瞬间将许弋珂从流沙里扯出了一大半。现在的许弋珂只有小腿以下陷入流沙，本来水轻琰这时候就可以完全放手，让许弋珂自救的。但想到许弋珂的实力，她又狠狠扯了下藤蔓，这一次，直接把许弋珂直接带出了流沙区。
　　死里逃生，许弋珂激动得整个人都说不出话了。水轻琰也没心情听什么许弋珂感激的话语，她见许弋珂已经安全，干脆转身准备离开。就在这时，许弋珂一把扯住了水轻琰的袖子。
　　“水轻琰……”
　　水轻琰又急又不耐地回头，但在看到许弋珂发红的眼角，湿漉漉的双眸时，还是咽下了到嘴边的斥责。
　　“这个……这个药丸给你……”知道水轻琰要赶去薛娅那边，许弋珂也不敢拖延时间。她看到水轻琰的唇边有血迹，知道她肯定是受伤了。受伤的水轻琰，对上9阶的黑沙兽，许弋珂担心她会有些吃力，于是从自己背包里又取出一颗中级狂暴丹给了水轻琰。“吃了这药丸，你的实力短时间内会增长一些，而且不会有任何副作用。信我，我不会……”
　　“害你”两个字还没说出口，水轻琰就一把接过许弋珂给的丹药，一口吞了下去，然后就以极快的速度冲向薛娅几人的位置。
　　现在的水轻琰，对自己真的是没有一点的提防啊……
　　许弋珂等水轻琰的身影再次消失在黄沙中后，轻轻摇了摇头，小心翼翼一瘸一拐地摸回刚刚自己藏身的水轻琰帐篷。
　　许弋珂很有自知之明，现在的自己对与3只9阶魔兽的战斗已经没有任何帮助了，那自己还不如老老实实躲起来，免得一个不小心就被炮灰了。自己身上最有用的中级狂暴丹已经给了水轻琰，那剩下的战斗，就交给水轻琰好了。
　　虽然水轻琰一开始差点抛下自己，让自己差点就死在流沙之中。但许弋珂一点也不恨水轻琰，毕竟原身阿珂曾经还推水轻琰出去挡刀呢！再加上原身阿珂一个凯旋城的奸细，相比水轻琰那些一起出生入死的伙伴，肯定是伙伴的性命更加重要一点。反而是水轻琰折回来救自己，这是让许弋珂有些意外的。
　　尽管很不甘心，但在当时那种孤立无援的情况下，许弋珂是真做好了死亡的准备了。
　　可就在许弋珂生命最黑暗的这一刻，水轻琰的折返救援，仿佛一束和煦的阳光，瞬间将她周身所有冰冷的黑暗驱逐。所以，将自己从死亡的深渊拉扯出来的水轻琰，自己怎么可能会去恨她呢？
　　不但不恨，许弋珂还下定决心，就算以后自己运气好获得了莲华圣水的配方，解除了灵魂契约的debuff，她也要想办法改变水轻琰死亡的结局。
　　毕竟，像水轻琰这样善良的好人，还是能希望她能长命啊！
　　许弋珂躲在水轻琰的帐篷里，紧紧注意着水轻琰的标志。水轻琰旁边还有两个黄点，从刚刚那几声尖叫，许弋珂知道这两个黄点估计就是薛娅和张茹。她们可能受伤了，但绝对还活着！也不知道是不是中级狂暴丹起了作用，和水轻琰战斗的红点只持续了不到10分钟，那红点就从地图上消失。红点消失后，水轻琰的标志就向着另一个红点移动。
　　有了水轻琰的加入，其他两只9阶黑沙兽也很快被解决了。
　　就仿佛这阵沙尘暴是3只黑沙兽带来的一般，在这3只黑沙兽死亡之后，那怒号的狂风也开始逐渐减弱，直至那铺天盖地的黄沙全部洒落到地上。
　　风散了，远处传来的哭嚎声也就更加清晰了。许弋珂离开帐篷，顺着声音找到了薛娅，她正抱着张茹哭得不能自己，整张脸都涨红了。而被薛娅死死抱着的张茹，则是有些无奈地小声安慰着薛娅，她的腰腹那一片，已经被鲜血完全染红。
　　果然受伤了，而且看样子伤势还不轻。
　　周晓媛秦恩几个围着张茹，周晓媛率先掏出她空间道具里的伤药，贾巍也站在张茹身后，翻出一卷纱布，递给薛娅。薛娅接过贾巍递过来的纱布，正好看到站在一旁的许弋珂。在一群身上都挂彩受伤的人里，看起来好像什么事都没有的许弋珂就格外让薛娅不顺眼。虽然她一直都看许弋珂不顺眼。
　　“看什么看！你这女人，我们在黑沙兽战斗的时候，你自己一人躲了起来。现在战斗结束小茹受伤如此严重，你倒跑出来看热闹了啊！真的是什么忙都帮不上的废物一个！”
　　反正也不是第一次被薛娅嫌弃说是废物了，许弋珂无所谓地耸耸肩，打开自己的背包面板。但另一边的水轻琰突然开口，替许弋珂解释：“刚刚我陷入流沙，是许弋珂用她的那些娃娃，提醒我藏在沙地里幻影蝎的位置，还用藤蔓把我从流沙里拉出来。”
　　“什么？轻琰姐你不是自己从流沙里挣脱出来的？”听了水轻琰的解释，薛娅明显有些诧异。
　　刚刚在和黑沙兽战斗的时候，薛娅被黑沙兽凶猛的攻击逼得一步步退向流沙边缘，本来薛娅也不知道自己身后就是流沙区，是水轻琰及时叫住了她，才让她停下脚步。但为此付出的代价，就是水轻琰自己被黑沙兽趁机一尾巴扫得飞入流沙区域。薛娅有心过去救水轻琰，可她被黑沙兽缠住了，如果这时候自己脱离战斗，张茹一个人压力也就更大了。而且以张茹的实力，一人对战9阶黑沙兽，只有白白送死的份！
　　隔着厚厚的黄沙，薛娅根本看不清水轻琰那边的情况，而她这边的情况也容不得自己分心。因为少了水轻琰的牵制，黑沙兽的攻击愈发凶猛，薛娅张茹两人应对起来也愈发吃力，甚至薛娅一个不小心，也被黑沙兽尾巴扫到跌倒，张茹为了阻止黑沙兽进一步对薛娅的攻击，直接挡在了薛娅身前，结果就被黑沙兽一爪刺穿腹部，重伤倒地。
　　就在两人逐渐支撑不住，陷入绝境时，水轻琰及时赶来。那时候，薛娅还以为水轻琰是自己从流沙里挣脱出来的，没想到……水轻琰那边居然也遭遇危险，最后还是许弋珂救了水轻琰？


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有           补血
　　知道是许弋珂救了水轻琰，薛娅张了张嘴，最终还是拉不下脸跟许弋珂道歉，只顾埋头帮张茹处理伤势。倒是薛娅身后的贾巍，阴阳怪气地开口道：“她当然该救轻琰的，轻琰如果出事，她也是活不了的！轻琰你也别替她说话，忘了以前她是怎么对待你了么？”
　　“那你忘了你以前又是怎么照顾许弋珂帮许弋珂说话的？当初大家要杀许弋珂时，不还是你保下她，让她和我缔结契约吗？当初那么相信许弋珂，为什么现在又这么针对许弋珂？”
　　水轻琰并不是在帮许弋珂说话，她真的只是单纯地对贾巍为何前后态度变化如此之大感到好奇。面对水轻琰的困惑，贾巍尴尬地扯了扯嘴角，但也很快就给出了他的理由：“之前我是真以为这女人只是柔弱普通的姑娘家，所以才一直那么照顾她，但在知道她是凯旋城的奸细后……”
　　“知道她是凯旋城的奸细后，你还是力保她，哪怕知道这奸细曾经对轻琰下毒手，差点害死轻琰，你依旧是让这奸细和轻琰缔结契约，保下这奸细啊！”不等贾巍狡辩完，一旁的秦恩就阴阳怪气地打断。
　　“我……我……那不是我们还需要这个奸细带路吗？而且她已经和轻琰缔结了灵魂契约……”
　　“所以这奸细有轻琰管着就好啦，你多嘴什么？又要保人，又要利用人，又要怀疑人，烦不烦人？”
　　“你……”
　　在两个男人针锋相对的时候，薛娅已经默默地给张茹止住了血，倒上了伤药，绑上绷带。血虽然是止住了，但看着张茹惨白的脸色，薛娅忍不住眼眶又红了。
　　“好了好了，别吵了。你们有时间吵架，不如赶紧各自处理下自己的伤势，一会就得赶路了！”周晓媛看到张茹这血才止住没多久，纱布又开始渗出点点血渍，心里也烦的不行。小茹受伤这么重，肯定是要赶紧找一个城镇找一个大夫看一看才行！而且荒漠这么危险，谁知道接下来还会遇到什么？会不会加重小茹的伤势？现在最终要的，还是赶紧走出这片危险的荒漠。结果这两人居然还有心情吵架浪费时间！
　　一直安静站在一边的许弋珂，这时候开口了：“那个……我有可以补血的丹药，你们需要吗？”
　　“补血的丹药？不是止血是补血？”一听到“补血”，薛娅急忙抬头看向许弋珂。小茹刚才失血那么多，现在真的很需要补血的。
　　“是补血丹药……”许弋珂一边说着，一边从背包里取出一个大罐子。这个罐子也是许弋珂在勒河镇时买的，专门用来装自己炼制的各种丹药。毕竟背包的储物格一种丹药就要占一格，而且数量满99就要分格，那她还不如把所有不同种类丹药都装在这一个大罐子里，这样里面无论装几百几千颗不同种丹药，收进背包也只占一格。至于这些丹药都混在一起许弋珂如何分辨其药效……可以查看物品信息啊！而且同种类的丹药，它们的颜色也是一样的。
　　许弋珂抓了一大把的丹药出来，找出其中的初级回复丹递给薛娅。
　　“啊？这么多丹药？要、要怎么吃？”薛娅本来以为补血丹药是只有一颗的，谁料居然是这么一大把。这么一大把的药，是一天吃几颗，然后连续吃好几天吧？
　　然而，许弋珂给出的回答却是：“能吃多少吃多少，吃得越多，补得血越多。”一颗初级回复丹能回10点的血量，虽然她不知道张茹具体有多少血量，但总归比自己多吧？自己需要50颗回复丹补满血量，那还在出血的张茹肯定是需要更多了。幸好，许弋珂这段时间练习生活技能，因为初级回复丹的材料最容易获得，所以这大罐子里绝大部分都是初级回复丹。
　　“能吃多少吃多少？什么丹药要这么吃？不会出事嘛？”听到许弋珂这么离谱的回答，薛娅不自觉又拔高了音量：“许弋珂，这时候我可没心情跟你开玩笑！”
　　另一边的贾巍也趁机插嘴：“小娅，别理这个女人！谁知道这女人给的药有没有毒！还一次性让小茹多吃点，肯定没安好心！”
　　“巍哥你能不能闭嘴！”贾巍自以为好意的“提醒”，却遭到了薛娅的一个大白眼，“这女人真要对我们下毒，直接在给我们的那么多食物里下毒就好了，有必要放到现在，当着这么多人的面拿出有毒的丹药吗？”怼完贾巍，薛娅又急切看向许弋珂焦急道：“到底这些丹药要怎么吃啊！”
　　许弋珂看也不看一直给自己找不痛快的贾巍，只是十分真诚地看着薛娅，很是认真的回答：“我也没跟你开玩笑，这丹药真能补血，但一颗补血的量不多，所以多吃多补！”
　　“……”什么鬼丹药是这样补血的？以前自己见过的能补血的药品都是很珍贵的，这女人一抓就一大把，不会是从什么江湖骗子那买的假药吧？
　　就在薛娅犹豫不决时，水轻琰开口了：“让小茹试一试吧！许弋珂给的丹药，还是有点用的。”水轻琰并没说刚刚许弋珂给她的丹药，不是那丹药没效果，而是效果太好了。也多亏了那丹药，自己才能在受伤的状态下，还能杀死9阶的黑沙兽。直觉告诉许弋珂，这样能短时间增强自己实力的丹药还是不要说出来比较好，尤其是现在贾巍对许弋珂恶意还这么大。
　　听到水轻琰说许弋珂的丹药有效，薛娅当即不再犹豫，抓起几颗递给张茹：“来，你先吃几颗看看效果如何，轻琰姐肯定不会骗我们的。”
　　因为失血过多，张茹此刻已经有些头晕目眩。晕乎乎地接过薛娅给的回复丹，张茹一口咽下去后，并没感觉出身体有什么变化，心里稍稍有些失望，可也没拒绝薛娅塞到她嘴边的第二颗第三颗丹药。无论这丹药是否有补血效果，总归不会吃死自己就是了。轻琰就在这看着呢！自己若是出了什么事，那许弋珂绝对也没好果子吃的。
　　就这样一个塞一个吃，张茹一连吃了几十颗的丹药，也不知道是不是她的心理错觉，现在的她，好像没一开始那么晕了。而薛娅在一旁看张茹的脸色，也没那么惨白恐怖了。张茹腹部上的纱布，也不再往外渗血了。
　　这个补血的丹药……还真的有效果啊！
　　张茹的状态好转，薛娅也有心情开玩笑了。“嘿，你这些药从哪个江湖骗子那买的啊？虽然药效差了点，但多吃还真有用诶！我还第一次见到这吃药是论斤吃的。来来来，再给小茹一斤的丹药吃吃。没准吃完小茹流失的那些血就全补回来了~”
　　许弋珂也是后来才知道，在这个游戏世界中，红烟草本来就是一种消炎止血的药草。现在张茹在吃了那么多回复丹止住出血了，那以一颗丹药差不多有5、6克的重量，假设张茹血量不高于1000的话，确实吃一斤就能把血补回来了。
　　没有丝毫的心疼，许弋珂又给张茹抓了一大把的初级回复丹，同时很是淡定地告诉薛娅：“不是从江湖骗子那买的，是我自己制作的~”
　　“你还会制作丹药？”听到丹药是许弋珂自己制作的，薛娅当即惊恐地瞪大双眼：“那小茹吃了你这么多丹药，你不会要她用一大堆材料抵债吧？”
　　被薛娅这么一说，许弋珂倒是被提醒了，自己现在真很需要各种材料。尤其是炼药的材料。在这片荒漠之中，根本就没有多少植被，少有的一些植物也不能制作各种丹药。既然薛娅这都主动提材料抵债了，那自己……再拒绝就有点说不过去了呀~
　　顺着薛娅的话，许弋珂很坦然地点头承认：“是啊，我是巫师啊！巫师也是会制药的，你不知道吗？至于材料抵债嘛……嗯，我算算啊，从刚刚到现在，张茹已经吃了快100颗的补血药了，那就算她吃了100颗好了~大家现在都这么熟，我也不要什么太复杂的材料，只要你们拿云藤草、向虹叶还有鹤血藤每种各拿10斤来还债就好啦~”
　　“哇你这抠门的女人！”薛娅真只是随口一说，谁知道这女人竟然真要她们用材料抵债！没见其他人都是互相帮助，药品也是无偿分享的吗？啊……对了，这女人根本不把他们当同伴啊！“你、你、你！就算小茹吃了你100颗补血药，你那些药效那么差的药也不可能值10斤云藤草、向虹叶和鹤血藤啊！”
　　“是各10斤啦小绿，加起来一共30斤哦~”
　　“你100颗补血药要30斤这些草药才能制成？我才不信！！！”
　　啧啧啧，这二傻子越来越难骗了。许弋珂扯了扯嘴角，努力让自己笑容更加和善：“真的，你相信我！制这么多药我可不容易了，本来我是留着自己救命用的，但现在贡献出这么多，你可得把药材都补还给我才行！”
　　许弋珂话音刚落，一旁的水轻琰突然淡定地开口道：“这药是红烟草制成的？我闻着味道有点像。”
　　“……”你这是狗鼻子嘛！这草药都经过炼药系统加工过了，你居然还能闻出原料！
　　许弋珂的表情，告诉水轻琰她猜对了。微微勾了勾嘴角，水轻琰侧头直接跟薛娅吩咐道：“你就用30斤红烟草还她好了，反正红烟草还是挺容易获得的。”
　　得了水轻琰的吩咐，薛娅当即换上一副得意的神情，对着许弋珂嘲讽道：“哟哟哟，你这臭女人还想骗我！呵，区区30斤红烟草制作出来的药丸，还想要我用云藤草、向虹叶和鹤血藤还！你怎么这么黑心！幸好有轻琰姐提醒我！30斤红烟草，这个债我替小茹还了！”
　　许弋珂看看水轻琰，又看看薛娅，而后不紧不慢地开口了：“你只用红烟草能制作出补血的丹药吗？”
　　“我……我又不是巫师，我连制药都不会！”
　　“那你只啃红烟草能补血吗？”
　　“不能……”
　　“这不就得了？我这补血药是有用到红烟草，但只有红烟草肯定是制作不出补血的丹药，所以我还加了云藤草、向虹叶和鹤血藤啊！我都这么好心的给你省掉了10斤红烟草，你不但不知足，反过来还想赖账？小绿啊，我看你才黑心吧？”
　　“……你能不能别随便改我名字！”
　　“所以小绿你现在要还我云藤草、向虹叶、鹤血藤还有红烟草各10斤哦~啊不对，红烟草你可是说要给我30斤呢~”
　　对着许弋珂这副奸商的算计模样，薛娅求助似地扭头看水轻琰，水轻琰只是面无表情地看了看许弋珂，而后干脆转身离开。
　　啊！她的帐篷还在那边放着呢！得赶紧收起来，不然今晚就没地方休息了。


第21章 有你一份
　　听着薛娅背上的债务越来越重，张茹却没有丝毫的压力，把许弋珂给的丹药都吃光后，她整个人感觉已经没那么虚了，状态也是好很多了。
　　其实，许弋珂给的这补血丹药虽然一颗补血效果不怎样，但它累计叠加起来，药效可比一些交易行价值高昂的丹药好多了。唯一的缺点，可能是比较容易饱腹吧？不过这也不算什么缺点，正好也省了自己一顿饭呢！所以不就是要一些药草还债嘛！等离开了荒漠，自己再去采摘就是了。采摘不到的，也能去药店收啊~这些药草可不是什么稀世珍宝，就像小娅说得那样，几枚银币她可是能买一堆呢！
　　张茹的脸色好转，精神看起来也不错，众人不再围着张茹，转而各自处理自己的伤势。薛娅也受了一点轻伤，她随便给自己脚上的伤口上了点药，绑上纱布就搞定了。薛娅本来就有那么一点点娇气，现在因为许弋珂又背上那么多债，再看许弋珂，是越看越不爽，越看就越觉得亏，于是又冲着许弋珂讨要丹药。
　　“你刚刚说了，其实给小茹的丹药根本就没有100颗！结果被你这奸商硬算成100颗！我不管，你得把缺的丹药还我！我也受伤了，我也要补血！”
　　许弋珂好笑地看着薛娅这副讨价还价的模样，十分爽快地点头同意：“行，你还要几颗？”
　　“额……再给我20颗！”
　　20颗薛娅肯定是多要了，但许弋珂懒得再去计较，很是痛快地又取出自己的大药罐，摸了20颗初级回复丹给薛娅。
　　接过许弋珂给的丹药，薛娅马上就捏起一颗塞进嘴里，剩下的又全给了张茹，让她感觉气血不足时再补一补。
　　也不知道是不是因为这药害自己欠了一身债的缘故，嚼着嘴里略微有些苦涩的丹药，薛娅感觉自己脚上的伤好像也没那么疼了。再看向一脸奸笑的许弋珂，薛娅小声嘀咕了一句：“没想到，你这巫师居然还会制作补血药，我还以为……”
　　“你还以为什么？”
　　“我还以为像你这样的巫师只会制毒呢！”
　　“呵。”对于薛娅暗讽自己恶毒，许弋珂也不否认，点着头直截了当地应下了。“没错，我会制毒，我这还有很多毒药，你要尝尝么？”
　　“尝你个鬼！臭女人，要吃你自己吃！”
　　薛娅说完，水轻琰正好也收拾完自己的帐篷，转身向着一只黑沙兽的尸体走去。看到水轻琰提剑准备分尸，薛娅赶紧过去帮忙。这可是9阶黑沙兽呢！它的尾巴爪子牙齿还有那一身硬皮可是很值钱的！
　　许弋珂见状，也想起了自己的物品掉落。刚刚这一只黑沙兽，可是被自己好几个诅咒娃娃“抱大腿”呢！真不知道这样的9阶魔兽，能掉落出什么样的物品来。
　　许弋珂满怀期待地跟上薛娅，薛娅一见许弋珂跟着自己，眼睛还直勾勾盯着那黑沙兽的尸体，当即很是不爽道：“跟着我干嘛！那黑沙兽尸体可没你的份！”
　　“怎么没我份了？我还对它扔了很多诅咒娃娃呢~”许弋珂只在乎自己的物品掉落，本就没打算分这具黑沙兽的尸体，但见薛娅这副生怕自己占便宜的模样，就是忍不住想逗她。
　　“你这女人！怎么这么不要脸！”薛娅在和黑沙兽战斗时，注意力都在黑沙兽的身上，根本就没注意到是否有娃娃跑过来抱住这黑沙兽的大腿。还有那些娃娃个头那么小，她四周围全是黄沙，就算真有娃娃，她也不可能看得清的。而且，就算真有娃娃……“你扔娃娃了又怎样！你那些破娃娃屁用都没有！这黑沙兽可是我、小茹和轻琰姐杀死的！”
　　“怎么就屁用都没有呢？我那些娃娃……可是对你很有用呀~”
　　“你你你！”
　　“要不我再丢一个娃娃给你试试~”
　　“滚滚滚！滚远点！别跟着老娘！”
　　两人吵吵闹闹地来到水轻琰身边，水轻琰看到许弋珂也跟了过来，用眼神问薛娅怎么回事。
　　薛娅接收到水轻琰的眼神，当即很是不满地控诉：“轻琰姐，这女人好无赖，明明黑沙兽是我们杀死的，她根本就没出力，可是她不要脸的也想分黑沙兽的尸体！”
　　“诶，我、我只是逗……”
　　许弋珂想解释自己只是逗薛娅的，结果谁想，水轻琰先一步开口了：“行，你想要哪个部位？把它的尾巴给你怎么样？”
　　“轻琰姐！”薛娅怎么也没想到，水轻琰居然同意把黑沙兽尸体分一部分给许弋珂，而且这一分就是尾巴！“就算她有用那些破娃娃诅咒黑沙兽，就算那些破诅咒有一点点点的效果，但肯定还是我们更累更辛苦啊！尤其是轻琰姐你出力最多，干嘛把最值钱的尾巴分给她啊！”
　　许弋珂本就无意占便宜，在听到水轻琰要把最值钱的尾巴分给自己，先是一愣，接着便连连摆手拒绝。“不不不！我不要的，我是跟小绿开玩笑的……”
　　“你该分的！”水轻琰对着许弋珂摇了摇头，一脸认真道：“我之所以能杀死这只黑沙兽，甚至帮其他人杀死另外两只黑沙兽，这里面是有你的功劳的！”
　　是那颗中级狂暴丹！
　　许弋珂听懂了水轻琰话里的暗示，也明白了水轻琰要将黑沙兽尾巴分给自己的决心。但……“好吧，就算有我的功劳，但这尾巴我还是不能要。怎么说呢？要不是你本来实力就够强，这黑沙兽也不可能被你杀死。你看我这样的……对上黑沙兽是不是只有死的份？你若真要给我算一份功劳，那把黑沙兽的骨头留给我吧？”反正自己之后“诅咒”肯定还要继续升级的，而大部分制作诅咒娃娃的材料，都是各种魔兽的骨头，以及各种麻绳藤蔓。虽然新的诅咒娃娃没有解锁，新的配方没有学习，自己不知道以后需要的材料，但这黑沙兽的骨头自己先预留起来，万一将来就能用上呢！
　　水轻琰见许弋珂坚持只要骨头，便也没再多劝，只是告诉许弋珂，黑沙兽的骨头他们不需要，所以另外两只黑沙兽的骨头也可以给许弋珂。
　　如此巨大的黑沙兽骨头，全部堆叠起来还要占用一格储物格，可和其他材料放一起……一根骨头就那么长那么大，要全部包起来，她那些布料也不够包啊！无奈之下，许弋珂只能用玩笑的语气对水轻琰说道：“黑沙兽的骨头太大了，我现在空间手镯有点放不下，所以这些骨头能不能先寄放在你那？”
　　水轻琰没有一丝的犹豫，直接就点头同意。
　　许弋珂愣愣地看着水轻琰又开始埋头凶残地切割黑沙兽尸体，心里只觉得这个女人……脾气真好，人也美心也善~瞧瞧瞧瞧，连分尸都能这么优雅~
　　有了额外收获，许弋珂心情很好，但她可没忘记她的主要收获。打开背包面板，许弋珂视线第一时间就落在泛着紫光的那一格储物格上。
　　没想到啊！这次居然又是紫色品质的物品掉落。许弋珂惊喜的同时，又稍稍有点遗憾。早知道这只黑沙兽能爆紫色品质物品，自己就该其他两只黑沙兽也混上一刀才是。
　　可惜游戏世界里也没有后悔药，许弋珂只能压下那一点点的遗憾，认真查看起这件紫色物品的信息。
　　这又是一张配方！是诅咒娃娃的配方！只要学习了这个配方，就可以制作一只高级蛊惑娃娃！这娃娃虽然只能对魔兽使用，但它可以蛊惑魔兽控制魔兽的意识任自己使唤，时间还长达1个小时！
　　还来不及被巨大的狂喜淹没，许弋珂紧接着就又看到一行括号里的小字：蛊惑魔兽成功几率为10%——90%，魔兽等级越低于使用者，蛊惑成功几率越高。
　　得了，就自己这5级……啊不，现在已经蹭到10级的菜鸡，有什么魔兽的等级能比自己低呢？10级依旧只有1阶啊！这游戏世界里有0阶的魔兽么？
　　许弋珂有些扫兴地撇撇嘴，但很快又安慰自己，没关系，最低几率好歹都有10%呢！没见那2%的几率都有倒霉蛋能中招么？
　　调整好自己的心态，许弋珂又去看这配方的学习条件：需要“诅咒”5级！！！
　　可是自己诅咒现在才3级啊！诅咒算是许弋珂升级最慢的一个生活技能了，因为这些诅咒娃娃基本材料都是各种魔兽的骨头，有些有特定限制的魔兽骨头也不是随随便便就能获得的，许弋珂自己也没那本事去专门猎杀需要的魔兽获取骨头，只能跟其他人用食物交换。
　　可自从进入荒漠，每天都是日晒风吹，根本没办法生火做饭。毕竟谁也不希望在煮饭煮得好好的时候，突然来一阵风，洋洋洒洒的给你的锅里加入新的“佐料”。所以大家都是各自吃进入荒漠前就备在空间里的现成食物，除了他们各自的干粮，还有从许弋珂这换到的脆皮五花肉和烤肉。
　　大家都不生火做饭，许弋珂也没办法拿出新的食物和其他人交换。背包里所存的材料都是进荒漠前和其他人交换的，进入荒漠之后，许弋珂增加的那么一点点材料也只有用来制作附魔石的各种矿石。
　　骨头毕竟不像随处可摘的各种药草和随处可挖的矿石，进入荒漠之后虽然遇到了不少魔兽，但大家为了赶路，不可能浪费时间再去把魔兽骨头剔除来，甚至有些不怎么值钱的魔兽尸体都是直接抛弃，许弋珂不敢拖大家后腿，只能任由那些骨头烂在荒漠之中。而且这么多大家不要的骨头，绝大部分还是现阶段的许弋珂用不上的。
　　所以，在所有交换的材料中，许弋珂能用来升级诅咒的材料是最少的。
　　算了，自己干脆再和水轻琰商量下，以后路上遇到魔兽，不要的骨头全留给自己好了。许弋珂有预感，水轻琰肯定会答应的。


第22章 我跟你一起
　　这场沙尘暴过后，每个人都十分狼狈。哪怕一开始大家都把自己裹得严严实实，可依旧没能能逃得过风沙的摧残。就连最优雅美丽的水轻琰，都是一副灰头土脸的村姑模样。
　　许弋珂见惯了水轻琰清冷高雅的模样，现在再看这灰溜溜的水轻琰，反而有一种强烈的反差萌感，而且……这样的水轻琰，给人感觉也不再是那么高高在上难以接近了~
　　水轻琰把三只黑沙兽的尸体都分解并分配完毕，答应给许弋珂的兽骨也全部剔出来暂存在自己的空间手镯里，而且还答应了许弋珂以后自己杀死的魔兽，骨头都要留给她。这些要求自己都同意了，那这人还一直盯着自己干嘛！
　　实在是被许弋珂盯得有些受不了，水轻琰板着脸问许弋珂：“干嘛一直看我！”
　　“看你可爱~”许弋珂心里想什么，就说什么了。尤其是水轻琰愿意把她杀死的魔兽骨头都留给自己，许弋珂就觉得水轻琰更可爱了~
　　被许弋珂如此直白的夸赞，水轻琰先是一愣，但对上许弋珂眼里满满的真诚后，莫名又有些不好意思。不自在地干咳两声，水轻琰继续板着脸回许弋珂：“你不用对我溜须拍马，我现在什么模样我自己清楚！你以后只要老老实实不再作妖，我也不会为难你的！”
　　“不啊~你现在模样在我看来就是可爱，我可没有故意拍你马屁的~”许弋珂一本正经的解释：“其实从我和你缔结灵魂契约之后，你根本就没有为难过我，所以我没必要为了讨好你说些好听的哄你开心。”
　　“……”水轻琰根本不知道该如何回应许弋珂这样的直白，只能低下头，也小声地夸回去：“你……现在的你也挺好的。”反正，比以前那个无时不刻总对自己充满恶意总拿眼刀剜自己的许弋珂好太多了。现在的许弋珂看自己时真的是满眼的纯粹干净，不带一丝阴鸷。没想到，灵魂契约居然能给一个人带来如此大的变化。
　　在许弋珂和水轻琰说话间，其他人已经处理好自己的伤口，也收拾好自己的东西，准备趁着现在太阳还没落山，继续赶路。贾巍过来提醒水轻琰可以上路了，看到许弋珂正对水轻琰笑得一脸开心，警惕地看了她好几眼。许弋珂则是没好气地给了贾巍一个大白眼，而后转身离开。
　　许弋珂离开后，贾巍忍了忍，最后还是没忍住，提醒水轻琰道：“轻琰，就算她现在已经和你缔结灵魂契约，但你还是要警惕点，别太相信她了。”
　　水轻琰睨了贾巍一眼，没说话，扭头去找薛娅她们。
　　薛娅在分到黑沙兽的牙齿后，就把自己的战利品又带回去分给自己的好姐妹们，尤其是为了救自己而受伤的张茹，薛娅一半以上的牙齿都给了张茹，自己只留了几颗，剩下全给周晓媛。
　　水轻琰找过来，说准备要出发赶路时，几个小姑娘还哀嚎着，说她们一脸一身的沙土很难受。可在这样的荒漠地区，用她们自备的饮用水洗澡绝对是不可能的，大家能奢侈的，也仅仅是洗洗脸擦擦手而已。真想好好把自己全身上下都清洗一番，只有赶紧离开这片荒漠。
　　张茹因为许弋珂初级回复丹的药效，整个人状态已经好很多了。但腹部伤口还没愈合，活动起来依旧很不方便，于是薛娅和周晓媛便自告奋勇，由她们来轮流背张茹。张茹虽然赶路不方便，但小心地趴在薛娅的背上，再用几层绵软的布料小心护在腹部，注意一点，还是能防止蹭到腹部防止伤口裂开的。
　　许弋珂在一旁看到周晓媛手忙脚乱帮张茹缠住腰部，对薛娅挑挑眉道：“看吧，我就说如果有马代步的话，这时候张茹就不会这么麻烦了。”
　　“呵，然后这匹马在遇到3只9阶黑沙兽后，要么逃了，要么死了，这时候小茹依旧要这么麻烦。”薛娅对着许弋珂一脸的鄙视。
　　“……”说也没错。唉，这时候，如果自己能学习高级蛊惑娃娃，能随便控制一只魔兽给自己当坐骑，那该有多好啊！
　　许弋珂小心地动了动自己的脚腕，等薛娅她们都准备好了，就跟着一起继续赶路。
　　被三只黑沙兽这么一耽搁，大家赶路的速度明显加快了很多。就算薛娅身上还背着张茹，但她依旧步履稳健，不见丝毫疲惫。
　　只能说，不愧是大家族培养出来的精英，一身灵力，就算再扛一个人，也丝毫影响不到她的速度。难怪在薛娅说要背张茹的时候，那些男人没一个人主动过来说帮忙分担。
　　羡慕地看了薛娅一眼，许弋珂深吸一口气，努力赶上大家的脚步。可尽管许弋珂如何努力，她和薛娅的距离却越拉越大，最后远远地落在队伍的最末尾，而且明显还有继续往后掉的趋势。
　　“怎么回事？”水轻琰发现许弋珂掉队，当即掉头找到了许弋珂，待看到她一瘸一拐的右腿，突然想起许弋珂被幻影蝎用钳子夹着拖入流沙的那一幕。“你脚也受伤了？”
　　“我……”
　　许弋珂还没来得及开口，贾巍也跟了过来，对着许弋珂不耐烦道：“你又怎么了？能不能别浪费大家时间？”
　　以前在大家赶路的时候，许弋珂这女人可没少各种矫情各种牢骚吵着要休息，那时候自己还觉得她柔弱可怜，所以会多多照顾她，在她想休息时也尽量说服轻琰。但现在……你这恶毒的女人，知道我不会再同情你了，居然直接找轻琰卖惨装可怜？不行，绝不能让这女人得逞！
　　“大家都在等你一个人，你……”
　　贾巍话没说完，就被水轻琰打断：“她也受伤了，刚才为了救我，被幻影蝎攻击了。”
　　“轻琰你别那么容易相信她！她受伤了，那她身为巫师，自己会制药，区区一点小伤而已，用得着装得这么惨嘛！”
　　“我会制药，但我又没有伤药！”许弋珂本来赶上队伍就很吃力了，现在脚腕也疼得厉害，这烦死人的贾巍又过来搅和，这让许弋珂心情更加糟糕。“你嫌我慢你不会自己先走啊！我又没让你等我！反正我会赶上大部队的。有水轻琰在，你还怕我逃去哪里！”
　　有小地图在，自己是不可能跟丢队伍的！
　　“随便你！轻琰，我们别管她了，走吧，大家都在等我们。”贾巍斜了许弋珂一眼，伸手就要去拉水轻琰。
　　水轻琰侧身避开了贾巍伸过来的手，只是盯着许弋珂很是认真问道：“你没有伤药？”
　　“没，我只有补血药。”许弋珂也很无奈，她这“炼药”都快升到5级了，可解锁的那么多药方里，就是没有伤药。好在初级回复丹似乎也有消炎止血的效果，顶多是药效慢一点而已。自己多熬一熬，脚腕的伤没准就好了。
　　“你刚刚其实可以跟我要的……”水轻琰一边说着，一边从自己空间手镯里取出一个瓷瓶，递给许弋珂。“如果只是普通的皮肉伤，这个涂在伤口上好得很快的。但如果伤到骨头……”
　　“没有没有！”许弋珂受宠若惊地接过水轻琰给的伤药，连忙解释：“我也只是皮肉伤，没有伤到骨头的。”
　　许弋珂被水轻琰从流沙里救出来后，躲回水轻琰帐篷里时，就检查了自己脚腕上的伤，虽然伤口有些深，但幸运的是确实没有伤到骨头。
　　“轻琰……”贾巍又在一旁催促，“她没伤到骨头，你别管她了，小娅她们……”
　　“你先回去，让大家先走。一会我会带着许弋珂赶上你们。”
　　“轻琰！”
　　“啧，一个大男人，婆婆妈妈磨磨蹭蹭。怎么，这队伍少了我们两个女人你就不会走路了是吗？比我还废物！”许弋珂就是看不惯贾巍这虚伪的渣男缠着水轻琰的模样，当即没好气地开怼。
　　“你！”
　　“贾巍，你不是心急赶路吗？赶紧回去让大家先走，别耽误时间了！”
　　贾巍见水轻琰如此坚持，也只能无奈转身回去。离开前，贾巍恶狠狠地瞪了许弋珂一眼。
　　贾巍这一眼对许弋珂来说不痛不痒，完全没什么感觉。比起贾巍，许弋珂更在乎的，是水轻琰。
　　“你……要不你也先回去吧？我涂了伤药，会追上你们的。”
　　“不急，我跟你一起走好了。”水轻琰摇了摇头，示意许弋珂赶紧先处理自己脚腕上的伤口。
　　在这样危险的荒漠之中，水轻琰愿意陪着自己，许弋珂当然是高兴的。而且有水轻琰这样的高手陪在身边，许弋珂也安心不少。
　　不顾形象地整个人坐到了地上，许弋珂先是锤了两下腿，而后小心翼翼地拉开自己的裤腿。
　　“嘶……”看到自己脚腕上那一圈的红色，许弋珂自己都忍不住吸了口凉气。真疼！自己耐力也真强！居然能忍着这样的伤一路跟了这么久！但这样的代价就是，自己裤腿那一圈也全红了，而脚腕上的伤，似乎更严重了。
　　“你伤成这样刚刚怎么都不说？”就站在一旁的水轻琰自然也看到了许弋珂的伤口，看着那白皙纤细的脚腕上印着那样深的血痕，水轻琰忍不住皱起了眉头。
　　“嗯……我以为，说了也不会有什么用吧？”许弋珂无所谓地耸耸肩，小心翼翼的把水轻琰给的药粉一点一点倒在伤口之上。“反正大家都把我当奸细对待……”
　　“但你现在不是我的奴隶吗？你以后有事跟我说就行了！”莫名的，水轻琰有点不喜许弋珂这副融不进团队的模样。
　　“好好好，知道了，我的主人。”
　　不得不说水轻琰给的这药真好，从瓷瓶口倒出的白色粉末刚粘上伤口，就带来一阵清凉舒缓的感觉。但到底是别人给的药，许弋珂很小心很节约地让自己的伤口都粘上药粉后，又眼巴巴地抬头看水轻琰：“有纱布吗？”
　　水轻琰看着许弋珂这副可怜兮兮的模样，无奈叹了口气，从自己空间手镯里又取出一卷纱布。等那洁白的纱布在那纤细的脚腕上缠了几圈后，许弋珂小心站直身子，将剩下的药粉以及没用完的纱布还给水轻琰。
　　“你留着吧，我还有。”这些东西日常就该常备在身上的，这女人从凯旋城出来，身上怎么会一点伤药都不备？更何况她自己还会制作丹药……水轻琰实在看不透许弋珂，想到贾巍说的这女人故意卖惨……这女人，是故意放着自己的伤口不处理，想博取自己的同情？没这个必要吧？
　　水轻琰压下心里的疑惑，陪着许弋珂慢慢追赶队伍。但因为许弋珂伤口刚上药的原因，她的速度也快不了多少。看水轻琰不紧不慢的样子，许弋珂便也不急。就这样和水轻琰慢慢在这片荒漠中走着，看着前面队伍一点一点消失在她们的视野之中。


第23章 提醒
　　这下彻底掉队了，不过水轻琰不但没有生气，还反过来好脾气地安慰许弋珂道：“没事，反正太阳下山后，他们就会停下来休息的，趁着这个时间我们赶上去就好了。”
　　许弋珂对着水轻琰笑了笑，也坦然回答：“我不急的~而且我也不会跟丢他们。”因为她给薛娅那二傻子也做了一个标记~
　　“是用你那巫术手段追踪吗？”水轻琰当即想到了许弋珂那能找到藏在沙地底下幻影蝎的娃娃。
　　“嗯……差不多吧。”不是巫术，不是技能，但都是游戏系统自带的，所以确实差不多~
　　知道许弋珂有手段追踪到其他人，水轻琰这下彻底放下心来，由着许弋珂来领路。两人慢悠悠的在荒漠中漫步，任由微风拂面，有一种说不出的惬意感觉。明明两个人都才刚死里逃生，水轻琰甚至还经历过一场恶战。也许，正是因为直面过死亡，两人才愈发珍惜眼前悠然自适的气氛吧。
　　一路上，两人谁都没有再开口说话，只是安静地享受着现在难得的宁静。
　　太阳落山时，许弋珂和水轻琰还没赶上队伍，打开了地图面板，许弋珂发现薛娅的标记已经停止移动了。在薛娅标记的周围，还有一圈黄点。看来大家是开始扎营休息了。而自己地图上自己和薛娅标记之间的距离……
　　“他们就在前面，我们差不多还有1千多米就能赶上他们了。”在这游戏世界里，很多计数单位和许弋珂现实世界是一样的。而且在地图面板上，也是很直白地标注着多少多少米。
　　果然，水轻琰对许弋珂报出的距离单位没感到任何奇怪，她的关注点，反倒在许弋珂的“巫术”上。“你既然是巫师，又会制作丹药，还会制作那些奇怪的娃娃，那为什么要给司马睿当奸细呢？随便找个城市都能生活得很好吧？”巫术虽然神秘，但只要不用来做恶事的话，巫师也不会遭人排挤的。
　　“嗯……这就说来话长了。”许弋珂长长地叹了口气，而后语气深沉地对水轻琰说道：“我很小的时候，家里很穷。因为吃不上饭，我就被家里人卖到了凯旋城，然后司马睿看我外表柔弱没攻击性，于是就被选中当成奸细来培养。我家里人的命都掌控在司马睿的手中，所以我不得不替他办事……”
　　“你……你也挺不容易的……”水轻琰没想到，自己以前一直厌恶的许弋珂，背后居然还有这么悲惨的身世。突然之间，水轻琰有点后悔以前自己对许弋珂的态度那么恶劣了。“那……你现在怎么办？你背叛了司马睿，你家人……”
　　“没关系的~”
　　“怎、怎么没关系？”
　　“因为我是瞎编的~”
　　“……”
　　许弋珂完全没料到，水轻琰居然这么单纯好骗，或许，她就是太单纯善良了，才那么容易就相信了贾巍的鬼话，把水家龙剑给了贾巍吧？既然现在水轻琰已经不像以前那么排斥自己了，那自己……是不是可以小小的给水轻琰提个醒？但如果直截了当地说出贾巍也是有目的的接近水轻琰，又要水家龙剑，又想替父报仇，水轻琰肯定是不会信的吧？毕竟自己也没有什么证据。那就委婉点暗示？
　　“那个……你最好小心贾巍，他也不是什么好人。”
　　“……这也是你瞎编的？”前脚才骗完自己，后脚又给自己来这么一个提醒，水轻琰很难不怀疑这“提醒”的真实性。
　　“这个真不是骗你的！”许弋珂一脸严肃地看着水轻琰，很是认真道：“我既然身为凯旋城的奸细，总会知道一些你们不知晓的秘密！”
　　“那你有什么证据吗？”水轻琰同样严肃地直视着许弋珂。
　　“……”得了，真的是怕什么来什么。贾巍这虚伪的渣男，在获得水家龙剑之间，这一路真的都隐藏得很好。哪怕后面偷偷陷害水万千，也是做得十分隐秘。要不是水轻琰无意间听到了贾巍的自曝，她是真要一辈子活在贾巍的欺骗之中。
　　水轻琰看到许弋珂这副表情，自然是知道许弋珂根本没有证据，不由得皱起眉头。“许弋珂，我记得你以前是很喜欢贾巍的。可自从贾巍强迫你和我缔结灵魂契约后，你对他的态度……变化得很明显。如果你因为怨恨贾巍，而没有根据的胡乱猜疑，我是不会相信的！”
　　唉，果然，哪怕水轻琰再单纯，但事关自己队友，她也不会那么容易就相信自己这个奸细的。无奈地摇摇头，许弋珂也不再多说什么，只是最后提醒水轻琰一句：“不管我是不是胡乱猜疑，怎么说贾巍也是跟我一样半路加入你们队伍的，只不过他和你们混的时间稍长我一点，你也不要对他掉以轻心。防人之心不可无，你……多多注意点吧！”
　　两人说话间，已经看到前方升起的篝火。本来在这荒漠之中，大家都是极少生火的，在这动不动就狂风大作隔段时间就来个沙尘暴的荒漠，这升起的篝火，说不准什么时候就被风沙给扑灭了。而现在突然又升起篝火，许弋珂肯定这些人是为了给水轻琰定位的。
　　两人又向前走了一段距离，许弋珂就看到守在篝火旁东张西望的薛娅，薛娅在看到水轻琰后，激动得蹦蹦跳跳挥舞着双臂，并大声呼唤着水轻琰的名字。其他人是听到了薛娅的叫声，也纷纷从各自的帐篷出来。
　　“哇！轻琰姐，你们怎么这么慢，我们都等了好久呢！就怕你一不小心迷路在这荒漠中了！”不等水轻琰过去，薛娅就迫不及待地跑了过来迎接水轻琰，顺带着，还瞪了许弋珂一眼。“都是你这女人，真麻烦，还要轻琰姐陪你到这么晚！”
　　“许弋珂脚是为了救我受伤的，我应该陪着她的。”还不等许弋珂怼薛娅，水轻琰先开口为她解释。“而且许弋珂会巫术，她能追踪到你们的位置。有她在，我不会迷路的。”
　　“啧啧啧！你的巫术居然还能用来追踪！难怪能当奸细！”不管水轻琰如何为许弋珂解释，薛娅总能找到让她不爽的点。
　　“啧什么啊！你之前不是还嫌弃我这样的实力也配当奸细吗？”忍着脚痛走了这么长的路，而且自己好心的提醒还被水轻琰怀疑，许弋珂现在可没心情和薛娅好好说话，“又要嫌我，又要从我这蹭吃的，你要真有骨气，以后都别跟我换吃的！”
　　“……”薛娅憋屈地闭嘴了。她就是没骨气，如果以后都不能跟许弋珂这女人交换美味的食物，她真要难受死了！
　　水轻琰安全赶上队伍，大家纷纷询问几句后，就各自回帐篷休息去了。毕竟今天一整个白天大家都在赶路，中途还经历过几次战斗，尤其是和9阶黑沙兽的战斗，那真的耗费了大家太多的精力。
　　贾巍倒是又凑到水轻琰身边，各种温柔体贴地关怀，甚至在水轻琰取出帐篷后，还想钻进水轻琰的帐篷之中，不过被水轻琰冷漠地赶出来了。
　　许弋珂就在一旁幸灾乐祸地看完全过程，看着贾巍恹恹的表情，她挑衅地冲着贾巍挑挑眉，然后拍了拍水轻琰的帐篷。
　　“干什么！”帐篷内传出水轻琰不耐烦的声音。
　　“是我~”
　　听到是许弋珂的声音，帐篷里先是一阵安静，随后，水轻琰就将帐篷门打开。“你有什么事……”
　　话没说完，许弋珂就趁机弯腰一轱辘溜了进去。
　　“……”水轻琰虽然无语，但这一次并没有开口驱赶许弋珂，她只是淡淡瞥了眼在站在自己帐篷外面的贾巍一眼，随后就把帐篷门关上。
　　贾巍死死盯着被关上的帐篷，面色逐渐阴沉。就在贾巍也准备去敲水轻琰的帐篷时，身后突然传来薛娅的叫声：“巍哥，你那还有伤药吗？我们的伤药不够用了……”
　　听到薛娅的声音，贾巍低头扯了扯嘴角，待自己脸上换上一副温和的笑脸后，才转身向着薛娅走去。
　　在水轻琰的帐篷里，水轻琰头疼地看着这个又钻进自己帐篷赖着不走的许弋珂，无奈问道：“你找我什么事？你自己的帐篷坏了？”难不成这人今晚想在自己的帐篷里睡觉？
　　许弋珂笑嘻嘻地看着水轻琰，从背包里取出一盘烤肉，还有一盘五花肉，最后又取出一小锅菌菇汤，然后对水轻琰道：“你还没吃晚饭吧？喏，我给你送晚饭来了~”说完，许弋珂又取出一把在勒河镇买的小刀，然后小心地给水轻琰片起了肉。
　　这些食材都是许弋珂在进荒漠前就准备好的，这些天进入荒漠后，晚上她就躲在自己帐篷里直接烹饪直接吃，白天就吃完成品栏里剩下的。这样既不占用空间，也不浪费食物。
　　烤肉菌菇汤一端出来，满帐篷就全是香喷喷的食物香味。闻着这样勾人的食物香气，水轻琰却本能想像以前那样拒绝许弋珂的食物。“不用，我自己……”
　　“用的用的，你看啊！白天我用了你给的伤药，那晚上，我就用我做的这些食物报答你好了~”
　　“你本来就是因为救我才受伤的，我给你伤药……”
　　水轻琰话没说完，许弋珂就夹起一片片好的烤肉喂到了水轻琰的唇边。“你真要这样算的话，可就算不过来了啊~你也把我从幻影蝎钳子底下救出来，还把我从流沙中拉出来，不但给我伤药，还陪我走了一路保护我~你说这么多我又要怎么还呢？所以……主人~行行好，就给我个面子，尝尝我的手艺嘛~”
　　好吧，说到底其实是烹饪系统的手艺，但，这确实是包含了自己最真诚的谢意呀~
　　作者有话说：
　　许弋珂：主人~~~来张嘴~~~~~
　　水轻琰：你正常点！


第24章 鼠群
　　喷香的烤肉就在唇边，诱人的肉香味疯狂从鼻底涌入，水轻琰看着殷切切的许弋珂，心里一软，无法再说出拒绝的话来。顺从地小小咬了一口烤肉，霎时间，鲜美的肉汁溢满整个口腔，调动起整个口腔的味蕾。
　　“好吃吗好吃吗？”
　　水轻琰对上许弋珂满是期盼的双眸，不由自主地点了点头：“嗯，非常好吃！”
　　“哼哼~我就知道你喜欢的啦~来来来，喜欢你就多吃点~今天赶了一天的路，你还和黑沙兽战斗，还受伤了，这阵子瘦了这么多，得多吃点肉补一补~”许弋珂一边叨叨着，一边又拿出一个汤勺，很自然伸手管水轻琰要碗。
　　明明自己只是说好吃，怎么就变成自己喜欢了呢？但……这样美味的烤肉，自己确实不讨厌就是了。
　　乖乖地从空间手镯里拿出自己平日吃饭用的碗，水轻琰看着许弋珂又给自己装了满满一碗的菌菇汤，只觉得嘴里的口水分泌得更疯狂了。
　　在最早许弋珂煮出一锅菌菇汤的时候，她就很喜欢那极为鲜香的味道。说实在话，闻着那样勾人的香味，不馋是不可能的。但那时候自己很厌恶奸细身份被揭穿的许弋珂，再加上自己的口腹之欲又不是非常重，于是在一众被菌菇汤迷倒的同伴中，只有坚持啃着硬邦邦干粮的自己显得格格不入。
　　没想到呢，曾经那样坚持的自己，最终……也要拜倒在这女人的食物诱惑之下吗？
　　水轻琰一边自嘲着，一边端起碗，小小的抿了一口菌菇汤。果然，又鲜又美，非常好喝呢！
　　许弋珂看着水轻琰一口肉一口汤，进食速度越来越快，但吃相却始终那么优雅，脸上也不由得露出一丝满足的微笑。
　　等到水轻琰把一盘烤肉一盘五花肉都吃干净，另外还把一整锅的菌菇汤喝完，许弋珂便主动收拾好餐具，自觉离开了水轻琰的帐篷。
　　从水轻琰帐篷里出来后，许弋珂才忍不住在心里偷偷吐槽，原来，高冷的冰山美人饭量居然这么大？不过，也不能说人家饭量大，毕竟平日里她运动量那么大，灵力也消耗那么多，所以饭量大也是正常的吧？再看看薛娅张茹她们，平日不也挺能吃的~
　　这样看来……饭量最小的自己，其实才是不正常的？
　　不得不说水轻琰给的伤药药效真的很不错，一夜过去，许弋珂早上起来发现自己脚腕上的伤已经开始结痂，而且伤口也不再疼痛。稍稍给自己还没结痂的伤口继续上了点药，并绑上新的纱布后，许弋珂就匆匆吃过早饭，跟着大家一起继续赶路。
　　估计是整个荒漠最危险的就是那三只黑沙兽了，它们被全灭之后，这一路就没再遇到什么高阶的危险魔兽了。偶尔遇上几只袭击的低中阶魔兽，水轻琰也兑现了她的承诺，凡是被水轻琰杀死的魔兽，那些兽骨全留给了许弋珂。而且！她还十分贴心地帮许弋珂把兽骨剔剃好了。
　　这么贴心的水轻琰，许弋珂自然要更加贴心地报答回去啊！之后的每一顿饭，许弋珂都会给水轻琰送去一大块的烤肉一大碗的菌菇汤。为什么只有烤肉和菌菇汤……因为就这两种食材最简单许弋珂也存得最多。至于五花肉，许弋珂自己都吃得七七八八了，而荒漠中遇到的魔兽，要么是不能吃的，要么全身都是肌肉肥肉少得可怜。
　　反正，看水轻琰的样子，好像也不厌烦顿顿吃烤肉配菌菇汤。每次自己跟水轻琰一起吃饭，她都会把自己给的烤肉和菌菇汤吃得干干净净。
　　是的，自从吃过许弋珂给的一顿晚饭后，水轻琰就不再拒绝许弋珂的食物了~
　　在许弋珂和水轻琰相处的越来越自然融洽中，大家也紧赶慢赶，终于走出了荒漠。这而之中，也再没出现过什么意外。
　　离开荒漠，又是一片荒无人烟的荒野，许弋珂从地图上看，走完这片荒野，差不多就到藏琅城了。荒野上虽然依旧风大，但好歹没那么多沙子糊你一脸，这让大家赶路相对轻松了很多。而且！在这片荒野上，居然有成群成群的刺木鼠！
　　这刺木鼠的骨头，正是许弋珂3级诅咒解锁的初级虚弱娃娃的主要制作材料！同样的，在这片荒野上，那藏在一丛丛的草丛中满地爬的枯皮藤，则是制作初级虚弱娃娃的另一重要材料！
　　别看那喜欢成群结队袭击的刺木鼠乌泱泱一大片，但它们不过是3阶的低阶魔兽，不用水轻琰出手，薛娅随便一挥剑，就能杀死一大片的刺木鼠。水轻琰这支队伍中，13人有12人都是中阶以上，而且哪怕等级最低的中阶，人家也是即将跨入高阶的门槛。
　　这些3阶的刺木鼠想搞鼠海战术，可惜对水轻琰一行人来说，只是纯纯送死。
　　队伍战斗力强当然是好事，但战斗力太强了，对许弋珂来说，就有些烦恼了。因为她混不到刀啊！巴掌大的小娃娃才刚扔出去，它们迈着小短腿都来不及跑到刺木鼠跟前，就连着刺木鼠一起被剑气扫飞了。至于背包里的那把木弓……那就更没用了！太远许弋珂根本就射不着，太近的话……那逃命都来不及还射个屁的箭。这么乌泱乌泱一大群吃人的刺木鼠，自己真给它们近身了，瞬间给它们啃成骷髅架子咯！
　　水轻琰警惕地盯着这些一波一波扑个没完的刺木鼠，虽然它们实力不强，但这好似无穷尽的数量，真的很烦人啊！在这好似无休止的挥砍中，唯一能给水轻琰带来一点点乐趣的，就是一会站她身旁，一会躲她身后的许弋珂了。别看许弋珂一只刺木鼠没杀，但她在旁边蹦来蹦去也十分忙碌。一会丢娃娃，一会掏出木弓又收回木弓，一会兴奋地尖叫，一会唉声叹气。
　　以前怎么都没发现这人这么活泼？
　　在许弋珂又一次在旁边哼哼唧唧时，水轻琰终于忍不住问道：“怎么了？为什么一直叹气？你刚刚不是说你需要刺木鼠骨头吗？那它们都死这么多，你不该高兴吗？”
　　“高兴是高兴……”又一次娃娃落空，许弋珂诅丧地瘪瘪嘴，很是委屈地向水轻琰诉苦：“但是我的娃娃都抱不到那些刺木鼠……”
　　“？？？为什么一定要让那些娃娃抱刺木鼠？”
　　因为让样可以让我混到让我蹭经验蹭物品掉落。许弋珂当然不能这么回答水轻琰，只能随便瞎编了一个理由。“因为我的巫术是需要不断练习进步的啊！只要我娃娃能抱到目标，运气好诅咒能够生效，那下一次我让目标中诅咒的几率就会提高的。”
　　“原来是这样吗？”果然，单纯的水轻琰再一次相信了许弋珂，并且十分热心地想要帮助许弋珂。“那这样吧，我放一批刺木鼠过来，然后你趁机向它们丢娃娃怎么样？放心，有我在，刺木鼠伤不到你的。”
　　“轻琰~~~”许弋珂感动地看着水轻琰，越看越觉得水轻琰才是真正的傻白甜。又好骗又贴心，可不就是傻白甜么~“轻琰你真好，以后我给你做更多好吃的~”
　　“好了，你注意点，我要放刺木鼠了……”有些不好意思地别开脸，水轻琰看着前方又一波冲过来的刺木鼠，没有立即放出攻击。于是，由水轻琰负责守的这波刺木鼠，就直直冲着水轻琰冲来。
　　许弋珂现在背包里只剩下20多个诅咒娃娃了，这还是利用这一路获得的骨头加上以前剩余的各种藤蔓麻绳才制作出来的。之前许弋珂已经浪费了好几个娃娃了，仅剩的这些娃娃，许弋珂必须要让它们趁着有水轻琰帮忙，全部命中刺木鼠。
　　紧紧盯着那些气势汹汹的刺木鼠越来越近，这一次许弋珂不见丝毫的慌张，因为水轻琰承诺了她不会让刺木鼠伤到自己，那她肯定就会做到的！
　　然而，水轻琰做得比许弋珂想象中的还要多。
　　许弋珂快速地锁定目标，投掷娃娃，很快，这20多个娃娃也全被扔出去了。小小的诅咒娃娃迈着小短腿跑向各自的目标。而水轻琰，则是在攻击其他接近的刺木鼠时，小心地避开了这些娃娃。等到20多个娃娃全部扑在了各自目标身上，彻底消失之后，水轻琰才长剑一扫，将那一片已逐渐逼至眼前的刺木鼠全部杀死。
　　“真帅气~”许弋珂对着水轻琰比了个大拇指。
　　“还需要吗？”水轻琰微微摇了摇头，又问许弋珂。
　　“不用了不用了，我也没有娃娃了。”
　　知道许弋珂不再需要刺木鼠“练习”，水轻琰又继续砍杀起刺木鼠，而许弋珂，则是开心地打开背包面板，小心地整理着储物格，就等着一会的收获。有些死得比较近的刺木鼠尸体，物品掉落已经自动进入自己的背包了。但依旧只是一些蓝色品质的材料。希望一会其他尸体的物品掉落，能给自己带来一些惊喜吧！
　　刺木鼠数量再怎么多，也终归有数量耗尽的时候。在太阳逐渐西下，天边开始出现红霞时，这些刺木鼠总算是死绝了。
　　当然，只是这几波的死绝，谁知道明天会不会再遇到新的刺木鼠袭击？这些鼠类的繁殖速度和数量还是十分可怕的。
　　“太阳要落山了，我们就在这附近找个地方扎营休息吧！”水轻琰甩了甩手里的长剑，看了眼已经迫不及待跑去那些刺木鼠尸体旁的许弋珂一眼，对其他人说道：“这些刺木鼠也是有各自的地盘的。这一片的刺木鼠死光了，暂时不会有其他地方的刺木鼠过来攻击我们的。”
　　“好，那就听轻琰的。”水轻琰话音刚落，贾巍就立马接话，“这边全是刺木鼠的尸体，血腥味太重，夜里可能引来其他魔兽。我们再走一段路，然后烧出一片空地今晚扎营吧？”
　　贾巍的提议得到所有人的赞同。本来大家就是在赶路中突遇袭击，所以大家根本就没有要收拾的东西。而且以这些人的实力，不过是杀刺木鼠而已，根本不怎么费力，顶多是挥剑挥得多了，手臂有些发酸。于是在贾巍说出发时，所有人都跟上了贾巍，除了还在尸体堆中的许弋珂，以及一直关注许弋珂的水轻琰。
　　作者有话说：
　　许弋珂：呵，女人，拿下了你的胃，我还怕拿不下你的心吗？


第25章 因为是主人
　　“你们先走吧，我还有点事，一会追上你们。”
　　水轻琰看许弋珂一脸开心地在刺木鼠尸堆中走来走去，也不忍心去催促她，干脆就让贾巍先走。反正许弋珂有办法能追踪大家，她们也不怕掉队。
　　“什么事？”贾巍疑惑地看了眼水轻琰，又扭头看到尸体堆里的许弋珂，一脸嫌恶道：“你不会是要等那个女人吧？等她干嘛啊！那些鼠肉又没人愿意吃，她却当成宝一样，真是恶心！也不知道平日里给你的烤肉有没有鼠肉！”
　　“她不是要鼠肉！”水轻琰有些不高兴地反驳，“她需要的是刺木鼠的骨头！”
　　“啧啧啧，巫师都这样的吗？整天都琢磨着这些奇怪恶心的东西。轻琰，你还是别跟这种人走得太近，万一……”
　　“没有万一！她现在是我灵魂契约的奴隶！”水轻琰面色愈发冷淡，语气也逐渐不耐烦了。她懒得再和贾巍解释什么，直接扭头对着薛娅喊道：“小娅，你们先走，去找一个适合扎营的地方，一会我和许弋珂会赶上你们的。”
　　“诶！好嘞~”不同于贾巍的婆婆妈妈，薛娅的回答十分干脆。而且在应完水轻琰后，就带着大家直接走了。知道许弋珂的巫术可以追踪大家，薛娅已经不会再担心水轻琰迷路了。
　　薛娅走了后，水轻琰扫了眼还执着站在自己身旁的贾巍，随后向着许弋珂方向走去。
　　贾巍恨恨地瞪着许弋珂，他本想也跟上去的，但水轻琰就像是知道他的想法一般，很快又回过头，冷着脸丢下一句“别过来，你跟他们先走。”之后就头也不回径直走到了许弋珂身边。许弋珂看到水轻琰的到来，脸上的笑容愈发灿烂。
　　以前，贾巍还觉得这女人笑起来很好看，她的笑容还带给人一种柔弱的想要怜惜的破碎感，让自己忍不住就是想要去照顾她呵护她。但现在……贾巍只觉得这女人的笑容真碍眼！
　　事情究竟怎么走到这一步的！自己都刻意接近水轻琰这么长时间了，无论自己对水轻琰多温柔体贴，可水轻琰对自己的态度总是这么不冷不热！这女人的心真是冰块做的吗？无论自己怎么捂也捂不化？尤其是这许弋珂突然跟开了窍一样，不再整天黏着自己，转而去纠缠水轻琰，让自己和水轻琰相处的时间越来越短。
　　或许，自己就不该强迫许弋珂认水轻琰为主？又或许……自己打一开始就不该心软救下许弋珂让许弋珂进入这个队伍之中？
　　不管贾巍如何懊恼后悔，但现在事情已经发生了。而且……许弋珂是实实在在影响到他接近水轻琰并获得水轻琰好感的计划了！
　　贾巍最后阴恻恻地看了眼正在和水轻琰说话的许弋珂，深深吐出一口浊气后，才转身离去。
　　这个许弋珂……不能再留了！最好想办法从她嘴里把凯旋城的秘密都套出来，然后自己再找个机会除掉她！
　　许弋珂根本不知道，自己和水轻琰关系越来越好，居然也能让贾巍对自己动了杀心。
　　现在许弋珂又是甜蜜，又是忧伤。甜蜜的是今天真的是收获满满，不但有这么多刺木鼠的骨头留给自己练习生活技能，她还获得了一件蓝色品质的加攻击力的戒指。虽然只加10点攻击，但这戒指还能附魔呢~正好自己有攻击加2的附魔石，等回去自己给这戒指附魔，那自己就不再是攻击力只有5的战五渣啦！
　　至于忧伤……那就是这满地成片的这么多刺木鼠尸体，自己挨个剔骨，那得用多长时间啊！估计等太阳完全落山，不对，估计等到明早太阳再升起来，自己都不一定能把这么多的刺木鼠尸体处理完呢！可若是把这么多尸体都收进背包，她的储物格又不够。难道，自己真的只能取其中一部分的骨头，剩下的就这么白白浪费了吗？
　　水轻琰走到许弋珂身边时，就看到许弋珂对着一地的刺木鼠尸体一会笑一会叹气，询问了原因得知是因为不舍得这么多骨头都浪费了，可将这些尸体全部都剔骨她又没那时间，所以才如此烦恼。
　　知道许弋珂居然是为这小问题发愁，水轻琰好笑地摇摇头，而后告知水轻琰，这些刺木鼠的骨头非常坚硬，也特别耐烧，所以想要这么多刺木鼠的骨头，直接一把火把它们烧得只剩骨头就好。
　　得到水轻琰的指点，许弋珂继续开心地忙碌起来。水轻琰看着这人乐呵的小模样，无奈地勾勾嘴角，也跟上去帮忙。
　　虽然一地的刺木鼠尸体非常多，但要将它们全烧了也没什么难度。这四周围大把大把都是野草，许弋珂和水轻琰找了几大捧的枯草过来，随意铺在尸体上面，然后一把火丢下去，火势就这么顺着尸体蔓延开来，再被风一吹，就沿着更远一点的刺木鼠尸体卷去。
　　水轻琰很有耐心地陪着许弋珂，看着大火熊熊燃起，气势汹汹将所有尸体全部吞噬后，又逐渐一点一点熄灭。等到大火完全熄灭，只剩下一地的灰烬，以及被烧得焦黑的刺木鼠骨头。
　　看到这样密密麻麻满地的骨头，许弋珂又开始头疼了。她将背包里剩下的四块布全用来包刺木鼠骨头，另外又叠加了四储物格的刺木鼠骨头后，这些骨头居然还不能全装完。无奈，许弋珂又求助地扭头可怜巴巴问水轻琰空间有没位置，能不能帮她也装一些骨头。水轻琰能怎办，只能将剩余的骨头全装进自己的空间手镯里了。
　　好像自从和许弋珂关系转好之后，自己的空间手镯里，存的都是这家伙需要的各种魔兽的骨头啊！算了，幸好自己另外还有两个空间戒指，现在她都将日常生活用品转移到其中一枚空间戒指里了。
　　刺木鼠的骨头毕竟又细又小，真要全部都捡干净自然也不可能。许弋珂和水轻琰把她们能看到的骨头都收走后，天色已经完全黑了。打开地图面板，找到薛娅的标记，许弋珂跟水轻琰说了下队伍现在大概的方位，两人便开始赶路。因为今天的收获实在是太满意了，一路上许弋珂实在没忍住就哼起歌来，好好抒发下她现在的喜悦之情。
　　奇奇怪怪的没听过的调子，但……很好听~
　　水轻琰跟着许弋珂，听着悦耳欢快的曲调，心情也跟着越来越愉悦。以前怎么没发现这人居然这么能逗能开心呢？如果她不是从凯旋城出来的就好了，那样她们一定会更早就成为朋友的。
　　没错，是朋友。水轻琰尽管嘴上对贾巍说许弋珂是自己的奴隶，但事实上，她一直没把许弋珂当成奴隶来对待。
　　抵达营地后，大家明显都吃过晚饭了。帐篷一顶顶都摆出来了，帐篷前还生了几个火堆。看到水轻琰回来后，贾巍犹豫了下，但还是站起身向水轻琰走来。
　　“怎么这么久？你晚饭肯定还没吃吧？我……”
　　一见贾巍又凑过来，许弋珂就心烦，所以不给贾巍献殷勤的机会，许弋珂直接开口阴阳怪气道：“关你什么事啊？轻琰没吃晚饭你能干啥？给轻琰吃你烤的那难吃得要死的烤肉吗？我只吃过几次就被你记那么久，轻琰吃了还不得被你纠缠着要以身相许？”
　　在许弋珂说到“以身相许”时，水轻琰扭头看了许弋珂一眼。贾巍对自己献殷勤太明显了，在场只要有眼睛的，都能看出贾巍对水轻琰有好感。如果，这人不断接近自己，最终目的是想和自己成婚……本能的，水轻琰感到有些不喜。
　　“……”被许弋珂直接道出心事，贾巍先是一愣，但看到水轻琰满脸冰霜，没有丝毫羞意后，脸色也沉了下来。“你这女人！以前总对轻琰各种刁难，处处针对轻琰，现在又突然对轻琰这么亲密，你到底安的什么心！”
　　“嗤……”许弋珂无语地对着贾巍翻了个大白眼，“你这人脑子果然有问题，你说我现在为什么对轻琰这么亲密？当然是因为轻琰现在可是我的亲亲主人啦！我的命都掌控在轻琰的手里了，我不对她亲密点、好点，继续处处跟她对着干，不要命了吗？”
　　“……”对于许弋珂如此直白的回答，贾巍无话可说。
　　但，水轻琰却对许弋珂这样的回答，心里微微有点不舒服。在许弋珂自然地拉起许弋珂的手，想带她一起去帐篷里吃晚饭时，水轻琰下意识地缩了缩手，但在对上许弋珂疑惑的目光后，她还是放弃了挣扎，任由许弋珂把她拉走。
　　晚饭依旧是烤肉和菌菇汤，吃了这么多天了，但水轻琰却是一点都没有腻。这样的美味，她怎么可能会吃腻呢？可是，不腻归不腻，但水轻琰不知为何，总觉得今晚的晚饭似乎没有以前那么好吃了。
　　吃饭的时候两人都不说话，等到许弋珂把自己的烤肉和汤都喝完了，水轻琰才看着许弋珂，很轻很轻地问道：“你……真的是因为我随时可以掌控你的性命，所以才对我好的吗？”
　　“什么？”许弋珂先是一愣，在明白了水轻琰的意思后，才知道水轻琰把自己怼贾巍的话给当真了，顿时乐得哈哈直笑。真的是，水轻琰你怎么这么傻白甜啊！
　　“傻瓜！如果我真因为怕你才对你好，那为什么我们缔结灵魂契约的前几天，我不上赶着去讨好你？”
　　“你问我吃不吃早饭……”
　　“不是！你真觉得那种程度叫讨好？那顶多是我有礼貌，很普通的一句问候而已啊！你自己对比下，那几天我对你的态度，再对比下这几天的态度，是一样的吗？”
　　水轻琰认真回忆了下自己和许弋珂缔结灵魂契约后，许弋珂对自己的态度，好像……真的变化很大啊！自己不也觉得，现在的许弋珂，比以前的好太多了？既然如此，那……
　　“你不是因为我是你的主人，因为灵魂契约而对我好，那又是为什么对我好呢？”
　　“傻……”看着一脸执着等待答案的水轻琰，许弋珂轻笑一声，直视着水轻琰的双眸，很是认真地说道：“当然是因为你可爱啦~”
　　又单纯又好骗，又善良又贴心，一群人里，只有你愿意等我陪我，还把自己的空间借我存放垃圾，像你这样的主人，简直超级可爱好嘛！
　　作者有话说：
　　水轻琰：她问我要不要吃早饭，一定是想讨好我！
　　许弋珂：傻子，那只是客气的问候而已


第26章 由谁保管？
　　送走了满脸通红的水轻琰，许弋珂又要继续忙碌了。
　　把今天收集到的枯皮藤和刺木鼠骨都整理出来，再拖入材料栏，许弋珂就开始认真地升级着自己的“诅咒”技能。“诅咒”从3级升到4级，再从4级升到5级，是需要2000点熟练度的。在许弋珂材料管够的情况下，制作一个初级虚弱娃娃是3点熟练度，若要将诅咒提升到5级，自己起码得制作667个娃娃才行。
　　嗯，不就是667个诅咒娃娃嘛，自己现在拖到材料栏里的99份枯皮藤和刺木鼠骨系统已经开始自己制作了，而经过自己整理又塞回背包的枯皮藤，还有3格，每格同样都有99份。至于刺木鼠骨……那就更多了，毕竟还有一大部分还在水轻琰那存着呢~
　　枯皮藤还差一些，自己明天肯定要继续采集的。而且，自己存了那么多的刺木鼠骨，如果没有意外，接下来自己肯定要继续靠着制作初级虚弱娃娃来升级，所以枯藤皮要采得更多一点，起码得数量得配上那么多的刺木鼠骨啊！
　　许弋珂是在抵达藏琅城前，将自己的诅咒升到了5级的。但因为收集的枯皮藤和刺木鼠骨实在太多，许弋珂背包里现在都快被初级虚弱娃娃给占满了。看着连续好几个储物格中叠加的99个娃娃，许弋珂头就大得不行。
　　啊啊啊，这些娃娃实在太占储物格了，可是让她全丢了又舍不得，毕竟诅咒娃娃可是比木弓更好的混刀道具呢！不行，等到了藏琅城，她一定要定制一个超大箱子，以后自己做好的娃娃就全丢箱子里！
　　水轻琰一行人是在下午抵达藏琅城的，大家一进城，就赶紧先找一家客栈好好洗漱一番。没办法，怎么说藏琅城都是一个比较繁华的城市，相比城市中衣冠整洁的居民们，灰扑扑的水轻琰一行人实在是有点像来城市乞讨的流浪汉了。也因为大家这样狼狈的形象，还差点卡在城门口守卫不让放行呢！最后还是靠着水轻洗的干干净净的那张脸，道出自己是水万千的女儿，守卫经过确认，才给放行了。
　　水轻琰他们来藏琅城主要的目的就是守住藏琅城的魔石不被凯旋城的人抢走，而藏琅城的魔石，就封印在城主府中。要去看封印的魔石，必然得先见藏琅城城主，所以以如今他们这副狼狈的模样，如何好意思去见城主呢？
　　众人简单一番洗漱，换上一身干净的衣服，匆匆赶去了城主府。而藏琅城城主汪铭已经从手下那收到消息，知道水轻琰要来，特意摆上一桌丰盛的宴席。也不怪汪铭如此热情，因为这魔石的事，他城主府已经遭遇过多少次司马睿手下的偷袭。那些死士那副不要命的要连带城主府一起毁灭的架势，到现在还让汪铭感到害怕。也亏得汪铭自身实力不错，府里还有一群高阶高手，这才让汪铭几次死里逃生。
　　可是经过了这么多次敌人不要命的袭击，城主府的高手也损失惨重。汪铭正愁着司马睿若再来一次袭击，自己还能不能撑住时，水万千的女儿水轻琰带着一群高手来了！这如何不让汪铭热烈欢迎呢？
　　这顿宴席汪铭真的是把自己府中所有的山珍海味都拿出来招待客人了，但，水轻琰在享用完这顿丰盛的宴席后，私下悄悄告诉许弋珂，还是她做的烤肉和菌菇汤味道最好。许弋珂不要脸地点点头，表示自己赞同。同时，许弋珂也再一次认识到，烹饪系统的“厨艺”究竟有多神了。
　　晚饭过后，汪铭就带着水轻琰一行人来到府中封印着魔石的禁地，并告诉水轻琰，司马睿已经派了好几批人来破坏魔石封印抢夺魔石了，而且派来的人一次比一次凶狠，一次比一次不要命。说到那些死士，汪铭一脸的心有余悸，求助地看着水轻琰小心翼翼地提议：“我看……我府中的这块魔石……要不你们干脆把封印解除了将魔石带走如何？以你们的实力，一定能很好的护住魔石不被司马睿抢走，同时还能带着魔石去其他地方继续跟司马睿争夺其他魔石。”
　　这样，他的府中就不会天天鸡飞狗跳的，他也不用整天都担惊受怕。
　　不怪汪铭胆小没担当，如果他真没担当，他早就直接把魔石交出去了，根本就不会冒死领着全府的战士一起抵抗。但也因为自己府中人牺牲太多，其中还有自己的家人。这魔石若是再守下去，估计下一次死的就轮到自己了。汪铭实在不愿意这么一个晦气的东西继续留在自己的府中。
　　听了汪铭的提议，水轻琰微微低头沉思，但另一边的贾巍却马上点头，说这个提议非常好。许弋珂当然知道贾巍为什么这么赞同汪铭的提议，那是因为贾巍他自己也要收集齐魔石，召唤出魔神，从而引出水家的龙剑，他才有机会暗中对水万千下毒手。
　　在前传剧情中，水轻琰是被贾巍成功说服的。眼下，贾巍也正在努力地跟水轻琰分析着魔石由他们自己带在身上的各种好处。许弋珂不可能去插嘴阻止贾巍的劝说，以她现在的实力和地位，也没资格在队伍中逼逼赖赖。许弋珂唯一能做的，就是让水轻琰不要听从贾巍的别有用心的建议，打着为了更好的守护魔石不被司马睿抢走的由头，让水轻琰把所有的魔石都存放在他的空间道具中。
　　贾巍的理由很简单，听起来也听人让人信服，那就是水轻琰是水万千的女儿，还是这个队伍的领队，司马睿若是知道魔石被水轻琰一行人带走，第一个肯定就怀疑魔石是在水轻琰身上。相反，目前一点名气都没有的贾巍，根本就不会引起司马睿的注意。所以，如果真有什么意外，魔石放在他身上是最安全的。
　　听完了贾巍冠冕堂皇的理由，水轻琰果然有些意动，许弋珂就是在这时候，站出来阻止了水轻琰。“诶诶诶，凭什么魔石要放在你那啊！既然轻琰最容易引起司马睿人的注意，那把魔石放在其他人空间里不也一样吗？”
　　“我跟其他人不同！”贾巍没想到，这时候这个许弋珂还要跳出来坏自己的好事！冷冷地瞪了许弋珂一眼，贾巍继续耐心和水轻琰解释：“轻琰，你们这一行人，全是来自各大名门望族，只有我这默默无名到处历练的旅客，才不容易引起司马睿的注意。”
　　“呵，笑死！你也知道你是半道加入这个队伍中的啊！所以像你这样来历不明的人，轻琰凭什么要相信你？这样说来，我也是半道加入的。反正我的身份已经被揭穿了，而且我还和轻琰缔结了灵魂契约，那魔石与其放在你那，还不如放在我这呢！毕竟在司马睿看来，我可是凯旋城的奸细，我身份暴露后，轻琰肯定不会信任我，把魔石交由我来保管。”
　　这一次，许弋珂索性在所有人面前指出贾巍来历不明，大家也不能轻易信任。
　　许弋珂这么一说，其他人也才后知后觉反应过来。是啊！相比其他都是知根知底的伙伴，贾巍这半途加入的，至今大家都不知道他是哪里人呢！以前薛娅倒是有好奇问起，结果贾巍的回答是自己父母双亡，现在居无定所，只能到处流浪到处历练。为了避免牵动贾巍心中的伤心事，后面大家都不再询问贾巍的身世。而贾巍之所以能融入这个队伍之中，一个是他比水轻琰还强大的实力，这一路帮大家斩杀不少司马睿派来的高阶死士，从而让人不自觉对他信服。还有一个，就是贾巍太会伪装，在队伍之中，尤其会照顾其他女性，甜言蜜语也很会讨女性欢心。像薛娅不就是一个典型的例子，被贾巍的花言巧语迷得自己的心都丢了。
　　于是在经历过好几场共同战斗之后，不知不觉间，大家就把贾巍也当成同伴了。
　　幸好，现在许弋珂利用系统烹饪出来的那些美食，对薛娅来说，魅力似乎比贾巍还大，各种各样美味得让人尖叫的食物，让薛娅十分顺利地摆脱了对贾巍的痴迷。
　　幸好，现在的贾巍，还没来得及成功取得所有人的信任。
　　在许弋珂提出对贾巍的质疑后，秦恩就第一个跳出来表示赞同。而在秦恩的带动下，张茹周晓媛也觉得魔石放在许弋珂那比放在贾巍那更安全。甚至是一向和许弋珂不对付的薛娅，都连连点头，同意把魔石交由许弋珂保管。按照薛娅的说法，这许弋珂又弱又废，有危险的时候总是第一个躲起来，所以魔石放在许弋珂那确实安全。再说有水轻琰灵魂契约的束缚，就算许弋珂对魔石动了什么邪念，水轻琰也可以强制令许弋珂把魔石还回来。
　　听着大家你一言、我一语，居然都赞同把魔石交由许弋珂保管，贾巍的脸色越发难看。可等到水轻琰最后也点头，询问许弋珂能否帮忙保管魔石时，贾巍反而笑了，还在一旁搭腔，说自己大意了，确实魔石是放在许弋珂这贪生怕死的人身上最安全了。
　　是的，魔石没给自己保管也没关系，反正比起水轻琰自己保管魔石，那魔石当然是给你这种又废又弱还贪生怕死的女人保管更好啦！像你这样的废物，魔石放在你的身上，我想要不是唾手可得吗？
　　许弋珂听着贾巍的嘲讽，自然知道贾巍心里在打什么鬼主意。这个虚伪的人渣，若在他需要魔石的时候，他一定会毫不犹豫杀掉自己取得魔石的！一想到贾巍为杀水万千的不择手段，一时间，许弋珂有点不敢答应水轻琰魔石交给自己保管。


第27章 禁言
　　水轻琰仿佛看出了许弋珂的犹豫，在许弋珂没第一时间给出回答后，就不再询问，而是转身和汪铭商讨起如何解除魔石封印、取出魔石。
　　许弋珂则是站在一旁，呆呆地看着水轻琰的侧脸，心里有些愧疚。本来，就是自己先跳出来说贾巍不可信，魔石给贾巍还不如给自己保管。可等水轻琰真要把魔石给自己保管，自己又可耻地退缩了。可是，水轻琰没有生自己的气，没有责怪自己，反而很体贴的替自己引开了话题，让大家不再紧逼着要自己同意保管魔石。
　　在许弋珂自我反省间，那边水轻琰已经和汪铭商讨好了解除封印的注意事项。
　　魔石的封印并不是随随便便就能解除的，它需要挨个将周围的5个阵法中央的灵石取出，让阵法失效，这样魔石的封印才算彻底解除。而这五个阵法本就是会汲取进入阵法的一切灵力，若是想取出灵石，就要做好自身灵力被阵法抽取一半甚至抽干的准备！
　　灵力是可以再恢复的，只是一旦自身灵力被抽干，再遇危险，就暂时没有自保的能力了。所以这取灵石之事，必须得做好完全的准备才行。
　　当然，他们也可以不用这么麻烦取出魔石，那就是不去解除阵法，而是直接暴力破坏封印。只是封印一旦被破坏，就会爆发出强大的能量，这必然会波及到周围的一切。那些司马睿的死士目的只有破坏封印获取魔石，他们才不关心封印被破坏后会造成怎样的后果。他们这一波人破坏了封印被爆发的能量炸死，还有下一波人等能量消散，取走魔石。
　　汪铭作为这府中的主人，他可关心着自己的府邸了。所以在汪铭看来，当然是要温和的解除魔石封印，好过暴力破坏封印咯！汪铭虽然希望自己府中这晦气的魔石赶紧拿走，但不希望为了取走魔石，自己的府邸也跟着一起毁了。
　　汪铭要温和的解除封印，水轻琰等人自然也只有遵从人家的意愿。但因为五个阵法里的五颗灵石得同时从阵法里取走才行，这就意味同时会失去五个战斗力。在这期间，如果司马睿的人来偷袭，不但大家会陷入险境，被解除封印的魔石也会被趁机抢走。
　　为了保证水轻琰一行人的安全，以及守住魔石不被抢夺，要解除封印时，汪铭得再组织一批高手在一旁护法，以防敌袭。再根据司马睿的人喜欢半夜搞偷袭的尿性，汪铭提议解除封印的事安排在白天。当然，取出阵法里的灵石不可能全让水轻琰一行人来，经过众人讨论，最后决定水轻琰这边由水轻琰和贾巍进入阵法取出灵石，城主府另外派出三个8阶的高手来取灵石。
　　而解除魔石封印的时间，就等到司马睿死士再来一次袭击之后。
　　根据汪铭的经验，每次敌人偷袭一次，就要再等上好一阵子才进行下一次的袭击。而上一次的袭击已经是半个月前了，汪铭估摸着司马睿的人马上就快进行下一场袭击了。而这期间，为了避免有其他什么意外，水轻琰一行人就直接住在城主府内。
　　偌大的城主府自然是有很多空房的，尤其是在府里牺牲了那么多人后，空房就更多了。房间一多，那就随便水轻琰一行人自己挑选。也不知道是有意还是无意，水轻琰选的房间，正好就在许弋珂的隔壁。
　　当夜，许弋珂又在消耗着自己的各种材料升级生活技能，正好自己背包里的刺木鼠骨用完，许弋珂正想着隔壁的水轻琰睡了没，自己要不要过去找她要点刺木鼠骨时，自己的房门被敲响了。
　　这么晚了，是谁来找自己？难不成是那渣男贾巍？他来威胁自己？
　　许弋珂紧紧盯着房门，却没任何动作。许是久久不见许弋珂开门，敲门声又再次响起，这次，伴随的还有水轻琰那冷冷清清的声音。“许弋珂，是我。”
　　是水轻琰？这么晚了？她怎么会来找自己？
　　许弋珂虽然疑惑，但知道门外的是水轻琰后，不再有任何犹豫，直接打开房门。门外只有水轻琰一个人，将水轻琰迎进屋里后，许弋珂就笑着向水轻琰索要刺木鼠骨，还笑着说水轻琰来得正及时。
　　水轻琰默默地将许弋珂需要的刺木鼠骨取出来后，就一直盯着许弋珂看，直看得许弋珂有些受不了，问水轻琰干嘛这么看自己时，水轻琰才轻叹一声，直截了当地问道：“你为什么不愿意帮我保管魔石呢？是因为怕贾巍？你很不信任贾巍，但你又没任何证据能证明贾巍有什么问题。果然……你还是恨着贾巍强迫你和我缔结灵魂契约，认我为主是吗？如果是这样的话，你不应该更恨我吗？”
　　“不是！我怎么可能会恨你！”许弋珂有心跟水轻琰解释清楚，但奈何她真拿不出合适的理由。“我、我讨厌痛恨贾巍、不信任贾巍的理由……”理由是什么？自己干脆实话告诉水轻琰，自己不是这个游戏世界的人，自己只是一个普普通通的游戏玩家，自己知道游戏里的所有剧情？
　　这样荒唐的理由……水轻琰，你会相信么？
　　不管水轻琰相不相信，自己都得尝试一下！只有把一切的真相告诉水轻琰，水轻琰才能认识到贾巍恶心的真面目，从而将贾巍驱逐出队伍。之后那一系列因为贾巍产生的悲剧，就都不会发生。水轻琰最后的结局……就不会死亡！
　　所以，自己就试一试吧？最差的后果，不过就是水轻琰把自己当成疯子，把自己的话当成胡言乱语罢了！她总不会因为自己这些胡话，而要杀了自己吧？水轻琰可不是这样的人！
　　想到这里，许弋珂深吸一口气，咬咬牙正准备直接将自己的来历以及所知道的一切都告诉水轻琰时，却发现自己不能说话了！不对！不是不能说话，而是只要自己想说的内容是透露自己来历透露剧情时，自己就发不出声音！同时，自己面前还跳出两个巨大的红色“警告”！
　　自己……居然被系统禁言了！系统根本就不允许自己这个游戏玩家剧透！！！
　　许弋珂急得瞪大了双眼，可就是无法对水轻琰道出任何一个关键字！
　　许弋珂这副瞪着眼张着嘴，却一声不吭的模样，让水轻琰以为许弋珂是有什么难处，再联系下她先前的身份……或许，真有些自己不知道的事情，许弋珂不方便透露？
　　看着许弋珂最后闭上眼，苦笑着地对自己摇了摇头，那眼里满满的无奈，让水轻琰也不忍心继续追问下去。
　　“算了，你不愿意说我就不问了。不管你对贾巍有什么理由不放心，总之我会注意着点他的。你不想保管魔石，我也不会强迫你的，更不会利用灵魂契约强制你帮我保管魔石。许……弋珂，你放心，我从来就没有把你当成我可以随意使唤的奴隶。”
　　“……”许弋珂愣愣地盯着水轻琰，看着她眼里满满的坦诚，鼻头不觉得有些发酸。在这个自己始终无法融入的队伍之中，怎么只有你，这么轻易就对我付出信任啊！果然，水轻琰才是这个游戏里最大的傻白甜吧！
　　面对如此善解人意的水轻琰，许弋珂还能怎么办呢？她勾了勾嘴角，努力扬起一个大大的微笑：“其实，大家说得没错，我就是一个贪生怕死的人，如果遇到危险，我也确实是会第一时间逃跑。所以，把魔石存放在我这里也确实是安全的。起码是比放在贾巍那安全！既然轻琰你这么相信我，那我就帮你保管魔石好啦~你都帮我存了那么一大堆垃圾没有任何怨言了，那我帮你保管魔石，也是理所当然嘛！”
　　罢了！为了这个傻白甜，老娘豁出去了！只要拼死守护住魔石，那贾巍你接下来一系列的计划就全都要泡汤了！呵，反正现在贾巍已经对自己动了杀意，自己现在就算拒绝了轻琰，但以贾巍这人的多疑，估计还是要怀疑自己的。横竖都被你盯上了，那老娘就正面和你杠好了！反正贾巍这伪君子现在还在在轻琰以及其他人面前维持形象，他根本不敢当着其他人的面直接对自己下手。而且老娘这生活技能还在努力升级呢！别的不敢说，等自己后期游戏道具多了，打你打不过，逃总逃得过了吧！
　　许弋珂态度突然转变，水轻琰不但没任何高兴，反而愈发有些不放心。看到许弋珂唇边那勉强的笑容，水轻琰皱着眉头又问：“你真要保管魔石？我答应你的，如果你不愿意，我不会勉强你的。”
　　“安拉安拉，别忘了我是巫师，我可是会各种巫术呢！有危险的时候，我保证第一个跑得飞快，那时候你可不能嫌弃我怀疑我哦！”
　　有危险第一个跑得飞快？那你为什么要冒着陷入流沙的危险来救我？也是因为怕死，怕我死了，你也跟着死吗？
　　尽管水轻琰心里有再多的疑问，但对上许弋珂那故作轻松的笑容后，她也只能顺从地点点头，然后认真说道：“放心吧，有危险你尽管跑，我不会去限制你的。而且……我也会努力给你争取逃跑的时间！”
　　“哈……轻琰你这样……可真不是一个合格的主人。”哪有主人给奴隶争取逃跑时间的？
　　“无所谓，我也没想过要当你的主人。”


第28章 送我吧~
　　既然司马睿的死士还没来偷袭，那解除魔石封印的事情就可以暂时缓一缓。经过了这么长时间的赶路，大家也确实该好好休息休息，放松放松了。藏琅城是一个十分繁华的大城市，各种商品美食应有尽有，除了那一排排的商铺，还有规模宏大的拍卖行。
　　知道司马睿那些死士没有白天偷袭的习惯，于是第二天一早，几个女生在城主府里享用过早饭后，就拉上水轻琰，打算去街上好好逛一逛。许弋珂心里还有惦记的东西，于是就也跟着一起去了。
　　在薛娅和张茹等人兴致勃勃地看着小摊上各种精致的小物件时，许弋珂一边心不在焉地听着小姑娘们兴奋的讨论，一边在心里琢磨着要不要拿自己制作的游戏道具拿去拍卖行拍卖，但想想那些初级道具的属性……唉，根本就拿不出手啊！比起拿游戏道具去拍卖，自己还不如摆摊卖烹饪系统出品的美食更能赚钱呢！
　　水轻琰一直安静地走在许弋珂的身边，偶尔看几眼小摊上的物品，时不时瞄一下许弋珂。和另外三个叽叽喳喳看到什么都要惊叹的三个小姑娘完全不一样，许弋珂好像对这条街上所有小摊都不感兴趣。明明一些小摊上有趣的小玩意连自己都会忍不住多瞧几眼，可许弋珂就只是平平淡淡地斜上一眼，满脸的兴致缺缺。
　　难道……因为许弋珂从小就在凯旋城，被司马睿当成奸细培养，每天受着各种严苛的训练，所以从没逛过街，自然也就对这些小物件不感兴趣？可是不对啊！既然从没见过，那就更该好奇不是吗？
　　正当水轻琰猜测着究竟有什么东西才能吸引许弋珂的注意时，就听到了许弋珂小小声嘀咕着赚钱什么的。赚钱？这一路逛过来，小娅小茹她们都不知道已经花了多少钱出去，结果许弋珂居然满脑子只想着赚钱？水轻琰实在不能理解为什么许弋珂对金钱这么执着。明明看这人看起来也不像缺钱的样子啊！
　　“怎么不缺钱！我非常缺钱啊！”听了水轻琰的疑惑，许弋珂表示十分不满。“我超级缺钱的！没见我每天都在愁空间手镯的空间不够用吗？没见我都寄存了一大堆的骨头在你那吗？”
　　“所以……你这么缺钱，只是因为空间手镯不够用？想买新的空间道具？”水轻琰一下子就抓住了许弋珂话里的重点。
　　“没错！”果然是善解人意的傻白甜，对水轻琰的理解能力表示肯定后，许弋珂就从自己背包里把原身那一小袋金币取了出来，对着水轻琰晃了晃，满怀期待道：“我这里有300多枚金币，你说最便宜的空间道具要多少金币啊？”这些金币许弋珂日日数夜夜数，闲着没事就数，但她都快把金币给数包浆了，金币数量依然只有这些，而且随着一些必要的开销，她的金币还数量减少。
　　为难的看着许弋珂手里那一小袋金币，水轻琰正打算委婉告知许弋珂这点金币是不够买空间道具时，旁边先传来薛娅的嘲笑。
　　“笑死，300多金币想买空间道具，你做梦呢？我之前不是告诉过你，最便宜的空间道具都要几千金币吗？”
　　“我以为你那是看我不爽蒙我的。”在了解了这游戏世界的物价后，许弋珂知道一枚金币就够普通人家省吃俭用大半辈子了，所以对于一个空间道具就要几千金币，还是有些难以置信。
　　“我蒙你干嘛！你以为我像你一样奸商啊！故意报高空间道具的价格，然后趁机从中坑你的钱？”薛娅给了许弋珂一个大大的白眼，而后一脸嘲讽道：“听我一句劝吧，你干脆去抢一个空间道具，还能把你这几百金币省下来呢！”
　　“呵，那我抢你的空间道具好不好？反正我看你这人挺倒霉的，我以后天天对你丢倒霉娃娃诅咒你，让你天天摔跤，摔着摔着，没准你空间道具就摔掉了，我就能白捡一个空间道具了。”面对薛娅的嘲讽，许弋珂当然也是不客气地反讽回去。
　　但，许弋珂的反讽，薛娅这二傻子给当真了。
　　“不要！你凭什么天天丢我倒霉娃娃诅咒我！”一听到许弋珂要丢自己娃娃，薛娅下意识就想到了自己那天当着那么多人面摔倒的倒霉样，当即就向后狠狠退了一大步，拉开和许弋珂的距离。“我警告你啊！我就这么两个空间手镯，里面都装着很重要的东西，我每天都要把它们带在手上，你就算天天丢我娃娃我也不会把它们给摔掉的！你真要丢，还不如丢巍哥呢！他有那么多空间手镯！”
　　许弋珂清楚得很，自己这些初级诅咒娃娃根本就没什么屁用，也就能吓唬吓唬薛娅这个倒霉蛋，要真去丢贾巍那样的人渣……虽然不想承认，到底人家实力比水轻琰还强，自己还没那么想不开主动去招惹贾巍。
　　扫兴的撇了撇嘴，许弋珂没了逗弄薛娅的心思。有贾巍这个危险的存在，许弋珂心里越发有压迫感了。果然，自己可闲不得，有这样逛街的闲时间，还不如抓紧升级生活技能呢！
　　可能是被许弋珂用诅咒娃娃恐吓，薛娅后面就跟自己的小姐妹们去逛另一条热闹的街区，水轻琰依旧陪着许弋珂，沿着这条街慢慢走着。看着许弋珂一脸不开心的小模样，水轻琰实在忍不住开口问道：“你……真的很需要空间道具吗？我这里倒是有一个多余的。”水轻琰有一个空间手镯，现在里面主要就是用来装许弋珂寄存的各种魔兽骨头以及一点自己的东西。还有两个空间戒指，一个装了自己的日常生活用品，另一个倒是空着没怎么用。
　　“真的吗？那你要将你多余的空间道具送我吗？”一听水轻琰有多余的空间道具，许弋珂当即就两眼发亮，一瞬不瞬紧紧盯着水轻琰。
　　“……”水轻琰告诉许弋珂自己有多余的空间道具，只是想自己可以暂时先借给她装东西而已。没想到，这人居然是想直接将自己空间道具占为己有。“你这人怎么这么贪心！你刚刚都听到了，一个空间道具最低都要几千金币，你怎么好意思？”
　　“嘁……”原来自己误会了水轻琰的意思啊！人家根本没想将自己的空间道具送给自己啊！许弋珂失望地撇了撇嘴，“你不送我又跟我说你有多余的干嘛！”不过想想也是，价值几千金币的空间道具，哪有这么大方就随便送出去的道理。
　　“我看你一直愁着空间不够用，所以这多余的戒指可以借给你，谁知道你居然……”
　　原来只是想借给自己吗？可就算借给自己也没用啊！自己又没有灵力使用这游戏世界里的空间道具，要想使用只能是将空间道具用来拓展自己的背包。你这戒指一借给我，我可就还不回去了啊！
　　许弋珂好笑地摇摇头，本想告诉水轻琰不用借自己空间道具，但看着水轻琰这副被自己惊倒的小模样，眼珠子一转，当即就换上甜腻的声线，对着水轻琰撒娇道：“哎呀，主人~你反正这多余的戒指没用，就送给人家啦~”
　　莫名的，许弋珂就想再逗一逗水轻琰，冰山大美人露出这么一副惊吓的表情也太好玩了~
　　“你不要这样说话啊！”听着许弋珂的撒娇，水轻琰很不自在地后退了一步，但还是十分认真地跟许弋珂解释：“虽然我这枚戒指暂时没用，但以后总归有用到的时候，况且……空间戒指又不是普通的什么东西，怎么能说送就送……”
　　“哎呀，主人，您就送我一枚啦！”许弋珂才不去听水轻琰一本正经的解释，她轻笑着朝水轻琰又贴近一步，然后悄悄地挽上了水轻琰的臂弯，轻轻地晃了晃，继续撒娇：“您可是水家大小姐欸！送我一枚空间戒指怎么啦~”
　　“就、就算我是水家大小姐，但、但我也不能随意花家里的钱啊！”柔软的躯体贴近，水轻琰整个人瞬间僵住，连说话都不自觉有些磕磕绊绊。“父亲还是希望水家的孩子能够独立一点的，不要什么都依靠家里。”
　　啧，为了培养磨炼孩子，甚至都把孩子派出去阻止司马睿召唤魔神，以此当成对孩子的历练？那可是一城之主司马睿啊！也不知道该说这家长是太狠心，还是太相信自己的孩子了！
　　许弋珂在心里偷偷地表达了下对水万千的谴责，而后继续摇着水轻琰的手臂娇滴滴道：“可是主人您好歹都有三个空间道具啊！给我一个您还有两个呢！而且这个还是您没怎么用的。好嘛好嘛，就送我一个啦~我亲亲爱爱的主人，您把这戒指送我，以后您的三餐我都包了~”
　　“可是现在你不也把我的三餐都包了？”也就这几天在城主府，汪铭热情招待大家，不然在来藏琅城前，自己可每天都是烤肉加菌菇汤的。
　　“那我以后不包了，等你送我戒指我再包。”许弋珂紧紧挽着水轻琰继续耍无赖。
　　“那我也不吃了！”听到许弋珂居然用食物来威胁自己，水轻琰隐隐有些不高兴了，还甩了甩自己的手臂，试图把许弋珂的手甩开。
　　一见水轻琰有些生气，许弋珂更加紧紧缠住水轻琰，不让她甩开自己，还换上一副可怜兮兮的表情，可怜巴巴地看着水轻琰道：“你果然还在讨厌我，不愿意吃我给你的食物……”
　　“不是你先用食物胁迫我的？”水轻琰快被许弋珂给气笑了，这个人，还恶人先告状了！“而且真要论谁讨厌谁，也是你先讨厌我吧！以前总是针对我，对我充满恶意，还在危险时把我推出去……”
　　可那些是原身阿珂干的啊！
　　许弋珂好委屈，但碍于系统的限制，她无法为自己辩解，只能幽怨地看了水轻琰一眼，慢慢松开挽着水轻琰的手。
　　看到许弋珂这副楚楚可怜不说话的模样，水轻琰反而消气了。她长长叹了口气，将自己手上一枚戒指脱了下来给许弋珂。
　　“好了好了，你别这样，我不怪你了。你……这戒指就送你吧！”
　　“什么？”水轻琰突然的妥协，一度让许弋珂以为自己出现幻听了。
　　“我说……”水轻琰主动拉起许弋珂的一只手，小心的将自己脱下来的戒指戴到了许弋珂的食指上，“既然你真这么需要空间道具，那我这戒指就送你好了。”
　　作者有话说：
　　许弋珂（撒娇）：主人主人主人~送我戒指~
　　水轻琰（无奈）：真拿你没办法，送你了~
　　许弋珂（惊愕）：啊？不是，我就开个玩笑而已……


第29章 无法承诺
　　“不……不是……”愣愣地看着自己食指上那枚漂亮的空间戒指，许弋珂的耳根有些发烫。自己只是想逗一逗这位冰山美人的啊，这傻白甜怎么就真把空间戒指送自己了呢？这好歹也是几千金币呢！
　　急急忙忙去摘自己食指上的戒指，许弋珂一边摘，一边慌忙跟水轻琰解释：“我只是开玩笑的啦，你这傻瓜怎么就给当真了？还你还你，这么贵重的东西……你……你也别随随便便就送给我这样的人啊！”哪有上一秒还抱怨着原身以前害过自己，下一秒就把这价值几千金币的空间戒指送给自己！
　　“你这样的人……”水轻琰抬手按住了许弋珂摘戒指的动作，非常认真的对许弋珂说道：“你这样的人……其实也挺好的。之前是我不对，不该因为你的出身而对你存有偏见。站在你的角度来看，你以前那么针对我暗害我，也是因为你必须听从司马睿的命令，可现在你既然已经背叛司马睿了，还……跟我缔结了灵魂契约，我就不该拿以前的事来说你的。”
　　“……”许弋珂已经不知道该怎么来形容水轻琰的圣母了！我的天呐！你居然还站在敌人的角度替她考虑？当时原身阿珂可是真恨不能把你杀死啊！你还替她考虑个屁哦！
　　许弋珂本来在看小说看影视剧的时候，最讨厌的就是圣母的角色了。但面对这样善良单纯的水轻琰，许弋珂真的是一点都讨厌不起来。你这个傻白甜，可真是长点心吧！再这样傻下去，以后可是会被贾巍那渣男骗得连命都丢了啊！
　　一想到前传剧情中水轻琰的结局，许弋珂心头就梗得难受。她又推了推水轻琰的手，但水轻琰坚持把自己的手压在许弋珂手背上，不让许弋珂摘下来。
　　“你戴着，我现在真用不到这枚戒指。”水轻琰紧了紧许弋珂的手，又把许弋珂拔下一点点的戒指给套回去了。“看你真的很需要空间存放东西，我也看到你每天都在收集各种材料。既然如此，我这戒指空着也是空着，那还不如给你用呢！”
　　“不用，我……”
　　许弋珂想说自己稍微挤一挤，多准备一些特别大的容器，自己的空间还是够用的。但水轻琰根本不给许弋珂拒绝的机会，轻轻拍了拍许弋珂的手背，柔声说道：“你就收下吧！如果真觉得不好意思，那就像你说的那样，以后我的一日三餐你都包了好不好？你的厨艺很好，烤肉和菌菇汤很好喝，不过我也想试试你做的其他美味~”
　　许弋珂小心翼翼地抚了抚食指上那枚漂亮的戒指，直到把戒指上的纹样都描摹了一遍后，才吸了吸鼻子，抬头对水轻琰十分郑重承诺：“这么贵重的空间戒指，我只包你三餐哪够啊！你放心，等我以后也有用不上的好东西，我也全部给你！”
　　自己的生活技能总有升满级的那一天，那时候，自己可以用附魔石给水轻琰的武器附魔，提高水轻琰武器的属性值。送那些更高级的丹药和诅咒娃娃给水轻琰，让水轻琰给自己加一些增益的buff，给敌人上一些减益的debuff。总之，自己要想办法让水轻琰的实力远远超过贾巍！
　　“好！”听到许弋珂这么说，水轻琰也不拒绝，她对着许弋珂扯出一抹浅浅的笑容，同样郑重回答：“我等你以后送我的好东西~”
　　水轻琰平日里真的很少笑，就算偶尔开心也只是微微扯一扯嘴角。所以这突如其来的笑容，真的是一下子狠狠撞进了许弋珂的心里。她直愣愣盯着这漂亮的弧度好一会，才猛地一把抱住水轻琰，嘴里忍不住赞叹：“呜呜呜，水轻琰水轻琰，你笑起来真好看，你以后也多笑笑好不好~我好喜欢看你的笑容啊！”
　　“喂！你这人，不要太得寸进尺了！”听着许弋珂直白的夸奖，水轻琰瞬间收起自己的笑容，稍稍使了点劲推了推许弋珂。但控制不住的，她悄悄红了自己的耳根。“整天花言巧语，我看你跟贾巍也没什么区别！”
　　“什么啦！”许弋珂顺着水轻琰的力道放开了水轻琰，皱起眉对水轻琰很是不满地控诉：“他那样的人渣也配和我比？油嘴滑舌、满嘴谎言，左拥右抱！哪像我，可是一心一意只对你一个人好！”
　　“你胡说什么啊！”听着许弋珂有些离谱的论言，水轻琰难为情地又推了许弋珂一把，“他是男的，你是女的，你跟他比什么啊！”
　　“我哪胡说啊！你看啊，我现在可是和你缔结了灵魂契约，哪怕你我再不愿意，你也是我的主人啊，那我还不是得一心一意只对你一个人好了？”
　　“你是这个意思？”知道是自己理解错了许弋珂的意思，水轻琰先是一愣，但很快，她又非常严肃地告诉许弋珂：“都说了你不要因为灵魂契约而有什么心理负担，我是不会利用灵魂契约胁迫你的。”
　　“那你保证以后绝不对我动用灵魂契约？”许弋珂紧紧盯着水轻琰，想看看她是怎么回答。
　　很显然，这个问题确实难住水轻琰了。当初为什么她默许贾巍强迫许弋珂认自己为主，不就是为了防止许弋珂以后会继续暗害自己、出卖队伍么？有灵魂契约的束缚，她才能彻底对许弋珂放心，这也是为什么她能在危险之际，信任地吃下许弋珂给的丹药。
　　水轻琰自认自己不是一个出尔反尔的人，自己只要给出了承诺，那就一定会兑现的。假若这时候自己答应许弋珂，永远也不会对她动用灵魂契约，那是不是意味着，束缚许弋珂的这个枷锁将被自己彻底解开？那么……没有了灵魂契约束缚的许弋珂，自己还会继续信任她吗？她会变回以前那个处处针对自己，眼里总是对自己充满恶意的许弋珂吗？
　　那样的许弋珂，自己不喜欢！自己无法对许弋珂许下不动用灵魂契约的承诺！
　　水轻琰犹豫地看着许弋珂，半晌无法给出回答。她要怎么跟许弋珂说？直截了当地告诉许弋珂，我不能保证不对你动用灵魂契约？这样的回答只怕又会让这人各种撒泼打滚耍无赖吧？可不这么回答……又违背了自己的本意……
　　看着水轻琰这副纠结的模样，许弋珂扯了扯嘴角，笑着主动转移了话题。
　　“哎呀，你瞧我，还有时间问这些无聊的！你看这都几点了，马上就该吃午饭了。走走走，我们再逛一会就要回去了。”
　　“诶？”水轻琰这还没想好要如何委婉地拒绝许弋珂呢，没想到对方就直接跳过这个问题了？看许弋珂的表情……嗯，没有任何的不高兴。
　　所以许弋珂只是随口一问吧？她也根本没想要自己的承诺什么的？
　　想到这里，水轻琰又忐忑地瞧了许弋珂好几眼，直到对方不满地飞来一记眼刀，问自己“还走不走了”，水轻琰才悄悄松了口气，跟上许弋珂的脚步。
　　“你还想逛什么？除了空间道具，你还有其他想要的东西吗？”
　　“没有了。你都送我一个空间戒指了，接下来我们去菜市场逛一逛吧？你不是说想吃点其他好吃的？我们去买一点新鲜的食材，中午一起吃菌菇火锅好不好？”
　　“菌菇火锅？好！”火锅水轻琰以前在家里时偶尔还吃过几次，可自从被从家里赶出来历练之后，她就再没吃过这些比较复杂麻烦的美食了。
　　“那你有什么特别喜欢的涮火锅的食材？”
　　“嗯，我想想……青菜、土豆、鱼片、肉片……”
　　许弋珂看着水轻琰兴致勃勃地说着她喜欢吃的，面上笑意满满，但心里，却有些微微发苦。
　　果然，水轻琰还是没彻底信任信我呢……因为不相信自己没了灵魂契约的束缚，会继续像现在这般老老实实，所以她无法对自己承诺绝对不使用灵魂契约。
　　但……仔细想想，这样才是正常的。毕竟以原身的身份，还有原身对许弋珂做的那些糟糕事，说什么不该拿以前的事来说自己，但，这些确实是已经发生的事实。面对自己这样一个不稳定因素，水轻琰怎么可能轻易许下承诺呢？
　　呵，这样也挺好的。起码，水轻琰并不是真的像自己以为的那般，完完全全单单纯纯的傻白甜一个。
　　藏琅城的菜市场非常大，各种各样新鲜的食材应有尽有。水轻琰挑完了她喜欢的食材，许弋珂又选了些她在现实世界里涮火锅最喜欢的几种内脏。比如说黄喉、毛肚、牛百叶以及鹅肠等等，但和现实世界不一样的，这些内脏都取自于游戏世界里的魔兽。
　　在这游戏世界里，野外大片的草原以及森林都被魔兽所占据，所以人们无法大面积饲养家畜。但好在大部分的魔兽都是可食用的，因此在这个游戏世界里，猎人算是一个非常热门的行业了。许弋珂选的黄喉、毛肚、牛百叶都是乌斑牛身上的，鹅肠则来自于尖嘴鹅。水轻琰看到许弋珂选这些内脏，表情有些吃惊。按水轻琰的说法，这些内脏其实大家并不怎么爱吃，所以价格非常便宜，因为有些内脏的味道比肉的味道还大。
　　内脏嘛！哪有没味道的？但只要处理得当，它依旧是美味的。
　　许弋珂自觉得自己处理内脏的手法不怎样，反正绝对是不如烹饪系统了。但也没关系，自己调个重口的火锅蘸料来压压味道就好了。烹饪系统没办法直接制作火锅蘸料，而这个菜市场里的各种调味品也不齐全，许弋珂只能买一些大蒜、辣椒、葱花和香菜。
　　许弋珂自己不喜欢香菜，因为不知道水轻琰的喜好，就把香菜给备着了。
　　当然，只有这么一点调味品调出的火锅蘸料味道肯定也不怎样，但是许弋珂还有一个秘密武器啊！那就是来自水煮肉片的汤底！那又辣又香的浓郁汤底，薛娅那二傻子愣是留了好几天，全都拿来拌饭吃了。
　　回忆起那水煮肉片的美味，许弋珂决定，下次如果再整个鸳鸯锅好了，一个菌菇汤汤底，一个水煮肉片汤底~


第30章 舍不得
　　用系统出品的菌菇汤当火锅汤底，那汤才烧开，鲜浓的菌菇香味就扩散得整个小院子都是。为了吃这顿午饭，许弋珂和水轻琰中午直接就在她们客房附带的小院子里搭桌子生火并摆上一口大汤锅。当然，这提前都和府邸主人汪铭说过的。
　　结果浓郁的香味实在太勾人了，把同住这一院子里的薛娅张茹周晓媛都给勾出来了。明明她们三人中午在外面已经吃得很撑了，结果闻着菌菇汤的香味，看着许弋珂夹起一片红嫩的肉片稍稍涮了涮，又放进装着蒜蓉辣椒葱花以及不知名红汤的蘸料里那么一裹，再送进嘴里……
　　“嘶溜嘶溜……”
　　三个姑娘就这么没形象地蹲在火锅旁，死死盯着许弋珂和水轻琰，一会涮肉片，一会涮鱼片，就连她们很是嫌弃的内脏，但被她们筷子那么一夹，锅里那么一涮，蘸料里再那么一沾，突然就好像变得十分美味了。
　　水轻琰实在受不了在自己吃饭的时候，旁边有人一直这么盯着。更何况这还三个人这么虎视眈眈的盯着你，你每吃一口，就有三声很响的吸口水声音同时响起。
　　这还让人怎么专心吃饭了！
　　水轻琰无语地看向三人，看到三人那满脸的渴望，只能主动开口询问：“你们要一起吃吗？”
　　！！！
　　薛娅三人眼睛一亮，还没来得及答应，另一边许弋珂的声音又凉凉地响起：“用我需要的材料来交换哦~”
　　“……”我靠你这个臭奸商！真的是无时不刻都想压榨我们帮你找材料啊！
　　事实证明，许弋珂不但敢压榨薛娅这好欺负的二傻子，她连一城之主汪铭都敢压榨。因为这菌菇火锅的香味把汪铭都勾过来，然后十分不好意思地询问许弋珂这汤是怎么做的。许弋珂的回答也十分干脆，做法十分麻烦，但是她可以直接给汪铭一大锅菌菇汤，但前提依旧是要拿她需要的材料来交换。
　　听完了许弋珂那些加倍加量、且部分还是比较难找的材料，薛娅都不好意思再抗议了。嗯，比起她们，这许弋珂压榨起汪城主才是真的狠啊！
　　当然，其实也算不上压榨，毕竟人家可是城主呢！富裕的家底没准人家汪铭根本就没把许弋珂提出的那些材料放在眼里。没看许弋珂话才说完，那城主眉头都不眨一下就答应了么？
　　也多亏了这顿菌菇汤火锅，让许弋珂坑到了……啊不，换到了那么多的材料。晚上的时候，许弋珂一个人在自己的房间里升级生活技能，当那些堆满房间的各种材料都被许弋珂消耗干净后，许弋珂的炼药和诅咒都升到了6级，附魔也升到了5级，只有烹饪，依旧还停留在4级。
　　没办法，虽然许弋珂这段时间使用烹饪技能次数不少，但大部分时候，许弋珂都是烹饪那些熟练度比较少的食物。再加上对于烹饪的等级许弋珂也不怎么急切，所以她的烹饪升级自然进度就慢了一点。看着烹饪升到4级后新解锁出来的椒麻口水鸡、酸汤肥牛、糖醋里脊以及新甜品雪媚娘，许弋珂想着既然自己都到藏琅城了，那就趁着很多食材都能买到，明天索性给大家把解锁的菜谱食物都做上一遍吧？
　　这样的话……或许她又能换取更多自己需要的材料呢！
　　想到材料，许弋珂又想到自己背包里那么多今天制作完成的各种完成品。或许……明天自己还得去找个木匠打造一个超级大的木箱？
　　啊不对！她今天不是才刚获得一枚空间戒指么？也不知道这枚空间戒指有多少储物格呢！
　　摸了摸食指上那枚漂亮的戒指，许弋珂兴奋地就要把它从自己手指上摘下来，然后收进自己背包，扩容自己的储物格。
　　但，在将戒指摘到一半的时候，许弋珂顿住了。不知为何，她的眼前一遍又一遍浮现出水轻琰亲手为自己戴上戒指的模样。不自觉地又开始描摹着戒指上繁杂的纹样，莫名的，许弋珂有些不舍得就这样把这枚戒指用来扩容自己的背包。
　　这么漂亮的戒指，一旦被自己的背包给合并了，那可就真的消失了啊！
　　而且……戒指消失了，自己又该怎么跟水轻琰解释呢？要知道水轻琰一开始也很不舍得把这么贵重的戒指送给自己，可这才刚戴到了自己的手上，一天不到就丢失了，那她应该会很难受吧？
　　自己珍视的宝贝好容易下定决心送人，结果人家根本没有好好珍惜，这换成自己，肯定是会不高兴的。那……还是别合并了吧？
　　小心地又把空间戒指戴了回去，许弋珂长长地叹了口气。所以……自己这么费劲才得到了这么一枚珍贵的空间戒指，最终还是用不上啊！
　　得了，明天还是老老实实去定制几个超级大的木箱好了。
　　第二天一大早，许弋珂就去找水轻琰，要她再陪自己逛街。没办法，自从自己用诅咒娃娃吓唬薛娅、又坑了她那么多材料后，那二傻子已经不愿意逛街带上自己了。
　　许弋珂也不是不能自己一个人逛街，但到底……自己现在还只是一个战五渣啊！在这随便碰到一个小屁孩都可能有灵力的情况下，自己还是叫水轻琰陪自己才稳妥点。
　　吃着许弋珂给自己带的脆皮五花肉和西红柿蛋花汤，水轻琰无奈地问许弋珂，这次又想买什么东西。别又是超级贵重的物品，恰好自己又有多余的，然后这丫头又各种撒泼打滚耍无赖让自己送她吧？
　　许弋珂可不知道水轻琰此刻心里怎么吐槽自己，若是知道的话，她一定要为自己叫屈的。她哪是撒泼打滚耍无赖才换来戒指啊！她一开始真的只是抱着逗弄水轻琰的心思的。谁知道这傻白甜这么善良大方，还真把这死贵死贵的戒指送自己了！
　　“那个，我最近不是一直在练习巫术吗？我制作了很多不怎么用得到的丹药和娃娃，所以想专门定做一个容器来存放这些东西。你昨天刚好送我一枚空间戒指，我……嗯，我就想定制几个超级大的木箱摆放在戒指空间内，这样以后存放东西也方便，取出来也方便~”
　　听了许弋珂的解释，水轻琰有些不解地反问：“那为什么一定要定制木箱呢？定制大型木箱价格可不便宜呢！反正只是用来装东西，你定制木箱，还不如去找那些手艺人给你编一些大的藤筐竹筐。”
　　被水轻琰这么一说，许弋珂也反应过来。对啊！自己干嘛一直揪着木头不放呢！在这世界上，除了木头，多的是其他材料能制作出大型的容器呢！自己可以找人制作一个超巨大藤箱，再制作几个可以装进超巨大藤箱的大筐，这样最后收进背包里，一样只占用一格储物格呢！
　　越想许弋珂就越激动，她好像发现了如何充分利用储物格的方法呢！当然，自己能发现的前提，也多亏了水轻琰。
　　“轻琰你好聪明~走走走，我知道我要找手艺人定制什么了！做完了我要的东西，我们再去菜市场，中午请你吃大餐哦~”
　　听到“大餐”两个字，水轻琰心里一动。再看许弋珂满脸的神秘，始终不肯跟自己透露是什么大餐，水轻琰对午饭就更加期待了。不得不说，经过这段时间和许弋珂的相处，自己的胃都被许弋珂给养刁了。要知道，一开始的时候，自己可是能忍着烤肉和菌菇汤的双重香味坚决不动摇呢！可现在呢？单单只是听到许弋珂说“大餐”两个字，她就已经能幻想出一桌子的美味，并有些迫不及待想要一一品尝。
　　可惜，现在距离中午时间还长着，而且上午她们还有正事要办呢！
　　许弋珂本想直接寻一个热闹的街市挨个找过去，看看有哪家在售卖那些竹制品藤制品。但水轻琰却经验老到地告诉许弋珂根本不用这么麻烦，只要找个府中的下人，询问他们在哪里可以找到手艺出色价格便宜的手艺人就行。要知道普通的老百姓他们可用不起动辄就几千金币的空间道具，所以日常生活中经常使用得还得是耐用耐磨的容器，询问经验丰富的老百姓，绝对能得到答案。
　　再次听取水轻琰的意见，许弋珂很顺利地从城主府下人口中打听到城中一位出色的老艺人。他既会藤编制品，也会竹编制品，而且老人家技术高超，制作出来的竹筐藤筐结实耐磨，用个十多年都不会坏。
　　根据这位下人提供的地址，许弋珂和水轻琰找到了这个老人家，在看过店里各种藤编制品和竹编制品后，许弋珂跟老人定制了两个超大的藤编收纳箱，长宽是2.2米，高则是1.6米，另外又跟老人定做了8个竹筐，长宽都是1米，高1.5米，这样这8个竹筐都可以装进两个藤编收纳箱内。这8个竹筐，正好能分别装4种生活技能的材料以及制作完成品。
　　除了这些，许弋珂另外又定制了一个长两米宽高都是1.5米的藤编收纳箱，专门收纳自己的以及原身留下来的日常生活用品。
　　等到这些收纳箱收纳筐完成，自己背包里的物品归类整理一下，那就只占用四格储物格了呀！毕竟帐篷是装不进藤筐里，它得另外占用一格储物格的。那还剩下二十多格储物格，自己可得好好规划下，另外单独放一些游戏道具，对了还得放上武器，这样遇到危险就能第一时间将这些道具武器取出使用。
　　从老人的店里出来，正好直直向前再左拐，就是昨天她们逛过的菜市场。
　　许弋珂把已经解锁的食谱需要的食材都买了一遍，最后就剩两种甜品的食材了。绿豆糕需要的材料只有绿豆和糖，绿豆不难买，只不过这游戏世界里的绿豆个头有些大了，看起来比她现实世界里的黄豆还要大上那么一点。这样的绿豆，一度让许弋珂怀疑是不是同一品种。幸好，许弋珂偷偷尝试了下，这绿豆是可以拖进食材栏制作绿豆糕的。
　　买好了绿豆，就差用来制作雪媚娘的牛奶、糯米、糖。正常情况下雪媚娘应该是要用糯米粉来制作，但这里食材只需要糯米，估计烹饪系统自己会把糯米给磨成粉的。
　　菜市场里糯米和糖都不难买，价格也不昂贵，真正难买的是牛奶！毕竟这个游戏世界是没有大面积的牧场的，个别有钱人家为了家里的孩子，可能会去托猎人活捉那么几只乌斑牛或红沙牛自己养在家里，这么些数量魔兽牛产奶有限，人家就算拿到菜市场售卖，价格也不便宜！


第31章 奴隶的自觉
　　问了大半个菜市场，许弋珂和水轻琰才找到一个有卖牛奶的小摊。摊上稀稀拉拉只摆了十多罐的牛奶，一问价格，一罐牛奶就要20银币！
　　那五罐不就得要1金币了！！！这是在抢钱吧？
　　看到许弋珂震惊的模样，水轻琰轻轻扯了扯许弋珂的衣摆，小声告诉许弋珂，魔兽奶非常难得的，这个价格是正常的。而且也没必要花这么多钱买魔兽奶，她对于这些奶的味道实在有些不喜欢。
　　当然啦，牛奶本来没处理过直接喝味道确实让绝大部分人难以接受，但烹饪系统肯定是会处理好这些魔兽奶的。而且，这牛奶可是制作雪媚娘的必须材料啊！这牛奶味道虽然不怎样，但制作出来的雪媚娘可是软软糯糯、Q|Q弹弹，香甜可口，是绝大部分女生都无法拒绝的甜品呢！
　　尽管水轻琰说不要，但许弋珂就是想让水轻琰尝一尝雪媚娘的味道。看水轻琰这副模样，就知道她平日里是很少吃甜品了。在许弋珂看来，水轻琰这样的傻白甜，就得好好尝一尝美味的甜品才对！
　　一咬牙，许弋珂狠狠心花了40银币买了两罐牛奶，之后就打道回府了。一路许弋珂边走心边在滴血。要知道，她刚刚从那手艺高超的老人那定做了那么多箱筐，加起来的价格也不过才2个银币呢！
　　回到城主府，许弋珂向汪铭借用厨房，汪铭十分爽快地答应了。本来汪铭还趁机提出能不能让自己府上的厨子在一旁观看，不过被许弋珂十分委婉地拒绝。
　　对于许弋珂的拒绝，汪铭也不生气。本来一些厨艺高超的厨子就不会把自己掌握的食谱传授给外人，他自己府上就有个厨子，除非拜他为师，否则休想从他手里偷师。
　　不能让自己府上的厨子旁观也没关系，反正许弋珂最后答应汪铭，她会留几道菜品给汪铭品尝的。
　　城主府中的厨子不能旁观，水轻琰想在一旁给许弋珂帮忙打下手，也被许弋珂给赶出厨房。而许弋珂的理由也十分硬气，说好了是惊喜了，如果水轻琰在一旁帮忙看到自己在煮什么，那还有什么惊喜可言呢？
　　水轻琰拗不过许弋珂，而且她也不想让许弋珂为难，于是安静地退出厨房。
　　许弋珂烹饪4级，解锁了16个菜谱，这些菜真要许弋珂做起来，起码得一个小时甚至更多。但有了烹饪系统，许弋珂只要把洗好的材料拖进食材栏，甚至都不用切，10秒钟，就能完成一道菜。
　　14道菜许弋珂每个都做了十份，绿豆糕材料充足，许弋珂直接做了99份。至于雪媚娘，两罐牛奶收入背包显示的是20份，一份有10颗雪媚娘。许弋珂把这些牛奶全用了，但制作出来的雪媚娘，许弋珂没打算留给汪铭。
　　开玩笑，这么贵的牛奶，她自己都舍不得吃呢！而且是为了傻白甜水轻琰做的甜品，当然要全留给水轻琰啦！
　　等所有菜谱上的菜都做好了，许弋珂的烹饪也终于升到了5级，同时，她也解锁了新的菜谱：青椒酿肉、上汤娃娃菜、毛血旺、卤味。
　　系统出品的卤味没有说明是哪个地方的，而且食材也只要八角、桂皮、香料、辣椒等香料，至于需要的卤制的肉类蔬菜，只写了凭个人喜好随意添加。这是第二个对食材限制没那么严苛的菜谱了。第一个则是可以自选馅料的雪媚娘。
　　可惜许弋珂手里并没有香料，所以这卤味只能暂且放到一边。至于毛血旺需要的鸭血许弋珂也是没有的。这道菜又只能pass。剩下的上汤娃娃菜和青椒粮肉，好巧不巧的，许弋珂都有食材。青椒和肉许弋珂都还剩很多，上汤娃娃菜里的娃娃菜可以直接用白菜代替，本来应该有的皮蛋也只要求是蛋就行。估计烹饪系统自己会把普通的蛋给时间加速处理吧？
　　赶紧将新解锁的两道菜品分别又做了十份，许弋珂故意又磨蹭了好一会，才打开厨房，高声呼唤水轻琰准备吃午饭了。
　　这厨房门才一打开，那汪铭就闻着味先窜进来了。要不是为了维持自己的城主形象，估计都要直接用去这捏起那些摆放在灶台上的美食好好品尝了。
　　不过灶台上的十四道菜本就是许弋珂留给汪铭的，她和水轻琰的午饭，此刻都存放在背包里了。等到水轻琰听到许弋珂的呼唤过来后，许弋珂就和水轻琰直接离开了厨房，留下汪铭一人，总算可以不顾及形象地放开肚子品尝美食了。
　　这次不是吃火锅，但许弋珂依然选择在小院子里摆上一张大圆桌，而后将十四道菜一一摆满整张桌子。食物的香味这次不但把薛娅她们给勾过来，还把隔壁院子的几个男人也勾过来，在院外探头探脑查看。当然，跟许弋珂越来越不对付的贾巍并不在其中。
　　水轻琰先是扫了眼围在圆桌旁对着桌上各色菜品哇哇称赞的薛娅三人组，又看向围在院外使劲探头的男人，很是无奈地问许弋珂道：“你就是故意的吧？”
　　是的，许弋珂就是故意的。她就是要故意摆一桌子的菜诱惑这些人，然后逼得他们用自己需要的材料来交换美食。
　　而最后，许弋珂的目的自然是达成了。毕竟系统出品的美食，有几个人能抵抗得住它的诱惑呢？没见一开始很坚持的水轻琰，现在都跟着沦陷了吗？至于那贾巍……呵，那渣男在自己眼里根本就不是人！
　　这顿午饭，许弋珂吃得十分满意，水轻琰更是赞不绝口。饭后，薛娅幸福地摸了摸自己又撑大了不少的肚皮，幽怨地瞪了许弋珂一眼，正准备先去消消食，再去街上看看能否低价收购许弋珂需要的那些材料时，许弋珂又掏出了一盘非常精致漂亮的糕点。
　　“轻琰，这是绿豆糕~饭后甜点哦~你尝尝喜不喜欢~”
　　饭后甜点！你居然还有饭后甜点！
　　本来都打算离开的薛娅又气势汹汹地折返。“我也要吃绿豆糕！！！”
　　“好哦~”许弋珂十分大方地又拿出一盘绿豆糕递给薛娅，微笑着补充：“我刚刚需要的那些材料，你得再多加两倍补给我哦~”
　　“……”这个奸商奸商奸商！真的是太可恶了！可是没办法，这绿豆糕看起来实在太诱人了啊！
　　颤颤巍巍地接过这一盘精致的绿豆糕，薛娅含泪捏起一块小心地咬上一口。呜……太好吃了。更想哭了。
　　果然，女生都是逃不过甜点的诱惑的。这盘绿豆糕不止薛娅张茹三人喜欢，水轻琰也是没忍住，在午饭都已经吃饱了的情况下，又接连吃了三块的绿豆糕。看水轻琰这样喜欢，许弋珂便对水轻琰神秘一笑，在水轻琰一头雾水时，拉着水轻琰往房间里带。
　　“走走走，我还有好东西，特意留给你哦~其他人都没有的~”
　　几盘的糕点被瞬间被薛娅三人扫光了一盘，明显感觉剩下的绿豆糕也不够吃的三人，正要过来找许弋珂再讨几盘糕点时，正好看到许弋珂拉着水轻琰鬼鬼祟祟往房间里躲，而实力高强听觉灵敏的薛娅自然是没漏听许弋珂说有好东西特意留给水轻琰！
　　好啊你个奸商，不但要各种压榨她们获取材料，现在连好东西都不打算分给她们了！这谁能忍！
　　当即，三人也偷偷摸摸躲到许弋珂房间门口，这才刚趴上门，屋里就传来许弋珂十分殷勤的声音：“轻琰，看，这是雪媚娘哦~”
　　紧接着，水轻琰的声音也跟着响起：“雪媚娘？这就是你花了40银币买了那两罐牛奶制成的甜点？嗯……闻起来怎么没有那股牛奶的腥臭味？反而香香甜甜的。”
　　“别光闻，你尝一尝啊！看看喜不喜欢？”
　　“嗯……软糯香甜，但也不会甜得腻人，而且还有一点点的酸……这……是山楂？”
　　听到这里，薛娅再也忍不住，直接用力推开房门，同时嘴里还嚷嚷着：“太狡猾了，居然躲起来吃独食！我也要我也要！”
　　房门被猛地推开，房间里的许弋珂又捏起一块雪媚娘喂到了水轻琰的嘴边。薛娅完全无视了两人间亲密的举止，她的眼里只有那颗圆圆的小小的白白的被许弋珂捏在指尖的雪媚娘！
　　突然有人闯入，本来还自觉张口准备吃下许弋珂投喂的甜点的水轻琰登时有些不好意思了。她微微侧开脸，轻轻推了推许弋珂的手，小声说道：“要不……你也给小娅她们几颗吧？”
　　“不要！”许弋珂不满地直接沉下脸来。“你也知道制作这些雪媚娘我花了多少钱，而且，都说了是只给你一个人做的！”
　　“呵！以前你还说你没有身为奴隶的自觉，啧啧啧，现在看看，这不是很会讨好主人欢心吗？只给轻琰姐一个人做又怎样，轻琰姐让你分我们几颗没听见吗？主人发话了，你一个奴隶还有意见？”
　　薛娅也不开心了。那雪媚娘白白软软一看就很好吃啊！这么好吃的东西，凭什么不分她一点？许弋珂平日里那么压榨她们，吃点东西都要用她提出的材料来交换，那这雪媚娘一样也让她们用材料来换不行么？说什么只做给轻琰姐一人，还故意搞特殊对待，那你是老实承认你这是奴隶在讨好主子吧！
　　薛娅本就看许弋珂不爽，最近被许弋珂压榨得厉害看许弋珂就更不爽了，现在许弋珂带着水轻琰吃独食，还不愿意分享甜点，关键是这甜点看起来就非常美味，这让薛娅的对许弋珂的不爽直接爆发了，说话也不自觉难听了点。连一旁的张茹听了薛娅的话，都吓得用力扯了扯薛娅，试图让薛娅闭嘴。
　　可惜，只顾发现自己情绪的薛娅巴拉巴拉一口气都把自己的不满发泄出来了，等话说完后，她才注意到许弋珂冷漠的眼神，以及水轻琰满脸的冰霜。


第32章 随便你
　　“小娅！你这样太过分了，我从来没有把……”
　　水轻琰话还没说完，就被许弋珂给打断。“她说得没错，是啊！我就是故意讨好我的主人，所以这些雪媚娘我只做给水轻琰。至于水轻琰要不要分给你们……轻琰，你刚刚说的是认真的？你真要把这些我专门为你做的雪媚娘分给她们吗？”
　　“轻琰姐……”薛娅也在一旁焦急地呼唤水轻琰。
　　水轻琰淡淡扫了薛娅一眼，便抬手把许弋珂举起的盘子推了回去。“小娅，你们先出去！”
　　“轻琰姐……”薛娅没想到，水轻琰居然会站在许弋珂这个奸细那边，当即很不服地还想说什么，但被张茹一把拉住扯向门外。她看出水轻琰是真生气了，而且薛娅这番话说得确实有些伤人了。没想到大家已经相处这么长时间了，薛娅居然还没接纳许弋珂，没接纳就算了，她对于许弋珂的偏见依旧是这么深。
　　薛娅被张茹和周晓媛连拉带拖地扯走，顺带还帮着把房门掩上。房间里，水轻琰抱歉地看着许弋珂轻声道：“我、我不知道小娅她居然还……”
　　“算了，没关系的。她对我什么态度我无所谓，本来对我来说她也只是一个无关紧要的外人而已。”许弋珂满不在乎地勾了勾嘴角，而后又从背包里取出一份雪媚娘给水轻琰。“喏，说给你就只给你，你留着自己慢慢吃，吃完了再跟我要~”
　　水轻琰看着盘子里一颗颗圆润可爱的雪媚娘，再看看许弋珂弧度并不怎么明显的笑容，有心想劝说什么，但最后还是只能轻轻叹了口气，收下了许弋珂专门为自己做的雪媚娘。
　　午饭过后，许弋珂就想回自己房间，把背包里昨晚还没用完的材料继续拿出来升级生活技能。水轻琰见许弋珂没有逛街的意愿后，也回自己房间休息去了。
　　许弋珂正在一边升级着生活技能，一边查看着新解锁的那些道具都需要哪些材料，自己先统计一下好下次继续让其他人拿材料来交换。
　　就在许弋珂查看到“高级蛊惑娃娃”需要什么材料时？房门突然被敲响了。打开门一看，是城主汪铭，怀里还抱着一个可爱的小女娃。看样子应该是汪铭的女儿。
　　一见许弋珂，汪铭就有些不好意思笑着问外面那些姑娘吃的绿豆糕是不是许弋珂做的。原来，薛娅三人没吃到雪媚娘，只能把之前换的绿豆糕再拿出来解解馋。吃着嘴里的绿豆糕，品味着嘴里化开的绿豆清香及甜味，她们就更馋那没吃到嘴里的雪媚娘了，于是三人打算再去街市上逛一逛，看看能否找到也售卖雪媚娘的糕点店。
　　薛娅三人边吃着绿豆糕边出门，正好就被汪铭的小女儿给看到了，然后就缠着汪铭说也要吃那绿豆糕。
　　绿豆糕简单啊！而且汪铭还愿意提供食材，许弋珂直接就做了99份的绿豆糕给汪铭，吓得汪铭急忙把这么多的糕点全收进自己空间。小孩子家家，一天吃一块绿豆糕就差不多了，甜食吃太多小心牙齿都给掉光了。
　　拿到了绿豆糕，汪铭又磨磨蹭蹭地没马上离开，许弋珂看他这样，就知道这位城主估计又想叫自己帮忙做些什么吃的。随口问了下，果然，汪铭想让许弋珂帮忙做一些下酒菜。
　　怎么说自己府中养的一些高手已经牺牲了很多，为了应对司马睿死士下一次的袭击，以及解除魔石封印，汪铭得再召集一批高手才行。汪铭找了以前的一些老朋友帮忙，人家二话不说就答应了。怎么说都是多年的朋友了，而且人家还愿意冒着生命危险上门帮忙，汪铭就想着大家也已经好久没聚在一起喝酒了，那就干脆整一桌好菜，跟朋友们好好喝上一顿。
　　以前的话汪铭肯定是对自己府中的厨子手艺十分自信的，但自从许弋珂出现后，汪铭就觉得自己府上的厨子可以退休了。可惜，人家许弋珂根本就没有意愿来当自己府上的大厨。幸好，这位大厨只要拿她需要的材料，就可以交换她烹饪的美食，还是非常好说话的。
　　看看看看，自己只说想要些下酒菜，人家许大厨就非常爽快地问卤味可不可以。那简直是太可以了好嘛！要知道以前自己和兄弟们在一起，也是喜欢吃着各种卤味配酒的。无论是自己府中厨子卤的，还是外面酒家卖的卤味味道已经是非常好了，那么以许大厨的厨艺，做出来的卤味绝对是加倍美味吧？
　　许弋珂没想到，自己中午才解锁的新食谱，下午马上就能派上用场了，而且汪铭非常有效率的派下人购来大量的各种香料，各种食材也是应有尽有。汪铭直接放话，厨房里的所有东西，许弋珂都可以随意使用。
　　许弋珂先尝试做了一份卤鸡翅和卤鸡腿，用的都是这游戏世界比较常见的黑羽鸡。味道的话……许弋珂只把这份“试验品”给汪铭先试吃下，汪铭就迫不及待催促许弋珂多卤一些卤味，最好厨房里能用的食材都卤上一遍，越多越好。至于需要什么材料来交换，尽管开口。
　　需要什么材料，尽管开口吗？
　　现在炼药已经6级的许弋珂解锁的最有用的丹药就是中级回复丹，一颗能够恢复50点血量。在许弋珂试探地提出需要制作中级回复丹的那些材料后，汪铭眉头都没皱一下，直接就应下来。许弋珂见状，赶紧又提出自己6级诅咒新解锁的那些娃娃的材料，汪铭仍旧是满口答应。如此，许弋珂索性把制作高级蛊惑娃娃要用的材料也报出来，汪铭直接大手一挥，说这些材料都能满足，而且要多少有多少，前提是许弋珂也要烹饪足够量的美食才行。
　　也是，毕竟自己提出需要的材料种类这么多，单单只用卤味来换确实是有点不够看。人家汪铭毕竟是一城之主呢！家底就是丰厚，资源就是丰富。想要什么材料都能满足啊……
　　许弋珂打定主意，先利用城主府现有的食材，大量制作卤味，把烹饪等级提升上去后，再解锁新的食谱，继续用新的美味来和汪铭交换材料！这样一来，自己的生活技能都能一起提升呢！
　　独自一人关在厨房里一下午，许弋珂也才把烹饪的熟练度进度条提升了一半。用烹饪系统制作出的1000多份卤味，许弋珂也成功从汪铭那换到了几十麻袋的材料。将这些材料先收进背包，许弋珂特意从厨房装了两碗米饭，打算先去找水轻琰吃晚饭，正好她还留了些卤味要跟水轻琰一起分享呢~
　　在去她们目前暂住的小院路上，许弋珂好巧不巧地撞见了从院子里出来的薛娅三人。而她们三人手上，分别都拿着一个雪媚娘正美滋滋吃着。
　　还不等许弋珂问什么，薛娅就先猴急地叫出来：“喂，你这女人可别误会，我这雪媚娘可是我自己从街市上一家糕点店里买的！这世上又不是只有你会做雪媚娘，人家店里的师傅做得还更美味呢！”
　　骗人！许弋珂对薛娅的话是一个字也不信。也不是说系统制作出来的那些雪媚娘有什么特殊标记，而是……这游戏世界也有雪媚娘是不假，但……水轻琰都告诉自己了，在这个世界牛奶是十分难得且昂贵的，什么糕点店舍得如此大成本买牛奶制作雪媚娘售卖？又什么家庭舍得来消费如此昂贵的雪媚娘？最重要的！这些产自魔兽牛的奶味道确实很重，许弋珂不相信有哪个师傅处理牛奶的手法比烹饪系统还专业，制作出来的雪媚娘比系统出品的还好吃！
　　看着薛娅故作强势的模样，许弋珂只是斜了薛娅一眼，什么话都没说，侧身绕过三人，径直朝着院子里走去。
　　与其在这里和薛娅费嘴皮子，她还不如直接去问水轻琰。以水轻琰的性子，估计是不怎么会撒谎吧？
　　果然，在许弋珂询问水轻琰是否把雪媚娘分给了薛娅她们时，水轻琰脸上表情是有那么一瞬间的心虚，但很快就点头承认。按水轻琰的意思，许弋珂给她制作的雪媚娘这么多，她一个人也吃不完，看薛娅她们实在是馋得厉害，于是就分了一点给她们尝尝。而且……虽然不知道为什么薛娅和许弋珂两人总是不对付，但水轻琰还是希望薛娅能在吃了许弋珂的雪媚娘后，对许弋珂的态度会稍微好转一点。
　　对自己态度稍稍好转一点？做梦呢？没见她都吃自己那么多好吃的，可态度依旧那么恶劣吗？而且刚刚碰到自己，手里吃着自己的雪媚娘，嘴上却偏要撒谎说是在外面糕点店买的。
　　这样的人，指望她对自己态度好转一点？
　　许弋珂扯了扯嘴角，不说话。
　　算了，反正她和这个二傻子之间只有交易关系，估计是因为随着自己生活技能等级的提升，需要的交换材料量也要得多了，部分材料还不怎么容易获得，才惹得这二傻子对自己意见越来越大了吧？不过你有意见又如何？老娘才不惯着你，想吃老娘的东西，就得拿老娘要的材料来换！
　　水轻琰见许弋珂沉着脸半天不说话，小心翼翼地问道：“你不高兴了？”
　　“没，我有什么不高兴的？都说了那些雪媚娘是专门给你做的，都给你了，那就是你的，你想给谁就给谁，扔了也无所谓。”
　　这样的语气，这样的回答，果然是生气了。
　　水轻琰看着冷脸的许弋珂，有些不知所措。反倒是许弋珂，看水轻琰这么可怜巴巴地盯着自己，先心软了。
　　“好了好了，不说薛娅了。我说过的，给你的就是你的，那些雪媚娘你想怎么处理就怎么处理，我真不管了，我们先吃晚饭吧！”
　　“那薛娅她们以后还想……”
　　“都说了随便你了。你只要别让我看到，我就眼不见心不烦行不行？”许弋珂没好气地瞥了水轻琰一眼，“好了能别说薛娅了吗？你还吃不吃晚饭了？”许弋珂清楚得很，怎么说薛娅都是水轻琰一路走来的朋友同伴，而且水轻琰性子又这么圣母，真要她抛弃同伴自己吃独食，肯定是不可能的。
　　眼瞅着许弋珂又要不高兴了，水轻琰赶紧接着许弋珂的话道：“吃吃吃，我们晚饭吃什么？”
　　冰山美人都摆出如此姿态了，许弋珂还能怎办？只能缓了缓自己的语气回道：“米饭！”


第33章 解除封印
　　嘴上虽然说着米饭，但最后许弋珂还是把卤味拿出来和水轻琰一起吃了。没办法，特意留的这些卤味就是想给水轻琰的啊！
　　好在可能是薛娅得了许弋珂的提醒，她们三姐妹再也没在许弋珂面前吃过雪媚娘了。至于她们私底下有没有偷吃？呵，自己就当不知道好了。
　　就这样许弋珂在城主府里住了一周，每天都用系统烹饪出的美食和汪铭以及其他人交换大量材料，她的烹饪还差1点就要6级，剩下三个生活技能一起升到了7级。没错，就连“附魔”，也因为有汪铭提供的各种矿石，它等级也升上来了。许弋珂选了几个属性不错的附魔石，分别给自己的戒指、手镯和靴子都附魔一遍。当然，这些中级附魔石也只能给装备附魔一遍，下次再有其他附魔石附魔，这些属性就直接被覆盖了。
　　虽然这些中级附魔石属性不怎么高，但好歹是给许弋珂又加了10点的体力、5点的攻击和10点的速度。而且，现在许弋珂已经解锁了高级的附魔石，等凑齐材料，这些高级附魔石就可以给装备叠加属性了~
　　这一周的时间，许弋珂是升级技能升得很开心了，但水轻琰一行人以及汪铭却都焦急万分，尤其是汪铭还从自己江湖上的朋友那得知，洪洋城的城主不堪司马睿手下一波接一波的袭击，现在已经向司马睿屈服，直接让司马睿手下将他们府中的魔石封印破坏，将魔石带走。
　　如此的话，现在就只剩这藏琅城的魔石以及最后一处封印地的魔石。水轻琰生怕最后一处封地的魔石给司马睿得手，她不得不找到汪铭，商量着他们先将封印解除，把魔石拿到手。否则这司马睿手下迟迟不来，他们就得一直等待，那最后一处封印地的魔石被司马睿的人先一步得手怎办？
　　汪铭也知道这事情不能再磨蹭下去了，当即就跟水轻琰定下，明早就集中现在府中所有的战力，一起解除魔石封印。
　　至于为什么是明早，因为现在已经快傍晚了，按照汪铭的经验，那还是白天解除封印比较安全点。而且大早上的，司马睿的人估计更不会来偷袭吧？
　　可偏偏，司马睿的那些手下就不按照汪铭以往的经验来，在一大早众人吃过早饭，稍作休息而后开始解除魔石的封印时，他们来袭了。而且，好巧不巧的，正正好是在阵法中的五人已经将灵石取出，解除封印之后。很明显，这城主府中出了内鬼！
　　幸亏水轻琰所在的那个阵法距离魔石最近，而且，在水轻琰进入阵法前，许弋珂有些不放心，怕水轻琰的灵力会被阵法吸取太多，于是把自己最后一颗中级狂暴丹也给了水轻琰。
　　许弋珂不知道的是，中级狂暴丹的作用是提升玩家20%所有属性，许弋珂自身没有灵力，但这游戏世界里的npc，他们是比许弋珂多出灵力以及灵力恢复这两个属性的。
　　吃下了这中级狂暴丹，水轻琰的灵力不但比以往增加了20%，灵力恢复速度也快了20%，所以，她是五个在阵法中取灵石的高手中，灵力恢复最快的，且站在阵法之中，还能使用灵力对那些来袭击的黑衣人发起进攻。
　　黑衣人显然是打定主意，等在这阵法中的五人取完灵石，估计自身就没有灵力攻击他们，所以才故意等待时机，只等着封印正正好解除之时，其中一人不要命地扑向那枚魔石，其他人则是分散开来，缠住周围护法的高手。然而，那取魔石的黑衣人怎么也没料到，阵法内的高手居然还能对他发起攻击，且一出手就是威力极强的杀招。这势在必得的魔石非但没能抢到手中，这没怎么防备的黑衣人反而还直接被水轻琰一剑结果了性命。
　　魔石被水轻琰收进自己的空间，其他黑衣人见状，当即吹响口哨，又一批黑衣人冲了进来，在得知魔石在水轻琰身上后，这批人直接将水轻琰围住，发狠地对水轻琰展开攻击。
　　水轻琰已经从阵法中出来，但以她一人之力，同时应付这么多黑衣人，还是有些吃力。薛娅秦恩等人见状，都急于摆脱身边的黑衣人，去帮水轻琰解围。
　　在黑衣人突然出现时，许弋珂就第一时间找了个无人的角落躲了起来，暗暗怪自己太大意，注意力怎么全在水轻琰身上，那时候如果她打开地图面板，是不是就能第一时间发现司马睿的阴谋？可惜现在再后悔也来不及了，而且敌人狡猾，就是算准了要水轻琰5人踏入阵法取出灵石后才发起袭击。而且……他们还准备了充足的人手，来抢夺魔石！
　　没见这第一批黑衣人倒下，又有新一批的黑衣人冲了进来么？在许弋珂的地图面板上，还有新的红点在向着他们这个位置聚拢过来。
　　攻击力只有区区20点的许弋珂，在这群高手之中，根本就帮不上一点的忙。她唯一能做的，就是把这段时间自己制作的诅咒娃娃都取出来，向着那些围攻水轻琰的黑衣人丢去。
　　这些诅咒娃娃有中级混乱娃娃、中级失明娃娃以及中级出血娃娃。这些中级诅咒娃娃对比几乎没什么卵用的初级诅咒娃娃，让敌人中诅咒的几率从少得可怜的2%，提升到了10%，而持续时间，也从短短的10s，提升到1分钟。
　　也没空去观察自己丢出的娃娃究竟有没有让敌人中招，许弋珂只是机械地重复地选择目标，锁定目标，投掷娃娃。10%的几率让敌人中诅咒，自己只要投掷的诅咒娃娃数量够多，肯定会有敌人中招的！
　　就在许弋珂专心地丢着诅咒娃娃时，突然，从她正前方传来一声粗粝的男声：“许弋珂！你这个叛徒，居然躲在这里！看我今天就替城主大人将你这叛徒除了！纳命来！”
　　突然出现的男人让许弋珂心里一慌，下意识就将手里一只娃娃朝着这向自己袭来的男人丢去。面对许弋珂丢过来的娃娃，男人显然以为是什么暗器，急忙侧身避让。那娃娃被丢空后摔落在地上，正好掉在男人脚边。不等这男人松一口气，那娃娃又迈着小短腿冲着他跑来。比起初级娃娃，这中级娃娃的奔跑速度也提升了很多。男人还没反应过来，那娃娃就一把抱住了他的双腿，紧接着，他眼前一黑，什么都看不见了。
　　这个要杀自己的男人中招了！
　　许弋珂看到这男人脑袋旁那debuff图标后，急忙转身准备趁着这男人看不见的这1分钟时间里，赶紧逃跑。可谁知道，这男人会因为这短暂的失明，而突然发起了疯，胡乱地举着自己手里的剑冲着自己这个方向疯狂挥砍。许弋珂险险避过一剑，但脚下一个没稳住，整个人直接跌坐在地上。
　　“许弋珂！躲开！”
　　就在那男人又朝着许弋珂的方向乱劈乱砍时，从男人后面传来了水轻琰的声音。
　　水轻琰都被那么多黑衣人围攻，她怎么还会注意到自己这边的情况？可现在情况危急，容不得许弋珂多想，水轻琰话音刚落，许弋珂急忙就地一滚，同时，一道气势汹汹地剑气破空而来，直接击中了这男人。许弋珂抓住机会，从自己背包里取出原身的长剑，在男人惨叫之际，狠狠刺进男人腹中。
　　这是许弋珂在这个小世界里第一次杀人！
　　喷溅出来的血红色沾染上许弋珂的双手，她愣愣地看着眼前慢慢倒下的男人，浑身控制不住地开始颤栗。可就在许弋珂难受得要干呕时，远处又传来一声薛娅的尖叫。
　　“巍哥！小心！”
　　许弋珂顺着薛娅的声音看去，就见贾巍被一名黑衣人一剑刺穿胸口，大量的鲜血正从他口中不停涌出。
　　如果贾巍能就这么被司马睿的人杀死，许弋珂自然是高兴的。甚至，看到贾巍这副惨样，许弋珂第一次杀人遗留下来的恐惧都跟着消散。但……让许弋珂觉得刺眼揪心的，是水轻琰。她扶住往后倒的贾巍，一脸的惊惶。而贾巍就这么倒在水轻琰的怀里，嘴巴一边吐血，一边一张一合说着什么。
　　这个碍眼的渣男！之前说我卖惨博得水轻琰的同情，你现在卖惨不也很熟练么！
　　许弋珂有心想上去阻止，但水轻琰四周围很快又被黑衣人围住。面对这么多的黑衣人，而且水轻琰还得护着一个累赘贾巍，她的境况肯定是更加艰难了。没办法，许弋珂只能重新找个安全的地方，然后继续向那群黑衣人投掷诅咒娃娃。
　　在许弋珂打开背包面板，打算再取一些诅咒娃娃时，她瞥见背包里突然多出来的那一抹金色，整个人都愣住了。
　　这么久了，她终于见到一件金色品质的物品掉落了！
　　可惜眼下情况紧急，根本容不得许弋珂感慨，她只匆匆查看了下这件装备的等级，发现以自己的等级无法装备后，就不再去管这件装备，转而专心地投掷起自己的诅咒娃娃。
　　诅咒娃娃令敌人中诅咒的几率虽然不高，但到底也是有10%的几率。在许弋珂如此大量的投掷娃娃下，很快，又有一个黑衣人脑袋旁边出现了一个debuff的图标，他突然发疯一般大吼一身，转而对身边的人发起攻击。
　　他这一突然发疯，让身边没有防备的其他同伙有好几人都被他刺伤砍伤，就在大家惊疑着这人难道也是叛徒时，又一黑衣人毫无预兆捂着自己眼睛大叫，说自己看不见了。
　　许弋珂这些不起眼的，在别人看来没什么用的诅咒娃娃，到底还是在这场战斗中帮了不少忙。在个别黑衣人的混乱失明以及失血中，连带着其他的黑衣人情绪也被感染，整个偷袭的队伍也愈发混乱。汪铭带着自己府中的高手抓紧时间，联合水轻琰一行人，将残余的这些黑衣人全部剿灭。



第34章 变化
　　一场恶战结束，许弋珂顾不上周围那么多黑衣人的尸体，抬眼直直看向水轻琰的方向，结果就看到水轻琰那一身淡青色的长衫都沾染上不少的血色，可她根本顾不上自己的伤势，快速走向倒在另一边的贾巍，低头小声地跟他说着什么。一边说，还一边指了指贾巍胸口的长剑。
　　这一剑，怎么就没把你这渣男的命给要去了！
　　许弋珂磨了磨后槽牙，恨恨地瞪着那故作虚弱的贾巍，但脚下还是不自觉地往水轻琰的方向走了几步。她有些担心水轻琰的伤势，可又不喜欢看水轻琰那么细心地照顾渣男！
　　就在许弋珂犹豫不决时，薛娅张茹等人都围到了贾巍的身边，汪铭也叫来府上的医师为贾巍检查伤势。许弋珂就这么被隔在了人群之外，根本听不清那医师说了什么，但隐隐约约，知道贾巍并没伤到要害，这一剑很险地避开了心脏。由于被其他人挡住了视线，再加上许弋珂根本就不关心贾巍的伤势，一个人十分不合群地站在最外围，只听到几个女生又是几声尖叫，再听一些男的叫着“止血止血”，许弋珂才知道，贾巍那胸口处的剑被拔出来了。
　　一个8阶的高手而已，胸口处的也不是致命伤，一个个叫成这样，用得着这么夸张吗？
　　许弋珂冷漠地盯着嘈杂的人群，突然之间，人群安静下来，并向两边分开，正正好，让许弋珂一眼望见了正给贾巍包扎的许弋珂。
　　“……”啧，你一个医师是死了么？你的任务是只负责诊断下渣男的伤势和给他拔剑吗？怎么？拔完剑你就不管人了么？
　　是的，拔完剑后，这位医师就彻底放手不管了。估计是看人家8阶高手的缘故？这医师连伤口都没缝，伤药是水轻琰提供的，纱布是张茹等人给的。就连给贾巍上药包扎，也是水轻琰亲力亲为。给贾巍包扎完毕，水轻琰便抬头看向了许弋珂，一副想说什么，但却不止该怎么说的模样。
　　看到水轻琰这样，许弋珂心里登时一沉。
　　似是怕许弋珂心沉得不够底，水轻琰又招了招一旁的薛娅，薛娅在听了水轻琰的话后，就气势汹汹地冲着许弋珂来了。
　　“巍哥失血过多，你那还有多余的补血丹都拿来给巍哥用吧！”
　　这样的语气，而且补血丹还是要给贾巍这渣男，许弋珂如何能愿意？当即就不满地怼了回去：“凭什么？你都知道我跟贾巍之间已经结怨，我才不要把我制作的丹药给他！”
　　“凭什么？你还好意思说！”许弋珂拒绝，薛娅也跟着火气上来，“你以为巍哥为什么受伤的？你这个废物，以前一遇到危险你不是躲得很快吗？那刚刚怎么不躲了？要不是看你快被人砍死，轻琰姐根本不会出手救你！但也因为轻琰姐分心救你，反而使自己落入危险之中。巍哥就是这时候拼命冲过来挡在轻琰姐前，所以才……才……都是你！什么忙都帮不上，净给我们添乱！害得轻琰姐和巍哥都受伤了！”
　　贾巍是为了救轻琰才受伤的？许弋珂可不相信。要知道前传剧情中，贾巍为了能阻止水轻琰的自爆活命，甚至不惜杀死水轻琰呢！许弋珂肯定，贾巍是喜欢水轻琰。但比起水轻琰，他更爱自己！
　　呵，也真的是太巧了，那样看起来那么凶险的一剑，怎么就恰巧避开了要害呢？这种情况放在其他人身上，许弋珂只会感叹人家运气好。但放在渣男贾巍身上，就得多盘算盘算，这是不是贾巍精心设计的“英雄救美”了！
　　“你还愣着做什么？给我回血丹啊！”
　　见许弋珂迟迟没有动作，薛娅整个人又急躁起来，甚至还动手狠狠推了许弋珂一下。许弋珂被薛娅推得向后踉跄了一下，不过很快就稳住自己的身形。对上薛娅眼里的怒火，许弋珂不觉有些恍惚，这二傻子什么时候又这么关心贾巍这渣男了？明明前一阵子这二傻子好像因为食物问题和贾巍心生间隙，可他们怎么又重新好上了呢？看薛娅这副架势，似乎自己再不拿出丹药，这二傻子就要扑上来直接抢了！
　　“许弋珂……”在许弋珂还在愣神之际，水轻琰的声音也响起来了。“你那里还有补血丹吗？贾巍失血太多了，我……我可以用你需要的材料来跟你交换……”
　　“不、不用的！”水轻琰话没说完，贾巍就激烈地咳嗽起来，一边咳，还一边急着阻拦水轻琰：“许弋珂，你需要什么材料来跟我说。所以你能不能放下对我的仇恨？给我一些补血丹？”
　　苍白虚弱的脸色，低哑无力的嗓音，这样抬头祈求自己的贾巍，反倒把自己衬托得像个冷酷恶毒的反派。在自己忙着换取各种材料，努力升级生活技能间，这渣男的演戏功夫……是愈发长进了啊？对了，好像住在城主府的这段时间，贾巍确实是收敛了很多，也没跟府中的丫环勾勾搭搭，和薛娅几人相处似乎也没那么暧昧，但日常中依旧照顾她们。前天许弋珂还碰到薛娅跟自己炫耀贾巍给她买的糕点。现在的贾巍……他是狠了心收住自己的本性，要一心一意拿下水轻琰吗？
　　越想贾巍这段时间的变化，许弋珂就越是心惊，再看看薛娅脸上为贾巍表现出来真实的焦急，还有贾巍身旁围着的那么多关心他的人。原来，不知不觉间，这贾巍真像前传剧情中那样，开始渐渐融入了这支队伍。那再下一步……
　　许弋珂不敢再想，而薛娅也不给许弋珂想的时间，对着许弋珂又是狠狠推了一下。“你还敢再向轻琰姐和巍哥索要材料？你心要不要这么黑啊？轻琰姐和巍哥可都是因为你这废物才受伤的！”
　　“……”很好，你这二傻子，以后你就算有再多的材料，老娘都不跟你交换美食了！
　　许弋珂揉了揉自己被薛娅推疼的胳膊，扭头再看贾巍。对方依旧是那么一副柔弱可怜的模样，看到自己在看他，又连连咳了几声，甚至还咳出血来。“小娅，你不要让许弋珂为难，还有许弋珂，如果你实在怨恨我的话……那也不要勉强自己给我丹药……”
　　许弋珂注意到了，现在贾巍对自己的称呼依旧是许弋珂，不如曾经的“阿珂”亲密，但他对自己的态度……也不像荒漠里那般针对怀疑敌视自己。如果是之前的贾巍，绝对会当着众人的面，质疑自己给他的丹药会不会偷偷下什么毒的，可现在的他，却主动提出要拿材料和自己交换丹药！
　　这个心机男！他是什么时候发生这么多改变？难道是那天他提出想保管魔石，但计划失败？发现自己并不受队友们信任，于是进一步伪装自己？
　　许弋珂长时间的沉默，让有些等不及的薛娅真准备直接动手抢了。不过在薛娅动手前，水轻琰的声音再次响起。“许弋珂，算我求你了。贾巍是为了救我重伤了，你……”
　　一向高冷要强的你，现在居然为了这个渣男求我？
　　许弋珂直勾勾盯着水轻琰，怒极反笑道：“行啊！毕竟这人是为了救我的主人嘛！不过，贾巍你上次不是说我制作的丹药有问题吗？你不是怀疑我会在药里下毒吗？那现在怎么又敢服用我的丹药了？”
　　“那……那是……”贾巍一边说着，一边又咳了几口血，连累得水轻琰不得不轻轻拍打着贾巍的后背，帮贾巍顺气。“以前是我不对，总是因为你的身份不自觉去怀疑你。但轻琰也说了，既然她已经和你缔结了灵魂契约，有她的约束，你肯定是不敢乱来的。我相信轻琰。”
　　“……”放你娘的狗屁！在老娘穿来没替代原身前，你明知道原身的身份，还不是照样跟原身纠纠缠缠打情骂俏？
　　许弋珂不再想跟贾巍废话，也不想再看到水轻琰为了贾巍对自己低声下气。她沉着脸从自己的背包里翻出了那个专门装药的罐子，把里面那些初级回复丹全取出来塞给薛娅。“给你，赶紧去好好照顾你的巍哥吧！”求你上赶着再去照顾贾巍把水轻琰换下来吧！至于你以后的死活，才不关老娘的事！
　　薛娅得了一大捧丹药，马上屁颠屁颠跑回贾巍身边，非常耐心地给贾巍一颗接一颗喂丹药。许弋珂冷眼看着贾巍也十分不客气地将自己那些初级丹药全部吃下，心里冷笑：哼，以你这渣男的实力，血量肯定是不少的。这一颗只能恢复10点血量的回复丹，要吃到把你血量完全补满，估计你整个人也要撑得半死了吧！
　　许弋珂不想再看所有人都围着贾巍的画面，尤其是这些人中还包含着水轻琰。她本想直接离开，可又瞥见水轻琰衣服上的斑斑血渍，忍不住又出声提醒水轻琰处理下自己伤势。
　　听到许弋珂的提醒，正在一口一口吃着丹药的贾巍猛地又咳了几声，才跟着连忙劝说水轻琰也给医师看看。眼看那医师真有给自己检查的打算，水轻琰急忙摆手拒绝，说自己也只是皮肉伤，她可以回房间自己处理。薛娅听后，赶忙催促水轻琰去处理自己的伤，别再拖下去了。并说贾巍这有她来照顾。
　　许弋珂看到水轻琰在薛娅的催促下真站起身来，才悄悄松了口气。等到水轻琰向着许弋珂方向走来，招手让许弋珂跟她一起回小院时，许弋珂急忙跟了上去，迫切地想要离开这令她窒息的地方。贾巍则是一口一颗薛娅喂的丹药，一边看着两人远去的背影，嘴角微微地勾了勾，后又马上压下去了。
　　两人一路沉默着走到水轻琰房前，就在水轻琰要进屋时，许弋珂才开口叫住水轻琰，而后取了100颗的中级回复丹给水轻琰。
　　中级回复丹和初级回复丹虽然大小一样，颜色还很相似，但也只是相似而已。仔细看的话，还是能看出区别的。水轻琰刚看过薛娅喂贾巍的初级回复丹，现在再看这中级回复丹，瞬间看出它们不是一样的药。
　　“这也是补血丹？”
　　听了水轻琰的疑问，许弋珂倒也没瞒着，实话告诉水轻琰：“是，这也是补血丹，不过补血效果比刚刚给贾巍的更好。”至于刚刚自己为什么不把这效果更好的补血丹给贾巍……因为那渣男不配！
　　好在水轻琰也没追问，她只是小心地把药都收好后，跟许弋珂道了声谢后，便进屋去了。
　　许弋珂不知道是不是自己的错觉，还是自己的多心，总感觉，水轻琰对自己的态度有那么一点点疏远了。
　　这一切都怪那会做戏的渣男！
　　作者有话说：
　　水轻琰：？？？怎么就疏远了？我平时不都一直这样吗？


第35章 认清自己
　　许弋珂到现在也不相信，以贾巍那仅次于水万千的实力，需要给水轻琰挡剑才能救下水轻琰！一想到那渣男刚才恶心做作的虚弱模样，再想到水轻琰对贾巍的细心照顾，许弋珂只觉得自己的心情更糟了！算了算了，不想渣男了，不管他怎么故意做作，但他救下水轻琰这也是事实。换个思路想，这渣男也算是间接救了自己一命呢！
　　许弋珂沉着脸，回到自己的房间，而无论怎么自我安慰，心情始终是好不起来。得了，不想渣男和水轻琰了。还是看看这次自己这次蹭的物品掉落，看看还得了其他什么好东西，开心开心吧！如果刚刚没眼花的话，自己这次还获得一件金色品质的装备呢！
　　打开背包面板，现在的许弋珂总算是有时间认真详细地查看那件金色品质装备的物品信息了。
　　这是一把非常漂亮的长剑，但对于许弋珂来说，剑本身的外观，还不如它的属性来得实用。而作为一把金品质长剑，它的属性自然是十分可观的。首先就是那攻击力，就有340点！除了攻击力，底下还有那一长串的附加属性：有10%几率对敌人造成3秒的晕眩、有10%的几率造成敌人持续10秒的出血，以及……有10%的几率瞬间恢复100%的内力。
　　这个内力……是给那些可以使用攻击技能的玩家准备的吧？可惜现在自己的人物信息根本就没有内力值，也没有灵力值，就是不知道，这把剑给水轻琰使用……能恢复她的灵力吗？要不……自己干脆把这剑给水轻琰好了。反正自己根本不会用剑，而且……这把剑的要求装备等级是70级。自己现在靠蹭来的经验，加上早上亲手刺死那黑衣人的一剑所获得的大量经验，也才堪堪爬到42级，等自己再蹭到70级，都不知道要猴年马月呢！
　　与其自己把这么好的剑放在背包里占位置，那确实还不如送给水轻琰呢！怎么说水轻琰都把她珍贵的空间戒指送给自己，那自己用这把剑回报水轻琰……很正常吧？恩，决定了，今晚自己就把剑送水轻琰好了~也不知道水轻琰会不会喜欢这把剑呢~
　　带着小小的期待，许弋珂便把这金色长剑收回背包，转而查看起其他的收获。不是她不喜欢这把剑，而是不适合自己的东西，哪怕它属性再逆天，许弋珂也不会去贪的。与其一直纠结着这把自己无法装备的长剑，她还不如看看这次物品掉落有没有其他适合自己的东西。
　　这一查看，还真给许弋珂又看到两件紫色品质的装备。一件是软甲，加77的防御，附加属性是加100点HP，遭到攻击时，有5%的几率持续10秒每秒恢复100点血量。还有一件是一对护腕，加50点的攻击，附加属性是有5%的几率将近身敌人击退2米且造成敌人倒地。
　　两件紫色装备的等级要求都只要40级，所以许弋珂迫不及待就把这两件装备拖入了装备栏。虽然没察觉出自身有什么变化，但许弋珂莫名的就觉得自己好像变强了很多。是的！如今的自己，不再是那个被敌人一根手指头就能碾死的战五渣啦！
　　现在的许弋珂，很希望快点得到一件趁手的武器，这样就能好好的试一试自己的实力究竟如何了。
　　可惜，除了这三件装备，背包里余下的物品掉落，依旧全是蓝色品质的材料。当初从老人家那定做的藤箱竹筐都已经装进背包的储物格了，许弋珂把剩余材料都整理了一遍，就开始练习自己的生活技能。这次战斗，自己消耗了太多的中级诅咒娃娃，所以得赶紧补回来才行。
　　这一忙，就忙到了太阳落山，许弋珂看了看天色，才后知后觉反应过来自己居然没吃午饭，也没叫水轻琰一起吃午饭。急急忙忙赶去厨房找了些食材，用烹饪系统烹饪了四份酸汤肥牛，四份糖醋里脊，还烤了两份烤肉，最后装了一大锅的米饭，才去找水轻琰。
　　为什么要烹饪这么多份呢？因为水轻琰的食量比较大啊！而中午没吃午饭，想必水轻琰现在该是饿狠了吧？
　　许弋珂敲响水轻琰房门时，并没得到回应。又唤了水轻琰几声，里面也没任何声音。看来水轻琰并不在房里。奇怪，那一下午的时间，水轻琰又跑哪里去了？明明她自己也受伤了……等等！水轻琰该不会又跑去照顾那渣男了？
　　一想到贾巍，许弋珂好容易因为自己获得装备而有些好转的心情，瞬间又阴云密布。
　　“许弋珂……”
　　就在许弋珂打算去贾巍的院子找人时，水轻琰和张茹周晓媛回来了。没看见薛娅，估计那二傻子还忙着照顾渣男！
　　“正准备找你吃晚饭呢！你去哪里了？”察觉到自己的语气有些冲，许弋珂急忙缓了缓自己的语气又补充道：“中午忘了叫你一起吃午饭，你现在该饿了吧？”
　　“嗯……”水轻琰稍稍迟疑了下，才慢吞吞跟许弋珂解释：“我们帮汪城主一起处理了那些袭击者的尸体，汪城主还揪出了府中的奸细，午饭是汪城主请我们吃的。本来我想来叫你一起的，但……贾巍也在，所以我就没再来找你。你……看你空间好像常备着很多吃食，你应该有吃午饭吧？”主要是当时小娅对许弋珂的意见依旧很大，阻拦着不让自己来找许弋珂。为了避免这两人矛盾进一步激化，水轻琰也只能委屈许弋珂了。
　　“嗯，我吃了。”许弋珂敷衍地点了点头。果然，水轻琰下午还是跟贾巍在一起吗？唯一让许弋珂有点安慰的，是还有其他人也在吧？许弋珂无所谓自己没被叫去一起吃饭，她只是特别反感水轻琰和贾巍独处。不过水轻琰现在才和张茹周晓媛一起回来……“你晚饭也吃好了？”既然一下午都被叫去帮忙，汪铭不可能只请人午饭而不管晚饭的。
　　“嗯……”水轻琰再次迟疑了下，但还是实话实说。
　　“行吧，既然你吃过晚饭，那我就自己吃好了。”
　　在许弋珂转身要回屋那一刻，水轻琰急忙叫住了许弋珂：“要、要不？我陪你一起？”看着许弋珂有些落寞的背影，水轻琰心里很是愧疚。
　　“嗯？你陪我干嘛？”许弋珂转身奇怪看向水轻琰，“你都吃过晚饭了，总不能陪我再吃一顿吧？而且我也不喜欢吃饭时有人在旁边盯着看，一起吃还行，有人盯着我很不自在。”
　　“啊……那、那我不打扰你吃晚饭了……”被许弋珂婉拒，水轻琰也不知道该说什么了，只是在许弋珂最后进屋那一刻，轻轻说了声“对不起”。
　　听到这声“对不起”，许弋珂只是轻笑地回道：“有什么好对不起的？不过是两顿饭而已，而且做得还没我自己（用烹饪系统）做的好吃。”说完，许弋珂便将房门关上。
　　可等到进了屋内，许弋珂脸上的微笑就再也维持不住了。她从自己背包里将为水轻琰准备的晚饭一样一样取出摆放在桌面上，盯着这么多分量的食物，眼里的光越来越暗。
　　剑没送出去，晚饭又剩下这么多……
　　要不是顾虑到自己是在别人的地盘，这是暂住别人的屋子，许弋珂很想直接将这一整桌的食物给掀翻了。说是不委屈，肯定是假的。但再委屈又能如何呢？许弋珂，你只是一个奸细，是一个需要灵魂契约束缚人家才能信任的奴隶。而其他人，则是她的伙伴啊！
　　恨恨地锤了下桌面，许弋珂又把这么多吃的都收进自己背包。没心情吃晚饭了，但这些食物也不能浪费了。刚刚气归气，但掀桌什么的，也只能想想就好。良好的现代化教育让许弋珂也做不出什么糟蹋粮食的事来。
　　没心情吃晚饭，但一想到水轻琰和贾巍那渣男，许弋珂又有动力升级自己的生活技能了。
　　总归，还是自己的实力不够。如果自己能再强一点就好了……
　　第二天一大早，许弋珂就被自己的肚子给饿醒了。这一次，许弋珂没急着去隔壁叫水轻琰一起吃早饭，她只是把背包里还剩下的绿豆糕取出来，就着白开水，一口一口填饱着肚子。背包里还有更美味的雪媚娘，但许弋珂没舍得吃。
　　吃完了早饭，许弋珂才带着雪媚娘敲响水轻琰房门。在水轻琰打开房门的第一时间，许弋珂把一盘的雪媚娘塞进对方手里，丢下一句“我早上有事要出去一趟”，便匆匆离开。
　　水轻琰愣愣地看着许弋珂远去的背影，犹豫了下，到底没追上去。既然有事，又没叫上自己，估计是什么不方便自己陪伴的事吧？那自己还是别去打扰人家让人家为难了。
　　说是有事，但其实只是许弋珂的借口。明明只是昨天没一起吃饭而已，但早上起来，许弋珂已经不知道自己该用什么表情什么心态和水轻琰一起吃饭了。既然如此，那不一起吃饭不就成了？反正……在自己来这游戏世界、替代原身之前，人家多的是人一起吃饭啊！你一个奸细，整天巴巴地凑到人家身边，何必自讨没趣呢？
　　许弋珂，你认清楚点，人家只是喜欢系统烹饪的美食，而不是你这个奸细！
　　一个晚上的时间，许弋珂昨天憋出来的气，不但没消，还梗在心里越堵越厉害。随便找了个理由不和水轻琰一起吃早饭，但离开她们暂住的小院后，许弋珂一时间也不知道该去哪里。漫无目的地在城主府内走着，就在许弋珂快走出城主府时，身后传来一声令她无比厌恶讨厌的男声。
　　“许弋珂。”是贾巍那渣男。


第36章 惹不起躲得起
　　呵，声音这么中气十足，你这伤不是恢复得挺快的么？昨天还能和跟人一起吃午饭吃晚饭，这会还能一个人跑出来？偏偏在水轻琰跟前装的跟要死了一样，论卖惨，果然还是你这伪君子强啊！
　　许弋珂本不想理会贾巍，但贾巍又叫了许弋珂一声，还高声说有事问自己，许弋珂才不耐烦地转身看向贾巍。
　　啧，看这人面色，依旧惨白。太假了吧！张茹当初吃了我几十颗回复丹人家脸色就好多了！你一个男人，还是一个8阶高手，居然还不如人家张茹？
　　似乎看出许弋珂眼里的鄙夷，贾巍却不再像以前那样，轻易就被许弋珂挑起情绪。他依旧面带微笑地看着许弋珂，先是一番道歉，说因为自己受伤的缘故，又要耽误大家两天的时间。“没办法的，我也跟轻琰说过了，我的伤不影响，还是抢在司马睿前夺得最后一块魔石重要。但轻琰坚持要让我再修养两天……”说是道歉，但贾巍的语气，实在是有些欠揍。
　　许弋珂冷眼盯着贾巍，不明白他这是想跟自己炫耀什么。“那你就好好休息，一个大男人，吃了我的补血丹还这么虚弱，真是为难你了。”
　　“啊！说起来，我还得谢谢你的补血丹呢！”被许弋珂嘲讽，贾巍依旧不生气，脸上笑容甚至更加灿烂。“你第二次给的补血丹效果比第一次更好~也多亏了你这回血丹，我感觉我们明天就能出发呢！可惜轻琰太担心我，极力劝阻……”
　　“……第二次给你补血丹？”这一刻，许弋珂感觉自己的心仿佛被狠狠地揪了一下。
　　“啊？是轻琰昨天给的~应该是你先给轻琰，轻琰再给我吧？谢谢你啊！以前我不该看不起你制作的丹药，等真服用了，才知道你还是挺有本事的~”贾巍看着许弋珂的双眼好像很真诚的在道谢，但说出的话语，却让许弋珂的火气越来越大。“哦还有，除了那补血丹，还有那又白又可爱的小团子……嗯，听轻琰说叫雪媚娘？那个味道也很好吃。连我这种不喜欢吃甜点的男人都喜欢，你的厨艺真的很棒~”
　　“……”不知是不是许弋珂的错觉，她好像尝到了嘴里淡淡的血腥味？
　　已经无法再耐着性子听贾巍说些没用的屁话了！许弋珂有预感，再听下去，自己真要被气吐血了。是自己低估了这渣男演技进步的速度，也高估了自己的“战斗力”，比起以前那个会在众人面前诋毁自己针对自己的贾巍，现在这个一脸虚伪笑容的贾巍更让许弋珂觉得恶心，以及……害怕。
　　这样的贾巍，更给许弋珂一种捉摸不透难以对付的感觉。
　　许弋珂不想再和贾巍纠缠下去了，以前自己可以在众人面前毫无顾忌地挑衅贾巍、激怒贾巍，但现在只有自己和贾巍，身边也没水轻琰护着。不过，就算水轻琰在场，她也不一定会再站在自己这边了吧？毕竟现在的贾巍可是水轻琰的救命恩人呢！
　　敷衍地对着贾巍扯了扯嘴角，一转身，许弋珂就沉下脸，抬脚迅速离开。
　　“欸？怎么走了？我还有事要问你呢！”
　　身后贾巍的声音还在继续，但许弋珂仿佛跟没听见一般，脚下速度越来越快。有事问你一开始怎么不问，罗里吧嗦说了这么多废话，现在谁有空继续听你放屁！
　　似是知道许弋珂要离开的决心，贾巍直接追了上来。哪怕贾巍身受重伤，但他要想追上许弋珂，根本不是什么难事。
　　“你别走，我真的有事问你！”直接堵在许弋珂面前，但贾巍脸上，依旧保持着那虚伪的笑容。
　　“什么事？”许弋珂没办法，论实力，自己根本无法摆脱贾巍这个8阶高手。
　　“轻琰那两块魔石……是不是已经交给你保管了？你别误会啊！我就是怕轻琰多想，误以为我不信任她，才没问轻琰的。”
　　“……”这个问题，更让许弋珂心烦。呵，说好的让自己帮忙保管魔石，自己都豁出命答应帮忙保管魔石。可到头来呢？人家根本没把魔石给自己啊！这算什么？又不信任自己了是吗？
　　可就算许弋珂心里再埋怨，但她也不可能告知贾巍魔石在哪的！面无表情地扫了贾巍一眼，许弋珂丢下一句“关你屁事”，侧身绕开贾巍，径直离去。
　　这一次，贾巍没再阻拦许弋珂，只是直勾勾盯着许弋珂离开的背影，脸上笑容逐渐扭曲。呵，臭女人，你不是很很能辩么？现在居然也会被我气得落荒而逃么？没关系，以后还有你气得时候呢！
　　收起脸上的笑容，贾巍换上一副虚弱的模样，准备去水轻琰那再去刷一波好感。
　　现在的贾巍，比起以前确实是改变了很多。而贾巍之所以能发现自己的不足并及时做出改变……那就要从水轻琰一伙人到藏琅城第二天说起了。因为荒漠之行，贾巍清楚地认识到自己和水轻琰的距离已经越拉越远，甚至有时候他都能感觉到水轻琰明显在回避自己。这样的结果，不是贾巍想看到的！
　　本来贾巍还以为，以自己的魅力，让水轻琰喜欢上自己是迟早的事。但因为许弋珂的插入，贾巍却只能眼睁睁看着本就对自己冷淡的水轻琰，愈发冰冷地让自己无法靠近。反倒是那许弋珂，也不知道用什么手段，整天都能黏在水轻琰的身边。
　　哼，那女人还能有什么本事？不就是会做饭吗？
　　贾巍本打算抵达藏琅城后，自己也去寻一些美味的食物去讨水轻琰欢心好了，结果第二天一早，他就撞见出门逛街的许弋珂水轻琰几人。
　　反正自己就是要去买水轻琰喜欢的美食，于是贾巍就打算悄悄跟着水轻琰，看看她都喜欢些什么东西。
　　可能是街上人来人往太热闹了，可能是自己实力比水轻琰高，还可能是水轻琰的心思都在满大街精致的物品上，所以贾巍十分顺利地跟了水轻琰大半条街，一直到薛娅三人离开，一直到……他听到水轻琰说，不喜欢自己的花言巧语。那许弋珂跟着说自己油嘴滑舌、满嘴谎言，左拥右抱！
　　原来，在水轻琰的心里，在许弋珂那女人眼中，自己居然是这样的人吗？自己不过是稍微温柔了点，喜欢照顾人点，在你们眼里，我就是花言巧语，还左拥右抱？行，不就是一心一意只对一个人好吗！水轻琰你喜欢这样的，我也能变成这样的。你许弋珂能做到，我贾巍自然也能做到！而且，许弋珂你对水轻琰再好又如何？你是女的，而我是男的！
　　大致摸清了水轻琰的喜好，贾巍又去书店买了很多关于情情爱爱的话本，感觉自己学到了很多有用的东西后，贾巍就开始慢慢改变自己。他不再和薛娅几个女生太过亲密，和水轻琰说话时也注意着自己的言行。他会学着话本中男主如何惨烈的让女主印象深刻的英雄救美，也会学着话本中配角如何挑拨离间。
　　比如，刚刚感谢许弋珂的那番话，其实药效更好的补血丹，是自己故作虚弱咳嗽时，水轻琰是在知道自己所有补血丹已经吃完的情况下，才再给了自己10颗。自己只吃了其中一颗，就知道这药比最初许弋珂给的更好，也知道了许弋珂故意把好东西留给水轻琰。至于那雪媚娘，水轻琰根本就没给过自己。是一次自己无意间听到薛娅在和张茹抱怨，说水轻琰最近都不再分雪媚娘给她们吃，肯定是许弋珂在背地里搞鬼，自己才知道，许弋珂居然专门给水轻琰制作了雪媚娘，还不喜欢水轻琰分给其他人吃。
　　呵，你不喜欢自己制作的东西被水轻琰分给其他人，那我就偏要让你误会，水轻琰把你最珍视的雪媚娘跟我一起分享！
　　如愿地，从许弋珂这恶毒女人脸上看到了愤怒，看着许弋珂既愤恨又无法回击自己的模样，贾巍感觉自己浑身都舒爽了不少。果然，人还是要多读书啊！只要正确地掌握书中学到的知识，迟早有一天，自己不但能大仇得报，取得宝剑，还能抱得美人归！
　　至于许弋珂你这样恶毒的配角，也只会像话本中的配角那样，死的越惨越好！
　　许弋珂完全不知道，贾巍是从话本中学习并进化了自身的演技。而且，贾巍看的那些话本还不是傻白甜恋爱话本，而是各种府斗宅斗争权夺宠的话本！不过许弋珂就算知道了，她一个现代人，看过了更多奇葩影视文学作品，也自然有应对演技飙升的贾巍的办法。
　　方法很简单，那就是……惹不起她还躲不起吗？正面硬刚是刚不过人家，实力也不如人家，那自己以后躲着点不就行了？
　　甩掉贾巍后，许弋珂也是这么打算的。
　　自己一个不被队伍信任的奸细，打一开始自己不就打算缩头好好苟活的么？所以自己以前究竟是怎么敢在那渣男面前越来越嚣张的？是因为有水轻琰做靠山？可是现在……靠山不想再给你依靠了啊！自己唯一能依靠的，就是那四个生活技能了啊！
　　是了，有时间在那被渣男几句话影响想七想八，自己还是赶紧把生活技能升到满级吧！上次那老人家的藤箱竹筐确实好用，自己干脆再去定制一些，反正以后各种材料以及游戏道具，只会越来越多的。毕竟等级越高，升级越难，四个生活技能，从6级升到7级都是要13500熟练度的，想想这得制作出多少件游戏道具啊！
　　许弋珂从街市回来时已经过了午饭时间，她是故意拖到这么晚回来的。反正水轻琰没有自己，一样会好好吃午饭的。至于自己答应过的，包人家一日三餐。呵，自己倒是愿意包，可人家愿意吃吗？
　　想到背包里的那些雪媚娘，许弋珂又是一阵窝火。正好自己午饭还没吃，索性把剩下的雪媚娘全吃了，也省得这自己花重金制作出来的甜点，落入自己讨厌的人肚子里！
　　可就在许弋珂准备回自己房间把雪媚娘当午饭时，她最后还是轻轻叹了口气，掉转脚步，转身走向厨房方向。
　　算了，雪媚娘只是甜点呢！怎么可以用来当午饭呢？今天去街市只记得定制藤箱竹筐了，都忘记买些新鲜的食材，干脆去厨房里再蹭一些得了，大不了自己多做几份补偿汪铭好了。


第37章 吃醋
　　许弋珂怎么也没想到, 这都过了饭点了，汪铭居然也在厨房。在看到许弋珂后，汪铭当即两眼一亮。
　　“许姑娘, 你终于回来啦？我刚让人购进了很多新鲜的食材，你……有什么想做的吗？”再过两天这位大厨就要离开了, 以后府里可就很难吃到这样顶级的美味了。汪铭实在舍不得，想趁着大厨还在府中，自己干脆多让人家做些美食, 存着以后慢慢品尝。
　　许弋珂一眼就看出了汪铭的打算，也不拐弯抹角, 直接提出跟汪铭交易。汪铭提供足够多的食材, 自己会把这些食材都做成美食, 但同样的, 这些都要用自己需要的材料来交换。
　　水轻琰一行人在府上都住了一周多的时间了，汪铭从大家日常交流中，以及偶尔从下人那听到的八卦中, 当然是知道许弋珂的身份。原来这位厨艺十分出色的许姑娘，曾经是凯旋城的人，她不但厨艺高超, 还精通巫术（？）！所以平日里总是收集各种奇怪的材料, 用来制作一些奇怪的丹药和奇怪的娃娃（？）。
　　对于许弋珂曾经奸细的身份，汪铭倒没什么恶感。没办法, 吃了许弋珂那么多美味的食物后, 他就对许弋珂就带了一层厚厚的滤镜。司马睿那样阴险歹毒的一个卑鄙小人, 他肯定是用什么恶毒的手段控制了许姑娘为自己做事的！不过这司马睿也是蠢, 手里有这么一位厨艺高超的大厨, 却把人家派来当奸细, 简直是暴殄天物！
　　唉，如果许姑娘是自己藏琅城的人就好了！可惜人家不是，而且人家马上就要离开了。
　　之前因为换了大量的卤味，汪铭这几天都吃high了，一时间也没意识到魔石封印解除，水轻琰一行人马上就要离开。所以等到现在离别在即，汪铭才愈发感慨自己曾经那样痛快品尝美味是有多难得。为了在许弋珂离开后，自己还能有足够的美食，汪铭对于这最后一次的交易是格外珍惜，对于许弋珂提出的交换材料，都是尽可能去满足的。大部分的材料对于汪铭来说，真不觉是什么难事。即便有个别材料比较难找，自己去交易行收一收，也能收一大堆。只有一些奇怪的汪铭没听过名字的药草矿石，实在不知道如何找寻，这就要加倍用其他材料抵消。
　　许弋珂也趁着这最后在藏琅城两天的时间，全天躲在房间里升级自己的生活技能。到饭点了，如果许弋珂有来敲自己的房门，自己就把提前准备好的饭菜给许弋珂。如果没有，正好，自己一个人乐得轻松，可以一边吃饭一边继续升级生活技能。水轻琰也能明显感觉到这两天许弋珂对自己的疏远，有几次水轻琰想问些什么，但都被许弋珂以练习巫术为由打发走。
　　那把本来想送给水轻琰的金色品质长剑，一直这么安安静静躺在许弋珂的背包之中。
　　两天时间过去，许弋珂靠着给汪铭制作大量美食，烹饪成功从5级升到6级，解锁了新的食谱：孜然土豆片、黄金炒饭、葱油拌面、脆皮炸鸡。其他三个生活技能，也勉强卡在8级前一点点，都是只差3、4百点熟练度，就能升到8级了。
　　至于那修养了两天的贾巍，依旧是那副半死不活柔柔弱弱的模样，但他坚持说自己已经没事了，不能再延误大家的时间，再晚魔石就丢被司马睿的人抢走，水轻琰才确定大家出发赶往下一个魔石的封印地。
　　这最后一块魔石，不像其他5块魔石那般，都是封印的比较大的城镇之中，它是被封印在一片无人的枯骨之地中。别看这最后一块魔石是在无人之地无人看守，但它偏偏是最难取得的一块魔石。枯骨之地，顾名思义，就是遍地枯骨的地方。
　　在这片死亡气息浓重的地方，既有大片的密林，又有大面积的湿地。森林里大部分地区都弥漫着成片成片有毒的瘴气，长满了芦苇的湿地，也处处藏着危险的沼泽。据传闻，凡是进过枯骨之地的人，没有一个是能活着出来的。当然，这个传闻肯定是假的，可危险，却是真的。
　　从藏琅城出发前往枯骨之地，中间还要经过两个规模中等的城镇，之后又是一大片无人的荒野。又是这样整天整天马不停蹄地的赶路，关键他们还没有马，只能用自己的脚来赶路。唯一比之前好点的，就是在城与城之间，都修了一条宽阔的马路，这让赶路的众人多少是轻松了很多。
　　但轻松的也只是水轻琰这些拥有灵力的高手而已。刚从藏琅城离开，明明自己速度都加到65、体力也加到25的许弋珂，可能是在藏琅城里又宅习惯了，一时间又有些不适应这样强度的赶路。在看到许弋珂又一个人掉到队伍末尾，薛娅忍不住又开始阴阳怪气：“啧，有些人啊！不但会在战斗中连累别人，在赶路时也要拖累别人。还有巍哥你也是，这伤都还没好呢！怎么能走这么快呢？”
　　水轻琰本来就犹豫着要不要到队尾去陪许弋珂，但这两天许弋珂老是避着自己，这让她一时间也不敢主动去找许弋珂。这会听到薛娅嘲讽，水轻琰趁机开口道：“你们先走，我去看看许弋珂怎么回事。”
　　“……”贾巍这次本还想在水轻琰面前表现下自己的体贴以及大度，说可以慢点走也没关系，结果水轻琰又是让自己先走！怎么回事？看这段时间水轻琰都不怎么跟许弋珂在一起了，为什么现在又要去陪许弋珂？
　　贾巍正思索着自己该如何在不惹怒水轻琰的情况下劝说水轻琰顺便再挑拨下两人的关系时，一旁的薛娅却毫不犹豫一口应了下来：“好哦！那我们先走啦！看那女人磨磨蹭蹭我也难受。说好了，中午我们会稍微休息吃个午饭，那时候你们得赶上来啊！”
　　有一有二就有三，薛娅现在特别习惯水轻琰和许弋珂一起掉队。
　　“……”得了，话都被薛娅说完了，贾巍还能说什么？他只能面带微笑地嘱咐水轻琰小心点，就不再多说什么了。
　　水轻琰也没直接转身去找许弋珂，她只是放慢了自己的脚步，等着许弋珂追上来。许弋珂本就落后不是很多，自然听见了薛娅对自己的嘲讽以及水轻琰说的话。但她追上水轻琰后，也只是淡淡扫了水轻琰一眼，继续扭头一边注意着小地图，一边查看路边树林里的情况。
　　看许弋珂这副别扭的模样，水轻琰实在没办法，只能自己主动开口问道：“怎么了？又哪里不舒服吗？要不我们再原地休息一会？”
　　“这条路怎么都没有魔兽？”许弋珂只是不想再像以前一样天天缠在水轻琰旁边惹人厌烦，但不至于跟水轻琰一句话都不说的。反正，她只要注意一点，注意点“奴隶”和“主人”间该有的距离就行了！
　　“嗯？魔兽吗？放心，这条路是商道，一直通向宁昌城，来来往往商队是非常多的，所以很少有魔兽来袭击的。”
　　“……”她就是想找只体型稍大点的魔兽来用蛊惑娃娃蛊惑了代步的，结果这条路居然没什么魔兽？那她的双腿不就得一直受罪了？
　　似是看出了许弋珂的不快，水轻琰又急忙补充了一句：“不过如果你又要什么魔兽骨的话，我可以带你进路两边的林子里找找。白天商道上人多，魔兽也只会躲在林子深处。”
　　要进林子？
　　许弋珂看了眼水轻琰，眉头微微皱起。赶了这么久的路，她虽然是跟在队伍最末尾，但她从没想过掉队的。这样如果有魔兽袭来，也是前面人先攻击，自己则在队尾趁机捡漏，找只合眼的魔兽扔诅咒娃娃。许弋珂是没想到水轻琰会来队尾陪自己，还愿意带自己进林子找魔兽。
　　可即便水轻琰主动提起可以带自己进林子，但许弋珂仍旧不想麻烦水轻琰。
　　“你怎么不留在前面照顾贾巍，看他那样子你放心？”那贾巍都吃了自己那么多回复丹了，还故意装出那么一副娇娇弱弱气血不足的模样，不就是想引起水轻琰的注意么？人家都装得这么明显了，你怎么不去关心人家？
　　许弋珂完全没意识到，自己此刻说话的语气是有多酸。
　　水轻琰没听出许弋珂话里的意思，虽然觉得许弋珂说话语调有些怪怪的，但还是很诚恳地回答：“薛娅跟着贾巍，如果贾巍有什么事，薛娅会照顾的。”
　　许弋珂不觉得自己说话满是酸味，却莫名在水轻琰说“薛娅会照顾贾巍”时，闻到一丝酸味。再看水轻琰的表情……跟，虽然跟以往一样是面无表情，但其实……水轻琰这是在吃贾巍的醋？
　　眉头愈发紧蹙，许弋珂对水轻琰也愈发不满。不过是救了你一次而已，你就真得对这人这么上心？你是不是还打算对那渣男以身相许啊！那我也救过你呢！怎么不见你对我上心？反而糟蹋我对你的心意，把我专门为你制作的雪媚娘四处送人！
　　哦，是了，自己只是奴隶，救主人是应该的，而贾巍是你的追求者，你也清楚他对你抱着怎样的心思吧？啧！
　　作者有话说：
　　水轻琰：？？？不要你自己在吃醋，就说我话里有酸味啊！


第38章 代步工具
　　水轻琰看许弋珂表情越来越难看, 不知道自己是哪句话又惹许弋珂不高兴了。可即便如此，她还是小心翼翼继续问道：“那你还要进林子吗？放心，有我在, 不会有魔兽伤到你的。”
　　呵，小瞧谁呢！老娘现在防御也有82了, 低中阶魔兽也别想那么容易就伤到老娘好吧！
　　许弋珂斜了眼水轻琰，但最终还是压下心里那莫名的别扭，点头对水轻琰道：“行, 那你带我进林子，随便找一只速度快的体型大一点的魔兽就行。别杀了它, 我有用。”
　　算了, 管那么多干嘛呢？眼下明显是找一只魔兽代步, 解放自己的双腿更重要啊！自己都提醒水轻琰那么多次了, 如果水轻琰执意要信任贾巍，自己又能有什么办法？她能做的，就是尽可能阻止魔神被召唤, 避免之后的悲剧。可是现在水轻琰连魔石都没给自己啊！
　　也是，毕竟人家对水轻琰可是有救命之恩呢！而自己，只是个被强制灵魂契约的敌方奸细而已。
　　相比以前穿越过的树林, 这马路边的林子树木比较稀疏, 看起来就不是会有很多魔兽聚集。许弋珂边走边观察小地图，找了好一会, 都没见到魔兽的踪影。但水轻琰不急, 许弋珂自然也不急, 继续在这片林子里搜寻着, 许久, 才有几个红点出现, 并向着她们的位置移动。速度看起来还挺快的，估计是个不错的代步工具。
　　马上要有代步工具了，许弋珂赶忙扭头又叮嘱了遍水轻琰，以免水轻琰一个不注意，把自己代步工具全杀了。这话才说完，那几个红点就已经出现在许弋珂的视野里。这是4只4阶啸风狼，对于目前42级的许弋珂来说，根本没拉开什么等级差距，这也意味着，高级蛊惑娃娃对于这4阶的野狼，只有10%的蛊惑成功率。
　　可即便只有10%的成功率又如何呢？自己的蛊惑娃娃可是很多的啊！在城主府的时候，汪铭可是给自己提供了那么多制作高级蛊惑娃娃的材料呢！而自己诅咒技能的等级，大部分也都是靠这些蛊惑娃娃的熟练度升上去的啊！自己的背包里可是存着上千个蛊惑娃娃呢！有这么多的蛊惑娃娃，自己一个不成功，那就扔10个20个还不行吗？
　　许弋珂都做好了自己要丢10个以上娃娃的准备了，结果没想到，她只扔了5只蛊惑娃娃，被水轻琰故意剩下来的那只啸风狼脑袋旁就出现了一个debuff的图标。
　　这就成功了？许弋珂还有些不敢置信，反倒是一直牵制着最后这只啸风狼的水轻琰第一时间发现不对劲，收起自己的长剑扭头问许弋珂道：“这只狼中你的巫术了？它身上的杀气消失了。”
　　哦，那就确实中了蛊惑娃娃的蛊惑了呗！
　　许弋珂走到那方才还一脸凶相，眼冒寒光、但现在只剩一脸呆滞的啸风狼跟前，试探地拍了拍这只狼的脑袋，却摸到一手硬茬茬的毛，嫌弃地收回手，许弋珂对着水轻琰点点头道：“对，它中了我的巫术。走吧，时间已经拖很久了，我们直接骑这匹狼追上大家。”
　　在这片林子中兜兜转转，两人确实也浪费了不少时间。所以许弋珂一招呼水轻琰，水轻琰没丝毫犹豫，就率先一跃而起，直接坐到了狼背上。坐稳后，水轻琰问许弋珂：“你会骑马吗？”
　　“……”她一个现在游戏死宅，会骑个锤子的马！
　　“那你骑过马么？”
　　“……”我骑过旋转木马，这算么？
　　看许弋珂这呆怔的模样，水轻琰还能不明白么？轻轻叹了口气，她对许弋珂伸出手道：“来，你坐我前面，我在后面护着你，你在前面控制着这只狼，可以吗？”
　　不可以又能怎办呢？都好容易才蛊惑了这么个代步工具，可谁叫自己这么废物呢？
　　许弋珂也跟着叹了口气，抬手拉住水轻琰，借着水轻琰的力道，很容易就坐在了狼背上。两手往前揪住啸风狼后脖颈那块毛发，许弋珂打开地图面板，找到薛娅的标记，正准备让啸风狼追赶这群人时，突然身后的人直接将自己的腰给搂住。
　　“……你干嘛！”突如其来的亲密，让许弋珂一时间有些不适应。
　　“啊？”水轻琰本来只是想护住许弋珂的，但在双手搂上那纤细的腰身时，许弋珂整个人一僵，水轻琰也跟着一激灵，再听许弋珂略带娇嗔的质问，莫名的，水轻琰就红了耳根。“你、你别误会，你不会骑马，这骑狼比骑马还危险，所以我这样抱、抱着你你才不会摔下去……”
　　“那、那你好好抱、抱着，别让我摔了……”听着水轻琰这磕磕绊绊的解释，许弋珂也有些脸红。别想太多别想太多，骑马骑狼不都是这样的吗，一个前面坐着，一个后面抱着。而且，自己也是女的，那水轻琰现在估计一心都扑在贾巍这救命恩人身上呢！自己激动个什么劲啊！
　　调整好自己的情绪，许弋珂再次扯住啸风狼的毛皮，试着像呼唤系统面板那般，用自己意念去控制这匹狼。高级蛊惑娃娃，是可以让自己控制这匹狼的意识，任自己使唤的。
　　果然，许弋珂一个念头间，这匹狼就奔跑起来了，而且还能随着许弋珂的意思速度越来越快。有水轻琰在身后牢牢的抱着自己，许弋珂在啸风狼的全速奔跑下，居然没有任何恐惧，反而十分享受这种风驰电掣一般的速度。在现实世界里，许弋珂坐过飞机动车，还坐过超速的摩托车。当然，当时坐那超速摩托车后座时，许弋珂还是十分害怕的。尽管那时候有戴安全帽，可她依旧怕一个不小心，就车毁人亡了。
　　但现在，自己身上没有任何安全措施，还是骑在一只凶猛的魔兽背上，但许弋珂却没有丝毫的惧怕，反而随着啸风狼速度的提升，整个人也愈发兴奋起来。难道，是因为自己身后坐了水轻琰的原因吗？因为水轻琰跟自己保证过，她不会让自己摔下去的，所以自己才这么安心么？
　　也是，毕竟人家可是8阶的高手呢！有她护着，自己能不安心么？
　　啸风狼虽然只是中阶魔兽，但它是以速度快、耐力好而出名，所以不过是奔跑了20多分钟，许弋珂就看到薛娅一行人的背影了。
　　而薛娅这群人，也在啸风狼奔向他们的第一时间，警惕地举起武器，戒备地转身。然后，他们就看到骑在啸风狼身上的许弋珂和水轻琰。
　　赶上了众人，啸风狼就没必要全速奔跑了。许弋珂让啸风狼放慢了速度，随后优哉优哉地匀速跟在队伍的旁边。众人看到啸风狼居然如此老实听话，先是一愣，但再看看狼背上的许弋珂，就猜到估计又是许弋珂什么巫术控制了这匹狼了。
　　“呵，你现在倒是轻松了。”薛娅看着许弋珂坐在狼背上悠闲的模样，又是羡慕又是嫉妒。
　　“嗯，是挺轻松的。”许弋珂回以一个得意的微笑：“正正好，新制作了些娃娃，就拿这啸风狼试试效果了~”
　　“啧！”薛娅见不惯许弋珂这副得意的嘴脸，恰巧身旁的贾巍低低咳了两声，她扭头看到贾巍依旧苍白的脸色，眉头一皱，很是不满道：“你就这么自私？只顾自己轻松？怎么不给巍哥也捉一只狼代步？”
　　“关我屁事！”许弋珂对着薛娅翻了个大白眼，“你这么心疼他你自己想办法去捉啊！总是嫌我废物，你实力这么强，捉只狼应该很容易吧？你不会连我这个废物都不如吧？”
　　“你！”薛娅瞪着许弋珂，差点被许弋珂的歪理气吐血。自己实力就是比这废物强啊！但杀一只啸风狼是小事，捉一只啸风狼……“我又不是巫师！不会你这些奇奇怪怪的巫术！再说了，巍哥可是为救轻琰姐受伤的，你真好意思让巍哥拖着伤还没好的身体这么赶路？”
　　似是为了验证薛娅的话，贾巍又配合地咳了两声。
　　可就算你贾巍装得再虚弱又能如何？在许弋珂看来，只是愈发觉得恶心而已。“怎么？他受伤了我没给药吗？还给了那么多，而且水轻琰后面不是又给了一次？吃了这么多药都还没好？你巍哥身体怎么还不如你好姐妹张茹？”
　　许弋珂这么一说，薛娅也觉得奇怪。是啊，巍哥实力是他们中最强的了，而且这两天也没少看巍哥吃那补血丹啊？那怎么还在这么虚弱呢？于是，薛娅又扭头看贾巍。
　　“……”贾巍心知自己好像有点装过头了，但没关系，看了那么多的话本，他有的是办法应付。“咳咳咳，没关系的小娅，我、我就是那天失血比较多吧？血还没完全补回来，所以才……才状态不大好，给大家添麻烦了，真不好意思……”
　　贾巍那天受伤，被一剑刺穿胸口，所有人都看在眼里，大家都看到他流了很多的血，至于多少，也没人会去精准计算，因此该吃多少补血丹补回流失的血，大家也不可能有个准数。可既然贾巍都说自己状态不怎么好，那肯定就是血没补够的原因啊！
　　所有人都看向许弋珂，都觉得继续给贾巍补血丹是许弋珂应该的。薛娅更是迫不及待直接开口道：“听到没？巍哥的血都还没补回来呢！你现在要么继续给药让巍哥补血状态恢复，要么，也给巍哥抓一只啸风狼来给巍哥代步！”
　　作者有话说：
　　第二更~


第39章 副作用
　　许弋珂冷眼看了看薛娅, 又看了看贾巍，勾着唇角十分爽快地应道：“可以啊！我可以继续提供补血丹……”话说一半，许弋珂语调一转, 盯着贾巍十分严肃道：“不过你们也知道的，有些丹药吃多了对身体也不怎么好, 我这补血丹，如果一旦给气血充足的人吃下，那补太多血, 这血必然要从身体里排出来了。要么从上面排，要么从下面排。所以我这丹药可不能多吃啊！”许弋珂一边说着, 一边毫不心疼地掏出一大把丹药递给贾巍：“但看你这虚弱的模样, 肯定是失血非常严重了, 赶紧多吃一点哦！来, 现在就吃，免得一会赶路状态太差晕倒了。”
　　“是啊是啊，难得这女人大方, 巍哥你现在赶紧就吃，赶紧把身体的血补回来！”被许弋珂坑惯了的薛娅，可是十分珍惜许弋珂免费提供的丹药。
　　贾巍本来听了许弋珂的话后, 脸色就难看起来。结果薛娅还在一旁帮着催促, 这让贾巍的面色愈发苍白难看。
　　什么意思？这药在自己没失血的情况下补血，还会排血？要么从上面排, 要么从下面排？上面是嘴和鼻子吗？那下面……
　　这女人给的丹药药效多好贾巍自然是见识到了。尤其是后面水轻琰给的那些补血丹, 全吃完后, 贾巍是真感觉自己流失的那么多血全部回来了。所以现在在自己血量充足的情况下, 当着这么多人的面继续吃补血丹……他绝对会丢脸的！
　　贾巍看着许弋珂脸上的讥讽, 没有去接她手上的丹药, 而身旁的薛娅还在不断催促着。最终，贾巍深吸一口气，勉强扯出一抹笑容，温和地和薛娅说道：“小娅，我是真感觉我已经恢复很多了。你要相信巍哥的实力，再过几天我肯定能恢复过来的。而且许弋珂不是说了吗？丹药不能乱吃多吃，我觉得我体内的血液也不用补太多的，剩下的可以自己慢慢回复。毕竟这药这么珍贵，还是放着等到大家有危险时使用才是最好的不是吗？”
　　“哎呀，巍哥，你这时候还要跟这女人客气什么？就算现在不吃，那我们先收着呗！等以后再有什么万一，还可以拿出来急用！”白给的丹药，还是许弋珂这奸商给的，不要白不要！薛娅一边想着，一边就要去替贾巍收这些丹药。
　　而贾巍就站在一旁看着没有阻止，这些丹药要他现在吃他是吃不下，但留着以后备用，也确实是需要的。
　　都被薛娅骂做奸商了，许弋珂怎么可能会让这两人的算盘得逞呢？在薛娅要伸手拿药时，许弋珂直接收回了这些丹药，并驱动啸风狼往前加快了步伐，避开薛娅伸过来的手。
　　“不行！要吃就现在吃！还留着以后备用！怎么？以后你们的伤也是我拖累的？亦或是这么快就能肯定，他以后的伤又是救水轻琰而受的吗？如果不能肯定，凭什么要我为你以后的‘万一’负责！”说罢，许弋珂直勾勾地盯着贾巍，冷声问道：“这药你到底要不要！”
　　要，就得现在就吃。贾巍当然明白许弋珂话里的意思。他暗暗攥紧了拳头，但面上，还是微笑着婉拒：“不用了，许弋珂说得没错，以后的事，谁能保证和确定呢？没准以后我也不需要这些丹药，反而许弋珂自己更需要不是？许弋珂你的实力是我们中最差的，确实多留些救命的丹药保命才是重要的。”
　　“呵！”面对贾巍表面上关心，实际上嘲讽的话语，许弋珂也不去接，只是冷哼一声，再次让啸风狼加速，跑在了队伍的最前头。
　　贾巍微笑看着狼背上的许弋珂和水轻琰，攥紧的拳头慢慢松开。没事，不要急，这都还没去凯旋城呢！自己还有时间，还有机会。
　　这番争执，水轻琰始终安静地坐在许弋珂的背后，既没帮薛娅说话，也没帮许弋珂出声。虽然在她看来确实是薛娅有些无理取闹了，但水轻琰也知道，在薛娅面前，许弋珂从不会吃亏的。
　　果然，最后薛娅和贾巍没从许弋珂这占到半便宜。水轻琰有看出来，自己的同伴有很多都不喜欢许弋珂这副斤斤计较的模样，但不知为何，对于许弋珂这样的性子，水轻琰却丝毫不觉得讨厌。为什么呢？难道是因为……这人对自己从来都是大大方方，对别人斤斤计较吗？
　　但自己不讨厌许弋珂，仅仅是因为这人对自己的区别对待吗？
　　水轻琰当然知道肯定不是，不过眼下，自己坐在许弋珂的身后，而自己的同伴们还在辛苦的双腿赶路，这样的区别，让水轻琰一时间有些不自在。尤其是看到薛娅嘟着小嘴，一脸的不高兴，水轻琰犹豫再三，最终还是扯了扯许弋珂的衣摆，小声告诉许弋珂，自己想下去走走。
　　听到水轻琰说要下去走走，许弋珂自然是以为水轻琰又想去陪贾巍了，当即不高兴地扯了扯嘴角，语气生硬地回道：“你下去走走那我怎办？我不会骑马更不会骑狼，说好的会护着说不让我摔的，所以你下去后打算怎么护着我？”
　　听出了许弋珂的不高兴，而且水轻琰也才反应过来，如果没有自己护着，许弋珂确实骑在狼背上有点不安全。没办法，她只能努力忽视了周围双脚行走的同伴们，继续老老实实坐在许弋珂的身后，小心地扶着许弋珂的后腰。
　　就这样又走了半小时的路，许弋珂注意到啸风狼脑袋旁边的debuff开始进入倒计时阶段。这高级蛊惑娃娃有一点不方便的，就是蛊惑魔兽的时长不能累计叠加。这倒计时结束，啸风狼也将恢复自己的意识，重新变为那只凶残的会攻击人的魔兽。
　　这怎么能行呢？这可是自己好容易找到的代步工具，它当然得一直给自己代步下去，直到自己找到更好的替代品啊！
　　趁着debuff还剩3分钟的时间，许弋珂控制着啸风狼往路边靠，并停下前进的脚步。水轻琰不知道许弋珂要做什么，只是在许弋珂想翻身下狼时，帮着把许弋珂从狼背上扶下来。
　　本来悠哉悠哉骑着狼的两个人突然一起从狼背上下来，走在后面的薛娅还以为是这两人良心发现了，看大家走着她们坐着，不好意思再继续了。结果，那许弋珂却是让啸风狼乖乖趟下，自己拿出两根长长的麻绳，让水轻琰帮忙，把这啸风狼的四肢捆住。
　　？？？这是搞什么？嫌狼骑着不舒服，还要虐待狼吗？你不想骑给我骑啊！我不挑剔的啊！
　　还不等薛娅上去劝阻，那许弋珂又拿了好几个那种诡异的诅咒娃娃给水轻琰，水轻琰才接过那些诅咒娃娃，原本那只乖巧听话的啸风狼，却突然发疯似地疯狂扭动挣扎咆哮。这下不只薛娅，一队伍的人都奇怪这只啸风狼是怎么回事，以及许弋珂和水轻琰想做什么。
　　许弋珂才不管其他人怎么想，她只是要在啸风狼debuff消失前，先把啸风狼控制住，这样才方便自己继续丢蛊惑娃娃。水轻琰知道许弋珂想把啸风狼四肢捆住时，主动提出由她来捆，因为她的力气比较大，捆得比较牢。许弋珂也清楚，以自己的力量，没准啸风狼轻易就能将自己捆的麻绳挣脱，于是就没阻止水轻琰帮忙。
　　在水轻琰帮忙捆啸风狼的时候，许弋珂突然灵机一动，想到水轻琰可是8阶啊！整整高了这啸风狼4阶呢！如果由水轻琰来丢娃娃，那蛊惑成功率不就更高了？
　　游戏世界里的npc不像自己可以锁定目标攻击，但他们也可以自由攻击。而且，之前薛娅她们互丢娃娃，让许弋珂知道游戏世界里npc也是可以使用自己制作出的游戏道具的。既然能够使用，那就让水轻琰来丢蛊惑娃娃好了。
　　这么想着，许弋珂也拿出诅咒娃娃让水轻琰这么试了。而且！水轻琰只丢了一个娃娃，那只啸风狼的脑袋旁又重新出现了debuff图标。
　　啊！这成功率……真是让人羡慕呢！
　　啸风狼再次老实下来，许弋珂和水轻琰把捆住啸风狼四肢的麻绳都解开，就在许弋珂准备让啸风狼趴下来自己好爬上狼背时，突然发现，自己无法控制这只啸风狼了。
　　咦？许弋珂猛地扭头看向水轻琰，水轻琰正奇怪许弋珂为什么盯着自己时，许弋珂开口道：“你让它趴下试试？脑子里命令它趴下就行。”
　　听了许弋珂的话，水轻琰哪能不明白怎么回事？当即试着在脑海里对啸风狼下达命令，果然那只啸风狼顺从地趴下身来。感情，许弋珂这个控制魔兽的巫术，是谁使用娃娃，这魔兽就听谁的？
　　“哈，这下好了，我就不该为了省娃娃让你来扔，现在得由你来控制这只狼了~”嘴上这样说着，但其实许弋珂心里可高兴了。哼哼，既然你要控制着这只啸风狼，那你就更不能丢下我跑去贾巍身边了。“你控制狼的话，那这次你坐前面，我在后面抱着你好了~”
　　“不用，我在后面好护着你。这啸风狼挺好控制的，你坐前面抓稳了，我坐后面一样能控制。”
　　水轻琰倒不知道许弋珂心里这么多弯弯绕绕，她只是等许弋珂爬到狼背上后，自己也坐了上去。这时候贾巍和薛娅跟了上来，薛娅似乎想跟水轻琰说些什么，但水轻琰一门心思都在控制啸风狼上，根本没注意到向她走去的薛娅和贾巍，只顾控制着啸风狼就开始奔跑。而且一开始没控制好，啸风狼直接加速冲了出去。薛娅只能瞪着水轻琰的背影，气哼哼地跺了下脚。
　　“一定是许弋珂！看到我们过来，就赶紧让啸风狼跑了！真是的，本来还想说能不能让巍哥你也坐上去呢！那啸风狼那么大只，坐三个人肯定是没问题的吧！”
　　贾巍是知道许弋珂根本不会让自己也坐上去的，但他还是想试一试。毕竟如果他坐上去，肯定就要坐在水轻琰的身后，这样就少不了和水轻琰的亲密接触。而且，许弋珂不同意又怎样？万一轻琰同意呢？自从自己“英雄救美”之后，贾巍是能感觉到水轻琰对自己态度有那么一点点的转变的。
　　可谁能想，这许弋珂……
　　作者有话说：
　　三更达成~感谢小可爱们~


第40章 商队
　　阴恻恻的盯着两人远去的背影, 直到两人消失，贾巍才又换上一副温和但失落的模样，轻声地劝说着薛娅。
　　水轻琰又要护着许弋珂, 又要控制着啸风狼，一开始确实有些手忙脚乱, 但后面熟悉起来后，便也对啸风狼操纵自如，让啸风狼慢慢减速, 等着自己的同伴赶上来。
　　这样差不多又赶了一近1小时的路，啸风狼的debuff快消失了, 大家也到了该吃午饭的时间了。水轻琰便一边帮着许弋珂绑啸风狼, 一边让大家先停下休息简单吃个午饭。
　　说是简单吃个午饭, 但大家都才刚从藏琅城出来, 空间里多的是各种从藏琅城买的美食小吃。而许弋珂，因为又接连两天给汪铭制作各种美食交换材料，等到他们出发这天时, 她还剩下不少还没烹饪完的食材。汪铭倒也大方，直接一挥手，让许弋珂把这些食材全带走了。这其中, 就有大量的大米和面粉。正好许弋珂还有不知名的魔兽蛋, 啊不对，该是魔禽蛋, 所以中午许弋珂直接做了两份黄金炒饭, 汤的话, 还是许弋珂吃得最多, 但怎么也吃不腻的菌菇汤。
　　没办法, 在许弋珂看来, 美味的黄金炒饭，就该用鲜美的菌菇汤来配。
　　两份的午饭，另一份自然是给水轻琰准备的。毕竟都答应过包水轻琰的一日三餐了，除非水轻琰不想吃了，不然她的饭自己肯定都是要备上一份的。
　　香喷喷的黄金炒饭和菌菇汤直接从完成品栏里拖到背包再取出来，登时就吸引了其他人的注意。但大家只以为是许弋珂空间里的存货，前两天还住在城主府里时，大部分人都看到许弋珂整天都呆在厨房里，烹饪各种美食和汪城主做交易。
　　大家也是在那段时间，闻着各种美食的香味，疯狂去街市上扫荡其他美食。不是他们不想和许弋珂交易，而是许弋珂的时间都被汪城主的那些美食给占用了。而且……就算他们要交易，也拿不出汪城主那么多的材料。
　　既然现在已经离开藏琅城了，许弋珂现在背包里肯定存着大量的美食，那……他们是不是终于可以和许弋珂交易了？
　　这么想着，秦恩带着另外两个男人满怀期待地走向许弋珂，结果却满脸失望地回来。没办法，现在许弋珂生活技能等级升上来后，已经不需要那些制作低级道具的材料了。再论这些道具的实用性，肯定是多备着一些中级的道具更好啊！再者，她生活技能就差那么点熟练度就可以升到8级了，那干嘛还要制作低级的道具浪费时间浪费空间？
　　许弋珂报出的这些中高级道具材料也不全是珍贵稀有的，而是在他们现在赶路的这条马路两旁林子里，没有许弋珂要的那些花花草草矿石以及魔兽的骨头。
　　没有材料交换，那就只能作罢。大家闻着空气中的香味，加速啃起了手里的食物。奇怪，本来买下来时还觉得很美味的肉包子，这会吃起来，怎么感觉没什么滋味呢？
　　水轻琰看了看其他人手里的各种饼和包子，再看看自己手里端着的金灿灿的炒饭，最终，她只能压下心里淡淡的愧疚，然后专心享用起这顿美味的午饭。
　　没办法，之前把雪媚娘分了几颗给小娅她们就已经惹许弋珂生气了，这会自己还是乖乖吃饭就好。再者，这些美食又不是自己做的，拿着许弋珂烹饪出来的美食充大方，这样的行为，水轻琰自己其实也不怎么喜欢。
　　吃过午饭，大家又继续赶路。从藏琅城到宁昌城差不多要走三天，速度快点的话，两天就能赶到。这样长的商道，自然是有那么一两家专供往来商队休息的客栈，水轻琰他们就是要在天黑前，赶到其中一家客栈。
　　在下午赶路的这段时间，许弋珂让水轻琰使用了差不多有8个蛊惑娃娃来维持啸风狼的debuff时长，这其中有3个无效，但不管怎样，由水轻琰来使用蛊惑娃娃，成功率依旧是比自己高得多的。
　　天色逐渐暗下来，许弋珂从地图面板上看到就在他们前方距离一千多米处，确实是有一家客栈，不过许弋珂并没直接告诉水轻琰，只是跟水轻琰提议让啸风狼加速，她们可以去前面先给大家探探路，看看客栈还有多远。水轻琰听从许弋珂的提议，一边跟大家说她先去前面看看，一边操控着啸风狼让它加速。啸风狼差不多跑了7、8百米后，水轻琰就眼尖地看到前面路旁有一家规模挺大的客栈，待啸风狼跑近了，水轻琰还看到客栈门口有一支商队正在安顿他们的疾风马。
　　啧啧啧，不愧是商队呢！果然财大气粗，听薛娅说过，这种疾风马价格也要几千金币呢！
　　既然看到了客栈，水轻琰就想掉转狼头，回去跟大家报个信，让大家心里有个底，结果这才刚要转向，那些疾风马第一时间发现了啸风狼，并开始躁动不安地鸣叫，好在到底是专门训练过的疾风马，虽然不安，但也没暴起逃跑或挣扎。几个商人也看到了水轻琰和许弋珂，看她们是两个女人，且没表现出任何恶意，便一边安抚着疾风马的情绪，一边好奇地打量着两人骑着的啸风狼。其中一个胆子大的，看到这啸风狼如此乖巧顺从后，竟直接上来跟许弋珂打招呼，而且，一开口就询问这狼是不是专门驯养的，卖不卖。
　　得了，这下子是暂时走不开了。
　　许弋珂听这人开口就问卖不卖狼，更加确定这是一支财大气粗的商队。她倒是想将这啸风狼高价卖了，可若是等debuff消失后，有人因此没有警觉，从而遭到啸风狼的攻击，许弋珂还是会良心不安的。扭头看向水轻琰，许弋珂不知道是否该将这匹狼被蛊惑娃娃蛊惑的真相说出来。
　　水轻琰看出许弋珂的求助，稍微思索一番，便告诉这个商人，啸风狼不卖，它只是暂时听话而已。等时间一到，这狼便又会发狂攻击人的。
　　谁料这商人听了，更感兴趣了，其他商人安抚好各自的马后，也凑了过来。听到啸风狼只是暂时听话，他们就猜到肯定是什么东西能控制这啸风狼的神志，又继续追问。也不怪这些商人如此烦人，商人的敏锐，让他们从来都不愿意错过任何一件好东西。
　　许弋珂没办法，只能说自己从别处获得了一些可以蛊惑魔兽的娃娃，将这种蛊惑娃娃投掷向魔兽，有一定几率让魔兽被蛊惑，继而听从人的指令。
　　在许弋珂和水轻琰和商人们说话间，薛娅一行人也从后面赶了上来。在看到水轻琰和许弋珂被一群人围着，薛娅第一反应是不是有哪个不眨眼的想欺负人，但走近后才听出来这些人是商人，而且他们好像正在和许弋珂讲价。
　　“哎呀姑娘，你都说你这娃娃只有一定几率才能让魔兽被蛊惑，那就说明也有一定几率这娃娃没用啊！既然如此，你价格怎么敢买这么贵！再说了，我们也没验证过这娃娃，怎么知道你说的是真是假？”
　　“但我也跟你们说了啊，这娃娃实力越强的人，去丢低阶的魔兽，那魔兽就越容易受蛊惑啊！你们自己商队不都有高阶的高手吗？让他们去丢低阶魔兽不就好了？至于验证……想验证就多买几个娃娃慢慢验嘛，舍不得孩子套不着狼啊！”
　　“但你一个娃娃就要100金币，这也贵过头了吧！”这些商人往来于大陆各城市奔波，因为高价出售倒卖的商品没少被人骂奸商，但眼前这长得漂漂亮亮清清秀秀的姑娘家，一开口就是一个蛊惑娃娃要100金币，简直比他们还要奸商！
　　“可是你们疾风马还要几千金币呢！疾风马只能代步，魔兽还能帮你们战斗啊！”难得找到一个这么财大气粗的商队，许弋珂当然要狠狠宰上一顿。
　　薛娅几人在一旁听得是汗都要滴下来了，这许弋珂是真的够黑的啊！一个破诅咒娃娃居然敢叫价100金币！幸亏他们当时没提出跟她交换，否则也不知道会开出怎样离谱的交换条件。
　　薛娅这二傻子都能看出许弋珂在宰人，精明的商人们更加看得出来。可是以往都是别人和他们讲价，他们尽可能想着如何最大限度的坑别人，但现在，他们只能尽可能地利用自己利索的嘴皮子，让自己被坑少一点。
　　“姑娘，话可不是你这么说的啊！我们疾风马几千金币，但它可是能跟随我们一辈子呢！你这蛊惑娃娃，灵不灵暂且不论，你刚刚可是说了的，这娃娃蛊惑魔兽的时长只有1小时！”
　　“笑死，你真确定你们的疾风马能跟随你们一辈子？你们走南闯北的，路上肯定也遭遇过其他魔兽袭击吧？你们的疾风马就没被魔兽攻击过？没死亡过？你们留着疾风马的尸体一辈子吗？相比之下，还是我这蛊惑娃娃更实用啊！看中什么魔兽，就把它蛊惑了，给自己利用1小时，1小时后任它自生自灭。而且因为只能控制1小时时长，我这才只收100金币啊！”
　　“……”无论你怎么狡辩，就是改变不了你开价坑的事实！“姑娘，如果你坚持这个价格的话，那我们就不要你这蛊惑娃娃了。”
　　“嗤，不要就不要嘛，本来一开始我就没想卖，是你们缠着问个不停的。”许弋珂无所谓的摊了摊手，心里感叹，果然遇上同行了，奸商坑奸商就是不那么容易啊！
　　“……”等等，一般客人说不想要的时候，你不该再稍微降一点价的吗？哪有你这样直接真就不卖了啊！


第41章 讨价还价
　　商人们你看看我, 我看看你，一时间有些尴尬。实际上这能蛊惑魔兽的娃娃他们是真的想要的，毕竟他们走南闯北的做生意, 确实会遭遇各种各样的危险。而他们重金买来代步的疾风马，平日里也是非常好的代步工具, 但危险来临之际，尤其是遇上那些强大的高阶魔兽，他们疾风马逃跑不及, 没有自保能力就只有被当作粮食的份。
　　相比之下，那个能蛊惑魔兽的蛊惑娃娃, 在危险时反而有无限可能。人家姑娘都保证了, 最差都有百分之十的几率能蛊惑魔兽, 那多备几个娃娃, 危险时可是救命神器呢！运气好直接把高阶魔兽蛊惑了，那魔兽被他们控制的这1小时内将会有无限可能化险为夷。而且要去一些危险的劫匪多魔兽多的地方，也可以提前蛊惑几只高阶魔兽, 然后硬闯那些地方。
　　其实，请一些高阶的高手护航一次也要好几百金币呢，仔细想想……这蛊惑娃娃的价格……也还算合理？
　　明明是最会诱导客人消费的商人, 他们自我安慰着, 结果把自己也诱导了。
　　在商人们纠结间，许弋珂那边啸风狼的debuff也快结束了。许弋珂看了看天色, 再一想一晚上时间有那么长时间, 于是便问水轻琰有什么办法直接把这啸风狼给揍晕, 让它晕一晚上, 第二天赶路自己再蛊惑它。
　　水轻琰很是无语地看着许弋珂, 你都逮着这只啸风狼薅了一整天了, 不让它吃饭不让它喝水，一清醒就要被你绑住重新蛊惑，现在这一天快结束了，你好歹把人家给放了算了。这么想着，水轻琰也就这么说了。
　　“我是可以将啸风狼揍晕，但它可不会晕一个晚上。若是要将这么大只的狼绑一晚上也不可能，它会想办法挣脱的。要不你干脆把这啸风狼放了，明早我陪你再找一只新的魔兽当坐骑？”
　　好容易才找来的代步工具，就这么放了？许弋珂实在不舍，而且明早还得浪费时间再去找新的魔兽，许弋珂更不愿意了。
　　就在许弋珂为难之时，一个留着八字胡的商人贼眉鼠眼地凑了过来。“我有药效非常好的迷药，迷倒这么大只的啸风狼不是什么难事，你要么？”
　　“……你一个商人，为什么会有迷药？”许弋珂警惕地瞪着这个商人：“难道，你是什么不正经商人！”
　　“……”你一个姑娘家，脑袋整天都在乱七八糟想什么？你现在不是缺迷药么？我这都给你送到跟前了，你还要质疑我？
　　八字胡无语地反瞪回去，可见其他人也用防贼似的目光扫射自己，只能认真解释：“你们不要误会！我备着这些药又不是自己用，我们商人嘛，就是从这个地方捣腾些商品，拿去另一个地方售卖！我之前有个关系比较好的客人，他就托我帮他弄来这些迷药，我看这不是有剩嘛！反正卖他卖你都是卖，就看姑娘你要不要了。”
　　“啧啧啧，什么人啊居然托你买这么多迷药！”薛娅在一旁看热闹，实在忍不住跟着吐槽。
　　“我管他什么人啊？管他用迷药做什么啊？我是商人啊！当然只管赚钱啦！”八字胡满不在乎地回道。
　　“……你们这些商人！”活该被许弋珂宰！薛娅一脸的鄙视。
　　许弋珂才不管这商人捣腾迷药有什么用，她在意的，只有这迷药怎么卖。“那你这迷药多少钱？”
　　“嘿嘿，小姑娘，你要知道，这迷药就是不好得手，所以有人才托我帮他带的，想也知道，这些迷药也是很珍贵的。这样吧，我10包迷药，换你5个小娃娃怎么样？”
　　“你怎么想得比我还美？”许弋珂给了这八字胡一个大白眼，“你一包迷药就值50金币？呵，我把啸风狼迷倒的目的就是为了明早还能使唤，如果这一晚上的代价是50金币，那我还不如把这匹狼放了，明早我自己再用娃娃蛊惑新的魔兽呢！”
　　“诶诶诶！小姑娘，话可不能这么说，我这些迷药真的很珍贵的！”见许弋珂不上当，八字胡急了，他是真的很想要这些能蛊惑魔兽的小娃娃。“要不这样，我们再商量下，10包迷药，换你1个娃娃怎样？你留着迷药以后也能继续迷倒新的魔兽，省得重新再抓啊！”
　　“嗤。”许弋珂不为所动，并掏出自己的麻绳准备将这debuff快结束的啸风狼先捆起来。
　　“那、那20包！20包迷药换你一个娃娃！行行好吧小姑娘，我这些迷药是真的很珍贵的啊！你看看在藏琅城这样的大城市都买不到呢！”
　　“1包药就能5金币！那我拿补血丹和你换怎样！1颗1金币，也是很珍贵难得的哟！”许弋珂看这八字胡的神色，不像作假，没想到在这游戏世界药品居然这么暴利？那自己索性也推销下自己的丹药好了。
　　“什么补血丹？”在听到许弋珂说补血丹时，另一个头上戴着帽子的商人走了出来，一脸急切：“能给我试试药效如何吗？有用的话，我马上跟你买一颗！”
　　许弋珂一见有戏，当即把自己剩下的初级回复丹取出一把。“喏，是这个，可以允许你试吃哟~”
　　“这、这么多颗？”帽子商人一脸的震惊。
　　“得了吧！”薛娅在一旁忍不住拆台，“她这丹药是能补血，但药效奇差，起码得吃百来颗血才补得多！”
　　“这可不行啊小姑娘！人家交易行的补血丹一颗效果就很好呢！”帽子商人再怎样急，但到底也是个商人，绝对不愿意做亏本买卖的。
　　“小姑娘你还说我呢！好歹我这一包迷药都有这么大包，你就这么小小一颗1金币！”八字胡商人也不甘示弱。
　　反正这些初级回复丹都是自己升级生活技能剩下的，与其闲在背包里，那还不如拿来换金币呢！当初在藏琅城时自己还怕这些初级回复丹挂交易行没人要，没想到在这商人这里，居然还挺受欢迎的？既然他们嫌贵的话，那……
　　“那就给你们再便宜点好了，100颗1金币怎样？”
　　“……”不是，刚刚那蛊惑娃娃半天讲不下一点价，这回血丹直接价格就降100倍？你这么爽快，会让我们以为这是假药啊！
　　看出了帽子商人的意动以及怀疑，许弋珂更加爽快地开口道：“你是有谁急着补血吗？我这药可以先给你试试效果，吃完再付款也行~”
　　“……”这下不是怀疑药效了，而是怀疑，这药应该很廉价才是啊！
　　可不管这药廉不廉价，管用才是最重要的！帽子商人思索再三，还是接过了许弋珂给的补血丹。这次他们商队一路风尘仆仆，途中遭到了高阶魔兽的攻击，自己的儿子一个不小心被魔兽咬穿大腿。虽然命保住了，腿也保住了，但失血过多，这几天虚弱得很，如果这药真能补血，他倒也不介意花这1金币。否则，他赶去藏琅城一样得高价给儿子买补血丹。
　　帽子商人拿着补血丹离开，又有另一个络腮胡商人凑过来。此时啸风狼身上的debuff已经消失，而水轻琰在许弋珂和商人讨价还价时，已经帮着把啸风狼四肢绑住，避免它清醒过来伤人。
　　面对神志已经清醒并在不断挣扎怒吼的啸风狼，络腮胡商人犹豫了好一会，最后一握拳，狠下心对许弋珂道：“你100金币一个娃娃太贵了，100金币两个娃娃，我现在就跟你买，并拿这只啸风狼做实验，验证你这娃娃到底有没有用！”
　　100金币本来就是许弋珂为了坑这些财大气粗的商人乱喊的价格，但这络腮胡一上来就要砍一半价格，这许弋珂肯定是不愿意的。可是当着这么多商人的面，如果能验证自己的蛊惑娃娃有效，那剩下的娃娃肯定是不愁卖了。这高级蛊惑娃娃的材料也不是特别难找，汪铭说过去交易行一个金币就能收一大堆，而且自己背包里出还有上千个蛊惑娃娃呢！哪怕只卖出去几个，都是自己赚了。
　　许弋珂盯着络腮胡，考虑了好一会，一直到络腮胡以为没戏时，许弋珂开口了：“50金币一个娃娃太便宜了，不过，看你这娃娃是拿来验证有没有效的份上，我就先100金币便宜让你试两个娃娃，怎么样？”
　　“可以可以！”
　　“答应她答应她！”
　　其他商人见能验证蛊惑娃娃究竟能不能蛊惑魔兽，蛊惑的成功率如何，当即在一旁不断地催促。络腮胡也赶紧抓住机会，当着许弋珂的面数了100个金币，然后从许弋珂手上拿到了两个蛊惑娃娃。娃娃到手，络腮胡也没立即就丢向那只又变成实验品的啸风狼。他扭头寻了一圈，而后把一个高大的壮汉叫了过来。
　　这是他的儿子，也是他们家重金培养出来的7阶高手。刚刚这姑娘可是说过，实力越强，这娃娃的成功率就越高，虽然队伍里还有其他8阶的高手，但这样珍贵的娃娃，还是让自己的儿子来试验才比较好！
　　这个高大壮汉在外围看了半天的热闹，现在父亲一叫自己，就兴奋地挤了进去。只见那络腮胡小声和壮汉交代了什么，那壮汉就收起脸上的笑容，一脸凝重地接过络腮胡给的娃娃，朝着地上那只不断挣扎的啸风狼丢出第一只娃娃。
　　那小小只不过巴掌大的娃娃，在被壮汉丢到啸风狼脑袋上时，直接双手抱住那狼脸，而后消失。许弋珂在一旁看着，感慨原来自己的诅咒娃娃除了抱腿，还可以抱其他地方啊！以前没见它们抱，可能是它们太矮抱不到的缘故吧！这会小娃娃终于有机会来个“抱脸杀”，可惜……debuff并没出现呢！
　　壮汉在那娃娃突然消失之后，就和络腮胡紧张地盯着啸风狼，明明那啸风狼还在不断咆哮，可他们偏偏就是一直在等待，似乎想等到奇迹发生。


第42章 各赚各的
　　“你们磨蹭什么？”许弋珂在一旁等得不耐烦了, “你们赶紧扔第二个娃娃啊！第一个有眼睛都能看出来失效了吧！”这对商人父子希望奇迹发生，她也希望娃娃蛊惑生效啊！这样她的娃娃才更好卖出去啊！可是debuff没有出现，无效就是无效！
　　“……”你卖的娃娃无效, 你还好意思说得这么大声！父子俩对视一眼，壮汉无奈扔出第二个蛊惑娃娃。
　　许弋珂紧紧盯着啸风狼的脑袋, 她还想着，假如这个娃娃继续失效，那自己就大方一回, 再免费让这人丢一次好了，结果她还没拿出新的蛊惑娃娃, 在蛊惑娃娃从啸风狼脸上消失那一刻, 啸风狼脑袋旁就出现了一个debuff图标。
　　呵~成功了~
　　原本狂躁挣扎咆哮的啸风狼, 这时候瞬间安静下来, 呆愣愣地盯着那壮汉的方向。
　　“解开麻绳，你随便命令这狼做什么。”看这商人父子也傻呆呆地盯着啸风狼看，许弋珂不得不再次出声提醒。
　　“哦哦哦！这、这是蛊惑成功了？去去去你赶紧把绳子解开, 然后让这狼原地转个圈！”
　　壮汉在络腮胡的催促下，手忙脚乱解开麻绳，然后对着啸风狼大喊一声：“转个圈！”
　　“……”许弋珂挖了挖自己的耳朵, 忘了提醒这壮汉不用喊, 自己在脑袋里想一样是能控制啸风狼的。
　　啸风狼在壮汉的命令下，果然乖巧的原地转了个圈, 之后又是打滚又是后腿直立作揖, 硬生生把一只狼给训成了一只狗。
　　眼看这壮汉越玩越上头了, 而其他商人眼睛也越来越亮了, 许弋珂趁机说道：“怎样？100金币一个娃娃, 还有谁要！”
　　本来其他商人还一副兴致勃勃的模样, 但许弋珂这“100金币”一出来，让多少人表情一下子就僵住了。这蛊惑娃娃虽然好，但……100金币才1个啊！
　　商人可从来就不懂得什么叫跟你一口价的，就算是一口价，也只能是别人一口价购买他们的商品。络腮胡抬手拍了拍啸风狼的脑袋，扭头对着许弋珂换上一副谄媚的笑脸，轻声细语道：“小姑娘，再商量商量嘛！你看你既然已经100金币给了两个蛊惑娃娃了，就干脆继续给我优惠，50金币一个娃娃吧！”
　　“不……”许弋珂正要拒绝，忽然看到了络腮胡手上戴着的那么多戒指，不止戒指，手腕上还有好几个手镯！于是许弋珂眼珠子一转，也笑眯眯地回复络腮胡：“那这样吧，你就别用金币购买我这娃娃了，拿你的空间道具来交换怎么样？”
　　“空间道具？”络腮胡下意识去摸自己的戒指。没想到这小姑娘居然打起自己空间道具的主意！他们商人能比较轻松的走南闯北，将这个城市的物品卖到另一个城市，再从另一个城市倒腾稀缺货品去其他城市，靠的可就是他们这么多空间道具啊！要知道，现在手上没几个空间道具的，可是没资格做商人的！
　　不过，空间道具虽然珍贵，但自己的命才是最珍贵的！
　　别看络腮胡手上又是戒指又是手镯，但他们每经一座城市，就要大肆采购当地特产或其他稀有货品，所以这些空间道具基本都满满当当装满货物，若是要拿出其中一个和这姑娘交换……
　　“你打算怎么换？我这空间戒指当初可是2000金币购买的，空间手镯5000金币！”大家都是一个商队的熟人，他找其他人稍稍挤一挤也是能把货物腾出去的。
　　“行了行了，你的报价我可不信，你们自己就是商人，中间抬了多少虚高的价格？我直接说怎么换吧！50个蛊惑娃娃，换你一个空间手镯怎么样？”
　　“……”这不还是100金币一个娃娃么！络腮胡不死心地继续还价：“100个……额，80个娃娃换我一个空间手镯！”
　　“60个！再啰嗦我不换了！”
　　看许弋珂态度如此强硬，而且脸上表情也愈发不耐，络腮胡不敢再讲价了，拉着其他商人一起嘀嘀咕咕商量了好一会，他们才不知从哪又凑出一个暂时空着的空间手镯。毕竟都是一个商队的，这换来的能蛊惑魔兽的奇怪娃娃，肯定也是一整个商队一起受益了，那当然没道理空间道具只络腮胡一人出。
　　依依不舍地交出空间手镯，商人们如愿换到了60个蛊惑娃娃。不过一想这娃娃蛊惑魔兽的成功率……络腮胡咬咬牙，又问许弋珂道：“那我能再用空间戒指换你30个蛊惑娃娃吗？”
　　许弋珂稍稍思索一下，便点头同意，又取出30个蛊惑娃娃换了个空间戒指。商人嘛！自然是无利不图的，一见这比空间手镯便宜的空间戒指也能多换10个蛊惑娃娃，当即又七拼八凑再凑一个空间戒指出来，觍着脸要跟许弋珂再换30个蛊惑娃娃。
　　许弋珂哪能不明白这些商人想占便宜的心思？但她也只是睨了他们一眼，继续爽快地掏出30个蛊惑娃娃。120个蛊惑娃娃，换到了两个空间戒指，一个空间手镯，不管这些空间道具里有多少储物格，许弋珂都觉得自己赚到了。那些商人也觉得自己赚到了。100金币一个的娃娃，他们用9000金币就换到了120个~再说了，说是9000金币，但正如那小姑娘说的那般，空间道具的价格有很大的水分，其中很多都是他们这些商人抬上来的。
　　看着许弋珂美滋滋拿着换来的空间道具，连那只啸风狼都顾不上，就准备进客栈，水轻琰不得不出声提醒许弋珂。被水轻琰一提醒，许弋珂才想起那只还在被壮汉“玩弄”的啸风狼。好好的一只凶猛的啸风狼，现在居然还被当成狗一样耍来耍去，许弋珂很不高兴地瞪着壮汉道：“玩够了没有！这只是我抓的，你要玩自己去抓一只！真是没爱心，这样折腾一只魔兽！”
　　“……”
　　你好像也没好到哪去吧？？？水轻琰斜了许弋珂一眼，正想问许弋珂这狼要不要重新绑住时，刚刚那帽子商人从客栈里急冲冲的出来了。
　　“有效有效，那补血丹真能补血！！！”
　　那八字胡商人听到帽子商人这么说，赶紧冲着许弋珂高声嚷嚷：“姑娘姑娘，别急啊！你这狼1小时后又是要清醒过来的，肯定还是需要我的迷药吧？我拿我的迷药跟你换你的补血丹，一包换500颗~”
　　“不行！1包换200颗~”许弋珂对着八字胡扯出一抹奸笑。呵，就许你们占我便宜？老娘当然也要狠狠占回来啦！
　　“……”八字胡终于感受到，自己客人被自己狠狠宰时的心情了。
　　最后，许弋珂用背包里剩下的所有的初级回复丹，跟八字胡勉勉强强换了3包的迷药。按八字胡的说法，这一大包的迷药可以用几十次，药效很强，每次用量不要太多了。对于啸风狼这样的大型魔兽，药量稍稍比人多两三倍就行，一次用药能迷倒10小时左右。
　　听完了“用药说明”，许弋珂就让壮汉命令啸风狼自己乖乖到客栈后院趴着。客栈后院就是帮忙寄存旅客们随行的疾风马或凌云兽等坐骑，许弋珂说要把自己啸风狼也寄存在后院时，店小二看着乖巧的啸风狼还有些犹豫。但许弋珂一说她会把狼给用药迷晕，店小二当即就同意了！
　　真的是好温柔体贴的客人啊！怕自己的坐骑吓到其他的疾风马，还特意把自己乖巧的狼给迷晕！
　　然而，这位温柔的客人正准备对啸风狼下药时，实在看不下去的水轻琰忍不住出声委婉地询问许弋珂：“这只啸风狼……把它迷晕前要不要先让它喝一些水吃一些肉？不然明天它没力气载我们怎办？”
　　好有道理哦！许弋珂对着水轻琰比了个大拇指，就从背包里取出一大块的生肉，又从一旁给疾风马喝水的水槽里随便舀了几大瓢的水，等啸风狼吃饱喝足后，它就乖巧的晕过去了。许弋珂把迷药加在最后一瓢的水里面了。
　　迷晕了啸风狼，许弋珂就和水轻琰去找掌柜的要了各自的客房。许弋珂跟水轻琰简单吃过一顿比其他人丰盛的晚饭后，就回自己房间准备休息，以及查看自己好容易才获得的三个空间道具。
　　虽然许弋珂定制了那些个藤箱竹筐，但储物格嘛，自然还是越多越好的。而且为了省储物格平日里将一大堆东西全塞在竹筐里再放进藤箱，取出时多少是有些不方便的。还是多点储物格用来备些日常常用的东西更好！
　　依次将两个空间戒指、一个空间手镯都收进自己的背包，收到系统提示后，许弋珂将这些空间道具全部合并。一个空间戒指扩容了10格储物格，一个空间手环扩容了30格储物格！这络腮胡给的手环比原身原来的手环空间要大啊！一下子就多出了50格的储物格，让许弋珂瞬间觉得自己富裕起来了~
　　这下好了，一些日常经常取用的物品她也有储物格装了，不用再扣扣搜搜跟其他东西挤一个箱子啦~
　　可能是因为背包一下子扩容了这么多储物格的缘故，许弋珂的心情非常好，心情一好，睡眠就好。这一觉，许弋珂直接睡到大天亮。等许弋珂磨磨蹭蹭起床，并敲响隔壁水轻琰的房间想叫她一起吃早饭时，发现水轻琰已经不在房间里了。
　　这么一大早，人又跑哪去了？不会又是去关心贾巍了吧？
　　本来刚起床依旧好心情的许弋珂，瞬间就不快起来。但这不快只持续了一小会，直到许弋珂在客栈后院看到水轻琰后，才知道自己是误会她了。原来水轻琰一大早起来，有些担心那啸风狼会不会因迷药失效提前清醒，而后在后院闹腾，万一把那么多昂贵的疾风马都给咬死，那许弋珂估计整个人都要疯了。幸好，那八字胡商人的迷药还是很有效的，水轻琰去后院查看时，啸风狼依旧处于昏迷状态。就在水轻琰犹豫着要不要提前先把啸风狼绑好时，许弋珂来了。


第43章 宰你没商量
　　看到水轻琰站在依旧昏迷的啸风狼旁边, 许弋珂哪能不明白是自己乱想乱冤枉人？于是心里有愧的许弋珂当即热情地跟水轻琰打招呼，并邀请她一起吃早饭。
　　只是这啸风狼还没醒过来，两人直接离开也不放心, 只能先把啸风狼的四肢捆上，之后许弋珂拿出绿豆糕自己一个水轻琰一个先填着肚子。
　　就在两人边吃边聊着一些有的没的时, 那八字胡商人也来后院了。他要亲自喂食自己的宝贝疾风马。看到许弋珂和水轻琰手上的绿豆糕，再闻着空气中那淡淡的香甜味，八字胡当即眼睛一亮, 敏锐地嗅到商机。
　　许弋珂看到八字胡盯着自己手里的绿豆糕时，也跟着眼睛一亮, 她也嗅到了商机！两人一拍即合, 经过昨晚那一遭, 两人也不再你来我往的探虚实, 直接一个问一个答，很快，许弋珂就和八字胡谈妥, 由八字胡提供绿豆和糖，自己帮忙制作，然后再象征性地收20金币手工费。
　　当然, 在八字胡看来, 这根本就不是象征性收20金币手工费，而是自己重金聘请师傅制作绿豆糕。可哪怕被收20金币, 精明的八字胡还是觉得自己赚到了。他空间里起码有十几麻袋的绿豆, 都是从一个小村子里几个银币就收到的, 准备拿去大城市的糕点店问收不收。他空间里还有好几袋制作比较粗糙的棕褐色红糖, 也是便宜收来想一起卖给糕点店, 没想到他运气好, 直接就在这半道的客栈遇见一个会制作糕点的大师！试着吃了一块绿豆糕，这味道，八字胡表示，自己走南闯北这么多年，这是他吃过最美味的绿豆糕了！
　　倒卖绿豆赚中间那些差价赚得多，还是直接高价贩卖美味的绿豆糕赚得多？有脑子的都知道是后者。本来八字胡还担心自己那么多绿豆，是不是得在这客栈多留两天，这姑娘才能帮忙全制成绿豆糕，没想到人家手艺高超，答应不用一上午就能搞定！
　　这样的效率以及这样的品质，这笔买卖不做才亏大了！
　　水轻琰在一旁淡定的看着，经过昨晚，她已经习惯了许弋珂这副熟悉的和商人做交易的模样，甚至在商人迫不及待催促许弋珂赶紧去制作绿豆糕时，她还在一旁贴心地让许弋珂放心去，这昏迷的啸风狼交给自己就好。于是，许弋珂给了水轻琰10个蛊惑娃娃，自己就跟着八字胡去了客栈厨房。
　　这个客栈大部分住的都是来自各地的商队，大家都有自己的空间，备着自己的食物，所以早上的客栈厨房其实根本没人用。再加上八字胡又给了店小二一点小费，店小二就大方的让许弋珂一个人使用厨房了。在八字胡把十几麻袋的绿豆都放下后，许弋珂就以绿豆糕是独家秘方为由，把八字胡赶出厨房。
　　这么十几麻袋的绿豆，一袋收进背包都占5格了，真十几麻袋全制成绿豆糕，那都7000多份了，全制作完得近20小时！好在八字胡给的糖只有几麻袋，全收进背包也只有600多份。许弋珂制作完这600多份的绿豆糕，水轻琰也过来敲门说大家已经都起来了。
　　八字胡跟着进来，一见自己要高价卖出去的绿豆糕被许弋珂很随意的装在原先装红糖的麻袋里，又是惊喜，又是心疼。惊喜的是没想到许弋珂居然真制作出这么多的绿豆糕，而且原料只是用粗制的红糖味道依旧这么美味！心疼的是制作这么精致漂亮的绿豆糕，居然就这么随便装在简陋的麻袋里！自己可是要拿去再精心包装一番，再超高价卖给那些富人的！
　　许弋珂可不管八字胡在心里打着什么算盘，她也没占八字胡便宜，剩下几麻袋的绿豆都在厨房墙角放着。跟满心思都在绿豆糕上的八字胡打了个招呼后，许弋珂就跟水轻琰离开。
　　许弋珂从水轻琰那知道，大家都已经起床了，这会正在大堂吃早饭。啸风狼也清醒过来了，水轻琰扔了一个蛊惑娃娃就把它控制住了。水轻琰趁着大家还在吃早饭，赶紧过来提醒许弋珂可别忙着制作糕点结果忘记时间。本来薛娅对许弋珂意见就大，这会再拖延大家时间，只怕又要跟许弋珂吵起来了。
　　许弋珂跟水轻琰赶到大堂时，大家已经吃得差不多了，于是水轻琰脑海里直接召唤后院的啸风狼出来，跟着大家一起准备出发。今天他们的目标是在黑天前赶到畔黎城，以前许弋珂是极其痛恨这样长途赶路，但现在有了啸风狼……虽然坐久了也会不舒服，但总比一整天都没完没了的双腿赶路好啊！
　　在水轻琰扶着许弋珂要爬上啸风狼背时，贾巍和薛娅过来了。
　　“轻琰姐，能不能跟你商量个事？巍哥这伤都还没完全恢复，昨天赶了一天路也很累了，今天能不能让巍哥也骑一骑啸风狼……”薛娅刚才可是看得很清楚，这匹啸风狼是水轻琰来控制的。既然如此的话，她直接跳过许弋珂那抠门的女人，找轻琰姐拿注意就好了啊！
　　可是，就算薛娅直接找水轻琰，水轻琰也是扭头望向许弋珂，征求许弋珂的意见。对此，许弋珂当然是直接给了个白眼。“你做梦呢！先不说他一个8阶高手好意思跟我这么一个废物抢坐骑，男女授受不亲你不知道吗？要他和我骑一匹狼，给他占我便宜的机会？”
　　“……”贾巍快被许弋珂的自恋气笑了。若是以前他或许愿意跟这女人共骑一匹坐骑，自己好照顾人家，但现在……一想到自己要跟许弋珂这恶毒女人共骑一匹狼，贾巍心里也膈应的不行。再看许弋珂这副嫌弃的模样，贾巍火气也上来了。哼，不就是坐骑嘛！得意什么？昨晚他可是听得清清楚楚的，一个空间手环是可以换你60个什么蛊惑娃娃！老子手环多着呢！就看你这小心眼的女人跟不跟我换了！
　　想到这，贾巍当即换上一副温和的笑脸，用商量的语气问许弋珂：“我看昨天你跟那些商人做交易，可以用空间手环或空间戒指跟你换你那些娃娃。那么，我可以拿我的空间手环跟你换娃娃吗？”
　　贾巍本以为以许弋珂这女人的小心眼，一定会拒绝跟自己交易，那自己可以趁机跟水轻琰诉苦几句，说自己只是伤还没恢复想换几个娃娃让自己轻松一点赶路。自己的伤是为救水轻琰而受的，那么水轻琰一定会帮自己说话吧？哼，那时候，有水轻琰的劝说，我看你这女人究竟还要不要跟我做这笔交易！最后就算在水轻琰的劝说下勉强答应，心里肯定也气得半死了吧！
　　就在贾巍满脑子想着自己要用怎样的措辞让水轻琰帮自己说话，顺在再挑拨下两人的关系时，许弋珂开口了。“换啊！”一边说，还一边马上数了60个高级蛊惑娃娃。“喏，60个娃娃，你的空间手环呢？”
　　呵！蛊惑娃娃的材料1金币就能在交易行收一大堆，换你这5000金币一个的手镯，傻子才不换呢！还因为你是个人渣，那我更要坑你啦！
　　“……”贾巍怎么也没想到许弋珂居然不按自己的剧本走，还答应得这么爽快。现在她娃娃都掏出来了，贾巍也不好当着这么多人的面反悔，只能硬着头皮，拿出一个自己空闲的空间手镯给许弋珂。
　　接过贾巍给的空间手镯，许弋珂瞄了一旁的贾巍，以及其他眼巴巴的队友们，坏心眼地又加了一句：“哎呀，你这下有60个蛊惑娃娃呢！我知道你不像我这么抠门计较，又大方又体贴，肯定是不舍得自己骑着坐骑让其他朋友们跟在你后面跑吧？”
　　许弋珂话音刚落，薛娅几人就目光灼灼地盯着贾巍。感受到其他人集中在自己身上的视线，还有水轻琰也在看着自己，贾巍心里头在疯狂滴血，但面上，还是微笑着故作大方道：“是啊，我有这么多蛊惑娃娃，一会抓魔兽，我们多抓几只给大家当坐骑好了~”
　　“好啊好啊！”薛娅在一旁乐得直拍手，天知道她羡慕许弋珂的坐骑都羡慕一整天了。“果然还是巍哥最好了，不像某些人……不过巍哥你也不用多抓几只，我们找些体型更大的魔兽，一只就能坐好几人呢~”
　　“还是小娅聪明。那行吧，我们现在就先去抓魔兽好了！”此刻的贾巍，真希望直接来一只超大型的象类或熊类魔兽，最好能一次性载11个人，好让自己省下更多的娃娃。毕竟这60个娃娃可是自己用空间手环换来的啊！
　　可惜，在这样商道附近的林子里，是不可能有更大型的魔兽出现的。最终，贾巍还是分出去7个蛊惑娃娃，抓了4只3阶魔兽。薛娅和她的两个好姐妹一只魔兽，剩下几个男的也是3个3个1只，最后秦恩厚着脸皮要求和贾巍共骑一只魔兽。当着水轻琰的面，贾巍不可能拒绝秦恩。而且他也不可能在同伴面前拉低自己好容易重新树立起来的温柔形象。所以贾巍只能忍着厌恶，微笑着让秦恩爬上自己的魔兽。
　　所有人都骑上了魔兽代步，哪怕他们的魔兽只有3阶，速度没有许弋珂和水轻琰的4阶啸风狼快，但到底是比人的双腿快多了。于是在下午的时候，大家就抵达了宁昌城。这比他们预想中要快多了。先前大部分人还对许弋珂的诅咒娃娃不以为然，但现在，他们不得不承认，有了许弋珂的娃娃，他们确实方便轻松了很多。效率也提高了很多。
　　若要说唯一的缺点……那就是这娃娃的价格太昂贵了！
　　作者有话说：
　　贾巍：家人们，谁懂啊！队伍里有一个普信女，太下头了！9命，我真的会谢！


第44章 花灯节
　　抵达了宁昌城后, 众人又找了家客栈休息。不过天色还早，一部分人就自己在城中随便逛逛。许弋珂自己一个人在房间里整理着材料和数着自己剩下多少蛊惑娃娃时，张茹和周晓媛找过来了。见识过魔兽当坐骑赶路是如何迅速和方便, 她们估计以后都回不去那段用双腿辛苦赶路的时光了。可是现在坐的魔兽是贾巍用蛊惑娃娃抓到的，要她们一直这样占贾巍便宜她们也是不愿意的。于是两人找到许弋珂, 想问问许弋珂能否便宜一点卖她们蛊惑娃娃。毕竟100金币1个蛊惑娃娃，她们是真吃不消。
　　看着两人小心翼翼祈求的模样，许弋珂轻轻叹了口气。说实话, 这一路走来，张茹和周晓媛对自己的态度算是还可以了。虽然对自己没多亲密, 但她们也不会故意针对自己。反正这蛊惑娃娃100金币1个的价格是自己乱叫的, 许弋珂不想为难两人, 便没收两人金币, 只叫她们拿制作蛊惑娃娃的材料来交换就行。当然，是10份蛊惑娃娃材料，换1个蛊惑娃娃。还不准把她们之间的交易告诉薛娅和贾巍, 就算其他人问起，也必须回答是用金币购买。
　　张茹和周晓媛可不会制作蛊惑娃娃，自然也不知道制作一个蛊惑娃娃要多少材料。但对于许弋珂提出的要这么多份材料换1个蛊惑娃娃的交易, 张茹两人仍旧是觉得许弋珂发大善心了！而许弋珂不让两人把交换的事告诉贾巍和薛娅, 她们也是能理解的。毕竟前脚贾巍才大出血，一个空间手环才换了60个蛊惑娃娃, 转头她们只用比空间手环便宜几千倍的材料一样能换到娃娃, 这要被贾巍知道了, 只怕真要气得杀人了吧？至于不告诉薛娅……若是被这傻瓜知道了, 她一定会跑去告诉贾巍的！
　　张茹和周晓媛虽然跟薛娅关系非常好, 但为了能便宜换到蛊惑娃娃, 方便以后她们的日常赶路，以及为了这个队伍的和谐，适当的将一些事情对好朋友隐瞒，这也是非常必要的。
　　这边张茹周晓媛和许弋珂达成交易，兴冲冲地去城里交易行购买材料，那边秦恩也带着几个男的过来了。和张茹她们一样，这些男的也感受到了蛊惑娃娃带来的便利，想和许弋珂做交易。
　　不像张茹和周晓媛，许弋珂平日里跟秦恩等人关系更一般，而且一天下来都说不上一句话，所以对于这些男人，许弋珂虽然不像贾巍那般宰得那么厉害，但也是要让他们以30份蛊惑娃娃材料加10份制作高级道具的材料来交换的。这么多的材料咋一听很吓人，但跟100金币比起来依旧只是毛毛雨。而且这么多个男人，3人骑1只魔兽，均摊下来，一个人也花费不了多少金币。当即，秦恩等人也十分痛快的和许弋珂达成交易。同样的，他们也向许弋珂保证，绝不把具体交易内容透露给贾巍和薛娅。若是这两人有问，就直接说用80金币购买。
　　许弋珂一点也不担心这些人会把自己出卖了。只要以后他们还需要赶路，还需要从自己这边交换蛊惑娃娃，他们就不可能脑子抽了为了讨好贾巍而得罪自己。贾巍那60个蛊惑娃娃可是有限，还是自己提供的。而从自己这里，他们只要有材料，就可以一直换到蛊惑娃娃。
　　宁昌城虽然没藏琅城大，但这里的交易行物品也是挺齐全的，当晚，许弋珂就从张茹秦恩那里收到了大量的材料，而许弋珂自己也购买了很多材料。许弋珂现在可是完全不愁储物格不够用了，加上从贾巍那换来的空间手环，她可是有110格储物格呢！除了蛊惑娃娃，许弋珂现在主要制作生活技能升到7级后解锁的那些高级道具，比如每秒能恢复50点血量，持续恢复30秒的高级回复丹，还有有40%几率让敌人进入眩晕状态、持续10秒的高级眩晕娃娃，以及攻击加30的附魔石。这高级附魔石的属性，还可以和其他高级附魔石的属性叠加！
　　在制作出高级附魔石后，许弋珂赶紧把自己身上的几个装备重新附魔了一遍。这样，许弋珂最后的攻击居然达到了155点！
　　真是迫不及待想找一只魔兽试一试，自己这155点的攻击力，究竟能给魔兽造成怎样伤害！
　　可惜在商道附近魔兽数量并不多，而且现在大家都有了魔兽当坐骑赶路，根本没时间跟魔兽磨蹭，许弋珂完全没什么机会和魔兽亲自较量一番。最重要的，许弋珂始终没能获得自己满意的远程武器，她拿什么和魔兽|交战啊？
　　唉，究竟什么时候才能继续蹭物品掉落，然后获得一件远程武器啊？自己也不贪心地求什么金色品质紫色品质，给自己一件蓝色品质的远程武器就很好了~
　　许弋珂怎么也没想到，自己心心念念的远程武器还没获得，那把自己一直放在背包里金色品质的长剑，却终于找机会送出去了。然而，这送剑的过程，却不怎么美妙……
　　从宁昌城离开，大家又赶了两天的路，才抵达畔黎城，这还是在大家都有坐骑的情况下才有如此速度。若是按以前那般还是双脚赶路，只怕时间还要更久。
　　大家到达畔黎城时，已经是傍晚时分了。看着街上那张灯结彩热闹非常的模样，一直忙于赶路、心系魔石的众人一时间有些恍恍惚惚，完全记不得今天是什么日子。问过了一旁的路人，大家才知道，原来今天居然是花灯节。游戏世界里的花灯节和许弋珂现实世界完全不一样，它们甚至连时间都对不上。游戏世界里的这个花灯节，主要是给年轻的男男女女过的，说得更直白点，就是一大型的相亲节日。年轻的公子给心爱的姑娘送上一盏自己亲手制作的花灯，若是姑娘对公子有意，就收下公子的花灯，同时回赠公子一盏自己亲手制作的花灯。若是花灯互赠成功，也就代表着相亲成功，之后公子和姑娘就手提花灯，开始甜蜜蜜的约会。
　　而其他本来就已经交好的年轻男男女女们，也会带着给对象准备的花灯一起逛街约会，所以这一天也相当于游戏世界里的情人节了。
　　许弋珂对于这样的节日完全没任何兴趣，所以在客栈订好了自己今晚休息的房间后，水轻琰被张茹周晓媛几人拉着，来问自己要不要一起逛街看花灯、顺便一起吃晚饭时，许弋珂毫不犹豫就拒绝了。不过在拒绝完水轻琰，许弋珂似乎是看到了水轻琰脸上一闪而过的失落，正当许弋珂想再问清楚时，薛娅从后面跑了过来，一把扯过水轻琰大声囔囔着：“你怎么还在这里啊！大家都在等你呢！走走走，别理这女人，有她什么事啊！”
　　水轻琰被薛娅拖着，但目光始终是停留在许弋珂身上。许弋珂在听到薛娅说大家都在等水轻琰时，猜估计是这一个小队的，是打算一起聚餐过花灯节？再看薛娅这反应，是很不希望自己去了。也是，自己本就不是这个队伍的，就算去了，也是和其他人格格不入。未免自己在场让人家本该热闹的聚餐气氛尴尬，自己还是别自讨没趣凑这个热闹了。
　　对着水轻琰再次摇了摇头，许弋珂便转身上楼去找自己定的房间。而水轻琰被薛娅拖着，看着许弋珂上楼的背影，轻轻叹了口气。
　　许弋珂在自己房间里随便吃了点东西填饱肚子，便又专心地升级着自己的生活技能。窗外时不时就传来街上男男女女热情激动的呼喊声，不知为什么，许弋珂整个人愈发烦躁起来。好容易等到街上没那么吵闹了，夜色也越来越深了，许弋珂才心不在焉的结束了自己的升级。正当许弋珂打算洗漱一下就上床休息时，门外又传来薛娅激动的叽叽喳喳声。
　　不耐烦地皱起眉头，许弋珂猛地打开房门，正好看到薛娅一群人正围着许弋珂开心地说着什么。水轻琰身边的贾巍，正一脸深情专注地看着水轻琰，而水轻琰的手上，正提着一盏鲜红色的花灯！
　　那刺目的红色，刺得许弋珂两颗眼睛有些发疼。
　　“哎哟，瞧瞧这是谁啊？”薛娅一回头，就看到许弋珂一张臭脸，当即就对着许弋珂冷嘲热讽起来：“哎呀呀，让我看看，这么热闹的花灯节，是谁孤家寡人一个人关在房间里过啊？啧啧啧，我们今天玩得可高兴了~巍哥不但请我们吃一顿十分丰盛又美味的晚餐，还送了轻琰姐十分漂亮的生日礼物……”
　　“生日？”许弋珂的眉头皱得更深了。
　　“是啊！今天是花灯节，也是轻琰姐的生日！怎么？啊！对了！主人过生日，你这奴隶居然没什么表示，真不是一个合格的奴隶啊！我们每个人可是都有给轻琰姐精心准备了生日礼物呢~”
　　所有人都有送礼物给水轻琰，他们都知道水轻琰的生日，只有自己一人……给排挤在外了啊？
　　许弋珂直愣愣地看着水轻琰，好半晌，才后知后觉地问道：“啊？今天原来是你的生日啊？”
　　看着许弋珂这副愣愣的模样，水轻琰赶忙解释：“是我没跟你说过我的生日，你别在意……”
　　“哼，可是轻琰姐你也没跟巍哥说过你的生日啊！巍哥都知道问我们关于你的一些事情呢！”薛娅在一旁不满地插嘴：“说到底，就是这女人根本不关心你呗！当奴隶当成这样，连主人的生日都不知道，真是……”
　　“好了小娅，别说了。许弋珂才跟我们相处几天？”
　　许弋珂看了看被水轻琰打断一脸不甘的薛娅，再看看一旁对着自己隐晦露出得意笑容的贾巍，突然之间也跟着笑了。
　　“说得没错呢！主人过生日，而我这奴隶却完全不知道，这确实有点说不过去。既然现在我都知道了，这个生日礼物，我是怎样都得送出的啊！”
　　“不、不用的许弋珂，我……”
　　“哼，那你送啊！千万别又是一些乱七八糟的什么诅咒娃娃，或者你制作的什么甜点这类廉价品吧？”薛娅不给水轻琰拒绝的机会，先一步开口挑衅许弋珂：“你知道我送轻琰姐的是什么吗？是一套珍宝阁出品的珠钗呢！像你这样扣扣搜搜的女人根本送不起吧？啊不对，你是不舍得送才对！”
　　薛娅话音刚落，许弋珂就从自己背包中取出那把金色品质的长剑。这把自己早就想送给水轻琰的长剑，现在终于有机会送出去了！
　　作者有话说：
　　唉，游戏世界，就直接也叫生日好了~~~


第45章 生日礼物
　　这把名为“金翎”的长剑刚一取出, 就引起周围其他人的惊叹。无他，只因这通体都泛着金光、周身犹如镶嵌着一根根金色羽毛的长剑太漂亮了，且一看就价值不菲。哪怕上一秒还在挖苦许弋珂抠搜的薛娅, 看见这把金翎剑后，也只能酸溜溜地嘀咕：“切！你一个奸细, 哪来这么好的剑？别是偷来的吧？”
　　这本就是薛娅故意酸许弋珂的话，她自己都不当真，没想到许弋珂却直接点头承认：“恩, 这把剑是我从司马睿那偷来的。现在就作为生日礼物送给轻琰吧。”自己一个奸细，也只能这么解释了。不然水轻琰追问起来, 总不能说是打怪的物品掉落吧？
　　“……”啊这, 你就这么直接承认剑是偷的？偷来的剑就这样当成礼物送人了？
　　一时间, 众人都不知道该如何吐槽许弋珂了。好一会, 薛娅才开口嘲讽：“你这女人，偷来的东西，也好意思送人啊？”
　　“怎么不好意思？”许弋珂十分坦然地看着薛娅道：“这把剑可是从司马睿的宝库里偷的, 能进司马睿的宝库，那自然是好东西！好东西我怎么不好意思送人？这可比一套什么珠钗珍贵且有用多了！”
　　“你！”薛娅气哼哼地瞪着许弋珂道：“我的珠钗可是花我自己的钱买的！哪像你，什么都没付出就能偷一把剑！”
　　“怎么没付出啊？我可是冒着生命危险潜入司马睿的宝库啊！这可比你直接用钱买危险多了啊！”许弋珂将金翎剑硬塞进水轻琰的手里, 对着薛娅挑眉道：“如果你不服也去偷一把剑啊！那时候你就知道这剑得来轻不轻松了！”
　　薛娅被许弋珂一刺激, 火气也上来了。“你等着，我们取完最后一块魔石就要去凯旋城了。哼！等到时候宰了司马睿那老贼, 我去司马睿的宝库看中什么就直接拿！才不用像你偷偷摸摸鬼鬼祟祟！”
　　“啧啧啧, 有本事你拿呗！到时候可别问我宝库在哪！”
　　“你……”
　　眼看许弋珂和薛娅就要吵起来了, 水轻琰急忙一手拉住许弋珂, 一手抓着许弋珂硬塞给她的长剑, 努力将长剑塞回许弋珂手里, 以此来转移许弋珂的注意力。“好了别吵了，还有这么贵重的长剑我不能要！许弋珂你都说你是冒着生命危险……拿的，那你就留着自己用啊！”
　　从这把剑一握上手，水轻琰就能清楚地感受到这其中蕴含的强大力量。根本无需再比较，水轻琰就知道这剑根本就不是自己现在的佩剑能比的。但正因为如此，她才不能接收许弋珂这样珍贵的长剑。
　　“你收下！这是我送你的生日礼物！”许弋珂不高兴地把金翎剑又推回去，对着水轻琰不满道：“你也知道凭我这样的实力，什么剑到我手里都不可能发挥它的威力的。这样的好剑与其留给我这样的废物，那还不如让你这样的高手来使用，才能最大发挥这把剑的价值。再者，你都送我你的空间戒指了，那我送你一把剑怎么了？这还是生日礼物呢！贾巍的礼物你都收了，换成我送的礼物你就不收？”
　　许弋珂说罢，又不爽地扫了眼现在在张茹手里的那盏花灯。刚刚水轻琰为了拉住许弋珂，只能将手里的花灯转交给张茹帮忙保管。
　　许弋珂都这么说了，水轻琰再推拒这把金翎剑，就有点嫌弃许弋珂的意思了。没办法，水轻琰只能收下许弋珂的礼物。其实说心里话，从这把剑握到手里的那一刻，水轻琰心里就抑制不住的欢喜。她真的很喜欢这把金翎剑的！
　　爱不释手地摸着漂亮的剑身，水轻琰感叹着不愧是司马睿宝库里的宝贝，像这样极品的长剑，交易行是根本买不到的。哪怕专门请铸剑师铸造，也需要耗费不少金钱、耗费不少精力以及耗费不少时间！而这样不知道用多少天材地宝去锻造一把宝剑，最后还不知道能不能成功，就算成功了，也不知道会卖出怎样的天价。许弋珂愿意拿这样的长剑当生日礼物送给自己，还拿自己送她的空间戒指比较……自己送的空间戒指怎么必得上这样稀有的宝剑呢！
　　看许弋珂那么喜欢空间道具，要不……自己再把空间手镯也送许弋珂好了？
　　想到这里，水轻琰不由自主地又去摸自己手腕上的手镯，许弋珂看到，似是猜出了水轻琰的心思，直接拍了拍水轻琰的手道：“这可是送你的生日礼物，你能好好使用，在战斗中能提升你的实力，我就很开心了。你也别想着再拿别的东西来补偿我。这样的话就不是礼物而是交易了。把我的心意当成一场交易，我会很难过的！”
　　薛娅在一旁听得直翻白眼。屁你这个奸商，跟你交易你难受个鬼，我看你每次跟人做交易，脸上都笑得跟朵花似的！
　　水轻琰见多了许弋珂和其他人的交易，但也相信许弋珂这把剑是真心送给自己当生日礼物的。既然不喜欢送自己的礼物被当成交易，那……自己就好好珍惜吧？等到以后许弋珂生日了，自己再送个许弋珂喜欢的礼物好了~不过，许弋珂的生日是什么时候？
　　水轻琰再次看向许弋珂，但想到周围这么多人，自己还是等到下次只有两人的时候问许弋珂好了。毕竟以许弋珂的性子，她好像……仍旧跟自己的同伴们相处的并不怎样。
　　在水轻琰思索着自己之后该如何询问许弋珂的生日时，薛娅羡慕地看着那漂亮的金翎剑，突然间，她想到了什么直接问许弋珂道：“等等……你能进司马睿的宝库，那时候你还是司马睿的手下吧？”
　　“啊，对啊！那又怎样？”许弋珂无所谓地耸耸肩，满脸不屑道：“老娘给他办事，他却从不给老娘发月钱，那我偷他一点点东西抵账很合理吧？”
　　“……”合理个鬼！所以你这抠门劲都是从司马睿那学来的吧？还有你以前可是人家的手下啊！结果满脑子却想着如何坑自己主子？果然这奸商心黑起来，坑人是不顾对象的啊！
　　许弋珂送出了自己的礼物，再看水轻琰的样子，好像也挺喜欢这把剑的。既然这样，那就够了。这时候的许弋珂也没了和贾巍攀比的心思，更没心情去关注贾巍是怎样的表情。她只是轻声地补上自己的生日祝福后，就转身回房间里了。
　　好了，这样金翎剑就送出去了。自己的背包又多出一格储物格了。可是，现在的自己，已经完全不缺储物格了啊！
　　水轻琰看着许弋珂关上房门，再看看手里的金翎剑，小心地将剑收进自己的空间里。在水轻琰转身也要回自己房间时，张茹急忙叫住水轻琰：“轻琰姐，你的花灯……”
　　“嗯？”水轻琰转过身，疑惑地看着张茹：“这花灯是小娅的。刚刚不是小娅说想要的吗？好像是小娅空不出手，我才暂时替她拿着啊！”
　　“诶？这、这不是巍哥送轻琰姐的生日礼物吗？”刚刚在街上被各色漂亮的花灯迷花了眼的张茹根本就不知道这花灯是怎么落到水轻琰手里的。
　　“不对不对，巍哥送轻琰姐的生日礼物不是花灯，花灯是我的啦~”薛娅欢快地拿过张茹手里的花灯，笑着解释：“花灯确实是巍哥看着好看买下来的，他问轻琰姐要不要，轻琰姐说不要。我看那花灯很漂亮，就说我想要啦，于是巍哥就把花灯给我了~”
　　这种不是自己亲手制作的花灯送人，一般就没有那么正经求爱的意思。可能有些年轻男女间会借着这买来的花灯小小的试探对方的心意，但更多的，普通朋友间也是可以买来送来送去。不然街上那么多花灯贩子还做个屁的生意。薛娅这二傻子心里也没那么多弯弯绕绕的，只是看这么漂亮的花灯，贾巍都买下来了，既然水轻琰不要，那就给自己呗！不然不是浪费钱嘛！
　　手里提着花灯，结果薛娅转眼间就被街上其他花花绿绿精致的小饰品以及香喷喷的各种小吃给吸引了注意力，逛得太开心了，这手里的花灯就有些碍事了，不知不觉间，又转移到了水轻琰的手上。于是水轻琰就帮着薛娅提了一路的花灯，一直提到了客栈。这会张茹如果不说这花灯，薛娅都快把这盏花灯给忘记了。
　　至于贾巍送了水轻琰什么礼物……呵，好巧不巧，也是一把武器。只不过许弋珂送的是一看就十分华丽且珍贵的长剑，而贾巍，送的则是一把精致的匕首。
　　送匕首也是贾巍经过深思熟虑后才决定送的，这还是他参考了好几本话本，并认真研究了水轻琰的性格后，精挑细选一番，挑中了这把漂亮的匕首。根据看过的那些话本，再结合水轻琰日常中的打扮以及行事作风，贾巍直觉水轻琰是不喜欢各种花俏的首饰的。
　　事实证明，贾巍的直觉还是挺准的。对于薛娅送的那一套珠钗，贾巍能清楚感觉到水轻琰并不是非常喜欢，只是面上礼貌地平淡地表示感谢。而当自己那把精致的匕首呈现到水轻琰面前时，贾巍能明显感到水轻琰眼睛都亮了不少。
　　水轻琰喜欢自己送的礼物！
　　认识到这一点，自信心更加爆棚的贾巍也没在意水轻琰拒绝自己给她买的花灯，随手就把花灯送给了想要的薛娅。然而，贾巍的自信，只持续到许弋珂拿出了那把金翎剑！
　　在许弋珂将那把非常漂亮且珍贵的金翎剑拿出来时，别说水轻琰了，就连贾巍自己都忍不住心动。但因为贾巍心里还惦记着水家的龙剑，所以这把金翎剑，也只是短暂地吸引了他的注意力，他便压下了心里的躁动。
　　而薛娅，本来还觉得贾巍送的匕首非常精致漂亮，结果这金翎剑一出来，瞬间就把那匕首衬得有些普通了。薛娅都已经准备了好长一番措辞要在许弋珂跟前炫耀贾巍送的匕首了，结果全憋回肚子里去了。
　　同样都是送武器，结果这差距实在太明显了！


第46章 实力增强？
　　在所有人都被金翎剑吸引为金翎剑赞叹时, 贾巍却只觉得自己好似被许弋珂用金翎剑狠狠扇了一巴掌。原本让自己自信的生日礼物，在这把金翎剑炫目的金光之下，也变得黯淡寒酸起来。幸好, 自己送的匕首已经被水轻琰收进了她的空间。幸好，此刻大家的注意力都在剑上, 没人还记得自己送出的匕首。
　　就连水轻琰……
　　看到水轻琰几次温柔地抚摸剑身，贾巍就知道水轻琰十分喜欢那金翎剑了！对于自己送出的匕首，水轻琰都没表现出这么爱惜的模样！
　　许弋珂！我果然还是小瞧你了啊！你这恶毒的女人, 肯定是偷偷知道了我送水轻琰匕首，才故意送出金翎剑, 想压我一头吧？不然你这从司马睿宝库里偷出来的剑, 早不送晚不送, 偏偏就在我送完匕首后, 你送出来了？呵 ，为了压我一个头，你也是下血本了啊！
　　不过没关系, 就算被你压一个头又如何？能让你这样一个几个破娃娃都要空间道具来换的黑心女人大出血，我乐意得很！别看你表面装得好像很大方一样，其实心里一定是在滴血吧？剑是真的好剑, 水轻琰也是真的喜欢, 但以后，剑和水轻琰可是都会属于我的！我还得谢谢你, 给水轻琰送了这么一把好剑呢！
　　阴沉沉地看着许弋珂关上房门, 贾巍状似无所谓的笑了笑, 也在众人散去之后, 回了自己房间。许弋珂可不知道贾巍在心里已经把自己送出的金翎剑当成他的囊中之物, 她只是一想起那刺眼的花灯, 心里就一阵难受。
　　算了，不想这么多了，还是赶紧升级生活技能吧！这畔黎城已经是去枯骨之地前最后一个能休息的城市了。离开畔黎城，迎接他们只有一片接一片的荒野，以及荒野尽头危险的枯骨之地。自己得在进入枯骨之地前，积攒足够的救命道具才行！
　　水轻琰的生日只是众人旅途中一个小小的插曲，等天一亮，水轻琰的生日一过去，大家继续加快速度赶往枯骨之地。
　　自从所有人都用上了许弋珂的蛊惑娃娃，大家赶路的速度比以前可是快上一倍不止。而许弋珂也因为众人都有被蛊惑的魔兽，也不必一到晚上就将魔兽迷晕，留着魔兽到第二天继续使用。因为所有人都要重新捉一只魔兽，许弋珂和水轻琰可以跟着每天都更换新的魔兽。而且离开了畔黎城后，一路上的魔兽数量逐渐就开始多了起来。骑了一整天的魔兽，到晚上时，大家等魔兽清醒，如果魔兽要逃，就让它逃走，如果魔兽执意要继续攻击人类，那它就会成为当晚众人的晚餐。
　　贾巍对所有人都有蛊惑娃娃也是怀疑过的，于是便让薛娅去找她的好姐妹问问，而后便得知大家也是花金币从许弋珂那买的。至于薛娅说的100金币1个娃娃的价格，贾巍也不会多想。在贾巍看来，这恶毒的女人就是如此贪婪，哪怕是已经相处过这么长时间的相处，她也是要狠狠坑上一大笔钱的。自己曾经不就那么照顾许弋珂吗？结果依旧要用自己昂贵的空间手镯才能换蛊惑娃娃。
　　本来贾巍还心疼自己这些蛊惑娃娃，担心其他人一直不要脸的占自己便宜，这60个娃娃根本撑不了几天。现在看大家都买了蛊惑娃娃，都各自有魔兽骑了，贾巍也乐得轻松。
　　离开畔黎城后，许弋珂终于又可以蹭队友们的物品掉落以及经验了。而且越接近枯骨之地，魔兽数量就越多，甚至等级也逐渐高起来。有一次，他们甚至还遇见了成群的7阶刃角兽袭击，水轻琰更是在这次袭击中，感受到许弋珂送给自己的金翎剑威力是有多强大！
　　那样成群的7阶刃角兽，那样气势汹汹地扑来，水轻琰都做好自己会受伤的准备了，结果一剑挥扫过去，前面最凶猛的几只刃角兽突然就停止前进的脚步，看起来晕晕乎乎的样子。而后面的刃角兽没刹住它们的速度，那尖锐的刃角直接就撞上前面傻愣愣的刃角兽，不止造成前面刃角兽受伤，还导致整个刃角兽队伍瞬间混乱。水轻琰根本来不及思考最前的几只刃角兽是怎么回事，她能做的，只有抓紧时间疯狂消耗着自己的灵力挥砍这些刃角兽。
　　这些可是7阶的高阶刃角兽，和它们纠缠越久就越危险。
　　结果就在水轻琰即将把自己的灵力都耗尽之时，猛的之间，她体内的灵力又全部回来！短暂地呆滞了一下，但看到其他同伴们都在奋力和刃角兽作战，水轻琰赶紧正了正心神，继续和刃角兽|交战。战斗中，水轻琰发现，只要自己挥剑的速度越快，似乎就越容易让一些刃角兽晕晕乎乎地忘记攻击，而自己的灵力，也总是隔一段时间就突然全部恢复。
　　有充足的灵力支撑，再加上后面还有许弋珂一直投掷的能诅咒那些刃角兽的娃娃，这场本该凶险无比的战斗，居然比大家预想中更快更轻松的结束。
　　战斗结束得轻松，可其他人依旧或多或少都受了点轻伤。哪怕是贾巍，手臂上以及脸上都有几道刃角兽尖刃造成的擦痕。全身干干净净没一点伤的，也只有水轻琰和许弋珂了。许弋珂是一直躲在后面安全的地方没被刃角兽攻击，而水轻琰……
　　贾巍神色复杂地看着丝毫不见疲惫的水轻琰，心里暗自揣测，水轻琰的实力是不是又增强了？上次解除封印时，自己都快被那些阵法吸干灵力了，结果黑衣人来袭，水轻琰却依然能将那么多灵力灌注入剑身，劈砍出那么强大的一剑。
　　后面离开阵法，水轻琰对付那些围攻她的黑衣人仍是一副游刃有余的模样，要不是许弋珂遇到危险，水轻琰分神去帮许弋珂，给自己抓到机会，趁机冲到一个攻击水轻琰的黑衣人跟前，故意撞上剑尖。否则的话，他根本找不到英雄救美的机会。
　　所以……现在的水轻琰，再加上许弋珂送的那把金翎剑，那她的实力是不是在自己之上了？如果真是这样……那就麻烦了啊！对了！那把金翎剑！自己得找个机会，向水轻琰借用试试那剑究竟有怎样的威力才行！
　　贾巍的脸色忽明忽暗，但他一直低着头，其他人忙着处理自己的伤口，还有去帮着分尸刃角兽尸体，所以没人注意到贾巍异常的神色。毕竟那可是7阶刃角兽呢！它们额间那长长的尖刃可是非常好的锻造武器的材料，拿去交易行拍卖也是能卖出很多金币啊！
　　水轻琰注意力也都在自己手里的金翎剑上。战斗虽然结束，但水轻琰心里依然为这把剑的强大以及几个神奇的能力感到震惊。这么好的一把剑，许弋珂就这么送给自己了啊！
　　许弋珂看到水轻琰手持长剑傻愣愣看着自己，猜测是被金翎剑的属性给惊到了。果然，哪怕是游戏里的npc，也是有几率能出发金翎剑的附加属性。而且，人家npc可没有什么技能限制，他们一挥剑，想单个攻击就攻击单个，想群攻就砍杀一片。许弋珂刚刚躲在水轻琰后面看得分明，水轻琰每次一挥剑，就有好几只刃角兽脑袋旁边出现眩晕或者出血的debuff。
　　水轻琰挥砍的魔兽数量多，且速度还快，所以哪怕只有10%的几率，十只里面总有那么一两只倒霉的魔兽中招。
　　果然，这把金翎剑送给水轻琰就是最合适的~
　　“别傻愣着，这把剑好用吧？好用的话你可要好好使用它哦！发挥它最大的威力。所以，接下来快帮我剔骨吧~”轻快地走到水轻琰的身旁，轻轻扯了扯还在发愣的水轻琰，许弋珂便向着那堆刃角兽尸体走去。她还要看看这次自己蹭到了哪些物品掉落。
　　这么一大群起码二十多只的刃角兽，刚刚有半数以上都被她扔了诅咒娃娃。
　　许弋珂先围着这一群刃角兽尸体绕了一圈，再打开自己的背包。背包面板刚跳出来，许弋珂就看到一件闪着紫光的物品。仔细一看，居然是一张“诅咒”的配方！
　　高级剧毒娃娃：有50%——90%的几率让目标中毒，并持续出血1分钟。中毒状态可叠加，最高叠加5层，每叠加1层，则延长持续出血时间以及增加出血量。
　　学习要求：诅咒7级。
　　这个高级剧毒娃娃！好像可以帮助自己不用武器就能杀死魔兽啊！利用剧毒娃娃给魔兽叠5层毒，让它一直中毒出血，磨都能把魔兽磨死吧！再看看制作这个高级剧毒娃娃的材料……黑沙兽骨！！！
　　许弋珂自己背包里就有一大堆黑沙兽骨，水轻琰那还存了更多的黑沙兽骨啊！
　　激动地扭头看向水轻琰，见水轻琰正在认真地帮自己把那些刃角兽一只只剔骨，许弋珂便没上去打扰。没事，等晚上休息的时候，自己有的是时间找水轻琰要黑沙兽骨的。而且有了这次的经验，许弋珂也不敢放弃这么多的刃角兽骨。谁知道自己下一个诅咒娃娃需要的材料，会不会恰巧就是刃角兽骨呢？
　　这么一大群的刃角兽尸体，水轻琰在剔骨，其他人挖角，不过他们也不是只挖角，因为这刃角兽的毛皮也是挺值钱的。所以在大家的互相帮助下，这一堆的尸体很快都处理好了。所有的骨头都归许弋珂，而刃角兽的角则是一半归水轻琰，剩下一半大家平分。
　　这场战斗，只要有眼睛的都能看得出来，出力最多，斩杀刃角兽最多的就是水轻琰了。而刃角兽剩下的毛皮以及身上的肉则是所有人一起平分。按薛娅这个吃货的说法，刃角兽的肉味道还是很好的。
　　众人分割完了魔兽，许弋珂也将所有的物品掉落都收进自己的背包。这次收获也算丰富了，除了那紫色的配方之外，许弋珂另外还收获了一条防御加30的蓝色品质项链，一把攻击加60的蓝色品质长柄大刀。剩下的，就是各种蓝色品质的材料了。
　　虽然不是自己喜欢的远程攻击武器，但许弋珂还是把这把陌刀给装备上了。这样的话，许弋珂现在的攻击就有215，等晚上再给刀附个魔，那攻击就达到245了！
　　装备后的长柄大刀跟其他装备一样，不会显示出来。而且说是装备，但其实就像是把刀暂存在一个快捷储物格里，只要许弋珂一个念头，这把长柄大刀就能出现在许弋珂的手上。这确实是大大方便了许弋珂，危机关头，这可是她保命的秘密武器呢！


第47章 枯骨之地
　　在刃角兽突然袭击的时候, 水轻琰是控制着自己和许弋珂骑的那只魔兽，跟着许弋珂一起躲得远远的，因此没有受到这次战斗的波及。所以大家都分配完刃角兽后, 许弋珂和水轻琰可以直接骑着魔兽继续赶路，而其他人……
　　刃角兽突袭的时候大家其实都有提前听到那一整片的踏步声的, 以及远处滚滚的烟尘。但只有张茹周晓媛她们细心的控制着自己的魔兽躲起来，剩下的那些男的，一见到有魔兽来袭, 只顾着举起他们的武器，满脑子想着杀了魔兽。于是被这些男人控制的魔兽也跟着满脑子都是杀死来袭的刃角兽, 等到刃角兽群出现在众人视野里时, 这些魔兽就积极地冲上去……送死。
　　大家都习惯了骑着魔兽赶路, 这会没了魔兽, 他们反而一个个都走不动路了。好在这一路不愁遇不到魔兽，于是水轻琰许弋珂和薛娅三人先骑着魔兽去前面探路，帮剩下的人留意下低中阶魔兽。
　　为什么只留意低中阶？因为以他们的实力, 蛊惑低中阶的魔兽成功率更高啊！这样就更省娃娃啦！
　　离开畔黎城后，水轻琰本来预计是要再赶十来天的路才能到枯骨之地的。结果托许弋珂蛊惑娃娃的福，大家只用了5天的时间, 就到达枯骨之地的边缘。本来如果大家只顾着赶路, 速度还可以更快。但这一路来，总是不停地遇到魔兽袭击, 而且后面成群来袭击的魔兽越来越多, 这让大家不得不浪费一部分时间在和魔兽战斗上。
　　许弋珂在这么多场的战斗中, 等级总算是升到了50级, 而蹭到的那么多物品掉落里, 又多了一个紫色的炼药配方和一个蓝色的附魔配方。炼药和附魔都是7级的许弋珂完全可以直接学习这两个配方。将这两个配方学习之后, 许弋珂就能制作提升自身速度300%且持续10分钟的高级疾速丹和提升50%内力恢复速度的高级附魔石。
　　许弋珂在背包里囤了那么多的蓝色品质材料，终于又发挥它的作用了！
　　高级疾速丹的材料许弋珂没有那么多，所以最后只制作了两颗高级疾速丹。而提升50%内力恢复速度的高级附魔石材料许弋珂有7份，但许弋珂只制作了一颗。毕竟内力恢复什么的，对她这个完全没内力没灵力的游戏玩家来说，并没什么卵用。反而是水轻琰，许弋珂听水轻琰私下告诉自己，她使用金翎剑战斗时偶尔会突然恢复灵力，就知道在这个游戏世界里，玩家的内力相当于npc的灵力了。于是许弋珂便将加速回复内力的附魔石以及加30攻击的附魔石都给金翎剑附魔。
　　反正高级附魔石的属性是可以累加的。
　　除了这两个配方，许弋珂另外还获得一个防御加90的紫色腰带，剩下的，又是各种各样蓝色的材料了。紫色腰带许弋珂也能装备，而且许弋珂还有攻击加30的附魔石，自然是也要给这腰带附魔的。于是加上这个腰带，现在的许弋珂防御已经达到了202了。也不知道这样的防御力，能挨过高阶魔兽的几下攻击。
　　根据水轻琰调查的信息，进了枯骨之地，里面基本就全是高阶魔兽了，因为低中阶魔兽在枯骨之地是活不下去的。而且，枯骨之地的高阶魔兽比外面的魔兽更加凶残，在它们犹如养蛊般的竞争中，生存下来的魔兽实力都是最强的，加上它们的体型优势力量优势以及种族优势，对上相同等级的人类，也是魔兽碾压人类。
　　注意，是碾压！
　　水轻琰特意强调，在枯骨之地中，即便遇上7阶魔兽，也绝对不可以掉以轻心，更不要一个人就冲上去战斗。哪怕你的等级比魔兽高，也只能和大家一起围攻魔兽，这才是最安全且最有效的战斗方式。
　　听着水轻琰一遍一遍说着进入枯骨之地的注意事项，众人都跟着紧张起来。许弋珂本就怕死，这会要进入枯骨之地了，反而镇定下来了。
　　在前传剧情中，最危险的其实并不是和那些实力强盛的魔兽|交战，而是密林里的瘴气迷雾以及芦苇之下的沼泽。如果许弋珂没记错的话，张茹好像是不小心在密林里迷路走失，就这么离奇失踪，水轻琰等人怎么找都找不回来。另一个叫黄义柏的也是在密林迷路，结果因吸入大量瘴气中毒死亡，最后众人只找到了他的尸体。秦恩则是在大家要穿过一片芦苇荡时，陷入沼泽死亡。另外一个叫万鹏的，又是穿越另一片芦苇荡陷入沼泽，大家尽力将他救了出来，但他的双腿，被藏在沼泽里的一只魔兽给咬断了。失去双腿的万鹏，为了不成为众人的负担，自己最后还是果决地跳入沼泽自杀。
　　可以说，水轻琰一行人最后能顺利找到魔石封印地，真的是踩着队友的尸体一步一步走出来的。
　　毕竟，只有队友的死亡，才提醒了水轻琰等人枯骨之地中哪些路是死路，哪些路是生路。哪怕是生路，也是伙伴们一个个以受伤为代价一点一点试探出来的。
　　难怪有传闻，进入枯骨之地后，就没有人能活着走出来。
　　但许弋珂有地图，地图上不但会有红点提示，还有各种危险地的提示。只要许弋珂根据地图的提示，完全可以避开枯骨之地中任何一片潜藏着危险的地方，带着水轻琰一行人安全找到魔石封印之地。
　　许弋珂冷静地盯着不远处阴森森的枯骨之地入口，正准备随便找个借口告诉水轻琰自己有办法探索枯骨之地里哪些地方很危险时，薛娅突然阴阳怪气地开口了。
　　“哎呀呀，中阶魔兽在这枯骨之地都活不下去，那实力只有中阶的废物进入枯骨之地该怎办啊？可别再拖我们后腿了啊！”
　　“……”这个二傻子，你有能耐就别跟着张茹骑用我蛊惑娃娃蛊惑的魔兽啊！啊！对了，接下来进入枯骨之地，好像骑魔兽也不怎么方便了。密林里基本没有道路，有些树木密集的地方还得自己开路。湿地就更不得了了，部分湿地表面上看没什么，但其实两旁都是沼泽，只有中间一道窄窄仅容一个人的路可通行。你骑着那么大的魔兽过湿地……不要命了？
　　呵，这样看来，进了枯骨之地后，这二傻子确实用不着自己的娃娃了。难怪安静了一路，又开始给我找不痛快了。
　　许弋珂斜了薛娅一眼，笑得和蔼可亲地回道：“是啊！这可是危险的枯骨之地呢！一个不小心就会迷路，一个不小心就踩到沼泽，可是我的巫术能很好的帮我避免这些危险呢~好烦啊！到时候有些人迷路了，可别求着我去救她啊！”
　　许弋珂话音刚落，除了薛娅外所有人眼睛都亮了。对啊！许弋珂可是会巫术呢！找人探路什么的，她的巫术好像非常有用啊！
　　“笑死，老娘才……”
　　薛娅本还要反怼许弋珂，结果却被水轻琰直接打断。
　　“枯骨之地里面是藏着很多我们眼睛看不到的危险，等我们进入枯骨之地后，就麻烦你了！”
　　薛娅虽然依旧不服，但她也想起来许弋珂那神秘的追踪巫术。听说这枯骨之地的密林里，不但有剧毒的瘴气，好像还有能迷惑能心智的迷雾。一旦有人在迷雾中迷路，那就永远都走不回来了。如此……这个可恶的女人在进入枯骨之地后，好像确实还有点用啊！
　　“那、那你这女人管好你自己就行！别到时候我们需要你巫术探路了，结果你却先被魔兽……叼走了。”
　　在水轻琰略带警告的眼神中，薛娅硬生生把“杀了”改成“叼走了”。
　　面对薛娅的“好心”提醒，许弋珂只是笑笑不说话。
　　管好自己？说实话，在这前传剧情里极为凶险的枯骨之地，许弋珂自己都没把握她能不能平安地走出来。虽然自己确实是有地图提示，但自己也顶多是知道有哪些地方危险哪些地方安全而已。有一点薛娅其实说得很对，在面对枯骨之地里比外界更加凶残的高阶魔兽，自己好容易提高到202点的防御真的有用吗？当危险来临之际，其他人肯定是顾不上自己的，那自己真能再像平常一样，找个安全的地方躲过所有魔兽的袭击吗？
　　要知道，这枯骨之地的魔兽才不管你实力如何，它们会平等地攻击每一个进入枯骨之地的人类！前传剧情里，哪怕实力最强的贾巍都被枯骨之地里的魔兽重伤，那实力远不如贾巍的自己……
　　许弋珂轻轻吐出一口气，扭头看向水轻琰。结果，却看到水轻琰对她做出一个口型：别怕，我会保护你的。
　　“……”你保护我什么啊你保护啊！枯骨之地里的魔兽那么危险，你顾好你自己吧你这大傻瓜！
　　当晚，水轻琰决定先在这枯骨之地外围休息一晚上，等大家养足精神，明早再进入危险重重的枯骨之地。许弋珂在自己帐篷里犹豫了好久，最后还是决定把那高级疾速丹分一颗给水轻琰。
　　本来许弋珂是决定两颗疾速丹都留给自己保命的。自己战斗力不行，那遇到危险时努力躲还不行么？高级疾速丹提升速度的时间只有10分钟，两颗许弋珂都觉得有些不够用，这还分出一颗给水轻琰……其实以水轻琰的实力，再加上自己送她的金翎剑，许弋珂是觉得水轻琰用不上这疾速丹的。可谁让水轻琰偏偏要说会保护自己这种话！这样许弋珂反而怕危险真来临之际，水轻琰会被自己给拖累了。更糟糕的是，水轻琰一旦被自己拖累，她就算救下自己，但她没能逃过危险，自己还是要死的啊！
　　主人，别忘了我的命还被灵魂契约跟你绑定在一起啊！
　　没办法，许弋珂只能心疼地分出自己一颗高级疾速丹，只希望水轻琰在身陷危险时，能机灵点，跑快一点。
　　作者有话说：
　　水轻琰：我保护你啊！
　　许弋珂：管好你自己吧！傻瓜！


第48章 带路
　　许弋珂去敲水轻琰帐篷时, 其他人已经在各自帐篷里养精蓄锐。水轻琰在听到许弋珂的声音后，直接打开自己帐篷，放许弋珂进来。许弋珂找水轻琰, 不止要给水轻琰高级疾速丹，她还给了水轻琰好几颗高级回复丹备用。前传剧情里, 水轻琰在这枯骨之地中也是有受伤的啊！
　　水轻琰认真地听着许弋珂给的这些丹药的具体药效，并得知这些丹药许弋珂自己也有后，才安静地收下。多余的话水轻琰也没多说, 只是认真叮嘱许弋珂：“我知道你的巫术也是很厉害的，所以在有危险的时候, 不用管我, 你自己逃得远远的就行。”
　　“不管你的话, 你死了, 我不一样要死吗？”许弋珂好笑地反问水轻琰。
　　看着许弋珂的笑颜，水轻琰记起了她们的灵魂契约。
　　所以，你这么关心我, 是因为怕我死了会连累你吗？
　　水轻琰没有这么问许弋珂，她只是看了许弋珂好一会，才轻轻说了声对不起。
　　听到水轻琰说对不起, 许弋珂不自在地摆了摆手。“你有什么好对不起我的？我们一开始立场不同, 你不放心我是正常。而且，是贾巍强迫我和你缔结契约的, 对不起我的人是贾巍才对。”
　　可是, 我也没阻止你和我缔结灵魂契约啊！
　　水轻琰忽然想起那天许弋珂问自己, 能不能保证以后都不对她动用灵魂契约。虽然可能是许弋珂随口问的一个问题, 但水轻琰却始终记在了心里。这一刻, 水轻琰有一股冲动, 她想回答许弋珂，自己可以永远都不对许弋珂使用灵魂契约！她可以完全当这个灵魂契约不存在一样和许弋珂相处，她们之间不是主仆关系，而是……朋友关系。
　　所以，许弋珂，你能不能也像我一样无视这个灵魂契约呢？
　　然而，一直到许弋珂离开，水轻琰都没把这句话说出口。望着许弋珂离开的背影，水轻琰知道自己这个想法有多幼稚。灵魂契约缔结了就是缔结了，怎么可能凭自己一个念想，它就不存在呢？毕竟对许弋珂来说，她的生死，就是掌握在自己手中啊！
　　忽然间，水轻琰后悔了。如果当初，自己阻止这个灵魂契约就好了。可是，若是没有灵魂契约，许弋珂还会像现在这样对待自己吗？
　　果然，这个问题，自己始终无法给出一个理想的答案啊！
　　第二天一早，天灰蒙蒙的。或许是枯骨之地的特色吧，周边的环境始终是灰暗暗的阴云密布。枯骨之地的入口则是由两颗已经枯死的大树交叉缠绕在一起形成的一个拱门。以这个拱门为界线，里面是连成一片密密麻麻看不见尽头的树林。
　　水轻琰带着众人一穿过这道拱门，原本还灰蒙蒙的天色，瞬间就暗了下来。
　　密林里树木太密集，把本来就不怎么亮的光线全部遮挡住了。这种情况也不能点火照明，因为这密林里泄漏出的一两丝瘴气可是一点就着的，而且地上全是枯枝枯叶，一个不小心，就是一场大火。大家只能借着一种会发光的萤石来勉强照亮前进的道路。萤石散发出的光并不怎么亮，每个人举着手里的萤石靠着那么一点点微弱的光摸索前进着。
　　真当大家踏入了枯骨之地，他们才知道外界的传闻并不夸张。枯骨之地，真的是每走一步都很艰难。
　　“前面有瘴气，大家右转。”幸好，这时候还有许弋珂给大家指路，让大家少走了很多弯路，以及……死路。
　　可偏偏有人这时候就是要跟许弋珂对着干，在许弋珂指出安全的道路时，非要和许弋珂呛声：“这都已经是第几次绕路了？明明直走更省事，你怎么非要说前面有瘴气？你都没前进呢，就这么确定前面有瘴气？还有，右转没路啊！你让我们怎么转？”
　　在这样阴暗的周围潜藏着无数危险的环境中，许弋珂的耐心都变差了不少。她皱眉看着薛娅，满脸不耐道：“没路就开路！确实直走更快个省事，你不相信我你可以直走试试！”
　　“你！你以为我不敢试？”薛娅满脸不服地扭头看向水轻琰控诉道：“轻琰姐，这女人可是奸细！她已经故意带我们绕了好几次路了，我怀疑她是不是在故意拖延时间，想让司马睿的人先我们一步夺得魔石！”
　　因为薛娅这句话，其他人纷纷停下赶路的脚步，怀疑地看向许弋珂。水轻琰看了看薛娅，又扫了眼众人，点头道：“可以，那我们先派出一只魔兽去前面探探路，看看到底有没有危险。”水轻琰说完，立马看向许弋珂。
　　不是水轻琰不相信许弋珂，而是这么多人都在怀疑，自己就算相信也没用，所以还是需要验证许弋珂指路是正确的，从而消除大家的疑心。
　　早上在进入枯骨之地之前，虽然大家不能在密林里骑魔兽，但还是蛊惑了几只中阶魔兽，为的就是在密林中探路用的。眼下，这些跟了他们一路的魔兽终于派上用场了。
　　许弋珂侧脸避开水轻琰的视线，冷眼看着张茹控制着一只黑齿兽径直向着前方走去。是，前面确实是有一条很窄的通路，但在地图面板上，他们前面不过10米远的距离，就有一大片用绿色圈起来的危险区。这绿色圈起来的区域，充斥着剧毒的瘴气。在这四周围都是昏暗暗，前方密密麻麻交错着树枝的环境中，肉眼根本不可能看见那些有毒的瘴气。
　　枯骨之地之所以危险，就是因为这些瘴气并不是稳定在一个区域的，它们会扩散，会转移，会慢慢渗透整个密林。好心都给你们指出安全的通路了，结果你们这些人仍旧是不信任我啊！
　　许弋珂不说话，就这么看着那只黑齿兽没入远处的黑暗之中。众人等了好一会，张茹觉得黑齿兽走得差不多有二十多米了，就控制着黑齿兽想让它回来。然而，脑海里呼唤了黑齿兽半晌，始终没有任何反应。而许弋珂从地图面板上，是清楚地看到代表黑齿兽的黄点，在进入前面那片绿色的区域后，黄点直接消失。
　　对自己没有敌意没有杀意的已经被蛊惑的魔兽，在自己的地图面板上，显示的是和其他人一样的黄点。
　　张茹不死心的召唤了好几次黑齿兽，最终是无奈地对着众人摇了摇头。许弋珂冷笑地在一旁提醒：“你们还有4只魔兽，不信的话可以继续让它们去探路。别只往前，也可以往左边看看。”
　　这次没人反驳许弋珂，也没人派出他们的魔兽。水轻琰轻轻叹了口气，开口说道：“好了，我们从右边绕，许弋珂说得没错，没路就开出一条路来。”
　　所有人都举起了自己手里本来用来杀敌杀怪的武器，挥砍起前方阻挡自己的树木。好在大家实力强盛，像水轻琰贾巍这样的，基本一剑就能砍断好几棵树木，所以大家一起砍树开路，速度还是比较快的。唯一的不足，大概就是动静比较大。
　　这动静一大，就容易引来潜藏在密林深处的魔兽。没一会，许弋珂就注意到地图面板上，有两个红点正在小心翼翼接近他们。这两个红点是直接从绿色的瘴气圈里出来的，在枯骨之地里生存久了，有些魔兽生下来就免疫这些有毒的瘴气。
　　就是不知道，这些对瘴气免疫的魔兽，会不会也免疫自己的剧毒娃娃。
　　地图上的红点越来越近，等到这两个红点进入自己诅咒娃娃的投掷范围后，许弋珂才收了收神，一边圈了这两个红点，一边掏出一个高级眩晕娃娃，而后扯了扯自己前面正认真砍树的水轻琰道：“你看着我扔出的娃娃，它跑的那个方向，藏着两只魔兽。”
　　之所以要扔诅咒娃娃来提醒水轻琰，一是周围环境太暗太杂，直接口头说明根本说不清楚。二嘛……许弋珂自己口头也说明不清楚具体哪个方位，还是直接丢诅咒娃娃更方便快捷一些。
　　许弋珂一说有魔兽，水轻琰就警惕起来。其他人也停止手里的动作，紧张地看着许弋珂扔出了她那个诡异的小娃娃，看着那小娃娃迈着小短腿，速度飞快地直直冲向一个地方。水轻琰则是举起手里的金翎剑，等那小娃娃没入黑暗之中后，迅速朝着那个方位灌注灵力全力挥出一剑。
　　“吼——”几乎是在水轻琰挥出剑的一瞬间，不远处就传来魔兽愤怒的咆哮。但紧接着，又一声凄厉的哀嚎也跟着响起。
　　水轻琰顺着诅咒娃娃消失的方向，剑气十分精准地击中一只魔兽，而且很明显，这只魔兽在水轻琰这全力一击下，受重伤了。因为接下来只冲出了另一只魔兽。
　　“是7阶苍焰狐！”
　　水轻琰才刚提醒完，这苍焰狐就速度极快地扑向水轻琰，且嘴里还喷出一道淡青色的火焰。
　　“轻琰小心！”贾巍第一时间准备挡在水轻琰面前，在他看来，刚刚水轻琰那全力一击应该是消耗了不少的灵力，这时候就该自己英雄上前保护美人。
　　结果……
　　不等给贾巍帮自己抵挡苍焰狐的攻击，水轻琰自己又是一剑，强势的剑气直接把那淡青色的火焰给击散了。自从用了许弋珂送的这把金翎剑，水轻琰只觉得自己击杀魔兽比以前更顺手了，而且灵力恢复速度也快。上次许弋珂又给这把金翎剑不知道用了什么巫术，水轻琰能清楚感觉到金翎剑的杀伤力更强，且自己就算没有突然全部回满灵力，但灵力回复速度也是比之前快的。
　　看到水轻琰如此轻易就将火焰给击散，贾巍眼神一暗，本要跨到水轻琰身前的脚步又尴尬地收了回去。许弋珂躲在水轻琰身后，圈住这只苍焰狐后又扔出一个高级眩晕娃娃，这只苍焰狐也是倒霉，一下子就中了眩晕debuff，其他人趁着苍焰狐晕晕乎乎的时间，赶紧对苍焰狐展开攻击。
　　于是，传说中比外界凶残，实力也比外界魔兽强的枯骨之地魔兽，一分钟不到，就惨叫一声倒地了。
　　众人你看看我，我看看你，紧绷的神经松懈下来的同时，也暗自得意。原来，枯骨之地的魔兽，也不过如此嘛~


第49章 进阶配方
　　水轻琰看出其他人的放松, 忍不住皱眉警告：“别轻敌，刚刚是许弋珂的娃娃击中了那只苍焰狐，才给你们攻击的机会。而且也是许弋珂先提醒我们有魔兽, 不然你们中有谁发现有两只魔兽准备偷袭我们？”
　　“……”被水轻琰这么一说，谁也不敢吭声。毕竟水轻琰说的都是事实, 而且苍焰狐本就以速度以及火焰而知名，若刚刚许弋珂没有提醒，众人没有提前警戒, 以苍焰狐那速度突然这么蹿出来，再加上凶猛的火焰攻击, 那时肯定有人闪避不及而受伤的。
　　许弋珂才懒得理会其他人这时候心里会不会有那么点感激自己, 她只是等水轻琰说完话, 才指着那苍焰狐的尸体问：“这魔兽身上你们有什么你们要的么？”
　　听了许弋珂的问话, 水轻琰秒懂。许弋珂想要这魔兽的骨头。至于其他人……“苍焰狐就这一身狐皮比较值钱了，而且枯骨之地的苍焰狐毛皮有独特的金色火焰纹样，拿去外面也是能卖出天价的。”
　　“那你们就把皮剥了吧, 我只要骨头就好。”许弋珂无所谓的耸耸肩，天价的毛皮又怎样，这么多人分, 分到手里也没多少钱, 还没自己坑那些商人来的多。“还有一只苍焰狐……”地图面板上另一个红点一直没有消失。
　　“我去看看！”水轻琰一边说着，一边朝着自己刚刚挥剑方向走去。顺着那些被自己砍断的枝丫, 水轻琰很轻易就找到另外一只重伤且无法行动的苍焰狐。一剑果断将它解决, 并将它的尸体也拖了出来。薛娅张茹等人赶紧上去帮忙。
　　两只苍焰狐都被自己的诅咒娃娃扔过, 所以从这两只苍焰狐身上, 许弋珂自然获得了物品掉落。但仍旧只是蓝色品质的材料。
　　剥了皮剔了骨, 众人也没管这两具魔兽尸体, 只是在许弋珂的带领下继续赶路。不知走了多久，眼看前面又出现一条小道，水轻琰正要过去，却被许弋珂一把拉住。
　　“别走前面，我们再往左开路绕过去。”因为前面又是一片不知道从哪里扩散过来的瘴气。
　　水轻琰十分信任地点点头，率先砍倒左侧一颗大树。水轻琰动手了，其他人自然不能落下，也纷纷跟着开路。薛娅偷偷瞄了许弋珂一眼，用眼神暗示秦恩再控制一只魔兽去探路。反正这魔兽的蛊惑时长估计快结束了，那在这魔兽恢复神智前赶紧利用一下才是。
　　许弋珂注意到薛娅他们后面的小动作，不过没有理会。而秦恩控制的这只魔兽，在进入前面那条许弋珂不让走的小道后，又是一去不复返。看到这样的结果，一直密切注意着那只魔兽情况的其他人，都不约而同惊出一身的冷汗。
　　如果没有许弋珂的提示，他们肯定是跟无头苍蝇一般在这密林中到处乱闯，看到有道路就走。这样的话，他们是不是就会跟那些被控制去探路的魔兽一样的……结果？
　　有了这两只魔兽的例子，之后许弋珂指哪大家走哪，没有谁再敢有异议了。不知不觉1小时就过去了，剩下的3只魔兽全部都恢复神智。众人讨论了一下，还是决定直接放走这3只魔兽算了。本来就是打算让这些魔兽来探路的，但明显还是直接听从许弋珂的指路，比一次次控制魔兽去送死探路方便多了。
　　这3只魔兽恢复神智后，还算聪明，只是冲着水轻琰等人低吼了几声，而后转身就跑了。只可惜，跑了又能怎样呢？在这枯骨之地中，根本就没有中阶魔兽的活路啊！
　　看着那三只中阶逃窜离开的背影，许弋珂忽然有种同病相怜的感觉。毕竟，现在只有50级……啊不，51级的自己，也只是中阶啊！
　　不过按照目前的进度，一直这么谨慎地前进，应该能顺利避开所有危险，安全抵达魔石封印地？
　　密林里瘴气实在太多，许弋珂带着大家几乎是不停地在绕路避开这些无处不在的瘴气。明明从地图上看，前面还是一片安全区域，可只过一会，那片区域就被瘴气所覆盖。迫不得已，许弋珂只能放弃原本的路线，继续绕路。
　　好在众人现在都很配合，跟着许弋珂绕了这么多次路，不停地开辟着新的通道，大家都没什么怨言。毕竟比起麻烦的绕路，还是自己的命更重要点。
　　在这期间，大家又遇到了4次魔兽偷袭，每次都有两只以上的高阶魔兽。因为有许弋珂及时提醒，所以4次都是有惊无险的渡过。从这4次偷袭的魔兽身上，许弋珂又获得两件紫色装备，一件是加防御的下装，一件是加攻击的戒指，可惜这两件装备要求等级都是70级，许弋珂只能先把它们放在背包里存着。
　　除了这两件装备，许弋珂还获得一个诅咒进阶的配方，这是一个全新形式的配方，就是可以将以往学习过的诅咒娃娃进阶，也算是对诅咒娃娃的升级。可惜一张配方只能选择一种诅咒娃娃进行进阶。
　　许弋珂毫不犹豫就选择了她目前诅咒娃娃里唯一有杀伤力的娃娃——高级剧毒娃娃。进阶后的剧毒娃娃，名字也随之发生了一点点变化，现在改叫“进阶剧毒娃娃”了，但制作娃娃所需的材料，仍是跟以前一模一样。再看这改了名后娃娃的属性，就是在原有有的中毒持续出血的基础上，又增加了一个“分裂”。这个“分裂”，是娃娃在被丟向敌对目标的过程中会进行分裂，分裂出来的娃娃，拥有和原本没进阶前的娃娃一样的属性，并随机对目标周围3米内的其他敌人进行“抱大腿攻击”。
　　这勉勉强强算是把“单体攻击”的剧毒娃娃进阶成“群体攻击”了吧？之所以是勉勉强强，因为许弋珂现在进阶后的“进阶剧毒娃娃”后面多了一个等级标识。1级的“进阶剧毒娃娃”只能分裂出一个高级剧毒娃娃。而要让这个剧毒娃娃升级，就得继续使用诅咒进阶的配方，这样1级的“进阶剧毒娃娃”就会升级成2级。许弋珂仔细查看了升级的详细信息，发现最高可以升到5级，也就是说，最多可以分裂出5个“高级剧毒娃娃”！
　　根据自己以往在游戏里的经验，既然这枯骨之地能掉落一个进阶配方，那肯定还会有其他魔兽继续掉落这个配方的。自己只要多刷几次，总会再次获得进阶配方。等自己的剧毒娃娃升到了5级，那自己扔一个娃娃就能分裂出5个，关键的是！自己还可以持续扔剧毒娃娃！
　　周围人都在警惕地一边注意周围情况一边开路，只有暗戳戳学习了进阶配方的许弋珂，心跳鼓动速度越来越快！随着自己生活技能等级的提升，以及自己学到的越来越多的配方，自己可不再是以前刚进入游戏世界时的战五渣废物了啊！以前的自己遇到高阶魔兽只有躲起来的份，而现在……
　　“注意了，又有三只魔兽过来，它们的方位在……”许弋珂一边说着，一边又投掷出1个高级眩晕娃娃。
　　现在的自己，已经是有能力让高阶魔兽晕眩，给其他人争取攻击时机啊！
　　伴随着许弋珂投掷出的这个娃娃，水轻琰依旧是第一时间向着娃娃奔跑的方向发动攻击。这次来偷袭的是3只8阶魔兽，以水轻琰的感觉，这3只8阶魔兽的战斗力快赶上那次在荒漠中的3只9阶魔兽了。可就算这3只8阶魔兽实力很强，但……
　　水轻琰冷冷盯着又开始晕晕乎乎的其中一只魔兽，握紧手里的金翎剑，对着它使劲一挥。一道凛冽的剑气瞬间在这只魔兽布满鳞片的胸前破开一道血痕。
　　就算你实力堪比9阶又如何，如今的我，可是有宝剑相助呢！
　　不止水轻琰，其他人在经历过这么多场战斗后，实力也是大大的提升。就算是队伍里唯一那个差一步就进7阶的中阶，现在也顺利升阶，跨入高阶高手的行列。哪怕许弋珂这个看起来没什么用的废物，在其他人眼中，也是能清楚地感受到许弋珂制作的娃娃越来越实用，诅咒成功率越来越高了。
　　在众人齐心合力下，3只8阶魔兽也很快全部斩杀。而且，依旧没有一个人受伤。想当初，大家在荒漠里遇上9阶黑沙兽，那几乎是全队所有人都挂彩了。哪怕是许弋珂脚腕都受伤了。虽然许弋珂的伤是幻影蝎造成的。
　　分掉了3只魔兽的鳞片和骨头，众人继续前进。在这阴森森的密林之中，大家根本就不知道时间，他们唯一能做的，就是不停地开路、杀魔兽、开路、杀魔兽。肚子饿了，就取出自己空间里的干粮随便填饱肚子。累了，也只能原地闭眼休息会。至于取出帐篷睡觉什么的，想都不要想了！一是密林里没那么多的空地放置那么多帐篷，二嘛，密林里的瘴气可是会无声无息扩散过来的啊！你什么胆子敢在这样的密林里搭帐篷睡觉？不怕睡梦中吸入的气体都是瘴气吗？
　　还有一个最重要的，就是大家也没那休息的时间。毕竟这次进入枯骨之地，他们是要抢在司马睿的人之前，先一步抢得魔石的。


第50章 走失
　　水轻琰手上是有一份枯骨之地的大致地图。说是大致, 就是一张只有枯骨之地轮廓、而后分出密林和湿地两部分区域，以及标出了枯骨之地中魔石封印地的非常概括的地图。
　　本来根据这张非常概括的地图，水轻琰以为他们差不多只用半天的时间就能抵达魔石封印地的。谁知道等真正进入枯骨之地, 他们还得为了躲避瘴气不停绕路，并且要应付时不时窜出来的魔兽袭击。手上的这张地图, 在进入枯骨之地后完全派不上用场，地图上难得标注出来的几条道路也都是不能走的，大家都是按照许弋珂的指路开出新的道路。
　　如果许弋珂知道自己这张完全没什么用的地图是自己花了1千多金币从黑市高价购来的, 怕绝对是要心疼死了，然后埋怨自己与其花钱买地图还不如把钱给她吧？
　　不, 她不会这么埋怨自己的。
　　水轻琰看向正在认真指挥其他人开路的许弋珂, 嘴角微微勾起。这人顶多会埋怨自己浪费钱, 但绝对不会让自己把钱给她的。虽然这人很喜欢和其他人做交易, 但她从来不跟自己做交易。
　　“吼——”
　　这不知道是第几批袭击的魔兽了，众人从一开始的警惕戒备，到现在几乎都麻木了。反而是许弋珂, 从这么一批接一批来袭击的魔兽中，果然又蹭到了一张诅咒进阶的配方。
　　“烦死了，这密林还要绕多久才能走出去啊！”薛娅在提剑攻击这新一批的魔兽前, 实在没忍住抱怨了一句。不是在抱怨许弋珂, 而是抱怨这没完没了的高阶魔兽。
　　许弋珂瞥了薛娅一眼，又看向地图面板, 才高声提醒水轻琰：“我们差不多再绕半圈就能走出这片密林, 不过……这三只魔兽得赶紧解决了, 因为又有四只魔兽过来了！”
　　听了许弋珂的提醒, 所有人都加快了攻击速度。许弋珂也毫不心疼地扔着自己的高级眩晕娃娃辅助众人。反正这高级眩晕娃娃的制作材料自己在畔黎城时就收了很多, 而且跟其他人做交易换蛊惑娃娃, 又收了非常多。现在许弋珂背包里的高级眩晕娃娃可是存了好几格呢！
　　就在众人加速解决这些8阶魔兽时，突然一阵地动山摇的震感传来，紧接着，就是一声又一声“砰砰砰”的脚步声。有超大型魔兽来了！
　　所有人面色一凛，手下攻击的动作愈发迅速，终于在那超大型魔兽攻来前，将这三只8阶魔兽全部杀死。
　　“吼——”大家都来不及松一口气，又一声魔兽的怒吼传来，伴随着，还有成片树木折断倒下的声音。仔细一看出现在大家面前的超大型魔兽……“糟了！怎么又是黑沙兽！枯骨之地中也有黑沙兽吗？”
　　枯骨之地中不但有9阶黑沙兽，它还是战斗力比外界更强的、独属于枯骨之地的黑沙兽！在荒漠里已经领略过这黑沙兽的尾巴，这会以更加恐怖的气势，凶猛地向着所有人扫来。而且，还是4条巨大的带着尖刺的尾巴！
　　“小心……”
　　水轻琰还来不及提醒，就有一人被黑沙兽尾巴扫中，狠狠飞了出去。其他人见状，赶紧散开，另外几个男的急忙去扶起受伤倒地的同伴。
　　许弋珂皱眉一边关注战况，一边警惕地图面板。然而，更糟糕的情况跟着出现……
　　“小心点，别散太开，你们身后就有瘴气，而且……起雾了！”
　　从地图面板上看，有一片半透明的白雾，正在向着他们所在的这片区域聚拢。如果只是普通的大雾，在这昏暗暗到处都充斥着危险的环境中，已经是个大麻烦的。而这枯骨之地的烟雾，还参杂着容易使人出现幻觉的迷烟，一旦有人不慎踏入雾中，就有可能永远都走不出来。
　　在听许弋珂说起雾后，水轻琰眉头皱得更紧。都花高价买到枯骨之地概括地图的她，怎么可能不知道枯骨之地中存在的各种危险状况？一边发狠地连续挥剑，趁着其中一只黑沙兽开始晕晕乎乎停止攻击时，一转头高声问许弋珂：“现在哪里是安全的？”
　　“左边，那里没有瘴气，烟雾是从右后方来的，还没扩散到那里。”
　　听了许弋珂的话，水轻琰朝着左侧一片树木再次挥出一剑，张茹等人明白水轻琰的意思，也急忙抽空挥剑在左侧砍出一边空地。
　　“大家小心点，这里的魔兽不怕瘴气不怕迷雾，我们边打边把黑沙兽往安全的地方引！”
　　几人交战间，果然看到有白雾慢慢扩散过来。
　　“走走走，小心这迷雾，往左边走！”
　　在枯骨之地和黑沙兽|交战，可比在荒漠的沙尘暴中交战更加困难。况且这里的黑沙兽战斗力更高，数量还是4只！
　　许弋珂自己率先向着左边安全方向移动，一边走，还一边疯狂丢着自己的高级眩晕娃娃。甚至，她还朝一只黑沙兽丢了两次进阶剧毒娃娃。那只黑沙兽被成功叠了两层毒，它周围另外两只黑沙兽也跟着被分裂出的剧毒娃娃抱住大腿，叠了两层毒。
　　可惜这黑沙兽防御又高，血量肯定也是厚的。反正许弋珂看这黑沙兽似乎根本不受身上剧毒的影响，继续疯狂攻击众人，只能改成投掷眩晕娃娃，尽量增加黑沙兽眩晕的次数，以此方便其他人抓紧时间攻击。
　　在许弋珂眩晕娃娃帮助下，众人终于将其中两只黑沙兽重伤。水轻琰还来不及将这两只黑沙兽斩杀，又有地动山摇的声音传来。
　　许弋珂皱眉看着地图面板，脸色很是难看：“注意，左边又有三个红点过来，可能还是黑沙兽！”
　　不知何时，他们右侧和后方已经被浓浓的白色迷雾半包围住，大家倒是想直接丢下这几只黑沙兽直接往左边没有迷雾的地方逃跑，结果左边又来新的魔兽。这下进也不是，退也不是，他们只能硬着头皮继续战斗了。
　　“别去管那两只受伤的！我们先攻击另外两只黑沙兽，尽可能先砍断它们尾巴，注意别退到迷雾中去！”
　　水轻琰一边攻击着黑沙兽，一边再一次提醒所有人。可提醒归提醒，等到左边过来的黑沙兽也加入战斗后，所有人明显更加吃力，几次为了躲避黑沙兽的尾巴，差点蹋入身后的迷雾之中。5只黑沙兽联合起来，攻势猛烈，再加上那两只受伤的黑沙兽时不时捣乱，众人都有些自顾不暇，根本管不到旁边人的情况。还是一直在后方丢娃娃的许弋珂几次提醒，才让那些在迷雾边缘徘徊的人及时脱离险境。
　　可即便如此，随着迷雾的包围圈在不断缩小，许弋珂的全部注意力也都放在指引着众人一点一点退向安全的区域，大家不断边打边退，等到好容易终于杀死一只黑沙兽后，薛娅突然惊恐地发出一声尖叫：“小茹呢？小茹在哪里？”
　　一直在她身边，跟她并肩作战，并时不时会帮她挡两下来自黑沙兽攻击的张茹不见了！
　　听到薛娅说张茹不见，许弋珂先是一愣，而后轻轻叹了口气。自己都已经这么注意提醒了，怎么张茹还是像前传剧情那般，在迷雾里迷失了呢？
　　“什么时候不见的？”一听薛娅说张茹不见，水轻琰持剑的手一顿，差点被黑沙兽攻击到。
　　“我也不知道……”薛娅一边胡乱挥砍着黑沙兽，一边带着哭腔回答水轻琰。“她、她刚刚还在我旁边的，可是现在……”说到这里，薛娅猛地扭头看向许弋珂。
　　许弋珂见薛娅这副又要哭又凶狠的模样，本以为这二傻子又要责怪自己怎么不提醒张茹，然而……
　　“许弋珂！你的巫术不是可以追踪人吗？那你可以找到小茹吗？”
　　薛娅这么一问，许弋珂想起来了，自己在进入枯骨之地前，确实是给前传剧情中死亡的几个npc做了标记，那这会张茹她……
　　缩放了地图页面，许弋珂让整个密林的地图呈现在地图面板上，果然找到了张茹的标记。但……
　　“张茹还活着，不过距离我们很远。她在东南方向的迷雾里，应该是受到迷雾的影响出现幻觉，然后越走越远了……”
　　“她还活着……她还活着……我要去找张茹！”薛娅听到许弋珂说张茹还活着，面上一喜，紧接着转身就要冲进许弋珂说的西南方向，但及时就被旁边的周晓媛给一把拉住。
　　“小娅你疯了？你冲进迷雾里要做什么？你也想一起走失在迷雾中吗？”
　　“可是、可是小茹她还活着啊……我不能、我不能就这么……”就这么让小茹彻底走远，再也回不来了啊！
　　薛娅越说越急，甚至整个身体依旧执着地要向着迷雾里探去。要不是周晓媛还死死拽着薛娅，怕薛娅整个人已经冲进迷雾中去。
　　“你不能！你有什么办法！这迷雾可是会让人产生幻觉的啊！你去找小茹，你一样要跟着一起走失！”张茹在陷入迷雾之中，周晓媛也很急。但她非常理智的认识到，这时候的自己，就算冲进迷雾之中，也不可能把张茹找回来的。现在她们唯一能做的，就是……“小雅，你冷静点！我们现在先把黑沙兽杀了，再等着该死的迷雾消散了，我们就去小茹消失的地方找人。有许弋珂在，我们是可以找到人的！”
　　“可是！等迷雾消散之后，小茹就、就不知道还在不在了啊！”薛娅急的双眼通红，她再次看向许弋珂，哭着恳求：“许弋珂，我求你了，你能不能把小茹找回来？”


第51章 冒险寻人
　　“小娅！”这个请求刚提出来, 就遭到水轻琰的喝止：“许弋珂就算有巫术，她一样也是会被迷雾致幻，就算能追踪到小茹, 但她在幻觉的影响下，自己可能也会走失。更何况, 这里还是枯骨之地，到处都是高阶魔兽，你让她……”
　　“是啊, 我可是在枯骨之地活不下去的中阶呢！”许弋珂嘲讽地看向薛娅，“我当时怎么跟你说来着？到时候有些人迷路了, 可别求着我去救她？”
　　许弋珂虽然没踏进迷雾过, 但她肯定, 迷雾中的致幻影响, 估计也是给自己上一层致幻的debuff。不是灵魂契约这种深红色debuff，她用清心剂就可以解除。只是……她根本就没有学习到清心剂的配方啊！
　　而且，正如水轻琰说的那般, 自己这么一个中阶废物，她虽然可惜张茹，但是不准备在这么危险的枯骨之地为他人冒险的！
　　薛娅看着许弋珂一脸嘲讽冷漠的神色, 挣扎着挥开周晓媛拉着她的手, 对着许弋珂就这么直直跪了下来。一边跪，一边哭着道歉：“对不起！对不起！我不该因为你奸细的身份, 因为你试图伤害轻琰姐而讨厌你, 我为自己以前对你说过的那些话道歉, 对不起……我知道你的巫术很厉害, 所以, 你、你能不能想想办法……求你了, 帮我把小茹找回来吧？”
　　其他人还在奋力和黑沙兽|交战，可薛娅完全顾不上周围的危险，就这么边跪边试图爬向许弋珂。这时候一个黑沙兽尾巴扫了过来，还是周晓媛奋力一扯，把薛娅扯向自己，这才避免薛娅被黑沙兽尾巴扫飞。可即便如此，薛娅的手臂还是被黑沙兽尾巴上的尖刺给狠狠刮擦了一下，划拉出一道长长的伤口。
　　可此时的薛娅仿佛没有感觉一般，根本不管她手臂上的伤口，就这么直直望着许弋珂，满脸的哀求。
　　“……”这个二傻子，别人都在战斗，你却在这里发疯？你发疯无所谓，但你这样很拖累大家好不好！
　　许弋珂根本不知道该拿这发疯的薛娅怎么办，骂这疯子现在肯定是听不进去的，好好解释……她更听不进去啊！
　　“薛娅！”另一边看到薛娅差点连累周晓媛的水轻琰也生气了，她发狠地砍出一剑，把一只晕眩中的黑沙兽尾巴砍出一道深可见骨的裂痕后，扭头对着薛娅高声说道：“你现在能不能先顾一顾你自己！你再这样，别说找回小茹，我看你会先一步被黑沙兽给杀了！你先静下心跟大家一起战斗，等这些黑沙兽都杀了，我、我就和许弋珂一起去迷雾里找小茹！”
　　听了水轻琰的话，许弋珂难以置信地瞪大双眼。她知道水轻琰一旦许下承诺，那就一定会兑现的。所以水轻琰说会和自己一起进迷雾找张茹并不是暂时用来安抚薛娅的，而是认真的！
　　怎么回事？水轻琰也发疯了？你是有多信任我的巫术，还想跟我一起进入迷雾中找人？你就不怕我们两个人一起在迷雾中迷失吗？还是说，为了你的同伴，你必须冒险？而你清楚你自己一旦出事，我也会一起出事，所以先体贴地拉上我一起死吗？
　　许弋珂怔怔地看着水轻琰，可是水轻琰根本不看许弋珂一眼，只顾发狠地劈砍着黑沙兽。倒是薛娅听进了水轻琰这番话，赶紧擦了擦自己的眼泪，然后提起自己的剑，再次加入战斗之中。
　　没有了薛娅碍事，大家又开始全力和黑沙兽缠斗起来。为了避开那些聚拢过来的迷雾，大家又开辟出一片新的安全区来。
　　许弋珂没有第一时间跟上大家的脚步，就落后那么一小步，那白色的迷雾就卷上了许弋珂。不远处传来水轻琰一声惊呼，许弋珂才回过神，眨了眨眼，抬脚走出迷雾。
　　刚刚那一瞬间，自己看见了什么？一片跟周围环境完全不一样的景象！虽然也是一样的灰暗暗黑压压的密林，但在那黑暗的尽头处，许弋珂看到了微弱的光芒。就是那道微弱的光芒，能吸引着你向光的方向前进。脱离迷雾之后，那道光就消失了，许弋珂再看自己的角色信息，自己名字旁边果然有一个快速一闪就消失的debuff图标。原来，这迷雾的致幻效果，就是让你陷入一个全新的会误导人的幻境之中，当你脱离这迷雾后，幻境自然会消失。
　　如果只是出现这样的幻境……那自己依靠着地图面板上的提示，是不是就能不受幻境影响，进入迷雾找到走失的张茹？
　　许弋珂看着地图面板上越来越远去的张茹标记，开始陷入沉思。
　　水轻琰见许弋珂从迷雾中出来，悄悄松了口气，她对着许弋珂招了招手，示意许弋珂到她身后没有迷雾的安全区后，便又转身专心和黑沙兽战斗在一起。
　　许弋珂又看了水轻琰一眼，并没有向安全区走去。她回头看了看近在咫尺的迷雾，又转身看了看水轻琰，最后深吸一口气，对着水轻琰高声喊到：“水轻琰！不用你陪我去找张茹，我现在一个人去把张茹找回来！”
　　喊完，许弋珂不给自己退缩的时间，头也不回地冲进迷雾之中。
　　说实在话，许弋珂一个人冲进这会让人致幻的迷雾中，还是在这么危险的枯骨之地，不怕是不可能的！为了自己的性命，刚刚薛娅就算是把腿跪断了，自己也不可能进这迷雾找人的！但……水轻琰发话了啊！她要让自己带着她一起进迷雾找张茹！所以到头来，自己还是得进这该死的迷雾啊！既然如此，那我这个奴隶主动进入迷雾，帮你找回走失的队友，主人你会不会很感动啊？
　　许弋珂苦笑一声，不顾身后一声又一声的呼喊，朝着地图上张茹的方向快步走去。
　　等到真进入了迷雾，看着周围变化的环境，看着远处那虚假的光亮，许弋珂反而平静下来了。一个人不管不顾冲进这白雾，许弋珂多少也有赌气的成分在里面。因为许弋珂很清楚，到头来，伙伴在水轻琰心里还是比自己重要的。不然她怎么明知迷雾危险，知道自己也会受迷雾致幻影响，还要自己和她一起进迷雾找同伴呢？
　　可是，这不是才是正常的么？冷静下来后的许弋珂，想起前传剧情里水轻琰的“圣母”，知道她是不可能丢弃和自己同生共死并肩战斗的同伴。相比之下，自己只是一个奸细，只是一个奴隶，水轻琰没利用灵魂契约强制自己去迷雾找人，已经……很善良了啊！
　　是啊！好歹水轻琰还愿意跟自己两人一起进迷雾呢！
　　面对如此善良贴心的主人，许弋珂能怎办呢？当然是主动牺牲帮主人找回重要的伙伴啦！
　　至于为什么不等战斗完毕跟水轻琰一起……一直都有关注张茹情况的许弋珂很清楚，眼下的战斗一时半会是结束不了的，真等战斗结束，怕是张茹也要彻底找不回来。而要战斗中的水轻琰丢下同伴，陪自己去找另一同伴……现在有金翎剑的水轻琰，实力都超过贾巍了。如果水轻琰一走，肯定会让这场本就艰难的战斗就更加艰难了，有责任心的水轻琰绝对不会就这么放手离开。
　　如此，反正都要去找张茹的，那自己肯定是要趁着张茹还活着时候把她找回来了。否则都这么冒险了，最后找到一具尸体，那不就亏了吗？
　　以及……进迷雾这种冒险的事情，许弋珂也是有点不愿意带上水轻琰的。一是水轻琰不像自己，有地图提示。如果遇到危险，水轻琰在迷雾中也不好保护自己，再一个不小心也跟着走失，她还得两头找人。二嘛……只有自己进迷雾，真有什么万一……也不会连累水轻琰不是？
　　当然，这种万一，许弋珂还是不希望发生的。
　　警惕地时刻关注着地图面板，许弋珂继续向着张茹的方向走去。途中偶尔看到几个红点，都是很及时地远远避开。当然，看着地图在幻境中行走，非常糟糕的一点就是……她总是会一不小心就撞上一棵幻境中不显示的树木。撞得次数多了，许弋珂也学聪明了，直接一个念头，就把装备栏里那把蓝色品质的长柄大刀抓在手里，一边走，一边前左右挥砍给自己探路。
　　也是许弋珂一个人走的原因，所以挥砍树木的动静不怎么大，再加上一注意到红点许弋珂就避，所以这一路倒也没有魔兽主动袭击许弋珂。
　　一直到……许弋珂距离张茹的标记越来越近之时，在张茹标记旁边不远处，出现了两个红点，而且快速向着张茹位置移动。
　　糟了，看样子，张茹一个人是要对上两只魔兽了。也不知道身陷幻境的张茹，能不能看到魔兽！可就算看到了，以张茹的实力，一人对战两只高阶魔兽，依旧非常危险。
　　加快了脚下的步伐，许弋珂又小跑了一段路，就听见前方传来魔兽的吼声，以及噼里啪啦战斗的声音。这其中，还夹杂着几声张茹的惨叫。
　　摸索着找到一棵自己看不见的大树，许弋珂躲在树后，努力透过一层薄薄的白雾向着张茹位置看去。可惜距离还是有些远，加上有白雾的遮挡，许弋珂只能看见一个人影在不断后退，以及两个巨大的身影不停向着人影进攻。
　　幸好！在这迷雾之中，还是能看见人和魔兽的！
　　许弋珂抓紧时间圈了那两只魔兽，紧接着，投掷出两个眩晕娃娃。因为距离的原因许弋珂看不清两只魔兽有没有中debuff，不过看其中一只魔兽停止进攻，估计是中招了。没有马上傻兮兮地冲上去帮忙，因为许弋珂知道，以自己的实力，就算冲上去估计也是帮倒忙。


第52章 正面迎战
　　许弋珂小心地拉近距离, 方便更清楚地看清战况，同时。趁着只有一只魔兽在攻击张茹，许弋珂继续向那只魔兽一个接一个扔眩晕娃娃和剧毒娃娃。在许弋珂的坚持不懈下, 那只攻击张茹的魔兽也进入眩晕状态，可惜, 另一只魔兽已经恢复神志了。
　　这恢复神志的魔兽并不急着去攻击张茹，而是四处张望着，似乎在寻找着什么。看这魔兽的样子, 许弋珂也警惕地停下脚步。该不会，这家伙发现自己了？
　　幸好, 这魔兽只张望了一会, 继续转身向着张茹跑攻去。许弋珂松了一口气的同时, 又开始扔起了眩晕娃娃。对面魔兽尽管等级比许弋珂高, 但在许弋珂高频率地持续扔娃娃下，这两只魔兽总是隔一会就眩晕一下。许弋珂就这么一点一点小心翼翼地挪着，终于在距离魔兽只有几米距离时, 她可以看到魔兽脑袋旁边的debuff图标了。
　　现在这两只魔兽一只进入眩晕状态，另一只眩晕时间结束。不过，它们身上还有各有一个中毒出血的debuff, 而且两只的毒都叠加到5层了。只要许弋珂继续给它们投掷剧毒娃娃, 那这5层中毒出血的debuff时间便会一直持续下去！
　　因为有充足的黑沙兽骨，自己的剧毒娃娃这段时间是制作了非常多的, 那么有没有可能……只要自己一直扔剧毒娃娃, 保持着这两只魔兽身上叠的5层毒, 那它们就会被剧毒娃娃的出血硬生生耗死呢？
　　许弋珂看不见两只魔兽的血条, 不知道这两只魔兽的血有多厚。眼下, 许弋珂始终找不到机会靠近张茹, 带着张茹直接逃跑。没办法，她只能继续躲在暗处里辅助张茹，帮助张茹尽快脱离这场战斗，然后带张茹回去。
　　张茹也察觉到些什么，原本的她只是努力地躲避着抵挡着魔兽的攻击，但几次本来要攻击她的魔兽忽然就晕晕乎乎起来，让她险险逃过攻击。魔兽这样奇怪的状态，张茹以前也是见过的。于是本来还有些灰心丧气的张茹，瞬间捏紧手里的长剑，开始一边注意躲避魔兽，一边寻找机会进行反击。只要有1只魔兽开始晕眩，张茹就一定要抓住机会，狠狠给它来上几剑。
　　许弋珂看到张茹卖力的反击，也开始欣慰起来。没准，自己在魔兽身上叠的5层毒，加上张茹的攻击，真能把这两只魔兽给解决呢！
　　“吼——”
　　在许弋珂坚持不懈，投了几百个娃娃后，终于有只魔兽就这么倒地了。估计是怕这只魔兽没死透，张茹非常机智地使劲斩下了魔兽的脑袋。这时候，另一只魔兽还处于晕眩状态。
　　许弋珂见状，赶紧抓住时机对着张茹使劲挥手，并高声呼唤：“张茹！这里！跟我走，我带你出……”
　　话还没说完，那只晕眩中的魔兽突然清醒过来，冲着许弋珂的方向直直冲来。
　　要命！这只魔兽醒这么快么？也怪自己没去注意debuff倒计时时间……
　　魔兽冲过来的速度太快，而且似乎是察觉到自己身上的异常情况就是许弋珂搞得鬼，所以仇恨全在许弋珂身上，任由那边张茹疯狂对这魔兽挥剑利用剑气攻击，但这只魔兽就是不管不顾冲向许弋珂。
　　“许弋珂！你赶紧跑啊！”
　　张茹也看到许弋珂了，她提醒的声音很是焦急，她自己面对两只魔兽攻击时都没这么急过。毕竟许弋珂巫术虽然厉害，但以她的实力……一个不小心就可能被魔兽给摁死！
　　张茹正这么担心着，就见那魔兽已经追到了许弋珂的身后，并抬起前爪，冲着许弋珂狠狠抓去。
　　“许弋珂！！！”
　　这一刻，张茹的心都提到嗓子眼了，而且她几乎已经能预见下一秒许弋珂鲜血淋漓倒下的画面。
　　然而，没有，许弋珂是被魔兽狠狠抓了一爪子，但她并没有倒下，而是踉跄着向前几步，回身对着那魔兽就举起手里的长刀。不是！你不继续逃跑，你还举刀？你举刀是想反击？就你那弓箭都射不出多远的力道，能对魔兽造成什么伤害啊！
　　张茹一边疯狂挥舞着手里的长剑砍出一道又一道剑气，一边使劲奔跑想拦住魔兽。但对于这只速度型魔兽，无论张茹如何努力，但只能眼睁睁看着自己距离被越拉越开，看着魔兽又对着许弋珂举起爪子，而许弋珂那一刀，也砍在了魔兽身前，划……划了长长一道口子？而且，就这么一刀，居然把魔兽砍得直接退了好长一段距离，最后还直接摔倒在地上？
　　这许弋珂是突然吃大力丸了？？？
　　张茹难以置信地瞪大双眼，然后看着许弋珂对着倒地的魔兽又丟了几个娃娃，紧接着摇摇晃晃走到魔兽身旁，又狠狠连劈了3、4刀。这只魔兽被许弋珂砍得半天都爬不起来，张茹抓紧时间，又加快脚下速度。就在张茹跑到那魔兽身后只差那么几米距离时，这魔兽硕大的脑袋就这么垂下来了。
　　死、死了？这魔兽居然被许弋珂杀死了？
　　张茹都来不及去查看魔兽是什么情况，就看许弋珂整个人也摇摇晃晃的，似是也要倒下来的模样。是了，这人刚刚挨了魔兽那么一爪子，没死都算是幸运了，这重伤……肯定是免不了吧？
　　急急忙忙冲到了许弋珂身边，在许弋珂倒下前扶住了许弋珂。看着许弋珂被鲜血染红的后背，张茹此刻心情很是复杂。自从一个不小心被卷入这迷雾之中，自己没第一时间察觉走出迷雾，之后自己无论怎么凭着记忆想找回原路，都找不回来了。
　　张茹都不知道自己在这片黑压压的密林中走了多久，在意识到彻底找不回原路后，张茹只能执着地向着远处那闪着微弱光芒的方向走去。一直走、一直走，走到连那微弱的光芒都燃不起张茹心里的希望，走到自己被两只高阶魔兽袭击……
　　在两只魔兽的攻击下，张茹越来越疲惫，也越来越力不从心。就在张茹绝望地想着自己反正都找不到出路，干脆就这么被魔兽吃了算了时，一只正对她挥爪的魔兽出现了异样……
　　而造成魔兽异样，阻止自己惨死在魔兽口中的始作俑者，正虚弱地靠在自己的身上，一口接着一口吃着丹药。
　　到头来，居然是凯旋城的奸细救了自己吗？啊不！现在的许弋珂，已经不是凯旋城的奸细了！
　　轻轻拍了拍许弋珂，张茹小声询问许弋珂情况。
　　“你还好吗？你……药还够用吗？”
　　这问的是什么蠢问题！老娘自己制作的丹药，怎么可能有不够用的道理？况且，老娘现在吃的可是高级回复丹呢！要不是没有力气，许弋珂真想对着张茹翻一个白眼。
　　但是，背上的持续的剧痛也在提醒着许弋珂，自己现在光吃回复丹没用，她需要的，还有把背后的血给止住。想到止血药，许弋珂就想到上次荒漠里水轻琰给的那一小瓷瓶伤药。可是……那时候自己背包空间还不够大，后面为了节省空间，就把后面都没再用到的伤药直接丢到一个藤箱里，等到自己空间再次拓展了，许弋珂也没把那伤药从藤箱里取出来备用。
　　因为许弋珂满心自信的以为，自己有高级回复丹放在储物格里备用就足够了。没想到到头来……
　　“你……你有止血药吗？”
　　高级回复丹肯定是也像初级回复丹那般有止血功效的，只是自己背后那么大的伤口，靠服用丹药止血肯定是没直接在伤口上撒药来得快的。眼下的环境实在不适合把藤箱取出来，自己再慢慢翻找。到头来，自己还是得找别人问药啊！当然，如果张茹这倒霉蛋也没伤药的话，自己还是得费劲去把伤药找出来的。现在自己所在的位置离水轻琰他们还是比较远的，她不可能放任自己背后的伤一路流血回去的。
　　“啊？止血药？我有的！有的！”听了许弋珂的问话，张茹急忙从自己空间里也取出一个瓷瓶，跟水轻琰给许弋珂的瓷瓶模样有点相像。“你、你伤在背上，我来帮你上药吧？”
　　“那麻烦你了。”这时候许弋珂肯定不会再矫情说什么我自己来。关键是伤在背上，她也确实来不了。
　　张茹小心地扶着许弋珂坐到地面上，打开伤药，可看到许弋珂背上的伤口后，又犹豫了。
　　“怎么了？”见张茹迟迟没有动静，许弋珂有些不耐。现在时间紧迫，自己得带着张茹赶紧赶回去，所以这女人还在磨蹭什么？
　　“你……衣服也被撕了很大的口子，背上的伤也很深，我、我没有纱布了，你有没有纱布？或者没用的衣服？”
　　“……”真麻烦，水轻琰给的纱布也在藤箱里，衣服也在藤箱里，许弋珂现在疼得实在厉害，根本不想再取出藤箱翻找。“你直接把伤药倒在我背上就行，纱布也不需要。水轻琰他们都在等你，我得赶紧把你带回去。”
　　“可是你的背……”
　　“快点，别磨蹭，一会又有魔兽过来了！”老娘吊带短裤都敢穿上街，漏这一点点的背算个屁哦！
　　听许弋珂这么坚持，张茹也没办法，只能抓紧时间把伤药一点一点小心地倒在许弋珂背上那三道又长又深的伤口上。
　　说真的，这么深的伤口，张茹刚刚真以为许弋珂扛不住魔兽那一爪子的，可没想到……她还是撑下来了。又想起许弋珂回身反击魔兽的那几刀，张茹现在已经无法认同薛娅对许弋珂“废物”这个称呼了。
　　如果许弋珂真是废物，她怎么可能只身进入迷雾找到自己，还要把自己带回去呢？等回去之后，自己可得提醒下小娅，让她别再满嘴胡乱说话诋毁人家了。经过这一遭，张茹是如何都不可能再讨厌许弋珂了。现在的许弋珂可是自己的救命恩人呢！
　　“好了没有？”止血药倒在背上冰冰凉凉的感觉缓解了一部分的剧痛，许弋珂整个人也好受了一点。但也只是一点而已。而且，现在还身处迷雾之中，许弋珂紧绷的神经根本无法放松下来。
　　“啊……快了快了……还有这道伤……好了。”
　　张茹加快了手上的动作，直到把许弋珂背上的三道伤都覆上一层药粉。


第53章 归队
　　“好了？那我们现在赶紧回去！”察觉到张茹已经停止的动作, 许弋珂稍稍正了正自己的后背，但很快，她就注意到地图面板上又有红点出现。虽然红点没有往自己这个位置靠近, 但许弋珂难免有些焦躁。以她现在目前的状态，是真不想再跟魔兽战斗了。
　　听出了许弋珂话语里的急切, 张茹似乎也明白什么，当即就扶起许弋珂，准备赶紧离开。只是两人才刚走了几步, 许弋珂因为伤痛的原因，两腿有些发软无力, 走路踉踉跄跄, 就算有张茹扶着, 也几次差点摔倒。看许弋珂这样, 张茹实在忍不住跟许弋珂提议：“要不还是我来背你吧？然后你告诉我该怎么走，往哪个方向走。”
　　听了张茹的建议，许弋珂没任何犹豫, 就点头同意。这时候，真没必要再客气来客气去的。而且这些有灵力的高手体力许弋珂也是见识过的。之前张茹受伤，薛娅不就背着她走了一路？
　　果然, 张茹完全不费力, 很轻松就将许弋珂背起。许弋珂就这么趴在张茹的背上，一边借着地图提示给张茹指路, 一边自己手里握着长刀, 时不时费力地向着前方挥一挥砍一砍。虽然这样很费劲很累, 而且扯到背上的上还很痛, 但为了避免张茹撞上看不见的枝枝丫丫, 许弋珂也只能忍着了。
　　有了许弋珂的指引和提醒, 两人一路有惊无险，几次险险避开周边的魔兽，总算是安全走出迷雾，重新回到大部队。
　　两人突然从迷雾中出来时，水轻琰已经结束了战斗。而后一行人正焦急的在迷雾的边缘小心翼翼试探，突然出现的张茹还结结实实吓了薛娅一跳。不过在看到窜出来的人是张茹后，薛娅当即惊喜地尖叫一声，冲上去就要拥抱张茹，但马上被张茹制止。
　　“别闹，我背着许弋珂……”
　　“许弋珂怎么了？”水轻琰也发现了趴在张茹背上整个人有些没精神的许弋珂，等走近一看，就看到许弋珂裸露的后背，以及背上三道深可见骨的抓痕。眉头瞬间拧起，水轻琰直接从自己空间中取出一件外套，轻轻地给许弋珂披上，同时小心地从张茹背上将许弋珂扶了下来。
　　“你们遇见魔兽了？她怎么会受伤的？”水轻琰以为，以许弋珂胆小又谨慎的性子，碰见魔兽也是该躲在安全的地方扔她的那些娃娃才是，就算受伤也该是张茹受伤，可看张茹的样子，再看看许弋珂……两人怎么反过来了？
　　“嗯，我被两只魔兽围攻，许弋珂及时赶到救了我……”说到这里，张茹有些后怕地对着黏在她身边的薛娅说道：“要不是许弋珂，我怕真要给那两只魔兽吃了！”
　　听了张茹的话，薛娅惊愕地看向许弋珂。说实话，在许弋珂冲进迷雾里，并大声说她去把张茹找回来时，自己内心还是有些窃喜的。那时候的薛娅，只以为反正许弋珂会那么多奇奇怪怪的巫术，她总是有办法能找到张茹并安全把人带出迷雾。可是，她忽略了很重要的一点，就算是迷雾里，还是有很多高阶魔兽的。许弋珂一个实力不过中阶的……巫师，就算会奇奇怪怪的巫术，但如果正面迎上魔兽的话，那是不是只有送死的份？
　　幸好，这人最终还是安全地带回了小茹，但是……她也被魔兽重伤了……
　　这一刻，薛娅因为张茹安全回来的喜悦全部荡然无存，取而代之的，是深深的愧疚和自责。
　　“许、许弋珂……你……”因为刚刚只顾着拉着张茹开心，薛娅并没能看到许弋珂背上的伤到底是怎样的。但看这人惨白的脸色，估计伤势不轻。看许弋珂这副虚弱的模样，薛娅愈发内疚，她想跟许弋珂道歉，想跟许弋珂道谢，但却不知道该怎么说……
　　许弋珂没去理会巴巴凑到自己跟前的薛娅，她只是在水轻琰附在自己耳畔小声说要取出帐篷再检查一下自己伤势时，才出声阻止，说在密林里实在不方便，而且迷雾也没完全散去，还会随时扩散过来。反正现在也快走出密林，湿地就在前方，自己可以忍一忍，赶紧带着大家离开密林才是最重要的。
　　水轻琰可是亲眼看到许弋珂背上伤是怎样的。说实话，这样的伤放在自己身上，水轻琰是眼睛都不会眨一下的，但是许弋珂……当初脚腕被那幻影蝎夹伤，她都难受得走不动路，那现在背上直接被抓了三道那么深的伤口……一定很疼吧？
　　想到这里，水轻琰心里就是一阵抽痛。可是，看着许弋珂即便一脸虚弱，仍要强地拉着自己要先离开密林的坚决模样，水轻琰知道自己肯定是劝不动许弋珂的。没办法，她只能弯下身，让许弋珂趴在自己的背上。
　　“那好，我们速度快点，赶紧走出这密林！你上来，我背你赶路快点。”
　　“对的对的！”被许弋珂无视，薛娅也不尴尬，反而非常积极地赞同许弋珂的提议：“这密林又是瘴气又是迷雾，危险太多，还是赶紧离开密林，那样光线也会好很多的！”
　　有了薛娅带头，其他人也纷纷点头同意。贾巍哪怕十分不爽水轻琰对许弋珂如此照顾，但他也没阻止水轻琰要背许弋珂的动作。没办法，这密林是真的太危险了，张茹无声无息在迷雾中走失，是真的吓到他了！如果没有许弋珂冒险进迷雾把人找出来，张茹怕是永远回不来了。贾巍十分肯定，如果自己不小心也被卷入迷雾，许弋珂这恶毒的女人绝对不会管自己的死活的。
　　所以，还是赶紧离开这危险的密林好了！
　　许弋珂都给张茹背过了，再给水轻琰背也没什么。而且，趴在水轻琰的背上，许弋珂感觉比张茹背自己更加安心。估计是因为，现在的水轻琰实力是全队最强吧？
　　有了张茹这一出，其他人更加老老实实走许弋珂指的路了。而且，一路上大家听着张茹身陷迷雾时的感受，也更加小心地跟着队伍，不让自己一个不小心，也永远陷入迷雾之中。
　　在大家几乎是以一路小跑的速度下，终于，前方出现了一片光亮。
　　行吧，在这枯骨之地这样的环境中，再亮也是阴蒙蒙的。也不知道这是不是枯骨之地的特色，在这里似乎永远只有阴天。
　　可再怎么阴天，终究光线也是比在不见天日的密林里要好的。大家走出那黑暗的密林后，所有人不约而同的松了口气。
　　而最开心的，莫过于水轻琰了。
　　“好了，大家走了这么久，我们先找个安全的地方，坐下好好休息会，吃点东西填饱肚子。”自己也能给许弋珂检查一下背上的伤口了。
　　才和那些9阶战斗完，就要一直紧绷着神经一路走一路开路，大家确实是很累了。这会精神一放松下来，那就身心更疲惫了。大家环顾四周，找了个稍微空旷一点的地方，在问过许弋珂，确认那没有沼泽后，就放心地直接坐在地上，取出各自的食物，狼吞虎咽起来。
　　许弋珂则是在看到有几人拿着看起来就很干硬的烤肉啃时，突然后知后觉反应过来……
　　“那些黑沙兽的尸体呢？它们的骨头呢？”这次和那两只魔兽战斗，自己都不知道扔了多少个剧毒娃娃了，所以自己急需制作新的剧毒娃娃来填补扔掉的娃娃。虽然自己背包里还有黑沙兽的骨头，但剧毒娃娃这样好的战斗利器，自己肯定是不嫌多的啊！那么多只黑沙兽呢！它们的骨头能制作多少剧毒娃娃啊！
　　正在将帐篷取出来的水轻琰一听，当即柔声安抚许弋珂道：“别担心，黑沙兽的尸体我们都收进空间里了。因为……你突然冲进迷雾里，所以我们把黑沙兽都杀死后，也没时间处理这些尸体，只能先将它们分成几段后收进空间，之后我们就在想办法看看能不能进迷雾探索，把你们找回来……”水轻琰说到“冲进迷雾”时，声音有些微微的颤抖。天知道眼睁睁看着许弋珂在白茫茫一片的迷雾中消失，自己那时是有多惊恐慌张！那时水轻琰满脑子都是想着尽快结束战斗，自己赶紧把许弋珂找回来。可真等到战斗结束，水轻琰却发现，自己根本没办法进入迷雾把许弋珂找回来！
　　大家在迷雾的边缘试探了几次，要不是用麻绳事先将人绑住，这进入迷雾的人，怕是也要跟着一起在这迷雾中走失。
　　就在众人一筹莫展之际，张茹背着许弋珂从迷雾中走出来了。
　　在看到许弋珂的那一刻，水轻琰真的也想向薛娅那般，欢呼地冲去给许弋珂一个拥抱的。但在走到许弋珂身侧时，水轻琰先看到了许弋珂背上的伤口。那么深……那么长……
　　一想到许弋珂背上的伤，水轻琰皱起眉头，打开自己的帐篷，对着许弋珂招手道：“放心，7只黑沙兽的骨头全部归你，我们现在先检查一下你的伤势。”
　　听到黑沙兽的骨头都在，而且全部属于自己，许弋珂就放心了，当即小心地弯下身，在水轻琰的搀扶下，钻进帐篷。
　　不远处的贾巍冷眼看着水轻琰又将帐篷关上，嘴角意味不明地勾了勾，恶狠狠地咬了口手里的干粮。
　　不急，不急，在这枯骨之地还需要许弋珂带路，自己先别急着对她动手。没关系的，等到了凯旋城，总有你许弋珂受的！
　　帐篷里，水轻琰小心翼翼地掀开了自己披在许弋珂身上的外套，再次看到那三道粘了白色药粉、却依旧可怖狰狞的伤口后，水轻琰心再次控制不住地揪起来。
　　“痛不痛？伤口上的药粉有些都粘到衣服上了，我重新再给你上下药。还有……这伤就这么放着不好，我给你包扎起来，然后……再给你换一套衣服吧？”
　　许弋珂知道水轻琰说的是自己背后被撕开的衣服。之前在迷雾中是嫌麻烦懒得找，而且还要赶时间离开危险的鬼地方，所以自己才没换衣服的。既然眼下时间充裕，而且身边就是水轻琰，那自己当然要换一套衣服啦！毕竟，自己也没有穿着破破烂烂漏后背的衣服到处走的癖好。


第54章 无解的难题
　　“衣服我自己有, 你帮我把伤口上个药包扎下就行。”
　　“那行，我……我上药了，你忍着点。”
　　白皙细腻的肌肤, 和那血肉翻出的伤口形成了鲜明的对比。水轻琰颤着手，小心地将药粉撒在那可怖的伤口上, 心里抽痛得更加厉害。
　　“你……疼不疼？”
　　“嗯？还好，疼了一路，现在都麻木了。你别管我, 只管上药就好。”
　　听到许弋珂说疼了一路，水轻琰上药的手又是一顿, 她拧起眉头, 最后还是实在没忍住, 轻声问道：“为什么？”
　　“什么？”许弋珂有些莫名其妙, 这不是在给自己上药吗？那水轻琰想问自己什么？
　　“为什么不等我？要自己冒险找人？”如果有自己陪着许弋珂一起进迷雾，有自己的保护，许弋珂肯定不会受伤的。
　　“哈？”听到水轻琰这么问, 许弋珂有些好笑地勾了勾嘴角：“等你？水轻琰，你知道我找到张茹的时候，她正被两只魔兽攻击吧？你也听到张茹说的, 我没及时赶到, 她肯定会死的吧？那你觉得，我等你到战斗结束, 再和你一起进迷雾找张茹, 还来得及吗？”
　　“我……”被许弋珂这么问, 水轻琰一时间也不知如何回答。好半晌, 她才找回自己的声音, 继续执着地问自己的第一个问题：“可是, 你一开始不是不愿意去找张茹的吗？后面为什么又要冒险进迷雾呢？就、就因为我说要和你一起把张茹找回？你觉得时间来不及，所以自己行动？还是……你不想和我一起？”
　　“对啊！不是你坚持要把人找回来，我才懒得管其他人的死活呢！”许弋珂的表情极为冷漠，“水轻琰，张茹他们是你的队友，你是的同伴，但对我来说，只是认识但不熟的‘其他人’！”
　　“你……”看着许弋珂冷冰冰的双眼，水轻琰轻轻叹了口气。这么长时间了，许弋珂始终融不进这个队伍，水轻琰也知道，这不能怪许弋珂。自己同伴和许弋珂日常相处，真的就像是陌生人间的交易，你需要我的东西，那你就拿材料来交换。而薛娅更是处处针对许弋珂，有些过激的发言连自己听着都很是刺耳，这叫许弋珂如何能和大家“好好相处”呢？“既然如此，你可以拒绝我的……”
　　“拒绝？说得简单……”许弋珂淡淡地瞥了水轻琰一眼，冷声反问：“我拒绝之后，你又要如何找回张茹呢？你自己莽撞地贸然进迷雾，有什么意外，我不也跟着完蛋？还有，你已经完全不顾我的意愿，跟薛娅承诺会和我一起找回张茹了，那我拒绝有用吗？估计，哪怕我再不愿意，你也要动用灵魂契约强制我跟你一起去找人吧？”
　　“不会的！”又听到“灵魂契约”，水轻琰激动地跟许弋珂解释：“我说过的，我不会对你动用灵魂契约强制你做你不愿意做的事！”
　　“你有说过吗？”许弋珂讽刺地看了水轻琰一眼，“你可没跟我保证，你绝对不对我使用灵魂契约！”
　　“……”原来，你那天并不是随口一问的？水轻琰心里一个咯噔，自己始终无法给出回答的问题，现在仍旧是逃不过吗？
　　再次从水轻琰脸上看到为难的表情，许弋珂无所谓地笑了笑，再次转移话题：“药上好了吗？大家都在外面等着呢！”
　　“啊……好了，你等一等，我再给你拿纱布包扎下……”虽然问题又被跳过去了，但……水轻琰不但没感到任何轻松，心里反而愈发沉重。
　　把伤口全部都细细覆上药粉后，水轻琰才从空间里又取出一卷纱布。可就在水轻琰想帮许弋珂缠上纱布时，她看着被撕烂的后背衣服又犹豫了。
　　“怎么了？”
　　半天没见水轻琰动作，许弋珂奇怪地扭头，就看到她手里的纱布，以及一脸的不知所措。水轻琰这副局促的模样，让许弋珂心里的郁气一下子都消散了不少。她勾了勾嘴角，主动问道：“是不是有衣服在不好弄？那我把衣服脱了？反正都要再换一套衣服的~”一边说，许弋珂一边解开自己的腰带。
　　“等、等等等等！”只要一想到许弋珂要在自己面前换衣服，水轻琰莫名就有些臊得慌。“你、你等我出去你再换衣服……”
　　“嗯？出去？为什么出去？你不是要帮我绑纱布吗？我脱了衣服不是才方便你绑吗？”水轻琰越害羞，许弋珂就越想逗她。
　　“不、我、我……”
　　水轻琰只是想象许弋珂裸着上身让自己绑纱布的模样，两颊就开始发烫。她死死捏着手里的纱布，不知道自己是该直接丢下纱布跑出帐篷，还是……闭上眼帮许弋珂缠上纱布。可是，若闭眼睛的话，一不小心手碰到不该碰的地方该怎办？一想到这，水轻琰的脸继续升温。
　　许弋珂看水轻琰整个人都要烧起来了，看一个冰山美人这副模样虽然很有趣，但……再逗下去万一这认真的傻白甜来真的怎办？许弋珂可没忘记，上一次自己逗水轻琰，人家还真把空间戒指送给自己了。这一次如果逗得过分了……许弋珂自己也不好意思裸着上身给水轻琰绑绷带啊！
　　“好了好了，你把纱布留下就行，我自己来绑。”上药是没办法给自己上药，但缠绷带没问题啊！怕位置缠不对的话，多缠几圈不就好了？
　　听许弋珂说她自己来，水轻琰悄悄松了口气，但很快又担心起来：“你……自己真的可以吗？”
　　“可以的可以的，好啦，你快出去吧？还是说……你想来帮我？”
　　许弋珂说着，又掀了掀自己的衣襟，水轻琰见状，直接扭头钻出帐篷。而且因为太慌张的原因，她还在钻出门时头给直接撞了一下。
　　看到水轻琰脸红红的从帐篷里出来，特意跑来帐篷外关心许弋珂情况的薛娅有些奇怪：“轻琰姐你脸怎么这么红？对了，许弋珂伤势怎样？”
　　张茹周晓媛也在一旁紧张着等着水轻琰的回答。
　　被三个人围着，水轻琰觉得自己好容易有些降温的脸又开始发烫。她别扭地咳了两声，平复了下心情后，才告诉薛娅：“伤口比较深，不过血已经止住了，而且许弋珂说她有补血丹，流失的血很快就能补回来的。”
　　“那轻琰姐你脸为什么这么红啊？”想到许弋珂那补血丹的药效，薛娅便也放下心来，但她依旧好奇水轻琰怎么帮忙上个药脸会红成这样。
　　“……”水轻琰有些嗔怒地瞪了薛娅一眼，但在三人好奇的目光围攻下，不擅长撒谎的水轻琰只能随便扯了个理由：“帐篷里面太闷热了！”
　　帐篷里面热？这枯骨之地阴森森的，她们都觉得就算没风也是冷飕飕的，水轻琰居然会觉得热？眼看三人还想再问，水轻琰急忙岔开话题，转身询问起张茹在迷雾中走失后更具体的情况。被水轻琰这么一转移，薛娅几人的注意力也回到张茹的走失上。刚刚大家只顾着赶路，具体细节根本就没问清楚。这会张茹平安回来，她们自然想听个明白的。
　　帐篷外，水轻琰仔细听着张茹如何从陷入迷雾到走失再到遇到魔兽，最后许弋珂如何及时出现帮她解困的经过。在听到魔兽追着许弋珂而去时，即便许弋珂就在她身后的帐篷里，但水轻琰仍忍不住提起心来，尤其是听到许弋珂被魔兽狠狠抓了一爪子，结果许弋珂奋力反击时，水轻琰的心脏都快停了。和当时的张茹想法是一样的，水轻琰也是暗暗责备许弋珂，以你的实力，还反击什么呢？抓紧逃跑才是最重要的啊！
　　幸好，那只魔兽最后还是死了，许弋珂也平安回来了……
　　帐篷里，被关心的主角却对自己的伤势挺无所谓的。反正水轻琰的伤药药效如何许弋珂也是见识过的，而自己的高级回复丹补血效果更是给她一种气血充足，再补下去就要流鼻血的感觉。比起自己的伤势，许弋珂更关心的，是在迷雾里自己杀了那两只魔兽的物品掉落。
　　怎么说这次都是自己用命挣来的物品掉落，可比平日里蹭的更加珍贵。幸好，许弋珂打开背包，一眼就看到一张新的配方，查看物品信息，果不其然，是进阶配方！先把这进阶配方学习掉，现在许弋珂的进阶剧毒娃娃已经4级了~
　　学完了配方，许弋珂才查看起其他物品掉落，但越看许弋珂越觉得不对劲。怎么回事？自己背包里多出的蓝色材料有这么多吗？而且这什么时候还多出两件紫色装备？迷雾里的两只魔兽有可能一次性掉落这么多东西？
　　难道……有一部分物品掉落是那些9阶黑沙兽的？虽然自己在黑沙兽死前就进了迷雾，等自己回来后黑沙兽已经被水轻琰他们杀死，但黑沙兽的物品掉落是一直都在原地，等到自己回来后，就被自动收进背包里了？可如果物品掉落一直在原地……水轻琰他们看不见么？
　　不对，如果游戏世界里的npc看不见怪物的物品掉落，那自己怎么送金翎剑给水轻琰？如此的话……那就是在密林那么昏暗的环境里，地上那么多枯枝枯叶，大家还真很难看到混在其中的物品掉落。
　　算了，管那么多干嘛？反正现在自己黑沙兽的骨头有了，所有物品掉落也没丢失都收进背包里了，除了进迷雾受了这么一点伤，但能换到一张进阶配方……嗯，感觉也不怎么亏就是了~


第55章 我没那么娇弱
　　再看背包里那两件闪着紫光的装备, 许弋珂的心情就更好了~这两件紫色装备，一件是防御加120的下装，附加属性是在受到敌人攻击时, 有10%的几率将伤害反弹到敌人身上。一个是攻击加60的戒指，附加属性是有有10%的几率触发连击, 随机对敌人造成三重至9重连击。
　　自从经历过迷雾里和魔兽的那一战，许弋珂清楚的认识到，自己防御力提高是有多重要了。其实就连许弋珂自己, 在魔兽一爪子抓过来时，胆都快吓破了。这要是放在以前, 这一爪子自己是必死无疑的！幸好, 经过自己一路不断努力（蹭装备）, 自己的防御力升上来了, 所以自己挨住了这一爪子。虽然背后挨的那一爪子疼得许弋珂魂都快飞了，但好歹，命保住了不是？
　　而且, 不止防御，自己的攻击也跟着提上来了！说实话，被魔兽猛抓了那一下后, 许弋珂其实也是想继续逃跑的。但是她腿有些发软, 再加上后面追自己的是速度型魔兽，许弋珂索性发了狠了提起手里攻击+60的砍刀就往魔兽身上砍。
　　这样冒险反击, 许弋珂多少有些赌的成分在里面。但在许弋珂看来, 她这样也不算是完全在赌。一是身后这只魔兽已经被张茹攻击了那么多次, 再加上自己一直叠的剧毒娃娃持续出血, 许弋珂估摸着这只魔兽的血量也该掉了有一大半了, 那剩下的这些血量, 正好可以试试自己的攻击力有多强了！
　　许弋珂这一试，就试出了大大的惊喜。那长柄大刀重重砍在魔兽身上时，在魔兽前胸划拉出那么长一道伤口，同时，自己护腕那只有5%几率将近身敌人击退2米且造成敌人倒地的属性居然也生效了！趁着魔兽倒地还没起身，许弋珂赶紧又连丢了三四个虚弱娃娃，运气很好，有一个娃娃很成功的令魔兽进入了眩晕状态~
　　在魔兽进入眩晕状态后，许弋珂抓紧时间开始疯狂劈砍起魔兽来。虽然毫无章法，但那一刀又一刀是实实在在劈在魔兽身上，并对魔兽造成了伤害的。许弋珂也不知道自己究竟砍了多少刀，反正在魔兽眩晕状态结束前，那只魔兽被自己砍死了。
　　这是许弋珂第一次正面和魔兽|交锋，而战斗的最终胜利，更让许弋珂清晰地体会到，一件优秀的装备对自己究竟有多大的帮助。眼下，自己又获得了两件属性如此优秀的装备，只是不知道，属性这么优秀的装备，以目前自己现在的等级能否装备。
　　再次查看装备详情，两件紫色装备都需要60级才能装备，看到这里，许弋珂顿时一阵失望。自己现在的等级才……才多少来着？
　　许弋珂一边惋惜，一边打开自己的角色信息。
　　等、等等，自己的等级什么时候升到63级了？一下子提升了12级！难道，是自己最后一刀杀死魔兽取得最后一滴血的原因？是了，以前自己都是蹭大家的经验，经验值不高，这次真刀实枪地和魔兽战斗，且自己还对魔兽造成不小的伤害，这放在游戏里，算自己跨级战斗了，那经验值能不多吗？
　　看来，在以后的战斗中，自己找机会也砍上魔兽几刀，这等级自然就刷刷刷升上来了。不过现在嘛，赶紧将这两件装备拖进装备栏才是！自己装备越好，实力越强，那蹭刀也才敢大胆去蹭！
　　下装许弋珂正好没有，直接拖进去就是了。至于戒指……原来的戒指属性不如现在这个紫色戒指，当然是直接替换掉啦！那被换下来的原装戒指嘛……也不能浪费，找个机会拿到交易行去看看能不能骗……啊不，卖钱好了~
　　换好了装备，许弋珂感觉自己又强大了很多，间接的，许弋珂感觉自己背上伤口似乎也没痛得那么厉害了。
　　许弋珂缠好绷带，换好衣服，从帐篷里出来时，以水轻琰为首，薛娅仨姐妹紧跟其后，望向自己时的眼神分外……感动和心疼？？？
　　这四个女人在自己换衣服的时候发什么疯？
　　“你们在干什么？”
　　面对许弋珂的疑问，四人却仿佛听不见一般。水轻琰担心许弋珂还很虚弱，小心地搀住许弋珂，关切地问道：“你现在身体感觉怎样？要不要多休息一会？”
　　“对啊对啊！你再多休息一会吧？对了你还没吃东西呢！赶紧吃点东西填填肚子吧！”薛娅跟在水轻琰后面跟着表示自己的关心。
　　张茹周晓媛则是连连点头，接着说道：“我们都吃过东西了，但你和轻琰姐什么都还没吃，你再休息一会，顺便填饱下肚子吧？”
　　在不远处的秦恩几人，也对着许弋珂招了招手，示意他们不急，让许弋珂再多休息一会。
　　从以前根本就说不上几句话的陌生人，一下子对自己态度来个180度大转变，许弋珂很清楚，这是因为自己找回了张茹。但就算这些人对自己态度好转又如何，自己从来就不在意这些。哼！就算你们现在对我热情不少，但想要我的道具和食物，还是要给我拿材料来交换！
　　一直注意着许弋珂神情的水轻琰，看到许弋珂表情始终是那样淡淡的，满不在乎的，心里轻轻叹了口气，便又拉着许弋珂进帐篷。
　　“走吧，我们去帐篷里面先吃点东西好了，我肚子确实有点饿了。”
　　听水轻琰这么说，许弋珂便由着水轻琰又把自己拉回帐篷。一路走了这么久，还经历过这么多场战斗，别说水轻琰，就连许弋珂自己，现在肚子也饿的不行。
　　可是现在还处于枯骨之地，许弋珂也不敢拿出味道太香太重的食物出来，她只能尽量挑些清淡的简单的食物，和水轻琰先将饥饿的肚子填饱。
　　在肚子有了饱腹感后，许弋珂就起身准备离开帐篷，却被水轻琰一把拉住。
　　“你……再休息一会吧？你才刚受伤……”
　　“休息？水轻琰，你没忘记你此行的目的吧？我可不是贾巍，那么娇弱，8阶高手受那么一点小伤就要浪费几天时间！现在我们都到枯骨之地了！再浪费时间，你想看着魔石被司马睿的人抢走吗？”
　　“……”水轻琰不明白为什么好好的又提到了贾巍，但看许弋珂一脸不高兴的模样，也没敢再多说什么，只是乖乖起身，跟着许弋珂离开帐篷。
　　帐篷外，大家看到许弋珂出来脸色有些尴尬，至于贾巍，那假笑都差点维持不住了。
　　帐篷的隔音并不好，刚刚许弋珂的声音刚好又稍微高了点，于是，外面所有人都听见许弋珂说贾巍娇弱了。虽然大家知道许弋珂一直和贾巍不对付，但似乎……许弋珂这话说得也没错啊？也怪当初他们太心急了，只顾担心着救了水轻琰的贾巍，但现在想想，只要不是致命伤，对于8阶高手，有伤药和补血药加持的情况下，休息两天时间也确实……
　　似乎是察觉到其他人落在自己身上隐晦的目光，贾巍实在有些绷不住了。他努力扯起一抹笑容，故作温和地对许弋珂解释：“不是的许弋珂，当初我也不想耽误大家时间，是轻琰担心我，才……”
　　“别总是轻琰轻琰，什么都推到水轻琰头上！”许弋珂直接给了贾巍一个大白眼，“你一个大男人，自己态度干脆利落点拒绝不行吗？你看我这样直接跟水轻琰说我不用休息，还是赶路要紧，你看水轻琰有强迫着逼我继续休息吗？”
　　“……”
　　贾巍嘴角的笑容僵住，就在他绞尽脑汁思索着该如何为自己开脱时，水轻琰发话了：“好了，别争了，许弋珂说得没错，都已经走到这里了，我们还是抓紧时间，赶在司马睿的人之前取得魔石！”
　　哼，在藏琅城时怎么不见你抓紧时间？许弋珂睨了水轻琰一眼，但没说什么，只是打开地图面板，继续给大家指路。
　　穿过这片湿地，就到魔石封印地了。从地图看，只绕开几个比较危险的沼泽就行，不用像在密林里那般，为了躲避瘴气不停地绕路。虽然不用频繁绕路开路节省了很多时间，但在这片湿地之中，魔兽比密林里还多，总是走上一小段路就能遇到几只魔兽。
　　许弋珂因为背上的伤，便也没冲动地举着长柄大刀去混经验，而且水轻琰总是在魔兽来的第一时间就把她保护在身后，于是许弋珂只能躲在水轻琰的背后丢诅咒娃娃。虽然丢娃娃不能蹭很多经验，但好歹不影响许弋珂蹭物品掉落。经过这一波又一波的魔兽，许弋珂再次获得三张进阶配方，不但成功把进阶剧毒娃娃升到5级，还给眩晕娃娃也升了1级。还留的一个进阶配方，许弋珂留给了新获得的高级混乱娃娃。
　　制作高级混乱娃娃需要的主要材料恰巧也用到了湿地里出现得比较频繁的芦苇猴骨。芦苇猴是一种全身颜色接近芦苇颜色的魔兽，表面上看好似人畜无害，但一有猎物接近，这魔兽就会张开血盆大口，一口将猎物咬去脑袋。芦苇猴除了那张血盆大口，还有尖利的爪子以及迅捷的速度也是十分让人头疼的。而且它还是枯骨之地中的7阶魔兽，本就比外界魔兽难以对付，再潜藏在芦苇丛中，人的肉眼根本不易察觉。如果有人没有提防穿过芦苇荡，那这些潜藏在芦苇荡里的芦苇猴就会以极快的速度从芦苇荡里窜出，直扑人的脑袋。
　　只可惜，这些芦苇猴遇到了许弋珂。无论它们在芦苇荡里藏得有多隐蔽，但在许弋珂的地图面板上，代表它们的红点，可是一颗一颗全都一览无遗。
　　在许弋珂的指点下，众人一边小心翼翼穿越芦苇荡，一边精准地避开那些危险的沼泽，一边还能提前提防那些藏在芦苇荡中的芦苇猴，在它们发动攻击前，先一步将它们重伤！而这些芦苇猴的尸体，都被许弋珂直接收进了背包。反正现在许弋珂储物格多，99具芦苇猴尸体也才占1格储物格而已。
　　等所有人顺利地穿过湿地，安全地来到魔石封印之地时，大家还在些恍恍惚惚的。回想穿越芦苇荡那一路潜藏的那么多危险，众人再次意识到，能有许弋珂带路，他们是有多幸运！


第56章 安全离开
　　站在魔石的封印阵法前, 看到魔石还好端端的在阵法中心，大家先是松了一口气，而后又警惕地观察四周。许弋珂也始终开着地图面板, 有了上一次司马睿死士突袭抢夺魔石，这次她也吸取教训了。只是, 大家等了好一会，却始终没见到有任何黑衣人来袭。许弋珂更是将地图缩放，把封印之地周围一圈都检查过去, 除了来回晃荡的疑似魔兽的红点，就不见有任何聚成一团的红点, 在伺机行动。
　　这种情况, 大家一时间也不知道该不该继续等下去。去把封印解了, 把魔石拿到手吧？那这时候司马睿的人突然出现怎办？可一直等下去吧, 又不知道要等多久。完全拿不定注意的众人，只能再次求助地看向许弋珂。
　　经过许弋珂这一路正确的指引，不知不觉间, 她在大家心里的话语权也重了不少。
　　看大家都在等着自己，许弋珂无语地扯了扯嘴角。看老娘干嘛？等老娘给你们做决定？那老娘让你们先把贾巍这祸患杀了你们干吗？
　　他们不会干的！许弋珂瞥了眼水轻琰，而后无奈开口：“别看我, 我只能告诉你们, 这附近暂时没有司马睿的人，所以接下来要怎么做, 你们自己决定！”
　　这附近没有司马睿的人？他们都绕了这么久的路, 还经历过同伴差点走失, 浪费了这么多的时间, 司马睿的人居然还没有到附近吗？
　　大家你看看我, 我看看你, 他们不是对许弋珂的话怀疑，而是对司马睿那些死士的实力有些怀疑。最后，还是薛娅一拍巴掌，信誓旦旦地肯定道：“想什么呢你们！这枯骨之地这么危险，密林里有那么多瘴气和迷雾，湿地里还藏着看不见的沼泽和芦苇猴，司马睿的人哪怕再多再强，没有人给他们带路，他们这一路得死多少人啊！没准这封印之地没人不是因为司马睿的人还没来，而是……他们都已经死光光了~”
　　好有道理！
　　回想起这一路那么多危险，众人又目光灼灼地望向许弋珂。说真的，如果没有许弋珂指引，没有许弋珂帮忙把走失的张茹带回来，那他们这一路，必然逃不过死亡的！司马睿的人如果有像许弋珂这样精通巫术的人带路，那这魔石哪还有他们的事啊？亦或者，现在他们已经跟司马睿的人打起来了啊！
　　所以……司马睿为什么要想不开，要把巫术这么厉害的许弋珂派来当奸细呢？如果现在的许弋珂还在为司马睿做事，许弋珂肯定会用那些诡异的娃娃对付他们，再帮司马睿那些死士带路……想想就毛骨悚然！
　　这一刻，所有人都感谢司马睿脑子不好使，所有人都庆幸许弋珂的背叛。
　　反正已经确定了附近暂时没有司马睿的人，于是众人就放心地先让五人把提供阵法灵力的灵石取出来，最后由水轻琰去取魔石。这一次，大家是让5个实力最低的去取灵石，这样就算有什么突发状况，也可以让实力强大的水轻琰贾巍等人顶住危机。
　　好在，等水轻琰都把魔石收进空间，也没有什么突发状况。别说司马睿的人了，就连那些高阶魔兽，都没出现过一只。好像这片封印之地，有什么让枯骨之地的魔兽惧怕的东西？难道是那些会吸取灵力的阵法吗？
　　不管什么原因，接下来也跟他们没关系了。魔石到手了，他们自然就要离开了。而且，有许弋珂在，他们还不用再冒一次险原路返回。按许弋珂的说法，他们可以从枯骨之地的另一头离开，那边没有湿地、没有密林，当然更没有什么瘴气迷雾和沼泽。
　　本来水轻琰还有些疑惑，她从黑市淘到的地图，可根本就没有什么“枯骨之地”的另一出口。但许弋珂从地图面板上看，枯骨之地另一边就是一座大山，咋一看似乎是没路可走了，可仔细看，这山体内部居然有一条细细的通道，直通向外界一个小村庄。
　　这样隐秘的道路，如果许弋珂没有地图，她也是不可能发现的，更别提那些冒险进入枯骨之地的人，他们可没更多的精力在这样危险的枯骨之地中仔细探索。
　　水轻琰手里的地图没有另一个出口，但许弋珂却说有另一个离开的通道。那到底听谁的呢？现在用脚趾头想，都知道是跟着许弋珂走啊！
　　从封印之地的另一头离开，看起来好像也是一片阴森森的密林。但大家跟着许弋珂真走进去，才发现这哪是什么密林，只是外头的树稍微茂密了一点，林子里树木稀稀疏疏的，只不过因为环境昏暗的缘故，给远处看的人造成这也是一片密林的错觉。
　　来时的密林都那么恐怖了，大部分死里逃生的人，肯定也不愿意继续冒险探索新的密林的。也难怪这另一条通道始终无人发现。
　　走出这片稀疏的林子，大家就被一座巨大的高不可见顶的大山给挡住去路。就在众人惊恐地看向许弋珂，想问另一条出路是不是要翻过这座山时，许弋珂则是十分淡定地走到这座山前，在山脚一片乱糟糟的各种藤蔓野草等植被中，用那把不知道哪里来的长柄大刀随便砍一砍，挑一挑。水轻琰见状，赶紧上去帮忙。在许弋珂的指点下，水轻琰把一整面的暗绿色植被从墙面上撕下来后，大家就看到一个宽只容两人通过的洞口！
　　神了，谁会知道，这封印之地后面居然会有一个山洞可以通向外界啊！
　　就连水轻琰都忍不住疑惑地看向许弋珂，问她是不是以前来过枯骨之地，不然怎么对枯骨之地各处危险了如指掌，还知晓这么隐秘的通道。巫术真有这么神奇么？
　　许弋珂似笑非笑地瞥了水轻琰一眼，反问水轻琰道：“我以前如果来过枯骨之地，你说我为什么不直接把那魔石取了拿去给司马睿邀功呢？”
　　“……对不起，我没有怀疑你的意思。”看出许弋珂不高兴，水轻琰急忙道歉。
　　许弋珂无所谓的耸耸肩，带头向着山洞内走去。这通道根本就没其他人知道，而且洞口都被遮挡得那么严密，不可能有魔兽会跑进去。反正许弋珂从地图上看，这一整条的通道是没有任何红点的。
　　不过就在许弋珂要迈进洞内前，水轻琰先许弋珂一步踏入山洞内。这么黑漆漆伸手不见五指的山洞，还是由她来探路比较保险。许弋珂无语地撇撇嘴，暗笑水轻琰大惊小怪。这洞里可是没有一点危险的，你紧张什么啊！
　　然而，山洞里是没有危险，但是他们脚下的路，坑坑洼洼崎岖不平，还有各种小块的石块。许弋珂都不知道自己是第几次差点被石块给绊倒，要不是水轻琰及时扶住，许弋珂怕是整张脸都摔得不能看了。后面许弋珂更是一脚踩进一个浅坑，把脚给直接崴了。这下好了，旧伤还没去，新伤又来了。
　　许弋珂最后是被水轻琰背着走出山洞的，通道的另一个洞口同样也是被厚厚的一整片的各种植被覆盖，大家几刀几剑就把那些遮挡全挑破了。走出山洞，当耀眼的阳光映照在每个人的脸庞上时，所有人都有种重获新生的感觉。
　　没办法，在枯骨之地里，实在太危险、也太压抑了。幸好，他们已经平安从那片据说无人生还的枯骨之地走出来了。在暖融融的阳光照耀下，众人紧绷的神经一松，就感到全身上下无尽的疲惫。反正现在许弋珂脚也崴了，水轻琰索性就让大家直接原地再休息一会，她也趁机给许弋珂检查下脚上的伤。
　　大家也顾不上什么形象，直接就席地而坐。在枯骨之地里都不知道走了多久，现在的他们本来就没什么形象了。
　　薛娅也是一屁股直接坐在一片草地上，并好奇地打量着四周的环境。看着看着，她就看出来，这周围好像有人类活动的痕迹，该不会附近也居住着什么人吧？听了薛娅的疑问，许弋珂也直接告诉她，这里就是一个小村子后山坡，前面就是一个有人类居住的村子。
　　听到附近果然有人居住，而且周围还有人类活动的痕迹，张茹就提议他们再把这个洞口堵住，免得有村民因为好奇进了枯骨之地遭遇不测。
　　张茹的提议，得到所有人的同意。于是大家在休息得差不多后，离开前，又把那些植被堆了回去，甚至几个力气大的男人还推来几块巨石，堵在洞口。做完这些，大家又仔细清理了下痕迹，如果不仔细看，还真看不出来这边有一个洞口。
　　沿着后山的一条山路往前走，大家果然看到有几个村民。淳朴的村民一见带着武器的水轻琰一行人，还吓了一跳。他们这个村子偏僻，都不知道多久没外人来了，这一来就来这么多看起来就不好惹的人，他们能不害怕吗？
　　看村民惊惧的模样，水轻琰也没贸然上前，只是远远地站着，不知道该怎么跟村民解释他们的身份。倒是趴在水轻琰背上的许弋珂，十分自然地跟村民打招呼，并随便扯了个理由，说他们是听说这里有高阶魔兽出没，因为怕魔兽伤害无辜百姓，所以特意赶来处理这些高阶魔兽。为了杀死这些高阶魔兽，他们很多人都受伤了。
　　听许弋珂这么说，村民们当即稍微放松了一点警戒，不过他们也没那么傻，追问许弋珂说他们怎么不知道他们村后山有高阶魔兽，还有昨天怎么什么动静都没听到。
　　许弋珂继续扯谎，说是一群行动速度非常快的魔兽猴子，他们追了一路，昨天深夜被它们逃窜到这后山的。说着，就从自己背包里取出几具芦苇猴的尸体，丢在村民面前。反正这些村民也不知道魔兽是什么种类。
　　果然，见了这些芦苇猴的尸体，村民们吓得又是连连后退了几步，其中有个村民还说，他前几天去隔壁村，就听说他们村后山林子里有猴子出没，没想到居然是高阶魔兽。有这个村民的这些话，再看许弋珂一行人，果然有不少脸上手上都挂彩了，这个跟他们说话的姑娘还是趴在另一个姑娘身上，想必伤势严重！如此，其他村民对许弋珂一行人不再排斥，甚至还有些感激。


第57章 最后一站
　　村民们淳朴又单纯, 被许弋珂一顿瞎忽悠，不但不排斥水轻琰一行人，反而还热情地邀请水轻琰去他们的村子。按他们的话说, 他们村子里也是有医术不错的大夫，可以给大家看看伤。
　　村里的医生倒不需要, 因为水轻琰他们自己的伤药已经很好了。许弋珂崴伤的脚也只需冷敷治疗。现在大家急需的，是好好睡上一觉。从村民们口中得知今天的日期，水轻琰等人才惊觉, 他们居然在枯骨之地里待了两天多！
　　大家已经两个晚上没睡觉了！虽然都是灵力充沛的高阶高手，但也耐不住两个晚上不睡觉啊！而且这两天大家不是在开路赶路, 就是和高阶魔兽战斗, 中途虽然有短暂的休息, 但那些如何能补足大家缺失的睡眠呢？别看大家现在看着只是形象邋遢了点, 精神看起来还不错的样子，那也不过是仗着体内的灵气硬撑着罢了。
　　尤其是许弋珂，又是受伤, 实力还不怎么强，想必她肯定是最累的那一个了。水轻琰想到许弋珂的情况，连忙跟村民打听, 可不可以借宿一个晚上。其他人听了也纷纷点头求助。
　　借宿的话有些困难, 村里的房子基本都有村民居住，而且平日里根本就没外人来, 这时候叫村民收拾出这么多房间给水轻琰一行人睡一晚还是很困难的。不过村里倒是有几栋无人居住的老房屋空在那, 只是太久没人打扫, 房子里落满灰尘, 而且空屋里也是空荡荡的, 什么家具都没有。
　　大家虽然有些失望, 但好歹有空房给他们放帐篷，也能将就一晚上。其实想想也是，这样偏僻的村子，怎么还幻想着能有舒适的床铺给他们美美睡上一觉呢？至于洗漱……呵，打点村里的井水随便擦一擦就差不多了。
　　村里的井水冰冰凉凉的，倒十分适合拿来给许弋珂敷脚腕。许弋珂在水轻琰认真给自己用毛巾敷脚时，问水轻琰接下来有什么打算。被许弋珂这么问，水轻琰有些莫名其妙，但还是告诉许弋珂，明天大家就要启程去凯旋城。
　　“去凯旋城干嘛？”许弋珂更加莫名其妙，“魔石已经有3块在你手里了，没有全部的魔石，司马睿是无法将魔神召唤出来的。你直接把魔石带回去，以水家的实力，司马睿想硬抢也困难吧？”
　　被许弋珂这么一说，水轻琰觉得很有道理。等给许弋珂敷完脚，水轻琰去其他房屋就和同伴们提起这个建议。其他人听了是连连点头同意，大家出来这么长时间，一路经历过这么多的危险，他们也想好好放松休息一阵子，回家和家人聚一聚。
　　只有一旁的贾巍有些急了。如果不去凯旋城，那他接下来的计划要怎么进行！当即贾巍故作关心地劝说水轻琰：“轻琰，你想过没有，你把魔石带回水家，以水家的实力确实司马睿很难硬抢。但司马睿这人阴险狠毒，谁知道他会用什么手段继续对付水家呢？你把魔石带回水家，不就等于带回一个大麻烦吗？”
　　“那怎办？你意思是把魔石给你？”想起许弋珂的提醒，水轻琰有些戒备地看向贾巍。
　　“不、不是的，轻琰，你误会我的意思了。”看水轻琰这副警戒的模样，贾巍心里一沉。
　　这段时间自己都按照话本里教的和水轻琰相处了，为什么她还对自己存有戒心？不过，就算水轻琰信任自己，把魔石给自己保管，自己故意让魔石给司马睿的人抢走，那样水轻琰会如何看待自己？贾巍可不希望自己这段时间好容易建立起的形象，因为魔石被抢而全部毁坏。
　　所以还是让水轻琰带着魔石，大家一起去凯旋城，再想办法让魔石被司马睿的人抢走，等着司马睿把魔神召唤出来。这样，自己才可以继续自己的下一步计划。
　　“轻琰，我觉得，司马睿肯定是不会放弃召唤出魔神的。为了避免水家接下来无尽的麻烦，我们必须得除掉司马睿才行！否则，只要司马睿存在一天，这天下就别想安宁！”
　　听贾巍这番义正言辞的回答，大家本来因为能回家而有些松散的神经，瞬间又绷紧了。是啊！贾巍说得没错，只要这司马睿还活着，那他们就别想安宁，这个天下就别想安宁！
　　许弋珂在帐篷里等了半晌，等到水轻琰回来，看到她一脸的歉意后，就知道，自己的建议肯定被否决了。而且，否决自己建议的，一定是那该死的贾巍！
　　果然，听水轻琰解释，就是贾巍说要把司马睿除了，才能永绝后患。其他人听了觉得很有道理，反正都已经出来这么久了，那索性把这最后一个祸患解决了，他们就可以开开心心各回各家了。
　　“对不起啊，接下来，还是要麻烦你继续为我们指路了……”
　　面对低着头认真跟自己道歉的水轻琰，许弋珂能怎办呢？主人去哪，自己这个奴隶不得继续跟着去哪？
　　在水轻琰一行人第二天出发前往凯旋城时，凯旋城里，司马睿也暴跳如雷，他愤怒地拍碎自己座椅扶手，厉声质问自己手下：“这都第几天了？魔石呢？为什么枯骨之地的魔石还没抢到手！”
　　面对愤怒的司马睿，手下只能无奈地解释说，已经有三批人进入枯骨之地，但一进去就没消息了。他很怀疑这三批人是不是都死在枯骨之地了。
　　“那水轻琰他们人呢！不会也死在枯骨之地了吧！”一听枯骨之地这么危险，司马睿马上紧张起来。他不是关心水轻琰一行人的死活，他是担心被水轻琰他们抢走的魔石。
　　“这个……我们也不知道。我们也派了一批人守在枯骨之地的入口处的，如果水轻琰他们取得魔石后返回，我们就可以趁机抢夺魔石。可是，这都守了三天了，也不见水轻琰他们的人影，估计是……凶多吉少……”
　　“废物！废物！一群废物！没那本事进什么枯骨之地！”听到“凶多吉少”四个字，司马睿气得差点一口气没喘过来，“继续派人深入枯骨之地给我找！封印之地的魔石要，被水轻琰他们抢走的魔石也要！哪怕只找到他们的尸体，也得给我从他们尸体上把魔石找出来！”
　　召唤魔神可是需要6块魔石全部齐全啊！这少了3块魔石，他能召唤个屁出来！
　　在司马睿火急火燎地派手下疯狂送死，找水轻琰一行人的尸体时，水轻琰他们已经离开了那个偏僻的小村子，前往里小村子最近的一个小城镇。虽然在小村子里休息了一晚，但他们还是需要补充新的物资，以及……好好的清洗一番自己。
　　连对外观最无所谓的许弋珂，都忍不住感叹，在这游戏世界里，一旦要长途赶路，那根本就没法顾及自己的形象了。动不动就是好几天不能洗头洗澡的，想想那次荒漠，所有人都整得跟个难民似的。
　　幸好，现在有了蛊惑娃娃，大家赶路消耗的时间大大缩短。从村子出来，大家就找了一片林子，随便捉了几只低阶魔兽，便赶往最近的武口镇。好巧不巧的，去武口镇和去凯旋城是顺路。可惜，司马睿根本就不知道有这么一条捷径可以通往枯骨之地，否则，那魔石早就被他的人给抢走了。
　　武口镇距离凯旋城，中间依旧要穿过一大片的荒野，但之后，人口就密集起来，一连经过三个城市，最后就能抵达凯旋城。
　　有魔兽代步，而且穿过那片荒野后，路上袭击的魔兽就少了，大家只用了不到6天的时间，就赶到了凯旋城。
　　在司马睿还在焦急着属下怎么还不把水轻琰的尸体从枯骨之地里挖出来时，就接到属下消息，说水轻琰一行人来凯旋城了。
　　这段时间司马睿疯狂寻找水轻琰，他所有属下几乎都把水轻琰这张脸背熟了。虽说这次水轻琰一伙人还是稍稍做了点伪装，但却依然逃不过这群人的眼睛。
　　司马睿听说许弋珂出现在凯旋城城门口，正准备入城时，先是大吃一惊，想不明白这些人是怎么过来凯旋城的。这些人没死在枯骨之地就算了，但枯骨之地的入口处还有自己人堵着，他们是怎么躲过自己那群死士离开枯骨之地的？而且又如何在这么短时间从枯骨之地来到凯旋城的？难道这些人用飞的？
　　但震惊过后，司马睿紧接着就是一阵狂喜。他还愁着差的那三块魔石怎办呢，没想到水轻琰居然自己把魔石送上门来了！当即，司马睿就让属下通知守城将士，把水轻琰一行人直接放进城里，不要惊动他们。
　　就在司马睿思索着自己该如何把水轻琰身上的魔石抢过来时，属下又发话了：“城主，那跟着水轻琰他们一起的许弋珂该怎么处理？”
　　“许弋珂？”司马睿总觉得这名字好像听过，但……“她是谁啊？”
　　“城主，许弋珂就是您派去水轻琰身边的奸细啊！但是她不但没为您提供有用的情报，帮您把水轻琰身上的魔石抢夺到手，她还反过来背叛了您！”
　　“哦？原来是她啊？”被属下这么一提醒，司马睿记起来了。自己好像是有这么一个看起来柔柔弱弱的下属，看她平时挺会装模作样的，于是司马睿就派她想办法接近水轻琰。没想到呢，这死丫头居然背叛自己了？“呵，我这个人啊！最讨厌的就是背叛了。而背叛我的人，从来没好下场的！所以，许弋珂怎么处理……你是知道的吧？”
　　“是！城主，属下领命！”


第58章 深入敌营
　　在司马睿眼里已经是个死人的许弋珂, 此刻正一脸怀疑地跟着水轻琰一行人，轻轻松松就被守卫放入城内。
　　哈？等等？他们来的这座城市是叫凯旋城吧？如果没记错的话……这都是司马睿的大本营了啊！这凯旋城城门的守卫……就是如此松散吗？别跟我说什么大家都做了伪装，你们这算个屁的伪装哦！一个脸上贴一颗痣, 一个脸上贴个刀疤，还有的随便换个发型……
　　这种程度的也能叫伪装？
　　可是偏偏, 如此“漏洞百出”的伪装，就是让大家顺利逃过了守卫的检查，顺利入城。难道……游戏世界里的npc, 都是脸盲？又或者……守卫根本就不知道水轻琰长什么样？
　　如果真是这样，那认认真真给自己描粗了眉毛、涂黑了脸、还加重鼻影和描黑眼线的自己真是个傻瓜！看薛娅那副对自己的妆容想嘲笑又不敢笑的模样, 许弋珂更是觉得憋屈。
　　二傻子你还不如像以前那样直白地笑话我算了！
　　进城都这么顺利了, 那再找一家客栈休息也是没任何问题。但到底是在别人家的地盘上, 哪怕凯旋城再繁华热闹, 薛娅几人还是按捺住内心的躁动，老老实实呆在客栈里，等着水轻琰接下来的安排。
　　难得二傻子学聪明了, 终于不再那么莽撞了，也知道在敌人的地盘里，得小心行事。其实许弋珂在进如凯旋城前, 就注意到地图面板上有挺多的红点的。其中城门口的守卫也是显示红点, 守卫附近元散布着零零落落的红点。只是这些红点并没有表现出对自己的敌意，更没对他们这行人发起攻击。
　　难道……只要是敌对势力的人, 在地图上显示的也是红点吗？
　　而这样的红点提示, 等许弋珂进城之后, 总是走几步路, 就能从地图上看到几颗红点, 在他们选定第一家客栈时, 许弋珂看到这客栈里居然也有不少的红点后，硬是找个了“掌柜看起来太凶，感觉是黑店”做借口，强行换了一家客栈。估计是因为找回了张茹的缘故，大家现在对许弋珂的挑剔还挺宽容的，许弋珂想换一家客栈，那就换嘛！结果第二家客栈里，红点比第一家客栈还多！
　　许弋珂能怎办呢？这里可是敌方大本营啊！所以……到处都是代表地方势力的红点，也是正常的吧？反正他们只要行事低调一点，别引起那些红点的注意……应该是安全的吧？反正，就连她所在的这支队伍，都有一颗对自己充满敌意的红点呢！
　　没错，说的就是贾巍。许弋珂都忘记贾巍是什么时候在地图面板上显示的是红点了。要知道，连天天都针对自己的薛娅那二傻子，到现在还是一颗黄点呢！
　　既然身边都已经有一个危险的存在了，那客栈里其他红点又有什么好怕的呢？
　　然而，等到第二天晚上，许弋珂才发现，自己果然还是太天真了！！！
　　天知道自己一觉醒来，发现被绑到一个陌生的地方时，许弋珂整个人是有多惊恐。再呼唤出小地图，四周围还全部都是密密麻麻的红点！感情自己这是进了鬼子、啊不！敌人老巢了啊！
　　明明昨天大家还在商讨着该如何该如何进入凯旋城呢，自己也研究了好久的凯旋城地图，找到一条暗道，都已经告诉水轻琰了，水轻琰都同意他们从暗道偷偷潜入司马睿的宫殿了。结果该死的贾巍又出来搅局，说什么暗道附近根本就不知道有多少敌人守卫，甚至因为自己以前奸细的身份，怕自己会偷偷通知司马睿，让人在暗道设埋伏。
　　明明这人前阵子已经装得不介意自己的身份了，结果这时候又拿原身奸细的身份说事！难得薛娅这二傻子站出来为自己说话，说有水轻琰灵魂契约的约束，自己不敢乱来的。结果贾巍死死咬着自己奸细的身份，说这里是司马睿的地盘，一切还是要谨慎为主。都已经迎来最后的战斗了，大家可千万别毁在大意轻敌上。
　　看着贾巍那么严肃告诫大家的模样，还真有不少人被说动了。水轻琰索性就问贾巍，说不从地道走，那要怎办时，贾巍那渣男怎么说的？哦，他说他在凯旋城有个多年不见的老朋友，他们感情非常要好，他可以托朋友去那暗道附近转一转，看看有没有什么问题。
　　看看看看，这是什么话？你不是到处旅行历练的旅者吗？这凯旋城还有好朋友啊？而且凯旋城的好朋友啊！你知道他是向着你的还是向着司马睿啊？最关键的是！人家那可是暗道，都暗道了，是能让你转一转就看出问题的？还有人家不是你好朋友吗？你不想让水轻琰冒险，就好意思让你好朋友去冒险？你都不怕他转一转把自己命转没了？
　　总之，许弋珂对贾巍的理由是一个字都不信。可是面对贾巍的坚持，许弋珂又没办法拿出任何反驳的理由。毕竟除去怀疑自己这一点，贾巍说得其实也没错，在敌人的地盘上，还是小心谨慎一点为妙。
　　行吧，那你要让自己朋友去转一转就转咯，只要不转完了乱冤枉老娘，你爱怎么转就怎么转！
　　可是！这也太巧了吧？你那边让朋友去暗道转一转，转头这边老娘就被司马睿给抓了？？？
　　许弋珂正怀疑着这其中是不是贾巍在搞鬼呢，结果司马睿就带着两个手下来了，更恐怖的是，那两个手下的手上居然还各提着一根有很多倒刺的皮鞭！！！
　　完蛋，自己这背上的伤才好转一点，不会又要体验一番严刑拷打吧？
　　许弋珂倒是想闭上眼装睡再拖一会时间，好让自己晚点受罪。然而司马睿已经看到许弋珂醒过来了，而且……实力已经达到8阶巅峰，差一点就跨入9阶的司马睿可不会漏掉许弋珂那一刹混乱的呼吸，以及激烈的心跳。
　　许弋珂才闭上眼，那司马睿就慢悠悠地开口了：“醒了？许弋珂？好久不见啊？”
　　好久不见个鬼！老娘这是跟你第一次见面！
　　见装睡已经来不及了，许弋珂只能抬起头，皮笑肉不笑地跟司马睿打招呼：“哟，好久不见！”
　　“大胆！谁准许你这么和城主说话的！”司马睿还没什么表示，他身边的一个下半张脸带着面具的狗腿子先狠狠甩了下手里的鞭子，开口呵斥许弋珂了。
　　“诶，别这样！”相比自己属下凶神恶煞的手下，司马睿反而笑眯眯的一副很和善的模样对许弋珂开口道：“怎么说她曾经也为我办过不少事，你们别这样对人家……”
　　司马睿话音刚落，这个下半张脸罩着面具的狗腿子就很是愤怒地控诉道：“城主！不是的！您培养了这叛徒这么久，结果才交给她第一件任务，她就背叛您了！”
　　“……”哎哟，这就很尴尬了哦！许弋珂和司马睿的视线对上，毫无疑问地，看到这人眼里明晃晃的厌恶。呵，她就知道，这个司马睿这副和善的模样也是装出来的。毕竟，看过前传剧情的她，可是十分清楚司马睿究竟是怎样一个凶残歹毒又自私的烂人！
　　“呵呵呵呵……”好半晌，司马睿才皮笑肉不笑地发出一串奇怪的笑声，来缓解自己的尴尬。“没关系没关系，怎么说都是我一手栽培出来的孩子，就算你背叛了我，但我们凯旋城还是随时为你敞开，欢迎你重新回来~”
　　这时候，另一个非常懂得察言观色、左脸戴着半张面具的狗腿子，收到司马睿递给他的眼神后，当即也甩了下手里的皮鞭，对着许弋珂厉声喝道：“听到没有！我们城主对你这样卑鄙无耻的叛徒实在太宽容了！所以你还不赶紧把你身上的3块魔石交出来，主动献给城主！”
　　“谁告诉你们魔石在我身上了？是……贾巍？”别怪许弋珂第一个怀疑的又是贾巍，谁叫他这人实在太渣了？而且这人为了自己的目的从来都是不折手段的。因此，为了让自己的计划成功，利用司马睿成功召唤出魔神，引出拥有水家龙剑的水万千，这渣男把自己卖给司马睿，也是有可能的！而且经过上次大家的一致决定，贾巍估计就是以为魔石是由自己保管着呢！
　　事实证明，许弋珂真的是把贾巍这渣男看得透透的。
　　“嗯？挺聪明的嘛？怎么一猜就猜到贾巍头上了？既然如此，我也不瞒你了，确实是那个贾巍抓了我一个手下让他给我带消息，说被水轻琰抢走的3块魔石在你身上。他自以为自己做得很隐秘，我不知道他的身份。但事实上，从你们踏入凯旋城那一刻起，所有人都处于我的监视之中。所以，好孩子，你乖乖把魔石交给我吧！”司马睿一点没有替贾巍隐瞒的意思，直接就把贾巍供出来了。
　　啧！该死的渣男！
　　许弋珂恨恨地磨着后槽牙，但在看到司马睿那两个狗腿子又开始甩着手里的皮鞭后，当即就为自己辩解：“不是啊司马城主！那3块魔石根本就不在我手上！那个贾巍跟我有仇！他这是故意陷害我啊！”
　　“哦？那男人还跟你有仇？我其实也挺奇怪的，你们不是一队的吗？”
　　“谁跟那种垃圾一队啦！司马城主，您听我说，我跟水轻琰所有同伴都不熟啊！他们排斥我，我也不喜欢他们！而且，城主您知道为什么我会背叛您的吗？就是那贾巍先揭穿了我奸细的身份，又强制让我和水轻琰缔结灵魂契约，认水轻琰为主！所以……我、我……我也不是故意想背叛您的啊！”
　　许弋珂越说，也愈发委屈起来。真的是，这些都是什么破事啊！怎么什么锅都要自己来背啊！明明原身才是奸细，结果反而害得自己两头都不讨好！水轻琰同伴不信任自己，司马睿这边也要找自己算账！


第59章 内讧
　　“哦豁？灵魂契约？”看着许弋珂这副委屈的模样, 司马睿倒有点相信许弋珂不是故意背叛自己的了。可就算不是故意背叛自己又如何？背叛就是背叛，再说了，他也讨厌这种自己交代的任务不但没完成, 反而还沦落为敌人奴隶的废物！
　　像你这样成事不足败事有余的废物，还是死了算了！
　　司马睿脸上笑容依旧, 但看着许弋珂的眼神逐渐发冷：“所以，那3块魔石真不在你身上咯？”
　　“真不在我身上啊城主！您想想，水轻琰都知道我奸细的身份, 就算我和她缔结灵魂契约了，她也不可能把魔石交给我这曾经的敌人身上吧？”看着那两个狗腿子放下手里的皮鞭, 许弋珂为了不受皮肉之苦, 当即十分卖力地自证亲白, 顺便也要黑一下贾巍：“若不是那个贾巍揭穿我的身份, 我本来可以获取水轻琰的信任，从而让水轻琰把魔石交给我来保管，这样我就可以把魔石带回来给城主您了。可是……这一些都怪那个贾巍啊！”所以司马睿你赶紧把那恶心的贾巍解决了吧！该死的居然就这么把老娘给卖了！
　　“行吧, 听你这么说，那魔石应该是不在你身上了。如此的话，就是在水轻琰身上了。毕竟那贾巍还说了, 魔石不在你身上, 就是在水轻琰身上。贾巍我会处理的，那个水轻琰……呵, 当然也不能留了！”
　　愣愣地望着司马睿眼里迸发出的杀气, 许弋珂心底一寒。怎、怎么回事？贾巍居然把水轻琰也出卖了？这、这个渣男……口口声声爱着水轻琰, 但为了自己那恶毒的计划, 还是毫不犹豫就出卖了水轻琰啊！
　　可是这不是才是正常的吗？别忘了前传剧情里贾巍就是如何利用水轻琰最后取得水家龙剑, 又是如何为了自保而杀死水轻琰。现在为了让司马睿召唤出魔神好继续自己的计划, 把水轻琰给出卖了，确实很正常啊！
　　贾巍这个人，本就是个虚伪恶心的渣男啊！
　　看着许弋珂反复变化的神色，司马睿了然地点点头。“哦，看来魔石确实是在水轻琰身上了。许弋珂啊许弋珂，我对你真的很失望，都这种时候了，你居然还替水轻琰隐瞒？看来你们关系很好嘛？”
　　“不、不是的城主！你听我解释……”眼见那两个提着皮鞭的狗腿子齐齐走向自己，许弋珂整个人都慌了。既为自己的危险处境慌张，也为水轻琰将面临的危险慌张。“我也是现在听您说才知道魔石在水轻琰身上，当初水轻琰得到魔石，根本没告诉过我到底放在谁身上啊！她和她的同伴们根本就不信任我啊！而且，贾巍那人很是爱慕水轻琰，怎么可能会出卖水轻琰呢？我怀疑他是不是在骗城主您，以此混肴您的视线，让您根本找不到魔石……”
　　“嗯？你不觉得你说话有点矛盾吗？”司马睿冷笑地盯着许弋珂：“那贾巍喜欢水轻琰？为了混肴我的视线说魔石在水轻琰身上？他怎么不说在自己身上？”
　　“我、我……”这人一急，说话就开始语无伦次，关键是司马睿又贼精着，根本就不好哄弄，没办法，许弋珂只能换个方向劝说：“城主，我先前是亲耳听到贾巍说喜欢水轻琰的，所以我根本不知道这人是怎么回事。而且，若魔石在水轻琰身上，那就更难从她手里抢到手了！她那人固执得狠，性子又犟，宁死不屈，逼急了绝对会跟魔石同归于尽的。您让我重新回到水轻琰身边，我会想办法把魔石骗到手……”
　　“呵呵，可不敢再麻烦你了。放心，那魔石根本就毁不掉的，除非是魔域里的炼火才能将它融化。而且，已经有人替代你去帮我骗取魔石了~”
　　听到司马睿这么说，许弋珂心里更惊恐了。“城主，您派了谁去？水轻琰实力很强的，一般人去只有送死的份，我……”
　　“好了，别说了！真是的，我真是心善，怎么跟一个死人废话这么多？行了，我接下来还有事忙，阿虎阿龙，剩下的就交给你们了！”
　　司马睿说完，就头也不回的离去，任凭许弋珂如何呼唤，只能眼睁睁看着那司马睿离开这地牢。而那俩拎着皮鞭的狗腿子，其中一个已经高高举起皮鞭，下一秒那长满倒刺的皮鞭就要狠狠抽在自己身上了！
　　“等、等等！两位大哥有话好好说……”
　　面上许弋珂可怜兮兮地向着这两个狗腿子求饶，但她被反绑在身后的手上，已经一手一个眩晕娃娃，一手一个混乱娃娃。虽然她手是被绑住了，但根本不影响许弋珂从自己的背包里取出物品。毕竟打开背包，取出物品只需要自己一个意念，就可以将背包里自己想要的道具拖到自己的手上。
　　除了取背包里的物品，许弋珂圈定目标也只需将准星瞄准锁定敌人就行。这俩狗腿子都在许弋珂的攻击范围内，但许弋珂只锁定了那个被面具遮了左半张脸的狗腿子。因为……他看起来比较有脑子。而且，眩晕娃娃和混乱娃娃都被许弋珂用进阶配方升级过了，自己只要对一个狗腿子扔出一个娃娃，自然会再分裂出一个娃娃去抱另一个狗腿子的大腿的。
　　那个下半张脸戴着面具的狗腿子，看着许弋珂楚楚可怜的模样，突然间就露出不怀好意的笑容来。他放下手里的皮鞭，扭头对同伴道：“阿龙，你别说，这女人虽然废物了点，但长得还是很好看的，而且身材也不错，就这么直接杀了多可惜，不如我们……”
　　“阿虎！都什么时候了你还有心情想这事！别忘了，一切以城主的任务为重！赶紧把这女人处理了……”
　　“诶诶诶，就一会嘛，又不浪费时间，而且我也可以把她玩死啊~反正都是死……”
　　许弋珂趁着这俩狗腿子说话间，在身后张开双手手掌，让一直捏在自己手心里的诅咒娃娃落地。既然已经锁定了目标，那么，娃娃它会自己精准地去抱敌人大腿的。
　　高阶的诅咒娃娃奔跑速度可是远超低阶和中阶，两狗腿子正争执着，就感觉眼角似乎瞄见有什么东西一闪冲向他们。低头一看，那叫阿龙的就看到两个诡异的娃娃啪一下抱住自己的大腿，紧接着就消失不见。但……好像根本没什么事发生。正当阿龙奇怪时，他身边的阿虎也被一个一模一样的娃娃抱住大腿。但那个娃娃消失后，阿虎的情况好像有点不对劲，整个人怎么看起来晕晕乎乎的？
　　还没搞清楚阿虎究竟是什么情况，阿龙又看到一只诡异的娃娃奔向自己。想到身旁阿虎的情况，阿龙心里一紧，正准备抬脚踹飞这娃娃，结果脚才踢出去，那娃娃就直接抱住了他的脚尖。再然后，娃娃消失，阿龙直觉的脑子一蒙，定定神，猛然看到水轻琰不知什么时候偷偷潜入，而且已经来到自己身边，正对着自己举起长剑！
　　这个女人！一定是跑来救人的！阿龙没有丝毫犹豫，随手丢掉手里的皮鞭，从空间里也取出自己的武器，也开始愤怒反击。
　　坐在角落里无人关心的许弋珂，冷笑着地看着那阿龙的脑袋旁边终于出现一个混乱的debuff，看着进入混乱状态的他挥舞着手里的双刀，疯狂砍向自己的兄弟。
　　其实，许弋珂第一次丢出的眩晕娃娃和混乱娃娃对那阿龙都失效了，倒是分裂出的另一只眩晕娃娃去抱阿虎大腿，成功让那阿虎进入眩晕状态。
　　没办法，毕竟只有50%的成功率嘛！
　　趁着阿龙还没反应过来，许弋珂赶紧又偷偷丢下一只混乱娃娃。这一次，阿龙中招了！进入混乱状态的阿龙，会错把身旁的阿虎给当成敌人，非常狠戾地发动攻击。
　　于是许弋珂就这么悠哉地看着阿龙一刀劈向阿虎的脑门，一刀砍向阿虎的左臂。只可惜，那阿虎的皮还挺厚的，头上和手臂上的血都跟血柱似的喷出来了，他还能直直地站着。只是进入晕眩状态的他，没有丝毫的反抗能力。等到阿虎眩晕debuff倒计时结束，本来脑袋还晕乎乎地难受，突然间手臂上的剧痛以及脑门上的剧痛让他瞬间清醒过来。正惊恐着自己怎么受这么重伤时，旁边银光一闪，阿虎本能地侧身躲开。
　　这一躲，让阿虎看得清清楚楚，砍伤自己的人居然是自己并肩作战多年的好兄弟阿龙。
　　“阿龙！你疯了？”难以置信地瞪着阿龙，但顾及兄弟情义，阿虎虽然也取出自己的武器，但只是一味防御，并没对阿龙发动攻击。
　　可面对阿虎的忍让，阿龙反而越砍越狠。许弋珂趁着那混乱debuff倒计时只剩几秒的时间，故意大声对着阿龙喊道：“龙哥！你速度快点！小心一会司马睿又回来查看！赶紧解决这个碍事的，然后来救我。”
　　听许弋珂这么喊，再见阿龙愈发猛烈的攻势，阿虎顿时眉头一拧，整张脸也冷了下来。
　　“好你个阿龙，我说为什么不让我玩玩这个女人，原来她是你的相好？这个女人背叛了城主，那你肯定也背叛了城主！凡是背叛了城主的人，老子绝不轻饶！”吼完，阿虎也举起手里的大环刀，对着阿龙狠狠砍去。
　　好巧不巧的，这时间阿龙身上混乱dubuff正好结束。没等阿龙彻底从混乱状态中脱离，他胸前就被人狠狠劈了一刀。这一刀，直接从他的左肩一直划到他的右腰侧，要不是阿龙下意识地后退了一步，他整个人肯定要被直接劈开的。
　　“阿虎！”清醒过来的阿龙忍受着胸前的剧痛，愤怒地大吼：“你居然想杀我？”
　　“老子杀的就是你！”阿虎红着眼，更加愤怒地怒吼回去。好你个阿龙，你自己砍老子砍这么狠，还不许老子砍你了？看老子这次不把你劈成两半！
　　阿龙奋力举起双刀，很是艰难地挡下阿虎灌注了灵气劈下来的这一刀。“阿虎！你疯了？不就是个女人？你一定要跟我这样你死我活？”刚从混乱状态中清醒过来的阿龙，根本就不知道自己也对阿虎下过狠手。他只以为阿虎是因为自己不让他拿那女人耍耍，所以才愤怒地要杀了自己。


第60章 不对劲！
　　“哈？一个女人？你以为这就只是一个女人的问题？”混帐东西, 为了一个女人背叛城主，还说得如此轻松！阿虎完全不想再听阿龙说些什么，只顾发狠地朝着阿龙一刀又一刀劈砍。
　　阿龙的怒火也越来越盛, 两人两个频道地互相谩骂、互相劈砍。许弋珂就安静地坐在墙角，就这么看着两个人从一开始中气十足地吵架, 到最后双双倒地。不过就算倒地了，许弋珂也没对这两个浑身是血的血人放松戒备。毕竟，在地图面板上, 这代表着这两个人的红点还存在着呢！
　　啧啧啧，不愧是8阶的高手啊！这都砍得这么狠了, 两人居然都还有气！幸好, 有气归有气, 但再来“处理”自己的力气, 估计是没有了吧？
　　许弋珂挣了挣被反绑的双手，可惜绳子绑得太紧，完全无法挣脱。发现自己无法挣脱绳子, 许弋珂倒也不急。别忘了，她还有一把在装备栏里的长柄大刀呢！就是不知道刀柄那么长，自己容不容易利用刀刃来磨断绳子。
　　几乎只剩下一口气的阿龙和阿虎, 本来还互相恶狠狠地瞪着对方, 哪怕手上已经没有力气了，他们也要用视线将对方剜死。谁料本来安安静静的许弋珂那边突然传来几声声响, 动静不是很大, 但在这阴森又寂静的地牢里, 显得格外清晰。两人同时扭头看向许弋珂, 就见那女人身后居然出现了一个长长的刀柄。
　　？？？怎么回事？这刀柄哪来的？这女人被抓的时候, 他们可是检查过的啊, 这女人身上根本就没有任何空间道具！
　　阿虎阿龙正诧异着，结果就见那许弋珂“刷”地站起身来，原本绑她的绳子已经断成几截落在地上。
　　“许弋珂……”看着许弋珂提着长柄大刀朝他们走来，阿虎试图警告许弋珂别乱来，奈何发出的声音太过虚弱，完全没任何气势。“你不要以为你和阿龙勾结，就可以安全逃离！呵，阿龙已经重伤，你带着怎么一个伤患，在戒备森严的地牢中根本就是寸步难行！”
　　阿虎才刚警告完许弋珂，就见许弋珂眼都不眨一下，对着阿龙的心口处狠狠就刺了下去。阿龙正想骂阿虎自己什么时候和许弋珂勾结呢，结果就这么一命呜呼了。
　　“你、你……你这个狠毒的女人！”把自己的兄弟利用完，就无情甩开！这样恶毒的女人，自己怎么就对她掉以轻心了！
　　可惜，不给阿虎后悔的机会，许弋珂也一刀刺进他的胸口，让阿虎陪他的好兄弟去了。希望，这俩兄弟在下面，能将彼此的误会解释清楚。
　　已经杀过一次人了，再杀两个，好像也没第一次那么恐怖。而且，只要想着把这些人当成游戏里的人形精英怪，似乎也没那么难以下手。
　　好吧，还是有那么一点点难度的。这长柄大刀最适合砍脑袋了，但……怕画面太血腥，许弋珂没那胆子去砍头。
　　而且，砍了头的尸体……许弋珂就不是很想去触碰了。至于为什么要触碰尸体？许弋珂又不瞎，这阿龙和阿虎手上可都戴着戒指和手镯呢！大男人的戴这么多饰品，估计就是空间道具呗！
　　尽管许弋珂现在背包的储物格非常够用，但……谁会嫌自己的储物格更多一点呢？
　　阿虎和阿龙都穿着一身的黑衣，所以不仔细去瞧，他们胸口的致命伤还真看不出来。反而是两人疯狂的互相劈砍，在这两具尸体上划破衣服，留下很多明显的皮肉外翻的可怖伤口。
　　没关系没关系，伤口虽然很恐怖，但自己只要不去看就好！
　　许弋珂强迫着自己，只盯着两人还算完好的双手，并以最快的速度把两人手上的饰品都扯了下来。那个阿龙左右手各一个手镯，戒指只有1个。而阿虎只有一个手镯，戒指倒是有3个。许弋珂把这些饰品一股脑儿都收进背包，果不其然收到系统提示，是否合并空间道具。如此，许弋珂的背包又扩容了130格储物格。
　　至于储物格里多出来的俩兄弟原本空间里装的物品……许弋珂挨个查看过去。嗯，一些日常用品，不要，扔了！几袋看起来分量很足的金币，留着！几瓶看起来就不正经的药瓶，查看物品信息后，发现果然是迷药！估计就是昨晚迷晕自己的迷药了。许弋珂已经从那些商人那换到迷药了，但……那是粉末的，这是液体的，还是先留着好了，万一以后也用得上呢？
　　再往后看，许弋珂又看到几套衣服，无一例外也是黑漆漆的。本想将这些不知干不干净的衣服也扔掉的，但眼角无意瞄见自己身上浅色的衣服，许弋珂想了想，还是留了一套下来。一会自己可是要想办法离开这地牢的，在这样昏暗的环境中，衣服颜色还是深一点以及和这里人保持一致才不容易暴露自己。
　　留了一件长外套，之后就是一些乱七八糟许弋珂完全用不上的东西，将这些没用的东西都扔了后，许弋珂才发现两格闪着紫光的储物格。这两个……肯定是杀死人形精英怪后的物品掉落吧？一个是一对紫色品质的护腕，一个是紫色品质的配方。
　　那紫色护腕的属性比许弋珂现在装备的护腕要好，攻击加80，附加属性是有10%几率令敌人速度降低50%，持续60秒，以及有10%的几率将近身敌人击退2米且造成敌人倒地。
　　新护腕的攻击不但加了30，附加属性还多了一个！而且一个原本相似的属性，几率也增加的5%，这不得赶紧把旧护腕换下来吗？只是……这新护腕的装备等级……70？对了，自己刚刚可是又越级杀了两只8阶精英怪呢！那自己的等级……
　　许弋珂急忙打开自己的角色信息。果然！自己的等级提升了！由原来的63级，提升到现在的72级！这下自己也迈入高阶高手的行列啦！
　　不过高阶不高阶什么的倒无所谓，反正自己又不靠等级提升自己的实力，主要是等级达到70级了，自己就可以把这新护腕装备上，替换下原来的旧护腕。
　　除了这新获得的护腕，许弋珂记得自己先前还存了两件70级的紫色装备，这时候刚好可以一起装备上了。一件是防御加150的裤子，附加属性是和旧裤子的属性倒是一样，受到敌人攻击时，有10%的几率将伤害反弹到敌人身上。一个是攻击加90的戒指，附加属性仍是有10%的几率触发连击，随机对敌人造成三重至9重连击。
　　嗯？看来每个部位装备的附加属性都是相似的啊？唯一不同的，就是更好的装备，附加属性会多一点？这个其实许弋珂也不敢确定，毕竟自己从物品掉落中获得的装备，也就这么几件。
　　换上新的装备后，许弋珂又查看起另一张紫色的配方。这是一张附魔的配方，可以制作防御加20的附魔石。只可惜许弋珂背包里并没有制作这防御附魔石的材料，否则，许弋珂肯定要给全身9件装备再叠加个防御加20的属性，这样自己的防御可是能再增加180呢！
　　不知道这样高的防御，能抵挡司马睿几招。
　　回想起司马睿身上那来自强者的威压，许弋珂连忙摇了摇头，保佑自己才不要正面对上司马睿。像她这样一点战斗技巧都不会，也无法对武器注入灵力攻击的渣渣，还是适合躲在暗处偷袭。
　　而且，比起已经离开的司马睿，这地图上密集的红点，才是现在的自己要头疼的！
　　许弋珂仔细研究着地图，思索着该如何安全逃离这个地牢，离开司马睿的宫殿，回到水轻琰的身边。唉！水轻琰，也不知道发现自己失踪后，她会不会担心，千万别为了找自己而莽撞地杀进司马睿的宫殿才好。不过，自己一个奴隶，估计也不值得水轻琰去冒险吧？
　　都已经走到这里了，希望水轻琰千万别意气用事。以及……司马睿到底派了什么人去水轻琰身边夺取魔石？如果只是以前那样一批又一批的黑衣人，以现在水轻琰的实力，应该是能应付得了的吧？
　　在许弋珂绞尽脑汁要逃离地牢和宫殿时，另一边的水轻琰，却丝毫没发现许弋珂失踪了。是的，已经被绑去司马睿地牢的许弋珂，第二天一早，整个人没事一样又出现在了水轻琰的身边，十分正常的和水轻琰打招呼。
　　不过经过了一天的相处，其实，水轻琰还是稍微察觉到今天的许弋珂……好像有那么点不对劲。首先，拥有那么多空间道具，喜欢在空间里储存非常多美食的许弋珂，今早却是和其他人一起在客栈里吃早饭的。自己问她原因，回答是……空间里所有吃的都吃完了。
　　嗯，行吧，最近这段时间，确实只见到许弋珂不停取出食物，却没有烹饪新的食物。大家一直在赶路，许弋珂没时间制作新的美食也是正常的。但……客栈里是有厨房的，水轻琰看许弋珂的样子，丝毫不准备再去烹饪新的食物。怎么回事？许弋珂不是觉得其他人做的食物没她自己烹饪的好吃吗？难道是一直烹饪所以厌倦了，最近暂时不想自己做饭？
　　还有，水轻琰感觉今天的许弋珂特别黏人，无论自己去哪都要跟着自己，还……喜欢亲密地挽着自己的手臂。之前许弋珂可是连牵手都不怎么愿意的啊！现在……
　　居然还邀请自己晚上一起睡觉？？？
　　许弋珂以前做的最出格的事，就是在遇到危险时无赖地不顾自己阻拦钻自己帐篷，但后面好歹也是会主动离开的啊！这段时间她们虽然也经常到对方的帐篷里去，但晚上可从不一起睡一个帐篷。然而今天……
　　许弋珂是吃错什么东西了？


第61章 千面女
　　水轻琰并没把许弋珂的邀请当一回事。今天本来是要等贾巍说的那个朋友带来那暗道的消息的, 结果从上午等到下午，再等到晚上，贾巍才告诉水轻琰, 说那暗道附近非常危险，全部都是司马睿的死士, 他那朋友费了好大的劲，才从暗道附近离开。
　　一向和贾巍不对付的许弋珂，这时候却分外理解地点了点头, 笑着说：“能让你朋友花一天时间才从那暗道附近逃出来，说明司马睿又对暗道加强警戒了。看来这条暗道不能去, 不过我还知道另外一条密道, 明早可以带大家过去看看。”
　　而昨天还在质疑许弋珂说的暗道不安全的贾巍, 这会居然也笑着点头道：“那麻烦你了, 明天带我们去那条密道好了。”
　　“等、等等，你明天带我们去的密道就很安全了？”感觉有些不对劲的水轻琰当即发出质疑，同时又问贾巍：“你这会怎么不怕明天去的密道也埋伏了司马睿的人？”
　　“哦, 别担心的轻琰，那个密道已经荒废很久了，估计都被司马睿弃用了。”许弋珂笑着和水轻琰解释：“我离开凯旋城时, 那密道入口好像被司马睿封住了, 不过我们可以自己将它破开。”
　　“……”那你昨晚怎么不说这条废弃的密道？
　　许弋珂这样的解释，水轻琰总感觉哪里不对, 结果那边贾巍又开口了：“是的是的, 我朋友说, 司马睿估计是有什么途径知道许弋珂要带我们走暗道, 所以埋伏了大量的人手, 因此那已经废弃的密道, 现在肯定是没人守着的！”
　　“……”虽然还是觉得不对，可又说不出哪里不对。没办法，水轻琰最后只能同意大家改从密道偷偷潜入司马睿的宫殿。“那为什么我们不今晚直接潜入呢？”毕竟在敌人的地盘，水轻琰可不希望拖得太久以至于被敌人发现什么蛛丝马迹。
　　“那个密道在城外，现在城门肯定已经关闭了。为了不引起司马睿手下的注意，我不建议大家再翻墙出城。以及，城外的郊区不好走，天色太暗密道入口也不好找，我们还是建议明早再去城外。”说到这里，许弋珂又亲密地挽住水轻琰的手臂，小幅度地摇了摇，轻声细语道：“当然啦~如果轻琰执意要今晚就出发，我也愿意冒险陪着轻琰~”
　　“……”这个女人，什么时候变得这么肉麻了？薛娅在一旁差点翻了个大白眼，但看到张茹，她硬生生把白眼忍回去了。
　　水轻琰有些不自在地挣了挣自己的胳膊，但许弋珂抱得实在太紧，水轻琰没有挣开。再看许弋珂那灿烂的笑脸，水轻琰也只能任由许弋珂这么挽着自己的胳膊了。“那行吧，就听许弋珂的，为了安全起见，我们明早早点起床去城外。”
　　得到水轻琰同意，许弋珂才笑嘻嘻地放开了水轻琰。但很快，许弋珂又拉着水轻琰去吃晚饭。为了等贾巍这个朋友的消息，大家连晚饭都顾不上吃呢！
　　贾巍微笑地看着许弋珂拉着水轻琰离开的背影，嘴角的弧度越来越深。呵？这个“许弋珂”倒是挺有意思的的。就是不知道你会用什么办法，从水轻琰身上取得魔石啊！
　　是的，贾巍知道眼前这个“许弋珂”，并不是真正的许弋珂。
　　其实早上起来看到这“许弋珂”从许弋珂房间里出来时，贾巍还是吓了一跳的！毕竟这“许弋珂”除了身上换了一套衣服，其他的无论是相貌还是声音，都跟许弋珂是一模一样。要不是自己昨晚亲眼看到真正的许弋珂被司马睿的人给绑走，他是真会把眼前这“许弋珂”真当成本人的！
　　昨晚贾巍并没有睡得太死，怎么说这里都是司马睿的地盘，他还胆大地去绑了一个司马睿的手下让人家带话，自然也会担心司马睿昨晚除了许弋珂，会不会也对自己下手。幸好，那些人还算聪明，只绑走了许弋珂。当然，他们一行人里，也就许弋珂实力最差最容易下手了。要是这些人不长眼想对其他人下手，那绝对叫他们有来无回。
　　贾巍是躲在自己房间里，透过门缝，眼睁睁看着昏迷的许弋珂被人给扛走的。虽然许弋珂被绑走了贾巍很高兴，但他还是很奇怪，自己可是告诉司马睿，那魔石有可能在许弋珂身上，也有可能在水轻琰身上。起码，封印之地的魔石，贾巍是亲眼看着水轻琰收进自己空间里的。也不知道那块魔石最后水轻琰给许弋珂了没有，但不管如何，6块魔石少一块都不行！如果没能从许弋珂身上获取魔石，那水轻琰这边，司马睿你要怎么办呢？
　　等到贾巍第二天再次看到“许弋珂”，除了小小地诧异了下，便很快就明白过来，这个“许弋珂”，就是司马睿从水轻琰身上获取魔石的“办法”了。
　　夜里，水轻琰正准备早早休息，毕竟明早还要早起去城外寻找密道入口。就在水轻琰要脱衣上床时，突然房门被敲响了。
　　“谁？”在敌人的地盘上，水轻琰当然不会放松警惕直接开门。
　　“轻琰，是我~”门外传来许弋珂的声音。水轻琰先是松一口气，但很快就想起下午的时候许弋珂邀请自己晚上一起睡觉的话，莫名的，心跳漏了一拍。但很快，水轻琰有些好笑地摇了摇头，随即打开房门。明天就要潜入司马睿的宫殿，许弋珂估计又是来给自己一些有神奇效果的丹药的吧？上次进枯骨之地前，她给自己那能提升自身速度的丹药都还在自己的空间里存放着呢！
　　“轻琰~”
　　一打开房门，水轻琰就对上许弋珂那张笑颜。今天的许弋珂……感觉好爱笑，但，这笑容很好看就是了。
　　“这么晚了，什么事？”
　　“什么事？我们不是说好了，今晚一起睡的么？”“许弋珂”一边说着，一边随手将房门关上，同时，也开始解自己衣服的腰带。
　　？？？什么？许弋珂还真是来找自己一起睡觉的？原来白天的邀请，并不是开玩笑？水轻琰震惊地瞪大双眼，眼看“许弋珂”已经利索地脱去外套，还拉着自己往床上带时，水轻琰吓得一把将许弋珂的手给甩开。
　　“许弋珂！你正常点！我们明天就要潜入司马睿的宫殿了，你现在还有心情胡闹！”
　　“嗯？不正是因为明天我们要潜入司马睿宫殿，不知道会面临怎样的危险，甚至有可能，我们明天会有生命危险呢？所以才要及时行乐啊！”
　　被水轻琰甩开“许弋珂”也不生气，反而再次嬉笑着去拉水轻琰的手。
　　“许弋珂，你什么时候这么悲观了？你不是一向仗着自己会巫术，很敢冒险么？”水轻琰可没忘记，在枯骨之地时，许弋珂进入迷雾那坚定的背影。明知道迷雾有多危险，可那时候的许弋珂可是一句丧气话都没说，丢下一句“我一个人把张茹找回来”，就冲进迷雾。可今天怎么……等、等等！及时行乐？这是什么意思？
　　水轻琰后知后觉地发现，自己似乎听到了什么不得了的话，惊恐地瞪着“许弋珂”，颤着声音道：“你说要跟我一起睡觉，是……”
　　“当然是一起做些快乐的事情啦~小傻瓜，你不会真以为只是单纯地睡觉吧？”“许弋珂”对着水轻琰抛了个媚眼，语气暧昧道：“我很喜欢你，我看你也是喜欢我的，那两个互相喜欢的人做一些快乐的事，你有什么好犹豫的呢？”
　　？？？这话怎么越听越不正经？谁说互相喜欢的人就得在这种时候做快乐的事啊！等等！什么互相喜欢？
　　“我、我什么时候喜欢你了！”短短一句话，硬是把水轻琰整张脸都憋红了。
　　“嗯？你不喜欢我啊？”“许弋珂”怀疑地上下打量了水轻琰一番，直到把水轻琰的脸看得越来越红，才轻笑一声，摇头肯定道：“我不信！”
　　真正的许弋珂被绑，这个替代许弋珂的冒牌货，是司马睿的得力干将之一，最擅长易容，以及模仿人说话。只要她见过这个人的脸、听过这个人的声音，那么她就有自信彻底“变”成这个人，且让这人周围的朋友根本察觉不出。
　　因为经常易容成别人的模样替司马睿办事，所以她被也得了个“千面女”的绰号，甚至有同伴直接就叫她妖女。至于她的真名，谁也不知。大家甚至连她真正的模样都没见过。毕竟，没有人知道，她平日里脸上的那张皮，究竟是不是她自己的。
　　这个千面女从水轻琰一行人进城起就一直躲在暗处观察着所有人。所以不止许弋珂，你叫千面女伪装成水轻琰队伍里的任何一个人，她都没任何问题。哪怕是男人！
　　除了高超的易容手段，这个千面女还有一个特殊的爱好，那就是……她喜欢女人！她喜欢各色各样的美女！昨天水轻琰一行人一进城，千面女一眼就看中了水轻琰和许弋珂。奈何，夜里的时候，许弋珂给司马睿的人抓走了，同时她也接到了司马睿的命令，让她易容成许弋珂，接近水轻琰，夺走水轻琰身上的魔石。
　　被司马睿的人带走，那个许弋珂肯定是凶多吉少了。千面女短暂地为许弋珂惋惜了下，可想到冷冷清清的水轻琰，她兴致又起来了。
　　千面女喜欢女人，她自己就养了一堆女宠，可即便身边都环绕着那么多美人了，千面妖女还不知足，每次任务，如果任务目标或者目标周围有漂亮的美人儿，千面女都会顶着一张别人的脸，夜里的时候对那些美人死缠烂打，各种哄骗，哄骗不成就来硬的。反正最后都会有人替她来顶罪的。
　　今晚，千面女自然是要顶着许弋珂的脸，打算和水轻琰度过一个美妙的夜晚的。谁料，这水轻琰居然对这事情这么抗拒？难道自己猜错了？


第62章 拒绝
　　经过一天的相处, 千面女还以为这水轻琰是喜欢许弋珂的呢！她自认为自己看人还是看得挺准的，尤其是和自己同样爱好的，她真的是一眼就能识别出来。
　　但这个水轻琰, 一开始千面女还没察觉出什么，可随着自己和她接触越来越多, 千面女敏锐的发觉，这水轻琰对许弋珂的感情绝对不一般。怎么说呢？就是水轻琰对许弋珂的关心和照顾，有点超过普通朋友的范围了！她自己的朋友脸上还挂着疤呢她不去关心人家的伤口, 反而跑来问自己背上的伤口怎样了，药和纱布还够不够用。
　　还有, 对于自己越来越亲密的举止, 千面女也能察觉出来, 第一次自己去拉水轻琰的时候, 水轻琰明显很不习惯，但她忍下来了。后面自己直接挽住水轻琰手臂，贴着她的身子, 水轻琰整个人更是完全僵住。可即便如此，她都不甩开自己！
　　是什么让这水轻琰对自己一次次忍让，放任自己一次次更加肆无忌惮呢？不就是对许弋珂有特殊的感情吗？
　　如此, 千面女是算准了, 水轻琰喜欢许弋珂的！而且她对于自己提出晚上一起睡觉，只表现出吃惊, 但并没有拒绝, 可见她的心里也是有所期待吧？
　　结果等自己自信满满敲开房门, 这水轻琰居然拒绝自己？？？对了, 拒绝自己前水轻琰好像还说了什么？嗯, 对了, 许弋珂会巫术？真是稀奇，没想到许弋珂居然会巫术？不过，就算会巫术又有什么用呢？对上司马睿，还有司马睿身边那么多高阶高手，你许弋珂就算会巫术也不顶用哦！
　　比起许弋珂会巫术，当然还是和眼前的美人儿共度良宵才是最重要的啊！
　　想到这里，千面女又伸手去拉水轻琰。嘿，没关系，冰山美人嘛！你越是拒绝我就越是喜欢~自己身边那些女人都太容易得手了，一点劲都没有，还是这样冷冷冰冰的冰美人才有挑战性。
　　“轻琰~你别这么无情嘛，人家真的很喜欢你的，你也喜欢喜欢我嘛~”
　　“你、你……你喜欢我也没用！我不喜欢女人！”被“许弋珂”如此大胆表白，水轻琰整个人都要烧起来了。“许弋珂你赶紧出去，不这样再胡闹了！”
　　千面女趁着水轻琰被自己吓住，一把用力扯住水轻琰，接着快速地带着她往床边走去。水轻琰根本没料到“许弋珂”会对自己来硬的，虽然被扯了两步，但很快，她就开始用力挣扎。而且，以她的力气，要挣开许弋珂是很容易的。然而……
　　“啊……好痛……轻琰，你扯到人家背上的伤口了……”
　　一听许弋珂这声娇柔地痛呼，水轻琰吓得急忙停止手上的动作，千面女也趁机整个人压在水轻琰身上，带着水轻琰倒在床上。
　　“许弋珂！我是真的要生气了！”直到被“许弋珂”压住，水轻琰才知道自己被骗了！难怪，明明昨天这人才跟自己说背上的伤口完全结痂了，这会却又突然跟自己说扯得伤口痛！而且，自己明明只挣脱她的双手，哪有碰到她的背啊！
　　“哎呀，不要生气嘛~女人其实很好的，会让你更加快乐~一会就让你快乐起来好不好~”千面女轻佻着笑着，顺势还摸了水轻琰一把。
　　“许弋珂！你别逼我动手灵魂契约！”眼见自己怎么说“许弋珂”都不听，不得已，水轻琰只能用“灵魂契约”警告许弋珂。许弋珂可是最讨厌这个灵魂契约了，现在听到自己这么说，肯定要生气了吧？
　　然而，没有……
　　听到灵魂契约，“许弋珂”只是无所谓地摇摇头，又继续对自己动手动脚。
　　没想到，这许弋珂居然和水轻琰缔结了灵魂契约？所以她才背叛城主？不过，这和自己有什么关系？那许弋珂已经没救了，所以身下的水轻琰才更要好好珍惜啊~
　　两人你推我拉，扑腾了好一会，终于给千面女逮住机会，嘟起嘴冲着水轻琰红润的双唇就亲了过去。水轻琰看着许弋珂的脸越来越近，明明还是平日里自己熟悉的那张脸，可不知为什么，一股厌恶的情绪莫名就起来了。
　　“啪！”
　　狠狠的一巴掌，将“许弋珂”整张脸都打偏过去。“许弋珂”第一时间捂住自己被打的左脸，幽怨地瞪着水轻琰：“你真的不喜欢我？”
　　水轻琰强压下心里头那股厌恶，皱眉冷声回道：“许弋珂，我再说一次，我只把你当朋友！我真的不喜欢你！”
　　“呵……”
　　“许弋珂”轻笑一声，但捂着脸的手迟迟没有放下。看“许弋珂”侧头捂脸的可怜模样，哪怕水轻琰再生气，此刻也有些不知所措。看“许弋珂”始终捂着脸，水轻琰担心自己这一下是不是打得太重。有心想看看“许弋珂”的脸怎么了，可是又怕“许弋珂”继续耍什么花招，骗自己上当。好一会，水轻琰才呐呐地说道：“许、许弋珂，你不要这样，我真的不喜欢……”
　　这一次，“许弋珂”没再缠上水轻琰，只是就这么安安静静地捂着自己的脸，盯着水轻琰的双眼愈发哀怨。好半晌，“许弋珂”才闷闷地说道：“行，我回我自己房间去，但是你把魔石给我！”
　　其实千面女并不想就这么放过水轻琰这个大美人的，可是……这美人美是美，但实力比自己强啊！自己跟她来硬的，还真来不过她！瞧瞧瞧瞧，就这一巴掌，打得这么狠，把老娘的脸皮都给打歪了！
　　是的，千面女易容成许弋珂的假脸皮歪了，所以她才一直捂着自己的脸，怕被水轻琰发现异样，也不敢再跟水轻琰纠缠下去。
　　算了算了，美人固然诱人，但还是城主的任务更重要点。
　　“我们明天不是就要去司马睿的宫殿吗？那魔石放在我身上更安全一些……”
　　千面女正思索着用什么理由劝说水轻琰把魔石给自己“保管”，结果她这借口还没想出来，水轻琰就点头同意：“好，魔石放你身上。”
　　“……”千面女震惊地瞪大双眼，不敢置信地盯着水轻琰。刚刚自己耳朵是不是……听错了？不然这么重要的魔石，自己只是开口要，这水轻琰就给？
　　水轻琰可不管“许弋珂”要魔石的目的，反而很庆幸“许弋珂”终于放过自己，不在自己身上扒拉来扒拉去了。反正之前就说好了把魔石给许弋珂保管的，只不过后面自己给忘记了。等再记起时，水轻琰又想起许弋珂那副不情愿的模样，便不想勉强许弋珂。这会既然“许弋珂”主动提起，那……魔石就给“许弋珂”保管好了。
　　从自己空间里将3块魔石全部取出来，小心地递给“许弋珂”，一边给，还一边叮嘱：“你明天只负责带路就要，一旦有什么危险，你就躲得远一点。如果……如果遇到司马睿了，你有办法跑就自己先跑，别管我。”
　　“……”你这女人，对一个缔结灵魂契约的奴隶这么关心，还说你不喜欢许弋珂！
　　千面妖女面色复杂地盯着水轻琰，好半晌，才轻轻叹了口气。“你说你，喜欢就是喜欢，为什么要犟呢？等到以后……不得后悔？”算了，估计也没水轻琰后悔的机会了。都已经一整天了，许弋珂估计已经被处理了。而水轻琰……明天也是凶多吉少啊！
　　可惜地看了水轻琰一眼，千面妖女捂着脸离开房间。
　　“许弋珂”走后，水轻琰悄悄松了口气，但很快，她眉头又皱起来了。什么是喜欢就是喜欢？自己都说不喜欢女人了，许弋珂怎么就是认定了自己喜欢她呢？而且……许弋珂也喜欢自己……
　　回想起这一路来许弋珂对自己的特殊对待，似乎……也解释的通了。只是，感情的事，不是你喜欢我，我就也喜欢你啊！
　　水轻琰眉头越拧越紧。是的，自己不喜欢许弋珂，可为什么只要想到许弋珂被自己拒绝时悲伤难过的模样，自己的心就有些难受呢？
　　第二天一大早，水轻琰在门口正好碰到“许弋珂”，想到自己昨晚打了“许弋珂”那一巴掌，水轻琰下意识就向“许弋珂”的脸看去，在看到一如既往的白皙细腻后，稍稍安下心来。昨晚她翻来覆去，一闭眼就是自己打许弋珂的那一幕，后面就是许弋珂贴着自己说着暧昧的话语，害得水轻琰一整个晚上都没能睡好。
　　又想到昨晚许弋珂对自己的表白，水轻琰再看“许弋珂”，忽然间感觉有些尴尬。“许弋珂”倒是若无其事地斜了水轻琰一眼，也不像昨天那么黏着自己，直接下楼去吃早饭了。
　　许弋珂这是……生气了？但昨晚自己又是打她又是拒绝她，生气也是正常吧？水轻琰小心翼翼地跟上“许弋珂”，有心想要道歉，却尴尬的不知道该说什么。
　　听到水轻琰跟在自己身后，千面女只是撇撇嘴，继续头也不回地下楼。不是她对水轻琰没兴趣了，怎么说那张冰山美人的脸自己还是非常喜欢的。只是……千面女还是分得很清楚的，消遣是消遣，正事是正事。水轻琰只是自己的消遣，自己今天必须认真完成城主交代的任务才是最重要的。
　　以水轻琰的手劲和战斗力，自己再去撩拨她，一个不小心又把自己脸皮打歪了怎么办？城主所有都安排好了，就等着自己引路了。都到这最后关头了，千面女可不希望自己被美色迷了心智，而导致任务失败。
　　毕竟……任务失败的后果，千面女可是不敢想的。
　　作者有话说：
　　千面女：她那么照顾我关心我，一定是喜欢我，一定愿意和我酱酱酿酿~


第63章 召唤阵激活
　　水轻琰一行人吃过早饭出客栈时, 天才刚蒙蒙亮，在“许弋珂”的带领下，他们即将走向一条不归路。一路上, 水轻琰好几次尝试和“许弋珂”说话，可惜千面女顶着许弋珂的脸, 始终安静地不肯说话。平日里许弋珂差不多也是这般，心情不好就冷着一张脸，对旁人爱答不理的。其他人也能理解, 这会可是要去敌人的总部了，许弋珂心里焦虑心情不好也是正常。
　　然而事实上, 面对水轻琰几次小心翼翼的讨好, 千面女其实差点就心软了。没办法啊！面对这么一个高冷的冰山美人特意放下身段来讨好你, 这谁能不动心啊？自己还尤其喜欢水轻琰这一款美人啊！
　　可是, 自己不能心软啊！因为这一心软，代价可能就是自己的性命了！
　　其实昨晚魔石已经到手了，千面女倒是想丢下水轻琰一行人直接带着魔石回去复命算了, 这样自己现在也不用饱受良心上的折磨。亲自领着一个这么漂亮的美人儿赴死，自己真的挺伤心的。但……那水轻琰实力比自己强啊！千面女可不敢保证，自己半夜离开不会被水轻琰发现。还是那句话, 都到这紧要关头了, 自己还是小心谨慎为妙。
　　而且，城主也吩咐过, 自己最好能领着水轻琰他们走那条“密道”, 因为在“密道”的尽头, 他也给水轻琰准备了大惊喜。
　　呵, 那算什么惊喜？不就是想让自己领着水轻琰一行人, 亲眼看着城主是如何把魔神召唤出来的吗？
　　没错, 千面女带水轻琰走的密道，另一端出口就是司马睿宫殿的一间秘密地下室，而这地下室里，布置了一个阵法，召唤魔神的阵法！！！
　　水轻琰带领着她的同伴，三番五次阻止司马睿手下取走魔石，还将魔石给抢走，这让司马睿恨水轻琰已经恨到骨子里了。所以，报复心极强的司马睿给水轻琰准备了这么一个“惊喜”，他要将水轻琰一行人全部重伤，再眼睁睁看着自己召唤出魔神却无能为力的可悲模样。
　　司马睿十分自信，他认为，以自己即将跨入9阶的实力，绝对能将水轻琰这些8阶的渣渣按在地上摩擦。更何况，他又没打算只自己一个人对付水轻琰一行人。在召唤魔神密室的里里外外，可是埋伏着大量司马睿的死士。而且，这些死士也全是8阶实力。
　　在自己的地盘上，周围全是自己的人，而且自己的实力还比对方高，也难怪司马睿如此自信，完全不怕水轻琰破坏了自己魔神召唤仪式。水轻琰他都如此轻视，那许弋珂司马睿就更不放在眼里了。在司马睿的眼里，连自己任务都无法完成的废物许弋珂，不过是一只可以随便碾死的小虫子罢了。
　　交代完阿龙阿虎后，司马睿便放心离开。一只小虫子而已，司马睿可不认为她可以斗得过强大的龙和虎。
　　从地牢离开，司马睿便去仔细的洗漱一番，选了身最豪华的衣服，然后就去召唤魔神的密室里，在阵法里依次摆上了3颗魔石。看着另外空着的三个魔石槽，司马睿得意的笑出声来。
　　没关系，再过不久，这三个空位很快就被填满了。
　　想到自己马上就能召唤出魔神，自己马上就能获得强大的力量以及长生不死的生命，司马睿兴奋得也不回去休息，就这么待在密室里，静静地等待着自己另外三块魔石的到来。
　　这一等，就等到了天亮。而水轻琰也在千面女的引领下，进入了通往密室的密道。
　　经历了枯骨之地，现在没有人对于“许弋珂”的指路有任何的怀疑。在幽暗的密室里，大家一点一点小心翼翼摸索着前进。而一路的畅通无阻，让大家更加坚信这是一个被废弃的密道。一直到大家走到了密室的尽头，看到了一扇关闭的石门。
　　“就是这个石门，打破它就到司马睿的宫殿了是吗？”
　　面对水轻琰的疑问，“许弋珂”笑着走上前去，轻声说道：“不用那么麻烦，直接推就是了。”说着，“许弋珂”一把推开石门。
　　众人还来不及惊疑这据说被堵住的“出口”怎么这么容易打开，就透过被推开的石门，看到了站在一个巨大的阵法前，笑眯眯看着众人的司马睿。而司马睿的身后，站着密密麻麻带着面具的黑衣人！
　　“司、司马睿怎么会在这里？”
　　薛娅惊恐地看向“许弋珂”，然而“许弋珂”却笑着抬脚走进了密室。一时间，众人你看看我，我看看你，不知道是否该跟着“许弋珂”继续前进。而水轻琰看着前方“许弋珂”的背影，心里一沉。
　　早有预料的贾巍，假装吃惊地问水轻琰：“怎办？感觉好像有点不对劲，这许弋珂……果然背叛我们了？要不……我们先离开吧？”一边说着，贾巍假意向后退了一步。只是这一步还没退出去，突然从密道上方“轰隆”一声又落下一个石门，彻底将大家的退路堵住。水轻琰挥剑狠狠砍向这块石门，然而凛冽的剑气，却没能在这石门上留下任何一道剑痕。
　　如此坚硬的石门，很可能是传说中刀枪不入的天罡玄石制成的。得了，这下连退路都没有了。
　　水轻琰轻轻叹了口气，直接跟上了“许弋珂”，也进入密室。反正，他们此行的目的不就是来杀司马睿的吗？现在司马睿就在眼前，他们还省去了寻找司马睿的功夫呢！
　　有水轻琰带头，其他人也只能不情不愿地走进密室。一进密室，贾巍就率先对一脸微笑的“许弋珂”发难：“许弋珂，为什么？”
　　“巍哥……”薛娅心里虽然也有疑惑，但经历过这一系列的事情之后，她真的很不想再误会许弋珂了。“巍哥，你冷静点，或许……这条密道已经被司马睿启用了，但是许弋珂并不知道……”
　　“对对对！许弋珂肯定不是故意的！”张茹等人听了薛娅的话，也是连连点头。尤其是张茹，她真的不愿意相信，会冒着生命危险进入迷雾救自己，还为此受重伤的许弋珂会在这时候背叛大家。
　　“是了，许弋珂你跟在我们身边这么久，凯旋城里有什么变化也是不知道的，对吧？”张茹话音刚落，水轻琰就急忙接上，并急切地看向许弋珂，只等着许弋珂点头。
　　司马睿饶有兴致看着一群人在那自欺欺人，讥刺地勾了勾唇角。什么嘛，这些人不是挺信任许弋珂的吗？那还好意思跟自己说全队人都排斥她？而且水轻琰明明也这么信任她，然而这废物却始终没将魔石搞到手！幸好，自己还有另一得力干将完美完成自己任务。那么，作为一个体贴又善良的城主，他当然不能让自己这得力干将尴尬啦！于是，拍了拍手，司马睿大声笑着召唤千面女道：“好了，你做得非常漂亮了，许弋珂，魔石到手了吗？”千面女的真实名字司马睿也不知道，那什么绰号司马睿也记不全，索性他就继续以许弋珂的名字叫千面女了。
　　“当然，城主交代的任务，属下必将完成！”
　　千面女当着水轻琰的面，含笑走向司马睿。眼看“许弋珂”要走，水轻琰下意识就要去拉“许弋珂”，然而，司马睿只是一挥手，一道灵气就打了过来，直接将水轻琰拍得后退了两步。
　　仅仅只是用手而已，就能直接将灵力转化为灵气攻击，这司马睿的实力……比想象中还要强大！
　　水轻琰先是愤怒地瞪向司马睿，再难以置信地看着“许弋珂”走到司马睿身边，将昨晚自己给她的魔石交给了司马睿。
　　“为、为什么……”为什么要辜负我对你的信任？为什么要背叛我？“许弋珂！为什么要这样对我！！！”平日里会对自己笑会对自己生气会对自己撒娇还会恶趣味逗弄自己的熟悉容颜，此刻却陌生地冷笑地望着自己，这让水轻琰心口绞痛得差点无法呼吸。
　　“嗯？为什么？谁叫你不喜欢我？拒绝我呢？”千面女回想起昨晚那把自己脸皮打歪的那一巴掌，心里一气，便故意这么回答水轻琰。
　　“就因为我不喜欢你？你就要背叛我们，把我们领来这里，把魔石给司马睿？”水轻琰错愕地瞪大双眼。
　　“轻琰，别听她瞎说！”一旁的贾巍越听越不对劲。什么喜欢不喜欢，拒绝不拒绝的，这个“许弋珂”该不会喜欢女人吧？但不管这人是怎么回事，眼下最重要的，当然是趁机挑拨离间啦！那许弋珂虽然被司马睿抓走了，但谁知道她死绝了没？那女人可是会各种奇怪的巫术，逃跑的本事多着呢！“赶紧对许弋珂使用灵魂契约啊！把许弋珂杀死啊！”
　　“灵魂契约？”水轻琰怔怔地看着站在司马睿身边一脸嘲讽的“许弋珂”，忍着心口愈发尖锐的刺痛，颤着声音对“许弋珂”道：“许弋珂，我们之间的事……之后再说，你先把魔石拿回来好不好，你要知道，一旦魔神被司马睿召唤出……”
　　“哎哟，可是根本来不及了啊~”“许弋珂”笑嘻嘻地对着水轻琰摊了摊手，又指了指司马睿道：“瞧，城主已经把魔石放上召唤阵了啊~”
　　司马睿不但把缺的三块魔石放上召唤阵法，他的几名下属也压着几个头上被罩着黑布袋的死囚走到阵法边上，都不用司马睿吩咐什么，这些下属就手起刀落，而后几具尸体就这么倒在阵法之中。
　　召唤魔神的阵法，就算集齐了6块魔石，但也要足够量的鲜血来激活的。
　　司马睿微笑地看着那鲜红的血液流进阵法之中，顺着阵法的纹路，汇集到阵法最中心的六块魔石周围，而后才抬头看向水轻琰道：“抱歉啊，第一次召唤魔神，我也不是很有经验，不知道这些鲜血够不够召唤出魔神来。不过就算不够也没有关系，那时候，就麻烦你们牺牲点鲜血啦~”
　　“许弋珂！！！司马睿！！！”眼睁睁看着那召唤魔神的阵法开始亮起红光，水轻琰愤怒地冲着“许弋珂”吼道：“你就非得逼我对你动用灵魂契约是吗？”


第64章 阻拦
　　如愿看到召唤魔神的阵法亮起红光, 贾巍悄悄地松了口气。在贾巍看来，这魔神被召唤出来已经是板上钉钉的事了，那接下来自己的计划就能继续了。
　　至于魔神被召唤出来自己能否对抗……呵, 他既然敢冒险让司马睿召唤出魔神，自然已经想好了退路了！来凯旋城前贾巍就已经从司马睿的一个下属那得知这召唤阵法的密室可不只他们来时的那条密道, 还有另一条暗道，届时自己可以领着水轻琰从那里逃离。而司马睿的那名下属，哼, 得到自己想要的消息后，贾巍当然是直接把人给杀了, 免得让人回去给司马睿通风报信。
　　“轻琰姐, 你、你冷静点……许弋珂她、她应该是被司马睿胁迫了, 所以才、才……”
　　那边, 水轻琰要对“许弋珂”动用灵魂契约，结果薛娅和张茹这时候居然还在劝阻！呵，两个傻女人, 就因为人家进迷雾救一次人，你们就直接无视了她奸细的身份吗？人家都当着你的面背叛你们了，你们还替她找理由？真是愚蠢至极！
　　贾巍冷哼一声, 对着水轻琰沉声道：“轻琰！你还在犹豫什么？许弋珂已经不只害过你一次了！上次你原谅了她, 这次你还要原谅她吗？赶紧动用灵魂契约啊！”
　　“巍哥！那魔石已经放到召唤阵上了啊，你叫轻琰姐再动用灵魂契约有什么用？”薛娅生气地吼完贾巍, 又扭头对“许弋珂”叫道：“许弋珂, 你别犯傻了。虽然不知道你和轻琰姐之间发生了什么, 但这时候了, 你就别和轻琰姐置气, 赶紧过来, 我们……我们再想想办法……”
　　“办法？还能有什么办法？”贾巍快被薛娅的天真逗笑了。以前薛娅的天真贾巍觉得可爱，但现在……蠢货一个！“召唤阵已经被激活了，轻琰你直接利用灵魂契约杀了许弋珂，我们想办法逃走……”
　　“逃？你要放任司马睿不管，放任阵法不管直接逃？”水轻琰虽然为“许弋珂”的背叛感到愤怒伤心，但她依然谨记着自己来凯旋城的使命，“我们必须破坏召唤阵法！”
　　“阵法都激活了，你想怎么破坏！！！”听到水轻琰还想破坏阵法，贾巍心里更烦。又是一个天真的女人！
　　“用灵魂契约……命令许弋珂拿走几颗魔石！”
　　水轻琰死死盯着“许弋珂”，咬牙切齿，一字一句说到。
　　听到水轻琰这么说，“许弋珂”没忍住直接笑出声来，司马睿则是轻蔑地挥了挥手。随着司马睿这一挥手，他身后的那些面具黑衣人整齐地扑向了水轻琰一行人。
　　“许弋珂”根本没把水轻琰说的灵魂契约当一回事，而司马睿也完全不怕“许弋珂”会受灵魂契约影响，去破坏自己的召唤阵法。
　　只有远处躲在一条暗道入口处的真正许弋珂，在听到水轻琰说要动用灵魂契约时，整个人心都寒了。
　　没错，经过一晚上的努力，许弋珂终于从那该死的地牢里逃出来了。
　　司马睿估计想不到，许弋珂那样一个废物，居然还真能从阿龙阿虎手里活下来，满心只有召唤魔神的他，很是放心地离去，根本不再管地牢里许弋珂的后续结局。
　　而许弋珂不但从阿龙阿虎手里活下来，还反杀了这俩兄弟，甚至，还杀光了地牢外面的守卫。杀守卫的时候许弋珂并没现身，只是躲在地牢口，对着那些守卫一个接一个放混乱娃娃、剧毒娃娃以及虚弱娃娃，然后静静看着那些守卫自相残杀。地牢环境昏暗，混乱的守卫们很难发现地面上快速奔跑向他们的诅咒娃娃。
　　若是有间情况不对想去跟司马睿汇报的守卫，许弋珂也不给他们离开的机会，锁定其中一人就是好几个娃娃同时丢出去。反正，剧毒娃娃和眩晕娃娃可都是会分裂的。而且高级诅咒娃娃的奔跑速度比那些守卫可是快多了，再加上他们同伴的干扰阻拦，最终要去通风报信的守卫，也没逃过中debuff的命运，要么进入眩晕状态，被自己处于混乱状态的同伴砍死，要么被叠上5层毒，持续出血，最后失血过多而亡。
　　许弋珂就这么一路走，一路放娃娃，时间紧迫，她也懒得去挨个守卫尸体上搜索有没有空间道具。可就在许弋珂研究着地图，想找一条安全离开宫殿的出路时，忽然在缩放的地图上看到了水轻琰的标记，除了水轻琰，还有薛娅张茹等人。围绕着这几个标记的，还有几个黄点和两个红点。
　　如果是水轻琰一行人，那一个红点肯定是贾巍的，可另一个红点又是怎么回事？是被水轻琰劫持的司马睿的人吗？还有，水轻琰怎么会闯入司马睿的宫殿？她这是来救自己吗？许弋珂先是一喜，但很快又不安起来。因为她她看到了，水轻琰一行人走的那条暗道的尽头，是密密麻麻的红点！而且地图面板上十分清晰地表明了，那布满红点的地方，是司马睿召唤魔神的密室！
　　这女人怎么回事？司马睿只要缺那3块魔石，就永远无法召唤出魔神。明知道人家缺的3块魔石在你身上，但你还急吼吼地往人家密室跑？你这是特意跑来给司马睿送魔石的吗？
　　实在想不通水轻琰究竟要做什么，但许弋珂不可能就这么丢下水轻琰独自逃离宫殿的。没办法，许弋珂只能改变原有的逃跑路线，转而向着水轻琰一行人所在的召唤阵密室摸索过去。许弋珂只希望，自己能在水轻琰一行人抵达密室前将他们拦截下来。
　　幸好，一开始关押许弋珂的地牢就是在地下，这召唤阵密室也是在地下，许弋珂在地下暗道里稍稍多绕几次，就能绕到那密室。唯一比较困难的，就是越接近密室，这路上的守卫就越多。得亏许弋珂的诅咒娃娃数量足够，就算这守卫数量再多，只要有几个进入混乱状态，那么必然会引得其他守卫一起紧张发动攻击。许弋珂只需躲在暗道的拐角处，警惕着不要让个别意识清醒并察觉不对想去找救兵的守卫离开就行。
　　当然，暗道的隔音并不是很好，许弋珂只能努力阻止守卫离开，却无法阻止听见异响过来查看情况的其他守卫。但这些守卫来了也没关系，来一个许弋珂锁定一个，来一队，那就一队一起加入混乱中就好了。
　　这些守卫无一不是一身黑衣，脸上带着面具，许弋珂从地牢出来后也在外套了一件黑长袍，随便捡了个守卫的面具，简单擦擦就罩在脸上。许弋珂等到大部分守卫都重伤倒地了，才提着长柄大刀从拐角处出来，遇到还有挣扎的，直接补上一刀。
　　等到许弋珂蹋着一地的尸体，艰难摸到那密室另一入口时，水轻琰一行人还在半道。但糟糕的是，许弋珂发现，自己只有穿过这间密室，才能拦住水轻琰。更糟糕的是，这密室入口有两个守卫守着，透过这两个守卫，隐隐约约能看见密室里头一排又一排的黑衣人。
　　许弋珂能怎办？她实在找不出第二条路和水轻琰会和了！眼下……先把这两个守卫先解决了吧！反正自己现在也一身黑衣黑面具，头发也像这些人一样高高束起，不仔细看，也根本看不出有什么区别。解决这两个守卫，自己想想办法能不能混进密室里面，再寻找时机。
　　两个守卫就站在密室口，如果让他们进入混乱状态互相残杀，绝对会引起密室里司马睿以及其他黑衣人的注意。没办法，那只能给他们使用剧毒娃娃，让他们慢慢中毒出血死亡吧！
　　两个守卫是面向着自己这个方向，许弋珂躲在拐角，锁定其中一个守卫，小心翼翼在地上放了一个剧毒娃娃。娃娃一放到地上，就顺着墙角跟冲着那俩守卫直直奔去。可能是娃娃太小，加上光线不好的原因，俩守卫根本没发现有这么一个小娃娃快速奔向他们，也没发现这俩小娃娃跑着跑着直接分裂出了5个。
　　这俩守卫和密室里的其他黑衣人以及司马睿距离都超过3米，而在他们3米范围内的，只有他们自己，以及许弋珂。分裂出来的剧毒娃娃会随机对目标3米内其他敌人进行“抱大腿攻击”，若没有其他敌人，这多出来的娃娃，则是继续对目标以及范围内敌人“抱大腿”。
　　于是，就这么一个剧毒娃娃，让两个守卫一个被叠了四层毒，一个被叠了两层毒。没办法，随机攻击嘛，只能说那被叠了四层毒的运气不好。可就算那个守卫被叠了四层毒，但他似乎也没发现什么异样，继续直挺挺站着，像座石雕一般。许弋珂见状，继续大胆地放剧毒娃娃。
　　等两个守卫都叠满5层毒后，再放剧毒娃娃只会刷新“中毒出血”的倒计时。5层debuff倒计时是5分钟，许弋珂每次等到只剩30多秒了，便重新放上一个剧毒娃娃。从地牢杀了一路到这里的许弋珂，等级早就达到80多级了，所以面对两个等级和她差不多的守卫，剧毒娃娃的诅咒成功率还是挺高的。而且……一个剧毒娃娃失效，它还分裂出另外5个娃娃啊！总有那么几个会成功的。
　　可能是因为一直持续出血的原因，时间久了，那两个跟石雕一样的守卫似乎也发现了什么不对劲，互相扭头看了自己同伴一眼，一个只是轻轻摇了摇头，就是一阵头晕目眩，差点没站稳栽倒。另一个急忙上前扶人，结果自己也差点跟着摔到。
　　“中毒出血”debuff不会让中毒者身上出现明显伤口，但中毒者体内的血液会持续流失。俩守卫互相搀扶着各自检查一番，可惜却什么也检查不出来。


第65章 魔域传送门
　　“唔……”一声细微的轻吟, 一个守卫终于失血过多，直接倚着门柱缓慢地坐了下来，另一个守卫有心想去帮忙, 但很快，他也跟着坐了下来。
　　许弋珂在俩守卫坐下的那一刻, 急忙冲上前去，这次手里没再提着长刀，改为用一柄短小的匕首, 分别给这俩守卫抹了脖子。杀得守卫多了，许弋珂现在已经完全麻木了。
　　两个本就已经浑身无力的守卫, 根本无法反抗, 甚至发不出声音, 就这么被许弋珂一刀割喉。解决这俩守卫, 许弋珂又把他们的尸体往后面拐角处拖，以防密室里面有什么人突然转身看出什么不对。做完这些，许弋珂便替代其中一个守卫, 站在了密室门口。
　　许弋珂站在门口，并偷偷瞄向密室内那一刻，才知道为什么自己做了这么多动作, 但密室里的人始终没任何反应, 甚至没人回头看看门口是否有什么动静。因为，水轻琰已经进入密室了！司马睿以及那些黑衣人的注意力, 全集中在水轻琰一行人身上！
　　更让许弋珂吃惊的, 就是在水轻琰的身前, 居然还站着一个自己！不！准确的说, 是一个跟自己长得一模一样的人！而正是这个人, 她就是水轻琰队伍里的另一个红点！
　　这个跟自己一模一样的人是司马睿的人！是她, 故意带着水轻琰进入这满是敌人的密室！
　　果然，在司马睿一声召唤下，那个和自己长得一模一样的冒牌货乖巧走到司马睿身边，同时……还将3块魔石给了司马睿！！！
　　那魔石不应该是在水轻琰身上吗？为什么会被那个冒牌货给拿走了？
　　许弋珂还来不及震惊，下一刻，就听到水轻琰高声质问冒牌货，问她为什么要这样。都这时候了你还问这些废话？因为她是司马睿的人，她不这样哪样啊？
　　许弋珂恨铁不成钢地翻了个白眼，要是换成自己，根本就不会给那冒牌货把魔石给司马睿的机会！可惜，水轻琰还是太善良了！
　　心里正偷偷吐槽着水轻琰的圣母呢，结果猛然间，许弋珂又听到那个冒牌货的回答。她回答了什么？因为许弋珂不喜欢她？拒绝她，所以才背叛水轻琰？这是什么意思？喜欢是哪个喜欢？拒绝又是哪个拒绝？
　　没给许弋珂胡思乱想的机会，水轻琰又开口了：“就因为我不喜欢你？你就要背叛我们，把我们领来这里，把魔石给司马睿？”
　　水轻琰不喜欢她？不对，现在那个冒牌货顶着的可是自己的脸啊！所以，水轻琰不喜欢的其实是自己？因为水轻琰这声亲口承认的“不喜欢”，许弋珂整个脑袋瞬间混乱起来，连后面贾巍又趁机挑拨离间了什么也没去听。一直到……许弋珂听到水轻琰要对自己动用灵魂契约！
　　所以……所以……所以你始终不愿意对我承诺不使用灵魂契约，就是因为你始终没有信任过我吧？既不信任我，又不喜欢我，水轻琰，那你平时为什么要对我那么好？
　　是了，自己怎么忘了，水轻琰可是前传剧情里，最心地善良的“圣母”啊！所以，哪怕面对自己这个不喜欢的人，她也是能心地善良的友好相处啊！
　　许弋珂摸了摸自己一直戴在手指上的戒指，心里又酸又涩堵得厉害。以前自己夸过无数次水轻琰的善良，现在看来，只让许弋珂觉得讽刺。哦，不止善良，水轻琰还很大方呢！几千金币的空间道具，说送就送……幸好，我也还你一把金翎剑了！当初自己口口声声说不喜欢被当成交易的生日礼物，如今，自己居然也把它给当成一场交易了啊！
　　算了算了，眼下这都什么时候了，自己怎么还在计较着这些？就算水轻琰不喜欢自己，但，自己还是得帮她啊？不然她一个不小心怎么了，自己不也得跟着完蛋？
　　就在许弋珂扯着嘴角，想着自己该如何出现在水轻琰面前，好好嘲笑她什么眼神时，忽然脑子一阵刺痛传来。突如其来的剧痛让许弋珂整个人猛地一颤，差点没站稳。紧接着，脑海里似乎有什么声音在催促着自己，去取走阵法里的魔石！
　　是灵魂契约！水轻琰竟然真对自己动用了灵魂契约！
　　水轻琰！为了阻止司马睿召唤魔神，你、你还真是够狠心的啊！
　　许弋珂死死撑着门框，使劲咬紧下唇，努力和脑内的强制自己行动的灵魂契约做斗争。许弋珂很清楚，这时候自己冲上去夺走魔石，肯定是必死无疑的！更何况，在司马睿的眼里，自己本就该是个死人呢！
　　许弋珂的抗争几乎耗费了她全部的力量，脑子里一阵比一阵强烈的剧痛，几次差点让许弋珂支撑不下去，想要顺从脑海里的命令。得亏司马睿以及他的部下注意力都在水轻琰身上，不然这守门的守卫居然扶着门框整个人颤抖个不停，绝对会被发现异常的！
　　可就算许弋珂如何坚持，但随着脑海里剧痛逐级增加，愈发强烈的痛感几乎都要夺走许弋珂仅存的一点神智。就在许弋珂被剧痛折磨得脑子昏昏沉沉，都准备放弃抵抗顺从灵魂契约时，这几乎要令她喘不上气的煎熬突然就这么停止了。
　　脑子里乍然的轻松，令许弋珂一时间没有反应过来，等密室里传来激烈的打斗声，才让许弋珂意识到来自灵魂契约的折磨消失了。
　　红着眼，奋力地喘着粗气，许弋珂紧紧攀着门框，扭头看向密室。哦，她说怎么灵魂契约的折磨怎么突然停止了，原来是水轻琰和司马睿动手了啊？所以才没空继续用灵魂契约强迫自己了吧？
　　因为水轻琰对自己动用了灵魂契约，许弋珂现在心里满满的全是对水轻琰的怨气。可是！看着水轻琰一挥剑扫开一片黑衣人，而后不要命地向着召唤阵法冲去，可最后却被司马睿阻拦，并被司马睿打得节节败退，许弋珂还是无法坐视不管。这怎么能不管呢？水轻琰要被司马睿打死了，自己也活不成啊！
　　轻轻叹了口气，许弋珂锁定司马睿，悄悄丢了好几个诅咒娃娃过去。可这边娃娃才放下去，那边，召唤阵法里的红光却越来越盛，与此同时，召唤阵的上方，还出现了一个悬空的漩涡，那是连接魔域的传送门！
　　传送门出现，那表示魔神就要被召唤出来了！
　　水轻琰一见传送门，整个人更是跟疯了一样，连司马睿的攻击都不去管，挥舞着手里的金翎剑，不要命地冲着召唤阵跑去，想要在魔神通过传送门降临前，将阵法破坏。
　　看水轻琰这副疯狂的模样，许弋珂气得真想对她丢几个眩晕娃娃，让她停止这么作死！
　　是，你是圣母，你是善良，你为了这个天下苍生，你可以不顾自己的生命！可是，你有没有想过我啊！我可不想为了这鬼游戏赔上自己的性命啊！
　　哦，是了，相比天下苍生，自己一个人算得了什么呢？毕竟在水轻琰的心里，自己连她的同伴都比不上啊！水轻琰她根本就不喜欢自己啊！！！
　　许弋珂死死地盯着水轻琰，看着她被司马睿一掌打得口吐鲜血，又被其他黑衣人围攻，可她却仍旧不顾一切要冲向召唤阵，即使全身已经被砍出一道又一道的血痕，即便那原本的一身白衣都变成了血衣。
　　司马睿明显是被水轻琰这不要命的纠缠给弄烦了，传送门出现，魔神就要降临，可这烦人的虫子还天真地想着破坏自己的好事！在水轻琰又一次扫开自己的属下，疯狂要冲去召唤阵时，司马睿整张脸都阴了下来。他一掌直接对上水轻琰的长剑，用力攥住，同时另一只手以极快速度掐住水轻琰的脖子，将水轻琰整个人就这么提了起来。
　　许弋珂这时候才看清楚，司马睿的手上戴着的那双黑色手套，隐隐的居然也泛着一层淡淡的金光！这双手套也不是凡品，难怪能直接攥住金翎剑却没受任何伤害！
　　“哼！真是不自量力！”司马睿掐着水轻琰的脖子，手指逐渐用力。
　　这一路走来，水轻琰自认为自己实力已经得到大大提升了，尤其是在有了许弋珂送的金翎剑之后，她连9阶魔兽都能斩杀，可对上司马睿，却是一点反抗之力都没有！这司马睿的实力，虽然堪堪卡在8阶，但他比所有8阶都要强大，甚至超过9阶魔兽！
　　等、等等！不对！自己手里的金翎剑，许弋珂不是说她是从司马睿的宝库里……取出来的吗？那为什么司马睿抓着金翎剑却没任何反应？而许弋珂……水轻琰艰难扭头看向“许弋珂”，却看到那个“许弋珂”手里也提着一把长剑，正和薛娅几人战在一起，下手十分狠戾。而薛娅张茹却是缩手缩脚不敢伤害“许弋珂”，结果反被“许弋珂”刺伤。
　　不对！那人不是许弋珂！
　　水轻琰有心想提醒薛娅等人，然而被司马睿死死掐住脖子，根本发不出任何声音。
　　“呵？你居然还有心思关心别人？没关系，等你先下去探探路，之后就能好好给你同伴带路了！”司马睿冷笑着，继续加大手里的力道。
　　薛娅等人在和“许弋珂”交战，其他人也被黑衣人缠住，贾巍倒是见水轻琰有危险，急忙甩开身边黑衣人，冲过来想救水轻琰，然而却被司马睿简单一掌就给拍开。司马睿在拍开贾巍后，注意力又重新回到刚刚他攥住的金翎剑上。“呵，你这把剑倒是好剑，给你用也是浪费，我就勉为其难收下了~”
　　水轻琰已经被司马睿掐得整张脸涨得通红，额角脖子上的青筋一根根凸起。水轻琰别说说话，她现在连呼吸都没办法！此时阵法上空的漩涡越来越大，水轻琰只能眼睁睁看着那一缕又一缕的黑气从漩涡里钻了出来。她现在唯一能做的，就是死死捏紧自己手里的金翎剑，不让司马睿将剑抽走。
　　这剑是许弋珂送给自己的！


第66章 扭转局势
　　从漩涡里冒出的黑气越来越浓, 司马睿脸上的笑越来越猖狂。
　　水轻琰绝望地感受着自己手里的剑柄被一点一点的抽离，看着那漩涡中有一只乌黑的魔爪探了出来。
　　完了……一切都完了。
　　许弋珂，你在哪里……
　　强烈地窒息感, 让水轻琰痛苦地闭上双眼，可就在闭眼的那一刻, 她似乎看到一道黑影一闪而过。不可置信地努力瞪大双眼，水轻琰就看到那召唤阵里站着一个戴着面具的黑衣人。虽然那人是跟司马睿下属一样着装，但……不知为什么, 水轻琰心跳越来越快，本来已经渐渐死寂的心, 又重新燃起希望。
　　“嗯？都快死了, 你还在看什么？”
　　水轻琰的异样, 司马睿看得清清楚楚。顺着水轻琰的视线, 司马睿扭头，就看到一个自己的属下，站在那召唤阵里, 伸手就将阵中一颗魔石取了出来，那一刹，本已探出漩涡中的黑爪又重新缩回漩涡, 同时, 巨大的漩涡开始缩小。
　　“混账东西！谁让你动魔石了！”
　　眼看魔神都要出来了，结果这魔石一被取走, 魔神又缩回去了！司马睿一急, 直接松开了水轻琰, 对着召唤阵前的黑衣人一挥掌。那黑衣人的速度很快, 向着旁边一闪, 避开司马睿的攻击, 但强劲的掌风，还是掀飞了黑衣人脸上的面具。
　　面具之下，果然是许弋珂的脸！
　　“许弋珂……”摔坐在地上的水轻琰一边捂着喉咙不住咳嗽，一边死死地盯着召唤阵前那道纤细的身影。太好了，许弋珂还活着！
　　“许弋珂！你居然没死！”眼看那许弋珂又取下了第二颗魔石，司马睿愤怒地冲向许弋珂。
　　但，魔神召唤被打断，有一个人比司马睿还急，冲着许弋珂的方向，连续挥了好几剑。那带着杀气的剑气，似是要将许弋珂撕碎一般。
　　“贾巍！你发什么疯！”
　　水轻琰根本没想到，在这时候，贾巍居然会对许弋珂发起攻击。
　　召唤阵前的许弋珂只顾警惕着司马睿，根本就注意到这来自另一侧的凶猛攻击。而且这攻击……还是来自水轻琰所谓的“同伴”！
　　贾巍的攻击来得又凶又快，许弋珂只堪堪侧身躲过第一道剑气，但强势的剑气还是逼得许弋珂向后连连退了几步，直接踏入了召唤阵法中心。紧接着，第二道第三道剑气，根本不给许弋珂喘气的时间，又这么接连劈来。许弋珂完全无法躲避，就这么被强劲的剑气劈得连连后悔，最后一脚踏空，整个人向后撞进了已经缩得只容一个宽的漩涡之中。
　　一股强烈的吸力将许弋珂往漩涡内拉扯着，许弋珂抬眼最后看了眼坐在地上一脸焦急的水轻琰，苦笑一声，在自己被彻底吸如这个漩涡前，锁定司马睿，并一股脑儿丢出了一大捧的诅咒娃娃。
　　“许弋珂！！！”
　　水轻琰瞪大的双眼瞬间布满血丝，她惊恐绝望地看着许弋珂彻底消失在召唤阵之中，同许弋珂一起消失的，还有那召唤阵上方悬空的传送门。然而，传送门消失了，但阵法中却同时涌出了上百个诡异的小娃娃，迈着小短腿齐齐扑向了司马睿。不！不只上百个，这些小娃娃跑着跑着，又分裂出更多的娃娃！
　　这么多奇奇怪怪的娃娃，别看腿那么短，但跑起来速度居然飞快。司马睿本来只是不以为意的一挥掌，瞬间扫飞一片奔向他的娃娃，一部分娃娃被直接击碎，但一部分幸存下来的娃娃，在落地之后，依旧执着地向他、以及周围其他下属奔来。
　　司马睿一个没注意，就被一只小娃娃给抱住自己大腿。司马睿厌恶地皱起眉，一抬腿正打算把这娃娃抖掉，结果这娃娃就自己消失了。
　　真是莫名其妙又恶心的东西！
　　消失的娃娃并没对司马睿造成什么伤害，司马睿便不再去管这些没用的东西。废物扔出来的东西，大概率也只是废物！
　　司马睿看不起这些小娃娃，但水轻琰却是知道，这些许弋珂最后丢出来的娃娃是有多强大。当即，她迅速起身，捏紧手里的金翎剑，愤怒地就冲着司马睿攻去。而薛娅等人，也在许弋珂消失在漩涡中后，一个个愈发凶狠的劈砍起周围的黑衣人。
　　司马睿面对水轻琰的攻击，不屑地轻哼一声，正准备彻底将这烦人的女人解决，突然，他身边刀光一闪，自己一个手下就举刀向着自己狠狠劈来。
　　怎么回事？这里居然也有一个叛徒？哼！都说了，我最讨厌的就是叛徒！
　　司马睿眼睛一眯，轻松闪过这记攻击，同时一挥掌，直接将那偷袭的叛徒击飞。就在司马睿将叛徒击飞时，又有好几个诅咒娃娃抱住了司马睿的大腿。而水轻琰举着金翎剑，也狠狠劈向司马睿。面对水轻琰的攻击，司马睿依旧是鄙夷地勾了勾嘴角，正准备一掌解决水轻琰时，突然脑子一晕。
　　以往在和魔兽战斗时见到的魔兽晕晕乎乎的状态，在司马睿身上出现了！
　　水轻琰当即抓紧时机，冲着司马睿疯狂挥了好几剑。而在司马睿进入眩晕状态的这10秒内，又有更多的诅咒娃娃抱住了司马睿的大腿。
　　司马睿是被身上传来的剧痛给痛醒的，还没等他弄清楚发生了什么，又是一阵晕眩感传来。即使司马睿想努力摆脱这眩晕的感觉，但却完全无能为力。
　　水轻琰恨恨地瞪着眼前晕眩中的司马睿，回想起许弋珂在漩涡中消失的那个画面，心里再次涌起铺天盖地的痛苦与愤怒。将所有的痛楚全部化为灵力，疯狂地注入金翎剑中，水轻琰对着司马睿再次狠狠一劈，这次剑刃直接砍在司马睿肩上，硬生生削下司马睿一条胳膊。
　　等司马睿再次从眩晕状态中脱离出来时，左肩传来的撕裂的痛感几乎让司马睿窒息。痛苦地扭头，司马睿惊恐的发现，自己的左臂……没了！！！司马睿都来不及寻找自己的断臂，水轻琰又是一剑凶狠刺来。因为左肩的剧痛，司马睿来不及反击，只能后退着想躲开水轻琰这一剑。
　　司马睿在后退时，突然眼角瞄见又一个奇怪的娃娃抱住了自己下属的大腿，而在这娃娃消失的那一刻，自己这下属瞬间朝着自己发动攻击。
　　看到这里，司马睿哪还能不明白，自己两次突然的眩晕，也是这些奇怪的娃娃搞的鬼！许弋珂！我终究是小瞧你了！咬牙切齿地低咒一声，司马睿抬起仅剩的右手，将这攻击自己的下属击飞。就在这时，水轻琰的剑也到了，这一次司马睿来不及再躲，只能险险侧身。即便如此，还是让金翎剑穿透了自己的右肩。
　　一剑没能刺中司马睿的要害，水轻琰不甘心地转了转自己的剑柄，让穿透司马睿的剑身又转了两圈。强烈地痛感，让司马睿痛苦地哀嚎出声。
　　“呵，原来凯旋城的城主也不过如此？居然连这点痛都受不了！”水轻琰一边嘲讽着，一边又用力拔出自己的金翎剑，并再次凶狠刺向司马睿。
　　司马睿怎么也没想到，自己策划多年的宏伟计划，居然会毁在许弋珂这废物身上。更没想到，身为凯旋城城主的自己，居然会毁在几只破娃娃身上！
　　一只手没了，一只手无力，司马睿只能抬起脚，发狠地踢向水轻琰试图反击。结果抬脚那一瞬，他看到又一只奇怪的娃娃在自己抬起的脚上消失，下一刻，他的头又开始晕眩起来。
　　许弋珂！许弋珂！司马睿后悔了，早知道这许弋珂有如此能耐，自己就该好好利用，而不是……让她彻底背叛自己！
　　可惜，司马睿现在后悔，已经太晚了！
　　充满杀气的长剑，趁着司马睿再度进入眩晕状态，无情地直接穿过了司马睿心口。等到司马睿的眩晕状态结束，他只能瞪着双眼，难以置信地盯着自己胸前的长剑，口中不断涌出鲜血。司马睿颤着右手，想去触碰自己胸口的这柄长剑时，许弋珂却完全不给他机会，再一使劲，又将长剑抽了出来。
　　“你……你……”司马睿再次喷出一口鲜血，艰难地扭头环顾四周。自己的那些下属呢？都死了么？为什么没一个过来帮自己？结果这一看，确实，周围倒了那一片黑压压的尸体，不是自己的下属是什么呢？
　　司马睿本是胜券在握，有把握召唤出魔神，有把握杀死水轻琰，所以才自信地让千面女领着水轻琰一行人来到这里。然而，没想到，他却迎来了自己的死期！
　　不、不对，本来他确实可以召唤出魔神，杀死水轻琰的，但这一切，都被许弋珂给毁了！一个自己完全看不上的废物，一个在自己眼里已经是死人的叛徒，却在自己即将成功的那一刻，给了自己致命一击！
　　呵、呵呵呵呵，果然自己还是太大意了啊！自己就该亲眼看着那叛徒死了，才能放心离开啊！
　　“唔……”死死瞪着眼前再度刺进自己胸口的长剑，司马睿又吐出一口鲜血，讽刺地笑了。不对，给自己致命一击的不是许弋珂，而是水轻琰啊！
　　水轻琰冷冷地看着司马睿口中涌出的血越来越多，任由他胸口的血喷溅在自己脸上，捏着金翎剑的手只是麻木地继续抽剑，并发狠地再刺！一剑不够、两剑、三剑、四剑……直到司马睿胸口都被刺出一个巨大的血窟窿了，直到司马睿整个人倒在地上，不再有任何声息，水轻琰还在红着双眼，疯狂地刺着司马睿的尸体。
　　“轻、轻琰……”
　　贾巍解决了自己周围的黑衣人，本想过来水轻琰这边帮忙的，结果却看到水轻琰如此凶残狠戾的模样。在贾巍的印象中，水轻琰一直是那么高冷优雅如同冰山上的雪莲一般纯洁无暇的存在。即便平日里在和魔兽战斗时，哪怕再危险，也从不失态。
　　但眼前这副杀红了眼、满脸鲜血、犹如厉鬼一般暴戾的女人……
　　要不是那把熟悉的金翎剑，贾巍是真不敢相信眼前这“血衣厉鬼”是水轻琰！


第67章 秋后算账
　　“轻琰, 可以了，司马睿已经死了……”实在是不愿意看到自己喜欢的清冷美人变得如此残暴，贾巍终于忍不住出声劝说。
　　但水轻琰仿佛没听见贾巍的声音一般, 继续一剑一剑凶狠地刺着司马睿的尸体。正好，薛娅扯着那千面女的头发过来, 听到贾巍的劝说，不满地冷哼一声道：“可以什么啊？就凭司马睿做过的那些事，轻琰姐就算把他碎尸万段都是正常！”更何况, 他们一行人都差点死在司马睿手里，这时候贾巍居然还替司马睿心疼他的尸体！
　　薛娅现在还记得, 自己跟着冒牌货许弋珂走到密道尽头, 看着另一端站着的司马睿以及满屋子密密麻麻的黑衣人时, 心里是有多恐惧！等到召唤阵被激活, 魔王即将通过传送门降临这个世界，且满屋子的黑衣人都对他们发动攻击时，薛娅心里都做好了赴死的准备了, 结果真正的许弋珂出现了！
　　是许弋珂取走魔石，打断召唤仪式，并丢出了那么多奇奇怪怪的娃娃。也多亏了那些小娃娃, 薛娅本来被好几名黑衣人围着, 身上都是他们的砍伤。眼看着前面又一刀劈来，可薛娅却被身边黑衣人缠住, 根本无法避开时, 那本来该砍向她的刀刃, 却狠狠地劈在了和自己缠斗的那名黑衣人身上。
　　被偷袭的黑衣人, 完全没搞懂自己的同伴在发什么神经时, 结果人家又一刀砍了过来, 薛娅也抓住机会，趁机一剑刺穿这黑衣人的心脏。接下来，随着周围黑衣人越来越多被小娃娃抱住大腿，他们奇奇怪怪的状况也越来越多。要么突然开始晕眩，要么互相残杀。这让本都陷入绝境的薛娅等人，瞬间轻松了不少。
　　有了这么多小娃娃的辅助，薛娅等人当即抓紧时机开始疯狂反击。黑衣人一个又一个地倒下，但是在紧要关头帮大家逆转绝境的许弋珂……却彻底地消失在传送门中……
　　想到许弋珂，再看自己手里拽着的冒牌货，薛娅当即愤怒地一扯她头发，冷声说道：“你别顶着许弋珂的脸！你不配！”
　　这个冒牌货顶着许弋珂的脸，一开始大家都不敢伤她，对于这冒牌货凶猛的攻击，也只是能躲就躲。可周围都是攻击他们的黑衣人，冒牌货的攻击又狠，结果大家都因为手下留情被冒牌货伤到。一直到……真的许弋珂出现。
　　说实话，对于这个冒充许弋珂、骗取大家的信任，并将大家引入绝境的冒牌货，薛娅是恨不能直接一剑将她给戳死的。而在许弋珂丢出娃娃后的战斗中，这冒牌货有几次确实也受到娃娃的影响变得晕晕乎乎的，给他们下手的机会。可最后，薛娅还是留了这冒牌货的一条命，就等着给水轻琰处理。
　　哼，欺骗了他们所有人，还差点害死大家的混帐东西，别想那么容易就死掉。而且！这混账究竟怎么取代许弋珂，他们也要问个究竟！
　　听到薛娅叫冒牌货别顶着许弋珂的脸，水轻琰终于停下手里的动作，扭头看向被薛娅拖拽过来的“许弋珂”。
　　千面女在水轻琰冰冷的视线落在她身上的那一刻，全身的寒毛瞬间竖起。她是真的被水轻琰眼里的杀意给吓到了！
　　怎么回事？眼前这个浑身散发着煞气的恐怖女人，真的是那晚被自己逗得手足无措满脸通红的单纯美人儿吗？看这女人瞪向自己血红的双眼，千面女感觉下一刻，似乎就会被这女人给撕碎！
　　本来还一副满不在乎觉得自己大不了就是一死的千面女，在水轻琰尖锐阴沉的目光中，战战兢兢地开口求饶了。
　　“不要……不要杀我……”死其实倒也没什么，但看水轻琰这副疯狂的模样，千面女很担心她会把自己慢慢折磨死。跟着司马睿这么多年，千面女没少见过地牢里那些被虐杀的犯人。看别人被折磨她没什么感觉，甚至还很兴奋，但落在自己身上……又一次和满脸鲜血的水轻琰对上视线，恍惚中，千面女似乎看到了地牢里那些行刑的行刑者，吓得忍不住又开始哆嗦，一边抖，一边哭泣着：“我、我也是逼不得已，是司马睿逼我的！如果我不按他的意思骗你们来这，我、我会死得很惨的……”
　　看着那张自己无比熟悉的面容梨花带雨的可怜模样，水轻琰只觉得自己心里的怒火更盛。这样可怜的表情，如果是许弋珂来做，即便知道她是在故意装可怜，水轻琰依然会忍不住心软。但……这样的表情，在一个顶着许弋珂脸皮的冒牌货脸上……
　　水轻琰只想杀人！想狠狠将这张脸划烂！
　　水轻琰知道自己现在这种无处发泄的暴虐情绪十分不对劲，但自许弋珂从传送门中消失的那一刻起，她整个人已经疯了。那时的水轻琰，恨不得让整个密室就此崩塌，所有人都一起给许弋珂陪葬！
　　直到许弋珂消失的那一刻，水轻琰才认识到，许弋珂在自己心中的分量是有多重。
　　阴鸷的视线反复在千面女的面上上下扫着，千面女被这股冷飕飕的仿佛刀刃刮过的感觉激出一身的鸡皮疙瘩，吓得急忙撕掉自己脸上的人|皮面具。面具之下，是一张十分普通的脸。这是千面女真正的面容，因为太过普通，所以她总喜欢易容成各色的美人。
　　千面女撕下易|容面具后，水轻琰的目光愈发阴冷。她紧紧捏着自己手里的金翎剑，几次差点没控制住，对着这张脸来上几刀。
　　幸好，在水轻琰动剑前，薛娅先质问千面女了。
　　“说！你是怎么混入我们队伍的？你易容成许弋珂，那时候许弋珂在哪？”
　　听到薛娅的质问，水轻琰冷静下来了。她冷冰冰盯着千面女，哑着嗓音接着问道：“我们到凯旋城的第二晚，许弋珂就不见了，你趁机替代了她，是吗？”难怪，难怪她那天早上，就感觉“许弋珂”很不对劲，而那天晚上，更是荒唐的对自己提出那种要求！
　　为什么，为什么自己没有早一点发现“许弋珂”的不对劲！
　　越想，水轻琰就越懊悔，同时心里也就越痛恨。那股无法发泄的暴虐情绪，甚至想连自己都一起毁灭！
　　千面女似乎是感受到了水轻琰身上暴虐的气息，在水轻琰话音刚落，她就迫不及待地道出一切。反正现在司马睿也死了，自己死扛着不说也没任何意义。而且，在这个疯女人面前死扛……千面女又打了个哆嗦。
　　“是贾巍！”水轻琰眼里明晃晃的杀意千面女是看得清清楚楚，现在她也不奢求自己道出一切水轻琰能饶自己一命，她只求水轻琰能给自己一个痛快。而且，在死之前，她怎么也得把那个贾巍拖下水！就是这个狗男人，要不是你说魔石在水轻琰和许弋珂身上，司马睿怎么会想出这样的损招来呢？现在自己要完蛋了，那你也别想好活！
　　贾巍在千面女抬眼看向自己的那一刻，就预感到了不妙。于是在千面女喊出自己名字后，贾巍果断举起手里的长剑，狠狠向着千面女刺去。一边刺，一边嘴里还装模作样地怒吼着：“贱人！把我们骗到这里，还害死许弋珂，现在还打算挑拨离间？做梦！”
　　可就在贾巍的剑刺中千面女时，一把沾满鲜血的长剑先一步刺穿了他的肚子。难以置信地扭头，贾巍颤着声音道：“轻琰？”水轻琰的攻击速度怎么这么快？她的实力又提升了？
　　水轻琰面无表情地狠狠抽回自己的长剑，对着贾巍冷声道：“别急，她先说，一会你再狡辩。”
　　“不、不是，我……”捂着自己血流不止的肚子，贾巍痛苦地慢慢瘫坐在地面上。
　　“不是你什么？你刚刚挥出的那几剑，我可是看得清清楚楚！”只要一回想起许弋珂因为贾巍劈出的那几道剑气，而踉踉跄跄地撞上了传送门，水轻琰暴躁地又一剑刺穿贾巍的右臂，痛得贾巍无力再去握住手里的长剑。
　　水轻琰出手太过突然，薛娅等人一时没搞清楚状况。他们完全不明白，怎么好端端的，水轻琰突然对自己人也动手了。再看一脸痛苦的贾巍，薛娅忍不住小声劝说道：“轻、轻琰姐，你是不是看错了？你可别听这女人满嘴胡言……”
　　“是啊是啊！”见薛娅帮自己说话，贾巍急忙连声解释：“轻琰，我们一路经历了那么多危险磨难走到这里，你还不信我吗？”
　　“信你？那你解释下，为什么在许弋珂取下魔石时，你突然对她动手！”
　　“对许弋珂动手？”薛娅惊愕地瞪大双眼看向贾巍，刚刚大家都忙着和身边的黑衣人战斗，所以许弋珂是如何突然出现的大家看得并不清楚。就连许弋珂最后如何撞上传送门，大家也以为是司马睿攻击许弋珂导致的。谁能想……“巍哥，为什么？”
　　“我、我……”贾巍也十分后悔，自己当时怎么那么冲动。眼看着魔神就要被召唤出来，贾巍跟司马睿一样激动兴奋。可结果，一转眼，许弋珂突然就冒了出来，并直接打断了召唤，取走魔石。自己谋划了这么久的计划，就这么被这个女人给毁了。在那一刻，贾巍只觉得自己某跟神经仿佛断裂了一般，铺天盖地的怒火，瞬间淹没了贾巍的神志，让他忘记了周围的一切，只想着杀了许弋珂泄愤。
　　可等到水轻琰愤怒地吼声将他的神志给唤回时，一切都已经晚了。传送门消失，许弋珂跟着消失。贾巍能怎办？他只能假装无事一般，继续和周围黑衣人战斗。


第68章 殉情？
　　在一剑刺死一个黑衣人后, 贾巍看着地上黑衣人的一身黑色着装，脑子里迅速想出了一会应对水轻琰的借口。眼下，面对薛娅的质问, 贾巍眼都不眨一下，说出这个已经酝酿好的借口：“轻琰, 小娅，你们听我解释……我、我刚才根本就没看清楚那人是许弋珂。她也穿得和敌人一样的衣服，我、我刚才是把她当成司马睿的下属了, 所以，才对许弋珂挥出了那几剑。我现在也很后悔, 也怪自己刚才为什么那么莽撞, 可是……一切都已经晚了。轻琰, 许弋珂的死, 我确实有不可推卸的责任，如果……杀了我能让你泄愤的话，那你动手吧, 我毫无怨言……”贾巍一边说着，一边捂着伤口忧伤地看着水轻琰。
　　然而，贾巍这副悲情的模样, 却不能打动水轻琰半分, 只有一旁的薛娅几人，听着贾巍几乎哽咽的声音, 看着贾巍后悔悲痛的表情, 有些不忍地责备道：“巍哥你说你, 干嘛人都不看清就攻击啊……”
　　“是啊, 我真是的, 就算当时情况很危机, 我也该看清楚敌人再攻击的……”贾巍苦笑着扯了扯自己的嘴角。
　　水轻琰冷漠地看着贾巍做作的模样，随意地甩了甩自己剑上的血渍，在看到贾巍明显地抖了下身子时，冷笑道：“就算你把人看错，但当时许弋珂明显是在取走阵法上的魔石，那是在帮我们，你又做什么攻击她？”
　　“我、我……”贾巍惊惧地盯着水轻琰手里的金翎剑，生怕自己一个不注意，又要挨上一剑。“我那时根本没看见她在做什么，只是看到有黑衣人突然跑上召唤阵，担心、担心他又要搞什么花招加速魔神降临，所以、所以才……”
　　听着贾巍的狡辩，一旁本来还担心着自己会不会死得很惨的千面女都忍不住笑出声来。那时魔神眼看着就要从传送门出来了，那爪子都露出一半了，你还担心个屁。真担心你怎么不去攻击魔神反而攻击取魔石的人？
　　很显然，贾巍这样的解释，连薛娅等人都不满意，而从一开始就很安静的周晓媛，这时候突然说话了。
　　“我听见了……”
　　？？？听见什么？众人疑惑地扭头看向说话没头没尾的周晓媛。
　　见众人都盯着自己，周晓媛冷冷瞥了眼贾巍，继续说道：“在贾巍攻击许弋珂的时候，我就站在贾巍的身后，我听见他一边攻击许弋珂一边低声骂着：许弋珂，去死吧！他知道召唤阵前拿走魔石的人是许弋珂！”
　　“你！”贾巍怎么也没料到，周晓媛怎么会那么巧就站在自己身后，还那么巧听到自己低声咒骂许弋珂。可就算周晓媛听到了，贾巍也绝不承认！眼角瞥见金翎剑的剑尖上滴落下来的鲜血，贾巍哀怨地瞪向周晓媛道：“小媛，巍哥自认平日里对你还算照顾，你是不是对巍哥有什么误会？否则这时候要这般陷害我？”
　　薛娅这次懒得再听贾巍狡辩，相比这个半道混进来的不知底细的贾巍，薛娅更相信自己的好姐妹！她拉着周晓媛的手，有些埋怨道：“你刚刚怎么不说？害我还同情这人为他说话……”
　　“我就想看看，这人究竟还要伪装到什么程度，以及还会如何狡辩。”周晓媛厌恶地扫了贾巍一眼，安抚地拍了拍薛娅的手背无奈道：“但我终究还是低估他了……”
　　有了周晓媛的证词，所有人再看向贾巍，都面露不善。
　　眼看着大家看自己的目光都不对劲，贾巍下意识地就伸出手，在地上偷偷摸索着，想将自己刚刚掉落的长剑摸回来。同时，他嘴里还在继续狡辩：“不是的，真不是小媛说的那样，我……”
　　水轻琰不耐烦地一脚踢开了贾巍的长剑，而后金翎剑直接架在他的脖子上，冷笑道：“你刚刚不是说了吗？只要我能泄愤，那我杀了你你也毫无怨言。所以，你狡辩什么？乖乖让我杀了你泄愤不就好了？”
　　面对着水轻琰赤红的双眼里明晃晃的杀意，贾巍抖着双唇，仍旧执着地想要辩解：“不、不是，轻琰你听我说，你杀我我毫无怨言，但……但我不希望我是背负着莫须有的罪名而死，我之所以说这么多，只是希望在我死前能还自己一个清白……”
　　“嗤……”在一旁边看热闹边等死的千面女都听不下去了，这个贾巍，真的是比司马睿还要无耻啊？都到这种地步了，他还能这么无耻狡辩。“你清白什么？不是你抓了司马睿的人，让他给司马睿报信，说魔石不是在许弋珂身上就是在水轻琰身上？所以那晚许弋珂直接就被司马睿的人绑走了呗，我确实也是那晚替代了许弋珂的啊！而且，第二天你明显已经认出我不是许弋珂了，还多亏了你的配合，我才能领大家走这条密道呢！”
　　听千面女这么说，薛娅立即反应过来。“没错，第一天许弋珂要带我们走一条暗道偷偷潜入司马睿宫殿，那时你一直反对并且还质疑许弋珂，结果这冒牌货一来，说走这条密道，你怎么不怀疑了？”
　　“……”看着众人愤怒地瞪视着自己，贾巍意识到，自己似乎再也没有翻盘的机会了，他终于不再狡辩，反而疯了一样地哈哈大笑起来。“看我做什么？你们自己不也是不信任许弋珂，因为她奸细的身份，才听了我的劝吗？如果第一晚你们坚定地相信许弋珂，跟她走那条暗道，那还有这冒牌货什么事呢？”
　　听着贾巍一声又一声癫狂的笑声，所有人的心里都开始隐隐作痛。水轻琰瞪着狂笑不止的贾巍，面上表情愈发狰狞狠戾！
　　伴随着“扑哧”一声利刃穿过血肉的声音，贾巍的笑声也戛然而止。
　　水轻琰发狠地抽出刺穿贾巍胸口的金翎剑，干哑的嗓音陡然尖锐起来：“你错了，我一直都相信许弋珂的！都是你！都是你一直在挑拨我们的关系，一直引导着大家怀疑许弋珂！都是你的错！”
　　“呵……”贾巍看向水轻琰的表情不再温柔多情，他嘲讽地勾了勾嘴角，对着水轻琰做了个“是吗”的口型后，缓缓倒了下去。
　　是吗？当然是！自己从始至终都是相信许弋珂的啊！
　　水轻琰死死盯着贾巍的尸体，不知为何，心里非但没有任何解脱的痛快，反而绞痛得愈发厉害？
　　回想起许弋珂那么多次认真提醒自己，说贾巍这个人有问题时，水轻琰痛苦地捂住了自己的脸。
　　“你最好小心贾巍，他也不是什么好人！”
　　“防人之心不可无，你……多多注意点吧！”
　　“像你这样来历不明的人，轻琰凭什么相信你？……魔石与其放在你那，还不如放在我这呢！”
　　……
　　一声又一声带着关切的叮嘱，不断的在水轻琰的耳畔回响着，水轻琰瞪着赤红地双眼，也开始回忆，面对许弋珂的提醒，自己又是如何回应？呵，自己根本就没把许弋珂的提醒当一回事啊！那时她还以为许弋珂是怨恨贾巍，所以才故意诬陷贾巍的！
　　过往和许弋珂相处的一幕幕如走马灯在水轻琰脑海里闪现，许弋珂强行喂自己食物时脸上的狡黠、生自己气时脸上的委屈别扭、以及……自己否决她提议时满脸的失望。这一路走来，许弋珂给自己提了多少次建议，可每次自己都在贾巍的诱导下否定了许弋珂的提议，并顺着贾巍的意思，一步一步踏入他早已埋好的陷阱之中。
　　所以，自己凭什么信誓旦旦地说出自己一直相信许弋珂？
　　水轻琰恨恨地捏紧手里的金翎剑，却在看到原本是泛着一层淡淡金光的剑身，完全被一片血污覆盖住后，赤红的双目逐渐泛起泪光。爱惜地将剑身擦得干干净净，等剑身再次泛起柔软漂亮的金光后，水轻琰目光一厉，举剑狠狠划向自己的喉咙！
　　许弋珂都死了，自己凭什么还活着！只要一想到自己一次次让许弋珂失望，一次次伤透许弋珂的心，水轻琰握着金翎剑的手又重了两分。
　　就在那锋利的剑刃要划上水轻琰的喉咙时，一旁的张茹非常及时地一把拽住了水轻琰，周晓媛也迅速握紧水轻琰的手腕，并用眼神示意另一旁还有些愣怔的薛娅。收到周晓媛的眼神后，薛娅才后知后觉一把夺走水轻琰的金翎剑。
　　“干嘛啊干嘛啊！轻琰姐你干嘛这样啊！”一想到张茹周晓媛反应再慢一点，水轻琰可能真的就自裁了，薛娅忍不住就哭出声来：“虽然我们这一路一直误会许弋珂，但轻琰姐你也不至于这样啊！”
　　张茹也一脸心有余悸地颤着声音跟着劝说：“轻琰姐，许弋珂的死……主要也不是你的错的！这一切都是贾巍害的，你不要自责……”刚刚她要不是看出水轻琰情绪不对，一直警惕着水轻琰，怕是水轻琰真要跟着许弋珂去了！
　　“嗤！”就在众人紧张地想要安抚水轻琰情绪时，旁边传来一声幸灾乐祸的讥笑，“你们真以为她自杀是因为自责？”
　　薛娅扭头，就看到千面女一脸的嘲讽。见众人都愤怒地瞪着自己，千面女无所谓地耸了耸肩。反正她横竖都是死，死前痛快地把自己想说的都说了还不行吗？
　　“你这女人！什么意思！轻琰姐不是自责，那还能是什么？”薛娅愤怒地想给千面女几个大耳刮子，但顾忌着水轻琰，只能紧紧守在水轻琰的身边。
　　“看她这副模样，很明显就不是自责，而是想殉情啊！”说着，千面女扭头看向正恶狠狠瞪着自己的水轻琰，摇头叹息道：“还记得那晚我对你说的吗？喜欢就是喜欢，你为什么一定要嘴硬呢？现在好了，人没了，你的喜欢也说不出口了，那可不就得跟着人家一起殉情了？”


第69章 必死无疑？
　　千面女话音刚落, 众人皆是一脸的诧愕。怎么回事？怎么就成殉情了呢？怎么又扯到了喜欢不喜欢上？大家莫名其妙地扭头看向水轻琰，结果，就看到水轻琰一脸痛苦地捂住了自己的胸口。
　　在千面女直白地说出自己的“喜欢”再也说不出口时, 水轻琰觉得自己的心痛得几乎都碎裂了。这一刻，水轻琰才彻底明白了自己对许弋珂的感情。
　　原来, 在自己不知道的时候，已经悄悄地喜欢上了许弋珂，可自己却总是单纯地认为, 自己的喜欢，是把许弋珂当朋友的喜欢。
　　不、不对, 自己还要自我欺骗到什么时候！其实这份藏在心底深处的悸动, 自己早已有所察觉了不是吗？只不过自己一直在逃避而已！那天晚上, 这冒牌货顶着许弋珂的脸对自己说喜欢时, 自己其实心里也是有那么一丝窃喜的吧？但最后，却因为两人同样的性别，自己硬生生否认了这在自己看来根本就是荒唐可笑的感情。
　　是的, 以水轻琰从小到大所受到的教导以及教育，两个女人间的感情，就是荒唐的、可笑的, 以及……错误的！所以哪怕水轻琰已经察觉到了自己对许弋珂的心意, 她也怯弱地，逃避地不敢去承认。
　　现在, 被千面女直白地点出来, 水轻琰心里反而坦然承认了。是啊！她喜欢许弋珂！喜欢许弋珂拉着自己一起享用美味的美食, 喜欢许弋珂缠着自己撒娇, 喜欢许弋珂温柔地照顾自己, 也喜欢许弋珂对自己无理取闹的耍无赖, 还喜欢……许弋珂逗弄自己时眼里犹如小狐狸般的狡黠。
　　被许弋珂逗得次数多了，水轻琰哪能看不出来呢？只不过，她实在喜欢许弋珂逗自己时那副狡猾的小模样，所以只能一次次宠溺的包容和妥协。
　　原来，自己真的很喜欢很喜欢许弋珂啊！
　　可是，就像那冒牌货说的，自己知道喜欢，承认喜欢，可又有什么用呢？一切已经太晚了啊！许弋珂她……已经不在了啊！
　　眼前再次浮现出许弋珂落入传送门时那悲哀的眼神，水轻琰的心痛得愈发剧烈。
　　许弋珂死了，她也不想活了！冒牌货说得没错，自己想死，根本就不是因为自责，而是……她想去陪伴许弋珂！
　　大家愣愣地看着水轻琰眼里溢出越来越多的泪水，以及那眼底越来越浓的悲伤，忽然间，他们似乎明白了那冒牌货说的“喜欢”是什么意思了。
　　好半晌，薛娅才小心翼翼地问水轻琰道：“轻琰姐，你、你喜欢许弋珂？不、不对，你爱许弋珂？”
　　“嗯……”水轻琰哑着嗓子，这次十分轻松地就承认了。“我爱许弋珂！”
　　“怎、怎么会这样……”难以置信地瞪大双眼，薛娅无法理解，好端端的，水轻琰怎么就突然喜欢上一个女人了。现在，她更是为了这个女人，要死要活！
　　“切，什么叫怎么会这样？喜欢女人很奇怪吗？”听着薛娅的惊呼，非常喜欢女人的千面女感觉自己被冒犯了。
　　“……”要不是顾忌着水轻琰，面对千面女的质问，薛娅绝对会一个大白眼翻过去，而后非常肯定地告诉她：“是，很奇怪！老娘从小到大只见过男人喜欢女人，女人喜欢男人，就是没见过女人喜欢女人！”
　　但现在，薛娅见到了，还一连见了两个……
　　看出薛娅想说又不敢说的表情，千面女鄙夷地冷哼一声，继续道：“为什么女人就非得喜欢男人？喜欢女人又有什么不对？反正相比男人，我就是更喜欢女人！”千面女才不屑于隐藏自己的性向，她自小就在凯旋城长大，被父母送到司马睿身边。大家都是一起为司马睿做事的，自然都不是什么好人。所以，千面女可是见过同僚各种古怪又变态的爱好。喜欢女人，在同僚们看来，还真不算什么奇怪！
　　看着千面女如此坦然且理直气壮地说出“自己就是更喜欢女人”时，水轻琰心里居然有那么一丝丝的羡慕。为什么自己当初就不能像这冒牌货这么勇敢面对自己的感情呢？如果自己早一点承认自己对许弋珂的感情……是不是就不会有现在的追悔莫及？
　　哪怕……哪怕弋珂不喜欢自己，她也是想向许弋珂道出自己的心意的！
　　愣愣地看着许弋珂消失的召唤阵法，水轻琰不由自主地跨出一步，薛娅几人一见，急忙紧张地又一把拉住水轻琰，生怕水轻琰做什么傻事。
　　“别担心，我……我就是想去看看而已……”
　　知道同伴们是担心自己，水轻琰努力压下心里的那股暴虐情绪，像平时那般柔声安抚大家。可是配着她赤红的双目，以及满脸的鲜血，这样轻柔的声音，听着却分外瘆人。
　　水轻琰这样的状态，薛娅也不敢去阻止，生怕情绪难得平静下来的水轻琰再度爆发。不过，不阻止是一回事，怕水轻琰做傻事又是另一回事。薛娅张茹虽不再拉着水轻琰了，但还是亦步亦趋地跟着水轻琰，不敢放她一个人上召唤阵。
　　召唤阵中心用来激活的魔石只剩4颗。只有4颗的魔石，是无法再召唤出魔神的，所以大家对于这4颗魔石并没什么在意。甚至，对于这4颗晦气的东西，他们很是嫌弃！要不是为了取下这该死的魔石，许弋珂她就不会……
　　想到许弋珂，大家脸上表情又难受了几分。小心翼翼地盯着水轻琰，却见水轻琰只是安静地站在召唤阵法的中央，站在许弋珂消失的那个地方。
　　“你们说，没有了召唤阵，没有了传送门，人类该如何进入魔域呢？”
　　“……”这个问题，没有人可以回答。毕竟，这世界上，还没人进入过魔域呢！或许，真有那么一两个倒霉蛋知道了魔域入口、进过魔域，但也没人会知道的。
　　比起枯骨之地，魔域才是真正的……无人生还！
　　总有人传，去过枯骨之地的人，是无法活着出来的。可即便如此，这世上还是有关于枯骨之地的传说，水轻琰还是能在黑市淘到枯骨之地十分简略的地图。而关于魔域……根本就没有任何传闻传说。因为根本没有人类去过魔域，或者，去过魔域的人类，再也无法活着回来！
　　枯骨之地是有人传言禁地里有珍贵的宝物，引得一些有心人愿意去冒险，而魔域……什么人会那么想不开，放着好好的人界不待，跑去满是魔族和魔兽的魔域找死？没人好奇魔域究竟是什么样的，更没人好奇，魔域的入口在哪里！
　　而水轻琰……她之所以问这个，莫不是想去魔域给许弋珂收尸？可落入了魔域的尸体……她还能收得到吗？怕不是早就被一群凶残的魔兽给……
　　怕刺激到水轻琰，没人敢告诉水轻琰许弋珂尸体落入魔域的下场。大家你看看我，我看看你，忽然之间，张茹想到了什么，悄悄瞥了眼水轻琰，小声问道：“等等，大家怎么就那么肯定许弋珂已经死了呢？”
　　“……”这还有什么肯定不肯定的？那传送门消失，魔神前脚缩回去，后脚许弋珂就被吸进去了。而且她还挨了贾巍那那么狠的几剑，这落入魔域，不是必死无疑？
　　“你……为什么这么问？”水轻琰愣了好一会，才哑着声音反问。尽管水轻琰比谁都希望许弋珂还活着，但理智也残忍地告诉水轻琰，许弋珂在那样凶险的情况下，落入了比人界凶险百倍千倍的魔域中，真的是没有生的希望的。甚至，水轻琰都产生一种错觉，是召唤被打断的魔神，还没彻底离开，它在许弋珂撞上传送门时，一把将许弋珂给拽了进去！
　　所以……为什么张茹要这么问呢？水轻琰紧紧盯着张茹，本已彻底死寂的心，竟隐隐生了一丝微弱的希望。
　　“轻琰姐，你……是不是忘记了灵魂契约？许弋珂还有没有活着，你……不应该最清楚吗？”
　　“灵魂契约”四个字，犹如一把重锤，给了水轻琰狠狠一击。是啊！明明自己才刚对许弋珂动用过灵魂契约，怎么转头……就把灵魂契约给忘记了呢？明明，自己口口声声告诉许弋珂，自己不会动用灵魂契约，可又无耻的，始终无法跟许弋珂保证，自己绝对不对她动用灵魂契约。
　　到头来，自己最终还是对许弋珂动用灵魂契约了啊！！！
　　明明，许弋珂她什么也没做错！
　　一想起自己在“许弋珂”背叛的刺激下，在贾巍的诱导下，最终失去理智，动用了灵魂契约，命令许弋珂取下魔石，打断魔神召唤，水轻琰的心犹如被撕裂一般，痛不欲生的同时，也在疯狂地厌恨着自己。
　　难怪！难怪自己动用灵魂契约，命令许弋珂去取下魔石，那“许弋珂”还完全没受影响一般笑看着自己。难怪，许弋珂最后看自己的眼神，是那么悲哀那么失望！
　　所以，许弋珂最后是因为自己的命令，才冒死去取下魔石的吗？不、不对！自己明明在动用灵魂契约后没多久，就后悔了。那时她虽然愤怒“许弋珂”的背叛，但还是舍不得……她舍不得许弋珂以自己生命为代价，去冒险取下魔石啊！比起阻止魔神被召唤出来，自己还是更希望许弋珂能活着……
　　水轻琰清楚得记得，自己是在司马睿对自己发动攻击前终止灵魂契约的命令的，那为什么……
　　猛然间记起许弋珂被吸入传送门时那么多被扔出来的小娃娃，水轻琰眼里再次溢满泪水。灵魂契约的命令，只能让奴隶死板地完成主人的任务，而不会擅自做出其他的行动。所以……许弋珂即使因为自己动用了灵魂契约而失望伤心，但她还是自己冲进了召唤阵，取下魔石，并……在自己被吸入传送门时，帮自己、帮大家，丢出了那么多可以辅助战斗的小娃娃！
　　许弋珂……许弋珂……


第70章 魔兽群
　　令人窒息的悲痛再次涌上水轻琰的心头, 但她还是红着眼，噙着泪，忍住这股悲伤, 小心翼翼的，带着一丝卑微的祈望, 去感应灵魂契约。
　　许弋珂和自己缔结的灵魂契约，是无法解除的，除非奴隶死亡, 灵魂契约才会消失。
　　那么现在，她脑海里的灵魂契约, 还存在吗？
　　水轻琰轻轻闭上双眼, 噙在眼泪的泪水, 顺势从眼角滑落。然而下一秒, 水轻琰就猛地瞪大双眼，水光盈盈的眼里，是满满的惊喜！
　　看水轻琰这副模样, 薛娅等人当即反应过来，灵魂契约还在，许弋珂她……还活着！！！
　　所有人都下意识去忽略魔域是一个多么恐怖的炼狱, 不去想至今无人活着从魔域出来, 大家只是互相庆幸着，激动着, 开心着。
　　水轻琰也是在知道许弋珂还活着时, 整个人瞬间被巨大地欢喜所淹没。在和同伴们一起激动了好一会, 水轻琰又开始忧心忡忡起来。虽然现在知道许弋珂还活着, 但……她人现在可是在满是魔兽和魔族的魔域啊！
　　看出了水轻琰的忧虑, 薛娅等人努力地安慰着水轻琰, 说许弋珂会巫术，有那么多奇怪的娃娃，还有各种逃生的手段，她能带领着大家活着走出据说没人能活着出来的枯骨之地，那就一定也能活着逃离魔域的。
　　其实，大家心里都明白，枯骨之地根本就不能和魔域相比较的，但为了防止水轻琰再做什么傻事，为了让水轻琰有继续活下去的动力，大家还是绞尽脑汁，想尽各种理由，信誓旦旦告诉水轻琰，许弋珂一定能活着离开魔域的。
　　水轻琰听着大家你一句我一句的劝说，虽然心里面依旧忧心忡忡，但面上，还是努力扯出一丝笑容，回应同伴们的安慰。
　　虽然不知道许弋珂的巫术、她的那些手段能否帮助她在危险的魔域里度过重重危险，但……许弋珂她还活着啊！既然许弋珂还努力地活着，那自己凭什么先丧气呢？现在水轻琰唯一能做的，只能在心里默默为许弋珂祈祷了，以及……
　　水轻琰默不作声地扫了眼关心自己的同伴们，没将自己的打算告诉他们。
　　她要找到魔域入口，她想进入魔域将许弋珂找回来！
　　以为许弋珂必死无疑时，水轻琰就动过去魔域找到许弋珂尸体的打算，哪怕找不到尸体，找到一件许弋珂的遗物，她都是满足的。如果遇到生命危险，那就留在魔域永远地陪伴许弋珂，对自己而言，可能是最好的结局了。
　　现在，知道了许弋珂还活着，水轻琰就更想进入魔域了。她想找到许弋珂，保护许弋珂，带着许弋珂一起离开魔域。
　　以及，想亲口对许弋珂说一声对不起，还有……我喜欢你。
　　魔域的入口在哪，这世间无人知晓，但水轻琰肯定，既然有那么多魔兽能进入人界，并繁衍出那么多的后代，那么，除了召唤阵法引出的传送门，肯定有其他通道，是连接魔域和人界的。
　　当然，连接魔域通道的入口，肯定不是那么容易就知道的，现在水轻琰只想借助水家的力量，打探一切关于魔域的信息。
　　想到水家，水轻琰决定今天就离开凯旋城启程回去。然而还不等水轻琰告诉大家她的打算，薛娅先一步询问水轻琰道：“轻琰姐，现在司马睿死了，那这凯旋城……该怎办呢？”她还惦记着许弋珂说的司马睿的宝库呢！
　　面对薛娅的询问，水轻琰有些困惑：“什么怎么办？”
　　“司马睿死了，凯旋城就没城主了，这一个城了没城主不得乱套了？所以……总得有人来接手管理凯旋城吧？”张茹在一旁帮着解释。
　　听张茹这么说，水轻琰有些不满地皱起眉头。经过许弋珂这一遭，不知为何，她现在实在是懒得再插手这些事情。现在的水轻琰，一心一意只想找到魔域通道入口，找到许弋珂。“那这跟我们有什么关系，凯旋城的事，让凯旋城的人自己管不就好了？”
　　“可是……”薛娅不理解水轻琰为什么会说出这么不负责任的话，“司马睿是我们杀死的，我们不管的话，那凯旋城继任城主也是像司马睿这样的阴险狡诈之徒，凯旋城的百姓日子不依旧难过？”
　　“……”所以，当初她为什么不听许弋珂的劝，直接带着魔石回水家，非得被贾巍蒙骗！说什么司马睿死了，这天下就安宁了。这安宁什么？不是还有一个接一个的麻烦吗！
　　眼看水轻琰整张脸都拧起来了，周晓媛急忙提出自己的建议：“轻琰姐肯定是不擅长管这些的，那不如……轻琰姐你可以把你的父亲叫来，让……水家来接手凯旋城？”
　　这个建议，得到大家一致的赞成。本来，以水万千的成就，大家就觉得他不该只屈居与一个小小的水家，而以水万千一向正派的作风，来接手凯旋城是再适合不过的了。水轻琰听着众人你一言我一语，总的意思就是，由水家来接手凯旋城，总比落入其他心怀不轨的小人手里要好。
　　对于大家这个提议，水轻琰反正是不怎么赞同的。这可是一座城啊！又不是什么随随便便的小村小镇，这司马睿死了还没闹到全城皆知，如果司马睿的死讯传出去了，自己一行人怕不是要被全城将士追杀？
　　不过，据说凯旋城本来就是挺混乱的，好像谁杀了城主，这人就能取代城主。司马睿就是杀死上一任的城主，而后凯旋城就由他的势力接管。如果，由水家接管凯旋城……那么，自己能借用的人手是不是就更多一些呢？想到这里，水轻琰也有些意动了。
　　意动归意动，但这毕竟只是他们单方面的意思，至于水万千究竟愿不愿意来凯旋城，还是得询问下水万千的。如果只是简单给水万千传信询问水万千的意思，水轻琰倒也不用麻烦地再千里迢迢回去一趟，直接在城中找个信差，借用他们的银星隼，只用两天就能将信送到。
　　反正现在司马睿死了，而且消息还没传开，城中那些司马睿的手下没有司马睿的命令，估计是不会对他们动手的。水轻琰打算趁早联系上水万千。
　　就在一行人要从暗道离开这个密室时，突然间薛娅感觉哪里好像不对，扭头看了一圈密室里的尸体，尖声叫到：“轻琰姐，那个冒牌货不见了！”
　　原来，趁着大家注意力都在召唤阵上的水轻琰时，千面女直接偷偷跑了！
　　千面女逃了，大家更得抓紧时间离开了。万一千面女把消息带出去，他们不走，难道等着人家带着宫里的守卫杀过来围剿吗？没有了许弋珂那些小娃娃辅助，他们可没自信对付那么多的敌人！
　　在众人匆匆走向暗道时，没有人注意到，倒在地上跟其他尸体混在一起的贾巍，轻轻地动了动他的两根手指。
　　在水轻琰寄完信等待水万千回信的时候，另一边的许弋珂，正茫然地躲在一处漆黑的洞穴里，瑟瑟发抖地盯着地图面板上，附近密密麻麻的红点。
　　水轻琰还能感应到灵魂契约，许弋珂自然是没死的。也算是许弋珂命大，她整个人被吸入了那传送的漩涡之后，应该是被随机传送到魔域的某一处地方的。因为在这周围，许弋珂并没发现那被召唤到一半结果又回魔域的魔神。然而……虽然没有撞上魔神，但，她的四周围，全是眼冒寒光虎视眈眈盯着她的凶残魔兽！！！
　　几乎是在那些魔兽扑过来的第一时间，许弋珂拔腿就跑！
　　也亏得自己吃下的高级疾速丹药效还没过去，从许弋珂冲到召唤阵法中取下魔石，到被贾巍攻击撞上传送漩涡，再到自己被传送到这个鬼地方，这中间过程还不到两分钟呢！仗着自己身上还有速度提升300%的buff，许弋珂顾不上胸前传来的剧痛，疯狂地就向着一处空当蹿了出去。
　　魔域里根本没有人类光顾，所以许弋珂突然出现在一大群的魔兽中间时，后面的魔兽明显都还没反应过来这是个什么东西。等到许弋珂以惊人的速度逃窜出去时，这些魔兽才后知后觉地惊醒，而后怒吼一声，也跟着一起向许弋珂追去。可惜，就魔兽呆住的这一短暂间隙，许弋珂已经将它们拉开很长一段距离了。
　　但，许弋珂的加速buff是有时限的。她盲目地在这片自己完全陌生的魔域里拼死奔跑，根本不知道该逃往何处。地图面板上四周围全是红点，许弋珂只能尽量挑选着那些红点零零落落的地方逃去。一路逃，一路又引得新的魔兽追在身后。
　　眼看那300%加速buff只剩下不到1分钟了，可许弋珂还是像只无头苍蝇一般到处乱窜，而她的身后，烟尘滚滚，一大群望不见尽头的魔兽在紧紧追着，怎么甩，都甩不掉！这个魔兽队伍，比她最早逃出去时更壮大了啊！更恐怖的是，它还在不断壮大！
　　许弋珂都不知道自己丢了多少只诅咒娃娃了。这么多的娃娃，肯定有魔兽中诅咒的。但这些魔兽中了诅咒进入眩晕状态、亦或是进入混乱状态又如何？眩晕地直接被后面更多地魔兽撞倒踩死，混乱的也斗不过这么庞大的队伍。而中了蛊惑娃娃的，忙着逃跑的许弋珂都来不及一心二用去控制那些被蛊惑的魔兽，也只能任由那些被蛊惑的魔兽被其他魔兽踩死。魔兽能自相残杀被多踩死一些，许弋珂自然是高兴的。但问题是，这些被踩死的魔兽数量，甚至都比不上新增加进来追捕自己的魔兽数量！
　　有必要吗有必要吗？你们这么多这么大头的魔兽，我一个这么瘦弱的人类，还没你们一条腿粗，还这么多追我？追到了我你们能怎办呢？我这么小小一只，你们把我撕碎了瓜分连塞牙缝都不够！
　　许弋珂跑得整个胸腔都都要炸裂了，虽然有加速buff，但这并不代表着许弋珂可以轻松逃跑。为了甩掉身后那么一大群追命鬼，许弋珂真的是拼劲了全身的力气在奔跑啊！
　　然而，许弋珂的体力即将耗尽，加速buff即将结束，可那么庞大的魔兽队伍，依旧紧紧追在她的身后。
　　更加让许弋珂崩溃绝望的是，在她的面前，居然有一座小山挡住了她的去路。左边，是充满更多红点的密林，右边，远远也有一大群的红点正在向自己这个位置移动。
　　难道，自己这个前传剧情里的炮灰，终究是逃不过死亡的命运吗？


第71章 绝处逢生
　　就在许弋珂两条腿沉重得都要迈不开、加速buff只剩10多秒时, 忽然之间，她从地图面板上看到，堵在自己前面的小山其实是有一个很小的山洞！
　　从许弋珂这个方向看向那个山洞的位置, 只有一片的杂草。而且，相比之前在枯骨之地的山洞通道, 地图上的这个山洞显然有些小过头了，而且越往里就越窄小。这样窄小的洞穴，也不知道自己能不能通过……
　　眼看着那倒计时只剩5秒了, 许弋珂心一狠，疯狂地冲着那山洞的位置冲去。反正自己已经没有其他的退路了, 那干脆就赌一把吧！
　　在加速buff消失的那一刻, 许弋珂正好冲到了那个山洞洞口。扒开洞口的杂草, 许弋珂看到一个只有半人高的小山洞。而洞口的宽度, 正好能容纳下她一人通过。
　　在许弋珂扒杂草的这一小会功夫，那成群的魔兽已经逼近，最近的那只魔兽, 已经朝她张开了血盆大口。许弋珂顾不上其他，一弯腰，整个人直接扑进了山洞之中。在许弋珂扑进山洞的那一刻, 洞口传来一声巨物撞击石头的声音。
　　好险, 就差那么一点点……
　　许弋珂喘着粗气，心有余悸地望着洞口那砰砰嗵嗵疯狂撞击的魔兽。魔兽的体型巨大, 根本钻不进这个连自己都要弯腰缩头的小山洞内。而这座山的岩石似乎也十分坚硬, 任凭外面那么一大群魔兽疯狂撞击, 它愣是连晃都不晃动一下。
　　可惜, 许弋珂这口气还没松懈下来, 洞口那些魔兽可能是发现了撞击山体没用, 于是放弃撞击，改为伸出尖锐的利爪，开始疯狂刨起洞口周围的岩石！看着洞口纷纷扬扬落下的粉末，许弋珂愤怒地对着洞外的魔兽比了个不雅的手势。
　　至于吗至于吗至于吗！就为了我这么一个小小的人类，你们至于这样疯狂嘛！
　　许弋珂头疼地听着洞外那一声又一声让人起鸡皮疙瘩的爪子刮在岩石上的声音，无奈地转身，继续小心翼翼向着洞内爬去。既然这个洞都已经让自己钻进来了，那就祈求自己运气再好点，能顺利通过后面那些更窄小的通道吧？
　　可惜，许弋珂的运气，估计全用在被魔兽咬到的前一秒扑进洞内保住性命上了。
　　在爬了还不到5米的距离，许弋珂就卡住了。即便是侧着身子，但她的膝盖以及后背，都完完全全贴在了石壁之上。而从地图上来看，那通往另一端出口的通道，比现在自己卡住的位置更是小了一大半。得了，直接钻确实是钻不出去。
　　既然钻不出去，那……许弋珂又扭头看了眼还在疯狂刨岩石的魔兽，打开背包，取出一把小巧的匕首，在坚硬的石壁上用力划了两下。以许弋珂现在的力道，这几下似乎根本就没对石壁造成什么损伤。看来，依靠自己的力量拓宽这条通道，完全没可能啊！
　　而且，就算自己挖得动这石壁，但……
　　看看洞口那些疯狂的魔兽们，再比较下洞口到自己的距离，以及自己到另一端洞口的距离……笑死，自己还没挖到另一边，这边的魔兽估计先挖进来了。而且，那时候，都不知道是猴年马月了。
　　轻轻叹了口气，许弋珂忍不住感慨，虽然自己是死里逃生了，但……她也被堵死在这山洞里了啊！
　　小心翼翼地慢慢往外挪了一段距离，许弋珂就这么蜷缩着身子倚靠在石壁上。虽然洞口外利爪刨刮的声音还在继续，但以这石壁的坚硬程度，许弋珂知道自己现在暂时是安全的。
　　紧绷的神经放松下来，许弋珂就感到一阵强烈的疲惫以及饥饿，同时，胸前的剧痛重新又变得清晰起来。
　　许弋珂自昨晚被司马睿关进了地牢，就一直没吃东西，刚刚又经历了一场惊心动魄的“生死大逃亡”，许弋珂现在脚都还是软的，全身各处的骨头也是又酸又痛。尤其是胸口处，自己每呼吸一次，就仿佛吸入几十根的钉子，刺得自己整个胸腔都痛得难受。又累又饿，还要憋屈地缩在这个又窄又小的山洞里，听着外面刺耳的抓挠声，霎时间，一股委屈的情绪就涌上许弋珂心头。
　　利爪刮擦岩石的声音，真的太难听了！跟水轻琰说不喜欢自己时一样难听！
　　都怪水轻琰，要不是她，自己也不会落到这个地步！要不是有灵魂契约的束缚，她才懒得管水轻琰死活呢！哼，说什么不喜欢自己，还对自己动用灵魂契约！你这个骗子，老娘也不喜欢你！
　　一想到水轻琰用那么冰冷的语气说出不喜欢自己，许弋珂的泪水就控制不住地涌出。即便那句话是对着冒牌货说的，可那时候，水轻琰可是以为冒牌货就是自己呢！
　　在司马睿密室的时候，情况紧急，许弋珂心里虽然有怨气，但根本没多少时间让她去伤心难过。现在一个人孤零零缩在这又小又黑的山洞里，情绪一上来，许弋珂把所有积压在心里的委屈和怨气都发泄出来。细细碎碎的哭声，在这样狭小的洞穴里被反而被无限放大。洞外魔兽们听到山洞里的动静，刨得也更加起劲。
　　就像……是在给许弋珂的哭声伴奏一般。
　　许弋珂就这么伴着魔兽们的抓刨声，痛痛快快哭了一场，尽情地宣泄着自己的情绪。这是她来到这个游戏世界以来，第一次这样放肆地哭泣。
　　哭完之后，许弋珂稍微好受了一点点，不过代价是整个人更疲惫了，肚子也更饿了。算了，别想水轻琰了，就像自己之前想的那样，既然你水轻琰不喜欢我，那我也不喜欢你好了，有什么了不起的？比起想水轻琰的事，眼下，还是填饱自己的肚子才是最重要的。
　　背包里还备有很多烤肉和脆皮五花肉，这些肉因为香味比较重，在枯骨之地时许弋珂都没取出来食用，这会……许弋珂瞄了一眼地图面板，看着洞口外数量那么多那么密集的红点，无所谓地耸了耸肩。反正都引了这么多魔兽了，她也不怕食物的香气引来更多的魔兽。
　　许弋珂将一块烤肉从背包里取出来，顿时洞外的魔兽再次疯狂起来，堵在洞口的那只魔兽，甚至直接向着洞内伸出自己的长爪，疯狂地想把洞里那香喷喷的肉给掏出来。许弋珂讽刺次看着那努力做无用功的粗爪，稍稍计算了下那爪尖到自己的距离，冷笑道：“这么短的手还想抓我，回去再长二十年吧你！”
　　已经长得有4、5米的魔兽，可不知道比它手更短的人类居然敢笑话它手短。它只是闻着从洞里不断传出的勾人香味，整只兽愈发暴躁起来。
　　一开始，这群魔兽只是受到血腥味的吸引，开始疯狂追击这小小的猎物。而且，还是在它们魔域非常罕见的猎物。可是在这么多魔兽都无法追上这只猎物，反而被她耍的到处转悠，于是，魔兽们彻底被激怒了，小小的猎物，居然还敢这么狂，看它们不把这小东西撕碎！
　　魔兽不像人类那样遇到困难会去冷静思考分析，它们只会用暴力解决一切。许弋珂激怒这群魔兽，那它们不把许弋珂撕碎，是无法彻底熄灭它们的怒火的。
　　而现在，许弋珂被困在山洞里，本来一些是因为好奇而跟上队伍的魔兽见自己也进不到内圈，都准备离开了，然而洞内突然就传出这勾魂的肉香味。魔兽灵敏的嗅觉更是将这样的香味给直接放大了几十倍甚至上百倍。在魔域这到处充满杀戮，充斥着腥臭血腥的地方，乍然间传出了这样香味，对于这些本就嗜肉的魔兽来说，无疑是能让它们疯魔的致命诱惑！
　　然而，闻着这样的香味，却始终尝不到半点肉味，只会让这些魔兽更加癫狂失去理智。哦不，这些魔兽本来就没有理智。
　　洞外又开始响起巨物疯狂撞击岩石的声音，已经听习惯了许弋珂，若无其事地割下一小片烤肉，优雅地送进嘴里。比起魔兽利爪抓刨岩石的声音，还是换成撞击声更让许弋珂好受一点。
　　因为肚子饿的原因，一大块的烤肉很快就被许弋珂给吃完了。可能是洞内香味消失的缘故，洞外那些魔兽又开始抓挠岩石了。许弋珂厌烦地瞥了眼洞外，突然想到什么，又从背包里取出一只芦苇猴的尸体，然后割了差不多10份肉的量，丢进食材栏里，直接烤了10份烤肉，而后坏心眼地摆放到距离洞口还有一段距离，但魔兽无法够到的地方。
　　哼！让你们追我，让你们吵我，现在老娘就香死你们，馋死你们！
　　一块烤肉都让魔兽疯魔，这10块烤肉，洞外瞬间“咚咚咚咚”的，所有魔兽都闹腾起来。洞外魔兽疯狂撞击山体，挤不进内圈的魔兽，就疯狂撞击着挡在它们面前的魔兽，地上传来的震动仿佛地震一般。幸好，牢固坚硬的山体，依旧纹丝不动。
　　只要山不会被撞塌，许弋珂就没什么好担心的。填饱了肚子，下一步，许弋珂该关心自己的伤势了。毕竟，这一呼吸胸口就一阵刺痛，许弋珂想忽视都忽视不了啊！


第72章 接手凯旋城
　　被吸入传送门, 被传送到这片魔域，遇到了一群疯狂的魔兽，都没能给许弋珂造成什么伤害。许弋珂全身上下就胸前这处一呼吸就痛的伤, 是贾巍造成的！
　　以贾巍的实力，正常来讲不杀死许弋珂, 也能令许弋珂重伤。但……许弋珂身上可是有防御加77的软甲啊！再加上其他七七八八的装备，许弋珂的防御可是有352点呢！有软甲的保护，贾巍不但不能重伤自己, 他的剑气，都不能在自己身上……
　　许弋珂自信满满地解开外衣, 再解开中衣, 再……诶？怎么没有软甲？借着荧光石微弱的亮光, 许弋珂愣愣地看着自己胸前两道深深的剑痕, 好半晌才反应过来，软甲是在装备栏里啊！不是穿在自己身上啊！！！
　　所以，许弋珂后面没能避开的那几道剑气, 是实实在在砍在了许弋珂的身上。山洞里乌漆抹黑的，许弋珂在解开黑色外衣那一刻，其实如果仔细点, 应该就能看见自己白色中衣上那两道大大的裂口, 以及中衣上被浸满的红色。可惜鲜血浸透衣服什么的，许弋珂完全感觉不到。因为一路的奔跑, 她浑身的汗液, 也把自己的衣服给汗湿了。
　　只有一颗萤石的微弱光芒, 还不足以看许弋珂看清自己的伤口究竟深到什么程度。她小心翼翼地触碰了下在绿油油荧光下显得黑黝黝的伤口, 又是一阵钻心的刺痛。
　　该死的贾巍！许弋珂恨恨地磨着后槽牙, 心里暗暗发誓, 等自己把技能都升满级了，等自己制作更多更强的道具，等自己获得了更好的装备，总有一天，她要贾巍血债血偿！
　　等等！自己被传送来这该死的魔域后，那贾巍应该还和水轻琰他们在一起吧？也不知道毁了贾巍的计划，水轻琰前传剧情的死亡结局能不能扭转，也不知道……水轻琰有没有看到贾巍攻击自己。
　　不过，就算水轻琰看到了，以她的圣母心，估计在贾巍几句花言巧语下，很快就原谅他了吧？反正……自己不过是一个奴隶而已……
　　啧，怎么又想到水轻琰了？反正魔石被自己拿走两块，缺少魔石，那魔神是无论如何都无法召唤了，水万千也不可能带着龙剑来除魔，从而被贾巍害死。
　　所以，自己能帮的都帮了，水轻琰，后面的，你就自己好自为之吧！
　　轻轻叹了口气，许弋珂打开自己的背包，在看到水轻琰给的那瓶伤药后，鼻头再次忍不住的开始泛酸。不想了不想了，真的不要再想水轻琰了，比起水轻琰，许弋珂你还是先管管你自己的伤势吧！
　　得亏那次从枯骨之地出来，许弋珂就及时整理了自己的背包，把伤药绷带这些急救用品也从藤箱里取出来，放在了储物格内。否则的话，自己憋屈的缩在这么一个小山洞里，那专门定制的大藤箱根本没位置放！
　　也得亏，上次在枯骨之地受伤用的是张茹的伤药，所以现在水轻琰给的这瓶伤药里还有不少的药粉，许弋珂小心翼翼地将药粉仔仔细细倒在伤口上，又拿出一圈纱布将伤口包扎起来。最后，许弋珂取出高级回复丹，一连塞了好几颗。做完这些，一阵困意袭来。许弋珂找了个舒服一点的姿势躺下，随便从背包里取出一件较厚的外套披在自己身上。
　　放置在距离洞口不远处的烤肉还在引诱着洞外的魔兽们疯狂撞击，但巨大的撞击声已经吵不到极致疲惫困倦的许弋珂了。
　　希望，自己一觉醒来，洞口那些魔兽能全部离开，或者，全部自相残杀死光~
　　许弋珂也不知道自己究竟睡了多久，反正等她清醒过来时，洞外那“砰砰砰”的巨响还在执着地响个不停。
　　哦，想想也是，自己好像把烤肉丢在那里就忘记收回来了，那烤肉的香气居然能持续一晚上的时间吗？许弋珂就着现在躺着的姿势伸展了下手脚，之后就半弯着腰起来爬向烤肉放置的位置。
　　毕竟是不同于人界的魔域，这里似乎没有白天黑夜之分。昨天自己钻进这个山洞时，洞口就是阴蒙蒙一片，现在一觉醒来，洞口还是阴蒙蒙一片。而许弋珂故意用来馋魔兽的烤肉，确实是已经冷却了，但以魔兽的嗅觉，仍是闻得到烤肉的香味。
　　在自己完全不缺食物的情况下，许弋珂还是不想吃烤猴肉的，这也是为什么许弋珂要用芦苇猴的肉重新烤10份肉诱惑魔兽，而不是拿自己背包里剩余的烤肉。
　　本来许弋珂就不想吃烤猴肉，这会肉凉了，她就更不想吃了。瞄了眼洞口，看着那时不时探进洞里的魔兽爪，以及地图面板上依旧密密麻麻的魔兽，许弋珂眼珠一转，直接丢了一块烤肉到洞外。
　　这烤肉一丢出洞，洞外瞬间跟炸开了一样，各种魔兽的疯狂咆哮声，以及令人牙酸的血肉撕裂的声音。许弋珂悄悄看了一眼，哦霍，洞外的魔兽为了争抢丢出去的那块烤肉，直接厮杀起来了！
　　在这满是魔兽的魔域，这烤肉比自己的混乱娃娃还要好用啊~
　　等到一块烤肉被彻底撕碎分完，外面的魔兽似乎……也倒下了好几只？一直注意着地图面板的许弋珂，盯着那么多的红点，一时间也没看清楚究竟有没有红点消失。
　　算了，再丢一块肉试试吧！
　　又是一块烤肉丢出洞口，好容易安静了那么会的魔兽，刹那间又炸开了。勉强抢到一小块肉末的魔兽，在品尝到那从未体验过的惊人美味后，更加疯狂地争抢，凶狠地攻击周围一切魔兽。而连一点肉味都没尝到的魔兽，也愈发暴躁地撕咬着周围的一切，疯魔地想尝到这香味萦绕在鼻底的美味烤肉。
　　在魔域这片弱肉强食、强者为尊的大陆，这里被魔气侵蚀的魔兽更加嗜血、更加疯狂、更加残暴。它们疯魔起来，连自己的同类都会攻击。这里可没有什么团结礼让，想到的东西，从来都是靠实力去争抢！
　　洞外的战斗十分激烈，洞内的许弋珂这次看得十分认真，待外面魔兽嘶吼咆哮的声音终止后，地图面板上，确实是有几颗红点消失了。
　　呵，任你魔兽等级再高，实力再强，终究只是一群没有理智的野兽而已。
　　既然这些自己不想吃的烤肉可以让外面的魔兽自相残杀，那自己可得好好利用起来。最好，这些烤肉能让守在洞外的这些魔兽全部互殴死亡，嗯，就算没死光，全部重伤也是不错的结果。
　　在许弋珂利用烤肉一点一点减少洞外围堵她的魔兽时，那边水轻琰已经和水万千联系上了。水轻琰到底还是对自己父亲的野心不够了解，在得知凯旋城司马睿已经死亡后，水万千是十分干脆地就答应接带一批人过来接管凯旋城。虽然在水轻琰的意料之外，但既然水万千愿意接管，作为女儿的水轻琰也不会多说什么。况且，她现在还需要借用水万千的人手呢！
　　因为水万千不需要像水轻琰一行人那般，需要到处绕路和司马睿的人争夺魔石，更不用进入危险的枯骨之地。作为水家的家主，水万千直接雇用了一批最好的疾风马车队，选了一条最短直达凯旋城的路线，水轻琰只等了不到3周，就等来了水万千。
　　彼时水轻琰一行人因为怕被司马睿下属全城通缉追杀，他们在密室里找到暗道开关、并从暗道离开后，也不回凯旋城，众人暂时躲在距离凯旋城还有一段距离的一个小镇上。等迎来了水万千后，水轻琰直接带着水万千从暗道再次回到当初那个召唤魔神的密室。令水轻琰意外的是，隔了这么长时间，司马睿的属下根本就没来给司马睿收尸。整个密室散发着一股令人作呕的腐臭味，薛娅几人一个没忍住，直接吐了出来。
　　这么多又臭又恶心的尸体，还是敌人的尸体，水万千可没那么好心再收拾这么多的尸体。反正整个密室都是用坚硬还防火的玄青石打造的，水万千直接让人一把火，把整个密室的尸体都烧成灰了。看着密室里燃起的熊熊大火，水轻琰等人根本就没发现，这些腐烂得已经看不出面容的尸体，少了一具。
　　把密室的尸体都烧光，众人又等到密室里温度降下来后，才再次走进密室，准备直接闯入司马睿宫殿上层。在大家经过那个召唤阵法时，水轻琰随意看了一眼，眉头一皱，疑惑道：“还剩的4块魔石怎么没了？”
　　“谁知道呢？没准是司马睿哪个手下给偷走了呗。”薛娅无所谓的耸耸肩，只有4块魔石，又召唤不出魔神，没了就没了，有什么好怕的。
　　听薛娅这么说，水轻琰觉得也有道理，于是便不再纠结，直接一群人气势汹汹杀向密室外面的通道。
　　密室门口又有两具腐烂的尸体，之后大家每走上一段路，就要碰到几具甚至十几具腐烂的尸体。匆匆越过这些尸体，水轻琰心里再次开始揪痛起来。这些尸体……都是许弋珂杀的吗？她一路杀了这么多人，是为了赶去密室帮自己的吗？
　　可是自己对于冒着生命危险、千辛万苦来帮自己的许弋珂做了什么？自己动用了灵魂契约啊！
　　一想到灵魂契约，下意识的，水轻琰急忙又去感应自己脑海里的灵魂契约是否还存在。这些天来，只要水轻琰一想到许弋珂，就要去感应下灵魂契约。幸好，这次结果依然和昨天一样，许弋珂还活着。
　　果然，大家说得没错，许弋珂那么机灵，还有那么强大的巫术，最擅长逃生的她，既然都在魔域活了这么多天，那么，她一定可以继续存活下去的！
　　许弋珂，你一定要坚持住啊，等我打探到魔域的入口，我马上就来接你！


第73章 危机重重
　　在水万千率领着自己的人马迅速占领司马睿的宫殿时, 许弋珂已经离开了那个窄|小|逼仄的洞穴，另外寻了一处洞口虽然依旧狭小，但内里很是宽阔的洞穴。
　　当初将她堵在山洞里的那一大群魔兽, 在许弋珂不厌其烦地“投喂”烤肉下，要么抢到烤肉被其他魔兽围攻而死, 要么为了争抢烤肉受了重伤。
　　只是，这一批魔兽倒下去了，总是会有新的魔兽被烤肉的香味吸引过来。许弋珂只能耐着性子, 不断投掷出新的烤肉去让那些魔兽互相厮杀。反正她背包里芦苇猴的尸体可是很多的，而且, 在用芦苇猴肉制作烤肉时, 她还可以顺便剔骨制作混乱娃娃。
　　同时, 靠着这一批批倒下的魔兽, 许弋珂现在的等级已经升到了90级了！是的，十分擅长蹭经验的许弋珂，哪怕魔兽们之间的厮杀, 她也要丢出自己制作的小娃娃去蹭经验。不止蹭经验，许弋珂还蹭到了不少物品掉落。除去那些蓝色品质的材料，许弋珂蹭到了一张紫色品质的诅咒配方, 一张紫色品质的炼药配方, 以及……一把小巧精致的紫色品质弓|弩！
　　这么长时间了，许弋珂终于获得一把远程武器了！
　　这把弓|弩的攻击也只有60, 跟许弋珂原本装备的蓝色品质长柄大刀是一样的。别看紫色品质武器攻击居然和蓝色品质武器持平, 但好歹人家一把可是大刀呢！那伤害面积本身就比细小的箭头强多了, 所以弓|弩的攻击和大刀持平, 也算是很不错了。
　　况且, 这把弓|弩的附加属性, 是可以自动回收射出去的箭支呢！只要射出去的箭支没被毁坏，那么3秒内就会自动收回至武器栏里。
　　怎么说都是紫色品质的弓|弩，整张弓都是用一种许弋珂不认识非暗紫色金属造成，配备的10根箭支，也是同款材质。许弋珂还特意测试了下箭支的硬度，虽然无法凿穿坚硬的岩石壁，但重击之下，尖锐的箭头同样不会被坚硬的岩石伤到。
　　迫不及待地将这把弓|弩换下了原来的长柄大刀，装备后，武器栏里除了这把弓|弩，还多出了一个箭筒，许弋珂依旧只需一个念头，这把弓|弩就会出现在许弋珂手中，再一个念头，弩箭也跟着出现。而且，许弋珂想要几支箭，就能出现几支。
　　这把弓|弩还支持连发，但因为弓身小巧的缘故，一次箭槽里最多只能装5支箭。
　　许弋珂迫不及待地取了5支箭支，装进箭槽里后，直接就拿堵在洞口的一只魔兽做实验。现在守在洞口的这只魔兽实力非常强大，即便遭到周围那么多魔兽的攻击，但依然能死死坚守在洞口这个位置，以便能第一时间就获得烤肉。也是这只魔兽，抢到的烤肉最多。可即便这只魔兽再强大，经过这么几轮厮杀后，估计血量也剩不了多少了吧？
　　许弋珂锁定这只魔兽，将箭头对着洞外，而后一扣扳机……五支箭就嗖嗖地接连射了出去。第一轮5支箭射完，魔兽还没倒下，不过明显被箭支伤到，这会正暴躁地又开始撞击洞口。趁着箭支还没回收，许弋珂又重新装上5支箭，等这一轮射完，第一轮射出的5支箭已经回到武器栏的箭筒里了。
　　就这么持续射了差不多有十多轮，洞外那只魔兽总算是轰的一声，重重砸在了地上。
　　即便这魔兽都已经残血了，但要利用弓|弩射杀它，依旧是比较费劲的。
　　行吧，费劲许弋珂没感觉到，费箭倒是真的。好在，这箭支可以无限回收，许弋珂倒也不用心疼。
　　在体验完这把难得的远程武器杀伤力后，许弋珂就开始查看起两张紫色品质的配方。一张诅咒配方是制作有50%——90%的几率令目标进入迟缓状态，且持续30秒的高级迟缓娃娃。另一张炼药配方，则是制作能提升自身幸运值且持续30分钟的高级幸运丸。
　　高级迟缓娃娃许弋珂是觉得挺有用的，倒是另一个高级幸运丸……增加幸运值？这是什么鬼？自己的玩家信息里根本就没有幸运值这一属性啊！所以这提升的幸运值有什么作用？难道……提升自己打怪获得物品掉落好东西的几率么？
　　不管这幸运值能否提升物品掉落好东西的几率，怎么说这可都是张紫色品质的配方，当然是赶紧把这张配方给学习了。学习完两张配方后，迟缓娃娃暂时没有材料可以制作，而那高级幸运丸……需要用到的几种蓝色品质材料许弋珂背包里居然都有，算了下材料的数量，许弋珂可以制作5颗幸运丸。
　　得到了弓|弩，又制作了高级幸运丸后，许弋珂就计划着要离开现在这个暂时藏身的山洞了。没办法，躲在这山洞里安全是安全，魔兽在洞外疯狂又挠又撞了好几天，洞外的地面也只是多了一层薄薄的粉末而已。要等这些魔兽将洞口彻底挖大，估计许弋珂都在洞里成了一堆白骨了。
　　虽然这山洞安全，但许弋珂待得十分憋屈啊！这么小的洞穴，许弋珂要么躺着，要么就蹲坐着，想站起来走两步都做不到。更重要的，是许弋珂这几天一直在洞内给芦苇猴的尸体割肉剔骨，搞得整个洞穴腥臭味越来越浓、越来越重。
　　为了自己健康着想，许弋珂说什么都得离开这个小山洞。再说了，洞外这些魔兽因为体型缘故无法进入洞内，那以后来了体型跟人类差不多的魔族怎办？况且，一直窝在这个洞穴里也不是个办法，这里可是魔域，自己一个人类，始终都是要回人界的。
　　是的，许弋珂可没放弃重回人界的想法。就算自己被传送进魔域又怎样，有地图面板的辅助，许弋珂肯定是能找到离开魔域的出口的。
　　而且通过不断的缩放地图，还真给许弋珂找到那个连通人界和魔域的通道。只可惜，那个通道距离许弋珂现在的位置十分遥远，而且，在那通道的附近，密密麻麻的，红点数量更多。
　　其实，不止是那通道附近，在魔域的这张地图上，几乎到处都遍布着红点，唯一的区别，也就是红点密集以及红点稀少了。比如许弋珂现在所处的山洞这片区域，红点全密集的集中在洞口，那周围红点明显就稀少了很多。
　　只是，红点稀少，并不代表着容易安全逃离这个山洞。经历过一次“生死逃亡”就够了，许弋珂可不想再来一次！
　　许弋珂可没忘记，自己才传送来魔域，不到10分钟的时间，就引了那么一大群魔兽追击自己的刺激场面。魔域里的魔兽无处不在，稍微一个小小的动静，就可能关系到自己的生死，毕竟，现在的许弋珂已经没有速度提升300%的疾速丹了。再遇上成群魔兽追击，那她只有被魔兽撕成碎片的份了。
　　所以，离开山洞肯定是要离开的，但在离开前，许弋珂必须先做好安全的，精准的路线规划。以及，堵在洞口的那么多魔兽，也是要先解决的。
　　解决堵在洞口的那一大群执着的魔兽办法也挺简单的，就是稍微费时了一点。这些凶残可怖的9阶魔兽，暴躁嗜血好斗，许弋珂利用烤肉、配合着眩晕娃娃以及剧毒娃娃，再加上新获得的弓|弩，用了差不多五天的时间，硬生生把这么一大群的魔兽都给磨死。
　　其实，如果这时候用蛊惑娃娃蛊惑一堆魔兽为自己战斗，效率会更高效的。可惜，在第一天来魔域被魔兽大军追击时，许弋珂慌乱中，把蛊惑娃娃都丢得差不多。只剩下不到10个的蛊惑娃娃，许弋珂只想留着到关键时候使用。
　　堵在洞口的魔兽死了，总会有新的魔兽闻着味过来的。于是后面等魔兽数量没那么多了，许弋珂就不再丢烤肉勾引魔兽互相残杀，而是通过不断的丢剧毒娃娃以及射箭，将那些新来的零零落落的魔兽杀死。
　　魔兽的体型巨大，一只倒下来后堵住洞口，就很影响许弋珂继续攻击其他的魔兽。幸好，现在的许弋珂储物格数量够多，一只魔兽再如何巨大，收进背包里也只占用一格储物格。同种类同等级的魔兽，可是能叠加到99呢！
　　等到洞口魔兽都被清空，而且附近再没有新的红点出现后，许弋珂才小心翼翼地离开了这个憋了她好多天的小山洞。痛痛快快地站直了身子长长地伸了下懒腰，许弋珂看了眼黑蒙蒙的天空，便开始检查这次收获的物品掉落。然而，杀了一百多头的魔兽，许弋珂却只收获大量蓝色品质的材料，几张蓝色品质的附魔配方，以及……一件蓝色品质的下装，一个紫色品质的护腕，一把紫色品质的匕首。
　　蓝色品质的下装还不如许弋珂现在装备的裤子，而紫色品质的护腕，和许弋珂现在装备的护腕属性差不了多少，而且现在装备的护腕还多了攻击加30的附魔呢！至于紫色品质的匕首，攻击比现在使用的弓|弩还少，而且……在魔域这个地方，面对这么多又凶残又巨大的魔兽，自己用匕首是想找死吗？
　　总之，这次的收获，许弋珂很不满意。原来，并不是等级越高的魔兽，就越能掉落好东西啊！随机掉落什么物品，果然还是看自己的运气了。或许，自己服用了超级幸运丸真能提升好东西掉落的几率。可惜，只有5颗幸运丸，许弋珂不想在没有危险的时候白白浪费了。
　　对于这珍贵的5颗超级幸运丸，许弋珂还存有些幻想。她幻想着，在危机来临之际，这些幸运丸能提升自己逃跑的几率。


第74章 保守计划
　　虽然没能从这么多魔兽身上获得自己满意的物品掉落, 但离开这个窄小仄逼的山洞的计划，还是要继续的。许弋珂看了看地图面板上自己规划的那条路线，抬脚向着最近的一个山洞走去。
　　通过地图, 许弋珂发现这魔域是有不少的天然洞穴的，而这么多洞穴能一直存在, 只能说明，魔域里的大大小小的山确实坚硬。否则，这么多战斗力高强的魔兽, 随随便便一打架，不是就能毁了一座山头了？或许……魔域里确实有不怎么坚硬的山头, 但它们可能都被动不动就喜欢撞山的魔兽给毁干净了。
　　许弋珂定的路线最终目标肯定是那个连通人界的通道, 但这么长的一段距离, 许弋珂肯定是没办法一口气冲到那里的。为了自己的安全, 许弋珂将这条漫长的“求生之路”分成了好几十段。每一段的终点，都必须有一个能让她藏身的天然洞穴。
　　许弋珂定的第一段路前面还是比较轻松的，毕竟这座山头附近的魔兽都给许弋珂杀干净了, 她只要小心绕开那些单个晃悠的红点就行。可是，越到后面，地图上显示的红点又开始多了起来。看着周围越来越多的红点, 许弋珂开始逐渐不安起来, 踟蹰着，不敢再前进了。因为从地图上看, 前面的区域红点更加密集, 而且, 自己好像没办法绕开那么多的红点。
　　怎办？这才是计划路线里的第一段路程, 自己这才走了不到一半, 就走不下去了。那后面还有那么多的第二段第三段路该怎么走？
　　许弋珂小心地躲在一棵大树上, 头疼地看着自己附近移动来移动去的红点，再看看地图上距离自己还很远的第一段路终点的那个洞穴，长长叹了口气。
　　回去吧？许弋珂不甘心，而且她根本不想这一辈子都被困在那个窄小的山洞之中，困在这魔域之中。可继续前进……地图上这么多密密麻麻的红点，就算想绕开，都找不到路。
　　那么……自己如果继续使用魔兽大杀器——烤肉，不知道能不能把这片区域的红点都集中在一起互相厮杀，自己再趁机溜走。
　　虽然有点冒险，但……自己如果想要离开，只能试一试了。再说了，自己只要小心地躲在树上不被这些魔兽发现，应该还是安全的吧？
　　这么想着，许弋珂便也壮着胆子试了。
　　两块烤肉才刚从背包里取出来，许弋珂就注意到地图面板上的红点全疯了一样冲着自己所在的位置疾速移动，吓得许弋珂连忙将手里的烤肉奋力丢了出去。几乎是两块烤肉刚一落地，就有一只巨大的魔兽窜了过来，张开巨口就要去咬那两块香喷喷的烤肉。可就在这只魔兽要咬到肉的那一刻，又一只魔兽从旁边撞了过来，直接把这只魔兽撞开。
　　两只魔兽很快就撕咬在一起，这时候，其他的魔兽也陆陆续续围了上来。和许弋珂预想的一样，所有的魔兽在闻到烤肉香味的那一刻，全都跟着魔了一般疯狂拼命抢夺烤肉。这样疯狂的魔兽，让许弋珂想起自己最早在制作出脆皮五花肉后，利用五花肉的香味，吸引了魔兽，让魔兽和下山的水轻琰撞在一起，那时，自己也是偷偷躲在树上准备蹭水轻琰的经验。
　　那时候，自己和水轻琰的关系还很恶劣……早知道，水轻琰始终如一的不喜欢自己，自己一开始就不该试图和她拉近关系的。
　　啧，真是的，怎么又想起水轻琰了？
　　嫌弃地摇了摇头，许弋珂开始思索着，为了以后让魔兽更好的互相厮杀，自己要不要再制作一些脆皮五花肉？毕竟，几块烤肉的“杀伤力”就这么强了，那么比烤肉香气更加霸道的脆皮五花肉，怕不是要让这些魔兽杀得不死不休了？不管怎样，反正自己制作几块脆皮五花肉也没什么损失。虽然芦苇猴的肉都不怎么肥，但自己背包里还有那么多具魔兽的尸体，总能找到肥瘦相间的五花肉吧？
　　低头又看了眼已经缠斗成一团的魔兽群，许弋珂并没急着下树准备开溜。因为从地图面板上，许弋珂看到还有红点在向着自己这个位置移动。
　　这一小群的魔兽数量并不是特别多，差不多十来只左右。但十来只的魔兽一起围攻自己，许弋珂也是绝对逃不过的。重新再取一块烤肉让这些魔兽争斗厮杀是不可能了，因为这些魔兽距离自己太近，只怕自己才从背包里取出烤肉，这些魔兽就发现自己了。根据之前自己躲在洞穴里吃烤肉的经验，这些魔兽在闻到烤肉的香味后，绝对是要来撞击自己藏身的这棵大树的！这树可不是那些坚硬的山体啊！根本耐不住魔兽几下撞击。
　　眼下最好的办法，就是先让这十来只魔兽互相厮杀，等新来的红点加入战斗后，自己就丢剧毒娃娃和混乱娃娃，再趁机暗箭偷袭。所有魔兽混乱地战成一团，估计很难发现隐藏在茂密枝叶后面的自己。
　　只有尽可能把附近所有的红点都杀死，自己才有机会继续前行！
　　在这么危险的魔域内，动不动就能撞见一大群9阶魔兽，许弋珂必须万分小心谨慎，才能为自己争得一分活下去的生机。都已经磨死了洞穴外上百只的魔兽，许弋珂现在最不缺的就是耐心。
　　也不知道是磨了多久，许弋珂等最后一只魔兽倒下，且地图上这附近也没有新的红点靠近，才小心翼翼地下树，将那些魔兽的尸体全部都收进背包里后，继续向着下一个红点密集的地方前进。
　　在靠近红点的地方停下，找到一棵可以藏身的大树，丢烤肉，再磨死这一小群的魔兽，继续前进。
　　这样的办法真的十分稳定安全，而唯一的缺点，就是比较费时。这么多天小心翼翼的赶路，许弋珂大部分的时间都是躲在树上等着那些魔兽厮杀，以及自己悄咪咪偷袭。累了，就倚着树枝眯上一会。饿了，依旧不敢吃味道太重的食物，只能选那些清淡的不带肉味的汤汤水水，或者只有绿豆香甜味的绿豆糕。嗜血嗜肉的魔兽是不会对绿豆香味感兴趣的。
　　就这样，一路磨磨蹭蹭，丢烤肉，等魔兽厮杀，自己偷袭，许弋珂总算是安全抵达了自己规划里第一段路的终点，一个洞口虽然狭小，但内里十分宽敞的洞穴。
　　相比来到魔域后藏身的第一个窄小仄逼的的洞穴，这个许弋珂选中作为第一段路终点的山洞真的是相当宽敞了，更妙的是，山洞的洞口只能容一人猫腰进入，那些体型庞大的魔兽，根本无法进来袭击自己。当初挑选路线时，许弋珂从地图上一眼就看中这入口小内部大的山洞。
　　至于那些体型小巧的魔兽……笑死，这个魔域里根本就没有体型小巧的魔兽，就算有，也早被那些大型魔兽捕食干净了！
　　既然大型魔兽无法进入这个山洞，许弋珂现在只想好好睡上一觉。这么长时间连续赶路，还时刻绷紧神经警惕有没有意外状况，这会精神一放松下来，一股强烈的睡意差点没让许弋珂直接昏睡过去。宽敞的洞穴还有一个好处就是，她再也不用委屈地直接睡冷冰冰的地面了。将原身的帐篷取出来，许弋珂迫不及待就钻了进去。
　　以前跟着水轻琰一行人赶路时，自己还嫌睡帐篷没有睡客栈舒服，但现在……许弋珂连嫌弃的时间都没有，刚铺好毛毯，她整个人才一躺上去，就直接睡过去了。
　　舒舒服服地睡了一觉，许弋珂醒来时，只觉得整个人神清气爽。醒来的第一件事，就是好好地吃上一顿，顺带着，再处理下背包里那么多魔兽的尸体。毕竟接下来还有这么长的路，还有那么多的魔兽，哪怕自己背包储物格再多，许弋珂也担心会有爆满的那天。
　　仅仅是规划路线中的第一小段路，许弋珂感觉自己就遇到了有好几百只的魔兽。然而杀了这么多的魔兽，收获的物品掉落，依旧只有一堆蓝色品质的材料，以及好几件蓝色品质的武器装备。唯一的一个紫色品质的，是一张附魔配方，可以制作速度加20的附魔石。
　　可能是魔域里高阶魔兽数量实在太多，所以根据物品掉落的概率，好东西也相应减少了。当然，还有一种可能，在游戏里蓝色品质的材料及物品掉落率都没这么高，紫色品质的物品掉落更是稀有，自己只是仗着有“金牌生活玩家”称号的属性加成，所以逐渐看不上这些一样珍贵的蓝色品质物品。
　　意识到自己这样的心态并不可取，许弋珂便不再纠结于紫色品质的物品掉落。
　　放宽心态之后，许弋珂对于唯一的一张紫色配方更加珍惜重视。第一时间将配方学习后，许弋珂发现，制作速度加20的附魔石需要用到的地硼石，许弋珂在地图面板上搜了下，发现附近非常多，奈何……这些地硼石附近都有很多红点，许弋珂可没那命去冒险采集。
　　或许，自己可以像躲在第一个洞穴里时那样，先将洞穴附近的所有魔兽都引过来，再慢慢将它们杀光，等地图上附近的红点都清空了，自己就可以趁机采集一些地硼石。
　　毕竟，速度加20的附魔石，把装备栏里的装备都附魔一遍，可是能加180点速度呢！要知道，在被一大群魔兽追击的时候，速度也是逃跑的关键！
　　于是，许弋珂一边处理背包里那些魔兽的尸体，一边选取一些肥瘦相间的五花肉烹制脆皮五花肉，将附近的所有魔兽都吸引到洞口，丢出五花肉，让这些魔兽疯狂争抢厮杀。
　　幸好许弋珂选的这第二个洞穴空间真的很大，不但能放置帐篷，还能塞下起码3只体型巨大的魔兽。为了不让血腥味再臭到自己，许弋珂专门选了个角落剔骨割肉。不得不说，许弋珂仔细的将每具魔兽尸体都收进背包是十分明智的。因为这一路走来，背包里累积了15具双头熊尸体，它身上五花肉的部位非常多，而它的骨头，正好可以制作高级迟缓娃娃！


第75章 漫长的归途
　　许弋珂的目标是离开魔域, 回到人界，不过她不赶时间，反正现在这个藏身的洞穴宽敞舒适, 她也不缺食物和水。许弋珂就守着这个洞穴，慢慢把背包里所有魔兽尸体全部处理干净, 还将新堵在洞口的魔兽尸体也一并被处理了。
　　等到地图上自己所在的这一片区域红点全部消失，且不再有新的红点出现，许弋珂看了看地图面板右下角显示的时间, 已经过去8天了。这8天的时间，许弋珂差不多也杀了有两百多头的魔兽了。然而杀这么多魔兽的物品掉落, 仍旧只有两件是紫色品质的。
　　心态放平后的许弋珂不再惋惜不再叹气, 而是兴致勃勃地查看起这两件紫色品质的物品。对于现在的许弋珂来说, 没有紫色品质的物品掉落是常态, 难得出一件紫色品质的物品，那就是自己赚到了。这一连出了两件，自己可是赚翻了~
　　一张紫色品质的炼药配方, 是制作可以清除普通debuff的清心丸。一件紫色品质的装备，是体力加50的手镯。这可比许弋珂原来的手镯属性要好得多，哪怕原来的手镯还有体力加10的附魔。唯一稍微有点遗憾的, 就是这手镯没有额外的附加属性。
　　至于那张清除普通debuff的清心丸……许弋珂怎么也没想到, 在人界蹭了那么多次物品掉落没获得，居然在这魔域里获得了。而制作清心丸需要的……魔魂花和蛇毒草？？？没想到, 这一听就很危险很有魔域特色的药草, 居然是制作清心丸的材料。以前玩游戏时, 清心丸是用这两种魔域特色的药草制作的吗？
　　许弋珂不记得了, 但, 自己现在都已经在游戏世界里了, 还管原来的游戏干嘛呢？或许，人家清心丸就是要这生长于魔域的花花草草，来以毒攻毒呢！如此，自己意外被传送到魔域，也算是因祸得福了？
　　得了吧，为了制作清心丸而被困在魔域，这种福气许弋珂才不稀罕！
　　可既然自己都已经被困在这魔域了，既然自己已经学习了清心丸的配方了，那还是得采集材料制作一下。怎么说这里可是危险的魔域，万一一个不小心，自己就中了什么奇奇怪怪的debuff呢？毕竟许弋珂从地图上看，这魔域里也是有布满毒气的危险绿色区域啊！
　　魔魂花和蛇毒草就生长在地硼石的附近，许弋珂在采集地硼石的时候，顺带着把魔魂花蛇毒草也采了。因为整张魔域地图上还有其他地方也有这些材料，所以许弋珂只是各采集了20份后，就简单收拾整理下自己的物品，继续开始了规划里的第二段路线。
　　有了第一段路线的经验，许弋珂第二段路程就更加游刃有余了，哪怕在这第二段路线里遇到的魔兽比第一段路线的还多，但许弋珂仍是用了10多天的时间，就抵达了第二段路线终点的一个小山洞。
　　相比第二个洞口小洞穴大、可以完美藏身的天然洞穴，许弋珂现在所处的第三个洞穴就有些不怎样了。虽然这个洞穴也十分宽敞开阔，甚至能容纳下10只体型巨大的魔兽，但……这洞穴的洞口也能容纳一只巨大的魔兽猫腰进入啊！
　　起初，许弋珂并不想将这个山洞作为自己第二段路线的终点的，她试图再寻找其他更适合藏身的洞穴。奈何，在这第二段路线终点方圆几百米内，都没有第二个有洞穴的高山或土坡了。再远一万多米倒是还有一个山洞，只是以许弋珂的体力耐力，很难硬撑到那么远。
　　这可不是简简单单一万米的距离，她还得计算上一万多米内，还有多少魔兽等着自己慢慢磨死呢！
　　没办法，许弋珂只能选了现在这个大山洞。好在，这山洞洞口大，洞穴也大，但山洞里还有很多岔道，那些岔道也是又窄又小，还比较长，藏在岔道里，就能躲避魔兽的攻击。只是睡觉的时候，又得憋屈一点了。
　　既然这个山洞魔兽可以进来，那许弋珂让魔兽互相厮杀的战场只能从洞外转移到了洞内。这时候，许弋珂发现了在魔兽在洞内厮杀的好处。前两个山洞因为魔兽无法进洞的原因，它们在洞外厮杀，场地大，魔兽多，厮杀起来场面很是混乱，许弋珂碍于只能躲洞内偷袭的关系，往往刚锁定这只魔兽，结果这只魔兽因战斗力弱的关系，就被挤到外圈。躲在洞里的许弋珂看不见目标情况，只能重新选择偷袭目标。
　　而且，魔兽体型巨大，一只倒下就直接堵住洞口，许弋珂还得冒险靠近洞口，把尸体收进背包后，才能继续偷袭。
　　但眼下，魔兽们的战场转移到洞内，洞穴可容纳的魔兽数量本来就有限，这里勉强挤了10只的魔兽进洞争抢五花肉，那边还有一大群魔兽被肉香味勾引在洞口推挤撕咬着抢着进洞。洞内数量少的魔兽许弋珂偷袭起来就方便，诅咒娃娃一丢出去，中debuff的魔兽也就洞内10只，相比大范围目标混乱的随机攻击，缩小攻击范围专心对付洞内的魔兽，确实是大大提升了效率。
　　虽然藏身的地方依旧憋屈，但这战斗效率高啊！这一次，许弋珂只用了5天的时间，就把这个山洞附近的红点全部清空了。
　　处理好背包里所有的魔兽尸体，许弋珂继续向着下一段路线进发。
　　靠着这样一段路线一段路线稳妥又保险的磨蹭战略，许弋珂成功地抵达了第四个山洞、第五个山洞、第六个山洞……
　　许弋珂在以龟速一点一点向着自己最终的目标通道移动时，另一边在人界的水轻琰，则是每天醒来的第一件事，就是感应下脑海里的灵魂契约，确认了灵魂契约还在，许弋珂还活着，她都会长长舒一口气，但同时，她也愈发焦躁起来。
　　现在司马睿的宫殿已经彻底由水万千掌控了，水万千通过自己的实力，成功继任了凯旋城城主之位。原本司马睿的一些部下，杀死的杀死，投诚的投诚，其他将士见原城主都死了，索性就直接迎接新任城主了。
　　水万千成了凯旋城城主后，水轻琰找水万千帮忙的第一件事，就是希望能借用一批人手。当水万千问水轻琰借用人手做什么时，水轻琰也不隐瞒，直接说自己喜欢的人为了打断魔神的召唤，在取下魔石后遭到小人暗害，被吸入传送门，被传送到魔域里。所以，她想借用水万千的人手查出魔域的入口。
　　难得自己清心寡欲的女儿居然会有喜欢的人，水万千当即也来了兴致，询问水轻琰喜欢的是什么人。水轻琰不想跟水万千说太多关于许弋珂的事，只是简单告诉一向看重实力的水万千，说自己喜欢的人实力很强，在司马睿眼下打断魔神召唤，密室外面一地的尸体都是她一个人杀死的，而且，她被吸入传送门前，还丢出了自制的诅咒娃娃，多亏了那些娃娃，自己才能杀死司马睿，以及一密室的黑衣人。
　　说完这些，水轻琰又取出了金翎剑，告诉水万千，这把金翎剑就是自己喜欢的人送给自己的。
　　看着泛着淡淡金光的金翎剑，水万千直夸好剑，同时心里对水轻琰嘴里说的“喜欢的人”也高看不少。但……高看归高看，这都被传送进魔域里的人，水万千可不认为他还有活着的可能。水轻琰没告诉水万千灵魂契约的事，故水万千认定自己女儿喜欢的人肯定已经死了。
　　可难得女儿这次做了这么一件大事，不但阻止司马睿召唤魔神，甚至还把司马睿给杀了。要知道，一开始水万千让女儿出来历练，只打算让女儿只抢几块魔石，让司马睿无法召唤出魔神就够了！谁知道水轻琰居然那么死脑筋，再加上贾巍的怂恿，一行年轻人居然真不知天高地厚地杀到了凯旋城。
　　幸好，自己女儿有高手相助，幸运活下来了，可惜，那位高手却……看着带着满满期待求助自己的女儿，水万千怎么也不忍心告诉女儿你喜欢的人死定了，更不忍心拒绝女儿的请求。
　　行吧行吧，不就是要一些人手帮忙查魔域入口嘛！那就给你一批机灵的人手好了。反正魔域入口自己活了这么多年了都没听说过，水万千可不信借自己女儿一些人手，就能打听出魔域入口。
　　接手凯旋城后，水万千这段时间很忙，女儿这边的事情也疏忽了很多。愧疚之余，水万千就想尽力满足女儿的请求。女儿想打听魔域入口做什么，水万千大致也能猜得出来。但他断定了魔域入口无法找到，那干脆给她一批人手由她闹腾，正好也能缓解下失去喜欢之人的悲痛。
　　而事实也如水万千预料的那般，有了这些人手帮忙，但水轻琰始终是无法查到关于魔域入口的任何消息。别说魔域入口，就连魔域，都没丁点的相关信息。凯旋城里查不到任何消息，那就扩大范围，整个大陆查寻过去。
　　许弋珂还在努力地活着，那自己也决不放弃！
　　在水轻琰自己也离开了凯旋城，开始一个城市一个城市去探查关于魔域的消息时，许弋珂已经磨磨蹭蹭地，蹭到了自己规划的第十七段路线。
　　在这段路线的终点洞穴内，许弋珂额外多停留了好几天。无他，因为在这一片区域，许弋珂难得的，再次获得了进阶配方的掉落。而且一连获得3张！根据许弋珂游戏里的经验，以及枯骨之地的经验，这个区域里的魔兽有很大概率还会继续掉落进阶配方！
　　现在的许弋珂除了剧毒娃娃进阶满级，其他的娃娃都是可以进阶的。再说了，在这么危险的魔域，面对这么多危险的红点，许弋珂自然是希望自己每个诅咒娃娃丢出去都能分裂成5个，娃娃越多诅咒成功几率也越高嘛！就算现阶段所有诅咒娃娃都满级了，这进阶配方也可以攒着，等着给以后的诅咒娃娃使用啊！


第76章 魔族
　　为了刷这些进阶配方, 许弋珂就在这片区域待了半个多月，不但把自己藏身山洞附近的红点全部清空，还冒险扩大刷配方的区域。
　　就这样刷了半个多月, 许弋珂不但把蛊惑娃娃、混乱娃娃、眩晕娃娃以及迟缓娃娃全部升到满级，背包里还额外多存了5张进阶配方。且通过这半个月的努力, 许弋珂另外还刷到了一件紫色品质的腰带，防御加120点，附加属性是有10%的几率闪避敌人的攻击。
　　这件紫色品质的腰带可比原先装备的腰带属性要好多了, 许弋珂当然是赶紧将新腰带给装备上，之后就是收拾整理下自己的背包, 准备开始向下一段路线进发。
　　现在许弋珂赶路已经轻松多了, 因为采到了足够的矿石, 她制作了9颗速度加20的附魔石, 给每一件装备都附了魔。一下子提升了180的速度，不但让许弋珂赶路轻松，还大大提升了赶路的效率。
　　可哪怕速度提升在多, 遇到密集的红点聚集时，许弋珂依旧是需要磨磨蹭蹭把这些红点慢慢磨死。毕竟，速度增加, 并不能保证许弋珂在这么一大群高阶魔兽的追杀中幸存下来。有些速度型的魔兽, 速度仍旧是比许弋珂快多了。
　　也多亏许弋珂如此小心谨慎，在两个月后, 许弋珂安全抵达了自己规划路线中第24段路线的终点。但在这个被设为终点的洞穴中, 许弋珂居然发现了有些人类生活的痕迹。地面上已经熄灭的火堆, 火堆里有没有烧干净的被均匀折成小段的木枝, 以及烤焦的肉类残渣。在这火堆的周围, 还有些焦黑的魔兽骨头。
　　经过这么长时间和魔域里的魔兽战斗, 许弋珂可不认为那些一闻到肉香味就失去理智疯狂暴躁的魔兽会生火烤肉的，再说了，以它们粗大的爪子，也不可能捡树枝生火烤肉！所以这个火堆很有可能是哪个人类留下来的。
　　不、不对！这里是魔域，人类进来都困难，还想在这里生存？简直天方夜谭，他们又不是自己这个拥有游戏系统的玩家！
　　排除人类，那么剩下的可能就是……魔族！！！
　　人类生活在人界，魔族生活在魔域。在许弋珂玩游戏的时候，一些来到人界作恶的魔族，外形就是跟人类差不多的。只不过他们的肤色更黑，而且个个脑袋上还长了一对长角。
　　所以……自己这是接近了魔族的活动区了么？
　　许弋珂心里警铃大作。她现在所处的这个山洞，洞口仍是庞大的魔兽无法进入，可如果有魔族出没……这个洞口可防不住魔族啊！
　　而且，眼下许弋珂还面临着另一个非常严重的问题……她背包里储存的水快用完了！
　　当初进枯骨之地前，许弋珂仗着自己背包里一格可以叠加99件物品，直接找师傅定制了99个超大木桶，并在水轻琰的帮忙下，装了99桶的水。所以这一路上，许弋珂一直都没为水的问题发愁过，然而现在……
　　许弋珂这都被困在魔域里快半年了，这么长时间没有补充生活用水，哪怕许弋珂储存的水再多，也经不起长时间消耗啊！这段时间以来，许弋珂用水已经非常节省了，以前还会擦擦身子洗洗头，现在剩下的这些水，许弋珂只敢用来解渴！
　　向着下一段路线出发前，许弋珂必须找到水源，把自己背包里空着的木桶都装满水才行。
　　魔域里也是有水源的，毕竟根据许弋珂的常识，万物都离不开水吧！就算是魔族，也是需要喝水的吧？但问题是，魔域里的水源，不知道人类喝了会不会中毒，或者……拉肚子？
　　算了，管他的，反正自己背包里可是存着20颗的清心丸，如果魔域的水有什么问题，反应在自己身上不也只是debuff嘛，自己吃一颗清心丸不就能解决了？
　　距离许弋珂现在所在的位置最近的一条河流，正正好卡在24段路线到25段路线中间，但在那一片的区域，红点是比许弋珂这一路走来都要密集！
　　如果魔族也需要喝水的话，那么河流附近那么多的红点，可能就是生活在河边的魔族了！
　　那么问题来了，自己一个人类，是勇闯魔族生活区获取水资源呢？还是绕到更远的地方，去一个红点相对少一点的湖泊里取水？
　　按照许弋珂一贯谨慎的作风，本该选择去更远的红点更少的湖泊取水才对，但……那湖泊也太tm远了啊！不但远远偏移了许弋珂规划的路线，甚至和自己最终目的地一个南一个北！为了去这个湖泊取水，等于许弋珂这近半年时间走的路全白走了啊！
　　再说了，自己怎么就能确定，那湖泊周围的红点，不是居住在那里的魔族呢？
　　反正都有可能遇上魔族，那自己还是省点劲，直接去近一点的湖泊好了。再说了，魔族有什么可怕的呢？体型比不过魔兽，战斗力……这个暂时不确定，智商……那肯定是碾压魔兽了啊！
　　一时间，许弋珂又有些发怵，毕竟，魔族可不会因为自己丢出一块五花肉，就失去理智互相厮杀起来啊！
　　对于魔族的忌惮，让许弋珂一晚上躲在山洞里没敢睡觉。在魔域这天空始终阴蒙蒙的地方，其实也没有白天黑夜之分，但许弋珂有地图面板可以看时间，以往自己该休息睡觉的时间，现在她只能倚着墙角眯着眼，连帐篷都不敢拿出来，偶尔眯下眼，偶尔又突然惊醒。
　　就这样磕磕绊绊勉强休息到第二天6点，许弋珂瞪着困顿的双眼，迷茫地瞪着洞口。昨晚并没有魔族来袭，反倒是把许弋珂自己累得不行。
　　可就算再累再困，但原定好的计划，还是要继续的。把山洞周围的红点清空，而后，再去那红点非常密集的河边取水！
　　如今清空周围的红点，对许弋珂来说还真没什么难度，除了比较消耗时间。不过自从自己几个诅咒娃娃进阶等级都满级了，许弋珂清空魔兽的速度也是有那么一点点提高的。当然，面对地图上如此多的红点，许弋珂诅咒娃娃的消耗也是巨大的。但消耗再怎么巨大，新获得的制作诅咒娃娃的骨头数量，可是远比消耗的娃娃还多。
　　毕竟这里可是魔域，人界里的魔兽都是从魔域跑出去的，所以人界里有什么魔兽，魔域里应有尽有。甚至，这些魔兽的体型比人界的更加巨大，实力也比人界的魔兽更高。哪怕是在人界只生长在芦苇荡的芦苇猴，在这魔域，都能找到同种类的碧眼魔猴替代。
　　反正，在许弋珂搜索芦苇猴时，搜索到的就是这些碧眼魔猴，而且碧眼魔猴的骨头，也确实能制作混乱娃娃。估计是魔域里的碧眼魔猴跑到了人界，在芦苇荡里生存，久了就被人类叫做芦苇猴了。
　　至于制作诅咒娃娃需要的各种藤蔓，在这魔域里也都能找到不同名字相同种类的替代品。因此许弋珂即便诅咒娃娃消耗量再大，但她总能及时补充新的娃娃。
　　这几天始终没有魔族出现，于是许弋珂便放心地清空着周围的魔兽。在清空了山洞附近所有的红点后，许弋珂照例先花费差不多一天时间，先把背包里魔兽尸体都剔骨割肉，再制作新的诅咒娃娃。每次都要处理几百只魔兽的尸体，许弋珂处理魔兽的手法愈发熟练了。再配上后面又获得的一把紫色品质的短刀，许弋珂剔骨也愈发容易顺手。
　　这么多魔兽尸体，许弋珂不可能全部都处理的十分精细，她只剔走自己需要的骨头，割一些看起来品质不错的兽肉，剩下的她连皮都不要，就这么丢弃在山洞或者野外。
　　因为接下来要去红点最为密集的河流区域，许弋珂每种进阶娃娃都存了10格储物格，计划着如果真有魔族居住在河流附近，自己还是尽量不要引起魔族注意，只要远远地丢娃娃就行。
　　除了娃娃，许弋珂还制作了26颗的高级凝血丸。这高级凝血丸也是许弋珂这一路刷到的紫色品质炼药配方，服用后能瞬间恢复300点血量，而且具有疗伤的功效。反正这高级凝血丸的物品信息是写了有消炎止血、消肿止痛、活血化瘀、续骨生肌的功效。
　　药效如此好的高级凝血丸，为什么许弋珂堪堪只做26颗呢？那是因为……制作凝血丸所需的蓝色品质材料，许弋珂只有26份。
　　准备如此充足，但许弋珂在心里暗暗告诫自己，这次去河边只是为了取水，而不是为了刷怪，只要取到充足量的水，自己立马就走人！
　　许弋珂的计划是十分谨慎且保守，但，再如何谨慎保守，计划也赶不上变化啊！
　　在去往最近那条河流的路上，因为魔兽数量依旧多，许弋珂只能用老办法，先是脆皮五花肉吸引魔兽互相厮杀，自己躲在暗处偷袭。清理一小段魔兽赶一小段的路。结果眼看着都快到河边了，又被一大群的魔兽给拦住去路。
　　就在许弋珂丢出几块脆皮五花肉吸引魔兽时，地图面板上，在河流附近的那些红点，有一群像是察觉到什么，也快速向着自己所在的位置移动。
　　这一大群的红点真的是魔族，这些魔族的实力也确实比魔兽强！
　　那么一大群的魔兽还在互相厮杀着争抢脆皮五花肉，魔族就以极快地速度冲进魔兽群，一人一根长矛钢叉，比魔兽还凶残还疯狂的攻击，不到十分钟的时间，这么一大群魔兽就全倒下了。
　　许弋珂躲在一棵大树上，透过枝叶看着那些魔族凶残的战斗力，吓得呼吸都快停止了。
　　而事实上，在那些魔族杀完魔兽，又开始环顾四周像是在寻找什么时，许弋珂也确实屏住了呼吸，就怕给这些凶残的魔族发现。等到那些魔族搜寻一圈，什么都没发现，只能捡起地上残余的五花肉离开时，许弋珂才悄悄喘了口气。
　　还没等许弋珂这口气喘完，一个走在最末尾的魔族，猛地一个转身，举起手中的长矛，冲着许弋珂躲着的地方狠狠一掷。
　　这魔兽投掷出的长矛又快又狠，许弋珂都来不及反应，就被这根长矛瞬间穿透了左肩。巨大的惯性，让许弋珂被带着直接从树上摔落在地。


第77章 惊人的敏锐！
　　“哟呵, 人类？”
　　许弋珂不知道是魔域的魔族本来就和人界是使用一样的语言，还是因为自己游戏玩家的身份，所以系统自带魔族语言翻译。总之, 当这个头上长角的黑脸魔族走到自己身边时，许弋珂是听懂了他在说什么。
　　强忍着左肩的剧痛, 许弋珂还想着要如何应付这魔族时，这魔族却一把抓住那支穿透自己左肩的长矛，狠狠扯了出去。一边扯, 还一边嘲讽：“啧，人类果然一个个都是这么弱小吗？那我们魔族直接将人类杀光, 占领人界不是很容易嘛！”
　　穿透肩膀的长矛被用力扯出, 瞬间让许弋珂的伤口喷出大量鲜血。许弋珂顾不上肩头那痛彻骨髓的剧痛, 赶紧装出一副痛不欲生的模样, 顺势倒在地上，捂嘴痛苦呻|吟的同时，从背包里取出一颗高级凝血丸, 偷偷塞进嘴里。
　　没想到，自己才制作好的高级药丸，居然这么快就派上用场了。
　　高级凝血丸刚一入口, 顿时就化为一滩苦水, 滑入许弋珂的喉咙。几乎是同一时间，许弋珂肩头的血止住不再喷溅, 以及……肩头那股强烈地钻心的剧痛, 也得到很好的缓解。
　　不愧是紫色品质的高级药丸, 这药效, 果然了得！
　　在许弋珂偷偷服下高级凝血丸时, 其他本来要离开的魔族听到了这边的动静, 也跟着过来查看。一个魔族听到“占领人界”的野心时，顿时眉头紧皱，满脸的不愿。
　　“占领人界？啧，老子才不去！人界里白天可是有讨厌的阳光，那会削弱我的实力，还会让我难受！”
　　是的，长期生活在魔域这没有白天黑夜，天空始终阴蒙蒙的地方，魔族们是非常讨厌刺眼又晒人的阳光的。不止魔族，就连魔兽也十分不喜阳光。当初那些意外跑去人界的魔兽，也是因为阳光的原因，实力大幅度下降，战斗力远不如魔域里的魔兽一半。
　　这魔族话音刚落，其他魔族连连点头表示赞同。相比占领人界什么的，眼下他们还是对这个不知道怎么混入魔域的人类更加好奇。
　　一个魔族看到倒在地上痛苦呻|吟的许弋珂后，露出一脸嫌弃：“这就是人类？又干又瘪，脸色还这么苍白，长得也太丑了吧！”
　　“……”靠，老娘还没嫌你们这群黑面鬼丑呢，你们倒先嫌弃起老娘来了！许弋珂忍住翻白眼的冲动，暗暗在心底吐槽。同时，趁着这些魔族不注意，又偷偷塞下一颗高级凝血丸。
　　在地图面板上这些魔族可全部都是危险的红点，许弋珂可没指望他们会放过自己这个人类，所以，自己要保持着身体最佳状态，时刻做好战斗的准备。哪怕不是最佳状态，也绝不能让重伤拖累自己！
　　第二颗高级凝血丸下肚，许弋珂感觉自己整个人都好受多了，头也不再晕晕乎乎的，肩膀传来的疼痛，忍一忍也能勉强忽略。没办法，这药再怎么神奇，也不可能瞬间愈合伤口的。
　　因为许弋珂一直捂着嘴呻|吟，且一会一会咳上一小声，围过来的魔族倒是没发现许弋珂的小动作，一个个只是使劲地挑剔着许弋珂的长相，许弋珂的身材，以及……许弋珂的柔弱。
　　“啧啧啧，人类的女人这么柔弱，这带回去能生孩子吗？”
　　！！！什么？你们这些黑脸丑八怪想让老娘给你们魔族生孩子，看老娘不把你们的**给爆了！咋一听到一个魔族说“生孩子”，许弋珂顿时浑身的寒毛都竖起来了。被魔族关起来给魔族生孩子，这比杀了许弋珂还让她难受！
　　就在许弋珂满脑子都是要和这些魔族如何同归于尽时，幸好，人家魔族还看不上她这个人类。
　　“生孩子？你疯了？我们魔族这么强大优秀的血统，为什么要跟废物人类结合？生下废物的后代？”听到要把许弋珂带回去当生育工具，一个魔族顿时激动地表示反对。他们魔族虽然女性数量少，但再少，也不至于饥不择食，让人类来替他们繁衍后代啊！
　　“……”得了，在人界，自己被薛娅一行人嫌废物，被抓到凯旋城，自己被司马睿嫌弃废物，现在被丢入魔域，自己在这里还要被这些魔族嫌弃废物！
　　许弋珂压着自己的不爽，继续捂着嘴装虚弱。
　　“所以这人类怎办？不能拿来生孩子，那干脆带回去吃了？可是看她这样子，身上根本就没多少肉啊，吃她我还不如吃魔兽肉呢！”
　　“所以沙路，你刚才为什么不干脆直接把这人类杀了？现在留她半死不活的在这干嘛？”
　　被叫做沙路的魔族，也就是刚刚直接用长矛穿透许弋珂的魔族，他只是又拎了拎另一只手的小半块脆皮五花肉，对其他魔族说道：“在遇到这人类前，我们魔域可没见过这么香的肉的！听说人类很会烤肉，所以把这人类带回去，让她天天给我们烤肉不行吗？”
　　“啊！你不说我还没想到！”眼馋地看了眼沙路手里的那一小块肉，又一个魔族急忙举起手里的钢叉，将叉尖对着倒在地上的许弋珂高声呵道：“人类，那肉是不是你烤的！”
　　别怪这些没文化的魔族只会用“烤”这个词，毕竟在整个魔域，魔族吃肉基本都是用烤的。
　　听着这样嚣张无理的质问，许弋珂很想直接无视，但为了自己的生命，她还是假装艰难地抬起头，一边咳，一边磕磕绊绊地回答：“我、咳咳咳……这、这肉是……是我烤、烤的……”
　　“还真是这人类烤的。”听许弋珂这么回答，这魔族眼睛顿时一亮，但很快，他看许弋珂这副快死的模样，又扭头担心地问沙路道：“沙路你是不是下手太重了，感觉这人类活不了多长时间……”
　　“下手重吗？”沙路无所谓地耸耸肩，他都特意避开了这人类的要害攻击呢！“你看她的血已经止住了不是？”对于魔族来说，这样的创伤，这么快止住血也是正常。而且，既然血止住了，那她应该就不会死了吧？
　　“你以为她是我们强大的魔族吗？”一个个子有些矮小的魔族为难地看着好似快断气的许弋珂道：“废物人类没准就是一点小伤就能要了他们的命的！”
　　“管他的，先把这人类拖回去再说。如果伤得很严重，给她灌两碗蝎尾草汤试试。”沙路一边说着，一边就要去拽起许弋珂的一条腿。看样子，是真打算把许弋珂这么一路拖到他们的领地。
　　“等、等等……”为了不让自己“娇嫩”的皮肤被这么一路拖着磨秃了皮，许弋珂急忙“虚弱”地出声阻止：“我、我可以自己走……”
　　见许弋珂这么主动，高傲的魔族得意地笑了笑，只当许弋珂这人类是出于对魔族的恐惧，才如此识相。既然人类可以自己走，沙路自然也不愿意自己去费劲拖一个废物人类。再说了，这人类既然能自己走，说明伤也不是特别重嘛，只不过因为太娇弱的关系，看起来好像快死了一样。
　　许弋珂慢腾腾地从地上爬起来，装着一副踉踉跄跄地模样跟着这一群的魔族。这些魔族对于人类可是完全没任何同情心，即便许弋珂好像下一秒马上就要跌倒了，这群魔族愣是没一人管许弋珂死活，反而有些不耐烦地命令许弋珂走快一点。
　　而且，这些魔族对许弋珂这个“废物”也是相当放心，让许弋珂一人跟在末尾，他们自顾自在前面走着聊着，完全不怕许弋珂趁机逃走。
　　逃，许弋珂是没那胆量去试，这些魔族的实力许弋珂可是见识过的，他们的速度以及五感的敏锐，都是远超于人类的。只不过，逃不能逃，但她可以做一些其他小动作啊！
　　趁着前面的魔族注意力都不在自己身上，许弋珂一手捂着受伤的肩膀，一手背在身后，悄悄取出一只混乱娃娃，锁定那个叫沙路的魔族后，将娃娃丢在了地上。
　　小小的娃娃跑起来又轻又快，根本听不到任何声音，而且小巧的体型也很难被发现。可就在那小娃娃即将要抱住那个沙路的小腿时，一把长矛从上至下，精准地从混乱娃娃的头顶刺入。
　　“？？？这是什么鬼东西？”沙路皱着眉捡起这突然“袭击”自己的小娃娃，见这娃娃头顶都被刺穿了，居然还扑腾着小短手想碰自己，于是手一用力，直接将这娃娃捏烂。外面一圈的藤蔓断了，从娃娃身体里掉出一堆乱七八糟的碎骨头。“人类，这是你的东西？”
　　看起来完全没什么威胁的小娃娃，沙路并没放在心上，只是拎着一根断掉的藤蔓扭头询问许弋珂。
　　“不是……我也不知道这是什么，还以为是你们魔域的东西……”
　　许弋珂怎么可能会承认呢？这一认下，下一次娃娃偷袭，这些魔族不就认定自己了？
　　“这奇怪的东西好像是毒蛛藤啊？”其他魔族也是第一时间就将靠近他们的分裂出来的混乱娃娃捏碎，扯着娃娃最外圈的藤蔓仔细辨认。
　　听旁边的同伴这么说，沙路又认真看了看，还真是毒蛛藤。并不知道人界有同种类但不同名植物的沙路，只当这毒蛛藤是他们魔域的“特产”，于是没再怀疑许弋珂，只是好笑地对同伴说道：“这毒蛛藤刚刚居然想攻击我，它……该不会要成魔了吧？”
　　“呸呸呸，你瞎胡说什么！”前面的一个魔族急忙扭头呵斥沙路：“我们伟大的魔神只有一位，你以为什么乱七八糟的东西都能成魔啊！”
　　“那你怎么解释这鬼藤蔓会攻击我？而且我捏碎它时它肚子里全是魔兽的骨头，这玩意还会吃肉！”
　　“我们魔域里的植物会吃肉很稀罕吗？那魔齿花和噬血草不也会吃肉？反正我们魔域这么大，什么奇怪的植物都有，你管它们干什么呢？就算它们会动会主动攻击我们，但不也只能被我们捏碎？”
　　自信的魔族，可是认为他们是整个魔域的主宰者。除了伟大的魔神，魔域里所有的生物都得屈服于他们魔族。
　　听同伴这么说，沙路便不再纠结，随手把手里的藤蔓一扔，继续和同伴们边走边聊起其他。



第78章 魔族领地
　　许弋珂在沙路一长矛刺穿混乱娃娃时, 就惊出了一身的冷汗。
　　魔族的实力，比自己亲眼看到的还要恐怖！幸好这些魔族厌恶阳光，否则他们真入侵人界, 人类真的可能会扛不住这些凶残的魔族！
　　接下来的路程，许弋珂老老实实的不敢再作妖了, 一路乖乖跟到了这一群魔族的生活领地。
　　相比人界的热闹繁华，这魔族的领地实在有些太过冷清和简陋了。不、都不能用简陋来形容，魔族的生活环境, 简直就像许弋珂以前在历史课本里看到的原始社会！连房屋都没有，这些魔族全部住山洞！
　　这些魔族看到许弋珂, 一个个也稀奇地围了上来。但他们十分统一的, 就是对许弋珂充满嫌弃。
　　“人类, 为什么我们魔域会有人类？”
　　“人类好丑啊！而且看起来就不好吃！”
　　“干巴巴的有什么好吃的？而且看起来就不怎么会生！”
　　“……”这些魔族, 一个个脑子里只想着繁衍后代吗？
　　许弋珂尴尬地捂着肩头，站在一群魔族面前，好脾气地任由他们挑剔地各种贬低自己。不好脾气不行啊, 自己也打不过这么多魔族啊！
　　这时候，突然传来一阵沉重的脚步声，听到这脚步声, 本来围在许弋珂前面的魔族都自觉让成两排。许弋珂顺着这脚步声抬眼看去, 就看到一个身形十分壮硕，身高差不多两米多的超大块头魔族正在向她走来。
　　看其他魔族对这个魔族十分敬重的态度, 估计这魔族就是这片魔族领地的头领了？再看他头顶上那对长角, 是这些魔族里颜色最黝黑的了, 其他的魔族的角基本都是棕褐色。根据许弋珂少量记得的游戏内容, 魔族似乎是头上的角似乎代表着自身的实力, 角的颜色越黑, 体内魔气也越浓郁，实力也越强！
　　难怪，这头领一靠近许弋珂，许弋珂就感到一股比司马睿还有压迫感的威压。这头领的实力比司马睿强大得多！
　　“人类？”在许弋珂悄咪咪观察这位头领时，头领也是一脸嫌恶地上下打量着许弋珂。“为什么会有人类在这里？”
　　“沙拉，这人类是我捉回来的。”那个非常嚣张一长矛刺穿自己的沙路，这时候却是十分恭敬地回答着沙拉头领的问题。
　　沙拉的名字一出来，许弋珂差点没绷住。但再绷不住，她也得必须绷住。毕竟，眼前这个境况，可不是能容她随便嘻嘻哈哈的。
　　“你是吃太饱了吗？要带回一个人类？也不动动你的脑子想想，一个人类出现在魔域，万一她是来探查我们魔域的奸细呢？”
　　“……”在沙拉怀疑自己是“奸细”时，许弋珂实在没忍住，偷偷翻了个白眼。在人界自己是废物，到魔域也是。在人界自己是奸细，这到魔域依然是！有完没完啊，自己是不是就逃不开这两个“关键字”了！
　　在许弋珂思索着要不要为自己辩解一下，免得这个沙拉一冲动直接把自己当奸细给杀了时，沙路不以为然地开口了：“得了吧，就算她真是奸细，来探查我们魔域情况又怎样？沙拉你也看到了，这人类这么废物，我一根矛就能要了她半条命，若还有其他人类想不开来攻打我们魔域，我第一个冲上去让这些不知死活的东西知道我们魔族的厉害！”
　　听了沙路的话，沙拉又看了看捂着自己肩头一脸虚弱好像随时就要倒下的许弋珂，眉头又皱了起来。“人类确实废物，他们居然连角都没有，确实没什么让我们好怕的。但……这么废物看起来就快死的人类你带她回来干嘛？你不会想雌性想疯了，所以想……”
　　“沙拉你说什么呢！”一听自己被误会，沙路顿时急了，当即就举起举起手里的小半块五花肉大声解释：“我怎么会让这么丑这么废物的人类玷污我们魔族的优秀血统！我之所以把这人类带回来，是因为这人类烤肉水平还不错！”
　　沙路一举起那五花肉，沙拉才察觉，从刚刚开始他就闻到一股勾人的肉香味，居然来自沙路手上这一小块的肉！其实一开始沙拉也是闻到肉香味才过来的，只不过后面注意力都被那人类吸引了。这会沙路举起五花肉，沙拉当即眼睛一亮。
　　“人类，这肉是你烤的？”
　　“是！”为了自己不被当成废物奸细被杀死，许弋珂果断承认。
　　“看你手上的是空间戒指吧？那你还有没有这烤肉？”
　　魔族生活领地虽然看起来破破烂烂空空荡荡跟原始社会没什么区别，但这些魔族也是有空间道具的，他们很多生活用品都存储在空间道具中。不过他们的空间道具只能用魔气打开，所以对于人类使用灵气打开的空间道具，魔族倒是一点都不稀罕。
　　“有！”沙路话音刚落，许弋珂又取出3块香喷喷还冒着热气的脆皮五花肉。
　　沙路手里的五花肉就那么一小块，而且放久了都凉了，肉香味都跟着淡了，哪比得上这又大又香新鲜出炉的五花肉？沙拉一个没控制住，直接就夺过了许弋珂手里3块五花肉，顾不上其他眼馋的魔族，张开长满尖牙的大嘴狠狠就咬去一半。
　　“怎么样怎么样？”其他魔族不敢抢沙拉手里的五花肉，只能眼巴巴地看着沙路一口半条五花肉，又一口一块五花肉就全进了他肚子。这还不够，吃完一块，沙拉又迫不及待凶残咬向第二块五花肉。
　　看沙拉吃成这样，沙路当然知道这烤肉味道肯定是美味的。同样不敢抢沙拉手里的五花肉，沙路只能将自己手里小半块五花肉快速塞进嘴里。
　　这小半块肉本来沙路是打算带回族里给自己喜欢的一个魔族雌性的，但现在，看沙路吃得那么香，他实在忍不住了。反正这个人类在这里，之后有的是这样好吃的烤肉的。
　　小半块五花肉还不够沙路塞牙缝，但即便只有这么小块的肉，依旧美味得让沙路一阵精神恍惚，差点直接把自己的舌头给吞下去了！
　　别说，这人类虽然废物了点，难看了点，柔弱了点，但她烤出来的烤肉，味道真的是他们整个魔族最好的！不，应该说，他们整个魔族，就没有一个烤肉水平可以和这个人类相比较的！
　　“还有没有！快，再拿出来啊！”其他魔族闻着让人魂都快飞了的五花肉，再看着沙拉“卡兹卡兹”满嘴流油的舒爽模样，他们不敢抢沙拉手里的五花肉，但却是敢催促许弋珂这个人类的。甚至，有些着急的魔族，直接上手猛地推了许弋珂一把。
　　许弋珂被这么猛地一推，整个人踉踉跄跄连连向后退了好几步，再加上嘴里还没咽下去的口水，直接被呛得连连咳嗽起来。因为咳得太激烈了，许弋珂整张脸都憋红了。
　　“你干什么！”沙拉刚吃完最后一块脆皮五花肉，正打算继续找许弋珂要，结果就看到许弋珂被一把推了出去，还咳得好像马上就要喘不上气了。“明知道人类这么弱小，还受伤，你把她推死了我们去哪吃这么好吃的烤肉！”
　　完全没吃够的沙拉，可不希望自己以后再也吃不到这样魔域根本吃不到的烤肉。
　　“这有什么嘛！”推人的魔族不以为然地摊摊手，“这人类本来就半死不活了，看她样子也活不了多久。反正人界人类那么多，到时候多抓几个人类来魔域不就行了？”
　　“滚！”沙拉愤怒地给了这推人的魔族一大巴掌，“我现在都没吃够烤肉呢，还等以后抓人类来给我烤肉！这人类现在不能死！如果快死了就给她灌蝎尾草汤！不过有一点你说得没错，人类烤肉手艺这么好，以后我们要多抓一些人类来魔域才行！”
　　许弋珂怎么也没想到，这些脆皮五花肉确实能让魔族疯狂，但他们不会疯狂的互相残杀，而是疯狂地打起人类的注意！
　　“喂！人类，你还空间里还有没有烤肉？全部给我拿出来！”
　　许弋珂还在一边咳，一边心惊，那边沙拉看许弋珂咳得没那么凶了，又催促许弋珂再拿五花肉出来。
　　许弋珂能怎办？眼下，只能暂时先安抚住这些疯狂的魔族，赶紧继续从背包里再次取出10份的脆皮五花肉。她生怕自己再不赶紧拿出五花肉，眼前这已经一脸癫狂的沙拉下一秒就要冲去人界抓人类了。
　　10份的脆皮五花肉也不够这个贪心的沙路吃，其他魔族又焦急地催着也要肉吃，许弋珂眼睛一转，直接一摊手道：“烤肉就这些了，这可是我一个月的存粮。如果你们还想吃的话，得给我魔兽肉烤才行……”
　　“呵，魔兽肉还不简单……”一个魔族说着，就从他的空间手镯里取出一根粗壮的魔兽腿丢在了许弋珂面前。
　　看着这不知名魔兽的腿，许弋珂扯了扯嘴角，一本正经地胡诌道：“不行的，要想烤出这种酥酥脆脆的肉，必须得要双头熊的肉才行！”
　　“还得要双头熊的肉！真是麻烦！”沙路不爽地一脚就将这条魔兽腿给踢开。
　　“诶，别这样！”吃到了魔域根本就没有的超级美味五花肉，沙拉现在的心情很好，“人类比较精通这些，所以才能烤出这么美味的烤肉。我们魔族就是什么都不懂，烤肉的味道才不怎样。好了，想吃烤肉，现在就去给我抓双头熊，越多越好！”
　　“等等……”
　　“又怎么了？”沙路才要出发，又被许弋珂叫住，顿时一脸的不耐。
　　“除了这种烤肉，我还会做其他味道的烤肉，而且，除了烤的肉，我还会煮香香辣辣的水煮肉、酸酸辣辣的酸汤肉！这些都要不同的魔兽肉才能做出来！”
　　吃了一辈子烤肉的魔族，顿时被许弋珂口中其他做法的肉给吸引住了，当即沙拉就迫不及待询问许弋珂都要哪些魔兽肉。于是，许弋珂就报了黑沙兽、碧眼魔猴、黑鳞蛇以及狂暴魔狼的名字。狂暴魔狼骨是制作虚弱娃娃的主要材料，以及，这是巨齿狼在魔域的名字。
　　至于黑鳞蛇骨，则是制作蛊惑娃娃的主要材料。在这魔域之中，不是没有黑鳞蛇，只是大部分的黑鳞蛇，都不会跟着其他大型魔兽围攻自己，这可能是蛇没有味觉、所以对美食不感兴趣的关系吧？总之，这一路走来，许弋珂是一根黑鳞蛇骨都没得到。现在，只求这些战斗力强的魔族能给她多带些黑鳞蛇回来。


第79章 杀意
　　除了魔兽, 许弋珂还大胆地索要了辣椒、野山椒、葱姜蒜等调味品，这些香辛料许弋珂依旧是在地图上搜索过后，换成魔域里植物的名字告知这些魔族。
　　听到许弋珂要求越来越麻烦, 几个脾气暴躁的魔族登时就摆出一副要揍人的模样，警告许弋珂别耍他们。无奈, 许弋珂认真解释，要想肉好吃，就是需要各种调味品搭配的, 所以魔族自己烤的肉才干巴巴的只有肉腥味。
　　没办法，大家实在对许弋珂口中其他方法煮出来的肉馋得厉害, 再加上已经被许弋珂脆皮五花肉迷住的沙拉也想尝尝其他做法的肉, 这群魔族只能不情不愿外出抓魔兽采香辛料。身为头领的沙拉自然不用外出干这些活, 他只要留在领地里看守许弋珂, 以及继续吃他没吃完的五花肉。
　　魔族的战斗力强速度也快，差不多只用了半天的时间，就有魔族带着许弋珂要的魔兽以及香辛料陆陆续续回来了。不要觉得半天时间很长, 因为，每一个回来的魔族，他们都带回了许弋珂要的四种魔兽, 以及那些香辛料！
　　带回了许弋珂需要的魔兽肉以及香辛料, 那些魔族就不管了，直接把食材往许弋珂脚边一丢, 看他们的意思, 是要许弋珂自己处理魔兽肉。
　　沙拉倒是比其他魔族贴心一点, 问许弋珂伤口有没有关系, 能不能处理这些魔兽, 处理不动的话, 他可以给许弋珂两碗蝎尾草汤。
　　够了，又是蝎尾草汤，你们这些魔族是把蝎尾草汤当神药嘛！
　　许弋珂心里不爽地吐槽着，但面上，还是微笑着表示没关系，自己可以处理。差不多有一百多的魔族外出捕捉魔兽采集香辛料，所以他们也带回了近500只的魔兽以及大量的香辛料。虽然处理魔兽很辛苦很累，但许弋珂需要这些魔兽的骨头，所以只能辛苦点亲力亲为。
　　每来一个魔族将食材丢在自己身边，许弋珂就把它们都收进自己背包。然后，这些交完食材的魔族就围在许弋珂的身边，等着许弋珂用他们不知道的烹饪方式煮肉。
　　别看魔族只会烤肉，但他们也是会用锅烧水的。而且魔族连钢叉都有了，铁锅自然也是有的。除了锅，这些魔族还记得许弋珂要煮什么什么汤，于是又提了一大桶的水过来。许弋珂瞥了眼那桶水，心里猜测着是不是就是附近那条河流里的水。正好，她也可以趁机检验下这魔族喝的水，她一个人类喝了会不会有事。
　　这个领地是有分出专门烤肉的地方，许弋珂就这么站在几个用石头砌出来的篝火堆前，被一大群魔族围着，倒也不怕露馅。被这么多双眼睛盯着，许弋珂依然不紧不慢地往其中一口锅里扔了一大块肥肉，熬出油后，直接撒了小半锅的辣椒进去。
　　辣椒刚一进铁锅，一股呛人的辣味就传了出来。这些只吃烤肉的魔族哪受得了这种味道，当即就一边咳嗽，一边远离许弋珂。沙拉更是一边咳嗽，一边恶狠狠地警告许弋珂，别想趁机在锅里下毒害他们！许弋珂当即跟沙拉保证自己绝没有下毒，不放心的话她煮的食物，一会她可以先试吃。
　　见许弋珂这么说，沙拉也只能半信半疑，远远盯着许弋珂。其他魔族也都退到了沙拉的身后，一边看着许弋珂在大锅前忙碌，一边议论纷纷，讨论着许弋珂究竟要做什么东西。
　　这些魔族都退到不会被辣椒呛到的地方，这么长的距离，就算盯着许弋珂，也不影响许弋珂做一些小动作。
　　烹饪技能栏里许弋珂已经把食材都拖进去了，完成品栏里也已经有5份烹饪好的酸汤肥牛。这“肥牛”食材并不仅限于肥牛，只要是其他魔兽肥瘦相间的肉都可以。许弋珂装趁着给另一口锅倒水时，直接把地上另一口锅收进背包，再把完成品栏里的5份酸汤肥牛都拖进锅里。等装水的锅里水烧开了，许弋珂又借着蒸腾起的白烟，把背包里装有酸汤肥牛的铁锅取了出来。
　　许弋珂是跟魔族要了很多口锅，按她的意思，锅多一点，她煮的肉也会更多。现在把一口装满酸汤肥牛的铁锅换掉篝火上装水的铁锅，还是十分容易的。
　　酸汤肥牛一从背包里取出来，顿时一股酸酸辣辣的香味就强势地扩散开来。沙拉闻着这股从未体验过的香味，使劲嗅着那勾人香气中的酸味，口水不自觉就从嘴角流出。这样强烈的香味，甚至让沙拉冒着那口辣椒锅里传来的呛人的辣味，艰难走到许弋珂跟前，一边打喷嚏，一边迫不及待命令许弋珂道：“把那口锅给我！”
　　“可是我还没先试吃一下给你们看……”许弋珂装作一副为难的模样。
　　“不用你试吃！就你这么废物的人类，谅你也不敢在我们魔族面前下毒！”沙拉不耐烦地瞪了许弋珂一眼，之后注意力又专注于那口冒着香中带酸、酸中带辣的金黄色“酸汤肥牛”上。“听到没有，把锅给我，人类，别让我说第三次！”
　　美味就在眼前，却迟迟不能品尝，沙拉逐渐暴躁，要不是那口红彤彤的锅里味道实在太呛，他早就自己抢了。
　　见沙拉这样，许弋珂赶紧乖巧地把一锅酸汤肥牛递给沙拉。
　　接过一锅的酸汤肥牛，沙拉转身就离开这呛死人的位置。其他魔族眼巴巴看着沙拉，看他端了一大口香喷喷的汤回来后，就自己一个人小心翼翼抿了一口汤。
　　“嘶……”汤是真的美味，酸酸辣辣的味道瞬间调动起沙拉所有的食欲。但……这汤实在太烫了，根本没办法像烤肉那样，两口就能下肚。
　　魔族又不是傻子，他们自己也会烧水熬草药的，所以面对这样滚烫的一锅汤，最终沙拉是取出一把勺子来慢慢吃慢慢喝的。魔族当然是有勺子，不过全是长柄木勺，用来熬草药时搅拌以及盛药汤时用的。
　　沙拉用长柄木勺小心翼翼地喝汤吃肉片，可即便如此，还是因为心急被烫得龇牙咧嘴。其他魔族看着沙拉滑稽的表情，反而愈发馋着锅里那金灿灿香喷喷的汤了。谁叫沙拉表情都这么狼狈了，却始终不肯放下手里的木勺呢！以沙拉的性子，这锅汤该有多好喝啊？
　　于是，一群魔族全向许弋珂围去。沙拉现在吃得正欢畅，没空过来再跟他们抢食。他们也狩猎了那么多魔兽，采集了那么多奇怪的植物，所以他们也必须要得到应有的美味！
　　早有准备的许弋珂见魔族又围了上来，直接从一个篝火堆里取出20多块的烤肉给这些魔族，又端了一大锅的水煮肉片和酸汤肥牛。
　　就这样，等所有的魔族都吃满意了，许弋珂自己也快累瘫了。虽然烹饪不用许弋珂自己来，但切割魔兽肉以及剔骨她还是要做的！那群吃得都撑得走不动路的魔族，则是拍拍屁股，摇摇晃晃艰难向着他们山洞走去，看他们这阵势，是要休息的意思。
　　那么，自己是否可以趁着这群魔族都撑得行动不便时，对他们使用诅咒娃娃，趁机将他们一窝灭了呢？
　　就在许弋珂阴恻恻地盯着那些进山洞的魔族时，突然又猛地被人狠狠推了一下，踉踉跄跄向前跌去。
　　看许弋珂这柔弱的样子，沙路嫌弃地皱了皱眉头：“愣着做什么？大家要休息了，你也给我进洞里去，警告你，有我盯着，别想逃跑！”这人类煮的肉好吃是好吃，但不影响他继续嫌弃人类。这样废物又煮肉好吃的人类，就该多抓一些来给他们魔族当奴隶！
　　决定了，明天就跟沙拉请示，让自己带一批族人从人界入口溜去人界抓人类！
　　许弋珂被沙路推得差点摔得趴倒在地，心里怒火更盛。老娘为了这些魔族劳累这么长时间，还把你们都喂这么饱，你们居然还如此待我！决定了，一会等你们都睡着了，老娘就要大开杀戒！
　　其实，这一群的魔族，许弋珂本来也没打算放过他们。因为自己的原因，这些魔族已经打起人类的主意了，许弋珂敢肯定，这边自己真找到机会逃跑，那边，这些魔族估计就要闯入人界，大量捕捉人类到魔域来给他们做饭！
　　甚至，在这一群魔族的带动下，导致整个魔域的所有魔族大举入侵人界……后果不堪设想！尽管人界有魔族厌恶的阳光，但以这些魔族对美食那股疯狂的劲，谁知道他们会做出怎样逆天的事情来呢？
　　许弋珂在沙拉的催促警告下，慢腾腾进了这群魔族休息的山洞。结果刚一进山洞，一股浓烈恶心的腥臭味直接把许弋珂熏得连连后退了两步。
　　这群魔族几天没洗澡了，虽然自己也好多天没洗澡，但也绝对不会整出这样恶臭的味道啊！就你们这么邋遢的魔族，自身臭味都闻不到，还能吃出系统出品的美食有多香？估计嘴里的臭味都盖过美食的香味了吧！


第80章 一窝端了
　　许弋珂这一后退, 身后的沙路又不满了。
　　“干什么干什么？想逃？我还在后面呢！赶紧给我滚进去，再不听话把你两条腿都砍了！”
　　“我说……”另一个倚着墙的魔族懒洋洋地打了个呵欠，笑嘻嘻道：“别等她不听话了, 现在就把她两条腿砍了算了，这样她就没法逃了, 只能一直给我们烤肉煮肉了~”
　　“啧，算了，别忘了她本来就虚着, 现在就砍了她的腿，一不小心把她弄死了, 我们明天吃什么？起码得等她先做出足够我们吃10天的食物才行！”
　　“……”听着魔族当着自己的面聊着如何砍自己的腿、如何压榨自己, 许弋珂只想把这一群又臭又恶心的魔族赶紧全都毁灭了！
　　魔域是没有白天没有黑夜, 整个天空都是阴蒙蒙一片, 那山洞里的光线就更不怎样，只靠着几颗镶嵌在墙壁上的萤石来照明。许弋珂借着萤石微弱的亮光，暗暗打量着山洞里的魔族。
　　刚才吃肉时很是吵闹的魔族, 这会都静下来了，整个山洞里只回荡着一些魔族打鼾的声音。从许弋珂这个位置看过去，距离近的魔族都闭着眼, 似乎是睡着了。再远的魔族许弋珂也不知道什么情况, 可这样满山洞的鼾声，可以猜测他们大部分都是处于放松的状态的。
　　听着一声长一声短的鼾声, 又想起刚刚自己前面几个魔族吃撑了走路摇摇晃晃的模样, 许弋珂偷偷摸摸地往一个没有魔族的角落里一点一点挪去。
　　许弋珂小心翼翼地动作, 并没有吵醒负责看守她的沙路。而这群魔族里实力最强的沙拉, 也在许弋珂的不远处倚着墙仰着头, 大声地打着呼噜。以魔族的敏锐, 一个小小的诅咒娃娃都能发觉，许弋珂这都快挪到角落里了，这些魔族依然没任何反应，这让许弋珂更加肯定魔族都睡着了。
　　既然魔族都睡着了，那……就动手吧！
　　许弋珂可不想在这魔族的多待几天，还天天给这些随时想砍了自己脚的混帐东西做饭。而且，从这些魔族的聊天中，许弋珂知道，这一小块区域并不是这些魔族的主要生活地区，这群魔族之所以从族里出来，这是因为……魔族每年的、恩……那什么期到了，为了追求到喜欢的雌性魔族，为了繁衍后代，这一群魔族就从魔族大部队的领地跑出来，寻找能吸引雌性的东西带回去讨雌性欢心。
　　根据这群魔族聊天中频繁提到的“烤肉”和“美味”，许弋珂知道他们都很想把自己带回魔族领地，让自己煮美味的肉类去讨好魔族雌性。难怪这些魔族张嘴闭嘴都是繁衍！如果自己真被带回魔族大部队的领地，那自己就更难逃跑了。而且，更多的魔族就会打起人类的主意！
　　不管怎样，许弋珂今天都要对这群魔族下手了，拖得越晚，自己就越危险，人类也越危险！
　　十个混乱娃娃被许弋珂悄悄地放在了地上，这十个娃娃跑着跑着，就多分裂出五十个。这么多魔族里，沙拉实力是最强的，所以许弋珂并不敢锁定他，怕先把实力最强的惊醒。
　　尽管这些魔族实力都远超许弋珂，但在等级上，这些魔族就是9阶，和如今同样9阶的自己并没任何差别。这等级没什么差别，那混乱娃娃的成功几率自然就高。
　　很快，50个混乱娃娃都找到了各自的目标，尤其是那被许弋珂锁定的魔族，10个混乱娃娃去抱他，哪怕只有40%的几率，也该进入混乱状态了。于是，这个魔族率先“醒来”，愣愣地看了眼躺在他身边的魔族，猛地举起自己手里的钢叉，朝着同伴狠狠叉去。
　　“啊……”一声惨叫瞬间惊醒所有的魔族，但就算他们醒来，也是接二连三遭到自己同伴的攻击。
　　许弋珂趁着混乱，继续偷偷往洞口位置移动，同时，丢下了更多的混乱娃娃。
　　“人类，你好大的胆！这些东西是你搞得鬼吧！”作为整个山洞里实力最强的沙拉，有几只娃娃也是没头没脑地跑向他，但这些娃娃全被沙拉几叉子全毁了。把这些小娃娃都叉碎后，沙拉就以惊人的速度向着许弋珂冲去。他要把这混乱局面的始作俑者杀了！
　　就算这个人类会煮好吃的肉，但，她不该不老实的想要反抗他们魔族。反正人界人类多得是，就像沙路说的那样，这个死了，再抓几个就是了！
　　不，要再抓一大群！
　　沙拉一边计划着以后要人类如何服务自己，一边举起手里的钢叉，狠狠向着许弋珂叉去。
　　许弋珂几乎是在沙拉出声的那一刻起，就慌忙咽下了一颗高级幸运丸。她没有加速的丹药，也没有极品装备，面对这凶残的魔族，许弋珂只能赌自己的运气了。
　　似乎是幸运丸生效了，眼看着那沙拉的钢叉就要叉过来了，旁边一个魔族猛地一个长矛，也狠狠刺向沙拉。
　　许弋珂趁着沙拉闪避那魔族的攻击，这次直接锁定沙拉，而后疯狂朝着洞口死命奔跑。一边跑，一边大量地向着身后丢诅咒娃娃。眩晕娃娃、混乱娃娃、迟缓娃娃，剧毒娃娃，也不管这些娃娃有没有被魔族毁掉，许弋珂只管跑，完全不敢回头。
　　山洞里充斥着各种怒吼声和惨叫声，许弋珂就在这一片混乱之中，成功冲出了山洞。
　　“人类！你敢！”
　　身后传来沙拉愤怒的咆哮，许弋珂吓得又加快了脚下逃跑的步子。然而，沙拉的声音虽然响，但许弋珂却迟迟没等到沙拉追上自己。壮着胆子悄悄扭头看了看，许弋珂就见沙拉以电影里慢动作的速度，非常缓慢地努力向着自己……走来。
　　看沙拉这样子，肯定是在一片混乱中，没能躲过迟缓娃娃的抱大腿“攻击”。
　　实力最强的沙拉陷入迟缓状态，许弋珂当然是抓紧时间继续疯狂逃跑啦！很快，许弋珂就逃出了这一小片魔族的领地。再往前跑，地图面板上，许弋珂看到了一大群的红点。
　　不再像以往那般，看到红点就努力想绕开，这一次，许弋珂直接迎着红点就冲了过去。等红点发现自己，也向着许弋珂位置移动，并且在进入许弋珂的攻击范围后，许弋珂又丢出了20多个的蛊惑娃娃。
　　多亏了这些魔族，现在许弋珂背包里可是有100多具黑鳞蛇的尸体。刚才给魔族做饭时，一具黑鳞蛇的尸体就让许弋珂获得了500多份的黑鳞蛇骨，这了比当初直接去交易行收购痛快多了。现在的许弋珂根本就不缺蛊惑娃娃！
　　20多个蛊惑娃娃，直接分裂成了一百多个快速冲向接近许弋珂的魔兽群。可能是幸运丸的关系，这些诅咒娃娃的成功率也似乎大大提升。总之，这些娃娃是抱一个就蛊惑一个，不一会，这一群差不多20多只的魔兽群就全被蛊惑了。
　　蛊惑完这群魔兽，许弋珂直接找了只个头最高最大的魔兽骑了上去，又控制着这群魔兽继续向地图面板上下一个红点密集的地方冲去。
　　有了魔兽代步，许弋珂速度提升了非常多。但她并没就此彻底逃离，而是带着一大群的魔兽在这个小小的魔族领地附近绕了一圈，蛊惑了200多只的魔兽后，又率领着这么一大群魔兽重回魔族领地。
　　别忘了许弋珂一开始的计划，她就是要将这一群的魔族全部毁灭的！
　　许弋珂再回魔族领地，那些中了诅咒娃娃的魔族已经全部清醒。可就算清醒了，这次混乱还是让不少魔族都受了重伤，甚至死亡。
　　此时沙拉正暴躁地给自己包扎伤口，灌蝎尾草汤。虽然他的实力是这群魔族里最强的，但混乱中他还是一个不小心被其他魔族给伤到了。而且后面他行动迟缓，更是无法迅速躲开来自同族的攻击。即便他行动只缓慢了那么一会，可还是被其他魔族给一长矛刺穿肚子。
　　刺穿肚子当然不会要了身体素质强大的魔族性命。所以等迟缓状态一结束，沙拉毫不留情就杀了那刺伤自己的魔族，这时候其他魔族也陆陆续续清醒过来，愣愣地看着满地狼籍。
　　沙拉看同族都清醒过来，有心想骂，但也知道这并不是他们的过错，只能恨恨地包扎伤口，嘴里不间断地辱骂着许弋珂。在沙拉看来，那个弱小的人类肯定是趁着这一片混乱逃得远远的了，现在去追估计也追不回来了。谁能想，就在沙拉诅咒着许弋珂被魔域其他魔兽咬死时，突然脚下一阵地动山摇。
　　许弋珂带着一大群的魔兽又回来了！
　　“人类！你还敢回……”沙拉的话还没说完，就看到那骑在魔兽身上的许弋珂又丢出了非常多那种诡异的娃娃，于是吓得顾不上把话骂完，扭头高声警告自己的族人。
　　可就算魔族警惕娃娃又怎样？许弋珂已经命令这200多头的魔兽对魔族发动攻击了。许弋珂就骑着魔兽在最末尾，继续坚持不懈地丢娃娃。
　　以这群魔族的实力，一个杀三只魔兽都没问题，奈何这次魔兽数量庞大，而且无论他们如何冲击魔兽就是不分散。魔族一杀三没问题，那5只6只7只魔兽一起围着你咬呢？
　　而且这边魔兽咬着你，地上小娃娃又混到你的脚边，一个不留意，就要么发疯，要么眩晕，要么……动作慢得只能被魔兽咬死。
　　作为战斗力最强的沙拉，以一己之力，疯狂杀死了几十头的魔兽，即便他再警惕脚下的小娃娃，可最后仍是一个不小心，整个人突然晕晕乎乎起来。
　　完了……
　　这是沙拉仅存着一点点意识时，看到一张血盆大口冲着自己咬来，脑子里最后所想的两个字。
　　10秒钟的时间，足以让一个强大的魔族被魔兽咬掉脑袋的。别忘了，你魔族强大，人家魔兽也是很残暴的！
　　先前还在诅咒着许弋珂被魔兽咬死的沙拉，怎么也没想到，自己居然会先被魔兽咬死。强大如沙拉都被魔兽给咬去了脑袋，那剩下的魔族更是不堪一击。
　　在许弋珂诅咒娃娃的配合下，一群的魔族，要么死于同伴手中，要么，死于魔兽口中，要么，死于许弋珂弩箭之下。不到半小时的时间，这一群还讨论着如何入侵人界如何捉大量人类来给他们当奴隶给他们做饭的魔族，全部死得一干二净。


第81章 莲华圣水
　　魔族死干净了, 被许弋珂蛊惑的这一群魔兽，也只剩不到30只的数量。不得不承认魔族的战斗力，哪怕有自己的诅咒娃娃捣乱, 自己的弩箭干扰，他们都硬生生杀了100多只的魔兽。
　　这样强大的魔族, 只希望他们能永远待在他们的魔域，永远别跑去人界。否则的话，那个以天下苍生为己任的水轻琰, 怕是又要忧愁了吧？
　　啧！怎么又想到水轻琰！比起水轻琰，眼下当然是处理剩下的魔兽比较重要啦！
　　许弋珂拍了拍自己身下这只狮虎兽, 让它载着自己到另一处空地之上, 其他剩下的20多只魔兽, 许弋珂趁着它们蛊惑状态还没消失, 直接命令它们互相残杀。在这些魔兽互相撕咬战斗时，许弋珂也没忘记用弓|弩射击魔兽，直至这些魔兽也全部死亡。
　　至于被许弋珂当坐骑的这只狮虎兽……接下来的路程, 可能都需要它来代步了，反正现在许弋珂可是不缺蛊惑娃娃，而且……这狮虎兽是许弋珂最开始锁定的, 因为幸运丸的关系, 跑向这只狮虎兽的20只蛊惑娃娃全生效了，于是狮虎兽蛊惑状态的时间也跟着延长了。1只蛊惑娃娃能蛊惑魔兽1小时时间, 这只狮虎兽debuff倒计时长整整有23小时。多出的3小时, 估计是后面自己锁定其他魔兽丢蛊惑娃娃时, 这只狮虎兽又被分裂出来的蛊惑娃娃给抱到大腿了。
　　魔族死了, 魔兽也死了, 从地图面板上看, 这一片区域的红点，全消失了。
　　周围既然暂时没有敌人，许弋珂总算可以安心地检查起自己这次物品掉落的收获了。虽然许弋珂现在幸运加成的时间已经过去了，但刚才在和魔族战斗时，那幸运加成的buff可是还在的呢！
　　不知道，有幸运加成，自己能收获些什么好东西。
　　许弋珂一边期待着，一边激动的打开自己的背包，而后一眼就被三格金闪闪的物品差点闪瞎了眼~
　　只能说，不愧是幸运加成buff啊！自己这都多久没见到金色品质的物品掉落了，结果现在一来直接就给了3件！其中两件是装备，一件是配方。嗯，什么样的配方，居然是金色品质啊！既然有高级幸运丸，那该不会也有超级无敌丸吧？吃一颗就获得无敌霸体，而后一刀9999秒杀敌人吧？
　　许弋珂一边在心里打趣，一边点开了物品详情。可在看到物品信息的那一刻，许弋珂愣住了。
　　莲华圣水：驱散使用者自身所有负面状态。
　　十分简单的一行物品信息，但看得许弋珂却是五味杂成。
　　没想到，自己心心念念的莲华圣水，居然会在魔域刷到了。为什么名字如此圣洁的药水配方，会出现在魔域这个阴暗肮脏的地方呢？难道，这就是所谓的出淤泥而不染吗？
　　应该是这样了，像之前自己不也刷到了可以清除普通debuff的清心丸嘛？那这次刷到莲华圣水……也是情理之中？当然，更大的原因，可能还是归功于自身的幸运加成了。否则，这金色品质的配方，以自己自身的运气……那估计刷到自己离开魔域，都不一定能出来呢！
　　这高级幸运丸还真是个好东西，等自己以后快离开魔域时，再吃上几颗刷几次物品掉落好了。
　　迫不及待地将这张超级稀有的金色品质配方学习之后，许弋珂就查看起制作莲华圣水所需要的材料了。嗯……两件蓝色品质材料，恰巧许弋珂背包里有，另外还要……一颗幽水果，一份幽水河水。
　　等等，这幽水河名字怎么怎么熟？好像……自己这次要取水的河流，就是叫这个名字吧？打开地图，果然，靠近这个魔族生活区的河流就是叫幽水河，而且，那幽水果，也长在幽水河的河边！
　　本来幽水河附近应该是布满密集的红点的，结果因为许弋珂刚才那一圈兜过去，幽水河附近的魔兽也全被许弋珂蛊惑，这会，幽水河边干干净净的，一个红点也没有。
　　许弋珂本来就是要来幽水河补充水的，现在正好连着那什么幽水果一起采了。
　　仗着自己有清心丸，来到幽水河边时，许弋珂直接先喝了一小口喝水。先前在给魔族煮肉时，许弋珂也尝过魔族给她的饮用水，喝完之后没有任何情况发生，自己身上也没出现什么debuff。不过严谨的许弋珂并不能保证那些饮用水就是来自这幽水河的，于是这会她必须再验证一遍。
　　毕竟，这可关系到今后自己在魔域的饮用水。
　　经过许弋珂的亲身体验，证明了魔族喝的水，人类也是可以喝的。在喝过这幽水河水后，许弋珂没任何不良反应，身上也没出现任何debuff。河水能喝，许弋珂当即把自己背包里已经空了的99个大木桶重新装满水。
　　装完水后，许弋珂又采了五颗幽水果。许弋珂背包里蓝色材料只够做两份莲华圣水，所以这幽水果也不需要太多，两颗用来制作莲华圣水，剩下3颗，留着备用。
　　这时候，许弋珂背包里从司马睿手下手里收到的药瓶子就派上用场了。制作完成的莲华圣水，同样是需要容器来装的。而为了长久的保存，药瓶无疑是最好的容器。
　　把原本药瓶里装的乱七八糟的药水倒干净，许弋珂还把瓶子里里外外都洗得干干净净后，才把药瓶子收进背包，再把制作完成的莲华圣水拖进药瓶子里。
　　莲华圣水啊……自己盼了许久的莲华圣水，就这么被自己得到了啊！
　　许弋珂取出一瓶莲华圣水，仔细端详了许久后，才嘲讽地轻笑一声：“喝下这瓶莲华圣水，水轻琰，我和你之间就再也没关系了。以后，你走你的阳关道，我过我的独木桥。我们俩！互不相欠，也不不打扰吧！”
　　说完，许弋珂没有任何犹豫，直接饮下这瓶莲华圣水。
　　困扰了许弋珂许久的那深红色debuff，终于消失了！
　　在许弋珂“灵魂契约”debuff消失的那一刻，远在人界某一城市的地下黑市里打探魔域消息的水轻琰，突然脑袋里一阵刺痛传来，感觉到不对的水轻琰吓得急忙去感应脑海里的灵魂契约。然而，早上醒来还存在的灵魂契约，这时候，却怎么也感应不到了。
　　“许、许弋珂……”
　　惊恐地发出一声惊呼，水轻琰脑子一晕，整个人就这么昏死过去。
　　幸亏水万千不放心水轻琰一个人出来探查魔域的消息，主要是真怕给水轻琰探查到什么，于是水万千特意派了几个得力干将，美名其曰，是帮水轻琰一起探查魔域消息，但实则，这些人是负责监视着水轻琰，不让水轻琰干出什么傻事的。
　　这会，水轻琰刚一晕倒，水万千的人吓得急忙将人扶住。在这些人看来，水轻琰这肯定是没日没夜到处打探消息，结果把自己的身体给累垮了。
　　然而，找了城中的大夫，大夫却始终无法诊断出什么毛病，最后也只能勉强说是疲劳过度。可这疲劳过度，怎么就晕了三天还不醒来呢？看水轻琰这始终昏迷不醒的状态，吓得这些得力干将连夜带着水轻琰往凯旋城赶。
　　等到水轻琰苏醒过来，人已经在凯旋城了。茫然地看着自己有些陌生的房间，好一会，水轻琰才后知后觉反应过来，这是在凯旋城自己父亲给她安排的闺房。
　　自己不是在一个地下黑市打听关于魔域的消息吗？怎么会又回凯旋城来了？对了，自己那时候好像是脑袋里突然痛了一下，然后……
　　然后感应不到灵魂契约了！！！
　　想到灵魂契约，水轻琰的脸上再次浮现出惊慌的神色，同时，她不死心地一次又一次去感应脑海里灵魂契约的存在。然而，每一次的感应，都在残忍地告诉水轻琰，灵魂契约已经消失了。
　　灵魂契约消失意味着什么，水轻琰再清楚不过。她怔怔了好一会，最终，发出一声痛苦又绝望的尖叫。
　　凄厉的尖叫声，把在门外的薛娅等人都给吓进来了。
　　在水轻琰离开凯旋城后，水万千为了壮大自己的势力，陆陆续续把几家联盟的家族都请来凯旋城了。和水家十分交好的薛家、张家以及周家自然也在其中。
　　水轻琰被送回凯旋城后，正是薛娅几个好姐妹帮忙照看的。刚刚几人为了不打扰到水轻琰，于是便在门口说话，结果昏睡了这么多天的水轻琰居然就这么醒了，一醒来，就发出这样骇人的尖叫。
　　听见水轻琰尖叫的三人急急忙忙冲进房间，就见到床上正绝望哭嚎的水轻琰。明明都昏迷了这么多天，只靠着补气丹来维持的水轻琰，此时却哭得那么撕心裂肺、那么肝肠寸断……
　　“怎、怎么了轻琰姐，发生什么事了？你、你不要吓我们啊！”
　　面对伙伴们的关心，水轻琰断断续续，很是艰难说道：“灵魂契约……没了……”
　　灵魂契约没了？许弋珂死了？
　　薛娅几人你看看我，我看看你，皆是一脸的沉重。
　　算算许弋珂被传入魔域的时间，这都还不到一年吧？所以，最终许弋珂还是没能撑下去吗？
　　许弋珂死了，薛娅几人就更担心水轻琰会做什么傻事了。这天过后，几个好姐妹几乎是天天都要守在水轻琰的身边，哪怕其他人有事，也都要有一个留下来照看水轻琰。
　　而水轻琰自己，确实是万念俱灰，一直支撑着她活下去的许弋珂死了，水轻琰也只想随着许弋珂一起去了。
　　水轻琰就这样在薛娅等人的日日夜夜紧张地监视中，愈发消沉，整个人也愈发干瘦，整天浑浑噩噩，像个没有灵魂的行尸走肉。


第82章 疯狂一把
　　薛娅实在见不得水轻琰这副犹如活死人般的模样, 只能再次把死去的许弋珂搬出来。她劝说水轻琰，许弋珂当初被吸入传送门前还丢下那么多娃娃帮助大家，肯定是水轻琰能继续活下去的。现在水轻琰这样作践自己, 如果许弋珂知道了，肯定会觉得水轻琰对不起自己的付出！
　　可无论薛娅怎么说, 甚至都言辞狠厉骂起了水轻琰，但水轻琰仍是什么都听不进去的模样，两眼无神怔怔地盯着虚空无人的地方。
　　水轻琰这样, 让薛娅三人真是又气又急，最后没办法, 她们只能劝说水轻琰继续打听魔域入口。毕竟, 许弋珂的尸骨还在魔域, 她的遗物也在魔域。
　　听到许弋珂尸骨和遗物还在魔域, 水轻琰终于有反应了。
　　当初还在那魔神召唤密室里时，水轻琰以为许弋珂绝无生还的可能，就已经做好自己也要冒险去魔域帮许弋珂收尸的准备。只不过后来许弋珂还活着的惊喜, 彻底冲去了水轻琰的绝望。
　　只是，惊喜过后，再一次迎来绝望的打击, 这样的折磨, 比第一次直面许弋珂死亡还要让水轻琰难以忍受。既然已经注定了是这样的悲剧，那为什么还要留给自己一点点幻想的希望呢？
　　可是, 现在希望已经破灭了, 水轻琰也不想活了。但有一点薛娅说得没错, 自己既然都不想活了, 那就继续想办法找魔域的入口吧？在魔域里找到许弋珂的尸骨、许弋珂的遗物, 最后, 和许弋珂死在一起……
　　水轻琰终于又振作起来了，但也开始忙碌起来了。薛娅三人因为不放心水轻琰，便也跟着水轻琰到处奔波，打听着关于魔域的消息。
　　在水轻琰一行人继续一个城市一个城市打探魔域的消息时，被水轻琰认定已经死亡的许弋珂，这会早已离开了魔族那一小块的生活区域，骑着被自己蛊惑的魔兽，逐渐接近了自己定下的最终终点——魔域通往人界通道的入口处。
　　自从获得了大量的黑鳞蛇骨，许弋珂便有了充足的蛊惑娃娃，这让她赶路的效率提升了很多。不过因为没有幸运加成，所以许弋珂蛊惑魔兽的成功率也降低了甚多。
　　好在蛊惑娃娃足够多，而且这些蛊惑娃娃都进阶到满级，一只蛊惑娃娃等同于6只蛊惑娃娃，一个娃娃扔出去，成功率再低，也总有魔兽中招的。再加上其他诅咒娃娃的辅助，许弋珂只需躲在树上，一边控制着被蛊惑的魔兽攻击其他魔兽，一边自己用弓|弩射杀魔兽。
　　装备上新获得的两件金色品质装备，现在的许弋珂攻击力可是比以前高了快一半呢！
　　在许弋珂加速赶路的这段时间，许弋珂又遇上过几次魔族。但有了第一次的教训，许弋珂每每要到红点密集的地方，都会事先观察地图，并利用被蛊惑的魔兽探路，探查那些红点是否是魔族。如果是魔族，那自然是……
　　一个不留地全部消灭！
　　见识过魔族的战斗力，许弋珂可不会再傻到任由魔族拉近和自己的距离，从而被敏锐的魔族发现自己的存在。从被偷袭的对象，转化为偷袭者，有诅咒娃娃的辅助，许弋珂要灭掉一小群的魔族还是不难的。
　　先利用被蛊惑的魔兽群突袭这群魔族，再趁乱丢诅咒娃娃，自己就躲在魔兽身上，等待着收割残血魔族的头颅。说起来是有点简单了，但过程是有些坎坷的，可最终的结局，就是一群魔族全部团灭。
　　也多亏了这些魔族，许弋珂从这些魔族身上收到的空间道具，让她背包的储物格直接扩容到满格500格！
　　既然现在背包的储物格都多得完全用不完了，许弋珂望着地图面板上连接连接人界通道的那一大片密密麻麻估摸着有上千的红点，决定再赌上一把！
　　不，其实这也不算赌，有高级幸运丸的幸运加成，幸运女神，是站在自己这一边的！
　　没错，眼看着自己即将重回人界了，许弋珂思忖着魔域里从敌人身上获得的挺多物品掉落还是不错的，她始终无法忘记，那一次背包里直接出现三格闪着金光的储物格闪瞎自己眼睛的画面。那干脆自己在离开魔域前，利用幸运加成的buff，看看最后自己都会收获哪些好东西。
　　还有一个原因，通往人界的通道路口附近，那么密集的红点，有魔族有魔兽，许弋珂本来也十分困难将这么多红点分批引诱，一旦惊动其中一个，必然牵动整片区域的红点！
　　既然如此，那自己索性就在回人界前，要玩就玩个大的，彻底疯狂一把！
　　许弋珂对自己重回人界是充满信心的！所以，这次疯狂的行动，她也得谨慎万分。在彻底疯狂之前，她还是耐着性子，先把自己附近这一圈的魔兽蛊惑了一百多只，然后，取出了自己先前从那些奸商那换来的迷药，最后再拿出烤好的脆皮五花肉，并将每一块脆皮五花肉都撒上迷药。
　　从奸商那换来的迷药许弋珂还剩非常多，而她现在所处的位置，距离那红点密布的人界通道还有很长一段距离，就算魔族嗅觉再灵敏，也不可能闻到这里的肉香味。至于周围的魔兽，这不是都给自己蛊惑了嘛！被蛊惑的魔兽根本毫无知觉，只会听从许弋珂的命令，所以面对这些香喷喷的五花肉，自然不会再被迷得发疯发狂。
　　这些换来的迷药量非常多，许弋珂足足给300多块五花肉都抹上了迷药，之后将这么多五花肉都装进一个特意腾出来的竹筐里。
　　之后又把两大桶木桶里的水都倒掉，再把里面装满了系统出品的酸汤肥牛。为什么不选水煮肉片呢？因为许弋珂发现，比起呛人的纯辣味，这些魔族更喜欢带着酸味的辣味。当然，这两大桶的酸汤肥牛里，许弋珂肯定也是撒上了大量的迷药的。
　　做完这些，许弋珂把肉和汤都收进自己的背包里，而后骑上魔兽，带领着一百多只魔兽向着那红点密集的通道口前进。前进过程中，许弋珂再遇上新的魔兽，也是一个不留全部蛊惑。在距离那一片红点区域还有5000多米的距离时，许弋珂让魔兽大部队停止前进，而她自己，骑着魔兽，另外带了5只魔兽继续前进，在距离那密集的红点还有1000多米处停下。
　　停下后，许弋珂让自己现在骑的这只狮虎兽趴在地上，自己则直接在狮虎兽的背上，快速取出一竹筐的脆皮五花肉，以及两桶酸汤肥牛。放完这些东西，许弋珂赶紧让狮虎兽掉转方向全力向着在后面停留的魔兽大部队奔去。至于留下来的5只魔兽，则是假装被香味吸引来的，负责在竹筐边和桶边假装吃喝，迷惑魔族。
　　1000多米的距离，哪怕是猎豹，都需要全力奔跑1分钟左右，那速度稍逊于猎豹的魔族，就算闻到肉香味，奔跑过来的时间也足够自己骑着魔兽逃离现场了。
　　许弋珂一边骑着狮虎兽逃离，一边紧张地盯着地图面板。如许弋珂预料的那般，自己肉和汤刚放下后，那一片密集的红点就开始躁动起来，而已有一部分红点以极快的速度向着许弋珂放肉的位置移动。
　　许弋珂知道，和魔兽不同，魔族是像人类一样有理智的，是会思考的，在面对一大筐两大桶香喷喷勾死人的美食时，他们肯定也是会犹豫，思索着这些东西能不能吃的。
　　所以，现在就来看看这些会思考的魔族，是否能忍得住美食的诱惑，以及，是否敢冒险品尝那些未知危险的美食。嗯，以许弋珂对魔族的了解，傲慢又自大的他们，是很难抵挡这样魔域从未有过的美食的诱惑的，而且他们或许会仗着自身的强健，不把美食中隐藏的危险放在眼里。
　　就算真吃出什么问题，这些魔族估计也以为，他们一碗万能的什么蝎尾草汤就能解决吧？一碗不行的话，那就两碗咯？
　　地图面板上，许弋珂原本留在原地迷惑魔族的几只被蛊惑的魔兽所代表的黄点，已经消失了。取而代之的，是一大片的红点，一动不动地停留在那。许弋珂也不知道这些红点是在观察未知的美食呢，还是因为贪吃已经被迷药给迷晕过去了。
　　不过迷药的药效没那么快生效，而且那一片区域还在有更多的红点向那集中，许弋珂驱使着狮虎兽和魔兽大部队会合后，就开始静静地等待着最恰当的偷袭时机。
　　通道附近的红点开始逐渐减少，聚集在许弋珂放置美食的那个地方红点越来越多。许弋珂一直等到通道附近还剩下少部分完全没被美食诱惑的稀稀落落的红点后，才开始带领着100多只的魔兽大部队，一点一点向着自己放置美食的地方移动。
　　估计是五花肉和酸汤肥牛的香味大大降低了那些魔族的警戒心以及他们敏锐的五感，许弋珂带着这么多的魔兽，一直摸到了距离这些魔族只有200米处，仍是没有一只魔族发现这些藏在密林之后的魔兽大部队。
　　不过，200米的距离魔族没发现魔兽群，并不代表100米的距离他们依然不会发现。为了自己计划能顺利进行，接下来许弋珂依旧让魔兽大部队原地停留等待自己的命令，自己则是骑着狮虎兽，吞下两颗高级幸运丸后，小心翼翼继续前行。
　　是的，一次吃下两颗高级幸运丸，这样，许弋珂身上的幸运加成buff时间就延长到1小时了。这珍贵的1小时属于她的幸运时间，她可得好好利用了。只希望，在幸运加成的buff下，自己能顺利消灭这么一大片的红点！


第83章 结束了……
　　可能是幸运加成的关系, 也可能是狮虎兽潜行能力强的关系，总之，许弋珂是十分顺利潜进到一部分红点已经在自己的攻击范围内了, 但那些魔族仍是一个都没有发现许弋珂的存在，只顾着围在竹筐和木桶周围, 大声吵闹着什么。
　　藏在茂密的野草丛后，许弋珂实在有些看不清前方魔族的情况。仗着没有魔族发现自己，许弋珂又胆大地直接从狮虎兽背上下来, 一个人小心翼翼爬到了一棵大树之上，这也是许弋珂偷袭魔兽一贯使用的方法了。
　　在爬树过程中, 许弋珂也是很紧张的生怕被那些敏锐的魔族给发现了, 许弋珂还打定主意, 若是有魔族注意到自己这边的情况, 那自己就趁机控制着狮虎兽吸引那些魔族的注意力，而后自己再趁机丢下大量的诅咒娃娃。
　　幸好，一直等到许弋珂都藏身在一根枝叶茂密的树枝后面了, 也没有魔族发现许弋珂。
　　不是魔族的敏锐降低了，而是这些魔族只顾着争吵，再加上面前持续散发出勾人香味的美食, 让他们根本没空去注意周围的情况。
　　从许弋珂这个角度看过去, 有好几个魔族完全不管不顾已经抓起好几块五花肉疯狂往嘴里塞着。这些肉就像是毒|品一般，一旦尝到它的美味, 那就很难停得下来。这些魔族一带头, 其他没什么自制力的魔族不甘示弱, 也跟着抢夺五花肉, 生怕他们速度慢上一步, 这一筐的五花肉就要被抢完了。
　　事实上, 就许弋珂偷偷摸摸爬到树上的这么一会功夫，筐里的五花肉已经少了一大半了。
　　不止五花肉，那酸汤肥牛持续散发出又酸又辣的香味，也是把这些魔族勾得有些神魂颠倒了。一些随身携带着木勺的魔族，当即就从他们的空间道具里取出木勺，迫不及待舀起一勺的金灿灿的汤汁送进口中。一口下肚，酸酸辣辣的美味直冲这些魔族的天灵盖，从未体验过的酸爽让他们着迷得恨不能直接端起木桶直接灌个痛快。
　　魔族是跟人类一样会思考有理智的，面对这突然出现的装在竹筐里的肉以及装在木桶里的汤，大部分的魔族还是警惕着怀疑着，同时还呵斥着经受不住美食诱惑的同族。然而这些美食诱惑实在太强了，越来越多的魔族在同族大声又痛快的咀嚼声叹息声中，也跟着控住不住自己，加入了抢食的行列。
　　哪怕这些魔族中角最黑实力最强的那个，最后也是忍不了疯狂涌入他鼻腔的惑人香味，也取出木勺，小心翼翼抿了一口酸汤肥牛。一小口过后，这魔族顿时眼睛一亮，直接把整个大木勺里剩下的汤汁全倒进嘴里，而后一把挥开一个疯狂捞肉片吃的魔族，自己独占了一桶酸汤肥牛。
　　连他们的老大都沦陷了，那其他魔族更是无所顾忌了。况且，身旁的同伴们都已经吃了那么多，除了被汤烫得哇哇叫，哪有什么事啊！
　　许弋珂就这么藏在树叶之后，十分开心地看着越来越多魔族争抢起被自己下了药的美食，等到一筐肉两桶汤都被吃得干干净净，甚至连桶底都被刮了一层后，最早没经受住诱惑的那几个魔族，迷药的药效发作了。只见这几个魔族晕晕乎乎地晃了晃身子，最后直接栽倒在地上。
　　几个魔族突然倒地，自然是吓了周围魔族一跳。但他们一探这几个魔族的气息，呵，还活着！在魔族眼里，只要还能呼吸，那就根本不是个事！或许，这几个魔族只是吃饱喝足，睡意上来，就这么睡过去了。
　　在看到有魔族药效发作，许弋珂就开始往树下小心翼翼地丢起诅咒娃娃。幸运加成的时间是珍贵的，是有限的，许弋珂实在不忍心再浪费下去了。而且，一个两个魔族倒下，那其他的魔族，药效也差不多该发作了。
　　果然，在一大群小娃娃迈着小短腿扑向那一群魔族时，魔族们正准备将这些奇怪的娃娃直接戳死呢，结果自身脑袋一晕，也彻底昏睡过去。
　　身边的同族一个接一个的倒地，还有这突然冲向他们的奇怪娃娃，剩下的魔族就算心再大，也意识到出事了。只可惜，这时候意识到不对，已经太晚了。
　　被许弋珂命令在原地等候的100多只魔兽，这时候全部出动，地动山摇地，整整齐齐冲向这一群药效发作的魔兽。在许弋珂的控制中，凡是倒在地上昏睡的魔族，无一例外全部踩死，以及，那些还强撑着没倒下的魔族，也遭到魔兽凶猛的攻击。
　　聚集在这一片区域的红点，并不是所有魔族都能吃到美食的，有些实力比较弱的，根本就挤不到美食的旁边，只能被堵在最外围，眼馋着听着前方传来“啧啧啧”的享受声。这会，前面魔族一个一个倒下，这些魔族惊吓之余，也暗自悄悄庆幸着，这些闻起来勾得人魂都快没的食物果然有问题，幸好他们没吃。
　　然而，这些魔族还没庆幸多久，魔兽大军就来了，伴随这些魔兽大军的，还有地上跑的很难注意到的奇奇怪怪小娃娃。比起地上这些一脚就能踹飞的小娃娃，魔族们当然是更警惕那些体型庞大的魔兽。可就在这些魔族纷纷取出武器，准备和魔兽大军战斗时，这些他们完全不放在眼里的小娃娃，却给他们带来更大的混乱，以及……死亡！
　　随着魔兽大军的出动，许弋珂又回到了狮虎兽身上，手持弓|弩，对还没倒下但中了debuff的魔族进行疯狂攻击。100多只的魔兽在平时或许根本就不够剩下的这些魔族打，但在身边同伴一个个变得奇怪还会对自己发动攻击，这些魔族要想团结起来全心和魔兽战斗，那就困难了！
　　许弋珂激动地骑在狮虎兽背上，看着地图面板上自己面前的密集红点开始一小片一小片消失，以及……通道附近的红点，似乎是察觉到什么动静，也开始纷纷向着自己这个方位涌来。
　　可这时候你们加入战局，并不能给同族们带来多大的帮助啊！
　　许弋珂冷笑地盯着地图上新增加的红点，愈发疯狂的丢起诅咒娃娃。有了幸运加成buff，现在她的诅咒娃娃基本上都是一抱一个准的呢！
　　这场魔兽魔族的混战，打到最后，被许弋珂蛊惑的那些魔兽蛊惑状态都结束了，但那个时候，魔兽大军也被魔族给杀得差不多了。剩下的魔兽就算清醒过来，也不会掉头找始作俑者许弋珂算账，只会盲目地继续攻击着它周围的魔族。
　　魔族们倒是发现了骑在狮虎兽背上用弩箭偷袭他们的许弋珂，他们有心想杀了这个不知道怎么混入魔域还害死他们这么多同族的人类，奈何……这可恶的人类总是狡猾地躲在远远的地方，不止用弓|弩偷袭他们，她还总是丢那些奇怪的娃娃！因为那些娃娃，哪怕魔兽都已经被消灭了，他们的同伴还在互相厮杀！
　　许弋珂就是看到魔兽都死光了，所以才更加起劲的丢诅咒娃娃。而且丢出去的诅咒娃娃也是以混乱娃娃为主，偶尔再丢那么四五个剧毒娃娃、眩晕娃娃和迟缓娃娃。
　　这场对于魔族来说十分混乱惨烈的战斗，一直持续到许弋珂的幸运加成buff只剩下不到5分钟时，终于结束了。通往人界入口通道附近的所有红点，终于全部消失了！
　　许弋珂艰难地喘了一口气，之后用力拔去一根穿过她左臂的长矛，并迅速往嘴里塞下一颗高级凝血丸。虽然许弋珂事先迷倒了一批的魔族，又利用魔兽再杀死一批魔族。但毕竟这通道附近的魔族可是有上千个呢！倒下去的两批魔族数量都还没有总数的一半，而且许弋珂的诅咒娃娃大部分时间只有10秒，哪怕许弋珂持续不断地扔娃娃，每次都是直接丢出一格99个的娃娃，也总有那么一两个清醒过来的魔族，冲着许弋珂投掷他们手中的长矛和钢叉。
　　随着许弋珂身下的狮虎兽也被魔族的钢叉刺成重伤，许弋珂后半场的战斗就更加艰难了，单那些魔族投掷过来的长矛，她就被刺中两次。但好在随着魔族数量越来越少，且残存的魔族身上叠加的5层毒时间也够长，那些只要试图拉近和许弋珂距离，想和许弋珂近身战斗的魔族，无一例外全死在许弋珂的弩箭之下。
　　所以，这场战斗不止对魔族来说是惨烈的，对许弋珂来说，也是挺惨烈的。战斗结束，许弋珂的手臂、肚子、还有大腿都遭到魔族长矛的重创。原本还剩24颗的高级凝血丸，这时候也只剩11颗了。但好在高级凝血丸的药效给力，再加上有幸运加成buff，许弋珂这么多处伤都避开要害，让她顽强的在这场惨烈的战斗中存活下来了。
　　而那些和她战斗的魔族，则是在这场惨烈的战斗中，全部惨烈死亡！
　　将左臂长矛一口气拔出，许弋珂痛苦地低吟一声后，奢侈地又取出一颗高级凝血丸，小心翼翼将这颗药丸磨成粉末，并一点一点撒在自己身上的每一处伤口之上。
　　虽说这高级凝血丸是口服的，但……谁说口服的药丸，不能外用呢？
　　做完这些，许弋珂感受着伤口上传来那一丝丝清凉的舒爽感，望着眼前一片的尸体，长长舒了口气。
　　终于都结束了，自己也终于，可以回人界了……


第84章 隐藏的通道
　　在乌迩镇镇外的一条小道旁, 几个身材高大的壮汉将一个身材纤瘦一身黑衣头戴兜帽的人堵住，面上带着不怀好意的笑容。
　　“嘿，小子！刚看你出手很阔绰啊！而且别人都只能骑马, 你小子却能骑紫睛豹！这可不是一般人能骑得起的啊！”
　　“嗯？所以呢？”
　　出乎这些壮汉的意料之外，这被他们喊做“小子”的居然是一个女子。不过, 就算是女子又如何？甚至，是女子还更妙了~
　　“嘿嘿嘿，小姑娘, 我劝你乖乖识相点，把你手上那枚空间戒指主动给我们, 以及, 那只紫睛豹也让它跟我们走, 我们就放你离开如何？”
　　“诶诶诶, 说什么呢！怎么这样就放人家离开了呢？好歹让人家把帽子摘了，让哥几个饱饱眼福再走也不迟啊！”一个壮汉话音刚落，另一个壮汉赶紧嬉笑着接话。
　　而这被围住的黑衣人, 却没有丝毫的慌张，只是非常淡定地反问这些壮汉：“嗯……你们都看出我身旁是一只紫睛豹了，那你们是不是漏了一件很重要的事情？”
　　“很重要的事情？”听着这女子如此平静的声音, 几个大汉不禁面面相觑, 面上也带上一丝警惕。“什么很重要的事情？臭婊|子，别想吓唬哥几个, 你就算是有钱人家的大小姐, 但现在你也只有一个人, 我们可不怕你！”
　　“哦……不怕啊？那……9阶的紫睛豹你们也不怕？”
　　伴随着黑衣人充满嘲讽的话语, 她身旁那只紫睛豹就以迅雷不及掩耳之势, 凶猛地扑向了其中一个黑衣人。闻着紫睛豹张开的血盆大口中传来的浓重腥臭味, 这些壮汉才后知后觉反应过来，紫睛豹是一只9阶魔兽！
　　听着同伴发出撕心裂肺的惨叫声，其他壮汉急忙四下散开。可是看着依旧孤身一人安静站着的瘦小黑衣人，这些壮汉互相对视一眼，不甘心就这么放弃这么一只大肥羊逃离。
　　就算是9阶紫睛豹又如何，那女人只有一只豹，这只豹现在忙着撕咬他们的同伴，而他们这么多人，如果现在冲过去把这女人绑了，威胁她让紫睛豹停止攻击，没准还能及时救同伴一命。
　　于是乎，为首的一个壮汉悄悄做了一个手势后，剩下几个壮汉就齐齐扑向黑衣人。结果，没等他们靠近黑衣人，那黑衣人突然又掏出两个奇怪的小娃娃，就这么丢在地上。小娃娃一落地就迅速向壮汉跑去，几个壮汉都还没搞清楚这巴掌大的小娃娃是干什么的，这些小娃娃数量突然又多出10只！
　　12只的小娃娃，根本不给壮汉躲闪的时间，一个接一个跳起来抱住壮汉们的小腿。在这些小娃娃消失的那一刻，两个壮汉突然就举起手里的大砍刀，狠狠劈向自己身边的同伴。
　　被这些壮汉围住的黑衣人，悠哉悠哉地看着壮汉们互相残杀，最后留下一地的尸体。
　　所以说，何必要这么想不开呢？为什么要找自己这个骑着一只九阶魔兽的人麻烦呢？没见在客栈的时候，有很多人都只敢暗地里偷偷打量自己，而不敢正面找自己麻烦吗？只有你们这几个愣头青，就这么傻兮兮地围过来想要打劫。这下好了，好处是一个都没要到，结果命也跟着丢了。
　　黑衣人对着地上的尸体冷笑一声，骑上紫睛豹继续向着自己的目标西江城前进。
　　黑衣人正是通过魔域通往人界通道，终于重新回到人界的许弋珂。现在的许弋珂，再也不是当初那刚进入游戏所有属性点只有5的战五渣了！
　　通过在魔域最后的一次疯狂战斗，有了幸运加成buff，许弋珂不但收获了一大堆稀有的配方，她还把自身装备全换成金色品质！
　　雷霆暴君，攻击加290，每次能连发10支弩箭，附加属性是每支箭都附带雷霆之力，当弩箭击中目标时，会炸开一圈金色的环型闪电，对目标以及目标3米内的其他敌人造成伤害，同时，被环型闪电击中的敌人，有20%几率进入眩晕状态。当然，和上一把紫色弓|弩一样，这把金色品质的雷霆暴君，同样可以自动回收射出去的弩箭。
　　天隐圣甲，hp加2000，防御加170，附加属性是遭到敌人攻击时，有10%几率瞬间恢复500点血量，同时许弋珂进入隐身状态，持续10秒。
　　震灵护臂，攻击+110，附加属性是有20%的几率将近身敌人击退2米且造成敌人倒地，持续10秒，同时，触碰倒地者的敌人，也会一起进入倒地状态，持续10秒。
　　秀舞腰带，防御加150，附加属性是有20%几率令攻击自己的敌人移动速度降低50%，持续10秒，且10秒内，凡是触碰到降速目标的敌人，也一并进入降速状态。
　　御武腿甲，防御加170，附加属性是受到敌人攻击时有20%几率将3倍伤害反弹到敌人身上。
　　凌云玄风靴，速度加100，附加属性是有20%的几率闪避敌人的攻击，每成功闪避一次攻击，就叠加一层速度提升100%的buff，最高可叠加5层，持续时间10分钟。
　　金色品质的三件首饰，分别是九蛇戒，攻击加90，骨风链，防御加70，以及海月镯，体力加100。
　　除了这些金色品质的装备和首饰，许弋珂还获得了好几张紫色品质的配方，比如体力加20的附魔配方、防御加20的附魔配方以及HP加100的附魔配方；高级换位娃娃以及高级破防娃娃的诅咒配方；高级狂暴丹和高级速攻丸的炼药配方。
　　为了这些配方的材料，许弋珂还特意又在魔域多停留了几天，直到身上的金色品质装备各种属性的附魔石全部附魔一遍，背包里还存了大量高级换位娃娃以及高级破防娃娃，唯独高级狂暴丹和高级速攻丸是需要用到蓝色品质的材料，碍于有限的材料，许弋珂只能各制作了10颗。
　　至于剩下的许弋珂获得的大量蓝色品质材料，让许弋珂又再次制作了4颗高级幸运丸以及12颗的高级凝血丸。
　　其实，许弋珂背包里还有很多自己现在完全看不上的紫色品质装备，甚至，还有金色品质装备！虽然这些装备许弋珂是用不上了，但在其他人眼里，肯定件件都是珍品了。许弋珂正是想去最近的西江城的交易行把这些用不上的装备卖了换金币，结果途中遇到这几个不长眼想抢劫她的壮汉。
　　好在这几个壮汉实力太弱，也不怎么耽误许弋珂的时间。许弋珂抬头看了看天色，估摸着以紫睛豹的速度，自己应该是能在天黑关城门前赶到西江城的。
　　其实相比于其他的大型城市，西江城只是个偏远的不怎么繁华的小城市。许弋珂当然知道在越繁华的城市自己这些极品装备才能卖出越高的价格，奈何，从魔域通道出口出来后，只有这么一个小城市可以给许弋珂选择啊！
　　是的，这个魔域的通道就处在大陆板块的最边缘，许弋珂从通道里出来，映入眼帘的就是一片漫漫黄沙。通过地图面板，许弋珂才发现，这里是大陆的边缘，在许弋珂的身前，是一大片荒无人烟的荒漠，而身后，就是一片深不见底的断崖。断崖的底下，则是湛蓝的大海。
　　愣愣地看着脚底下的万丈深渊，许弋珂整个人还有些恍恍惚惚的，要不是有地图提示，根本就不会有人知道，那通往魔域的通道，就隐藏在这万丈深渊中！
　　没错，魔域通道其实就是一个大型的传送通道！许弋珂不知道这通道是用什么办法架构出来的，更不知道它又是是用什么办法，被彻底隐藏起来。人类的肉眼根本无法看到通道入口，反倒是另一边的魔域，可以清楚看到通往人界的通道。这也是为什么，魔域的魔兽可以通过通道入侵人界，但人类却始终无法找到魔域入口。
　　为了验证自己走过的通道，许弋珂还特意小心地照着地图上标注着魔域通道的位置，往深不见底的悬崖边缘探了探自己的脚尖，而后成功地踩到了刚刚她通过的传送通道。
　　所以……一个隐藏在悬崖边缘的魔域通道，人类真的只有想不开了，才会蹋进去吧！当然，本来想找到魔域通道去往魔域的人类，就已经很想不开了！
　　在许弋珂一边骑着紫睛豹一边疯狂吐槽那神奇的魔域通道时，被许弋珂认为“想不开”的拼命要找到魔域入口的水轻琰，却在漫无目的寻找通道的过程中，接到了来自水万千的传信。信里水万千要水轻琰回凯旋城一趟，说凯旋城出事了！
　　如果只有凯旋城的百姓出事，此时的水轻琰，未必有那份善心回去一趟的。但，根据水万千信里描述的，当初水轻琰一伙人离开凯旋城后为防止凯旋城将士追杀暂时藏身的那个小镇，莫名涌出大量魔兽，这些魔兽不但将整个镇的百姓都咬死，它们还疯狂攻向凯旋城。最可怕的是，一些身高在3米左右的魔兽甚至还懂得通过城外的暗道直接闯入水万千现在居住的宫殿，杀死大量水万千的人马，甚至差点直接杀到水万千的寝宫。
　　也幸亏水万千反应够快，实力够强，且龙剑随身带着。在魔兽杀进来前，他提前听到动静，带着一群水家高手将这些闯入宫殿的魔兽反杀。
　　宫里的魔兽是全杀死了，但那些身高超过3米，无法通过暗道的魔兽数量更多，这些魔兽直接从城门涌入，疯狂撕咬攻击着城里的百姓。
　　幸亏水万千将和水家联盟的家族都请来凯旋城，最后是几个家族派出族里所有的高手，一起联手才将城中所有魔兽消灭干净。
　　然而，这次魔兽袭击过去没多久，又一个距离凯旋城较近的小村子涌出大量魔兽。尽管这次魔兽群攻城水万千提前做好准备，快速将这些魔兽全部剿灭，但接二连三的魔兽突击，让水万千意识到事出反常必有妖。居住着人类的村镇，突然涌出大量的魔兽，是否魔域的通道就在其中，所以才能有如此大量的魔兽突然出现呢？
　　想到自己女儿还在满大陆到处跑寻找着魔域入口，水万千索性就写信让水轻琰回凯旋城，即能探查下魔域入口是否和这些突然出现的魔兽有关，还能在魔兽再次突然袭击时多一个强有力的战斗力。
　　作为水轻琰的父亲，水万千现在可是非常骄傲，自己女儿的实力，在几大联盟家族中，可就仅次于自己了。


第85章 森严守卫
　　事关魔域通道, 且自己父亲还两次遭遇危险，所以水轻琰急匆匆地就往凯旋城赶。可就在回凯旋城的途中，水轻琰又收到水万千的急信, 信里水万千又让水轻琰先别回凯旋城，赶紧去西岭城帮忙抵御魔兽。因为在水万千派人探查凯旋城附近所有村镇时, 和凯旋城间隔了两个城的西岭城出事了。
　　本是在凯旋城附近出现的魔兽，突然又换成出现在西岭城附近的村镇上，之后就是和凯旋城一样的情况, 村民被杀光，成群魔兽突袭西岭城。
　　凯旋城附近已经什么线索都查不到了, 正好水万千又接到西岭城城主的求救信, 于是就让水轻琰先跑一趟, 自己这边也得赶紧派人过去增援。
　　水轻琰收到水万千急信时正好在距离西岭城不远的一个小镇上, 她和薛娅等人商量了一下，决定当晚就留在这个小镇，看看有什么情况。
　　当晚, 水轻琰所在的这个小镇安安静静，没有任何状况，倒是听说隔壁的另外一个小村子, 一夜之间, 村民全部死光。而从那个村子里涌出来的大量魔兽，正在攻击西岭城。
　　水轻琰几人听到消息后, 忙不迭赶往西岭城。可就在赶往西岭城的途中, 水轻琰遇到一行商队, 从商队那打探到消息, 商人们说西岭城现在遭到魔兽群的攻击很危险, 但其实不止西岭城, 还有别的城市之前也遭到魔兽群的攻击。
　　听完了商人们的消息，水轻琰整个人顿时有些混乱了。为什么好几个城市都遭到魔兽群的攻击，难道魔域通往人界的通道其实是有好几个吗？不然怎么解释，大陆各地人类居住的地方，突然涌现出这么多的魔兽？
　　水轻琰无法判断自己的猜测是对是错，但这些魔兽群关系到魔域通道，水轻琰宁愿耗费大把的功夫，一个城市一个城市地跑过去探查魔兽出现的原因。
　　就水轻琰等人先赶去西岭城帮西岭城城主抵御魔兽袭击时，另一边的许弋珂也已经从西江城城离开，准备前往下一个稍微大一点的澜幽城。没办法，西江城实在是太偏僻太小了，虽然说是一个城，但城里的百姓比部分大城镇周围村庄里的村民数量都要少。这样穷困潦倒的小城，别说交易行了，走在街上连商铺都没有几家，大部分都是老百姓蹲坐在路边直接摆地摊的。
　　许弋珂倒是想学这些百姓摆地摊卖极品装备，但问题是，在这样偏远落后连路过的旅客都没有的小城里，有哪个老百姓会来买这些极品装备呢？而又有哪个老百姓买得起极品装备呢？
　　没办法，许弋珂只能在西江城休息一晚后，继续向地图上和西江城隔了一大片森林的澜幽城进发。就不是知道这个在地图上一样算是地势偏僻的澜幽城，是否有交易行的存在。
　　也不怪许弋珂对于卖出自己背包里用不上的装备这么执着，毕竟已经没有了灵魂契约束缚，彻彻底底成为一个自由人的许弋珂以后还要在这个游戏里继续生活下去，所以，多累积些财产，以后的生活自然也就轻松很多嘛！
　　至于如何生活……莫名的，许弋珂想到薛娅那二傻子难得夸自己的那番话，她说过，自己有这样的厨艺，就算是随便开一家酒家，门槛都会被上门的客人给踩烂的。
　　那么……自己以后就开一家酒家，每天利用烹饪系统烹饪各种美食，专心经营，远离这游戏世界一切的打打杀杀，那小日子想想还是挺滋润的。
　　当然，要开酒家嘛，肯定要选一个大型的繁华的城市来，像西江城这样的小城市，自己就算开了酒家，估计都没几个老百姓愿意上门呢！
　　许弋珂一边畅想着自己美好的未来生活，一边骑着紫睛豹穿过那片夹在西江城和澜幽城之间的密林。从地图面板上看，这片密林里依旧是一个红点都没有的，许弋珂猜测大概率是因为刚从魔域里跑出来的魔兽根本无法顶着烈日穿过那片荒漠。
　　虽然从魔域通道出来，仅隔着一片荒漠就是乌迩镇了，但……荒漠里根本没有任何植被，阳光又强烈，厌恶阳光又依赖丛林生活的魔兽，应该就是不愿意顶着阳光穿越荒漠，所以乌迩镇以及临近的西江城才免遭魔兽的霍霍吧？要知道，许弋珂当初骑着紫睛豹，都赶了近两天的路程才离开那片荒漠的，魔域里出来的魔兽，就算想夜里通过那荒漠，也难以避免天亮后升起的太阳。
　　不过沿着悬崖边缘一直横着走上个1万多米，那里也有一片树林，而且树木的数量从一开始的稀稀疏疏到后面越来越密集，面积也越来越大。这一大片的密林距离乌迩镇和西江城依旧很远，中间还隔着那么大荒漠，也难怪许弋珂现在穿越的这一片密林一只魔兽都没有。
　　至于曾经许弋珂在巴亚达荒漠遇到的那么多魔兽……那些魔兽可都是已经在人界生活久了的啊，已经开始慢慢适应人界的阳光了啊！所以也开始能在阳光之下活动了啊！但那些魔兽虽然适应了，可因为光照的原因，它们的实力不也大大打折扣了么？
　　但……为何从魔域里跑出来集中在悬崖边缘树林里的魔兽会跑去那么遥远的巴亚达荒漠？嗯，估计是魔域里的魔兽弱肉强食的习性，随着越来越多的魔兽涌入人界，弱小的魔兽就被强大的魔兽吃掉或者驱赶，逃亡其他地方，更更弱小的魔兽，就继续被驱赶至大陆其他的地方。
　　这么说来……当初把水轻琰一行人都重伤的黑沙兽，其实并不是非常强大？恩，对比起在魔域其他的魔兽以及魔族，黑沙兽好像实力确实不怎么样，算是食物链的中层吧？那么，刚从魔域里出来，就生活在悬崖边密林里的那些魔兽，实力估计是和魔域里强大的9阶魔兽差不多了！
　　许弋珂一边重温当初在魔域里的惊险厮杀，一边对比着魔域里的魔兽以及人界里魔兽的实力，就这样快速穿过了密林，赶在城门关闭前，抵达澜幽城。
　　然而，十分遗憾，这个澜幽城，依旧是个人烟稀少的小城。或许，这些靠近大陆板块边缘的城市，都是差不多的情况。自己若是想找一个繁华的有交易行的城市，还得继续往大陆中部前进啊！
　　有紫睛豹当坐骑，许弋珂差不多只用了半个多月的时间，就抵达大陆中部地区。或许是许弋珂骑着紫睛豹的缘故，这一路上就算有遇到魔兽，那些魔兽也不敢轻易就对许弋珂发起攻击。至于其他不眨眼的劫匪什么的……大部分人还是都长眼睛看得出许弋珂不好惹的，但总有那么几个不但不长眼，脑子也不灵光的，就非得找许弋珂麻烦。当然，最后这些人的下场，也是一样沦为几具尸体罢了。
　　大陆中部地区的大型城市很多，许弋珂准备要去的是距离她最近的纳州城。好巧不巧的，在去纳州城的路上，许弋珂又遇到一支商队。那些商人看着许弋珂身下的紫睛豹，警惕地控制着他们的疾风马，不让马匹被九阶魔兽的气势给吓到。
　　看到商队中那么多疾风马，许弋珂自然也不会吃饱了撑着跑去吓唬那些商人和马匹，她只是控制紫睛豹加快速度，直接超过这支商队，将商人们远远甩在身后。
　　可就在许弋珂准备进入纳州城时，她却被一群手持长枪的守卫给拦下来了。那些守卫一边警惕地瞪着许弋珂身下的紫睛豹，一边询问着许弋珂的来历。
　　这还是许弋珂来到这个游戏世界，游荡了那么多城市，第一次被守卫拦下来的。哪怕她跟着水轻琰一行人去凯旋城，都是毫无阻拦顺利进城的。
　　可看到守卫们一脸的戒备，许弋珂还是十分配合的从紫睛豹上下来，并随便回答了守卫的几个问题。虽然以许弋珂现在的实力，想要强行闯入城内也是没问题的。但，不想引起不必要的麻烦，且不想让全城的百姓惧怕自己，许弋珂也只能低调进城了。
　　许弋珂的配合，让这些守卫悄悄松了口气，同时对许弋珂的态度也没那么严厉了。他们问许弋珂哪来，许弋珂就说从澜幽城来。听到许弋珂是从澜幽城来后，守卫们再看看乖巧趴在许弋珂身边的紫睛豹，一脸的难以置信。
　　“你是从澜幽城来？不是听说澜幽城以及西岭城这些城市经过魔兽的袭击，百姓都差不多死绝了吗？还有你身边这只魔兽也是从澜幽城带来的？不是说那里的魔兽更加凶残吗？”
　　听守卫这么问，许弋珂才明白，原来大陆边缘的那些城市并不是逃过了魔兽的袭击，而是……原本城里的百姓已经死过了一轮，许弋珂后来遇到的那些，不过是新来的而已。至于那些人为什么要冒险去那么危险的城市……其中的原因许弋珂也不能理解，或许，一些人总归是无法抛弃自己祖祖辈辈生活的故乡吧？
　　想到这里，许弋珂轻轻叹了口气，用很沉重地语气回答守卫：“不是的，西岭城澜幽城甚至是小小的乌迩镇多丹镇，都还有人在那里生活着……”
　　听到许弋珂这样的语气，守卫还以为许弋珂是想起自己曾经的家人们，便不再追问关于那些城市的问题，只是指了指乖巧的紫睛豹继续问道：“那这只9阶紫睛豹……该不会是你从小就养的吧？”可是按道理，凶残的魔兽是根本养不熟的，甚至随着它们等级的提升，它们的性格还会愈发暴躁凶戾。哪怕是低阶的疾风马这样的魔兽，那也是因为这类魔兽本就以植物为食，且人类是驯养了好几代，才调|教成现在这副模样。


第86章 魔兽攻城
　　听到守卫问紫睛豹, 许弋珂直接就从背包里取出一个蛊惑娃娃，对着守卫晃了晃解释：“不是的，这紫睛豹也是很凶残的, 我也是从别处得了这种能蛊惑魔兽的娃娃，才令这紫睛豹这么听话。一旦这蛊惑失效了, 紫睛豹一样会狂暴起来攻击人类的。”
　　在许弋珂跟守卫解释的时候，恰巧，许弋珂路上遇到的那一支商队也进城了。为首的一个商人听到许弋珂这么说, 当即眼睛一亮，直接插嘴问许弋珂道：“诶诶诶, 小姑娘, 那你这神奇的娃娃是哪里得到的啊？你还有没有啊？”
　　只能说, 不愧是商人, 哪怕换了一批人，一样会被自己这蛊惑娃娃所吸引。
　　然而，这一次, 许弋珂猜错了。不止商人，其中一个守卫，也是激动地询问许弋珂：“是啊是啊, 这样神奇的娃娃, 小姑娘你还有多少？要知道，现在每个城市都人人自危, 生怕下一个就是轮到他们的城市被魔兽袭击。如果你这娃娃很多的话, 卖我们一些吧？那这样来攻城的魔兽也没什么可怕的了~”
　　“不是, 什么？攻城的魔兽？”许弋珂有些莫名, 自己这离开人界才多久, 人界的魔兽就已经嚣张到主动攻击人类居住的城市了？
　　守卫看许弋珂这一脸懵逼的模样, 只当是许弋珂在偏远的城市生活久了，所以不了解大陆其他地方发生的事情，便好心跟许弋珂解释：“最近很多城市都遭到魔兽袭击，大量百姓因此死亡，而且这些魔兽都是突然出现在人类居住的地方的，我们怀疑是不是有什么魔域通道被打开了，从而让魔兽涌入人类的生活区域。姑娘，你也别怪我们对你查的这么严，你一个小姑娘，却带着9阶魔兽，很难不让人怀疑跟最近频繁发生的魔兽袭城有没有关系。”
　　“嗯，这是你们的职责，我不会怪你们的。”许弋珂理解地点了点头，但很快，她又察觉出不对劲：“不是，魔域通道？魔域通道不是只有一个吗？就在大陆版块的边缘，大陆中心地区真的还有其他魔域通道吗？”
　　“欸？你一个小姑娘，你怎么知道魔域通道在大陆边缘啊？”
　　一个商人完全没抓住许弋珂话里的重点，但许弋珂也不计较，只是好脾气告诉这个商人：“我从小就是生活在大陆边缘城市的，以前家里有长辈说过，魔域通道是在大陆的边缘。”
　　“嘿，那小姑娘你知道魔域通道的具体位置吗？我们在其他城市时，有人在地下黑市愿意花10万金币收关于魔域通道的消息呢~”
　　商人的重点，果然只放在巨大的利益之上。
　　许弋珂虽然不是商人，但她还是可耻地为10万金币动心了。那可是10万金币啊！够自己在这个游戏世界好吃好喝一辈子了吧？自己也不用费尽心思经营酒楼，也不用费口舌和商人讨价还价卖娃娃。能轻轻松松躺平享受，自己干嘛要再费劲去赚钱呢？现实世界里已经那么卷了，在游戏世界里她可不想再卷啊！
　　“是谁啊是谁啊？在哪个城市的地下黑市收消息的啊？”
　　“嗯……我想想啊，我们这一路是从……金亿城过来的，好像是在那里知道有人在打听关于魔域通道消息的！”
　　金亿城啊！一听就是很繁华很有钱的城市啊！难怪会有人那么大方愿意花10万金币收关于魔域通道的消息呢！
　　就在许弋珂悄悄在心里计划着，自己下一个目标城市就选金亿城，在那里的地下黑市找找看收消息的人，顺带着看看在地下黑市自己这些极品装备能卖多少金币时，被晾在一旁的守卫有些不满了。
　　“你们怎么回事？现在都什么时候了？整个大陆危机四伏，你们满脑子还总是想着金币！等到大陆被毁灭的那一天，你们就算有再多的金币都花不出去！而且，你们也不想想，好好的人类，为什么愿意花这么多钱打听关于魔域通道的消息？这人肯定有问题，没准他已经打听到了魔域通道的消息，所以现在大陆各大城市才频繁遭到魔兽攻击！”
　　看到守卫不满的表情，几个商人乖乖的闭嘴，不再谈什么卖消息的事情。而许弋珂，也一脸赞同的点表示：“没错没错，多亏大哥提醒，好好的人类，为什么要打听魔域通道的消息，这不肯定有鬼嘛！放心大哥，我其实也只是知道魔域通道是在大陆最边缘，但具体在哪里我也不知道。再说了，谁知道我长辈说的这些是真是假啊！”
　　见许弋珂如此知趣，守卫也不再为难许弋珂，又询问了许弋珂那蛊惑紫睛豹娃娃的事，得知一个小娃娃居然要100金币后，果断放弃娃娃，而后放许弋珂进城。
　　算了算了，利用蛊惑的魔兽对付攻城的魔兽，还是别做梦了。一是他用不起那些娃娃，二嘛，没听人家姑娘说，那小娃娃蛊惑魔兽会有一定几率失败吗？所以万一那小娃娃蛊惑失效，自己的金币不全白花了？得了得了，自己还是靠自身实力老老实实守城好了。
　　许弋珂前脚进城，商人后脚也跟着进城，然后急急忙忙追上许弋珂，继续跟许弋珂打听蛊惑娃娃的消息。
　　没办法，就像城门守卫说得那般，最近大陆好些个大城市都不太平，他们商人走南闯北的，谁能保证绝对不会撞上这些“不太平”呢？尽管那些小娃娃很贵，但买一些带在身上预防总是有必要的吧？就算被蛊惑的魔兽不能和魔兽群战斗，但像那小姑娘那样当成坐骑直接逃跑，总是能逃掉的吧？
　　许弋珂看商人们这么惶恐的模样，于是很干脆地也卖了100个蛊惑娃娃给他们。反正许弋珂背包里黑鳞蛇的尸体还剩非常多，且去交易行收购黑鳞蛇骨也没多贵。可能是因为各大城市都不太平的缘故，这些商人也不跟许弋珂扯皮，非常爽快就同意了这个价格。
　　许弋珂看商人如此痛快，于是又好心多给了他们5个蛊惑娃娃，让他们找一只魔兽来做试验，试试那蛊惑娃娃的成功率。疾风马就是魔兽，虽然等级低，但拿来做试验也是可以的。商人直接丢一只娃娃就把疾风马给蛊惑了。这样的结果让商人非常满意，当场就付给了许弋珂1万金币。
　　收到金币后，许弋珂特别又提醒商人，魔兽等级越高，那失败几率也越大，千万别以为每次丢出娃娃就一定能蛊惑魔兽。事关自己的安危，商人也是一脸郑重表示自己知道。
　　看着一群商人们忧心忡忡的模样，许弋珂有点好奇，这各处魔兽攻城的危机究竟有多频繁严重啊！
　　结果，第二天清晨差不多三四点的时候，她所居住的客栈突然就听到一阵非常急促的敲锣警告声，紧接着，整个客栈瞬间就沸腾起来！
　　魔兽来攻城了！
　　因为城门守卫数量够多，且因为其他城市频繁被袭击的缘故，纳州城城门守卫是时刻绷紧着神经，提高警戒，所以魔兽并没能第一时间就攻入城内。
　　然而，就算守卫努力阻止，且还利用长弓投石车狼牙拍等杀死一小部分魔兽，但奈何魔兽数量实在太多，别说城门已经开始摇摇晃晃，就连城墙，都已经有要倒塌的危险了。
　　就在守卫们惊恐地看着城下魔兽就要撞破城门、撞碎城墙时，就在守卫们都做好了以身肉搏魔兽的死战时，突然之间，一道黑影快速跃至城墙边缘，紧接着，一阵勾人的香味传来，然后，很多香喷喷的烤肉被从城墙上往下扔。
　　这人怎么回事，这么危险了怎么还跑到城墙边上！而且城墙都快被攻破了，你这时候扔烤肉干嘛？
　　惊魂未定的守卫中，有白天守城的当即认出许弋珂了。“欸！你不是会用娃娃蛊惑魔兽的那姑娘吗？”
　　用娃娃蛊惑魔兽？其他守卫听了本来还有些不敢置信，但定睛一看，许弋珂身下还骑着一只9阶的紫睛豹，当即眼睛都亮起来了。但随后，大家就疑惑起来，这姑娘既然有娃娃可以蛊惑魔兽，那为什么不往城下扔娃娃，反而是扔烤肉呢？
　　正当众人不解之时，有其他一直观察城墙下情况的守卫突然惊喜大吼起来：“打起来了打起来了！这些魔兽为了抢烤肉，互相打起来了！”
　　听到魔兽打起来时，守卫们纷纷探头查看。果然，原本一心一意只想着撞塌城墙的魔兽，这会因为几块烤肉，全部自相残杀起来。
　　但，这么多的魔兽，只有几块烤肉肯定还是不够的，而且烤肉被瓜分干净，那些魔兽反而愈发疯狂地撞击城墙。
　　“我这还有很多烤肉，用投石车，把烤肉投向远一点的地方！”
　　数量如此庞大的魔兽，许弋珂没有高级幸运丸的幸运buff加持，会浪费很多娃娃的。舍不得浪费娃娃是一回事，教会这些守卫如何对付魔兽又是另一回事。如果这场魔兽攻城被自己用娃娃轻松解决，那等自己离开这纳州城后，这里再遇魔兽袭击该怎办呢？
　　所以，许弋珂只能把自己当初在魔域里如何对付大群魔兽的办法教给这些守卫。
　　“喏！这些烤肉都分下去，把这些烤肉都投远一点，尽量把城下的魔兽都引到远处去！”
　　“啧！别只用一辆投石车投啊！多分几辆，分散这些魔兽！”
　　许弋珂一边教守卫，一边告诉守卫们，这些满脑子只有血肉的魔兽，一旦遇到这些烤得香喷喷的肉类美食，就会变得更加疯狂残暴，而且为了争夺烤肉连自己的同伴都会发狠攻击。
　　守卫们按照许弋珂的教导，把一块又一块的烤肉远远投了出去。出自烹饪系统的烤肉，那香味真的是迷死个人，每一个接到烤肉的守卫，都不自觉地咽了口口水。
　　但人类和魔兽最大的区别，就是人类是有理智的、也是有自控力的。在他们的身后，还有全城的老百姓等着他们保护，所以哪怕烤肉的香味再勾魂夺魄，他们也会坚决地将烤肉放上投石车，并将烤肉远远地投出去。
　　

第87章 城主的请求
　　随着一块又一块香喷喷的烤肉被远远投出去, 聚集在城墙下的魔兽也全部转身去争抢远处的烤肉，而落在后面的魔兽群，也在疯狂往前挤着, 就这样，所有的魔兽全部都混战成一团。
　　看到魔兽们这样互相残杀, 守卫们一个个看得是眉开眼笑，完全忘记了一开始魔兽攻城时的紧张与恐惧。就在守卫们幸灾乐祸地讨论着这些魔兽哪只战斗力更高，哪只抢得烤肉最多时, 突然一道严厉的声音传了过来。
　　“看什么！看戏呢是吧？忘记了你们的职责了吗？弓箭手呢？用你们的灵力射杀那些抢食的魔兽啊！”
　　许弋珂扭头一看，就看到一个威严高大的男人, 带着几百名将士匆匆赶来。而看一旁守卫对男人的态度……莫非, 他是城主？
　　果然……
　　“城主大人！”
　　“城主大人, 您怎么亲自来了？”
　　“城主大人, 这里太危险了，交给我们就好，你还是回去……”
　　“回去做什么！继续睡觉？魔兽攻城了, 这城若守不住了，我这城主还有那命睡觉吗？”
　　纳州城城主恶狠狠瞪了一圈守卫，随后挥挥手, 他自己带来的一群将士赶紧分散到了城墙边, 迅速架起他们的弓箭，随着一将士一声令下, 嗖嗖嗖的百箭齐发, 整整齐齐射向远处乱成一团的魔兽群。同时, 又有几十个将士拉来十几辆弩车, 每辆弩车都有两人负责注入灵气, 一人负责瞄准射击。
　　在这么密集的弓箭攻击之下, 好几只魔兽都中箭了，甚至有几只魔兽直接就倒地了。但这些眼里只有烤肉的魔兽根本就不管攻击它们的箭支，也不管刺在它们身上的箭支，它们只顾疯狂地和自己的同伴争抢烤肉。哦不，在这些魔兽眼里，但凡敢跟它们抢烤肉的，都是敌人！
　　纳州城城主看到这样魔兽厮杀的画面，十分满意地点了点头，而后扭头缓了缓语气，十分和蔼地对许弋珂说道：“小姑娘，这次还是多亏了你了。要不是有你，我们这城，怕是今晚不知道要死多少无辜老百姓了……”
　　“不不不，我、我也就是出个主意而已，主要还是将士们勇猛……”面对这样尽责的城主，许弋珂态度自然也是谦逊尊敬的。
　　“别这么说！”听许弋珂夸自己的将士，纳州城城主非但没高兴，还直接翻了个白眼，“这群废物平日里训练还是少了，要不是有小姑娘你提供的烤肉，你看他们能打死一只魔兽不！”
　　“别啊城主，您怎么能这么说！我如果拿命去拼搏的话，还是能杀死几头魔兽吧？”一旁一战士当即有些不服地反驳。
　　“拿命拼拿命拼！你怎么就不能动动脑子，你拼了命杀死几只魔兽有什么用？剩下更多的魔兽怎么办？你明天给老子加训！”
　　被城主一番训斥，其他战士赶紧专心致志射击魔兽。而许弋珂，只是笑了笑，继续从背包里取出烤肉，交给那些负责投石车的战士。
　　闻着香喷喷的烤肉，纳州城城主动了动自己的喉咙，再次郑重地向许弋珂表示感谢后，询问许弋珂这样的烤肉还有多少，他想全买了。许弋珂以为城主向自己买烤肉是为了应对以后再有魔兽攻城，于是爽快地点点头，问城主1000块烤肉够不够。
　　还不等城主回答，一旁用剑只能看热闹的将士就开始体贴地替他们城主计算起来了：“刚刚我们差不多已经投了100块烤肉，现在城墙下的魔兽已经互相厮杀加上我们的攻击也死得差不多了，剩下的那一些魔兽也无需再投烤肉，打开城门我们直接冲出去就能将它们解决。所以……1000块的烤肉是够我们应对10次魔兽攻城的~”
　　“谁说我烤肉是要用来应对魔兽攻城的！”纳州城城主十分不爽地给了这自作聪明的战士一给他一脑瓜子，“老子烤肉买来自己下酒的！”
　　“不、不是……”战士怎么也没想到，一向以百姓为主的城主，居然会如此自私！“城主，你把烤肉拿去下酒了，那以后魔兽再攻城怎办啊！”
　　“找城里的厨子做啊！城中这么多厨子，不会连肉都不会烤吧？”
　　“可是……城里厨子烤的肉，根本没人家姑娘烤的香啊！”战士很是不服的反驳。凭什么，这么香的烤肉，他都拼命忍着没去咬一口了，结果城主自己却直接买了下酒。
　　“就是，万一厨子烤的肉不能让那些魔兽互相厮杀，那到时候城主你可要负责任啊！我以前去密林里猎杀魔兽时，我自己烤的肉就不能引起魔兽疯狂！”另一个看热闹的战士也忍不住插嘴了。
　　“……”被自己的战士问得不知道如何反驳，没办法，纳州城城主只能再次挤出和蔼的笑容，询问许弋珂能不能卖自己2000份烤肉。
　　许弋珂在纳州城城主提出向自己买烤肉时，就已经将1000份食材都拖进了食材栏疯狂烤肉了。没办法，对上这样愿意用命守城的将士们，自己很难找借口说什么烤肉是独门秘方然后拒绝所有战士参观自己一人躲在厨房里偷偷烤。所以，许弋珂只能回答自己空间里有足够的存货，然后一次性把烤肉都给城主算了。
　　一听许弋珂空间里有足够存货，其他战士也纷纷吵着说也要买烤肉，城主看出许弋珂的为难，直接大喝一声让战士闭嘴，并跟战士保证，这次守城成功后，自己就拿出自己买的烤肉请战士们吃肉喝酒。
　　能免费蹭吃蹭喝，这当然比自己花钱买肉要痛快啦！于是战士们不再吵吵闹闹了，继续专注于即将结束的战斗。
　　是的，就在战士们吵闹的这一会功夫，底下又有不少魔兽被箭支射死。许弋珂刚刚看了一眼，那一整队的弓箭手，实力可都在8阶呢！至于这么多战士为什么没人看出自己9阶……估计，是因为自己没有灵力吧？这游戏世界的原住民们，似乎是通过灵力来感知其他人的等级的。
　　又是一轮密集的攻击后，趁着弓箭手们补装箭支的功夫，无法远攻只能看热闹的拿剑拿刀的战士们终于不耐烦了。
　　“魔兽都死得差不多了，行了，打开城门吧，剩下的我们出去收拾！”
　　看了这么久的热闹，他们的手早就痒痒了。
　　见将士们个个斗志昂扬，热血沸腾，再看城下的魔兽确实也只剩三三两两的几只，虽然这些剩下的魔兽实力可能更高更强，但，将士们十多个围攻一个，总能在不受伤的情况下解决这些9阶魔兽的！在城内训练了这么久，这会难得的实战机会，城主自然也不想错过，于是当即便命令弓箭手停止射击，并打开城门，放将士们出城战斗。
　　被魔兽撞击的松松垮垮的城门刚一打开，将士们便跟打了兴奋剂一样冲了出去。解决完这些魔兽，他们就可以享用馋了他们半天的美味烤肉了！而纳州城城主，则是在将士们都涌出城后，偷偷地许弋珂商量，能不能再加2000份烤肉，他愿意多付金币。
　　看城主这副可怜兮兮的祈求模样，许弋珂好笑地答应了。至于付金币什么的，许弋珂也不想收城主的金币，只是说到时候帮忙把这么多魔兽全部剔骨，骨头全留给自己，而后魔兽肉也分三分之一给自己就行。
　　见许弋珂不要钱，只要魔兽骨头和魔兽肉，纳州城主当然不愿意让人家小姑娘吃亏，坚持所有魔兽肉也归许弋珂，然后自己再付一部分金币。在纳州城城主看来，4000份那么美味的烤肉就该这么值钱。
　　纳州城城主态度坚决，许弋珂怎么劝都劝不动，没办法，许弋珂最后只能说把金币换成一些自己想要的食材以及调味品就行。终于重回人界，许弋珂当然要继续把自己剩下的唯一还没满级的技能升上去啦！当然，在魔域吃了那么多苦，回人界她可得重新好好享用美食！
　　在纳州城城主偷偷摸摸找许弋珂交易的这一会，城下已经响起了将士们热烈的欢呼声，许弋珂见状，直接拍板就这么交易，再啰嗦自己连烤肉都不卖了。城主没办法，只能同意许弋珂提出的交易方式，而后带着许弋珂一起走出城门，命令将士们剔骨割肉。
　　这么一大群魔兽攻城，数量少说都有近千只。好在将士们无人伤亡，一千多名的战士处理起这些魔兽尸体，速度还是很快的。许弋珂在战士们处理尸体时，随口跟城主提议，这么多魔兽的肉全归自己也太多了，正好城中也有厨子，烤肉又能令魔兽发狂，那干脆分一部分烤肉给厨子们，让他们练习烤肉的手艺好了。
　　在许弋珂看来，烹饪系统烹饪出来的美食味道自然是最好的，但这并不代表，这个世界里所有厨子都比不上烹饪系统。毕竟，有些厨子只是普通的厨子，但有些厨子可是名副其实的大厨呢！烤肉又不是什么特别难的技术活，在这游戏世界里基本在野外待过的人都会这项技能，区别也只是烤出来的肉好不好吃而已。
　　所以许弋珂相信，只要厨子肯用心肯努力，总该是能复刻出烹饪系统的烤肉的。
　　许弋珂的提议，纳州城城主觉得十分有道理，于是最后这么多魔兽肉还是留了一部分，等着明天让城里厨子各自领一些回去。人家小姑娘卖的烤肉总是有吃完的那一天的，而且纳州城城主也很怕自己一不小心没控制住自己，把所有烤肉都吃完了。因此，培养城主厨子的烤肉技术还是有必要的。


第88章 魔族？怪物？
　　许弋珂得到了魔兽骨头和一部分魔兽肉后, 纳州城城主又令人大量采购了许弋珂需要的食材和调味品。可能是为了弥补许弋珂不要的那些金币，纳州城城主给许弋珂的食材和调味品量真的非常大，于是许弋珂在城主府留下了4000份烤肉后, 又特意送了城主500份烤五花肉。
　　新鲜的烤肉是必须马上装进空间道具里保存的，所以在纳州城城主带领着手下疯狂装烤肉时, 许弋珂已经骑着紫睛豹离开了纳州城，前往下一个城市。等到纳州城城主发现了被压在竹筐最底下的那些五花肉后，想要拦住许弋珂再购买些五花肉时, 人家许弋珂早就跑得没影了。
　　许弋珂已经离开，纳州城城主实在没办法, 只能让手下发布公告, 告知百姓烤肉可以让魔兽发狂内斗, 阻止它们攻破城门和城墙, 所以现在请城中所有厨子前往城主府领取魔兽肉，争取烤制出美味的能让魔兽发狂的烤肉。
　　为了能让这些厨子知道烤肉美味的标准，纳州城城主还十分肉痛地贡献出一块烤肉, 片成小片，让每一个厨子都品尝一口。有些厨艺高超的厨子，还真的当场就尝出了这烤肉用了哪些配料烤制。
　　除了让城中厨子来领魔兽肉并品尝烤肉, 纳州城城主还给周边城市的城主都发了急信, 告知城主们可以用烤肉加大批弓箭手阻止魔兽攻城。
　　于是只不到1天的时间，大陆各大城市都知道了如何应对这越来越频繁的魔兽攻城, 同时, 整个大陆掀起了一股烤肉的热潮。别说, 事关城市的生死安危, 还真有厨艺高超的厨子烤出了不逊于系统出品的烤肉。
　　而贡献出如此妙计的许弋珂, 则是骑着紫睛豹, 用了两天时间，就抵达了下一个城市。不同于上一个戒备森严的纳州城，这个平禹城的守卫，一见到许弋珂骑着的紫睛豹，当即就热情地将许弋珂迎进城中，并告知许弋珂，多亏了许弋珂的烤肉妙计，昨晚他们城恰巧也遭到魔兽袭击，还好城主收到急信，事先让城中厨子先烤了一堆烤肉备用，在魔兽攻城当晚就用那些烤肉应急。没想到那些烤肉也能惹得魔兽发狂内斗，于是弓箭手们趁机疯狂射箭，硬是将那么一大群攻城的魔兽都给射死。
　　听守卫们说，因为不确定城中厨子的手艺烤出的烤肉能否吸引魔兽，所以城主直接下令不管肉烤得怎么样，反正先使劲下各种香料，能让烤肉味道越香越好。听城主这么做，许弋珂了然点点头。本来魔域里出来的魔兽就没尝到过人界的美味，向来只能吃生肉的它们突然闻到人类各种香料烤制的烤肉，哪怕味道有些重口，但对于魔兽来说，依旧是完全没体验过的勾魂美味。
　　看来，这个平禹城的城主是个挺机灵的城主啊！
　　而事实上，平禹城城主不但机灵，还十分热情，这许弋珂才进城没走一会，人家城主就热情地邀请她去城主府了，说什么都要让许弋珂在城主府住一晚上再走。
　　不过，等许弋珂住进城主府了，才知道这机灵的城主果然有另外的小心思！那就是，他实在好奇，能让纳州城城主在那么紧急的信件中，还能用那么多篇幅描述的绝美烤肉，味道究竟有多绝美。
　　听了平禹城城主的小心思，早有准备的许弋珂，十分痛快地也给了他2000份的烤肉，同样的，这些烤肉依旧只需用她要的食材和调味品来交换就好。完全在烤肉的香味中差点迷失了自己的平禹城城主，直接就让下属给许弋珂购置了大量的食材和各种调味品，之后就不再管许弋珂这位尊贵的客人，而是自己一壶小酒，几块烤肉，美滋滋的享用起来。
　　等到许弋珂次日离开，平禹城城主才后知后觉反应过来，才2000块的烤肉，根本就不够他吃多少天嘛！早知道应该再多要点才是。没办法，平禹城城主只能继续督促城中的厨子们，努力提高他们的烤肉技术。
　　许弋珂的目标是要去金亿城的，但经历过平禹城城主的“热情”后，为避免再受到这样的欢迎，接下来许弋珂只敢去一些规模比较小的城镇休息。
　　小城镇虽然没有大城市繁华，好在许弋珂找城镇落脚也只是为了晚上有床睡得舒坦一点，而且多亏了纳州城和平禹城的两位城主，许弋珂现在也完全不需要补足什么物资。
　　就这样走走歇歇，就在许弋珂距离金亿城只隔了两个小镇时，那天晚上，许弋珂歇脚的那个小镇出事了。
　　怎么说许弋珂都是在魔域里生活过一阵子的人类，所以在那样处处都充斥着危险的地方，许弋珂养成了一个良好的习惯，那就是，晚上睡觉的时候，绝对不会睡得太死。稍稍有一点点动静，许弋珂就会被惊醒。没办法，这算是几次生死逃亡的后遗症吧！
　　这天晚上，许弋珂睡在小镇普通客栈普通松软的床上，才刚进入睡眠状态没多久呢，猛然之间，许弋珂似乎听到了什么尖锐的叫声，于是“唰”的一下就醒过来了。在魔域里，许弋珂还养成了另一个好习惯，那就是一旦被惊醒，就要第一时间唤出地图面板，仔细查看周围是否有红点出现。
　　许弋珂这一看，果然看到了一个红点。在那红点周围还有5个黄点，但很快，其中一个黄点就消失了。
　　怎么回事？这是半夜有歹徒去别人家谋财害命吗？
　　虽然不怎么在意这个游戏世界里的天下苍生，但眼前既然有人行凶，许弋珂也不可能坐视不管吧？
　　直接将挂在床头的长袍披上，并将兜帽戴上，之后许弋珂就小心翼翼地向着那红点的位置移动。既然只有一个红点，那许弋珂就用不到混乱娃娃了。而且，只对付一个敌人，最有用的，绝对是眩晕娃娃！只要敌人进入眩晕状态，自己就能疯狂攻击。
　　从背包里预先取出两个眩晕娃娃，许弋珂一点一点靠近红点，准备等那红点一进入自己的攻击范围，就第一时间将眩晕娃娃放在地上。
　　那个红点是在一栋很小的民房里，就许弋珂悄悄靠近的这么一会功夫，那红点周围的黄点已经全部消失。能这么快杀死5个人，这人却对不是普通的强盗！
　　那间民房里的黄点一消失，红点就开始移动，许弋珂非常迅速地藏身在另一栋民房的小院里。结果好巧不巧的，那红点也向着自己藏身的这间民房移动。就在那红点进入自己攻击范围的第一时间，许弋珂当即就把两个小娃娃放在了地上。黑漆漆的夜里，在这样一个连路灯都没有的游戏世界，只有天上挂着被乌云遮挡一半的月亮，小小的娃娃迈着小短腿在地面上跑着，肉眼真的很难看清。
　　然而，那个拖着好几具尸体出来的红点，他却瞬间注意到向他跑去的小娃娃，直接一挥手，已经分裂成12个的娃娃顿时就有四五个就飞了出去，且碎成碎片。
　　这个同样一身黑衣、完全看不清面容的红点，果然不是普通强盗！
　　幸好，在这红点扫飞几个娃娃时，有另外几个娃娃及时扑了上去，抱住了这个红点的小腿，然后这拖着尸体的红点整个人就这么僵住了。趁此机会，许弋珂就隔着栅栏，取出“雷霆暴君”就开始对那红点疯狂射击，而且一边射击，还不忘一边继续放眩晕娃娃，只要那红点从眩晕状态脱离，马上就又有小娃娃抱住他的小腿。
　　许弋珂就这么连续射了快30轮的箭了，要是一般的魔兽，这时候也该倒下了，但这红点却依然直挺挺地站着！
　　啧，这红点的实力果然很强，血量还这么厚！
　　就在许弋珂又放下两个眩晕娃娃，并继续向那红点攻击时，红点又一次从眩晕状态中脱离，那小娃娃还没来得及抱上他的小腿，他就突然怪异地吼叫一声，然后在淡淡的月光之下，直接化为一团黑雾，就这么消散在黑夜之中。
　　怎么回事？那、那红点，不是人类？可不是人类又是什么怪物？难道是魔族？魔族有这种化成黑雾的能力吗？自己之前在魔域里和魔族交战时怎么从没遇到过？而且，那红点头上也没有长着魔族的双角啊！
　　许弋珂皱紧眉头，再去查看地图面板，结果面板上的红点也已经消失。
　　所以，那红点究竟是死了，还是逃了？
　　警惕地环顾周围一圈，再缩小地图比例，直到许弋珂确认自己所在的这个小镇不再有任何红点，才转身向着客栈方向走去。
　　镇子里死了一户人家，为避免被当成嫌疑犯，自己还是回去老老实实继续睡觉好了。至于那个突然消失的红点，虽然许弋珂想不明白他的身份，但直觉告诉许弋珂，那个红点应该跟最近大陆频繁出现的魔兽攻城有关。
　　但……魔兽攻城，那个红点为什么会在一个不怎么繁华的小镇杀人呢？
　　这个问题，一直到许弋珂抵达金亿城后，才有了解答。
　　为了不让自己骑的紫睛豹被一眼认出，许弋珂还特意给紫睛豹做了一番伪装。豹头用植物染成黑色，四肢也全染成黑色，至于豹身，则是染成紫色。
　　换了“皮肤”的紫睛豹果然没再被守卫认出来，但……一个小姑娘骑着9阶奇怪的魔兽，依旧很惹眼啊！
　　所以许弋珂一进城，直接就有一个贼眉鼠眼的男人找上许弋珂。


第89章 好久不见
　　“小姑娘小姑娘, 你等等……”
　　许弋珂本来不想理会这一看就不像好人的男人的，奈何这人直接就堵到了许弋珂跟前，拦住了许弋珂的去路。
　　“小姑娘, 你这九阶……额、魔兽，肯定是用一种能蛊惑魔兽的娃娃蛊惑的吧？”
　　“是又怎么样？不是又怎么样？关你屁事？”对于没好感的人, 许弋珂才不会对他客气。控制着“换皮”紫睛豹对着这贼眉鼠眼的男人咆哮一声，吓得这男人连连后退几步，让出道路后, 许弋珂才继续前进。
　　“诶诶诶，小姑娘家家的, 别这么凶嘛！如果你这魔兽是用那些蛊惑娃娃蛊惑的话, 那能不能卖我几个娃娃呢？”
　　听了男人的话, 许弋珂一眼就看出男人打的是什么算盘了。呵, 又是一个奸商！还是一个不知道从哪知道了蛊惑娃娃消息的奸商！
　　“呵，卖你几个娃娃，然后你转头就拿去地下黑市倒卖？真不巧呢！我现在就是要去地下黑市！”
　　男人被许弋珂戳穿小心意, 也不见任何尴尬，继续厚着脸皮跟着许弋珂，嬉皮笑脸道：“哎呀, 小姑娘你别这样, 现在大陆这么混乱，我买几个娃娃也只想单纯用来防身啊！”
　　“那你找我干嘛？你不如去地下黑市碰碰运气看看能不能买到那种娃娃？”
　　“哟, 听小姑娘你这语气, 你不打算去地下黑市卖娃娃啊？那你去地下黑市干什么？”
　　精明的奸商只凭许弋珂几句话, 就猜到许弋珂是完全没卖娃娃的打算, 但这也让他更加肯定, 许弋珂身上肯定是有那种能蛊惑魔兽的娃娃的。
　　许弋珂是没打算卖蛊惑娃娃, 毕竟，她还有更贵重的宝贝要卖呢！但，她凭什么告诉这个奸商？于是，许弋珂就随便对这奸商扯了个理由：“听说这个城市地下黑市里有人10万金币收魔域通道的消息，我想去看看是真是假。”
　　“豁哟，没想到小姑娘你也听说了啊！我告诉你啊！这是真的！不过好像买消息的人已经离开金亿城了，所以你去黑市是找不到人的，不如……你考虑考虑卖一卖你的小娃娃？”
　　“……”这奸商，对自己的诅咒娃娃就这么执着吗？
　　和奸商对话间，许弋珂已经根据地图来到了地下黑市入口处，一眼望去，空空荡荡，人并不是很多，看起来没多少人来买东西的。倒是了道路两旁，零零散散坐了几个摆地摊的商人。
　　看着这样清冷的黑市，许弋珂忍不住皱起眉头。
　　怎么回事？这就是传说中最繁华的金亿城的地下黑市吗？感觉卖东西的都比买东西的多了，而且看黑市这样的规模，也不像会有土豪来关顾的模样。
　　一旁一直观察许弋珂的奸商一见许弋珂这表情，当即叹息着为许弋珂解释：“唉，小姑娘，你不知道，以前这个黑市还是很热闹的，但随着现在大陆各地频繁有魔兽袭击人类，我们这些走南闯北的商人很多都遭到不幸。这金亿城前两天刚遭遇了魔兽攻城，所以城里跑了很多人，自然的，黑市的人也就少了。”
　　奸商正解释着，突然旁边传来一声许弋珂十分耳熟的女声：“嘿，你看，这人居然带着一只9阶魔兽，该不会他也是个巫师吧？”
　　许弋珂身旁的奸商顺着声音好奇看去，然后立马激动地扯着许弋珂道：“嘿，我还说那收魔域通道消息的人已经离开金亿城了，没想到人家还在！小姑娘快看，就是这些女的，她们开价10万金币要收魔域通道的消息！”
　　这些女的？10万金币收魔域通道消息？
　　许弋珂勾了勾嘴角，转过身去，如她预料般的，看到一群老熟人了。为首的那个清冷的冰山美人，更是熟的不能再熟了！
　　似是心有感应一般，那冰山美人视线也直勾勾落在了许弋珂的身上。
　　面对水轻琰又惊又疑的探究目光，许弋珂则是大大方方摘掉了自己的兜帽，而后像是许久不见的老熟人那般，自然地跟水轻琰打招呼：“哟，水轻琰，好巧，你也在这里~”
　　虽然之前许弋珂喝下了莲华圣水后，确实是打算以后跟水轻琰桥归桥路归路的，可这既然都已经碰上面了，要完全当成陌生人也不可能吧？怎么说刚来这个游戏世界的时候，在自己还是个战五渣的时候，确实受到水轻琰的不少照顾，要是没有水轻琰的话，自己说不定已经死在那巴亚达荒漠中了。
　　这段时间一直在寻找着任何和魔域有关线索的水轻琰，则是愣愣地看着眼前的许弋珂，看着那张在自己睡梦中出现过无数次的熟悉面容突然出现在自己的面前，整个人却恍恍惚惚的，以为自己是否出现幻觉，又或者，这又是一场自己求而不得的梦境……
　　就在水轻琰颤颤巍巍地抬起手，想去触碰那熟悉的面容，想看看这究竟是否是幻觉或梦境时，在水轻琰身旁的薛娅突然大喝一声，直接将水轻琰从恍恍惚惚的状态惊醒。
　　“嘿！你这家伙是谁！为什么顶着许弋珂的脸？难道你就是当初在地道里逃跑的那冒牌货？这会又顶着许弋珂的脸出来作恶了是不是！”
　　“……你在说什么乱七八糟的？”这么久不见，薛娅这二傻子果然还是如此傻啊！许弋珂嫌弃地瞥了薛娅一眼，很是不爽地怼回去：“老娘是真是假你都认不出来，你这眼睛不要就捐给有需要的人吧！”
　　虽然游戏世界里没有器官捐赠，但薛娅是听得懂“眼睛不要就捐给有需要的人”，她疑惑地瞪着许弋珂看了半晌，才有些犹豫道：“你这说话语气跟许弋珂是有点像啊！难道你……不！你这个冒牌货，老娘差点忘了你最会模仿别人了，所以许弋珂说话的语气你肯定也是学得透透的！”
　　“小绿啊！为什么你就这么肯定我是冒牌货，而不是本人呢！”好久没叫这二傻子的小名了，哪怕薛娅这时不再是一身的绿油油，但许弋珂还是咬牙切齿地帮她回忆起这个“亲切”的“昵称”。
　　“咦？你为什么会知道？可、可不对啊！轻琰姐明明说灵魂契约已经不在了啊！那你怎么还能……活着？”
　　听到薛娅提到灵魂契约，许弋珂就来气。她白了薛娅一眼，又斜眼看向水轻琰，阴阳怪气道：“呵呵，真是不好意思啊！那烦死人的灵魂契约，我给解了~哎呀呀，水轻琰，你现在已经不是我的主人了哟~”
　　听着许弋珂这样熟悉却又好久没听到的嘲讽语气，水轻琰的鼻头忍不住开始发酸，她怔怔地盯着许弋珂好一会，才轻声回道：“没关系，只要你还活着，就是最好的……”
　　“……”怎么回事这女人，干嘛用这种肉麻死人的声音说话？你不是不喜欢我嘛？这时候装出一副深情的模样给谁看啊？等、等等，深情？自己是不是眼花看错了？这高冷冰山还会露出这样的表情来？
　　就在许弋珂惊疑地瞪着水轻琰，想看看这人是不是吃错药时，另一边的薛娅又囔囔开了：“骗人的吧！不是说灵魂契约除非是奴隶死亡，否则他一辈子都无法摆脱灵魂契约的束缚吗？”
　　“但我就是解开了啊！正好，这解灵魂契约的圣水我还剩一小瓶，要不你也跟水轻琰契约一回，然后我给你解开？”
　　“……”薛娅不说话了。她虽然怀疑灵魂契约究竟能不能解，但并不想为了求证，无端给自己认一个主人。哪怕是轻琰姐也不行！
　　“我相信你，你就是许弋珂，你还活着……”
　　正当薛娅抓耳扰腮的，想着还有没有其他办法证明眼前许弋珂的真假时，水轻琰再次开口了。
　　“哦？这时候你倒是肯定了？”许弋珂嘲讽地看着水轻琰道：“不怕像当初在司马睿密室里那般，又把另一个冒牌货认作我了？”
　　许弋珂提到司马睿的密室，水轻琰心口处本能的又是一阵刺痛，再看着许弋珂眼里的冰冷和讥讽，水轻琰的心痛又剧烈上几分。
　　“当初……是我认错人了，对不起，许弋珂……”
　　“那这会怎么就不是认错？”面对水轻琰的道歉，许弋珂不依不饶继续质问：“没见你的好姐妹都在怀疑我吗？”
　　“那是因为……你手上还戴着我送你的戒指……”水轻琰苦笑着，指向了许弋珂左手的食指。
　　在水轻琰指着许弋珂手上戴着的戒指时，许弋珂先是一愣，但很快，她就炸毛似的，用力去扯自己食指上的戒指。一边扯，一边嘴里恨恨道：“切，你以为老娘很稀罕你送的这戒指吗？老娘现在完全不缺空间道具了，你这破戒指，我现在就还给你！”
　　又一次不给许弋珂把戒指摘下来的机会，水轻琰抬手轻轻地按在许弋珂的手背上，阻止了许弋珂摘戒指的动作。
　　“求你……别摘下来好不好？”又是这样，又是这样可怜的语气，上一次才用这样的语气让我给贾巍伤药，这一次呢？是叫自己别摘戒指！水轻琰，你是不是以为你每次装可怜我就一定会让着你了？
　　许弋珂冷着脸，手上往外扯戒指的力道也逐渐增大。就在许弋珂和水轻琰拉扯之时，一旁安静许久的张茹突然开口了：“轻琰姐，许弋珂，你们……好久不见，要不先找个地方再好好聊一聊？这里……好像有些不方便……”
　　听到张茹这番提醒，许弋珂才发现，本来还有些空荡荡的黑市，这会不知道从哪冒出不少人，正八卦的盯着自己和水轻琰！
　　看什么看！没见过女人吵架么！买东西不积极，看热闹倒是很起劲啊？如果黑市都是你们这样的客人，迟早要倒闭了！
　　被许弋珂冷眼扫了一圈，部分脸皮薄的讪笑着转身离开，但脸皮厚的，继续没事一样留在原地，眼睛眨都不眨地直勾勾盯着许弋珂和水轻琰。没办法，他们就是喜欢看女人吵架，尤其还是两个大美人吵架！


第90章 争吵
　　这么多看热闹的围观群众里, 脸皮最厚的，就要数一开始就死皮赖脸跟着许弋珂的那个贼眉鼠眼的奸商了！
　　他仗着一开始就占到的位置优势，从头到尾就站在许弋珂的身后目光炯炯地看着许弋珂和水轻琰从相认到争吵, 当看到许弋珂要将手指上的空间戒指给摘掉时，他恨不能举手高声接话：“你那空间戒指不要就送我吧！”
　　不过想到对方可是水家大小姐水轻琰, 想想人家的实力，奸商还是按捺住了自己看到便宜就想占的毛病。
　　这会俩美人暂时不吵架了，而且看起来似乎要换个地方继续吵, 奸商赶紧装着一副劝架的理中客模样好言好语道：“欸，小姑娘, 你就是脾气太急, 没准你们之间有什么误会呢？看你们都到送空间戒指的地步了, 以前关系肯定是很好的。要我说, 你们就先找家茶馆，坐下来喝杯茶，而后心平气和好好说话, 把两人的误会都说开了，不就成了吗？”
　　作为精明的商人，奸商当然很懂得怎么说话讨人欢心了。虽然他很想继续看热闹, 但他可是还想着从那小姑娘手上买一些奇怪的小娃娃呢！这时候你跟人家说：“打起来打起来, 最喜欢看女人扯头发了~”别说人家卖你娃娃了，没让那9阶魔兽咬你一口, 都是人家脾气好！
　　许弋珂也深知奸商见人说人话见鬼说鬼话的圆滑, 并不接着这奸商的话往下说。不过许弋珂确实也不想再被人当成动物一样围观, 于是对着水轻琰冷哼一声, 甩开水轻琰的手, 率先向着黑市出口走去。水轻琰见状, 当即跟薛娅几人紧紧跟了上去。
　　她生怕自己只要慢上一步，眼前这个真实的许弋珂就会再次化为一片虚影，消散在这人界之中。
　　水轻琰几个认识的人跟上许弋珂这是正常，但那脸皮厚的奸商，这时候居然也跟在许弋珂后面，这就让许弋珂很不爽了。所以说，有些商人真的很没有分寸欸，没见其他看热闹的都不敢再跟着自己了吗？你这商人为了能跟自己买几个娃娃至于这么拼吗？行吧，不就是想要小娃娃嘛！那我就换一种诅咒娃娃免费送你好了！
　　这么想着，许弋珂转身给了那奸商一个十分和善的笑容，这样熟悉的笑容，让水轻琰第一时间便察觉到，许弋珂要干坏事了。
　　不，许弋珂这怎么能叫干坏事呢？她只是想给一些不识相的小人一点小小的教训罢了~
　　熟悉许弋珂的水轻琰能一眼看出许弋珂的不怀好意，而陌生的奸商，对上许弋珂这样的笑容，明明美人儿笑起来很好看，但莫名的，他就是感到一阵毛骨悚然。
　　很快，奸商就知道自己为什么会有这样的感觉了。
　　自己心心念念了许久的奇怪小娃娃，那小姑娘总算是舍得拿出来了，但没等自己伸手去接，小姑娘就把手一松，小娃娃直直掉落在地上，并迈着小短腿向自己跑来。而且跑着跑着，一个小娃娃就变成6个小娃娃了！
　　在地图面板上，这个烦人的奸商显示的是一个黄点。不过就算是黄点，许弋珂仍旧是能进行锁定和攻击的。至于她丢出去的迟缓娃娃，因为被锁定的目标周围没有对自己有敌意的红点，也就是敌对目标，所以分裂出来的小娃娃，依旧只会“攻击”奸商一人。
　　在看到这么多诡异的小娃娃一起向自己跑来的那一刻，奸商终于后悔了，想求饶了，他就不该为了赚钱，一直死缠着这个小姑娘的。然而，现在后悔已经太晚了！
　　小小的还没巴掌大的娃娃一个接一个跳起来抱住自己的小腿，紧接着这些娃娃又一个一个消失不见。奸商惊恐地等待着什么恐怖的事情发生，然而，他等了好一会，却什么事都没发生。小心翼翼地抬脚走了两步，奸商终于知道自己身体哪里出问题了！
　　他走路的速度，变得异常缓慢！
　　眼睁睁看着许弋珂已经走出黑市，以奸商现在这迟缓的速度，想追已经是追不上了。况且，现在的奸商也不敢再厚着脸皮追上去了。现在这小姑娘给自己丢让自己速度缓慢的娃娃，再追上去，谁知道她又会给自己丢什么奇怪的娃娃？万一是什么要了自己命的娃娃，为了那么一点点钱而赔上自己的命，不值！实在不值！
　　没了奸商的纠缠，许弋珂的表情勉强算是好了那么一点点。但也只是一点点而已。水轻琰跟着许弋珂，一行人没去茶楼，而是去了最近的酒楼。水轻琰特别殷勤特别大方地直接找小二要了一间包厢，并点了一大桌许弋珂喜欢吃的菜。好吧，许弋珂喜不喜欢不知道，但这些菜都是许弋珂以前做过的。
　　许弋珂看着这一桌熟悉的菜色，皱眉看着水轻琰嗤笑道：“这么久不见，看起来你更富有了啊？”包厢说包就包，点菜也不管别人吃不吃得下就是一大桌子。
　　薛娅赶紧在一旁插嘴道：“现在凯旋城城主是轻琰姐的父亲。”如今薛娅已经十分肯定这许弋珂是正牌货了。毕竟当初她可是没少被许弋珂用这样的语气嘲讽。
　　现在的凯旋城城主居然是水万千吗？看来因为自己的介入，剧情真改变了很多啊！水万千不但没死，还还成了凯旋城的城主！难怪了……许弋珂盯着水轻琰，继续阴阳怪气道：“现在都成凯旋城城主的女儿了，难怪愿意花10万金币收关于魔域通道的消息呢！我说你有这闲钱，不如直接把金币都给我啊！我亲自领你去魔域通道入口。”
　　面对许弋珂的嘲讽，水轻琰也不生气。心心念念盼了许久的人儿再次出现在自己的面前，她怎么可能会去生气呢？不但不生气，甚至……
　　“你若还缺金币的话，我那10万金币全给你。”说完，水轻琰感觉哪里不对，又马上补充一句：“不用你带我去魔域通道入口。”
　　这人都已经回来了，她也不用再去魔域了。而且，她也不希望许弋珂再次踏入那危险的魔域！
　　“呵！不愧是凯旋城城主的女儿！”许弋珂扯了扯嘴角，皮笑肉不笑道：“当初给我一个几千金币的空间戒指都那么犹豫，现在居然可以眼睛都不眨一下，就送我10万金币？”
　　“许弋珂，这10万金币可是轻琰姐全部的身家了。而且其中有7万金币都是她向水伯父借的……”一旁的周晓媛实在不忍心水轻琰被自己喜欢的人一直用这样的语气冷嘲热讽，便忍不住出声为水轻琰解释：“而且轻琰姐想花10万金币收魔域通道的消息，也是想去魔域找到许弋珂你……”
　　“去魔域找我？”听了周晓媛的解释，许弋珂对水轻琰的态度不但没任何好转，脸上的讥讽反而更深：“你都那么不喜欢我了，那么讨厌我了，还去魔域找我干嘛？是怕我没死透吗？”
　　“许弋珂，你、你不要这样……”薛娅实在听不下去许弋珂愈发难听的讥讽，可又碍于许弋珂对他们所有人的帮助，以及许弋珂以自身性命打断了魔神的召唤仪式，她又不知道该如何劝阻许弋珂。
　　一直安静的没说几句话的水轻琰，却在听许弋珂说自己不喜欢她时，整个人顿时激动起来。“我怎么可能讨厌你、不喜欢你呢？我……”我喜欢你都来不及啊！
　　看许弋珂现在对自己的态度，水轻琰根本就不敢把自己没说出口的后半句话说完。
　　而知道水轻琰对许弋珂心意的薛娅几人，颇有些同情地看了看水轻琰，再看看许弋珂一脸的冷漠，心里悄悄叹气。可不给几人为水轻琰说话的机会，许弋珂继续向水轻琰发难了。
　　“你怎么可能讨厌我？水轻琰，你当我耳朵是聋的吗？那天在司马睿的召唤阵密室，我可是清清楚楚听到你说你不喜欢我的！”
　　“可我那根本就不是对你说的！”水轻琰焦急地解释。
　　“笑死，你是对那冒牌货说，但你不是把那冒牌货当成我了吗？”许弋珂愤怒地反驳，她可没忘记，自己亲耳听到水轻琰说出那样伤人的话时，自己的心是有多痛！
　　“我……”面对许弋珂的质问，水轻琰沉默了。她不知道怎么跟许弋珂解释，她那时候确实是拒绝了冒牌货，对冒牌货说不喜欢她，可那个时候，自己下意识否认自己对许弋珂的感情是一回事，感觉那个冒牌货有些不对劲又是另一回事，更何况，那时候的冒牌货，满脑子都想着和自己做一些乱七八糟的事，就算那时候的水轻琰心里还隐藏着对许弋珂的喜欢，但也绝对不会喜欢上那样轻佻的对自己耍流氓的许弋珂！
　　然而，水轻琰的沉默，却被许弋珂当成这是默认了。她恨恨地盯着水轻琰好一会，最终是惨笑一声，轻声道：“水轻琰，你说你何必这样？既然不喜欢我，当初直接跟我说开就是了，毕竟一开始我确实对你很糟糕，还陷害过你。你完全可以一直保持着一开始对我那样的态度就行，何必后来又……”
　　又对我变得那么好呢？
　　许弋珂深深吸了口气，对着水轻琰一字一句说道：“你这样跟简直跟贾巍一样！一样的虚伪恶心！”


第91章 我讨厌你！
　　因为许弋珂这句“虚伪和恶心”, 水轻琰整个人剧烈地晃动了一下。她悲伤地看着许弋珂，不敢相信，自己在许弋珂心里竟是这般模样。
　　“够了！许弋珂, 不要再说了！”一旁的薛娅愤怒地拍了下桌子，实在不愿意许弋珂继续贬低水轻琰：“你知道什么啊你！你只听到轻琰姐对冒牌货说不喜欢她, 那你知道轻琰姐有多喜欢你，有多……爱你吗？”
　　虽然很别扭，但薛娅还是擅自做主替水轻琰道出了她对许弋珂的心意。
　　而许弋珂, 明显也是被薛娅这番自作主张的“告白”给惊到了，她愣了好半晌, 才对着薛娅发出一个简单的单字, 来表达自己此刻的心情。
　　“哈？”
　　哈？你这二傻子说的是什么鬼？是不是又犯傻了, 才说出这么离谱的话来？又或者……二傻子是什么奇奇怪怪的话本看多了, 所以满脑子里总是经常脑补些很智障的剧情？
　　至于水轻琰，在薛娅把她自己的心思都道出来时，整个人就涨红了脸, 垂着头，不敢再说一句话，更不敢去看许弋珂是什么表情。她怕……从许弋珂脸上看到嫌憎厌恶的表情。
　　一直安静的张茹, 这时候轻轻叹了口气, 对着许弋珂很是认真道：“许弋珂，小娅说的都是真的。轻琰姐她……真的很喜欢你！”
　　“呵。”
　　对于张茹说的这些, 许弋珂的回答依旧只有简短的一个字, 来表达她的不信。
　　张茹自然是看出许弋珂的不信, 只得叹息着继续给许弋珂解释：“你想想, 如果轻琰姐不喜欢你, 为什么非要执着地到处寻找着任何有关魔域通道的消息？甚至不惜花重金来收这个消息？她就是为了去魔域找你啊！”
　　“哼！”对于张茹的解释, 许弋珂并不是很满意，“谁知道她在想什么？可能是虚伪惯了吧！”
　　听了许弋珂这句话，水轻琰的头更低了，同时，眼角也开始泛红。
　　“许弋珂！我们都知道你先前的身份，而且轻琰姐跟我们是从小玩到大的，对于一个被传进魔域生死未卜的人，轻琰姐真没必要在我们面前装出一副关心你的虚伪模样！至于你……轻琰姐就更不是装给你看的！你也看到了，我们刚看到你的时候，所有人都以为你已经死了，因为你和轻琰姐的灵魂契约消失了！所以，轻琰姐更不可能装模作样给一个大家认定的‘死人’看吧？”
　　“……”张茹这么长长的一通话下来，许弋珂听了竟然觉得很有道理，但扭头看到低着头沉默的水轻琰，许弋珂气就又上来了。
　　怎么回事你这个人，你自己屁都憋不出一个，全靠你的好姐妹帮你说是吧？
　　“哼！”许弋珂斜了水轻琰一眼，继续阴阳怪气道：“谁知道这女人想什么？没准真是想看看我死透了没？”
　　细心的张茹是有注意到许弋珂几次偷偷瞥向水轻琰，可惜水轻琰始终低着头，根本不知道许弋珂的小动作。恨铁不成钢地长长叹了口气，张茹无奈只能自己继续为水轻琰解释：“许弋珂，你会为了看一个你讨厌的人死透没有，而特意花重金到处收关于魔域通道的消息吗？而且，你是去过魔域的，魔域有多危险，你也是知道的。如果一个人真的是为了看你死透没有而舍命冒险去魔域，那只能说，她实在太关心你、太在乎你了……”
　　因为张茹最后这一句话，许弋珂也跟着陷入了沉默。虽然她心里还在气水轻琰，但她也确实不知道该怎么怼水轻琰了。
　　张茹见许弋珂这样，对着周晓媛使了使眼色，两人一起拉起还愣愣坐在座位上发呆的薛娅，丢下一句“你们自己好好聊一聊，别吵架”就离开了。
　　包间里只剩下许弋珂和水轻琰，空气中弥漫着一股令人窒息的尴尬。许弋珂刚刚当着其他人的面完全不给水轻琰面子对着她一顿怼，该发泄的情绪都差不多发泄完了，这会也不知道和水轻琰有什么好聊的，于是只坐了一会，就实在受不了包间这气氛，站起身准备离开。
　　可就在许弋珂起身的那一刻，一直安静的水轻琰终于动了，她一把拉住了许弋珂，轻轻地唤了一声：“许弋珂……”
　　才刚喊了个名字，水轻琰就红了眼眶。
　　“……”看水轻琰这副可怜样，许弋珂又烦躁起来了。怎么回事啊！这才多久没见，以前那个冷冷冰冰的高岭之花就变成一个动不动就哭的小白菜了？看你这样子，给别人看去了还以为是老娘欺负你呢！明明之前都是你让老娘受委屈好吧！
　　想到以前在水轻琰这受到的那些委屈，许弋珂也跟着红了眼眶，同时嗓音也控住不住地有些沙哑：“放开我！”
　　“许弋珂，对不起……”许弋珂让水轻琰放手，但水轻琰却把许弋珂的手抓得更紧，同时嘴里喃喃着不停地道歉。一边道歉，还一边不住地掉眼泪。
　　许弋珂被水轻琰这副又惨又可怜的模样整的没办法，只得顺着水轻琰的力道又坐了回去，同时冷着脸哑着声音硬邦邦地对水轻琰说道：“你只会说对不起吗？你对我就没有别的解释？”我不想听你那些好姐妹替你解释，我只想听你亲口对我解释！
　　“那，我解释了，你就不生我气吗？”水轻琰还是紧紧抓着许弋珂的手，小心翼翼地看着许弋珂。
　　“……”你这女人，倒真会得寸进尺啊！许弋珂瞪着水轻琰冷漠道：“你先解释！”
　　水轻琰怕惹许弋珂更生气，不敢再磨蹭，于是把冒牌货顶替许弋珂后对自己做的事情跟许弋珂说了一遍，最后还不忘跟许弋珂强调：“我很不喜欢那冒牌货那样油腔滑调对我耍流氓，所以我就狠狠打了她一巴掌，也没让她得逞。她连亲我都没亲到，我还是清清白白的！”
　　“……”你清清白白关我什么事啊！你为什么要跟我强调你清清白白啊！
　　听了水轻琰的解释，许弋珂虽然无语水轻琰强调的重点，但……她非但没缓解怒火，反而更生气了啊！
　　那个冒牌货有病吧！干嘛顶着自己的脸对水轻琰耍流氓啊！甚至还想……也难怪水轻琰会一直拒绝那个冒牌货，要是换成自己，面对满嘴油腔滑调对自己动手动脚甚至想强迫的水轻琰，肯定也是一巴掌扇过去啊！但是！！！
　　“你能不能动一下你的脑子！我像是会强迫你做那种事的人嘛！”一想到自己被水轻琰当成那么随便轻浮流氓的人，许弋珂火气就更盛了！
　　“我、我就是觉得有些不对劲啊，所以第二天，我才对那冒牌货说不喜欢她啊……”水轻琰紧张地为自己辩解。
　　“你觉得不对劲你还把魔石给那冒牌货？？？”许弋珂可不会被水轻琰三言两语加上可怜兮兮的表情给糊弄过去，她可没忘记，本该在水轻琰空间里的魔石，居然被那冒牌货拿给了司马睿！要说那魔石不是水轻琰给冒牌货的，许弋珂打死都不相信！
　　被许弋珂这样质问，水轻琰嗫喏着小声回答：“因为、因为我不想和那冒牌货纠缠，想让那冒牌货赶紧离开我房间，再加上以前就和你说好的，魔石由你帮我保管，所以我那时候虽然觉得冒牌货有些不对劲，只觉得讨厌，但……没怀疑太多，于是……”
　　“没有怀疑！！！你为什么不怀疑！！！你居然还是觉得那个变态的冒牌货是我，你觉得我会对你做那么变态的事！”许弋珂整个人被气得满脸通红。她宁愿水轻琰不喜欢自己，也不愿自己形象在水轻琰脑中是那样猥琐变态！
　　“因为、因为你以前总是拿我寻开心，各种逗我……我、我以为这次……”水轻琰越说脸越红，头又开始低垂下来。
　　“逗你会把你压在床上嘛！”许弋珂愤怒地大喊！
　　“我、我怕你只是开玩笑开过火了，虽然、虽然很生气，但……”
　　“但但但，你但个屁！”许弋珂最烦水轻琰这样遇事犹豫不决动不动就心软先考虑别人的圣母性子了，“你知不知道你这一‘但是’，你连累了你整个队伍，你连累了我，害得我整个人在魔域里几次死里逃生你知道吗？水轻琰，我最讨厌的就是你这样，一遇到什么问题，总想满足所有人作出一个两全其美的选择，既不得罪这个，又不委屈那个。但你真的能事事如意每次都作出最好的抉择吗？你不能！”
　　许弋珂愤怒地吼了一通，剧烈喘了几口气后，瞪着水轻琰继续道：“不、不对，当你真遇到难以抉择的问题时，你还是能做出选择的！你既想护住天下苍生，又不想自己的同伴牺牲，所以，你会毫不犹豫选择把我推出去！”
　　“不、不是的，我……”
　　“你是！水轻琰，一路走来，你几次不是在同伴和我之间选择了你最亲密的同伴？然后丢我一人去承受委屈？其他我也不提了，就在司马睿的召唤密室里，水轻琰你自己对我做过什么你怎么好意思转眼就忘了？你对我使用了灵魂契约，强迫我去取下召唤阵上的魔石！”
　　面对许弋珂愤怒地控诉，水轻琰却只能颤着唇，张了张嘴，但最终却什么话也说不出来。
　　见水轻琰不在为自己辩解，许弋珂冷笑着狠狠甩掉水轻琰拉着自己的手，这一次，她没任何停顿，直接转身离开了这间包间。
　　水轻琰则是死死地盯着许弋珂离开的背影，直到水轻琰重重将门摔上，她才轻笑一声，而后痛苦地捂住自己的双眼。好容易才止住的泪水，尽数打湿了自己的掌心。
　　“怎么了怎么了，不是叫你们别吵架吗？不是叫你们好好聊一聊把误会解开吗？怎么许弋珂又生气了？”许弋珂愤怒离开，薛娅几人急急忙忙跑进包间，想知道她们离开前还沉默的两人，是怎么聊崩了。
　　“没有误会……”水轻琰苦涩地摇了摇头，“是我对不起许弋珂，也对不起你们。”
　　许弋珂说得没错，自己性子总是优柔寡断，既想顾及这个，又想顾及那个，但最后才发现，自己根本就不可能面面俱到、两者兼顾。而最无辜的许弋珂，却成了自己优柔寡断的牺牲品……


第92章 再遇“魔族”
　　“什么啊？好好的怎么就对不起我们了呢？”
　　薛娅三人不知所措的你看看我, 我看看你，不明白明明要水轻琰和许弋珂好好解释，结果水轻琰却反倒对她们道歉。
　　但已经沉浸在自己曾经对许弋珂做过那么多不公选择的水轻琰, 此刻只有满心的痛苦和懊悔，根本无暇再顾及薛娅三人。她只是再次摇了摇头, 而后也起身离开了这间包间。
　　留下的薛娅则是愣愣地盯着一桌子已经凉了的食物，求助地问自己的姐妹们：“怎办？这么多菜呢！就、就这么让小二收走吗？”
　　“别吧？太浪费了！”周晓媛不赞同地摇了摇头，“还是我们把它们都吃了吧？”
　　“唉！也只能这样了。”薛娅很是无奈的坐回了她刚才的位置, 然后很无奈地享用起一桌子的美食。
　　毕竟，她们的姐妹还在伤心, 所以哪怕美食再美味, 也不能治愈她们心里对于好姐妹的担忧。
　　另一边, 许弋珂离开包间后, 就直接离开了酒楼。经过水轻琰这么一搅和，她也没去黑市摆摊卖自己高级装备的心思了。另外又找了家客栈，开了间房间, 许弋珂就躲在房间里一个人生闷气了。
　　她既生水轻琰的气，也生自己的气。
　　明明，水轻琰的圣母, 看过前传剧情的自己是再清楚不过了, 而原身作为前传剧情里的一个炮灰，心怀不轨混入水轻琰的队伍, 暗害水轻琰, 又被众人揭穿奸细身份, 那后面总是第一个被水轻琰放弃, 这不是理所当然的吗？那自己有什么好委屈的呢？自己既然已经认清了自己的身份定位, 又何必再浪费口舌和水轻琰宣泄自己的不满, 控诉自己的委屈呢？是被水轻琰重金到处收魔域通道消息感动，还是把薛娅二傻子那句“水轻琰喜欢自己”给当真了？
　　嗤！真是可笑，自己管她们做什么呢？不管水轻琰喜不喜欢自己，是否努力寻找魔域通道入口，都已经跟自己没关系了。在魔域自己喝下莲华圣水时不就决定好了，以后自己和水轻琰，桥归桥，路归路！今天和水轻琰相遇只是碰巧，自己既然已经打过招呼了，那就离开好了。
　　打定主意明天就离开这个城市，去下一个城市的黑市或交易行卖装备的许弋珂，晚上早早就睡下了，虽然因为今天和水轻琰相遇并发生不愉快，让许弋珂睡得并不怎么安稳，第二天早上昏昏沉沉从房间里出来时，结果隔壁的门也打开了。
　　呵，好巧，隔壁是水轻琰。
　　这巧个屁的巧！许弋珂才不相信，水轻琰会那么巧住的房间刚好在自己隔壁！
　　而事实上，水轻琰确实是一路打听，知道了许弋珂住在这家客栈，于是才跟掌柜定了许弋珂隔壁的房间。一晚上的时间，许弋珂虽然睡得不安稳，但好歹是睡了。水轻琰可是一晚上时间都睡不着，只顾痴痴地听着隔壁房间的动静。所以，早上许弋珂一起床，隔壁的水轻琰也是第一时间发现，并在许弋珂推开房门时，她也“正好”走了出来。
　　“早上好。”
　　面对水轻琰殷勤的招呼，许弋珂瞬间冷下了脸。她以为，昨晚自己应该是已经跟水轻琰彻底撕破脸了，为什么今天这人还能没事一样和自己打招呼？
　　冷哼一声，许弋珂直接忽视了水轻琰，转身干脆离开。水轻琰则是看着许弋珂离去的背影，轻轻叹了口气后，抬脚执着地跟了上去。
　　“不要跟着我！”对于跟屁虫一样的水轻琰，许弋珂实在烦得很。明明都打算和这人以后各走各的人，结果这人却非要无赖的跟自己一起走！呵，以前自己刚来这个游戏世界，自己实力差想蹭水轻琰经验，结果你好像就是这么赶我的吧？没想到现在风水居然轮流转了，轮到我赶你走了！
　　“……”面对许弋珂的拒绝，水轻琰不像许弋珂那样耍赖着说什么“路又不是你一个人的，我想怎么走就怎么走”，她只是沉默地执着地跟着许弋珂。
　　许弋珂总算是知道水轻琰当初被自己无赖缠上的心情了。那时候水轻琰是怎么甩掉自己的呢？哦，她很卑鄙使用了灵力，加快速度甩掉了自己。
　　呵，现在的自己虽然依旧无法使用灵力，但……自己可是有9阶紫睛豹啊！
　　一出客栈，许弋珂就骑上紫睛豹，看也不看跟在自己身后的水轻琰，控制着紫睛豹直接把水轻琰远远甩在了身后。离开金亿城，许弋珂看了看身后，已经没有水轻琰的身影了。再看看地图面板，代表水轻琰的标记还留在金亿城内。又是一声轻哼，许弋珂骑着紫睛豹向着下一个城市进发。
　　金亿城虽然是繁华的大城市，但地下黑市那么冷清，自己那些极品装备估计也很难卖出。一开始缠着自己的奸商也说了，因为魔兽攻城，金亿城少了很多人，那希望下一个城市，情况会好一些吧？
　　下一个城市是棱离城，要去这城市前，还要经过三个小镇，不过以紫睛豹的速度，许弋珂完全可以在黑天前就赶到第三个小镇。
　　第三个小镇是一个宁静祥和的小镇，人口虽然不多，但可能是因为毗邻棱离城的缘故，小镇居民看到骑着紫睛豹的许弋珂到也不怎么惊慌恐惧，甚至还有大胆地询问许弋珂要如何驯服魔兽。
　　许弋珂的回答依然是从别人那里买了种能蛊惑魔兽的娃娃，在回答完小镇居民的问题后，许弋珂也趁机跟居民们打听了一下棱离城，确定了棱离城并没遭到魔兽攻城袭击后，才放下心来。
　　没魔兽攻城，那棱离城里的交易行和黑市应该还是很热闹的吧？自己的那些极品装备，也该是有土豪买吧？
　　因为天色已经暗下来了，许弋珂就在镇上随便找了家小规模的客栈，打算先住上一晚，明天就出发去棱离城。可许弋珂前脚才在自己房间里享用完自己的晚餐，后脚就发现，水轻琰薛娅等人的标记又在自己的地图面板上出现。而且看她们的路线，也是直直向着自己住的这家客栈来的。
　　真的是！阴魂不散！
　　许弋珂臭着脸关掉地图面板，心里暗暗决定，明天她要天不亮就起床，趁着水轻琰一行人还没醒，自己就赶紧离开去棱离城，不给她们找到自己的机会！
　　然而，晚上许弋珂睡觉的时候，又是被一声尖叫给惊醒的。熟悉的不祥预感涌上心头，许弋珂赶紧打开地图面板，果然，在自己附近不远的地方，有一个孤零零的红点。
　　第一时间，许弋珂就想到了上次遇到的那个神秘的“魔族”！那这家伙究竟是不是魔族，许弋珂这次可得好好探个究竟。而且，就在许弋珂的眼皮底下，那红点周围的黄点又开始消失！
　　不能再耽误下去了，这红点杀人速度极快，自己再磨蹭会，不知道又有多少无辜百姓要丧命了。
　　许弋珂急忙推开房门，结果，隔壁的水轻琰也跟着出来，再隔壁的薛娅、张茹、周晓媛……好家伙，大晚上的你们一群人不睡觉，都等着拯救苍生是不是？
　　许弋珂嫌弃地瞥了水轻琰一行人一眼，急急忙忙向着红点的位置赶去。只这么一会功夫，那红点又开始向着其他地方移动了。
　　许弋珂行动了，水轻琰当然是要跟上许弋珂。如今差一点就跨入9阶的水轻琰，自然是不会错过刚才那一声尖叫的。而水轻琰的好姐妹们也是一脸紧张的跟上水轻琰，薛娅更是自来熟地跑在许弋珂另一边身侧，自顾自地为许弋珂解说起最近魔兽频繁攻城的情况。
　　“他们说得果然没错！现在城市都有了抵御魔兽攻城的办法，但城市周边的村镇一夜间所有百姓全部死光，却没有任何的解决方式……”
　　魔兽频繁攻城，村镇百姓一夜间死光？许弋珂皱着眉头，她是赞同这个红点和魔兽攻城有联系，但……红点是红点，魔兽是魔兽，这两者可不是一个物种，甚至，红点究竟是什么物种，许弋珂也没搞明白。斜了薛娅一眼，许弋珂不客气地怼道：“你以为村镇百姓是魔兽杀光的？错了，杀死百姓的，只有一只不知道是不是魔族的鬼东西！”
　　薛娅被许弋珂怼都怼习惯了，甚至都怼得没脾气了。这时候薛娅都无所谓许弋珂用什么语气怼自己了，她在意的，是许弋珂口中说的“魔族”。
　　“欸？魔族不是在魔域里吗？许弋珂你是见过魔族的吧？他们强大吗？为什么会跑来人界杀人类呢？1只魔族就能杀死整个村镇的百姓？”
　　“……”这二傻子，废话怎么这么多呢！
　　眼看着她们离红点越来越近了，许弋珂白了薛娅一眼，让薛娅别说话，小心别被那“魔族”发现。被许弋珂一警告，薛娅听话闭嘴。就在大家靠近一个拐角处时，许弋珂又拦住大家，用气声提醒：“别过去，那家伙过来了！”
　　听许弋珂这么严肃的语气，薛娅还以为“魔族”发现了她们，当即紧张地捏紧了手里的长剑，而水轻琰，也是小心翼翼侧身往许弋珂前方走了两步，试图将许弋珂护在身后。
　　许弋珂只顾紧张地盯着地图上的红点，懒得去管水轻琰的小动作，她在红点向着她们这头移动时，急忙伸手往后挥了挥，示意水轻琰等人后退。
　　现在的水轻琰是许弋珂说什么，她就做什么，于是当即令着薛娅等人一点一点悄无声息地后退。如今的许弋珂速度上来了，小心点走路基本也是没什么动静的。
　　薛娅跟着许弋珂后退，一行人一直退到这个围墙的另一处拐角，薛娅才用气声小心问许弋珂：“为什么要退啊？我们直接冲上去把那魔族杀了不行吗？”
　　“不行，这个‘魔族’很诡异，遇到攻击，他会直接化成一片黑雾消失……”
　　上次给那“魔族”逃了，许弋珂可不希望这次再让他跑了！


第93章 罪魁祸首
　　“嘶……”听了许弋珂的解释, 薛娅脚下又加速多退了几步，“这魔族……居然还能直接化成黑雾啊……”
　　而水轻琰则是拧紧了自己的眉毛，小心地拉了拉许弋珂, 十分严肃认真道：“普通魔族根本没有化成黑雾的能力，整个魔域也只有魔神可以化为黑雾黑烟……”
　　“……”许弋珂顾不上自己还在生水轻琰的气, 在听到只有魔神才会幻化成黑雾黑烟后，整个人都愣住了。“怎么回事？魔神的召唤仪式不是被我打断了吗？魔石……对了，魔石都被我拿走两颗……”这两颗魔石现在还在许弋珂的背包里呢！
　　“是的, 魔神召唤仪式被你打断了，魔神又回魔域里去了。你……在魔域的时候没遇到过魔神？”许弋珂终于理自己了, 水轻琰虽然很高兴, 但她更担心许弋珂的安危。
　　可惜, 水轻琰的担心, 在许弋珂听来，只觉得讽刺。
　　“你觉得，我什么能耐, 在魔域遇到了魔神还能活着回人界？”
　　“对不起，我……”
　　眼看许弋珂又要跟水轻琰吵起来，另一边的张茹急忙小声提醒：“好了好了, 别管魔域了, 如果魔神在魔域的话，那现在在人界到处杀人的还会化成黑雾的到底是什么？”
　　被张茹一提醒, 许弋珂注意力又回到地图上的那个“魔族”上。那个“魔族”并没有发现许弋珂一行人, 他在走到拐角这处时, 并没有拐弯, 而是直直继续向前。许弋珂看他的路线, 好像是要去镇中最大的早市。不过现在这么晚了, 早市早就散了，只剩下一片空荡荡的空地。
　　这“魔族”不是来镇上杀人的吗？那为什么不继续杀人，而是要去大半夜已经无人的空地呢？
　　许弋珂小心地稍稍探了探头，就看到那“魔族”两只手上各拖着4、5具的尸体！这么多具尸体被这“魔族”拖着走，在“魔族”的身后，拖出一条长长的血迹。
　　“畜生！”薛娅也偷偷探头，看到这样的惨象，忍不住骂了一声。
　　“走，跟上，看看他拖着这些尸体要干什么！我怀疑跟最近的魔兽攻城有关，但我上次并没看到他要做什么，就被他给逃了。”
　　“你、你上次遇到过这个东西？”旁边的水轻琰又开始紧张了。
　　许弋珂莫名其妙地瞪了水轻琰一眼，很是无语道：“废话，没见过我怎么知道他会化成黑雾？”这水轻琰怎么回事？以你的圣母性子，重点不该是在被那“魔族”害死老百姓上吗？
　　见许弋珂有些不耐烦了，水轻琰不敢再多问。反正，现在许弋珂好好的站在自己的面前，说明她上次遇到这奇怪的东西并没什么太大的危险。毕竟……最危险的魔域，她不都好好的活着回来了吗？一想到魔域，水轻琰的心里又开始泛起苦涩。
　　许弋珂可不知道，这个心系天下苍生的圣母，在这种时候非但不关心那“魔族”接下来要做什么，居然还直接走神了！
　　相比水轻琰，许弋珂反倒显得特别操心，仿佛她才是那个心系苍生的圣母。她悄悄地跟着那“魔族”，预料中的，看到魔族拖着尸体来到那片早上是早市的空地上，然后把手里的尸体就这么……一扯，断裂开的尸体瞬间喷出大量血液。
　　看到这一幕的薛娅等人，都不适地忍住恶心，别开了眼。
　　许弋珂也十分不适应这样血腥残忍的一幕，但为了看这“魔族”要干什么，许弋珂还是忍着胃里翻涌的恶心感，继续看下去了。
　　随着大量血迹喷洒在地面上，那“魔族”手里出现了一把魔族最擅长使用的长矛，然后就着一地的血液，在地面上刻画起了……
　　“阵法？”见过了司马睿密室里的召唤阵法，薛娅第一时间就觉得这东西在地上用长矛画的跟召唤阵法有些相似。
　　“是阵法！”许弋珂赞同的点点头，“但肯定不是召唤魔神的阵法。”
　　“是的！”水轻琰紧接着说道：“魔神的气息不会是这样的，它的实力据说是人类以及魔兽永远都无法到达的12阶！所以魔神如果一旦被召唤到人界，整个大陆必将沦落为一片炼狱！”
　　12阶！！！
　　许弋珂不得不再次感叹自己的运气，幸亏自己在魔域时没有遇到魔神，不然的话，自己真的只有被人家碾死的份了！就是不知道，现在9阶的自己，对上12阶的魔神，自己那些诅咒娃娃的成功率是多少。如果加上高级幸运丸，那成功率又是多少呢？
　　不管诅咒娃娃对上魔神有多少成功率，眼下最重要的，是那个像“魔族”一样的东西已经画完了一个完整的召唤阵法了。
　　没错，这东西画完的图案，确实是一个召唤阵法。但召唤魔神需要魔石，这阵法不是召唤魔神，又是召唤什么呢？
　　在许弋珂疑惑之际，那东西又把剩余的几具尸体拖了过来，然后……一具具撕碎，让鲜血全部喷洒流淌在阵法之上。很快，所有的尸体都被撕完了，但那一道道由长矛刻画出来的细细深深沟壑组成的图案，里面的鲜血却只有浅浅的一层，而有些沟壑里，甚至连一滴血都没有。
　　那“魔族”一脚将脚边的尸块踢开，看着阵法里的那一层浅浅的人血，摇了两下头，转身又向着镇上的居民区走去。许弋珂看他这样，不得不锁定那个“魔族”，而后放下两个眩晕娃娃。
　　“那东西看激活阵法的血不够，肯定是要继续杀人了。不能再让他杀人了，等我的娃娃让他眩晕了，大家就一起攻击，争取直接将他毙命……”
　　自己一个人肯定是要慢慢将这“魔族”磨死，而这漫长的过程中，“魔族”总能找到逃跑的时机。但眼下，她们这么多8阶和9阶，尤其是水轻琰还有自己送的金翎剑，大家一起冲上去发动攻击，这“魔族”总逃不了吧？
　　水轻琰的幻想很美好，可真等那“魔族”中了眩晕娃娃，进入眩晕状态，大家齐齐冲上去发狠地对“魔族”疯狂攻击，许弋珂也使用弩箭对“魔族”进行连续攻击，边攻击，还不忘边丢娃娃……
　　哪怕有这么多人围攻，但还是给那“魔族”逃跑了！
　　上一次，“魔族”是脱离了眩晕状态后，直接化成一片黑雾逃跑，而这一次，许弋珂亲眼看着“魔族”眩晕的debuff还在，结果他就直接化成一片黑雾消散。
　　面对突然消失的“魔族”，以及一地的碎尸，水轻琰一行人你看看我，我看看你，面色愈发凝重。
　　“那鬼东西逃跑，可是我们还不知道这个召唤阵法是召唤什么的……”
　　“每次有村镇百姓遭殃，必然就有魔兽攻城，所以我猜……这个召唤阵法就是召唤魔兽的！”张茹很是肯定地给出自己的分析。跟着水轻琰跑了这么久，只要一有魔兽攻城发生，她们就赶紧赶过去支援以及打探魔域通道。结果去的城市多了，知道的魔兽攻城消息自然也就多了。
　　许弋珂也认同那召唤阵法就是召唤魔兽的，不过毕竟没有亲眼看到那东西把魔兽召唤出来，所以，还是得仔细谈探查一番才行。
　　第二天，水轻琰找到镇长，让他赶紧通知临近的棱离城城主，说昨晚有类似魔族的东西在镇上杀人画召唤阵法，可能那阵法就是引发魔兽攻城的源头。同时，水轻琰又给水万千发去加急信件，把昨晚的事情告知水万千。
　　镇长在看到召唤阵法那一地惨不忍睹的碎尸后，脸都吓白了，赶紧按照水轻琰的建议，找棱离城城主求助。水万千则是在收到水轻琰的信件后，赶紧对凯旋城周边那些一夜百姓死光的小村小镇进行调查，果然都找到了已经被破坏掉的召唤阵法。
　　这些用长矛刻画出来的召唤阵法上面的图案已经完全模糊，还有很多魔兽的巨大脚印，风一吹，沙一盖，不仔细看，还真不容易看出来。
　　当时水万千的注意力都在那些惨死的百姓上，哪有空去看村里镇里空旷的位置上有什么阵法？也多亏了水轻琰的来信，水万千总算是找到了魔兽攻城的罪魁祸首了，可这罪魁祸首又给跑得没影了！是真正意义上的没影！
　　而且这鬼东西跑了，又去霍霍别的村镇了！就水轻琰等水万千回信的这两天功夫，就听说又有其他村镇遭殃了。就像薛娅说的那般，大城市有抵御魔兽攻城的办法了，但那些小村小镇，根本就不知道那“魔族”什么时候会偷偷潜入，然后一夜杀光百姓用他们的血召唤魔兽。
　　对于这大陆到处乱跑根本没有固定目标的“魔族”，各城城主们也烦心得不行，最终所有城主联合起来，向自己城市各周边小村小镇派出将士仔细搜查，一旦发现奇怪的“魔族”，直接将其击杀。若是魔族跑了，立即通知其他城主做好戒备。
　　可惜，就算大陆各城城主都联合起来了，但那“魔族”白天就是藏得完全不见踪影，夜里倒是有几次在行凶时被将士们撞上，可那凶残的“魔族”直接将那些将士也一并残忍杀死碎尸。若遇到实力强大的将士且还有增援，这狡猾的“魔族”依旧是化为黑雾逃走。
　　以往，水轻琰知道这“魔族”四处祸害百姓，绝对是要领着薛娅一行人各村各镇跑过去，直到将那祸害百姓的“魔族”杀死为止。但现在……
　　许弋珂无语地看着一直执着跟着自己的水轻琰，很是不耐地问道：“你能不能别跟着我了？现在魔神虽然没被召唤出来，但有一个类似魔族的鬼东西在到处害人，你怎么不去结果了他！”
　　而水轻琰的回答，让许弋珂震惊得差点以为水轻琰是不是被什么东西附身了，亦或者是……水轻琰也被什么冒牌货给替代了！
　　“其他村镇的村民，自然有各城市的城主想办法保护。如果连自己周边的村镇的百姓都无法保护，那这城主也别当了。”


第94章 牛皮糖
　　如此冷漠的回答, 真的是那个心系天下的圣母水轻琰能说出来的话吗？而且听水轻琰这回答，明显就是不想插手这“魔族”四处害人。
　　所以眼前这有着水轻琰外表、执着黏着自己的女人究竟是什么东西？她是不是想对自己图谋不轨！
　　就在许弋珂震惊地瞪着水轻琰不知道该说什么时，另一边的薛娅则是轻轻叹了口气。跟了水轻琰到处跑寻找着魔域通道线索的几个好姐妹, 当然最清楚不过水轻琰的变化了。那段时间她们跟着水轻琰东奔西走，除了有关于魔域的相关信息, 水轻琰对于其他事物是完全不敢兴趣。
　　有一次她们去一个地下黑市想找找看有没有什么关于魔域的线索，那天那个黑市正好在贩卖一个奴隶！一个年幼的奴隶！孩子的父亲冷着脸站在一旁，孩子的母亲哭着抱着父亲的腿在劝说着什么, 可是那父亲完全不为所动，甚至还一脚将那母亲踹开。
　　而水轻琰, 就那样冷漠地从那三人旁边走过, 甚至看都不看双手被反绑的可怜奴隶一眼。
　　最后还是薛娅三人将那孩子的父亲痛揍一顿, 周晓媛给了孩子母亲几枚金币, 让她带着孩子赶紧离开。后来，薛娅找到水轻琰，有些难过地质问水轻琰为何变得如此冷漠时, 水轻琰是怎么回答的呢？她反问薛娅，这一次，有她们救了母子二人, 那下一次呢？而且孩子的父亲被痛殴一顿, 真的不会想办法找到离开的母子找他们出气吗？以及，母子收到了对他们来说那么大的一笔巨款, 他们真的有能力守护住吗？关键是孩子的父亲可是亲眼看着母亲收下了金币, 为了钱都可以将自己孩子卖做奴隶的东西, 真不会为那么一笔巨款心动吗？
　　所以, 有些事, 不是你插手帮忙了, 它就能变好了。
　　薛娅当初对水轻琰这些话还有些不服，认为只是水轻琰无情冷漠的借口。然而，第二天薛娅跟张茹周晓媛偷偷去找那对母子时，发现那母亲根本就没带着孩子离开这座城市，孩子的父亲继续回来跟他们一起生活，而母亲和孩子的脸上身上，果然有大片的淤青。
　　薛娅根本无法形容自己看到那一家三口时的心情，只是回去之后，她就不再说水轻琰什么了。而且，之后的旅途中，薛娅也不会拉着水轻琰插手一些其他事情，但对于需要帮助的弱者，她逃不过自己心里那一关，能帮还是会帮的。
　　这次，“魔族”四处作乱残害百姓，薛娅也是知道水轻琰绝对不会插手的去管的。如果之前还没遇到许弋珂时，那水轻琰肯定是以为许弋珂还在魔域，会继续整个大陆一个城市一个城市找过去，绝对不放过任何一个跟魔域有关的消息。
　　但现在，许弋珂就站在水轻琰的面前，对于已经失去过一次喜欢的人的水轻琰，估计只想好好地守着自己喜欢的人，哪里也不去吧？
　　即便，这个她喜欢的人并不喜欢她……
　　轻轻叹了口气，薛娅扭头看向自己的好姐妹们。说实话，她其实是不甘心任由那“魔族”继续四处杀人的，可是……
　　张茹对上薛娅无奈的目光，又看了冷漠的水轻琰一眼，最后看向许弋珂道：“许弋珂，自从你上次被贾巍偷袭撞上传送门被传送进魔域后，轻琰姐她……她就没什么心情管别的事了……”
　　“贾巍？”突然提到当初害自己的渣男，许弋珂先是一愣，但很快就激动起来：“贾巍人在哪里？为什么没跟你们在一起？”
　　当初许弋珂在魔域疯狂刷材料时，就在心里狠狠的发誓，自己绝对要贾巍血债血偿的，哪怕水轻琰阻止，自己也绝对要杀了贾巍。反正，自己现在可是没了灵魂契约的束缚，自己就算当着水轻琰的面杀了贾巍，水轻琰也不能拿自己怎么样，除非她先一步杀了自己！
　　见许弋珂这么激动，本是一脸冷漠的水轻琰，当即关心地安抚许弋珂道：“你别气，贾巍已经死了，他不会再出现在你眼前碍你眼了。”
　　“……啊？”都已经在心里演练了一百遍如何杀死贾巍的许弋珂，听到水轻琰说贾巍已经死了的时候，整个人瞬间愣住。“怎么……怎么就死了？”
　　“是轻琰姐亲手杀死贾巍那混账东西的。”薛娅在一旁贴心地给许弋珂解答：“她当着我们所有人的面，揭穿了贾巍虚伪的面目，并一剑刺死了贾巍。”
　　“哦……”许弋珂沉默了好一会，才淡淡说道：“你们终于发现他的真面目了啊！”
　　自己最憎恶的仇人死了，但此刻的许弋珂并没感受到多少喜悦。可能……是因为自己努力坚持了这么久，并做足了充足的准备，结果自己的仇人却被人抢先一步给杀了，这让自己有些怅然若失吧？毕竟，没能亲手手刃仇人啊……
　　水轻琰看许弋珂这样子，心里又是一痛，轻声向许弋珂道歉：“对不起，以前……让你受那么多委屈……”
　　“呵……”对于水轻琰这些天来不知道第几次的道歉，许弋珂无所谓地耸了耸肩，而后盯着水轻琰一字一句道：“那你能不能别再跟着我了？贾巍死了，不会再碍我的眼了，那你呢？还要继续碍我的眼到什么时候？”
　　“……”如此伤人的话语，让水轻琰缓了好一会，才勉强压下心里的翻江倒海的痛苦，哑着声音反问许弋珂：“原来，我在你眼里也是……碍眼的吗？”
　　“不然呢？”许弋珂讽刺地勾了勾唇：“你自己不是都很有自知之明，知道让我受了不少委屈，那你说，一个让我受了这么多委屈的人天天在我眼前晃来晃去，不碍眼吗？”
　　水轻琰双唇微微颤了颤，好半晌，才轻轻地、很是卑微地祈求道：“对不起，许弋珂……我、我知道我以前错的太多，所以，你能给我个补偿的机会吗？”
　　“别了，不需要你的补偿！”许弋珂嫌弃地撇撇嘴，毫不留情道：“你要真想弥补你以前的错误，那就离我远远的，别让我看到你！”
　　“……”伤心地盯着许弋珂决绝离去的背影，这一次，水轻琰没再执着追上去了。
　　可事实真是这样的吗？
　　许弋珂在抵达拉卡镇，并入住一家客栈后，才在房间里享用完自己的晚饭，就在地图上看到水轻琰的标记。不过现在的水轻琰已经不敢再大胆的跑来自己居住的客栈隔壁开房，而是小心翼翼地，在距离许弋珂还有很长距离的另一家客栈入住。
　　这个牛皮糖居然还在缠着自己！这都跟了自己几个城镇了？而且你水轻琰自己跟着我就算了，还带着薛娅那二傻子以及她的好姐妹们干什么？真吃饱了撑着跟着我长途旅游起来了？
　　许弋珂烦躁地关上地图面板，决定以后都直接无视水轻琰这牛皮糖！算了，她要跟着就随她跟着，反正没跑到自己面前碍眼，自己就当看不见地图面板上的标记好了。
　　对哦，自己把水轻琰的标记删除掉，不就真看不见水轻琰在跟着自己了？
　　再次打开地图面板，许弋珂点上代表水轻琰的标记，犹豫了好一会，又把地图面板关上了。
　　算了，还是留着吧，删掉了又不代表人家没跟着自己，而且留着水轻琰的标记，自己才知道这牛皮糖还在跟着自己，自己也才有动力多跑几个城市，争取把水轻琰给彻底甩掉。
　　是的，反正现在自己也不缺金币，极品装备什么的，反正都在自己的背包里，总是有机会卖掉的。在自己去卖极品装备前，老娘就看看，究竟是你水轻琰黏我黏得紧，还是老娘甩你甩得快！
　　另一边的水轻琰，丝毫不知道自己的行踪全被有地图提示的水轻琰看在眼里。她只是小心翼翼地一个城镇一个城镇跟着许弋珂，为了不被许弋珂甩掉，她还花重金买了两匹疾风马，就为了追赶许弋珂骑着的紫睛豹。
　　因为不放心水轻琰，而坚持要跟着水轻琰的薛娅，实在有些受不了水轻琰这样近似跟踪狂的变态行为。这天在入住客栈后，薛娅找到水轻琰，不解质问她明明许弋珂都不让她再跟着了，那为什么还要偷偷摸摸跟着。
　　而水轻琰的答案，却是十分简单。
　　她就这么站在窗边，远远望着许弋珂暂住的客栈，轻轻叹了口气道：“现在大陆这么乱，那‘魔族’也没抓到，魔兽也是大量袭击城市，我怕她到处走，会……会遇到危险……”
　　“……”对于这样的水轻琰，薛娅能说什么呢？难道提醒她，大姐啊，人家可是能活着从魔域里回来的女人啊！那些魔兽攻城算个屁啊！而且据说教会各城应对魔兽攻城办法的女人，好像就是骑着一只9阶魔兽的，在这片大陆上，也只有许弋珂了吧？所以你有什么好担心她的啊！
　　比起许弋珂，你还不如先关心关心自己这副魔怔的状态！
　　薛娅有心想劝水轻琰，但又不知道该如何劝水轻琰。现在的水轻琰，真的是两耳不闻窗外事，一心全系在许弋珂身上了。可偏偏许弋珂对水轻琰……
　　回想起曾经一路走来大家对许弋珂的误解，以及水轻琰每次做出的选择，薛娅长长叹了口气。


第95章 居然是你！
　　为了甩掉水轻琰, 许弋珂又开始往回走了。而且，往回走许弋珂还有另一个目的，就是看看魔域通道附近是不是有其他的魔族也跑来人界搞鬼了。
　　怎么说, 也是自己去了一趟魔域后，才有大量魔兽攻城, 以及奇怪的像魔族一样的鬼东西四处祸害人类，许弋珂很担心，这是不是因为自己杀了那么多魔族招来魔神对人界的报复。
　　毕竟原剧情中, 根本就没有这个像魔族的鬼东西害人画召唤阵法，召唤出那么多魔兽攻城。在原剧情中, 魔神被贾巍杀死, 司马睿也被贾巍杀死, 然后贾巍成了凯旋城城主, 再然后水轻琰知道了一切的真相，要杀贾巍不成反而被贾巍反杀，很明显, 是在暗示贾巍是游戏后期出新资料片中的boss。
　　但现在，后期中的boss贾巍也被水轻琰杀死了，游戏世界剧情脱离游戏剧情, 这新跑出来的“小boss”究竟是怎么回事？是因为没有了后期boss, 游戏世界便又自动新生成了一个boss，还是……这古怪的东西祸害人界, 真的是因自己而起？
　　许弋珂自认为对于这个游戏世界, 她确实是没有多少认同感的, 游戏世界里百姓的生死, 她也确实不怎么在意。但这样并不代表许弋珂可以一直置身事外, 冷漠地看着这个游戏世界陷入一场未知的灾难之中。
　　尤其是……这灾难如果是自己引起的话！
　　各种意义上来说, 许弋珂虽然稍微自私冷漠了点，但她还算是有责任心的。
　　许弋珂这一路往回赶，也不去那些曾经去过的城市，她就专门往那偏僻的小村小镇钻，不为别的，就为了能在抵达魔域通道前，先把那四处画召唤阵法的东西给揪出来，能杀死最好。凭许弋珂十分精准的直觉，她总感觉，这鬼东西画那么多召唤阵法，不单单只为了召唤魔兽来霍霍人界，这召唤阵法后面，似乎藏着更大的阴谋！
　　这天，许弋珂因为路上遇到一群山匪，收拾这群不长眼的东西耽误了一点时间，等许弋珂赶到一个叫奇洲镇的小镇上时，天色已经非常晚了，镇上的百姓都睡着了，客栈都已经关门了。
　　其实都这么晚了，客栈也关门了，许弋珂完全没必要再赶来这个小镇，她随便找个路边无人的地方住帐篷也是能过一晚的。一路走来，许弋珂也没少这么做。本来她都已经取出帐篷了，人都钻进帐篷里了，结果她从缩放的地图面板上查看水轻琰一行人距离自己的距离时，突然看到，在那个叫奇洲镇的小镇上有一个非常显眼的红点，在那红点周围，有黄点一个接一个的快速消失！
　　这红点绝对是那个像魔族的鬼东西！
　　许弋珂一个激灵，赶紧钻出帐篷，将帐篷收起后，骑上紫睛豹就疾速向着那奇洲镇赶去。
　　然而，等许弋珂紧赶慢赶总算赶到这个小镇子时，镇上的黄点都已经消失得差不多了，最后一个黄点，也是在许弋珂踏进这个小镇时，从地图面板上彻底消失……
　　这个“魔族”杀人的速度越来越快，他的实力是又提升了吗？那他又是靠什么实力来提升自己的实力呢？
　　许弋珂不敢多想，只能向着红点的位置继续前进。随着许弋珂离红点越近，她的眉头就皱得越紧。地面上到处都是鲜血的拖痕，而且空气中还飘散着浓浓的血腥味。
　　也是，一整个镇子的百姓都死了，这血腥味能不重嘛！
　　等许弋珂距离那红点只有不到1千米的距离时，许弋珂控制着紫睛豹不再奔跑，改为用步行的方式，一点一点向着那红点摸去。
　　眼看着许弋珂和红点间距离在不但缩小，空气中血腥味也愈发浓厚，除了血腥味，许弋珂还闻到一股熟悉的带着一点湿腐的臭味，这样的味道……她在魔域是经常闻到！
　　果然，那红点就是跟魔族有关系吗？
　　许弋珂不敢再磨蹭，可是再绕过一堵围墙，自己就没办法再靠近那个红点了。不是自己被什么东西拦住了去路，而是……那红点所在位置是在镇上的一片巨大的空地处，周围根本没有任何掩体供许弋珂藏身。许弋珂绕过这堵墙再向前进，必然是要被那鬼东西发现的！
　　那现在怎办？自己距离那鬼东西还有一段距离，他根本就不在自己的攻击范围内，自己也没办法让诅咒娃娃去偷袭。那要正面上吗？许弋珂犹豫地悄悄探了下头查看情况，然后就看到一个超级大的召唤阵法，比许弋珂先前在其他小镇看到的那召唤阵法还要大上5倍不止！
　　现在，在皎洁的月光下，那散布了一片碎尸块、闪着诡异红光的阵法上居然也有一个传送门，那传送门正在往外冒着一缕一缕的黑烟！
　　这样的场景，怎么越看越像在召唤魔神？但……不是还缺两颗魔石吗？
　　许弋珂皱紧眉头，不敢再有一丝犹豫，从背包里取出一颗幸运丸赶紧咽下后，就控制着紫睛豹向着那鬼东西冲去。等鬼东西进入自己的攻击范围，许弋珂直接丢了一大把的眩晕娃娃。
　　根据许弋珂两次对付这鬼东西的经验，还是眩晕娃娃最有效了！
　　然而，这么多分裂出来的眩晕娃娃，它们迈着小短腿跑着，可在即将靠近那鬼东西时，召唤阵法上突然涌出大量的黑雾，直接就将那些眩晕娃娃给全部吞没！
　　那么多的眩晕娃娃，就这么消失了。而一起消失的，还有召唤阵法上那一块又一块的人类尸块！
　　怎、怎么回事？那黑雾是怎么回事？那鬼东西究竟是个什么东西？那个巨大的召唤阵法，到底是要召唤什么东西？
　　就在许弋珂紧绷着神经继续丢出新的眩晕娃娃时，那召唤阵法中被黑雾笼罩着的鬼东西，也早已发现了许弋珂的存在。那鬼东西瞪着一双通红的眼睛，死死盯着许弋珂好一会，才发出一声嘶哑难听的声音。
　　“哈哈哈哈！许弋珂！居然是你！你这贱人居然还没死！”
　　这声音许弋珂可以肯定她以前是从来没有听过，但这说话的语气……
　　“贾巍？你这人渣居然也还没死？”许弋珂并不能确定那鬼东西是不是贾巍，毕竟薛娅那二傻子都说了贾巍被水轻琰亲手杀死，但不妨碍许弋珂先用贾巍的名字诈一诈那鬼东西。
　　听到“贾巍”两个字后，那鬼东西笑声更猖狂了，他一边笑，一边举起双手，而后，更多的黑雾从传送门中涌出，并一点一点挤入那鬼东西的身体里。鬼东西本来还算正常的人类体型，随着涌入身体的黑雾越来越多，逐渐膨胀起来，身上的一块块肌肉也是诡异的大块隆起，直到把身上的外袍都撑破了。幸好，这鬼东西就算衣服都烂了，也根本看不出他是一个裸着的人类，反倒像一只怪异恶心的魔兽！
　　鬼东西体型越来越大，上半身的肌肉已经完全不像肌肉，更像是恶心的什么巨大肿瘤，一颗颗镶嵌在身体之上。他笑着笑着，突然猛地挥出一大片的黑雾，狠狠打向许弋珂。在挥手的同时，鬼东西也爽快地承认了。
　　“没想到吧？老子我的命就是硬，你这贱人都没死？老子还能比你早死？不过今天，你这贱人的命老子就收了！”
　　居然还真是贾巍！怎么回事？水轻琰果然还是心软放过了这个人渣？而薛娅那二傻子也欺骗了自己？
　　许弋珂都来不及去细想太多，在黑雾袭来那一刻，她只能堪堪闪身，避开了这一大团的黑雾。许弋珂可是亲眼看着那些黑雾将自己的诅咒娃娃全部吞噬的，所以若让这些黑雾碰到自己，后果可想而知！躲开黑雾，许弋珂赶紧将手里的弓|弩瞄准贾巍，一扣扳机，10发箭支一支接一支连连射向贾巍。
　　看到这些射向自己的箭支，贾巍轻蔑地一笑，继续一挥手，一大片的黑雾瞬间将箭支笼罩。然而，令贾巍意外的是，这些箭支居然毫发无损地穿过黑雾，凶狠地向他刺去。
　　“嗤——”
　　一支箭刺中贾巍的胸口，一支箭刺中贾巍的肚子，紧接着剩下的箭支，也是尽数刺在了贾巍的身体之上。而且，每一支箭刺进贾巍的身体时，都炸开一道环形闪电，电得贾巍整个人是又痛又麻。
　　“呜……贱人！这些箭……”贾巍痛苦地一抬手，狠狠拔下胸前的一支箭，然而没等他用周身的黑雾将这箭吞噬了，这箭突然之间就“嗖”的一下从他手里消失，紧接着，他身上剩下9支箭也是一支接一支的消失。贾巍都来不及去探查那些箭支哪里去了，身上传来的痛感就让他赶紧先把身上疯狂涌出的血液止住。
　　贾巍并不知道，突然从他身上消失的金箭，已经自动回收到了许弋珂武器栏的箭筒里。在箭支回收的第一时间，许弋珂赶紧又将箭支取了出来，看到原本金灿灿的箭身上有少量的黑点时，吓得她急忙用袖子擦了擦。幸好，这黑点可以直接擦干净，而且擦去了黑点，箭身还是光滑的，金亮的，没有任何受损。
　　只能说，不愧是金色品质的武器，这箭支的强度，完全不怕那好像能吞噬万物的黑雾~既然黑雾无法对金箭造成任何损害，许弋珂就不再顾忌，当即又举起弓|弩瞄准了贾巍。
　　月光之下，许弋珂看得分外清楚，贾巍的血居然是黑色的！而且那些疯狂往外涌的黑血，在一缕又一缕的黑雾堵上伤口之后，就全部止住了！没想到，这贾巍人变的不人不鬼，连血液的颜色，居然都跟着变了。所以，这贾巍到底发生了什么？水轻琰没杀贾巍，那贾巍为什么离开？还变成如今这鬼样子？而且……他不是最喜欢虚伪地装成风度翩翩的正义君子吗？那怎么会在大陆到处杀人画召唤阵法呢？
　　算了，管这么多干嘛？反正这人渣在游戏里后期也成了新的boss，在这游戏世界里，兜兜转转，依旧成了个小boss！
　　可即便你是个小boss又如何？当初自己还有些可惜自己没能手刃这渣男呢！现在，这渣男居然主动送上门来了！那自己不赶紧把当初在这渣男身上受到的委屈，全部都讨回来？


第96章 出卖灵魂
　　许弋珂锁定贾巍, 再次扣动扳机，“嗖嗖嗖嗖——”十支金箭再次一支接一支以凶猛的气势射向贾巍。
　　已经硬生生挨了十箭的贾巍，这次不敢再有任何大意, 艰难地挪动着他巨大的身体，想躲过这些又迅又猛的金箭, 然而，因为身体实在太过庞大，他笨拙地才迈出两步, 那些箭支就尽数刺进他的身体里，而且那一道又一道的环型闪电电得他更麻了……
　　不, 不是麻了, 而是晕了！
　　可能是幸运丸的幸运加成buff, 被环型闪电击中有20%几率进入眩晕状态, 终于让贾巍撞上了。
　　这股熟悉的晕眩感，贾巍先前就已经体验过一次了，那时候, 他看到那么多诡异的小娃娃跑向自己时，第一反应是不是许弋珂搞得鬼。但很快，贾巍又自己否决了。他可是亲眼看着许弋珂被吸入了魔域的传送门, 就凭那废物的实力, 怎么可能再从魔域跑回人界呢？
　　而且，这大陆又不是只有许弋珂一个巫师, 所以, 这些小娃娃可能是其他巫师搞的鬼！
　　好巧不巧的, 那天的许弋珂也穿着一身的黑袍, 还戴着兜帽, 贾巍根本就没认出许弋珂, 尤其是后来许弋珂使用弓|弩射击自己，攻击力还那么强，贾巍又再次否认了那神秘巫师是许弋珂了。
　　那一次，贾巍很是狼狈的逃跑，几乎动用了全身的魔气，才从眩晕状态中挣脱，逃离那个小镇。
　　是的，是魔气而不是灵气。现在的贾巍，已经成了一个半人半魔的怪物了！而贾巍之所以能成为这样的怪物，那是因为他把自己的灵魂卖给魔神了。
　　那天，水轻琰确实没有彻底杀死贾巍，她以为自己一剑刺穿了贾巍的心脏，贾巍肯定是活不成了。然而，水轻琰怎么也不会想到，贾巍的心脏是长在右边的。
　　那一剑穿胸，贾巍确实是被强烈的剧痛给痛晕过去了，而昏迷中的贾巍，呼吸也弱到几乎察觉不到。那时候的水轻琰，整个人正处于又悲伤又愤怒的癫狂状态，根本没可能细心察觉到贾巍那微不可闻的呼吸。而其他人的注意力更是全在水轻琰身上，于是，倒在地上昏迷的贾巍，直接就被大家给当成一具尸体了。
　　而强大的8阶强者的身体素质，最终也让贾巍从昏迷中醒来。醒过来后贾巍又怒又怕，但更多的，还是劫后余生的庆幸。本来，贾巍应该是拖着残破的身体赶紧逃离密室的，免得水轻琰一行人返回时发现自己没死，再给自己补上几剑。
　　可不知为什么，鬼使神差的，贾巍却向着那召唤阵法走去了。
　　传送门已经消失，魔神也重回魔域，召唤阵法上只留下已经干涸的血渍，以及剩余的四块魔石。愣愣地看着残余的四块魔石，贾巍只觉得自己的心口更痛了。因为许弋珂拿走了两块魔石，自己所有的计划都毁于一旦了！
　　颤着手，贾巍轻轻地摸向其中一块魔石，可就当贾巍那满是鲜血的手指触碰到魔石时，他的脑海里，突然就响起一道低沉沙哑厚重的声音。
　　那声音是来自魔神的。
　　虽然，少了两块魔石无法再次召唤魔神，但，魔神却能通过召唤阵法加上残余的魔石、以及人类的血液，来和这个人类交流！
　　于是，在魔神利用“强大和永生”的蛊惑下，贾巍就这么把自己的灵魂卖给了魔神，他听从了魔神的命令，将剩余的四块魔石，一块一块地……硬生生塞进了那个被水轻琰捅出来的窟窿里。
　　本就剧痛的伤口，还要硬生生撕开，再塞进比伤口更大的魔石，这样痛苦的折磨，几次让贾巍差点放弃。可魔神在脑海里不停的蛊惑，以及对于强大以及永生的渴望，让贾巍最终是把4颗魔石全部塞进了身体里面。
　　当然，只在体内塞入魔石，贾巍还不可能魔化成半人半魔的怪物，别忘了，贾巍的体内还有与魔气互相排斥的灵气。魔石带来的魔气不足以排挤掉贾巍身体里所有的灵气，于是，贾巍就按照魔神传授的办法，找一个小村小镇，画一个召唤阵法，杀几百上千的人，用他们的鲜血灌满阵法，把魔界里的魔气引入自己体内。
　　召唤魔神是必须要6块魔石的，但将魔域的魔气引入人界，再引入自己体内，就不需要魔石了，只凭自身的魔气，加上人类的鲜血，就能打开一个小规模的传送门。
　　贾巍第一次利用召唤阵法打开传送门是在一个非常偏僻的小村子里，碍于自身魔气的原因，贾巍画的第一个召唤阵法并不大，人也只杀了一百多人。但随着第二次、第三次打开传送门，贾巍引入体内的魔气也越来越多，实力也更加强大。
　　等到体内的灵气完全被魔气替换的那一天，他将仇恨的目光瞄准了凯旋城！
　　体内灵气已经全部被魔气所替代的贾巍，已经有能力打开更大的传送门。而且，魔神还告诉贾巍，因为他体内有魔石的关系，他的魔气就沾染上魔神的气息，魔域里所有的魔兽，是可以被他控制，听从他的命令的！
　　知道自己可以控制魔兽，贾巍就在心里计划起自己的复仇计划了。那时候贾巍虽然专门找偏僻的村镇杀人，但关于那些大城市的消息，他还是知道一些的，尤其是，凯旋城的城主被水万千所取代！
　　水万千！水轻琰！
　　强烈的恨意涌上心头，贾巍将自己下一个屠杀百姓的目标定为了凯旋城附近的一个小镇。
　　在那个小镇里，贾巍画了一个比前几次都要大的召唤阵法，并屠杀了一千多的百姓，将他们的鲜血注满召唤阵，然后，打开了一个巨大的传送门。这么大的传送门，不但可以引出更多的魔气，还能……让魔域里的魔兽也跟着闯入人界！
　　这些从魔域跑来人界的魔兽，贾巍控制着它们，不但将镇上剩余的百姓全部屠杀干净，还让它们继续向着凯旋城攻去。为了能彻底杀死水万千，贾巍还特意让一些身形矮小的魔兽从那密道进入凯旋城宫殿。可惜，水万千实力太强，魔兽没能杀死水万千，而凯旋城也没被魔兽群攻破。
　　不甘心的贾巍，只能换一个小村子，继续打开传送门，引入大量魔气的同时，又让更多魔兽入侵人界。然而，这一群的魔兽，一样是失败了！
　　暂时拿凯旋城和水万千没办法的贾巍，只能转移目标，继续杀人画召唤阵法，往自己体内引入大量魔气，并让大量魔兽去攻击其他城市。
　　为了让自己体内魔气更多，实力更强，贾巍其实只要引入魔域的魔气就足够了。至于他为什么继续让魔兽从魔域跑来人界攻击城市……没什么，他就是单纯的想杀更多的人，想让更多的城市被毁灭！
　　反正现在他已经能打开这么大的传送门了，不让魔兽跑来人界做一些事情，是不是太浪费了？
　　已经半人半魔化的贾巍，这时候不再把自己当人类，而是把自己当成……魔族！不，他可是比魔族还高贵的存在，他也能如魔神那般控制魔兽，所以他可是仅次于魔神的……半神！
　　然而，膨胀到自认为自己是半神的贾巍，怎么也没想到，自己居然会在已经被他当成蝼蚁的人类身上栽了两次！第一次，贾巍没认出那人类是许弋珂，第二次，熟悉的水轻琰薛娅等人出现，贾巍狼狈逃跑后，开始有些怀疑那黑衣人的身份。
　　现在，这第三次，贾巍终于看清了许弋珂的脸。果然，还是那张尖酸刻薄让自己厌恨得恨不能抓烂的脸！
　　自己痛恨到骨子里的仇人不但没有死，还一次又一次阻止自己画召唤阵法，害自己消耗大量魔力狼狈逃跑，现在的贾巍，真的是恨不能马上就将许弋珂给碎尸万段，让她的血也注入召唤阵法中！
　　可是！在这时候，自己居然开始晕眩了！
　　可恶，自己真的拿这该死的女人没任何办法吗？贾巍愈发不甘心，但再怎么不甘心，他也只能任由自己进入眩晕状态。
　　看到贾巍脑袋旁边出现了debuff图标了，许弋珂继续加大火力凶猛攻击贾巍，并趁机扔出更多的诅咒娃娃。就在那些诅咒娃娃终于抱上贾巍那粗壮的都不能叫腿的玩意时，突然之间，贾巍身后的那个传送门，突然疯了一样涌出更多的黑雾，那些黑雾不管不顾的全部涌进贾巍的身体里面，使得贾巍本来就已经很怪异的体型，继续疯狂膨胀。
　　眩晕中的贾巍，只能任由那么多的黑雾进入他的身体里，没有任何反抗办法。而许弋珂丢出的那些眩晕娃娃，因为幸运加成的关系，每每贾巍刚脱离眩晕状态，它就立马又让贾巍进入眩晕状态。
　　眼看贾巍的身体就像充气球一般疯狂鼓胀起来，甚至他的表皮已经经不起这样夸张的膨胀开始破裂，体内的骨头开始扭曲外翻，那肚皮破裂后，里面的肠子都流了出来。
　　这样令人作呕的画面，许弋珂都恶心得看不下去了。但为了避免自己错过什么，许弋珂不得不强忍着一阵又一阵想呕吐的感觉，死死盯着彻底膨胀成一个怪物的贾巍。同时，许弋珂心里也升起了一股不祥的预感。
　　贾巍这究竟是怎么回事？以那人自私自利的性子，怎么会把自己折腾成这副看起来就不好受的鬼样？


第97章 魔神降临
　　一次次进入眩晕状态的贾巍也不好受, 身体里涌入如此大量他根本承受不住的魔气，体内所有五脏六腑开始扭曲，骨头一根根错位, 皮肤一寸寸被硬生生撕裂……全身上下每一处都被魔气疯狂撑开的感觉，让他痛苦得恨不能直接晕死过去。
　　这个时候, 贾巍反而有点感激许弋珂了。靠着许弋珂那些奇怪的娃娃，自己每次进入眩晕状态，反而才能暂时摆脱那求生不能求死不得的痛苦。
　　但很快, 他连这样能短暂喘口气的时间都没有了！
　　许弋珂看着已经膨胀得都快3米高的贾巍，停止了投掷诅咒娃娃, 同时也停止了对贾巍的弓|弩攻击。她眉头越皱越紧, 这贾巍明显都快容纳不下这么多的黑雾了, 但从传送门里涌出来的黑雾依旧疯狂地, 不管不顾地涌进贾巍的身体。
　　一股强烈的危机感，让许弋珂犹豫着，自己是否先放过贾巍, 暂时逃离这里。
　　但……总感觉，若自己真逃离了，放着贾巍不管, 一定会有更加可怕的事情发生……
　　就在许弋珂左右为难之际, 已经没有诅咒娃娃让他进入眩晕状态的贾巍，痛苦地冲着许弋珂嘶吼着：“杀、杀了我……快杀了我……啊！啊！该死的……居然骗我……”
　　杀了你？你说得容易, 都没看到老娘弩箭都射第几轮了吗？可你就是不死老娘能有什么办法啊！
　　许弋珂举着弓|弩, 瞄准着贾巍不知道是否该继续攻击。不过, 能让贾巍这如此惜命的人让自己杀了他, 他的情况果然不对。还有, 骗了你？谁骗了你？难道是……
　　许弋珂冷眼看着从传送门里疯狂涌出的黑雾, 看着贾巍身体被一块块撑破，看着那些肠子骨头以及皮肤附上厚厚的黑雾，变成密密麻麻的鳞片，看着贾巍的头顶……似乎是顶出了两个尖角……
　　难道是魔神？贾巍四处祸害百姓，画召唤阵法，背后是魔神的阴谋？
　　一想到魔神，许弋珂心中顿时一凛，猛地扣下手里的弓|弩。魔石有两颗是在自己的背包里的，所以魔神无法通过召唤来到人界。虽然不明白魔神为什么不能像自己一样通过魔域通道来到人界，但许弋珂猜测其中一定是有什么对于魔神的限制。
　　如果魔神无法通过召唤阵法、又无法通过魔域通道，那他会不会想出别的办法来到人界呢？
　　回想起前传剧情中魔神对于把人界变成第二个魔域的执着，以及被魔神蛊惑得完全迷失心智的司马睿，许弋珂心里不祥的预感越来越重。就在许弋珂控制着紫睛豹，准备先拉开一段安全的距离时，猛然间一声巨响，贾巍的身体炸开了！
　　随着贾巍爆炸的那一瞬间，一股强大的气流冲向许弋珂，许弋珂根本来不及闪躲，直接从紫睛豹背上被掀飞。一阵失重感传来，许弋珂本以为自己要狠狠砸在地上时，突然一只手紧紧搂住了她的腰身，带着她继续快速向后撤去。
　　而那只没被气流掀起的紫睛豹，却被黑雾完全笼罩，而后拖向贾巍。
　　不……那已经不是贾巍了，那就是一个由一堆碎裂的尸块和人体器官以及黑雾组成的怪物，在这怪物的表皮层，还有一层密密麻麻恶心的鳞片，它的头上，终于冒出两个又尖又长的黑角了。
　　“这、这是什么东西？”
　　旁边传来一声熟悉的惊呼，许弋珂扭头一看，是薛娅。而搂着自己的人……
　　用力将腰上的手臂挣开，许弋珂冷冷地看向刚刚及时护住自己的水轻琰。即便许弋珂知道没有水轻琰，自己可能会摔得很惨，但这也无法抵消她被欺骗的愤怒。
　　水轻琰对上许弋珂冷冰冰的视线，有些不知所措地小心退了一步，而后小声道歉：“对、对不起，我不是故意出现在你面前的，我刚刚……我刚刚只是看你有危险，才……才……”
　　“为什么骗我！”在水轻琰道歉声响起时，许弋珂愤怒地质问也跟着响起：“为什么骗我说你杀了贾巍？你看看你烂好心放的贾巍，现在变成了怎样一个害人的怪物吧！托你的福，才有那么多老百姓死亡，托你的福，才有那么多城市被攻击！”
　　“什……什么意思……”水轻琰本来是以为许弋珂在生气自己又碍了她的眼，但听她的话，是因为自己放过贾巍？怎么可能？她可是亲手刺死贾巍那混账东西的啊！
　　“许弋珂，你是不是搞错了？贾巍明明就死了啊！他的尸体都烂在那个召唤密室里，被一把火烧成灰了啊！那个怪物……那怪物是从魔域里跑出来的吧？”另一边的薛娅有些焦急，这都什么时候了，为什么许弋珂还要找水轻琰吵架。
　　“贾巍死了？哦，是的，现在才死了。至于你说他的尸体都烧成灰了，那你看看那怪物身上挂的那颗脑袋是谁的？”许弋珂对着薛娅讽刺地勾了勾嘴角，抬手指向那个体积又膨胀了一倍的怪物。
　　一开始许弋珂没认出贾巍，一是因为贾巍怪异的体型，二就是因为贾巍的脸上总罩着一层薄薄的黑雾。现在贾巍直接炸了，他的脑袋顶在一个镶嵌着各种器官和尸块的身体上，没了黑雾的遮挡，这一次脸倒是能看得清清楚楚。
　　水轻琰一行人顺着许弋珂所指的方向，果然，看到了一颗有点眼熟的脑袋，尽管那脑袋面容已经彻底扭曲，但大家依稀还是能看出贾巍的影子。
　　但……这样扭曲的面容，或许，只是一个和贾巍样貌相似的人呢？而且这脑袋上还有两个长角呢！贾巍可不长角啊！
　　似是猜出大家心里所想，许弋珂冷笑地又补充一句：“对了，刚刚这贾巍还没炸成这怪物时，是亲口跟我承认了他是贾巍呢！说他的命硬，我都没死他怎么会先死。可惜，现在不还是比我早死么？”
　　“……”
　　在几人不知道许弋珂说得究竟是真是假时，那一直在膨胀的怪物终于停止膨胀了，同时，那个传送门也不再往外涌出黑雾了。
　　那个怪物顶着贾巍的死人脑袋，原本惊恐瞪大的双眼，此刻泛着诡异的红光。那两颗圆鼓鼓的，都快鼓出眼眶的眼珠子，转了两圈之后，就牢牢锁定了许弋珂了。
　　“呵呵，人类……有意思，见到我了，不但不逃，还能有心情聊天~”
　　贾巍的嘴开口说话了，但发出的声音并不是贾巍的，而是比贾巍还要难听百倍的、嘶哑的仿佛锯子一般的声音。
　　“这、这怪物居然会说话！！！”
　　许弋珂真佩服薛娅这二傻子，都这时候了，关注点居然还在怪物会说话上。明明，这怪物的模样比会说话更加恐怖好嘛！行吧，顶着个这么恶心的样子说人话，确实也是恐怖加倍了。
　　怪物根本不理会薛娅，他的眼里只有许弋珂。盯着许弋珂看了好一会，那嘶哑的如同锯子锯什么金属的声音再次响起。
　　“我记得，人类，就是你，打断了我的召唤仪式吧？”
　　召唤仪式？这家伙是魔神？！！！
　　没人再关心怪物的模样怪物的声音，大家面色凝重，手里的武器，也捏得更紧。没想到，这怪物竟然是魔神？为什么？为什么魔神没有召唤阵也能来到人界！
　　许弋珂瞪着贾巍那张扭曲的死人脸，壮着胆子高声问道：“你真的是魔神？那我都打断你的召唤仪式了，为什么你还能出现在人界？”
　　“许弋珂！”水轻琰怎么也没想到，这时候了许弋珂还敢跳出来吸引火力。轻轻扯了许弋珂一把，水轻琰也跟着高声冲怪物喊道：“打断召唤仪式跟她没关系，是我利用灵魂契约命令她取下魔石的！”
　　“霍哦！”贾巍血红的死人眼珠转向了水轻琰，又转向许弋珂，那可怖好似随时都要掉出来的眼珠，就这么在许弋珂和水轻琰之间咕噜咕噜来回转动。好一会，嘶哑的锯子声才响起来：“人类，你们不错，成为我的信徒吧！这样你们自然会知道我是如何降临人界的！”
　　“……”
　　这怪物，是把她们当傻子骗吗？语气还这么不客气！当魔神的信徒，能有什么好下场？别的不说，只看看那贾巍就知道这怪物绝对没安好心！
　　许弋珂在现实世界中，也是看过各种类型的小说的，在怪物说到信徒之时，突然灵光一闪，想到了什么，大声质问道：“你就是通过信徒降临人界的吧！与其说降临，不如说是附身？”
　　在许弋珂看过的一些影视文学作品中，一些信徒在遇到危机时，就是会做法念咒请什么神神鬼鬼上自己的身的！贾巍虽然没有做法念咒，但他四处画召唤阵法啊！还让那么多魔气都涌入他的体内，所以……魔神是不是趁此上了贾巍的身呢？
　　不然，怎么解释，魔神降临人界，但顶着的，却是贾巍的脸？
　　听完许弋珂的质问，怪物沉默了好一会，突然就爆发出一阵难听的笑声。
　　“哈哈哈哈哈哈，人类，你果然很聪明！但有一点你猜错了，这个废物根本不是我的信徒，他是为了强大和永生，把自己的灵魂卖给我了！一个灵魂都属于我的废物，只要他体内的魔气足够充足，我随时都能占有他的身体的！”
　　“所以，你的本体根本就没有降临人界！”
　　许弋珂迅速抓住了怪物话里的关键。
　　“是的！人类，你果然很聪明！所以，你成为我的信徒吧？帮我在这片大陆画出更多的召唤阵法，让更多的魔气涌入人界，这样我的本体就可以自由出入人界了！”
　　许弋珂觉得这魔神脑子有点不好使，否则的话，怎么会蛊惑自己这个打破他召唤仪式的人去当他的信徒。正当许弋珂抬起手里的弓|弩对准魔神，正准备放狠话时，一旁的水轻琰一把将许弋珂的手按了下去，另一只手持着金翎剑剑尖指着魔神，先许弋珂一步高声道：“你做梦！魔域来的东西，还想染指人界！赶紧给我滚回肮脏的魔域！”
　　“……”我靠这个女人，怎么比自己还能拉仇恨！


第98章 取之不竭
　　果然, 水轻琰这一番话，成功惹怒了那只恶心的怪物。他也不再执着地要许弋珂和水轻琰当他的信徒了，只见那怪物巨大的胳膊一抬, 原本就已经很大的传送门，瞬间变得更大。
　　许弋珂一见传送门变大, 第一时间猜到了魔神的意图，赶紧一把拉过水轻琰，匆忙塞给了她几颗丹药。水轻琰还没来得及高兴许弋珂到底还是关心自己的, 就见许弋珂又把薛娅张茹周晓媛三人叫了过来，依次也给了她们幸运丸、高级狂暴丹和高级速攻丹。
　　除了给她们丹药, 许弋珂还把背包里三把属性很是不错的紫色长剑也大方地送出去了。啊……这个待遇, 好像比自己好？不、不对, 自己还有一把极品的金翎剑呢！
　　许弋珂不知道, 都这种时候了，水轻琰还能在心里偷偷摸摸做这些无聊的比较。现在对上魔神，有没有命活下来都是一回事, 没见她都没空计较那些送出去的极品装备能卖多少金币吗？再说了，自己的同伴越强，那对战魔神以及……魔兽, 胜算不就越大吗？
　　和许弋珂猜测的一样, 这边薛娅几人才把剑拿到手，那边, 扩大的传送门里, 刹那间钻出好几只的魔兽。而且, 这些魔兽是一只接着一只, 像是无穷尽一般一直从传送门里出来。
　　薛娅几人根本来不及问许弋珂给的她们是什么药, 就信任地直接一口吞下, 而后匆匆举起许弋珂给她们的长剑，准备迎战向她们冲来的凶猛魔兽。
　　至于水轻琰，在许弋珂把药给她的第一时间，她就吃下去了。只要是许弋珂给她的，哪怕是毒药，许弋珂要她吃，她也会去吃的。
　　而许弋珂自己则是又吞下一颗幸运丸，随后便向着大量从传送门里涌出来的魔兽投掷蛊惑娃娃。
　　或许，魔神以为从魔域里出来的大量魔兽会对许弋珂一行人造成不小的伤害，但事实上，先从传送门里出来的是魔兽，对许弋珂来说反而是好的。至于为什么是先出来……以许弋珂的直觉，她预感后面这传送门还会有魔族跑出来！
　　毕竟，现在扩大传送门的可是魔神！贾巍没办法驱动魔族，但作为所有魔族信仰的魔神，一定可以！
　　所以，如此大量冲向她们的魔兽，许弋珂来一只蛊惑一只，来10只蛊惑10只，反正现在有幸运加成，许弋珂的娃娃几乎是蛊惑一个准一个的。而这么多被蛊惑的魔兽，许弋珂试探性地让两三只去攻击魔神，发现那些魔兽不但无法对魔神造成任何伤害，反而还被魔神身上的黑雾给吞噬后，就让所有被她蛊惑的魔兽聚集在自己的身后，乖乖等待着自己的下一步命令。
　　魔神见那么多只听自己命令的魔兽居然都失去控制，全乖乖的只听那个人类的话，不但没有任何生气，反而还哈哈大笑着，又一次问许弋珂愿不愿意当自己的信徒，他诱骗许弋珂，以许弋珂的实力和手段，迟早可以成长为下一个魔神的。
　　许弋珂对于魔神的劝诱完全不理会，只是继续死死盯着传送门，只要有魔兽出来，就疯狂丢蛊惑娃娃。至于魔神的那些话，把它当屁就是了。笑死，这魔神一个魔域都不够他统治，还妄想染指人界。就这样野心如此强大怪物，他能让下一个威胁他地位的魔神诞生？做梦呢！
　　见许弋珂无视自己，魔神有些不快，他瞪着许弋珂背后那一大群全被她蛊惑的魔兽，冷哼一声道：“真是不识好歹的人类！呵，你以为能控制我的魔兽你就安全了吗？”说完，魔神又一挥手，从传送门里再次涌出大量黑压压的……魔族！
　　看吧看吧，老娘都预判了你下一步的动作了。
　　“怎、怎么回事？伟大的魔神大人，我们怎么到人界了？”
　　“咦？五个人类雌性？怎么都那么丑？”
　　“魔神是要我们杀了这五个人类雌性吗？”
　　“区区五个人类，需要我们这么多来杀她们吗？”
　　魔族虽然也受魔神的控制，但魔神并没完全控制他们的神智，所以这些魔族还能说话，还能聊天，还能……嫌弃许弋珂一行人。
　　许弋珂在第一批魔族蹋出传送门时，就控制着身后聚集了几百只的魔兽齐齐冲向他们，同时，混乱娃娃也是一格子一格子投掷出去。那些魔族收到魔神的命令，知道只是要杀死五个弱小的人类雌性后，都是一副不以为然看不起许弋珂五人的模样。他们没第一时间对许弋珂等人发动攻击，反而还有闲情聊起了天，评论起人类的相貌。
　　正当这些魔族聊得起劲时，一阵轰隆隆震天响的声音传来，紧接着，几百只巨大的魔兽齐齐向他们冲去。
　　怎么回事，为什么这么多魔兽会冲他们而来？伟大的魔神不是还在这里吗？为什么这些魔兽不听魔神的命令？
　　可惜，没有给这些魔族更多思考的时间，魔兽气势汹汹的攻击就到了。为了不被魔兽咬死，这些魔族自然只能先把许弋珂等人放在一边，先和这些明显更加危险的魔兽战斗！至于魔神的命令……真是的，只是区区五个人类雌性而已，他们又不是不杀，等他们搞定这些魔兽，再杀了那些人类也不迟嘛！
　　可惜，被他们小瞧的人类，在他们和魔兽战斗的时候，丢在地上那些混乱娃娃也趁机一个个都抱上了魔族的小腿。于是，一个两个正和魔兽激烈战斗的魔族，突然间猛地举起手里的钢叉长矛，狠狠地刺向了周围的同伴。本来还力压魔兽群的魔族，因为同族一个个接连“背叛”，让整个战斗局面开始出现逆转。
　　水轻琰薛娅几人并没加入到这场混战中去，因为许弋珂让她们先好好看着，养精蓄锐，等待之后更加艰难的战斗。毕竟，大boss魔神还在旁边看戏呢，她们自然也不能急！
　　看戏的大boss魔神，戏是看够了，但心情，却是越看越糟了。他愤怒地看着自己召唤出来的魔兽，攻击自己召唤出来的魔族，而自己召唤出来的魔族，也开始不受他控制的自相残杀，眼看着上百个的魔族已经死了一大半了，魔神对许弋珂的怒火也越来越盛。
　　“人类！人类！很好，你很有手段！但既然不能成为我的信徒，那么……你去死吧！”
　　魔神愤怒地大吼一声，传送门里再次涌出更多魔气，这些魔气无一例外都被魔神吸入口中。贾巍那张嘴，被魔神硬生生扯成一张血盆大口。那么多的魔气被魔神吸入后，魔神的体积再一次膨胀起来，同时他两手一挥，一片巨大的黑雾在他手中生成。
　　在魔神开口说话时，许弋珂就将目标重新锁定在魔神身上，并趁着魔神吸收魔气时，又往地上丢了大量的诅咒娃娃。这些诅咒娃娃不再是混乱娃娃，也不是剧毒娃娃，更不可能是蛊惑娃娃。这些娃娃，是许弋珂新制作的——破防娃娃！
　　刚刚那么多攻击对于这魔神都是无效的，许弋珂断定，这魔神的防御力一定很高。但不管你的防御里有多高，我先给你破了，并持续破下去，那时候，再看看我的攻击对你有没有效吧！
　　可惜，许弋珂那些破防娃娃才奔向魔神，那边魔神已经将那聚集一大片的黑雾甩了出来。那些黑雾扑向破防娃娃，不到一秒时间，小娃娃就全被黑雾吞噬。而且，黑雾吞噬完诅咒娃娃后，继续以极快的速度向着许弋珂一伙人扑来。
　　眨眼间黑雾已经扑到许弋珂一行人面前，就在许弋珂急着要拽开水轻琰并让薛娅等人及时躲开时，水轻琰却一步跨到许弋珂身前，手里的金翎剑对着那一片黑雾就那么使劲一挥……
　　充斥着灵气的剑气，瞬间冲散了那一大片的魔气。
　　而薛娅三人也是不躲不闪，像水轻琰一样，对着手里的极品紫色品质长剑注入自己的灵气，而后冲着散成一缕一缕的魔气继续挥剑。
　　原来，人类对于魔气并不是完全无可奈何的，拥有灵力的人类，是可以利用体内的灵气对付魔气的。然而……许弋珂没有灵气……
　　许弋珂虽然没有灵气，但她可以继续观察魔神，想想其他办法对付这个怪物。
　　魔神的那一片魔气凝成的黑雾虽然被打散了，但他很快又凝聚出一片更大的黑雾。许弋珂给薛娅几人的长剑都有回复灵力的属性，因为对自己没用，所以许弋珂才想着将它们卖了。这会，这些剑回复灵力的属性正好派上用场了。魔神凝聚出的黑雾被水轻琰四人一次次打散，但魔神总是能瞬间又凝聚出更大片的黑雾。
　　许弋珂注意到，魔神似乎并不怎么移动他那庞大得太过夸张的体型，就那么稳稳地守在传送门前，源源不断地放出大片黑雾。因为有传送门不停地传送魔气，所以那魔神的魔气看起来根本就耗不尽。反观水轻琰那边，水轻琰的表情还算轻松，但薛娅三人明显还是有些力不从心了。
　　薛娅三人实力不如水轻琰，手里长剑的品质也不如水轻琰。虽然那些紫色品质的长剑能够回复灵气，但回复的灵气，怎么也比不上消耗掉的那些灵气。
　　如果，能把那传送门给关闭就好了。没了传送门的话，魔神就没了源源不断的魔气，等魔神把自身魔气都消耗光了，他是不是只有被打的份？
　　毕竟这里是人界，没有魔气，而且魔神在人界似乎还受着某种规则的制约……
　　许弋珂越想，就越觉得可行。但现在问题是……自己该如何顶着魔神的黑雾攻击，去把那传送门给关掉呢？而那传送门，又该如何关掉呢？


第99章 新巫术？
　　在许弋珂偷偷研究那传送门的间隙, 那边混战的魔族和魔兽的战斗也结束了。凭借魔族的强悍战斗力，最后的结果自然是他们杀光了所有的魔兽，但剩下的魔族, 数量也只剩不上十只了。剩下的这几个魔族，战斗力肯定是最强的。
　　可任这些魔族战斗力再强, 到底也只是些残血的魔族，许弋珂直接将弓|弩对着剩下的这些魔族，一扣扳机, 十支弩箭就齐齐朝着那些魔族射去，而在箭支击中魔族的那一瞬间, 金光一闪, 一圈的环型闪电将这些魔族一个不落全给电晕了。
　　许弋珂只用了不到两分钟的时间, 就把剩下那些残血的魔族全部解决。
　　魔族和魔兽都死了, 魔神暴躁地看向传送门，但里面只有魔气不断地涌出，至于魔族和魔兽, 是连一根脚趾头都看不见。
　　“怎么回事？怎么回事？这一片的魔族魔兽是全死光了吗？怎么就这么一点？”眼看着迟迟没有新的战力从传送门里出来，魔神变得愈发狂躁。
　　传送门自然是随机在魔域也开一个临时的传送通道，连接这个人界的传送门。正常情况下, 魔域里到处都是魔兽和魔族, 魔神可以利用自身的精神力量，召唤传送通道方圆几万米内的魔族和魔兽穿过这个传送门来到人界。但现在, 魔神用自己的精神力量召唤了半天, 就出来这么一点点魔族和魔兽, 而且就这么一点点他们还互相残杀死光了！
　　看着魔神无能狂怒的模样, 许弋珂有些幸灾乐祸地暗想, 该不会, 魔神召唤魔兽魔族的那片区域，恰巧自己“光顾”过吧？因为自己的原因，她必须要彻底清空所经区域的所有红点，才能继续安全前进。
　　不过，如果这传送门是连接自己“光顾”过的地方，还能有这么多魔族和魔兽跑出来，已经不错了。好歹，自己还是留了那一点点嘛！
　　没有新的魔族魔兽从传送门出来，魔神愤怒地只能疯狂汲取更大量的魔气，然后用大量魔气疯狂攻击许弋珂一行人。水轻琰吃下了许弋珂给的高级速攻丸，攻击速度是快了两倍不止，这攻速一快，那回复灵力的几率也蹭蹭上来，更何况，水轻琰也吃了幸运丸呢！
　　但水轻琰即便有充沛的灵力对魔神的魔气攻击进行反击，可随着魔神吸入的魔气越多，攻击的魔气也越多，渐渐的，对于那些更大量扑过来的魔气，水轻琰没办法一击就将它们挥散。甚至，两击、三击……水轻琰得挥数十下剑，才能将这么多的魔气挥散。
　　这样的话，水轻琰即便灵力充沛，但应对魔王持续不断的魔气攻击，体力也是消耗过大，逐渐有些力不从心。至于薛娅这几个实力不如水轻琰的，她们只有站在旁边艰难喘气的份了。
　　果然，还是要想办法把那传送门关掉啊？但……怎样才可以关掉那个传送门呢？
　　许弋珂想到了当初自己阻止魔神召唤仪式的办法，直接将召唤阵法上的魔法石取下来，那召唤仪式就中断了，而那传送门也开始缩小。自己是在传送门缩小的时候，被贾巍害得直接撞上了传送门，传送到了魔域。
　　那么，现在自己是不是只要把召唤阵法毁了，那这个连接魔域的传送门，自然就会被关闭呢？但问题是……现在这个贾巍画出来的召唤阵法上根本就没有魔石，自己又该如何破坏阵法呢？
　　又一片铺天盖地的黑雾袭来，许弋珂清楚地听到水轻琰深吸一口气后，继续拦在自己身前，对着那一大片的黑雾疯狂挥剑。水轻琰挥剑挥出残影的手许弋珂看不清晰，但她却能清楚地听到水轻琰粗重的喘气声。
　　再这么耗下去，怕是她们中最强的水轻琰都要支撑不住了！
　　许弋珂视线再次回到巨大的魔神身上。魔神虽然体型巨大，但他的攻击只有靠着身后源源不断为他传输魔气的传送门。而魔神身下的召唤阵法……许弋珂看着那些刻画着符文的沟壑里鲜血，这么久了，这些鲜血却还没干涸，似乎一直在给这个阵法提供能量。
　　看着那些好像一直在流动的鲜血，许弋珂突然灵光一闪，想到了一个似乎可以破坏这个阵法的办法了。
　　阵法里的鲜血，自己暂时是没办法也没那个时间去全部抽干的，如果，自己往阵法里倒入清水稀释这些鲜血呢？除了水，自己再往阵法里丢些别的吸水性强的东西呢？比如说那些干干巴巴的糕点。或者，自己还可以丢几颗清心丸下去，是否会对这肮脏的阵法有些影响呢？
　　越想，许弋珂越觉得自己可以一试。但问题是，现在自己究竟要如何接近那个阵法？就魔神那铺天盖地的魔气攻击，自己根本就无法接近召唤阵法啊！
　　许弋珂有些烦躁地再次打开自己的背包，试图寻找着能解决问题的物品。这一找，还真给许弋珂找出一个办法来了。她看了看魔神，又看了看水轻琰，最后扭头看向已经休息了好一会的薛娅三人，低声询问道：“你们能不能再一起挥散这些魔气，和水轻琰一起吸引魔神的注意力？我去想个办法把那召唤阵法给破坏了。”
　　那个传送门是魔神能持续魔气攻击的关键，这一点薛娅等人自然也看出来了。现在一听许弋珂要想办法破坏了那阵法，三人自然是连连点头，撑起有些疲惫的身体，又回到水轻琰身边，跟水轻琰一起战斗。
　　而水轻琰，自然是也听到许弋珂那一番话，知道许弋珂想去破坏那召唤阵法，明知道自己无法阻止，但还是下意识问了一句：“你那个办法危不危险？”
　　难得的，许弋珂没再怼水轻琰，只是好声好气地回道：“你们把魔神的注意力都引到你们身上，那我就不会危险！”
　　听许弋珂这么说，水轻琰只能沉默着愈发疯狂地挥剑击散那些魔气，而薛娅则是眼珠子骨碌一转，当即冲着魔神高声喊道：“唉，我说那个东西，你说你是魔神，那你怎么顶着一张十分普通跟人类差不多甚至有些丑的脸啊？你这样子，我很难相信你是魔神啊！”
　　魔神只顾着疯狂吸魔气，再聚集这些魔气攻击，一直单调着重复着这样的动作正无聊着呢，就听到一个人类雌性冲他喊话了。
　　魔族的性子本就是骄傲自大的，魔神只会比魔族更加高傲和自负，这一听到薛娅说自己一张脸很像人类且很丑，当即就气愤地对着薛娅更加大声地不满反驳：“人类，你放屁！本魔神英俊的相貌怎么可能丑陋，现在这张脸是那个叫贾巍的废物的脸，又不是本魔神的脸！”
　　薛娅也没想到，自己只是随便喊一喊话，居然真引得魔神上钩了。更没想到，这张脸还真是贾巍的！原来许弋珂说得没错，贾巍并没有死，而是不知道通过什么办法，把自己的灵魂卖给了这个魔神，供这个魔神驱使！
　　水轻琰在听了魔神说脸是贾巍的，急忙扭头看许弋珂，却看到许弋珂正在悄悄远离她们四人。为了不让魔神发现许弋珂的动作，水轻琰也顾不上回忆当初自己杀“死”贾巍后的细节，只是用眼神示意薛娅继续吸引魔神的注意力。
　　薛娅收到水轻琰的眼神暗示，当即又冲着魔神高声叫道：“贾巍？呵呵，亏你还是魔神呢！怎么会选中贾巍这个废物？要知道，他的实力可是我们之中最弱的！”
　　魔神听薛娅说贾巍实力差，心里就更气了。他当然知道自己选中的这个废物实力差，要是实力强的话，自己还用拖到这么久才靠附身这个废物降临人界吗？
　　“废话，你以为本魔神是眼神差吗？本魔神是没得选！要不是这个废物站在本魔神的召唤阵法上，用他的血液触碰了魔石，本魔神怎么可能与这废物沟通上，然后让他将灵魂卖给本魔神，让他替本魔神卖命！”
　　原来，密室里丢失的那几块魔石，居然是被贾巍给拿走了！
　　水轻琰一边暗暗自责自己不该大意，一边让薛娅继续套魔神的话。而在薛娅的套话中，魔神把自己如何蛊惑贾巍在人界各处杀人画召唤阵法，以及贾巍自己如何通过召唤阵法召唤魔兽攻击城市都说出来了，听得薛娅几人是一边幸灾乐祸贾巍死了真是活该，又一边不爽贾巍就这么死了也太便宜他了。
　　而另一边的许弋珂，趁着魔神和薛娅“聊天”之际，也悄悄地远离了水轻琰四人。但她并没有想办法靠近召唤阵法，只是在保持着魔神在自己攻击范围内，另外找了一处地方，悄悄地往地上放了一个诅咒娃娃。
　　这个诅咒娃娃跟许弋珂其他用进阶配方升级过的娃娃不一样，它不会跑着跑着就分裂成5个，而且，许弋珂也不需要这个娃娃分裂出那么多数量分散开攻击其他敌人。
　　魔神还在和薛娅“聊天”，为了展示自己的强大，他把贾巍如何在自己的教导下实力进一步提升，体内原本的灵气如何被魔气所取代全说出来了。而且，展示完自己的能力，魔神也开始诱骗薛娅，说看她实力也算不错，愿不愿意给自己当信徒，保准实力会比水轻琰更加强大，那时候就不用给水轻琰当跟班。
　　魔神可不懂什么姐妹情的，在他看来，薛娅这么听水轻琰的命令，根据魔域里强者为尊的法则，那这薛娅就是水轻琰的跟班。又以魔神的认知，没有哪一个跟班是不想翻身做主的，所以他就想一边诱骗薛娅，一边挑拨薛娅和水轻琰的关系。
　　就在魔神非常努力积极地跟薛娅推销着成为自己的信徒有多少好处时，许弋珂放在地上的那个单个小娃娃，也已经跑到了魔神的脚边。
　　体型完全膨胀成怪物的魔神那脚也不算是脚了，简直就是个巨大的肉瘤。这样大的肉瘤诅咒娃娃也不需要完全抱住，只要往上一贴，这小娃娃就消失了。
　　几乎在小娃娃消失的那一刻，那体型庞大的魔神，也突然从召唤阵法中心消失。
　　薛娅正绞尽脑汁和魔神扯皮，努力吸引魔神的注意力呢！结果就她一眨眼的功夫，那么大一个魔神就突然不见，取而代之的，是许弋珂站在了召唤阵法中间。
　　？？？
　　许弋珂这又学了什么新的神奇的巫术？


第100章 破坏阵法
　　许弋珂不是学了什么新的巫术, 只是在魔域的时候，新获得了一张紫色品质的诅咒娃娃配方——高级换位娃娃！顾名思义，凡是让这小娃娃抱到的目标, 就会和许弋珂这个投掷娃娃的人交换位置！
　　这样一个一对一交换位置的娃娃，许弋珂怎么可能用进阶配方给它们升阶了, 万一这换位娃娃真分裂成6个去抱了6个目标的大腿，自己真人难道也要换6次位置？更恐怖的，是自己本人直接被分成6块和6个不同位置的目标交换吗？
　　所以, 为了精确自己要交换位置的目标以及要交换目标的位置，许弋珂就没给这个高级换位升级了。
　　高级换位娃娃本身就有60%——90%的几率能和目标交换位置, 许弋珂有幸运加成buff, 所以这换位娃娃一次就换位成功！
　　正在和薛娅聊得正欢的魔神, 突然被从召唤阵法中心换走时, 明显还没反应过来发生了什么，直接愣在了原地。而另一边早有准备的许弋珂，则是抓紧时间, 从背包里取出几个装满水的大木桶，桶里的清水直接倒进了召唤阵法中。倒完水，许弋珂看那传送门还没关闭, 于是赶紧继续往召唤阵法中丢其他东西, 清心丸丢了，烤肉丢了, 绿豆糕也丢了, 甚至她还把完成品栏里的酸汤肥牛也倒进了召唤阵法中。
　　可惜, 许弋珂丢了这么多东西, 但那传送门始终大大地开着。因为魔神被交换到其他位置, 这会传送门倒没再往外涌出大量魔气。
　　可是传送门现在没有涌出魔气, 不代表魔气就彻底断绝。除非，这个传输魔气的源头传送门被彻底关闭！
　　在许弋珂手忙脚乱疯狂往召唤阵法中扔东西的时候，另一边的魔神也终于反应过来，看着在召唤阵法中努力破坏召唤阵法的许弋珂，愤怒地大吼一声，就向着许弋珂冲去。
　　但……魔神的体型实在太大，所以哪怕是冲，他的速度也快不起来。而水轻琰薛娅几人也从魔神与许弋珂的突然换位中回过神，在魔神冲向许弋珂时，疯狂挥舞着长剑，对魔神展开攻击。
　　魔神被换出了召唤阵法，似乎受到了更多的限制，他没办法继续从传送门汲取魔气，但他自身已经存储了大量魔气，于是在面对水轻琰等人的剑气攻击时，他也迅速用魔气进行反击。
　　但，随着大量魔气被魔神从身体里抽出攻向水轻琰，他原本庞大的体型也开始渐渐缩水。看出魔神十分依赖魔气，水轻琰的攻击愈发凶猛，而另一边的许弋珂，继续抓紧时间从背包里取出东西想办法破坏召唤阵法。
　　可能是召唤阵法里的血液都被稀释完了，又或许是血液里的“杂质”太多了，一直大开着的传送门，终于开始一点一点缩小了！
　　“混账！混账东西！”眼看传送门缩小，魔神就更急了，疯狂抽取体内的魔气，一边反击水轻琰四人，一边继续努力地向着召唤阵法移动。
　　许弋珂当然不能让魔神回来阻止传送门关闭，当即再次取出雷霆暴君，一边攻击魔神的同时，一边继续往地上丢大量眩晕娃娃、剧毒娃娃和破防娃娃。
　　这么多的诅咒娃娃，依旧是魔神一片魔气一扫，就被吞噬干净。但有时候魔神要抵御身后水轻琰坚持不懈的攻击，就暂时管不到地上这么多小娃娃，于是还真给几只小娃娃抱到魔神的小腿，瞬间，魔神的脑袋旁边出现几个debuff图标。
　　魔神也进入眩晕状态了！水轻琰抓紧时间攻击，每一道剑气击向魔神，魔神身上的黑雾就淡了一分，体型也跟着缩小一分。许弋珂更是把背包里暂时用不上的材料都扔进召唤阵法了，什么藤蔓什么草什么花。这么多东西，也不知道是哪样起了作用，反正那传送门突然就加速缩小了。
　　“住手！人类！我让你住手！！！”
　　传送门每缩一分，魔神就更加慌张。他终于不再去管水轻琰的攻击，只顾调动全身的魔气，疯狂地扑向许弋珂。他刚才可是看得清清楚楚，这个人类，对于魔气是没有任何的反击手段！
　　巨大的魔气铺开成一大片黑压压的黑雾，凶狠地向着许弋珂盖去。水轻琰一边发狠地攻击魔神，一边努力向着许弋珂的方向冲去，想要护住许弋珂。水轻琰也是知道的，许弋珂没有灵气，没有办法对付这么一大片的魔气。
　　可是，水轻琰距离许弋珂实在太远了，任由她如何加快脚下的步伐，也只能眼睁睁看着黑雾以风一般的速度，迅猛地飘到了许弋珂的上方，并狠狠地向着许弋珂盖去。
　　“许弋珂——”
　　惊恐之余，水轻琰又狠狠挥了两下金翎剑，然而聚集了她大量灵气的剑气，根本触及不到那即将吞噬许弋珂的魔气。她只能又一次绝望又痛苦地看着许弋珂在自己眼前陷入绝境之中。
　　“人类！你给我死！”
　　随着魔神“死”字出口，那巨大的黑雾，自上而下，将许弋珂彻底包裹住了。
　　“哈哈哈……”另一边的魔神，正开心着那该死的人类终于死了，结果没等他畅快笑完，他又从原地消失了。
　　在魔神消失的那一瞬，本该被黑雾笼罩的许弋珂，却出现在魔神消失的位置。
　　许弋珂有些庆幸地拍了拍自己身上破损的衣服，感叹着得亏关键时刻，第二个换位娃娃起作用了。是的，在黑雾向着许弋珂扑去时，许弋珂就及时丢出了一个高级换位娃娃。可惜，就算有幸运加成，第一个高级换位娃娃还是失效了。那时候，黑雾已经都扑到她前方了。许弋珂来不及逃跑，只能下蹲弯腰双手护住自己的同时，快速再次丢出一个换位娃娃。
　　高级娃娃虽然跑起来的速度很快，但再快也不及黑雾飘移的速度。于是在那小娃娃抱住魔神大腿前，那黑雾先一步将许弋珂给罩住了。黑压压的好似可以吞噬一切的黑雾，第一时间就将许弋珂身上的衣服腐蚀，并灼伤了许弋珂的皮肤。
　　许弋珂身上的极品装备帮她抗住了大部分的伤害，却不能阻止黑雾腐蚀许弋珂。幸好，在黑雾彻底将许弋珂吞噬前，第二个换位娃娃起作用了。
　　“许弋珂！！！”
　　在许弋珂还有些恍恍惚惚的感叹着自己又一次死里逃生时，水轻琰反应极快地冲到许弋珂的身边，一把取出一件自己的外袍，快速罩在了许弋珂的身上。
　　刚刚许弋珂出现在魔神消失的位置时，水轻琰是看得清清楚楚，因为许弋珂下蹲抱头的自保姿势，她的双臂还有后背的衣服布料都被腐蚀干净，而原本那白皙细腻的皮肤上，也是被黑雾灼烧得血肉模糊。
　　水轻琰才刚从巨大的恐慌中脱离出来，还没来得及惊喜许弋珂还活着，就被许弋珂身上那一大片可怖的伤口刺痛双眼。但眼下，魔神还在，她不敢拥抱许弋珂，也没时间给许弋珂处理那大片大片的伤口，她唯一能做的，就是取出一件自己的外套，替许弋珂遮住她身上的狼狈。
　　许是猜到自己上半身的衣服都被腐蚀得差不多了，所以许弋珂并没有拒绝水轻琰盖住自己身上的外套。这个时候，许弋珂居然还能分心庆幸自己蹲下身去，避免了裤子也遭到祸害。不过，这短暂的分神，在丝制的长袍触碰到许弋珂背上、手臂上的伤口时，那瞬间加剧的痛感，还是让许弋珂忍不住轻轻哼了一声。
　　“很、很痛吗？你忍一忍好不好？我马上把这魔神解决了，就帮你处理伤口。”
　　听着许弋珂的轻声呻|吟，水轻琰的心又痛上几分。她小心翼翼地替许弋珂拢了拢外袍，并将衣襟上带子系好后，再次举起金翎剑，转身面向重回召唤阵法上的魔神。不过这一次，召唤阵法上的传送门已经彻底关闭并消失了，任由魔神疯狂将召唤阵法里的杂物扫出，那传送门也始终没再出现。
　　水轻琰就这么紧紧护在许弋珂身前，那粗重的喘息就回荡在许弋珂的耳畔。如果再仔细点，许弋珂甚至能听到水轻琰剧烈的心跳声。战斗到现在，水轻琰肯定也很累了吧？刚刚在和自己说话时，连声音都是颤抖的。都已经这样了，她……还能再战下去吗？
　　可是，就算战不下去，水轻琰也得继续撑下去啊！因为另一边魔神的攻击又来了。
　　在发现自己无法将传送门打开后，魔神愤怒得几乎失去了理智，不断大声发疯怒嚎的同时，还不断榨取着体内残余的魔气，想利用这些魔气将这几个坏了他好事的人类全部消灭。
　　幸好，因为传送门消失，魔神没有了源源不断的魔气供给，他每榨出体内一分魔气，他的体型就要跟着缩小一圈。如果等魔神体内魔气完全消耗干净，这魔神估计也没其他手段，只有乖乖受死了。
　　水轻琰薛娅几人都看出没了传送门的魔神已经是强弩之末，于是哪怕她们自身也是精疲力尽，但也要强撑着力竭的身体继续对魔神展开反击。许弋珂自然也不愿意错过最后的反击时机。她从背包里将最后的几颗高级狂暴丹和高级速攻丸都分给了水轻琰四人，另外再给她们一人一颗高级幸运丸。而许弋珂自己，也赶紧咽下两颗高级凝血丸。
　　距离许弋珂上次给的丹药时间都过去这么久了，丹药带来的buff加成早已经失效了，这会许弋珂给出丹药，体验过丹药神奇的薛娅几人当然是迫不及待就咽下了。
　　水轻琰则是犹豫了下，她知道许弋珂这些丹药肯定是来之不易的，尤其是许弋珂给这些丹药时不像以前给补血丹那般大方，一次性掏出一把，就知道这些有神奇药效的丹药数量肯定是不多的。有心想替许弋珂省一省珍贵的丹药，自己再强撑一会，但一想到刚刚许弋珂被黑雾笼罩的那一幕，巨大的恐惧，令水轻琰到底还是吞下了这些丹药。
　　水轻琰很清楚，只要魔神还在，就代表着还有未知的危险，不知道还会给许弋珂带来怎样的伤害，给自己造成怎样的恐惧。所以，只有彻底消灭魔神，自己才能安下心来，及时给许弋珂处理那么多可怖的伤口！


第101章 新的通道
　　有了狂暴丹速攻丸幸运丸的buff加持, 水轻琰四人再对上魔神那一大片如同浓墨般的魔气，明显不再那么吃力。虽然两臂依旧酸痛，但战胜魔神的希望就在眼前, 大家都被buff带着激发出无限的潜能。
　　魔神说是魔神，但到底只是个附身在人类身上的非本体魔神而已, 他所有能用的手段，不过是魔气攻击。现在传送门被关闭，魔神只能疯狂消耗着自身残余的魔气。可即便是那些似乎能吞噬腐蚀万物的魔气, 也是可以用人类自身的灵气来克制。
　　连续好几次大片的魔气攻击都被水轻琰一行人给打散，且躲在水轻琰身后的许弋珂趁着魔神专心和水轻琰对战, 她也拼命地往地上丢各种诅咒娃娃。破防娃娃让魔神的防御力越来越低, 眩晕娃娃总隔一段时间就让魔神进入眩晕状态。有了许弋珂的辅助, 现在连薛娅都能一剑将魔神打得体型再缩几分了。
　　眼看魔神的体型都已经缩减一半了, 再次释放的魔气也不如一开始那么又黑又浓，水轻琰更是大胆地上前几步，发狠地挥舞着手里的金翎剑。
　　只要一闭上眼, 水轻琰脑海里就是许弋珂被黑雾彻底笼罩的那一幕，再一睁眼，眼前就闪过许弋珂背上和手臂上那血肉模糊的伤口。而害得自己差点再次失去许弋珂, 害得许弋珂皮肤被腐蚀得那么严重的罪魁祸首, 就是眼前该死的魔神！
　　杀死魔神！只有这该死的魔神死了，许弋珂就安全了！
　　水轻琰将手里的金翎剑都舞出残影, 瞪着魔神的双眼也开始泛起一片血色, 而那一道道凶猛的剑气, 劈得魔神那仍然巨大的身体都跟着剧烈晃动。
　　许弋珂虽然躲在水轻琰的身后, 但她看着水轻琰越来越疯狂的攻击, 而且还完全不顾危险的一步步向着魔神靠近, 总感觉水轻琰好像有点不对劲。
　　这女人，该不会打架打上头了吧？
　　“水轻琰……”
　　眼看水轻琰都快站到魔神的正对面了，许弋珂不得不赶紧出声提醒，而薛娅三人，也是担心地向着水轻琰方向一点一点挪去，准备把杀红了眼的水轻琰给拉回来。
　　就在这时，体型都快缩到正常人身高的魔神，突然间疯了一样大声狂笑起来。一边笑，魔神一边狠狠地盯着将自己砍得如此狼狈的水轻琰，一字一句冷冷说道：“人类，你很得意吗？你以为你们将连接魔域的通道关闭了，我就没办法再开一个了？你们不知道吧？除了这种暂时连通人界和魔域的通道，人界和魔域之间还有一个永久存在的通道……”
　　魔神话没说完，水轻琰就红着眼冷冷打断：“我知道！”
　　而许弋珂，也跟在水轻琰后面补充：“那通道在大陆板块的边缘，一个悬崖边上，和一个叫乌迩镇的小镇相隔着一大片的荒漠，对吧？”
　　“……”魔神自以为只有他们魔域才知道的秘密，没想到人类居然也知道了！而且一个两个表情看起来都很平静，一点也不慌张。哦不对，站在最前头的那个人类雌性，还是那副两眼通红要杀了自己的模样。
　　但，你有那本事杀了本魔神吗？以及……就算你们知道通道的秘密又如何呢？接下来，还有个更大的秘密，是会让你们这群蝼蚁没命的！
　　不止你们这些蝼蚁，他要让整个人界，都陷入一片混乱之中！
　　魔神的身体再次疯狂地膨胀起来，他的笑声愈发猖狂。“人类，很好，你们知道的很多，不过，本魔神再告诉你们一个秘密吧！那就是，永久连通人界和魔域的通道，是可以再造一个出来的。”
　　！！！
　　听了魔神这个秘密，许弋珂顿时神色一凛。听魔神这意思，他是想在这里再造出一个连通人界和魔域的通道？可是，这样的通道是那么好造出来的？
　　薛娅等人也是一脸的警戒，虽然她们也不觉得那什么通道是那么好造出来的，但她们还是不约而同加速对魔神的攻击。至于水轻琰，她没有任何变化，从始至终，她对魔神的攻击就没停过。
　　刚刚还在拼命释放魔气抵挡水轻琰薛娅四人攻击的魔神，这会直接放弃了抵抗。他只是继续膨胀着自己的体型，等那好容易都快缩回正常人身高的体型再次膨胀到3倍大时，猛地大喝一声，就这么炸开了！
　　？？？怎么回事？魔神脑子有坑？把自己炸了？
　　“轰隆”一声爆炸的魔神，那炸开的肉块却没喷溅到四处，它们只是在黑雾的包围下，就这么漂浮在半空中。而那颗贾巍的脑袋，飘在了这么一大团黑雾的最上方，再次开口说话了。
　　“哈哈哈哈，怕了吗？人类？上一个魔域通道，就是前几代的魔神炸出来的！现在，我也要给你们再炸出一个新的魔域通道！永久存在的、魔兽魔族以及魔气可以无限进入人界的通道！”
　　听到魔神又说话了，许弋珂先是一愣，但很快就反应过来，这炸开的哪是魔神，分明是贾巍！魔神的本体还好好的在魔域待着呢！
　　来不及感叹贾巍这死了尸体都要被反复折腾的惨状，许弋珂就见那炸开的一大团黑雾突然以极快的速度转起圈来，形成一个黑色的大漩涡。漩涡一边转，还一边继续扩大！
　　察觉不对劲的薛娅三人急了，继续向着那一团由无数肉块和魔气组成的黑雾疯狂攻击，水轻琰更是大胆地向前几步靠近那团黑雾，不断释放剑气想将那团黑雾劈散。
　　可是，黑雾旋转速度太快，水轻琰和薛娅几人的剑气在击中黑雾的那一瞬间，就一起被卷进了漩涡之中。
　　“水轻琰！别再靠近，你给我回来！”
　　许弋珂在后面眼看着水轻琰不死心地还想用金翎剑的剑身去斩那漩涡，当即惊恐地发出一声尖叫。
　　可惜，在许弋珂叫出声时，那水轻琰的剑已经劈到了黑雾。此时的水轻琰根本就听不进外界其他声音，她满脑子都是这团黑雾漩涡很危险，她必须把这黑雾漩涡给破坏了。
　　只要黑雾漩涡没了，许弋珂就安全了。
　　可惜，许弋珂现在暂时还是安全的，但水轻琰自己，因为劈了下这个黑雾漩涡，她整个人也直接被漩涡卷了起来！尽管水轻琰疯狂挥舞金翎剑抵抗，但她整个人还是被黑雾卷着往漩涡中心拖。
　　“哈哈哈哈！人类！你很好，在本魔神需要人血的时候，你居然主动送上来了！不过，只有你一个人的血还不够，我还需要更多！”
　　伴随着魔神这句话，那黑雾漩涡又扩张了一倍，而且旋转速度还在加快。一边旋转，一边将它周围一且物体都往漩涡中心吸去。
　　如此强大的吸力，哪怕薛娅三人距离这漩涡还有很长一段距离，都有些身不由已地被吸着向前两步。
　　“别攻击了，你们攻击现在没用！”
　　魔神直接把贾巍的身体给炸得彻底粉碎，也不知道用了什么办法，现在她们什么攻击都对魔神无效。而且，比起攻击魔神，眼下，更重要的是先保护好自己。没听那魔神说的吗？他还需要人类的鲜血！整个小镇的居民都已经被贾巍杀光了，现在能给魔神提供鲜血的，也就她们5个人了！
　　“你们赶紧找个安全的地方先躲起来，千万别被卷到那漩涡中去……”
　　“可是，轻琰姐……”
　　“你们只管躲起来，我想办法去救水轻琰回来！”
　　这个疯女人！尽管许弋珂很想不管不顾直接逃走算了，但……她发现自己根本没办法狠下心不去管水轻琰死活！哪怕没有了灵魂契约的束缚，她还是没办法眼睁睁看着水轻琰在自己眼前死去！
　　再说了，没听那魔神说的吗？他要再炸出一个魔域通道，一个直接在大陆中心位置的魔域通道！那时候，魔域所有的魔兽和魔族都可以通过这通道来到人界祸害人类，魔气也会大量涌入人界，给魔族魔兽提供力量。所以，如果将来自己还想安稳地在这个游戏世界生活，必须想办法阻止魔神炸出这个通道来！
　　薛娅几人听了许弋珂的话，很是干脆地停下攻击，按照许弋珂的吩咐去寻个安全的地方。她们明白，这个时候，只有先保护好自己，才不会给许弋珂帮倒忙。
　　许弋珂等薛娅几人藏好，便忍着身上的剧痛向前跨了几步，直到感觉到一阵吸力传来，才停下脚步。
　　现在水轻琰整个人就在那漩涡口挣扎着，还漂浮在半空中，许弋珂根本就没办法把人给直接拉出漩涡。如今……她唯一能用的办法，只剩下那些换位娃娃了！
　　长长叹了口气，许弋珂从背包里取出仅有的三件上身是长袍款式的紫色品质装备，一层层裹在自己身上，又取出一件唯一的有兜帽的蓝色品质长袍，再套在身上后，才从背包里取出两个换位娃娃，一个毫不犹豫扔向水轻琰，一个，留着备用。
　　换位娃娃一被丢到半空中，就被漩涡强大的吸力快速吸向漩涡中心。可能是幸运加成buff的关系，这小娃娃在被黑雾腐蚀之前，先一步碰到了许弋珂锁定的目标水轻琰，于是，下一秒，一阵失重感袭向了许弋珂。
　　水轻琰还在疯狂释放剑气抵抗着黑雾漩涡呢，下一刻，她莫名其妙的，又好好地站在了地面之上。
　　在水轻琰还手持金翎剑愣神之际，旁边传来薛娅惊恐的尖叫：“轻琰姐！许弋珂、许弋珂为救你被吸进去了！”


第102章 一命换一命
　　听到薛娅这声尖叫, 水轻琰猛地抬头，果然，刚刚困住自己的黑雾漩涡中, 现在换成许弋珂在里面挣扎……
　　为、为什么要救我？你不是讨厌我吗？不是不喜欢我在你面前碍你的眼吗？那为什么……
　　水轻琰怔怔地看着黑雾中痛苦挣扎的许弋珂，下一秒, 她又毫不犹豫向着黑雾漩涡冲去。
　　“水轻琰你这个￥%&*%……”
　　许弋珂看到自己好容易才把人从黑雾里换出去的水轻琰，现在居然又自己主动送死地被黑雾漩涡吸了上来，并还有脸对自己伸出手, 当即气得很想给这疯女人一巴掌。
　　“水轻琰这时候了你能不能理智点别发疯！我浪费了一个诅咒娃娃来救你，结果你又给我回来！现在你叫我怎么把你换出去！”
　　是的, 现在两个人一起被困在这黑雾漩涡之中, 许弋珂连再找个物体交换把水轻琰换出去都不可能了！而且因为黑雾这强大的吸力, 自己扔出去的娃娃, 最终都会被吸回来的，根本无法命中目标！
　　面对许弋珂愤怒地质问，水轻琰只是努力地在漩涡中调整自己的身体, 慢慢地靠进许弋珂，最后小心翼翼地将许弋珂搂在怀里。
　　“可是……你没有灵气，这些黑雾会腐蚀你的……”
　　许弋珂体内没有任何灵气, 她没办法像水轻琰那般释放出灵气将自己包裹起来保护自己不被魔气侵蚀。即便许弋珂现在身上包着好几件防御力不弱的装备, 但随着魔气的不断侵蚀，许弋珂披在最外的那件装备, 明显已经被魔气腐蚀得开始出现严重的破损, 想必再替许弋珂抗一会魔气, 这件装备就要彻底报废了。
　　水轻琰的解释, 让许弋珂短暂地沉默了下, 但很快, 她又不服气地反驳水轻琰道：“所以呢？你现在是用你的灵气保护我，但你的灵气能支撑多久？没有目标攻击，你的灵气没办法回复的那么迅速。所以你以为你能护我多久？等你灵气耗尽了，我们不还是要一起卷入这漩涡之中！”
　　面对许弋珂的质问，水轻琰只是更加努力地调动自己全身的灵气，尽可能将许弋珂都护住后，才小声回答许弋珂：“你别怕，我会想办法把你推出这个漩涡的，你一定会没事的！”
　　水轻琰从没想过自己居然能将许弋珂如此亲密地搂在自己的怀中。可惜，这样短暂的幸福背后，是无尽的危险与……永别。估计，这是自己最后一次拥抱许弋珂了吧？
　　黑雾漩涡带着两人不停地旋转着，并不断将两人往漩涡的更深处拉扯。水轻琰一次次调整着自己的姿势，并努力地几次想将许弋珂推向漩涡的外面。
　　许弋珂被水轻琰推了几下后，很是不耐烦地喝止了她的动作。
　　“你别推了，你都推到我手臂上的伤了！”
　　听到自己碰到许弋珂的伤口，水轻琰吓得立马不敢再推许弋珂。可是，只停这么一会的功夫，水轻琰就清晰地感觉到许弋珂在被向漩涡更深处拉扯。
　　水轻琰本想再劝劝许弋珂，稍微忍一下，等离开这个漩涡就安全了，但不等水轻琰开口，许弋珂先一步冷声问水轻琰道：“你有没有想过，你把我推出去了，但你自己肯定是要死的！”
　　“嗯？那没关系的，我……我无所谓……”水轻琰现在只想把许弋珂救出这个黑雾漩涡，至于自己……她根本就没想过能活下来。
　　“你无所谓？呵！你有没有想过，你死了，那这个黑雾漩涡怎么办？万一真被魔神再炸出一个永久的魔域通道怎么办？这个大陆的所有百姓、这个人界的天下苍生，你都不管了吗？”许弋珂很清楚，对于这个圣母水轻琰来说，还是这个天下苍生才是最重要的！
　　然而，面对许弋珂略带嘲讽的质问，“圣母”水轻琰的回答却依旧是：“这些不关我的事！许弋珂，现在我只想让你活着，其他人怎么样，这个天下怎么样，都和我无关！”
　　“……”这是水轻琰第二次如此冷漠地置天下苍生而不顾了，自己就去一趟魔域的功夫……怎么一个心地善良处处为他人着想的圣母，突然就变得如此冷酷无情了？
　　许是看出许弋珂的不解，水轻琰缓了缓自己的语气，柔声对许弋珂认真说道：“许弋珂，你说得没错，以前的我确实是明明能力又不足，但想管的又多。这也想守护，那也想兼顾，但往往，却是什么都护不住，最后反而把自己心爱的人弄丢了。自从你被传送到魔域后，我就彻底看明白了，原来，其实我的心很小的，只装得下你许弋珂一个人。至于那么大的天下苍生，我装不下，也管不了了……”
　　许弋珂怎么也没想到，现在情况都这么危急了，水轻琰居然对自己说出这样的话来。这算什么？这是对自己表白么？这时候挑这种地方表白？还有……二傻子不是骗自己，这疯女人真的是喜欢自己的？
　　许弋珂有心想再挑剔地否定水轻琰对自己的感情，可现在自己就缩在人家温软的怀抱之中，还被人家这么小心翼翼地保护着，再强行把水轻琰对自己的行为归到她的“圣母”心上，怎么也说不通了。没见人家已经无情得连这个天下苍生都不想管了吗？
　　许弋珂心里满满涨涨的，同时还有些酸酸的，她张了张嘴，最终却不知道该说什么。
　　她能说什么呢？都这种时候了，好像说什么，都已经太晚了吧？
　　漩涡旋转的速度越来越快，而且聚集在漩涡里的魔气也越来越浓。许弋珂都被这样高速的旋转转得有些反胃想吐了，不过在这样天旋地转的眩晕感中，许弋珂还是注意到，水轻琰没贴着自己靠外的那一侧，从肩头到手臂上的衣服都有些被腐蚀的痕迹。
　　很明显，水轻琰的灵力也快支撑不住了，但她仍是执着的把大部分的灵力聚集在自己这边，想要保护自己不被黑雾所侵蚀。
　　这个疯女人！
　　许弋珂低低骂了一声，但还是打开自己的背包，取出一堆的紫色上身装备，让水轻琰绑到自己的肩头和手臂上。难得许弋珂关心自己，水轻琰自然不会拒绝这些装备。只是，看着这几件装备虽然暂时帮水轻琰隔绝了魔气，但许弋珂知道，一直这样下去根本不是办法。
　　难道，她们真的要一起死在这个黑雾漩涡之中，而她们的血肉，被魔神利用，在这里再炸出一个魔域通道吗？
　　经历过那么多次死里逃生，再陷入如此绝境，许弋珂其实对于死已经没那么恐惧了。但许弋珂实在是不甘心，不甘心居然要死在这样充斥着魔气的漩涡之中，不甘心自己要像贾巍那般死得连具全尸都没有，不甘心自己死后还要被魔神利用，不甘心……水轻琰也要跟着自己一起变成一堆可怖的尸块……
　　可是，再不甘心，眼下自己又有什么办法挣扎反抗呢？
　　许弋珂不死心的在没关闭的背包面板上继续寻找，随便找到什么剑什么刀就取出来，朝着周围的黑雾挥砍一番。可惜，这些紫色蓝色品质的武器到最后的结局，就是被黑雾腐蚀吞噬。
　　这个时候，许弋珂一点也不心疼本打算用来卖金币的极品装备被如此浪费，她只是继续执着地在背包面板上寻找着，寻找着，试图寻找出能解决自己和水轻琰如此死局的道具来。
　　在许弋珂丢了一堆的装备之后，终于将目光转向了自己制作的各种丹药。许弋珂也没指望丹药能清除这么多的魔气，她只是又给自己塞了一颗高级幸运丸，又给水轻琰一颗高级幸运丸和一颗高级凝血丸。虽然始终没找到能帮她们脱困的道具，但许弋珂还是希望自己和水轻琰有幸运加成，这时候幸运的碰上什么狂风暴雨，直接把这该死的黑雾漩涡给吹散。
　　然而，狂风暴雨许弋珂没盼来，但她却在寻找各种道具的时候，看到了那瓶非常稀有的，非常珍贵的，能解所有负面状态、包括深红色debuff的莲华圣水！
　　那么……自己和水轻琰被困在这么一大团充斥着肮脏魔气的黑雾漩涡里，属不属于一个超大型的负面状态？
　　自己和许弋珂身上都没有debuff的图标，但……看着这瓶珍贵稀有的莲华圣水，许弋珂还是毫不犹豫取了出来，而后拔出瓶口的塞子，将里面装着的液体倒向了那漩涡中心。
　　漩涡中心的吸力本就是最强的，许弋珂这瓶莲华圣水刚一倒出来，散开的液体完全不被周围的魔气所影响，直直的就这么被吸向了漩涡的最深处。许弋珂等了一会，没见什么动静，就把手里的药瓶随手丢弃，任由它被黑雾腐蚀吞噬。
　　背包面板上，能用的道具真的没几样了。眼看着包在水轻琰外侧的那些装备又被腐蚀得差不多了，许弋珂赶紧把还剩的一些蓝色品质装备也都塞给了水轻琰。
　　这一次，水轻琰在接过许弋珂给的这些装备后，不再披在自己靠外侧的手臂肩膀上，而是小心翼翼的，一件一件全给许弋珂裹上。
　　“你又要发什么疯！”
　　看水轻琰这样，许弋珂自然知道这女人准又要做出什么疯狂的事来。所以，在水轻琰疯狂之前，许弋珂先忍不住开骂了。
　　听着许弋珂很是焦急的怒骂，水轻琰只是微微扯了扯嘴角，努力对着许弋珂扯出一抹微笑，柔声安抚许弋珂道：“我灵力快耗完了，你就乖乖的让我再试一次好不好？以我的力道，应该是能完全把你从这黑雾里推出去的！”
　　“这时候了你能不能多动动你的脑子？这漩涡吸力那么强，你把我推出去，它马上又把我吸回来你信不信？你有这力气，不如把那最顶上的贾巍脑袋给劈开！”
　　狡猾的魔神顶着贾巍的那个脑袋，就这么漂浮在黑雾漩涡的最顶上，许弋珂就算有地图提示，知道魔神的具体位置，但也很难透过那么厚一层黑雾，攻击到藏在最顶端的脑袋。
　　看不到魔神具体位置的水轻琰，当然知道自己无法对魔神展开攻击的。她只是坚持着把那些装备往许弋珂身上套，嘴里耐心地继续劝说许弋珂：“没事，你相信我，我们就试这最后一次，我会很用力把你推出去，推出去前，我会把所有灵力都包裹住你，等你一脱离这个漩涡，只管一直朝外面跑就行……”
　　把所有灵力给自己，那你怎办？
　　这句话，许弋珂到底是没问出口。都这时候了，还有必要问这么傻的问题吗？很明显，水轻琰是打算一命换一命啊！


第103章 全部消失
　　“你这算是……对我以前受的那么多委屈的补偿吗？”许弋珂忍住手臂上的疼痛, 用力按住了水轻琰的双手，她吸了吸鼻子，抬眼认真看着水轻琰一字一句道：“如果你想用你的命来换得我的原谅, 我告诉你水轻琰，没可能的！我根本就不会原谅你的！”
　　再听到许弋珂如此绝情的话语, 水轻琰脸上不再有任何难过的表情，她只是对着许弋珂再次温柔地笑了笑，而后轻声说道：“不原谅我也没关系的, 许弋珂，我只希望你活下去！”
　　说完这句, 水轻琰再一次轻轻抱了抱许弋珂, 而后一手搂在许弋珂的腰间, 正准备施力, 但许弋珂察觉到水轻琰的意图，急忙奋力反抗挣扎。就在两人一个推一个拉时，突然间, 从两人上方传来了魔神愤怒的咆哮。
　　“该死的人类，你们究竟做了什么！！！”
　　听到魔神的咆哮，忙着和水轻琰推拉的许弋珂这才后知后觉的发现, 包裹着她们的漩涡转速度变慢了很多, 而围绕在她们周围的黑雾，似乎也淡了一些。
　　难道, 真的是自己丢的什么道具起作用了？许弋珂第一时间想到了自己倒出的那瓶莲华圣水。只是, 究竟是不是莲华圣水起到了净化魔气漩涡的作用, 这也只是许弋珂的猜测。而且, 根本不给许弋珂更多的时间去想是否还有别的自己丢的道具起作用, 那魔神难听的如锯子一般的声音又响起来了。
　　“人类！你们以为靠这些小手段就能阻止我吗？不可能！我今天一定要炸出一个魔域通道！我要这个人界彻底陷入混乱之中, 我要你们这些该死的人类彻底成为魔兽的食物，成为魔族的奴隶！”
　　在魔神有些歇斯底里的嘶吼声中，原本那速度减慢的漩涡再次开始高速旋转，远远地躲在一堵围墙后面的薛娅三人，心惊胆颤地看着那好容易淡下来的黑雾重新又变得如同浓墨一半，甚至将许弋珂和水轻琰都包裹得完全看不见人影。
　　黑雾彻底把许弋珂水轻琰覆盖后，漩涡最上方那颗长着双角的贾巍脑袋，瞬间就这么猛地爆开。但，贾巍脑袋爆开，并不代表着魔神跟着消失，在贾巍的脑袋炸成一片血雾之后，一大片更浓的魔气冲了出来，一起聚集到了本就浓黑的黑雾漩涡之中。
　　彻底黑压压成一片的黑雾漩涡，转着转着，中间的部分就出现一小块的镂空部分。透过那镂空的部分，薛娅不知道是不是自己眼花，总觉的，她好像看到和这个小镇不一样的景色。
　　不、不是错觉，随着镂空部分持续扩大，薛娅确确实实是透过漩涡的镂空，看到了另一个不一样的世界。
　　那个世界……难道就是魔域吗？魔神真要再炸出一条新的魔域通道了？
　　尽管薛娅三人十分焦急，但她们面对旋转如此高速的漩涡却完全没任何办法。她们自己都要紧紧扒着围墙免得被漩涡吸走，又如何救出被困在黑雾之中的许弋珂和水轻琰？更别提阻止魔神炸开这个魔域通道了！
　　就在那漩涡的镂空部分已经扩大到完全能穿过一个人时，忽然间一声好似雷鸣一般的巨响炸起，紧接着，一片耀眼的金光炸开，瞬间将整片黑夜炸得如同白昼一般。薛娅三人也被这耀眼的金光刺得睁不开眼，等金光渐弱，薛娅勉强睁开眼时，就看到原本该是黑雾漩涡的地方，被一大片的金光所占据。
　　金灿灿的光芒让薛娅根本看不清金光内是什么情况，也不知道许弋珂和水轻琰在哪里，有没有危险。三人谨慎地从围墙边走出来，那股来自漩涡的巨大吸力已经消失，但金色的光芒，让薛娅三人仍旧不敢冒险靠近。她们只能焦急的等待着，一直等到白昼重新变成黑夜，金光完全消失，才敢冲向那原本黑雾漩涡的位置。
　　然而，那原本聚集着浓厚魔气的地方，魔气没有了，漩涡也没有了，困在漩涡里的许弋珂和水轻琰，更是完全不见人影！
　　水轻琰和许弋珂去哪里了？刚刚那一声巨响发出的爆炸，是把她们……炸没了，还是……她们被一起传送到了魔域？
　　三人在附近转了好几圈，奈何什么都找不出来，于是赶紧启程返回凯旋城，把水轻琰和许弋珂一起消失的事告诉给了水万千。
　　水万千怎么也没想到，让女儿外出探查关于魔域通道的消息，这一查，居然就这么把人给查没了！
　　自己女儿的实力，水万千一直是很自豪的，但实力再强，也不可能和魔神硬碰硬吧？那可是恐怖的魔神啊！谁能想到，自己女儿居然会遇到魔神俯身人类来到人界！而整个人界唯一能压制这魔神的，也只有他们水家的龙剑了！
　　水家龙剑作为水家的传家秘宝，代代相传，水万千自然是知道龙剑除了攻击力强外，它还有克制魔气的特殊属性。但如今龙剑在自己手里，水轻琰手里的金翎剑虽好，但并不能完全克制魔神，所以，这直接和魔神撞上，真的是凶多吉少。
　　水万千在听到薛娅说她们一行人遇到魔神时，心就彻底沉下去了。但之所以还没完全放弃希望，是因为薛娅三人活着回来了。然而，在听完薛娅说完她们遇到魔神后发生的那一系列危险，听到黑雾漩涡炸开后水轻琰消失，水万千脸上的表情终于控制不住了。
　　就像薛娅说的那般，要么，自己的女儿被彻底炸没了。要么，自己的女儿，可能被魔神炸出来的魔域通道传送到了魔界。
　　可即便在魔界，自己的女儿也是九死一生啊！
　　水万千在经历了一番痛苦懊悔自责之后，最终，他作出一个决定。他要去魔域，把那该死的害得自己女儿生死未知的魔神给宰了！一方面，是为了女儿报仇，另一方面，他也为了整个人界。
　　当然，水万千虽然痛恨魔神，他也不至于因仇恨而失智到孤身一人就贸然前往魔域。他先是给整个大陆各城城主都写了一封信，告知他们魔神降临人界后的所作所为，包括大陆频频发生的魔兽攻城，背后也是魔神在搞鬼。现在魔神炸出一条魔域通道，大陆必将持续陷入混乱，为了保证这天下的安稳，大家必须团结起来，想办法把魔神彻底消灭。
　　魔神降临人界的消息，果然让各城主都震惊不已。震惊过后，大家都开始担心起这个大陆的安危。于是在收到水万千信件的第二天，各城城主就出发前往凯旋城，他们要和水万千一起商讨接下来该如何对付魔神。
　　整个大陆所有城主聚在一起商讨的最后结果，自然是要彻底除掉魔神这个祸患，还大陆一片清静。各城城主派出了他们城中最强的高手，组成一支规模非常大的讨伐魔神队伍。而且，魔神可以通过附身人类祸害大陆，这消息传出去后，各地有好些个已经隐世的9阶高手也一起参与进来。
　　不过，当讨伐大队赶到薛娅说的那个被炸出一个新的魔域通道的小镇时，大家把这小镇里里外外都翻了一遍，但就是没有找到那魔神炸出来的魔域通道。
　　水万千倒不至于去怀疑薛娅三人是否对自己说谎了，毕竟以薛娅她们和自己女儿的交情，她们也是非常担心水轻琰的安危的。再加上这叫奇洲镇的小镇现场仍保留着当初那场大战后留下的惨状。别的不说，那个巨型召唤阵法里，那么多人类的尸体碎块，就看得一众高手是怒火中烧，恨不能直接杀去魔域，把这已经害了多少个小村小镇的魔神碎尸万段！
　　可惜，这个新的魔域通道始终是无法找到，于是有人便怀疑，是不是水轻琰在魔域通道炸出来后，和另一个叫许弋珂高手一起用了什么办法，才让这处于大陆中部位置的新通道消失不见。当着水万千的面，这位9阶高手不敢明说，可能水轻琰和许弋珂是牺牲了自己，才换来这样的结局。
　　虽然这位高手没有明说，但水万千其实心里清楚得很，以女儿以前的性子，是真有可能作出这种牺牲自己保全大家的决断来。他微微红了眼眶，却也更加坚定了自己要除掉魔神的决心。
　　这里新的魔域通道消失了，那就把旧的魔域通道找出来！幸好，薛娅还记得许弋珂说过，另一个魔域通道就在这个大陆板块的边缘，一个悬崖边上，和一个叫乌迩镇的小镇相隔了一片荒漠。
　　一众高手不远万里赶去乌迩镇，穿过一片荒漠，在大陆板块边缘的悬崖找了很久，还真被一个大胆的高手给找到了那个被隐藏起来的通道。一大群人乌泱乌泱杀去了魔域，经历过几次魔兽攻城，大家都知道对付魔兽用香味重的烤肉应付就好，而对付行动敏捷且战斗力高的魔族……
　　相比魔族，人类明显是更加有智慧的，魔族只知道单纯的使用暴力，而人类，可是各种阴谋诡计都使得十分顺溜。什么陷阱火攻毒气，甚至利用狂暴的魔兽攻击魔族。别管这些手段不怎么光明，但对付肮脏的魔族，他们手段又何必干净呢？
　　然而，一大群高手几乎把整个魔域都翻个了遍，但是他们始终没有找到消失的水轻琰和许弋珂，别说水轻琰了，他们甚至连魔神的影子都没见到。按道理，一群人在魔域闹出这么大的动静，魔神怎么说都该现身并制止这一群放肆的人类，然而……这魔域的魔神就跟死了一般，任由这么一群人类把魔域翻了个底朝天。
　　最后，还是水万千活抓了一个魔族，各种酷刑轮流上了一番后，才从这魔族口中得知，自从上次他们魔域突然爆炸一声炸开一道刺眼的金光后，他们的魔神就消失了。现在的魔域非常混乱，部分实力强盛的魔族都争抢着想成为下一个魔神。
　　难怪，难怪水万千率领着众高手突袭魔族领地时，发现他们自己也处于内战之中，这也让这场人类对战魔族的战斗，难度相对又降低了不少。
　　只是，魔神消失了，水轻琰许弋珂也消失了，难道……她们真的已经不在这个世上了吗？
　　在那一片巨大的爆炸声中，许弋珂也是以为自己必死无疑了。然而，一片刺眼的金光过后，许弋珂再睁开眼，却发现，自己正坐在书桌前，正对着电脑屏幕。而电脑屏幕上显示的，赫然是《龙剑传奇》！


第104章 梦境？现实？
　　怎么回事？自己不是都进入到游戏世界里, 还成了游戏里npc的奴隶了吗？之后自己更是经历各种磨难，最后好容易解了“灵魂契约”这个debuff，结果又和魔神正面干上了吗？
　　那结局呢？结局是什么？那魔神要炸出一条新的魔域通道, 一声爆炸过后，通道呢？魔神呢？以及……和自己在一起的npc呢？为什么自己会突然回到现实世界？那水轻琰在哪里？
　　许弋珂愣愣地看着自己的游戏界面, 看着那还打开着的生活技能栏，猛然间，她似乎想到了什么, 急忙操控着鼠标打开自己的游戏背包。
　　背包里依旧满满当当装满了各种物品材料，这绝对不是自己在游戏世界里时, 为了对抗黑雾漩涡而丢出大量道具、从而有些空荡的背包。而且, 在现在这个游戏背包里, 许弋珂还看到了一个未打开的金色大礼包。
　　这个礼包……
　　许弋珂毫不犹豫地打开这个大礼包, 果然，如许弋珂预料的那般，自己获得了一个“金牌生活玩家”的成就称号。
　　这算什么？一切又重来了？自己又回到了进入游戏世界之前的时间吗？还是说……
　　自己在游戏世界里的所有经历, 都只是自己的一场梦境？那天在获得金色成就后的地动山摇，只是自己的错觉，根本就没有什么地震, 自己也根本没进入游戏世界, 更没有被强制契约成水轻琰的奴隶……
　　就在许弋珂盯着电脑屏幕愣神之际，忽然间感到椅子一震摇晃, 而电脑屏幕也在前后晃动着, 周围书架也在颤动着, 有几本书甚至都被震了下来。
　　但……这阵摇晃只持续了一小会就停止了。曾经自己在一片昏昏沉沉中以为的地动山摇、房子坍塌什么的, 都是错觉！所以……进入游戏世界, 真的……只是自己的一场梦而已？
　　那水轻琰……
　　自己遇到水轻琰……和水轻琰缔结灵魂契约……和水轻琰之间相处的点点滴滴、她们之间发生的那么多事情……
　　也全部都是自己在做梦？
　　许弋珂浑浑噩噩地挨个点击着游戏界面的图标, 看到自己背包里各种稀有的材料，看到自己全部满级的生活技能，再看到那个金色的“金牌生活玩家”称号，可是，这时候的许弋珂，已经完全没有了玩游戏的兴致了。
　　随手将电脑关闭，许弋珂神情恍惚地爬上床，想好好睡上一觉，以此来缓解大脑此刻充斥的大量的自己在游戏世界里所遇到的一切，以及……自己莫名有些悲痛难过的情绪。
　　可惜，这一晚，许弋珂睡得并不安稳，她翻来覆去，脑海里全是水轻琰，尤其是在最后那声爆炸声中，在一片金光之中，自己眼睁睁看着水轻琰就这么消失在自己的眼前。
　　第二天醒来，许弋珂发现自己还是在自己的那间小卧室里。躺在熟悉的床上，但许弋珂却有着说不出的陌生。轻轻揉了揉仍然有些昏沉的脑袋，许弋珂第一时间想的，居然是唤出地图面板。
　　这是在游戏世界里养成的习惯，许弋珂现在也给带回现实世界中了。
　　但这毕竟是现实世界，所以许弋珂没等到熟悉的游戏面板出现后，才轻笑一声，自嘲自己怎么到现在都还没分清梦境和现实。
　　然而，那样真实的一场亲身经历，真的……就只是一场梦而已？
　　许弋珂愣愣地在床上坐了好一会，突然间猛地起身，径直走向书桌。许弋珂再一次打开电脑，但这一次并不是为了玩游戏。有些生疏地操控着电脑，许弋珂找到《龙剑传奇》的论坛。当初，《龙剑传奇》前传的剧情就是从这个论坛里曝出的，许弋珂现在想再看看，论坛里是否有游戏新资料片剧情的后续。以及……那个那个曝光的前传剧情，策划是否有重新修改。
　　毕竟当初前传剧情一曝光，水轻琰这个npc可是成了不少玩家心中的女神，有谁会不喜欢外表高冷但内心善良的美人呢？为了他们这个女神，当初可是有不少玩家在论坛里联名发帖，要求策划修改女神死亡的结局呢！
　　所以……有那么多玩家联名，水轻琰的死亡结局，是否有被修改呢？
　　许弋珂也不知道抱着怎样的心态，在论坛里查找起来。然而，她才刚打出“水轻琰”三个字，底下就跳出一个大火的热帖：【惊！我在XX路的人民广场，居然看到一个跟我女神水轻琰一模一样的coser！】
　　在看到这贴子的那一瞬间，许弋珂心里一动，直接就点了进去。然后，她就看到发贴者说自己在人民广场看到一个穿着古装的coser，从背影看惊为天人，正面看，简直跟自己的女神水轻琰一模一样。他壮着胆子上去搭讪，然而人家理都不理自己，就那么呆呆地坐在长椅上。
　　贴子的最底下，还放出了几张明显偷拍的照片。许弋珂一看那照片，整个人直接从椅子上蹦了起来。
　　水轻琰！居然真的是水轻琰！这长相、这一身衣服，还有那肩头以及一侧手臂的衣服被魔气腐蚀的小破洞！这要不是水轻琰，她许弋珂直接把自己的脑袋拧下来！
　　所以！自己并不是做梦，自己真的进入过游戏世界！而魔神炸魔域通道，没有把水轻琰炸死，只是把她一起炸来了自己这个现实世界！
　　许弋珂就这么站在电脑桌前，弯腰焦急地控制着鼠标滑动贴子，刚刚她没看到人民广场的具体位置，也不知道这是哪一个城市的人民广场。这一滑，许弋珂就不小心滑到贴子最底下，发现了这贴的楼主最新又发了一张新的照片，并在底下回复道：【奇怪了，女神是不是和家里吵架了，今天早上我过来广场溜达溜达，没想到女神还坐在长椅上。有其他人过去询问女神些什么问题，但女神依旧是埋着头谁都不理……】
　　看到这最新回复，许弋珂心里更急了。赶紧翻着贴子找到了水轻琰所在那人民广场的地址，谢天谢地，居然就在自己住的这个城市！
　　得到了水轻琰在的具体地址，许弋珂就急急转身出门。她生怕自己再晚上一步，水轻琰这个什么都不懂的游戏世界npc就会被不怀好意的歹徒给拐走了。
　　随着“嘭”的一声关门声，许弋珂就这么出门了。但很快，门又被解锁打开，紧接着，许弋珂就冲了回来，冲向卧室，抓起自己落在床头的手机便又风风火火的出门了。
　　在游戏世界里待得时间久了，许弋珂居然忘记了曾经自己几乎完全不离手的最重要的手机了。其实，许弋珂不止差点忘记了手机，她还忘记了换一身衣服。等到坐电梯到楼下，许弋珂才发现自己穿着一身睡裙。但，一心急着去找水轻琰的许弋珂根本没耐心再回去换一身衣服，睡裙就睡裙吧，又不是不能出门！
　　当许弋珂乘坐网约车赶到人民广场时，远远的就看到有一群人围着不知道在看什么。直觉告诉许弋珂，是水轻琰被围观了！
　　果然，等许弋珂分离扒开人群，就看到孤零零一人坐在长椅上的水轻琰。她就那么低着头，也不知道是不是保持着这样的姿势坐了一晚上。
　　一个游戏世界里的npc，突然就来到了这个自己完全不熟悉的世界，突然间，许弋珂想到了曾经刚到游戏世界里的自己。可那时的自己，就算对游戏世界再陌生，但她也玩过游戏，看过游戏剧情，哪像水轻琰，她对于这个科技高度发达的世界，真的是完全陌生的！
　　看着水轻琰这孤立无助的可怜模样，许弋珂心里一软，原本对于水轻琰的那些怨气，瞬间又淡了很多。
　　算了算了，怎么说都是跟着自己才回到现实世界的倒霉孩子，自己总不能真丢下这个游戏npc不管吧？
　　轻轻叹了口气，许弋珂一把推开一个死缠烂打坐在水轻琰身边的，一看就不像什么好人的男人，而后低声跟水轻琰说道：“别坐在这里了，走了，跟我回去！”
　　长椅上的水轻琰正仓惶无措着，她怎么也想不到，自己最后在那漩涡高速旋转之时，发了狠地往金翎剑上灌注了自己全部的灵气，就那么奋力一劈，她本是想为许弋珂劈出一条生路的，结果却劈出一片刺眼的金光。爆炸声过后，金光消散，水轻琰再睁开眼，就出现在这么一个莫名其妙的世界。
　　这里的人穿着很奇怪，头发很奇怪，甚至他们说的话也很奇怪。明明是自己能听得懂的语言，但他们围着自己时窃窃私语说的那些，自己有些却根本不知道是什么意思。什么是“寇死”？什么是“寇死扑累”？为什么叫自己转个圈？干嘛叫自己笑一笑？还有他们手上拿着的对着自己闪个不停的东西是什么？
　　要不是感应不到这些人身上的灵气，要不是这些人身上没有杀气，自己早就一剑……等等……自己的金翎剑呢？许弋珂送给自己的金翎剑不见了！
　　许弋珂不见了，许弋珂送给自己的金翎剑也不见了，自己还来到这个莫名其妙的世界！
　　身处完全陌生的环境之中，周围都是各种说着奇奇怪怪的话打扮得奇奇怪怪的人类，水轻琰在一片茫然失措中，选择将自己封闭起来，独自一人缩在一张长椅上，沉浸在自己的思绪之中。
　　水轻琰想到了魔神、想到了那个被魔神炸出的魔域通道、想到自己原来世界的亲人姐妹……想到了……不知道去了哪里的许弋珂。
　　就在水轻琰担心着许弋珂是否也像自己这样来到一个莫名其妙的世界时，猛然间，就听到许弋珂熟悉的声音。


第105章 现实世界
　　乍一听到许弋珂的声音, 水轻琰还恍恍惚惚的，以为是自己太想许弋珂导致出现了幻听。但紧接着，水轻琰又听到许弋珂的声音似乎……是在骂人？
　　“滚开！我跟我朋友闹矛盾, 有你什么事！”
　　“呵？你朋友？你确定？我看这美女坐在这里这么久，明明谁都不理的！你说她是你朋友, 那我还说她是我女朋友呢！”
　　“你放屁！就你这副恶心的猥琐样，能不能有点自知之明！”
　　许弋珂一听这猥琐男居然敢说水轻琰是他女朋友，当即就气得火冒三丈。
　　而这被许弋珂骂的猥琐男, 突然间看下打量了许弋珂一番，而后不怀好意地笑着说道：“呵呵, 美女, 你不会其实对我也有兴趣吧？所以这是故意跑来和我搭讪？还穿得这么清凉……”
　　这猥琐男话没说完, 突然肚子就被人猛地锤了一拳, 震得他连连后退好几步，最后直接一屁股坐在地上起都起不来。“你、你……”你怎么打人！
　　肚子上传来剧烈的绞痛，痛得这猥琐男连说话都不利索了。
　　一直呆坐在椅子上对任何人都不理不睬的水轻琰, 这时候紧紧护在许弋珂的身边，一脸杀气腾腾地瞪着坐在地上的猥琐男，一字一句说道：“你想死吗！”
　　猥琐男惊恐地看着原本冷冰冰的高岭之花, 此刻却是一副要将自己撕碎的可怖模样, 吓得什么猥琐的心思都散的一干二净，整个人连滚带爬的, 赶紧离开这个是非之地。
　　猥琐男滚了, 水轻琰注意力便又回到了许弋珂身上。刚刚她好容易才确定自己不是幻听, 结果那猥琐男冒犯许弋珂的话语, 让自己才刚涌上来的巨大惊喜瞬间被怒火所湮没。完全没空思考自己在这样一个陌生的环境是否可以随意出手伤人, 水轻琰手上动作比脑子还快, 就这么一拳狠狠砸在了那猥琐男的肚子上。
　　虽然这一拳充斥着水轻琰满腔的怒火，但水轻琰本就没有随意杀人的习惯，再加上对方可是个没有灵力的人类，因此水轻琰打出这一拳时，也只是为了给这猥琐男一个教训，能让他感觉到痛苦，但实际上，身体并不会留下很明显的伤痕。
　　怎么说都是9阶的高手，水轻琰对于自己出手的力道还是控制得十分精准的。
　　是的，在最后漩涡高速旋转那一刻，水轻琰灌注了自己全部灵力挥出那一剑后，她进阶了。然而，进阶了又有什么用呢？随着那一声爆炸、那一片金光，自己就来到这么个奇怪的世界。奇怪的人、奇怪的服饰，最关键的是，这个奇怪的世界根本就没有灵气！
　　但幸好！许弋珂也跟着自己来到了这个世界……
　　想到许弋珂，水轻琰不再理会那狼狈逃跑的猥琐男，转身看向身边的许弋珂，这一看，把水轻琰看得眉头直接皱起。
　　“许弋珂，你、你的衣服……是被魔气给腐蚀没了吗……”水轻琰一边说着，一边想从自己空间里取出一件外袍来，然而，无论水轻琰如何努力，但就是打不开自己的空间道具。
　　明明自己手上还戴着空间手镯，但这手镯，似乎已经失去了与自己的联系。
　　在游戏世界里跟水轻琰相处过那么长一段时间，许弋珂怎能看不出此刻水轻琰是想给自己拿衣服？自己穿着这么一身睡裙就出门，在水轻琰眼里，估计跟“裸|奔”没差了。但水轻琰怕是不知道，明明她自己这一身古风长衣长袍，可比自己这一身睡裙引人注目多了！
　　“你别管这个！”眼见水轻琰还想脱下她自己的外袍给自己，许弋珂一把拽住水轻琰的手，拖着她就走。“你先跟我回去！”
　　“可、可是……”任由许弋珂这样一路给其他人看去，水轻琰又实在难受。
　　“你再啰嗦我这次真丢下你不管了！”
　　听到许弋珂这句冷冰冰的威胁，水轻琰不敢再说什么了。但……任由着许弋珂一路这么走，她还是十分不适，于是只能紧紧地贴在许弋珂的身边，另一只手小心翼翼地虚掩在许弋珂肩头，试图尽量帮许弋珂遮挡一些裸露出来的皮肤。
　　水轻琰这样，许弋珂便也任她这样。毕竟对这古板的古人来说，自己这身穿着确实是有些……嗯，不合理法……
　　许弋珂拉着水轻琰的手，水轻琰搂着许弋珂的肩，两人离开时，耳尖的水轻琰听到身后有人在悄悄议论：“什么啊！还说什么coser离家出走，原来是小情侣吵架了啊！”
　　听到人家说自己和许弋珂是“小情侣”，水轻琰不由得红着脸偷偷瞄了眼身旁的许弋珂，见她没任何反应，只顾拉着自己快步走着，便抿了抿嘴角，手上悄悄地加重了一点点搂着许弋珂肩头的力道。
　　许弋珂一边拉着水轻琰，一边又用手机叫了网约车，倒也没注意到水轻琰的小动作。现在的许弋珂，只想在水轻琰引起更多人注意，以及被更多人拍到网上之前，赶紧把这个游戏世界里的npc带回家。
　　幸好，《龙剑传奇》是当下非常热门的一款网游，所以以前也经常见到有很多玩家cosplay成游戏中的npc，水轻琰今天这一身其实也是有其他coser穿过的，只不过因为水轻琰颜值高，加上气质跟游戏里的“水轻琰”真的十分相像，这才引起了其他人的好奇围观。
　　现在许弋珂把人拉走了，围观的群众们也没多想什么，见没美女cos可以看了，也就散了。就像水轻琰听到的那般，大家只以为这两人只是什么小情侣间的闹别扭罢了。特别是两人离开时一个人脸那么臭，另一个人仍要紧密的贴在一起的模样，那妥妥不就是小情侣和好后有些别扭又亲密的模样吗？
　　许弋珂不知道，自己就过来把人带回去的这么一会功夫，她和水轻琰就成了小情侣了。
　　现在许弋珂，只担心水轻琰这个来自游戏世界的npc，在看到自己世界中各种神奇的从未见过的高科技，会不会吓得出现什么应激反应。幸好，这一路上，水轻琰都十分顺从淡定。自己让水轻琰上车，水轻琰就上车，回自己住的公寓，自己让水轻琰进电梯，她就进电梯。半点废话都没有，什么问题都没问。
　　许弋珂怀疑，自己就算把水轻琰骗去卖了，她也会乖乖地跟着自己走的。
　　还好，自己可是一个好人！
　　把水轻琰领进自己家后，许弋珂看着好奇地打量着周围环境的水轻琰，再次感叹自己真是心地善良！
　　随便找了一个杯子，许弋珂给水轻琰接了一杯水，正打算把水杯给水轻琰时，一路乖巧安静了这么久的水轻琰终于出声了。
　　“许弋珂，你、你对这个世界……很熟悉？”
　　“呵……”许弋珂对着水轻琰挑了挑眉，把手里的水杯递给水轻琰后，反问：“你才发现？”
　　“那、那我……你……”水轻琰没去接许弋珂递的水杯，只是愣愣地看着许弋珂，明明有很多问题想问许弋珂，但却又不知道该问些什么。
　　“喝水！”许弋珂强硬地把水杯塞进水轻琰手里，看着水轻琰有些干裂的嘴唇，又想到水轻琰可能昨晚一整夜都坐在那人民广场的长椅上没吃任何东西，于是又打开手机给水轻琰叫了一份外卖。“关于我、关于这个世界，我会全部告诉你的。不过你先告诉我，你昨晚……就那么在外面待了一夜？有没有……遇到什么奇怪的人？”
　　许弋珂记得很清楚，关于水轻琰的贴子是昨晚发的。结果今天早上，自己找到水轻琰时，她还坐在那张长椅上。这傻瓜，真就这么傻兮兮地在长椅上坐了一夜？而且，一整夜的时间，真没遇到什么不怀好意的人吗？
　　虽然现在的科技很发达，但……总会有些借着酒精等借口管不住自己的畜生不是？
　　听许弋珂这么问，水轻琰先是轻轻笑了笑，而后小心地抿了一口水，才抬头认真告诉许弋珂：“一晚上时间，对我们这样的人来说，根本不算什么。我只稍微想了些事情，夜晚就过去了。至于有没有什么奇怪的人……这个世界的人类对我来说都很奇怪，而昨晚……确实有几个不老实想对我动手动脚的人，但我把他们都揍哭了。”
　　“……”啊，差点忘记了，水轻琰怎么说都是个高阶高手呢！自己这个世界的人类对人家来说，估计都是一只只的弱鸡。恩，可不就是弱鸡吗？许弋珂回忆起来，自己刚进入游戏世界时，那可怜兮兮的属性点。
　　虽然那些属性点自己废了好长的功夫，把它们都增加到了一个很满意的数值，但现在……全部都没了。背包没有了，装备没有了，游戏系统也不见了。甚至自己在和魔神战斗时被魔气腐蚀出来的那些伤口，都完全消失了。
　　如果，自己是只有灵魂进入了游戏世界，那现在自己是彻彻底底的回到了真正属于自己的世界，但同时……还带回一个有实体的游戏npc，水轻琰。


第106章 连环杀人案
　　知道水轻琰一晚上的时间并没吃亏, 按水轻琰的说法，她只是简简单单在长椅上休息了一晚上，许弋珂便也没再多问什么, 只是将自己游戏玩家的身份，以及自己知道的游戏剧情, 还有自己莫名其妙进入游戏世界的经历全部告诉了水轻琰。
　　现在已经没有了游戏系统的限制，许弋珂想说什么，就说什么。水轻琰静静地听完了全部, 怔怔地看着许弋珂，好一会, 才轻声道：“原来, 你……不是一开始那个使用各种手段针对我害我的许弋珂……”
　　听水轻琰这么说, 许弋珂嘲讽地勾了勾嘴角反问：“你什么时候能准确的认出我过？”
　　“对不起……”知道许弋珂还在气那个冒牌货的事, 水轻琰低头很是愧疚的道歉。明明自己已经跟许弋珂说过无数次对不起了，但……对于许弋珂的亏欠，自己真的不知道要怎么去弥补。尤其是, 自己现在还来到了这个陌生的、许弋珂的世界。
　　看着水轻琰这副可怜兮兮的模样，许弋珂又想到早上她也是这样孤零零坐在长椅上，一个人好似完全融不进这个世界的模样, 轻轻叹了口气。
　　“算了, 不说这些了，你昨晚到现在都还没吃过饭吧？我给你点了一份粥……”一边说着, 许弋珂一边转身走向门口。刚刚她在和水轻琰说话的时候, 外卖提示已经送到了, 并按许弋珂的要求放在了门口。
　　对于这世界很多神奇的东西不理解的水轻琰, 没问许弋珂是怎么给自己点一份粥, 她只是直勾勾盯着许弋珂的背影, 继续追问：“你就是知道了剧情、知道了我会死亡的结局，所以才一次又一次让我小心贾巍，对吗？”
　　“……”许弋珂脚步微微顿了顿，没回答水轻琰这个问题，只是打开房门，将放门口的外卖拿了进来。“都说不说这些了，你先吃点东西填饱肚子吧。”
　　“我现在还活的好好的，并没像你说的原剧情那般死亡，是因为你在其中做了很多努力，是么？”
　　就算许弋珂叫水轻琰别说了，但水轻琰仍是执着地询问着许弋珂，尽管她其实已经知道答案了。
　　“嘭！”许弋珂不爽地直接把碗重重地放在了桌子上，幸好外卖盒还带着盖子，倒也没影响到盒子里的汤汤水水。她冷着脸打开盖子，而后取出袋子里的勺子，递给水轻琰：“吃饭！”
　　吃还堵不住你的嘴嘛！
　　淡淡的粥香传来，饿了一整夜加一个早上的水轻琰闻着这样的食物香味，肚子也很不争气地“咕咕”叫了起来。再看许弋珂一脸的不耐烦，水轻琰不敢再问，只能乖乖的喝起了粥。
　　奇怪的容器，奇怪的餐具，但粥的味道还是很好的。可能是肚子饿的关系，明明只是简简单单的一碗咸粥，但许弋珂看水轻琰却吃出了美味珍馐的感觉。很快，一碗粥就见底了。看着水轻琰有些不舍地用勺子刮着碗底，许弋珂这时候才浅浅地露出一丝笑容道：“这是早饭，不要一下子吃太饱。等到中午吃午饭时，我再多点一些我们这个世界的特色~对了，这粥你喝得怎么样？”
　　怕水轻琰吃不惯自己这个世界的食物，许弋珂最后还多问了句。
　　“很好喝！”水轻琰刚说话，眼睛就下意识瞄了一眼许弋珂后马上又接道：“但还是你做的那些食物最好吃！”
　　“呵！”许弋珂嗤笑一声，收起笑容，面目表情地收拾着外卖盒，“不好意思啊，你以前吃过的那些美味，都不是我做的。我一个生活玩家，别的技能没有，就几个生活技能学得特别溜，除了你见过的那些奇怪的娃娃，还有各种食物，也都是靠游戏系统做出来的。哦对了，实话再告诉你，我做饭并不好吃！”
　　许弋珂记起来，最早水轻琰对自己态度有所改善，就是吃了系统出品的烤肉。所以……如果水轻琰是因为自己的厨艺而喜欢上自己，呵呵，那真是对不住了啊！
　　看着许弋珂似笑非笑的表情，水轻琰摇了摇头轻声道：“不会的，只要是你做的，在我心里都是最好吃的！”
　　“……”这个女人！
　　许弋珂决定跳过这个做饭的话题，转而跟水轻琰讲起了自己这个世界。没办法，这游戏里的npc可不像自己先前那样，只是灵魂进了游戏世界，身体还在现实世界呢！水轻琰既然连身体都跟着来到了这现实世界，想来她哪天突然回去，估计也挺难的吧？除非再来个魔神，再炸一个什么传送通道，然后因为各种事故发生错误的传送？
　　不管怎样，水轻琰接下来肯定是要在自己这个世界生活的，那自己自然要把这个世界的点点滴滴都教给水轻琰，免得再发生什么看见路人穿吊带衫就骂“不知羞耻”。当然，以水轻琰的性子，她也不会骂就是了。
　　水轻琰认认真真听着有关这个世界的一切，在许弋珂基本的生活习惯说得差不多了，她才小心翼翼地问道：“那……我以后是不是就和你一起住了？”
　　“……”你这个女人，能不能不要一边问一边露出这么期待的眼神，而且嘴角的弧度麻烦你控制一下可以吗？
　　尽管许弋珂很想给这女人一个白眼，然后不客气地说“你给我滚”。但……看这女人这副表情，肯定知道自己只能收留她了吧？否则的话，自己也不会大老远特意跑去人民广场把她带回家啊！
　　最后，许弋珂不但收留了水轻琰，她还给水轻琰买了不怎么暴露的现代衣服，教她如何使用一些日常生活中常用的电器，包了水轻琰的一日三餐。不止三餐，有时候自己嘴馋了吃宵夜，也是会带上水轻琰的。
　　以许弋珂的工资，再多养个水轻琰其实也是没问题的。不过水轻琰自己又吃又穿又住了一段时间后，反而有些不好意思了。她有些难为情地问许弋珂，自己能不能在这个世界工作，她也想赚取一些生活费，不能一直这么白吃白喝白住下去。
　　许弋珂早就料到，以水轻琰的性子，绝对不好意思一直吃自己的用自己的住自己的，她能提出想找工作，这很正常。但现在的问题是……帮水轻琰找一份工作，那还不如继续自己养着水轻琰呢！
　　水轻琰再怎么说也是一个从游戏世界里跑来的npc，她没有身份证，在自己这个现实世界中，就是一黑户！哪怕你水轻琰战斗力强，力气大，哪怕去搬砖都能搬成富婆，可……现在的工作，哪怕是搬砖，都需要你身份证啊！
　　勉勉强强给水轻琰解释了她们这个世界的户籍问题，水轻琰便不在执着的想找工作了。
　　虽然水轻琰不再提出想找工作，但许弋珂其实是能看出水轻琰的一些不自在的。接下来的日子，水轻琰总是很努力的……想减少自己的花销。有时候许弋珂吃宵夜，水轻琰都主动说自己太撑不吃。
　　可在游戏世界里相处过那么长时间，许弋珂怎能不知道水轻琰的食量呢？哪怕现在的水轻琰不用打打杀杀，但她正常的食量也是比自己要大的啊！
　　除了宵夜，每天的早中晚饭，许弋珂外出工作时，水轻琰也是想能省则省。要不是外卖都是许弋珂给水轻琰点的，许弋珂肯定这女人绝对要三餐都跟着一起全省了！
　　水轻琰这样想很努力地给许弋珂省钱，这让许弋珂也很是别扭，而且，水轻琰这个“黑户”问题，肯定是要想办法解决的。只要水轻琰以后一直跟自己生活在这个世界的话。
　　为了解决水轻琰的“黑户”问题，许弋珂真的是绞尽脑汁想给水轻琰弄一个身份户籍，甚至还动过歪脑筋，想用一些不那么正规的办法。虽然曾在游戏世界里待了那么长时间，自己杀人下毒各种坏事也都做过，但回归现实世界后，许弋珂依旧是没那胆子去触碰他们国家的法律的。
　　就在许弋珂为水轻琰的身份户籍头疼四处奔波时，他们市突然发生了好几次连续命案，而那些死者的死因则是引起许弋珂和水轻琰的注意。
　　根据新闻报道，几具尸体全是颈间有一道深深的伤口，体内血液被完全抽干。哪怕是医学专业的人，都很难在这么短的时间内把人体完全抽成干尸状态。
　　在看到这几具接连出现的干尸，许弋珂和水轻琰对视一眼，两人第一时间就想到了魔神。
　　既然许弋珂回到自己的现实世界，连带着水轻琰也来到这个世界，那跟着她们一起经历了通道爆炸的魔神，是不是也阴差阳错地穿来这个世界？水轻琰还告诉许弋珂，这个世界没有魔气，魔神如果要维持自身的力量，那只有靠吸食人类的血液！
　　可惜，许弋珂和水轻琰也只是猜测，她们没有任何证据证明，魔神和她们一起来到这个现实世界，更没有证据证明，那几具血液被完全吸干的干尸是魔神搞的鬼！
　　就这样又过了两天，连续又有6具被抽干全身血液的尸体出现。这么多起命案，已经成为了本市最严重最恶劣的连环杀人案了。而最恐怖的是，都这么多天了，警方依旧一点关于凶手的线索都没有！
　　在他们这个到处都充斥着摄像头的现代社会，这个犯下这么多起命案的凶手，居然连一个背影都没能被拍到。
　　虽然，命案的案发现场大部分都是在受害者的卧室里，好巧不巧的，这几个受害者都是居住在低楼层的老城区，而且都没有在卧室里装监控。但……哪怕是老城区，在附近巷子以及楼层底下也是有不少摄像头的啊！
　　可是这么多摄像头，愣是没有一个有拍到凶手如何进入居民楼、如何进入受害者卧室行凶！


第107章 合作
　　连环杀人案一起接着一起, 仅仅一周的时间，就已经有几十人受害，越后面, 受害者人数就越多。
　　虽然这些受害者都是住低楼层的老居民楼，但这些居民楼可是都有装防盗网的。警察检查过了现场, 那些防盗网都没有被破坏的痕迹，门锁上的监控，也没有拍到有陌生人闯入。
　　不过随着受害者人数增加, 终于有几个受害者卧室是有安装摄像头的。但……这些摄像头仍旧没拍到凶手的身影。不、不对，这些受害者卧室的摄像头并不是什么都没拍到, 在警方查看监控时, 是有看到一大团的黑雾笼罩住受害者, 仅仅不到5分钟的时间, 黑雾离开，床上的受害者就成了一具被抽干鲜血的干尸了！
　　这样诡异的监控画面，看得一群警察是毛骨悚然。在他们科技如此发达的现代, 为什么……却出现了这么不科学的案件呢？
　　为了不引起民众们的恐慌，警察并没有公布这些摄像头拍到的诡异画面。然而，即便如此, 隔了两天, 就有人在网上发帖说出了诡异黑雾杀人事件。
　　发帖人并不是受害者，只是受害者的一个朋友, 这个受害者死里逃生后, 就把自己恐怖的经历告诉了他的那些朋友们以寻求安慰。而他的其中一个朋友, 就把这诡异的“黑雾杀人”发到了网上。
　　这应该算是唯一个一死里逃生的受害者了, 这个受害者死里逃生的代价是, 和他一起睡一张床的女朋友被抽干了血液成了干尸。根据发帖者的讲述, 受害者是在睡梦中突然惊醒，一醒来，就看到有一团黑雾笼罩在自己女朋友的身上，求生的本能，让他第一时间就跳下床，逃出门外去求救。
　　本来那黑雾也是要去追那受害者的，结果逃出门外后，门口的感应灯就亮起来了，同时他还高声的呼救，引来其他邻居出门查看情况。那黑雾可能是看到怕引来更多人，于是直接就这么消散了，再也找不出一丝踪迹。所以，除了这受害者的朋友，还有不少亲眼目睹这一诡异现场的邻居们，也到处跟他们自己的亲朋好友说起这恐怖的黑雾。
　　只可惜，当邻居们报了警，等警察赶到那受害者的卧室时，床上只剩下一具被抽干血液的尸体……
　　于是，诡异的黑雾杀人事件就这么传开了，民众们越来越惶恐不安，警察们的压力也越来越大。许弋珂和水轻琰就是在这个全网都在讨论“黑雾杀人事件”时，确定了，这些天这么多起连环杀人案的凶手就是魔神！
　　果然，魔神还是跟着她们一起来到了这个现实世界。
　　知道了魔神是这么多起案件的幕后真凶，许弋珂和水轻琰讨论了很久，最后还是水轻琰主动提出，她想和这个世界的警察合作。在知道水轻琰想找警察合作除掉魔神时，许弋珂整个人都不好了。她特别严肃地警告水轻琰，如果找警察合作，那她可能不止会被查出是个“黑户”，甚至连自己是从游戏世界里穿进现实世界的npc，都要老实交代。
　　听到许弋珂这么警告，水轻琰犹豫了好一会，但最终还是坚持要找警察合作。按照水轻琰的说法，就是这魔神一定是要除掉的！
　　现在的魔神，可能是因为在游戏里时被水轻琰重创，再加上通道爆炸传输错误的原因，他的本体并没有穿来这个世界，只有精神体过来了。但随着这个精神体吸食的人血越来越多，魔神的实力也会越来越强，那时候，再凝聚出一个实体来，恢复他在魔域的全盛水平，也是有可能的。
　　可真等到那个时候，这个世界就会有更多无辜的人类惨死在魔神的魔爪之下。
　　听到水轻琰这么说，许弋珂最后还是无奈点头同意了。怎么说，这个世界才是生她养她的世界，看到自己的同胞们那么多都被这游戏世界里的魔神害死，许弋珂自然是愤怒的。可以说，在确定这么多起连环杀人案幕后真凶是魔神后，许弋珂恨不能第一时间就将魔神给打得魂飞魄散！
　　但，现在已经失去了游戏系统，没有了游戏背包，没有了游戏道具，没有了游戏装备的许弋珂，又变成了当初那个战五渣许弋珂了。以她现在的实力，完全拿这个魔神没有任何办法。哪怕现在这个魔神只是一个精神体而已……
　　或许，他们国家有各种奇人奇才，甚至还有各种高科技武器，要彻底解决四处祸害人类的魔神，只是时间上的问题而已。但要等研究出对付魔神的办法之前，肯定是还会有无辜的人类继续死亡的。如果水轻琰找警察合作，那么就可以帮助警方尽快明确凶手的真实身份，组织出更有效的抓捕行动。再加上水轻琰自身还能使用灵力，有水轻琰的帮忙，肯定能更容易除掉魔神的。
　　虽然找警方合作会暴露她的真实身份，但……从另一方面来说，或许水轻琰在这个世界的“黑户”问题，能得到顺利解决呢？
　　想到这里，许弋珂同意了。一方面，许弋珂迫切想解决魔神，另一方面，许弋珂也相信自己的国家。她相信，自己的国家并不会像邻国那般丧心病狂做各种人体实验，更不会为了获取水轻琰灵气的秘密而把水轻琰切片研究的。
　　而事实证明，许弋珂是对的。
　　在许弋珂陪着水轻琰来到最近的公安局，并告知警察们一些关于魔神的秘密后，当即就引起了警察们的重视。很快，上层领导就找到水轻琰，如许弋珂所想的那般，人家直接就询问水轻琰的来历。因为，在国家人口信息的数据库里，是查找不到水轻琰这个人的！
　　都这个时候了，许弋珂和水轻琰当然不再隐瞒，把水轻琰的身份、魔神的来历以及游戏世界的一切一五一十都说出来了。说完之后，连许弋珂自己都觉得很荒唐，但……这些貌似经验丰富的专家们，反而是一脸的严肃。其中，有一个一脸长须的老者，还追问水轻琰在游戏世界体内灵气是如何修炼的。
　　这个老者，在他的身上也是能感应到灵气的，但是灵气不多，差不多就是游戏世界里1阶的实力水平了。
　　这是水轻琰后面偷偷告诉许弋珂的。许弋珂仔细一想，听那老者的谈吐，真的感觉有些像道教的高人。虽然随着科技的进步，佛教道教什么的已经逐渐淡出了人们的视野，但这并不意味着，这些传承就彻底消失。
　　如今，这么多起诡异的命案显然已经引起了上层的注意，甚至都有身怀灵气的修道之人参与其中。如果水轻琰不选择和警方合作道出一切，迟早还有其他身怀灵气的能人异士能查到真相的。不过等到那时候，肯定还是少不了很多的牺牲。
　　毕竟，在许弋珂这个世界，就算有人身怀灵气，但依旧是远远不如水轻琰这个9阶高手的！
　　哦，对了，在来到这个世界的第二天，水轻琰就把自己成功进阶的事没任何隐瞒告诉了许弋珂了。
　　也因为水轻琰这一身这极强的灵力，在之后她就被请求配合一些调查研究什么的。在水轻琰跟着穿着白袍的人离开时，许弋珂还紧张地拉着水轻琰的衣服，警惕的询问那些“专家”会不会把水轻琰给切片了。
　　相信自己的国家是一回事，可真等到要和水轻琰分别，许弋珂又忍不住地为水轻琰担心，为她的安全想七想八。
　　听了许弋珂的质问，那些“专家”反而哈哈哈地大笑起来，好一会才有一个专家告诉许弋珂，奇奇怪怪的小说不要看太多，像水轻琰这样能力这么强的人，肯定是活人的价值远超死人的。而且除了水轻琰，其实国家还有很多拥有特殊能力的人，他们都在一个国家专门组建的特殊部门，帮忙处理着全国各地一些靠科技手段暂时无法侦破的案件。
　　如今，多了一个更加强大的水轻琰，而且还是一个能主动寻找警方合作的好市民，他们只会更加珍惜这样难得的人才的！
　　是的，交谈结束后，水轻琰已经成为了这个世界的好市民了……果然，和警察合作，和国家合作，才是最快最安全解决水轻琰“黑户”的问题。
　　水轻琰跟着那一群“专家”离开后，许弋珂这个曾经进入到游戏世界又回来的玩家，则是继续留下来被询问一些关于游戏以及她如何进入游戏世界的各种问题。等许弋珂回答完所有问题，人家就直接放许弋珂回家了。
　　毕竟，虽然许弋珂的经历很神奇，但现在的许弋珂没有灵气没有游戏系统更没有各种神奇的道具和装备，留下来，专家们也没有任何研究价值。
　　只可惜，专家们请来《龙剑传说》游戏制作的所有相关人员，还研究了那天地震时全市有没有其他什么异常现象，可惜就是无法研究出许弋珂进入游戏世界的根本原因。不过，根据那些游戏主创提供的游戏资料以及游戏数据，专家们倒是确认了，现在来到他们这个世界的水轻琰，确实是和游戏里是同一个人。
　　这世上有那么多离奇古怪的没有解开谜底的奇闻奇事，所以多一桩这“玩家进入游戏世界”，也没什么影响。比起这始终没有任何头绪的“游戏世界”，当下他们还有更重要的事情要办呢！
　　在水轻琰寻找警察合作后第二天，依旧有全身血液被抽干的受害者出现，而这次，一晚上死亡人数竟然达到近20人！
　　警方愤怒的同时，又拿那个魔神的精神体没任何办法。尽管有水轻琰提供了很多关于魔神的线索，但魔神的踪迹神出鬼没，作案地点也是随机性较强，他们根本无法预判出魔神下一步的作案目标。
　　既然无法预判魔神的作案目标，那么，就利用魔神的弱点，来“规画”出一个魔神的作案范围圈好了！


第108章 新的未来（完）
　　根据水轻琰提供的魔神弱点, 专家们知道来自阴暗魔域的魔神是非常厌恶阳光的，越强烈的阳光他就越讨厌。而且，强烈的阳光还会削弱魔神的实力。
　　难怪, 那些惨死于魔神魔爪下的受害者，基本都是住在不怎么热闹、周边路灯也不多的老城区。
　　根据这条重要信息, 专家和警察们非常迅速的，就研究出一条新的针对魔神的“灭魔”方案。你魔神不是厌恶阳光吗？阳光越强烈你就越讨厌么？虽然他们无法控制太阳让全天都是白昼，但小型的“人造太阳”以及“人造太阳光”, 他们还是可以制作出来的。
　　为了避免更多无辜人类死亡，警察们的行动是非常快的。在第五天夜里的时候, 全城亮起了强烈的人造阳光, 只余下一小块已经清空了居民的老城区, 昏昏暗暗的那几栋老房子里全埋伏着伪装成居民的警察。
　　关于这次的“灭魔”行动, 许弋珂其实是完全不知情的。因为水轻琰离开之后，就没再联系过许弋珂了。这两天许弋珂真的是坐立不安，又是担心水轻琰会被抓去怎么研究, 又是担心水轻琰会冒着危险去和魔神战斗。结果在这天晚上，全城突然灯火通明，亮着堪比白天的强光, 许弋珂就知道, 这么强烈的人造阳光，肯定就是针对魔神了。
　　其实白天的时候, 政府就有发布公告, 为了抓住最近这么多起连环杀人案凶手, 今晚会彻夜开一整夜强光, 民众如果夜里怕影响睡眠, 可以拉上窗帘。
　　但因为最近这么多起连环杀人案已经搞得人心惶惶的了, 所以就算亮一整夜的强光非常影响睡眠，但大部分民众依旧是选择拉开窗帘睡觉，让强光充斥着自己卧室的每一个角落。
　　许弋珂也是开着窗帘睡觉的民众之一。但可能是强光的缘故，还可能是心里不安的缘故，总之，许弋珂在床上翻来覆去的，始终是无法入睡。在许弋珂睁着眼睛直勾勾盯着天花板时，她的闹钟响了。原来，不知不觉，一夜已经过去了。但因为本来窗外就很亮的缘故，许弋珂根本就没感觉到时间的流逝。
　　天亮了，太阳也出来了。那么……魔神消灭了吗？水轻琰怎么样了？
　　许弋珂浑浑噩噩等了一整天，但始终没等回来水轻琰。明明今晚没再有强烈的灯光照亮整个城市，说明灭杀魔神的行动应该是结束了。可既然行动都结束了，那为什么水轻琰还没回来？
　　直到这个时候，许弋珂才发现，原来，水轻琰在自己心里的分量比自己想象中要重多了。甚至，不知不觉间，水轻琰已经无赖的在自己心里霸占了很大一块位置……虽然自己总嘴上嫌弃着水轻琰碍眼，怨恨她以前那样委屈自己，但真等到水轻琰可能真发生危险，自己还是会紧张害怕的！
　　许弋珂又是一夜无眠呆呆等到了天亮。天亮后，许弋珂先是晃了晃昏昏沉沉的脑袋，紧接着就马上打开本市论坛。一夜平安无事，不再有新的全身血液被抽干的受害者出现！
　　那么？水轻琰呢？为什么水轻琰还没回来？？？
　　许弋珂实在无法再干巴巴地等待下去了，这几天水轻琰不在，许弋珂甚至连工作都有些心不在焉的，满脑子里全是水轻琰的安危。而且，一个人的时候，许弋珂总是容易胡思乱想，有些时候，总是控制不住的，往一些非常糟糕的结果去想。
　　只要一想到水轻琰可能真出事了，甚至……自己以后再也见不到她了，一股绝望就涌上许弋珂的心头，心口强烈的剧痛，让许弋珂几乎喘不过气来。
　　水轻琰，我原谅你了，我不再嫌你碍眼了，也不怪你以前让我受委屈了。所以，你回来好不好？
　　又过了一天，依旧没有新的受害者出现，警方宣布已经将连环杀人案凶手当场击毙。在全城百姓们都在欢呼着连环杀人案终于彻底解决时，许弋珂心里却没有感到一丝一毫的喜悦。哪怕魔神这个危险的祸患真的被解决了，哪怕自己这个世界不会再有被魔神杀害的无辜人类，但这些许弋珂都不关心了，她满心满眼的，都是水轻琰怎么还不回来！
　　现在的许弋珂，完全忘记了自己曾经在水轻琰身上受过多少委屈。倒是曾经水轻琰如何照顾自己、如何保护自己，都一幕幕浮现在许弋珂的眼前。
　　摸了摸还戴在自己食指上的但已经失去储物功能的戒指，许弋珂终于等不下去了。
　　她先是找到当初陪水轻琰去的那个公安局，询问关于水轻琰的消息。然而，那天一起参与行动的警察们，却是支支吾吾的，说不能透露太多。他们唯一能告知许弋珂的，就是那一晚的行动确实很危险，他们有不少同事都受了伤。
　　参与行动的警察都有不少受伤的，那水轻琰呢？水轻琰实力那么强，她肯定是和魔神战斗的主要战力吧？如果负责辅助的警察都受伤了，那作为主要战力的水轻琰……
　　许弋珂不敢再想了，她只能一次次的恳求着警察，警员不行就找局长，局长不肯见自己就整个人赖在公安局。可能是许弋珂实在太烦人了，也可能是被许弋珂关心朋友的真心给打动了，等到晚上差不多快11点的时候，局长终于无奈的找到许弋珂，说带她去一家医院。
　　此时的许弋珂，午饭和晚饭都没有吃，还连续两天没睡觉，整个人又累又饿，但听到局长说要带自己去医院，许弋珂没任何犹豫就答应了！
　　局长带许弋珂来的是一家部队医院，哪怕已经这么晚了，前面的门诊部依旧还是有不少病人。局长带着许弋珂绕开门诊部，直接去后面的住院部。许弋珂就是在一间干部病房里，见到了躺在床上昏迷不醒的水轻琰。
　　在看到浑身都裹满绷带，整个人死气沉沉没有一点生机的水轻琰，那一刻，许弋珂终于也支撑不住，整个人就这么晕倒在水轻琰的病床前。
　　等到许弋珂醒过来时，她正躺在水轻琰隔壁的病床上，手上还挂着吊瓶。想到自己这两天的身体状况，许弋珂猜测应该是葡萄糖之类给身体补充能量的药品吧？
　　但眼下许弋珂根本顾不上自己的身体情况，她只是执着地继续扭头，看向隔壁的水轻琰。果然，跟昨晚自己看到的情况一样，浑身裹满绷带的水轻琰依旧是紧闭双眼，脸色没有一丝的血气。唯一让许弋珂有点安慰的，就是水轻琰病床旁的仪器屏幕上，那上下起伏的线条，提醒着许弋珂水轻琰还活着。
　　还活着，就意味着还有希望。毕竟水轻琰可是9阶高手呢！以她身体的强大机能以及恢复能力，哪怕受再重的伤，迟早也是会醒过来的……吧？
　　许弋珂索性就留在医院里照顾水轻琰了，而通过偶尔来看望水轻琰的那些专家和自身也有灵力的道长，许弋珂总算知道了，那一晚究竟发生了什么。
　　那一晚的计划前面都十分顺利，全城持续亮着强烈的人造太阳光，把厌恶阳光的魔神给逼到了那一片被故意留下黑暗的老城区。整个城市都亮着强光，就这一小片区域是黑暗暗的，但凡魔神稍微动点脑子，就能看出这是针对自己布下的陷阱。
　　然而，也不知道是不是游戏世界里来的魔神无法理解现实世界的阴谋，还是他对于阳光的厌恶太过强烈，亦或是他对于自己的实力相当自信……总之，这么一个明晃晃的陷阱，魔神是毫不犹豫就跳坑了。
　　在魔神袭击第一个由警察伪装的居民时，这位警察是反应非常迅速地直接掏枪射击。然而，能将普通人当场击毙的子弹，对于魔神却没有任何伤害。只有精神体来到这个世界的魔神此刻只有一大片的黑雾形态，所以杀伤力极强的子弹就这么直接穿过黑雾。
　　不过，连续几声的枪响，把埋伏在附近的同事都引过来了，水轻琰自然也不例外。等水轻琰赶到魔神所在的那栋居民楼时，已经有好几个警察被魔神的黑雾腐蚀受了重伤。就在魔神准备对这些重伤的警察下手，吸干他们的血液时，水轻琰一道凛冽的剑气直接将魔神挥退。
　　许弋珂送给水轻琰的金翎剑不见了，而水轻琰自己的剑也在空间道具里，但是在这个世界里，自己的空间道具根本就打不开。所以水轻琰手上的这把剑，是一个修道之人给水轻琰的，这把剑怎么样也算是一把非常不错的宝剑了，但水轻琰来说，只是一把能让自己注入灵气的普通剑而已，它的攻击力，甚至都不如自己世界里普通锻造师锻造出来的剑。
　　而且，来到这个没有灵气的世界，水轻琰自身的实力也被削减了很多，哪怕面对的是只有精神体的魔神，可水轻琰依旧十分吃力。更何况，在灵气持续输出的情况下，这把剑还不能快速回复水轻琰的灵气。反观那魔神，可能是这段时间杀了那么多人的缘故，他的实力反而得到很大的提升。在和水轻琰交战时，几乎是压着水轻琰打的。
　　眼见水轻琰不敌魔神，其他几个修道的高人赶紧也加入这场战斗。然而，就算有他们加入，也没帮水轻琰分摊多少压力，反而是一个一个的接连受了重伤。
　　眼看着最后一个战力水轻琰也要支撑不住，关键时刻，另一批警察带着人造太阳光灯赶到，这间早已千疮百孔的居民房四面八方瞬间亮起了强光。在这极其强烈的光芒笼罩之中，魔神整团黑雾瞬间就缩了一大圈，并且也停止了对水轻琰的攻击，试图想找机会逃离这样强烈的光芒。
　　水轻琰根本就不给魔神逃跑的机会，拼着自己体内最后的灵气，冲上去要彻底杀死魔神。魔神眼看逃走无望，也发狠地对水轻琰展开反击。最后的结果，自然是魔神被水轻琰彻底消灭，但水轻琰自己，因为灵气都用来攻击魔神，自己全身的皮肤都被魔气所腐蚀，而且五脏六腑也在强烈的冲击下受到严重的伤害。
　　也亏得水轻琰强大的身体机能，让她在这样凶猛的攻击中勉强还能留下一口气。匆匆赶来支援的其他警察们不敢有任何迟疑，以最快的速度，将他们重伤的同事以及昏迷的水轻琰送去了医院。
　　其实那几个警察没敢告诉许弋珂的是，有几个伤势更严重的同事，在送去医院后，依旧没能抢救过来……
　　所以，这场恶战，水轻琰这样的结果已经算不错的了！看着躺在床上双眼依旧紧闭的水轻琰，许弋珂不停地在心里安慰着自己。
　　相比这脸还算完好的水轻琰，许弋珂也看过其他病房的重伤警察和其他身怀灵气的奇人异士，那全身包得跟个木乃伊一样。而且他们没有水轻琰这样强大的恢复能力，怕是这辈子脸上身上被腐蚀的皮肤都无法恢复了。不止脸，那些人的身体也是……
　　虽然知道用别人的悲惨来安慰自己很不道德，况且那些可都是愿意牺牲自己勇于同魔神战斗的英雄。但看着病床上毫无生气昏迷不醒的水轻琰，许弋珂也只能通过其他英雄的惨状安抚自己，知足吧，水轻琰已经是这惨战斗中伤得最轻的了。你看看其他病房的家属，可是每天都在以泪洗脸呢！每每许弋珂路过那些病房，总是能听到从里面传来悲恸的哭泣声。
　　许弋珂尽管心里很担心水轻琰的伤势，很着急水轻琰什么时候才能睁开眼苏醒过来。但要许弋珂像其他病房的家属那般每天哭个不停，许弋珂肯定是做不到的。而且，她也不是那样的性格。
　　水轻琰虽然依旧处于昏迷状态，但她肯定也是每天都在努力的和伤病做斗争。自己每天在她床边嘤嘤嘤个没完，水轻琰不嫌吵，自己都嫌烦。
　　许弋珂从不在水轻琰的病床边哭泣，但她每天都会跟水轻琰说很多话。说说这个世界的高科技、说说这个世界的历史文化、说说关于自己的一些事情……哪怕没得说了，许弋珂也会跟水轻琰说一说今天的天气，自己一天都干了些什么事。之所以每天和水轻琰说这么多话，许弋珂就是希望水轻琰能听到自己的声音，尽快战胜病痛，早日苏醒过来。
　　许弋珂自认自己不是话多的人，但在水轻琰昏迷的这段时间，许弋珂觉得自己说的这些话加起来，比自己在游戏世界里对水轻琰说的所有话都要多。
　　主要是……在后面自己从魔域回到人界后，基本都不怎么和水轻琰说话了。
　　想到自己曾经对水轻琰恶劣的态度，许弋珂心里忍不住又是一痛。她怔怔地看着水轻琰紧闭的双眼，惨白的嘴唇，忍不住伸出手在那曾经水润润的、不点自红的双唇上揉了揉，想让它恢复往昔的美丽。
　　可惜，被许弋珂揉过的嘴唇只短暂的红了那么一瞬间，就又淡了回去。看着水轻琰这副毫无生机的模样，许弋珂蹙起眉头轻轻叹了口气。好半晌，她才压下心里头的难过和痛楚，轻声地对着床上的水轻琰开口道：“水轻琰，你快点醒来好不好？我已经不生你的气了。你既然已经跟我来到了我的世界，相当于你的一次新生。曾经我和你在你的世界里发生的那些不愉快，我们就让它留在你的世界里。现在在我的世界中，我们可以重新开始新的生活，创造……属于我们的愉快回忆，好不好？”
　　“……好！”许弋珂话音刚落，一道虚弱的、沙哑的、但不失温柔的女声突然响起。
　　一直以来，都是静悄悄躺在床上，只有床头仪器的“嘀嘀”声，证明着还有生命迹象的水轻琰，此刻正睁开双眼，微笑地看着许弋珂，而那刚刚被许弋珂揉过的双唇，正微微轻启着。
　　许弋珂本来就只是想和水轻琰多说说话而已，说完那些话后，根本就没指望水轻琰能回应。却谁能料到，水轻琰竟真的给了自己一个回答！
　　愣愣地看着水轻琰，好一会，许弋珂才猛地激动站起身来，一边高声叫着“医生”，一边跌跌撞撞地向着门外冲去，连就在床头的呼叫铃都给忘记了。
　　水轻琰醒过来了！！！
　　而且，因为水轻琰9阶高手的身体素质，醒来之后的水轻琰，身体恢复就更快了。身上那些被腐蚀的可怖伤口，其他那些重伤警察还会留下大片伤疤，除非靠整容植皮才能回复，而水轻琰仅靠着自身可怕的恢复力，那一片片被腐蚀过的肌肤，很快就光洁如初了！
　　虽说水轻琰住院的费用以及治疗的费用全部都由国家报销，不过，在水轻琰体内的内伤好的差不多的时候，就迫不及待催促着许弋珂说想要出院了。虽然在医院里每天都能享受着许弋珂的温柔呵护精心照顾，但自己整天待在病房里躺在病床上，这让水轻琰很不舒服。
　　在水轻琰看来，只有许弋珂一味地对自己付出、对自己好是不行的，自己必须加倍的对许弋珂好回去才行。况且，水轻琰可没忘记，自己还要和许弋珂在这个世界里一起创造新的、属于她和许弋珂的美好回忆呢！
　　所以，一直呆在医院里，能造出什么美好回忆？
　　看出水轻琰对医院的不喜，以及对出院的渴望，许弋珂在和医生确认过后，才同意了水轻琰出院。
　　水轻琰根本就没有任何的随身物品，她住院期间所有的生活用品都是由医院提供，国家报销的。所以出院的时候，水轻琰只要走一个人就好了。
　　再次跟着许弋珂回家，这一次，水轻琰心里少了几分不安，多了几分雀跃和期待。许弋珂看出水轻琰心情很好，连带着，她嘴角的弧度都跟着上扬了几分。
　　“许弋珂，以后，我会一直和你住一起吗？”回去的路上，水轻琰小心地问许弋珂。
　　“嗯，会的。”像是跟水轻琰保证一般，许弋珂主动拉起水轻琰的手，轻轻捏了捏，又重重点头认真回道：“我们会一直主在一起！”
　　看着两人亲密牵在一起的手，水轻琰脸上的笑容是藏也藏不住。“那……以后你的房子……就是属于我们两个人的家了？”
　　“嗯，我们两个人的家！”一个人住的房子，只能叫自己的住所，但两个人一起住的房子，它就是温馨的家啊！想到以后和水轻琰一起的甜蜜幸福生活，许弋珂都忍不住跟着期待起未来。
　　水轻琰得到许弋珂肯定的回答后，忽然也稍稍用力捏了捏许弋珂的手，十分郑重道：“许弋珂，你放心，既然是我们两个人的家，以后我也可以和你一样赚钱养家了~”
　　“哦？”许弋珂没想到，水轻琰只是和警察合作一次，这不但“黑户”问题解决了，连工作都有着落了。
　　“真的！”水轻琰认真地跟许弋珂解释：“他们安排我进一个什么局……我对这个世界了解还不多，那工作地方的名字也不认识。但我听来看我的一位……嗯……未来同事说，我们的工资非常高！这样，以后……以后你也可以花我的钱了~”
　　许弋珂知道，以水轻琰的能力，无论到哪工作工资都不会低的。可即便如此，看着水轻琰这副自信的模样，许弋珂还是忍不住故意逗她道：“你工资真的高吗？有多高？够养我么？我现在工作很累，一直想辞职呢！你能养我最好了~不过先说好，我的日常开销可是非常大的！而且我们这个世界，很多美食价格也非常高，我的梦想可是环游世界全部尝一遍世界各地的美食……所以，你那些工资……够吗？”
　　被许弋珂这么一大段话下来，水轻琰整个人瞬间懵了。她不是这个世界的人，不知道这个世界的物价，只是从未来的同事那知道，自己的工资很高。但具体有多高，够买多少东西……水轻琰自己也不知道。
　　默默地在心里估算了会，水轻琰犹豫地跟许弋珂说道：“我不知道我的工资够不够你日常开销，但许弋珂你现在工作如果真的很累，那就不做了，我会想办法养你的。我同事说，那什么局的工作平日里还是很清闲的，所以他有时候会在外面接活赚一些外快。虽然这个世界没有灵气，但我自身还是可以慢慢恢复灵气的。所以，以我的实力，我如果去接外快肯定也能再多赚一些钱。嗯……那时候，许弋珂你就可以买自己喜欢的，吃自己喜欢的~对了，就像你们这世界有一句话说的那般，我负责赚钱养家，你负责貌美如花~”
　　“噗~”因为水轻琰这最后一句话，许弋珂成功被逗笑了。这女人，在医院里都学了些什么奇怪的东西啊？该懂得还有那么多不懂，可没什么用的，尤其是这些土味情话，怎么就学得那么溜呢！
　　但水轻琰有一点说得没错，能和水轻琰当同事的，肯定也是身怀绝技的奇人异士。这世界上不科学的案件发生频率并不怎么高，因此那些专门为这些灵异案件而设立的、不对外公布的特殊部门平日里确实会比较清闲一点。因此，有一些高人利用自身的能力去外面帮一些人解决一些困难，赚一笔外快，这也是正常。只要不会危害社会，国家也只是睁一只眼闭一只眼，不会有太多的约束。
　　尽管水轻琰实力很强，以后肯定赚钱也比自己多，但……
　　“傻！怎么可能让你一个人辛苦，我却只顾着享受！我只是逗你而已。那可是我们两个人的家，所以我们自然是一起赚钱养家，一起貌美如花~”
　　“可是……你工作累……”
　　“笨死了，赚钱哪有不累的？等你以后上班了，也会知道累的。以后，我们就一起赚钱，一起花钱，一起……”
　　“一起创造属于我们的美好回忆~”
　　“对！一起创造属于我们的美好回忆~”
　　“许弋珂……”
　　“嗯？”
　　“我喜欢你！很喜欢很喜欢很喜欢你！”
　　“知道啦！不要一直强调！”
　　“那你呢？”
　　“……”
　　“你……还是很……讨厌我吗？”
　　“烦死了！你这笨蛋，我如果讨厌你，我才懒得管你死活，才懒得管你一个人在这陌生的世界会怎样，才懒得管你吃管你住还管你穿，才懒得管你……在医院躺那么久呢！”
　　“好好好，我错了我错了你别生气，我知道了……”
　　“……你知道什么你就知道了！”
　　“我知道，我们的感情是一样的~”
　　作者有话说：
　　耶耶耶，在这完结时刻，作者可是双更哟~
　　感谢一直捧场到现在的小可爱们，爱你们哟~~~
　　（全书完）



