


　　我的女朋友是学生会长
　　作者: 爱睡觉的柚子
　　简介:傲娇学生会长VS腹黑豪门少女
　　结局定为HE，请放心食用~

　　内容标签： 虐恋情深 破镜重圆 恋爱合约 校园
　　搜索关键字：主角：顾乔安，夏青柠 ┃ 配角：丛雪，顾亦辰，张少均 ┃ 其它：挚爱情深，为爱痴狂，情有独钟，误会丛生
　　一句话简介：还好终究都是你……


第1章 
　　漆黑的夜晚，夜幕早已笼罩着大地，只剩凄厉的冷风在空气中呼呼作响，路旁的树枝也被这突如其来的寒风所突袭，一个个被吹得东倒西歪。
　　风猛烈的刮着，将床边的窗帘也狠狠地吹了起来，在房间内不断沙沙作响，也许，是受到这不寻常声音的影响，房间的主人在此时睡得也极不安稳，白皙的脸上眉头紧锁着，一颗一颗的汗珠在额头上缓缓出现，似是被噩梦缠绕，嘴中不断呢喃着什么，两只手死死的抓住被子的一角，直到突然被噩梦惊醒，她忽的坐了起来，绝美的脸在月光的映衬下更显苍白，胸口也还因噩梦而明显的剧烈起伏着。
　　顾乔安舔了舔干裂的嘴角，觉得有些口渴，便翻身下床，走到桌前伸手为自己倒了杯水，踱步到窗前，眼眸如水，平静的注视着窗外狂风大作。
　　吹进来的冷风徐徐吹起她微卷的长发，冷眼看着这一切，她手中的杯子却在不知不觉中被捏紧，手背上的青筋顿时显现出来。
　　良久，她的情绪才似乎慢慢平静了下来，握着杯子的手也缓缓放松了下来，长长吁出一口气，便转身放下杯子，回到床上重新躺了下来，黑色的眼睛在昏暗的房间内散发着微微的光芒，直到天明，这双眼睛都没有再合上。
　　清晨，随着一缕阳光直直的照进房间，顾家仆人一天的工作便拉开序幕，首先是准备早餐，虽然这个家只有两个人，但早餐的准备却是忙碌而紧张的，其原因不是这两个人有多挑剔，而是这个家的男主人对自己的妹妹极其疼爱，她所有不爱吃的一律不准上桌，而味道却要是世界顶级厨师的水平，因此特地从国外聘请了优秀的厨师，为其做菜。
　　早上刚过7点，顾乔安准时出现在楼梯口，虽然她早早地就已经醒了，但是迟迟都没下来，诺大的房子里，她唯一能感受到的只有无限的冷清和孤独，一尘不染的房间内没有一点家的温馨，在很小的时候她还能感受到这份快乐，可是后来，物是人非！
　　她逐渐明白有许多的事情，都回不到原来的模样，她一步步踏下楼梯，楼下的场景也缓缓出现在她的视野中。
　　米黄的长桌上摆满了各式各样的早餐，身着黑色西服的男子此时正坐在桌旁，明亮的灯光打在他一身正装的身上，浑身上下好似散发着一圈圈耀眼的光芒，如宝石般璀璨的眼睛此时正满含笑意的盯着逐渐从楼上下来的人，薄唇微微扬起，关切的问道：“起来了？”
　　而顾乔安面对如此热情的哥哥，却连看都没看一眼，冷漠的脸上写满了疏离，径直走到自己的位子上坐了下来，便开始吃起了早餐，守在餐桌旁的仆人似乎早已见怪不怪，只是静静地站在一旁，等待着主人吃完早餐。
　　顾亦辰见她并不想理自己，心中微微苦涩，之后便装作若无其事的样子继续吃着早餐，偶尔抬头看看对面的她。
　　早餐在寂静中缓缓进行着，唯一发出声音的也只是餐具与餐盘碰撞的声音。
　　这时，顾家的管家从大门外疾步走了进来，管家是一个身材微胖的中年男人，从顾亦辰住进这栋宅子就开始跟随着他，他的衣服总是穿得一丝不苟，表情也是惯有的严肃，直到走到顾亦辰的身边，才停了下来，弯下身子小声的说道，“少爷，丛雪小姐来了！”
　　管家的声音刚落，门外便传来微微的响动，紧接着响起一声清脆的女声，
　　“安安，我来啦！”
　　只见一个身穿白色连衣裙的女孩正以迅雷不及掩耳之势快步冲到正在吃早餐的顾乔安身边，她，就是丛雪。
　　本来目标是直指顾乔安，但她似乎又想起什么似的，赶忙收住脚步，不好意思的朝正坐在餐桌对面的顾亦辰望了望，迅速的停了下来，且又以极快的速度低下头红着脸对着顾亦辰说道：“亦辰哥哥好！”
　　顾亦辰见此微微笑了起来，“几年不见，小雪也会害羞了？”
　　丛雪听到这话更加不好意思，支支吾吾的说道，
　　“我……我只是很久没见过亦辰哥哥，有……有些紧张……而已！”说完这话，丛雪的脸上更是红成一片。
　　顾亦辰觉得好笑，没再逗她，丛雪紧接着看向顾乔安，热情的冲她打招呼
　　“安安，早上好！”
　　“嗯!”
　　只是短短的一个字，已经在无形中透露出巨大的不同，吃饭的顾乔安并没有因此而抬起头，但丛雪至少是得到了回应，这无疑在顾亦辰的心里激起层层的涟漪，心中的苦涩在这一刻骤然扩大，面上却表现的若无其事，只是微笑的向丛雪招呼道，“吃过早饭了吗？过来坐下吧！”
　　丛雪听闻点了点头，径直坐了下来，刚一坐了下来，她的话匣子便立即打开。
　　“安安，你昨天怎么不接我电话呀？”丛雪不满的嘟起嘴，像小媳妇似的抱怨道，
　　“没听见！”顾乔安简单明了的做了回答。
　　顾乔安被这话一下子给堵住了，瞪着圆圆的眼睛，气呼呼的看着对方，似乎想说：“这算是理由吗？没听见可以再打过来啊？”
　　而当事人对此毫无反应，依旧悠闲的喝着牛奶，吃着三明治，别说，顾亦辰找来的厨师还真有一手，早餐做的相当可口，虽然只是最简单的样式，却做出了不一样的味道。
　　丛雪正要开始哭诉自己为了等她回一个电话，等的有多么辛苦，就连标准的苦情表演的pose都已准备就绪，顾乔安却突然抬起了头，以极快的速度，很认真的对她说了一句，
　　“快吃早饭吧！你最爱的玉米粥！”丛雪要说的话生生被卡在喉咙里，脸上的表情甚是痛苦。
　　丛雪颤抖的举起手，嘴里依旧说不出完整的话，“安安，你……”
　　顾乔安好似没看见她这副郁闷的表情，紧接又说出了一句气死人不偿命的话。
　　“你好像不是结巴吧？”
　　丛雪被这话气的一口气没上来，脸上再也不是看见顾亦辰的那种羞红，而是真正的被急得通红，气的再也不理顾乔安，自己吃早餐去了！


第2章 
　　等三人完成了早餐，已经是7点半了，丛雪一吃完早餐便缠在顾乔安的身旁，喋喋不休的继续说着她昨晚等着她回电话等得有多么悲惨。
　　只可惜顾乔安还是继续发挥着毒舌的本领，冷眼望了她一下，便说道：“关我什么事！”紧接着，就在身后的沙发上舒服的坐了下来。
　　顾亦辰也随后跟了进来，坐在了她们的对面，顾亦辰暗暗清了清喉咙，似乎是有话要说，沉吟了半晌才开口说道，
　　“安安，昨天我已经帮你办了蓝霖高中的入学申请，今天你就去学校念书吧！”
　　顾亦辰考虑了许久才做出了这个决定，自从四年前安安从医院苏醒后，顾亦辰便不再约束和对她做出任何要求，他记得那一天，天空万里无云，天气似乎格外晴朗，他坐在办公室正忙着公司的事情，突然接到医院打来的电话，说顾乔安苏醒了！
　　那时他还不敢相信，生怕自己听错了，于是让从医院打来电话的医生再次重复一遍，当确定是真的以后，他都没办法形容自己激动的心情！
　　开车狂奔到医院的他在推开病房的门后，看见了那张他如此熟悉的脸。
　　对，是她！那个曾经躺在病床闭目不语的妹妹！
　　喜极而泣的他在那时却没了力气，甚至连走过去的勇气都没有，因为，那张昔日喜笑颜开纯真的笑脸早已没了，在那一刻，他同时也看到了，她脸上的冷漠和疏离。
　　再也不是总缠着她要他抱的妹妹，不是那个在他难过时故意来逗他开心的妹妹，不是动不动就哭鼻子要他拿甜甜圈来哄的妹妹。
　　此刻的她，不一样，与他认识的顾乔安完全不一样，他只能那么静静地看着她，不敢移动半分。
　　直到她转过身来看见了自己，眼中的陌生深深刺痛了顾亦辰的双眼，让他再也不敢去直视那双眼睛。
　　这之后，两个人的关系一直都没有多大的进展，顾乔安和他说话的几率少的可怜，甚至比对家中仆人说的都要少，而顾亦辰虽想极力改变两人之间的关系，但是，现在，却不知如何去改变了。
　　以前还可以拿她喜欢的东西去哄她，现在呢？她已经不是小孩子了，更何况，有时他都不知道自己应该和她说些什么？
　　在她醒过来的四年里，顾亦辰没有要求她做过任何事，甚至是对她说一句重话都从不曾有过，顾乔安说要去美国，顾亦辰二话不说，让她离开，顾乔安说要他别管她，他就不管，他从来没有这么对一个人的话完全服从过，即使是自己的父母。
　　现在，他也不知是怎么了，从前那个做事极其有原则的他现在为了顾乔安变得毫无主张，只要是她的事，就变的没有主见，甚至是对她言听计从。
　　想到这儿，顾亦辰不禁为自己感到可笑。
　　可是他没想到，顾乔安对他的厌恶远远多过自己所预料的。
　　“你有问过我的意见吗？”顾乔安缓缓靠在柔软的沙发上，冷眼望着对面的顾亦辰。
　　顾亦辰微微眯起眼睛，“我是你哥，我有权利为你做这个决定！”
　　顾乔安闻言不可置否的扯了扯嘴角，冷笑一声。
　　“我有承认过吗？”顾乔安语气冰冷。
　　身旁的丛雪轻轻扯了一下她的手臂，示意她别再说下去了，一脸担心的看着两人，生怕又要吵架。
　　顾亦辰的脸色听到这话，瞬间变得难看起来，放在腿上的手慢慢收紧，深吸一口气，
　　“不管怎样，这次你都要去！”说完便起身离去。
　　“如果我不去呢？”顾乔安再次说道。
　　离开准备走的顾亦辰顿住脚步，回头看了看她，开口道，
　　“你会去的！我想，爸妈不会希望你这样！”
　　顾乔安此时没有再开口，只是那脸上骇人的表情让人不禁胆寒起来，嘴角的笑意意味不明。
　　很好，顾亦辰，敢这样挑战我的底线，我会让你后悔做出这个决定！
　　丛雪小心翼翼的靠近顾乔安，“安安，你没事吧！”
　　顾乔安却没有回答。
　　“那个，安安，对不起啊，刚才来不及告诉你，其实，昨晚我给你打电话就是想告诉你这件事来着，可是你一直不接！”丛雪满脸歉意的解释道，
　　“安安，这件事你可别怪亦辰哥没事先通知你，其实我都是知道的！”
　　顾乔安听完并没有说话，眼神只是死死地盯住顾亦辰刚坐着的地方，丛雪不禁为顾亦辰深深的担心起来，她知道安安和她哥哥之间的关系，不能用恶劣来说，只能说是水火不容，自从认识顾乔安以来，她就知道，顾乔安非常讨厌她的哥哥，中间的原因，她也不知道，顾乔安也从来不肯说，她只能站在中间左右为难。
　　丛雪见两人又闹成这样，急忙对顾乔安说：“安安，没关系的，不是还有我陪你嘛，你就和我一起去学校吧！”
　　丛雪一脸期待的看着顾乔安，顾乔安依旧没说话，见这招不管用，又急忙走近她身边，缓缓蹲下身来，耐心的劝道：“安安，我觉得你应该去学校，毕竟，你现在的身份现在必须是学生，要不然，你现在可不安全！”
　　顾乔安听完深深望了望丛雪一眼，低头略微思考了一会，终于点头答应。
　　“不过，你医院的事情处理好了没有？”
　　听到顾乔安突然问她这个，丛雪一脸尴尬的站了起来，
　　“快了快了，我正在努力！”
　　“快了是多久？”顾乔安满脸严肃，
　　“大概……一个月？”丛雪心虚的开口
　　“太慢了，学校你就不必陪我去了，我给你一个星期时间，把医院的事情整理干净！”
　　“哦，好吧！”
　　丛雪突然觉得自己跑来这里是一个巨大的错误，她早知道安安不会这么忘记她安排过的事情，不过医院的事情确实比较棘手，原本还想慢慢来，现在规定了时间，她的主要精力看来真的只能暂时放在这个上面了！
　　顾乔安则随便收拾了一下东西便往学校去了，从顾亦辰安排的车上下来时候，开车的司机很有礼貌的和她说道，下午放学会来接她，顾乔安不喜欢这种车接车送的感觉，让他每天早上送一送就可以了，下午她自己回去，司机闻言也不再多说什么，毕竟顾家顾乔安说话是第一位的，便表示自己知道了，随即开车离开了！
　　顾乔安这才转身打量眼前的学校，门口蹲着两座气势磅礴的雄狮，金碧辉煌的名牌在阳光的照耀下闪闪发光，倒是挺有气势，听说这所学校顾亦辰也是股东之一，这是想把她放在眼皮子底下？？
　　顾乔安不置可否，神情冷漠的朝学校走，
　　“同学？？”
　　顾乔安刚踏进校门口，忽然听到身后似乎有人叫她，不确定的回头，见是一个短发带着黑色眼眶的女生！
　　“有什么事？”
　　顾乔安冷声问道，
　　“你的校服呢？”
　　闻言，顾乔安这才注意到学校里的学生都穿着校服，今天早上，家里的佣人似乎给她准备了校服，但是她只是大致扫了一眼，便直接出门了，没想到还要穿到学校？
　　“我今天刚转过来，不知道要穿校服！”
　　短发女生似乎见惯了这种招数，打开手里的记录本，头也不抬的继续说道，
　　“哪个班的？”
　　“不知道！”
　　短发女生闻言眉头微皱的看了她一眼，随即说道，
　　“你哪个班的你自己不知道？？”
　　顾乔安心里清楚，这很是明显把她当成了坏学生，故意和学生会作对，但她可真没那个意思，
　　“我现在要去校长室，如果你非要知道我是哪个班的，可以到校长室找我！”
　　说完顾乔安头也不回的要走，却又被人生生的叫住了，
　　“等等！”
　　顾乔安停住脚步，这次她没再回头，只是很不耐烦的说道，
　　“我说了，你们如果要知道我是哪个班的，去校长室问！”
　　“我们可以去校长室问，但是这位同学，如果你随身有携带违禁物品，请及时交出来！”
　　闻言，顾乔安这才回头，她虽然早就听出来这次叫住她的是另一个女生，但是回头后还是被被眼前这个女生的吓到了，准确来说是惊艳，一头及腰般垂直的长发就那么随意的披散着，上身是简单的纯白色校服衬衫，下身是及膝的蓝色长裙，颈上的红色领结打得一丝不苟，虽然同样是校服，但是穿在这女生身上，却又是另一番韵味，耳间细碎的散发随风微微晃动，神情淡漠的看着她，眼睛里没有一丝多余的感情，似乎只有例行公事！


第3章 
　　“什么违禁物品？”
　　顾乔安察觉到似乎盯着她看了太久，这才开口询问，眼前的长发女生依旧没有什么情绪，表情微冷的解释道，
　　“如果你携带了例如手机以内的电子通讯设备，以及音乐播放器耳机，还有香烟等，都请立即上交！”
　　顾乔安听到这话，禁不住要笑出声来，她听了顾亦辰的话到这里上学也就算了，现在居然还要被一个女学生要求上交违禁物品，顾乔安闭了闭眼，强行忍下这口气，不怒反笑的答道，
　　“我没有！”
　　闻言，长发女生面无表情的看了她一眼，淡然的朝她走了过来，随即在她面前站定，就在顾乔安以为她不敢动她的时候，长发女生以她都没料到的速度迅速夺过她的背包，拉开拉链就要搜查，
　　“我劝你三秒之内把包还我，不然我对你不客气！”
　　顾乔安确实被长发女生的行为惊到了，她没想到居然有人敢动她的东西！
　　谁知女生头也不抬的朝她说道，
　　“三秒的时间对我来说够了！”
　　女生边说着，手指灵活的在顾乔安的背包里拨弄，顾乔安正要夺回自己的东西，女生手指一个轻挑，从里面夹出了什么东西，
　　“找到了，刚刚和你说过，手机属于违禁物品，不允许携带，我先替你保管！”
　　说完便将背包还给了她。
　　顾乔安这次是真的有些生气了，冷眼盯她，似乎要把她吃掉，
　　“手机还我！”
　　女生毫不畏惧，反而凑近了些，似乎在她身上嗅着什么东西，顾乔安还来不及反应，突然感觉自己的腰间一暖，女生居然无比大胆的将手摸到了她的腰上，并且还有向下探索的趋势，顾乔安惊吓之余毫不客气的将她推开！
　　力道之大，女生一下子被推出去老远，幸好后面的人扶住了她，女生似乎并不感到生气，只是说道，
　　“同学，如果你还有违禁物品没有交上来，请及时交过来，不然学生会会做扣分处理！”
　　顾乔安被她刚刚的行为惹得很是火大，从来没有人敢这么肆无忌惮的碰她和抢她的东西，今天这两条禁令居然都被触犯了！
　　“如果我不呢？”
　　“那我们会一直盯着你，你不是要去校长室吗？我可以陪你走这一趟！”
　　女生说完这话，气氛一下变得有些微妙，不少经过的学生，都不禁驻足观看！
　　虽然和学生会的会长直接发生冲突是很少见的事情，但是这样剧烈的争吵还是第一次！
　　正在大家都想看看这位学生该怎么逃过学生会的监视，没想到校长来的更快！
　　“这位是顾乔安同学吧？”
　　闻言，顾乔安微微侧目，视线落在一旁突然出现的中年男子身上，随即点点头，
　　“听说你今天转来我们学校，怕你对学校的路不熟悉，找不到我的办公室，所以我亲自过来看看！”
　　闻言，顾乔安嘴角轻蔑一笑，将视线重新凝聚在面前的长发女生身上，一边说道，
　　“确实有许多不习惯，这位学生会的同学不经过我的同意，便私自拿了我的随身物品，还请校长给我一个公道？”
　　闻言，校长轻轻蹙了蹙眉，看了眼一旁站着的女生，是他们学校高二年级的学生会长，不仅人长得清秀，而且办事效率极高，整个学校事物被管理的仅仅有条，
　　“是夏青柠会长是吧？先说说看是怎么回事？”
　　原来，眼前这个女生叫夏青柠，这名字听起来这么清新活泼，人却反而背道相驰，和这个名字一点都不搭，顾乔安不知怎么已经记住了她的名字，不过，俗话说，来日方长，今天这件事，她决计是不会放过她就是了！
　　见校长发问，夏青柠礼貌的先点点头，随即无比镇定的将事情的来龙去脉，告知了陪着校长来的一众人。
　　听完后，众人皆是没有说话，因为他们学校的校规向来如此，每天早上在校门口检查学生的仪容仪表和违禁品的携带，几乎是必须的，所以，夏青柠的行为并没有什么不当之处！
　　顾乔安见校长听完夏青柠的叙述后，只是有些为难的看着她，并不说话，知道自己是该加把火了！
　　“我尊重学校的纪律，所以，在征得我本人同意的情况下，我可以让她搜查我的包，但是这位同学不顾我本人的意愿，自己擅自搜了我的包，还搜了我的身体，现在的学校都是这样完全不尊重学生的人权吗？”
　　闻言，周围的议论声不禁大了起来，不少人都想看今天这个新来的转学生，和她们铁面无私的学生会长谁能赢？
　　“你胡说，刚刚我们已经让你把包交给我们搜查，你却说不给我们又怎样呢？这难道就是你对我们的配合？？”
　　之前的短发眼镜女生叫赵小云，见顾乔安想颠倒黑白，立马站出来反驳，顾乔安却不慌不忙的摩挲着手指，淡淡的说道，
　　“我只是问问，不给会怎么样？可没说不给，是你们学生会曲解了我的意思？难道不是吗？”
　　论伶牙俐齿，顾乔安绝对不会输给谁，而且顾乔安的确说的很有道理，让人无法辩驳，
　　“可是，我们确实从你的包里搜出了违禁物品！”
　　夏青柠见赵小云吃了亏，最终站了出来，说出搜查的结果同时，也是替自己辩护，
　　“我刚刚已经说了，我是新转来的，不知道学校不能携带手机，所以包里有手机不是很正常吗？”
　　“可是，我好像觉得还有其他东西没搜到？？”
　　说完，夏青柠似笑非笑的盯着顾乔安，顾乔安好像也知道此刻她在说什么，脸上忽的闪现出一丝意味不明的笑容。
　　有趣，没想到顾亦辰给她安排的学校，并不全是书呆子，还有一个有脑子的，居然还敢威胁她？
　　继而收敛了表情，转而看向校长，
　　“校长，手机我明日不带就是了，校规在夏青柠会长的教导下，也知道的差不多，所以，今天手机可否先还我？”
　　那台手机里有太多重要信息和电话，顾乔安必须得要回来，要是错过什么重要情报，她的损失可不小！


第4章 
　　校长闻言，刚想替顾乔安把手机要回来，因为她是公司最大股东之一顾亦辰的妹妹，听说对她极其疼爱，要是惹了她，肯定没什么好果子吃，所以自然是她说什么就是什么了！
　　可没想到他还没开口，夏青柠随即说话了，
　　“要手机可以，放学之后找我拿，我在高二一班，你要是担心隐私，我可以保证不会窥探你手机里的任何内容，包括里面的电话和短信，毕竟学校的规定是第一位，校规第五条规定，不允许学生以任何理由私自携带手机等通讯设备，否则给予处分，顾同学要是不想背上处分，手机就还是放学之后再找我拿吧！校长您说是吧？”
　　顾乔安没想到兜兜转转，居然又让夏青柠占了上风，不由得压低了声音，凑近她警告道，
　　“我劝你最好不要和我作对！”
　　“就因为你是顾亦辰的妹妹？”
　　夏青柠闻言，眼睛目不斜视盯着顾乔安，虽然她比顾乔安矮上几公分，但是气势上却完全不输她！
　　“哼，就算我不是顾亦辰的妹妹，你也斗不赢我！”
　　闻言，夏青柠微微抿唇一笑，
　　“好啊，那就试试看？”
　　此刻，顾乔安的眼睛里都染上了一层怒气，看着她此刻，无比淡然的继续给校长灌输着校规，迫使他同意，暂时由她保管自己的手机，顾乔安心里不禁生出了一种想要和她玩一玩的念头。
　　既然是你先招惹了我，可别怪我对你不客气！
　　校门口的风波就这样在校长的到来之下慢慢散去，顾乔安暂时没有要回自己的手机，毕竟这件事，在学校这种特殊的环境之下并不占理，只好先跟着校长去了他办公室，拿了书本和校冊，被安排到了高一一班！
　　这所学校向来是按学校成绩排名的，所以当高一一班来了这么个空降兵，不少人都开始议论纷纷，虽然不清楚是什么背景，但一时也引起了一阵热议！
　　顾乔安才不在乎这些，她现在要做的是安安心心把自己隐藏起来！
　　从医院醒来后的这四年，她无时无刻不在想着一件事，那就是寻找父母去世的真相，看着班上其他同学堆积如山的书桌，顾乔安似乎才想起了这是高中，正是努力奋斗，奋战高考的时刻！
　　此刻的她原本不出意外也正应该是这样，只可惜，自己没有这个可能了，她注定不可能安稳的过这一生，因为命运的齿轮似乎总是无情的摆弄着她的命运，让她都由不得自己！
　　八年前的那个夜晚，她从不敢忘记，那日她和爸爸妈妈一起乘船去一个小岛度假，那是她的爸爸对她承诺的第一个假期，她自然是高兴的，虽然那次没有哥哥顾亦辰，但并没影响到她的心情，依然玩的很开心！
　　晚上睡在爸爸私人的别墅里，她还是兴奋地睡不着，开心的她悄悄来到爸妈的房间，想和她们再撒撒娇，却没想到看到了毕生难忘的场景！
　　妈妈被人打晕，爸爸倒在血泊之中，嘴角还残留着鲜红的血迹，看到门缝中的她，爸爸的眼神瞬间变得焦急，想要说话，却发不出声，只是目不转睛的盯着她，似乎是想要她快走，可是那时的她，哪里懂得这些，在下一秒钟，便立即冲进房间。
　　想要挽救爸爸的她还没冲到父亲身边，便被来人一把抓住，黑洞洞的枪口径直顶上她的额头，她还来不及说话，那人便立即开了枪，缓缓倒在父亲身旁，视野模糊的她只能看见那站在周围黑乎乎的人群便失去意识，后来的事情便一概不知。
　　可笑的是那样重的伤居然没有夺走她的生命，只是让她成了植物人，沉睡了四年，更加奇迹的是，在睡了四年后，她居然又醒了过来！
　　虽然那时刚醒过来的她，大脑一片混沌，但她清楚的记得自己活过来的目的，报仇，她一定要为爸妈报仇！！
　　虽然爸妈遇害的那晚很混乱，但她还是记得那个带头的人，戴着一顶黑色的帽子，手腕上有一个醒目的红色蜘蛛刺青，不是很大，但却正像危险的毒物一样，隐藏在皮肤之下，随时给人致命的一击！
　　她明白自己面对的可能是很危险的人物，但是她不在乎，所以在她醒来后，不顾顾亦辰的阻拦，独自一人去了美国。
　　在那里她慢慢做起了自己的生意，她明白钱是她一切行动的来源，她必须得做好持久战的打算，所以经济上，她必须得有一定的实力，与此同时，她在美国开的几家店，也帮她打探了不少的消息。
　　“顾乔安同学，你有在认真听课吗？”
　　听到自己的名字，顾乔安才发现自己走神了，抬头一看，教室里不知什么时候已经开始讲课，可能她是这个班上的新面孔，老师对她格外注意，因此一下子就看到了她在开小差！
　　顾乔安看了老师一眼，随即沉稳的点了点头，虽然她确实没听，但是如果她此刻说没听，估计又是一阵风浪！
　　“那好，你上来把我讲的这道题做一下，我刚刚已经把这题的思路给大家大致说过了！”
　　闻言，顾乔安匆匆扫了一眼题，心里已经有了答案！
　　虽然去美国的四年，她大部分都在校外，但是为了不让顾亦辰有话说，她答应在那边继续上学，顾亦辰才对她盯得没那么紧，所以那边的课，她尽量都还是在上，因而很快就毕业了！
　　而且为了自已有更多的能力，她还额外学习着其他许多课程，所以这种小儿科的题目对她来说简直太容易了！


第5章 
　　顾乔安从容不迫的走上台，拿起讲台上的粉笔，在黑板上唰唰两下，便解答完了题目，老师和学生均是看呆了，不敢相信新来的转学生这么厉害！
　　但事实就是如此，接下来的每个任课老师，也许是听说了顾乔安在数学课上的表现，也想看看这位同学在自己课的表现怎么样？因为这是个尖子班，保不齐可能会有偏科的现象，但是，很明显，顾乔安每一科都做的很好！
　　这也让顾乔安的班主任放心不少，一般的转学生是不能直接进入一班的，对于他们这所学校来说，能够进来要么是家世好，要么是学习好，而一班更是把整个市的尖子生都聚集在了一起，所以如果中途混进去了一个学习不怎么样的插班生，对他们班是很有影响的，甚至极有可能被二班超过，这在学校是绝对不允许的！
　　可是对于家世好的人来说，却又是另外一回事，因为他们只要花钱就可以进入好的班级，但是却进不了一班，这是学校的底线，但是顾乔安的哥哥是学校的股东，这所学校都相当于是她家的，所以对于把顾乔安直接送进一班，没有人敢议论，就算有，也只敢在背后偷偷地议论！
　　顾乔安可不管这些，毕竟对于她来说，无论去哪个班都是一样的，因为她知道自己在这里呆不了多久，最多也就几个月，要不是为了躲避美国惹的麻烦，她也不会听了顾亦辰的话进了这所学校，当真以为她会听他的？
　　课间休息，顾乔安听了讲台上的老师絮絮叨叨的说了两节课，不禁觉得有点烦闷，刚好想到自己手机被没收了，还得和丛雪通个信，免得她联系不到自己！
　　顾乔安走出教室，直奔厕所的方向，话说这所学校的建筑还挺特别，整个教学楼呈一个U字形，U字的一边是高一年级，另一边则是高二年级，两个年级相对而立，而U字拐弯处便是厕所及办公室，而且老师只要站在U字形的拐弯处，整个建筑里面教室的动向一览无余，这也是这所建筑的好处！
　　顾乔安的教室在二楼的最边上，因此去厕所还得走一段距离，到了厕所门口，发现人还很多，顾乔安便随意的倚在栏杆上，准备等一会儿再进去！
　　离上课还有几分钟之前，厕所的人几乎都走的差不多了，顾乔安进去的时候，厕所几乎都空了，顾乔安安心的进入了一个厕所的隔间，然后安静的凝听了几秒，发现厕所好像是没人了，这才挽起袖子，露出手腕上的手表，这个是便携式的手机，为的就是能随时联系上外面的人，只要有阳光的地方都可以随时充电，而且里面的功能一应俱全，电脑和手机能做的事情它都能做，所以这个手表，顾乔安几乎从不离身，所以她才会允许夏青柠收走她的那台手机，再加上那台手机没有她的指纹打不开，因而她就更放心了！
　　顾乔安确定厕所没人之后便打开手表上的通讯功能，打给了丛雪，丛雪也很快接了电话，顾乔安简单的和她说明了一下自己的情况，让她有什么事情用这个联系自己，丛雪跟在她身边很多年，自然明白，表示自己知道了，本来还想问问她在学校的生活怎么样？结果换来了顾乔安的一句。
　　“你很闲吗？”
　　想到自己医院的事情还没有处理好，便不再提，迅速挂断了电话！
　　顾乔安这才也挂了电话，丛雪哪里都好，就是话太多，这样想着将手表藏好后，看看差不多到了上课的时间，顾乔安从厕所出来，准备往教室去，却发现几乎同时对面的厕所门也被打开，两个人顿时四目相对。
　　顾乔安有一瞬间发懵，盯着对面的人一时无语，而对面的人，见是她，却只是平静的看了她一眼，随即移开视线，朝水池走去，一言不发的洗完手，从口袋里掏出一块白色的手帕擦了擦，然后又安然的放了回去，之后便从容不迫的走出了厕所！
　　顾乔安就这么盯着她的后背，整整瞧了一分钟，她应该是刚刚听到了她在和丛雪打电话，可是她等了半天，想看她要把自己怎么办，结果她就这样走了？明明早上在学校门口还和自己针锋相对的？？
　　这个女人，还真是变化多端！
　　顾乔安噙着笑，随即也走出了厕所。
　　第一天的学校生活总算是结束了，顾乔安虽然绝大数时间上课都在走神，但是显然老师并不允许她这样，总是有意无意的就要点她起来回答问题，但她又能准确无误的回答出来，所以老师就算知道她是在走神，也拿她没办法！
　　放学后，顾乔安随意的把书包往肩上一背，便径直的向对面的高二年级走去，她没有怎么费力的寻找，便找到夏青柠所在的班级，实际上依照她对这所学校布局的猜测，高一一班和高二一班应该是差不多的位置，所以她很容易就找到了！
　　顾乔安走到班级门口的时候，发现她们似乎还没有下课，而班上却一点抱怨声都没有，果然，对于成绩好的班级来说，巴不得多学习一会儿。
　　不过，顾乔安也没等一会儿，老师也很快就下课了，夹着课本从她面前经过的时候，还怪异的看了她一眼，估计是没见过在班级外面等人的!
　　几乎是最后，顾乔安才看见夏青柠从班里走出来，和早上一起针对她的小女生一起，看见她站在外面，明显愣了一下，随即对身边的女生说，
　　“你先去叫高一的学生会去五楼的会议室等我，我等会就过去！”
　　“好的！”
　　那个女生似乎也看见了顾乔安，脸色冷冷的看了她一眼，好像并不是很喜欢她！
　　顾乔安一点也不在意，只是盯着夏青柠，夏青柠此时已经回了教室，似乎是去拿她的手机去了！
　　没过一会儿，手机就递到了她面前，
　　“下回别带了，如果被我查到，我还会没收！”
　　夏青柠例行公事的对她说完，便随即要走，
　　“等等！”
　　顾乔安在身后立即叫住了她，夏青柠回过头等着她说话，顾乔安却似笑非笑的看了她一眼，
　　“夏会长一向都这么铁面无私吗？”
　　“我想你今天早上已经知道我是什么样的人了？所以我不希望明天又查到你！我还有事，先走了”
　　夏青柠说完便径直离开了，顾乔安则摸着下巴玩味的看着她离去的背影，禁不住有些好笑，看了看逐渐要暗下来的天色，这才向校门口走去！


第6章 
　　回到家的顾乔安刚走进大门，管家王旭已经在门口等候，顾乔安有些疑惑的看了他一眼，没和他说话，目不斜视的继续往里面走，王管家面不改色的跟在她身后。
　　“有什么事吗？”
　　即使是在顾乔安身后，她看不见的地方，王旭还是微微颔首，继而答道，
　　“少爷让我在您回来后，询问您在学校有没有什么不适应的地方？”
　　顾乔安闻言，冷哼一声，没回答，直到走进客厅里，将书包扔在一边，舒适的坐到沙发上，喝了一口桌上的茶水后，才淡淡问道，
　　“他今天没让你跟在他身边，就是为了等我回来问这个？”
　　“还有您晚上想吃什么，我立马去通知厨房！今天少爷公司有事，没法回来和您一起吃饭了！”
　　王旭低着头，平静的回答着顾乔安的问题，没有一丝不耐！
　　顾乔安闻言，却将手上的茶水不轻不重的摔在了茶几上，声音有些愠怒的抬眸问道，
　　“他觉得我现在关心的是这个？”
　　顾乔安摔茶杯的声音让一旁的仆人微微一惊，而王旭这才抬头看了一眼表情有些变化的顾乔安，眼神里有些不解，但随即还是压了下去，
　　“您还有什么需要的，我可以代为转达！”
　　顾乔安闻言却一脸冷漠的别过脸，从口袋里拿出刚刚从夏青柠那儿拿回来的手机，纤细修长的手指时不时地滑动着屏幕，不知道在看什么！
　　王旭见顾乔安没说话，一时也没动，微微垂着眼帘，只等顾乔安吩咐。
　　顾乔安刷着手机，仿佛故意晾着王旭，守在旁边的仆人，皆是胆战心惊，自从她们家的小姐回来后，家里的氛围经常变得有些诡异，而他们的工作也是越来越不好做了！
　　不仅工作比平时要严苛数倍，而且，只要有人惹了小姐不开心，几乎都被开除了！
　　而现在他们中间最高职位的王管家，居然也被小姐刁难了，一时弄的人心惶惶，一个个都不知道该怎么办，只能互相眼神交流，却谁都不敢说话！
　　不知过了多久，顾乔安才状似随意的开口，
　　“王管家，我记得，你好像是我爸爸的人？”
　　王旭闻言，身形微微一僵，随即很快便反应过来，
　　“老爷当初救了我，从我跟在他身边那一刻起，我便是老爷的人，也是顾家的人！”
　　顾乔安闻言，这才从手机上移开视线，满脸戏谑的看向他，
　　“我也是顾家的人，为什么你却选择听顾亦辰的话？”
　　王管家闻言，头微微一低，不卑不亢地答道，
　　“您有什么吩咐，我也会尽力去做！”
　　顾乔安觉得自己刚刚的话，好像一拳打在了棉花上，瞬间觉得索然无味。
　　她曾经很想拉拢王管家和她一起，帮她爸爸报仇，因为她觉得王管家是一个很有能力的人，而且王管家当年曾跟在他爸爸身后出谋划策，无论是智力和身手都不亚于她！
　　但是无论她怎么明示暗示，王管家都不理她，即使他分明明白了她话中的意思，却也装作听不懂，反而却很听顾亦辰的话，这让她十分的恼火！
　　最终拿上自己的东西，准备上楼，
　　“小姐，您晚上想吃什么？”
　　即使被顾乔安这样对待，王管家依旧履行着自己的职责，在她身后不慌不忙的继续询问，顾乔安压下心中的怒火，转身看向他，冷笑道，
　　“随便，哦，对了，既然你那么喜欢跟在顾亦辰的身边，那就好好的跟着他，但是，不要试图听了他的话，来安排我！”
　　说完，顾乔安再次头也不回的转身上楼了，留在原地的王管家却目不转睛的看着已经上去的顾乔安，眼神里若有所思，让人有些捉摸不透！
　　第二天清晨，顾亦辰看着安然进餐的顾乔安，嗫嚅着嘴唇，似乎想说些什么，最后才仿佛鼓足了极大的勇气，眼神希冀的看向顾乔安，
　　“安安，昨天公司太忙，我回来的有些晚，忘记问你了，新学校怎么样？”
　　顾乔安闻言，望了他一眼，随即说道，
　　“你的王管家没有好好和你报告吗？”
　　顾亦辰有些尴尬的看了王管家一眼，昨天的情形，他大致都知道了，顾乔安并没有好好的回答，反而让王管家有些难堪，于是颇为无奈的又看向她，
　　“王管家说的有些不清楚，我还是想听你亲口说，比较放心！”
　　“放心？”
　　顾乔安停下手里的动作，有些好笑的盯着他，“难为你还这么关心我！不过，你现在的关心只会让我觉得恶心，所以少拿这些虚伪的话来关心我，我饱了，去学校了！”
　　顾乔安说完便扔下刀叉，拿上自己的东西，径直离开了，留下顾亦辰黯然神伤地盯着顾乔安刚刚坐的位置，独自叹息！
　　一旁的王管家见他这副模样，有些不忍，
　　“少爷，您没事吧？”
　　“我没事！”
　　顾亦辰摆摆手，随即又问道，
　　“今天早上的会议是几点？”
　　“是九点半，齐总和秦总这次他们都会来公司！”
　　“会议室安排好了吗？”
　　“都安排好了，还摆上了齐总最喜欢的文竹，这次合作应该问题不大！”
　　“嗯，去安排车吧，我们立马出发！”
　　“少爷，现在时间还早，您吃完早餐再走，不必着急！”
　　顾亦辰闻言却失落的摇了摇头，“我不着急，只是有些吃不下了，你去安排吧！”
　　“是！”
　　王管家知道自己说再多，少爷也听不进去，便不再多言，转身去安排出门的车了！
　　坐在车上的顾亦辰却一言不发，盯着手上的平板有些发呆，没有动作好久了，坐在副驾驶的王管家通过后视镜看到他这幅失魂落魄的样子，不禁劝慰道，
　　“少爷，小姐的话您不必放在心上，她现在还小，等她再大一些，她总会明白您的良苦用心的！”
　　顾亦辰闻言微微的叹了一口气，将手上的平板放到一旁才说道，
　　“嗯，我知道，只是难免有些失望罢了！对了，负责接送她上下学的车是谁开的？”
　　“是徐江，之前也帮您开过一段时间的，不知道您还记不记得！”
　　“嗯，那安安对他满意吗？”
　　“昨天回来后我问过他了，小姐说让他早上送送就行，下午就不必去接她了！”
　　顾亦辰闻言，原本皱着的眉头似乎更深了，自从安安从医院醒来后，从来没有听过他的话，就连这一次让她去学校，都是搬出了爸爸妈妈，她才同意了！
　　他突然觉得自己好失败，连自己的亲妹妹都说服不了，但是他却拿她毫无办法！
　　而此时的顾乔安，已经到了学校，正安然的往学校门口走去，不知为什么，她突然很期待，再次和夏青柠相遇！


第7章 
　　但是当顾乔安踏进学校时，却并没有看到夏青柠的影子，反而是几个她并不认识的几个学生会的人站在门口，正检查着学生的仪容仪表！
　　估计是夏青柠今天不值日，所以门口才站着其他人，顾乔安这样想着，便冷着一张脸踏进了学校！
　　不知为什么，今天的她心里隐隐约约有点烦躁，她不知道自己的这种感觉从何而来，后来想了想，可能是她早上来的时候抱的希望太大，以至于，当她看见校门口没有夏青柠时，心里产生了极大的落差吧！
　　顾乔安摇摇头想摆脱自己这种莫名的烦躁感，却发现，整个上午，自己几乎都不在状态。
　　而上课的老师也没有昨天对她那么严苛，明知道她是在分神，却也不好说什么，毕竟点她起来回答问题，她总是答的上来，而且身份特殊，让她们这些做老师的也不太好对她太较真，干脆睁一只眼闭一只眼，懒得再去管！
　　顾乔安也庆幸今天的老师没有昨天的那么烦人，不然她还真的不知道自己能勉强应付这些人多久，毕竟她的耐心实在有限，把自己宝贵的时间浪费在学校，已经够让她不耐烦，如果再花精力应付这些老师，她敢肯定，自己在这里绝对待不了几天！
　　顾乔安这样想着，不自觉的撑着头转向了窗外，想让自己平静一些。
　　外面的天色灰蒙蒙的，似乎下起了小雨，并不是很大，雨水顺着走廊上宽厚的瓷砖护栏，缓缓的从上面流淌了下来，落进了护栏外修建的盆景里，泥土顿时变得黏腻清香！
　　顾乔安抬眸，不自觉看向她们这栋楼的对面，那是高二年级的教室，与她们正相对，中间隔了大概有100米左右。
　　不过尽管隔得远，但是顾乔安的视力很好，还是可以看到对面的教室里，站在讲台上讲课的老师。
　　好像是个女人，底下是灰色长裙，上身穿着一件浅蓝色的针织衫，脸上挂着副眼镜，看起来似乎是位英语老师！
　　她这节课上的是英语课？
　　顾乔安不禁这样想，但瞬间便将眼神抽离了回来，身形微微一愣！
　　她在想她？
　　还真是疯了！
　　自己的课不好好上，居然在想夏青柠上什么课，而且，还只是昨天见过几次面的一个人而已！
　　肯定是昨天她针对自己的次数太多了，不然，她怎么会突然无缘无故的想起她？
　　顾乔安甩了甩头，想让自己摆脱这种突如其来的想法！
　　刚好，下课铃声响起，物理老师很快就宣布下课了，原本是课间操的时间，因为外面下雨的缘故，学校广播室通知，课间操不必出操，大家直接休息就是！
　　顾乔安乐得自在，打算出去上个厕所，突然想到自己昨天在厕所就碰见夏青柠的事，忽的止住了脚步，往楼下走去，准备去学校小卖部买点水，顺便散散心！
　　从小卖部出来后，雨似乎下的更大了，顾乔安站在门口，屋檐落下来的雨水滴进泥土里，将她的白色球鞋，一下子溅脏了，顾乔安踩了两下脚，心情莫名又变得有些烦躁！
　　忽的看到离小卖部附近不远处有一处破旧的楼房，似乎是学校废弃的一栋教学楼，楼层不高，上面爬满了青苔，远远看上去，黑洞洞的，有些恐怖！
　　顾乔安并不怕，仔细打量，才发现楼房的最高层还有个小天台，上面盖了一层绿色的棚子遮着，既可以避雨又可以挡阳光！
　　立马在心里打定了主意，朝那栋楼走去，课间操取消，时间也变长了许多，她正想找个没人可以打扰的地方，结果这么快就似乎找到了合适的位置！
　　顾乔安走到那栋楼面前，才发现入口贴着“危险旧楼，请勿进入”的字样，顾乔安没管，还是趁着没人进去了，顺着楼梯走到四楼时，忽然听见好像天台那边似乎有声音。
　　顾乔安顿住脚步，仔细听着天台门背后传来的声音，
　　“喂喂喂，抬起头，听见没有？？”
　　“你再这样不配合，我们上课之前很难放你走的！”
　　“就是，不就是让你对我们学两声狗叫，有这么难吗？”
　　“你学完了我们就立马放你走，真的，我们这次说话绝对算数！老大，你说是不是？”
　　“那也得看她学的像不像了？”
　　“哈哈哈~”
　　顾乔安听到这里，已经大致知道什么情况，本来她也不想多管什么闲事，但她就是很想要这个地方，所以还是推开门走了进来！听到动静，原本围在一角的几个女生，迅速向门这边看了过来！
　　而顾乔安看到此时眼前这幅场景，更加确定了刚刚心中的猜测，只见三个将校服外套随意的系在腰间，打扮的流里流气的女生将一个披头散发的女生团团围住，那女生此时正跪在地上，匍匐着身子，身上满是脏乱的脚印，头死死的低着，让人看不清她的样子！
　　而此时还有一个女生，似乎是她们的老大，正懒洋洋的靠在天台的围栏上，嘴里叼着根棒棒糖，右手拿着根铁管，在地上无聊的滑弄着，发出尖锐的摩擦声，让此时的顾乔安很是不悦，因为她，不是很喜欢听到这种让她烦躁的声音！
　　看见她进来，众人一下子将注意力聚集在了她身上，
　　“喂！谁让你进来的？”
　　顾乔安没理她，径直走到天台边缘，双手懒散的撑在围栏上，呼吸着高处带来的新鲜空气，让她的心情一下子好了很多！
　　三个一堆的女生见顾乔安没理她们，一个个都有些恼怒，还真是好久都没有见到这么胆大的女生，
　　“喂，问你话呢？”
　　其中一个女生瞬间上了脾气，这次居然直接顺手抄起了地上的木棍，目标直指顾乔安，似乎想吓吓她，但顾乔安却看都懒得看她一眼，便开口说道，
　　“这个地方以后我要了，你们可以走了！”
　　众人闻言，先是愣了一下，随即哈哈大笑起来，
　　“哎哟，今天是什么日子，一个个都这么倔？？”
　　女生嘲笑着，顺带一脚狠狠地踢在了跪在地上那女生的头上，女生瞬间被踢倒在地，但还是固执的缓缓爬了起来！
　　顾乔安闻言却依旧没有看她们，只是眼神中的眸色深了几分，继而说道，
　　“本来呢，我不习惯一句话说两遍，但看在你们还小，我就再说一遍，这里以后我要用，所以抓紧时间走！”
　　大概是顾乔安说这话时，太过和气，所以对那些女生根本没有起到一点警示的作用，反而暂时没管地上的女生，一个个的手持木管，得意的在手中晃悠，却慢慢的朝她围了过来，一下子将她围在了角落！
　　而她们中的老大，仿佛很满意自己手下的表现，一脸坏笑的换了个姿势，撑着下巴单手靠在了围栏上，似乎这样才能更好的看戏！


第8章 
　　而三个女孩自以为包围住了顾乔安，现在是想逃都逃不了，所以说出的话更加肆无忌惮，嘲笑的看向她说道，
　　“这位同学，你刚刚说要我们干什么来着？走？”
　　顾乔安这才回头，眼角轻挑，眼神有些微冷的看向她们，这几个人实在是扰了她的好心情，本来这里的空气还是挺清新的，不过发生在这里的事，接下来就没那么清新了！
　　“既然我的话你听不懂，那可别我对你不客气了？”顾乔安说完转了转手腕，活动着筋骨。
　　自从回国后，她还没有怎么对人动过手，现在要对付这群小毛孩，她真的不知道自己算不算欺负她们？
　　“哟，口气还挺大？对我们不客气？你想对我们怎么不客气？你倒是说说看？嗯？”
　　为首的那个女生，平时嚣张惯了，现在听到这话，很是火大，因而每停顿一句，便用手上的木管狠狠地戳一下顾乔安的肩膀。
　　前两下顾乔安还笑着无语的忍了，可第三下，她的脸色就变了，表情突然变得有些骇人，而且手上以极快的速度一把抓住那根木管，使劲的翻转了过来。
　　还抓着木管另一头的女生，一时没反应过来，就发现自己的手臂随着木管，奇异的扭曲着，顿时松了手，捂着自己的胳膊，痛的哇哇大叫！
　　顾乔安就这么轻易地将对手的武器抢了过来，另外两个女生本来还想先去看看那个女生伤的怎么样，结果瞟到她们老大的眼神，立马心领神会的直接又冲着顾乔安去了，
　　“你找死！！”
　　顾乔安表情不变的冷笑了一声，随即淡淡说道，
　　“有句话叫死于话多，不知道你们听说过没有？”
　　“你！”
　　两个女生当即不再和她废话，直接抄起木管就冲了上去，顾乔安轻巧的一个转身避开了她们的攻击，瞬间和她们换了位置，
　　“这么小就这么恶毒，可不是件好事!”
　　顾乔安面无表情的说完，便立马反客为主的对她们展开了攻击。
　　手里的木管灵活的攻击着她们身上最脆弱的地方，没两下两个女生突然双腿一软就直接跪在了顾乔安面前！
　　想站起来却怎么也站不起来，只觉得双腿和手臂的关节，酸痛的厉害，手臂更是抬起来的力气都没有！
　　“还没过年，不用向我行这么大的礼！”
　　顾乔安悠悠的转着手里的木管，状似随意的说着，两个女生闻言，都知道是顾乔安搞得鬼，却没办法动弹，只能狠狠地瞪着她！
　　“你很厉害嘛！”
　　见此，一直站在一旁的女生，终于有些按捺不住了，吐掉了嘴里的棒棒糖，一脸愤愤的朝她走了过来！
　　顾乔安这才回头看向那人，淡笑道，
　　“看来这所学校管得也不向传说中那么严，居然还允许有你们这种人的存在？”
　　那女生闻言却哈哈大笑起来，
　　“什么叫我们这种人，你是想说我们这些小混混？？不过，像你这种靠关系走进来的人，又有什么资格说我们呢？听说你哥哥是学校的股东是吧？怎么办？我就喜欢挑战权贵呢？”
　　女生笑的阴险，顾乔安听的恶心，估计是昨天学校门口的事情，所以大概她现在在学校也算是个名人了！
　　“我和你说的那个人没什么关系，所以不是你口中所说的什么权贵，你要是想对付我，现在就可以动手了，如果不，那就带着你的人赶紧走！”
　　女生闻言倒是有些微微惊讶，她原以为，顾乔安是不会放过她的，虽然以她混迹多年的经验来判断，她以一打三，必然是个狠角色，自己并不适合去逞强。
　　但是总要在下面的人面前做做样子，然而，她没想到顾乔安倒是不愿意和她动手，她也乐得下这个台阶！
　　“我们技不如人，当然要走，不过，今天这事儿，希望你可别忘记！我们，来日方长！”
　　说完，那女生邪笑一声，便带着其他几个人，迅速离开了天台！
　　一时间原本闹哄哄的天台一下子变得安静了许多，
　　“你也可以走了！”
　　顾乔安语气平淡的冲着还半跪在地上的女生说道，那女生闻言艰难的喘了口气，然后才费力的从地上慢慢挣扎着爬了起来。
　　但或许是刚刚被那些女生毒打的太厉害，一下子有些重心不稳，眼看着就又要摔下去，幸亏顾乔安一时眼明手快的扶住了她。
　　撞在顾乔安怀里的女生顿时惊讶的抬头，一双漆黑无暇的墨瞳就那样毫无防备的撞进她的视线里，惊得她一瞬间有些说不出话来。
　　那双眼睛，好美！
　　“没事吧？”
　　顾乔安见她愣神，不禁开口询问，女生立马摇摇头，从顾乔安的怀里迅速抽身出来。
　　“没事，谢谢！”
　　相较于顾乔安的语气，女生的口气似乎更加冷淡。
　　顾乔安本来也没打算救她，刚刚她快摔倒的那一刻，只不过就那么顺手一扶，要不然让她就这么直愣愣的摔在自己的面前，她还做不出那么绝情的事情！
　　女生说完感激的话，又复的看了顾乔安一眼，却发现那人已经没再看她，立马低下头，说道
　　“今天也谢谢你救了我！”
　　顾乔安却还是那副淡淡的表情，依旧没回头，
　　“不用谢我，我本来也不是为了救你才进来的，只是……”
　　顾乔安话说到一半，突然停了下来。
　　“你想一直被她们这么欺负？”
　　女生闻言，头垂得更低了，半晌才缓缓开口，
　　“有什么办法，无论我在哪里，她们都不会放过我！”
　　“既然这么难熬，还不如转到别处去！”
　　“不，我不走！”
　　女生突然的倔强，让顾乔安微微侧目，她不懂，被欺负的没法还手，都不及时逃离，究竟是有什么原因？
　　而顾乔安却也懒得管别人的闲事，她自己的事情，尚且都还没什么着落，也不知道让丛雪在医院查的事情怎么样了？
　　不过从那以后，旧楼的天台就被顾乔安彻底占领了，没事的时候，就会来这边坐一下。
　　她原以为事情并没有这么简单，至少上次那几个女生，对她并不服气，抢了她们的地盘，或许会再次来找她的麻烦，但是，目前看来，并没有卷土重来的迹象！
　　而这几天，顾乔安在学校很是安静的上着课，虽然索然无味，但是唯一让她提起兴趣坚持来学校的，应该是偶尔课间操的时候能看到夏青柠的影子。
　　不知为什么，其他时候基本上看不见她的人，偶尔能看到她，也只是在学校升旗台前面通报学校的事务。
　　每当那个时候，顾乔安都会特别注意她，虽然身上是万年不变的校服，但是穿在她身上却显得清丽脱俗，而且那一头垂直的长发，随着轻风在身后微微扬起时，顾乔安都觉得那是一个相当唯美的画面！
　　夏青柠每次讲话都要用声音十分厚重的话筒，但出来的音质却依然那么吸引人。
　　如果不是声音故意放的那么冷淡，正常说话的声音应该还是不错的，有点软软的，声音很轻，似乎气息有些不足，但是每次说话，她都故意让自己的音量提高些，仿佛在掩盖自己说话娇柔的特性！
　　而且顾乔安总觉得夏青柠这个人，身上仿佛有一层魔力，不仅仅是平时的作风和性格，还有，当她有一次无意中在旧楼附近看到她和一个男生在角落拉拉扯扯的时候，她就更加确定了这一点！
　　看来，我们的会长，秘密不少！


第9章 
　　这天下午正在上化学课，顾乔安突然感觉自己的手表震动了两下，知道是可能有信息来了，于是下课后，顾乔安便偷偷去了厕所看了一下！
　　是丛雪发来的，说美国那边的医院系统已经核查完毕，没有发现她们要找的人！
　　顾乔安顿时心头一阵发凉，难道消息又中断了吗？
　　这些年，她好不容易才查到当年胳膊上有蜘蛛刺青的人的一些踪迹，现在却仿佛又回到了原点！
　　因为她沉睡了四年，四年的时间，她什么信息都没办法获得，而她醒来后的四年，再去寻找当年那些信息，已经十分困难。
　　后来更是得知，当年胳膊上有蜘蛛的人更是不知所踪！
　　上个月她们好不容易找到一个酒吧服务生，曾经是内部人员，可是时隔多年，他也不知道人都去哪里了，因为他很早就被驱逐了！
　　但索性她们还是探听到一个重要信息，那就是当年他们老大喜欢上了医院一个护士，曾经为了追求她多次出入那家医院，最后不仅追到手了而且还嫁给了他，但具体是哪家医院，他也不记得，但是如果能找到那个女人，应该就能知道他们老大解散后去哪儿了吧！
　　当时知道这个消息的顾乔安，兴奋的一夜没睡着，然而当时她们因为太过激进，很多人已经盯上了她，所以，没办法继续待在那边，只能暂时回国。
　　根据那个服务员提供的资料，顾乔安让丛雪侵入美国各个医院内部资料网站进行搜查，看看有没有符合条件的人！
　　顾乔安给了丛雪一个星期的时间，把美国所有医院都查了个遍，她原以为总该有些什么线索，可是明显是她想多了，居然什么都没查到！
　　顾乔安捏紧了拳头，烦躁的猛锤了一下厕所的门，要不是这门够结实，早就被她砸出一个洞！
　　她尽量忍住心里的怒气，可是手指却止不住的颤抖，她实在太生气了！
　　她真的不知道，自己到底，要什么时候，才能找到杀害自己父母的凶手？
　　顾乔安痛苦的闭上眼，想缓解这个不好的消息带给自己的冲击，可始终觉得有一团怒气堵在胸口，让她难受至极！半晌，她才缓缓调整好自己的情绪，若无其事的走出了厕所！
　　结果刚走到自己教室门口，就听到学校广播室通知，所有师生全部操场集合！
　　顾乔安当即收回脚步，随着门口班级排着的队伍向操场走去！
　　一路上，不停有人议论纷纷，
　　“什么情况，上课时间让我们集合干嘛？”
　　“谁知道呢，这个学校向来都这么抽风的！”
　　“唉，估计是又发生了什么事儿吧？”
　　“能发生什么事？学校真的不把我们逼疯估计不会罢休！”
　　“行了吧，反正不关我们的事！”
　　“就是，估计是谁又犯事儿了，被抓住了吧！”
　　“嗯，说不准！”
　　“……”
　　就这样，顾乔安也了解了个七七八八，来这学校一个多星期了，这种阵仗倒还真是第一次见！
　　很快，全校的所有师生都到齐了，顾乔安由于个子高，站在队伍的最后面，但还是阻挡不了她情不自禁的往最前面望去。
　　果然，夏青柠正拿着记录本，站在升旗台旁，目光沉稳的注视着前方，身后跟着一排学生会的，身旁还站着校长等领导，场面看起来有些严肃！
　　“今天，把大家突然紧急聚集到操场的原因，我想，不用我说，你们心里也大概清楚，我们学校向来校风严明，然而在今天午休，学生会在西门的厕所居然抓到了有学生在厕所抽烟，并且人数之多，简直是学校的耻辱！
　　更加让人气愤的是，我们即将高考的高三年级，居然也有人参与其中，简直让人心寒，同学们啊，你们马上要高考了啊，你们知道自己在做什么吗？在这种关键时刻……”
　　校长一看学生都到齐了，立马开始了他痛心疾首的演讲，但大多数学生都表示习以为常。
　　学校一直都对违禁品的管制很严格，现在被逮到抽烟，情节应该是相当严重了，不过，对于台底下的人，根本不关她们的事。
　　因此，听到校长如此动情的演讲，一个个基本都面无表情，只有顾乔安正目不转睛的盯着前方，好似在认真的听！
　　“我在这里提醒大家，一旦抓到敢在学校抽烟的人，我们绝不姑息，现在我们让学生会的负责人将今天抓到的人，把名字都给我一个个念出来，然后站到前面来，以后我看谁还敢在学校抽烟！”
　　闻言，顾乔安一直盯着的那个人，这才动了动，径直走到校长身边，接过他的话筒，或许是刚刚校长讲的太过亢奋，话筒上还残留着他的口水，夏青柠不着痕迹的皱了皱眉，将话筒稍稍拿远了些，这才开始讲话！
　　这个动作，让原本心情不怎么好的顾乔安，微微弯唇，好像有点可爱！
　　“今天在西区厕所抓到吸烟学生共8名，其中高一年级2名，高一三班陈奇峰、于淼，高二年级5名，高二四班徐凯迪，吕伟，高二五班李凡……高三年级1名，高三一班，周之敬，请以上念到名字的同学，到前面来！”
　　今天的夏青柠，依旧按照违纪本上的记载，公事公办的将违规的学生，一五一十的在全校面前公布，对于她来说，既是她的职责，也是她的义务！
　　而那些学生，在听到自己的名字后，一个个刚开始都低着头，磨蹭着不肯上去，毕竟上去后全校都知道了他们，还是挺丢脸的！
　　结果校长看见这幅场景，顿时气不打一处来，一下子夺过夏青柠手里的话筒，当着全校师生的面吼道。
　　“赶紧都给我上来，现在觉得丢脸了，在厕所抽烟的时候怎么不觉得丢脸？”
　　校长这一发火，让底下的人再也不敢拖延，便硬着头皮上去了，最终一个个都站成了一排，接受着校长又一次无情的摧残，长达半个小时之久。
　　特别是那个高三一班的，一般来说一班的学习成绩都还不错，现在被逮到抽烟，还是高三的，可想而知他的命运有多悲惨！
　　最后，这次大会差不多开了一个小时，才勉强散会，因为之后校长又直接对他们制定了惩罚措施，不仅记大过处分，而且要写3000字的检讨，周一升旗的时候，当着全校念！


第10章 
　　从操场回到教室后，基本上已经到了放学时间，原本学校之前是有晚自习的，但是这里的绝大多数学生家庭条件都不错，所以下午回去后都在上补习班，学校也就取消了晚自习，让学生能有自己的自主时间。
　　这也是顾乔安比较满意的地方，至少不用真的一天到晚都把时间浪费在学校！
　　顾乔安简单的收拾了一下，便准备去一趟丛雪家，那个护士的事情，她还需要去了解一下具体情况，才能安心。
　　要不然她好不容易找到的线索，就这么中断了，她说什么也不会甘心！
　　结果刚走出校外，顾乔安就看见一个熟悉的身影等在门口，虽然自从那天救了她以后，两个人就再也没见过，但是顾乔安还不至于忘了她。
　　今天的她看上去没那天那么糟糕，头发整齐的束在耳后，瞳孔清澈，眉头弯弯，长长的睫毛微微地颤动着，皮肤有些白皙，但是脸色并不是很好，看起来没有什么血色。
　　那女生见顾乔安看向自己，知道是认出她来了，忙朝她走了过来，有些不好意思的说道，“你出来了？”
　　顾乔安却没有回答她的问题，径直问道，
　　“有什么事？”
　　那女生见顾乔安似乎对她有些不耐，也没有生气，只是有些小心翼翼的说道，
　　“我是想和你说几句话！”
　　“如果还是为了那天的事情，我觉得不用了，我已经说过，我不是为了救你才进去的，你不必一直想着要谢谢我什么的，我还有事！”
　　说完，顾乔安便急着要走，女生却匆忙的一把拉住了她的手腕，见顾乔安回头，忙又迅速地放开了。
　　那女生见顾乔安脸色不太好，忙说明自己的来意。
　　“我来是想告诉你，最近不要再去天台了！那些人没这么好对付，你惹了她们，她们是不可能这样轻易放过你的！”
　　“你要说的就是这些？”
　　“我是说真的！”见顾乔安似乎一点也不在意，那女生不禁有些着急，脸上也变得通红！
　　顾乔安无奈的摇摇头，看着她一副担心自己的样子，难得好脾气的说道，
　　“她们是伤不了我的，你现在该关心的应该是你自己，如果她们下次再欺负你，我可没办法保护你了！”
　　顾乔安知道这个女生是好心，但是她的担心确实是多余的，她一个人在国外什么场面没见过，而且为了调查她父母的事，几次深陷险境她都挺了过来，这些小打小闹根本算不上什么！
　　离开的时候，为了让那女生安心，顾乔安还刻意走近安慰的拍了拍她的肩膀，才打车往丛雪家的方向赶去！
　　而留在原地的女生，脸上则满是惊异的表情，她刚刚是说，她上次是在保护她？
　　保护？
　　女生被这个词震惊的说不出话来，因为她活了这么多年，除了她去世的母亲，从来没有人对她说保护这个词。
　　那一刻，她的眼眶突然有些泛红。
　　从来没有人觉得她该被保护，从她出生以来，就是被人无尽的唾弃，她以为自己的人生就这样了，可是现在居然有人关心她，她不知道自己此刻是该高兴，还是该痛哭！
　　肩上顾乔安刚刚触摸的地方似乎还有些余温，缠绕在女生的心头，那是她冰冷的身体长久以来，第一次感受到温度。她想，顾乔安大概就是上天派来给她的天使吧，对生活早就没有抱什么期望的她，终于觉得她过得太过凄惨，所以派天使来拯救她了吗？
　　顾乔安不知道自己的一句话和一个动作，对那个女生造成了这么大的影响，此刻的她赶到丛雪家后，便反复确认她查到的信息，结果终究令人失望，确实没有任何符合条件的人！
　　“怎么可能呢？活生生的一个人，明明出现过，怎么会无缘无故的消失？”
　　顾乔安无论如何都想不通，回家的路上一直在纠结这个问题，可是想了半天也找不出答案。
　　丛雪可能是怕她太失望了，所以一直安慰她，并且告诉她，会继续再查一下，一有什么线索，她会立即告诉她的，这才让顾乔安暂时安了心！
　　而到家后的顾乔安看着灯火通明的顾宅，脸上的表情突然变得更加冷漠，随后面无表情的进了大门，顾亦辰正在和王管家说着什么事，见顾乔安回来，立马站了起来，脸上满是温和的笑容，
　　“安安，这么晚才回来？和同学出去玩了吗？”
　　顾乔安今天的心情已经是差到极点，连应付顾亦辰的心思都没有，略过他直接就上楼了！
　　顾亦辰愣愣的看着上楼的顾乔安，满脸失望的坐回了沙发，
　　“少爷，您别太担心了，学校那边我一直派人盯着呢，一有什么事情，我都会立马通知您的！”
　　顾亦辰闻言却几不可闻的叹了口气，
　　“那就好，不过现在，我都不知道把她送进学校是对还是错？”
　　“您也是为了她好！”王管家开口道，
　　“可是她并不领我这份情！”
　　王管家闻言突然想起前几天顾乔安对自己的刁难，最终有些犹豫的开口，
　　“少爷，我们都知道小姐已经不是当年的小姐了，她如今在做什么，虽然不是一清二楚，但我们大概也都知道，她的心智早就和她一般年龄大的人不一样了，甚至过于成熟，您却想极力把她变为普通人，让她过正常人的生活，现在看来，似乎是不太可能！”
　　顾亦辰闻言拱手撑着有些疼痛的额头，闭着眼思虑着，他是想让安安和普通人一样，正常的上学，高考，然后进入一个好的大学，未来的事情，都有他这个哥哥帮她安排，可是她偏偏不听他的，总是一个人在外面胡来！
　　“我也知道，可是我总不能任由她在外面！”
　　“少爷不如让小姐在学校再待一段时间，看看情况再说！”
　　顾亦辰沉思片刻，暂时好像也只能这样了！
　　“少爷，这个月的体检定在这周六，已经约了周医生！周六的会议结束后，我们会直接过去！”
　　王管家看着手上的日程表提醒道，
　　“好，我知道了，今天就先到这里吧，我有些累了，你先回去！”
　　王管家闻言收起手上的日程表，恭敬的朝他点了点头，
　　“那您早点休息，我先回去了！”
　　说完便迅速带走了客厅的仆人，留下顾亦辰一个人在客厅，单独的坐着，仿佛知道他是想自己安静的呆一会儿！
　　而顾亦辰正如王管家所想，在客厅几乎坐了一夜，没人知道他心里在想什么，只是脸上的倦容让人不禁有些心疼！
　　而这一切，顾乔安只当看不见，对于她来说，顾亦辰于她而言，没有任何关系，就算有关系，也只是陌生人。
　　她已经极力的在克制自己对他的恨意，如今只把他当陌生人，已经是她对他最大的退让。
　　而顾乔安不知道的是，顾亦辰宁愿她正大光明的对他不满，也不愿意像现在这样，对他视若无睹！


第11章 
　　这天，顾乔安吃完早餐便直接往学校去了，一早上都没和顾亦辰说一句话，这样的态度，顾亦辰也已经慢慢习惯了，便没再开口说些什么，只是在她走出去的时候，还是不放心的叮嘱了一句，
　　“路上让开车的司机慢点，注意安全！”
　　当然没有得到任何回应，仿佛顾亦辰是对空气说话，最近他发现，安安这两天格外的冷漠，也不知道自己是哪里惹到她了！
　　而顾乔安虽然是对顾亦辰生气，但是这两天绝大多数的怒气都来自于复仇之路的停滞不前。
　　自从知道消息中断后，她几乎笑不出来，整个人周身都弥漫着一股低气压，无论是谁都能感受到！
　　上午进行了数学考试，顾乔安三两下做完后交了卷，便和老师说要去厕所，实际上她是心情不怎么好，想去天台那里吹吹风。
　　老师原本想让她坐在教室等一会儿再去，但是看到她冷冰冰的眼神，不知道为什么，就这样答应了！
　　顾乔安不再多说便立马走出了教室，和往常一样先去小卖部买了瓶水，然后径直去了天台！
　　“老大，顾乔安果然又去了天台！”
　　一个躲在破楼不远处的女生，见顾乔安闪身进去后，忙不迭的拿出自己藏在胸口的手机，和某人打着电话，
　　“我让你们放在那里的东西放好了没有？”
　　“放心，老大，都放好了，她前两天都没怎么去天台，我今天早上刚刚去看过，东西还在，这次她怕是跑不了！”
　　“那就好，接下来就看你的了，把人引过去，我倒是要看看顾乔安怎么脱身？”
　　“是，老大！”
　　女生说完，阴险的笑了一声，冲破楼的高处远远地看去，咬牙切齿的说道，
　　“哼，顾乔安，等着瞧，这断手之仇你可要好好享受！”
　　说完便迅速转身，朝教学楼那边走去！
　　教学楼入口，夏青柠正在安排高一年级的学生会进行突击检查。
　　由于前两天学校一下子抓了8个抽烟的学生，校长很是震怒，因此让学生会这两天查的再严一些，特别是上课时间偷偷溜出来躲在厕所的，或者是学校角落处，都要好好彻查一次！之前学生会不会做的这么严苛，毕竟还是上课时间，但是这次校长亲自发话了，夏青柠作为学生会长不得不按照校长的意思来做！
　　正商讨各个负责的区域时，赵小云突然瞥见一个人畏畏缩缩的躲在柱子后面，立马冷声吼道，
　　“你是哪个班的，现在是上课时间，居然还敢在外面闲逛？”
　　躲在柱子后面的女生立马站了出来，
　　“小云会长，我是高二三班的，刚刚肚子突然有些不舒服，所以出来上趟厕所，和老师请了假的！”
　　赵小云闻言这才缓和了脸色，
　　“下次不准再随便出来了，这几天学校查的严，就放过你一次，赶紧进去上课！”
　　“好好好！我马上进去！不过副会长，你刚刚说不能随便出来瞎逛，我看见有人还在学校旧楼那边来着，我从厕所出来的时候，还以为她也要回教室来着，结果看见她往旧楼里去了，你说她是不是想逃课？”
　　闻言，赵小云瞬间眉头紧锁，居然还有人敢上课时间去别的地方，难怪校长会发火，现在的学生是把学校的规矩越来越不放在眼里了，当即决定要去看看，便先让那个女生先走了。
　　却不知走的那个女生此时正一脸得意自己的计划成功了，而赵小云此时才重新回到队伍里，夏青柠已经安排的差不多了！
　　“青柠，地区都划分好了吗？”
　　夏青柠此时正看着学校地图，微微蹙着眉，见她发问迅速点了点头，随即看向她，问道，
　　“刚刚那个人是什么情况？”
　　提到这个，赵小云就气不打一处来，
　　“她刚刚是去厕所了，不过据她说，有人此时此刻没回教室，正躲在学校的旧楼那里呢！”
　　夏青柠闻言，低头又看了一眼地图，那个地方，学生会一般都不怎么去，主要是旧楼比较危险，学校也从来不允许任何人进危险的地方，只是真的有人不怕死，居然去了旧楼里？
　　“你确定吗？”
　　“当然确定啊，都有人看见进去了，等会儿我就把人揪出来！”
　　赵小云一脸愤愤的说道，夏青柠此刻也不再多说，只是旧楼那个地方，刚好是她等会儿要带高一年级学生会去的区域。
　　现在她已经高二了，再过半年，她就会退出学生会，所以，现在得抓紧时间训练高一的，这样她退下后，后面的人才能把学生会做的更好！
　　“小云，等会儿那个地方我去查一下，你就带着其他人去北边，那边你比较熟悉一点，好好和她们说一下检查区域和范围！”
　　闻言，赵小云倒是没有什么异议，只是觉得自己不能亲自抓住那个人而有些不平，但是夏青柠说的话，她一向不会违背，因为她是她最敬佩的人！
　　因而安排好工作后，赵小云便带着其他人去了她负责的区域，夏青柠则带着另一部分的人，去了南边的区域。
　　搜查之前，夏青柠还是有些不放心的叮嘱她带过来的人，
　　“你们两个人一组，抓到人了就记名字，留证据，以免他们狡辩，还有就是不要和他们发生冲突，免得受伤！”
　　“是，会长！”
　　“嗯，好，去吧！”
　　见他们都往各自分好的区域走，夏青柠这才转身朝旧楼去，不知为什么，她心里总有一种不安感，但说不上来是为什么？
　　在旧楼门口，夏青柠也清楚的看见了门口处贴的“危险旧楼，请勿进入”的字样，但为了抓到人，她还是忽略了那行字，径直往里面走。
　　由于这栋楼已经废弃了好久，学校也没修，所以学校里流传着这栋楼有鬼的传说，夏青柠倒是不怎么怕，只是楼里的光线，稍稍有些暗，所以让她不禁有点紧张，但还是深吸一口气，继续往里面走。
　　旧楼里的味道并不是很好闻，灰尘的气息夹杂着墙边生长的青苔，说不出的感觉，夏青柠觉得自己这样慢吞吞的，反倒会影响进度，干脆就长驱直入，壮着胆子在楼里面迅速搜索。
　　然而夏青柠整个楼层都转了一圈，都没发现人，难道人已经走了？
　　可能吧，现在的学生也不是傻子，听到有人过来，说不定早就偷偷跑了！
　　夏青柠这样想着，便走到了楼梯口准备下楼出去，突然发现上面还有一层，好像还可以上去，她记得这里只有四层，难不成后面还有个天台？？
　　夏青柠眼神微微一凛，随即放轻了脚步，朝上面走去，最高处果然是一个天台，天台的门口是一扇铁门，没上锁，推开就可以进去！
　　不知为什么，原本什么都不怕的夏青柠，在推开门的那一刻，手居然情不自禁的抖了起来，但还是忍下心里的不安感，缓缓地推开了门！


第12章 
　　坐在天台围墙上的女人，一头微卷的栗色长发缓缓垂在腰际，衬着那松松垮垮的校服上衣，红色领带一长一短的挂在脖间
　　胸口处的衬衣扣子被解开，露出精致的锁骨，上面隐约有着鲜红色的印记，似乎是刺青，右腿微微蜷起，撑着她细软的手臂。
　　手上点燃了一支长长的细细的香烟,在清滢动人的指间燃烧,那么的悠然,那么的淡定,那么的从容，又有点深遂,有点慵懒,有点迷情。
　　午间细碎的阳光透过天台外树林的缝隙,懒懒得落在她身上，完美无瑕的侧脸，氤氲在袅袅上升的烟雾中，目光空洞迷离，仿佛所有的触觉都依附在那烟雾中，让人在朦胧中感觉到了麻木，麻木着她自己，也麻木着旁人！
　　夏青柠推开门之后，看到的就是这样一副场景，即使开学那天，就已经知道了她的美艳，但还是忍不住为此时看到的场景深深震撼，
　　这个女人，美得不可方物！
　　就连抽烟，都那么迷人！
　　半晌，她才最终回过神来。
　　而此时的顾乔安，竟一脸淡定的回头看着她，目光如水，却慵懒至极，一点也没有被抓到的慌张！
　　夏青柠定了定心神，微微咳嗽了一下，随即打开手上的记录本，恢复了平时那副不苟言笑的样子，
　　“顾乔安，高一一班，于20xx年五月八日上午十一点二十三分在学校旧楼天台处吸烟，记录人：夏青柠！”
　　在记录本上一气呵成的写完这些后，夏青柠才抬头看向顾乔安，想问她对自己写的有没有什么异议？
　　谁知顾乔安不知何时已经到了她眼前，惊得她不禁倒退了一步，眼神冷冽的看着她，
　　“你干什么？”
　　顾乔安闻言轻笑一声，手指仍轻轻夹着烟，若无其事的当着夏青柠的面，撑着手臂缓缓的吐出一口云雾，夏青柠顿时被呛的别过脸。
　　这时顾乔安才淡淡开口，
　　“夏会长可真是负责，这种地方都能找的过来？”
　　烟雾散去，夏青柠才抬头，目光直视，语气冰冷，
　　“若要人不知除非己莫为，今天我可是证据确凿的抓到了你在这里抽烟，你现在该好好想想怎么让校长再替你求情？”
　　“夏会长似乎对我很有意见？”
　　“我只对问题学生有意见！”
　　“那你是觉得我有问题？”
　　“你一个16岁的女生，在这里学大人抽烟，你觉得自己没问题吗？”
　　顾乔安闻言，这两日紧皱的眉头，忽的舒展了，眉眼弯弯的居然笑了起来，
　　“那夏会长今年多大？”
　　夏青柠不知她卖什么关子，冷冷的看了她一眼，但还是答道，
　　“16！”
　　这下，顾乔安笑的更加迷人了，
　　“原来夏会长和我一样大，但是教训起人来，倒像是个大人似的！”
　　闻言，夏青柠瞬间冷了脸，顾乔安这是在存心嘲笑她？
　　“顾乔安，今天的事，我已经记录好了，现在请你跟我去一趟教务处！”
　　说完，夏青柠便想带着她马上离开，要不然她不知还要听顾乔安在这里耍多少嘴皮子，还是尽快结束的好！
　　谁知，夏青柠刚准备走，突然感觉有人大力的捏住了她的手腕，随即一个转身，她整个人瞬间被甩到了身后的墙壁上，手上的本子和笔掉落一地，夏青柠则吃痛的捂着肩膀，刚要问顾乔安想做什么？
　　她整个人竟毫无预料的贴了上来，夏青柠瞬间呼吸一滞，瞪着眼睛盯着尽在咫尺的人，
　　“你想干什么？”
　　顾乔安闻言却微微一笑，脸上狡黠的神色一闪而过，在她耳边缓缓说道，
　　“不干什么！只是……”
　　蹭的夏青柠耳朵有些发痒，同时顾乔安吐出的气息，居然让她微微失神，好像并没有她想象中的难闻，反而有一丝淡淡的香甜，萦绕在她们两的呼吸中，纠缠交错！
　　顾乔安故意停顿了一下，调足了夏青柠的胃口，夏青柠则警惕性的看着她，顾乔安这才接着说道，
　　“夏会长可不可以放我一马？”
　　没想到等了半天，顾乔安居然说的是这个，当即无语的笑了一声，
　　“你觉得可能吗？”
　　闻言，此时居高临下将夏青柠堵在墙壁前的顾乔安神色微微变了变，撑在她身后墙壁上的手摩挲着刚刚不小心撩起的夏青柠的几缕头发，发质柔软细腻，由于两人靠的太近，还能闻到她头上散发的淡淡香味！
　　夏青柠此时也感觉到两人的距离似乎太近，刚要从另一侧绕出去，谁知顾乔安竟眼明手快的迅速撑起另一只手，堵的她毫无出路！
　　而那只手上燃着的香烟的气味，让她闻着隐约有些难受，
　　“顾乔安，你到底想干什么？”夏青柠有些恼了，忙出声质问，眉头都皱成了一团，顾乔安瞧着她的样子，竟停不下来的想要继续逗她。
　　“我只是想让夏会长考虑一下我的请求！”顾乔安笑着说道。
　　“我说了，不可能！”
　　夏青柠的态度斩钉截铁，她绝不会做这种事，更何况她都有了证据，怎么可能再包庇她？
　　原以为她如此坚决，顾乔安会生气，没想到听到这话，只是撇过脸无奈的笑了笑，随即看着她，眸光微微一闪，最终说道，
　　“那夏会长，就别怪我拉你一起下水了！”
　　这话听的夏青柠一头雾水，她还没明白怎么回事，只见顾乔安突然猛地吸了一口手里还未燃尽的香烟。
　　就在她以为她又要像刚才那样，吐自己一脸，正慌张的想躲过，却感觉自己的下巴忽的被人一把捏住，随即嘴唇一片柔软，她还来不及反抗，便感觉一股苦涩的气息从她嘴唇的柔软处缓缓传了过来，并且源源不断，
　　“唔……”
　　夏青柠拼命挣扎着，她只觉得自己脑袋发晕，嘴里发苦，喉咙更是呛得难受，呼吸顿时都变得困难起来！
　　她万万没想到顾乔安居然会对她做这种事，两只手拼命地捶打着她的肩膀，顾乔安却不为所动！
　　也许是觉得够了，良久，顾乔安才终于放开了她，夏青柠顿时一个重心不稳跌坐在地上！
　　挣脱顾乔安后便捂着自己的胸口，拼命的咳嗽起来，脸色涨得通红，好半天才缓过来，而嘴里和鼻息之间，早已全是香烟的味道！
　　夏青柠气愤的看向悠然站在一旁的某人，第一次控制不住自己的脾气，咬牙切齿的冲她吼道，
　　“顾乔安，你个疯子！”
　　夏青柠如此狼狈的样子，顾乔安还是第一次见到，心里不知怎么竟有些愉悦，平时伪装的那么高冷的夏会长，终于发飙了！


第13章 
　　人都会伪装，谁都不例外，没有人会把自己最真实的一面毫无保留的展现在别人面前，她是如此，夏青柠也是如此！
　　所以她深刻的知道，今天对夏青柠做的事儿，只怕会被载入史册！
　　当然，是夏青柠的史册！
　　“我是疯子，夏会长今天才知道？”
　　顾乔安此时正蹲在夏青柠的身旁，手上的烟已经被扔掉，脸上却笑意盈盈。
　　而夏青柠也许是被她刚刚那个突如其来的玩笑弄的受惊不小，此时却面色铁青的瞪着她，同时冷冷的开口，
　　“你以为这样做就能改变什么？”
　　“能不能改变还不是夏会长一句话，今天的事儿你可以当做看见了，也可以当做没看见，不是吗？”
　　顾乔安悠悠的说着，脸上的表情很是怡然自得，似乎已经是胜券在握。
　　“不瞒你说，我今天可是第一次在学校抽烟，就被你抓住了，真不知道是夏会长运气好，还是我点儿太背，所以念在我是初犯，夏会长难道不该给我一次机会？”
　　顾乔安说的是实话，她来学校后确实就没抽过烟，但是同时她也知道夏青柠说的对，她这个年纪的确不该抽烟，然而这些年她早早的承受着这个年纪不该承受的东西，所以她需要在她焦虑和苦闷时，能有东西放松和缓解。
　　虽然一般抽烟的人极其容易上瘾，但是她不会，只是前两天调查的消息中断后，她的心情一落千丈，所以今天来到天台时，才会想着抽烟放松一下自己！
　　刚刚夏青柠靠近门口的时候，她其实已经感觉到了，但是她最初以为是上次和她打架的那群人，所以没太在意，便任由人进来了，结果没想到却是她，所以连手上抽烟的动作都没变，就被夏青柠抓个正着！
　　而当事人听到顾乔安的辩解，微微垂下眼帘，眼睛无意中瞟到天台角落处散落的烟头，顿时觉得顾乔安还真是撒谎不打草稿，这么多的烟头，她居然还好意思说是第一次抽烟？
　　“你觉得我会信你的鬼话？”
　　“我说的是实话！”
　　“哼，实话？我想抓你，都不知道抓到你几次了？你觉得我能信你的话？”
　　“既然你可以做到视而不见，为何不能再放我一次！”
　　顾乔安狡猾的抓住她话里的漏洞，巧妙的反击着，夏青柠却有些不自然的转过头，
　　“上次在厕所的时候，难道不是你故意选择视而不见吗？你明明听见了我在厕所和别人打电话，出来的时候，却连管都不想管我？我倒不知道夏会长究竟是真的不知道还是装不知道？”
　　夏青柠听了顾乔安这番话，喉头更加不安的动了动，却仍旧没说话，只是躲避的眼神还是出卖了她不安的心思。
　　顾乔安知道自己算是一语中的，夏青柠根本无法反驳，继续温柔哄劝，
　　“只要夏会长这次也像上一次一样，装不知道，我想对于你来说，也不是很难吧？”
　　顾乔安蛊惑着，悠悠的靠近夏青柠，夏青柠却早已对她有了防备，忙不迭的推开了她，强撑着站了起来！
　　“如果我说不呢？”
　　自己的内心被人透析，夏青柠无疑是慌张的，但同时她又很快镇定下来，反将顾乔安一军。
　　顾乔安闻言却抖了抖肩，一脸无所谓的笑了笑才说道，
　　“如果夏会长非要去举报我，那么我可不能保证，自己的这张嘴会说出什么话来？”
　　“你什么意思？”夏青柠微眯着眼，有些不解。
　　“刚刚我说了，如果我被举报了，肯定是要拉你一起下水的！”顾乔安笑着看了夏青柠一眼。
　　夏青柠闻言想起刚刚某人强行把烟灌进自己嘴里的情景，面上顿时一片尴尬。
　　顾乔安此时又紧接着说道，
　　“既然夏会长也参与了抽烟，我自然也要行使我的权利，既然别人可以举报我，我自然也可以举报别人？”
　　“你的意思是，你要举报我？”夏青柠终于明白了顾乔安话里的意思，不可置信的反问！
　　“难道刚刚夏会长不是和我一起抽烟了吗？”
　　“你胡说，我没有，明明是你故意的！”
　　“无论是我故意还是你主动，在校长面前，我都会说，夏会长抓到我抽烟后，我为了不被她举报，所以向她求情，夏会长答应放过我一次，不过，却要我给她一根烟，她可以答应为我保密！不知夏会长觉得这个版本还可以吗？”
　　夏青柠此时已经被顾乔安的话气的浑身发抖，自从她接手学校的事物以来，从来没有人敢这样算计和捉弄她，如今却被眼前这个人耍的团团转，
　　“顾乔安，你以为校长会信你的鬼话吗？”
　　“他信不信我的话倒是不要紧，不过你现在满嘴的烟味，校长总该还是要信我一两句吧？”
　　闻言，夏青柠彻底无语了，瞬间放弃与顾乔安毫无意义的争论，她突然觉得这个人完全就是个无赖，疯子，和她讲道理根本不可能，而她总是在做她想像以外的事情，让她防不胜防！
　　先是用嘴灌她烟，现在居然满口谎话的想要污蔑她？
　　“亲爱的夏会长，其实，只要你闭紧你的嘴，我自然也会管好我的嘴，我们两各取所需，相安无事不是很好吗？何必非要这样鱼死网破呢？”
　　看着显然败下阵来的某人，顾乔安最终轻笑着朝她走了过去，安慰似的拍了拍她的肩膀，随即潇洒的离去！
　　而夏青柠此刻的脸色，已经不能用难看来形容，双手狠狠地捏成拳头，手背上露出泛白的骨节！
　　其实，顾乔安也不知自己是出于什么心理，虽然抽烟被夏青柠抓到了，对于她来说，根本不算个什么事儿！
　　然而她现在必须待在学校才能掩藏自己的身份，保证自己的安全，所以她是一定要在学校好好呆下去的。
　　可偏偏自己又违纪了，想起前几天被学校抓到抽烟的那几个人的惨样，她总觉得花时间去应付这些事情有些麻烦，她也懒的去辩解什么，所以，干脆就让夏青柠闭嘴，她也就能安安心心的待着。
　　可夏青柠好像并不是个任人拿捏的软柿子，不过最终，都在她的掌控之下，不是吗？


第14章 
　　可是，顾乔安明显的低估了夏青柠的实力，就在她以为自己真的可以让她对自己在天台上的事情闭口不言的时候，当天下午，她就从学校广播室通报的违纪人员名单里，听到了自己的名字！
　　然而名单里有她，却没有她！
　　当高一一班所有人都因为顾乔安抽烟这件事感到震惊，而都盯着她时，某人心里却在想，夏青柠的胆子居然如此之大，她难道真想和自己来个两败俱伤？
　　或者是说，她难道以为自己真的不会去校长那里告发她？
　　想到这里，顾乔安不禁觉得自己和夏青柠在天台的那番对话，都是白费唇舌！
　　正想着接下来该如何应对，门口却突然听见有人叫她，似乎是学生会的，但她并不认识，说是校长让她去一趟办公室！
　　顾乔安知道自己躲不过，什么都没说，便跟着那位学生去了！
　　没想到中途居然碰见了夏青柠，
　　“会长好！”
　　带着她的女生，看见夏青柠倒是很恭敬，立马打了声招呼。
　　夏青柠朝她微微点了点头，便将视线转向了一旁的顾乔安。
　　顾乔安此时正目不转睛的盯着她，眼神中的笑意意味不明，好半晌才开玩笑似的说道，
　　“夏会长要不要和我一起去趟校长办公室？要不然这位同学说不定等会儿还得回来再请你一趟？”
　　夏青柠闻言，脸上却是倒是惯有的平静，她知道顾乔安是故意挑衅，但她没必要受她的威胁，
　　“校长要找的是你，我怎么好意思去打扰？”
　　“夏会长说的哪里话？我们现在可是一根绳上的蚂蚱，说不准一会儿，校长找完我，就该找你了？”顾乔安目光嘲弄的看着她，夏青柠却依旧不为所动。
　　虽然两个人都明白对方话里的意思，但是，都不说破，而站在一旁的人更是听得一头雾水。
　　“校长有事，自会找我，若是无事，怎么会平白无故的让我去？顾同学还是想想怎么解释你自己做过的事情比较好，我就不劳烦你操心了！”
　　说完，夏青柠便没再理她，带着身边的人径直离开了！
　　而顾乔安看着一脸有恃无恐的夏青柠，似乎更加激发了她心中的挑战欲，她一向不喜欢吃亏，特别是吃闷亏，而谁让她吃了闷亏，她必然是要讨回来的。
　　“夏青柠，等会办公室见！”
　　顾乔安轻飘飘的扔下这句，便也随即离开了！
　　“会长，顾乔安还真是嚣张，完全不把我们放在眼里！”一直跟在夏青柠身边的女生，见顾乔安刚刚那副样子，一脸愤愤的为她鸣不平！
　　夏青柠倒是早就习惯了顾乔安这个样子，想起天台上她对自己做的事，相对于刚刚对她的态度，简直是大巫见小巫，所以她现在很是淡定，
　　“别说我们，估计连校长，她应该都没放在眼里吧！”夏青柠如是答道。
　　“也是，要是我的哥哥也是学校的股东，我估计每天也横着走路！”
　　女生小声嘀咕着，虽然她家境不差，但是比起顾乔安来说，根本不值一提。
　　而听到这话的夏青柠，脸上的表情却难得的变了变，眼睛闪过一抹暗晦之色，眼帘微微垂下，遮住了她眼底的情绪，而旁边的女生毫无察觉！
　　来到校长办公室门口后，带她来的女生便离开了，她只负责带人，至于其他的，她不负责，更何况，这人刚刚对她崇拜的夏会长态度那么恶劣，她实在看不惯！
　　所以能坚持把她带到校长室门口，已经很不错了！
　　顾乔安倒是不介意别人对她的态度，她现在最在意的是接下来的事情，她该怎么说，才能把夏青柠狠狠地拖下水！
　　顾乔安敲了敲门，便径直走了进去，原以为办公室只有校长在，没想到黑色真皮沙发上，此时还坐着另外一个人！
　　校长似乎正招呼着他喝茶，但是显然，某人却理都没怎么理，摆着一副生人勿近的臭脸，也不知道是给谁看！
　　顾乔安不屑的瞧了一眼，刚好校长见她来了，忙招呼着她坐下，顾乔安便不客气的直接坐了下来，连声招呼都不想和对面那个人打！
　　“那个，顾同学，我们找你来，是想了解一下你在学校抽烟的事情，是否属实？如果你有什么想说的，我们会秉着公平的原则，给你一个解释的机会的！”
　　校长见顾亦辰坐在这儿，很是给顾乔安面子，所以说出的话格外的谦卑和温和。
　　而正坐在沙发上的顾亦辰，听到这话，脸色却很是难看，搭在沙发上的手忽的捏紧又松开，然后再捏紧，努力控制着自己的脾气，不要冲顾乔安发火！
　　今天接到学校打来的电话，他正在公司开会，听说顾乔安在学校抽烟的事情，他无论如何都不敢相信！
　　可是他心里知道，顾乔安什么都做的出来，既然学校都打来了电话，这件事，百分之八十估计是真的！
　　而校长也正因为顾乔安是顾亦辰的妹妹，所以在知道这件事后，一时也不知道该如何处理，如果处理的不好，说不定，他连这个校长的位置都保不住！
　　顾乔安没想到，她抽烟的事情，倒是闹得顾亦辰都来了，心里虽有些烦躁，但是脸上却没有表现出来！
　　只是淡淡开口向校长道，
　　“不好意思，我想先问一下，不知是谁说我在学校抽烟的？”
　　校长闻言，眼睛先是瞟向一旁的顾亦辰，见他不说话，便尴尬的回过头，微笑着开口，
　　“这个是学生会报上来的名单，都是证据确凿亲眼所见的，一般不会有错！”
　　“那校长怎么知道，她们是不是故意污蔑我？要是她们因为对我不满，而仗着自己的身份，诬陷我在学校抽烟，我岂不是成了冤大头？”
　　“学生会搜查的时候，都是两人一组，不可能存在作弊行为？”
　　“那这么说看见我抽烟的是两个人？既然这样，还请校长如实告诉我是哪两个？我要跟她们当面对质，不然，您在这儿说我抽烟这件事情，我是不会认的！”
　　顾乔安这么咄咄逼人，倒是让校长一时没想到，额上的冷汗缓缓划过，背心更是紧张地都湿透了!
　　见坐在一旁的顾亦辰依旧一言不发，知道她是铁了心想看看自己怎么处理？
　　这件事说大不大，说小也不小，但是碍着顾乔安身份特殊，所以处理起来，需要格外的小心翼翼！
　　“顾同学，既然这样，我就老实和你说了，举报你的人，你也见过，就是我们的学生会长夏青柠，而且她还特地拿来了你抽烟留下的残骸，我也知道不能全然听信一个人的话，所以派人去天台查看了一下，上面确实还有许多残留的烟头！”
　　听到最后一句，一直坐在一旁一句话也不说的顾亦辰，表情陡然严肃了几分，
　　许多烟头？
　　那是不是意味着，顾乔安早就开始抽烟了？
　　他却一直没有发觉？
　　顾亦辰表情微沉的看向对面的顾乔安，努力冷静着自己的情绪，终于开口了，
　　“安安，如果是你，你就好好承认，保证不会再犯就是！”
　　“是啊，是啊，顾同学，只要承认了自己的错误，就还是好孩子！”
　　见顾亦辰说了话，校长忙跟着附和。
　　其实在他心里，根本就没打算惩罚顾乔安，只是自己如果不处理这件事，怕学生会那边不好说，毕竟证据确凿，而要处理，就只能请她的哥哥亲自来处理，这样他两边都不会得罪！


第15章 
　　而顾乔安这才抬眸看向对面坐着的顾亦辰，眼神微冷，忽而嘴角一挑，轻笑道，
　　“没错，我是抽烟了，在学校天台，但是我现在承认，并不代表我以后真的不再犯？”
　　顾乔安说着，还故意打了个哈欠，露出长期抽烟的人惯有的疲态。
　　对抽烟有没有上瘾，顾乔安自己很清楚，可她就是想让顾亦辰心里不痛快，同时她想看看，他对自己到底能纵容到什么地步？
　　而这样的顾乔安，让一直隐忍着的顾亦辰最终按耐不住了，声音略微有些低沉的开口，
　　“安安，你知道你这样做，有多让人痛心？”
　　“哼，谁痛心？你吗？”顾乔安冷笑反问，顾亦辰却忽略她语气里的嘲讽，紧接着说道，
　　“安安，我只想你知道，这个世界上，如果真的有人关心你的话，那只有我！”
　　“是啊，活着的人当然只有你一个，难道，死了的就不算吗？”明知这话会让顾亦辰受伤，顾乔安还是毫不犹豫的说了出去！
　　而此时的顾亦辰脸色铁青，平时温文尔雅的样子早已不复存在！
　　良久才闭上眼，努力控制着内心的怒火，向坐在一旁的校长摆了摆手，示意他先出去。
　　校长见此，惊的连忙起身，并且很有眼力见的关上了门！
　　真是神仙打架，路人遭殃，校长抹了一把额头的冷汗，都说顾亦辰最疼他的妹妹，现在看来，再疼爱也架不住自己的妹妹叛逆，而且如此的任性！
　　顾亦辰见校长出去了，强迫自己冷静下来后，才看向顾乔安，
　　“安安，现在我是你唯一的监护人，所以，有些事我可以放任你，但是有些事，我绝对不能容忍！”
　　“哼，监护人又怎么样？你觉得你有什么资格监护我？”
　　“因为我是你哥！！”
　　“从爸妈走的那一刻，你就不是了！”顾乔安面无表情的叙述着这个事实，情绪没有一丝波动，仿佛对她来说就是一件无关紧要的事。
　　“我们之间的血缘关系，不是你说断就能断的！”
　　“是啊，血缘断不掉，是我最恶心的事，顾亦辰，除了这个，你觉得你还有什么资格当我的亲人？”“无论我有没有资格，难道你现在的行为，就是对的吗？难道你以为爸妈在天上看着不会感到心痛吗？”
　　“你少给我提爸妈！你根本没有资格提他们！”话到这里，顾乔安鲜少的情绪激动起来，对她来说，父母一直以来都是她这些年的痛，无论谁提起，都是在她心上狠狠戳了一刀。
　　更何况眼前这个人，根本没有那个资格提他们！
　　顾亦辰见顾乔安似乎真的有些生气了，明知道自己不该和她这么计较，却还是一时没忍住，几不可闻的叹了口气才最终妥协，
　　“安安，无论如何，我不会让你就此堕落，如果你再让学校抓到抽烟，我会亲自把你接回家看管，以后你都别想出门，我会看着你直到你把烟戒掉！”
　　记忆中，这还是第一次顾亦辰对她态度这么强硬，顾乔安不禁微微失神，但是也只是一会儿，她便很快反应过来，呵呵笑道，
　　“你的意思是，我只要不被学校抓到，你也就没那个机会了？”
　　“你！！”
　　顾亦辰这下是真的被气到了，
　　“安安，我这样做也是为了你好，而且你不要以为你威胁学生会长的那些事我不知道！”
　　闻言，顾乔安倒是有些惊讶了，
　　他知道？
　　知道些什么？
　　不对，
　　他怎么可能知道？
　　这件事只有她和夏青柠在场！
　　他怎么可能知道？
　　除非是有人已经告密了！
　　顾乔安挑了挑眉，微微调整了姿势，才漫不经心的摸着指甲说道，
　　“顾总知道些什么，不如说出来我听听，如果你想听信别人的一面之词，根本不给我辩解的机会，那我也只好认了，不是吗？？”
　　顾乔安挑衅的看着顾亦辰，话里话外无不在说他就是个伪君子，虽然自己是她的妹妹，但是，却宁愿相信外人，这和传说中的他极其疼妹妹的样子，可是一点也不搭！
　　而看着顾乔安狡辩样子的顾亦辰，除了心痛，更多的是不安和慌乱，他突然不知道自己以后该怎么去教育顾乔安了！
　　见顾亦辰一副沉重的表情沉默着，顾乔安微微抬眼，冷声冷气道，
　　“顾亦辰，其实你本来就不想管我吧，虚情假意的装作想要照顾我的样子，其实是怕外面议论？我觉得你真的不用装的这么辛苦，以后我们就当做不认……”
　　“无论是我故意还是你主动，在校长面前，我都会说，夏会长抓到我抽烟后，我为了不被她举报，所以向她求情，夏会长答应放过我一次，不过，却要我给她一根烟，她可以答应为我保密!
　　不知夏会长觉得这个版本还可以吗？
　　“顾乔安，你以为校长会信你的鬼
　　话吗？
　　“他信不信我的话倒是不要紧，不
　　过你现在满嘴的烟味，校长总该还是要
　　信我一两句吧？
　　“亲爱的夏会长，其实，只要你闭
　　紧你的嘴，我自然也会管好我的嘴，我
　　们两各取所需，相安无事不是很好吗？
　　何必非要这样鱼死网破呢？”
　　听见自己和夏青柠的声音从顾亦辰举着的黑色设备上传来，顾乔安不由得顿住了自己要说的话，先是震惊，而后才反应过来，他手里怎么会有录音？？
　　“你从哪儿弄来的？”
　　顾乔安直到这时，脸色才算变了变，
　　“现在你承认了吗？”顾亦辰不回答她，反而询问她有没有做过这种事。
　　“我问你从哪儿弄来的？”顾乔安怒火中烧的冲他吼道，他要是敢说在自己身上安了监视器，她绝对不会放过他！
　　顾亦辰大概知道她情绪突然为什么这么激动，估计是怕自己找人监视她，只好先告诉她录音笔的来源。
　　“学校的学生会长拿来的，说抓到你抽烟，你不肯承认还威胁她，所以同时给了这个录音给校长作为证据！”
　　天知道顾亦辰事先听了这个录音后的心情，所以才在顾乔安没来之前，脸色已经很难看！
　　“呵～”
　　原来是夏青柠！！
　　顾乔安突然玩味的笑了起来，摸着下巴反复回味着刚刚录音笔里面的对话！
　　她无论如何都不敢相信，夏青柠居然在她的眼皮子底下偷偷将她们的对话录了下来，并且还交到了校长这里。
　　难怪刚刚她一副有恃无恐的样子，原来是早就做好了准备，不仅可以举报她，还可以完美的避开自己，因为那段录音就足以证明她是被冤枉的！
　　夏青柠的脑子，还真是让她不能小瞧，原以为最多也就是性格冷了点，固执了点，却没想到在坑她这件事上，比常人聪明百倍！


第16章 
　　已经等在外面多时的校长，此时正在自己办公室外面来回踱步，他心里此刻很是焦急不安。
　　他突然有点后悔，自己是不是不该叫顾总过来？
　　想到这里他又连忙摆了摆头，如果自己把顾乔安的事情隐瞒下来，只怕也是不好交代吧？
　　正纠结着，突然听见身后的大门打开的声音，顾乔安从办公室里，面无表情的走了出来。
　　从他出来后，就隐约能听见从办公室里传来的两人的争吵声，但是具体说了些什么，他没听清楚，也不敢听！
　　见顾乔安终于出来，知道自己应该是可以进去了，一点都不敢怠慢，忙疾步推门走了进去。
　　顾亦辰此时已经站了起来，看见校长，脸色微沉道，
　　“以后她在学校做了什么事，及时通知我！”
　　“是是是，这个顾总您放心！”校长弓着腰连忙点头答应，
　　“还有这次的事情，该怎么处理，就怎么处理！”
　　“啊？”闻言，校长一时没有反应过来，顾亦辰的意思是给顾乔安惩罚？
　　校长还想问问怎么处罚，顾亦辰已经整了整衣衫，快步走了出去！
　　而留在后面的校长，此时此刻，仍在纠结究竟是不是要给顾乔安处分，要是弄错了意思，那他不是得罪了人？
　　可是顾亦辰刚刚的意思很明显就是要处分他妹妹啊？
　　校长思量片刻，最终决定还是按照顾亦辰的吩咐，给顾乔安处分。
　　虽然觉得不可置信，但毕竟那是人家的事，自己的亲哥哥都这样说了，他总不能违背人家的意思啊！
　　课间休息的时间，夏青柠依然很忙，带着赵小云去教务处核实学校即将举办的文化节筹备工作，学校每个学期这个时间都很忙，她作为学生会长，更是忙的不可开交，既要顾着自己的学业，同时还要处理着学校的琐事！
　　和教务处的李主任沟通完这次文化节的具体情况后，忙又赶着回教室，
　　“会长，你看，那个是不是顾亦辰？？”
　　一直目不斜视往教室走的夏青柠，闻言不由地停下脚步，往赵小云指的地方看了过去，果然见一个身着黑色西服的高大男人坐进了车里，轮廓俊逸，从侧面看过去，面部的线条十分流畅，虽然看不清正脸，但是也能知道那是多么令人着迷的一张脸！
　　“好像是吧！”顾乔安淡淡答道。
　　一旁的赵小云瞬间觉得索然无味，夏青柠这么平淡的回答，让她这么一颗燃起来的八卦之心迅速被熄灭。
　　“会长，真不知道你对什么样的男人才会感兴趣？顾亦辰那样的男人你都这么冷淡？”
　　夏青柠闻言失笑的看了她一眼。
　　“不是我看不上他，是他恐怕看不上我吧！”
　　“你怎么知道人家看不上你，会长你长得这么好看，简直跟仙女一样，要是我是个男的，绝对要追你！”
　　“别瞎说！”夏青柠无奈的摇了摇头。
　　“我说真的啊，虽然我变成男生也比不上顾亦辰那么优秀呢，但是我还是有那个信心！”
　　“别说了，赶紧回教室！”
　　夏青柠戳了戳赵小云的脑袋，也不知道这丫头一天到晚都在想些什么！
　　不过，顾亦辰确实很优秀，也难怪她会这么想！
　　她们市里年轻的企业家里，他几乎是最出类拔萃的，成名的时候，人家才仅仅只有18岁，那时候人人都说他只是运气好，可谁知，过了这么多年，他的生意不仅越做越好，而且，涉及的范围也是越来越广，她们这个学校对他来说，简直不值一提！
　　最重要的是对于女生来说，顾亦辰的长相简直是她们梦中情人的样子，而且顾亦辰虽然称为商界大佬，但是从来就没有什么桃色绯闻，相当的洁身自好，所以她们学校几乎人人都拿顾亦辰当偶像！
　　当然，除了她！
　　夏青柠一路听着赵小云对顾亦辰滔滔不绝的称赞，终于到了教室门口，突然看见某人正等在她们教室外面。
　　“差点忘了她们是一家人！”赵小云顿时□□脸来，要是成了顾亦辰的老婆，还得面对顾乔安这么骄横的人，估计在家的日子也是不太会好过！
　　顾乔安也看见了她们，转头就是一张热情的笑脸，让人特别怀疑她的笑，到底是真是假！
　　“夏会长，有空吗？我想找你聊聊！”
　　顾乔安从校长室出来，就直奔夏青柠的教室，自从知道这个录音笔是她的以后，她便迫不及待的想来会会这个学生会长！
　　她承认自己确实小看了她，但从现在开始，她会重新开始认识她！
　　原以为，夏青柠不会愿意跟她谈，但是她却出乎意料的配合，倒是让顾乔安有些惊讶。
　　两个人约着在学校的花坛处见面，赵小云原本也想跟着过去看看，她是觉得顾乔安肯定没安什么好心，但是夏青柠却拦住了她，告诉她自己不会有事，让她先回教室，赵小云只好作罢！
　　“你找我有什么事，赶紧说吧，等会上课了！”
　　夏青柠一直摸不准顾乔安的套路，但是也不想和她拐弯抹角，所以一来到这里就开门见山的问道。
　　闻言，顾乔安微微弯唇，口袋里摸着什么东西，在夏青柠身边悠闲的打转，
　　“夏会长，我真的有些佩服你，同时特别想知道，你是怎么能做到比我还会算计人，在底下偷偷录音的？”
　　“我想，这不叫算计吧？”夏青柠冷哼一声，不认同的抬眸看她。
　　“不是算计，明明在天台的时候，装的那么楚楚可怜，转身就去了校长办公室，将我给举报了，还给了校长我们的对话录音，这不是算计是什么？”
　　夏青柠闻言，眼中忽的闪过一笑意，
　　“要说算计，也是你先算计，我只不过是以己之道还彼己身罢了！”
　　“好一个以己之道还彼己身，不过，我还是提醒夏会长你，招惹我没什么好处！”
　　“从我当上学生会长那一天起，就从来没想过有什么好处！”
　　“既然知道没什么好处，那你为什么还要当这个学生会长？”
　　顾乔安的反问，让夏青柠忽的不说话了，眼神里清冷一片，良久才回过神来，语气淡漠的冲顾乔安说道，
　　“如果你想报复我，就尽管来，我不怕，我还要上课，就不奉陪了！”
　　说完，夏青柠转身便直接离开了，让顾乔安连开口的机会都没有！


第17章 
　　和夏青柠接触几次后，顾乔安一直觉得，她是一个墨守成规，固执愚昧的人！
　　但是经过今天这件事，她突然觉得这八个字没有一个是符合她的！
　　可能是对学校干部的固有印象，顾乔安总觉得那些人装腔作势，以为自己手里有点权利，便一味的自以为是，高高在上，看不起人！
　　虽然夏青柠一开始也给她那种感觉，但是，夏青柠的高高在上，不是别人的那种自视清高，更像是对任何人都只是一种冷漠的态度，保持着一定的距离，既不热情也不谦卑！
　　这样的女人，有自己的想法和思考，让人捉摸不透！
　　她在天台上对她做了那样的事，还耍手段威胁，要是换做了别人，估计一声都不敢吭，也只能吃了这个闷亏！
　　而夏青柠却完全出乎她的意料，不仅成功将她举报了，自己还躲过了她的算计，独善其身！
　　毕竟，谁会想到，夏青柠身上会带着一个录音笔呢？而且还如此完美的利用了它！
　　上课铃声刚响起，夏青柠便准时进了教室，赵小云坐在她旁边，见她平安无事的回来，这才安了心，
　　“青柠，你没事吧？那个顾乔安有没有对你怎么样？”
　　顾乔安微微一笑，拍了拍她的肩，安慰道，
　　“我没事，她只是找我说几句话而已！”
　　“那就好，我还以为她又想干嘛呢！”
　　赵小云拍着胸脯松了口气，顾乔安无奈的转头笑笑没再说什么，从桌里拿出上课要用的英语书，突然想起，自己的录音笔好像还在校长那里！
　　那个录音笔是她买来学英语口语用的，只有最基本的录音功能，在天台的时候，她也是不小心按到了录音的按钮，后来才发现她和顾乔安那段对话几乎全部被录了下来！
　　所以，她才那么有底气的去举报顾乔安，要不然，依照顾乔安对她耍的手段，再加上校长对她的偏爱，估计到时候就算她把顾乔安的名字交了上去，经过顾乔安那么一狡辩，她也很难让她违纪的事坐实！
　　刚刚顾乔安特地来找她，再加上她刚刚回来的时候，又看见顾亦辰出现在学校，估计抽烟的事是确定了，至于会有什么处分，她并不关心！
　　既然事情已经结束，她还得找个时间，去把自己的录音笔给要回来！
　　而顾乔安此时也已经回了教室，有些疲惫的撑着下巴心不在焉的上着课。
　　老师几乎已经不像以前对她管的那么严厉了，而且这节课是化学课，化学老师上课之前在数学老师那里喝茶聊天，恰好碰见她正在批改上午考的数学试卷，顾乔安居然是满分，150分！
　　一下子惊呆了，毕竟这次考试的题目，他算是了解的，考试之前数学老师还和他说过，这次的考试虽然只是个小考，但对于重点高中来说，每次考试必然都是拿出优质的题目，并不可能会出的简单！
　　而且这次的题还是去年高一，几个老师为了选人去参加奥数，出的选拔题，难度自然不在话下！
　　数学老师见题库里有这张试卷的内容，便打印出来准备测试一下他们一班的数学水平，考完后他改了一中午，基本分数都在120分左右徘徊，因为最后一个大题和前面的两个选择题，难度相当大，几乎没人做对！
　　可没想到改到夏青柠最后一张试卷，居然全程画钩下来，如果前面说是运气，可她连最后一道大题都做出来了！
　　况且全班只有她一个人做出来，要说她抄袭也不太可能，所以，数学老师本来还对她上课注意力不集中而颇有微词，这下算是彻底没有任何意见了！
　　只要成绩好，在他面前，规矩什么的都可以先放下，毕竟顾乔安也并没有做出什么特别过分的事！
　　因而这堂课上化学老师也对顾乔安宽松许多，难得没有再像以前那样，经常点她起来回答问题！
　　顾乔安此刻的心思已经完全不在课堂上了，手里摩挲着夏青柠的录音笔，眼睛却一直停留在对面的教室，似乎在思考着什么！
　　下午的时间过得很快，转眼便到了放学的时间，今天是周五，明后两天都可以不用来学校，顾乔安的心情突然好了许多！
　　毫不犹豫的拿上自己的背包就准备离开，没想到广播又不合时宜的响了！
　　顾乔安隐约有种不好的预感，
　　“同学们，现在向大家播送一个通知，今日学生会下午通报批评的有关吸烟人员，学校研究并决定，高一一班顾乔安，高一六班唐会，高二九班郑致力几位同学，因违反校纪校规，在学校角落处抽烟，给予全校批评并记大过处分，同时下周一升旗仪式，准备3000字的手写检讨书，在国旗下演讲，特此通告！”
　　“靠！！”
　　顾乔安听完广播的内容，瞬间头皮发麻！
　　要对她做什么处分她可以理解，可是手写3000字的检讨书是认真的吗？还要当着大家的面念？
　　再说了，她什么时候写过检讨？
　　顾乔安头痛的走出教室，原以为周末两天，她终于有时间可以去做自己的事情，可现在，突然来了个什么检讨书，这种东西她没写过也写不出来，所以，是不是考虑在网上抄一份会比较简单一点？？
　　顾乔安想到解决办法，心情突然也没那么沉重了，脚步轻快的向学校门口走去！
　　夏青柠此时才刚刚收拾好了书包，班主任刚刚进来和她交代一些事，下周要开始执行新的教学计划，希望她可以帮着完成一些，夏青柠很愉快的答应了，可是那之后她的表情却显得有些阴沉！
　　“青柠，我们明天约着一起去逛街吧？听说正义路那边新开了一家店，我们过去看看？”
　　赵小云收拾好了东西，一边等着她，一边提议周末的计划！
　　夏青柠闻言，却暗暗垂下眼帘，
　　“不了，我周末还要上补习班，没有时间！”
　　“啊？你周末还要去？”
　　“嗯，这周学校事情太多，有些课我还没跟上，得在周末学一下！”
　　“哦，那好吧！”赵小云语气失望的撇撇嘴，她不知道夏青柠是不是不喜欢她，每次约她一起出去玩，从来没有成功过！
　　夏青柠似乎感觉到了她的失落，不由得叹了口气安慰道，
　　“等下次有机会，我一定和你一起去！”
　　听到这话，赵小云才勉强高兴起来，一把搂上她的胳膊，开心的朝学校门口走去。
　　到了校门口，由于两个人是相反的方向，于是就此在门口分开了。
　　夏青柠兀自朝自己家的方向走去，转过路口没走一会儿，一直面无表情的她突然停下脚步，然后转身，朝着面前空无一人的街道，微微叹气，
　　“出来吧，我知道你跟着我！”
　　话闭，果然从一旁的一棵树的后面，闪出来一个男生的身影，这人看着一米七五左右，长得倒是干净，只不过身形微瘦，肤色白皙，鼻梁上还架着一副眼镜，所以给人一种弱不禁风的感觉！


第18章 
　　夏青柠注视着眼前这个人，努力压下心底的不耐烦，语气微冷的开口，
　　“我不是要你以后不要再跟着我吗？而且我想上次，我的话已经说的够清楚了！”
　　也许是夏青柠的语气太过直接，让对面的男生不禁皱了皱眉，纠结了片刻，最后仿佛鼓足了极大的勇气，朝夏青柠走近了些，才有些怯怯的说道，
　　“青柠，我是真的喜欢你，很想和你在一起！”
　　“可是我不喜欢你！”
　　“你就不能给我一个机会吗？我会努力让你喜欢上我的！”男生急切的表达着自己的想法，却让夏青柠深感无奈，
　　“我不喜欢任何人，也不会喜欢你，而且，你觉得我会带头做违反学校纪律的事吗？”
　　“我们可以偷偷的在一起啊，我保证不会说出去的，在学校也绝对不烦你，只要每天放学能见到你，我就心满意足了！”
　　男生一连串的劝说加发誓，让夏青柠很是头疼。
　　这个人是高二二班的许寒，高一的她曾经和他是一个班，那时候她就感觉到这个人对她有好感，但是从来不敢和她说话，只会在偷偷的在暗处观察她。
　　没想到现在到了高二，她们俩都不在一个班了，他的胆子倒大了起来。
　　前几天拉着她表白过一次，但是被她给拒绝了，而且那天她对他也说的很清楚，不会接受他的喜欢，同时希望他不要再来打扰自己了！
　　结果没想到今天她一出校门口，就感觉有人悄悄地跟在她身后，刚开始还以为是有人想图谋不轨，后来转弯的时候不小心瞟到一眼，才看清原来是他！
　　夏青柠本想忍一忍，但是这人居然跟了她一路，让她实在有些厌烦了，这才停住了脚步，打算再和他说一次，没想到这人完全就是油盐不进！
　　夏青柠当即不想再和他扯下去，她今天的心情本来就不怎么好，再加上这人的无理取闹，脑子里更是乱糟糟的一片，索性不再理他想径直走掉，他要是想跟就跟着吧，她真的无所谓了！
　　“夏青柠，如果你答应做我女朋友，我可以养你，每个月都给你钱！”
　　听到这话，还没走几步的夏青柠身体忽的愣住了，良久才僵硬的转过身看向他，眼里满是不可置信，
　　“你说什么？？”
　　见夏青柠停留了，许寒似乎觉得自己抓到了机会，忙向前跑了几步，站到了她面前，
　　“我说我可以给你钱，我知道，你缺钱，不是吗？”许寒说这话时带着少有的笃定，让夏青柠不禁有些错愕，喉头不安的动了动。
　　“我今天帮老师整理学校的□□时，因为太好奇，所以就打开了你的档案，上面说你父亲早逝，你母亲带着你改嫁，现在在一家小诊所当医护人员，而你继父无业，所以我想，你家的条件应该……”
　　“闭嘴！！”
　　夏青柠还没等许寒说完，便冷冷的吐出这两个字，让许寒微微一愣！
　　“青柠，我只是想……”
　　“想羞辱我是吗？”许寒见夏青柠脸色铁青，瞬间觉得自己说错了话，着急想补救，没想到夏青柠根本不想听他解释！
　　“不是，我不是，我只是对你太好奇了，所以才去看你的档案！”
　　“所以你看到了，也满意了？我不答应你，现在想拿钱砸我？？”
　　“不……不是！青柠，我只是想帮你！”许寒着急的摆手，此刻他的心无疑是慌乱的，生怕夏青柠对他有什么误会！
　　可是夏青柠哪里会觉得他是真的只是想帮她？
　　“是吗？你就那么想帮我？既然这样，可以啊，你只要拿出30万给我，我就答应你！怎么样？”夏青柠冷笑道。
　　“30……万？”许寒支吾着，有些不敢相信。
　　“怎么？拿不出来吗？你不是说要帮我吗？我们家现在需要30万来还债，如果你可以拿出来，我就答应你！”
　　夏青柠一连串的说完，语气里没有一丝犹豫，可对面的许寒，却没了刚才的果断，一眼都不敢看她！
　　夏青柠冷笑着叹了口气，随即转身离开！
　　她知道许寒拿不出来，自己不过是故意为难他，想让他对自己断了念想，同时，她也知道自己几斤几两，无论如何，都不可能有人对她这么付出吧！
　　夏青柠回到家，家里如往常一样空无一人，她放下书包，走到桌前，先给自己倒了杯水，但却没喝几口，便立即放下，回到了房间！
　　从书包里拿出习题，专心致志的做了起来，不知过了多久，她才抬起头，看了看墙上的时钟，好像到了时间，她才缓缓站起来，一言不发的走进厨房！
　　没过多久，家里的门突然又开了，进来一个衣着简单的中年妇女，是夏青柠的母亲，见夏青柠又在厨房，连包都来不及放下，便迅速走了进去，
　　“小柠，我不是让你不要做这些吗？”
　　夏母似乎有点着急，夏青柠倒是没那么激动，淡淡说道，
　　“没事的，快做好了，你先去坐着吧！”
　　“这怎么行，来，你去休息，我来做！”夏母不由分说的夺过夏青柠手里的东西，将她赶了出去！
　　夏青柠也不想和她争，还是安然的退下了！
　　没一会儿，女人便端着两碗菜从厨房里走了出来，脸上温和的笑着，
　　“来来来，小柠，吃饭了！”
　　见状，夏青柠忙起身想去帮忙，还是被夏母一把制止了，夏青柠似乎也习惯了，只得坐了下来，两人也终于在桌前一起吃起了饭！
　　“今天怎么这么早就回来了？”
　　夏青柠一边吃着，一边询问旁边的夏母，
　　“哦，今天诊所没什么事，我就先回来了，放你一个人在家，我不放心！”
　　“我每天不都是一个人在家吗？”
　　夏青柠面无表情的回道，诊所的工作工资不仅低，而且每天下班都很晚，她都已经记不清自己有多久没能一回家就看到她了！
　　以前还有些抱怨，不过现在，她仿佛真的习惯了！
　　夏母闻言微微低下头，语气自责而难过，
　　“小柠，是妈妈对不起你，以后一定抽时间多陪你！”
　　夏青柠闻言，吃饭的筷子忽的停了一下，继而扯了扯嘴角，没说话。
　　刚好这时，夏母的手机突然响起来了，她拿出来一看上面的名字，瞬间皱紧了眉，忙躲到一旁接了电话，虽然夏母尽量调低了自己的声音，但是夏青柠还是听的一清二楚。
　　“他们又来找你要钱了？？”
　　夏母回来，刚坐下，夏青柠便语气不善的开口！


第19章 
　　夏母闻言，眼神有些躲闪，似乎并不想夏青柠参与这些事，可是夏青柠的脾气，怎么可能放着不管？
　　“妈，您真的打算就任由那些人这么肆无忌惮的欺负你？？”夏青柠说的是她妈妈的朋友，当初家里没钱实在走投无路，所以找她们借了点钱。
　　结果现在，翻脸不认人，根本不顾及朋友间的情意，说是银行放贷都要利息，她们也总要有点好处，所以说当初她们借的钱，现在要还的话，还得加上高额的利息，总共有好几万！
　　夏青柠已经不想再计算有多少了，因为她们现在根本就还不起！
　　“人家当初毕竟是借了钱给我们！现在如果不让她们收点儿利息，估计她们也不会善罢甘休啊！”夏母无奈的说道。
　　毕竟那时候借钱的是她们，这些年也一直还不起，现在让人不收利息，她完全没有这个立场！
　　“是，我们是向她借了点钱，可是就能这样坐地起价吗？当初我们才借了多少？可你看看她现在要我们还多少？这不是欺负人吗？”
　　虽然知道她们是在欺负人，可是夏母性格柔弱，根本争辩不过，所以一直毫无办法，只得先努力平息自己女儿的怒火！
　　“小柠，你先别生气，气坏了身子怎么得了？妈妈会想办法的！”
　　“您能有什么办法？”夏青柠目不转睛的盯着夏母，可是夏母哪里知道该怎么办？
　　“会有办法的，会有办法的！”这么心虚的回答，让夏母根本不敢看夏青柠的眼睛，小声呢喃重复着！
　　夏青柠却只觉得绝望，办法？对于她们家来说，从来就没有办法一说，因为她们无论用什么办法，都补救不了这个满目疮痍的家庭！
　　夏青柠调整了自己的情绪，半晌暗暗的抽了抽鼻子，才问道，
　　“那些高利贷，您又打算怎么解决？”
　　夏母听到这话，这才想起问题的关键，瞬间觉得浑身有些虚脱，手心发汗，在椅子上险些坐都坐不稳！
　　“要是找到你爸就好了！”
　　“他不是我爸，他就是个混蛋！”夏青柠冷漠的强调，夏母似乎已经习惯了，她知道女儿不喜欢自己嫁的这个人，便没再说什么，只是心里暗暗想着，他当初如果不跑，自己和女儿也就不必承受这些痛苦了吧！
　　夏母说的就是夏青柠的继父，因为几年前经常在外面赌博，所以借了不少的高利贷，他知道自己还不起，于是很没有担当的跑了，并且不知道躲在哪里，到处都找不着人，而且好久都没回过家了！
　　所以母女俩就被放高利贷的人给盯上了，上次来闹的时候，据说现在已经有30几万的债务了，她的继父跑了，他们找不着人，所以这些债务就只能由她们来背，想跑都跑不了！
　　而那些钱，是夏青柠根本想都不敢想的数字，无论如何，她都不可能有三十万给那些人，所以，她对眼下这个情景，算是彻底绝望了！
　　“我饱了，先回房看书了！”夏青柠为了避免再和自己的母亲争吵，没吃几口，便径直回了自己的房间！
　　夏母知道女儿心情不太好，所以也没再强留，任由她去了，自己则安静的收拾着桌上的碗筷！
　　回到房间的夏青柠脸色依旧不好，坐在桌前愣了好半天神，说是看书，却什么都没看进去，只觉得浑身无力，思绪更是不知飞到哪儿去了！
　　周六，顾亦辰一早就出了门，自从和他在学校吵了架以后，顾乔安连见都不想见他，因此早餐都没下来吃。
　　顾亦辰大概明白她的意思，没再强求，早早的就走了，顾乔安中午收拾好自己，便出了门。
　　丛雪刚刚打电话给她，说约她去南门的咖啡馆坐坐，顾乔安知道她是怕自己心情不好，因此找了个借口想陪着她！
　　她倒是没那么脆弱，只不过心情不好是肯定的，她也不想辜负丛雪的心意，因此，还是答应她了！
　　顾乔安到的时候，丛雪已经在两人约好的咖啡馆等着了，看见她到了，忙开心的朝她招手。
　　不少人见她这么兴奋，不由得有些好奇她在等什么人，因此朝她招手的方向看去。
　　一个白色上衣的女人此时正朝这边走了过来，穿着一条简单的蓝色牛仔裤，微卷的栗色长发随意的披散着，五官精致白皙，修长的睫毛随着那双明亮的眼睛微微轻颤着，只是如果脸上的表情没那么严肃，应该会更加好看，但是不知为什么，即使面无表情，好像也让人移不开眼！
　　顾乔安忽略身边人的眼光，径直走到丛雪这桌坐下，见她真的来了，丛雪忙开心的招呼着服务员，想帮她点咖啡！
　　顾乔安却摆摆手，示意不用，她坐一会儿就走，而且她最近睡眠不太好，总是夜半惊醒，还是少喝点咖啡为妙！
　　丛雪会意，便让服务员端杯水过来就好，随后看了看顾乔安略微有些苍白的脸色，忍不住关心道，
　　“安安，是不是学校生活太辛苦了，我看你好像瘦了！”
　　顾乔安叹了口气，忽的又想起什么似的，嘴角微微带着点笑意说道，
　　“是挺幸苦的，你能相信，我在那学校才两个星期，就被记了个大过吗？”
　　“怎么可能？那学校不是亦辰哥哥的吗？怎么可能让你受处分？”丛雪似乎很惊讶，还以为再怎么说是她们家自己的学校，总不会受欺负，没想到居然这么严苛！
　　“哼，你今天才知道他对我从来都不会手下留情的吗？”提到那个人，顾乔安的眼神瞬间冷了下来。
　　“不会吧，亦辰哥哥怎么会对你……”丛雪见顾乔安的脸色越来越沉，瞬间感觉自己说错了话，忙闭了嘴，开始转移话题准备说些别的。
　　“不过安安，你在学校做了什么？居然让你受了处分！”丛雪实在有些好奇，她记得自己和顾乔安在美国一起读书的时候，她从来没有出过这种状况啊？这怎么才去了没几天就被这么欺负了！
　　“抽烟！”
　　顾乔安简单明了的回答，丛雪一口咖啡差点喷了出来，之后气急败坏的冲她叫道，
　　“你怎么又抽烟？我不是说不让你抽了吗？对身体很不好的！”
　　丛雪有些生气的冲她吼，可不知道自己此刻的样子特别像一只发飙的小狮子，极其可爱，再加上她今天穿了件卡其色的衣服，头发又染成了淡淡的亚麻色，活脱脱的一只小狮子！
　　顾乔安知道她是好心，同时她实在受不了她这股可爱劲，忍住笑意清了清喉咙才说道，
　　“我以后尽量不抽就是了，不过现在看到你，我倒是突然想起有件事需要你帮忙！”
　　“有什么事安安你说，我绝对帮你！”丛雪见自己可以帮忙，顿时心下一喜，她本来就因为没帮她查到人而自责不已，现在听到顾乔安需要她帮忙，自然开心的乐不可支。
　　“学校要求我上交3000字的手写检讨书，你帮我写！明天给我！”顾乔安一本正经的说完，才发现刚刚还挺乐意的某人，现在又成了只即将发飙的小狮子！
　　她要收回刚刚那句话！
　　绝对不帮！！
　　丛雪愤愤的在心里怒吼，居然让她写检讨书？还是手写？
　　这是什么朋友？？


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     
　　“安安，你是认真的吗？3000字的手写检讨书，你确定让我这么一个手无缚鸡之力的小女孩写！”当丛雪以嗲声嗲气的语气和无比做作的可怜表情说出这句话后，顾乔安的眼角不自觉的抽了抽。
　　努力淡定了下来，才面带微笑肯定的说道，
　　“是的，就是你，要抓紧哦！”
　　闻言丛雪瞬间一口老血就要吐在桌上，此刻，她已经在反思自己，为什么要在今天约她出来？哪怕是下个星期也好啊！
　　就在丛雪感叹自己时运不济的时候，突然发现顾乔安的视线已经不在她这里了，而是目不转睛的盯着窗外，脸上还挂着一副若有若无的笑意。
　　这幅表情，她还真没有见过，不知道外面有什么，居然让她这个样子，不由得也顺着她的视线向外看。
　　可她瞧了半天，也不知道有什么能吸引她的？
　　唯一特别的，大概就是咖啡馆外面的长街上，有一个带着白色鸭舌帽的女孩子在街上发传单，隔得太远她看不清具体的模样，不过面容看着还是挺清秀，穿着背带裤，游走在人群当中，不断递送着手里还有一大堆的传单！
　　“安安，你在看什么？”
　　顾乔安这才收回探究的视线，满眼笑意的喝了口面前的水才说道，
　　“没看什么，对了，那份检讨，你什么时候能给我？”
　　“你不是说明天之前吗？”
　　丛雪不满的撇撇嘴，虽然不乐意，但是她也不好拒绝丛雪，毕竟她刚刚还保证会帮她，说出去的话就等于泼出去的水，想要收回来，估计不可能！
　　“那明天你是送到我家还是我去取！”
　　“我给你送去行了吧！”丛雪咬咬牙愤愤的说道，这辈子她都没写过检讨书，如今居然不仅要手写检讨书还要亲自给她送去，想想居然觉得有些憋屈。
　　“安安，我帮了你这么大的忙，你难道就不应该想想怎么报答我？”顾乔安闻言将偷瞄窗外的眼神撤了回来，一脸好笑的问道，
　　“你想要我怎么报答你？”
　　“嗯……”丛雪没想到顾乔安会答应，一时苦恼的挠了挠头发，突然间也不知道能让顾乔安为她做什么？
　　正在丛雪纠结时，突然不知从哪儿冒出来一个女生，一下子打断了丛雪的思路。
　　“乔安，你也在这儿啊？”
　　顾乔安闻言抬头往旁边看去，眼神里有着淡淡的惊讶，
　　“怎么是你？”
　　“我刚刚从外面经过，隔着玻璃看到好像是你，所以过来和你打个招呼！”
　　原来是那天顾乔安在学校天台救的女生，两个人之后在学校门口见过一次，她着急去丛雪家，所以没和她说两句话！
　　不过见她今天的打扮，顾乔安倒是有些认不出来了，一身简单的便服，头上扎着一个漂亮的马尾，整个脸庞都露了出来，人比之前爱笑许多，因此倒有点小巧可爱的味道。
　　“我可以坐下来吗？”
　　似乎觉得站着说话有些突兀，女生有礼貌的询问了一句，丛雪见她发问，连忙想腾出身边的位子让她坐过来！
　　可没想到顾乔安同意后，那女生居然直接坐在了她旁边！
　　顾乔安微微侧目，看了一眼女生，没说什么，但身体还是不自觉的往里面挪了挪！
　　丛雪此时鼻子都快气歪了，安安向来不喜欢别人离她这么近，所以就连她每次都是坐在她对面，这女人居然这么没有礼貌，直接坐在了人家旁边？
　　但是见顾乔安也没说什么，丛雪只能忍下心里这口气，眼神怨念的瞪着她！
　　而此时那女生根本没有察觉到有人对她不满，因为从她过来，她的眼睛从未离开过顾乔安，坐下后，她满脸微笑的又向她继续说道，
　　“乔安，我们俩见了也有两次了，加上今天，就是第三次了，你还不知道我的名字吧！我叫夏梓，夏天的夏，桑梓的梓！”
　　顾乔安闻言点点头，表示知道，忽然瞥见对面某人一脸不开心的表情，忙忍住笑意，指了指对面，
　　“夏梓，这是我朋友丛雪！”
　　经顾乔安介绍，女生这才将视线转向了她，
　　“你好，丛雪，我是夏梓，很高兴认识你！”
　　哼，是啊，你是瞎子，居然敢坐在安安的旁边，没看我都坐在她对面吗？
　　丛雪对她很是不满，虽然在别人看来这么坐，是极其正常的事，但她就是觉得不爽！
　　淡淡的“哦”了一声，便不想理她，转头继续和顾乔安讨论刚刚的事，“安安，你还没说我帮你写检讨，你怎么回报我呢？”
　　闻言，顾乔安刚要回答，没想到夏梓居然从中截住了话头，
　　“乔安，是昨天你抽烟的事要写的那个检讨吗？我也听到广播了，说是还要记大过？”
　　“嗯～”
　　“学校也太过分了，居然是非不分，你明明是被冤枉的，她们怎么连这个都搞不清楚！”夏梓似乎觉得自己了解所有事情的经过，一脸笃定的相信顾乔安没抽烟，所以有些气愤的帮她打抱不平。
　　一旁的顾乔安和丛雪皆是有些错愕，良久，才轻轻飘来了一句，
　　“我确实抽了！”
　　“什么？”听到这话，夏梓满脸的不可置信的，
　　“怎么可能，天台那些烟头明明不是你抽的啊？”
　　“可是我确实也抽了，不过，你怎么知道天台有很多烟头？”顾乔安听出夏梓话里的重点，眉头轻皱。
　　“我……我看见了，就上次你在天台和她们打架的那群人，是她们想陷害你，学校因为在你之前抓到了抽烟的学生，都记了大过处分，所以她们是故意想害你也被学生会抓到抽烟，让你也受罚！”
　　夏梓缓缓的说着事情的来龙去脉，那群人欺负她这么久，她们是什么性格，她早就知道的一清二楚了！
　　“好深的心思啊！”丛雪在一旁不禁感叹，现在的学校都这么恐怖的吗？
　　顾乔安倒是没这么惊讶，每个学校都有阴暗的地方，只不过她很幸运的接触到罢了！
　　“所以你那天才在学校门口等我，其实是为了提醒我？”顾乔安想起那天的事，她就说夏梓怎么突然不让她去天台，还以为是那群人故意派来恐吓她的，结果居然是这样！
　　而她刚好死不死的选择在那天抽烟，让夏青柠抓了个正着，最后让那些想害她的人得偿所愿了！！


第21章 
　　“我当时是想提醒你来着，不过你那天好像有什么事情很着急，没听我说完就走了，所以……乔安，都怪我，要是我能及时告诉你就好了，你也就不会被抓到了！”
　　夏梓说到这儿有些自责的低下头，她当时是很想告诉顾乔安，天台那边已经不安全了，所以不想让她再去。
　　可是她当时被顾乔安突如其来的关心，开心的冲昏了头脑，所以，直到她走了，她才后知后觉的发现自己还没和她说正事，后来又没有机会。
　　没想到昨天，她就从广播里听到了违纪名单里有顾乔安的名字，内心更加愧疚不已，要是她能再多多提醒她一点就好了！
　　而顾乔安却相反的没那么在乎，只是看着夏梓难过的样子，有些不忍，伸手拍了拍她的肩膀，安慰道，
　　“这事儿怎么会怪你呢？况且，我在学校被抓到抽烟，是既定的事实，我自己也承认，这个处罚，我也是认同的！！”
　　顾乔安努力想劝慰夏梓，一旁的丛雪听了却直想翻白眼。
　　你要是认同，检讨书为什么要我来写？
　　而单纯的夏梓听到顾乔安的话，原本泛红的眼睛，这才稍稍抬头看她，
　　“可是，你现在受罚，我还是难受，觉得自己也有责任！”
　　顾乔安倒是没想到这女生居然这么为她着想，心里一阵柔软，无可奈何的笑了笑，随即说道，
　　“行吧，你要是真觉得难受，那你帮我写一份检讨书，这样也算弥补，你看可以吗？”
　　闻言，夏梓一下子打起了精神，
　　“真的吗？当然可以，我经常写检讨书的，肯定能帮你写好的！”夏梓一脸的自信让丛雪怄的快吐血，
　　怎么？
　　检讨书写的好，你好像还挺光荣？
　　这话，丛雪出于礼貌倒是没当面说出来，只是不满的看向顾乔安，怨气冲天的噘着嘴巴瞪着她，
　　“顾乔安，你刚刚不是让我帮你写吗？这才过了几分钟你就开始变卦？”
　　“你不是不想写吗？”
　　“我……我是不想写，但是为了你，我不愿意也不行啊？所以写个检讨书又能算得了什么？”
　　大概是夏梓的到来，让丛雪感觉自己作为顾乔安朋友的身份受到了威胁，所以当本属于她的职责被某人瞬间抢走后，心里不仅不平，还很是不甘！！
　　顾乔安倒是不知道丛雪心里想了这么多，现在有人帮她把检讨书的活儿揽了过去，不是应该高兴吗？明明刚刚还挺不乐意的，转眼之间就开始抢着活儿干了？
　　为了避免两人因为这件事而伤害她们的感情，顾乔安最终决定，两个人各写一份交给她，到时候谁写的好，她就用谁的！
　　这个主意倒是让丛雪没什么意见，不过对夏梓，她还是有很大的成见！
　　顾乔安安排完这件事，便突然急着要走，坐了还不到半个小时。
　　丛雪本来还想带着她一起去逛街看电影什么的，现在多了个电灯泡，她倒是没那个心思了，于是也就任由顾乔安走了！
　　余下两个人本来就不对付，索性连话都没说一句，就分道扬镳了！
　　顾乔安从咖啡馆出来后，悠闲的散着步往长街那边走去，而此时，夏青柠正卖力的发着传单，额头上隐隐出了一层薄汗，后背更是湿透了她也顾不上！
　　每次周末，她都会偷偷出来做兼职，因为年龄还不到18岁，所以在选择做什么工作上很有限制，所以她现在只能帮一个美容院发发传单，邀请客户进店体验，赚点零花钱！
　　“美人坊开业大酬宾，进店就送1000元代金券，美女体验一下吗？”
　　“开业当天免费试做，欢迎各位美女进店体验！”
　　“今天一折优惠，每天前二十名顾客都可以免费做，美女有兴趣了解一下吗？”
　　……
　　为了自己的宣传能有些成效，夏青柠不断变化着各种语言邀请人们进店，但是今天也不知道怎么回事，没有一个肯进店了解的！
　　她喊了一上午，嗓子早就有些沙哑了，如今她发的这些宣传单毫无效果，心里隐隐有些着急，
　　“来看一看啦，美人坊开业惊喜连连，重磅优惠等您开启，进店即可享受1000元代金券福利！美女，看一看吗？” 夏青柠一边努力宣传着，一边向来往的路人递着传单，可是很少有人愿意接，就算有人接了过去，也只是拿过来看了一眼便随手扔掉！
　　见此夏青柠也不气馁，仍旧努力的发着，对她来说，此刻的她是没有脾气的，就算有脾气，也早就被生活磨灭的什么都不剩了！
　　这些年，她遭受了太多人的冷言冷语，心里早已习惯，她在学校是高高在上的学生会长，而在社会面前，她却什么都不是，生活使她低下头，她就没有说不的权利！
　　而且今天她好不容易从她妈妈的眼皮子底下跑出来做兼职，她得好好珍惜这个机会，能赚一点就赚一点，至少生活上没什么问题，她不希望这个家只有她妈妈在忙碌，她也总得分担点什么！
　　“您好，有兴趣了解一下吗？”
　　“不用了！”
　　“欢迎进店了解一下，我们是新开的美容店，进店就享1000元代金券哦！”
　　“不用，我还有事！”
　　“美女，有兴趣做护肤吗？我们店现在在做优惠活动哦！”
　　“你们家护肤多少钱一次啊？”
　　“每次390元，如果您办年卡的话，可以享受七折优惠的！”
　　“啊？这么贵，那我不要了！”
　　刚刚还有兴趣的中年妇女，听夏青柠说一次护肤就要390，立即嫌弃的将手里的传单还给了夏青柠，她还来不及说什么，中年妇女便立马走远了！
　　夏青柠忍住心里的失望，继续向接下来的人推销，
　　“美女，了解一下我们店……”
　　夏青柠刚要继续她的宣传，回头看见眼前的人，表情一下子僵住了，刚要说的话也一下子卡在了嘴边。
　　顾乔安笑眯眯的接过夏青柠还没递到她手里的传单，悠悠的说道，
　　“夏会长周末也这么辛苦啊！”
　　回过神来的夏青柠努力掩饰住心里的惊讶，立即恢复了往日的表情。


第22章 
　　虽然早就做好了在这里兼职会被同学撞见的准备，但是，夏青柠万万没想到，遇到的第一个人，居然会是顾乔安？
　　“你怎么会在这儿？”
　　“夏会长说这话奇怪了，你都可以在这儿，我为什么不能？”顾乔安轻笑道，同时晃了晃手里的传单。
　　夏青柠看见她手上的动作，脸上顿时一红，上前一步就要夺过她手里的传单。
　　没想到顾乔安微微侧身，将传单往身后一藏，顾乔安不但没抢到传单，反而撞到了她的肩膀！
　　“递出去的传单夏会长居然还想抢回去？”顾乔安嘴角戏谑的看着有些狼狈的夏青柠。
　　夏青柠原本还想回她两句，突然看见美容店似乎有人站在门口，顿时不敢轻举妄动，只是语气冷冷的冲她说道，
　　“所以呢？你难道要看吗？如果不看，也不要浪费这张传单！”
　　“谁说我不看！！”顾乔安今天算是摆明了要和夏青柠过不去，好像知道有人在盯着她，所以居然真的一本正经的看了起来。
　　夏青柠知道顾乔安现在是故意在惹她，所以提醒着自己此刻千万不能发火，因而努力平息着心里的怒气，强装淡定的说道，
　　“顾乔安，你别闹了，我现在在工作！”
　　“我没闹，我这也不是在支持夏会长的工作吗？”顾乔安微微一笑，又瞄了一眼手上的传单，便作势要离开，夏青柠还以为她终于是准备要走了，心里刚松口气，结果发现她走的方向居然是她们店？？
　　“顾乔安！！”
　　夏青柠在后面怒火中烧的叫她，顾乔安却连头也不回的直接进了店，不得已夏青柠只好跟了上去！
　　“欢迎光临！！”
　　一进门，一位身着白色工作服的店员便热情的迎了上来！
　　“这位小姐有什么需要的？？”
　　顾乔安看了一眼店员，没着急接话，一脸悠闲地往旁边的沙发上一坐！
　　店员立马很有眼力见的去准备端水过来，跟着进来的夏青柠此时立马抓住机会，压低了声音说道，
　　“顾乔安，这不是你该来的地方！”
　　“那你觉得哪里才是我该去的地方？？”
　　“我知道你是想报复我，你想怎么样都可以，但是唯独今天，请你别在这里胡闹！”夏青柠知道顾乔安为什么这样，她也和她说过，如果想报复她，尽管来，她不怕！
　　可不该是今天，如果顾乔安在这里捣乱，那么她今天的兼职算是白做了！
　　顾乔安却仿佛听不懂她的话似的，一脸好奇的问道，
　　“我来你们美容店，怎么能算是报复你呢？而且只要我在这里消费，你不是也有提成拿吗？夏会长看来是对我的人品有所怀疑啊？”
　　呵～
　　人品？
　　顾乔安说出这种话，倒真是超出她不要脸的想象了！
　　要说她不怎么了解其他人，她承认，但是顾乔安，她算是亲身经历过的，就算是死，也不会忘记这个人有多么狡猾！
　　“小姐，您先喝杯水！”
　　店员这个时候刚好送了水过来，顺势坐在一旁的沙发上，将摆在桌上的ipad为顾乔安打开了，上面是她们美容店的服务项目，
　　“小姐，您边喝边看看需要什么样的服务内容！”
　　店员也是见惯了世面的人，虽然眼前这位客人年纪尚小，但是身上的穿着却不一般，而且现在也有很多年轻的客人来光顾她们美容店，自然不能怠慢！
　　顾乔安闻言只是微微点了点头，却并没有喝店员给的水，瞟了一眼上面的内容后，便对店员说道，
　　“我年纪还小，好像不适合做你们这种美容！”
　　店员闻言却没有因此而放弃，反而继续说道，
　　“那您可以做做我们这边的按摩啊，不仅能改善血液循环，还可以增强人体的免疫力，我看您现在在读高中了吧？平时学习压力应该也挺大的，坐的时间长了，肩部腰部平时肯定也会有点疼痛的，我们这边的按摩师都是专业的，保证您这边体验下来，会有意想不到的效果！”
　　不得不说，这位店员不仅人长得漂亮，而且相当的能说会道，让顾乔安不禁连连点头！
　　让一旁站着的夏青柠无语的嘴角直抽，顾乔安这种成天往天台跑去抽烟的人，能有学习压力？？天天这么活泼乱跳的，她是不相信她还能有什么腰酸腿疼的毛病？
　　可没想到，顾乔安就是这么不要脸，
　　“嗯，最近学习压力是挺大的，我经常感觉腰疼，肩膀也僵的厉害！”
　　顾乔安故意皱着眉捶捶自己的肩膀，装出一副难受的样子，让一旁的夏青柠险些看不下去！
　　而见顾乔安赞同了她的话的店员，明白这单生意是要做成了，立马将手里的ipad划到另一个画面，
　　“这边是我们美容店比较著名的几位按摩师，您看看想选择哪个？”
　　闻言，顾乔安的眼神朝店员的平板看了过去，停留了片刻，然而却在下一秒指向了另一个方向，
　　“我要她！！”
　　夏青柠见顾乔安的手指指向自己，心里顿时一惊，而此刻同样被吓到的还有店员，
　　“这位小姐，她不行啊，她只是我们店雇来发传单的，不负责按摩！”
　　“没关系，她只要会基本的按摩手法就行，我也不需要很专业的！你们还是可以按照专业按摩师的价格收费，而且，如果你们答应，我可以在你们这里办一张年卡！”
　　顾乔安说这话时，是看着夏青柠说的，眼里有挑衅，也有些得意，这是夏青柠从她的眼神里得到的信息！
　　而店员听到顾乔安的话，虽然很是为难，但是也不得不为她所说的话而动心，毕竟，并不是每天都能让一位来到这里的客人办一张年卡，不仅仅因为她们是新开的店，而且，她清楚的知道，一张美容会所的年卡意味着多少钱！
　　“那小姐，您先等一会儿，我去请示一下我们店长，看看可不可以！”
　　说完，店员连忙慌慌张张的跑了进去！
　　而此时，夏青柠已经忍不住自己的脾气了！
　　“你有意思吗？”
　　“我觉得很有意思啊！”顾乔安舒适的往身后的沙发上一靠，邪魅一笑！


第23章 
　　顾乔安是真的觉得有意思，从之前坐在咖啡馆里，突然看见夏青柠的那一刻起，她就知道，事情已经逐渐变得有趣起来。
　　不知道是上天注定，还是缘分使然，她感觉这个人的秘密似乎越来越多的暴露在她面前，而且让她忍不住好奇的想去探究。
　　“顾乔安，就算她们同意了，你觉得我会乖乖的忍受你的侮辱吗？”
　　听到夏青柠的话，顾乔安很是无奈的笑了一下，紧接着悠悠的站了起来，走到了夏青柠的面前，打量了她一圈才轻笑道，
　　“夏会长果然心高气傲，不过，不知道夏会长想过没有，你为我服务，就可以赚到一个星期的生活费，哦，不，也有可能是两个星期，反正，不管是几个星期，夏会长只要知道很多就可以了，毕竟如果我真的在这里办一张卡，你的提成应该不少吧？”
　　闻言，夏青柠眼神的温度瞬间冷了下来，顾乔安话里话外无不在嘲笑她，以为她是傻子，听不出来吗？
　　不过，她以为有钱，就真的可以为所欲为了？
　　“就算是这样，你就认定，我一定会向你低头吗？”
　　顾乔安早知夏青柠没这么容易向她屈服，不过，她心里可是做好了与她长期战斗的准备。
　　戏谑的盯了她两秒钟后，忽的伸手捏住她的下巴，迫使她抬头，继而笑笑道，
　　“夏会长长得这么天香国色，美丽动人，肯定不会屈尊降贵的愿意为我服务，不过，是人就总有办法的嘛，一张卡不行，那就两张！两张不行，就三张，反正直到你愿意为止！”
　　夏青柠听到这话，顿时气愤的打掉她的手，原本就没什么血色的脸，此刻嘴唇似乎都要染白了似的，微微张了张嘴正要说些什么，刚刚的店员已经回来了！
　　“这位小姐，您的要求我已经向我们店长传达了，只要您觉得舒服，我们美容店就一切按照您的要求来！”
　　“很好！”
　　“对了，还没请教您姓什么，我们这边方便先给您登记一下吗？”
　　“顾，顾盼生辉的顾！”
　　“好的，顾小姐，那请您到这边来一下，我先给您办卡和登记，这样您今天的服务自然也是有优惠的！”
　　“嗯，好的，不过……”
　　顾乔安的停顿，让刚刚还满是欣喜的店员不禁紧张了一下，生怕她又不愿意了！
　　而此时顾乔安却只是意味深长的看了一眼夏青柠，才面带忧虑的继续说道，
　　“你们的这位员工似乎不太乐意啊！！”
　　见此，店员立即反应过来，微笑道，
　　“怎么会呢？”
　　说完，便极有眼色的将夏青柠迅速拉到了一旁，还没说话，夏青柠已经先开了口，语气生硬道，
　　“梅姐，我不愿意！！”
　　“你这孩子，怎么还不愿意？这么好的机会你也不知道珍惜，人家又不是个男的，要是个男的，我也知道你的顾虑，但你看看，人家不也就是个跟你一般大的女孩子嘛！
　　你知道给这样的千金小姐随便按两下，就能拿多少钱吗？她又不会对你怎样？到了这个时候你怎么还畏畏缩缩的？”
　　夏青柠被梅姐说的脸颊有些发红，其实对于她来说，任何人都可以，唯独顾乔安不行，谁知道她会不会像在学校天台上一样对她乱来？？
　　“梅姐，我真的不行！”
　　“怎么就不行？你别忘了当初你是怎么求我让我给你一份工作的？
　　当时你不就是为了赚钱吗？现在这么好的机会就摆在眼前，你居然不愿意？
　　小夏，我真的不知道你怎么想的？除非你今天能给出个说服我的理由来！”梅姐似乎也有些生气了，站在她的角度，她实在是不能理解！
　　“没有什么理由，我只是不愿意罢了！”夏青柠一脸淡漠的说完，梅姐瞬间气的半死。
　　然而眼下，她实在不愿意就这么损失一个即将到手的客户，只得放缓了语气，
　　“这样吧，小夏，你是不是嫌弃我给你的提成低了？我在这里做主只要你答应，到时候给你的提成提到这位客人消费的3%怎么样？”
　　闻言，夏青柠微微皱了皱眉，忍住心底的惊讶，深深地看了梅姐一眼，但却没说话！
　　她没想到，梅姐居然这么肯下血本！
　　虽然在外人看来，梅姐只是个店员，但是她也是这个店的合伙人之一，自己虽然还开着其他店，但没事的时候都会过来顶一下，也能节约一下人力！
　　而此时的梅姐见夏青柠不说话，以为她对这个提成仍不满意，咬了咬牙，又狠心的提了点，
　　“4%，小夏，我最多给你4%，如果你还不同意，等下如果这个客人跑了，你也就跟着走吧！
　　我们店需要的是能为我们店带来效益的人，现在有机会你都不抓紧，我也不知道留着你有什么意义？”
　　梅姐这算是恩威并施了，她实在是不知道，夏青柠的脑子里究竟在想些什么？
　　她也不想想，如果那位客人办了年卡，她拿3%的提成也差不多有一千了，这比她在外面发传单要多出好几倍，明明是来赚钱的，现在却不要？难道是故意等着她抬价吗？
　　而此刻听到梅姐的又一次加价，刚刚还很坚决的夏青柠也不禁犹豫了起来，她想了想，梅姐说的确实很有道理，如果她答应了，钱自然是少不了的！
　　这学期需要买的学习资料很多，而这一切都需要钱，如果不是因为这样，她也不会出来做兼职！
　　转头看了看一旁正双手抱胸，悠然靠在墙壁上看好戏的某人，夏青柠最终闭了闭眼，强行忍下这口气，不断在心里安慰着自己，只要这一次就好，倏地捏紧了拳头，终于咬着牙答应了！
　　见此梅姐也顿时松了口气，连忙就去向顾乔安报告，
　　“顾小姐，这边我们的员工也已经沟通好了，您看您现在是不是可以……”
　　“当然可以，我刚刚还以为她不愿意呢？”顾乔安不嫌事儿大的故意又看了夏青柠一眼，得意的扬唇笑了起来，暗示着自己胜利。
　　而夏青柠却迅速的别过脸，不想看她，免得自己被气个半死！
　　“怎么会呢？我刚刚是在给她做一些辅导，毕竟人家一个小姑娘，也从来没做过这个，怕惹的您不高兴！”
　　梅姐有些谄媚的说着，却不知这话在别人听来，有些怪怪的，连顾乔安都没忍住切切的又笑了两声！
　　这话说的，好像，她在强迫夏青柠做什么违法的勾当似的！
　　而夏青柠看着顾乔安那副表情就知道她在想什么，那一瞬间，她真的不想看见她！
　　顾乔安不太喜欢人多的地方，因此办完卡后，她又单独订了一个包间。
　　里面的环境还挺好，房间里早就放好了舒适的音乐，电视沙发床一应俱全。一旁的茶几上不仅摆放着一些红酒和精致的茶点，还燃着几根红色蜡烛微微摇曳着，暗香浮动，再加上室内的灯光有些昏暗，倒显出几分暧昧的情调来。
　　梅姐将她们带到房间后，又凑近夏青柠交代了一些什么，便礼貌的退出去了！
　　她知道顾乔安就是来她们美容店图个新鲜的，从她不想点专业技师就可以知道，但是至于为什么要夏青柠服务，她也是摸不着头脑，索性由她去了！
　　不过有钱人的乐趣，她还真是有些不懂！
　　“行了，脱吧！”
　　夏青柠也没来过美容店的包间，一时好奇四处打量着，听到顾乔安的话顿时一脸的莫名其妙，
　　“脱什么？”


第24章 
　　“脱鞋啊！你以为我要你脱什么？？”
　　顾乔安故意朝夏青柠邪恶一笑，话里调侃的意味让夏青柠一下子涨红了脸。
　　低头一看，原来面前的地板上铺上了一层柔软的地毯，需要换上干净的拖鞋，才能踩上去！
　　而她看了眼自己的脚上，穿了双白色的运动鞋，确实不适合直接就这么上去！
　　而此时的顾乔安早已经换上鞋，夏青柠怕她再调侃她，忙蹲下身去换鞋。
　　等她换好站起身来，发现顾乔安不知什么时候已经把自己穿在外面的外套脱了。
　　里面是一件白色的打底背心，将她的好身材凸显的淋漓尽致，勾勒着腰部唯美的曲线，一直蔓延到臀部，笔直的双腿修长而纤细。
　　顾乔安将衣服随意的扔在按摩床上，转过身才发现夏青柠在盯着她看！
　　而夏青柠却毫无察觉，视线仍毫不避讳的又落在了顾乔安转过来的这一面，黑色的内衣细肩带落在她精致的锁骨上，脖颈纤长而雪白，胸前的风光在长发的披散下，若隐若现，引人遐想，在如此昏暗的灯光下，竟觉得有些性感和诱人！
　　“怎么，我很好看？？”
　　顾乔安终于忍不住笑意盈盈的开口，夏青柠这才回过神，瞪了她一眼，
　　“才不是！”
　　“那你刚刚为什么盯着我看？”
　　“你看错了，你有的，我也有，我为什么要看你的？？”虽是这样说，但夏青柠的脸还是可耻的红了！
　　不仅仅是因为被顾乔安拆穿，还有因为看到她身体的原因，虽然只是看了个外表，但她却莫名有些不好意思！
　　听到夏青柠的话，顾乔安好似赞同的点了点头，继而缓步走到她面前，猝不及防的片刻，竟伸手将她的衣服一把撩了起来！
　　“你干什么？”夏青柠被顾乔安吓了一跳，忙的捂住自己的胸口往后退！
　　顾乔安却好似没事儿似的，调笑道，
　　“你不是说，我有的你都有吗？所以，我觉得有必要证实一下！”
　　“顾乔安，你是不是疯了？”
　　“撩一下你的衣服就被你说疯了，那你刚刚瞧着我的身体看了半天，我是不是该说你变态？？”
　　“你！！”
　　原来她看到了，夏青柠抱着自己，心虚的眼神乱飘，她只是觉得顾乔安的身材很好，所以多看了几眼而已，才不会像她一样，硬生生的扒别人的衣服？
　　夏青柠没好气的看了她一眼，随即略过她直接走到了按摩床的另一边，和她保持了一段距离，才冷声道，
　　“你准备好了，就上来吧，我替你按完就得走了！”
　　顾乔安没想到夏青柠居然这么严肃，她只不过开个玩笑而已，虽然她平时也不是对别人动手动脚的人，但是对上夏青柠，好像乐趣就会变得不一样，所以她才这么喜欢逗她！
　　怕夏青柠没替她按摩完就被气跑了，顾乔安还是忍住心里的话，难得依言乖乖的趴了上去，深深吐出一口气，整个人顿时放松了下来！
　　由于顾乔安趴在床上，眼睛只能通过床上的洞看到底下的地板，夏青柠这才敢上前，要是让她这么直勾勾的盯着她，给她按摩，只怕心里的负担不小！
　　夏青柠微微颤抖着双手，缓缓靠近着顾乔安的肩部，触碰的那一刻，她只感觉手上一片柔软而炽热，顾乔安的皮肤摸起来滑滑的，嫩嫩的，而且即使房间的光线不怎么好，她仍旧可以看到她那如牛奶般吹弹可破的雪白肌肤！
　　夏青柠感叹千金大小姐果然不一样，从小娇生惯养，养尊处优，大概全身上下没有一处不是金贵的吧！
　　而顾乔安却哪里知道夏青柠对她是这般评价，她此时正全身心享受着某人的按摩服务。
　　不知为什么，当夏青柠的手靠在她身上那一刻起，她竟觉得格外舒服，不是因为她按的有多好，而是她手心的温度，正是她需要的！
　　她天生体热，所以她身体常年的温度都很高，而夏青柠似乎体寒，就连手上都带着丝丝凉意，所以当她触碰到她肩膀的那一刻，她觉得格外舒适，好像可以化解她身体里的燥热，将身体的温度调节到了一个最适合的状态！
　　“再用点力！”顾乔安嘤唔着突然开口，吓了夏青柠一跳。
　　“这样可以吗？”
　　夏青柠听了顾乔安的话，见她好像没怎么为难自己，于是按照她的要求加大了力度。
　　顾乔安简单的“嗯”了一声后，两人便没再说话，夏青柠乐得自在，只要约定的按摩一个小时一过，她便自由了！
　　如果能这么安静地过一个小时，她倒也觉得轻松！！
　　夏青柠按摩其实还是有些基础，之前经常给她妈妈按过，但是近几年，她妈妈怕她累着，便不肯让她再帮她按摩了！
　　肩部的按摩做的差不多，夏青柠便开始了下个部位，这是她以前按摩的习惯，大概是她按的太舒服了，她转战下一个部位之前，顾乔安竟也没说什么！
　　但是双手压住她的腰部的时候，顾乔安居然不自觉的啊了一声，吓得夏青柠赶忙松了手，
　　“很疼吗？”
　　“有点儿！”顾乔安有些痛苦的回答着，声音很小，不是特别的清楚！
　　夏青柠这才知道，她的腰部好像不怎么吃力，于是调节了力量再次尝试，没想到顾乔安还是忍不住闷哼了一声，紧握的拳头上青筋暴起。
　　夏青柠见她露出的小部分的脸都是通红的，明白她并没有在装，于是有些不忍的说道，
　　“你的腰怎么伤成这样？现在都这么痛，以后可怎么办？”
　　大概是夏青柠的语气过于认真，趴着的顾乔安突然一下子撑着手抬起了头，露出她埋在床上发红的脸，有些打趣的问道，
　　“你是在关心我？”
　　闻言，夏青柠不自觉的转过头，
　　“不是，只是按摩也不能瞎按，你的腰这么脆弱，我得知道你是怎么弄的，如果是劳累所致，我可以帮你按，如果是生理病因，我就不能帮你瞎按了！”
　　没想到，她还懂得挺多的！
　　顾乔安挑了挑眉，继而又趴了回去，眼神顿时变得幽暗而又复杂！
　　自从她四年前醒过来后，她就一直在逼自己，要学的比别人更多，会的比别人更多。
　　虽然她出事之前，已经学了很长时间的跆拳道，有了一定的能力，但是当她醒来以后，她才觉得自己的力量远远不够！
　　所以无数个夜深人静的夜晚，她都在拳馆夜以继日的练习，摔打，她的腰伤也是在那个时候落下的，因为无数次的练习让她腰部的问题现在很是严重了！
　　想到这里，顾乔安原本该觉得难过，但是想到现在她的力量已经足够强大，因而并不后悔当初的决定，笑笑说道，
　　“因为太累落下的，你放心按吧，我忍得住！”
　　不知为什么，夏青柠觉得顾乔安说这话时，语气好像有些伤感，然而也没再问，这次按摩却难得的认真了起来！


第25章 
　　顾乔安果然如她刚刚所说，无论夏青柠怎么按，她都结结实实的忍住了，没再发出任何声音，只是脸色依旧涨得通红！
　　反倒让夏青柠有些不忍心了，下手越来越轻，因为她知道顾乔安其实并不好受，她也不是个小心眼的人。
　　虽然刚刚顾乔安故意指定她按摩，让她确实有些气愤和不情愿，但是好歹进来以后，顾乔安倒真的只是让她按摩，言语上并没有刻意的为难她，让她倒是没有料到！
　　想到这里，夏青柠的手突然停了下来，刚要起身，顾乔安却已经感觉到了，
　　“你要跑吗？”
　　虽然知道顾乔安看不见，夏青柠还是没好气的看了她一眼，
　　“不跑，你的钱我都没赚到，怎么会跑？”
　　说完，夏青柠打开门出去了，没过一会儿，又走了回来。
　　顾乔安听到门口响动，终究忍不住坐了起来，看着夏青柠手里好像拿着什么东西回来了！
　　“这是什么？”
　　夏青柠径直走了过去，将东西递给她，解释道，
　　“给你拿了薰衣草的精油，你的腰长期劳累导致你现在腰痛，可以用些精油，有舒缓放松的作用，比我刚刚就那么给你按，效果更好一些！ ”
　　顾乔安闻言愣愣的看了一眼手里的瓶子，又看了眼正一本正经解释的夏青柠，突然有点反应不过来，只听夏青柠又说道，
　　“赶紧趴下吧，我给你用用，看你感觉怎么样！”
　　顾乔安闻言不知道怎么回事，突然就那么听了她的话，乖乖的趴下了。
　　精油的作用果然不错，再加上夏青柠按摩的手法，她的腰部很快有些发热，而且似乎没那么疼了！
　　更重要的是，她突然发现，自己心脏的某个地方，突然发烫的厉害，她都感觉自己的心率，是不是过快了？
　　顾乔安暗暗皱了皱眉，忍住心里的异样，迫使自己平静下来。
　　而夏青柠将倒在手上的精油，一下一下揉进顾乔安腰上的皮肤里，只有真正被吸收进去，她的腰痛才会有所缓解！
　　夏青柠帮顾乔安弄完，刚好到了时间，起身去卫生间洗了个手回来，某人已经坐了起来，慵懒的靠在床上，手搭在蜷起的右腿上，正悠悠的看着她！
　　夏青柠忽略她的眼神，刚要开口说自己时间到了，要走了，没想到顾乔安比她先一步，
　　“夏会长走之前，要不要和我喝一杯？？”
　　夏青柠闻言，顺着她的视线，瞟了眼茶几茶几上的红酒，顿时冷了脸，
　　“我不喝酒！”
　　“既然这样，那夏会长可否帮个忙，帮我倒一杯？我的腰现在没什么力气，下不了床！”
　　看似合情合理的请求，夏青柠听来却有些觉得不对劲，但是也不知道怎么了，她还是上前帮她倒了一杯酒递到了她手上！
　　顾乔安笑笑接过，下一秒，优雅的抬起下巴，便沿着杯口，将杯子里的红酒一饮而尽，流淌进她的身体里！
　　夏青柠正惊讶她怎么这么喝酒，顾乔安已经转着空杯还给了她！
　　夏青柠有些生气的将杯子夺了过来，冷声道，
　　“顾乔安，我已经见过你抽烟，喝酒，请问下次，你是要在我面前和别人打架吗？”
　　顾乔安伸手理了理额前碎发，笑笑说道，
　　“夏会长，你这么说我，可不公平了，明明刚刚可是你亲自把酒递过来的？你要是不想让我喝酒，完全可以不递啊！”
　　夏青柠被她说的话一噎，顿时气的无法反驳，将杯子“嘭”的一声放在边上，便转身要走！
　　没想到还没踏出去，突然感觉腰间一暖，整个人失控的往床上跌去！
　　夏青柠惊呼之余，便感觉一个黑影迅速压了上来，将她一下子按在了床上！
　　“顾乔安，你干什么？”
　　顾乔安眯着眼睛微微一笑，
　　“这个床挺舒服的，夏会长不陪我躺一躺？”
　　“我不想！！”说着夏青柠就要起身，却被顾乔安一把抓住手腕，狠狠地摁在了床上，让她半分反抗的力气都没有！
　　“可是，我想！”
　　顾乔安似乎觉得招惹夏青柠已经是她的一种乐趣了，眼下这个情景，应该让她受到惊吓了吧？
　　夏青柠此刻却完全没有想象中的惊讶，反而死死的瞪着她，
　　“顾乔安，你又想耍什么手段？”这一刻，她突然很后悔，刚刚居然对顾乔安心软了，明知道叫她来替她按摩就没安什么好心，居然还想着她可能没那么坏！
　　现在，她果然觉得自己想多了！
　　顾乔安仅仅用一只手就控制住了她，让她整个身体都使不上力，正当她想着该怎么脱身，顾乔安突然又说道，
　　“夏会长刚刚说，我有的，你都有，可是我刚才努力感受了一下，好像，不是很……”
　　夏青柠没想到顾乔安这个时候，居然还跟她聊这个？
　　而且还是以这种奇怪的姿势，脸上顿时一片绯红。
　　想到刚刚倒在床上的时候，顾乔安也直接摔了下来，两个人好像确实碰到了一点，可是她哪里在意这种事，而顾乔安居然现在还拿出来说？
　　“顾乔安，你是不是变态？？”
　　“我哪里是，你明明才是！”说着，顾乔安顺势又打量了夏青柠一眼的胸口，夏青柠气的不行，我靠，到底谁变态啊？？
　　“顾乔安，你别闹了行不行？你整天闲着没事做，我还有事，难道你觉得整天捉弄我很有意思？？”
　　“如果我说我不是在捉弄你呢？”
　　顾乔安闻言突然凑近了夏青柠，放缓了语气说道。
　　刚刚喝过红酒的香甜气息，顿时扑面而来，让夏青柠有些恍惚，
　　“你……你什么意思？”夏青柠被顾乔安的行为弄的有些莫名其妙。
　　一直以来，她的所有行为，都让她捉摸不透，不仅仅是上次在天台，还有这次！
　　闻言，顾乔安的嘴角略带着些笑意，另一只原本就空着的手突然抚上夏青柠的额头，继而从她的脸颊处缓缓划过，让她感觉有些酥酥的，痒痒的！
　　而顾乔安的手却并没有停下来，顺着她的脖颈一直抚摸到了她的锁骨处，手指若有若无的触碰着，从左到右，让夏青柠有些难受，可无奈身体动不了，让她实在没办法！
　　“夏会长，你不知道你长得很美吗？不仅男生喜欢，就连我也很喜欢呢？”
　　顾乔安薄唇轻启，说出的话，却语出惊人！
　　“你开什么玩笑？？”
　　“我不是开玩笑，夏会长如果愿意，以后可以留在我身边！你想要多少钱都可以！”
　　顾乔安刚说完，身形突然一个不稳差点从床上栽了下去！
　　等她稳住自己，夏青柠已经从她身下趁机逃走了，顾乔安回过神来想要去拉她，却只抓到她的衣服，只听“嘶”的一声！
　　顾乔安抬头看去，夏青柠肩头的衣服居然被她不小心扯破了，露出一大片光洁的肌肤！
　　夏青柠赶忙用手捂住自己的肩头，一脸愤怒的盯着她，
　　“顾乔安，你玩够了没有？？难道你真的觉得，即使你提出这么荒唐的要求，我都会恬不知耻的答应你，任由你玩弄？我告诉你，就算我缺钱，向任何人低头，也绝不会向你低头！”
　　说完，夏青柠便捂住自己的肩膀，转身毫不犹豫的跑了出去，连今日在美容店兼职的钱都没拿，就直接回了家！


第26章 
　　看着决然走掉的夏青柠，顾乔安在床上愣了好一会儿，直到敲门的声音响起，她才回过神。
　　“进来吧！”
　　闻言，包间的门被打开，进来的是梅姐，见顾乔安安然无恙的坐在床上，心底这才松了口气！
　　刚刚她在前台那里看见夏青柠捂着自己的衣服，慌慌张张的走了，还以为出了什么事，赶紧过来看看！
　　见顾乔安没什么事，除了床上有点乱，倒也没有其他特别的，
　　“顾小姐，你和小夏没发生什么事吧？我刚刚见她有些慌张的走了，连她的工资都没拿呢！”
　　顾乔安闻言不动声色的皱了皱眉，随即抬头看向梅姐，
　　“她走了？”
　　“是啊，好像挺生气的，反正表情不是很好！”
　　顾乔安闻言叹了口气，没说什么，从床上跳了下来，迅速穿上鞋和衣服，也准备离开，突然又好像想起什么似的，转头走了回来，和梅姐说了几句话！
　　梅姐闻言，先是微微一愣，继而微笑的点点头，表示同意！
　　也许是夏青柠对她的腰部按摩真的起了作用，当天晚上，顾乔安睡的格外安稳，这么多年，也是唯一一次睡的这么好！
　　第二天睁眼的时候，发现自己几乎睡到了快中午，她很少有睡眠这么好的时候，如今这么有成效，看来以后还得多去做做按摩！
　　顾乔安勾唇一笑，起床洗漱后，便下了楼，准备吃点东西，发现王管家居然在楼下等着她，
　　“小姐，您起来了！”
　　王旭在楼下几乎已经等了一上午，早上顾亦辰原本想等她下来一起吃早饭，结果等了半天，人也没下来，他以为是顾乔安不想见他，所以只好先去了公司！
　　可万万没想到顾乔安是睡过了头，而且还睡了这么长时间！
　　顾乔安也算是养足了精神，简单的应了王旭一声，便坐到了餐桌前，
　　“您中午要吃点什么？”
　　闻言，顾乔安揉了揉眉，似乎一时没想好，王旭又继续说道，
　　“少爷知道您喜欢吃鱼，所以给您请了在做鱼方面很有特色的厨师，您要不要试一下？”
　　闻言，顾乔安倒是有些感兴趣，难得没脾气的点了点头！王旭心里也是一阵惊讶，他还以为顾乔安又会是一阵冷嘲热讽后，不领少爷的情，然后说吃别的，没想到今天这么好说话！
　　“那我先叫人给您准备牛奶和面包，您先垫下肚子！”
　　说着，王旭立马就去吩咐了厨房，回来后，发现顾乔安在看桌上的报纸，上面的头版头条是顾亦辰的公司刚刚拿下了城南的地皮，一时引起热议，因为能拿到那块地，足以彰显顾亦辰的公司，实力有多么的雄厚！
　　见王旭回来，顾乔安才放下报纸，喝了口桌上的牛奶淡淡说道，
　　“顾亦辰最近应该挺忙的，怎么还把你放在家里？”
　　王旭闻言，微微低了低头，答道，
　　“少爷看您一直没起来，怕有什么事，所以让我在家看着！”
　　顾乔安听到这话，眼神微微闪了闪，继而挑眉笑道，
　　“我能有什么事，我看你还是去他那里吧！”
　　王旭闻言却半晌没说话，顾亦辰让他在这里，他就必须得在这里，这是命令，也是他的职责！
　　而顾亦辰做的这一切，却让顾乔安觉得，他是在监视她，难道是怕她又抽烟什么的吗？
　　顾乔安只觉得可笑，
　　“我下午要出去一趟，你该不会到那时候还要跟着我吧？”
　　王旭闻言，有些为难的皱了皱眉，她要是在家还好，可要是出去，他也跟着，那就真的是监视了！
　　虽然他的真实目的确实是这样，但是也不好做的太明显！
　　因为不能做的太明显，所以在顾乔安中午吃了饭出了门后，他便立即派人跟了上去，却发现她前脚才刚走，他派出去的人居然立马就跟丢了！
　　王旭无可奈何，只好立马赶回公司和顾亦辰报告！
　　顾乔安轻松的甩掉了身后的人，便打了辆车径直朝目的地出发，到了一家名为魅色的酒吧门口。
　　顾乔安刚进去便有服务生冲她说还没开始营业，让她晚点再进来。
　　她还没来得及解释，此时从里面又冲出来一个剪着寸头的男人，穿着一件黑色的背心，左右手臂露出大片的刺青，光看脸上的表情都觉得凶神恶煞，让人不敢接近，一见那刚才的服务生便大声的吼道，
　　“你个小兔崽子一天到晚是不是要气死我？这是我们老板看不出来啊？”
　　一顿中气十足的怒吼，让那个小服务生立马怂了，
　　“老板，对不起，对不起，我真的不知道！”
　　顾乔安冲他摆摆手，示意没事，继而一边往里面走，一边和跟上来的男人说话，
　　“黑子，你脾气还是这么不好！”
　　男人嘿嘿一笑，不好意思的摸了摸头，
　　“他们这帮小兔崽子，不这么说，永远都不长记性的！”
　　顾乔安无奈的摇了摇头，坐到了吧台旁，打了个响指，
　　“来杯Moscow mule！”
　　这边的服务生倒是挺会看眼色，立马什么都没说就开始为顾乔安调酒！
　　黑子此时也坐在了顾乔安的旁边，殷勤的笑道，
　　“老大你怎么有时间来这里？”
　　“怎么，我不能来？”
　　“当然能来，只不过，你很久都没来过，你这一来吧，我心里有点儿没底！”
　　顾乔安手指有一搭没一搭的敲在桌面上，若有若无的笑道，
　　“你这么说，是不是做了什么事，不敢让我知道？？”
　　“怎么可能，老大，我绝对没有做对不起你的事，我可是一直按照你的吩咐，正规经营着这家店，每个月的收入，丛雪那里你都是可以看到的呀？”
　　顾乔安只不过说了这么一句，黑子立马不安的说了十句，生怕顾乔安不相信，可顾乔安却仿佛真的不信似的，
　　“那你为什么这么害怕我来？”
　　“我……我是……”黑子眼神闪躲，支支吾吾半天说不出话来，顾乔安眼角一挑，一个眼神扫过去，黑子立马怂了！
　　“老大，我是怕你因为老三的事情来找我！”
　　“老三的事？老三有什么事？”
　　


第27章 
　　见顾乔安一脸疑惑的表情，黑子立马知道自己好像不打自招了，本来不用向老大报告的事，现在看来，也不得不要报告了，
　　“老大，这次您带着老三从美国撤回来，不是让他在我酒吧里先待一段时间，顺便学学这边的经营吗？”
　　“嗯！”
　　“可是他在我这儿待了一天，就觉得没意思，第二天就没来了！”
　　“然后呢？”
　　“我后来打电话给他，他还是说没什么兴趣，我也就没再说什么了！”
　　黑子说完后，小心翼翼的抬头去看顾乔安的脸色，只见她眼神微沉，薄唇轻抿，诱人的唇色在酒吧内五彩的灯光下显得妖娆至极，明明没画眼线，眼角却带着丝丝妩媚，让人很难联想她还是个年纪只有16岁的女孩，难怪刚刚连酒吧的服务员都没认出来！
　　顾乔安一言不发的玩着手机，黑子说的话她明明听到了，却又好像没听到，等到调酒师把她的酒送到面前，她才微微有所动作！
　　用一旁的吸管轻轻搅了一下，才咬着吸管喝了一口，嘴里一下子浸满了清爽的味道，又带着点淡淡的姜汁味，是她要的感觉，
　　“酒调的不错！”
　　“谢谢老板夸奖！！”调酒师原本还担心顾乔安不满意，因此一直不安的站在吧台里面揪着手指头，没想到只喝了一口便得到了夸赞！
　　顾乔安微微笑了笑，忽的看到杯子上方飘着的一瓣小小的青柠，突然好像想起了什么似的，嘴角的幅度骤然又扩大了些！
　　“老大，老三的事……”
　　黑子见自己的话说完后，顾乔安一直没什么反应，不禁有些着急，顾乔安这才看了他一眼，转着手里的杯子问道，
　　“你经营的这间酒吧一年大概能赚多少钱？？”
　　听到这个问题，黑子一时有些懵逼，不明白顾乔安为什么突然问起了这个，但还是老实的说了，
　　“去年的流水有2000万，赚了大概有1000多万吧！”
　　“那看来你经营的还算不错！”顾乔安这么顺嘴一夸，让黑子更加不知所措了，
　　“老大，你是不是想怪我？”
　　“不是，你做的很好，只不过，你觉得酒吧还有没有需要改进的？”
　　黑子闻言，心里更加笃定老大是因为老三的事在责怪他了！
　　自从他们跟了老大，过去几年，就只有老三一直跟在老大身边，而他和老四一直在国内经营着几家酒吧，没什么大的动作。
　　他们心里其实一直有些芥蒂，为什么老三就能跟在老大身边出生入死，而他们就只能窝在酒吧里？
　　现在好不容易他们回来了，却还要为老三不来酒吧学习的事责怪他吗？
　　说实在的，他心里有些吃醋，
　　“这个酒吧，无论是从装修氛围，经营模式，还是酒水种类，我觉得都已经做的很好了！”
　　黑子气呼呼的说着，他此刻就是觉得顾乔安为了老三，在鸡蛋里挑骨头。
　　要知道魅色包括其他老四分管的几个分店，在本地可是出了名的高端场所，如今得不到顾乔安的夸奖也就算了，现在还要被她故意挑刺？
　　闻言，顾乔安颇为无奈地叹了口气，她何尝不知道黑子的想法，但却故意没说破，只是用指关节轻轻敲了敲桌上的酒杯，
　　“你真的不知道有什么地方需要改进？”
　　黑子瞧着顾乔安的动作有些摸不着头脑，顾乔安此时也不再为难他，转头看向吧台里的调酒师，
　　“你说！”
　　突然被cue的调酒师，吓了一跳，看了眼黑子的脸色，见没什么事，才结结巴巴的说道，
　　“制作Moscow mule的杯子，不应该用这种玻璃杯，而要用铜马克杯！”
　　“为什么？”顾乔安继续发问，调酒师也比先前淡定了许多，此刻已经不慌不忙的解释了原因！
　　“因为铜的导热速率远远超过玻璃，在使用铜马克杯制作鸡尾酒的时候，表面会迅速起雾，虽然冰块会迅速融化，但能给人以十分冰爽的感觉，这一点是使用玻璃杯制作无法办到的！”
　　调酒师简单扼要的说完，顾乔安微笑着又喝了一口，
　　“既然调酒师都知道用铜马克杯更好，为什么你不知道？”
　　顾乔安发问的语气很是柔和，但在黑子听来却有些瘆得慌，
　　“他……又没和我说过这个事儿！”
　　“那你觉得他为什么不和你说？”
　　“我……我不知道！”黑子低下头，一时情绪有些低落，顾乔安却没因此而饶过他，
　　“因为你不会沟通，不会听取别人的意见，虽然这个酒吧你现在做的很好了，但并不能保证会一直做的很好！
　　酒吧的装修风格，经营模式还是你刚刚所说的酒水种类，谁都可以去模仿，甚至可以创新，比你做的还好！！
　　可是在你心里，如果一直觉得自己就是最好的，听不进任何人的意见，就会像现在这样，知道的还不如一个调酒师！”
　　黑子被顾乔安的话，说的一阵羞愧，深深地埋着头，不好意思再看她。
　　顾乔安知道黑子对她倒是没什么二心，只不过这方面真的需要改进。
　　“现在知道老三的事情该怎么解决了吗？”
　　听到这话，黑子才复的又抬起头来，
　　“您的意思是？”
　　“和酒吧是一个道理，你知道他为什么来了一天就不肯来了？”
　　“他和我说没什么意思！”
　　“为什么他会觉得没意思？”
　　“我……不知道！”黑子说这话时，声音明显小了许多，顾乔安脸上的表情终于严肃几分，皱眉看向他，
　　“他来不来是一回事，他为什么不来是另一回事，而我想知道的是他为什么不来，而不是你直接告诉我他不想来！难道这个原因还需要我去帮你了解吗？这明明是你和他之间的事！”
　　顾乔安的话让黑子原地愣了好一会儿，半晌才想明白自己好像真的有些地方做的不足！
　　“那，老大，我现在去找他问问他是怎么想的？”
　　黑子底气不足的开口，顾乔安闻言再次无奈点了点头，随即又说道，
　　“叫他来这儿吧，我看着你们解决！”
　　“是！”
　　黑子爽快的答应，立马转身去打了电话！
　　顾乔安见黑子走了，脸上顿时换了副表情，朝着吧台里的调酒师笑眯眯的问道，
　　“你叫什么名字？”
　　“韩……韩天禹！”调酒师见顾乔安问他名字，一时有些发慌，刚刚擦完的杯子又拿起来擦了一遍，
　　“你还会调什么酒？”
　　“基本都会的，您喜欢喝什么口感的？我可以给您推荐一下！”
　　“嗯……度数低一点，最好清甜一点的！”
　　“清甜一点？”
　　闻言，韩天禹皱眉想了一会儿，才说道，
　　“那您可以试试卡布琳娜，它是以巴西产的甘蔗酒调配的，再加上土耳其的苹果粒，加纳的橘皮，泰国的香茅，我们这边叫柠檬草混配一下，不仅口感清甜，而且还充满着一种青柠檬草的醉人香气，很适合女性喝的！”
　　韩天禹反应迅速，且口齿清晰，一番解释和说明深得顾乔安的心，
　　“你很不错！下次我来，你调这个给我试试？”
　　“当然可以，老板您随时来，我随时调！”
　　韩天禹一副受宠若惊的表情，更多的是对顾乔安的钦佩，不仅仅人长得好看，而且有能力，刚刚把他们经理说的一愣一愣的，一句都不敢回！
　　更恐怖的是，谁能想到这么大一家酒吧，老板居然是她？自己这种身份只怕是一辈子也配不上吧？


第28章 
　　想到顾亦辰在家里安排着人监视她，顾乔安索性端了酒，坐到了酒吧楼下的小包间，顺便等着老三过来！
　　下午的时候，老三掐着点赶了过来，黑子见此立马拉了他进包间单聊，两个人说了好一阵儿才出来，之后老三便径直来找她！
　　顾乔安原本是想安安静静的待在酒吧，悠闲的喝会儿酒，放松一下自己的心情，见老三过来，将手里正摩挲着的录音笔，自然的收了回去！
　　老三原名许寒，因为在追随她的众人里年纪排第三，所以大家都叫他老三。
　　老三生的并不算高大，一米七五左右，眉眼浓密，脸型微瘦，眉角处因为之前的伤缺了一块，嘴唇上留着一圈胡茬，整个人看着有些颓废，可能是因为有段时间没见，看她的眼神倒是比以前专注了些！
　　顾乔安忽略他的眼神，淡淡开口，
　　“有什么事？”
　　“老大，我想和你谈谈！”老三的声音有些嘶哑，眼睛里的红血丝在灯光的反射下，显得异常明显。
　　“先坐吧！”顾乔安看了他一眼，不咸不淡的说道，老三依言坐了下来，手指不安的搓了几下，才说话，
　　“我想知道您还打算回美国吗？”
　　顾乔安眼帘微起，淡然的看向他，
　　“你很关心？”
　　“是，我想跟着你，我不想在酒吧做事，不是因为黑子，也不是因为其他人，而是我确实不喜欢，我觉得只有在美国那些日子，才属于我，我过不了现在这么安逸的日子！”
　　老三的回答，让顾乔安心底倒是有些惊讶，她还是第一次知道，老三内心真正的想法是这样的！
　　“如果我说，我有可能不回去呢？”
　　“怎么可能？”顾乔安刚说完，老三便一脸不可置信的站了起来，显然顾乔安的回答，是他没预料到的！
　　“我说我有可能不回去！”顾乔安目不转睛的看着他，又重复了一遍！
　　老三似乎一下失了神，全身的力气仿佛都被抽干，颓然的坐了下来，
　　“老大，为什么……”
　　老三嘴唇颤抖的问道，顾乔安看着一反常态的老三，心里也有些意外，
　　“不为什么，我说过，我的仇人在哪儿，我就在哪儿！美国那边的情报几乎都表明我想找的人，不在那里，所以，即使我现在不在这里，也不可能回去了！”
　　顾乔安说完，老三的眼神一下子暗了下来，垂着头，低声说道，
　　“原来是这样！”
　　“你以为是怎样？”
　　老三有些失神的摇摇头，说道，“没什么！”
　　顾乔安却对他反常的表现很疑惑，
　　“你有什么可以直接说，不必和我拐弯抹角的！”
　　“没有，老大，我尊重你的决定，接下来我会好好的在这里和黑子学习，不会让你再费心！”
　　见老三不愿再多说什么，顾乔安也不再追问，只是临走的时候，叮嘱黑子多注意点儿老三！
　　酒吧刚到营业时间，顾乔安便回了家，还没进门，就听见客厅有人说话的声音，夹杂些柔柔的笑意，顾乔安立马知道是谁来了！
　　进门的时候无可避免的打扰了正在愉快交谈的两位，
　　“安安，你终于回来了！”
　　顾乔安淡淡的撇了她一眼，便径直上了楼，理都没理同样坐在沙发上的顾亦辰，
　　丛雪为了掩饰尴尬，连忙跟了上去，小心翼翼的跟在顾乔安的身后。
　　看她一进门便利落的脱掉了身上的外套和鞋子，动作一气呵成！
　　丛雪靠在顾乔安房间的门口，无奈的敲了敲门框才说道，
　　“安安，你怎么了？心情不好吗？”
　　顾乔安却进了卫生间洗了把脸，出来边擦着脸边问道，
　　“一回来就看见你和顾亦辰在那儿打情骂俏的？你觉得我心情能好？”
　　“冤枉啊安安，我只是和亦辰哥说说话而已，再说了我跟他又不是情侣，哪儿来的打情骂俏？”
　　“我看你倒是挺想的！”
　　“不不不，我没有……”丛雪底气不足的晃着身子，顾乔安也懒得拆穿她，只让她赶紧给她东西然后走人！
　　丛雪这才从包里掏出一张叠的整整齐齐的纸，递到了她面前！
　　顾乔安大致瞟了眼字迹和内容，还算勉强及格，于是塞进了包里！
　　丛雪原本还想在她家睡一个晚上，结果居然被顾乔安毫不留情的赶了出来，其理由是：怕她发情！
　　“我靠！”
　　丛雪再怎么也还是未经人事的小姑娘，被顾乔安这么一说，当即自尊心受挫，立马很有骨气的走了！
　　第二天一早，顾乔安难得和顾亦辰同桌，一起吃了早餐，才去了学校！
　　顾亦辰这几天压抑的心情一下子一扫而光，高兴的问王管家，顾乔安是不是没和他生气了？
　　王旭也是摸不着头脑，好像昨天他就感觉小姐对自家少爷没那么抵触，但是后来他派去跟着她的人丢了，也就没和顾亦辰提这个事儿！
　　但是此刻见顾亦辰高兴的样子，王旭心里虽然不确定，也不好破坏他的心情，于是跟着附和！
　　顾亦辰此刻是真的开心，他现在所有的喜怒哀乐都和顾乔安有关，之前她生他的气，都是好几个月不和他说话和接触，没想到这么快就好了，也许是长大了，心里渐渐对他没那么抵触了吧！
　　顾亦辰不禁在心里这样想。
　　顾乔安此刻却没这么开心，坐在车里一直盯着手里的检讨书。
　　被罚的时候还好，可是真正到了要念这份检讨书的时候，她居然觉得有些说不出口，况且她刚刚仔细看了看丛雪给她的这份检讨书，
　　这也能叫检讨书？？
　　她特别想知道，什么叫，“我顾乔安这辈子都没向别人低头过，但是今天在这里，我愿意为我自己的行为认错……”
　　这话说出去，她感觉不是来认错的，倒像是示威的！
　　后面的内容顾乔安更加看不下去，她深深地怀疑丛雪是故意来整她的，于是恼火的把检讨书塞进了包里！
　　刚好这时，车到了学校门口，下来后，她老远就看到了某个熟悉的身影，刚刚阴霾的心情，一下子变得晴朗起来！
　　将包往身上随便一背就大步的向学校走去！


第29章 
　　“夏会长早啊？”
　　顾乔安的声音突然出现在背后, 夏青柠随即感觉肩上一沉，一只白皙的手就搭了上来！
　　扭头便看到了笑眯眯的顾乔安, 顿时脸色一冷，一言不发的继续往前走。
　　顾乔安眉角一挑, 没得到回应也厚脸皮的跟了上去，
　　“夏会长今天不值日吗？”
　　“我值不值日跟你有什么关系？”夏青柠说着, 脚步并不停，可依旧抵挡不住顾乔安的热情。
　　“夏会长该不会还在为昨天的事情生气吧？”
　　顾乔安的手一直搭在夏青柠的肩上, 两人距离本来就比较近, 说这话时，又故意凑近了些, 惹得夏青柠一下子不悦的甩开了她的手！
　　“真生气啊？”顾乔安不在意的甩甩手，继而又跟了上去！
　　“夏会长，我错了还不行？你就当我没说过？？”
　　夏青柠不理, 顾乔安继续说，
　　“其实呢，你真的误解我了，我是真的很喜欢你的，才说让你做……”
　　“闭嘴！！”夏青柠听到这话终于有了反应，停下来怒不可遏的看着她，
　　“顾乔安, 我没有时间，也没有那个心情，来迎合你有钱人的兴趣, 所以，请你以后，不要再跟着我，也不要来烦我！”
　　夏青柠突然发这么大的火，顾乔安一时都有些懵了，她可是一直在好好的和她说，怎么脾气比她这个大小姐还大？？
　　顾乔安看着越走越远的夏青柠，无奈耸了耸肩，看来她还得想想别的办法！
　　正准备往自己的教室走，突然听见后面有人在叫她，顾乔安回头一看，原来是夏梓！
　　大概是老远就看见她了，所以立马就冲她跑了过来，气喘吁吁的到了她面前，脸上红通通的一片，
　　“这么着急干什么？我又不会跑了！”顾乔安见夏梓跑的上气不接下气，拍了拍她的背，帮她顺着气！
　　夏梓闻言，脸上有些发红，不过因为刚刚跑的太快的缘故，脸上本来就是红的，因此倒是看不出来。
　　“我……我是想拿写好的检讨书给你！”
　　顾乔安闻言，忙伸手捂住她的嘴，
　　“你能不能小点儿声，生怕别人不知道我检讨书是找人代写的？”
　　夏梓闻着她手心淡淡的香味，满脸通红盯着她，随即快速的点了点头，顾乔安这才放下手！
　　接过夏梓递过来的检讨书，果然是经常写检讨书的人，认错的态度，确实比那个丛雪交上来的好太多了！
　　顾乔安满意的点点头，将夏梓的检讨书收进了包里，继而拍了拍她的肩膀，说了句，
　　“谢了！”
　　夏梓羞涩的摇摇头，说没事！
　　因为快到了上课的时间，俩人没再闲聊其他的，各自回了自己的教室！
　　很快上午的课上到一半，便到了课间操的时间，也到了顾乔安念检讨书的时间！
　　上次抽烟抓到的八个人，再加上这次的三个，包括顾乔安在内的一共11个人，一排齐刷刷的站在国旗台下，形成了一道亮丽的风景线。
　　顾乔安脸色垮垮的站在队伍中间，而夏青柠作为学生会长也和她们站在一起，只不过和她们并不是一排。
　　校长一如既往的在国旗下讲话这个环节长篇大论的说着，最后终于到了她们念检讨书的时候！
　　由于时间有限，校长说让学生会长随便抽几个人念一下，其他人把检讨书交上来就行，顾乔安听到这话心里本来还松了口气！
　　但当她看见夏青柠怡然自得的握着话筒，说出要念检讨书的名单时，她隐隐约约的有一种不安的感觉，很快她这种不安的感觉变成了现实！
　　顾乔安认命的叹了口气，看了眼若无其事的点了她名字的夏青柠一眼，随即转身开始了演讲，
　　“亲爱的老师，同学们，大家好，我是高一一班的顾乔安，今天，我非常惭愧的站在这里，是因为…………以上就是我对自己错误行为的深刻反省，在今后的日子，我会更加规范自己的行为举止，遵守学校的规章制度，绝不再犯！”
　　顾乔安念完最后一个字，总算觉得解脱了，谁能想到她昨天还在酒吧被人叫老大，今天就上台念检讨书？
　　要是被人知道可不得被笑死，丛雪那张快嘴，也不知道说出去没有？
　　下来后，顾乔安懒洋洋的站到了一旁，见夏青柠的距离离她有些近，忍不住朝她旁边凑近了些，低声朝她说道，
　　“夏会长，你这算不算公报私仇？”
　　夏青柠有些无语的看了她一眼，淡淡说道，“你也不算什么正人君子，再说了，我只是为了让你长个记性！”
　　“哼，确实要长记性，免得夏会长下次再用录音笔，录我的音，我都不知道，还自以为抓住了夏会长的把柄！”
　　顾乔安坏笑着，夏青杯却面无表情的看着前方，没再理她。
　　现在众目睽睽之下，顾乔安的嘴又溜得很，她不好说些什么，索性不再搭理。
　　顾乔安瞬间觉得索然无味，也不再说话，好不容易等到课间操时间结束，顾乔安捶着自己隐隐作痛的腰准备回教室，夏青柠却在身后叫住了她！
　　“夏会长有何贵干？”顾乔安嘴角轻挑，夏青柠依旧一副正正经经的样子！
　　“听校长说我的录音笔在你哥那儿！麻烦你通知他还给我一下！”
　　“麻烦我？”顾乔安无语的笑了一声，继而又说道，
　　“你刚刚才麻烦我上台念检讨书，你觉得我会愿意你再麻烦我一次，帮你找录音笔？而且，还是你举报我的那只？”
　　夏青柠闻言，面色有些发紧，她也是刚刚问了校长，才知道录音笔在顾亦辰那里，所以赶紧来找了顾乔安！
　　然而，很显然，顾乔安并不想帮她，刚刚才被她故意整过，现在答应才怪？
　　她其实也是心里气急了顾乔安昨天和她说的话，所以一时没忍住，想小小报复她一下！
　　结果……
　　“你和顾亦辰是一家人，帮我和他说一句把录音笔还我，有这么困难吗？”
　　夏青柠冷冷的开口，顾乔安却仿佛又重新抓到了夏青柠的弱点似的，摸着下巴戏谑的笑道，
　　“是不困难，不过，我凭什么要帮你说呢？”
　　夏青柠闻言，眼神里满是愤懑，细长的眉宇之间皱成了一团。
　　“夏会长这么能干，我看这点小事，你还不如自己去说？嗯，好像也不行，顾亦辰这个人吧，平时也挺忙的，平常都是在公司，也不轻易来学校，所以你想见他估计是很难的！”
　　顾乔安装模作样的分析了一番，还是没能说出要帮她的意思，夏青柠拼命忍住想骂她的冲动，
　　“你要是不想帮就算了！”说完作势要走，顾乔安却又话锋一转，
　　“我也没说不帮，不过夏会长你可能不知道，我和顾亦辰关系不太好，所以平时也不怎么说话，你要真是想让顾亦辰把录音笔还给你，可以去我家当面说啊！我家大门可是常打开的！”
　　“你家？？”
　　“对啊，我家！”
　　顾乔安原本以为有戏，跟着夏青柠重复了一遍，没想到，这人直接瞪了她一眼，冷哼一声就走了！
　　顾乔安无奈的扶了扶额，感叹道，
　　“唉，不上钩啊！”


第30章 
　　顾乔安并不担心夏青柠会自己去找顾亦辰, 因为，那只录音笔在她手里啊！
　　就算她去找了顾亦辰, 她最后还是得来找她！
　　她突然很期待当夏青柠好不容易找到和顾亦辰碰面的机会，他却告诉她, 录音笔在自己这里后的表情，应该是相当诱人吧？
　　顾乔安光是想想都觉得好笑, 于是本来因为在台上念了检讨书，而觉得丢脸而心情不太好的她, 瞬间把这件事忘到了脑后, 心情舒畅的回了教室。
　　“哎？你说顾乔安怎么是这幅德行？”
　　“谁知道呢？她哥这么优秀，她却在学校天天惹事！”
　　“其实她本来就是个小混混吧, 我听说她经常和我们学校那几个打架的女生混在一起！”
　　“真的假的？”
　　“当然是真的！我听我高二年级的表姐说的！”
　　“哇，这么垃圾的人怎么到了我们班？该不会以后每次学校广播违纪人员，都有顾乔安吧？这下我们班只怕是天天都要出名了！”
　　“那有什么办法, 你看人家的后台多强啊，你想想历年谁能直接空降到一班？估计也只有她了！”
　　“嘘嘘，别说了，她进来了！”
　　原本还围在一起议论的几个人，看见顾乔安从教室外面走了进来，立马惊慌的散开了！
　　顾乔安冷冷的看了她们一眼，没说话, 径直朝自己的座位走去！
　　她们说的话她刚刚都听见了，而且也不止她们几个人在说，回来的路上, 她也听到不少，虽然她刚来这个班，对班上的人都不太熟悉，但是基本脸熟，也知道哪些人是自己班上的，所以她只不过不想和她们计较而已。
　　要真是计较这些，她估计早就被气死了！
　　顾乔安若无其事回到自己的座位上，撑着下巴想闭目养神的休息一会儿，却感觉有人在敲她的桌子。
　　顾乔安睁开眼，懒散的看向站在她桌前的人，
　　“有什么事？”
　　虽然其他人不是很清楚，但眼前这个人顾乔安还是比较熟悉，她们的班长，薛长玲。
　　“班上要集中购买一套名师数学精讲题，我在统计人数，你要不要买？”
　　顾乔安闻言，轻轻皱了皱眉，不知道为什么，这个问题好像真的难倒她了，不买的话，恐怕会有人说她装，买了的话，，她自己估计也是放着不做的，会不会有些浪费？
　　正在顾乔安愣神之际，站在她面前的薛长玲已经有些不耐烦。
　　“你买还是不买，别浪费我时间！”
　　顾乔安闻言叹了口气，有些无奈，看来班上的人对她的意见还是挺大的，就连班长都对她不满意，自己是不是该考虑换个班级？
　　“我不用了~”
　　顾乔安犹豫了一下，还是决定不要了，她向来也不是看别人脸色行事的人，既然已经对她不满，那她也不必装的好像不知道似的！
　　于是索性将这个13装下去！
　　闻言，薛长玲一句话没说，转身冷哼着就走了！
　　她才不怕顾乔安，作为一班的班长，上学期那么辛苦的带领她们班拿了那么多荣誉，结果这学期一来，就被顾乔安毁的一干二净！
　　她这次抽烟，害的她们这个月的先进班级都没了，心里正窝了一肚子火，可无奈自己是班长，也不好说出多粗鲁的话！
　　“班长，你干嘛还去问她？你看你好心去问了，人家还不买！”
　　薛长玲一回到座位，旁边的同桌沈瑜就小声嘀咕道。
　　“不买就不买，你还能指望她好好学习？”
　　薛长玲冷着脸，无语的说道，要不是秉着公平的原则，她才不会去问顾乔安！
　　“不过，我看她好像挺聪明的，老师每次提的问题她都回答的上来啊！”
　　“哼，有多少人都是课堂上回答的上来，考试的时候却不及格，所以，别指望靠着自己的那点儿聪明劲儿，就想考个好大学，关键是平时还得多努力！”
　　薛长玲说这话时，并没有特意调小自己的声音，反而故意说得很大声，基本上没聋的都听见了。
　　顾乔安知道她是故意在说给自己听，此时已经趴在桌上睡觉的她，修长的睫毛微微动了动，便没了任何反应！
　　刚好上课铃声响起，数学老师抱着一堆卷子，从门外走了进来。
　　一眼便看到了坐在后面睡觉的顾乔安，竟然意外的没有说什么，只是推了推鼻梁上的眼镜，说道，
　　“课间操冲掉了我们一节数学课的时间，那我废话也就不多说了，来，课代表先把上次考的卷子发下去！”
　　闻言，一个身形小巧的女生立马站起来接了过去，动作迅速的分给了周围几个同学开始发卷子！
　　趁着这个时间，数学老师在台上继续总结，
　　“这次大家考的分数，都不太理想！当然我也理解，这次考试难度很大，特别是最后那个大题，已经超纲，涉及到我们后面还没学到的知识，因此不少人都在最后一道题上丢了很多分，班上有同学只考了104分，所以我希望试卷虽然难，但是在一百零几分徘徊的几位同学还是要抓紧了，千万不要松懈，努力跟上大家的脚步！”
　　“哇，长铃，你居然考了145？”
　　老师在台上讲着，底下的却沈瑜不小心看到了薛长玲刚刚发下来的试卷，惊讶的叫出声，引得前后座都向她这边看了过来。
　　“果然是班长，好厉害啊！”
　　“听说班长在家已经自学完了高中的所有课程，分数能考的不好吗？”
　　“也是，班长太努力了，我只怕是有班长那么努力，也没她那么聪明！”
　　“那就没办法了，只有向人家多学习了！”
　　薛长玲听到她们的议论，虽然面上没表现出什么，但心里还是不禁有些暗暗的得意！
　　不经意间回头，发现顾乔安还趴在桌上，瞬间觉得生气，上课这么久了还在睡觉，当真是仗着自己家的关系，在学校为所欲为吗？
　　数学老师见试卷已经发完了，随即拿出自己的试卷，又继续总结，
　　“给大家再具体说一下这次的分数分布情况，我们班这次的最高分和最低分的差距还是有点大的，最低分刚刚已经说了104，最高分是……”
　　说道这儿，数学老师停了一下，看了眼还在睡觉的顾乔安，
　　“我估计104分就是那个顾乔安了，老师还顾忌她的面子没说出来！”沈瑜在底下小声的冲薛长玲窃笑道。
　　薛长玲闻言，不屑的冷哼一声，没说什么，只是认真的听着老师即将念到的最高分的名字。
　　数学老师此时清了清喉咙，继续说道，
　　“这次最高分是顾乔安，满分，150分！然后我再说说各个分数段的人数，100~110分的人3个，111~120分的人12个，121~130分的人……”
　　后面的话，在得知最高分的人不是自己的薛长玲，此时已经听不清楚！
　　怎么可能？
　　最高分居然是顾乔安？
　　呵！
　　她居然能考满分？
　　无论如何她都不信！
　　“张老师！！这分数是不是有问题？”
　　薛长玲无法忍受自己一直以来的第一，居然被一个整天不学无术的人给抢走了，这简直就是对她的极大侮辱！
　　原本还在和学生们汇报着这次考试情况的数学老师，见薛长玲举手站了起来，提出异议，不由得停了下来。
　　“薛同学，分数有问题下课来找我！”
　　“老师，我的分数没有问题，我是怀疑顾乔安的分数！”
　　薛长玲的直接，让张老师有些为难的皱了皱眉，刚好顾乔安听到自己的名字，被人来回的念叨，终于忍不住伸了伸懒腰坐了起来！
　　随即环着手臂悠闲的往身后的椅子上一靠，一脸看好戏的样子，好像她们此刻争论的并不是她一样！


第31章 
　　发觉顾乔安已经没再睡觉坐了起来, 薛长玲气势更盛，直接转头看向她,
　　“你敢不敢接受我的质疑？”
　　“什么质疑？”顾乔安笑的一脸无辜。
　　“我怀疑你的分数是假的，如果你承认, 现在就和老师说清楚！”
　　薛长玲刚说完，顾乔安又无语的笑了起来,
　　“班长，你是不是有些欺人太甚了？难道除了你, 别人就没有那个能力考满分吗？况且, 你自己这次不是也没有考满分？”
　　薛长玲这次考试没考到满分，无疑是她心中的一个痛, 又被顾乔安拿出来当众这么一说，心里更加不好受，
　　“我是没考满分, 所以我的分数，也就能证明试卷是有难度的，而你却考了满分，顾乔安，事先背答案也挺幸苦的吧！”
　　薛长玲语气轻蔑，可能是被嫉妒冲昏了头脑，她也不想一想, 就算前面的题勉强还可以背一背，后面的大题写出来都得花不少时间，更别说特意去背了！
　　顾乔安此时此刻, 已经不想再和她争辩什么了，不相信你的人，无论你怎么说，她都不会信！
　　“怎么，被我说中了，不敢说话了？”
　　顾乔安闻言伸手将刚刚低头时不小心飘到额前的头发，往后理了理，露出白皙的脸庞，五官的轮廓此时更加清晰，显得优雅而迷人！
　　其他同学看着教室里这场突如其来的大战，一个个都是抱着看好戏的态度。
　　顾乔安才记了处分，刚刚还在国旗台下念检讨书来着，今天要是被实锤考试造假，估计又是一阵腥风血雨，学校估计都挂不住要把她赶回去了吧！
　　“顾乔安，你要是不能证明这张试卷确实是你自己做的，那你就是作假抄袭，我会立即向学校反映，你这样的人，是不能留在我们班的！”
　　“薛同学，你先冷静……”数学老师刚想开口劝一劝，顾乔安却又一下接过了话头。
　　“那请问我要怎么证明确实是我写的呢？”
　　薛长玲闻言，低头看到自己的试卷，瞬间计上心头，
　　“我与你的分数，只差这道填空题的分数，考试的时候，我确实因为这道题计算太过复杂，没那么多耐心，怕误了后面的题，所以直接跳过了，后面也没有时间来做，你既然是满分，不如请你上台帮我们大家讲一下？”
　　闻言，顾乔安挑了挑眉，歪着头冷笑道，
　　“哦？然后呢？”
　　“什么然后？”
　　“你让我讲这道题来证明我的清白，可是，我刚刚说了，确实是我自己做的，你不信，现在非逼着我来证明，要是后面我确实能证明是我做的，你是能给我奖励还是什么？如果什么都没有，那你岂不是把我当猴儿一样耍了一遍？所以班长你也总要拿出点儿什么赌注，让我觉得公平才对？”
　　薛长玲原以为把顾乔安套进去了，没想到，现在倒是对她提起了条件，
　　“可以，如果你讲对了这道题，我就向你道歉，同时，把这道题和解题过程抄写一百遍！”
　　薛长玲是完全不信她能讲出这道题的，所以，下的赌注也算是很狠了。
　　她想着顾乔安做前面的填空题，肯定只顾着背了一下，然后填了上去，如今却没想到会有人叫她上去讲吧？
　　想到这里，薛长玲心里几乎已经想好了顾乔安在台上出丑时，自己该如何嘲讽她！
　　可顾乔安听到薛长玲的承诺，竟一下子来了精神，就让她这么上台干讲，她还提不起那个兴趣，原本就到了中午，让她只想懒洋洋的睡觉！
　　现在薛长玲这么说，她也要难得的证明自己一下才行，要不然总被人在背后说，她也觉得烦！！
　　所以，众目睽睽下，顾乔安迎着众人各色的眼光，从薛长玲的桌前经过，瞟了一眼她扣分的题，心里便已经有了思路！
　　走上讲台时，数学老师也不禁往旁边让了让。
　　他想清楚了，就算他今天再怎么劝，这两人也是心有芥蒂的，还不如让顾乔安做了这道题，以此来证明自己，班上也好少些流言蜚语。
　　因为只有他自己心里清楚，顾乔安不可能作弊，他决定考这张试卷都是临时的，而且事前谁也没说过，所以，顾乔安能做出这张卷子，完全是靠自己的本事！
　　大概这个教室，相信顾乔安的，估计只有他自己吧！
　　此时顾乔安已经不慌不忙的拿了一根桌上的白色粉笔，随即抬头看向下面的同学，一双双眼睛正目不转睛的盯着她。
　　顾乔安却依旧淡定的一边在黑板上板书，一边开口讲解，一点也不怯场，
　　“班长错的是填空题的第四道，大家可以翻开跟着看一下，有问题可以立即站出来指正我，现在我开始了，
　　题目要求我们根据已知条件求出a（r）＜r≤3∧2017的正整数r的个数，我们由数列的定义可知，a（1）＝1，a（2）＝2，假设对某个整数r≥2有a（t）＝r……
　　……
　　……
　　由①可知，对每个k＝1，2，3……2017，r（k 1），r（k 2）……
　　……
　　……
　　其中的偶数比奇数少一个，所以我们满足正整数的个数为，3∧2017-2019／2”
　　顾乔安在黑板上将最后的答案写出来后，刚好手里的粉笔直接断了，掉在地上，顾乔安也懒得去捡，转过身询问大家还有什么疑问？
　　十多分钟的讲解让薛长玲此时已经面色惨白，她全身僵硬着，死死的盯着黑板，
　　“没有错，居然一点儿错都没有……这……怎么可能？”
　　她突然觉得胸口有些发闷，脑袋一片混乱，随即沉重的低了下去！
　　不仅仅是薛长玲吃惊，班上几乎所有人都惊讶了，毕竟那一黑板的解题过程可是顾乔安亲自写出来的，数学老师站在一旁，一个字都没有提示！
　　所以真的是顾乔安自己把那张试卷做出来的？
　　“班长，现在我的题解完了，你是不是也该，兑现你的承诺了？”
　　见班上没人说话，顾乔安知道是没有人有异议，而薛长玲此刻不安的咽了咽口水，脸色难看极了，好半天才嘴唇发干的挤出三个字，
　　“对不起！！”
　　“还有呢？”
　　顾乔安站在讲台上，居高临下的看着她，眼睛里满是嘲弄，看来并不打算放过她，
　　“这道题100遍抄完后，我会马上拿给你！”
　　“那就好！”
　　说完，顾乔安才笑着走了下去，虽然她也不想这么咄咄逼人，但是刚刚薛长玲污蔑她的时候，可没有一点手下留情，她本来就不是个多好的人。
　　所以，这次权当给她长记性了！
　　而看着这一切的数学老师，心里很是满意，刚刚那道题虽然难度不小，但是比起后面的题，也算是小儿科了，看来，今年的数学竞赛，他有人选了！


第32章 
　　顾乔安这次虽然用实力狠狠打了某人的脸, 证明了自己，但其实她完全可以不必理会, 不过她却最讨厌有人在她身后搬弄是非！
　　本来薛长玲如果和她好好说，她可能还会接受, 但是这样当着她的面，说她弄虚作假, 她再好的脾气都忍不了！
　　下来后，教室里一直议论纷纷, 顾乔安也不想再去听。
　　好不容易熬过了上午的课, 到了午休时间，顾乔安终于可以真正的趴着睡一会了！
　　还没等她眯着, 突然感觉又有人叫她，顾乔安没精神的抬头，发现夏梓不知什么时候进了她们教室。
　　“你怎么在这里？”
　　夏梓闻言开心的坐到了她前面的空位上,
　　“找你吃饭啊，现在大家都去食堂了，你怎么不去？”
　　顾乔安闻言“哦”了一声，没什么力气的往后靠，
　　“不太想吃，你去吃吧！”
　　夏梓瞬间急了，
　　“你怎么能不吃饭？还有一下午的课要上呢！”
　　说着就忙去拉顾乔安的手, 活生生把她拖了起来，顾乔安被她缠的没办法，只好顺从地跟着她去了学校食堂！
　　说实话, 她来了这么久，还没去过学校的食堂，每次中午都是她的睡觉时间，她也不太饿！
　　现在夏梓那么积极的带她去吃饭，她也不好拒绝，或许是因为这所学校真正关心她的，只有她一个，所以顾乔安对她才那么宽容吧！
　　去食堂的路上，夏梓似乎特别兴奋，脸上一直洋溢着浅浅的笑，
　　“乔安，我给你写的检讨书，你还满意吧？”
　　“嗯，不错，认错态度很诚恳！”
　　顾乔安双手悠闲的插在裤兜里，淡淡评价道，
　　“那就好，我还怕我写的不好，你不肯用我的，准备用你朋友的呢？”
　　“怎么会？丛雪写的检讨书和你相比，还是差太多了，根本不能用，要是我真的用了她的，估计当时就会被人从台上轰下来！”
　　闻言，夏梓再也抑制不住哈哈大笑了起来！
　　顾乔安扭头看着笑的一脸欢畅的夏梓，心里不禁有些好奇，
　　“我怎么感觉，你比我第一次见你的时候，爱笑多了？”
　　闻言，夏梓脸上的笑容一下子收敛了许多，随即一本正经的说，
　　“乔安，也许你不信，如果不是遇见你，我肯定还是以前那个样子！”
　　“以前？你什么样子？”
　　顾乔安不禁有些好奇，夏梓却似乎不想提，转头躲过她的视线，眼神不安的瞟向别处，
　　“没什么，只是以前被人欺负惯了，所以才不爱笑！”
　　“她们为什么欺负你？”顾乔安抓到了问题的关键，那天上天台之前，她听到过她们的对话，好像那些人一直在针对她！！
　　“可能看我好欺负吧？其实她们也经常欺负别人的，哎呀，不说了，我们还是赶紧去食堂吧，再迟就什么都没有了！”
　　说着，夏梓赶紧快速往前走了几步，顾乔安察觉到夏梓似乎在故意隐瞒着她什么，但是她不想说，她也不好多问，便任由她去了！
　　两个人并肩进了食堂，大厅里还有不少人在排着队，
　　“乔安，我们来这儿，这个队人少！”
　　顾乔安点点头，朝她走了过去，却不小心撞到了人，
　　“对不……”
　　顾乔安忙道歉，抬头一看居然是夏青柠，原本没什么精神的眼睛，看到她一下子变得神采奕奕，
　　“夏会长，你也来吃饭？”
　　“我又不是神，饭还是要吃的！”夏青柠没想到又碰到了顾乔安，虽然不怎么热情，但还是回应了她一下。
　　“夏会长虽然不是神，但是在我心里，却是仙女啊～”
　　顾乔安一脸正经的突然开始夸起了夏青柠，夏青柠瞬间懵了，神经病似的看了她好一会儿，才努力淡定的说道，
　　“仙女也要吃饭，不好意思，让一让！”
　　说着，便端着盘子，和身边的赵小云一起去找了空位坐下来，顾乔安调戏完夏青柠，这才心满意足的回到队伍中间！
　　“乔安，你什么时候和夏青柠那么熟了？”
　　刚刚两个人对话的内容，她基本都听见了，她发现顾乔安看见夏青柠，不仅表情变得生动，连语气都轻快起来，
　　“她都让我被学校处分了，我们还能不熟？”
　　“可是，我感觉你好像不讨厌她？”
　　夏梓听出顾乔安语气里的欢愉，按理说，被夏青柠抓到抽烟，导致自己受了收分，顾乔安应该对她恨之入骨才对，可顾乔安对她的态度，显然不是那样，倒像是好闺蜜之间的调侃，
　　“讨厌她？我倒是还好，不过，你好像对她不怎么喜欢！”
　　闻言，夏梓微微垂眸，不好意思的说道，
　　“我也不怎么讨厌她，但是也谈不上喜欢，学生会的人每次抓到我，都是被那些人欺负的时候，不过，她们明明看到了谁是受害的一方，但却没一次站在我边，所以，那群欺负我的人虽然要受罚，我却不一定能幸免，每次都和她们一起，所以，次数多了，现在检讨书也写的得心应手了！”
　　“原来是这样！”顾乔安就说夏梓那天要帮她写检讨书，说写的很好，她还有点疑惑，现在这样一解释，她倒是有点同情她了！
　　两人闲聊着，很快到了她们点菜的时候，顾乔安看到前面的人刷卡，这才想起自己好像没带饭卡！
　　第一次来学校的时候，书包里倒是有张饭卡，不过她一直没用，平时都是用现金，所以她刚刚来的时候，还以为可以用现金支付，现在，看来是不行了！
　　夏梓估计是看出了顾乔安的窘迫，自己打完菜后，便把卡直接递给了她，顾乔安也没矫情，伸手接了过来，
　　“明天就还你！”
　　“没事，你用吧！”夏梓不在意的说道。
　　顾乔安闻言便利索的点了自己比较想吃的，点完后突然又好像想起什么似的，回头冲等着她的夏梓说道，
　　“既然明天要还你，我今天多用一点你不介意吧？”
　　夏梓当然不会说不好，只是惊讶于顾乔安原本已经点了差不多的分量，突然又点了个酱汁鸡腿，用了个小碗装着，端上了餐盘，虽然鸡腿不大，但是一个女生真的吃下去，还是挺撑得慌！
　　算了，也许顾乔安饭量大呢？
　　两个人选完菜便也去找了空位，顾乔安将餐盘放在了桌上，却没落座，伸手将刚刚点的那碗鸡腿端了起来，径直朝另一桌走去！
　　夏青柠低头喝了口汤再抬头，便发现自己桌前突然多了碗菜，一只鲜香金黄的鸡腿正静静地躺在她面前。
　　夏青柠惊讶的抬头，顾乔安此时正笑眯眯地看着她，
　　“夏会长一天日理万机，怎么能只吃这些素菜？还是吃点肉补充点体力好！”
　　“你拿走，我不需要！”夏青柠冷冷的看了她一眼，懒得理她，直接开口拒绝，顾乔安却不气馁，
　　“这是我的一点心意，就当为我昨天说的话道歉，这个鸡腿也就当作我的道歉礼物了！而且，我记得夏会长你说，我有的，你都有，依我看来，夏会长还是要多吃点肉才能赶得上！”
　　“你！”
　　夏青柠被气的差点一口气没喘上来，顾乔安还真是个疯子，也不分场合，什么话都往外说！
　　本来还想拒绝，顾乔安已经大摇大摆的走了，这个人，是故意来气自己的吧？
　　夏青柠不禁这样想。
　　“会长，刚刚顾乔安说的，是我理解的那个意思吧？”
　　一旁同样被震的不行的赵小云，小心翼翼的开口，同时若有若无的瞟了眼某人的胸口！
　　夏青柠当即脸色一红，将刚刚顾乔安那碗鸡腿往赵小云面前一放，没好气的说道，
　　“吃你的肉！”


第33章 
　　丛雪最近发现, 每一次和顾乔安见面，她的心情似乎都挺不错, 以前的她，虽然不是沉闷的性子, 但也不是什么心事都表露在外面的人！
　　而现在，只要一看到她的脸, 就能立刻知道她现在的心情是好是坏！
　　“安安，你最近是遇到什么开心的事了吗？说出来让我也高兴高兴啊？”
　　丛雪这天约着顾乔安在外面奶茶店闲聊, 没想到, 她坐在对面居然嘴角微扬，笑了几乎一下午！
　　顾乔安听到丛雪的话, 顿时收敛了表情，故作淡定的清了清嗓子，喝了口桌上的柠檬水, 才说道，
　　“我能有什么开心的事，整天待在学校，听一堆老师在你耳边碎碎念，你觉得我很高兴？”
　　“可是你那个表情，分明就好像遇到了什么好事儿一样，等等, 你该不会有喜欢的人了吧？”
　　想到这个可能，丛雪顿时一脸八卦的看向顾乔安，要是真有, 那可是世纪大新闻！
　　因为过去的十几年里，她从来没有看见过顾乔安喜欢过哪个人~
　　“喜欢的人？你觉得我能喜欢上谁？”
　　“谁知道呢？这得问你自己，你回想一下，有没有那么一个人，你明明没有刻意去想他，结果他却整天出现在你的脑海里，他的一颦一笑，一举一动，都牵动着你的心，甚至无论他做什么，你都觉得无比可爱，想摸他的头，摸他的手，吻他的唇，想念他对你说的每一句话，每一个字，即使他对你发脾气，你也不在意，只觉得他就是你手心里的宝，舍不得打也舍不得骂，只想每天和他在一起！
　　你老实说，现在你心里有没有这样一个符合条件的人？”
　　闻言，顾乔安不自在的眨了眨眼，回避着丛雪的视线，
　　“这就叫喜欢？”
　　“当然啦，你都这么在意一个人了，还能不是喜欢？”
　　“呵，你说的这些，只怕是对顾亦辰的企图吧？”
　　“……”
　　丛雪闻言尴尬的缩回脖子，抿了抿嘴反驳道，
　　“才不是！”
　　“什么不是？你喜欢顾亦辰，所以，按照你刚刚说的，岂不是每天想着怎么亲他摸他？”
　　“呀！”丛雪不好意思的大叫起来，顾乔安怎么在公众场合这么说她，让她一点儿面子都没有了，不知道的还以为她多不要脸呢？
　　而且明明是她在帮她分析，怎么感觉反弹到她自己身上了？
　　“顾乔安，你别拿我当挡箭牌，你老实说你是不是在学校有喜欢的人了？”
　　“没有！”顾乔安淡定的否认，
　　“我怎么可能喜欢学校里的小屁孩？”
　　呵呵，说别人是小屁孩，你自己不也跟他们一样大？
　　丛雪无奈的摇摇头，依照她对顾乔安的观察，绝对是有喜欢的人了，说不定是自己还没有发觉呢？
　　算了，现在问估计也是问不出个什么，索性等她自己觉得迷惑了，到那时候肯定会来和她说的！
　　“对了，安安，医院那边的事我最近又查了一遍，还是没查到符合条件的人！”
　　“哦，是吗？”顾乔安听到这话，脸上顿时一阵失落。
　　丛雪看见原本还挺高兴的某人突然情绪变得不好，有些自责自己不该在这个时候提到这些，
　　“但是安安，如果我们抓到的那人没说谎的话，他说的那个女人应该确实是存在的！所以，有可能是我们调查的方向错了！”
　　“方向，你说的是什么意思？”
　　顾乔安皱眉问道，
　　“意思就是，她可能不是那边的人，美国医院的系统记录查不到，说不定她当时只是过去实习或者做什么医疗救助，所以并不是医院的正式编制！”
　　“你的意思是，如果她不是正式编制的人，就有可能没有进入医院的系统，所以我们才查不到！”
　　“是的！！”
　　“可是照你这么说，如果不是美国当地的人，我们的搜查范围岂不是更广了？”
　　顾乔安语气轻松地陈述着这个事实，但她心里此刻却沉重的厉害，
　　“安安，你放心，我一定会帮你找到的！”
　　丛雪知道顾乔安心里此刻并不好受，原本的复仇之路，似乎一下子又被拉远了许多，伸手一把握住她放在桌上的手，想鼓励一下她。
　　这么多年，她一直陪在顾乔安身边，她有多渴望找出当年杀害她父母的凶手，她比谁都知道，但是现在好不容易有了点眉目，却就这么中断了，就算顾乔安允许，她也绝不允许！
　　“我没事！”顾乔安笑笑说道，她自己心里虽然不好受，但是也不愿意别人陪着她一起！
　　“安安，过几天我就回美国一趟，再去当地了解一下情况，顺便再审一审那个人，看看他还有没有没告诉我们的！”
　　“不行，你一个人去太危险了！”
　　顾乔安坚决反对，这次她们全部撤回来，就是因为美国那边的几个大帮派，几乎都盯上了她们，本来就不是当地的，再加上她们还得罪了他们，所以现在回去，无疑是自投罗网！
　　“没关系的，安安，我基本没在他们面前露过面，他们根本不知道我长什么样子，我就去调查一圈就回来！”
　　丛雪似乎已经做了决定，她必须得回去一趟，她不忍心看好不容易得到的信息就这样中断，而且，她也不想看见安安伤心，让她这么多年的坚持就这样功亏一篑！
　　所以，作为姐妹，她必须得为安安做点什么！
　　现在美国那边太危险了，绝对不可能让她回去，所以眼下只有她最适合！
　　“安安，我知道你担心我，但是凡事都是有风险的，就算我有什么事，你一定会来救我，可是如果一旦你出事，我却没办法救你，所以，答应我，就算为了我，好好地待在这边，绝对不能让他们发现你在这里，知道吗？”
　　顾乔安知道丛雪说的很有道理，但是她真的不想看见丛雪出事，否则她这一辈子都没办法原谅自己！
　　可是后来无论她怎么说，丛雪依旧不听，还开玩笑的说道。
　　“反正我现在必须回去一趟，要不然我爸妈也会赶我回去的，我美国那边的学业还没结束呢，我回去整理一下就马上回来！”
　　这下，顾乔安算是完全没有理由阻止了，只是两人分开的时候依旧不放心的又叮嘱了她几句，让她有什么事及时打电话给她，才放心的回了家！
　　结果刚到家门口，就听见王管家的声音从里面传了出来，
　　“少爷，我已经全力在寻找了，只是现在还没什么消息！”
　　“她不是还带着孩子吗？应该不难找！”
　　“虽然是有明显的寻找方向，但是她藏得很深，从来没露过面，似乎并不想让我们找到她！”
　　“不想让我们找也得找，就算挖地三尺也得马上给我把她找出来!”
　　“是！少爷，我会再多派些人手，一有消息就会立即通知您！”
　　“嗯，去吧！”
　　王管家汇报完自己的工作，便起身准备离开，却在门口碰到了一直站在那里偷听的顾乔安，顿时心惊的咽了咽口水，
　　“小姐，你怎么在这里？”


第34章 
　　“这不是我家吗？我出现在这里有什么不对？”
　　顾乔安语气凉凉的说道, 顺势直接走了进去，却没有立刻上楼, 反而坐在了顾亦辰的对面！
　　王旭有些为难的皱眉，原本还想解释些什么, 顾亦辰却摆摆手让他先下去，转头便笑眯眯地问道,
　　“安安，我让吴嫂给你熬了鸡汤, 你要不要喝点再睡？”
　　闻言, 顾乔安无语的冷笑了一声，
　　“你现在是在和我转移话题？”
　　“什么……转移话题？”顾亦辰不自然的收紧放在腿上的手, 眼神却依旧目不转睛的看着顾乔安！
　　顾乔安的视线也毫不回避，换了个舒服的姿势似笑非笑道，
　　“顾亦辰, 你别在我面前装，刚刚你们俩说的话，我都听见了，你要找个女人，还带了个孩子，怎么？杀害父母的凶手你没心思去找，倒是对一个女人和孩子这么上心？”
　　“安安, 你误会了，不是那样？”
　　顾亦辰闻言慌忙想解释，顾乔安却不想听,
　　“不是那样？那你告诉我，你要找的是谁？”
　　顾乔安眼神忽的凌厉的看向顾亦辰，似乎非要他说出个答案，才肯放过他！
　　而顾亦辰仅仅只犹豫了一秒，便强笑着继续解释，
　　“安安，真的不是你想的那样！”
　　“好！我可以不管你的事，但我现在只问你一句，杀害爸妈的凶手，你究竟帮不帮我找？”
　　见顾乔安又把话题绕到这个问题上，顾亦辰似乎有些头疼，叹了口气才劝慰道，
　　“安安，我之前跟你说过，我现在的能力，足够保证你安稳的度过这一生，以前的事，我们不要再去深究，如果你还想着去探究以前的事，只会惹祸上身，自己最后也不会快乐！
　　而且，我想九泉之下的爸妈也不会愿意你再去追究那些事的！”
　　“顾亦辰，你知道我最不快乐的，是不能替爸妈报仇，我明明知道他们是被人谋杀的，可是你却要我装作不知道，难道你每晚睡觉的时候，不会做噩梦吗？”
　　“安安……”顾亦辰还想再说什么，顾乔安直接打断了他，
　　“你别说了，我告诉你，只要你愿意帮我找，我可以立马原谅你过去几年的无所作为，可是如果你依然袖手旁观，不打算为爸妈报仇，未来的每一天，我都认定你是杀害爸妈的帮凶，我的仇人！！”
　　说完，顾乔安再也不看他，头也不回的上楼了！
　　顾乔安的话让顾亦辰坐在沙发上愣了好久，良久才深深的吐出一口气，眼睛闭上又睁开，仔细看去，眼圈居然不自觉的泛红了！
　　他一直以来都知道安安恨他的原因，因为自从她四年前醒来，就一直追问爸妈的事，他为了保护她，所以从来不和她讨论这方面的事。
　　而更加让她忌恨他的是，他这些年一直忙着做生意，几乎早就忘了追究当年的事，而顾乔安却比谁都记得清楚！
　　他只想保护她，所以不想再让她沾手，而顾乔安却一心只想为爸妈报仇，所以造成了他们两个如今的隔阂！
　　可能在她心里，自己大概就是个冷血无情的人吧，连自己的亲生父母被杀，都能做到这么多年无动于衷？
　　可是无论如何，他都不会再让她沾染过去的事，否则，他就算护得了她一次，也不能再护她第二次！
　　和顾亦辰又一次大吵后，两人一连几天都没说话，有时候一天只能早上匆匆见一面，到了下午，顾乔安根本不想从房间出来！
　　她这几天的心情沉重的很，一是因为顾亦辰，二是因为丛雪去了美国，让她总有些放心不下！
　　这两天没看见夏青柠的影子，学生会似乎也没以前查的那么严了，所以她才能有机会经常去天台！
　　所以空闲时间，总会偷偷去那里抽烟，她知道对身体不好，可是她越是烦闷的时候，好像越能通过抽烟缓解她的痛苦！
　　这天快到了午休结束的时间，顾乔安抽完烟掐着点儿从天台上下来，准备回教室上课，转过学校楼角的时候，突然听到一阵吵闹声！
　　顾乔安循声看去，竟是上次天台那帮人，此时正围着夏梓，带头的女生狠狠地拽着她的头发，好像在说些什么，周围的人听了一阵哄笑。
　　似乎察觉到有人在看她们，带头的女生转头便一眼看到了顾乔安！
　　却并没有想象中的害怕，反而轻蔑的挑起嘴角，眼神挑衅的看了她一眼，随即将夏梓的头狠狠地带着往墙上撞了一下，便带着身后的人得意洋洋的走了！
　　顾乔安眼神一凛，迅速跑了过去，扶起因头撞在墙上而瘫倒在地的夏梓！
　　“你没事吧？”顾乔安担心的问道，夏梓大约是脑袋被撞懵了一下，这才发现扶她的是顾乔安，原本痛苦的脸，瞬间强撑起一个笑容！
　　“乔安，你来了？”
　　“嗯，我来了！”顾乔安一边搀扶着她起来，一边说道，
　　“你感觉怎么样？”
　　“我没事，都习惯了！”
　　“什么习惯了？？你额头都受伤了，走，我带你去医务室！”
　　“不，不用了，这点小伤我回去贴个创可贴就好了！”夏梓为难的推辞着，顾乔安闻言却有些生气，
　　“你平常都是这么处理的！”
　　“嗯……”
　　听到这话她原本就有些沉重的心情更加郁闷了，不由分说的就拉着她去了医务室，根本不管夏梓在后面怎么说！
　　强迫夏梓在医务室处理好伤口后，顾乔安又亲自扶着她回自己的班级，
　　“乔安，谢谢你，这么多年，除了我妈，从来没有人对我这么好过！”
　　顾乔安闻言严肃的看了她一眼，随即说道，
　　“你知道吗？这个世界上，对你最好的人，不是我，也不是你妈，应该是你自己！可是很显然，你并不爱惜自己，所以，又凭什么让别人对你好？”
　　夏梓听到这话，眼神忽的一亮，仿佛顾乔安说的话，总能让她有一种如梦初醒的感觉。
　　“乔安，可是如果能被你这样保护，我会感觉好幸福！”
　　“谁都不可能保护谁一辈子，我也不可能，所以在这之前，你得先学会保护你自己！”
　　闻言，夏梓似乎懂了似的，点了点头答应道，
　　“我会努力的！对了，我到教室了，你赶紧回去吧，别让老师说你！”
　　“没事。”顾乔安淡淡答道，随即看了眼面前的班牌，高一六班，原来夏梓是在六班，和她的班级倒是不远！
　　“乔安，我的成绩很差，所以现在只能在六班！你不会嫌弃我吧？”夏梓见顾乔安看了眼她的班级，急忙有些不好意思的解释。
　　顾乔安却不在意的笑了笑，她现在看起来像是在乎这些的人吗？
　　“有什么好嫌弃的，自己无愧于心就好！”
　　“嗯，我原本也是这样想，可是现在，我有新目标了，这次期末考试，我一定好好考，争取下学期高二的时候，能和你一个班！”
　　“和我一个班？为什么？”
　　“和你一个班，就能时时刻刻被你保护了，至少在我能保护自己之前！”夏梓一脸开心的说着，顾乔安却失笑的摇摇头，恐怕到那个时候，她应该已经走了吧！
　　但是她却忍住没说，想着这样鼓励一下夏梓也好！
　　“好，那你加油！我在一班等你！”
　　“真的吗？你不嫌弃我？”夏梓一下子激动的抓住了顾乔安的手腕，后来才发觉自己似乎太过了，忙的放开了，
　　“我怎么会嫌弃你？你只管好好考就是！”
　　顾乔安虽是这样说，心里已经无比嫌弃了，但她嫌弃的不是夏梓，而是她自己，现在怎么搞的她好像考前辅导老师一样？
　　顾乔安把夏梓安然送回教室，回去的路上却一直在想欺负夏梓的那伙人，是不是该给她们一个真正的教训了？？


第35章 
　　顾乔安这天刚偷偷从天台上抽烟回来坐下, 薛长玲便拿了个笔记本向她走了过来，直接将手里的东西扔在了桌上, 口气不善的说道，
　　“一百遍抄好了, 你看看有什么问题？”
　　顾乔安撇了她一眼，随即用手指轻轻夹起桌上的笔记本, 歪着头嘴角却泛着冷笑，翻都没翻开, 便以无比精准的角度, 直接扔进了后门的垃圾桶里！
　　这个举动顿时惹得薛长玲勃然大怒，
　　“顾乔安, 你什么意思？”
　　某人却看都懒得看她一眼，语气凉凉的说道，
　　“你是什么意思, 我就是什么意思！”
　　“顾乔安，我辛辛苦苦的抄了三天，你现在居然就这样对待它？”
　　虽然实在不想和这个所谓的班长争论些什么，但是，顾乔安还是忍不住开口，
　　“你是辛辛苦苦的抄了三天，可从你刚刚给我的态度来看, 你也并没有多珍惜它，你都不珍惜的东西，凭什么要我珍惜？”
　　这话把薛长玲气的一噎,
　　“可是，你也不能就这么直接扔进垃圾桶吧？”
　　“这个东西本来就是给我的，我要怎么处置，轮不到你管，不是吗？你要是觉得可惜，可以去垃圾桶把它捡回去啊！我不拦着你！”
　　“你！”
　　薛长玲这下真的被气着了，平时本就要强的性子，此时眼圈都红了起来！
　　“顾乔安，你太过分了吧？再怎么说，长玲也是班长，你难道连最基本的尊重都没有吗？”
　　薛长玲的同桌沈瑜看到她被欺负的都快哭了，忍不住跳出来为她鸣不平，在教室的不少人也觉得顾乔安似乎做的太过分，但大都敢怒不敢言！
　　顾乔安却连眼神都懒得给她一个，语气冰冷的说道，
　　“尊重？我被她诬陷的时候，她给过我尊重吗？你们给过我尊重吗？如果不是我自己证明了自己，谁又能给我尊重？你们在说别人的同时，最好先反省一下自己，再来考虑有没有资格说别人！”
　　顾乔安这番话，几乎是得罪了整个班，但她一点也不怕，虽然她并不想惹什么麻烦，但是，既然遇上了，她也没想过后退！
　　沈瑜被顾乔安说的哑口无言，想起那天，自己估计是当时嘲讽她最厉害了，顿时也被说的没脸了，尴尬的坐了回去！
　　而此刻薛长玲见再也没有人帮她，顿时气的冲出了教室，好半天没回来！
　　顾乔安此时也被烦的头疼，总觉得最近十分不顺，要是夏青柠在就好了！
　　想到夏青柠，顾乔安内心似乎平和了很多，感觉自己在学校好像很久没见到她了，不由得有些心痒，下课的时候，便装作若无其事的在她教室门口打转！
　　结果上天似乎很不眷顾她，她的位置还是和前两天一样，没有人！
　　顾乔安顿时感觉心里一阵失落，失魂落魄的准备回教室，迎面便撞上她一直想见的人！
　　“你回来了？”
　　面前的夏青柠还是如往常一样，穿着整齐干净的校服，背上背着书包，似乎刚刚返校！
　　夏青柠眼神没有什么情绪的看了她一眼，随即说道，
　　“有什么事？”闻言，顾乔安忙摆摆手，
　　“没事，没事，我只是好久没看到你，有些想你了！”
　　顾乔安坏笑着开口，原以为又会遭到夏青柠的一阵鄙视，没想到她似乎并没有心情接她的玩笑，淡淡的看了她一眼，便径直略过她，走进了教室！
　　顾乔安看着进去的夏青柠，顿时没了调侃的心思，只是看着她不好的脸色，有些隐隐的担心！
　　下午，顾乔安突然收到丛雪的信息，说在美国那边一切安好，让她不用担心，还说她这次回去有了新的发现！
　　顾乔安心下一喜，下课后，忙偷偷去了厕所，回了她的信息，说等她放学后，会给她打电话细说！
　　做完这些，顾乔安这才感觉如释负重，丛雪没事就好，而且她还说有了新发现，是不是又得到了什么新的线索？
　　顾乔安努力猜想着，但一切都要等到她回去再说，她眼下不能再被学校逮到做任何违纪的事，要不然，只怕是会待不住！
　　顾乔安推开厕所门，准备洗洗手去上课，面前却出现了一个她熟悉的身影，正趴在水池边，似乎有些难受！
　　见她出来，透过镜子看了她一眼，强撑着打开水龙头洗了洗手，便打算离开！
　　顾乔安笑笑，厕所看来不是个好地方，她算是又一次被夏青柠逮住了，不过她应该不打算管她就是了！
　　顾乔安心安理得的走到水池边准备洗完手，装什么都没做的离开，没想到，一旁的夏青柠突然毫无预兆的就要倒下去！
　　顾乔安手都没来得及洗，便一个箭步冲了上去，稳稳接住了她！
　　顾乔安一手紧紧环住她的腰，一手搂着她的背，将她抱在怀里，这时她才看清此时的夏青柠，脸色有多么难看。
　　不知什么原因，额头和两颊拼命出着汗，浸湿了旁边的头发，面色更是苍白的厉害！
　　“你是……那个来了？”
　　顾乔安也是女人，察觉到她的不对劲应该是出自每月的那几天。
　　夏青柠似乎也没力气说别的，于是有气无力的点点头，
　　“我带你去医务室！”
　　“不用，麻烦你……扶我回教室……”
　　夏青柠强撑着要起来，顾乔安却不由分说的将她直接一把抱了起来。
　　虽然夏青柠比她矮了那么一点，但是在同龄人的个子也算高的，但是她抱起来的感觉，却轻飘飘的，身上根本没有什么肉。
　　顾乔安心里有些着急，也来不及想这些，只是脚步飞快的往医务室去，上次带夏梓去过，所以她更加熟悉了！
　　“顾乔安，你把我放下来！”
　　虽然临近上课时间，路上并没有什么人，但是被她这样抱着，她还是感觉有些不自在！
　　“你都疼成这个德行了，我怎么可能放你下来！”顾乔安咬牙切齿的说着，夏青柠的态度却依旧坚决，
　　“我抗的住，你放我下来，我要回教室！”
　　“回个屁的教室，这幅鬼样子，难道还想回去听课不成？”顾乔安很少爆粗口，但一般都是让她十分蛋疼的时候，比如今天！
　　“我不能无故缺席！！”
　　即使现在都成了个病秧子，夏青柠还是义正言辞的说要回去！
　　顾乔安简直对她佩服的五体投地，
　　“不能缺也得缺，我今天非得带你去医务室！”说着她加快了脚步，同时手上抱着她的力量更紧了些，生怕夏青柠不听话反抗从她手上掉下来！
　　夏青柠也的确有那个心思，但是无奈顾乔安力气太大，她的力气本来就抵不过，再加上她来了例假，全身更是软绵绵的没有半分力气，索性任由她去了！
　　而且不知为什么，在顾乔安怀里的她，居然有种莫名的安心感。


第36章 
　　夏青柠腹部绞痛的厉害, 腰上更是酸疼的使不上劲，她确实很想就这样躺下来, 她也能舒服很多。
　　可是想着自己还有一堆没做完的事，心里始终放心不下, 因而两者纠结之下，她的精神倒是有些支撑不住。
　　再加上到了医院之后, 医生给她打了止痛针，让她渐渐平和了下来, 居然无意识的就睡着了！
　　等她醒来, 发现外面的天色几乎都已经暗了！
　　她忽的清醒，从床上坐起, 脑袋却感觉到一阵眩晕，险些让她摔下去！
　　幸好旁边一直守着她的顾乔安及时扶住了她！
　　“夏会长这一觉睡的可真沉啊！”
　　顾乔安挨着她的肩膀，似笑非笑的说道。
　　夏青柠看了她一眼随即收回视线, 有些局促的咽了咽口水，继而掀开被子就要下床！
　　被顾乔安一把拦住了，
　　“你要干嘛去？”
　　“我好多了，现在该回去了！”
　　闻言，顾乔安无语的叹了口气，
　　“夏青柠，你也不想想现在几点了, 你还要回教室上课？”
　　夏青柠愣了愣神，她难道就这样直接睡了一下午？
　　正在她思考之际，顾乔安已经顺势拿起椅子上的两个背包, 直接背在了肩上，说道，
　　“走吧，我送你回家！”
　　夏青柠回神，抬头认出顾乔安肩上的一个包是自己的，正伸手想拿过来，顾乔安却顺势一把抓住她的手腕，将她扶了起来！
　　察觉到她脚上的鞋还没穿，她又一言不发的径直蹲了下去，很是自然的帮她穿起了鞋！
　　夏青柠刚开始还没察觉到顾乔安是在干嘛，等她感觉到自己脚腕上一阵温热，她才反应过来，顾乔安居然在给她穿鞋？
　　惊的脚直接往后躲了一下！
　　“你干嘛？”
　　“你看不出来？？”顾乔安仰头看了她一眼，随即抓了她后退的脚，强制的穿进了鞋里，快的她还来不及反应！
　　顾乔安帮她穿完鞋起身后，顺势又牵起她的手就要走，夏青柠只觉得一下比一下懵！
　　顾乔安
　　为什么
　　对她这么好？
　　一路上她都在想这个问题，就连顾乔安牵着她的手也忘记挣开了。
　　“你家在哪儿？”
　　一直在神游的夏青柠被顾乔安突然的开口吓了一跳，反应过来才发现自己不知什么时候，已经被她带进了出租车里，
　　“园西路14号！”
　　见司机在等着她，夏青柠赶忙说了地址，又转头看了眼顾乔安。
　　只见顾乔安神色淡然，左手撑着下巴倚在车窗上，而另外一只手却一直牵着她！
　　夏青柠这才发觉，忙不迭的甩开了，惹得顾乔安转头看她，
　　“怎么了？”
　　“太热了，会出汗！”
　　夏青柠不好说的太直白，便随便找了个理由，可大热天的，在车里一般都开了空调，再怎么也不至于出汗。
　　顾乔安却难得没说什么，只是一路上都很规矩的没再碰她。
　　夏青柠家并不远，司机大约开十来分钟就能到，虽然时间不长，可对于她来说，每一分钟都是煎熬，坐在车里如同针毡！
　　“大叔！”
　　车子刚出发，顾乔安便又说话了，夏青柠微微皱眉，不知道她要说什么，
　　“您能把空调温度调高一点吗？我同学她身体不太舒服！”
　　夏青柠没想到她说的是这个，顿时有些愣住了。
　　顾乔安说的很是客气，再加上夏青柠面无血色的脸，一看就是病恹恹的样子，司机大叔也是个好人，笑呵呵的就同意了！
　　“你们俩住在一个地方吗？放学了还一起回家？”
　　司机大叔一边说一边调着空调的温度，顾乔安也笑笑着接话，
　　“不是，我同学她今天身体不舒服，所以，我是送她回去的！”
　　“那你们俩感情是真好啊！现在这样珍贵的友谊不多了！”
　　“我们俩其实感情一般吧！不过既然遇见了，也不好甩下她不管！”
　　“哈哈哈，怎么会？肯定平时交情就挺好，要不然，哪那么容易管别人的闲事，小姑娘你说是不是？”
　　“嗯，也是！”
　　顾乔安答应着，突然转头看向夏青柠，问她，
　　“你说是吧？”
　　夏青柠看着她笑眯眯的眼，想到自己抓她抽烟时的铁面无情，突然有些不知道怎么接，于是尴尬的将头转向窗外，并不回答！
　　顾乔安自讨没趣，咂咂嘴也没再说话，只是嘴角若有若无的笑意，出卖了她的心思。
　　两人在静默中坐了不久，便到了夏青柠说的地方，下车的时候，顾乔安很自然的给了车费，夏青柠不想欠她的，想起刚刚在医务室也应该是她给的钱，于是在下来后，便和她说道，
　　“刚刚打针和坐车的钱，我明天去学校还你！”
　　夏青柠冷不丁的突然说了这么一句，顾乔安原本还在打量着周围的环境，迅速回头说道。
　　“不用！”
　　“我不想欠别人的！”
　　“其实我也可以不是别人，不是吗？”
　　顾乔安邪笑着开口，夏青柠瞬间觉得无所适从，不知道为什么，她总是觉得，顾乔安好像经常让她往那方面想，她也不知道是自己想多了，还是她故意的！
　　原本想让顾乔安把包还给她，自己走回去，顾乔安却无视她的手，径直略过她，理所当然的说道，
　　“我送你到家！在哪边？”
　　“不用了，已经很近了，我可以自己回去！”顾乔安却仿佛听不懂她的话，继续坚持，
　　“俗话说好人做到底，送佛送到西，你要是这段路出了什么事情，那我之前做的岂不是都白费了？”
　　顾乔安说的句句在理，夏青柠找不到反驳的地方，只好无奈带着她一起回家。
　　她想着反正妈妈这个时间应该是还没回来，顾乔安就算去了她家，也见不到谁，索性带着她一起回去了！
　　夏青柠的家在一个老式的小区里，也还算干净，但是因为年代太久远，所以整个小区看起来有一种诡异的气息！
　　特别是夜幕降临的时候，整个房子都是黑漆漆的，有些墙壁上的水泥还掉了一大块，远远看上去，倒像是传说中的鬼屋！
　　夏青柠倒是习惯了，她住的地方虽然破旧，但治安也不算坏，很少遇到地痞流氓什么的，最多也就是遇上个喝醉酒的小混混，她只需要快步走过去就可以了！
　　夏青柠带着顾乔安很自如的在光线有些昏暗的小区里穿梭，刚转过一个路口，她突然感觉手心一片温暖。
　　随即惊讶的转头看向一旁的顾乔安，
　　“你干什么？”
　　“我害怕，牵着你比较有安全感！”
　　顾乔安瑟缩的在她肩膀旁冲她眨了眨眼，生怕夏青柠甩开她的手。
　　然而夏青柠只是定定的看了她一秒钟，倒是一时忍住了，随后任由顾乔安牵着她的手没放开，只是黑暗中嘴角还是无语的抽搐了两下，
　　不是说来送她的吗？怎么现在倒成她保护起她来了？？
　　而在夏青柠看不见的背后，顾乔安得逞的偷偷笑了起来，嗯，装可怜还是有用的！


第37章 
　　顾乔安在夏青柠的带领下, 在黑黢黢的小区里绕来绕去。
　　说实话，要是之前没来过这儿的人, 估计走两下就能晕，而且绝对不知道怎么走出去。
　　想到这里, 顾乔安心里想着等会儿要不要让夏青柠再送她出来？这样两个人也能多些交流。
　　不过，如果自己真的跟她提这个要求, 她会不会瞬间疯？
　　顾乔安想到夏青柠发飙的样子，不知怎么, 心里居然一阵甜蜜起来。
　　没等她想太多, 夏青柠便带她走进了一个楼道里，轻声咳了咳, 楼道里灯的瞬间亮了，这才带着她继续往楼上走。
　　不知道走到了第几层，顾乔安突然觉得越往上走, 越觉得楼上闹哄哄的，难道是因为这栋楼年久失修的缘故，所以隔音效果也很差，如果有一户在家里吵架，岂不是整栋楼都能听见？
　　顾乔安正想开口，问夏青柠怎么住在这样的小区，还没来得及问, 夏青柠突然甩开她的手直接冲了上去！
　　顾乔安虽然不知道发生了什么，但还是立马跟了过去！
　　“别以为你装晕倒，我们就会放过你！识相的赶紧把钱给我还了！”
　　顾乔安刚追上去, 就听到这句。
　　而此时的夏青柠一到家门口，就发现自己家被人给堵住了，门外面就站了好几个穿的流里流气的小混混。
　　她认得，是放高利贷的那些人，大概是见她们一直没有还钱，所以今天直接又找上门了！
　　夏青柠见自己家的门是大开着的，明白是她妈妈今天下班早，已经回来了，却被刚好被他们抓到。
　　见此，她赶紧拨开外面围观的人群，直接走了进去，看到她妈此刻居然虚弱的躺倒在地上，顿时吓得不轻，忙去把她扶起来，
　　“妈，您没事吧？”
　　夏母见自己女儿回来，本来有些不省人事，却强撑着清醒了些，
　　“我……没事，只是刚刚不小心撞了下！”
　　夏母安慰着拍了拍她的手，夏青柠听到这话，心里的担心丝毫没有减弱，反而不禁有些慌乱。
　　“妈，你别说话，我先带你去医院！”说着就要带夏母离开，却被屋里的人拦住了。
　　“你们俩还想去哪儿啊？有钱去医院，没钱还债是吗？”
　　一个穿着花衬衫的光头，此刻不怀好意的站了出来，边嚼着嘴里的口香糖，边阴阳怪气的说道。
　　“不是我们找你借的钱，你凭什么要让我们还？”夏青柠语气冷漠的质问，光头闻言却有些无语，
　　“哼，徐志明找我们借完钱，自己却跑了，你们一个是他老婆，一个是他女儿，难道不该替他还吗？”
　　“我不是他女儿，你找错人了！”
　　“哈哈，好，你既然不想认他，我也不强求，但是他老婆总跑不掉吧？今儿个要是不把欠的钱给我还了，我就让你们好看！”
　　光头放完狠话，便吩咐手底下的小弟，搜查夏青柠的家，似乎是想看看屋里有没有值钱的东西，可以拿走的！
　　夏青柠努力保持着镇定，紧紧的护着怀里的夏母，生怕那些翻找东西的人，砸到她们。
　　厨房里一直乒乒乓乓的乱响，还有杯子和碗摔在地上破碎的声音，卧室也被他们翻得乱七八糟。
　　夏母有些心疼，流着眼泪起身苦苦哀求那些人，让他们不要砸东西。
　　可那些人根本不听，一把甩开她，依旧在房间里翻来覆去找个不停，最后搜了半天，却什么都没找到！
　　光头见此似乎是有些恼火，今天再怎么也得拿点钱回去，要不然，他怎么向老大交差？
　　光头烦躁的抽着烟，缓缓蹲在情绪一直十分镇定的夏青柠面前，烟雾缭绕中，光头语气不善的问道，
　　“你们家的钱呢？”
　　夏青柠闻言平静的抬眸，
　　“我们家没钱！”
　　“哼，你糊弄谁呢？前几天我的人还看见你们去了医院，现在却和我说没钱，你以为我那么好骗？”
　　夏青柠听了这话，嘴角泛起一丝冷笑，却不紧不慢的继续说道，
　　“我们是去了医院，所以钱全部交进去了，再没有半分，你们刚刚不是也搜过了？的确什么都没有！”
　　夏青柠说的是实话，要不然她肯定会拿出钱，让这些恶心的人，早点滚出她家，可惜她没有！
　　“小妹妹，我劝你说实话，要不然我可对你不客气！”
　　光头夹着烟的手，故意在她眼前晃来晃去，近的夏青柠几乎都能感受到烟头燃烧的温度，可她却依旧不为所动。
　　此时的夏母见自己的女儿被光头威胁，忙冲过去想要保护她，却被身边的几个人一把给牵制住了，
　　“火哥，火哥，我们是真的没有钱了，我求你，你别为难我女儿好吗？我求你了！”
　　那个被叫做火哥的光头却仿佛完全听不见夏母的祈求，相比之下，他更加对眼前这个女孩感兴趣。
　　每次他们这些人来，这个女孩，都淡定的不像话，根本不像她这个年纪能够表现出来的！
　　能拿出些钱的时候，也就算了！
　　可是没钱的时候，她却依然淡定的跟个什么似的，仿佛在她眼里，他们这些人，根本就不算什么！
　　“我再问你一遍，有，还是没有？”
　　光头目光岑岑的开口，夏青柠看着他，眼底没有一丝畏惧，
　　“就算你杀了我，也没有！”
　　这话无疑让光头彻底恼怒了，脸上忽的闪过一丝狠厉。
　　他混了这么久，难不成还能被一个女的唬住？
　　“哼，很好，这可是你自己说的？”
　　说着，光头转了转脖颈，猛吸了一口手里的烟，继而将烟头拿在手里打转，如果就这么弹在夏青柠的脸上，会不会很有趣？
　　唉，可惜了，这么一张漂亮的脸蛋儿，毁在他手里，虽然有点可惜呢？
　　但是让他今天就这样空手而归，那也是不可能的！！
　　然而，光头正准备动手，突然感觉左肩一痛，整个人完全不受控制的向另一边栽下去了！
　　等他捂着疼痛的肩膀反应过来，便感觉有人已经悠悠的走到他面前，光头抬头一看，居然又是一个女孩，只不过，她此时脸上的表情看起来却是相当的吓人，让他有些不寒而栗！
　　原来就在光头准备动手的瞬间，顾乔安及时看见了，她本来是准备旁观先了解一下夏青柠家是个什么情况，才没有第一时间出手！
　　现在，那个不知道天高地厚的光头，居然想对夏青柠动手，瞬间走了进去，抬起腿就是一脚，直接把光头给踢翻了！


第38章 
　　“你是什么人？”
　　“我是什么人, 你管不着，你只需要知道, 你现在动了我的人！”
　　顾乔安的语气不带丝毫温度，即使周围一瞬之间围满了光头的小弟, 她也没放在眼底！
　　“顾乔安，这事儿跟你没关系, 你赶紧走！”夏青柠原本面对光头是一点也不怕的，可是顾乔安突然参与进来, 却让她的情绪有了松动！
　　顾乔安闻言, 却微微回头看了她一眼，不仅不听她的劝, 还放缓了语气对她说道，
　　“没关系，有我在！”
　　话毕, 顾乔安的眼神一冷，随即迅速的闪身躲过对面挥过来的刀，夏青柠看着心惊的跟着抖了一下！
　　顾乔安却很自如的在人堆里穿梭，打的他们措手不及，最后，她安然站在原地，那群混混却一个个捂着腿或胳膊, 躺在地上哭天喊地！
　　光头见此，立刻吓坏了，捂着还疼痛的胳膊就要往门外跑, 却被顾乔安一个箭步冲上去，一脚踹的人仰马翻倒在地上，
　　“女侠，你饶了我吧，对不起，都是我的错，我不该来这儿，求你放过我吧，我真的知道错了……”
　　被顾乔安再次踹飞的光头，反应很是快，他知道自己算是碰上了硬茬儿，要想保命只能求饶！
　　顾乔安却不理他，悠然的用手理了理光头有些凌乱的领口，语气淡漠道，
　　“你叫什么名字？？”
　　“火哥！”
　　“嗯？”
　　“陈火，我叫陈火！”光头瑟缩在角落，乖乖的回答着她的问题，顾乔安继续问道，
　　“她，欠了你们多少钱？”
　　光头被顾乔安的动作搞得有些摸不着头脑，但眼下他也不敢说谎，战战兢兢的回道，
　　“三……三十二万……”
　　闻言，顾乔安微微皱了皱眉，
　　“有这么多？”见她听到这个数字似乎有些不高兴，光头忙的想撇清责任，
　　“是，是我们老大定的利息，我也只是按他的吩咐办事，跟我没关系啊！”
　　“哦，是吗？”顾乔安淡笑，
　　“你们老大是谁？”
　　“是虎哥，我们平时都是听他的命令出来收账的！”
　　“他在哪儿？”
　　“他，一般都在自己开的夜总会喝酒，您要是想去，我可以带路！”
　　光头忙着献殷勤，顾乔安眼里却满是鄙夷，这样不忠心的手下，不知道那个被叫做虎哥的还能嘚瑟几年！
　　顾乔安见光头还算配合，她也知道了自己想知道的，便不再为难他，刚刚那两脚也算是教训了，便想回头过来看看夏青柠和她妈妈怎么样？
　　夏青柠此时正定定的看着她，显然对于她刚刚的身手，也很是惊讶！
　　正当她想问问是不是对自己崇拜的五体投地时，夏青柠的眼神突然一变，随即着急的冲她喊道，
　　“乔安，小心！！”
　　几乎是她喊出来的同时，顾乔安的身体已经立刻做出反应，迅速回身，右手撑住了即将到她脑袋上的一把椅子！
　　光头看自己的偷袭失败，却还不死心，双手拼命用劲儿想把椅子给拽回来！
　　顾乔安冷血一笑，另一只手附上椅子，随即抬腿屈膝，向他的肚子狠狠一顶，整个人直接飞了出去！
　　光头倒在地上，肚子一疼，猛地吐了口血出来。
　　还没等他来得及反应，便感觉整个肩膀突然如碎裂般的疼痛，
　　“你放开我，你个贱人！！我要杀了你！”
　　光头挣扎的厉害，顾乔安的脚却狠狠地踩在他的肩膀上，疼的他半分也动不了！
　　“哦？是吗？那你倒是有本事起来啊？”
　　“等我起来，我一定弄死你，你今天要是不杀了我，我迟早会抓到你，到时候让你求生不得求死不能！！”光头嘴里满是血，却还是咬牙切齿的放狠话！
　　“那这么说，我今天就该杀了你！”顾乔安嘴角噙着笑，
　　“哼，你敢杀了我吗？这里这么多人，你要是杀了我，也不会有什么好果子吃我告诉你！”
　　“所以，你认定我是不敢杀你？”这种虚张声势的话，顾乔安这些年听的耳朵都快出茧子了，可真正不怕死的人少之又少！
　　光头这下没回答，只是目光凶狠的看着顾乔安，似乎认定了她不敢动手！
　　顾乔安挑了挑眉，似笑非笑的看了他一眼，正好看到旁边地上有一把不知是谁掉落的刀，伸手就将它捡了起来，拿在手里把玩着。
　　光头见此似乎有些怂了，看着头顶那抹亮蹭蹭的刀光，瞬间害怕的咽了咽口水，
　　“不，你不敢杀我……”光头嘴里默念着，顾乔安闻言只是微微勾唇，随即握着刀柄的手，忽的向下戳去，
　　“顾乔安，不要！！”
　　身后响起夏青柠的声音，随着刀尖一起落下，她整个人，心都悬了起来！
　　等她仔细看去，才发现，顾乔安的刀并没有戳进光头的身体里，而是扎进了离光头耳朵不到一毫米的耳侧，刀尖深深地扎进了地板里，却很奇迹的没有断裂，反而稳稳的立在地板上！
　　光头此刻脸上像是被水洗过一样，满脸是汗，眼睛惊恐的睁着，眼里满是害怕和恐惧，嘴唇抖个不停，就连身体也抑制不住的颤抖起来。
　　他能感觉到那把刀是擦着他的耳边过去的，让他虽然没有被刺中的感觉，浑身却已经被吓的瘫软了！


第39章 
　　顾乔安只不过稍稍试探了一下, 眼前这个光头就吓的快尿裤子，不禁觉得有些好笑,
　　这世界上的确有不怕死的人，
　　但是就算有, 也绝不会是在这里！
　　“你们还要和我打吗？”
　　顾乔安的脚一边从光头的肩上移开，一边问一直在一旁观望的小弟们。
　　她揉了揉有些发麻的手腕, 刚刚那一下，用力太大, 倒是把她手臂震得有点痛！
　　周围的小弟们, 听到顾乔安的话，连忙拨浪鼓似的摇起了头。
　　见此, 顾乔安知道自己的威慑作用算是起到了，紧接着又不慌不忙的说道，
　　“那就好, 今天我就暂且放过你们，但是有两点，一，以后我不想看到你们出现在这里，如果被我发现，那么下次你们火哥头上这把刀，我一定无比精准的扔在你们头上！”
　　“是是是, 我们保证绝对不来了！”
　　众人听到顾乔安的要求，立马点头答应，只要能走, 什么都好说，
　　“第二，你们把我朋友的家里弄得乱七八糟，有些东西还碰碎了，总要赔偿吧？”
　　那些人听完先是犹豫了一下，看到顾乔安逐渐变暗的脸色，还是急忙就答应了，
　　“赔多少？我们都赔，您看1000够不够？”
　　顾乔安沉着眼没说话，见此其中很有眼色的一个小弟，马上改口，
　　“2000 ，女侠，我们身上也只带了这么点儿！再多也没有了！”
　　顾乔安听到这个数字倒还算能接受，但是面上却没有表现的很满意，故意沉思了片刻，才点了点头，表示同意！
　　见此带头的小弟连忙让带了钱的人赶快拿出来凑了凑，刚好差不多两千的样子，给顾乔安递了过去。
　　顾乔安懒洋洋的接过，在手里晃了晃，看样子应该不会少于2000，便笑笑说道，
　　“好了，现在你们把这里整理干净就可以走了！”
　　说着原本挤在一起的小弟们迅速散开，迅速开始收拾起了屋子，就连原本有灰尘的地方都擦了个蹭亮。
　　不一会儿，家里便被收拾的干干净净，顾乔安看这群人表现不错，这才摆摆手，让他们离开了！
　　然后又朝门口走去，把门一下子关住了，隔绝了在外面看热闹的一些人。继而转身走向夏青柠，
　　“你没事吧？”
　　夏青柠闻言摇摇头，然后扶着夏母坐到了椅子上，
　　“要不要带你妈去医院看看？”
　　顾乔安看夏母似乎脸色不太好，便开口建议道，夏青柠刚好也有这个打算，夏母却已经直接拒绝了，
　　“我没事，我不用去医院！”
　　夏青柠早知道她妈会拒绝，可自己又不能强迫，只能任由她去，
　　“你是我们小柠的朋友吧？今天真是谢谢你了！你叫什么名字？”
　　夏母感激着一把握住了顾乔安的手，顾乔安闻言微微一愣，她好久没感受到这么热情的长辈了，只觉得暖暖的，倒是让她一时有些不适应！
　　“我叫顾乔安，阿姨，今天这事儿您不用谢我，青柠是我的同学，她遇到困难，我肯定是要帮她的！”
　　顾乔安说着，故意看了某人一眼，只见夏青柠此时微微垂着眸，并不看她。
　　“原来是我们小柠的同学啊，我还以为她在学校跟同学的关系处的不好呢，以前从来没有带同学回来过，你还是第一个！！”
　　夏母笑眯眯的说着，顾乔安听着心里倒是有些惊讶，她还不知道，夏青柠原来比她想象中的孤僻多了。
　　她以为至少经常跟在她身边那个短头发的女生应该来过，没想到她是第一个！
　　心里不禁暗自窃喜，
　　“那阿姨，我以后如果经常来找她玩，您不会介意吧？”
　　“怎么会介意？你要是喜欢，就经常过来，我们小柠平常就是跟她玩的人太少了！回到家就看书写作业，也没个其他活动！”
　　夏母看着顾乔安，是越看越喜欢，不仅仅是因为她刚刚救了她们，更加让她满意的是，顾乔安看起来性格很开朗，跟她家女儿比起来，完全不是一个性子。
　　她想着既然自己女儿性格沉闷了些，不如和这个叫顾乔安的女同学多在一起，说不定，性格还能变得活泼些！
　　夏青柠对这个自来熟也是很无语了，原本对她们俩的谈话，没什么感觉的她，在听到顾乔安要经常过来玩时，眼皮不自觉的跳了跳，还真是会顺着杆子往上爬！！
　　夏青柠见她们俩聊的还挺开心，她也不想打扰，便进了厨房准备给两个人烧点水喝！
　　顾乔安见夏青柠居然没急着赶她，心里更加开心了，大概是刚刚自己的英雄救美起了作用，所以就算她再怎么不好也不能下一秒就把自己轰出去，所以她现在索性就不管了!
　　“阿姨，您真的没事吧？我刚刚听说您前几天去过医院，刚刚又不小心磕着了，我觉得还是去医院看看比较好！”
　　夏母闻言，刚想说什么，就见端着水的夏青柠走了过来，不经意间的咳了两声，随即说道，
　　“喝水吧！”
　　夏母见此眼神微微闪烁了一下，接过女儿递过来的水，继续朝顾乔安说道，
　　“我没事的，现在年纪大了，身上有些毛病也是正常的，休息几天就好了，不用再去医院！”
　　顾乔安大概知道夏母坚持不去医院的原因，于是从口袋里将刚刚从小混混们那里拿来赔偿给她们的钱，直接给了夏母，
　　“阿姨，这些钱您先拿着，如果还缺，您可以及时和我说，对了，如果那群人再来找您麻烦，你直接和我打电话，我来收拾他们，这是我的电话号码！”
　　说着顾乔安便迅速拿过旁边放着的纸笔写下自己的联系方式。
　　“好好好！”夏母心里很是喜欢这个孩子，虽然，再怎么说，她也不会真的向这个孩子开口要钱，但是至少，这也是她的一番心意，她也不好忍心拒绝！
　　“对了，你吃饭了吗？我这就去做，你就在我们这儿吃！”
　　夏母这才反应过来，此时已经很晚了，她光顾着聊天，连饭都忘记做了，为了刚刚的事儿，大家都还饿着肚子。
　　顾乔安此时却难得拒绝了，不是她不想留，而是刚刚发生这样的事情，她们母女俩肯定需要时间缓解一下，自己老是待在这儿，让她们的注意力始终在她身上，所以她还是早早的离开比较好！
　　因此婉言谢绝了夏母的提议，说已经晚了，她也需要早点回去！
　　夏母知道也不方便强留，太晚了的话，这孩子的家长说不定也会着急，因此便让夏青柠亲自送顾乔安到楼下！
　　原本在收拾卧室的夏青柠闻言，深深的看了顾乔安一眼，倒是没有拒绝便说道，
　　“走吧，我送你！”
　　顾乔安原本就是这么打算的，不过她也只让她送到楼下，就让她回去，
　　“你上去吧！我走了！”
　　顾乔安说着摆摆手就要走，黑暗中的夏青柠眼神却有些清亮，张了张嘴似乎有话说，
　　“今天，谢谢你了！”
　　顾乔安原本都已经转身准备走了，没想到陡然听到这话，不禁有些调笑的开口，
　　“你说什么？”
　　夏青柠沉下一口气，再次说道，
　　“谢谢你！”
　　顾乔安这下算是听清了，但还是忍不住和她开玩笑，
　　“不用谢，不过你要是真的想谢的话，夏会长不如以身相许？”
　　夏青柠就知道她正经不过一秒，顿时冷下脸，
　　“你别以为你帮了我，我就会回应你这些恶趣味的玩笑！”
　　“夏会长，现在社会也很开放了，而且我都说了，我真喜欢你，你怎么就不信？”
　　听到顾乔安说的话，夏青柠险些被她气笑了，
　　“第一，社会是很开放，但并不代表我就是那一类人，第二，你喜欢我，我就一定要回应你？第三，你的喜欢，在我看来，只是一种有钱人的恶趣味，你可以选择和我开玩笑，我也同样可以选择不回应，这很公平！”
　　顾乔安被夏青柠突如其来的分析弄的脑袋发晕，她说了半天，她好像才总结出一个深刻的道理，
　　夏青柠很直，直的没办法！
　　顾乔安无奈的摇摇头，原本还想反驳两句，但是想了想，现在和她说再多，她也不信，不如以后自己再对她好点儿，说不定，她就能感受到自己对她的心意了！
　　“好，你说的有道理！”
　　顾乔安无比违心的笑着肯定了她的话，随即又说道，
　　“那我走之前，可不可以抱你一下？”
　　夏青柠闻言，直接无语的扫了她一眼，然后转身，
　　“我上去了！”
　　留顾乔安一个人站在原地，张开的双手无比僵硬的停留在空气中，最后丧气的垂了下来，紧接着捏了捏拳，似乎是对自己的鼓励，
　　“哼，总有一天，我会让你对我投怀送抱！！”


第40章 
　　“送你同学回去了？”
　　“嗯！”
　　夏青柠刚开门, 在厨房忙碌的夏母就开口问道，夏青柠边回答, 边挽起袖子就要进去帮忙，结果习惯性的被赶了出来！
　　“妈, 我帮你一下真的没事！”夏青柠有些无奈，夏母却堵在厨房门口不让她进去。
　　“你怎么没事, 前几天去医院医生怎么说的你忘记了？她说你疲劳过度，再不注意休息, 你的身体……”
　　夏母说到这儿, 突然又好像想起什么似的，
　　“是不是你在学校当的那个什么学生会长事情太多了？所以你前几天才不舒服？”
　　“妈, 不是！！”夏青柠闻言立马摇头，
　　“不是什么不是！！我早就说了，让你不要去做那个什么会长, 你的身体重要还是当会长重要？”
　　“妈，那是我自愿的，我也喜欢！”
　　“你喜欢？你喜欢就能让你的身体承受这么大的负担？我告诉你，当年我什么都不要就想把你救回来，不是让你现在这样糟蹋自己身体的，为了你能健健康康的，我付出了多少, 你不知道吗？
　　可是你呢？明知道你绝对不能做那些事，却还是拼了命的不顾惜自己的身体，你知不知道妈妈现在心里有多难过？”
　　夏母此刻情绪显然有些失控, 扶着一旁桌子的手，不住地颤抖。
　　“妈，你别难过，我错了！你别说了！”
　　夏青柠不忍心看见她妈妈这样，只好放缓了语气，轻声劝慰，夏母却依旧有些生气，
　　“你每次就知道和我道歉，该做的事情却照样做！不行，我明天就到学校，让你们老师把你那个什么会长给撤掉！”
　　“妈，你别这样！”
　　“我怎么不能这样，这两年，你的身体越来越糟糕，我天天担惊受怕，想着该怎么办，你却还不知道珍惜自己，现在我是你妈，你必须得听我的！”
　　“妈~你别去，我求你！！”夏青柠没想到她妈突然变的这么激动，要是让她去了学校，还不知道要闹出什么事情，因此，一把抓住她妈妈的手腕，开口祈求着，可现在的夏母根本听不进去。
　　“不行，我明天一定要去，你要是不让我去，你就自己去和学校说，把会长什么的都辞掉！”
　　夏青柠知道她妈妈一向很固执，特别是关于她的身体，如果出了一点异样，她都会紧张个半死，但是没想到今天却这么固执。
　　她想大概是前两天，她实在有些不舒服住进了医院，把她给吓着了，所以今天才这么坚决的要她把在学校的职务辞掉。
　　可是，她现在真的不能辞啊！
　　夏母看着她仍有些犹豫，心里虽然实在不想逼她，但是只要为了她好，她宁愿当这个不近人情的母亲。
　　“女儿，妈知道，你有自己喜欢的事情，可是，我们现在，先把身体养好才是第一位，不是吗？等你以后身体再好些，你想做什么，妈妈都不会拦着你，可是现在，你就听妈妈的话，好不好？”
　　不同于刚刚的激烈，夏母的一番温柔哄劝，让夏青柠终于忍不住动摇了，只得作出妥协，
　　“妈，我可以答应你，辞去学校学生会长的职务，但是不是现在，这学期还有一个多月就要结束了，下学期我也早就决定不会再当了，所以请你让我把剩下这一个多月的事情做完，我就答应你，以后肯定乖乖的养身体！”
　　夏母知道自己女儿几乎和自己一个脾气，所以她虽然还是有些不情愿，但终究同意了。
　　说到底，她不想让她女儿彻底不开心，这也不是她所期望的，所以只好做出退让！
　　“好啦，既然这样，我就答应你，你去坐着休息一会吧，饭马上就好！”
　　说完夏母转身又进了厨房，而夏青柠也没了帮忙的心思，顺从的听了夏母的话，坐到了旁边的沙发上，只是脸上的表情一直有些抑郁，眼睛目不转睛的盯着某处发呆，似乎在思考着什么！
　　而与此同时，顾乔安顺利回了家，却没见顾亦辰的影子，只有王管家等在客厅，见她回来，礼貌的和打了个招呼，
　　“小姐，您回来了，今天少爷有个视频会议，所以在书房，他吩咐您回来后，让您喝点鸡汤再睡，我去叫吴婶给您端过来！”
　　说着王管家便迅速朝厨房走去，顾乔安无奈只得去桌前坐了下来，毕竟吴婶都煮了，她也不好就这样上楼！
　　不一会儿，吴婶端了碗汤就从厨房走了出来，看到她，眼角的笑意更深了，
　　“小姐，你今天怎么这么晚才回来？”
　　顾乔安起身帮忙接了一下，坐下才说道，
　　“去同学家玩了一会儿，所以回来迟了！”
　　吴婶闻言似乎是有些惊喜，
　　“看来您在学校和同学相处的不错，这么快就交到了新朋友！”
　　顾乔安闻言笑着摇摇头，喝了一口鸡汤才说道，
　　“也不算朋友吧，她那个人性格有点冷，为人也不热情，还总是和我作对，喜欢怼我，不过，我跟她在一起的时候，挺舒服的，总觉得有说不完的话，总想逗她，吴婶，你说我是不是有点烦？”
　　吴婶在顾家待了也有几十年了，老爷和夫人还在的时候，她就已经在了！
　　顾乔安是她从小看着长大的，现在看着她絮絮叨叨的说学校的事情，总感觉是自己女儿在和她抱怨，眼中不禁多了些慈爱。
　　不过，这也是她第一次听自家小姐用这种语气说一个人，到最后还自我反省起来，瞬间笑的合不拢嘴，
　　“怎么会呢，她都让你去她家玩了，怎么会烦你呢？你想，要是她真的那么烦你，能让你跟到她家去？”
　　吴婶这话算是说到点子上了，让顾乔安好像有点懂了，但是又好像没懂，索性也不再纠结，专心喝起了鸡汤，
　　“吴婶你这汤真好喝！！”
　　顾乔安即使喝了这么多年，也没有觉得腻，因为吴婶煮的鸡汤的味道，特别像她妈妈给她煮过的。
　　那个时候她妈妈不总是有时间，经常要帮她爸爸忙公司的事情，所以偶尔能给她煮鸡汤，她都特别开心了！
　　但是她妈妈却担心自己不够关心她，所以就把自己煮鸡汤的方法教给了吴婶，久而久之，吴婶也几乎做的和她妈妈的味道一样了！
　　“小姐爱喝就多喝点，我老了，也做不了特别好吃的，幸亏少爷心善，还愿意留我在这里偶尔给您煮点吃的！”
　　顾乔安听到吴婶提起顾亦辰，顿时脸色冷了下来，感觉到自己似乎是说错了话，吴婶忙打了一下自己的嘴，开始道歉，
　　“小姐，你别生气，是我不该提，不过，您别嫌我话多，少爷是真的关心你，就连这鸡汤都是她提醒我煮给你喝的，说你在学校学习太累，让我给你补补身体，要是可以的话，您就别再生他的气了！”
　　顾乔安知道吴婶是好心，但是让他原谅顾亦辰，绝不可能！
　　“吴婶，我和他之间的事情，我们会解决，您也别再替他说好话了！”
　　顾乔安实在不想提他，所以，迅速喝完碗里的汤，便准备回房了。
　　吴婶见此也不再提，急忙收拾了桌子就要走，顾乔安此时也准备上楼，刚走到楼梯口，突然又好像想起了什么似的，叫住了正往厨房去的吴婶，
　　“吴婶，您等会儿，我想问问有没有适合大姨妈来的时候喝的汤啊？”
　　吴婶停下脚步，看了顾乔安一眼，随即问道，
　　“小姐，您那个来了？”
　　“额……”顾乔安正考虑该怎么说，其实她没来，吴婶已经迅速想到要做什么汤了。
　　“乌鸡汤滋阴补血，最适合这个时候喝，我明天就给您煮！”
　　“嗯……那好！”
　　随即又不好意思的说道，
　　“那明天您煮好后帮我装在保温盒里，我带学校去！”
　　吴婶闻言心里顿时有些奇怪，但还是没多问，怕自己又说错话，便答应着进了厨房！
　　回到房间后的顾乔安，这才想起还有要紧事没做，立马从桌上拿了手机拨通了丛雪的电话！
　　“顾乔安，你说你是不是见色忘友了？居然这么晚才打电话给我！”
　　面对丛雪的控诉，顾乔安倒是显得很淡定，
　　“我有点事现在才回来！”
　　“有什么事比你爸妈的线索还重要，是不是和你的男朋友约会去了？”
　　顾乔安听到这话立马无语了，
　　“我哪有男朋友，行了，你别废话了，赶紧说说有什么线索！”
　　丛雪这才不再调侃她，只是想着等她回国后，亲自拆穿这个骗子！
　　顾乔安听丛雪说完在那边的调查，果然是一个重要的线索。
　　那个被她们抓到的服务生在丛雪的双重逼诱之下，又想起了一些东西，而丛雪根据他提供的线索，迅速查到了那个在医院做过事的女人。
　　原来那个女人真的不是本地的，而是中国某个医疗机构派过去学习交流的，而且后来没过多久就回去了！
　　丛雪说只要等她回来在国内细查一下，就能知道那个女的在哪里了！
　　原本提心吊胆的顾乔安，听丛雪这样说，总算觉得又有了希望！


第41章 
　　第二天一早, 顾乔安吃完早饭，便提着吴婶早就准备好的保温盒, 心情舒畅的去了学校！
　　一想到昨天自己对夏青柠的了解又多了一层，她的心情就控制不住地激动起来, 然而，到了教室, 她却在座位上坐了半天，不知道该怎么把这个东西给她！
　　昨天看她那么难受, 医务室的医生又说顾乔安身体虚的很, 所以，她昨晚才忍不住想让吴嫂煮点汤给她带来, 也好让她没那么难受！
　　顾乔安摸着盒子，不知不觉思索了一节课，又怕保温盒里的汤冷掉, 所以，虽然还没想好怎么和她说，但下课后还是提着盒子直接去找了夏青柠。
　　刚好在门口碰见了她，此时她手里正拿着一堆资料准备进教室，见夏青柠也看见她了，立马和她打招呼，
　　“找我有事？”
　　夏青柠对她依旧不怎么热情, 只是想着昨晚如果没有她帮忙，估计今天还不知道是什么样子，所以对她的态度虽算不上热络, 但也没有以前那么冷漠！
　　顾乔安倒是不介意她的态度，反正她都习惯了，直接伸手就将手里的东西笑眯眯地递给她，
　　“这是我给你带的东西，你拿着吧！”
　　夏青柠闻言，却没有动，不动声色的扫了眼她手里的东西，又扫了眼满脸微笑的顾乔安，这才开口，
　　“不用了，无功不受禄，况且是我该感谢你才对，你现在给我送东西，我怎么好意思？”
　　夏青柠虽说的是她不好意思，但是从她脸上的表情看来，她只是真的不想要，而不是因为不好意思！
　　顾乔安就知道自己先前的纠结是对的，夏青柠这个人油盐不进，你对她坏，她不会给你好脸色，你对她好，人家也不会对你感恩戴德。
　　所以，要想讨好她，还真是有点艰难！！
　　“我都带给你了，你就拿着！”
　　顾乔安眼看着上课时间快到了，便迅速将手里的东西硬塞给她，然后转身就跑了，快的夏青柠都来不及拒绝！
　　无奈，夏青柠只能提着保温盒进了教室，打开盒子，发现原来煮的是乌鸡汤，里面的香味顿时四散开来，引得旁边的同学不禁都看了过来！
　　“会长，你带了什么好吃的？真香啊！”
　　闻言，夏青柠笑了笑，将保温盒推到她们面前，
　　“补血的乌鸡汤，你们要喝吗？”
　　“啊？这样不好吧！”
　　“没事的，你们想喝的话，过来找我，对身体挺好的！”
　　只是不适合她！
　　夏青柠黯然垂下眼帘，这么好的汤，里面放的食材也很珍贵，顾乔安对她好像还挺用心的，想到昨天自己在她面前，痛经痛的晕了过去，估计是把她吓着了，所以今天才给她送这个吧！
　　中午吃饭的空隙，夏青柠将盒子里的汤分给了班上想喝的女生，而她们也很自觉的帮夏青柠把盒子洗干净才还了回去！
　　而顾乔安把东西送出去以后，心里一万个懊悔，早知道应该和夏青柠再多说几句，拉近拉近关系的，结果因为怕她拒绝，所以现在止不住的后悔！
　　中午她和夏梓在学校食堂吃饭时，夏梓见她脸色怪怪的，还以为怎么了！
　　顾乔安是不会和她说自己这么纠结的内心活动的，所以，只是摇头，直说夏天太热了，她没什么精神！
　　原本就单纯的夏梓居然也相信了，中途非带着她去了一趟小卖部，两个人买了个冰激凌边吃着，边走了回来。
　　在楼梯口和夏梓分别之后，顾乔安刚吃完饭又吃了冰激凌，现在只想回教室躺着眯一会儿。
　　没想到一进教室，她就感觉有种奇怪的氛围环绕在她周围！
　　教室里人不算多，但大多数都已经吃完饭回来了，见她进来，不仅直勾勾的盯着她，有些人还小声的议论了起来。
　　而薛长玲此时就站在讲台上，两手抱着胸，一副盛气凌人的样子！
　　顾乔安在心里祈祷，这帮人最好不要惹她，要不然，她真的会生气，结果她刚祈祷完，她就瞬间被人点名了！
　　“顾乔安，你站住！”
　　是薛长玲的声音，她简直理都不想理，便自顾自的回了自己的座位。
　　薛长玲见此鼻子都快气歪了，
　　“我叫你呢，没听见吗？”
　　顾乔安这才懒洋洋的抬眸，无比懒散的问道，
　　“有事吗？”
　　“我现在怀疑你偷了我们班的资料费，所以，我要找你去趟办公室，和老师报告一下！”
　　顾乔安听到这话，瞬间觉得难以置信，她现在这么没有地位，就连班上的钱不见了，都要来怀疑她了？
　　“你有没有搞错？班长大人？？我怎么会偷拿你的什么资料费？”
　　“你别不承认，现在证据确凿，就算是到老师面前，我也有话说！”薛长玲语气笃定，似乎根本就知道是顾乔安做的，而顾乔安怎么可能承认自己做过这种事，当即就要她拿出证据。
　　“你有什么证据就拿出来让我看看！”
　　她没做过的事情，她还能拿出证据？这一点倒是让她不禁有些好奇！
　　只见薛长玲胸有成竹的从口袋里拿出一个白色的信封，将里面的钱全部拿了出来摊开在桌上才说道，
　　“大家都知道，我们这次要买的名师数学精讲题，售价62元每本，我们班一共25个人，那天我问顾乔安要不要，她说她不要，而其余的人都要，所以一共是24个人，总共1488元！
　　然而我今天吃了午饭回来后发现，我收好的钱没有了，说实话，班上的其他人我都很相信，唯独不相信顾乔安，她是什么样的人，我们大家都很清楚，打架抽烟还被学校处分，这在我们班是从来没有过的事情，况且，别的班也不知道我手里有资料费，所以我十分怀疑是顾乔安偷了我的钱！
　　果然，我刚刚也从她那里搜到了钱，就连钱的总数都是一样的，顾乔安，事到如今，你说这真的只是巧合，还是这个钱就是你偷的？”
　　话到这里，答案似乎已经很明显了，班上的议论声此起彼伏，几乎人人都认为就是顾乔安偷了资料费。
　　可顾乔安却依旧不慌不忙，懒洋洋的靠在椅子上回击，
　　“上次班长被打脸的事，只怕心里对我还有些记恨吧？要不然怎么会苦心孤诣的来陷害我？谁知道是不是你对我心存怨恨，所以故意把钱放到我这里的？好对全班说，是我偷的钱？
　　而且，你陷害人也不找个真正有可能的，居然找到我头上？
　　有脑子的人都知道，我是谁？这所学校的主人又是谁？所以，你觉得我会瞧得上你那些钱？”
　　“哼，谁知道呢？在外边混多了，总有些不干净的习惯，这跟自己有钱没钱没什么关系，总是喜欢偷别人的东西，不也是一些人的癖好吗？”
　　薛长玲的话是摆明了今天一定要让她背这个锅了，让一向沉着的顾乔安不禁微微眯了眯眼，这个女人真的让她有些厌烦了，
　　“就是，谁知道你是不是变态，就喜欢偷别人的钱为乐趣？况且，我亲自在你的包里搜到了那些钱，你可别想着抵赖！”
　　见顾乔安一时没说话，沈瑜还记着上次被她嘲讽的事，因此也进来插了一嘴，然而顾乔安此刻却迅速回应了，
　　“你翻了我的包？”沈瑜闻言有些底气不足的点了点头，顾乔安这下彻底生气了，冷声道，
　　“谁允许你们动我的东西？”
　　“我们动你东西是因为我怀疑你偷了我的钱，而我也确实搜到了不是吗？”
　　薛长玲及时帮沈瑜解围，两个人一唱一和，让顾乔安都忍不住想动手。
　　而此刻她才想起，她们搜到的根本就不是她们的钱，那些钱是夏青柠的，她那天在美容店被她气跑了，所以连兼职提成的钱都没拿！
　　她知道夏青柠很缺钱，不想让她吃亏，所以，帮她拿了钱放在书包里，但却一直忘了把钱给她！
　　“那些钱本来就是我的，根本不是你的什么资料费！”
　　“哟，是吗？那我倒想问问你，你带这么多钱干嘛？还和我的资料费带的一模一样？”
　　“我愿意带这么多你管的着吗？”
　　“顾乔安，你还是承认了吧，是你偷的就是你偷的，反正大家也不会觉得奇怪了！”
　　薛长玲此刻有些得意洋洋，好不容易抓到了她的把柄，她是绝对不会放过她的。
　　“我再说一遍，你的钱不是我偷的，你别自己丢了钱，就来诬陷我，堂堂的一班之长，难道不会觉得羞耻吗？”
　　“我就认定是你偷的！顾乔安，你别想抵赖！”
　　“哼，薛长玲，我劝你最好马上收回刚刚那句话，要不然……”
　　“要不然，你就要打我吗？”
　　薛长玲冷笑反问，顾乔安气的狠狠地皱了皱眉，随即双手猛地一拍桌子，就要从座位上站起来。
　　既然她好好说，这个女的听不进去，那就只有来硬的了！
　　然而顾乔安刚准备给这个女的一点颜色看看，就被一声熟悉的声音止住了，
　　“你们在干什么？”
　　顾乔安转头，发现居然是夏青柠正一脸漠色的站在门口。


第42章 
　　看到夏青柠出现在这里, 顾乔安的心情更加郁闷了，她被班上的人这样污蔑的样子, 她实在不想让她看见，而且对她才建立起来的印象不是大打折扣了吗？
　　夏青柠说的真对, 抽烟，喝酒, 打架，她真是一样都没落下, 现在又被人当成小偷, 她现在想想，心里实在有些气不过！
　　张口就想和夏青柠解释一番, 结果薛长玲抢先一步就开口了，
　　“会长，你来的正好, 顾乔安刚刚想打我呢！你是不是该把她这种行为好好记录一下！”
　　夏青柠闻言扭头看向站着的顾乔安，眼神微闪，
　　“是吗？”
　　不知道为什么，顾乔安看到她这个眼神，莫明的有些害怕，不自然的抿了抿嘴，才有些弱弱的坐了下去, 说道，
　　“不是，我刚刚只是站起来运动运动！”
　　这话一说出来, 不仅是薛长玲惊了，就连班上其他人都惊了，刚刚顾乔安那气势，明明就是要起来揍人的架势，怎么可能只是站起来活动？
　　唯一的答案，就是夏青柠会长的到来，让顾乔安瞬间一秒怂了！
　　不过说来也奇怪，很多人都知道顾乔安在学校门口明目张胆的针对他们的学生会长，现在居然这么怕她，该不会是被她给抓怕了，所以现在看到学生会长就怂的不行了？
　　顾乔安心里可不认为自己是怂了，她只是不想在夏青柠面前丢脸罢了，所以只好装做刚刚什么都没发生过的样子！
　　夏青柠心里倒是有些想笑，顾乔安刚刚那气势，她在门外都看见了，要不是她及时出来阻止，恐怕，顾乔安的拳头已经到她们班长大人的脸上去了！
　　“夏会长，她撒谎，她刚刚明明就是想揍我！”
　　薛长玲没想到顾乔安居然这个时候装起了可怜，还真是虚伪至极，连忙就要拆穿她，夏青柠却止住笑意，冷淡的扫了她一眼，随即说道，
　　“她刚刚既然已经说了，不是过来打你，你别想太多！”
　　“就是，我坐在椅子上太久了，想起来活动一下都不行吗？薛长玲，你是不是有被害妄想症，是个人站起来都想害你？”
　　顾乔安见夏青柠居然为她说话，立马开心的接过她的话，就对薛长玲一阵怼，反正她是不能在夏青柠面前破坏自己形象的！
　　“你！”薛长玲瞬间被气的说不出反驳的话，只能气愤的拿眼睛瞪她。
　　夏青柠却颇为无奈的看了顾乔安一眼，这人真的喜欢顺着杆子往上爬，不过幸亏这次还是有点眼色，要不然，她还真不知道该怎么帮她。
　　“行了，说说你们刚刚怎么回事？我做一下记录！”
　　夏青柠既然已经进了一班的教室，不可能就这么走了，而且教室里很明显发生了争执，因此，作为学生会长，有些事，她还是必须得管一下！
　　薛长玲正被顾乔安气的不行，听到这句，立马觉得自己的机会来了，
　　“是这样的会长，顾乔安把我们班的资料费偷了，现在我们说要带她去见老师，她硬是不去，刚刚站起来也不知道是不是因为想打我，所以我们才吵得那么大声！”
　　顾乔安对薛长玲告状的功夫真是敬佩，小小年纪，就喜欢往别人身上泼脏水，想想长大了之后，要是有人像她那样得罪了她，心思该有多恶毒？
　　她刚想为自己辩解两句，没想到，夏青柠倒是先开口问她了，
　　“你怎么说？”
　　顾乔安当然无比无辜的眨了眨眼，才回道，
　　“我没有！而且她刚刚拿的那些钱，本来就是我的，是她自己丢了钱，想赖在我身上!”
　　“你放屁！”薛长玲刚说出这句话，就发觉自己失言了，不仅仅因为自己现在是班长的身份，而且学生会长还在这里。
　　她这样说话，难免会让人印象不好，而且说出的话也缺乏真实性！
　　随即平缓了自己的情绪之后，才努力平静的继续说道，
　　“会长，顾乔安她说谎，明明就是她偷的，我们从她包里搜出来的钱，刚好就是我丢的钱，世界上哪有这么巧的事？”
　　听到薛长玲那么笃定的语气，顾乔安也不知道自己是哪里得罪她了？
　　明明每次都是她先找的茬儿，她只不过不想莫名的承受这些无端的指责，所以才想着证明一下自己，结果倒是让她死死地记恨上了！
　　“除了这个，还有其他证据吗？”
　　夏青柠闻言，情绪没什么变化，只是公事公办的在随身携带的笔记本上写下事情的经过，以免有什么漏掉的。
　　薛长玲此时觉得自己的证据已经足够充分了，不知道还需要什么证据。
　　“会长，钱都从她包里搜出来了，难道还不算确凿的证据吗？再说了，你上次说她带违禁物品，她不承认，结果还不是被搜出来了？再加上她在学校楼顶抽烟，你不也亲自抓到过吗？她这样的人，什么违纪的事情都做过了，现在资料费被偷了，难道不就是她吗？”
　　夏青柠听到这话，原本记录的笔忽的停顿了，继而毫无预兆的冷笑了一声，随即“啪”的一声，合上手里的笔记本，目光瞬间凌厉的看向薛长玲，质问道，
　　“如果我丢了五块钱，而又刚好从你的包里，找到了五块钱，我是不是就能证明，你的那五块钱就是我的？”
　　薛长玲闻言，被堵的一时没说话，没想到夏青柠却还在继续，
　　“刚刚听你的意思，我们学生会办事，都是按照自己的心情，只要是我以前抓到过违纪的，那么接下来无论是不是与她有关，我肯定第一个怀疑她？你说的，是这个意思吗？”
　　“不……不是！”
　　薛长玲面对夏青柠连续两次的质问，一时慌得手足无措，而夏青柠此刻的表情，让她觉得自己已经深深得罪了她，根本不知道该怎么说！
　　“既然你觉得不是，那你告诉我，你怀疑顾乔安的实质性证据是什么？是有人看到了？还是所有的证据都只是你的猜测而已？”
　　“会长，虽然没有人看到，但是这难道不可疑吗？又不是几块或者几十块丢了，而是上千块的资料费，还是一模一样的数额，怎么叫人不怀疑？”
　　薛长玲实在不甘心就这么放过顾乔安，在她心里，明明就是顾乔安偷的钱，为什么这个学生会长不信她 ，反而言辞上对她这么苛刻！
　　夏青柠闻言，只是很无奈的看着她，随即快速走向讲台，从顾乔安的角度看过去，背影从容而优美，突然间眼里某种不知名的情绪在泛滥。
　　夏青柠走到薛长玲面前，两个人隔得的距离很近，薛长玲甚至能闻到她身上淡淡的香味，而夏青柠凭借自己的身高优势，居高临下的看着她，眼睛深邃而清亮，却又让人觉得极具侵略性，不禁咽了咽口水，倒退了一步，直接掉下了讲台。
　　夏青柠这才悠然的转身，独占讲台，面向大家，声音沉稳而轻柔，
　　“同学们，我作为学生会的代表，在这里想向大家说明一下，我们一直坚持公平公正的原则处理学校的事务，绝不会因为以往的事，而随意的对某人下判断和结论，我认为这是很无知的行为。
　　而且，我不希望有人带着有色眼镜看待学校的违纪人员，她们是违纪没错，但她们并不是坏人，能和你们一起坐在这里，一起上课下课，吃饭学习的人，能有多坏？
　　而且，我同时希望，作为一班之长，”
　　夏青柠说这话时，转头看向了台下的薛长玲，才继续说道，
　　“你能够担起自己的职责，我不知道你和顾乔安有什么恩怨，但是在你丢了钱之后，我看不到你对自己行为失误的懊悔，却只看到你咄咄逼人的要让她承认是她拿了钱！
　　这样的你，让我反倒觉得你是在拿个人的恩怨去诋毁和污蔑别人，全班这么多人，我不知道你怎么就搜了她的包找出了钱，我也不知道，难道就凭借她之前在学校天台抽过烟，被学校抓到过，所以断定她人品有问题，我都不敢这样随意的判断一个人，你为什么就这么笃定？”
　　夏青柠的话，直接把薛长玲说的脸色青一阵白一阵，不仅说她有私心，陷害顾乔安，而且作为班长，她明显是没有做好自己的事，本来丢了钱，她应该先为自己的失误道歉，但是自从丢了钱以后，她只是一味地在怀疑的顾乔安拿了钱，却并没有反省过她自己！
　　所以夏青柠的这番话，让班上大多数人都觉得有道理，对顾乔安也没那么大的敌意，再加上顾乔安自己本身的身份，人家的家底不知道比他们在座的厚实多少倍，怎么会去偷拿班长的区区一千块钱？
　　这么一想，完全没有道理啊？
　　而且交的钱丢了，该指责的不应该是薛长玲吗？为什么却没有一个人去指责她？


第43章 
　　但尽管这样, 还是依旧有人对顾乔安不满，同时也不怕得罪夏青柠,
　　“会长你说的虽然有道理，但是我觉得班长怀疑的也没错, 万一，顾乔安真的就是偷了钱的人, 我们岂不是白白放过她了？”
　　沈瑜心里对顾乔安一直心存怨恨，觉得她就是靠关系进来的空降人员, 不仅在学校违纪损坏班级的名誉, 而且一直都不把她放在眼里，难道家里有权有势就了不起吗？
　　她偏偏不信这个邪！
　　夏青柠知道自己这番话, 不可能让所有人都信服，所以有人跳出来她也不惊讶，只是从容的开口,
　　“那好，我来证明钱不是她偷的！”
　　此话一出，班上的人顿时都好奇的向夏青柠这里看了过来，这么笃定的说出他们的资料费不是顾乔安偷的，他们倒是真的很想知道夏青柠会怎么证明？
　　然而夏青柠此时却看向了一旁站着的薛长玲，薛长玲此时已经完全不在状态，她心里已经深深地开始担心, 要真的不是顾乔安偷了钱，那她这个班长以后还怎么在班上混？
　　见夏青柠视线集中在她身上，身子不由自主地瑟缩了一下, 就听到她问，
　　“班长，你收钱的时候，还记不记得自己收了多少张100的，多少张50的，多少张10块的？”
　　薛长玲闻言虽然有些害怕，但还是努力回想了一下，而后摇了摇头，
　　“不记得了，我每次只是清点收到的总数是不是和交给我的人数对不对得上，其他的都没注意！”
　　“那你每次都是怎么分辨收到钱的真假？”
　　“我分辨不出来，有人给我类似一百这样的大钱，我都会让交钱的人，用铅笔轻轻在钱的角落写上自己的名字，等我交到老师那里，说都没问题的时候，我再用橡皮把那些都擦掉！”
　　“所以，你现在应该还没有把那些钱上的名字擦掉？”
　　“是的！”
　　夏青柠闻言心里似乎已经有了数，随意的从桌上的一沓钱里抽出一张一百的，随即轻声问道，
　　“名字写在哪里？”
　　“就是正面左上角的白□□域，很容易看见的！”
　　闻言，夏青柠这才仔细看了看薛长玲说的位置，却并没有发现有任何字样，而且也没有拿东西擦过的痕迹！
　　随即又拿了几张，也是如此。
　　“刚刚你们的班长说了，为了防止收到□□，所以会让你们在钱的左上角白□□域写上自己的名字，然而，我刚刚检查了，别说名字，半点污渍都没有，更没有用橡皮擦掉的痕迹，如果大家觉得不信，可以亲自过来看一眼！”
　　话毕，一直还持怀疑态度的沈瑜和薛长玲，两个人皆是有些不信，立马冲上前来抓起桌上的钱，眼睛死死的瞪着，还拿手指搓了搓，却依然没有发现半点痕迹。
　　本来薛长玲可以第一时间验证这个事儿的，可是她被顾乔安相同的钱数冲昏了头脑，根本没去看这明显就能辨认出来的标记，顿时有些面如死灰，
　　这钱真的不是她们的！
　　“现在，你总该相信了吧？”
　　顾乔安从两人手里抽过钱，顺手将桌上一沓钱都收了起来，装进了信封里！
　　这钱还要给夏青柠，碰坏了可怎么办？
　　而夏青柠此刻也没再说什么，毕竟她不是这个班的，过多插手也不好，只是转头对薛长玲说，
　　“既然钱不是你的，你还是好好回想一下你收的钱是放哪儿了，应该是没人偷的！”
　　话毕，夏青柠便转身径直走出了一班的教室，即使此刻有无数人，正用无比崇拜的眼神看着她，她也丝毫不留恋！
　　顾乔安将钱放好，又在信封上面写了些什么，便从后门匆忙追了出去，
　　“夏青柠，你等等我！”
　　闻言，夏青柠这才停住脚步，皱眉问道，
　　“你还有什么事？”
　　“今天，谢谢你了！”
　　夏青柠听到这熟悉的话，无语的闭了闭眼，关键是顾乔安还装作什么都不知道的样子，这不就是她昨天向她道谢时的语气吗？
　　“保温盒我给你放在教室的窗台那里了，你记得去拿，以后不要给我送了！”
　　说完，夏青柠又要走，顾乔安无奈，只得一把抓住了她的手腕，
　　“我话还没说完呢！”
　　夏青柠也不知道顾乔安又在耍什么手段，只好耐着性子开口，
　　“你还要说什么？”
　　“我想知道，你是怎么知道我没有偷钱的？”
　　“你本来也没有偷，不是吗？”夏青柠反问。
　　“是，但是这件事所有人都怀疑我，唯独你没有，我不明白，你明明有理由怀疑我的！”
　　夏青柠：“我刚刚已经说了，我是不会带有色眼镜看待任何一个人的，你虽然违纪，但是我并不会怀疑你偷钱！”
　　“你这个理由也太冠冕堂皇了吧？说不带有色眼镜看人，那我说喜欢你的时候，你怎么还老说，“你们这种有钱人的玩笑，恶趣味”什么的！”
　　顾乔安有些抱怨的刚说完，就被夏青柠一把捂住了嘴，一脸惊慌的冲她喊道，
　　“你能不能管一下自己的嘴？什么都往外说？”
　　顾乔安还是第一次被她这么主动的亲密接触，感受着她手上有些微凉的柔感，笑眯眯的看着她居然也没有挣扎！
　　夏青柠这才察觉到顾乔安有些变态的眼神，立马放开了她，
　　“顾乔安，我发觉你就是……”
　　“就是什么？变态？神经病？可是，我也只是在你面前有些神经病罢了？你说这还不是喜欢吗？”
　　顾乔安说出的话，道理简直一套一套的，夏青柠简直怀疑，这个人是不是上天故意派来整她的，连反驳的话都懒得说了！
　　“顾乔安，我刚刚帮你是因为你昨天也帮了我，但是并不代表你现在就可以满嘴胡言乱语，你要是那么缺爱，全校男生多的是，何必非要来戏弄我？”
　　发觉夏青柠似乎被她惹恼了，但脸上微怒的表情却还是那么可爱，不由满脸微笑的冲她说道，
　　“夏会长，你刚刚的意思，是让我找男生谈恋爱？可是，你一个学生会长，让我在学校公然谈恋爱，是不是不太好？？”
　　顾乔安笑着，夏青柠顿时脸都绿了，她这是被气成什么样子，说了些什么东西？？
　　夏青柠再也不想和顾乔安再说下去，急急忙忙就要走，怕她再说出什么奇怪的话！
　　却被顾乔安一把抓住，顺势搂进了自己的怀里，右手抚上她柔软的长发！
　　“就算要在学校谈恋爱，我也只和你谈！”
　　顾乔安在夏青柠耳边轻声说着，让她整个身体瞬间僵硬了，顾乔安炙热的体温包围住着她，让她脸上泛起一阵不同寻常的红晕，手心更是不自觉溢出了汗。
　　良久夏青柠才发觉自己居然愣了，猛地清醒过来，一把推开顾乔安，刚准备斥责她，然而看着她的脸却什么都说不出来，便匆忙的跑了！
　　顾乔安看着夏青柠慌乱离开的背影，心情大好，这才转身回了教室，经过窗台，果然发现保温盒在上面，也不知道她喝了有没有好点儿！
　　而夏青柠回了教室，坐在位置上，放在桌上的两只手情不自禁的抖了起来。
　　“青柠，你没事吧？脸怎么这么红？”
　　同桌的赵小云察觉到她的不对劲，有些关心的问道，夏青柠却连忙摇了摇头，说没事，只是刚刚着急上课跑的太急了！
　　看她也没有其他异样，赵小云也放下心，专心看自己的求去了！
　　夏青柠这才察觉到自己的脸通红的厉害，心脏也不受控制的乱跳，她有些疑惑，明明顾乔安那时候在天台上吻她，她都没什么反应，怎么今天只是被她抱了一下，自己身体的反应这么剧烈？
　　她简直想不通，难道是因为自己和她接触太多了？
　　夏青柠思考了半天只能这样想，看来以后得和她保持距离。
　　平息自己的情绪后，夏青柠才拿书出来准备好好上课，好忘掉刚刚发生的事，却发觉口袋里好像有什么东西，夏青柠拿出来一看，是个白色信封，里面装的好像就是刚刚一班在争论的钱。
　　夏青柠正有些疑惑，就看到信封背面还有字，上面写着，
　　“这是你上次兼职的钱，我帮你拿了，和我在一起，可不能吃这种亏，以后别去兼职了，你的气质不适合做这种事，缺钱找我，多少我都给你，顾乔安（爱心）！”
　　夏青柠看着信封上醒目的字眼，说不出是什么情绪，原本正常人看到应该是开心的，然而她心里此时却一阵刺痛和酸涩。
　　而顾乔安没想到自己已经被人划为远离人员的名单内，还在高兴自己刚刚的行动简直完美，不仅抱到了美人，还把钱给了，免得夏青柠拒绝又是一阵拉拉扯扯！
　　拉拉扯扯这种事，在床上比较好，在外面嘛，就算了，亲亲抱抱还差不多！


第44章 
　　顾乔安被冤枉偷钱的事估计是闹到了班主任那里, 因此回教室的时候，刚好看见薛长玲跟着班主任去了办公室。
　　回来后面色惨白的坐在教室里哭了起来, 大家都不知道怎么回事，纷纷前去劝慰, 后来还是沈瑜偷偷和大家解释说，
　　班主任在办公室批评了她一顿, 可能是语言上太过犀利，因此从来没挨过批评的薛长玲自尊心有些受不了！
　　再加上她丢的钱居然又找到了, 原来是被她不小心夹在了数学作业里, 后来又交到了数学老师那里。
　　班主任觉得她最近总是丢三落四，让人感觉越来越不负责任, 所以打算撤掉班长的位置！
　　沈瑜解释的时候，顾乔安虽然趴在桌上睡着，但耳朵倒是灵敏, 所以事情的原因，她也了解的一清二楚。
　　这样一说，像薛长玲这样的人，估计一时接受不了也是正常的！
　　不过后来，顾乔安渐渐就听到了别的声音，
　　“不就是被班主任说两句嘛，有必要整天在那里哭哭啼啼的？烦都烦死了, 谁还没被说过，就她金贵？”
　　“就是，还不是她自己做事不小心, 诬陷别人！”
　　“可能自以为是班长，所以就觉得谁都敢得罪吧，班主任不说她才怪！”
　　“是啊，人家顾乔安身份摆在那里，明眼人都知道肯定不是她做的，非揪着人家不放，现在被她闹得满城风雨，尽让外班的看了笑话！”
　　“哎呀，算了，现在说再多有什么用，我怕我们再说下去，被她听见，估计还得找我们哭呢！”
　　“哈哈哈……”
　　几个女生刚在底下议论完，去了厕所的薛长玲就回来了，大概是在门口听到了她们说的话，脸色有些难看，眼眶还红红的，强忍着没哭出来。
　　顾乔安见她一言不发的走了进来，坐在座位上愣了好半天，狠狠捏着拳头，极力隐忍着，最终还是没说什么，拿出习题，自顾自的做了起来。
　　顾乔安这才收回视线，有些事，做错了，就得受到惩罚，虽然这也不是她所期望的，但是让她有个教训也好！
　　中午，顾乔安和夏梓吃着饭，见她好像有些心不在焉的戳着碗里的饭，终于忍不住问道，“怎么了？看你失魂落魄的样子”夏梓闻言这才放下手里的筷子，语气有些失落，
　　“乔安，我最近努力在学习了，可是我们班刚刚考了英语，试卷发下来我只考了九十多分，肯定进不了你们班了！”
　　顾乔安觉得有些好笑，还是努力安慰着，
　　“你原来能考多少？”
　　“七八十差不多”
　　“那不是有进步？”
　　“可是离你还是很远。”
　　“放心吧，即使我们没办法在一个班，我也会保护你的！”
　　顾乔安说这话，实在不想让夏梓有那么大的压力，可是夏梓听到这话，虽然有些感动，但还是暗暗地恨自己不争气。
　　就在她想着该怎么和顾乔安表达自己只是想和她近一点的时候，食堂门口突然出现一个熟悉的身影，让她的表情一下子僵硬了。
　　而顾乔安似乎也感受到了她的变化，顺着她的视线却看到了夏青柠，旁边还有一个人，不是赵小云，所以她不怎么认识。
　　看见夏青柠到了面前，顾乔安忍不住想和她打招呼，可是夏青柠却并不热情，反而比之前又冷淡了许多。
　　自己是不是惹到她了？
　　顾乔安回想起那天又一次给夏青柠带了鸡汤过去，虽然她说不要再给她带了，但是，她说不要，她怎么可能就真的不给？
　　所以第二天还是让吴婶煮了一大锅，带去了学校，放在了夏青柠的课桌上！
　　原本是想给她一个惊喜，所以想偷偷的躲在一旁看她的反应。
　　结果夏青柠看到桌上的保温盒，没有任何反应，直接将它推给赵小云，
　　“昨天你都分给大家了，自己没喝，今天的给你！”
　　“你不是也没喝？”
　　“我不想喝，你喝吧！”
　　夏青柠冷淡的说完，便安静地拿出书本来看。
　　而躲在一旁的顾乔安，此时心都凉透了，整个身体瞬间沉重了许多。
　　她没想到，夏青柠居然没喝
　　是因为不喜欢？
　　还是因为，厌恶她？
　　顾乔安安静地离开，没有去追问，可是心里好像突然空了许多。
　　她原本以为，只要对她好的话，她心里也会有一点她的位置。
　　可是，现在看来
　　好像什么都没有……
　　夏青柠忽略顾乔安，视若无睹的从她面前经过，仿佛真的没看见。
　　顾乔安失落的坐了下来，对面的夏梓似乎也微微失神，两个人一时都有些怏怏的。
　　不过，顾乔安看的出来，她对夏青柠身边的那个人似乎有些感兴趣。
　　然而夏梓却完全不打算说点儿什么，面无表情的喝着汤，吃着饭。
　　而顾乔安却忍不住再次向那边看去。
　　只不过这次她看的是夏青柠旁边的女生。
　　那女生身材中等，皮肤雪白，头发只及肩，她的睫毛很长，说话时，眼睛眨了好几次，笑起来的时候，会害羞的捂住嘴，整个人好像柔柔的，没什么力气，和夏青柠说话也是轻声细语的。
　　只是一个看起来这么柔弱的女生，夏梓却对她好像有些反感。
　　顾乔安也没打算过多询问，毕竟那是人家的隐私，而且她自己都尚且还搞不明白夏青柠对她的态度，到底是几个意思，哪里还有心思探究别人的事？
　　“对了，乔安，你们班上数学竞赛选了谁去啊？”似乎觉得的气氛过于沉闷，夏梓吃着饭又重新找了个话题。
　　“什么数学竞赛？”顾乔安闻言微微皱眉，她好像没听过这事儿。
　　“每年五月份，H市都会举行一次数学竞赛，如果得了奖，不仅能为学校争光，而且还有奖金拿呢！”
　　听夏梓说完，顾乔安却依旧不怎么感兴趣，不论是获奖还是争光什么的，她现在满脑子的心思，不过是夏青柠为什么不理她而已！
　　“那我就不知道了，估计我们班还没有选吧！”顾乔安毫不在意的说道。
　　“要是我能参加就好了，只可惜没那个资格！”
　　“你好好学，以后还有机会的，不是还有高二高三吗？”
　　“嗯，也是！”
　　夏梓得到了安慰，迅速吃完了饭，便回了回教室学习，竞赛什么的，暂时放一边，眼下最重要的，还是努力学习，争取期末考到一班，和顾乔安在一起！
　　而顾乔安没想到中午才和夏梓聊完数学竞赛的事，数学老师就找上了门，此外还有薛长玲。
　　大概意思就是想让她俩代表她们班参加这次竞赛，因为班上名额只有两个，所以数学老师就选择了班上数学成绩最好的两人。
　　薛长玲倒是没什么意见，点头就答应了，可是顾乔安却没轻易点头。
　　这种比赛她没做过，而且她又怕麻烦，所以，这种活动她并不想参加，因而薛长玲答应之后早早的就走了，顾乔安却被老师留在办公室软磨硬泡。
　　说什么这次竞赛代表着她们班的荣誉，如果二三班去的人得了一等奖，他们一班没人去，那时候她们班的面子往哪里放？
　　然而顾乔安还是推脱说，班上数学成绩好的人多的是，不一定非她不可。
　　可数学老师通过上次考试，显然知道了她的实力，硬是不肯答应，两个人就在办公室僵持着。
　　没想到这时夏青柠和中午那个女生一起进来了，去了隔壁高二年级组的一个老师那里，似乎是没看到顾乔安，而顾乔安却听得到她们说话。
　　“老师，您昨天给我们的竞赛题都做完了，我们俩都有一道题不太会，您看有没有时间帮我们看一下？”
　　“当然可以，是哪道？”
　　“就是这个，我们对了答案还是有疑问。”
　　“好，我来看看，这道题是这样的……”
　　…………
　　…………
　　…………
　　“懂了吗？”
　　“嗯，谢谢老师，我们知道了。”
　　“谢我干什么？是我该感谢你们俩，去年就为我们班拿了两个一等奖，今年可一定要继续加油啊！”
　　“老师，我们会努力的！”
　　“那就好，那你们先去上课。”
　　“好的，老师再见！”
　　两个人出去后，还在办公室的顾乔安才知道，原来夏青柠也要去参加比赛。
　　这个世界上，怎么会有这么巧的事情？
　　也对，夏青柠，应该很需要那笔奖金吧！
　　相比之下，学习好，才是最省力的途径，因为总比她去外面风吹日晒的做兼职好。
　　“老师，我参加这次比赛，您就不用说了！”
　　说完，顾乔安转身便潇洒的走了，原本还在想办法一定要说服顾乔安的数学老师一脸的莫名其妙，
　　“唉，怎么突然就答应了？刚刚不是还死都不肯吗？”
　　顾乔安想通了，既然夏青柠要去，她当然也要去。
　　既然有这样和她相处的机会，她当然不会错过，更何况她一定要搞清楚，夏青柠究竟对她是什么意思！


第45章 
　　下午的课上完后, 顾乔安原本想直接回去，后来突然想起自己参加数学竞赛的事还没和夏梓说。
　　如果她知道了, 一定会很高兴，而且看到自己主动去找她, 说不定能开心的原地转圈。
　　因而顾乔安背着书包，去了六班的教室, 发现她们班的人早走光了，但是夏梓似乎还在, 透过窗户还能看见她的背影。
　　可走到前门, 她才发现她桌前还站了一个，背影好像还有点熟悉。
　　夏梓脸色很难看的坐在座位上, 低着头，眼睛里满是隐忍。
　　而那女生站在她桌前，轻声说着什么, 语调并不高，顾乔安隔得太远有些听不清，正准备进去看看两个人搞什么鬼，那女生已经转过身来要走。
　　一眼便看到了门口的顾乔安，脸上那副淡淡的笑容还未散去。
　　而顾乔安就这么经过那女生身边，不慌不忙的走了进来，
　　“夏梓, 还不准备走吗？”
　　闻言，原本低着头的夏梓这才缓缓抬头，看见顾乔安出现在她面前, 眼里满是欣喜和激动。
　　而刚刚那个女生，此时已经走到了门口，见顾乔安似乎和夏梓认识，眼底的惊讶一闪而过，随即迅速离开了。
　　“刚刚那女的和你说什么了，你这幅表情？”
　　顾乔安发现人走了，便直接开口问道，夏梓闻言有些纠结的又低下头，揪着衣服的衣角，似乎不大愿意说。
　　“你有什么不能告诉我？”顾乔安被夏梓这幅懦弱的样子，惹得有些恼火，被那帮人成天欺负也就算了，现在又多了一个，而且还是看起来这么弱不禁风的，这一点都不科学啊？
　　“你别告诉我，现在随便来一个人，都能欺负你？”
　　这种温吞吞的性子，她就算保护的了她一时，也保护不了一世，更何况顾乔安马上就要去外地参加比赛，这个样子让她怎么放心？
　　“不是……”夏梓憋了半天，终于开口，顾乔安却气的牙痒痒，
　　“不是什么不是？一见到那女的就跟丢了魂儿似的？你当我眼瞎看不出来？”
　　“她没欺负我……”夏梓瓮声瓮气的说出这句话，险些要掉下泪来，却依旧犟的跟头牛似的，依旧不肯和顾乔安多说。顾乔安也大概是真的被夏梓气到了，她好心问她，想帮她，但却什么都不愿意告诉她，索性也懒得管她，
　　“你就继续瞒我吧！”甩下这句话，顾乔安转身就走了！
　　夏梓看着顾乔安离开的背影，眼泪却再也抑制不住的流了下来。
　　顾乔安一时间心里堵的慌，没回家反而去了魅色找人喝酒。
　　现在她身边的人一个个都不让她省心，夏青柠不搭理她，丛雪在美国危险重重，夏梓又是那副懦弱温吞的性子，总之没有一样是让她舒心的。
　　喝到半夜的时候，黑子看她好像有点醉了，便让老三开车强行把她送了回去。
　　顾乔安最烦回这个家，奈何她现在没有去处，所以只能任由老三把她带了回去。
　　原以为这么晚了，家里的人应该早就睡了，没想到她回来的时候房子里还是灯火通明。
　　她也没想太多，脑袋晕晕乎乎的，让老三回去后，便想直接回房间睡觉，没想到上楼梯的时候，迎面下来一个女人。
　　顾乔安一瞬间有些发懵，家里居然还有除了她和佣人以外的其他女人？
　　想都不用想，肯定是顾亦辰带回来的。
　　“你……是乔安吧？你好！”女人率先微笑的伸出手，顾乔安却没接，只是静静打量着她，一身白色的职业装，底下踩着双高跟鞋，身材纤细，皮肤白皙，脸上的妆容清淡，唇膏透亮，眼睛弯弯的，倒是个美人。
　　顾亦辰的眼光倒是不错。
　　“你是谁？”
　　顾乔安没和她握手，反而直接发问，那女人显然愣了一下，尴尬的缩回了手，
　　“我是顾总身边新来的秘书，我叫穆雅！”
　　顾乔安的表情却依旧不那么好看，直勾勾的盯着她。
　　哼，顾亦辰什么意思？
　　玩女人还玩到家里来了？
　　这是她爸妈的房子，她都没带夏青柠回来过，他居然还敢随意带别人回来？
　　“从今以后，你不许再进来！”
　　“啊？”女人显然没反应过来，还没等她问为什么，顾乔安已经上楼，大约是喝了酒，脾气更加收不住，气冲冲就朝顾亦辰的房间走去。
　　看到刚刚这一幕的王总管急忙跟了上去，
　　“小姐，您找少爷有什么事？”
　　“你刚刚不是看到了，还问我有什么事？”
　　“小姐，少爷已经休息了！”
　　“是休息了还是不敢见我？”
　　“小姐，少爷真的已经休息了！”
　　就在顾乔安要推门进去的那一刻，王管家胆大的居然伸手一把拦住了她。
　　顾乔安没想到王旭这么护着顾亦辰，没再强行进去，只是瞪着他。
　　见王旭毫不退让，顾乔安停在门口，良久才说道，
　　“你不让我进去也行，那就请你转告他，下次不准带别人进来，要玩出去玩，如果他不听，那就别怪我到时候亲自把人扔出去！”
　　说完，顾乔安这才回了自己的房间。
　　而伫立在门口的王管家，默默地叹了口气，随即敲了敲门，开出了一条缝，轻声朝里询问道，
　　“少爷，您没事吧？”
　　良久，卧室里才传来一阵轻微的叹息声，
　　“我没事，你去吧！”
　　“是”
　　顾乔安回到房间，刚好丛雪来了电话，听出她心情似乎有些不好，便问她怎么了？
　　顾乔安索性把顾亦辰办的事儿给她说了，结果，美国那边的丛雪比她还急，
　　“我才离开几天，就敢有女的趁虚而入，等我回来非扒了她的皮不可！”
　　“行了你，还扒了人家的皮，你有那个本事，还被人按在地上打？”
　　那是顾乔安第一次遇见丛雪时候的场景，因为她被她们学校学姐喜欢的男生表白了，所以放学的时候就遭了人一顿打，幸亏顾乔安经过救了她，要不然，现在可不是这张可爱的小脸。
　　“哼，安安，你又笑话我。”
　　“我说的不是事实吗？”
　　“那也是过去的事儿了，反正现在的我她惹不起？”
　　“行了，别贫嘴了，说认真的，你什么时候回来？”顾乔安坐在地板上，脸上的表情有些肃穆，是真的有些担心。
　　电话那头的丛雪似乎也感受到了，但还是笑哈哈的说道，
　　“安安，你别担心了，学校期末的课业做完了我就回来，要不然我爸妈接到学校的消息，我就惨了！你放心吧，没事儿的，我这两天都查的差不多了，等我学校的事儿一完结，回来我们就能去找那女的了！”
　　丛雪这么一说，顾乔安也怕给她太多压力，反而不好，于是不再说什么，只是嘱咐她注意安全，便挂了电话。
　　和丛雪通过话之后，她心里才安心了许多，趁着酒意，洗了个澡，就安稳的睡下了。
　　昨天顾乔安说的话，顾亦辰大概是听进去了，所以那个名叫穆雅的女人再没出现过，但是顾亦辰也没有在家。
　　顾乔安想着可能是他带着那个女人在外面吧，然而她心里说不清是什么感觉，好像一回家没看到顾亦辰，总觉得哪里怪怪的。
　　夏梓这两天也没来找她，估计是那天她话说的太冲，不敢来找她，可能也是怕她再过问那个女的，干脆也不出现了。
　　这样持续了两天，转眼就到了数学竞赛的日子。
　　因为比赛地点是在外省H市，离他们学校还有些远，但也就是隔壁省，所以学校决定包个车，把学生们一起带过去，大概三天左右的时间。
　　集合那天早上，顾乔安在房间简单的收拾了点东西，原以为顾亦辰依旧不在家，没想到一下楼就看见他了，一个人在桌边吃着早点，看见她好像什么事没发生过似的，满脸温柔，
　　“起来了，快过来吃早餐。”
　　顾乔安只是面无表情的看了他一眼，走过去伸手拿了一块土司叼在嘴边，将背在身上的书包拉链一拉，便径直走了。
　　他可以当做什么事都没发生过，她不行。
　　更何况，她心里有气，至于气什么，她心里也不清楚。
　　上午上完一节课，顾乔安就和薛长玲一起拿了书包，去校道上的巴士那里集合。
　　一路上两个人都没怎么说话。
　　她们最近闹的实在不愉快，顾乔安不想说，薛长玲也是，而且她一直低着头，根本不看她。
　　好不容易到了集合的地点，热闹了一些，前面的空地上十几个人围在一起说说笑笑。
　　顾乔安发现夏青柠果然也在，不过她没怎么说话，反倒是身边的人一直围着她，说这次比赛，她那么聪明一定能获得一等奖之类的，夏青柠也只是笑笑，并没有接。
　　顾乔安当然不会挤进去和那些人一样，对夏青柠阿谀奉承，只是心情不爽的靠在旁边的树上，环着手臂看向那边，而薛长玲也静静地等在一旁。
　　不一会儿，一个带着眼镜的中年男老师走了过来，应该是负责这次比赛带队的，先是自我介绍了一番，说是高二年级的数学组长，姓周，叫周禹樊。
　　然后便让她们按班级站队集合，他点一下名，人到齐了就可以走了！
　　这次比赛，每个年级都有人，而每个年级只有前面的一二三班有名额，一个班两个，所以总共18个人。
　　顾乔安看薛长玲站到了前面，便很自觉的跟在后面，毕竟是一个班的，薛长玲还回头看了她一眼，但是也只是看了一眼没说话。
　　顾乔安倒是有些惊讶，薛长玲的性子倒是平和了许多，没再像以前那样对她处处挑刺。
　　“高一一班，薛长玲！”
　　“到”
　　“顾乔安！”
　　“到”
　　顾乔安正愣神，陡然听到了她的名字，嘴角不自觉的勾勒着笑意。
　　她的声音不大不小，但足以让人听见，所以，她此时虽然看不见夏青柠的表情，但是，应该是相当精彩了。
　　点完名后，老师便让她们按照各自的班级，两个人一组，坐在一起，方便管理。
　　她自然就和薛长玲坐到了一起。
　　顾乔安安安稳稳的坐到了稍稍靠前的位置，没过一会儿，就看到夏青柠和另外一个女生上来了，看见她出现在这里，脸色果然很难看，但也只是瞟了她一眼，便径直走到后面坐去了。
　　顾乔安撇撇嘴，不甚在意。
　　然而车子刚开没几分钟，顾乔安就感觉身边一个白色的影子飘过，去到了坐在前排的老师那里，和他说了些什么之后，转眼那个白色影子就朝她这边走了过来。
　　顾乔安抬头定睛一看，这不是那天和夏青柠一起在食堂的那个女生吗？夏梓似乎对她很是忌惮来着，原来她也在这里。
　　她刚刚全部的注意力都在夏青柠身上，所以丝毫没发现她的存在。
　　然而顾乔安还不清楚什么情况，那人已经到了她跟前，扶着前面的座位，微微弯腰和她说道，
　　“同学你好，我叫刘雪吟，想和你商量件事儿，薛长玲是我朋友，她身体有些不舒服，我想和你换个位置，坐在旁边方便照顾她可以吗？”
　　顾乔安闻言有些发愣，照顾薛长玲？
　　她似乎没发现薛长玲有什么地方不舒服啊，只是脸色略微苍白了点儿。
　　刘雪吟见她不说话，好像是怕她不答应，伸手从兜里拿出一颗白色包装的奶糖，递到她手里，将耳边的长发撩到耳后，有些不好意思的说道，
　　“长玲是我的发小，所以……麻烦你了，我的座位在左边倒数第二排，你看看可不可以换一下？”
　　顾乔安闻言，依旧没说话，不过手里捏着她给的糖，还是向后面看了一下，
　　左边倒数……第二排？
　　那不是……
　　顾乔安看到了位置，瞬间不再犹豫，反而不自觉的扬起笑容，点头就答应了。
　　忙起身拿上自己的书包，就朝后排的座位走去，一屁股坐在了正在看书的某人旁边，笑眯眯的歪头和她打招呼，
　　“Hello？”


第46章 
　　原本正在研究这次数学竞赛题型的夏青柠, 听见声音，转头发现顾乔安不知什么时候居然坐到了她旁边, 当即皱了眉，
　　“你怎么在这里？”
　　“她要和我换的。”顾乔安故作无奈的指了指此刻正坐在她位置上的刘雪吟。
　　夏青柠看了眼前面, 又打量着顾乔安，思考着她话里的真实性, 最终还是什么都没说，转头继续看书去了。
　　顾乔安内心不禁一阵失落, 某人看来还是不愿意理她。
　　“你是不是对我有什么意见？”
　　“我能对你有什么意见？”夏青柠翻了页书, 语气颇为平淡。
　　“那你为什么这几天都不理我？”顾乔安继续追问。
　　闻言，夏青柠依旧没转移自己的视线, 平静的答道，
　　“我们好像不熟。”
　　“难道连基本的朋友都不是？”
　　“抱歉，我不喜欢和不熟的人做朋友！”
　　此话一出, 顾乔安整个身体都僵硬了一下。
　　夏青柠话里对她的拒绝，她不是感受不到，向来她喜欢的东西，她都一定要得到手，然而她努力了这么久，在夏青柠眼里，却连最基本的朋友都算不上。
　　她不禁为自己感到可笑, 难道她真的这么惹人讨厌，无论她做什么都撼不动这棵大树？
　　她偏不信。
　　“那些人没再去你家吧？”
　　顾乔安此刻已经靠在座位上闭目养神，状似不经意的说出这话, 却让看书的夏青柠愣了，将书放到腿上，良久才问道，
　　“你想说什么？”
　　“我只是关心你。”
　　“到底是关心我，还是威胁我？”
　　夏青柠冷淡的说着，顾乔安这才睁眼，却并未看她，
　　“如果我要威胁你，可以用一万种方法，可我没那么卑鄙。”
　　“呵～”夏青柠冷笑着，又说道，
　　“就算你要威胁我，也随便你。”说完她又继续专心致志的看起了书，似乎书里的内容更加能吸引她，只是捏着书的手，仔细看去，却有些轻微的颤抖。
　　从学校到H市，车子大概要走五个多小时，不少人刚开始还有些兴奋，到了后来，一个个都有些疲惫。
　　顾乔安和夏青柠坐在一起后，两个人仅仅说了几句就闹的很不愉快，所以之后两人都没说话，顾乔安也顺势眯着眼睛一下子睡着了。
　　等她醒来，才发现大家基本都睡了，而说因为要照顾薛长玲和她换座位的刘雪吟，好像只是单纯的想和她坐在一起，因为一路上薛长玲并没有哪里不适。
　　顾乔安从前面的座位靠袋里拿出一瓶水，睡了一觉不免有些口渴。
　　弯下腰的瞬间，却发现夏青柠掉落在地上的书。
　　顾乔安伸手捡了起来，上面密密麻麻全是字，本来想还给她，发现夏青柠也不知什么时候睡着了。
　　头微微倚在车窗那边，借着窗外的日光，照的她的脸庞更加白皙。
　　额前细碎的头发随着车身晃动飞舞着，夏青柠睡着时显得恬静多了，闭上眼睛的她，睫毛根根修长，仔细数说不定还能数出具体的根数来。
　　顾乔安不由得微微一笑，怎么办，原本对她还有些生气，结果现在看了她的脸，刚刚那点脾气全没了。
　　顾乔安怕吵醒她，所以暂时将她的书放到了自己这边，刚放下，车身突然剧烈的晃动了一下，眼看着夏青柠就要撞上她那边的玻璃窗。
　　顾乔安眼疾手快的飞速用手挡了一下，她才没撞上，然而这一下，她似乎并没有因此而惊醒。
　　顾乔安不由得松了口气。
　　此时两个人的距离极近，顾乔安甚至能看到夏青柠脸上细细的绒毛，感受着她呼出的香甜气息。
　　顾乔安一个晃神，差点控制不住自己亲了上去。
　　回过神，她才发觉自己刚刚的行为有多冲动，要是被人看见，她还真不知道怎么解释，她倒是不怕，不过她知道夏青柠却格外在意这些。
　　顾乔安想放下手，又担心夏青柠撞上去，因此只好将夏青柠的脸换了个方向，轻轻靠在了自己的肩上，这才心满意足的笑了，却仍旧不敢乱动，生怕惊醒了她。
　　顾乔安此时低头就能看见夏青柠的脸，让她很是愉悦，一路上虽然枯燥，但是只要每看一下她，就会不自觉的弯起嘴角，根本不知道自己在笑什么，也不知道为何那么高兴。
　　只可惜快乐的日子总是那么短暂，中午的时候，车子到了中转站，周老师让大家下车进去里面的站点休息一下，吃吃饭，上个厕所什么的。
　　嘈杂声吵醒了夏青柠，当她揉着睡眼惺忪的眼睛起身时，发现自己不知何时睡在了顾乔安的肩上，立马坐直了身体，脸上一阵发烫。
　　夏青柠刚要问她为什么不推开自己，顾乔安却抢先开了口，
　　“走吧，下去吃饭了。”
　　夏青柠的话没问出口，看着大家都下去了，她也只好跟在顾乔安的身后。
　　顾乔安似乎完全忘记了这件事，悠闲地买了两份饭，找到座位吃了起来。
　　夏青柠原本不想受她恩惠，想自己单独买一份，可顾乔安说她买都买了，如果她不吃，她也只能吃一份，另一份只好扔了，夏青柠没办法只好接受。
　　不过还是和她说好，等会儿会把钱还给她。
　　顾乔安闻言一时没说话，看了一眼夏青柠才点头，
　　“你想还就还。”
　　夏青柠这才安下心。
　　然而她的饭并没吃几口，天气炎热加上在车上待了很久，整个人都晕晕乎乎的，没什么胃口和力气，所以，夏青柠随便吃了点儿，便回了车里，稍微凉快些。
　　顾乔安也没怎么吃，看见夏青柠去了车上，便从商店里买了两瓶水才回去。
　　车里此时只有夏青柠在，顾乔安走过去坐下，将手里常温的水递给她一瓶。
　　看着她递过来的水，夏青柠虽然犹豫，但还是接了过来，随即拿出自己的钱包，询问她一共多少钱。
　　顾乔安笑笑没说话，懒懒的打开矿泉水盖子，自顾自的喝了起来。
　　夏青柠见她不说话，也不再问，自己大概估了个数字，便拿了钱给她，而顾乔安却并不接，夏青柠也没那么有耐心，想直接塞进她的口袋里。
　　却被她一下子抓住了手腕，举在空中，夏青柠用力挣扎了下，发现没用，干脆也不反抗，只是问她干什么？
　　顾乔安此刻正直勾勾的盯着她，眼睛里的情绪既愤怒而又无奈，
　　“你真的这么想和我划清界限？”
　　“我们本就不是一个世界的人，我，我的家庭，你再了解不过，又何必纠缠？”
　　“你在意的是这些，我只在意你到底喜不喜欢我？”
　　“呵，顾乔安，你在说什么疯话？我就算喜欢一个人，至少他也得是个男的，你，连最基本的要求都达不到！”
　　夏青柠的话，让顾乔安的视线开始晃动，她没想到居然只是这么简单的理由，她一直以为这是夏青柠的借口。
　　“男的女的有那么重要吗？喜欢不就行了？”顾乔安追问。
　　夏青柠却依旧淡定的不像话。
　　“对不起，我这个人比较庸俗，我的思想当然也很封建，所以你那些先进的观念，我接受不了，也不想接受。”
　　“那如果我就是想让你喜欢我呢？”
　　“那只有三个字，不可能！”夏青柠语气里的笃定，激怒了顾乔安，眼睛微微眯着，捏着她的手抖个不停，而她腕上的红印越来越深，夏青柠也硬是忍着疼不说。
　　就在她以为顾乔安只能这样生气，而拿她毫无办法的时候，只听她又说道，
　　“夏青柠，你还记得上次在天台我吻你的感觉吗？”
　　“啊？”夏青柠抬眸不知她什么意思，
　　“哦，我忘了，现在想记起来！”
　　还没等夏青柠反应过来，顾乔安便一个俯身，凑了过去。
　　“顾乔……安，你疯了！”
　　夏青柠被顾乔安突如其来的举动吓得不轻，用尽全身的力气才推开她，但刚刚被强吻的痕迹还在，嘴唇上红肿不堪，仔细看去，唇角处还破了皮。
　　而顾乔安只不过怕她呼吸不了，所以适时的放开了，要不然以夏青柠的力气，绝对不可能从她手里逃脱。
　　“对，我是疯了，只要能离你近一点，总得疯狂些不是吗？你看刚刚我们的距离，不是被我硬生生拉近了许多吗？”
　　顾乔安说这话时，脸上带着邪恶的笑，夏青柠的美好，她似乎现在才知道，刚刚她险些沉迷不愿意放开。
　　过去的自己一直隐忍着，然而夏青柠却离她越来越远。
　　既然软的不行，她就来硬的，即使是自己强迫来的，她也开心！
　　毕竟，她想要的东西，从来没有得不到，只看她想不想要。
　　夏青柠此时被顾乔安这种逻辑深深的震撼了，从小到大，甚至从来没有人会这么的不顾她的意见，完全按照自己的想法，对她做这种事。
　　她心里的愤怒此时已经到达了顶点，但是她同时也知道，面前这个人并不好惹。


第47章 
　　“顾乔安, 你以为这样，我就会喜欢你吗？”夏青柠此时再也没有刚刚的淡定, 现在她的嘴还隐隐有些疼，时刻提醒着她, 顾乔安刚刚疯狂的举动。
　　“不会啊，但是……我觉得开心就好！”
　　顾乔安无所谓的笑道, 夏青柠被气的一噎，瞬间说不出话来。
　　她突然发现自己拿顾乔安毫无办法, 拿身份压她那一套, 在现在看来根本行不通，她根本就不怕。
　　更何况她那么明显表达自己的意图, 即使自己拒绝，也没有丝毫作用，甚至变本加厉, 所以她真的不知道怎么才能制止顾乔安。
　　而她之所以觉得疯狂，是因为顾乔安说喜欢她，之前她还以为她这么说是为了报复她，所以言语和行动上故意表现的那么暧昧，让她错以为真的喜欢她。
　　然而如果她真的那么想了，那顾乔安的计谋也就算得逞了。
　　所以自己极力避开着她，但顾乔安反而对她更加感兴趣, 而她也越来越觉得顾乔安似乎是真的喜欢自己。
　　不过，虽然现在看来，好像顾乔安对她还挺认真的, 但是谁知道以后翻脸，会不会和现在一样了？
　　信誓旦旦的说喜欢，得到以后却又像垃圾一样被扔掉。
　　夏青柠的心，从来不相信爱情！
　　更加不喜欢被人像垃圾一样扔掉的感觉！
　　而她必须要逃离顾乔安的喜欢，她知道自己心里根本不会接受这样的感情，即使顾乔安是真的喜欢她。
　　索性后来有人上车了，两个人之间也暂时停止了争执，顾乔安一路上都挂着一抹神秘的微笑，让夏青柠根本不敢睡，她怕她睡了，顾乔安又会对她做出什么奇怪的举动，毕竟她可不敢保证，人前顾乔安就会收敛自己。
　　几乎是到了下午，她们才到了H市，周老师将同学们聚集在订好的酒店的大堂里，开始分房间。
　　还是基本按照之前车上的座位一样，一个班的两个女生或男生的就直接住一间房，有男有女的再去找他，他再组合单独安排一下。
　　这样做也是考虑到一个班上的人比较熟悉，所以尽量住在一个房间也不会觉得紧张和拘束。
　　顾乔安在车上就已经预料到是这个安排了，所以在周老师说一个班是两个女生直接住一起的时候，就去悄悄的找了刘雪吟，说自己想和夏青柠一起住，而她也可以继续和薛长玲一起住。
　　刘雪吟本来也是想着和薛长玲一起住，但是怕顾乔安不答应，所以一直在犹豫，要不要再去和顾乔安商量一次，结果顾乔安自己找过来了。
　　刘雪吟当然是欣然同意，她只是觉得很奇怪，顾乔安和夏青柠之间居然这么熟悉了。
　　之前数学老师决定让她俩参加数学竞赛的时候，她们也算是经常在一起了，因为要一起讨论老师让她们为了准备数学竞赛而要做的题。
　　可是两人并没有因此熟稔很多，还是和以前一样，只有最基本的礼貌和客套，不过她早就习惯了，她一直和夏青柠一个班，她似乎永远都是那副不食人间烟火的样子。
　　你对她好，她当然不会对你坏，但是你如果对她坏，她似乎也不会怎么生气，仗着学生会长的身份把你怎么样。
　　然而其实她最怕这样没有脾气的人。
　　看着顾乔安和她商量好后，笑意盈盈的走到夏青柠旁边，顺势将手一把搭在她肩上熟悉的样子，刘雪吟倒真的有些惊讶，她们居然已经这么亲密了？
　　夏青柠对顾乔安这种自作主张换房间的行为，已经无力吐槽了，她本想过去找老师说一下，但是又怕节外生枝，顾乔安会做出她未知的举动，所以干脆认命接受了！
　　在酒店前台那里提交了自己的个人信息，拿到门卡之后，夏青柠便拿着自己的东西去了房间。
　　还好学校虽然让两个人住一间房，但是安排的是标准的双人间，一个房间有两张床。
　　夏青柠瞬间松了口气，这要是和顾乔安睡一张床，肯定得翻了天。
　　进去之后，她随意的选了一张床，然后放下行李去开了酒店的窗户准备透透气，这个房间虽然不大，但是装修的还算精致，整个房间是淡雅的米黄色，里面电视机沙发都有，床上被整理的格外干净整齐，让人一看就有躺下去的欲望。
　　顾乔安紧随其后的跟了进来，原本她还以为夏青柠会为自己换房间的事，去找老师，但是很显然，她的女人思想比较成熟，不会像某些人一样，动不动就去找老师。顾乔安乐得自在，放下包后就一下子躺倒在酒店的床上舒展开来，做了这么长时间的车，别说其他人，就连她都觉得难受了。
　　长期保持一个姿势五个多小时，她的骨头都快散架了，此刻只想躺在床上好好睡一觉。
　　周老师让她们回房间稍事休息，但是不能出酒店，五点钟的时候，集合下来吃饭。
　　顾乔安看了看手表现在还有些时间，便想先去洗个澡然后补个觉先。
　　于是看向一直站在窗口的夏青柠，问道，
　　“你洗澡吗？”
　　夏青柠闻言微微一愣，不自然的转过头，
　　“我不洗，你要洗就去洗！”
　　顾乔安笑笑坐了起来，不就是亲了她一下吗？怎么搞得她好像就是个大色狼一样，她问她洗澡没有丝毫其他意思，只是单纯的问问而已，这天气不洗个澡，身上黏黏腻腻的睡觉，她只怕是睡不着。
　　于是面对夏青柠的冷态度，顾乔安倒是也没有故意去解释什么，拿上自己换洗的衣物，就进了卫生间，里面很快传来水声。
　　这时的夏青柠才放下心来，有些腿软的从窗边坐了回来，她之前想的可能太乐观了，和顾乔安在一个房间让她窒息的很。
　　可能是被她之前在车上强吻造成了阴影，现在她看见顾乔安的脸，或者是她的笑，都觉得心惊胆战，所以尽量让自己和她保持在一米远的距离。
　　夏青柠抽这个时间，赶紧整理了一下自己的东西，然后将房间的空调开到了合适的温度。
　　后天就要比赛了，她可不能生病，不过就算不是因为比赛，她也不能轻易地生病。
　　没过一会儿，卫生间的水声便停了，夏青柠估摸着顾乔安可能要出来了，所以调整了一下原本还比较舒适的坐姿，正襟危坐的拿着本书坐在床头看着。
　　下一秒，顾乔安果然打开门出来了，夏青柠用余光扫了一眼，好像觉得有哪里不对劲，于是故作不经意的又看了一眼，脸上顿时通红一片，
　　“顾乔安，你能不能把衣服穿上！！”
　　原本光着身子在找毛巾的顾乔安微微一愣，继而笑道，
　　“怕什么，大家不都是女生吗？”
　　“窗子是开着的。”
　　闻言，顾乔安似乎并没有多惊慌，反而看了窗外一眼，才说道，
　　“没事，那边只有风景，没有人！”
　　夏青柠被顾乔安这种莫名的淡定惊到了，就算窗外别人看不着，那她好歹也是个人吧？就不能考虑考虑她的感受？
　　“就算是这样，你也赶紧给我把衣服穿上！”夏青柠侧着身子冷声说着，她反正是不能接受这个人光着身子在她面前走来走去，她怕自己会疯。
　　顾乔安闻言似乎更加不着急找毛巾了，本来她也不打算就这样出来，可是等她洗完才发现自己忘了带毛巾进去，酒店里的毛巾她又用不惯，所以只好就这样出来了。
　　她想过夏青柠也许会说她，但是没想到，反应这么大？
　　夏青柠没听到顾乔安说话，以为她是穿衣服去了，于是朝她那边又看了过去，结果顾乔安此刻似乎就等着她看过来一样，好整以暇的靠在一旁，悠悠的盯着她。
　　夏青柠瞬间回头，可还是看到了顾乔安那曼妙的身体，前凸后翘，没有一点遮掩，她算是把人家整个看光了。
　　虽然大家都是女生，但是夏青柠此刻却有些自愧不如，顾乔安确实该有的都有，上次在美容院的时候就知道了，但是现在她这么毫无遮掩的站在自己面前，她居然有些坐立难安？
　　为了缓解自己这种尴尬的感觉，夏青柠背对着她有些气急败坏的问道
　　“你不打算穿衣服了是不是？”
　　顾乔安此刻觉得夏青柠的脸好玩极了，她完全不觉得有什么，可是夏青柠自己却看不到，她脸红的样子有多可爱，几乎红到了脖子根儿，而且被她没穿衣服惊吓到的样子，活脱脱一只受惊的小白兔。
　　“我的毛巾没带！”似乎觉得逗够了夏青柠，顾乔安这才语气诚恳开始解释，她刚刚找了一圈都没有，那应该就是没带了。
　　“卫生间不是有吗？”
　　“我不想用酒店的，总觉得不干净！”
　　这一点，夏青柠倒是莫名的认同，没有嫌她矫情，因为她自己也不想用。
　　“那你是打算就这样光着身子把自己晾干？”
　　“夏会长果然聪明。”顾乔安眨了眨眼。
　　“唉……”夏青柠不知道此刻该说些什么，只是深深的叹了口气，她觉得自己惹上了一个祖宗，惹不起也躲不掉。
　　良久她才闭了闭眼有些挣扎的开口，
　　“你要是不嫌弃，就先……用我的擦干，房间还开着空调，这样晾着你怕是会生病！”
　　顾乔安万万没想到夏青柠居然会这样说，瞬间笑的合不拢嘴，一边说着“不嫌弃，不嫌弃！”一边光着身子屁颠屁颠的就朝她走了过来。
　　夏青柠无奈的从自己包里找出了从家里带的毛巾，递给了此刻近在咫尺的顾乔安，也不小心再次看光了某人。
　　顾乔安察觉到她的视线，瞬间停下动作笑眯眯的朝她问道，
　　“好看吗？”
　　“好看你妹！！”
　　夏青柠恼羞成怒的将手边的枕头一把扔了过去，而某人早已笑的直不起腰。


第48章 
　　刚刚那个小插曲之后, 顾乔安倒是没有再做出什么奇怪的举动。
　　穿上衣服后便躺在了床上，不一会儿便睡着了, 直到均匀的呼吸声传来，夏青柠才松懈下来。
　　原本佯装看书的她, 此时揉了揉眼睛，感觉有点发涩, 之后去厕所洗了把脸，也上床睡了。
　　长时间的车程, 让每个人都很疲倦, 夏青柠也不例外，只不过是顾忌着顾乔安, 她才强忍着没睡。
　　这会儿躺在床上，不一会儿倦意便懒懒的袭来，沉沉的睡着了。
　　也不知睡了多久, 夏青柠突然悠悠的醒来，觉得脑袋昏昏沉沉的，露在外面的皮肤被开着的空调冷出了一层鸡皮疙瘩。
　　她正想起身调一下温度，却被面前放大的脸吓了一跳，
　　“你在我床前干嘛？”
　　“看你睡觉啊！”
　　还穿着睡衣的顾乔安，手撑在床上，回答的理直气壮, 夏青柠无语的直想翻白眼，但估计她即使这样做了也是白费力气，干脆翻了个身不想理她。
　　而顾乔安的心情似乎很好, 刚刚她睡醒了，起来没事做。
　　起来喝水的时候突然瞧见夏青柠的睡颜，让她又一次不禁沉迷了。
　　放下水后，就悄悄地走到她床前，仔细观察着她淡淡的眉眼，这么近距离的看她，顾乔安没有丝毫不好意思，甚至想用手去触摸她脸上温柔的轮廓。
　　对，是温柔。
　　夏青柠的长相属于温柔型的，但是睁开眼，却给人一种清冷的气质，眼神里有时会透着丝丝寒气，但是不仔细看，似乎也看不出来。
　　她的眼睛几乎长在了夏青柠身上，所以她的一举一动，她几乎都清楚的很。
　　而且，她觉得自己对于夏青柠来说，是一个特殊的存在，因为只有在她面前，她所有藏着的情绪才会被释放出来。
　　“快五点了，准备起来下去吃饭吧～”
　　顾乔安不再逗她，直起身子，拿了衣服就去卫生间换了衣服。
　　而夏青柠闻言这才坐了起来，眼神盯着卫生间的方向默默叹气，幸亏还知道去里面换衣服，要不然她要是又在外面脱个精光，她真的会以为她是个暴露狂。
　　顾乔安当然不知道夏青柠原来是这么想她的，其实她真的觉得没什么，因为她不把夏青柠当外人，所以即使被她看见了，那又怎么样？
　　虽然这么比喻不合适，但是她的身体被她看见，和被她妈妈看见的感觉是一样的，因为觉得足够安全，所以才这么肆无忌惮。
　　顾乔安收拾完自己，夏青柠已经在门口等了，脸色的疲色很是明显，于是连忙走了过去，关心的问她是不是没睡好？
　　夏青柠则淡淡的扫了她一眼，随即拿上房卡，打开门才说道，
　　“没事，晚上早点睡就好了。”
　　顾乔安看着她，眼神微微闪了闪。
　　夏青柠似乎身体不太好，脸色总是很苍白，而且看她刚刚的样子，很明显是没休息好，所以脸色更加不好看。
　　她心里此刻默默地在计划，要不要把她接到家里，让吴婶给她煮点有营养的东西好好补一补。
　　再往学校给她带，她也是像上次一样不领情，分给了别人，自己一点儿不碰，她想只有自己亲自在旁边监督，大概才会有效果吧。
　　顾乔安默默的把这件事提上日程，等回去，就和夏青柠说这事，不管她同不同意，她都要这么做。
　　两个人到楼下大堂的时候，不少人都已经到了，只有几个没来。
　　可能是休息了一会儿，大家都有些饿了，又不能随意的出酒店，所以迫不及待的下来找吃的。
　　她们俩到了以后，不少人都在和夏青柠问好，夏青柠都淡笑着一一点头回应。
　　反倒是顾乔安没人理，事实上从她上车到现在，唯一和她说过话的人，只有刘雪吟，那也是人家想和她换位置，所以才过来找了她。
　　如果除去她，那真的是没有一个人和她说话，而且看她的的眼神还很奇怪。
　　顾乔安心里知道她们是怎么想的，毕竟她也是在全校面前念过检讨书的人，应该没有谁不认识她，如今她却出现在了数学竞赛小组的人员里，不少人都在猜测，是不是走关系进来的？
　　不过虽然大家有这个想法，但是毕竟也是别人班上的事情，也没占用她们班的名额，所以大多都是事不关己高高挂起，只是还是忍不住表现出了有些不屑的样子。
　　顾乔安心里倒是不太在意，她是跟着夏青柠来的，根本没想过要在数学竞赛上怎么表现，以至于连本书都没带，带了几件换洗的衣服就过来了。
　　所以对于她们的态度，根本没挂在心上，一下来就坐在了大堂的沙发上，吃了点桌上的提供的免费茶点。
　　而薛长玲和刘雪吟她们几乎是最后才来的，两个人手挽着手，貌似很亲密的样子。
　　顾乔安注意到薛长玲确实不太好，但好像也只是心情不太好，至于身体是不是真的不舒服，她就没法判断了。
　　人都到了之后，周老师带着大家去了三楼的宴会厅，那里可以容纳多人同时进餐。
　　她们这边18个人，再加上司机和周老师，刚好可以分为两桌，一桌10个。
　　而她们坐下后，点的菜也陆陆续续的上来了，毕竟是学校出钱，所以也不可能让她们随便点，所以这几天的饭菜，都是学校提前和酒店商量预定好的。
　　夏青柠坐下来的时候，发现身边的位置也迅速的已经被人坐下了，她正奇怪顾乔安居然没跟上来，却发现她还没进来，和刘雪吟两个人在门口正不知道聊什么，脸上似乎还挂着淡淡的笑容。
　　夏青柠一下子别过脸，装作没看见，喉咙却感觉有点发紧，连忙拿起桌上倒好的水喝了一口。
　　“会长，你饿了吗？我睡了一下午，现在感觉自己一头牛都吃的下去！”
　　坐在她旁边的女生大约是看见夏青柠还没吃饭就喝了不少的水，还以为她是饿慌了，所以拿水充饥，所以这样问了一句。
　　夏青柠却心不在焉的摇摇头，没说话，继而又偷偷看了一眼门口，发现顾乔安还在和刘雪吟说着什么，并不着急进来，眼看着服务员已经要上完菜了。
　　夏青柠也不知道为什么总去看，感觉到自己这种荒诞的行为，于是强迫着不再看她俩。
　　菜上齐了以后，顾乔安才终于回来了，见夏青柠旁边的位置都被坐了，立马微笑的走到坐在她右边的女生面前问道，
　　“可以和你换个位置吗？”
　　那女生此时都已经开始吃了，顾乔安却要和她换位置，瞬间满脸的不悦，她都坐在这里了，换来换去多麻烦？
　　“我不想换，你就坐那边去吧！”
　　那女生看到隔壁桌还有位置，而且位置还不错，于是拒绝了。
　　顾乔安被人拒绝，倒是不显得尴尬，又去问夏青柠左边的女生，同样也不愿意。
　　原以为顾乔安会乖乖的坐到那边去，她却在夏青柠身后站了好一会儿，才幽幽的和她说道，
　　“我想和你坐。”
　　顾乔安并没有因为别人的拒绝而发脾气，而是略带着有些委屈的意味，站在了夏青柠的身后。
　　夏青柠闻言微微一愣，此刻她虽然看不见顾乔安脸上的表情，但还是通过桌上其他人的表现，知道现在的情况有多么让她尴尬。
　　夏青柠想假装没听见继续吃自己的，但是顾乔安却站在她身后，一动不动，也不再说其他的，而其他人虽然一边吃着，但还是一边瞟着她的方向，让她实在有些吃不下去了。
　　就在夏青柠忍不了想让她别胡闹，赶紧坐回去的时候，去酒店前台那边帮底下两个女生换房间的周老师回来了，见顾乔安站着，有些疑惑，
　　“顾乔安，你站在那儿干嘛，怎么还不坐下来吃饭？”
　　“周老师，我想和夏会长一起坐。”顾乔安眼巴巴的看着夏青柠，样子委屈极了。
　　周老师却觉得有些好笑，
　　“在哪儿吃不都一样吗？”
　　“这里的人我都不认识，在陌生的环境没有熟悉的人陪着我，我吃不下。”
　　此话一出，不仅是夏青柠感觉到头皮发麻，就连在座的其他人都有些愣了！
　　虽然顾乔安是千金大小姐众所周知，但是她这么说，是不是显得有些太金贵了，也不怕别人嘲笑她吗？
　　周老师实在不知道，顾乔安说的话能不能算一种理由，但是莫名的，他也没有去指责顾乔安这种娇气的行为。
　　反应过来后，视线瞟向了夏青柠那边，她身边此时都坐了人，于是将原本自己的位置空了出来，然后和夏青柠说，
　　“青柠啊，那你来这桌和顾乔安一起坐，我坐你这儿。”
　　周老师年纪不大，25岁左右的样子，对她们并不严厉，反而无论什么事，都主动的和学生们沟通，所以在学生眼里也很是开明，学生们自然也很喜欢他。
　　所以遇到这种事，还是女同学，自然的也并没有第一时间训斥，而是温柔的想方法解决。
　　同时他也不想这么做，毕竟他带学生出来是比赛的，所以他尽可能的需要照顾每一个来的学生的情绪，让她们在比赛中也能有更好的发挥。


第49章 
　　夏青柠没想到周老师居然这么没脾气, 对于顾乔安这种无理取闹的行为，都这么宽容。
　　她张了张嘴想说些什么, 但是还是把想说的话咽了回去，礼貌性的微笑了一下, 然后开口，
　　“可以的。”说着, 夏青柠便拿上自己已经吃过的碗筷，径直走到了另一桌的空位上。
　　见此, 不少人都开始议论纷纷。
　　“夏会长也就脾气好, 要是我肯定不答应，她吃不吃得下饭跟我有什么关系？”
　　“就是, 顾乔安有病吧，这种瞎话都说的出来？”
　　“我看她就是想讨好会长，以后犯事了, 也能让她手下留情！”
　　“这么会算计？也不知道是用了什么方法混到这里来的。”
　　“行了，人家家里有权有势的，想来这里还不容易？不像我们还得为个名额争得头破血流！”
　　“唉，同人不同命，顾乔安这么无理取闹的，好像所有的人都得惯着她似的！”
　　顾乔安忽略着耳边的议论声，跟着夏青柠身后坐在她旁边, 拿了勺子，给夏青柠和自己分别盛了一碗汤，然后便旁若无人的吃了起来。
　　“你不觉得你这样很幼稚？”
　　夏青柠虽然答应换位置, 但是也受不了顾乔安这个样子，于是边吃，便压低了声音问她。
　　顾乔安却故作无辜的眨了眨眼，说道，
　　“不啊，没有你坐在旁边，我真吃不下！”
　　“你觉得我能信？”
　　“为什么不信？我说的都是真的！”
　　顾乔安脸上的表情很真挚，甚至停下来用手拍了拍她的胸脯。
　　夏青柠拿她没办法，索性闭了嘴没再说什么，专心吃起了饭。
　　顾乔安见夏青柠似乎有些生气，于是用筷子夹了块鸡肉放进了她碗里，想讨好一下她，
　　“多吃点，后天要考试，补充点体力。”
　　夏青柠看着碗里的鸡肉，愣了愣神，良久，又夹了回去，
　　“我不爱吃，你吃吧！”
　　顾乔安没想到夹过去的菜这么快就被退了回去，顿时有些不开心。
　　“我送的汤你不喝，我夹的菜你也不吃，你就这么抗拒我？”
　　顾乔安的声音虽然很小，但却一字不落的落在夏青柠耳朵里，她听见了，又想当做没听见，因为她根本不想解释太多。
　　“我说了我不爱吃，你要我怎么样？”
　　“鸡肉你不吃，那牛肉呢？”
　　“……”夏青柠沉默不语。
　　“羊肉？”
　　“……”
　　“鱼肉？”
　　“……”
　　顾乔安见夏青柠一直沉默不语，意思是只要是肉她就不吃？
　　“夏青柠，你如果出家了，可以告诉我一声，我不给你夹肉，我给你盖座庙，你看看满不满意？”
　　顾乔安生气的拧着眉，什么肉都不吃，这明显就是和她对着干？说什么不喜欢，明明就是她夹的她都不吃。
　　面对顾乔安生气的质问，夏青柠依旧淡定，只是眼神里闪过一丝郁色，良久才说道，
　　“我要吃什么我自己会夹，你不用为我操心。”
　　顾乔安听到这话瞬间气的要死，要不是现在顾忌着外面这么多人，想给她留面子，她非得给她个教训不可，让她再敢对自己这么说话。
　　下午的饭，顾乔安吃了一肚子气，夏青柠回到房间后，一句话没和她说，便拿了衣服，去卫生间洗澡，顾乔安跟在夏青柠身后，看着她进去气的牙痒痒。
　　正在这时，她们房间的门铃却突然响了，她调整了表情，才去开门，没想到是刘雪吟站在门口，
　　“有事？”
　　刘雪吟闻言笑着举了举手里的袋子，
　　“刚刚和长玲去外面买了点苹果拿点过来给你们吃。”
　　“周老师不是不准出去吗？”
　　“我们和老师说过后，他陪我们一起去的。”
　　顾乔安闻言，没再说什么，伸手接了她的东西就要关门，刘雪吟却迅速的抵住了，
　　“还有事？”顾乔安看着眼前笑意盈盈的刘雪吟，毫不客气的问道，
　　“我……还想和你说几句话。”
　　“你要说的话，刚刚吃饭的时候不都已经说完了？”
　　闻言，刘雪吟似乎有些为难的低下头，
　　“长玲的事，是她做的不对，我替她向你道歉，你刚刚也说原谅她，但是我还是很担心。”
　　“担心什么？”
　　“长玲的自尊心强，现在她们班对她的议论声还挺多的，所以，我担心她受不了，所以，可不可以请你帮我看着点儿她，有什么事及时来找我。”
　　闻言，顾乔安倒是一时没急着关门了，反而对她说的话，有些感兴趣，
　　“帮你看着她？我和她非亲非故，又不是她的保姆，你觉得我有那个义务和责任去帮你看着她？”
　　“可是，我刚刚也和你说了，长玲她真的知道错了，每天都在懊悔，她现在就是怕别人议论她的那些是是非非，毕竟如果真的因为这些事，她的班长位置没了，她肯定受不了。”
　　“呵，没了就没了，当初她冤枉我的时候，那么咄咄逼人的样子，想来你也是没见到，现在我们班没有一个人服她，难道不是她自己惹来的？”
　　顾乔安本来不想提这件事，但是刘雪吟这些话，倒好像是薛长玲是受害者，而她才是加害者，如果她不大度的去帮她看着她，就是她的罪了？
　　“现在唯一能平息舆论的方法，只能靠她努力做好自己的事，至于其他的，谁谁也帮不了。”
　　顾乔安说完这句，便不再废话要关门。
　　她也不知道刘雪吟回去要怎么和薛长玲说，反正不要来烦她就行了！
　　没想到刘雪吟却依旧不依不饶，就在顾乔安要关门的那瞬间，她居然不怕死的直接将手指伸进了门里，阻止她关门，顿时疼的满脸通红，顾乔安不得已，这才又打开了门。
　　“你到底想干什么？我该说的话，都已经说过了！你还想怎样！”顾乔安生气的直接吼了起来。
　　刘雪吟捂着手指，样子有些痛苦，不过幸好伤的是左手，对后天的考试好像没有很大的影响。
　　她听出顾乔安的不悦，强忍着抬头，眼底已经有些湿润，楚楚可怜的样子，让旁人看了，倒真是有些心疼。
　　“你别生气，长玲的事我知道该让她怎么做了，只是，我还想知道，你和夏梓……是什么关系？”
　　顾乔安以为刘雪吟是为薛长玲的事纠缠不休，却没想到话题却突然转到了夏梓身上。
　　问她和夏梓是什么关系？
　　她还想知道她和夏梓是什么关系呢？
　　那天她去找夏梓，明明看见刘雪吟和夏梓在说话，当时很明显夏梓的表情不对劲，但是她什么都不肯说，她还和夏梓生气了。
　　没想到今天她真正想问的人就送上门儿来了。
　　“那你和夏梓什么关系？”顾乔安微笑着反问，刘雪吟此时感觉手指似乎没那么疼了，脸上的表情在听到顾乔安的话后却微微凝滞了一下，好半晌才说道，
　　“她……是我的朋友。”
　　“哼，朋友？”顾乔安嗤笑。
　　“对，朋友。”
　　顾乔安对刘雪吟这个答案并不满意，因为她和夏梓才算是朋友，至于刘雪吟和她是朋友的样子吗？
　　“你不用故意过来试探我和夏梓的关系，你不说实话，我也不会对你说什么有用的，只是一点，你最好别再对夏梓动什么歪心思，要不然，你下次该担心的就是你自己了！”
　　顾乔安冷漠的说完，便“啪”的一声关上了门，没过几秒，门又被打开了，从里面甩出了一袋东西直接扔在了刘雪吟身上，正是刚刚她送来的苹果。
　　刘雪吟泛红的手指狠狠捏着手里的苹果袋，脸上露出一丝不符合她气质的狠厉表情，
　　“夏梓，别以为你有顾乔安，我就不敢动你！”
　　刘雪吟冷冷的说完这句，便转身离开了。
　　顾乔安刚关上门的瞬间，夏青柠恰好披着湿漉漉的头发出来了，
　　“刚刚是谁？”
　　顾乔安不想提刘雪吟，和她说是酒店的人，便懒懒的躺在了夏青柠的床上，夏青柠的注意力很快被吸引过去，
　　“那是我的床。”
　　“哎呀，躺一下怎么了？我又不脏，下午才洗过的。”
　　夏青柠面部有些纠结，这不是脏不脏的问题好吗？
　　“我们今天晚上睡一起怎么样？”
　　原本在找吹风机的夏青柠听到这话，迅速转过身，斩钉截铁的回道，
　　“不可能！”
　　“为什么？”
　　“我不喜欢和别人一起睡。”
　　“我又不是别人。”
　　“……”
　　夏青柠也不知道顾乔安这么厚脸皮，是遗传她家的谁，但是，她绝对不会和顾乔安睡一张床就是了。
　　夏青柠冷着脸不说话，找了吹风机开了最大的声音，隔绝了顾乔安的声音。
　　夏青柠刚洗完澡头发还是湿湿的，虽然已经已经在吹了，但是发梢还是滴着一颗颗小水珠，落在她精致白皙的锁骨上，缓缓滑落进看不见的地方，浑身散发着沐浴露的香气，不断勾引着顾乔安想入非非，浮想联翩，撑着脑袋静静看了好一会儿，心里隐隐有些发痒。
　　最后终于忍不住，偷偷的从夏青柠身后，一把环上了她的腰，吓得她差点扔掉手里的吹风机。


第50章 
　　“顾乔安, 你放开我！”
　　“我不放，就让我抱一会儿怎么了～”
　　夏青柠明知道自己的力气比不过她, 却还是做着无谓的挣扎，却发现顾乔安的手几乎死死的固定在了她的腰上。
　　两人之间隔着夏青柠还有些湿润的头发, 顾乔安轻轻靠在她柔软的背上。
　　顾乔安以前从未主动抱过别人，也向来没这么冲动, 但是她没想到，自己这一刻居然这么忍不住, 好像只有这样, 她心里才觉得安慰。
　　“夏青柠？”
　　“嗯。”
　　“我很喜欢你，我是认真的。”
　　身后的顾乔安静默的抱着她半晌, 突然语气严肃的开口，让人觉得并不是在开玩笑。
　　而夏青柠被她抱的没法动弹，只能任由她揽在怀里, 虽然她觉得这样放纵顾乔安不好，可她实在拧不过，还不如节省点力气。
　　听到她突然的表白，心里此刻荡起了一丝异样的情绪，良久才沉着眸子开口，
　　“你，一直都喜欢女的？”
　　“不, 我之前谁都不喜欢，直到遇上你，你就是你, 无论男女，我都只喜欢你。”
　　顾乔安也没想到自己居然有一天能说出这么肉麻的话，但是她就是想让夏青柠知道她的心意。
　　之前故意接触夏青柠，只不过是因为想抓住她的把柄，然后让她在学校可以少管自己一点，也能自由一些。
　　可是后来她才发现，不知道什么时候开始，自己从单纯的对她感兴趣，已经变成了喜欢，而且一想起她，她的嘴角总会不自觉的微微上扬。
　　虽然刚开始的她，很愚钝，并不知道那就是喜欢，可是现在，她既然知道了，就不可能藏在心里。
　　过去的十几年，她从未喜欢过别人，甚至连单纯的好感都没有，她也想过未来某一天，自己可能会遇到喜欢的人，但是她从没想过是女的，也从没想过是夏青柠。
　　人不能预测所有的事情，过去的她几乎从来没有考虑过其他的事，一心只想着为父母报仇。
　　可是发觉自己喜欢上夏青柠那一刻，她突然觉得她的人生，又多了个目标，那就是把夏青柠弄到手！
　　而此时夏青柠的心，不知道为什么，突然没那么排斥顾乔安了。
　　也许是她刚刚的表白，太过严肃和真挚，让她有些动容，虽然不至于动情。
　　“夏青柠，别再告诉我，你要拒绝我，我不接受。”
　　顾乔安紧紧的抱着夏青柠，没有一点儿撒手的意思，反倒有些撒娇的意味。
　　而夏青柠目光深邃的看着窗外的景色，她心里其实很乱，觉得自己应该不喜欢顾乔安才对，可是面对她的触碰，她并没有那么反感，只是理智告诉她，必须要拒绝。
　　“我……不知道。”最终夏青柠说了这句模棱两可的话，而听到这话的顾乔安欣喜的扬起头看她，
　　“不知道的意思，就是你对我也有那么一点点的感觉咯？”
　　夏青柠似乎不同意顾乔安的说法，眉头紧皱，眼睛里也有些迷茫，
　　“不是，你理解错了！”
　　“怎么理解错了？不知道的意思就是你对我也有那么一点喜欢，但是你心里不确定！”
　　夏青柠险些被她的话给气笑了，要真是她这么理解的话，那世界上的所有事情只要是这种模棱两可的，岂不是都有一半是真的？
　　“这样吧，不如我们呢，就像其他情侣一样，有一个正常的追求过程，只要你不故意躲着我，我就有信心把你追到手怎么样？”
　　“如果我一直不答应你呢？”
　　“那我就一直追啊，直到你答应为止。”
　　“……”
　　“不过，我也不会让你一直吊着我，等到成年了，我就直接拉着你去国外结婚，这样追求的过程也有了，追求的结果也有了，是不是很完美？”
　　夏青柠这次再也忍不住的笑出了声，对她来说，顾乔安的这种想法怎么听怎么幼稚，尚且不说她能不能坚持一直追她，就单说结婚这件事，哪有这么容易？
　　可是，尽管再幼稚，她却觉得莫名开心。
　　“行了，这件事以后再说，你先放开我，我把头发吹干！”
　　夏青柠像哄孩子似的，拍了拍顾乔安的手，示意她放开。
　　顾乔安虽然有些不情愿，但还是知道再这样，夏青柠可能会真的生气，所以还是缓缓松开了。
　　不过，下一秒却拿起旁边的吹风机，笑着冲夏青柠说道，
　　“我帮你。”
　　说着，顾乔安便不由分说的直接按了开关，帮夏青柠吹起了头发。
　　夏青柠也不再反抗，静静地坐在床边享受着顾乔安的热情服务。
　　顾乔安一手拿着吹风机，一手温柔的打理着她的长发，她的手指是温热的，而她却像个冰块，不小心触碰到她的每一寸皮肤，仿佛都在融化。
　　这样的感觉让她觉得幸福而又安定，从前她只是希望有个能依靠的人，只要能帮她度过自己眼前的困难，她也就不在乎自己是不是爱这个人。
　　可是现在，她突然很贪恋这种温暖的美好，就像她冰冷的心从中裂出了一条缝，而顾乔安就是那道照进她这条裂缝的阳光，让她无比渴望的想顺着这道阳光往上爬。
　　可是，她不知道这道阳光能温暖她多久，也许是永远，也许只是一闪而过。
　　所以，她强迫着自己不要付出太多的感情和努力。
　　她怕到时候，只是一场梦，终有梦醒的那一天！
　　夏青柠的头发刚吹完，就听到有人又来敲门，顾乔安怕是刘雪吟，鞋都没穿就直接冲了过去。
　　这个女人非得给她点教训不可！
　　结果打开门一看，却是一个不认识的女生，但是又有些眼熟，好像是这次来比赛的！
　　看见顾乔安怒气冲冲的样子，吓得直接往后退了一步，才怯生生的说道，
　　“我找一下夏青柠。”
　　“找她干嘛？”顾乔安正郁闷着二人世界被人打扰，此刻语气不善的开口，那女生闻言更加害怕了。
　　幸好这个时候夏青柠闻声出来，认出是二班的于巧巧，忙开口解围，
　　“有什么事吗？”
　　于巧巧看见夏青柠，心里一下子安稳了许多，稳了稳心神，才说道，
　　“周老师让你去楼下大堂，他说要找你安排一下明天看考场的事。”
　　“好，那我马上去你等我一下。”夏青柠闻言立即转身就要去换衣服，顾乔安却一把拦住她，
　　“我跟你一起。”
　　“不用，我马上就回来。”
　　顾乔安怕她一个人不安全，所以想跟着一起去，夏青柠却仿佛知道她的担心，还是委婉的拒绝了。


第51章 
　　顾乔安强忍着心里的不悦, 还是看着夏青柠换完衣服和那个女生走了。
　　顿时有些郁闷的瘫倒在夏青柠的床上，屋子里飘着一股淡淡的沐浴露的味道, 香味闻起来很是清冽，一点儿都不觉得甜腻。
　　顾乔安又不自觉的嗅了嗅, 发现夏青柠的床上似乎沾满了这种香味，顺势一把裹起被子, 将自己埋在了里面。
　　也许是下午光着身子在开着空调的房间里转了太久，她的身体渐渐有些发软, 脑袋也有点发晕。
　　所以本想等着夏青柠回来再睡, 自己却无意识的先睡着了！
　　直到夏青柠摇着她的肩膀好几下，她才又醒了过来, 揉着睡眼惺忪的眼睛，咧嘴笑着问她，
　　“你回来啦？”
　　“嗯, 困了就去自己床上睡吧！”
　　闻言，顾乔安却瞬间不开心的拉过被子，不愿意动。
　　“不要，我要和你睡在一起！”
　　夏青柠没有因为刚刚的事，而对她有所退让，反而无比淡定的说道，
　　“那我去睡你那张！”
　　顾乔安顿时气的坐了起来, 脸上红扑扑的，带着些浓重的鼻音委屈的说道，
　　“你别这样嘛, 我什么都不做还不行吗？”
　　“你还想做什么？”夏青柠挑眉回头无语的看她。
　　发觉自己的小心思被识破，顾乔安瞬间有些垂头丧气，醒来后的她脑袋沉重的厉害，就连反应都比平常慢了几拍，良久她才有些迟钝的转了转眼珠说道，
　　“我只是想抱着你而已，我现在感觉好热啊，而你身上不是很凉快吗？”
　　夏青柠以为这又是顾乔安套路她的新方法，刚想骂她无聊，但是回头看她那一瞬间，总觉得有些不对劲，不确定的朝她走过去，随即伸手覆上她的额头，顿时眉头紧锁，
　　“你发烧了？”
　　“是吗？我就说嘛，空调不是开着吗？我怎么感觉还是这么热！”顾乔安听到自己发烧，倒是不觉得奇怪，还一副恍然大悟的样子。
　　夏青柠无语的撇了她一眼，然后按住了她的肩膀，让她赶紧躺下去。
　　自己则迅速关掉了房间的空调，然后去卫生间打来一盆水，盆子里放着一块干净的毛巾，坐到了她床前，帮她擦脸和手臂。做完这些，夏青柠又去接了杯温水，从包里找出随身携带的药，刚好还有几颗退烧的，拿出来给了顾乔安，让她赶紧吃掉。
　　顾乔安刚开始的确挺有精神，和夏青柠一直胡闹，给她送药，她却抱着夏青柠不肯松手，直到她好说歹说，才终于吃了，而后抵挡不住困意昏昏沉沉地睡了过去。
　　顾乔安睡着后，夏青柠并没有闲着。
　　因为顾乔安此刻一直出着虚汗，只好去卫生间又换了盆水继续给她擦脸。
　　“妈……不要……爸……不要……你们不要走……我会乖的，下次我再也不吵着……要出来玩了，妈……求你别走……”
　　顾乔安大概是因为烧的厉害，所以整晚嘴里一直在说着胡话，夏青柠坐在她旁边默默的听着，眼神里若有所思。
　　顾家的事，她倒是听说过，听说顾乔安的父母八年前在美国度假出了意外双双去世，而当时活下来的只有顾乔安。
　　如今，见她梦里都是她爸妈，夏青柠心里不禁一阵心疼，虽然她平时总是一副不正经的样子，可父母永远是她们的软肋，让人一辈子都没办法释怀。
　　夏青柠自知她帮不了顾乔安什么忙，只好轻轻抚上她的手，想给她点儿力量和安慰，谁知顾乔安竟一把抓住了她，再也不肯放开。
　　夏青柠也没像往常一样，急着挣脱，见她眼角似乎有些微微的湿润，手也就莫名那样任由她握着没动。
　　顾乔安几乎烧一夜，而夏青柠也就这么照顾了她一夜，她本想着，如果一直不退烧，还是去趟医院比较好。
　　可到了后半夜，烧的好像又没那么厉害了，不过她还是担心顾乔安又突然烧起来，所以干脆守在她床边照顾了一整晚。
　　大概凌晨的时候，顾乔安状态好了很多，却又梦到了她父母惨死的画面，惊的她立马坐了起来，全身止不住的颤抖着，眼泪簌簌的往下掉。
　　一旁原本趴着睡着了的夏青柠也瞬间醒了，她还是第一次看见顾乔安这个样子，忍不住有些担心，
　　“怎么了？做噩梦了？”
　　夏青柠这一问，让顾乔安的情绪彻底崩溃了，一下子扑进了她的怀里。
　　夏青柠感觉到怀里的顾乔安身体此刻正不住地抖着，隐约还传来低低的啜泣声，一下子没缓过神来。
　　顾乔安平时什么样子，她比谁都清楚，可这一刻，她仿佛又不清楚了。
　　伸手抚上她的背，一下一下轻轻拍打着，安慰道，
　　“别怕，我在呢，我在呢！”
　　夏青柠也没有想到自己有一天能对顾乔安这么温柔，可是此刻的她看起来如此脆弱，脆弱的像只受伤的小鸟，无助而又可怜，让人忍不住想去疼惜她。
　　怀里的顾乔安什么话都没说，只是紧紧的抱着夏青柠，仿佛只有这样她才不会怕。
　　那天的场景，她一辈子都无法忘记，甚至每每想起，她心里都会不自觉的发慌，甚至身上的汗毛都能一根根的立起来。
　　虽然已经过去了那么多年，她也长大成熟了很多，可是她还是没办法克服那场阴影，潜意识里，她并不想去回忆，也不想记得。
　　可是不记得，她就没办法为爸妈报仇！
　　所以，她必须记得！
　　两个人就这样静静抱着，直到夏青柠感觉顾乔安不再抖了，她才放心了下来。
　　悄悄扭头看了她一眼，发现顾乔安不知道什么时候又睡着了，无奈的笑了一声，便轻轻的把她重新放到了床上。
　　刚要起身，却发现顾乔安的手仍旧死死的揪着她的衣衫，并没松手。
　　夏青柠试图想让她松开，可是又怕吵醒她，没办法，只好顺势躺在了她的旁边。
　　折腾了一夜，她也有些累了，盯着顾乔安安睡的脸庞，她也终于没忍住困意，沉沉的睡了过去。


第52章 
　　夏青柠第二天是被脸上的一阵阵痒意给弄醒的, 昨天她几乎一夜没睡，所以这场觉也睡的稍微沉了些。
　　费力的睁眼一看, 此时顾乔安正撑着头，在一旁一脸微笑的盯着她。
　　而另外一只手, 指尖停留在她的脸上，还没来得及拿开, 不知道在干嘛？
　　“醒了？”刚睡醒的夏青柠还有点懵，睁着有些发红的眼睛, 恍惚的看了她一眼, 才回过神，
　　“嗯, 你好些了没有？”
　　顾乔安此时神清气爽，早已没有了昨晚的病态，却不料, 听到夏青柠这么问，立马放下撑着的手，趴在了夏青柠的胸前。
　　“还没呢，总觉得有点晕。”
　　夏青柠怎么会不知道她的小把戏，忙想推开，却发现她的腿不知道什么时候搭了上来，根本推不动她。
　　“你少来, 刚刚我看你还挺有精神，现在是又想装病？”
　　“没装？我是真的不舒服，不信你摸！”说着, 顾乔安抓着夏青柠的手就往她头上凑去。
　　夏青柠还以为她真的没好全，所以努力感受着有没有什么异常，却发现她正常的很，连忙甩开她的手，严肃的说道，
　　“顾乔安，你再胡闹信不信我再也不理你？”
　　闻言，顾乔安瞬间抬起头，委屈巴巴的鼓着嘴看着她，
　　“我哪有胡闹，好歹人家昨晚才生了病，哪有人第二天就能一下子生龙活虎的？”
　　夏青柠被顾乔安说的一愣，虽然她说的是有道理，可她总觉得哪里不对劲。
　　见夏青柠没说话，顾乔安得意的抿嘴一笑，随即又暗戳戳的趴到了夏青柠身上，还使劲儿蹭了蹭。
　　而这次，夏青柠也没再说什么，原本她想发发善心，就让她躺一会儿，就叫她起来，没想到却突然听见顾乔安在那儿小声哼哼，
　　“没想到还挺软的～”
　　气的夏青柠抬起腿就是一脚，差点把顾乔安从床上踹了下来。
　　夏青柠被顾乔安吵醒后，便没再睡了，看了看时间，也差不多到了吃早饭的点儿，想着等会儿还要去看考场，所以直接起来洗漱了。
　　顾乔安见夏青柠都不睡了，她一个人躺在床上也没什么意思，索性也起来了，两个人收拾完便一起去了楼下吃早餐。
　　刚好遇见薛长玲她们，没想到她们这么早已经坐在那儿开始吃了。
　　薛长玲看见顾乔安，表情似乎有些不自然，吃着手里的鸡蛋头便渐渐低了下去。
　　刘雪吟丝毫没有因为昨天顾乔安的态度，而有所疏远，看见她们老远的就开始打招呼，仿佛根本不记得昨天的事，
　　“青柠，乔安，你们来了，快过来坐这边!”
　　顾乔安本是不想理，但无奈老好人夏青柠已经坐了过去，她只好也跟着一起。
　　四个人坐在一起，气氛突然之间变得有些微妙，顾乔安只想安静的吃早餐，根本不想和她们说话，刘雪吟却并不这么想。
　　“青柠，昨天我听说老师让你组织今天看考场的事，你都安排好了吗？”
　　“嗯，安排好了，你们只要不到处乱跑应该没什么问题。”
　　夏青柠闻言，表情不变，一边回答着一边盛了碗粥顺手递给了坐在一旁侧身坐着的顾乔安。
　　顾乔安原本在一旁啃着馒头，见夏青柠递了碗粥过来，一时间有些不相信，夏青柠难得耐心的端着粥，又看了她一眼，眉头轻皱，
　　“不要？”
　　“要，怎么不要？”顾乔安迅速接了过来，说不出的开心，迅速放弃了手里的馒头，喝起了粥。
　　夏青柠忍住嘴角的笑意，这才给自己又盛了碗。
　　一旁的刘雪吟见夏青柠居然对顾乔安这么关心，心里不禁有些异样，不住地看着夏青柠，似乎要把她看穿，
　　“怎么了？”
　　察觉到刘雪吟的视线，夏青柠抬眼便看到了她脸上有些怪异的表情。
　　“没，没什么，只是青柠你什么时候对别人这么好，我倒是没发觉呢？以前看你和赵小云在一起，也没见你主动为她做这么亲密的事。”
　　刘雪吟这话说的让人很不悦，夏青柠闻言更是直接愣了一下，顾乔安见刘雪吟话中带刺，根本没打算忍着她，
　　“和你有关系吗？”顾乔安眼神凌厉的看着她，说出的话同样毫不客气。
　　夏青柠似是没想到顾乔安说的这么直接，有些责怪的看了她一眼，随即才解释道，
　　“她昨晚烧了一夜，也没吃东西，所以现在没什么力气，我作为学生会长，照顾她是应该的！”
　　刘雪吟此时的表情早就因为顾乔安刚刚那句话，变得难看极了。
　　听到夏青柠的解释，她心里并没有好受一点，反而又有些戏谑的笑道，“青柠，你的意思是说，如果我昨天没有换房间，发烧的是我，那是不是代表着你也会像刚才一样，给我盛粥？”
　　夏青柠也不知道自己是不是平时看起来太冷漠了，以至于她的关心在别人眼里，难道是一件很稀奇的事？
　　不过，她还没来得及说话，某人又忍不住回怼了回去。
　　“生病了就去看医生，你以为她是你家保姆，什么都得照顾你？”想到夏青柠昨晚照顾了自己一夜，顾乔安是又心疼又开心，可是一想到她要是对别人也这么好，她心里又瞬间吃起了醋。
　　也许是看到有这么多人在场，刘雪吟此时是一点儿都不怕顾乔安了，
　　“怎么，就准你让别人照顾，我就不行了？”
　　顾乔安闻言，倒是没像刚刚那么冲动，反而悠悠的喝了一口粥，笑眯眯的说道，
　　“我和她之间的关系，能和你一样？”
　　“顾乔安！！”
　　某人刚说完，夏青柠便立即出声制止了她，再让她说下去，这张嘴恐怕什么都得往外说，看向她的眼神满满的都是警告，要是再敢乱说，绝对让她好看。
　　顾乔安会意，瞬间故作害怕的笑着闭了嘴。
　　而刘雪吟听了她的话，眼神不自觉的在夏青柠和她之间来回打转。
　　虽然和夏青柠已经在一个班快两年了，但是她和夏青柠的关系一直不远不近。
　　夏青柠话很少，平时除了做学生会的工作，就只能看到她坐在教室，一直看书学习。
　　她觉得和学习成绩好的人在一起，并没有什么坏处，所以，一直想和她做闺蜜，朋友。
　　为了能达到这个目的，她经常约她一起去食堂吃饭，一起去图书馆看书，还从家里给她带进口的零食给她吃。
　　然而，无论怎么对她好，夏青柠依旧对她不冷不热，那些她带来的零食，最后还是被原封不动的还了回去。
　　理由是，她不喜欢吃零食，让她以后别给她带了。
　　当时她无比不解夏青柠怎么可能这么无动于衷，后来她看到夏青柠几乎对待所有人都是不远不近的样子，也就不勉强了。
　　可是今天，为什么她却对这个顾乔安这么特别？
　　这让她很不甘心！


第53章 
　　“青柠, 不如今天我换回来和你一个房间吧？”
　　没想到刘雪吟会突然这样说，不仅夏青柠愣了一下, 就连顾乔安看向她的眼神也变得幽暗起来。
　　“你想换就换，问过我的意见？”
　　顾乔安见此直接扔了筷子, 冷声问道。
　　当初在车上刘雪吟笑着说要和她换位置，她虽有些不乐意, 但好在刘雪吟的态度十分恳切，所以, 她倒是不怎么讨厌。
　　可如今, 她才发现这人根本阴险的很，不仅话里有话, 还处处带刺，她突然觉得，这个女人其实并不如表面看上去那么简单, 至少比起她旁边那个薛长玲难对付多了！
　　“那我现在想和你换回来，难道不可以吗？”刘雪吟面色不变继续追问。
　　“当然，不可以！”
　　顾乔安眼神锐利的扫了她一眼，继而毫不犹豫的拒绝了。
　　想和她换？
　　怎么可能？
　　她好不容易通过和夏青柠一个房间拉近了彼此的关系，现在要是突然离开，以后哪还有这样好的机会？
　　所以，无论如何, 她都不会同意。
　　而刘雪吟似乎早就知道顾乔安不会答应，倒是也没生气，只是微微笑了一下, 继而垂下眼帘，隐藏住眼神中的冷漠。
　　“我开玩笑的啦～我和长玲住的好好的，干嘛要换？”刘雪吟为了掩饰刚刚话里的唐突，故意补了那么一嘴，还若无其事的看了一眼薛长玲，示意她配合。
　　而薛长玲不明白为什么话题突然扯到她这里，只是牵强的扯了扯嘴角，随即又低下头去。
　　此时的顾乔安已经懒得理她，不管她是真的想换还是假的想换，她绝对不会同意就是了。
　　而夏青柠当然也不是傻子，刘雪吟刚刚的行为，已经让人觉得奇怪了，而且话里总夹杂着其他的意思，虽然她不懂她为何这么说，但是还是留了个心眼，看向刘雪吟的眼神多了一分深意。
　　早餐结束，薛长玲也没说一句话，这点倒是让顾乔安惊讶，如果不是之前见过她嚣张跋扈的样子，她可能真的以为她是个如此安静的人。
　　可事实根本不是如此。
　　顾乔安也知道薛长玲为什么不说话，自从上次班费不见，自己被她污蔑，索性她后来还是证明了自己的清白，可是薛长玲几乎失去了老师和同学们的信任。
　　所以从那之后，同学们都很是不待见她，虽然老师并没有把她从班长到位置上撤下来，但是班上的人却早已不把她当成班长，而她自己也没有那个勇气和立场再以班长的身份去管别人。
　　而刘雪吟知道了这件事情之后，才会在吃饭的时候主动找她谈，一方面是希望她能够原谅薛长玲，另一方面则是希望她能够帮助薛长玲在班上重新建立起自己的威信。
　　顾乔安觉得，原谅她倒是可以，但至于其他的，她并不想参与，也许正是因为这样，昨天晚上刘雪吟才忍不住又来找她吧。
　　顾乔安知道，薛长玲失去了同学老师们的信任，确实很痛苦，整天一副郁郁寡欢的样子，话也没几句。
　　但是她要想恢复以前的威信，也并不是件简单的事，而且这件事本该她自己努力去做，只有这样，久而久之，大家自然才会重新信任她。
　　不过这总需要一个时间。
　　然而薛长玲大概是不想花这个时间，所以才会想到她，确实，如果借助到她的话，效果可能会很不一样。
　　试想想，如果当初闹的那么不可开交的薛长玲和顾乔安都和好了，那班上其他人又怎么会再议论这些事？
　　所以，刘雪吟根本就不是希望自己能帮助薛长玲，只是想借助她堵住别人的嘴而已，再加上她的身份，老师同学都不敢惹，继而又还有谁会对薛长玲说个不字？
　　顾乔安是看出了刘雪吟的心思，所以根本不想答应她。
　　早餐结束后，回到房间后的夏青柠一直没说话，收拾着等会儿准备出去看考场需要用到的东西。
　　而顾乔安似乎一直在看她的眼色，不知道是不是刚刚吃饭时，她在桌上说错了什么，夏青柠此时的表情很不开心。
　　早上十点多钟，顾乔安一直忍着没上去搭话，见她要下楼，急忙自己跟了上去，生怕被甩下。
　　到了楼下的大堂，这次参加比赛的学生几乎到的差不多了，周老师正忙着清点人数。
　　见此，顾乔安刚想趁此机会和夏青柠说两句话，但是她却瞬间转过脸，直接朝周老师那边走去，帮他组织学生准备出发去了。顾乔安无奈，只好先一脸郁闷地排起了队，而夏青柠由于之前答应帮老师组织学生，所以站在了最前面。
　　而顾乔安则跟在队伍的最后面，两个人相隔的很远，她也就根本没机会。
　　直到中午看完了所有学生的考场，顾乔安都没能和夏青柠说上话。
　　她心里此时有些堵的慌，也有了点小脾气，回到酒店听老师说完注意事项后，便背上包，头也不回的先回了房间。
　　她很生气，明明是刘雪吟先挑衅她，为什么夏青柠生她气，还对她不理不睬的。
　　而且就算是她愿意舔着脸讨好她，迁就她，她也不可能永远这样毫无底线和自尊。
　　要知道她以前可是个脾气不怎么好的人，现在为了夏青柠，她什么都放弃了。
　　连自己最起码的自尊心，都没有了。
　　因为她知道，喜欢一个人是没有自尊心的，尤其是先说喜欢的那个人。
　　既然她成了那个最先说出口的人，要表现的更加主动和热情一些，也没什么。
　　可是长久以来，这样的主动，总也有疲倦的时候，现在还被这么冤枉，顾乔安心里此时已经很不平衡。
　　所以回到房间后放下包，便一下子趴在了自己的床上，脸则深深地埋在被子里，只能看到两边精致小巧的耳朵。
　　她的双手此时自然的放在身体两侧，一动也不动，也不发出任何声音。
　　夏青柠回来之后就看见顾乔安这幅蠢蠢的样子，强行忍住心里的无奈，先把包放下，去卫生间洗了个手，才在她面前坐了下来。
　　“你这样也不怕憋坏了自己？”闻言，顾乔依旧没动，夏青柠还以为她睡着了，但是想想应该不太可能。
　　于是又说道，
　　“看不出来，你这个人原来这么小气，我不就是一小会儿不理你，你就连我的脸也不想看见？”
　　“那是一小会儿吗？明明是一大会！”
　　夏青柠这话刚一说完，顾乔安就立马坐了起来，气势汹汹的说道。
　　夏青柠一时觉得好笑，这样趴在床上，将自己的视线完全挡住，不看任何人，完全是小孩子才会有的行为。
　　而顾乔安的年纪虽然不大，但是至少比小孩子还是要大一点的。
　　可是她的行为却完全还是像个小孩儿一样幼稚。
　　“好吧，你说是一大会儿就是一大会儿，可是你难道真的不想理我了？”
　　“谁不想理你了？明明是你生我的气不理我才对？”
　　“我不是生你的气。”
　　“那你干嘛不理我？”
　　“一时半会说不清楚，走，吃完饭回来告诉你！”
　　“真的？”
　　“嗯，真的！”
　　就这样明明气了几乎一上午的某人，就这样被夏青柠三言两语就给哄好了！


第54章 
　　中午, 顾乔安乖乖的和夏青柠去吃了饭，中途几次, 她都试图想问，今天为什么一上午都不理她, 但是夏青柠却只是让她吃完再说，别的一句都不肯透露。
　　没办法, 顾乔安只能先安静地先吃饭。
　　即使中途又遇上刘雪吟她们，顾乔安也没敢再多说什么, 生怕夏青柠又不高兴。
　　好不容易吃完饭回了房间, 顾乔安迫不及待的就追在夏青柠的背后，让她赶紧给个答案, 要不然自己可真要被憋死了。
　　夏青柠却笑着摇摇头，
　　“让我先擦个脸可以吧？”
　　顾乔安瞧着夏青柠热了一身汗，并不是想糊弄她, 于是安然退了出去，乖巧的坐在床上，等待着夏青柠出来。
　　不一会儿，心心念念的人，终于收拾好自己，顾乔安连忙让出一块地方拍了拍，殷勤的让她坐过来, 夏青柠无奈，只得走了过去。
　　“现在，你可以说了吧？”
　　闻言, 夏青柠沉思了片刻，才幽幽的答道，
　　“我不理你，是因为我怕。”
　　“怕？怕什么？”
　　“怕被人误解。”
　　夏青柠平淡的吐出这两个字，脸上的表情显得有些严肃，不过这话，让顾乔安却听不太懂。
　　“你什么意思？我不明白。”
　　顾乔安没懂她的意思，直接问出了口。
　　夏青柠也随之慢慢开始解释，
　　“你和刘雪吟说的那番话，那么无礼，那么傲慢，我知道，你是因为真的不喜欢，所以也不想对她太客气，可是现在你和我住在一个房间，别人或许会以为你这样对刘雪吟，是我授意的。”
　　“怎么可能？明明是我自己讨厌她，和你有什么关系？”
　　“你不用惊讶，事实就是如此，换做别人，可能不会多想，可是我不同，因为我是学生会长，所以时时刻刻都有人盯着我的一举一动，而且更加重要的是，刘雪吟的成绩总是排在我后面。”
　　“那又怎么了？”
　　“就是因为这样，所以曾经有一次考试，我和她的分数只隔了2分，就有人偷偷的比较了我们的卷子，发现是作文上有差异，我是语文课代表，所以，那时候就有人传，说是因为我和语文老师好的缘故，所以才得了第一，要不然根本不可能。
　　我不知道这个谣言是从哪里传出来的，但是仅仅只是这样一件小事，我几乎被人在背后议论了半个多月，甚至有一次在厕所，我听到了永远不可能当面能说给我听的话。
　　那些话有多难堪，我想你应该知道，可是我却不能争辩什么，因为我是学生会长，只能装作若无其事。
　　而人们更加喜欢的，永远是那个屈居第二的刘雪吟，她学习好，家世好，人也漂亮，性格温柔，而我仿佛就成了打压她的那个巫婆，所以自那以后，我更加谨小慎微，不想让别人抓住我一点儿过错！”
　　“所以，如果有心人看见我挤兑刘雪吟，而我之前和她并没什么交集，却突然怼她，别人就会怀疑是你指使的？”
　　“对，不仅会这样想，而且还会添油加醋的编出一整套故事，让别人彻底相信，我就是个小心眼的学生会长。
　　我猜，她们现在一定在说，我傍上了你，并且借由你说出自己对刘雪吟的不满，因为第一名和第二名之间，从来都是水火不容的！”
　　顾乔安听完夏青柠的这番话，只觉得震惊，她虽然知道，高中的学校里面，或许都有些小心机，小报复，但是通常都不会表现的那么明显。
　　夏青柠平时表现的也几乎是云淡风轻，不与任何人争执，可谁又知道，其实她的心，需要比别人宽容，甚至宽容的更多！
　　“既然这样，你何必要当这个学生会长？”顾乔安有些气不过，同时又有些心疼，所以想劝劝，让她别自讨苦吃。
　　可夏青柠闻言，却异常坚定，让顾乔安很是不解。
　　“不，我要当！”
　　“你，难道就那么喜欢这个头衔？”
　　“不，不是我喜欢，我只是必须要做下去。”
　　顾乔安觉得无语，必须做下去？可是却并不开心，所以坚持下去的意义是什么？
　　也许是感觉到顾乔安的困惑，原本平静的和她讲述这些原因的夏青柠，忽的微笑的转过头，
　　“因为做学生会长，奖学金每年都有，也就是说，我只是为了钱！怎么样？我是不是很俗？”
　　夏青柠故作不在意的轻笑着，脸上却隐隐透着一股淡淡的忧伤！
　　顾乔安没想到夏青柠原来必须要当学生会长的原因是这个，顿时惊愕的说不出话来。
　　良久才有些急切的说道，
　　“你缺钱可以和我要啊，我可以帮你，我们不做这个什么学生会长好不好？”
　　“不，我不要你的钱，要了你的钱，会让我的心理负担更加沉重，你知道吗？”
　　这是第一次，夏青柠听到顾乔安说要给她钱她没生气，因为她知道她是好心，只不过她承受不起。
　　顾乔安知道夏青柠根本不喜欢当什么学生会长，从她在厕所抽烟被她看见那一刻她就知道了，只是一直不确定。
　　她如果真的是想做好这个位置，又怎么会对她的行为视而不见，夏青柠只是在有人注视的时候，伪装成一个好的会长形象，可是在没人的地方，她只想甩掉这层身份，因为事实上，她厌恶着这个身份。
　　她一直相信，凡是为了某个目的而做出的行为，时间久了都是会让人生厌的，夏青柠也不例外。
　　而夏青柠说完这些，却仿佛根本不觉得有什么，下午依旧认真的复习去了，丝毫没有因为刚刚和顾乔安说了这些事，而感到一丝难过和不悦。
　　而顾乔安却一直默默地盯着她的侧脸发着呆，她难以想象夏青柠是经历了多少，才会有今天这样淡定自若的表情。
　　一般人，就算脸上坚强，在和别人倾诉后，也会难过一阵，可是，夏青柠却丝毫看不出难过的情绪，反而马上投入到另外一件事。
　　顾乔安看着夏青柠，最终替她难过的闭了闭眼。
　　以后，我来守护你！


第55章 
　　一下午, 夏青柠几乎都在努力的看书，似乎都对这次竞赛格外重视, 但是相反的顾乔安却很是放松。
　　不仅不复习，还睡的比谁都香, 大概是昨晚又发了烧的原因，所以整个身体都有些疲惫, 所以几乎一沾枕头就快速的睡着了。
　　等她时，却发现夏青柠不见了, 顾乔安顿时有些着急的坐了起来, 却因为起来的太快，而感觉到一阵头晕目眩。
　　顾乔安难受的敲了敲自己的脑袋, 总觉得自己最近是不是过的太幸福了，这副身体越来越弱不禁风。
　　刚想着是不是该锻炼一下，夏青柠就推门进来了, 看见她醒了，脸上顿时一副无奈的笑，
　　“你睡得可够久的！”
　　“是吗？”顾乔安也不知道自己睡了多久，不过脑袋感觉这么沉重，应该睡的时间也不短。
　　她习惯性的从口袋里掏出手机，想看几点了，突然想起某人还在场, 强忍着头晕，刚想若无其事的又放回去，却被某人瞬间叫住了,
　　“看来，你还是不长记性！”夏青柠板着脸，一本正经的看着身体因她的话而微微凝滞的顾乔安。
　　顾乔安眨了眨眼，尴尬的将手从兜里拿了出来，有些不敢看夏青柠的脸。
　　“你本来就知道我带着手机，干嘛还老说我！”
　　顾乔安低着头，委屈的小声反抗着。
　　不过夏青柠可不吃她这一套，直接走到了她面前，
　　“对啊，我是知道，你腕上那个我可以不管，不过你兜里那个太明显了，赶紧交出来吧!”
　　说着，夏青柠伸出白皙的手，抖了两下，示意她赶紧的。
　　顾乔安瞬间变脸，开始耍赖的在床上左右打滚，
　　“哎呀，小柠儿，你不要这样嘛，人家知道错了，我再也不带了还不行吗？你就再放过我这一次，嗯？行不行？”
　　“等等，你叫我什么？”
　　夏青柠简直不敢相信自己的耳朵，差点笑出声来，她什么时候允许顾乔安这么叫她了？
　　“小柠儿啊，是不是好听又可爱？以后我就叫你小柠儿了！”
　　“别，承受不起，还很恶心！”夏青柠连声拒绝，顾乔安却不依不饶，
　　“哪里恶心了？嗯？明明那么好听，小柠儿，小柠儿……”
　　夏青柠简直受不了被人这么叫，可爱？她倒是听不出来一点可爱，恶心倒是真的！
　　顾乔安看夏青柠如此嫌弃的表情，瞬间幸灾乐祸的凑了上去不停地叫，
　　“小柠儿，小柠儿……”
　　“停！”
　　夏青柠虽然确实不喜欢这个名字，但是并没有被冲昏头脑，反而相当的清楚，顾乔安这是明目张胆的和她耍着花样呢？以为这样就可以转移她的视线？
　　“赶紧把手机交出来，别以为故意恶心我就不用交手机了！”
　　顾乔安一听顿时泄了气，刚刚费了半天劲，以为她会忘记这件事，没想到还是要手机，虽然不开心呢，不过能逗逗夏青柠她也很满足了！
　　“喏，给就给！哼！”
　　夏青柠以为顾乔安终于老实了，可是下一秒看着自己手掌上这只白皙的东西，顿时眼角直抽，
　　“我要的是你的手机，不是你的爪子！”
　　顾乔安忍住笑意，故意瞪大了眼睛无辜的说道，
　　“你没听说过爪机吗？也是手机的一种，我不管，我这就算是交给你了！”
　　“你！！”
　　夏青柠被顾乔安气的毫无办法，最终只能任由她先暂时拿着手机。
　　而顾乔安此时正为自己的机智而沾沾自喜，不过也不是她非得拿着手机，只是她这几天都得和丛雪联系，一天不联系，她心里就放心不下，所以才和夏青柠插科打诨，想自己拿着手机方便一点。
　　顾乔安睡了一下午，精神好了很多，虽然还是有点头晕，但是有可能是睡了太久的缘故，加上有些饿了，所以脚步有些发轻。
　　刚好快到了吃饭的点，夏青柠便带着顾乔安赶紧去了，要不然从她嘴里要是又说出些有的没的，她可承受不住。
　　这次，顾乔安很自然地就坐在了夏青柠的旁边，没人再和她争，不过有一点还是让她不太满意。
　　就是刘雪吟居然坐在了夏青柠的另一边，让她很是郁闷，不过她怕给小柠儿惹麻烦，所以只好选择视而不见。
　　菜上来之后，她就只顾着吃，一方面是实在有些饿了，另一方面则是，她怕自己又忍不住想去找刘雪吟的茬儿，毕竟这女人一坐下，就开始和夏青柠叽里咕噜说着什么，她看了实在生气，只好拼命的吃，来掩饰自己的在意。
　　可能是因为带着怒气在吃，顾乔安的嘴里塞的慢慢的，却一点儿也咽不下去，从旁边看，活像一只屯食的松鼠。
　　“你慢点吃，等会儿噎着怎么办？”一直在听刘雪吟说话的夏青柠突然转头看见顾乔安这样，又好气又好笑，不禁开始数落她。
　　而顾乔安闻言却冷哼了一声，只是生气的瞥了她一眼，又开始无限循环的嚼着，就是不咽。
　　夏青柠虽然早知道顾乔安有时候幼稚的要死，但是没想到这么幼稚，见说了她也不听，也不再多说。
　　夏青柠其实和刘雪吟也没聊什么，都是竞赛题目的事情，加上她这次本身又很重视，所以不得不和刘雪吟多说了几句。
　　而顾乔安哪里会管你到底是在聊什么，她在意的是你在和谁聊。
　　从她坐下来，夏青柠和她说的话，几乎都没超过三句，可是和那个刘雪吟却不知道都聊多少句了！
　　想到这里，顾乔安拼命地嚼着，终于逐渐开始往下咽，可刚开始第一口，她就狠狠地被噎住了。
　　还是刚好往她这边看的刘雪吟第一个发现了，
　　“顾乔安，你怎么了，是不是被噎住了！”
　　顾乔安听见刘雪吟的声音，也顾不上生气，因为她的胸口此刻正钻心的疼着。
　　而夏青柠这才察觉到顾乔安的不适，连忙转身用手大力的拍着她的后背，却发现顾乔安依旧没有好转，脸上被憋得通红一片。
　　见此，夏青柠不禁有些着急，连忙想起身找水给她喝，却发现桌上一杯水都没有，其他人也只觉得这是个小事儿，都在一旁看好戏，也没想着帮夏青柠找杯水给顾乔安。
　　夏青柠不得已只好自己去，到处张望中，发现身后不远处的茶水桌就有有水，连忙冲了过去，却没想到一个不小心，被什么东西绊住了，人硬生生的摔在了地上。
　　夏青柠顿时疼的要飙出泪来，却还是强忍着，一旁的刘雪吟赶紧去扶她，
　　“青柠，你没事吧？疼不疼？赶紧起来！”
　　夏青柠在刘雪吟的搀扶下，挣扎着站了起来，心里却还不忘要帮顾乔安找水，
　　“水，赶紧给乔安去拿水！”
　　见此原本搀扶着她的刘雪吟眼里闪过一丝黯色，听到她的话，还是暂时先放下她，转身去帮顾乔安拿水去了！


第56章 
　　顾乔安喝下刘雪吟递过来的水, 总算好受点了，忙不迭的就去看夏青柠的伤势。
　　夏青柠此时已经安然的坐在椅子上, 表情看上去还好，好像摔得并不厉害。
　　顾乔安有些不放心的问东问西, 夏青柠都只安慰她说没事。
　　可是等到大家吃完饭要走的时候，夏青柠却迟迟不动, 顾乔安见她不走，于是也坐着一起等。
　　还以为夏青柠是还想再坐会儿, 所以迟迟未动。
　　可是等到大堂里的同学都走光了, 夏青柠这才表情有些难受的转头对顾乔安说，
　　“你扶我一把吧～”
　　顾乔安刚开始还有些不理解的盯着她, 后来看到她指向自己的腿，顿时明白了！
　　立即蹲下身掀起她的裤子，一大片淤青布满了膝盖, 顾乔安立马又掀起另一条腿，也是一样。
　　顾乔安顿时生气朝她吼，
　　“刚刚怎么不说，你傻吗？”
　　夏青柠却淡然的笑了笑，
　　“刚开始有点疼，现在好多了，只是现在有点站不起来！”
　　夏青柠刚刚摔下去的时候, 膝盖硬生生的跪在了地上，那一瞬间，她突然觉得自己可能骨折了, 膝盖钻心的疼痛，让一向坚强的她，眼框都不禁红了一圈。
　　而且不仅是膝盖，就连手肘处，其实也肿了，只不过她也懒得告诉顾乔安了！
　　“我还以为你比谁都聪明，现在看来，我看你是比谁都傻！”
　　顾乔安气呼呼的说着，却毫不犹豫的站了起来，顺势双手往夏青柠的腰上一揽，便把她一把抱了起来。
　　夏青柠有些惊讶的看着她，却并没挣扎，她全身此时都疼的厉害，刚刚那一摔其实并不算轻，可是她还是坚持忍住了。
　　“看什么看，怕我会吃了你？我才不想扶着你慢慢走回去，还不如一次性把你弄回去，也省点力气。”
　　顾乔安见夏青柠盯着她，顿时没好气的说道。
　　夏青柠却看着她，只是笑，
　　“想想我这样还不是因为你，刚刚都说了，让你慢慢吃，结果还是被噎住了，我要不是因为给你找水，能摔在地板上？”
　　夏青柠的道理倒是一套套的，让顾乔安听的险些想将她扔在地上，
　　“对，你是因为我才摔在地上的，那麻烦您能不能说一声，你很痛，需要人关心，需要人帮忙，需要人抱你回房间？”
　　顾乔安一连串的反问，把夏青柠说的有些脸红，她居然知道自己的想法？
　　从小到大，她习惯性的自己舔舐伤口，从不麻烦别人，可能是怕拒绝，也可能是怕负担。
　　夏青柠闻言沉默着没说话，顾乔安看着怀里的她，一脸严肃，刚刚还挺强势的语气，顿时放软了下来。
　　“不过，你这样也好，遇到困难的时候还想着找我，要不然我今天非得把你骂个狗血淋头！”
　　这话把原本有些忧郁的夏青柠顿时逗笑了，
　　“我看你是早就想骂我了吧，从我在学校门口搜你的身开始，你就想法设法抓我的把柄！”
　　“哼，我才不是那么小心眼的人！”
　　“你不是？”
　　“当然不是！”
　　“话说你什么时候学会抽烟的？”
　　“……”
　　顾乔安没想到夏青柠会问她这个，突然有点不知道怎么回答。
　　她的人生曲折而坎坷，虽然她从不觉得自己过得辛苦，但是就这样说出来，好像给人感觉有那个意思。
　　她不打算告诉夏青柠这些，因为觉得没必要，反而会让她想的更多，于是很快答道，
　　“大概几年前吧，其实我不太上瘾的？”
　　怀里的夏青柠却一脸不信的看着她，虽然两人隔这么近，她确实没有闻到顾乔安身上有什么烟味，但是也保不准她只是清洁工作做的好。
　　顾乔安面对她这个不信的眼神，一下子就急了，
　　“哎呀，你怎么还不信啊！我说真的，我只是偶尔抽一根！”
　　“不是我不信，只是学校天台上那么多残留的烟头，让我很难相信你！”
　　“我那是被人陷害的！”
　　“被谁陷害？”
　　闻言，顾乔安努力的回想了一下，好像还不知道那些女生的名字。
　　夏青柠以为顾乔安是故意骗她，此刻见她又说不出名字，更加笃定了！
　　“不管怎样，以后都不准再抽烟了！”
　　“好！”这次，顾乔安没有再多想，笑意盈盈的便答应了。
　　两人一路说着话，很快到了房间，顾乔安再次蹲下身来查看夏青柠的伤，发现必须得去买点药才行，要不然不仅好的慢，还可能会留疤。
　　她是不嫌弃，只是想夏青柠不喜欢！
　　听顾乔安说要去买药，夏青柠马上制止了她，说现在太晚了，况且明天还要考试，还是算了！
　　可顾乔安为了夏青柠什么事干不出来，虽然嘴上答应的很好，可是下一秒便趁着夏青柠不注意，还是偷偷溜了出来。
　　顾乔安查看了最近的药店也不远，来回15分钟也很快，想着还是去买药给夏青柠的伤口消毒擦药比较好。
　　况且如她所说，明天还要考试，万一疼起来影响她发挥怎么办？夏青柠有多重视这次考试她比谁都知道，不过既然已经受伤了，就得尽力去帮她恢复，其他的她也没没办法做。
　　这样想着，顾乔安要去买药的想法更加坚定了！
　　可刚走到楼下，便遇上了两个她并不想看见的人在她前面，好像也是出来买东西。
　　顾乔安原本并不想理她们，想从旁边直接绕过去，可是走近之后，却听到了两个人之间有些让她在意的对话。
　　让她不得不放慢脚步，缓缓跟在她们身后。
　　“雪吟，我刚刚好像看见……”
　　“看见什么？”
　　“看见好像是你伸腿绊了夏青柠！”一旁的薛长玲有些畏缩的说着，小心得低着头观察着刘雪吟的脸色。
　　刘雪吟闻言却并不为自己辩解，脸上反而浮起一丝怪异的笑容，让薛长玲起了一身的鸡皮疙瘩。


第57章 
　　“对啊, 就是我故意绊她的，怎么了？”
　　没想到刘雪吟居然这么直接的就承认了, 让原本以为自己看错了的薛长玲很是惊讶。
　　而她却丝毫没有察觉到，身后的某人已经狠狠捏起了拳头。
　　“为什么？”薛长玲惊讶之余, 实在有些不解，刘雪吟怎么会做这种事？
　　“哼, 为什么？”刘雪吟冷笑了一声，随即慢悠悠的看向薛长玲,
　　“我这不是为你抱不平吗？”
　　“为我？”
　　“当然, 要不是因为夏青柠当初进你们教室，帮顾乔安洗脱偷钱的嫌疑, 你也不会落得现在这个下场！”
　　听到这话，薛长玲不由得低下头，虽然她刚开始是有些恨夏青柠和顾乔安, 可现在，她想通了许多，一切只不过都是自己的嫉妒心在作怪，她也有错。
　　要不是她嫉妒顾乔安那次数学考试抢了她的第一，她也不会那么没有理智，不顾一切的认为就是顾乔安偷了她丢失的资料费。
　　明明多么明显就可以看出来的事情，却被她的嫉妒, 蒙蔽了双眼。
　　“雪吟，我没关系的，我不怪她, 一切都是我自己不好，到现在都不敢面对。”
　　“什么你不好？你明明很好，是夏青柠那个女人多管闲事，让你现在身败名裂，我作为你的好朋友，当然得替你打抱不平，不是吗？”
　　薛长玲看着刘雪吟，虽然知道她说是为自己才故意去绊夏青柠，但是她却一点儿也高兴不起来，心情反而格外的沉重。
　　而刘雪吟的脸上此时却露出一副满足的笑容，似乎她刚刚的话，不仅仅是在为薛长玲打抱不平，更加是为了自己。
　　“雪吟，你是不是不喜欢夏青柠？”
　　由于刘雪吟的笑容太过诡异，让薛长玲忍不住又问道。
　　刘雪吟这次却没再回答她的问题，反而不屑的扬起嘴角，眼神里的也染上了一丝狠毒。
　　“夏青柠算个什么东西，我会喜欢她？只不过是个每年靠拿奖学金维持生活的贱人罢了，有什么资格当学校的学生会长？
　　还在成绩上处处压我一头，我以前也是瞎了眼，才好心想着和她做朋友，也顺便看看她有什么好的学习经验值得我借鉴一下，结果这个女人软硬不吃，不肯搭理我，现在却和那个顾乔安混在一起，她既然瞧不起我，我小小的报复一下她又怎么了？”
　　刘雪吟一边说一边毫不在意的理了理头发，根本不觉得自己的行为有什么过分之处。
　　而薛长玲似乎知道刘雪吟是什么样的性格，听到这话，竟也再没问什么。
　　其实，最了解刘雪吟的应该就是她了，从小一起长大，虽然比她大一年，但两人也意外的相处的很好。
　　不过，也只有她知道，平日里的刘雪吟和在学校的刘雪吟，简直就是两个人。
　　学校的她，温柔可人，家里的她，却脾气暴躁，她曾经亲眼看见因为她家里的佣人不小心洒了水在地上，而上去给了人家一脚，直接将人踹的吐了血。
　　事后也是完全不在意，而薛长玲自己心里对她其实也是害怕的，只不过碍于面子，并没有明确的表达过，所以一直忍着没说，没想到现在却是变本加厉了。
　　“长玲，你放心，以后我有的是机会阴她，就当替你报仇了！”
　　“可是……”
　　薛长玲有些为难的看了她一眼，想劝她别这样做，可是话到嘴边，她却说不出口。
　　她现在并不想报复夏青柠，而且无论怎么看，她都分明觉得是刘雪吟想报复人家，结果还以自己的名义，心里顿时一阵郁闷，却惨白着脸什么都说不出来。
　　正当薛长玲想再试着劝劝刘雪吟，却忽然感觉到身边有人快速靠近了自己。
　　薛长玲急忙扭头看了过去，顿时大惊失色，不由得后退了一步，原来是顾乔安不知道什么时候走了过来。
　　薛长玲有些愣了，紧张的一句话也不敢说，而被当场抓住的刘雪吟却好像没事儿人似得，弯起嘴角缓缓看向顾乔安，
　　“你怎么出来了？夏青柠的腿好点儿了吗？”
　　此话一出，不仅是顾乔安惊了，就连一旁的薛长玲都惊讶到合不拢嘴，明明上一秒还说是她故意绊了夏青柠一跤，才导致人家腿受了伤，现在被人听到，不仅不害怕，居然还当作什么都没说过一样，反过来问人家好点儿了没？
　　即使薛长玲认识刘雪吟这么久，她都对她的厚脸皮的样子无语了！
　　顾乔安虽然也很惊讶刘雪吟的不要脸，但是惊讶过后，更多的是愤怒。
　　这个女人，已经阴险到了一定的地步，要不是她走在她们后面，她可能永远也不知道夏青柠原来不是自己不小心摔倒的，而是被某人故意绊倒的！
　　“刚刚你说，是你故意绊倒夏青柠的，对吗？”
　　顾乔安忽略刘雪吟对夏青柠那虚伪至极的关心，直接发问。
　　而刘雪吟闻言一点儿也不慌，在听到这话后，瞬间表现的有些莫名其妙，
　　“乔安，你是不是听错了？我怎么可能做这种事？我们刚刚只是在讨论青柠的伤要不要紧，还想着要不要给她买药呢，不信你问长玲！”
　　这件事的真相究竟怎样，顾乔安早已经听的一清二楚，刚刚那么问，只不过是想听刘雪吟亲口承认一遍，没想到她立马就不认账了！
　　顾乔安冷笑着低下头，再次抬头看向刘雪吟的时候，脸上已经是一副冰冷至极的表情。
　　“刘雪吟，我再问你一遍，是，还是不是？”
　　刘雪吟闻言不动声色的看着她，暗地里却还是因为顾乔安的样子，不自觉的偷偷咽了咽口水。
　　随即继续甜美的笑道，
　　“乔安，你可别污蔑我，虽然夏青柠是受伤了，但看着也不是很重，你这样疯狗乱咬人，可是不行的！”
　　“刘雪吟，刚刚你和薛长玲的对话，我一字不落的全听到了，你确定还要继续和我装无辜？”
　　顾乔安冷着脸，一字一句的开口，怼的刘雪吟再没有刚刚温和的脸色，反而故作严肃的说道，
　　“你怎么能这么说我？我刚刚只不过是个长玲两个人随便说说罢了，你别把什么脏水都往我身上泼！”
　　面对刘雪吟的死不认账，顾乔安简直都要气笑了，这人真的是她有史以来见过最无耻，最不要脸的女人了！
　　“好，既然你自己不承认，那就让我来帮你承认！”顾乔安说完这话之后，整个眼神顿时变的可怕起来。
　　紧接着便一把抓住刘雪吟的衣领，毫不犹豫的狠狠拽着她，往走廊尽头走去。
　　“顾乔安，你干嘛？放开我，放开我你听见没有？再不放开我，我就叫人了！”
　　被突然抓着衣领被迫让顾乔安拖着走的刘雪吟，此时心惊极了，即使她使出浑身的力气，拍打着顾乔安，顾乔安一点儿事没有，自己却已经狼狈不堪。
　　顾乔安的手好似铁钳一样，牢牢的禁锢在她的衣领上，无论她怎么挣扎，都挣脱不开。
　　刘雪吟恼怒极了，往来的人，无论是谁，都看到了她此时这幅狼狈不堪的样子，她觉得既难堪又愤怒，偏偏她又挣脱不得。
　　薛长玲见刘雪吟被顾乔安直接拖走了，大气也不敢出，想上去帮忙，却又犹豫不决，只好小心翼翼的跟在她们后面，怕出什么事。
　　而顾乔安此时只是一言不发的将刘雪吟一路拖到了走廊的尽头，那里是每层都有的一个公用厕所，虽然平时去的人少，但毕竟是酒店，里面还是很干净。
　　顾乔安拽着刘雪吟直接将她扔进了厕所其中的一个隔间，而刘雪吟一下子没了束缚没站稳，身体便狠狠地摔在了隔间里的墙壁上，撞得她生疼。
　　等她揉着肩膀反应过来，终于有了自由，却被顾乔安死死的堵住了门口，而薛长玲只敢远远的站在厕所门口看着，根本没打算进来。
　　“我再给你一次机会，夏青柠的摔倒，和你到底有没有关系？”
　　顾乔安铁青着脸，再次开口质问着眼前的刘雪吟。
　　而刘雪吟这次似乎好像真的被吓到了，愣了好一会儿，才说话。
　　“我都说了，和我没关系，你是有病吧，把我带到这里来？”
　　刘雪吟一边气愤的说着，一边就要推开顾乔安要走，可顾乔安根本不让她，虽然悠然的站在门口，却伸手一推，就将她又扔了回去，并警告道，
　　“刘雪吟，我不聋也不瞎，虽然都听到了，但是你必须得当着我的面再承认一遍，如果你今天不说，就别想走出这道门。”
　　顾乔安的眼神轻飘飘的，可说出的话，却不容置疑。
　　人都到了她面前，却还死不承认。
　　这让她很生气，不过既然不承认，就别怪她使出些手段了。
　　“好啊，顾乔安，你既然要污蔑我，我也没话说，我们俩就耗在这里好了，反正我时间多的是，能跟你一起在这个厕所里待着，我觉得也不亏！”
　　刘雪吟今天似乎也打定了主意不说，一方面是出于对顾乔安的害怕，另一方面则是怕自己承认了，顾乔安会对自己做出更加可怕的事情，还不如一开始她就不承认。
　　刘雪吟故作镇定的轻笑着，表面上装着不在乎，可事实上她心里紧张极了，但是却不能表现出来。
　　她就不信，她死不承认，顾乔安能拿她怎么办？
　　顾乔安也听出了刘雪吟话里的挑衅，无语的嗤笑了一声，而后叹了口气，这女人还真是不到黄河不死心。
　　随即从容的上前一步，眼神戏谑的盯了她两秒后，便伸手如抓杂草般一把抓住了刘雪吟的头发，迫使她仰头看向自己，顾乔安这才凑近了她，凉凉的开口，
　　“不知道你对我有什么误解，认为我不会对你动手，或者是不敢对你动手，无论是哪一种，不好意思，你都猜错了，我谁都敢动，你也一样！”
　　说着，顾乔安扯着她的头发，一脚踢在了她的膝盖上，迫使她跪了下来，头被狠狠地压在了马桶前，
　　“刘雪吟，如果你再不好好说，我就让你知道，马桶里的水，是什么味道？”
　　“顾乔安，你敢！！”刘雪吟咬牙切齿的吼道，同时拼命地挣扎着想要从顾乔安的束缚中挣脱，手却被强撑在马桶边缘，动都动不了，头发也被顾乔安拽的生疼，她都感觉到自己的头皮快要被生生扯下来一块，要是这样，她绝对不会放过顾乔安。
　　而顾乔安面对刘雪吟的威胁，一脸的云淡风轻，
　　“如果你非要知道我到底敢不敢，我可以立马证明，不信你试试？”
　　说着，顾乔安笑着，轻轻用力，将刘雪吟的头压的更低了。
　　刘雪吟反抗不了，只能任由顾乔安的手，将自己的头按向马桶里面，渐渐的，她感觉自己的鼻尖似乎已经碰到了马桶里的水，里面怪异的味道更是让她胃里一阵翻滚。


第58章 
　　“是我, 我承认是我故意绊倒夏青柠的，顾乔安求你放了我吧！”
　　刘雪吟实在忍受不了自己的脸即将被按进马桶里的样子, 最终向顾乔安开口求了饶。
　　顾乔安的手在她承认之后，停顿了片刻, 继而歪着头微笑的反问，
　　“你说什么, 我没听清！”
　　明知道是顾乔安的故意刁难，刘雪吟依旧敢怒不敢言, 只好忍气吞声的又说了一遍,
　　“我说，是我故意绊倒夏青柠的, 这下你可以放了我吧？”
　　“放了你？”顾乔安此时眉头微皱，反复回味着她这句话，忽的嘴角却邪恶的上扬, 悠悠的说道，
　　“你还真是不知道我是什么脾气呢？”
　　说着，顾乔安手上突然用力，没有丝毫犹豫，就将刘雪吟的头直接按进了马桶里，更恐怖的是，她并没有立马撒手, 而是让她的脑袋在马桶里的水，泡了好几秒，确定完全浸湿, 才满意的松了手。
　　而一直站在一旁的薛长玲，本来就已经被顾乔安疯狂的行为吓得不轻，见此时刘雪吟终于承认了，还以为顾乔安会放她一马，结果却并没有如她所想，反而直接将人给摁了进去，吓得她几乎想走，却已经挪不动步了。
　　而此时的刘雪吟，上来之后脸上头发上全是湿漉漉的，很显然已经完全接受了马桶水的洗礼，此时无力的瘫坐在地上，一边喘着粗气，一副惊魂未定的样子。
　　等她反应过来，顾乔安已经悠悠地去了水池边洗了手，刘雪吟发了疯似的向她扑去，却被早有预料的顾乔安闪身躲掉了。
　　刘雪吟气不过，根本不想着赶紧去洗漱一下，只想着为自己受到的这份屈辱报仇。
　　“顾乔安，我要杀了你！！”
　　面部狰狞的又朝顾乔安扑了过去。
　　顾乔安依旧轻松地闪身一躲，让她又扑了个空。
　　此时的顾乔安环着手臂，懒懒的靠在墙上，脸上却一副嫌弃的说道，
　　“我要是你，就赶紧滚回自己的房间洗洗，免得被人发现喝了马桶里的水，而被人宣扬出去，到时候你的面子该往哪里放，唉，真是想想都觉得可怜啊！”
　　“顾乔安，你！！”
　　这话一说，让刘雪吟瞬间恶心的干呕起来，虽然她并没有喝到马桶里的水，但是鼻腔里却浸进去不少，说不定就被她不小心的喝了点进去。
　　刘雪吟一手捂着胸口干呕，一边狠毒的指着顾乔安，
　　“你不是说，我承认了，就会放过我吗？顾乔安，你个贱人，出尔反尔！！”
　　“哼，我出尔反尔？自己做了那样卑鄙的事情，别人反过来对你做一些，你就不乐意了？再说了，我有亲口说，只要你承认，就不把你按进马桶里？不是吧，我只是说，你承认了，会让你走出这道门，现在看来，我并没有违背我的承诺，而你不也出来了？”
　　顾乔安笑的一脸真诚，却把刘雪吟气的一口老血都要吐出来，
　　“顾乔安你故意耍我！”
　　“是啊，就是在故意耍你，那又怎么了？不过是为了让你长个记性，别什么人都去得罪，你记好了，夏青柠是我的人，要是下次你再敢惹她，我就让你比今天还痛苦一万倍！”
　　说完，顾乔安优雅的抽了张纸，擦了擦手将纸扔进了垃圾桶，才从容的走了出去。
　　而刘雪吟好似受了巨大的打击，再也禁受不住，双腿一软便坐在了地上。
　　见此，一旁的薛长玲赶紧过来扶她，却被她狠狠推开，
　　“你他妈现在知道过来扶我了？早干嘛去了，刚刚顾乔安那么欺负我，你却杵在那儿，像个木头一样，当我没看见是不是？”刘雪吟将好心过来帮她的薛长玲毫不留情的数落了一顿，将自己的气全部洒在了她身上。
　　而薛长玲害怕的根本不敢辩解什么，刚刚那个场景，任凭谁都是不敢上来劝的吧？
　　说不定她要是敢冲上来，顾乔安直接一个顺手就将她的脑袋也按进马桶里怎么办，这要是被人知道，那她班长的位置只怕是更加保不住了！
　　薛长玲隐忍着，沉默的缩回了手，刘雪吟的脾气她也是知道的，如今她毫无形象的公然发火，她也没有多意外，只是出于面子，还是没敢先走。
　　刘雪吟此时已经被仇恨冲昏了头脑，双眼死死的瞪着顾乔安离开的方向，狠狠捏着拳头。
　　“顾乔安，你等着，我的手段你只怕是没见识过，我会让你知道，惹了我是什么下场！！”
　　而顾乔安收拾完刘雪吟后，便心安理得的去了药店，买了一大堆止疼消肿的药回来，对于刚刚在厕所好好收拾了刘雪吟一番的事，却只字未提。
　　而夏青柠盯着床上一大堆散落的药，看了又看，随后无奈的叹了口气才说道，
　　“你买这么多，是要开药店？”
　　顾乔安闻言，有些不好意思的挠了挠脖子，刚刚买的时候，她也没太注意，只是想着都买回去，哪个好用，用哪个，可是现在看来，好像是她有些犯傻了，总不可能让夏青柠此时一一都用一遍，那样看起来好像也不太现实。
　　夏青柠也知道顾乔安是担心她，所以才买了这么多，说了这句后，便不忍心再说其他。
　　起身想去洗了澡之后，再来涂药，膝盖却一痛，有些站不起来。
　　别说刚刚吃饭摔的那一下，还真是伤的不轻，感觉两条腿都不是自己的，膝盖的位置像被人截断了似得疼，只要稍稍一动，就有一种痛不欲生的感觉。
　　这让她突然想起从前看电视上那些跳舞的人，动不动就直接从高空直接跪在地板上的那些舞蹈动作，她还以为有多轻松，现在看来，只怕练的时候，膝盖不得碎掉？
　　而且像她这样只是轻轻一摔，就已经痛得走不动路了，那些人又该是如何忍受过来的？
　　“我扶你去吧？你这样好像不太方便！”
　　顾乔安见她坐回了床上，便主动提出要帮她，她是真心实意想帮忙，可是夏青柠听着却觉得有点怪异。
　　“不太好吧，我是去洗澡。”说完，自己的脸已经微微发红。
　　顾乔安此时才反应过来，哈哈笑了起来。
　　“夏青柠，你是不是把我想的太流氓了，我只是把你扶进去而已，又不会干别的，还是你想干点别的？”
　　说着，顾乔安一脸猥琐的笑着邪恶的伸出手，就要碰到夏青柠的时候，某人立马严肃的瞪着她，
　　“你想都别想。”
　　顾乔安就知道，夏青柠永远不会对自己的玩笑有所回应，忍不住又窃笑了两声，才站起来，
　　“行了，逗你的，我就送你进去，不待在里面，不过你洗澡的时候，注意一点，尽量别碰着伤口，实在是有困难，就立马叫我，我进来帮你，你放心，我都在的！”
　　还没等夏青柠说好，顾乔安说完便径直将她一把抱了起来，惹的夏青柠顿时一阵惊呼，不是说好扶她吗？怎么直接就改成抱了？
　　见顾乔安看她，夏青柠为了掩饰自己的尴尬，将头迅速低了下去，脸上却是绯红一片。


第59章 
　　顾乔安倒是没想别的, 关键是就算她想，也不代表她就能做, 所以干脆也就不想。
　　将夏青柠在卫生间安顿好后，便进进出出不辞辛劳的帮她拿换洗的衣服、毛巾, 所有她要用到洗漱用品，她都尽量给她摆到最近的位置, 方便她拿。
　　弄好这一切后，顾乔安还是有些不放心,
　　“你真的不需要我陪？”
　　“不需要！”
　　夏青柠直接开口拒绝了她, 顾乔安碰了壁，撇撇嘴只好关门乖乖离开了。
　　坐到床上后, 立马光明正大的拿出手机，见丛雪并没给她发什么信息，有些失望的叹了口气。
　　不一会儿, 听见卫生间传来水的声音，她的注意力一下子被吸引了过去，仔细听着里面的动静，生怕夏青柠一个不小心，在里面出什么事，她也好及时赶进去。
　　可是她全神贯注的听了半天，里面一直很平稳, 虽然不敢放松警惕，但起码也没那么担心了！
　　正想着要不要趁着夏青柠不在，偷偷给丛雪打个电话, 问问最近情况怎么样？
　　没想到卫生间里就传来一声尖叫，顾乔安赶紧扔了手机冲了进去。
　　夏青柠可能是脚下踩到沐浴露，自己腿受了伤又不方便，所以一下子滑倒在了地上。
　　夏青柠见顾乔安冲了进来，顿时脸上一片尴尬，急忙侧过身子，
　　“你别看！”
　　夏青柠此时什么都没穿，光溜溜的躺在地板上，想要起来，腿上又疼的很，一时半会儿，根本动弹不得，再说她刚刚那一摔，虽然不重，但是也闪到了腰，所以更加没办法，只能任由顾乔安这样看着不着寸缕的自己。
　　顾乔安虽然一下子就瞟到了夏青柠的身体，心里也是一阵惊讶，但是她此刻更加关心的是夏青柠有没有受伤。
　　短暂的愣了一下之后，便迅速拿过一旁架子上的浴巾，将地上的夏青柠一裹，便轻松的抱了起来，走出了卫生间，轻轻将她放到了床上。
　　“怎么样，你没事吧？”顾乔安蹲在她面前，关心的问道。
　　夏青柠紧紧的抓着身上的浴巾，不敢看她的眼睛，只是心不在焉的点点头。
　　“那你给我看看，有没有哪里受伤了？”
　　顾乔安说着就要去扒夏青柠的浴巾，夏青柠不自然的躲了一下，红着脸小声说道，
　　“我什么都没穿呢，你等会再看，我没事。”
　　虽是冷冰冰的语气，但顾乔安却听出一股娇羞的味道，以前还没看过她这幅样子，现在看来还是没穿衣服的夏青柠更可爱。
　　顾乔安努力忍住笑意，起身去卫生间将她换洗的衣服拿了过来递给她，
　　“你换吧，换好以后我帮你上药。”
　　夏青柠却捏着衣服看着她半天没动，顾乔安有些不明所以，一时也没动，半晌，顾乔安最终还是没忍住，
　　“你干嘛？”
　　“转过去！”
　　“怕什么，大家都是女的！”
　　“你不转我就不换。”
　　顾乔安还真是服了夏青柠这股子倔劲儿，明明刚刚她什么都看到了，现在再叫她转过去有什么意义？
　　可是夏青柠如此坚持，她也拿她没办法。
　　只好不甘心的转了过去。
　　“你要是敢转过来，我就一辈子不理你！”
　　顾乔安刚转过去，就听见夏青柠在她背后冷冷的警告着，顿时觉得无奈，她的心思难道就这么明显？夏青柠居然一下子就看穿了！
　　虽然夏青柠还是担心顾乔安会不理会她的警告，而突然转过身来，但是意外的，直到她胆战心惊的换好衣服，顾乔安也依旧很君子的没动。
　　直到听见她没动静，顾乔安这才试探性的转头，见夏青柠已经换好了，坐在床上整理还湿着的头发。
　　二话没说，便拿了干毛巾上了床，跪坐在她背后，帮她细心的擦着头发，又如前天一样，顺手又直接拿吹风机帮她吹干了。
　　夏青柠不知道顾乔安什么时候做这些事做的这么自然了，但对于她来说，总让她有些隐隐的不安。
　　顾乔安做完这些事后，这才拿来买来的药膏，帮她上药。
　　第一下没习惯，夏青柠撑在床上的手，疼的不自觉的抓紧了床单，而后缓缓吐出一口气。
　　顾乔安感觉到夏青柠的异样，拿着棉签的手更加小心翼翼了，
　　“我轻点～”
　　说着，顾乔安一边继续帮她膝盖上药，一边小心的吹着夏青柠受伤的地方，那些青紫的地方，不仅夏青柠感觉到疼，她也疼。
　　似乎是顾乔安帮她往伤口上吹气有了效果，夏青柠感觉没再那么痛，只是表情依旧有些不好，让人觉得并不轻松。
　　顾乔安帮夏青柠上个药，自己倒是不自觉的出了一身汗，比她还紧张，站起来的时候，手臂都有些酸软了。
　　可心里却觉得甜蜜，因为她好像离夏青柠似乎又近了那么一步。
　　想着明天还要考试，再加上她又受了伤，夏青柠早早的就躺到了床上，顾乔安洗完澡出来时，夏青柠已经昏昏沉沉的就要睡着了。
　　感觉到身侧有人躺下，夏青柠突然猛地睁开眼起身，瞪着还没完全躺下的顾乔安，顾乔安僵硬的保持着要睡下的姿势，朝看着她的夏青柠尴尬的笑了笑。
　　“回自己床上去。”
　　“不要嘛！”顾乔安扭了扭身子，试图撒娇，被夏青柠铜墙铁壁的挡了回去，
　　“你有床不好好睡，干嘛非得和我挤一张？”
　　“因为……你香啊！”顾乔安笑着说道。
　　夏青柠听到顾乔安这个毫无逻辑的理由，顿时黑了脸，正要说什么，顾乔安又继续说道，
　　“我经常失眠睡不着觉，后来发现闻着你的味道，我才睡的着，况且明天不是要考试吗？万一我今天睡不好，明天发挥失常怎么办？你要负责吗？”
　　夏青柠顿时无语了，
　　“说的好像你睡着就能考的很好一样！”
　　“当然，我睡的好，就考的好！”
　　“要是你骗我呢？”
　　“如果我今天晚上睡在你这里，明天还没考好，我就……答应你一件事！”
　　顾乔安说完，眼里满是希冀，生怕她都这样说了，夏青柠还是拒绝她。
　　可是夏青柠此时却已经被她的话给说动了，并不是因为她说，可以满足她一件事，而是她希望顾乔安明天真的能好好考。
　　自从她来了这里，不少人都对她议论纷纷，说她是靠关系，占了别人的名额才能来这里，可是夏青柠知道她不是那样的人。
　　而且，不是她自恋，她总觉得顾乔安是故意来找她的，和自己有很大的关系，可是她也不能明确去问。
　　现在，顾乔安如果能在明天的比赛中，脱颖而出，努力证明自己，之前攻击她的流言蜚语也能少一些，她不知道顾乔安在不在乎，可是她好像有些在乎。
　　所以……
　　“行了，你睡吧！不过不许动手动脚！”
　　“好嘞。”
　　顾乔安闻言顿时欣喜的躺了下来，她还以为自己要被赶下去呢，没想到受了伤的夏青柠脾气这么软，她简直要开心死了！
　　然而夏青柠下一秒却立马后悔让顾乔安上了自己的床。
　　“顾乔安，你抱着我干嘛？”
　　“你好软，抱着舒服。”
　　“我不舒服！”
　　“那你抱着我，我抱着也很舒服的。”
　　“……”


第60章 
　　夏青柠终究没抵住浓浓的倦意, 沉沉的睡了过去，而顾乔安似乎也因为抱着夏青柠的缘故, 晚上也没再做噩梦，反而睡的格外香甜。
　　第二天, 夏青柠习惯性的先醒了过来，感觉到腰上有些沉重, 后来才发现是顾乔安的手搭在上面。
　　夏青柠怕吵醒她，忍着没动, 无意中看到依旧睡的很熟的顾乔安, 不自觉的弯了弯嘴角。
　　顾乔安的长相在同龄人中显得偏成熟，长长的卷发下掩映着半张精致的脸庞, 卷曲的睫毛微微的张着，嘴唇薄而性感，高挺的鼻梁在灯光下散发着白皙的光泽, 顾乔安是如此美丽，美得不可方物，甚至让人不忍破坏这份美好和静谧，夏青柠有一瞬间觉得自己的呼吸声似乎都是一种打扰。
　　可转瞬之间，夏青柠的笑容却变得有些苦涩。
　　也许是顾乔安如此美好的样子，让她心里有些嫉妒，以至于联想到自己的生活, 除了满目疮痍，便是无穷无尽的深渊。
　　她知道上天并不是对每个人都公平，有人高贵如公主, 有人却低如尘埃。
　　而她和顾乔安仿佛恰好就是这两个极端。
　　“是不是喜欢上我了？盯着我看这么大半天？”
　　夏青柠没料到顾乔安居然是醒着的，一瞬间居然睁眼，直直的撞入了她的视线里，害的她来不及躲避，只好尴尬的转头，眼神却不知道往哪里放。
　　“怎么，大清早的，和你开个玩笑而已，这么容易就生气了？”
　　顾乔安伸出手捏了捏夏青柠的下巴，享受着柔软的触感。
　　夏青柠无语的打掉她的手，没好气的说道，
　　“你是不是还没睡醒做梦呢？”
　　“哎，夏青柠，你配合我一次会死啊？”
　　“会死，会被气死！”
　　会气死？
　　她才是那个快被气死的人吧？
　　她都那么明显的说喜欢她了？这人怎么还一副无动于衷的样子？
　　虽然介于她们俩个都是女的，夏青柠可能暂时无法接受，但是从昨天到今天，她感觉他们俩个的关系已经有了质的飞跃，再怎么说，也不可能是现在这种样子？
　　“夏青柠，你难道打算睡了我就不承认了？”
　　夏青柠被顾乔安这种惊悚的言论吓得一下子瞪大了眼，好半天才缓过神来。
　　“谁睡你了？是你自己不要脸爬上我的床，现在居然还倒打一耙。”
　　“都躺在一张床上了，哪里还关心是谁爬上了谁的床？再说了，我睡着的时候，谁知道你有没有对我做什么奇怪的举动。”
　　夏青柠对于顾乔安这种颠倒黑白的能力，也是服了气，说了半天，好像一切都是她在强迫她似的，明明昨天某人还死不要脸非要赖在她这里不走。
　　“你再胡言乱语，信不信我一脚把你踢下去？”
　　夏青柠可不想陪她一起疯，直接黑着脸，开口威胁她。
　　顾乔安顿时脸上一怂，双手抱着夏青柠的胳膊，软声软气的说道，
　　“好了好了，我不说了，你别生气。”
　　夏青柠对顾乔安这幅样子是真上火。
　　这人只怕是个戏精吧？
　　一会儿一个样，她还真有些招架不住。
　　“行了，赶紧起来吧，九点还要去考试。”
　　夏青柠怕醒着的顾乔安还要对她做什么奇怪的举动，立马想起来，顾乔安却一把将她拉了回来，双手随即环上她的脖子，窝在她的颈窝里，懒懒的说道，
　　“时间还早着呢，我们再睡会儿。”
　　“那你睡，我起来了！”
　　顾乔安却死死的抱着她不让。
　　“顾乔安，你别耍无赖，我已经让你和我睡在一起了，你还想怎么样？”
　　夏青柠梗着脖子生气的问道，顾乔安闻言却依旧抱着她不肯松手，
　　“除非你亲我一下，我就让你起来。”
　　夏青柠闻言，脑袋有一瞬间是懵的，
　　“你说什么？”
　　“亲我一下！”顾乔安扬起头，眼睛几乎弯成一条缝。
　　夏青柠的内心却如万头草泥马奔过，看着她眼珠子都要瞪出来了，她深刻怀疑她是不是还没睡醒，居然说出这种不要脸的话。
　　再说了，她又没答应过和她在一起，最多也只能是朋友的关系，怎么就让她又亲又抱了？
　　夏青柠气的一哼，不顾她的反应，挣扎着就要起来，顾乔安却死死的拦着她，两个人互不相让，在床上打成一片，最终顾乔安还是被打败了，因为她不小心碰到了夏青柠的伤口，夏青柠一瞬间的皱眉立马让她软了心，直接跳起来，掀开被子，紧张兮兮的去查看夏青柠的伤口。
　　果然昨天受伤的地方又红了一大片，顾乔安心疼的帮她吹了吹，有些责怪的埋怨着自己。
　　原本还有些生气的夏青柠瞬间也心软了，看着顾乔安紧张她的样子，心里突然感慨万千。
　　顾乔安怕再碰到夏青柠的伤口，便没再和她闹了，乖乖的和她起了床，洗漱，然后收拾今天考试要带的东西。
　　一切都弄好了以后，顾乔安这才搀扶着夏青柠去了酒店的餐厅吃早饭。
　　刚坐下，已经等待多时的周老师就走了过来，见夏青柠一瘸一拐的，想着昨天听其他同学说她摔倒了，他当时忙着其他的事情，也就没多注意，现在看来他还是大意了！
　　“青柠，你没事吧？”
　　夏青柠见周老师过来询问，轻轻摇了摇头，
　　“谢谢老师关心，我没事。”
　　“买药了吗？”
　　“已经买了，也擦过了！”
　　面对周老师的提问，夏青柠礼貌的一一解答。
　　“那就好，有什么问题，记得及时来找老师！”
　　“好的！”
　　夏青柠的回答太过得体，周老师一时也不知道再问些什么，便这样说了句就走了！
　　夏青柠这才回头，发现顾乔安不知道什么时候已经帮她盛好了粥，面前还放好了其他食物。
　　夏青柠笑笑没说话，径直吃了起来，顾乔安心里此时也是一阵得意，自己现在照顾人的手段是越来越高明了。
　　想当初夏青柠多不待见自己，现如今还不是被她哄的服服帖帖的？
　　两个人正难得安静吃着早餐，夏青柠突然问顾乔安，
　　“你是不是得罪刘雪吟了？”
　　“啊？没有啊？”
　　“那她怎么好像一副要吃了你的样子！”
　　闻言，顾乔安顺着夏青柠的视线看了过去，果然瞧见刘雪吟正眼神恶毒的盯着自己。
　　瞬间不屑的扬起嘴角，挑了挑眉，挑衅的意味十分明显，见刘雪吟最终气愤的转过身。
　　顾乔安更是得意的笑了起来，夏青柠倒是不知道她们俩什么情况，不过看样子，不用想也知道，某人应该是被收拾了！
　　于是也没管那么多，自己安心的吃起了饭。


第61章 
　　早餐吃完后, 周老师便让同学们在酒店门口集合准备乘车去学校参加考试。
　　顾乔安扶着夏青柠一瘸一拐的走在最后面，怕前面人多挤着她。
　　可是等她们上去后才发现, 车上的位置几乎都被占完了，只有最后面还有些空的, 可是之前来的时候，她就知道那些座位的距离有些小。
　　考虑到夏青柠腿上的伤, 顾乔安不着痕迹的皱了皱眉，随即看向坐在前排的某人,
　　“要不你坐到后面去吧！”
　　被点到的人还以为自己听错了, 但是看到顾乔安正直愣愣的盯着自己，确定是自己没错, 强忍着心里的怒气，还是努力的保持着微笑开口，
　　“后面还有位置, 要不你们再往里走走？”话说的相当客气，但意思就是不让。
　　闻言，此时的夏青柠也扯了扯顾乔安的衣角，劝着顾乔安，
　　“我们就坐在后面吧，没关系的！”
　　夏青柠以为是顾乔安怕自己走的腿疼，所以才想让别人和她换, 可顾乔安考虑的却是她的腿如果长时间缩在狭小的空间不能动，到时候肯定会疼。
　　“没关系，我相信刘雪吟同学作为你的同班同学, 为了照顾你肯定乐意把这个位置给你的，你说是吧？”
　　顾乔安说着，嘴角带着些意味不明的笑容，微微弯下腰凑近了她，眼神里却满是威胁。
　　没错，此时坐在她们面前的，正是才被顾乔安狠狠欺负了一顿的刘雪吟。
　　而此时的刘雪吟分明读懂了她眼神里的意思，可是她却不能说，就是眼前这个人，让她有生以来，遭受了前所未有的屈辱。
　　如果她告诉别人，她的头曾经被她按进了马桶里，那她在学校就再也没脸见人了！
　　而就在所有人都认为刘雪吟不会答应的时候，她却突然咬着牙同意了，脸上虽还是那副淡淡的笑容，可是在看不见的地方，她的笑容却显得那么虚伪。
　　见刘雪吟带着薛长玲坐到了后面，成功霸占了她位置的顾乔安带着夏青柠安心的坐了下来。
　　夏青柠虽然坐在了前面，但是心里却没那么开心，车开了几分钟，她才有些无奈的问道，
　　“你干嘛让刘雪吟让位置给我们？你知不知道这样做，又会有多少人在背后议论你？”
　　顾乔安倒是不介意别人怎么说，她只在乎夏青柠的意见。
　　从口袋里拿出一个新鲜的苹果递给她以后，才说道，
　　“这是她欠你的，不必觉得愧疚。”
　　夏青柠倒是不怎么愧疚，只是这样做好像不太道德而已。
　　“欠我？她能欠我什么？顾乔安，你在学校本来就名声不好了，别因为这种小事，让所有人都不喜欢你。”
　　夏青柠难得这么苦口婆心的劝慰，让顾乔安微微侧目，良久才扬起一道明媚的笑，说道，
　　“我不需要别人喜欢我，我只需要你喜欢我就够了！”
　　说完还特别真挚的眨了眨眼睛。
　　夏青柠似乎已经习惯了顾乔安突然对她表白，闻言只是微微愣了一下，便不再说其他，只是有些不自然的摸了摸鼻尖。
　　而顾乔安也没期待她能回应，反而看起了夏青柠放在座位旁的资料，大致的翻阅了几分钟，才悠悠的开口，
　　“这次是考这些题？”
　　夏青柠还以为是其他人在问她考试的问题，回头却发现原来是顾乔安在问。
　　也不知道又是怎么了，来这里第三天了，也是第一次听她提考试的事情，虽然也是一件好事，不过现在问会不会太晚了点儿？
　　对于顾乔安的提问，夏青柠在心里不自觉的就想了很多，顾乔安见她不回答，一脸疑惑的盯着她，还以为她不舒服，见此她这才赶忙回答，
　　“就是考这一类的题型，具体考什么，我就不清楚了。”
　　顾乔安闻言，了解的点了点头，又拿起另一本看了起来，那是夏青柠做的错题集，密密麻麻几乎写满了。
　　虽然她每次考试都是全校第一，但是夏青柠从未松懈过，也就更加知道她的第一，从来就不是空来的。
　　顾乔安看着笔记本上密密麻麻的娟秀的字体，一边不住地欣赏着，一边却又暗自心疼，嘴上却什么都没说。
　　“你会好好考的吧？”夏青柠见顾乔安终于知道复习了，忍不住有些犹豫的问道，顾乔安却直接回了一句，
　　“不知道。”
　　急得她差点叫起来，
　　“你昨晚怎么说的？”
　　“说什么了？”
　　“你说只要我让你睡在旁边，你就能考好，现在你是想耍赖吗？”
　　夏青柠生怕顾乔安反悔，于是不住地说了一大堆，顾乔安却宠溺的捏了捏夏青柠的脸，笑道，
　　“我没想耍赖，你别那么激动嘛！”
　　“我能不激动吗？我可是牺牲了我自己让你答应好好考的！”
　　闻言，顾乔安却有些好笑的反问，
　　“你牺牲什么了？我不过就是抱了一下，连早上让你亲我一下你都不肯！”
　　“……”
　　夏青柠被顾乔安狡辩的话，堵的哑口无言，她算是看明白了，真的是皇帝不急太监急，她到底在替她担心个什么劲儿？明明她考好对自己一点儿好处也没有，还多个竞争对手，现在这人说的她好像求着她似的。
　　夏青柠气闷的将手里的苹果扔回给了她，然后转头，气鼓鼓的不想理她。
　　顾乔安发觉夏青柠似乎有点儿不开心，连忙放下手里的本子，小心的扯了扯夏青柠的袖子，
　　“怎么了？生气了？”
　　夏青柠不说话。
　　“哎呀，你别这么小心眼嘛！”
　　夏青柠依旧不理。
　　“你再不理我，我等会考试就一个字也不写！”
　　夏青柠瞬间回头，气急败坏的盯着顾乔安，
　　“你威胁我是吧？”
　　“没有没有，我哪里敢威胁你啊！”
　　“那你刚刚说那话是什么意思？”
　　“我不是怕你又不理我嘛！再说了，你又没说我考好奖励些什么，我主要觉得没什么动力！”
　　夏青柠听着这话是真的无语了，顾乔安这是把她当妈还是当爸了？还是说当她哥了？
　　什么时候她需要拿奖励来哄着她考试了？
　　“顾乔安你找我要奖励，那反过来，你要是考不好，我是不是就可以打你一顿？”
　　顾乔安闻言居然觉得有道理，于是分外赞同的点了点头，
　　“可以啊，如果你觉得这样公平那也行，我考好了就向你要一个奖励，如果没考好，你就动手打我一顿，只是舍不舍得就看你了！”
　　说完顾乔安还娇羞的笑了一下。
　　夏青柠却瞬间头疼的扶额，顾乔安到底是什么妖孽？
　　然而，夏青柠最终也不知道自己是抽了什么疯，居然答应了她这个无理取闹的约定。
　　更加恐怖的是，这货听到她答应以后，就开始狂看她的笔记，好像趁着路上的这几十分钟车程看完这些，就真的能考好一样。


第62章 
　　夏青柠和顾乔安的考场并不在一个地方, 但是也隔得相当的近，是在两个相邻的教室。
　　顾乔安担心夏青柠的腿伤, 所以先把她送进考场后，才进了自己的教室, 并且以从未有过的姿态，开始认真准备起了这场考试。
　　丝毫没有发现此刻正有双恶毒的眼睛盯着她, 而这双眼睛就是来自于刚刚被赶到车后面去坐，害她腰酸了十几分钟的刘雪吟。
　　刘雪吟从小娇生惯养惯了, 家里所有人都宠着她, 而她也总是伪装成一副乖乖女的样子，来得到大家的喜欢。
　　可是现在, 她却被一个新来的转学生欺负成了这个样子，虽然碍于她的身份，她不敢明目张胆的得罪她, 但是在背后暗算她，她完全可以做到。
　　而让她没想到的是，她还没出手，却让顾乔安先抓到了她的把柄，所以无乱如何，她都不敢乱来，万一她被塞进马桶的事情, 被传了出去，那她在这所学校应该再也待不下去，可是她不甘心。
　　不甘心就这样被顾乔安威胁, 夏青柠压她一头也就算了，顾乔安算什么东西，竟敢这样威胁她，就算她现在不能拿她怎么办，她也迟早会报这个仇。
　　两个多小时的考试不久便拉开序幕，这里几乎聚集了所有学校的数学尖子生，每个人刚开始几乎都是奋笔疾书，好似对她们来说，眼前这套题根本就不是竞赛题，而是最简单的数学题。
　　然而渐渐的，所有人的速度缓缓慢了下来，有人摇头叹气，有人抓耳挠腮，似乎是遇到了难关。
　　炎热的天气，加上繁琐的题目，他们的额上满是汗水，却也顾不上擦，眼睛死死地盯着眼前试卷上的题，一秒的时间都生怕浪费。
　　然而，当考试结束铃声响起，还是有不少人都面露遗憾的离开了座位，一出去就和亲近的人开始抱怨，说什么要是再给她个几分钟，她就可以解出来那道题，于是一个个都开始暗恼的摇头。
　　而顾乔安考完后，却没有一秒在担心自己的考试，结束后就直接奔向了夏青柠的教室。
　　见她正小心的移动着自己从座位上站起来，顾乔安赶紧去扶她。
　　“怎么不等我来再动！”
　　顾乔安有些责怪的瞪了她一眼，夏青柠笑着摇摇头。
　　“我又不是残废了，不至于！”
　　夏青柠这个人什么都好，就是喜欢逞强，顾乔安也知道说太多，她也听不进去，也就不再多说，小心的扶着她出了学校。
　　回到酒店稍作休息后，周老师便通知大家收拾好自己的行李，准备坐车回学校。
　　本来大家还有些不乐意，因为从考试回来后，大家都有些疲倦，吃了饭连午觉都没睡，但是当周老师说回去后，学校会给她们一天回家休息调整的时间，大家顿时都兴奋了起来。
　　车上顾乔安依旧和夏青柠坐在一起，两个人关系相比之前，已经亲近了太多，即使顾乔安再和她开玩笑，她也没像以前那样直接转身就走，虽然不会回应，但是也会笑笑表示无奈。
　　中途因为太困，顾乔安还刻意靠在她的肩膀上小憩，夏青柠也没推开，任由她靠着，自己则静静的看着窗外。
　　当顾乔安伸着懒腰由小憩变为直接睡着醒来时，校车已经到了学校，大家纷纷开始准备下车，顾乔安没什么行李，见夏青柠也坐着没动，似乎是在等别人先走，于是也安然的等着，顺便又开始调戏夏青柠，
　　“你回家有事吗？没事的话，去我家玩好不好？”
　　然而顾乔安的盛情邀请并没有打动某人，
　　“不用了，我好几天没回家了，我妈一个人在家，我有些不放心，想先回去看一看！”顾乔安也知道她家是什么情况，便不再强求，
　　“好，那下次我邀请你来我家，你可一定要来！”
　　夏青柠闻言不禁觉得好笑，反问道，
　　“你家有什么好东西，天天想把我拐到你家？”
　　闻言，顾乔安故做神秘的笑了一下，然后说道，
　　“我家的床特别大，想请你去看一看！”
　　“……”
　　两人没聊多久，眼看车上都没人了，便一起下了车，原本顾乔安想送夏青柠先回去，但是她却一直拒绝。
　　再加上她刚刚感觉到自己手腕上的手表似乎一直在震动，知道是丛雪发信息了，所以顿时有些迫不及待的想立即查看一下。
　　但她还是坚持把夏青柠送上了出租车，才找地方查看了手表上发来的信息。
　　不看不知道，这一看，却让她的心瞬间慌了。
　　立马伸手打了一辆出租车，赶往魅色酒吧。
　　白天的酒吧本就没有营业，这一进去，却显得更加冷清。
　　顾乔安一进去，就看见老三和黑子，还有其他酒吧的负责人都来了这里，可想而知事情有多严重。
　　顾乔安深吸一口气，还是走了进去。
　　“老大！”
　　一进去，许多人便和她打招呼，顾乔安也顾不上这些，直接走向黑子，询问是什么情况？
　　黑子闻言，表情有些僵硬的从兜里拿出手机，然后打开，屏幕上顿时出现了一个血肉模糊的影子，仔细看去，才知道那是一张照片。
　　顾乔安定睛看去，上面的发件人居然是丛雪。
　　黑子又点了一下，放大的照片被缩小，露出底下那行字，“She’s dying，Won’t you save her”
　　“什么时候发来的？”
　　虽然顾乔安此时已经控制不住的手抖了，但是面上还是保持着淡定。
　　黑子闻言也不敢耽误，连忙答道，
　　“今天下午2点，看样子，丛雪应该是被人抓住了，所以用她的手机给我们发了她的照片。”
　　顾乔安闻言，连忙去查看自己的手机，她的手机倒是没有什么照片，只有一条丛雪上午发来的信息，
　　“安安，我感觉有点不对劲！”
　　然而她发完这句，就再也没有其他了，而顾乔安那时候正在考试，所以手机直接关机放在了外面，后来一路上也没打开过，所以一直没回复。
　　顾乔安知道这个事实顿时难过的闭了闭眼，尽力掩饰着内心的恐慌，不是因为害怕，而是她担心自己再也见不到那张巧笑嫣然的脸！


第63章 
　　“黑子, 准备好机票，我们立刻出发去美国！”
　　顾乔安一想到此刻丛雪落在那些人手里, 心就不由自主的抖了起来，如果真的像她所想的那样, 丛雪出了什么事，她恐怕一辈子都不会原谅自己。
　　黑子听到顾乔安的吩咐, 却一时愣着没动，纠结片刻后才道,
　　“老大, 我和老三带人去就好，你……就别去了！”
　　顾乔安闻言, 本就有些心慌，现在黑子居然拦着她不让她去，脸上的表情顿时变得严肃起来,
　　“我必须得去，不亲自把丛雪救出来，我不放心！”
　　“老大，难道你不相信我们？就算你不相信我，也总该相信老三吧？他一直跟着你！”
　　此刻的老三也知道黑子的担心，目光灼灼的看向顾乔安。
　　顾乔安当然知道老三的能力，这么多年, 很多事情都是他出面帮她解决的，根本不需要她操心。
　　可是现在，事关丛雪, 无论交给谁她都不放心，这也许无关信任，而是她对丛雪的一种责任，如果丛雪出事了，自己却安然的坐在这里，只等着黑子他们去救，她无论如何也做不到。
　　“别说了，我和你们一起去，确保万无一失！”
　　见顾乔安冷着脸，表情坚定的拒绝了他们的要求，黑子也不再多说。
　　那边的情况，他在收到照片后，就已经初步打探过了，就是想把丛雪当作诱饵，引他们过去。
　　所以，才想极力阻止顾乔安，如果顾乔安再出什么事，留着他们又有什么用？可是现在眼见人拦不住，他们也只好另做打算！
　　黑子在安排好这边的事情后，便带着这边的人立马出发了，顾乔安也换了身装束，隐藏在其中。
　　上飞机之前，顾乔安的手机一直在响，她不用想也知道是谁打来的，原本并不想接，但是犹豫片刻后，她还是最终接了起来！
　　“你在哪儿？”
　　“机场。”
　　“顾乔安，我说过你不能再去美国。”
　　顾亦辰几乎在电话那头低吼，可是顾乔安依旧无动于衷，只是冷淡的说道，
　　“我会回来的！”
　　便果断的挂了电话，然后关机，动作一气呵成，脸上却面无表情。
　　她告诉顾亦辰自己的行踪，已经算是仁至义尽了，现在他如果想管更多，对不起，他办不到！
　　而此刻被挂了电话的顾亦辰，终究忍不住摔了手机，
　　“王管家，去抓，去美国把她给我抓回来！”
　　虽不是歇斯底里的语气，但一旁站着的王旭，依旧能听出他家少爷的怒火，本来顾乔安不打一声招呼就突然消失这三天，已经够让顾亦辰上火了！
　　后来知道她居然去参加了学校组织的比赛去了外地，顾亦辰才算没有太生气，但依旧对她的不辞而别耿耿于怀。
　　在知道她今天回来后，还特意吩咐厨房做了好些吃的，结果人还没到家里，就又飞去了美国。
　　此刻，顾亦辰脸上的表情难看极了，手上的青筋更是暴起，似乎拼命的压抑着内心的怒火。
　　然而，他更加没想到的是，顾乔安这一去，就是两个星期！
　　王旭派去的人，不仅没找到顾乔安，就连她的踪影都没发现过。
　　这让顾亦辰，又是生气，又是担心，原本每天忙着公司的事情，已经够让他操心，现在顾乔安没消息，更加让他寝食难安。
　　现在他只剩下这么个妹妹，无论她对自己多么不待见，他都必须护她周全，现在顾乔安脱离了他的控制，让他内心很是恐慌，所以无论如何，他都必须把她抓回来，因此，几乎让王旭派了底下所有的人，去打听顾乔安的下落！
　　而学校那边因顾乔安的缺席也产生了不小的动静，不过刚开始虽然有人议论纷纷，后来见她这么多天都不来，以为是又发大小姐脾气，索性不来了，也就没再关注。
　　夏青柠回来后便一直忙着学校这学期最后一个活动，文化艺术节的举办，这个活动也终于在昨天晚上圆满完成。
　　夏青柠的心总算落了地，为了这件事，她大概提前策划了至少一个月，生怕出现什么变故。
　　幸亏上天眷顾，让她在担任学生会长的最后一学期，能安然的度过。
　　“青柠，我们学生会其他几个干部，准备今天放学后聚一下，顺便庆祝一下这次活动的成功举办，你可要来哦！”
　　由于夏青柠之前太多次拒绝了她，赵小云这次索性不给她拒绝的机会，直接将结果通知给了她。
　　而且这次学生会的人几乎都出席，她是学生会长，如果又拒绝，再怎么也说不过去！
　　夏青柠也知道自己之前很少参加聚会，于是意外的没再多说，直接点头答应了，这让赵小云很是意外，而后高兴的一把挽住她的胳膊。
　　“我就知道你会答应。”
　　夏青柠无奈的摇摇头，
　　“我只是怕我不答应，这次你也得逼着我答应。”
　　“那当然，你说我们一起共事快两年了，还是同桌，你和我出去过几回？”
　　“我只是……”
　　“别和我说你要回家学习，我也要学习啊？”
　　赵小云揪住夏青柠的话柄就不放了，顺便把自己埋藏在心里的牢骚一股脑儿全说了出来。
　　夏青柠只好一边走一边笑着听她抱怨，却并不为自己辩解一句，末了听到赵小云又问，
　　“你说是不是？”
　　“是，你说的对！”
　　“嗯，这才乖嘛！”
　　赵小云满意的仰起头，不仅因为夏青柠答应了一起去吃饭，更加为和夏青柠亲近了一点，而感到开心。
　　“对了，青柠，你不是和顾乔安走的很近吗？她最近都没来学校，你是不是知道什么原因？”
　　见赵小云突然问起顾乔安，夏青柠的表情忽的凝滞了一下，随即说道，
　　“我和她没那么熟，她没来学校，我也不知道原因!”
　　“那就奇怪了？怎么好好的，她就不来了？”
　　赵小云摸着下巴，苦苦思索着，
　　“你不是不喜欢她吗？怎么还问起人家的行踪？”
　　“只是好奇嘛，你说她一参加完数学竞赛就消失不见了，而且连家都没回，这不是很奇怪吗？”
　　闻言，夏青柠的眼神，不禁微微沉了沉，
　　“她没回家？你怎么知道？”
　　“这消息是她们家佣人传出来的。”
　　说到这里，赵小云故作神秘的偷偷靠近夏青柠，在她耳畔悄悄说道，
　　“听说，顾亦辰为此发了好大的火，顾家的佣人这两个多星期都不太好过。”
　　夏青柠闻言，却笑笑推开她，
　　“你哪儿听来的这些八卦，人家家里的事你还能知道的这么清楚？”
　　“我说的是真的，她们都这么说啊～”
　　赵小云见夏青柠不信，一下子有些着急，急忙追上已经走到前面并不怎么感兴趣的夏青柠。
　　夏青柠被赵小云揪住，只得无奈的听着，但也只是笑，没多说一句。
　　可是心里却因为她的话，而突然沉重的厉害。
　　她没来学校，已经两个星期了吗？
　　可是这短短的两个星期，许多事情，都已经变了！


第64章 
　　夏青柠答应了要参加聚会, 因此下午的最后一节课一上完，便很自觉的开始收拾东西, 并没有打算拖延的想法。
　　一旁的赵小云看了很是满意，也忙着开始收拾东西。
　　“会长, 外面有人找你！”
　　闻声，夏青柠停下手里的动作向外望去, 只见一个戴着眼镜的男生正等在门外。
　　见此，夏青柠微微垂眸, 思索片刻后, 便立即起身，从书包里拿出一个笔记本, 径直向门外走了过去。
　　和那男生说了几句话后，将手里的东西递给了他，才又回了教室。
　　一旁的赵小云, 见此情景倒是觉得有些奇怪，夏青柠很少和外班的人接触，怎么会认识外面的那个男生？
　　不过，话到这里，她倒是觉得那个男生看着挺眼熟的，似乎在哪儿见过。
　　“青柠，那男的是谁啊？你认识？”
　　闻言, 夏青柠目不斜视的继续收拾东西。
　　“许寒，你不认识吗？以前我们班的，后来因为成绩落后调到二班去了！”
　　这么一说, 赵小云倒是有些印象了，难怪觉得眼熟。
　　“他找你什么事啊？”
　　赵小云听到他现在是二班的，更加好奇了，而且刚刚夏青柠好像还递了什么东西给他来着。
　　面对赵小云狐疑的眼神，夏青柠依旧不慌不忙的解释，
　　“他说升到高三后想重新回到一班，所以和我借一下笔记，他既然都向我开口了，我也不好意思不借。”
　　“那他怎么找你啊，他们班又不是没有成绩好的人？”
　　“谁知道，不过他们班的人学习成绩再好，也应该比不上我吧！”
　　夏青柠说着，悠悠的叹了口气，似乎非常的无奈，赵小云一下子被她给逗乐了。
　　她还从来没有见过夏青柠这么自恋的样子，难道是因为今天要和大家聚餐，所以格外的兴奋？
　　而此时市中心一家高级医院的病房外，坐着一个面色苍白的女人，似乎是双手撑着腿的姿势有些累了，随后有些无力的往身后的墙壁靠了靠。
　　不一会儿，一个身穿黑色西服的男人朝她走了过来，见她这幅模样，忍住心里的怜惜，缓慢的朝她说道，
　　“老大，您回去歇歇吧，这里我来看着就好。”
　　闻言，顾乔安这才神情有些呆滞的看了他一眼，见他穿着黑色的西装，打扮的一丝不苟，顿时眼圈一红，
　　“他的葬礼准备好了？”
　　“嗯，人已经送去殡仪馆了！”
　　闻言，顾乔安强忍着心里的酸涩，想开口说些什么，但是却被喉头的生疼狠狠堵住了。
　　顾乔安颤抖着手，想站起来，却微微踉跄了一下，险些倒地，幸亏黑子眼明手快扶了一把。
　　“老大，您快去歇歇吧，回来都一个星期了，您为了照顾丛小姐，都没合过眼！”
　　黑子看着自家老大这幅憔悴的模样，心疼的不行，虽然丛雪被他们救了回来，而且现在已经脱离生命危险了，但是直到现在都没醒过来。
　　顾乔安害怕她醒来看不见自己，所以始终守在病房外，任何人想换班都不行！
　　而他又忙着葬礼的事情，无暇顾及，所以，直到刚刚忙完了，才赶紧过来看一下顾乔安的情况。
　　顾乔安此刻感觉自己头晕目眩，手臂更是疼的厉害，可是她完全没那个心情去查看自己的伤，只是在黑子的搀扶下，往病房里又远远的望了一眼，见里面那个人，依旧面无生气的躺在病床上，心里顿时一阵痛苦。
　　“老大，丛小姐会醒过来的，您别担心。”黑子安慰着。
　　顾乔安强撑着自己，面色惨白的笑了下
　　“我知道。”
　　下一秒，却突然感觉自己右臂一阵剧痛，疼的她险些喘不过气。
　　黑子察觉到她的异样，立马上前查看她的伤势，发现右臂的袖口已经被血隐隐浸透，鲜红的血液顺着袖口一滴一滴落在洁白的地板上，显得刺眼而妖艳。
　　黑子顿时慌了神，连忙想叫医生，顾乔安此时却再也支撑不住，直接晕了过去。
　　夏青柠和学生会的成员简单的吃了饭后，便立即离开了。
　　原本他们还想去唱歌，但是想着她妈妈还一个人在家，所以有些不放心，于是委婉的推辞后，便结完账后先走了。
　　刚走到公交站台，一辆出租车便停在了她面前。
　　夏青柠以为是拉客的，便想和司机说她不打车，里面就冒出一个熟悉的身影，就是下午才来找过她的许寒。
　　“上车吧，青柠，我送你回去。”
　　夏青柠站在原地，虽有些犹豫，但还是拉开车门坐了上去。
　　“饭吃的怎么样？”
　　“还行！”
　　夏青柠淡淡答道，许寒的热情并没被她的态度所影响，继续追问，
　　“我还以为你们要到很晚呢，没想到这么快就能接上你！”
　　“我下午放学的时候，不是说让你先回去？”
　　夏青柠似乎有些生气的拧着眉反问，而许寒也察觉到她的不满，有些小心翼翼的说道，
　　“我知道，只是这些天都是我送你，现在让你一个人回去，我不放心。”
　　听到这话，夏青柠也不知再说什么，索性转头假装去看外面的风景，自己却心乱如麻。
　　没过一会儿，便很快到了夏青柠的家，夏青柠从车上利索的下来，许寒也连忙殷勤的跟了上来。
　　“青柠，我送你到门口吧！”
　　“不用了，送到这里就可以了！”夏青柠顿住脚步，头也不回的直接说道。
　　“可是前面路太黑，我担心你一个人。”
　　闻言，夏青柠这才转头，眼睛里泛着幽幽的寒光，
　　“你想被我妈发现我们的关系吗？那样，我们可就结束了！”
　　这话终于让许寒有了些许退缩。
　　目光有些迟疑的来回闪烁着，最终说道，
　　“那好，你路上小心，明天我们再一起走，我带你去吃饭。”
　　“嗯。”
　　夏青柠简短的答应了，便立即转身离去，高挑的身影很快消失在夜幕中。
　　而身后的许寒，眼睛却依旧恋恋不舍的停留在她消失的地方，久久收不回视线。
　　等到他完全看不到她的身影后，这才心满意足的重新跳回了车里。


第65章 
　　老三的墓地被黑子安排在本市的金雅墓园, 去的人很多，有熟悉的, 也有不熟悉的，唯独顾乔安没去。
　　黑子一直在场组织大局, 表情肃穆的站在老三的墓碑前，对前来吊唁的人, 微微点头答礼。
　　老三没有亲人，跟着顾乔安的那天起, 他就告诉她, 自己的亲人已经过世，这个世界上, 再无其他亲人。
　　可是后来，老三把顾乔安当作了自己的亲人，从她把自己救出来的那一刻起, 他便在心里认定了！
　　然而那时候，他还不敢把顾乔安当作亲人，只敢当作主人，而当顾乔安会给他做饭，会带他训练，会和他将讲自己的心事时，他才意识到, 如果他把顾乔安当作主人，才是将他们的距离活生生的拉远了。
　　而顾乔安眼里的老三话不多，可是却总是专注的听着, 生怕略过她话里一丝一毫的情绪。
　　顾乔安也从不勉强他做什么，可他却知道自己要做什么，随着她一步步成长学习，最终成为了她的左膀右臂。
　　顾乔安对他也很是放心，自己无暇顾及底下的事情，他总会帮她处理的很好，所以他们俩之间的交流，从来都很简单，只有好与不好。
　　虽然回国后，那天在酒吧里，她发现老三的情绪有些异样，但是她相信他，本想等到他愿意说的时候再说，可是现在，似乎一切都来不及了！
　　这次救丛雪的计划十分仓促，来不及让她们考虑周全，而更没想到的是，对方早就给他们下好了圈套，老三为了救顾乔安，自己带着人挡住了袭击，让她们先撤。
　　而她们也别无他法。
　　丛雪，顾乔安，黑子，还有其他人，都平安的撤了回来！
　　唯独老三！
　　永远的留在了那个地方！
　　顾乔安当时背着丛雪，她曾想去救老三，可是她无法放下背上的丛雪，而身边的人当时都已身受重伤，如果自己再强行带着他们回去，恐怕会葬送更多的生命，所以，她没有回头。
　　而这一别，便是永远！
　　顾乔安以为老三总有办法死里逃生，可是这一次……
　　就像直到现在，她都无法相信，老三永远的走了！
　　一个原以为会永远在你身边的人，猝不及防的离去，是最让人痛苦的，老三就是这样的存在。
　　而顾乔安也天真的以为对他没多少感情，因为她觉得自己本就凉薄，可现在她无法说服自己，说服自己不那么悲伤。
　　她本该亲自主持老三的丧礼，可她心里始终觉得，老三好像并没有离开，一切都只是她的错觉。
　　坐在丛雪病房外的一个星期，她一直想着老三的事，想到精神恍惚，分不清自己是在梦境还是现实。
　　当她猛然清醒，看到她还在医院，丛雪还在病床上，她才清楚的意识到，老三真的走了！
　　顾乔安强撑着从床上坐了起来，病房立马被人打开，她抬头望去，进来的人有点眼熟，她还没想到这个人是谁的时候，人已经开口了，
　　“小姐，您醒了！”
　　韩天禹有些怯生生的开口，顾乔安面色苍白的点了点头，才想到是酒吧里的那位调酒师。
　　“今天是三哥的葬礼，其他人都去了，我是黑哥留下来守着您的！”
　　“葬礼吗？”顾乔安有些艰难的开口，似乎还是有些难以相信。
　　良久，她终于动了，将手上的针头拔掉，便要下床，韩天禹却急忙拦住了她，
　　“小姐，您不能出去，您身上的伤很严重，医生说您必须要静养休息。”
　　“我没事，我去看看丛雪。”
　　说着顾乔安不顾韩天禹的阻拦，还是去了丛雪的病房外。
　　丛雪的病房依旧了无生气，只有一旁的医器械时不时的响着，证明她还活着。
　　顾乔安在韩天禹的搀扶下，在门口伫立了好长时间，才声音有些嘶哑的开口，
　　“雪儿，我是不是该去看他？”
　　那是韩天禹第一次觉得顾乔安原来是那么悲伤，这句话，不仅代表着他对老三的感情，而更加清楚的在告诉旁人，她终于接受了这个事实，
　　老三死了，永远的离开了！
　　老三的葬礼快结束的时候，天空突然变得有些阴暗，似乎要下雨的样子。
　　韩天禹搀扶着顾乔安，还是赶了过去，还没走近，便被黑子一眼看见了，急忙走了过来，看了一眼顾乔安，转过脸对韩天禹就是一顿劈头盖脸，
　　“不是让你看着老大，别让她来嘛，你怎么办事的？”
　　韩天禹见此有些为难的低下头，并不为自己辩解一句，顾乔安这才开口，
　　“别怪他，是我坚持要来的！”
　　“老大！”
　　“行了，别说了，我去看看老三。”
　　见此，黑子劝慰的话立马咽了回去，
　　急忙让开路，顾乔安也不再让韩天禹搀扶，自己走了过去。
　　黑子知道顾乔安是鼓足了多大的勇气才来到这里，所以别人或许可以说她冷血，面对自己跟随多年的手下，突然的离去，她依然可以表现的无动于衷。
　　可是，只有他知道，她心里有多痛苦。
　　“跟我下去，让老大一个人静静待一会儿。”
　　黑子瞪了韩天禹一眼，骂骂咧咧的揪着韩天禹的衣服，直接把人弄走了，
　　“黑哥，你别拽我，我自己会走！”
　　“是挺会走的，都把人带到这儿了，能不会走吗？”
　　“黑哥，你听我解释！”
　　“我听你解释个毛，赶紧走！”
　　“……”
　　大约过了两个多小时，在底下等着的黑子和韩天禹，才终于看到了顾乔安下来的身影。
　　不知道顾乔安在上面和老三说了些什么，昏暗的夜色中，韩天禹发现了她有些红肿的眼圈。
　　他虽然来的时间不长，但是他知道顾乔安是好人，黑哥是好人，三哥也是好人，只不过，三哥比其他人，早早的去了更幸福的地方。
　　他想这样安慰顾乔安，可是又怕自己人微言轻，他说的话，根本听不进去，于是只好憋在心里，只小心翼翼的搀扶着顾乔安下山。
　　却在山下碰到了一个白色衣服的女人，手里撑着一把雨伞，迎着细细的小雨，在和他们擦肩而过的那一瞬间，听到她问，
　　“你是顾乔安吧。”


第66章 
　　“你是？”
　　顾乔安疑惑的抬头。
　　伞下的女人面容清丽, 算不上好看，但也不难看, 唯一让人吸引的便是她那双清澈的眼睛，无论谁看了, 大概都会有些沉迷。
　　“我叫栗子，是许少楠喜欢的人！”
　　话毕, 在场的几个人忽的都沉默了，老三的名字就是徐少楠, 而这个名字一般人不知道。
　　而他们更加不知道的是, 老三居然有喜欢的人。
　　“你……找我有什么事？”
　　顾乔安最终打破了沉默，她相信眼前这个人, 应该是老三会喜欢的人，而且，她还知道她的名字, 说明老三在她面前提过她。
　　“没什么，只是想看看，他决定待在国内守护的那个女人，究竟长什么样子！”
　　女人嘴角噙着笑，但脸色却有些发白，或许是雨越下越大的原因，冰冷的雨水已经打湿了她的裤脚, 娇小的身躯显得愈发的孱弱。
　　这话，让顾乔安一时有些发懵，这些天, 她的脑子一直都不太清醒，思考问题更是迟钝了很多。
　　她明白，是老三的离去，丛雪的受伤，让她难过而自责，所以精神时常会有些恍惚。
　　然而她多么希望受伤的是她，离开的也是她，可是现在，一切都无法挽回了。
　　“如果不是你，他现在应该还活着吧！”
　　栗子的语气很冷漠，看她的眼神也完全没有温度。
　　毫无疑问这句话，戳中了顾乔安的痛处，她沉默的垂着眸，没说话。
　　韩天禹在一旁有些看不下去，他的小姐什么时候轮到一个外人说三道四？
　　急忙就冲了出来，口气不善的说道，
　　“你如果跑来就是为了说这些，那你可以走了！”
　　“顾乔安，你为什么不肯放少楠回美国，他答应过我他会回来的，结果你却强行让他留在你身边，我原以为他足够爱我，所以为了我会回来，可是，我在美国再次等来的却是他分手的消息。
　　顾乔安，现在他为了你死了，你心里难过吗？伤心吗？你也满意了吧，你终于把他害死了，他也终于不再像条狗一样跟在你身边了！”
　　栗子忽略挡在前面的韩天禹，眼睛直勾勾的盯着顾乔安，宣泄着心里的不满和愤懑，如果不是韩天禹挡在前面，险些就要冲过来对顾乔安动手！
　　而顾乔安听到栗子的话，仿佛现在才反应过来，原来老三当初那么抗拒和黑子在酒吧学习，一心想着回美国，原来，是为了栗子。
　　一个他瞒着所有人偷偷爱着的，却又偷偷分手的女人。
　　老三为了追随她，放弃了所有，包括他心爱的人。
　　现在为了她，连自己的生命也放弃了！
　　顾乔安回答不了栗子的问题，转身有些惊慌失措的离开了！
　　见此韩天禹赶紧跟了过去，栗子还想再说什么，却被眼前高大的男人挡住了。
　　黑子沉着脸微眯着眼睛看着她，
　　“你说够了吧！”
　　“哼，怎么，听不下去了？我还有好多话想和你们老大说，现在就承受不住了？”
　　“既然有那么多的话，不应该去老三的墓前说吗？伤害他心里最重要的人，你觉得他还会喜欢你？就算你是老三喜欢的人又怎么样，最终不也抵不过，胜负不是很明显吗？”
　　黑子点到为止，不再多言，低头整了整自己的袖口，便目不斜视的朝顾乔安的离开的方向走去。
　　而留在原地叫做栗子的女人，眼睛里的泪再也抑制不住的流了下来，泣不成声的开口，
　　“原来抵不过吗？”
　　失魂落魄回到医院的顾乔安，刚到门口，便听说丛雪醒了，忙奋不顾身的就朝她的病房奔去，到了门口，却犹豫着没敢进。
　　醒了的丛雪，视线从头顶的天花板转移到了门口，察觉到她的到来，丛雪咧着嘴，强撑着笑了笑，嘴角的伤口却扯的她生疼。
　　顾乔安看着丛雪朝她笑，转身抹了下眼角的泪，然后才推门走了进去，坐在了她的床前，
　　“怎么样，好点儿了吗？”
　　“嗯，有点疼。”
　　闻言，顾乔安咬着唇，圆圈发红，摸着丛雪手臂上的伤，哽咽着有些说不出话来。
　　“对不起，是我没保护好你！”
　　闻言，丛雪却费力的握了握顾乔安的手，安慰道，
　　“傻瓜，是我自己没保护好自己，别难过，别自责，这都是命……”
　　说着，丛雪微微闭了闭眼，掩饰着眼睛里一片朦胧，握着顾乔安的手，却突然大力了许多。
　　顾乔安也任凭她抓着，白皙的手背上泛起红晕也毫不在乎。
　　“安安，我想静养一段时间，谁都不想见，可以吗？”
　　“我也不见？我留下来照顾你！”
　　看着丛雪虚弱的样子，顾乔安有些不放心的问道。
　　“不，安安，我知道自己发生了什么，我不会想不开，更不会自杀，我只是想调整一下自己的状态，你在，我会不断的分心。
　　而且，我不是还要帮你查你爸妈的事吗？所以，我不会就这么轻易的放弃自己，所以你答应我吧！”
　　看着丛雪轻声哀求的样子，顾乔安有些不忍，她真的不愿意在丛雪这么脆弱的时候，却不在她身边，她做不到！
　　“可是，我……就算不是我，好歹留一个人在你身边好不好？”
　　闻言丛雪沉默着没说话，顾乔安也不敢强迫她，只静静地等着她的答案。
　　良久，才终于开口了。
　　“就门外那个吧，我记得他调的酒很好喝。”
　　顾乔安转头，看向正在门外向里张望的韩天禹，见被她发现，立马将头缩了回去，但是也不知道是缩了回去还是被某人强行抓了回去。
　　顾乔安这才转头，微笑着答应道，
　　“好，都听你的！”
　　对她来说，只要有人能在丛雪旁边，她已经心满意足了。
　　她知道不能待在她身边，现在的自己在她眼前，大概就像一个影子，时不时会勾起丛雪的记忆，她不恨自己都不错了，更加不敢奢望别的。
　　顾乔安遵守了对丛雪的承诺，在医院将伤口养的差不多，又把韩天禹叫到自己病房好好叮嘱了一番后，才放心的离开了。
　　事实上，她是走了。
　　可是却把黑子他们所有人，都留在了丛雪附近。
　　只要不被她发觉，应该就不会怪她了吧？
　　出院的顾乔安这样想着。
　　原本想先回趟家的，但一想到自己消失这么多天，顾亦辰只怕不会轻易放过自己，免不了一顿争吵，顾乔安顿时觉得心累。
　　想到某个人大概还在等着自己，顾乔安这些天苦涩的心，难得舒缓了许多，直接打了个车，去了她家附近准备等她。
　　不知道这么久没见，她有没有想她呢？


第67章 
　　顾乔安在夏青柠的家附近等了很长时间, 都没等到她回来。
　　眼见天色越来越暗，顾乔安身上的伤还没有好全, 所以，在那里等着的几个小时, 浑身既觉得疼痛又有些疲倦。
　　可是她也不知道自己能去哪儿，现在她只想见见夏青柠, 似乎只有看见她，她内心的伤痛仿佛才能稍微缓解一点。
　　不知过了多久, 顾乔安在昏暗的天色中终于等来了一个熟悉的身影。
　　顾乔安顿时一阵欣喜, 连忙跑了过去，在夏青柠还没有反应过来的时候, 便一把抱住了她。
　　夏青柠没有想到顾乔安会突然出现在她眼前，其实，她以为顾乔安应该不会再来学校了。
　　可是现在, 她愣愣的站在原地没动任由她抱着，心里却无比的惊讶。
　　“青柠，我好想你。”
　　顾乔安在她耳边轻声说道，语气有些缓慢，思念的情绪夹杂在其中。
　　而一直一言未发的夏青柠在听到她的话后，微微睁大了眼，然后开口,
　　“谢谢。”
　　察觉到夏青柠似乎语气不大对，顾乔安有些不确定的放开她，看着她脸上淡定的表情, 更加觉得奇怪，
　　“你怎么了？”
　　这句话刚问出口，从夏青柠身后，便跑过来一个男生，气喘吁吁的到了夏青柠面前，
　　“青柠，你的资料落在车上了！”
　　顾乔安看着眼前这个对夏青柠过度温柔的人，心里有些异样，
　　“你是谁？”
　　面对顾乔安突然的开口质问，男生很是骄傲的看了她一眼，然后说道，
　　“我是她的男朋友，你不知道吗？我还以为你们这么要好，青柠早就告诉你了！”
　　男生很明显把顾乔安当成了她的闺蜜，因为在学校，他发现她们俩走的很近，所以说完后似乎还有点小得意。
　　夏青柠自始至终都没看顾乔安一眼，接过许寒递过来的资料，便冷声道，
　　“谢了，赶紧回去吧！”
　　“好，我们明天见！”
　　说完，许寒摆摆手这才兴冲冲的又跑了回去，出租车还在路边等他。
　　看着许寒离开，夏青柠似乎也终于松了口气，绕过眼前的人，径直地往家的方向走。
　　“你不打算和我解释点什么吗？”身后的顾乔安冷声开口，夏青柠闻言依旧没停下自己的脚步，目不斜视的继续走。
　　顾乔安顿时气愤的转了转头，然后一个箭步冲了上去，一把抓住夏青柠的手臂，迫使她转过身来。
　　“夏青柠，你他妈就这么对我？”
　　顾乔安阴森语气开口，眼睛里满是愤懑。
　　夏青柠面对她这么突然的举动，一点也不慌张，只是目不转睛的看着她，然后说道，
　　“我怎么对你了？”
　　“你告诉我，那个男的，是你的男朋友吗？”
　　“是！”
　　没想到夏青柠回答的这么迅速，顾乔安心里那股火立马被点燃了。
　　“夏青柠，你疯了吗？你明知道我喜欢你，你怎么可以和别的男人在一起？”
　　闻言，夏青柠面无表情的冷笑了一声，继而说道，
　　“你不知道，这个世界上最廉价的两个字，就是喜欢吗？哼，喜欢，喜欢能有什么用？只不过是用来嘴上说说而已，真正到实际行动的时候，却连半点儿作用都没有！”
　　夏青柠无情的挣脱掉顾乔安的手，揉了揉有些疼痛的手腕。
　　顾乔安还沉浸在夏青柠的话里不能自拔。
　　“夏青柠我对你的喜欢从来都不是嘴上说说而已，你要什么我都可以给你，只要你开口，况且，你不是也喜欢我吗？明明在酒店的时候，你答应过我，说你会考虑的！”
　　顾乔安强忍着心里的怒火，小心翼翼的提醒着夏青柠，她在酒店和她说过的话，明明那个时候，她们已经那么亲密无间，可是为什么，她只不过不见她两个星期，所有的一切却都变了呢？
　　“是，我说了我会考虑，现在我已经考虑完了，那就是我们不合适，我没办法接受和一个女人在一起，这个答案，你满意吗？”
　　夏青柠抬头看着顾乔安的表情，既陌生又疏离，仿佛回到了她们刚刚认识的时候，那么的遥远。
　　而她的话，三两句就将顾乔安伤的彻底，深深地刺痛着她的心，她忍了又忍，可心仿佛被戳了一个洞，慢慢的渗出血，这种疼痛缓慢而致命，让她痛不欲生。
　　她想伸手去摸摸夏青柠的脸，将她挽回，却被她无情的避开了，紧接着便转身，决绝的消失在夜色中。
　　“夏青柠……”顾乔安嘴里呼唤着她的名字，想去追，可她迈不动步伐，而那个人，依旧头也不回的继续往前走，仿佛根本听不见她的声音。
　　在这里等了她那么长时间，顾乔安的身体早已承受不住，可偏偏以为在那之前，她认为这些都是值得的，所以一直拼命坚持着，万万没想到，等来的却是夏青柠的无情拒绝。
　　怎么会这样？
　　顾乔安无论如何也想不通，她明明已经感觉到夏青柠对她是在意的，为什么，她却这么对她？
　　不知道是因为身体情况太差，还是夏青柠的话，伤她太深，顾乔安在回去的路上，最终还是只撑不住的昏倒在了马路边。
　　再次醒来，发现自己已经回到了家里，熟悉的房间，她习惯性的转头，看见她父母的照片就安静的摆在桌前，顿时泪如雨下，
　　“爸妈……我好累啊……”
　　为什么老三就这么离开了？
　　为什么她要眼睁睁的看着丛雪遭受那些痛苦？
　　为什么？
　　夏青柠，不再喜欢她了？
　　她做错了什么？
　　让所有人都要这样离开她？
　　你们能不能告诉我为什么？
　　……
　　顾乔安沉浸在痛苦的情绪里不能自拔，而这一幕，刚好被端着碗粥走进来的顾亦辰看见了。
　　见顾乔安虽是醒着的，但眼里却含着泪，本来他还打算好好训斥她一顿，结果一看见她的脸，顿时什么脾气都没有了。
　　再加上医生来看过，说她现在身上还受着伤，情绪不能太过激动，要不然影响恢复，所以，顾亦辰也就忍着没冲她发脾气。
　　“安安，你睡了两天了，现在醒过来应该饿了吧？哥给你端了点儿粥，你想不想吃点？”
　　不得不说，顾亦辰的脾气现在被顾乔安磨炼的越来越好了，这种像是在哄着一个小女孩的语气，要是被他们公司的高层看到，不得惊掉了下巴。
　　平时那么雷厉风行的一个人，居然也有这么温柔的时候。


第68章 
　　顾乔安闻言这才收回自己的视线, 掩饰着眼泪缓缓转了个身，背对着她,
　　“不用，你出去吧！”
　　一如既往地冷淡, 虽然早就已经习惯，但还是让原本端着粥的顾亦辰手顿了一下, 继而强装微笑的说道，
　　“那你好好休息, 我晚点再来看你！”
　　顾亦辰原本是该对这么久都不回家的顾乔安生气的, 更何况她还受了一身伤回来，可是面对现在如此虚弱的她, 他竟然生不了一点气，反而是满眼的心疼。
　　顾亦辰端着粥沉默的退了出去，轻轻关上门后, 便吩咐等在一旁的王管家，让他派医生和家里的佣人寸步不离的守在这里，一有什么情况及时通知他。
　　王旭点点头，表示自己知道了！
　　顾亦辰这两天一直守在顾乔安身旁，现在眼见她终于醒了，自己也安心了许多，想到公司还有很多事情都堆着, 他便立马出发去了公司处理了！
　　顾乔安见顾亦辰居然没有和她争吵，还这么听话的退了出去，也很是意外。
　　说实话, 她很再怕和他吵架，她厌了也倦了，所以迟迟都不肯回去。虽然她也不想回来，但这里是她爸妈以前住的地方，她喜欢呆在这里，随处都有以前的那些记忆，所以这也是她宁愿和顾亦辰住在一个地方的原因。
　　可是在顾亦辰离开后，躺在床上的顾乔安心里突然开始怀疑，自己一直以来的坚持是不是错了？
　　顾亦辰早就劝她不要去追查当年爸妈的事情，但她不听，一直都觉得是顾亦辰太懦弱，既然她不查，那她就帮他查！
　　但现在老三出了事，丛雪也受了重伤后，这个想要退缩的想法就一直萦绕在她的脑海里，她怕自己追查的越深，她身边受伤害的人就会越多，而她并不是那么冷心肠的人，她也会疼，也会因为身边的人离去而感到痛苦！
　　学校的上课铃声已经响了很久，夏青柠依旧拿着笔，坐在位置上发着呆，赵小云见她有些不对劲，忙拍了下她的肩膀偷偷问道，
　　“青柠，你怎么了？”
　　夏青柠这才回过神，揉了揉有些酸胀的太阳穴。
　　昨晚因为顾乔安的出现，她几乎一夜未睡，第二天又很早就起了床来到学校，她想通过学习来转移，可是她的思绪一直无法集中，总有种坐立不安感觉。
　　她原以为是因为自己昨晚的失眠，导致自己有些心浮气躁，但是现在看来，只要一静下来，她的脑海里，就全是顾乔安流着泪满脸悲伤的样子。
　　她有了男朋友，她就那么难过吗？
　　她不明白，可是只要自己一想到那个画面，她的心里也不禁酸涩起来，好像自己也会止不住的难过。
　　可是，她不该，也不能。
　　“没什么，你听课吧！”
　　夏青柠随意的敷衍了赵小云一句，便假装低头做笔记去了，可事实上她刚刚什么都没听，根本不知道在笔记本上写些什么，只不过是怕赵小云看出什么异样而已。
　　一下课，夏青柠便飞快的冲到了厕所，用冷水狠狠的冲了下脸，想迫使自己能清醒点，可是看着镜子里有些憔悴的自己，她发觉得自己原来这么可悲，不禁有些哀伤的冷笑起来。
　　没想到一向高傲的她，居然也沦落到了这个地步！
　　顾乔安在床上躺了许久，身上的伤口还有些隐隐作疼，事实上她也根本睡不着。
　　那晚夏青柠拒绝她的场景不停地出现在她的脑海里，她思来想去，总觉得夏青柠的行为实在是太奇怪了，夏青柠怎么会喜欢那样的男人，在她看来，没有一点儿能让她心动的感觉，夏青柠自然也不可能！
　　该不会是因为那个男的拿什么威胁了夏青柠，所以她才和他在一起的？
　　想到这个可能，顾乔安的眼睛顿时变得幽暗，要真是这样，他可真是踢到铁板了！
　　顾乔安强撑着有些不适的身体，起来洗了个澡，刚打开门准备出去，便看见一大堆人守在一旁，顾乔安惊讶的咽了咽口水。
　　什么情况？
　　搞得她好像要死了一样！
　　顾乔安无奈的摇摇头，准备下楼去吃点东西，王管家已经率先走了出来。
　　“小姐，您感觉好些了吗？”
　　顾乔安看着他盯着自己的眼神，似乎是要把她看穿，忙点了点头。
　　她身体素质很好，之前在医院养的差不多，还没完全恢复罢了，但是并不影响她正常生活。
　　只不过那晚参加完老三的葬礼，又知道了老三那么多的事情，心里本就沉重，再加上不能在医院陪着丛雪，她心里更是难过，去找夏青柠反而说出那么狠绝的话，顾乔安实在有些承受不住，所以身体也跟着不听使唤，最终晕倒了。
　　但是现在既然她醒了，就必须要去搞清楚一件事，那就是夏青柠为什么突然变得对她那么冷淡。
　　王旭见顾乔安似乎没说假话，便让一旁的医生先退下了，
　　“小姐，您饿了吧？我去吩咐厨房给您做点儿吃的？”
　　顾乔安见王旭终于变得正常，也不再那么无语，
　　“好，你们也都下去吧，别守在我这里了。”
　　闻言，一直守在她房间门口的几个佣人忙听话的退了下去，因为在顾家，她们知道一点，那就是谁的话你都可以不听，但是唯顾乔安的话必须得听。
　　顾乔安下午吃了点儿东西，精神也好了很多。
　　眼见快到了她们学校快放学的时间，顾乔安掐着点儿就准备要出去，却被王旭一把拦下了。
　　“小姐，您今天绝对不能出去！”王管家语气坚定的说道。
　　“为什么！”顾乔安挑着眉问道。
　　“少爷吩咐过了，您必须得在家里好好养病，直到好了为止。”
　　见王管家这么古板，顾乔安有些无奈，她其实觉得自己刚刚那句为什么真是多余，不用脑袋想，都知道肯定是顾亦辰吩咐的。
　　“我有点事儿，必须得出去！”
　　顾乔安冷声道，说着便要走，王旭立马挡在了她的面前。
　　“小姐，我知道您的决定，谁都没办法改变，但是如果您今天非要出去，除非身边跟着人，要不然，就算是死，我也绝不会让您出这个门口一步的！”
　　说着，王旭身后，不知什么时候出现了几个穿着黑色西服的男人，似乎是一定要把顾乔安拦下。
　　顾乔安看着眼前这个场景，实在有些无奈，顾亦辰会不会对她太狠了？她还受着伤啊！
　　而且虽然真的和他们打起来，她不一定会输，但是她并不想和他们动手，
　　“算了，你跟着我，总可以了吧？”
　　闻言，一直紧绷的王旭忽的松了口气，要是真要动手，下手太重他怕得罪少爷，下手太轻又怕小姐跑掉，他这个管家，也是真的难做。
　　于是，顾乔安就在王旭的监视下，坐上了车去了学校。


第69章 
　　顾乔安坐在后座, 王旭则坐在副驾驶，车里加上司机一共三个人。
　　开车的司机徐江一上车, 便感觉到车里的气氛有些不对劲。虽然以前他经常送小姐上学，顾乔安也很少和他说话, 但是现在这种静谧的气氛，再加上旁边还坐着王管家, 让他很是觉得别扭。
　　“小姐，您要哪儿？”徐江有些紧张地握着方向盘, 开口问道。
　　王旭也很是关注顾乔安到底要去哪儿, 毕竟她现在的身体，这个时候实在是不适合在外面到处乱跑。
　　顾乔安却极为平静的看了王旭一眼, 然后说道，
　　“去学校！”便低下头玩起了手机。
　　没想到顾乔安这么着急要去的地方居然是学校，王旭有些不相信, 难道顾乔安又想耍什么花招甩掉他？
　　王旭一路上都持着这样怀疑的态度警惕着，但是眼看着车子径直开往了学校，顾乔安依旧安安稳稳的坐在车里没有半点动静，让他实在有些难以置信！
　　“小姐，学校到了！”
　　顾乔安路上一直在给韩天禹发信息，询问她丛雪的情况怎么样了？
　　韩天禹也迅速回复了她，说丛雪现在精神好了很多, 只是经常一个人坐在床上发呆，不知道在想些什么。
　　这样一说，顾乔安莫名有些紧张, 生怕她想不开，便急忙嘱咐他，一定要时时刻刻关注丛雪的动静，决不能有半点疏忽，要不然她要是再出了什么事情，就让他好看。
　　这一顿威胁似乎起了作用，韩天禹也不知道是不是因为害怕顾乔安的缘故，直接发了一连串的话，大概意思就是保证自己会寸步不离的守着丛雪，24小时盯着她，绝对不会让她出一点事。
　　虽然看到韩天禹的保证，顾乔安也安心很多，但是她知道自己也不能绝对的放松，等她抽个空，她还是必须得偷偷的去看一下丛雪比较好！
　　听到司机提醒，已经到了学校，顾乔安这才收回手机，向车窗外望去，现在已经陆陆续续的有学生走出了校门，应该是已经到了放学的时间。
　　王旭见顾乔安坐在车里没动，瞬间有些莫名其妙，来了学校又不下去，就这么目不转睛的盯着学校门口干嘛？
　　难不成？这里面有小姐要找的人？
　　想到这里，王管家赶忙也趴到窗口紧盯着往学校门口的方向看去，这时学生们已经陆陆续续都出来了，王旭本来不知道哪一个才是，但是当他回头又看了一眼顾乔安，顺着她的视线望过去，才确定了大概的方向。
　　“跟着前面那个头发及腰的女生！”顾乔安突然开口的吩咐。
　　徐江闻言，立马踩了油门，缓缓地跟在后面，只见那女生刚开始一直是一个人走着的，到了一个拐角处，却突然走出来另外一个男生。
　　男生瘦瘦的，不算高，典型一副病弱书生的模样，脸上还架着一副眼镜，在看到那女生之后，高兴的简直合不拢嘴。
　　也不知道那男生和那女生站在原地说了些什么，突然伸出了手，女生看了他一眼，又低头犹豫着看了看四周，似乎是在确定旁边是不是有熟人，最终还是将自己的手放进了那男生的手里，两个人这才牵着手缓缓的散着步离开了。
　　看到眼前这个场景，车里顿时传来一阵沉重的呼气声，王旭不安的看向顾乔安，此时她的眼神可怕极了，紧盯着车窗外，简直就是要吃人的模样，双手更是狠狠地握成了拳，露出泛白的骨节，似乎下一秒就要冲下去。
　　王旭几乎可以确定了，小姐这是带着他们来捉奸了！
　　“开车，回去！！”
　　顾乔安生气的朝后座躺了趟，胸口起伏不定。
　　现在就被她看见这两个人牵手了，那过两天，他们是不是要找个隐蔽的地方接吻了？
　　想到这里，顾乔安有些左立不安，在车里忍不住破口大骂，
　　“骗子！！！”
　　此话一出，车里另外两个人，同时屏住了呼吸，还是王旭实在是有些忍不住劝道，
　　“小姐，这种人不值得生气，他有什么好的？”
　　闻言，顾乔安看向他，顿时拧紧了眉，
　　“你知道什么？”
　　“我只知道他配不上小姐您！”
　　王旭平静的答道，他说的是实话，那男生看上去，没有一点男子气概也就罢了，长的不高也不帅，更重要的是还这么花心，怎么可能配的上他们小姐？
　　“你说是吧？老徐？”
　　徐江正专心致志的开着车，虽然对于今天的事儿，他也是有点好奇，但是突然被王管家问这些，刚刚才不紧张的心情，一下子又有些紧张了！
　　“是……是的！”
　　他知道不能随便评价小姐的事情，但是，让他说实话，他的确也觉得那男孩子看起来并不适合他们家小姐，虽然他刚刚也只是远远的看了一眼。
　　顾乔安也不知道为什么，虽然很生气夏青柠这么无情，还和那个男的，在大街上拉拉扯扯的，可是听到车里两个人这么评价夏青柠，心里又有点儿不是滋味，于是自动结束了这个话题。
　　回去的路上，顾乔安左思右想，觉得自己不在夏青柠身边，实在是太危险了，她不过两个多星期没回去，她就被别人给拐跑了。
　　不行，她一定要想办法尽快的回到学校，要不然她只怕自己后悔都来不及！
　　“王管家，你去帮我查查那个男的资料，包括他家是做什么的，有什么人，都帮我查清楚！”
　　见顾乔安在车上沉默了半天，终于还是憋不住要去查那个男的家底，王管家虽然有些无奈，但是想着小姐是深深的陷入了早恋，所以他现在是说什么都听不进去的，更何况他还是一个外人？
　　眼下他也只有先答应帮她查，晚点等少爷回来，把这事儿再和他说一说，看看能不能劝劝，虽然她们俩个关系不怎么好，但是也不能把这件事瞒着他不说。
　　而坐在车里的顾乔安根本不知道王旭的心思，她心里所想的，全是要赶紧回学校，怎么拆散他们俩。
　　而在此之前，她必须先得查清楚那个男的是什么来头，这样她才能想办法让夏青柠重新回到她的身边。


第70章 
　　回到家后, 顾乔安便一言不发的回了房间，王管家本想跟上去, 但碍于此时她的心情状况，觉得还是在楼底下等着比较好, 顺便赶紧叫人把小姐要查的人的资料给查了。
　　刚打开手机，他便看见顾亦辰从门外走了进来, 一路风尘仆仆的样子，应该是回来的比较着急。
　　“安安呢？”
　　顾亦辰回到家, 也没来得及喝口水, 便迫不及待的向王管家打探顾乔安的消息。
　　王管家放下手机，沉声开口向顾亦辰汇报,
　　“小姐上楼休息了。”
　　“她有没有下来吃过饭了？”
　　“吃过了，下午还出去了一趟，刚刚才回来。”
　　闻言, 顾亦辰顿时皱紧了眉。
　　“怎么能让她出去？她身体的情况你不知道？”
　　王管家知道顾亦辰听到这话，肯定会发火，但他还是选择如实禀报，虽然顾乔安是平安的回来了，但是说到底，她还是违反了顾亦辰的命令。
　　“对不起，少爷！小姐她下午很固执的想要出去, 我们怕拦不住动手伤了她，所以就和她协议，只有我们跟着, 她才能出去。”
　　“所以她答应了？”
　　“是，答应了！”
　　顾亦辰盯着眼前低着头汇报的王旭，心里虽然有些生气，但是顾乔安那个性子他也知道，所以，也就没再责怪。
　　这才走到沙发上，给自己倒了杯水的同时又问道，
　　“她去哪儿了？”
　　跟在后面王旭微微抬眼，随后抿了抿嘴唇答道，
　　“去学校了？”
　　“去学校？她去那里干什么？我看她好像不怎么喜欢我给她安排的那所学校！！”
　　顾亦辰很是怀疑王旭话里的真实性，生怕他是和顾乔安联合在一起来骗他。
　　王旭却很是坚定的摇了摇头，
　　“少爷，小姐的确去了学校，我绝对不敢瞒您。”
　　“那你告诉我，她去学校干什么了？别告诉我她去学校上课了，我不会信！”
　　闻言，王旭的脸上显得有些纠结，顾亦辰似乎也察觉到王旭的犹豫，厉声说道，
　　“看到什么就说什么，别给我吞吞吐吐的！”
　　王旭这才把自己下午跟着小姐去学校看到的场景说了出来。
　　再抬头看向顾亦辰的表情，满是震惊，他喝进去的一口茶，险些全被喷了出来。
　　“你是说，安安在学校有喜欢的男生？”
　　如果不是王旭亲眼看见，他恐怕也不会信，所以他完全理解顾亦辰此时惊讶的表情。
　　然而这下，顾亦辰是真的不淡定了，他原以为小安一直忙着查他父母的事情，至于其他的，她根本想都不会去想的，可现在，他好像忘记她原本也是一个正值16岁情窦初开的少女，有喜欢的男生也很正常。
　　可不知道为什么，他总觉得心里怪怪的。
　　“少爷，小姐让我帮她去查那个男生的底细，要去查吗？”
　　既然和少爷说了这件事，要不要去打探那个男生的情况最好还是让顾亦辰决定，免得到时候，少爷要是不开心，就难办了。
　　顾亦辰此时的心情已经相当烦躁，他用手的用力扯下脖颈上的领带，眉头几乎皱成了川字，同时脑海里已经在思考着王旭的问题。
　　良久，他才悠悠的叹了口气，
　　“去帮她查吧，查清楚了，也给我……一份。”
　　“是！”
　　似乎觉得这话有些难以启齿，顾亦辰说到最后微微犹豫了一下。
　　但很快，他又站了起来，朝楼上走去，准备去房间看看顾乔安。
　　顾乔安此时手里正把玩着夏青柠还留在她这里的录音笔，一直都没机会还回去，事实上，她也并不想，这里面有她的声音。
　　每当她有些想她的时候，就会拿出来听一听，可是现在，她只能想到她和那个男生牵手的场景，让她头痛欲裂。
　　听到敲门声，顾乔安才从难过的情绪中抽离出来。
　　“进来吧！”
　　顾乔安以为是王旭，便直接让他进来了，没想到进来的却是顾亦辰，瞬间脸上的温度又冷了几分。
　　“安安，今天感觉怎么样了。”
　　进来后的顾亦辰忽略了顾乔安脸上的不耐，径直坐到了她身边。
　　顾乔安也不看他，微微勾起唇角，冷声答道，
　　“放心，死不了。”
　　“安安，你非得和我这么说话嘛？你明知道我只不过是想关心你。”
　　“你的关心有用吗？你也明知道自从爸妈走的每一天，我都过得生不如死，所以，你问我怎么样？我只能说死不了，你还能指望我说过得很开心吗？”
　　顾乔安望着顾亦辰，脸上满是冷笑，对于他，她决不会让步，就算从现在开始，她要考虑放弃追查她爸妈的事情，她也决不会原件顾亦辰这么多年来的不闻不问。
　　虽然不是第一次被顾乔安的话伤到，但是每一次，顾亦辰的心，都被刺的遍体鳞伤。
　　可考虑到顾乔安的身体，最终，他还是放弃了和顾乔安的争执，按捺住自己的想说的话，转身走了出去。
　　“你好好休息吧，这两天就不要再出去了！”
　　说完，顾亦辰轻轻带上了门，消失在了顾乔安的视线里。
　　顾乔安这次算是收敛住了自己的一部分脾气，只是在顾亦辰关上门的那一刻，她还是忍不住踢翻了一旁的凳子，心里更是结着一口郁气，无论如何都觉得堵的慌。
　　然而第二天一早，两个人还是若无其事的一起吃着早餐，虽然不说话，但对于顾亦辰来说，已经相当满足了！
　　王旭随后从外面走了进来，看了一眼顾乔安随即又迅速低下头。
　　顾乔安自然知道王旭什么意思，喝了口手里的牛奶，便直接问道，
　　“人查到了吗？”
　　王旭闻言，微微轻咳了两声，才说道，
　　“查到了，详细的资料已经发在了您的手机里了。”
　　顾乔安这才去查看自己的手机，但还是一边翻手机，一边询问，
　　“你先给我说说他的大概情况，我了解一下。”
　　闻言，王旭瞬间有些惊慌，不自觉的看了一眼还坐在一旁审视的顾亦辰，想征询他的意见。
　　顾亦辰冷着脸好半晌没动，最后还是不动声色的点了点头，王旭这才敢在他们面前，说出自己知道的。
　　“男生名叫许寒，高二二班，爸爸徐长兴，妈妈程雨莱，家里是做木材生意的，他还有个哥哥叫许逸，目前在美国读书，家里一共就四个。
　　根据他们家目前的生意情况来看，年收入大概几百万左右，只能算是小本生意，和少爷比起来，根本算不上什么！”
　　原本王旭汇报的好好的，听到最后一句，顾乔安却突然抬头，表情极其怪异的看了王旭一眼，意思很明显，我要你说这个了？
　　王旭清楚了顾乔安眼神里的警告，明白这是在护着那个男的呢，赶忙又介绍起了他们家的其他情况，没敢再拿他们家和顾亦辰相比。
　　顾亦辰听着心情倒是十分愉悦，不过也有些担忧，要是他妹妹真的跟那臭小子在一起了，他怕是要气的吐血。


第71章 
　　王旭继续汇报着, 顾乔安一边专注的听着，一边翻阅着手里许寒的资料, 不过听了这么多，也看了这么多, 她实在看不出这个人有什么特别的。
　　也就更加让她觉得疑惑，夏青柠怎么会和这样的人在一起？
　　最终顾乔安还是决定亲自去学校看看, 或许呆在夏青柠身边应该更容易找到真相，于是吃过早饭后, 顾乔安便直接去了学校。
　　顾亦辰原本想阻拦她, 但是顾乔安一句话，还是让他放弃了这个想法。
　　“我会回来的, 你不用拦着我，也别派人跟着我！”
　　闻言，王旭原本还想去跟着, 却还是被顾亦辰叫了回来。
　　顾乔安在学校的突然出现，自然引起了同学们的一阵热议，特别是当她回到班上时，本班的同学几乎都愣住了。
　　谁都知道顾乔安不可能再回来了？
　　可是现在，这突然出现的人又是谁？
　　顾乔安忽略他们的眼神，径直回了自己的座位，随便拿起桌上的一本书翻了起来, 直到上课铃声响起，聚集在她身上的视线才渐渐散去。
　　下课之后，顾乔安并不想听到那些关于她的议论声, 于是直接翘课准备去自己的秘密基地，虽然之前被夏青柠发现过，但是好像除了她，其他人并没有去过那里，也算安全。
　　而此时天台上，一个衣衫不整的女生正被一些人团团围住，似乎是在逼问她什么，
　　“夏梓，最近怎么不见你跟在顾乔安身边了？啊，我想起来了，人家这几天不在，所以你这条哈巴狗没有主人了，可是我估计你也听说了吧，你的主人今天早上居然回来了呢，你是不是很高兴？”
　　校服系在腰间的女生脸上此时扬着得意的笑容，手里叼着根烟，一边惬意的吞吐着烟雾，一边嗤笑着看着眼前，被她的人死死的按在地上的夏梓。
　　夏梓虽然没有遭到毒打，但是脸上的表情却很是痛苦，在听见那女生的话后只是微微抬眸，冷笑道，
　　“你想说什么？”
　　那女生闻言将手里的烟扔到地上，将脚用力的踩了踩，随后蹲到她的面前，挑起她的下巴才说道，
　　“你的主人那么喜欢你，不如你帮我们打探一下她的消息怎么样？”
　　“呵~”
　　夏梓无语的笑了一声，虽然身上没什么力气，自己被她们围着也不可能逃得出去，但是她此刻却一点儿都不怕。
　　可能以前的她，面对这些人，心里终究还是会怕一些，但是现在，她却没那么怕了。
　　也许是知道，自己的身边有一个会保护她的人，虽然她离开的这段时间，她并没有得到她的保护，但她依然坚信，自己是幸运的人，也是有人想要保护的人！
　　“夏梓，我是在给你机会，你可别给脸不要脸？”
　　“我的脸是你能给的起的？”
　　“啪！”
　　随着一声清脆的声音响起，夏梓偏着的脸上出现一道鲜红的五指印，可见下手人的狠厉。
　　“你他妈的是不是觉得我最近不怎么找你麻烦了，又觉得有顾乔安撑腰，我就不敢对你动手了？”
　　被打的夏梓，费力的喘了一口气，嘴里感觉到一阵血腥，却还是强忍着疼痛，迎上打她那女生的视线，无语的嗤笑道，
　　“对我动不动手，不也都是那个女人的意思，她命令你做什么，你就做什么，说我像条哈巴狗，我看你也不比我好到哪里去！！”
　　“你！！”
　　这话很显然再次激怒了女生，刚刚已经打的发麻的手，此时又已经挥了起来。
　　夏梓虽然已经做好挨打的准备，但还是有些害怕的闭上了眼。
　　结果巴掌还没落下去，天台的门却被人一脚踢开，发出巨大的响声。
　　穿着莫名有些合身的校服，头发随意的扎在脑后，手里拿着一瓶饮料的顾乔安走了进来，此时她嫣红的嘴唇正懒懒的咬着上面的吸管，看着眼前的场景，却是一脸淡定。
　　见此，那女生急忙有些惊讶的站了起来。
　　“我好像和你说过，这个地方是我的了？”
　　顾乔安挑着眉，语气淡淡，但任由谁看了她的脸色，都不会觉得好惹，就连一直压着夏梓的两个人也赶紧松开了。
　　女生没想到顾乔安在课间休息这么短的时间，她也会大老远来这里，，心里不禁一抖，想起顾乔安的身手，立马有些认怂的低头说道，
　　“我们马上走就是了！”
　　闻言，几个人便想立即开溜，毕竟上次被打的经历还历历在目，谁也不想再一次感受那种痛苦，可谁知，顾乔安右脚一勾，直接将身后的铁门关上了。
　　现在要出去，只能顾乔安挪开，才能过得去！
　　“打了我的人，难道就想这么走了？”
　　顾乔安吸了口手里的饮料，甘甜的气息在她的唇齿间流转，连带着她的嘴角也带着些淡淡的笑意，只不过，没有人知道，那是独属于顾乔安固有的信号！
　　她不开心！
　　而且，很不开心！！
　　“顾乔安，你想干什么？”
　　“不想干什么！只是我朋友还跪在地上，麻烦你们帮我扶她起来！”
　　顾乔安虽然说的客气，但是语气却冷淡至极，并不是请求，而是命令！
　　闻言，带头的女生微微犹豫了一下，还是使了个眼色，让人把在地上的夏梓扶了起来，让她坐到了一旁的旧椅子上！
　　“这样行了吧？”女生说着，便又想走，顾乔安依然站在路中间岿然不动。
　　“你这么着急干什么？算账这种事情，不是应该慢慢来？”
　　就知道顾乔安不会轻易放过她们，女生这下显然怒了，一改刚刚客气的态度，直接怼上了顾乔安。
　　“算账，算什么账？我跟你之间好像没什么过节吧如果你说的算账是为了那个女的，我劝你别费什么力气，那丫头就是个贱胚子，和她妈一样，都是下贱的人，你又何必为了这种人，跟我起冲突？”
　　听到这话，在一旁休息的夏梓，脸一下子黑了，恶狠狠地瞪着那女生，似乎要把她吃了！
　　顾乔安倒是依旧表情平淡，握着饮料的手微微摩挲着杯子的边缘，心不在焉的问道，
　　“你刚刚说什么，我没听清！”
　　女生以为她是对自己说的话感兴趣了，所以直接又将自己的话就要重复一遍，
　　“我是说夏梓就是个贱……”
　　她的话还没说完，便突然感觉脸上一阵剧痛，紧接着整个身体都不受控制直愣愣的倒了下去，摔在坚硬的水泥地上，疼的她哇哇大叫。
　　夏梓看着眼前瞬间狼狈的女生，恨不得也上去给她一巴掌。
　　顾乔安此时却揉着有些发麻的手掌，微笑的看着地上的某人，说道，
　　“怎么样，我这一巴掌，力道还够吧？”


第72章 
　　猝不及防被打的女生顿时捂着脸, 痛苦的趴在地上，同时愤怒的看着她,
　　“顾乔安，你敢打我？”
　　“哦？我为什么不敢打你？”
　　那女生听到这话, 突然噎了一下，随即迅速反应过来,
　　“我要去校长室告你！”
　　顾乔安却不屑的笑了一声，紧接着脸色一变, 一脚直接狠狠地踩到了她的肩膀上, 瞬间疼的她哇哇大叫。
　　“你放开我，你个贱人, 你放开我！”
　　“你不是要去告我吗？我怕罪证不够，你告不动我啊！”
　　顾乔安笑着，似乎根本不在意脚下踩着的是个人, 对她来说，这就是个垃圾。
　　“你们也想去告我吗？”
　　顾乔安顺势瞟了一眼旁边的几个女生，而看到这个场景的她们，早就已经吓得走不动路了。
　　听到顾乔安发问，几个人瞬间心惊的摇摇头，
　　“我们什么都不会说的，你放我们走吧, 我保证以后不会再欺负夏梓了！”
　　一个女生带头开始保证，其他几个女生纷纷开始附和，她们可不想变成老大那样的下场, 而且她们上次才领教过顾乔安的手段，骨头还没好几天，现在都隐隐泛着疼呢！
　　而被顾乔安踩着动弹不得的女生，没想到没一个人帮她也就算了，现在这些人居然还想扔下她就跑了，瞬间气的破口大骂，
　　“你们这些贱人，老娘平时是怎么对你的，现在居然敢背叛我，等我出来，非得扒你们一层皮。”
　　几个人听到这话，顿时害怕的瑟缩了一下，足以见得平日她们平时有多么受欺负。
　　而顾乔安却在此时蹲下身来，看着眼前已经有些狼狈的女生，无奈的笑了一声，然后说道，
　　“都被我整成这个德行了，居然还有力气威胁别人，看来我的手段没有你高明嘛？”
　　那女生却好似真的不怕一样，只是恶毒的盯着她，啐了她一口，才嗤笑道，
　　“哼，如果我向你求饶，你就会放过我吗？不会吧！再说，你能拿我怎么样？现在最多不过挨你几巴掌，我忍得了，等我从这里出去，还不是照样活的好好的？而你这种人，靠着你哥在学校横行霸道，也不怕你爸妈在地下知道了爬上来找你？”
　　女生说完便疯了似的笑了起来。
　　而此刻，坐在一旁的夏梓明显感觉到，周围的空气突然变得凉嗖嗖的。
　　而她从顾乔安的脸上，看到了从未有过的表情。
　　谁都不知道，顾乔安的父母是她的死穴，现在被眼前这个人随意的公然取笑，她攥着饮料的手，渐渐用力，将瓶子捏的完全变了形，里面的汽水从上面飞快的涌了出来，撒在女生的脸上，让她很是难受。
　　而此刻顾乔安已经语气凌厉的开口，
　　“有本事，你再说一遍。”
　　那女生看着顾乔安阴森的表情，有些不安的咽了咽口水，却不敢再重复刚刚的话。
　　“顾乔安，我劝你赶紧放了我，要不然我也不介意和你来个鱼死网破！！”
　　闻言顾乔安却微微垂眸，再抬眼时，脸上满是冷笑，
　　“不好意思，鱼会死，网却不会破！”
　　话毕，将手里的饮料瓶径直朝后一扔，然后双手一把抓住女生的衣领，毫不费力的将她往身后的天台方向拖。
　　“乔安，你想干什么？”
　　夏梓察觉到有些不对劲，慌忙强撑着身体站了起来，而其他那些人，忙趁此机会逃走了。
　　顾乔安对夏梓的话充耳不闻，只一味的拖着那女生往那个方向走。
　　那女生被顾乔安勒的面色通红，衣服生生的卡在脖子那里，根本说不出话来，好不容易停了下来，刚喘上一口气，不小心回头一看，脚底下就是十米的高空，吓得立马想往前缩回身子。
　　却被顾乔安一把拽住，狠狠压在了天台的围栏上。
　　“怎么？你不是挺会说吗？继续说啊？”
　　顾乔安冷笑着开口。
　　那女生深深记得这个围栏并不结实，而且前几天她来时，还发现上面有一条裂缝。
　　此时，她再怎么嚣张，也不敢和顾乔安说那些话了，因为她感觉，顾乔安这个疯子，真的会把她扔下去。
　　“顾乔安，我再也不敢了，你别这样，大家都是同学一场，你何必呢？我向你道歉，向夏梓道歉，也向你父母道歉，我不该这么坏，还说这些恶毒的话，你放过我好不好？你说你害我有什么好处？你要是害死我了，你自己不也逃不掉吗？你还年轻啊，千万别因为我做傻事啊！”
　　女生一连串的求饶，说的顾乔安简直想笑，可她却依旧没放开那女生，眼睛猩红的盯着她，语气生硬的开口，
　　“怎么办，可我现在就是想弄死你！”
　　女生听到这话，瞬间害怕的直接尖叫着哭了起来，企图想用她的音量吸引人过来救她。
　　一旁的夏梓瞬间也不淡定了，
　　“乔安，你别这样，你冷静一点，她已经知道错了，你就放过她吧，闹出人命的话，会毁了你的！”
　　顾乔安却依旧充耳不闻，冷漠的盯着那女生，下一秒，原本抓着衣领的手，渐渐松开，眼看着女生的身体因为不平衡而缓缓向那边倒去，
　　“不要……不要……”
　　那女生声音颤抖着，泪眼朦胧拼命的祈求着顾乔安，顾乔安此时却连看都不看她了，直接双手一按，那人的整个身体就要翻过去。
　　“顾乔安，你干什么！！”
　　就在她打算这样做时，身后突然出现一道熟悉的声音，让她整个身体瞬间愣住了。
　　随即缓缓转过头来，果然看见夏青柠正气喘吁吁的站在天台的铁门处，脸上的表情极其生气。
　　“我问你，你在干什么？”
　　闻言，顾乔安却冲她邪恶一笑，随即轻轻挑起那女生的发丝，漫不经心的说道，
　　“看不见吗？杀人啊！”
　　此话一出，在场所有人都惊住了，只有那女生时不时传来有些微弱的抽泣声。
　　“顾乔安，你疯了是不是？”
　　“是啊，我是疯了，难为夏会长还看出来了！”说着，顾乔安双手一松，那女生的身体顿时失去平衡，又掉出去大半截，随着这一举动，那女生害怕的又尖叫起来。
　　夏青柠心惊的往前走了一步，双手不自然的张开，
　　“顾乔安你别乱来，你听我说……”
　　这话的开头似乎很有作用，原本松了手的顾乔安听闻毫不在意又将人一把按住。
　　嘴角挑起一抹意味不明的笑意，随即看向她，似乎正等着她开口。


第73章 
　　夏青柠见顾乔安停住了动作, 不由得心下一喜，忙又继续说道,
　　“顾乔安，你有什么事情好好说, 先把她放下来。”
　　夏青柠哄劝着，语气轻柔, 试图劝说住她这种极端的行为。
　　而顾乔安闻言只是微微眨了眨眼，反问道,
　　“那我好好问你的时候, 你为什么不好好说？”
　　此时只有她们俩个人知道对方话里的意思，夏青柠就知道顾乔安不会对她找了男朋友的事情善罢甘休, 而自己显然没办法回答她。
　　已经发生的事情，现在说再多，也没有任何意义。
　　“我想那天已经说的够清楚了, 如果你不理解，我还可以再说一遍！”
　　夏青柠面无表情，脸庞的发丝随风微微轻扬着，对于这件事，她是绝对没办法退让的！
　　“那我也再说一遍，你的理由，我不接受！”
　　“顾乔安, 你别这么固执行不行，况且，这件事和这个女生有什么关系？不如你先把她放下来, 我们再单独谈谈。”
　　闻言，顾乔安狡黠的一笑，漫不经心的说道，
　　“既然你都说了是两件事，那我处理我的事情，你为什么要来阻止我呢？”
　　“顾乔安，你这叫处理吗？”
　　“对，是不叫处理，叫杀人！夏会长胆子小，还是不要在这里看了！”
　　“你！”
　　夏青柠被堵的说不出话来，满脸通红的瞪着她，从来没有觉得顾乔安这么难对付。
　　“顾乔安，你放了她，我答应你，你下来无论问我什么，我都如实的回答你！”
　　夏青柠的话让顾乔安忽的沉默了，听到这话，她本该感到高兴，因为她的目的终于达到了。
　　可是她突然觉得有些伤感，为什么随便一个人，都能让她这么的奋不顾身，而自己却永远不能得到她的青睐呢？她都已经这么卑微了，她究竟还想拒绝自己到什么时候？
　　顾乔安长长的叹了口气，最终还是答应了。
　　将人从天台边沿拽了回来，那女生见自己落了地终于安全，瞬间惊喜的大哭起来。
　　其实顾乔安怎么会把她扔下去，再怎么说她也不会傻到那种程度，一旁的夏梓，见顾乔安终于平静下来，忙关心的跑到她身边，“乔安，你没事吧？”
　　顾乔安摇摇头，整了整自己的衣衫，
　　“我能有什么事？”
　　说完，视线又落在前来安抚女生的夏青柠身上，眼神里既复杂，又有些无奈。
　　“走吧，我们去医务室。”
　　顾乔安想到夏梓脸上还因为被打而肿的老高，决定先带她去医务室，剩下的事情以后再说。
　　而夏青柠一边扶着被吓得崩溃的女生走下天台，一边偷偷的向前边的顾乔安望去。
　　脸上满是心事，只是最后还是无奈的扯了扯嘴角。
　　医务室里，护士正给夏梓脸上冰敷上药，顾乔安坐在一旁有些萎靡不振。
　　夏梓将刚刚的一切都看在眼里，在医生上完药后，便转过身来，小心翼翼的问道，
　　“乔安，你怎么了？”
　　顾乔安看了她一眼，无言的撇撇嘴，随即说道，
　　“你应该看出来了吧？”
　　闻言，夏梓有些心虚的低下头，
　　“那你是希望我知道还是不知道？”
　　顾乔安好笑的摸了摸她的头，
　　“被你知道又不会怎么样，你难道不是站在我这一头的？”
　　“是，当然是！”
　　夏梓情绪激动的忙着点头，却不小心触动了脸上的伤，瞬间疼的龇牙咧嘴。
　　顾乔安好笑的皱眉，忙帮她又换了个冰袋敷了上去。
　　“乔安，不过你刚刚的意思是，你真的喜欢夏会长？”好了点儿的夏梓继续有些好奇的发问。
　　“嗯。”
　　顾乔安一边答应着，一边帮她吹了吹脸，帮她散去脸上的灼热。
　　夏梓看着她的动作，心里一阵温暖，可是听到她的回答，心里又忍不住一阵失落。
　　顾乔安似乎察觉到了她的小表情，好笑的问道，
　　“怎么？想鄙视我？”
　　“我没那个意思。”
　　“那你刚刚怎么不说话了？”
　　“我只是在想，夏会长恐怕不会接受你！”
　　闻言，顾乔安的动作顿时止住了。
　　盯着夏梓的眼睛，看了好一会儿。
　　夏梓怕她生气，忙解释道，
　　“我的意思是，夏会长她长得漂亮，性格虽然不开朗，但也不是难相处的性格，可她终究是学校的学生会会长，这么多年，始终以身作则，从不会有半点逾越，可见她的思想不是一般的固执，而且要是平常的恋爱也就算了，这下又是你，恐怕要费不少时间！”
　　“你倒是看的很透彻？”
　　“刚刚她的态度不是很明显吗？我也不是傻子，自然是看的出来的！”
　　夏青柠有些煎熬的看着她，顾乔安好笑的捏了捏她没被打的那半张脸，满是无奈。
　　其实，夏梓说的，她也考虑过，是不是因为自己太心急了，所以两个人的关系才这么僵硬，可是让她去缓和，她却真的又不知道该怎么去缓和了！
　　回去的路上，夏梓突然想起今天的事，心里隐隐有些担心。
　　“乔安，这次的事情，你怕是有麻烦了！”
　　“没事，大不了我不上这个学就是了！”顾乔安无所谓的笑道。
　　“可是你不在，我会想你的！”
　　“那我经常来看你不就好了？”
　　虽然这样承诺，夏梓还是有些愁眉不展，想到以后不能经常在学校看见她，瞬间觉得有些抑郁。
　　然而，果然不出所料，顾乔安这次险些将人扔下天台的事情，很快被告到了校长室。
　　虽然她不知道是谁，但是那天天台上就那么几个人，除了她们，应该也没有其他人知道。
　　而被顾乔安威胁的那个女生，因为惊吓过度，已经几天没来上课了，她原本还以为事情就此过去了，没想到，还是传到了校长的耳朵里。
　　更重要的是，恐怕某人，又要被她折腾来学校一趟了！
　　顾乔安被学生会的人通知去校长室一趟时，心里突然好像知道了是谁告发的她。
　　原来夏青柠对自己没有什么爱意，恨意倒是挺浓的。
　　顾乔安心里倒是很平静，只不过一想到自己是被夏青柠举报的，心里突然有些难过，她的一腔真诚，到头来还是被夏青柠高傲的踩在了脚底。
　　就凭着她喜欢她！


第74章 
　　顾乔安从容的敲了敲门, 然后走进了校长的办公室。
　　校长看到她，也很是头疼, 上次她抽烟的事情刚结束，现在又涉嫌威胁其他同学的人身安全, 他也不知道自己这个校长还能当到什么时候。
　　本来他可以公正无私的直接处理，可是一想到她是顾亦辰的妹妹, 他又怎么敢？而且无论如何他都没那个资格去管。
　　他这次是怀着无比忐忑的心情给顾亦辰的管家打了电话，因为他也不知道顾亦辰来了这里, 知道这件事后, 又会发多大的火。
　　校长先赔着笑脸让顾乔安在沙发上坐一下，等一会儿他们再开始谈。
　　事实上, 顾亦辰都还没到，他也不敢和顾乔安说些什么。
　　而两个人在一个相同的空间，显得有些尴尬。
　　校长似乎也察觉到了这一点, 给顾乔安倒了杯水，然后微微咳了咳，借口出去了。
　　顾乔安毫不在意，伸手端起桌上的茶杯，喝了口然后又放下。
　　没过多久，顾乔安就听到门外传来说话的声音，紧接着门被推开, 顾亦辰高大的身影，出现在了顾乔安面前。
　　顾亦辰面色阴暗的看了一旁的王管家和校长一眼，然后冷声道,
　　“你们在外面等着吧！”
　　说完，便关上了门，然后坐到了顾乔安的旁边。
　　顾乔安不着痕迹的皱了皱眉，直接说道
　　“如果要退学的话，就直接让我退吧！”
　　原本以为顾亦辰又会大发雷霆，没想到她说完这句后，却问她，
　　“发生了什么事情？”
　　顾乔安抿了抿唇，似乎不打算说，顾亦辰有些不死心，
　　“我只想知道为什么？我不相信你会这么没有分寸？”
　　闻言，顾乔安眼里闪过一丝惊讶，然后嗤笑道，
　　“在你眼里，我不一直都是肆意妄为的吗？”
　　“你任性是有一点，可决不会做这么冲动的事情！”
　　顾亦辰的话，难得让顾乔安没这么厌烦，忍不住歪着头再次问道，
　　“如果确实是我冲动了，你要怎么做？”
　　顾亦辰倒是没想到她会这么问，不过转瞬之间，他心里已经有了答案，
　　“无论你做了什么，我都只保护你。”
　　“所以，这件事，你替我摆平？”
　　“当然！”
　　顾亦辰回答的这么干脆，让顾乔安这次彻底惊讶了，原本她以为又被校长找来的顾亦辰，一进门便是对自己的一顿呵斥。
　　刚刚坐在这里的时候，她还打了腹稿，如果他真的这样做了，她该怎么回击他？
　　可现在，所有的准备都可以撤销了，虽然她也没想到事情这么容易就解决了，而且居然一句都没骂她。
　　“干嘛这么看着我？”
　　顾亦辰见顾乔安的脸色在一分钟之内变来变去，有些好笑的伸手想去摸摸她的头，可触及到顾乔安的眼神，又迅速缩了回去。
　　顾乔安也有些僵硬的转了转脖子，然后说道，
　　“只是没想到你居然变得这么好说话了！”
　　顾亦辰闻言，却只是无奈的笑。
　　“只要你好好的，就算是你的错，我也决不会让它成为你的错。”
　　事情就在顾亦辰的处理下，所有关于这件事的消息都从此销声匿迹，那女生再也没来上课，而那天在天台上的事情，也再没被人传出来过。
　　顾乔安似乎是因为这件事，对顾亦辰的态度明显好了很多，有时候也愿意在吃饭的时候和他说上几句话。
　　对此，顾亦辰明明该感到高兴，可是敏锐的他发现，顾乔安的心情自从那件事之后，似乎变得很低落。
　　而事实证明，他的感觉是对的。
　　顾乔安每天依旧照常去学校，只是下课后，便直接去了医院，偷偷看望养伤的丛雪。
　　陪在那里的韩天宇似乎很有一套，和丛雪相处的不错，有一次她来还看见，他在教丛雪打游戏，那是她那么久以来，看见丛雪脸上有了笑容。
　　可是即使这样，她还是不敢去打扰，生怕因为她的出现，丛雪再次变得沉默寡言。
　　而再次去黑子的酒吧，所有的事情也变得不一样了。
　　顾乔安过去只是一言不发的坐在舞池旁的沙发上，边看边喝酒，每次只有喝的脑袋昏昏沉沉，她才觉得心里舒畅了许多。
　　可是，只要一想到那个走了的人，她的心里就一阵苦涩。
　　黑子原本还想劝劝，可是每次话到嘴边，他却又生生的咽了下去。
　　似乎觉得自己说再多，顾乔安恐怕也听不进去。
　　在学校，顾乔安也不再主动去找夏青柠，每次即使看见她，眼睛也是生生的从她身上移开。
　　也许是真的被她伤到了心，顾乔安从来没有觉得那么难过，她该知道天台上的事情如果被人知道，然后添油加醋的说些什么，很有可能会毁了她。
　　可是夏青柠依旧这么做了，因为她是学生会长，绝对不可能包庇任何一个人。
　　包括她。
　　她知道夏青柠的想法，可是她却觉得可怕。
　　她想不到那个曾经在床边照顾发烧了的她一整晚的人，也是那个想置她于死地的人。
　　“乔安，你多吃点嘛，你最近胃口变得好差。”
　　在食堂一起吃饭的夏梓，见顾乔安又吃了一点点，就不再吃了，忍不住劝道。
　　顾乔安却摇了摇头，她实在没有什么胃口，一想到最近这些事情，再想到如今她还能这么安逸的坐在这里吃饭，心里愧疚不说，心上的负担也沉重的很。
　　而夏梓也察觉到了她的心事，低头思考了一会儿，才说道，
　　“乔安，要不然我去帮你和夏会长说，你是为了帮我才对那个女生动手的吧？她也许就不会误会你了！”
　　顾乔安却轻笑着摇摇头，
　　“不用，她愿意想我是怎样的人，就认为我是怎样的人好了，我不在乎！”
　　“哼，你不在乎？我看你在乎的很，最近为了她茶饭不思，还说这种话糊弄我！”
　　“真的没有啊！”顾乔安有些哭笑不得，夏梓也不管她，直接就要说自己去找夏青柠谈，顾乔安也懒得再说。
　　对她来说，去不去都一样。
　　要是夏青柠对她存有一点的善心，也不会转身就去告了她，让她只觉得寒心，再去解释什么，又有什么意义呢？
　　下午的时候，顾乔安安静的坐在位置上看着书，教室里的广播突然又响了。
　　顾乔安抬了抬眼皮，不着痕迹的仔细听着，她怕是有什么事又在她不知道的情况下发生了，因为每次这个广播响起，好像都没她什么好事。
　　但却没想到，这次带来的居然是一个好消息。


第75章 
　　一个甜蜜的女声在简短的测试之后, 便开始通报上次参加数学竞赛人员的获奖名单。
　　顾乔安的心微微沉了沉，总算有一件好事了。
　　虽然知道自己应该能拿奖, 所以在广播里念到她的名字后，即使所有人都一种不可思议加艳羡的眼神看着她, 她却依旧不为所动。
　　只是用手微微撑着下巴，波澜不惊的注视着前方, 似乎还在等待着什么。
　　是，她还在等另外一个人的名字。
　　如果能同样出现在一等奖的名单里, 她心里或许会高兴更多。
　　即使已经对她感到心寒, 可她依旧牵挂着她。
　　果然，只隔了一个人, 她几乎就在下一秒听到了她的名字。
　　顾乔安突然觉得心里有些发痒，广播里她的名字响起的那一刻，就让她又一次铭刻在了她的脑海里, 久久挥之不去。
　　可能是太久没有去找夏青柠了，所以现在突然从别人的嘴巴里听到她的名字，她心里居然是那么的贪恋。
　　顾乔安想摆脱这种想法，让自己回到正轨，可是挣扎了半天，到最后连手里的书都看不下去了。
　　放学后，顾乔安揣着一颗有些烦躁的心, 一如既往的准备前往医院，在门口却碰到了在等她的夏梓，说想和她一起去逛街。
　　看她这些天总是没什么精神, 脸都削瘦了许多，她有些心疼，原本是想去找夏青柠谈一谈的，可是一放学就没看到她的影子了，只得先去找了顾乔安。
　　顾乔安看了看手表，时间倒是还早，她不忍心拒绝夏梓，因为她知道她是好心，可是她必须得去看丛雪，要不然她心里总有些担心。
　　最终只得带着夏梓一起去了医院，打算偷偷的看一眼就回去。
　　夏梓自然是很愿意跟着去，对她来说，如果能够更加走进顾乔安的生活，她再高兴不过。
　　听说要去医院看人，路上还准备去买些水果，顾乔安却及时阻止了她，
　　“夏梓，你知道什么叫偷偷的吗？”
　　这话一下子让她的脸尴尬的发红，不好意思的挠挠头，才说道，
　　“我知道，我偷偷的，不去买了。”
　　顾乔安看着夏梓这股傻缺样儿，瞬间觉得好笑，如果夏青柠没那么聪明，也能这么傻傻的就好了。
　　到了医院，夏梓安静的跟在顾乔安后面，透过病房玻璃偷偷的往里瞧。
　　发现里面的人正躺在床上睡觉，白皙的脸上几乎没有什么血色，眼睛紧紧闭着，手上还打着点滴，看起来似乎很憔悴。
　　“乔安，她得了什么病啊？”
　　顾乔安闻言连忙竖起手指示意她噤声，夏梓赶紧捂住嘴巴，不让自己再发出一点儿声音，在她们俩走到离病房很远的地方之后，顾乔安才开始和她解释，
　　“她没事，只是些小病，过些日子就会好的。”
　　夏梓听着顾乔安的解释，有些似懂非懂，小病会是这种样子？
　　“那我们以后会经常来看她吗？”
　　“我每天都来。”
　　这让夏梓瞬间有些吃惊了，怎么看着好像顾乔安对待这个女生比对待夏青柠还好的样子，这让她心里有些嫉妒，如果她也能得到顾乔安这么无微不至的关怀，她此生足矣了。
　　从医院出来后，夏梓强行拖着顾乔安陪着自己去逛街。
　　顾乔安想到这两天自己几乎去完医院就去了酒吧，也觉得有些颓靡了，所以还是耐不住夏梓的软磨硬泡，答应和她一起去了。
　　夏梓听到顾乔安答应了，高兴的直接跳了起来，两个人下午逛完衣服又去逛鞋子，当她一脚一只穿着不一样的鞋子，蹦跶着问她哪个更好看时，顾乔安却笑着蹲下身来，往她的左脚伸手，
　　“右脚的好看，我帮你把左边的脱下来。”
　　闻言，夏梓有些狐疑的往后退了一步，顾乔安好笑的抬头瞄了一眼，夏梓见此有些不好意思的说道，
　　“我觉得左脚的也挺好看。”
　　顾乔安不说话，然后径直去拿右脚的鞋，谁知这次，夏梓跳的更高了，
　　“不行，这双我也喜欢。”
　　顾乔安这才站起身，无奈的摊开手，
　　“看来，你已经有了选择。”
　　夏梓闻言这才反应过来，相对于左脚，她好像在知道要失去右脚这只鞋时，反应更大，所以，她心里应该更中意右边这只鞋才对。
　　顾乔安帮她测试的方法，果然挺有效果。
　　买完鞋后，夏梓便拉着顾乔安，突然进了一家高级的首饰店。
　　顾乔安暗自挑了挑眉，看来夏梓虽然被人平时欺负的紧，倒是个有钱的小妞。
　　首饰店里面很大，许多柜台前都站着些人在挑选首饰，不过大多数好像都是情侣。
　　顾乔安见夏梓已经独自去了一处柜台，也忙跟了过去。
　　“欢迎光临，两位小姐可以随便看一看，喜欢哪一款这边可以帮您免费试戴哦！”
　　站在柜台前的导购员，似乎是瞥见夏梓手里价值不菲的鞋袋，已经眼尖的知道她们俩应该有些钱，态度倒是很热情。
　　顾乔安不吃一套，只是随意的扫了一下橱窗里的首饰，戒指、耳环、项链还有手链都有，不过看到上面的标价，就连顾乔安也暗暗咋舌，虽然她不怎么缺钱，但也觉得够贵了。
　　顾乔安虽然不吃导购员这一套，对夏梓倒是受用的很，可能是看夏梓人单纯，直接把自己的销售目标，放在了她身上。
　　“小姐您喜欢哪一个？需要我帮您拿出来试试吗？”
　　夏梓咬着嘴唇，目光在那些闪闪发光的首饰上来回逡巡，似乎有些犹豫不定，最终，在一款银色的手链上停了下来。
　　“你帮我拿这个出来看看？”
　　导购员连忙利索的将那款取了出来，就要戴在她的手腕上。
　　夏梓见此却急忙摆摆手，
　　“不是我试，给她试。”
　　夏梓指了指旁边的顾乔安。
　　此时的顾乔安正兴趣缺缺的看着其他首饰，突然听到这话，转头有些惊讶的看着她，
　　“给我买干嘛？你有钱烧的慌？”
　　夏梓闻言，连忙撒娇似的的挽住她的胳膊笑道，
　　“今天我在广播里都听见了，你数学竞赛得了一等奖，所以我要送个东西给你，就当做庆祝了嘛！”
　　“别，你的好意我心领了，但是，你先看一下这是多少钱，你个笨蛋。”
　　夏梓闻言却无辜的眨了眨眼，随即说道，
　　“我知道很贵，可是好的东西本来就贵，我就想把最好的东西给你！”
　　夏梓说的一脸认真，让顾乔安瞬间无语了，而且心里怎么觉得怪怪的？
　　顾乔安实在不想收她这么贵重的东西，连忙推手拒绝，夏梓却偏偏不肯退让，来回之间，却无意中让她看到两个熟悉的身影出现在夏梓的身后，瞬间惊慌的一把抓住了她的手腕，
　　“乔安，你怎么了？”
　　说着就要顺着她的视线往后面望去，顾乔安连忙又扶住她的肩膀，不让她回头。
　　“呵呵呵……那个，我先试一下这个，喜欢我们再买好吧？”
　　“啊？好啊，那你先试试。”
　　虽然不懂顾乔安怎么突然变得有些奇怪，但夏梓也没多想，见她想试试，心里顿时开心了不少。


第76章 
　　顾乔安假装的伸出了手, 任由导购员将那条昂贵的手链戴在了她的手腕上，眼睛却时不时望夏梓的后面瞥去。
　　“怎么样, 乔安你喜欢吗？”
　　“还行吧！”顾乔安伸着脖子，看都没怎么没看, 便直接随口说道。
　　夏梓的眼神也也一直在那条手链上，所以倒是没注意到顾乔安此时在走神。
　　一旁的导购员也精明的很, 忙附和道，
　　“您的手腕本就又白又细, 戴上去就显得更加精致了！”
　　“是啊, 我也觉得好看！”
　　夏梓点了点头，表示同意, 不过在她看来，顾乔安哪里都好看！
　　等到顾乔安看着那两人已经走远，确定不会再回来了, 夏梓不知道什么时候已经把那条项链直接买了下来，戴在了她的手链上。
　　顾乔安忙想让她退回去，夏梓却固执的不肯，直接将小票都撕掉了。
　　按照夏梓的说法，顾乔安这次获了奖，再怎么说，她也得送一份拿得出手的礼物, 要不然怎么配做她的好朋友？
　　顾乔安却觉得礼物不在贵重，有那份心意就好，不过她看的出来, 夏梓对她是真的好，所以也不忍伤了她的心，所以暂时只好接受了！
　　买完手链后，出来天色已经不早了，顾乔安先把送夏梓上了出租车，叮嘱她路小心，自己随后才打车回了家。
　　一路上却一直沉着脸，一言不发。
　　以为刚刚那个画面，一直在她的脑海里，来回萦绕。
　　到了家之后，顾乔安原本已经走到了门口，脚都跨进大门了，王旭看见她还刚准备问候来着，下一秒，顾乔安直接飞也似的跑掉了。
　　王旭瞬间有些莫名其妙的看着门口，深刻怀疑自己刚刚是不是眼花了？
　　自己怎么会才看见小姐出现，下一秒就没影子了？
　　许寒今天照旧在老地方等着夏青柠，一想到如今她是自己的女朋友，他就高兴的不能自己，虽然这件事已经发生了将近一个月了，但他每次看见夏青柠还是有说不出的心动，也许这就是喜欢吗？
　　就像他没办法克制住自己的眼睛，总是想看着她，牵着她，甚至想轻吻她。
　　他不知道夏青柠有没有这样的感觉，不过那都没关系，谁叫他看见她的第一眼就喜欢上她了呢？
　　高一入学那天，学校的主席台前，夏青柠代表新生，在台上发言，当时他觉得，这个女生怎么可以这么美丽。
　　那一头柔软乌黑的长发，随风在空气里飞扬着，映衬着她白皙清秀的侧脸，让人甚至忍不住想伸手摸一摸，而那粉红的玉唇吐露出的每一个字，都是那么的悦耳动听，袭击着他早已经有些酥酥麻麻的心，让他无数的夜里只想得到她。
　　所以后来在分班考试中，本来和她一个班级，现在却因为他的成绩落后，只能生生的和她分开。
　　谁都不知道，他当时难过了多久，尽管他爸妈当时听说之后，几乎每天都会责骂他，可是和当时他被迫和夏青柠分开，更加让他心伤。
　　眼看高二这一年的最后一学期期末考就要来了，他早就暗暗的在心里发誓，无论怎么样，他都必须在这一次的分班考试中，考到高三一班，必须和夏青柠一个班，要不然他绝对不会原谅自己！！
　　许寒躲在角落里，远远地已经看见日思夜想的夏青柠已经出现了，还没等她走近，他已经率先冲了出去，笑眯眯的冲她说道，
　　“你来了？”
　　“嗯。”夏青柠脸色有些差，身体也很疲惫，所以尽管只说了一个字，也知道她的声带似乎已经嘶哑了。
　　“青柠，你没事吧？感冒了？我去给你买点药！”许寒自然听出了她的不对劲，立马就要去马路对面的药店。
　　夏青柠立马拦住了他，
　　“我没事，走吧！”
　　许寒有些呆愣的看了她一眼，有些不知道她是真的没事，还是假的没事，但还是禁不住点头，随着夏青柠一起走了。
　　从后面追赶上来后，便很是自然地牵住了她的手。
　　夏青柠倒是没有反抗，只是手心一直有些发冷，细细察觉的话，还能感觉到她在微微发抖。
　　许寒倒是没在意到这些，自从那天，他提出以后想和她牵着手走路，虽然也犹豫了一下，也许是怕被人发现，但最后还是同意了。
　　所以现在，他们几乎每次见面，他都要牵着她的手，夏青柠也不反抗，只是任由他牵着，这也就让许寒更加高兴了。
　　两个人照常先是找了一家餐厅吃饭，每次都是许寒提出去哪里吃，夏青柠只点头同意，不发表任何意见。
　　安静的吃完后，他会带着夏青柠去买些东西送给她，刚开始她说什么也不肯要，后来她也就没再拒绝了，主要是许寒态度太过强硬，让夏青柠完全拒绝不了。
　　这次吃完饭，许寒专门带她去了商场里的一家高级首饰店，夏青柠刚走进去，心里已经觉得奇怪了，随后，在店员的推销下，许寒居然给她买了一件一万多的项链，虽然在有钱人眼里，根本不算什么，可是对于她来说，已经相当奢侈了。
　　夏青柠直接就想开口拒绝，许寒却一如既往地固执，
　　“青柠，你必须要，这是我的心意！”
　　“我知道你的心意，但我不能接受！”
　　“你如果不接受，就是在拒绝我的心意。”
　　夏青柠现在和许寒相处久了，才发现他的大男子主义很严重，无论什么时候，都不允许她拒绝他送给她的任何东西，虽然她一刚开始就拒绝了，但是，后来却实在是拗不过他。
　　那些稍微便宜点的东西也就算了，现在他居然要送她这么贵重的，她实在是没办法接受。
　　见夏青柠一直低着头，没说话，许寒又开始语言施压，
　　“青柠，你接受吧，我已经买了，再说了，你今天不是获奖了吗？这么大件喜事，我们本就该庆祝一下，而且，我现在是你的男朋友，给你买什么，都是理所应当的，你不要觉得有心理负担。”
　　说着不由分说直接将项链戴在了夏青柠的脖子上。
　　“真好看！”
　　许寒退了一步，紧接着就仔细的盯着看了起来，嘴里发出啧啧的称赞声。
　　夏青柠心里却气恼的不行，又怕自己拿下来的时候，不小心扯坏掉，只能暂时先戴在脖子上。
　　以后他要是反悔了，自己再还给他就是了。


第77章 
　　夏青柠勉强接受了许寒的东西之后, 便没心思和他再逛下去，怕他又给自己买一些乱七八糟的东西, 她是绝对不能再接受了。
　　许寒也很是配合，可能是考虑到今天夏青柠身体有些不舒服, 所以格外体谅她，便叫了出租车早早地送她一起回家了！
　　到家之后, 许寒却没有直接离开，而是跟着她下了车, 夏青柠耐着性子, 好声和他说道，
　　“你回去吧, 我到了！”
　　许寒闻言眼神却有些飘忽不定起来，垂在旁边的手有些不安的抖着，似乎想和她说些什么。
　　也许是终于鼓足了勇气, 许寒悠悠的离夏青柠近了些，才说道，
　　“青柠，我有话想和你说。”
　　夏青柠停下脚步，平静的看着他，
　　“你想说什么就说吧。”
　　“我……”
　　许寒显然还是有些犹豫，搓着手又磕磕巴巴了半天才说道,
　　“我可不可以……亲你一下？”
　　这句话憋在他心里实在太久了，他之前就一直想说来着，但是考虑到和夏青柠交往的时间不是很长, 他又才提出想和她牵手，所以怕自己提出的这个要求太突兀而吓着她。
　　可是今天他实在忍不住了，面对自己喜欢的女孩，谁都会忍不住想亲亲她，抱抱她，他自觉自己已经控制的很好了，所以今天，他也想试着和夏青柠提提这个更近一步的要求。
　　万一她要是答应了，自己也没有什么坏处，如果她不答应，他也不会不高兴，顶多以后时间隔得久一点，他再提就好了。
　　听到这要求的夏青柠显然也很吃惊，震惊的盯着他久久回不过神来，良久才缓缓吐出一口气，
　　“你是因为这个所以才送给我项链的吗？”
　　许寒一下子被猜中心思，脸上顿时尴尬的红了起来，
　　“没……没有，我本来就想买给你的，你别误会。”
　　许寒慌乱的组织着语言，可任凭谁看了他脸上的表情，都不会觉得他说的是真的，而只是一种无力苍白的辩解。
　　夏青柠冷笑着低下头，心里既觉得无奈，又有些心酸，最后还是抬头强装微笑的说道，
　　“随你吧，你想怎样都行，我当初答应过你的！”
　　许寒闻言，瞬间开心的合不拢嘴，眼神里也绽放出异样的光彩，
　　“真的吗？”
　　夏青柠此时已经没有在顾乔安面前那种高贵的姿态，此刻的她好像只是一个玩偶，主人想怎样都可以，自己没有任何权利去拒绝主人的要求，这是她当初的承诺。
　　而且她自己心里很清楚，也早就知道会有这么一天，只不过当这一天真的来临的时候，她却出现了以前从所未有的恐慌。
　　但是她没办法，必须得低下高贵的头颅，因为她已经不再高贵。
　　“可以。”
　　夏青柠答道，让许寒更加心安，于是不由自主的又靠近了她一步。
　　身上幽幽的花香顿时不自觉的淡淡散发了出来，让他有些心醉。
　　紧接着，许寒慢慢将头靠近夏青柠的脸，虽然心里也很忐忑，但是却阻挡不了，他想亲夏青柠的心。
　　而此刻的夏青柠也相当紧张，她紧紧地闭着眼，强迫着自己面临这一刻，并且不断安慰自己，闭上眼看不见，也许就能忍受的了！
　　夏青柠狠狠捏着拳，努力克制着自己心里的异样，即使她感觉到有个热源离她越来越近，她也告诉自己不能动，这一切都是她该承受的。
　　感觉到对方的鼻息已经在自己的唇边流转时，她心里更是一抖，眼睛狠狠的闭着，生怕自己忍不住。
　　却突然感觉到那个热源一下子离自己远了，紧接着就听到一阵惨叫声。
　　等她再睁开眼，发现顾乔安不知道什么时候已经来了，而许寒却倒在地上。
　　刚赶来的顾乔安，看到眼前这个场景，差点气的七窍生烟，上去就直接一脚把许寒踹翻了，
　　“你个龟孙子，居然敢亲我们家青柠，你怕是不想活了吧？我让你亲，我让你亲，看我今天不打死你，我就不信顾。”
　　顾乔安边骂腿上也不停歇，气急败坏的她险些要去找棍子，被打的许寒也有些懵，
　　“顾乔安，你疯了吧，我亲她关你什么事？”
　　“呵，就你长得这衰样儿，居然好意思亲她，你他妈没照过镜子是不是？要不要老娘给你送一面。”
　　说着，顾乔安没找到棍子，气的又上去猛踹了两脚，，疼的许寒龇牙咧嘴，于是再也禁受不住，直接开口求饶，
　　“你别打了，别打了，我错了还不行吗？就算我求你了~”
　　许寒此时疼的在地上哀嚎，毕竟顾乔安是用了十足的劲儿，所以每一脚下去，许寒都感觉自己的骨头都快断了，但实际上却并没有那么严重。
　　所以想站起来反击，也根本没那个劲儿。
　　“求我？现在知道求我了？我告诉你，以后给我离她远一点，要不然我见一次打一次，你信不信？”
　　顾乔安恶狠狠地瞪着她，生怕自己的威胁不够，对他起不了作用。
　　“是是是，我知道了，求你别打我了！”
　　许寒捂着疼痛的胳膊，嘴上已经服了软，主要是他现在连站都站不起来，不认错的话，只怕自己今天真的要被她打死在这儿。
　　顾乔安却以为他还在跟自己较劲，连忙上去又给了他一脚。
　　“还不赶紧滚是不是？等着我送你？”
　　许寒这次忍着疼再也不敢耽搁，慌得连滚带爬慌不择路的就跑了。
　　顾乔安心里的气此时还没消，但是感觉到身后的夏青柠在盯着她，瞬间由气愤转为了尴尬。
　　原本她是下午在和夏梓逛街时，看见她和许寒在一起，所以有些担心，这才赶回来偷窥，确认没什么事她就偷偷地离开。
　　可是就在她准备走的那一刻，她居然看见许寒那个臭小子居然想亲夏青柠，这下她再好的脾气都忍不了，直接奔了过来猛地就给了他一脚，踹的他猝不及防。
　　她都还没亲过呢？
　　哎，不对？
　　就算她亲过，什么时候轮得到他碰了？
　　许寒应该感谢那天顾乔安勉强控制住了自己的脾气，在看到他们牵手的那一刻，没过去剁了他的手！


第78章 
　　“你怎么来了？”
　　夏青柠看着顾乔安刚刚一系列的举动, 不仅没有上去阻止，反而倒是松了一口气。
　　虽然她明明觉得已经什么都无所谓了, 可是显然她心里还是希望，能够不和许寒这么亲密的接触。
　　“我来看看你。”
　　顾乔安有些不好意思的低下头, 虽然她也没说从此以后不出现在她的面前，但是这么久了, 她一直试图避开夏青柠，夏青柠这么聪明, 应该也察觉到了？
　　所以, 她也只得老实的说了。
　　夏青柠却淡淡笑了笑，似乎并不介意,
　　“我以为你不会再出现了，看来你比我想象中的执着。”
　　“这不是执着，只是挂念。”
　　听到这两个字, 夏青柠不知为什么，心仿佛被人触动了一下，嘴角也不自觉的弯起。
　　“谢谢你挂念我，但我还是那句话，我们不可能。”
　　听到这话，原本还有些小开心的顾乔安瞬间愣了，随即有些呆呆的问道,
　　“那天在天台的时候，你答应过我如果我放了那个女的，你就会告诉我真正的原因, 现在你可以说了吗？”
　　夏青柠闻言却笑着背过身，努力掩藏住自己的情绪，
　　“你就这么想知道？”
　　“是！”
　　“好！”夏青柠声音微微抖了一下，然后平静的开口，
　　“因为我拿了许寒三十万，所以，我成了他的女朋友。”
　　听到这话，顾乔安手上的青筋顿时暴起，她只觉得不可思议，一下子掰过她的肩膀，迫使她面对着她，
　　“为什么？夏青柠你那么缺钱可以和我说啊，我告诉过你的，无论你要多少我都可以给你！”
　　“是，你是告诉过我，可是我真的需要你的时候，你人又在哪里？你知道吗？你留在我妈那儿的电话，我打了十几遍，可没有一遍接通过，从那一刻起，我就相信，那些总是嘴上给你承诺的人，其实是最不靠谱的，顾乔安，你就是那样的人！”
　　“我不是！”
　　顾乔安怒吼着想辩解，她知道夏青柠说的那几天，正好是她在美国救丛雪的日子，她的手机没电也没时间去冲，直接就扔在了一边。
　　她努力想和她解释，可是夏青柠不信任的眼神，却让她喉头仿佛堵住了一般，怎么也开不了口。
　　“青柠，我那几天有事，所以才没接电话。”
　　“是啊，因为你有事，所以你没办法接电话，我也没办法向你求救，可是如果我一直等你出现，那我妈现在可能已经躺在棺材了，所以，我没办法再信任你！”
　　夏青柠眼泪朦胧的说着这个事实，也许，顾乔安根本不懂，她的一个承诺，对她来说多么重要。
　　当她妈妈突然犯了心脏病，住进医院需要钱时，她不在身边。
　　追债的人几乎逼到了家门口，一遍又一遍砸她们家的门，对她们破口大骂，那是她最无助的时刻，可是当她终于想着要把希望寄托在一个人身上的时候，那个人，却迟迟没有任何回应。
　　所以，她也就不再抱有任何期望。
　　“青柠，你别这样，你现在还需要多少钱，我都给你，你和那个男的分手好不好？我来照顾你，我答应你以后绝对不会再发生这样的事情，你再给我一次机会？就算我求你！”
　　顾乔安太怕夏青柠对她失望了，所以几乎是祈求着开口，可是夏青柠看她的眼神依旧冷漠，让她心里忍不住的害怕。
　　夏青柠静静地听完她说的话，然后轻轻剥开她的手，冷笑道，
　　“不用了，顾乔安，现在给再多又有什么意义呢？只不过是从一个男人的女朋友变成一个女人的女朋友，相比之下，我觉得前者更让我觉得自在。”
　　“夏青柠！你非得把我们的关系变得这么利益化吗？我可以给你所有你需要的，不让你做任何违背自己意愿的事，这样都不行？”
　　“现在你是这样说，以后谁知道呢？难道你不想让我做你的女朋友吗？”
　　夏青柠眼神满是冷漠，说出的话仿佛一根根利刺，扎的顾乔安的心鲜血淋淋，让她只觉得寒心。
　　原来在她的世界里，从来都不肯给她一点机会！
　　“夏青柠，我是想得到你，可我不会用这么卑鄙的手段，原来，我在你的心里，就是这样的人！”
　　“你们不都一样吗？说的那么好听，那么无私，可最终都只是为了心里的欲望罢了！”
　　这话，让顾乔安彻底沉默了，瞪着夏青柠的眼睛几乎要滴出墨来。
　　夏青柠也长久的沉默着，纹丝不动的站在原地，眼底波澜不惊，仿佛这些话，一点儿都触及不到她的心，对她产生不了一丝影响。
　　良久，随着顾乔安的一丝冷笑，终于打破了两个人长久的静谧，
　　“好，夏青柠，既然你把我说的这么卑鄙，那我就满足你。”
　　说着，还没等夏青柠反应过来，便伸手一捞，直接将她一把扯进了怀里，顺着她的唇线狠狠地吻了下去。
　　猝不及防被吻的夏青柠，顿时瞪大了眼睛，好半天才反应过来。
　　着急想推开她，顾乔安却将她死死的搂在怀里，不让她挣脱，唇上更是对她纠缠不休，狠厉地咬着她的齿贝，疼的她直皱眉。
　　等顾乔安终于放开她时，夏青柠只觉得头晕目眩，嘴唇发麻，脸上更是涨红了一大片。
　　顾乔安却漫不经心的用手指抹了抹自己嘴角，轻笑道，
　　“今天算是对你说出这些话的惩罚，如果你还不和许寒分手，我会让你哭着来求我。”
　　说完，顾乔安便面无表情的转过身，径直离开了。
　　留下一脸惊愕的夏青柠，仿佛刚刚一切都是一场梦，那么的不及防，快的她根本来不及反应。
　　回家后的夏青柠脑袋还是有些迷迷糊糊，回想起刚刚那一幕，她还是觉得有些头痛，总觉得顾乔安会做出什么她没办法控制的事情。
　　“小柠，回来了？”
　　正当夏青柠思考着，夏母此时颤颤巍巍的扶着墙从卧室里走了出来，脸色白的吓人，看起来不是很好。
　　“妈，你怎么出来了？吃饭了吗？”
　　夏母却慈爱的摸了摸夏青柠的头，回道，
　　“吃过了，邻居张阿姨听了你的嘱托，下午早早的就过来给我送了饭。”
　　“那就好。”
　　夏青柠安心的低下头，拍了拍母亲的手，眼圈却不自觉的泛红起来。
　　“你最近怎么总是回来的这么晚？是不是在外面做什么事？”
　　夏母怕夏青柠又瞒着她在外面偷偷的打工，所以一直有些担心。
　　夏青柠不想让她担心，安慰她只是学校期末考试快到了，所以学校事情有些多，每次才回来的晚。
　　夏母听到这儿，心里这才放松了许多。


第79章 
　　可是夏青柠心里却没那么轻松, 想起刚刚顾乔安的举动和她说的那番话，她忍不住有些担心。
　　她原本没想那么绝情, 只不过她对顾乔安残存的那一点眷恋，因为她妈妈这次突然地生病, 彻底磨灭罢了。
　　她不怪顾乔安，只怪自己, 居然幻想着把所有的希望寄托在一个说喜欢她的人身上。
　　过去有那么多人说喜欢她，她都不曾动心, 可是唯独这次, 她居然动心了，而且还是顾乔安, 她只觉得自己傻。
　　而夏青柠也因为今晚的事，一晚上都没睡着，只要她一闭眼, 满脑子都是顾乔安临走时的样子，让她那么在意，又那么不安。
　　第二天，夏青柠早早的起了床，今天是她检查学生会工作的日子，每个月会有一天，她必须在学校门口监督学生会的工作情况。
　　夏青柠到达学校门口的时候, 已经有学生会在那里执勤了，看见她来，忙点头打招呼。
　　这几个人都是高一的, 一般校门口的仪容仪表的检查，都是高一负责，赵小云有时候也会过去看，今天也不例外，只不过比夏青柠稍微来的晚了点。
　　早上七点多，学生们已经陆陆续续的到来，学生会的每个人手里都拿着记录本，仔细观察着进来学生的衣着和头发，有没有不合校规的。
　　夏青柠也在一旁看着，不过她虽然眼睛在盯着，但是她知道自己根本没那么认真，心思早就不知道飞哪儿去了！
　　脑子里全是昨天晚上的事，让她一直有些心神不宁。
　　“青柠，你不舒服吗？脸色怎么看起来这么差！”
　　一旁的赵小云监督了一会儿高一的工作，本准备和夏青柠说点儿什么，发现她的眼神一直在盯着某个地方，几乎没动过，不知道在想什么，脸色看起来也不怎么好。
　　“啊？我没事，只是有些累了！”
　　夏青柠收回视线，揉了揉有些酸涩的眼睛，昨晚没怎么睡，今天又起的太早，确实让她感觉有些疲惫。
　　“那你赶紧回去教室吧，我在这里盯着就可以了！”
　　“那怎么行？这是我的工作！”
　　“什么工作不工作的？你每天操心的事还不够多吗？何必事事亲力亲为呢？还是说你不相信我？”
　　“不是……我……”
　　“好了，别可是了！”赵小云边说着，边把她往教室方向推。
　　“你这边既然已经交给我管了，就多去休息休息，赶紧回教室去！”
　　夏青柠禁不住赵小云的劝说，还是听了她的话，打算回教室休息会儿，毕竟她说的对，作为学生会长，学校里她要管事情确实很多，总不可能每件事都顾及到，就算她有三头六臂也管不过来的。
　　经过学校小卖部的时候，夏青柠本打算直接回教室，突然想起现在回教室，说不定还要遇见她暂时不想看见的人，还不如快上课的时候再进去，毕竟她现在实在没心思应付这些。
　　于是，夏青柠在小卖部窗口的椅子上坐了下来，打算等会儿再走。
　　从她那个角度，刚好可以看见所有进来的学生，这么久了，好像也没看到顾乔安，大概是又任性不来了吧！
　　夏青柠无奈的笑着，喝了一口瓶子里的水，却突然感觉身边有人坐了下来。
　　转头一看，明媚的眼眸里透露着些许的惊讶，
　　“怎么这么看我？”
　　刘雪吟笑意盈盈的开口，拿着杯咖啡坐了下来，让夏青柠微微皱眉，
　　“你找我有事？”
　　“没事就不能找你？”
　　刘雪吟眼角轻佻，带着笑意反问，让夏青柠一时不知道她究竟想做什么，但总觉得来者不善。
　　她记得这人自从上次参加竞赛回来后就一直怪怪的，看她的眼神似乎也有点不同寻常，她不知道发生了什么，也从没问过，如今她这样直截了当的来找她，她倒是觉得有些奇怪。
　　“好了，和你开玩笑的，就是找你聊聊天而已。”刘雪吟看夏青柠表情严肃，忙随便接了句。
　　“聊天？我们之间有什么好聊的？”
　　“你不觉得你最近的变化很大吗？”刘雪吟装作没听懂她话里的嘲讽，硬生生的扯出了一个话题。
　　而听到这话的夏青柠却瞬间觉得好笑，
　　“我们好像不熟吧？”
　　“是……不熟，可毕竟和你在一个班，对你总算有些了解的。”刘雪吟漫不经心的答道，手指一边玩弄着手里的咖啡杯。
　　“了解？”听到这两个字，夏青柠也不知道她哪里来的自信，要说了解，她可能连自己的十分之一都不清楚吧。
　　“你觉得我对你不了解？”刘雪吟微眯着眸子反问。
　　“你觉得呢？”夏青柠回答的果断，让刘雪吟一时有些语塞。
　　调整了一下自己的思绪，才继续说道，
　　“好，我承认我算不上了解，可你身上的变化，我可是看的清清楚楚！”
　　“人总是会变的，我们身边的每一样事物都在悄无声息的改变，我有些改变也不足为奇。”
　　“可你作为学生会干部，包庇违纪之人，难道这也可以轻易改变？我记得你以前可是最铁面无私的？”
　　刘雪吟此时质问的语气里带了些薄怒，她话里的斥责很明显，而听到这话的夏青柠也知道她说的是事实，现在的自己确实没有以前那么铁面无私了。
　　自从遇上她那天起。
　　“怎么不说话了？是被我说中，心虚了？”
　　刘雪吟见夏青柠迟迟不回答，以为她是心虚，可实际上，她并不觉得心虚，只是有些感慨，有些规则，确实会为了某些人而改变！
　　因为她足够特殊，
　　所以她也不例外。
　　“我有什么好心虚的？”
　　夏青柠淡然的喝了口水，似乎并不怎么在意她说的，也不想再和刘雪吟聊下去，毕竟她本就心情不好，现在被她这么一说，更加不想说话。
　　“夏青柠，你不该心虚吗？李婵差点被顾乔安扔下天台，这件事你看见了，却当做没看见，难道不是吗？”
　　听到这话，夏青柠的眼神终于有些微微凝固，手指不自然的围着水瓶划了一下，
　　“怎么？惊讶我怎么会知道这件事？”
　　刘雪吟看到夏青柠的表情，终于有了变化，瞬间有些得意的看着她。
　　“李婵可是我的闺蜜，她因为差点被顾乔安推下去，现在都还神志不清的住在医院，你和顾乔安那个贱人倒是心安理得的来学校上着课，你觉得这件事公平吗？”
　　“不准骂她！”
　　刘雪吟刚说完，夏青柠便语气森然的开口，眼神里满是警告。
　　不过此时的刘雪吟倒是一点儿都不怕她，悠悠的靠在背椅上换了个舒服的姿势，才继续说道，
　　“你现在果然好的和顾乔安穿一条裤子，连自己的身份都忘记了？还是说我要提醒你，你可是我们学校的学生会长，知情不报包庇罪人，被校长知道了，你觉得你还能保得住你的位置？”刘雪吟嘴角轻扬，似乎很乐意看见夏青柠此时有些难看的表情。
　　“不过……”刘雪吟突然又话锋一转，挑着眉继续说道，
　　“这件事你不用担心，我都帮你做了，校长现在已经知道了顾乔安做的事情，过几天估计就得被退学了！”
　　“你去向校长举报了？”
　　这是刘雪吟说了这么多以来，夏青柠开口回的第一句话，
　　“是啊？你不做的事，我帮你做，你难道不该感谢我吗？”
　　“感谢？？”夏青柠眼神冰冷的看着她，咬牙切齿的吐出这两个字。
　　“夏青柠，你别这么看着我，我也是为了你好，你说万一以后，其他人去举报你没有揭发顾乔安，你岂不是完了？所以，我去举报的时候，特意说是你让我去的，你也就不用担心了！”
　　听到这里，夏青柠简直不知道该用什么样的表情，去回应刘雪吟。
　　她双手颤抖着，拼命的忍着心里的怒气。
　　她承认这件事上，包庇了顾乔安，在校长面前，一个字都没吐露，可没想到，却被刘雪吟说了出去。
　　那顾乔安该怎么办？
　　该不会真的被退学吧？
　　可是校长应该不会给她这么严重的处分。
　　毕竟顾乔安家里权势不小，
　　可上次她抽烟却并没有因此而免了处分，
　　这次应该也不会轻易放过她才对！
　　夏青柠此时心里乱糟糟的，原本她还以为这件事，这么长时间没动静，应该是过去了，没想到刘雪吟却在背后偷偷告状。
　　“夏青柠，看你这么担心顾乔安的样子，我真的好羡慕啊，不过，我觉得你现在还是担心担心你自己比较好。”刘雪吟看见夏青柠那副忧心的样子，心里顿时一股无名火。
　　凭什么顾乔安可以让夏青柠这么上心，而她却不能。
　　就因为顾乔安家有权有势吗？
　　还是说，一向正直的夏青柠也被收买了？
　　“你什么意思？”
　　夏青柠听了刘雪吟的话，终于回过神来。
　　“什么意思？”刘雪吟轻飘飘的重复了一遍，笑着说道，
　　“你以为你和许寒偷偷谈恋爱的事情，没人知道吗？”话毕，夏青柠瞬间瞪大了眼，再也忍不住，吃惊的一下子站了起来，
　　“你怎么会知道？”


第80章 
　　桌上的水因为夏青柠太过惊讶而不小心直接给碰翻了, 顺着桌角径直落了下来，滴在了夏青柠白色的球鞋上。
　　可此时的她却毫不在意, 她只关心刘雪吟是怎么知道这么多的？
　　“要想人不知，除非己莫为, 这句话，你应该早早的就知道了？如今却反过来问我怎么知道？夏青柠, 你不觉得自己很可笑？”
　　此刻的刘雪吟感觉无比的解气，特别是看到夏青柠那副慌乱的样子, 她简直比吃了蜜还开心。
　　这是认识她以来, 第一次见她这么不淡定，也是第一次, 她终于让夏青柠对她的话有所在意了。
　　如今顾乔安、夏青柠两个人都被她抓到了把柄，她就不信，整治不了她们两个。
　　她永远也忘不了顾乔安曾经在酒店让她喝过马桶里的水, 这样的屈辱，她一辈子都会记得。
　　现在也是她们慢慢还的时候了！
　　刘雪吟知道这件事，着实让夏青柠有些惊吓，但是片刻以后，她突然冷静了下来。
　　她没想过能瞒着所有人，也知道总有一天，会东窗事发, 可是她没想到，会如此之快。
　　“刘雪吟，你如果要去告发我, 就去吧！”
　　夏青柠安然的坐了回去，平静的说道。
　　可她的腹部却好像因为她刚刚的情绪波动，隐隐有些疼痛，让她不自觉用手按压着。
　　“青柠，你这是说的什么话呀？我怎么会去告发你呢？好歹我们也认识了这么久不是吗？”
　　刘雪吟故作惊讶的捂着嘴笑道，似乎真的没这个打算，可不一会儿，她却突然换了个表情，一手搂上夏青柠的脖颈，迫使她靠近，两人之间的距离一下子拉近了许多。
　　夏青柠惊讶之余眨了眨眼，瞬间与她对视，只见刘雪吟戏谑的笑道，
　　“如果我承诺不去告发你，你是不是得回报点我什么？”
　　夏青柠闻言，苍白的嘴唇微微张了张，无语的问道，
　　“回报？你要什么回报？”
　　刘雪吟褐色的眼珠转了转，随即说道，
　　“我想和你做同桌，当然，我去和老师说，你只需要同意就行！”
　　夏青柠不知道她想搞什么鬼，单听她这个要求，也知道事情没那么简单。
　　“然后呢？”
　　“然后彻底远离顾乔安，和她断绝关系，如果你不想，我就去告诉校长，到时候，你和许寒约会的照片，我会一并交过去！”
　　说着，刘雪吟举起手机晃了晃，上面赫然是她和许寒牵着手一起逛街的相片。
　　不知道什么被偷拍的，她也有些记不清楚了！
　　说着认识了这么久不会去告发她，下一秒，却比谁都会威胁人！
　　夏青柠无奈的闭了闭眼，深知自己对这种无赖之人没有办法，更何况她实在不想现在就被暴露她和许寒在一起的事实。
　　原本想着安安稳稳的度过高二这最后几天再说，可现在，看刘雪吟这幅样子，估计她不答应是不行了！
　　况且刘雪吟的条件，她似乎能做到，而且远离顾乔安，本来就是她的计划之一。
　　“怎么样？答应吗？”
　　闻言，夏青柠这才抬眸看她，继而缓慢的说道，
　　“好。”
　　见夏青柠答应，刘雪吟瞬间得意的笑了起来，她就知道，只要她一出手，谁都别想斗过她。
　　夏青柠答应后，便借着有事立马走了，也不知道是因为厌恶刘雪吟，还是因为真的有事。
　　而刘雪吟原本想和她一起走，却突然来了电话，只得暂时停了下来。
　　“喂，干什么？”
　　“姐，计划成功了？”
　　“当然，任她夏青柠和顾乔安本事多大，还不是被我死死的捏在手里。”
　　“姐，我听说顾乔安的哥哥顾亦辰已经派人去处理李婵那边了，只怕顾乔安整不动啊！”
　　“哼，我原本也没想这次就整死她，放心吧，我手里有更大的牌，以后就看她们俩一起死！”
　　“那就好，姐，我相信你！”
　　“嗯，就这样，挂了！”
　　刘雪吟笑着刚挂完电话，身后便传来一阵声响，转头一看，却发现是张熟悉的脸，瞬间不屑的冷笑起来。
　　将手机放进兜里，然后悠悠的转身朝货架旁站着的那个人走去。
　　那人似乎被吓呆了，看着她走过来，一动不动的站在原地，刚刚不小心碰翻的牛奶，根本不敢去捡，手指还僵硬的停留在原地。
　　“哟，现在胆子变大了，敢偷听我说话了？”
　　夏梓惊恐的看着她，整个身体都抖个不停。
　　“我没……”
　　“那你敢说你站在这里什么都没听见？”夏梓的话还没说完便被刘雪吟生生截住了。
　　“我……”夏梓咽了咽口水，听她当然是都听到了，但是她如果说她听到了，却不知道会有什么样的下场。
　　“你跟我出来！”刘雪吟已经不想听她再说什么，直接将人叫了出去，在这里人多眼杂，有些事还是在暗地里说比较好！
　　夏梓知道自己逃不过，暗暗叹了口气，还是跟着刘雪吟走出了小卖部。
　　两人来到了学校一处偏僻的角落，刘雪吟一副盛气凌人的模样，到了地方后，便环着手臂，舒服的靠在墙壁上。
　　夏梓低着头，手指不安的纠结在一起，有些畏缩的走了进来。
　　“赶紧的，还要我催你吗？”刘雪吟纹丝不动的靠在那里，微微偏头，语气极其不耐烦。
　　夏梓闻言，忙向前跑了一步，然后在离刘雪吟一米的地方站定。
　　“离我这么远，怕我吃了你？”刘雪吟冷笑道，让夏梓微微涨红了脸，却还是努力镇定着，
　　“你说吧，我听的见！”
　　刘雪吟闻言无语的冷哼一声，然后伸手拽住她的衣领直接将人拎到了面前，眼睛直勾勾的盯着她，挑眉说道，
　　“怎么，跟了顾乔安几天，胆子变肥了？还是说，李婵不在，没人整治你了？”
　　闻言，夏梓这才抬眸，但还是有些不安的颤抖着，
　　“不是那样！”
　　“那是怎样？夏梓，你给我记好了，你永远都只是我们刘家的狗罢了，别以为你妈用了那些下三的招数，爬上了我爸的床，然后生了你，你就真的觉得是自己是公主了，毕竟，我爸连姓都不让你跟他姓呢？知道为什么吗？因为你不配！！”
　　刘雪吟的话，仿佛一根根利箭，每一句都直直的戳进她的心窝，戳的她生疼，可是她还是强忍着，红着眼，死死的低着头哽咽着，却一句话也不敢反驳。
　　刘雪吟见夏梓还是老样子，不禁得意的笑了起来，看来她之前吩咐李婵做的事做的不错，要不然夏梓这个贱人说不定会跳起来和她对着干。
　　“行了，别在我面前要死不活的，我警告你，既然刚刚的话你都听见了，最好闭紧你的嘴，要不然，你知道结果会是怎样？”说着刘雪吟推了一把夏梓，然后拍了拍手准备走掉。
　　却又被夏梓一把抓住了，
　　“你能不能放过乔安？”
　　“乔安？？”刘雪吟听到这亲昵的称呼，瞬间火冒三丈，夏青柠是这样，夏梓也是这样，难道姓夏的人都被顾乔安下了蛊不成？
　　想到这里，刘雪吟气的反手就是一巴掌，直接将夏梓扇在了地上，嘴角渗出丝丝血迹。
　　“放过她？好啊，你他妈去死我就放过她！你去死吗？”
　　说完，刘雪吟这才怒气冲冲的走了。
　　而坐在地上的夏梓，此时脸上肿的老高，同时止不住的流着眼泪，然而她并不是因为刘雪吟刚刚那一巴掌，而是在担心顾乔安。
　　毕竟天台那件事，是因她而起，顾乔安要是因此而受牵连，她恐怕这辈子都会良心不安。
　　她和刘雪吟是同父异母的姐妹，但是很可惜，她们家，只承认刘雪吟一个人，虽然她们同住在一个屋檐下，她却从来不曾和他们一起上桌吃饭。
　　妈妈生下她几年后生病走了，要不是因为她临走前告诉她，绝不能离开刘家，她恐怕早就走了。
　　在刘家的这些年，她什么冷言冷语都听过，也一直忍着，原以为她爸爸至少是喜欢她的，因为她也是他的女儿，可是现在她已经快17了，她还是姓夏，跟着她妈妈姓。
　　最终她也逐渐明白，这个世界上，没有人爱她，除了她妈妈。
　　如果真的有，她想，也只能是顾乔安了！
　　不行，她一定要保护顾乔安！
　　这样想着，夏梓不顾嘴角的疼痛，艰难的站了起来，赶忙去顾乔安的班上找她，却发现她今天根本没来学校。
　　顾乔安因为昨晚和夏青柠闹得很不愉快，于是干脆没去上学，而是偷偷去看了丛雪。
　　一直到中午，看见她好好的吃了饭，然后睡了午觉，她才出来，坐在了医院花园的椅子上。
　　“小姐！”没过多久，顾乔安便听见一个熟悉的声音在叫她，闻声望去，原来是韩天禹。
　　韩天禹看见顾乔安很是高兴，一路小跑着就过来了。
　　顾乔安看见他如此兴奋，还觉得有些好笑，
　　“只不过让你过来报告一下丛雪最近的情况，你好像很开心？”
　　韩天禹不好意思的挠挠头，然后笑道，“我是开心能见到小姐您，每次只要能看见您，我就觉得的特别满足。”
　　“行了，别贫嘴了，赶紧说说情况。”
　　韩天禹见顾乔安对丛雪的事情不是一般的上心，也知道她比较在意，于是瞬间正经了起来，然后将这些天的情况汇报给顾乔安听。
　　顾乔安安静的听着，中途没打断，好像是在通过韩天禹的话来分析丛雪的状况。
　　“好，我知道了，你继续好好看着，还是那句话，绝不能出半点事！”
　　“恩，小姐我知道！！”韩天禹挺起胸膛，拍着胸脯保证，一副信誓旦旦的样子，让顾乔安难得又露出些笑容。
　　“韩天禹，这次任务做好了，提你做酒吧的领班，不必在前台调酒了！你看怎么样？”顾乔安知道韩天禹在这件事情上很是用心，因此也想奖励他一下。
　　谁知，韩天禹听到这话却瞬间皱起了眉，有些不情愿的说道，
　　“不用了！”
　　“怎么？”
　　“您要是提我做领班，黑子哥非得弄死我不可，自从您那次来酒吧夸了我，却批评他了，他就对我怀恨在心，那天晚上，还动手打我了？”
　　“打你？怎么可能？”顾乔安不相信黑子会是这样的人，而且这其中肯定有什么误会。
　　结果半天，韩天禹才支支吾吾的解释，其实也不是打，就是某天晚上他调酒的时候，不小心摔了杯子，被黑子揪了耳朵，红了半天。
　　顾乔安听到这话，忍不住笑了起来，韩天禹这个人好像有点可爱，于是又忍不住逗他，
　　“好，我下次见到黑子，绝对严肃的批评他，怎么能揪你的的耳朵呢？”
　　“就是，害得我耳朵疼了半天！”
　　听到顾乔安的承诺，韩天禹瞬间开心的拍掌，眼睛里也散发出了异样的光彩。


第81章 
　　顾乔安在看望完丛雪后, 见她一天天好起来，心里原本轻松了很多。
　　可是一想到夏青柠, 她的心又不禁沉重了起来。
　　那天她对夏青柠说的话，听着好像很绝情, 可她其实很清楚，她根本狠不下那个心, 也对她做不了什么。
　　不知道什么时候，夏青柠已经成了她心里一根毒刺, 明知道会痛苦, 却还是舍不得拔掉。
　　任由她在心里扎根，即使她的每一次生长, 都会让她疼痛不已。
　　“安安，你什么时候回来？”
　　顾乔安看着手机上的信息，步子微微顿了一顿, 原本想去酒吧的她，最终还是转头打车回了家。
　　她原本极其厌恶的地方，不知道为什么，如今却让她有一种眷恋的感觉，也许是这些天来，连续这么多事情的发生，让她有些疲惫。
　　所以, 即使是她原本不接受的人的问候，竟也觉得温暖了些，知道有人在等她, 所以，她也就将自己的防备稍稍收拢了些。她不知道自己这么做对不对？
　　从老三、丛雪出事以来她一直在思考这个问题，所有的伤害，本该由她一个人承担，现在却仿佛报应到了她最亲近的人身边，她不忍心，也不想看到这样的事情发生。
　　这两天，她都在家待着，没去学校，顾亦辰也不问，他看的出来她心情不好，身形也消瘦很多。
　　尽管每天吩咐厨房给她做些有营养的东西，但也往往只吃了几口，原本说的给她补身体，不知道为什么，反而越来越瘦了！
　　顾亦辰忍不住心里开始猜测是不是她喜欢的那个男孩子让她伤心了？才让她这么食不下咽。
　　原本他心里已经有些介意两人谈恋爱，但想着两个人并没有做什么出格的事，所以也就持观望态度，以后带来家里看看再说。
　　可现在，他觉得自己再不管，自己的妹妹都快要为那个男的香消玉殒了？
　　顾乔安好几天没去学校，宅在家里不肯动，因此根本不知道夏青柠此时已经被刘雪吟缠上了，还和赵小云生了嫌隙。
　　原本她们俩是坐在一起的，结果刘雪吟突然要求换位，让赵小云很是懵逼，最后看夏青柠仿佛是知道这个事情什么都没说，她心里大概也就明白了！
　　夏青柠不想和她坐在一起，虽然不知道什么原因，但是当着那么多人的面，她没那么厚脸皮还赖在夏青柠身边，因此直接拿了自己的书包，就坐到了另外的位置。
　　下课后，赵小云还是忍不住堵住了也来上厕所的夏青柠，
　　“为什么？”
　　赵小云红着眼睛，虽然脸上很平静，但语气里却有些不甘心。
　　夏青柠面无表情的绕过她，径直去旁边洗手台洗手，一边洗一边淡淡的回道，
　　“不为什么，我们坐在一起那么久，换个人不是也很好？”
　　夏青柠的不在乎让赵小云很是火大，转过身就是一顿怒吼，
　　“夏青柠，我对你来说，就那么不重要吗？你想要就要，不想要就不要，就算你觉得腻了，连提前和我说一声都不行吗？”
　　“我本来就没有和别人深交的习惯，做最简单的朋友就可以了，如果你觉得难以接受，慢慢接受就好了，总有一天，你会好的！”夏青柠擦着手，波澜不惊的说着，让人完全无法相信，这是一个和她坐了一年多的人说出来的话！
　　赵小云被夏青柠的绝情，怼的一句话都说不出来，最终气愤的走了。
　　夏青柠根本不明白，她对于她的重要！
　　夏青柠不动声色的回了教室，好像什么都没有发生过，刘雪吟见她回来，立刻笑吟吟的歪着头凑近了她，
　　“怎么去了这么久？”
　　“我上厕所你也要管吗？”
　　夏青柠眼皮都没抬一下，径直打开书毫不客气的回道。
　　刘雪吟似乎也不在意，眨了眨眼，看着她的侧脸，雪白的肌肤勾勒出的完美弧度，皮肤细腻的看不出一丝瑕疵，让她忍不住想伸手摸摸她，却还是被她冷冰冰的气场给镇住了。
　　“你对我态度是不是该好点？毕竟你可是有把柄在我手上的人！”
　　夏青柠闻言，弯了弯唇角，她那天在听完刘雪吟的话后，冷静思考了一下。
　　其实，夏青柠说的把柄，对她来说根本不值一提，顾乔安如果真的被举报了，自有她那个优秀的哥哥替她摆平，她也不知道自己瞎操心个什么劲儿！
　　再就是她和许寒谈恋爱的事情，本来这学期她估计也就是她的最后一学期了，以后能不能再来继续上学也不一定。
　　因为她也不能总是让隔壁的邻居来照顾她妈妈，自从上次发病从医院回来后，她妈妈的身体大不如前，所以这学期结束后，她必须回去专心照顾她了！
　　学习再怎么重要，也比不过自己的亲人！
　　如果放假期间，她妈妈的身体还是没有好转，她也就打算暂时休学，以后能读就读，不能读就算了！
　　“你认识我这么久，见过我去迎合谁吗？”
　　夏青柠想了想她说的把柄，好像没什么威胁性，也就无所顾忌。
　　刘雪吟闻言倒是冷笑了一声，伸出手随意挑起一缕夏青柠肩上落下的头发，缓缓的顺着指尖把玩起来。
　　“我当然知道，你夏青柠一直与别人不同，所以才那么吸引我的注意力！”
　　闻言，夏青柠缓缓转过头，有些无语的看着她，
　　“所以呢？这就是你对待与众不同的人方式？”
　　“这个重要吗？重要的是我开心就好！”
　　“哼，你们有钱人的趣味还真不是一点半点的变态！”
　　“你这么赤裸裸的骂我，看来是真不怕我去举报？”
　　也许是顾忌着教室还有其他人，刘雪吟倒是说的很小声。
　　夏青柠却直接伸手打掉她绕着她头发的手，有些不耐烦的说道，
　　“你要去就去，和我磨磨唧唧的功夫，你应该早就举报完了！”
　　“举报顾乔安也没关系？”
　　刘雪吟的话仿佛一下子戳中了她的心事，夏青柠沉默着竟半晌没说话。
　　刘雪吟悠悠的笑着，有些得意的扬着下巴，她很是好奇，夏青柠究竟在意顾乔安到什么地步？
　　说实话，夏青柠也不知道自己什么时候这么在意顾乔安的事情，要说是爱，她并不觉得自己有多爱，只是内心好像有了她的一点位置，不忍心看着别人伤害她，虽然明知道没人能轻易伤的了她，可是她就连她知道都不想让她知道！
　　“顾乔安，你究竟有什么魔力？”
　　夏青柠不禁在心里反问着自己，却始终找不到答案。
　　刘雪吟不仅和夏青柠坐到了一起，还完全替代了赵小云的位置，吃饭上厕所，包括外出办事情，两人简直形影不离。
　　赵小云看着两人黏的这么紧，心里很是郁闷，见夏青柠不仅没有排斥，反而任由她跟在她身边，眼圈红了一遍又一遍。
　　就算是以前顾乔安都没这么过分，如今，她心里就像打了醋坛子似的，又嫉妒又难过！
　　原本想去小卖部想买瓶水的夏青柠走到一半，终究是有些忍受不住了，转头无奈的看着像狗屁膏药似的某人，
　　“你到底总跟着我干什么？”
　　刘雪吟不紧不慢的走到她身边，笑嘻嘻的说道，
　　“我们不是朋友吗？走在一起怎么了？”
　　“你确定我们是朋友？”
　　夏青柠无语的扶额，她处心积虑的坐到了她身边，原以为她又会耍什么花样，没想到每天都是这么跟着她，无论她做什么，甚至只是办公室交个作业，她都能跟上去，她真的是对她没办法了。
　　“怎么不确定？我高一的时候不就想和你做朋友吗？只是你一直不接受我，现在好不容易我们距离近些了，当然要抓紧机会。”
　　“哼，你倒是说的冠冕堂皇，难道不是为了故意气顾乔安才接近我？”
　　闻言，刘雪吟原本笑眯眯的脸一下子沉了下去。
　　夏青柠虽然不太懂人情世故，但毕竟聪明，这点心事，她还是能看的出来。
　　“是，我承认，不过，你也看见了，顾乔安这几天没来学校，我也没招儿，不如趁这段时间，和你培养培养感情也不错！”
　　刘雪吟的不要脸，夏青柠算是见识了，她才没那个心思和她做这些有的没的，临近期末她压力也有些大，只有这次考试她再次全年级第一，才能拿到全额奖学金，这样对她和她妈妈的生活，也能有所缓解。
　　虽然拿了许寒的三十万，但是远远不够，还债还了一部分，妈妈住院又花了一些，剩下的还要买她吃的药，林林总总加起来，也是一笔不小的开支，所以最后根本没剩下什么了。
　　她的世界里，总是装着这些事情，过去的十几年，她都这么过来了，心头总像压着一块石头，沉重的喘不过气。
　　“你没事还是离我远点吧，很惹人烦。”
　　夏青柠没忍住自己的脾气，毫不客气的对刘雪吟说完后，便头也不回的走了。
　　刘雪吟倒也不生气，她知道自己威胁的筹码，并不算大，虽然一开始，夏青柠好像确实惊到了，但她是何等聪明的人，想明白之后，自然不会再受她的威胁。
　　不过，她的重点可是顾乔安，她人都还没来，她又怎么会轻易把底牌亮出来呢？
　　哼，走着瞧！
　　她倒要看看那个时候，她们俩个还怎么笑的出来。


第82章 
　　这天顾乔安刚和顾亦辰吃完午饭, 正要走顾亦辰却突然在身后叫住她，
　　“今天还不去学校吗？”
　　顾乔安没回头, 只是点了点头，顾亦辰也不勉强, 继续问道，
　　“不想去学校的话, 和我出去走走？”
　　闻言，顾乔安这才转过头, 眼睛里有些迷茫,
　　“和你？”
　　“你要是不愿意就算了。”
　　顾乔安微微思考了一下，好像自己也不是那么不愿意, 只不过现在又说要去，只怕是有点尴尬。
　　“如果你去，我带着你一起, 今天丛雪爸爸邀请我去参加他们家的宴会，我想带着你，丛雪要是知道你去，肯定很高兴。”
　　要是平日，丛雪当然高兴，可是如今，她人都还在医院, 又怎么可能高兴的起来？
　　顾乔安低着头，嘴角泛着一丝苦涩，眼睛里更是黯淡一片, 想着丛雪父母要是知道她们的宝贝女儿因为她现在住在医院，也不知道会怎么想。
　　总之，不会觉得开心就是了。
　　顾亦辰见顾乔安低着头不说话，以为她不愿意忙又说道，
　　“是我不好，你不愿意去就算了，事实上是丛雪爸爸很久没见到丛雪了，连电话都不愿意打一个，想着你和她是好朋友，所以拜托我和你说一声，你要是不肯我们就不去！”
　　顾乔安听到这话，眼泪险些快掉下来，自从丛雪出了事，一直没和家里联系过，所以，丛雪父母有些担心也是正常的。
　　现在既然丛雪出不了面，她自然要担起这个责任，要不然怎么对得起丛雪对她的付出？
　　“没事，我去，什么时候？”
　　“今天晚上七点。”
　　“好。”
　　说完，顾乔安便缓缓上楼了，而原本就没报什么希望的顾亦辰瞬间惊讶了，
　　“王旭，刚刚安安说什么了？”
　　“她说要和您一起出去。”王旭微微颔首，满脸微笑的答道，刚刚的话大家都听的真切，绝对不会有错。
　　顾亦辰却还是有些不敢相信的笑了起来，这是时隔多久，安安终于愿意和他出现在同一个场合？
　　他简直怀疑自己是在做梦，可是现实告诉他这绝对不是。
　　顾亦辰欣喜的喝了口手里的水，却因为太过激动，而不小心呛到猛地剧烈的咳嗽了起来。
　　王旭忙跑过去拍着他的背，有些责怪的说道，
　　“少爷您可别这么激动，当心自己的身体。”
　　“我没事。”顾亦辰拂开他的手，缓缓摸着自己的心口。
　　“医生说还是要按时吃药，才会没事，您这样情绪太激动，对身体并没有什么益处。”
　　“王旭，我发觉你最近是越来越啰嗦了，许寒的事情你查明白了没有？”
　　闻言，王旭也不敢再多嘴，忙答道，
　　“许寒的父母倒是会去宴会，至于许寒就不见得了！”
　　“那怎么行，安安最想见的人就是他，他不出现岂不是白去了？”
　　“少爷，虽然邀请函上已经注明可以带家眷，但是，许寒来不来也是人家的自由啊？”
　　王旭有些无奈的解释，只要遇上小姐的事情，少爷的脑子就好像没开化似的，明明在商场上不知道有多狡猾，可现在看来，不仅余额不足，而且还很可能需要充值。
　　顾亦辰平时不苟言笑，不说话的时候，几乎没人敢接近他，至于身边的女人更是没有兴趣，除了顾乔安。
　　顾亦辰也知道自己是糊涂了，捏着拳头一脸严肃，想着不知道怎么才能让许寒也跟着他父母一起过来？
　　下午的时候，顾亦辰已经穿好了正装，坐在客厅有些兴奋的等着顾乔安。
　　这边已经做好准备工作，就等着顾乔安下来，顾亦辰中途虽然很担心顾乔安反悔不去了，但心里还是隐隐充满了期待。
　　顾乔安下来的时候，顾亦辰正好在打电话谈生意，见她突然出现在楼梯口，眼神不自觉的就凝固了，虽然知道自己的妹妹很美，但是这么一打扮，简直美的有些不像话。
　　倒也不是说平时的顾乔安不美，只不过是各有各的美感罢了，现在顾乔安打扮的如此高贵雅致，倒是让他有些不敢相信这是她妹妹。
　　顾乔安穿的是王旭派人按照她的尺寸去买的礼服，送进去了好几样，让她自行挑选，顾乔安倒是没仔细看，顺手觉得这件黑色的看上去还不错，于是就穿了。
　　可是等她穿上去，才发觉这个衣服有点不对劲，虽然只是普通的一件黑色长裙，而且腿上包的也狠严实，但是从背后看却完全不是那么回事了。
　　因为，顾乔安的半片背部几乎都暴露在了空气中，这样的衣服将顾乔安修长雪白的脖颈一直到那凹凸有致的身材，凸显的淋漓尽致，任谁看了都会浮想联翩。
　　顾乔安也没想到这件衣服穿上去是这种效果，但是脱下来又有些费劲，她最近本来就没什么心力，于是也就懒得换了。
　　毕竟大部分时间是在美国，这样的衣服对于她来说，其实也并不算有多暴露。
　　但是某人看到后，心里却完全不是这样想的。
　　王旭你是不是脑子进水了？这样的衣服和没穿有什么区别？
　　所以让安安穿这件究竟是去参加宴会，还是去勾引人？
　　顾亦辰眼神泠泠的看着王旭，王旭也没想到居然有这种衣服混在里面，她派人去买的时候，可专门叮嘱过了，尽量不要太过暴露，毕竟小姐还没有成年。
　　可是这件衣服怎么会混在里面，他也不知道啊，瞬间有些头疼的扶额。
　　王旭死死的低着头，既不敢看顾乔安，也不敢看顾亦辰。
　　顾亦辰努力压着心底的怒气，面向自己妹妹时，又摆出一副温柔的模样。
　　“安安，晚上温度还是有点低，要不然在外面穿个外套吧，比较暖和一点。”顾亦辰尽量说的委婉，生怕顾乔安生气不去了，可顾乔安听到这话，脸上的表情不变，听了的他的话后，继而走到沙发前，左右看了看，见上面还有顾亦辰刚刚送来的西服，都是刚刚他选剩下的，便随意的挑了件。
　　随着一习凉风，那件黑色西服便完美的穿在了她身上，虽然再怎么说还是显得有些大了，但是不知道为什么，却又显出另外一种美感，让人移不开眼。
　　看着这样的顾乔安顾亦辰突然有些后悔，他这么宝贝的妹妹等会儿就要被人驻足欣赏，他实在是有些不情愿，还不如就这样把她藏起来。
　　“走吧，时间快到了！”看见顾亦辰愣神，顾乔安冷声提醒着，虽然还是那张面无表情的脸，但是相比平时也还是温和多了。
　　顾亦辰也来不及想其他，便顺从的跟了上去。
　　到了丛雪家，顾氏兄妹的出现，果然引起了一大片人的注意，女的当然注意力全部都在顾亦辰身上，毕竟这样帅气多金又如此英俊的男人，传说可是没有女朋友的，所以谁不想引起他的注意力，然后从此过上豪门太太的生活，只可惜顾亦辰向来不近女色，为人又寡言令色，所以不少人都在他面前碰了冷钉子。
　　而顾乔安的出现，也让不少人将主意打在了她身上，既然接近不了顾亦辰，能娶到顾乔安也是一样。
　　但是让人没想到的是，这个顾乔安比她哥哥还难对付，不仅不理人，而且就算与她说了话，也没什么好话，诸如“滚！”“离我远点”之类的话，数不胜数。
　　顾乔安来这里本来也不是为了和这些人喝酒聊天，为了让丛雪的父母安心，所以仅仅只和她们多说了几句。
　　告诉她们丛雪的近况，还叫她们不用担心，只是最近在忙着毕业论文的事情，所以有些忙，等她忙完，自然就会回来。
　　顾乔安的话，丛雪的父母倒是很相信，因为自小，丛雪谁的话都不听，就只听顾乔安的，所以顾乔安自然就成了她们制服丛雪的法宝。
　　见丛雪父母不再有疑虑，她的任务也就完成了。
　　和丛雪父母聊完之后，顾乔安不免有些倦了，坐到了一旁的沙发上，而王旭则站在不远处，避免有男人过来打扰她，当然这是顾亦辰的吩咐。
　　顾乔安自然也接受了他这份心意，舒服的给自己倒了杯红酒，刚要到嘴边，却被人一把夺了过去。
　　顾乔安微微抬眸，王旭守在身侧，自然不可能有人近身，所以不用想，她也知道是谁了。
　　“不准喝酒，你还没成年！”顾亦辰晃了晃酒杯，皱着眉对她说道，顾乔安不想和他起冲突，没说话，只好拿起一旁的气泡水，喝了起来，顾亦辰这才放心的走了。
　　顾乔安无奈的摇摇头，真的是……
　　殊不知她之前几乎每天都去黑子的酒吧喝酒，不照样没事？
　　“顾乔安！！”
　　刚喝完手里的气泡水，准备偷偷倒点红酒，却没想到被人突然叫了一声，惊的她手还抖了一下。
　　顾乔安眉头轻皱，顺着声音缓缓向人群中望去，只见一个身穿白色短裙的女生朝她走了过来，没有了平时的那股俗气，脱掉了眼镜，原本短短的头发底端微微卷起，有了些许的弧度，脸上还化了淡淡的妆容，整体看上去，倒是有些俏皮可爱。
　　“怎么？不认得我了”走到面前的赵小云，见顾乔安看见她似乎并不惊讶，不禁有些怀疑。
　　顾乔安动作不变，刚准畚伸手倒红酒，发现某人似乎还在不远处盯着她，于是放下红酒杯，一边说道，
　　“怎么会不认识，进学校第一天就把我拦住，不让我进去的人，不就是你吗？”
　　顾乔安神色自若的说着，赵小云听着小脸有些发红。
　　“你记得这么清楚干嘛，后来不也让你进去了吗？”
　　赵小云没好气的说着，顾乔安也无语的笑了起来，只是眼神在桌前的酒瓶上打转，看看有没有她想喝的。


第83章 
　　“那也不是你让我进去的？”
　　顾乔安怼赵小云似乎怼上了瘾, 偏偏还是那么漫不经心的语气，听的某人又气又恼。
　　“顾乔安, 你那么小气干嘛？再说了，你当时确实没穿校服, 我就站在门口，你说我能当作没看见？”
　　顾乔安听了这话, 也不觉得自己理亏，眼尖的看到一瓶白色的酒, 于是偷偷的拽到底下打开了, 然后在桌底下给自己倒了一杯。
　　“要不要来一点？”顾乔安给自己倒完，挑眉问着一旁还气鼓鼓的赵小云, 似乎她刚刚的话根本没听见。
　　“我不喝！不对，顾乔安你怎么能喝酒？”
　　赵小云叫的有些大声，一下子吸引了不少人的注意力, 顾乔安狠狠地瞪了她一眼，立马将手里的酒杯往下一藏。
　　“你还嫌害不死我是不是？”
　　“谁叫你喝酒的？”
　　顾乔安听到这话，眼睛微微一眯，
　　“要不你离我远点儿？”
　　赵小云被顾乔安如此直白的驱赶弄的有些尴尬，
　　“顾乔安，你干嘛对我这么无情？”
　　一想到这些天夏青柠对她也是这种态度，瞬间眼圈都红了起来,
　　顾乔安没觉得自己态度有多恶劣，却没想到赵小云一下子要哭了起来，立马将酒藏到底下后, 准备去劝，
　　“大小姐，你哭什么啊？我也没说什么啊？我只是让你离我远一点？”
　　“哼，你们都是坏人，都不想和我玩！”
　　“我……”尽管这话听的有些让人起鸡皮疙瘩，但是顾乔安出于好心，还是开口劝道，
　　“没有没有，我不是那个意思，我不赶你走，你就待在这里吧。”
　　听到这话，赵小云总算平息下来，原本就要掉下来的眼泪，立马收了回去，好像刚刚什么事都没有发生。
　　顾乔安也被赵小云变戏法似的演技给惊着了，心里暗叹到，女人还真是本善变的书，说翻脸就翻脸，说变天就变天。
　　“话说你什么时候回学校上课？”
　　见顾乔安不赶她走，赵小云便心安理得的坐在一旁捧着杯果汁，同时将刚刚顾乔安藏着的那瓶酒放的老远。
　　顾乔安无奈的瞪了她一眼，怕顾亦辰又来说她，只好暂时按捺住想喝酒的冲动，老老实实的坐在沙发上回答赵小云的问题，
　　“暂时还不想回去。”
　　“为什么？”
　　“什么为什么？我不想去学校还不行？”
　　“你倒是仗着学校是你家开的，简直为所欲为了？”赵小云冷哼。
　　“你要是有意见，找我哥……找顾亦辰说去！”顾乔安话锋一转险些咬了自己的舌头。
　　她有多久没叫顾亦辰哥了，她自己都快忘记了，如今在一个外人面前，倒是突然叫了出来，也不知道自己中了什么魔？
　　“你！！”赵小云算是发现了，论斗嘴她好像斗不赢这个顾乔安，至于扮可怜的招数，好像也不能多用，用多了以后就没效果。
　　“顾乔安，你是不是也被夏青柠给抛弃了，所以不来学校？”
　　“你这个‘也’字用的倒是很巧妙？”顾乔安摸着下巴笑的一脸开心。
　　赵小云闻言不自在的转过头，
　　“有什么好笑的，大家不都一样吗？”
　　“好了，你是不是和她吵架了？回去和她道个歉不就行了？对你，她脾气还是很软的”顾乔安侧过身拿起桌上的果汁，虽然不爱喝但是目前看来也没办法。
　　“凭什么我道歉，明明是她做错了！！”
　　赵小云没好气的将杯子“啪”的一声放在桌上，继而环起胳膊，装的一脸正经，其实心里在意的要死。
　　顾乔安倒是觉得赵小云的举动既幼稚但又有些可爱，难怪夏青柠和她是朋友，不过根据刚刚她的话，似乎某人还是把她惹着了。
　　“发生什么事了，你这么生气？”
　　“你知道我和夏青柠是同桌吧？”赵小云见顾乔安终于对她的事感兴趣了，立马开始向她诉起了这些天来心中的苦水。
　　虽然之前并不怎么喜欢顾乔安，但是现在看来倒也没这么讨厌。
　　“知道！”顾乔安神色自若的回道，同时抿了一口杯子里的果汁。
　　“可是现在不是了，青柠她连说都不和我说一声便直接让刘雪吟坐她旁边了，还说什么换个人坐也挺好，顾乔安你说夏青柠是不是很过分？”
　　“嗯，是很过分！”
　　说这话时，顾乔安忽的抬眸，眼神顿时变得幽暗起来，让人有些读不懂是什么情绪。
　　“什么开始的？”
　　“已经好几天了，你没来学校当然不知道。”赵小云隐约觉得顾乔安是在乎夏青柠的，所以自然的又多说了些。
　　赵小云的话，让顾乔安的眸色不自觉又深了几分，嘴角片刻后却微微上扬。
　　某人，这是敢在她不在的时候，动她的人了。
　　看来，是自己想找死了？
　　正当顾乔安想着明天是不是该回学校看一看了，便听到一旁的王旭在叫她，
　　“小姐，少爷请您过去一趟。”
　　闻言，顾乔安的视线很自然的便朝顾亦辰的方向望去，发现他正和一个中年女人在交谈，不知道叫她过去是什么意思？
　　想着这儿这么多人，赵小云又在旁边，她也不想和顾亦辰起什么冲突，还是跟着王旭走了过去。
　　顾亦辰见顾乔安过来，高兴之余，也为今天自己这个决定暗自感到庆幸。
　　然而顾亦辰还没有开口，站在她对面的中年女人，已经有些谄媚的向顾乔安看了过来，亲热的握住了她的手，
　　“这就是顾小姐吧，真是长得美若天仙啊！”
　　对于这样的夸赞，好像并不能打动顾乔安，连眼皮都没抬一下，便立马抽回了自己的手，气氛顿时变得有些尴尬。
　　顾亦辰也察觉到了，这才适时的开口，
　　“安安，听程夫人说她的儿子和你在一个学校。”
　　“所以呢？”顾乔安微微皱眉，不明白顾亦辰什么意思，他该不会是想介绍给她认识吧。
　　顾亦辰闲着没事干，这么无聊的吗？
　　顾乔安不客气的语气，虽然让人着实有些尴尬，但程夫人似乎对自己能攀上顾家很庆幸，今天可是顾亦辰主动找她聊天的，忙说道，
　　“顾小姐，既然我儿子跟你在一个学校，你有什么困难，随时找他就可以了，他平时很乐于助人的，要不我介绍你们认识认识？”
　　还没等顾乔安同意，程夫人便开始四处张望，
　　“小寒，快过来！”
　　激动的摆着手已经开始召唤某人。
　　原本觉得有些无语的顾乔安，已经打算走了，转头看向过来的人，却差点笑出声来。
　　“这是，许寒？？”
　　许寒似乎也看到了她，眼神顿时一阵惊恐，忙躲到了她妈妈的身后。
　　顾乔安看着他脸上隐隐的伤痕，还没完全褪去，眼角顿时一挑，看来自己那天确实对他下了狠手。
　　也许是注意到顾乔安在看许寒的脸，程夫人怕丢脸，忙借口说道，
　　“他这是走路不小心摔了一跤，已经快好了！”
　　听到这话，顾乔安简直要笑出声来，他妈妈恐怕不知道，一心想给他儿子介绍认识的人，就是把他毒打了一顿的人吧？


第84章 
　　顾乔安故意邪笑着伸出手,
　　“你好！”
　　许寒有些害怕的盯着她伸出的白皙手指，莫名觉得那手指让人有些发寒, 根本不敢伸过去。
　　“臭小子，你愣着干嘛？”见许寒迟迟没动静, 程夫人立马毫不客气的用肩膀推了他一下，同时满脸赔笑的看着眼前的顾乔安。
　　见此, 许寒这才颤颤巍巍的伸出手，
　　“你……你好！”
　　手才刚要碰到顾乔安, 没想到下一秒她却立马收了回去, 若无其事的回道，
　　“你哪个班的？”
　　许寒有些尴尬的缩回手, 眼睛不自然的乱瞟，有些不敢看她。
　　“他是高二二班，就在你们楼对面, 很近的。”
　　见自家儿子这幅畏畏缩缩的样子，程夫人已经有些不耐，可她又不能错过这么好的机会，儿子从小就不怎么争气，她总要帮着说一说。
　　“看来你不怎么喜欢和我说话？”
　　“不不不，他只是有点害羞，平时就只知道学习, 不怎么出来见人的。”
　　“只知道学习，怎么还在二班待着？”
　　这话，顾乔安无疑是故意的, 顾亦辰在一旁瞧着虽然不怎么说话，但是两人之间的一举一动他都看在眼里。
　　虽然隐隐觉得怪怪的，但是在他看来，只不过是情侣之间吵了架，在犯别扭。
　　而程夫人和许寒听到这话后，脸色尴尬的变来变去，虽然很生气顾乔安这么直接戳人家的痛处，但无奈人家说的没错，她们也不好发作。
　　“我们家小寒已经很努力了，但脑子笨的很，比不过顾小姐你天资聪慧。”
　　程夫人说的话模棱两可，虽然表面听起来好像是在贬他儿子，夸顾乔安聪明，但是有脑子的都清楚，顾乔安能在一班也是顾亦辰的功劳，跟成绩自然沾不上边，毕竟还一次正经的考试都没参加过。
　　顾家的两个人也不是傻子，虽然程夫人话说的很是隐晦，是个精明人，但在他们面前，却还是蠢的很。
　　顾亦辰微微抬眸，放在西服裤兜里的手暗自摩挲了一下，考虑着安安如果非要和这个许寒在一起，他到底能不能同意。
　　毕竟程家的这种嘴脸，他好像不是很能忍受和这种人做亲戚。
　　顾乔安没想到许寒是个怂包，他的妈妈却也是个蠢的，想要讨好却又不甘心自贬。
　　“我们顾家人，旁人当然比不得，只不过下学期我会直接跳到高三去，到时候，希望许寒你能跟我在一个班哦！”
　　许寒听见这话，顿时有些发蒙，什么意思，什么叫直接跳到高三？？
　　“安安，你这是……”
　　这让一旁一直没说话的顾亦辰也吓了一跳，顾乔安却看也不看他，径直说道，
　　“这次期末考试，如果我排年级第一，你就让我直接去高三，毕竟像程夫人说的，我们顾家人天资聪颖，偶尔跳个级也没什么的！”
　　这话，顾亦辰一时倒是无法反驳，只是觉得安安有些孩子气，和一个外人斗什么气，后来想了想，该不会是想高三的时候直接许寒一个班，所以才故意这样说的？
　　“唉，真是妹大不中留！”
　　顾亦辰无奈的暗自摇头，眼下也只能同意，要不然在其他人面前拂了她的面子也不太好。
　　几个人简单的说了几句后，顾乔安也没兴趣再停留，回到了赵小云身边。
　　许寒这个人，赵小云也是认得的，毕竟那段时间还经常来找过夏青柠，见她回来，忙有些奇怪的问道，
　　“你和许寒他们家很熟吗？”
　　“你看她巴结顾亦辰那个样子，像很熟吗？也不知道吃错了什么药！”敢这么说顾亦辰的，估计也只有眼前这位。
　　赵小云暗自咋舌，她们家虽然比不上顾乔安家家大业大，但是和许寒他们家比还是绰绰有余。
　　听说他们家是做木材生意，并不算是高利润的生意，最多也只能算是小门小户。
　　再加上她听说许寒的妈妈极其的势利，没发达之前，是靠着一个朋友带起来的，结果那个朋友后来自己的公司资金周转不灵，想找她帮忙，她愣是连门都没让人进。
　　“顾乔安，你可别让你哥和许家接触太多，那个程夫人可不是什么好人！”
　　“你以为我瞎看不出来？”
　　“那你怎么还和他们站在一起说话？”
　　“顾亦辰叫我过去的，我能有什么办法？”
　　“你哥该不会是被程夫人给忽悠住了，想把你嫁到许家吧？”
　　顾乔安闻言，扣了扣指甲，漫不经心的说道，
　　“除非他脑子进水！”
　　说着，便突然站了起来。
　　“你去哪儿？”
　　赵小云见她起来，忙问道，
　　“厕所，你要去吗？”
　　“算了，我刚去过，我在这儿等你，你赶紧回来。”赵小云突然粘她这么紧，顾乔安倒是还有些不习惯，算了，反正等会儿也还得问她些问题，没什么大不了的。
　　然而顾乔安虽然往厕所的方向去了，但却并没进去，而是悠悠的靠在厕所外光洁的
　　墙壁上，双手环抱于胸，似乎等着什么人。
　　不一会儿，她想等到的人就出现了，见她在外面，瞬间有些腿软的扶着墙。
　　顾乔安轻笑着，勾了勾手指，示意他过去。
　　许寒眼见四下无人，知道自己躲不过，只好乖乖的过去了，只希望这次顾乔安不要再打他了。
　　而此时宴会厅的沙发上，王旭正俯身在顾亦辰低语，似乎在告知他什么事情。
　　顾亦辰听完后，捏着酒杯的手顿了顿，而后缓缓的喝了口酒，
　　“随他们去吧！”
　　“是！”
　　果然不出他所料，安安很快就主动去找了许寒，还生怕他不知道。
　　算了，只要她喜欢，他什么都可以忍，即使刚刚被程夫人缠的有些头疼。
　　“你……你找我有什么事？”
　　许寒跟着顾乔安走到了一处僻静的阳台，周围没什么人，有些害怕顾乔安突然动手，终于有些忍不住开口问道。
　　上次顾乔安对他动手，他被打的身上肿了好几天，还伤到了几根肋骨，脸上更是伤的不成样子，因此已经好几天没能去学校。
　　而他回去后也不敢告诉她妈妈是顾乔安动的手，要是知道他在学校和夏青柠谈恋爱，他只怕会死的很惨。
　　顾乔安冷哼一声，随即便转身靠在了阳台上，凉风习习，柔软的长发在空中徐徐的飞舞着，然而长发下的表情却显得异常冷漠。
　　“警告你的事，你还记得吧？”
　　“我这些天没去找过夏青柠了，连学校都没去，你不相信的话，可以去问她。”顾乔安刚说完，许寒便慌忙为自己辩解，生怕她不相信。
　　闻言，顾乔安微微勾唇，随即转过头来，眼神里漆黑一片，像是被染上了墨滴似的，朝他走了过来，吓得许寒连连后退，最后被堵在了墙上。
　　“听说你给了夏青柠30万？逼她做你的女朋友？”
　　顾乔安语气淡漠，许寒却如惊弓之鸟，听到这事儿，立马跳了起来，
　　“不，不是我强迫她，是她自愿的！”
　　“难道不是你提出的建议？”顾乔安冷冷的开口，锐利的视线直直的快要将许寒看穿。


第85章 
　　许寒被顾乔安冰冷的视线盯的有些发毛, 不自觉的咽了咽口水。
　　“那也是她同意的，你不能全把责任都赖在我头上啊？”
　　许寒极力辩解着, 虽然他是很喜欢夏青柠，但是像顾乔安说的, 他是故意强迫她做他女朋友的，他绝对不承认。
　　明明他感觉夏青柠也是有点喜欢他的, 他不相信他追了她这么久，带她出去吃了这么多好吃的, 还给她买了一条那么贵的项链, 她会对他一点都不动心？
　　试问这天底下有谁能面对他这么猛烈的攻势，会一点感觉都没有？
　　更重要的是, 他白白的给了她30万，从来没叫她还过，难道这还不足够让人感动？
　　顾乔安听到这话, 却是差点被他气笑了，
　　“哼，不赖在你头上？难道赖在她头上？如果你是真心实意地想帮她，你直接把30万给她不就行了，我不相信夏青柠会主动提出，你给她30万，她就做你女朋友这种话？”
　　许寒看上的不过是夏青柠的外表而已, 所以说到底，他对她根本不是真正的喜欢她。
　　只有她，才是真正爱她。
　　“反正不是我, 就不是我，是她自己自愿要做我女朋友的，她说了只要给她30万，她就答应我任何事，我有什么错，为了她，我可是把我从小到大攒的所有钱都给她了，到头来不仅什么都没有得到，还要反过来挨打吗？”
　　眼前这个男人貌似说的好像很可怜，一般人也许就被他这番话夺去了同情心，可她深深地清楚他的野心，先是要和夏青柠牵手，紧接着那天晚上又想亲她。
　　她不敢想象，如果她那天晚上没有去找她，夏青柠会被眼前这个令人作作呕的男人欺负到什么地步？
　　明明那个时候，她深深地感觉到了夏青柠的恐惧，许寒靠近她的时候，她的身体一直在抖，就算曾经她试图想亲她，她都没这么害怕过。
　　说明，夏青柠根本就不喜欢这个男的，却为了那30万，活生生的把自己出卖了。
　　她气，既气夏青柠这么糊涂，同时又气自己没有在她最需要的时候出现，让这个男人占了先机。
　　“许寒，你要是不说刚刚那番话，说不定我还不会动手打你，会和你好好说，然而现在，我又有些后悔了……”
　　“顾乔安，你……你敢，这里这么多人？你怎么敢？”许寒似乎笃定了顾乔安不敢动手，更何况她哥还在这里。
　　然而他还是低估了顾乔安的勇气，就在下一秒，
　　“啊！”
　　快的许寒还来不及反应，便突然感觉肚子一阵闷痛，疼的他差点喘不过气来。
　　许寒痛苦的趴在地上捂着肚子，发出“呜呜”的惨叫声，再也没有刚刚嚣张的气焰。
　　顾乔安这才缓缓的蹲下身，揪住他的衣领，迫使他抬起头，
　　“怎么样？舒服吗？”
　　许寒沉重的喘着粗气，每呼吸一下，他都感觉自己五脏六腑都移了位，疼的直翻白眼，
　　“顾乔安，你……等着，我……要去告诉我妈，告诉……你哥！！”许寒咬牙切齿的说着。
　　顾乔安却根本不屑一顾，
　　“呵，你去啊，正好把你做的事情一起说出去，让你妈妈听听你是怎么肯花30万，去追一个女生的，不知道你妈知道了，会不会也感觉到很欢喜呢？”
　　这话，瞬间堵的许寒不再吭声。
　　从小到大，她妈妈对他多么的严格，他不是不知道，因为学习成绩不好，没少挨打。
　　后来家里条件好了很多以后，他妈倒是没以前盯的那么紧，但是只要每次考试没考好，他仍旧免不了一顿责罚。
　　所以，他妈妈对他来说，简直就是他的噩梦，现在她要是知道他给了夏青柠30万，只怕能活生生的打死他。
　　“你……你别告诉她！”许寒费力的喘了一口气，声音有些发抖。
　　顾乔安却不屑的冷哼一声，这个男人还真是没用到了极点，居然如此畏惧自己的妈妈，即使学习成绩再好，也没什么出息。
　　相较于她明天要对付的另外一个，简直不是同一个段位。
　　“好啊，我可以不告诉她，但是你必须保证，从此以后，消失在夏青柠的周围，我不管你是转学也好，留学也好，还是别的什么方法！”
　　“可是，我的30万……”到了这个节骨眼，果然还惦记着他的钱。
　　“我妈迟早会发现账户里没有了那30万的。”许寒喃喃的说着，眼神里既害怕，又有些畏缩。
　　顾乔安闻言无奈的叹了口气，她真的是没法忍受这个男的一秒钟，不知道夏青柠这段时间是遭了什么罪？
　　“我帮她还了这30万，但我要是听到你敢往外吐露一个字关于你和她的关系，我就把你的牙齿，一个个拔掉，让你再也不能说话，听见没有！！”
　　顾乔安眼神犀利的看着许寒，怕的他连连点头，不知怎么感觉牙齿明明还在，却已经感觉到一阵酸疼。
　　但是想到自己的30万又回来了，顿时又有些欣喜，肚子似乎都没那么疼了。
　　解决完许寒的事，顾乔安心里总算轻松了一点，原本她是不愿意去管她的事，反正她知道，她并不会领自己的情。
　　但是刚刚和赵小云的交谈，她知道到夏青柠过得并不好。
　　而她也并没有觉得很多开心，反而更多的是心疼。
　　她就算对她放了狠话，都舍不得这么伤害她，其他人又凭什么呢？
　　回到宴会厅，顾乔安很明显感觉到某人的视线一直聚集在她身上。
　　但是她也懒得管，径直去找了赵小云。
　　赵小云见她去了这么久，还以为她偷偷的溜了，后来想了想顾亦辰还在这里，应该是没走，所以才继续等了下去。
　　“你怎么去了这么久？”赵小云狐疑的看着她，深深地怀疑她是不是偷偷的去干了什么坏事。
　　然而顾乔安脸不红，心不跳的坐了下来，顺手就倒了一杯酒，径直的喝了下去，快的谁都没拦住。
　　“顾乔安！你！”
　　“我怎么了？”
　　“那是酒！”
　　“我知道！”
　　“你这么小，还不能喝酒知不知道？”
　　“谁说的，我都喝了好多年的酒，也没什么事啊？而且……”顾乔安突然邪恶的凑近赵小云的，小声的说道，
　　“偷偷告诉你，我还抽烟呢？”
　　并没有喝酒之后难闻的气息，反而一股清冽的香甜在她的鼻尖来回流转，让赵小云微微有些失神。
　　想起她刚刚说了什么，赵小云这才回过神来，
　　“顾乔安，你真是个疯子！”


第86章 
　　从丛雪家的宴会回来后, 顾乔安的心情似乎还不错，想到明天又能见到夏青柠了, 不知怎么，心里还有些小小的激动。
　　而顾亦辰还以为是今天让她见到了许寒, 所以看起来没往日那么沉闷，虽然他对许家的人确实不是很满意, 但现在看来，他也不能太反对。
　　要不然, 他这些天好不容易维系起来的关系, 如果就此坍塌，那两个人的关系, 只怕会再一次僵化。
　　他暂时还不想打破这层美好的关系。
　　这么多年了，他从没有觉得离安安如此之近，而且他总感觉只要他努力, 两个人就能回到以前的样子。
　　第二天，顾亦辰见顾乔安果然早早的起来，准备去学校，心里很是欣慰，不枉他昨天安排那么一出。
　　临走的时候，顾乔安却突然停下来，背对着他说道,
　　“我昨晚说的话是真的。”
　　“什么话？”
　　“我下学期要去高三！”
　　“安安，我们还是慢慢来……”
　　顾乔安闻言眼神微微一凛，
　　“不能再慢慢来了, 我已经决定了！”
　　说完，便头也不回的走了。
　　星期一的早晨，学校的门口还是如往常一样，只不过离期末考试还有几天，有些学生比平时来的更早了些。
　　不过对于根本不想学习的人，还是一样对上学避之不及。
　　“夏青柠！”
　　刚踏进校门口，就听到有人在叫她的名字，夏青柠微微恍神，以前顾乔安也很喜欢这样在学校门口叫她，她当时还觉得尴尬，有些不习惯。
　　现在想想，似乎已经很久没听到了，也不知道顾乔安，以后还会不会来学校。
　　莫名的，想起那晚在她家门粗鲁的吻着她，夏青柠狠狠地甩了甩脑袋，有些埋怨自己怎么会想起这个？
　　此时，刘雪吟已经加快脚步，走到了夏青柠的身边。
　　“怎么来这么早？”
　　对于她的问候，夏青柠明显不想搭理，只是微微停顿后，便继续朝教室的方向走去。
　　“这么冷漠？”刘雪吟毫不在意的摸了摸额头，还是厚脸皮的跟在她身边。
　　“青柠，我昨晚写试卷的时候，遇到一道数学题不会做，等会儿你教我吧？”
　　“……”“夏青柠，我在跟你说正事，这样你也不理我？”
　　“……”夏青柠依旧默不作声。
　　还有几天，她就可以摆脱这女人的纠缠了。
　　这些天，她的耳朵简直要被她磨出茧子，不仅时时刻刻的跟着她，还经常问一些很白痴的问题，明明以她那个成绩，那些题根本不在话下。
　　与其这样，还不如让她去告发自己，免得受些折磨，可是当她明明白白告诉她，想去举报就去，这人又迟迟没动静。
　　让她是真的没办法了！
　　只好不理她，看能不能离自己远一点。
　　“夏青柠，你要不要这么绝情！！”刘雪吟似乎被激怒了，站在原地叫了起来。
　　谁知夏青柠依旧不理她，仿佛根本没听到她说话似的。
　　“顾乔安回来了！”
　　也许是被她逼急了，刘雪吟终究忍不住生气的在她背后突然说了这么一句，让原本一直很漠然的夏青柠猛地停住了脚步。
　　见夏青柠停了，刘雪吟立马走了过去，站在她面前，
　　“真的只有顾乔安才能让你有反应？”
　　“有意思吗？”夏青柠冷漠的抬头，瞬间发现刘雪吟只是在恶作剧，一下子又没什么好脸色给她。
　　“我觉得挺有意思的。”
　　夏青柠闻言再也不想理她，绕过她径直想离开，却被刘雪吟一把揪住了手腕。
　　“我知道你们的事。”
　　也许是太过于震惊，夏青柠不自觉的就定在了原地。
　　后来想着刘雪吟可能又是在诈她，瞬间恢复了表情，
　　“别闹了行吗？我要回教室了！”
　　闻言，刘雪吟这才悠悠的转过身，目不转睛的看着她一字一句的说道，
　　“她，喜欢你！对吧？”
　　似乎是很笃定自己的答案，刘雪吟说这话时，眼睛里不自觉的散发出异样的光彩，让夏青柠有些微微的心虚，
　　“所以呢？你知道的就是这个？喜欢就喜欢，有什么问题吗？”
　　“是，是没什么问题。”刘雪吟懒懒的回答了一句，紧接着却突然又凑近了夏青柠，轻蔑的笑道，
　　“可你们两个亲来抱去，不知道这件事被其他人知道了，是不是也能像你一样如此淡定？”
　　“你胡说什么？”夏青柠有些惊慌的想甩开刘雪吟，刘雪吟不仅死死的拽着她的手，还一下子把她拉进了怀里。
　　幸亏这里经过的人少，要不然以这两人怪异的姿势，说不定才会真正的引起误会。
　　“慌什么，我还没说完呢？”
　　刘雪吟邪恶的顺势用另一只手搂着夏青柠的肩膀，一下又一下的抚摸着，不知道为什么，明明没有名牌香水的味道，她身上的气味却如此的好闻。
　　“你到底要说什么！！”夏青柠想推开她，但无奈力气太小，又被刘雪吟先发制人，所以根本挣脱不开。
　　“你们，是不是睡过了？”
　　听到头顶的声音，夏青柠的脑袋像是突然被什么炸开了似的，嗡嗡乱响，愣愣的立在原地，说不出话来。
　　眼睛一圈又一圈，慢慢开始泛红。
　　可刘雪吟的声音还在继续，
　　“你以为我是傻子，看不出你们特殊的关系吗？本来呢，我是想等着顾乔安来，再告诉你，其实我知道你们的事，然后再好好看看你们惊慌失措的表情。
　　可现在，我忍不住了，谁叫你这些天来一直不理我，惹我生气了。
　　不知道现在我所说的这件事，能不能让你稍微乖乖的听话点？”说完，刘雪吟心满意足的吻了一下夏青柠散发着淡淡香气的头发，这才去看她的表情。
　　其实，她不知道，自己以前就已经喜欢上了夏青柠，只不过她一直以为那种感情只是对她的一种欣赏，所以根本没往情字上面去想。
　　现在，她坐到了夏青柠的身边，每天都可以听到她的声音，闻到她的香气，她的一颦一笑就像毒药一样，侵蚀着她的心脏，让她忍不住沉沦，甚至每天只想看到她，只想和她说话。
　　明明夏青柠不怎么搭理她，她却还是一样甘之如饴。
　　所以原本只是想用来对付顾乔安的把柄，现在她却只想用在她身上，让她依从自己。


第87章 
　　“你……怎么会知道？”
　　也许是太过于惊讶, 夏青柠不自觉的说话都有些结巴，她一直以为这件事不可能会有人知道。
　　但是现在, 怎么会？
　　“所以，你是真的和她睡过了！”刘雪吟戏谑的笑道。
　　“我没有！！”
　　再怎么污蔑她, 夏青柠都可以接受，可是这一点, 她绝不承认。
　　所以这话直接激怒了她，让她一下子挣脱了刘雪吟原本拽着她的手, 还不住的向后退了几步。
　　“夏青柠, 我只是随口问问而已，你怎么这么激动, 还是说你只是在掩饰而已？”
　　刘雪吟悠悠的挽着手，欣赏着夏青柠这幅失控的样子，似乎觉得很是有趣。
　　“我说没有, 就是没有！”夏青柠咬牙切齿的瞪着她，完全没有了平时那副淡然自若的样子。
　　这让一旁的刘雪吟更加觉得胜券在握，
　　“好，你说没有，就没有！我相信你。”
　　刘雪吟也不知道是真相信了，还是怎么的，居然顺着她的话开始说。
　　夏青柠这才慢慢抚平自己的情绪, 只是脸上的怒气依旧未消。
　　“我可以不管你们是什么关系，不过，从现在开始, 你是我的了！”
　　听到这话，夏青柠刚刚平息下去的怒气，一下子又窜了上来。
　　这些人，一个个的，是真有病吗？
　　“刘雪吟，你到底什么意思？”
　　“意思就是，你要和我在一起！”
　　夏青柠闻言无语的转头，心里此时简直有一万头草泥马奔过，可良好的修养告诉她，不能骂人。
　　“刘雪吟，你有病就去医院看好吗？别连累其他人！”
　　“那照你这么说，你岂不是也有病？”
　　“你说什么？”
　　“你要是没病，怎么会和顾乔安在一起？”
　　“我没和她在一起！”
　　“哦？不用在一起，就可以吻你抱你，那我还真的是有些羡慕她呢？”
　　夏青柠恶狠狠的抬眸，
　　“你说话注意点！”
　　“有什么好注意的，我说的不是事实吗？”
　　夏青柠被怼一下子有些说不出话来，是啊，她明明没有和顾乔安在一起，为什么会让她亲那么多次？
　　可是不对啊，这件事，明明只有她和顾乔安两个人在场，刘雪吟又是怎么会知道的这么多的？
　　“你怎么会知道？”
　　“我想知道的事，自然会知道，你和许寒谈恋爱的事，都能被我知道，和顾乔安的事，又怎么能逃过我的法眼，而且那天顾乔安不是还狠狠地揍了人家一顿，现在都没来上学吗？”
　　这下，夏青柠真的相信刘雪吟确实是了解她们的事，而且那天晚上她肯定也在现场，所以顾乔安因为太生气，而吻她的场景，被她看到了！
　　刘雪吟心里也很庆幸，被她知道了这么大的秘密。
　　那天在商场闲逛的时候，无意中看到了许寒和夏青柠，原本她只是奇怪，夏青柠这么高傲的人，怎么会和许寒在一起？
　　后来她看到顾乔安的出现，让她更加的感兴趣，甚至还看到了顾乔安强吻夏青柠的画面，当场就有些按捺不住了。
　　原来，她们俩的关系已经到了这个地步，难怪夏青柠一直都不搭理她，原来是喜欢顾乔安。
　　可是，她又有哪点比顾乔安差？
　　她有钱，长得也好看。
　　从小到大，多少人追她，喜欢她，她数都数不过来，如今夏青柠却用她的行为明明白白的告诉她，顾乔安比她好。
　　她看不上她！
　　她心里绝对咽不下这口气。
　　所以，今天她就要让她知道，谁才是最有资格站在她身边的？
　　顾乔安那个人，根本不靠谱，不仅是个胆小鬼，什么事都解决不了，而且关键时刻，还会躲起来，等着一切都过去了，才出现在她面前当英雄。
　　她就是要让她知道，顾乔安根本不值得依靠，最终她能依靠的，只有她。
　　“现在，你可以考虑我说的事了吧？”
　　夏青柠闻言瞬间有些无奈的闭上眼，不知道什么时候开始，她的生活开始变的一团糟。
　　刚摆脱了几天许寒的纠缠，现在却又被刘雪吟威胁，她真的不知道自己是该哭还是该笑。
　　“你就认为，我那么容易任人摆布？”
　　“我只是喜欢你而已，不要想太多，再说了，如果可以，你不用把它当成威胁，而是我对你的追求？”
　　“你别忘了，我现在还和许寒在一起！”
　　“他？那个草包我帮你解决，怎么样，答应吗？”
　　刘雪吟猛地靠近了夏青柠一步，目光灼灼的盯着她，贪婪的神色一刻也掩饰不住。
　　夏青柠却冷漠的垂着眸，并不看她。
　　说实话，这一刻，她真的好像没有办法。
　　这个时候，无论是她和顾乔安的事情，还是和许寒的事被说出去，对她都没有什么好处，这个学期的奖金，也肯定是没有了。
　　而眼下，她这么缺钱，又绝对不能没有这笔钱，而且她很清楚，她决不会向眼前这个人开口要钱？
　　“真是一出好戏啊！！”
　　正当夏青柠想着如何应付刘雪吟，身后突然响起一阵响亮的掌声，而那熟悉的声音让她一下子就猜到了是谁。
　　从夏青柠身后的柱子旁走出一个纤细的身影，微风吹拂，扬起她柔软的长发，脸上虽挂着淡淡的笑容，但那笑容却并不及眼底，反而散发着微微的寒意。
　　夏青柠猛地转过身，不可思议的看着眼前的人，她怎么会突然来学校？
　　“顾乔安？你终于肯出现了？”
　　虽然对她的出现，刘雪吟明显感到很惊讶，但是，更让她惊讶的是，她刚刚应该很明显是听到了她们的谈话，为什么还会如此淡定？
　　“我再不出现的话，我的墙角根儿，都快被人给挖烂了呢？”说着，顾乔安一步一步的朝她们这边走了过来，白皙的手臂顺势就搭在了夏青柠的肩膀上，似乎很是习以为常。
　　而夏青柠，好像也没有打算避开的想法。
　　刘雪吟仗着自己手里有她们的把柄，倒是一点都不怕，反而无比淡定的站在原地，明明眼睛是对着顾乔安，却问她手搭着那的人。
　　“夏青柠，既然刚好顾乔安也在这儿，你就明明白白的告诉她，你究竟选谁？？”
　　夏青柠此时背对着她们，虽然看不到她们的表情，但也知道两个人此刻针锋相对，剑拔弩张，只要她一句话，就很有可能要动手的节奏！


第88章 
　　可是还没等到她说话, 夏青柠就感觉自己的肩膀一下子轻了，顾乔安竟不再靠着她, 而是抬腿向对面的刘雪吟走去，目不斜视的盯着她, 继而冷声开口，
　　“你, 有什么资格让她选？又有什么资格，入选？”
　　顾乔安勾着唇角, 说出的话毫不客气, 让刘雪吟的脸一下子变得铁青。
　　“哼，我有没有资格, 你不知道吗？”
　　“哦？”顾乔安见刘雪吟依旧不死心的样子，倒是瞬间又有了兴致。
　　“你的资格，就是你所自认为的, 你很有钱？”
　　顾乔安用手戳了一下她的肩膀，
　　“你长得好看？”
　　第二下戳的似乎更加用力，
　　“你拿别人的隐私相威胁？”
　　刘雪吟被顾乔安戳的肩膀生疼，并且一步一步节节后退着，
　　“还是，你觉得，夏青柠会喜欢你？”
　　最后一句, 顾乔安没再动她，却突然凑近了，毫不手软的一下子捏住了她的脖子, 刘雪吟瞬间憋的满脸通红。
　　“乔安！”夏青柠有些担心顾乔安下手太重，连忙出声提醒，顾乔安这才有些不甘心的松了手。
　　而她刚刚所说的每一点，刘雪吟都认同，可在顾乔安面前，不知道为什么，又觉得有些可笑。
　　“顾乔安，你这么对我，就不怕我把你们的关系说出去？”刘雪吟摸着自己泛红的脖子，虽然还有些后怕，但她知道此刻不能退缩。
　　“怕，我当然怕。”顾乔安轻笑道。
　　“那你怎么还敢这么对我？”
　　“哼，给脸不要脸的人，也配我对她客气？”顾乔安语气轻柔，似乎并不生气，可说出的话，却让某人还是冷了脸。
　　“顾乔安，别以为你哥是顾亦辰我就怕你，就算他见到我爸，还不是得礼让三分？”
　　“那是他的事，与我何干？我们要算的好像是你和我之间的账，而且，我现在打算新账旧账一起算！！”顾乔安挑着眉，眼神犀利的看着她，仿佛刀子般凌迟着她的脸，心底更是已经隐隐有些发毛，却还是强行顶住心里的不安，继续嘴硬的说道，
　　“算账？好啊？那就算啊，等到你算到身败名裂的时候可别开口求我？”
　　闻言，顾乔安虽一脸平静，一旁的夏青柠却有些惴惴不安，
　　“不如我们还是算了……”
　　夏青柠小声的拽着她的衣角建议着，顾乔安知道她怕这件事扩大，于是回头眼神温柔的看了她一眼，几天不见，整个人好像又清瘦了很多，眼底大片的乌青，看的出来这些天应该没怎么睡好。
　　顾乔安也不顾还在一旁的刘雪吟，便径直握住了她的手，给了她一个安心的眼神，
　　“别怕，有我在。”
　　夏青柠闻言，心里不知为什么，突然就没那么怕了，也许是相信她能处理好一切，所以给了她莫名的安全感。
　　刘雪吟眼睛阴毒的看着两人紧握的手，又是气愤又是羡慕，为什么？
　　为什么夏青柠从来不肯给她一点好脸色？
　　却对眼前这个顾乔安情有独钟？
　　究竟是凭什么？
　　“顾乔安，这种时候你们俩居然还敢在我面前卿卿我我？是真的不怕我说出去？”刘雪吟冷笑着，顾乔安却漠然的回过头，眼神冰冷的看着她，
　　“我岂止是敢在你面前？就算在其他人面前，我也照样敢这么做？
　　你，和我，终究是不同的！
　　哦，对了，我刚刚好像听见你要去告发我们来着，怎么还不去呢？反正我正发愁找不着和她正大光明在一起的理由，你要是有本事让全校都知道了，那我还真的得感谢你，那样我也不用躲躲藏藏，每天都可以牵她的手了，唉，真是想想都觉得幸福啊！”
　　顾乔安一脸陶醉的样子，让刘雪吟瞬间有些看不懂了。
　　而夏青柠却被顾乔安这种不要脸的言论，弄的有些无语，这人也不看是什么场合，不专心解决眼前的事，反而尽想着怎么和她在一起。
　　不过，不知为什么，她心里还是泛着丝丝的甜蜜，直冲心底！
　　而对面的刘雪吟，显然没想到顾乔安居然会说出这番话，一下子有些气急败坏，
　　“顾乔安，你疯了？你不在乎你们俩在学校的名声？”
　　刘雪吟有些不相信顾乔安能有这么洒脱，她一直以为只是玩玩夏青柠而已，没想到，却对她如此认真。
　　“名声？有什么好在乎的，我和她在一起，本来就想让所有人都知道，而且，论名声，你难道不应该关心关心你自己吗？”
　　刘雪吟没明白顾乔安的意思，瞬间有些不解的看着她，顾乔安却怡然自得的开口，
　　“你做的那些事儿，你以为别人不知道吗？”说着，顾乔安缓缓从口袋里拿出一只黑色的东西，似乎个小型的机器，而随着她手指轻轻按了按开关，便有声音从里面传出来。
　　“是我，我承认是我故意绊倒夏青柠的，顾乔安求你放了我吧？”
　　“你说什么，我没听清！”
　　“我说，是我故意绊倒夏青柠的，求你放了我吧！”
　　……
　　虽然很惊讶她的录音笔怎么会在顾乔安手上，但是，现在无疑更让夏青柠惊讶的是，录音笔里面的内容。
　　如果，她没记错的话，刘雪吟说的应该是……
　　“怎么样？还记得这段撕心裂肺的求饶，和那家酒店里马桶水的味道吗？”
　　顾乔安轻笑着扬起唇，刘雪吟闻言却一下子没忍住，立马犯起了恶心。
　　“顾乔安，你！”刘雪吟手指颤抖的指着她，话还没说完，便捂着胸口生生的干呕起来，好久才眼泪朦胧的抬起头，并不是因为伤心，而是因为难受的红了眼睛。
　　“顾乔安，你不要脸！！”
　　某人此时却悠闲的把玩着手里的录音笔，云淡风轻的说道，
　　“刘小姐过奖了，论不要脸，我哪里及的上你？”
　　也许是这件事对她打击太大，刘雪吟再次恶心的没了声音，只是不停的干呕着。
　　从小到大，她什么时候受过这种屈辱？而那次顾乔安生生的把她按进马桶，逼她喝了里面的水，让她有了永远的阴影。
　　回去之后，每天不停地刷牙，漱口，生怕别人觉得她嘴里有味道，可即使再干净，只要刘雪吟的心理作祟，她依旧觉得自己很臭，很脏。
　　所以，现在的她，恶心的几乎把自己的早饭都快要吐了出来。
　　顾乔安见状，知道这回是自己赢了，悠悠的走到了她身边，拍了拍她的肩膀，
　　“刘雪吟，你以后给我夹着尾巴好好做人，要是再让我发现你拿什么威胁夏青柠，我保证，不仅录音笔里面的内容会被放出去，而且，我会让你死的很难看！听见了吗？”
　　顾乔安几乎是一字一句的开口警告，让原本已经有些心惊的刘雪吟，心头更是一颤。


第89章 
　　说完, 顾乔安头也不回的牵着夏青柠的手走了，看也没看此刻狼狈不堪的某人。
　　为什么同样的场景, 只要顾乔安出现，局面就会完全不一样呢？
　　被牵走的夏青柠, 心里突然有了一种被人保护的感觉，这种感觉居然让她觉得如此美好, 可她心里却还是隐隐抵触着。
　　她知道不能再犯相同的错误，要不然受伤的只是会自己。
　　只是她不知道, 自己这颗心, 已经开始慢慢的在沉沦。
　　夏青柠沉迷于自己的思绪，丝毫没有发觉顾乔安已经把她带进回了自己的班级。
　　等她反应过来的时候, 发现班上不少人都眼神奇怪的盯着她们。
　　连忙将手从顾乔安那里抽了出来，脸上尴尬的一片泛红。
　　其实，她不做这个动作, 大家也不会觉得多奇怪，毕竟两个女孩子拉手，看起来是再不正常不过的事情，而她多此一举的动作，却反而让他人起疑。
　　顾乔安早已习惯她这么别扭，也不生气，只是让她先坐下。
　　随后叫来了一旁的赵小云, 让她重新回到了夏青柠的座位旁，还笑眯眯的对她说，
　　“这个学期的最后几天, 夏青柠还是你的，等下学期开学，就把她还回来。”
　　赵小云闻言一开始还没懂是什么意思，不过能重新回到夏青柠旁边坐着，她倒是很开心，
　　“青柠，可以吗？”赵小云小心翼翼的抱着书包站在一旁问道，夏青柠又怎么会不同意，况且现在刘雪吟应该没有了威胁她的理由，自然不能再让她坐在自己身边，要不然每天都得被她烦死。
　　这样想着，夏青柠微笑的点点头。
　　赵小云高兴的一下子不知道怎么办才好，连忙就把刘雪吟的东西扔了回去。
　　一屁股坐在了她旁边，似乎今后谁都别想让她离开。
　　顾乔安满意的看着自己的杰作，并没有感到多骄傲，她只希望夏青柠能好好的，开心的生活。
　　“下午放学一起走。”
　　顾乔安飞快的在夏青柠耳边说了一句，还没等她回答，便迅速离开了教室。
　　夏青柠看着她潇洒的背影，不知为什么，心底居然还有些舍不得。
　　半天，才无奈的笑出声。
　　“夏青柠，你果然控制不了自己。”
　　顾乔安刚从夏青柠的班级走了出来，迎头便撞上了好久不见的夏梓，夏梓看见她，瞬间满脸激动的朝她飞奔了过来，
　　“安安，你回来啦！”
　　顾乔安看着眼前一脸高兴的某人，欣慰的摸了摸她的头，
　　“看来你很想我？”
　　“当然想你了，你这次又好久没来学校了，都没人陪我吃饭了！”
　　说完，夏梓不好意思的低下头，脸上显现出不同寻常的红晕。
　　“好啦，我这不是回来了？中午我们就一起去吃饭！”
　　“好！！”夏梓痛快的答应着，脸上更是挂着一副甜甜的笑容。
　　快到上课的时候，刘雪吟才从外面回了教室，见赵小云已经坐回了夏青柠的身边，再看看自己的东西居然早就被送了回去，凌乱的扔在桌子上，让她看的又气又急。
　　“你们居然敢这么对我，迟早我都会让你们付出代价！”
　　刘雪吟狠狠的捏着拳，眼睛里泛出阴鸷的光芒，让人看的有些心惊。
　　下午放学走出校门的时候，夏青柠果然见顾乔安等在了门口。
　　还没等她走近，她便悠悠的朝她走了过来，
　　“怎么这么迟？不是和你说下午我们一起走？”
　　“我又没有答应你！”
　　夏青柠拧着性子，不自在的往前走。
　　顾乔安微微一笑，转身便追了上去，顺势一把握住了夏青柠的手。
　　“你干嘛？”
　　“牵你的手啊？看不出来？”
　　“我知道，可是你干嘛牵着我？”
　　“夏青柠，你会不会太苛刻了？牵个手还要说出个一二三，我可没那么有文化，你就让我牵着吧，嗯？”说完，顾乔安还故意的眨眨眼，装作一副可怜兮兮的样子。
　　夏青柠还真是拿她一点办法都没有，更重要的是顾乔安掌心的温度，居然让她觉得格外温暖舒适，也不知道是不是她的心理作用。
　　两个人并肩离开了学校，丝毫没有注意到一个孤单的身影，在她们身后站了好久。
　　夏梓的声音，好像就这样被埋没在她们的欢声笑语中，显得那么苍白无力。
　　……
　　夏青柠原以为顾乔安只是想送她回去，可离校门口没走几步路，便坐上了她家的车，说是去她家。
　　夏青柠原本想着她妈妈还一个人在家，太迟回去不好。
　　可顾乔安很是坚持，说耽误不了多少时间，马上就送她回来，夏青柠这才同意。
　　顾乔安一脸舒适的坐上车后，便拿出了手机在玩。
　　夏青柠一看就有些来气，
　　“顾乔安，你真是把我说的话当做耳旁风？”
　　“现在不都出校门了吗？还不能玩会儿？”而且她每天都是习惯性的这个点，问一下韩天禹丛雪的情况，实际上也不是在真正的玩手机。
　　夏青柠却眉头紧皱，虽然顾乔安今天帮了她，但公是公，私是私，不能就这么在眼皮底下放纵她。
　　“学校不准带手机，不管你玩还是不玩，你开学第一天，我没和你讲清楚？”
　　顾乔安见她一本正经的样子，瞬间有些无奈，这人还真是固执的很，迟早她得把她这个性格纠正过来。
　　人活得那么正经，也不知道累不累，老实说，这样的夏青柠，估计也只能和她在一起，才能稍微变得合群一点。
　　“嗯，会长您说的对，在学校是不该带手机，我下次再也不带了，可以了吧？”
　　顾乔安收起手机，一脸严肃突然的开始保证，惊的前面的司机差点丢了方向盘。
　　他们家大小姐什么时候变的这么乖啦？
　　是他太久没送她上学，所以信息有些滞后了吗？
　　不可能啊？再怎么说，性格也不可能变得这么快？
　　而夏青柠面对顾乔安故作正经的发誓，却一点都不相信，
　　“下次如果再带了呢？”
　　“那我就……”顾乔安飞快的转了转眼珠，还思考着该怎么说，夏青柠便替她接了话，
　　“那你就写十万字的检讨给我！”
　　“啊？这样也太残忍了吧？”顾乔安闻言瞬间惨叫了起来。
　　夏青柠却不为所动的看了看窗外，淡定的说道，
　　“谁叫你不长记性。”
　　“哎呀，会长，你不要这样嘛～”顾乔安扑到了她的怀里，撒娇似的用头蹭了蹭她的肩膀。
　　夏青柠轻轻用手点了点她的额头，一脸的不赞同的又晃了晃手指，意思是你撒娇也没用。
　　顾乔安没办法，想着以后不能带手机，瞬间一脸哭相的趴在夏青柠的怀里，再也不肯起来，夏青柠也不推她，所以顾乔安最后直接安心的睡着了。


第90章 
　　司机行驶的很快, 不一会儿便到了顾乔安的家，车子停下来的时候, 司机原本想出声提醒睡着的顾乔安，却被夏青柠一个噤声的动作给制止了。
　　司机立马会意的点点头, 然后安静地下了车，虽然觉得奇怪, 自己也是第一次见小姐的这位同学，但是莫名的这人的气场让他情不自禁的听了她的话。
　　不过司机也没想太多, 毕竟是小姐的朋友, 他当然不敢有什么意见，便自己先进了顾家。
　　顾乔安此时靠在夏青柠的肩头, 睡得格外香甜。
　　夏青柠看着她细碎而修长的睫毛，一动不动，泛红的鼻尖在阳光的照射下, 闪着点点的光泽，顾乔安的皮肤白皙的过分，但是却不是病态的惨白，而是那种健康的肤色，用吹弹可破来形容好像也不为过。
　　而且两个人离得如此之近，让她总觉得顾乔安身上的味道很好闻，也不是香水的味道, 却让她有一种安心的感觉。
　　可能是她今天及时的出现，帮她解了围，让她现在都觉得触动。
　　以前的她, 只能靠自己的力量独自面对这一切，而今天，她突然感觉，自己好像也能有人依靠。
　　夏青柠看的出了神，原本看着顾乔安的视线，有些微微的偏移。
　　不知为什么，她一和顾乔安在一起，就会情不自禁的想着和她的未来，也明知没有未来！
　　可她还是忍不住想，如果真的到那个时候，她没有那个勇气，去面对其他人的眼光，顾乔安会不会恨她？
　　而正当她想的出神的时候，夏青柠突然感觉腰间一紧，原本游离的思绪，瞬间被拉了回来。
　　顾乔安没睁眼，手却紧锢在她的腰间，夏青柠无奈的笑了笑，却用近乎宠溺的语气问道，
　　“顾乔安，你干什么？”
　　顾乔安装作没听见，没吭声，夏青柠看出来她这是存心在装睡呢，立马一本正经的坐直了身体，作势要下车，
　　“你再不醒的话，我可要下车走了！”
　　“哎～你别啊！”顾乔安听到这话立马弹了起来，刚刚还睡的一脸香甜的某人，现在却清醒的很。
　　夏青柠也不再逗她，只是看了看窗外，
　　“你家到了，所以，你带我来这里干什么？”
　　顾乔安闻言故作神秘的眨了眨眼，然后舒服的伸了个懒腰，先开了车门走了下去。
　　夏青柠见她不说话，也跟着下了车。
　　车里的视线有限，夏青柠下来时才看到顾乔安家的整体模样。
　　不过这一看就是豪门人家的住所，刚刚从大门进来的时候，外面的保安已经不少，进来后，发现房子周围几乎也不断有人在巡逻。
　　看来她们家的安全防范意识倒是很强。
　　房子外白色的栅栏上，盘绕着不知名的藤蔓，围着房子整整绕了一圈；院子中还摆着一个木质的摇椅，傍晚的时候坐在上面看看天空应该舒服吧。
　　阳光此时斜斜的照射下来，斑驳的光影投射在饰有缕空浮雕的的大门处，虽然还没有进入，但是也已经隐隐看到里面豪华的大厅。
　　夏青柠暗暗收回视线，眼神中闪过一丝黯然。
　　她和顾乔安，果然一个天上，一个地下。
　　“走吧！”
　　顾乔安见她一直发着呆，不知道她此刻在想什么，决定先带她进去再说。
　　夏青柠也不说话，静静地跟着她身后，里面果然如她所想，气派辉煌的设计，高贵雅致的装饰，不知不觉的衬出了这座别墅拥有者的身价不菲。
　　对啊，这座房子的主人可是顾亦辰，他是站在这个城市商业顶端的男人，拥有这些一点都不足为奇，只是她越看，却越觉得有些难过。
　　“青柠，你先休息会儿，我去看看厨房给你做的东西好了没有！”顾乔安按着夏青柠让她坐下，自己则去了厨房，房子里一下子又静了下来，只能听见屋外小鸟时不时的叫声。
　　夏青柠又想了想，这个房子好看是好看，只是好像过于安静，甚至有点死气沉沉的感觉，也不知道她这么形容对不对。
　　也许，是因为家里人太少了吧。
　　夏青柠突然想起外界传闻，顾乔安的父母在她小的时候，就去世了，具体原因好像是出意外。
　　这么一看，夏青柠又觉得自己好像比她幸运一点，至少她还有妈妈陪在身边。
　　“青柠，你看看我给你端什么来了？”
　　顾乔安不知道什么时候从厨房急匆匆的走了出来，手里还端着一个圆形罐子之类的东西，似乎很烫，因此出来的时候，后面还跟着一个中年妇女，身上围着围裙，跟在她后面叫喊，
　　“小姐，您慢点，我来端吧，小心把您烫着！”
　　“没事，吴婶，您不用管我，我端的稳着呢！”
　　顾乔安似乎格外开心，几乎是飞奔着朝夏青柠这边过来，后面叫吴婶的显然还是不放心，双手张着，慌慌忙忙跟在她后面。
　　见她安然的把东西放在了桌上，这下才安了心，见到夏青柠，忙朝她点了点头。
　　夏青柠赶紧站了起来，也朝她笑了笑，
　　“青柠，我给你介绍一下，这是吴婶，吴婶，这是夏青柠，是我的……同学。”
　　吴婶还是第一次见小姐带人回家，明白应该是很重要的朋友，于是朝她又和善笑着，
　　“夏小姐，赶紧坐下来吧，这是小安下午就让我炖好的鸡汤，你赶紧尝尝，符不符合你的口味？”
　　闻言，夏青柠一下子有些愣了，顾乔安让人准备的？
　　原来今天她这么苦心孤诣的要让她来家里，是为了给她喝鸡汤。
　　顾乔安一直觉得夏青柠身体太瘦弱，以为她是营养没跟上，所以，之前在外地参加数学竞赛的时候就决定好了，要带她来家里给她补身体，现在必须行动起来，要不然，她要是又生病怎么办？
　　“青柠，怎么了？赶紧坐下来啊！”见夏青柠呆呆的愣在原地，她心里一下子有些打鼓，上次从家里给她带去学校的鸡汤，她可是自己一口都没喝，全分给了别人。
　　她当时还生气的不行，可现在，她见夏青柠又有些犹豫，不知为什么心一下子又提了起来。
　　“我……”
　　夏青柠有些不知道怎么说，盯着那份鸡汤，似乎并不想喝。


第91章 
　　顾乔安看着夏青柠支支吾吾的样子, 还以为她是不喜欢喝鸡汤，又不好意思拒绝, 于是立马笑着摆摆手，
　　“没事儿, 你不喜欢，我给你换别的, 嗯……排骨汤怎么样，或者鱼汤, 牛肉汤, 青柠你看看喜欢喝哪个，我立马让吴婶去煮！”
　　顾乔安眼神希冀的看着夏青柠, 似乎很想让她说出一个答案，但是夏青柠越是看到顾乔安对她如此殷勤，她心里越是难受。
　　原本是想将这个秘密一辈子都埋藏在心里, 但是此刻，她第一次生出了要告诉这个人的想法，
　　“你房间在哪儿？”
　　“啊？”
　　顾乔安一下子没反应过来，明明刚刚她们还在讨论鸡汤的问题，怎么一下子就开始问起了她的房间？
　　顾乔安稀里糊涂的指了指楼上，还没等她回头，夏青柠便一把拽住她的胳膊, 朝一旁等着的吴婶点了点头后，便径直带着她朝楼上走去。
　　“什么情况？夏青柠这是转性了？”顾乔安有些摸不着头脑，虽然心里很高兴, 而且她一开始带她回来，并没有想做什么。
　　但是现在人家都送上门来了，她总不可能将人拒之门外，于是很顺从的跟着她往楼上走。
　　在夏青柠不知道是哪个房间的时候，她还很配合的指了指。
　　最终两个人都进了顾乔安的房间，并且一进去，顾乔安还没怎么样，夏青柠倒是主动地很，直接将门先反锁，然后开始脱衣服。
　　坐在床上的顾乔安有些惊讶的捂着嘴，她知道眼下这个场景发展的好像有点太快了，况且她也没做什么，但她不由得有些兴奋，眼神里却此刻都闪着小星星。
　　夏青柠没察觉到顾乔安的反应，直接将校服的外套先脱掉了，某人此时再也没忍住，小心的咽了咽口水，
　　“青柠，我们这样是不是不太好？”
　　难为本就色心四起的顾乔安说出这种矫情的话，亲人家的时候，倒是从来没有打过招呼。
　　夏青柠闻言则有些奇怪的看了她一眼，然后淡然的说道，
　　“有什么不好？”
　　说着又开始解里面穿着衬衫的扣子，顾乔安激动的心一下子到了嗓子眼，顺势就抱起了一旁的抱枕，露出两只黑溜溜的大眼睛。
　　夏青柠却依旧淡定的解着身上的衣服，等她把衬衫褪下，才发现里面还穿着一件白色的吊带。
　　夏青柠的身材其实也很好，隐隐还能看到上面深深的暗沟，只不过平时穿的太保守，所以很难发觉。
　　不过，顾乔安此刻算是发觉了，虽然她早就看到过夏青柠光溜溜的身体，但是那时候她只关心在浴室滑倒的她，有没有受伤，所以根本没故意往人家身上瞟，此刻看清了“真容”的她，已经忍不住开始流口水了。
　　今天是走了什么运，居然让夏青柠当着她的面脱衣服？
　　她应该一辈子都忘不掉今天这个场景吧，果然付出就会有回报，就算是像夏青柠这样冷冰冰的石头，她也能给她捂热。
　　顾乔安兴奋的想着，夏青柠此时已经脱到最后一件衣服，动作才开始慢了下来，看着顾乔安的眼神此时却有着深深的犹豫，最后仿佛是下定了决心一样，用手轻轻撩起衣服的一角，
　　“看见了吗？”
　　“啊？看见什么？”顾乔安还以为她会全部脱掉，因此根本没注意看她掀起的部分。
　　夏青柠闻言小心翼翼的又将衣服拉高了些，
　　“这下看到了吗？”
　　顾乔安这才将注意力集中到她露出的那里，只见她平坦的小腹侧面，有一处细长的疤痕，虽然伤口已经看上去很淡，但是也足够让人吃惊了。
　　见顾乔安终于看见，夏青柠这才放下衣服，紧接着开始一边穿衣服，一边解释，
　　“我小的时候做了手术，现在算算，已经快十年了！”
　　“啊？手术？什么手术，很严重吗？现在身体感觉怎么样？”顾乔安一听见做手术，心里那些小心思立马收了回去，满脸紧张地就朝她走了过来。
　　夏青柠抬着的手微微一顿，然后继续穿衣服。
　　“肾移植，很常见的手术，不用担心。”
　　夏青柠虽然嘴上这样说，但是前段时间，她身体已经有些吃不消了，所以她妈妈才一次又一次的让她不要去学校。
　　而顾乔安虽然不知道这类手术的具体情况，但是也知道这个病，好像并不是什么小病。
　　“换肾后的病人，忌酒、忌辛辣、忌刺激性食物，动物肝脏、高肪饮食及低纤维食物，油炸、熏烤及腌制食物更是碰都不能碰，所以，谢谢你的鸡汤，但是我不能喝。”
　　夏青柠也不看顾乔安的表情，自顾自的说了一大堆，也不知道顾乔安听懂了没有，等她完整的把衣服穿好。
　　顾乔安这才慢慢的反应过来，
　　“你的意思是说，这些高脂肪的东西，你都不能碰？”
　　“是，不然我要是发病，你就得送我去医院了！”
　　夏青柠若无其事的说完，似乎并不觉得是什么大事，顾乔安此刻却已经红了眼睛，一个踮脚，便抱住了瘦弱的夏青柠，顾乔安轻轻的捶着她的后背，虽然有些埋怨，但还是不忍下手太重，
　　“傻瓜，你干嘛不早点告诉我，还有干嘛非得做到这种地步？”
　　夏青柠却好像没事儿人一样，悄悄抚上顾乔安柔软的长发，低声说道，
　　“我怕你不信，不如直接让你看到，这样，我们之间还少些嫌隙。”
　　虽然是这个道理，但是顾乔安却更加心疼，夏青柠比她想象的还不幸，她明明可以早早地就告诉她，来博得她的同情，但这个人却一直没这么做。
　　她的孤独，高傲，都来源于生活的艰辛。
　　此刻的她，只痛恨自己为什么？为什么自己没有早一点遇见她
　　“青柠，以后让我照顾你吧？我说的是认真的，你答应我好不好？”
　　顾乔安松开她，忽然想起什么似的，突然一本正经的看着她，似乎很希望她能答应，可是夏青柠却依旧不肯轻易的松口，
　　“你知道我不喜欢你，你还要和我在一起？”
　　“你不喜欢我没关系，我喜欢你就行，所以能不能让我喜欢你？”顾乔安问的小心翼翼，生怕夏青柠一个生气就走掉了。
　　夏青柠不知为什么，脸上虽然淡定的很，但心却一直砰砰跳个不停，也不知道是怎么了？
　　“青柠，好不好？”顾乔安见她不说话，有些着急的拉了拉她的手，夏青柠则深深的看了她一眼，正要说话，屋外却突然传来佣人的声音，
　　“小姐，少爷回来了，让您下去一趟。”
　　屋里却静悄悄的，仿佛没人在似的，事实上两个人此刻正四目相对着，谁都没出声。
　　佣人以为自家小姐没听见，于是又敲了敲门，
　　“小姐，您在吗？”
　　顾乔安依旧没回答，只是目光灼灼的看着夏青柠，希望她能给她一个答案。
　　夏青柠却避开她的眼神，看了看门口，
　　“有人找你！”
　　“不用理她，有什么能比现在这件事更重要？”
　　“那我现在答应你，你敢去告诉你哥吗？”夏青柠冷冷的盯着她，明明心里很期待那个答案，却又害怕听到的不是她想要的答案。
　　顾乔安总是任性的说想要照顾她，可是，这个世界上，又有谁能一辈子遵守这个承诺，永不变心呢？


第92章 
　　男女之间尚且如此, 更何况，她们又是这么特殊的关系。
　　所以, 无论怎样，她都对这段感情没有信心。
　　“是不是我告诉了他, 你就和我在一起？”顾乔安定定的看着她，心里也同样如此忐忑。
　　她忐忑的不是怕顾亦辰知道这件事, 而是怕这只是夏青柠拒绝她的一个借口，而她今天必须要让她给出一个答案。
　　夏青柠闻言有些心虚的垂眸。
　　是, 她怕。
　　她怕自己想要这份感情, 又接受不了这份感情。
　　她明白，顾乔安或许是真的喜欢她, 而她，虽然好像也喜欢，但她知道自己绝没有顾乔安那么坚定, 可能遇到下一个困难，她也就轻易的放弃了，所以这样的喜欢，对顾乔安不公平！
　　“是，而且必须他同意我们在一起，我们才能在一起。”
　　闻言，顾乔安瞬间冷笑着倒退。
　　“夏青柠, 你真可笑！拿他当借口吗？那你还不如找一个更好的。”
　　“所以，你没办法做到吗？”夏青柠不顾她的讽刺，径直抬头看她。
　　然而, 顾乔安却在盯了她一秒后，便立马拽住她的胳膊，然后打开门径直向楼下走去，动作一气呵成，没有一丝犹豫。
　　夏青柠没想到顾乔安居然动了，她还以为她是绝对不敢让她哥知道她们俩的关系，没想到事情却完全超出了她的预料。
　　“顾乔安，你等等！”
　　“等什么？不是你说要让顾亦辰认同我们吗？我现在就去，就算他不同意，从今以后，你都只能是我的！”顾乔安头也不回倔强说着，根本不顾在后面挣扎的夏青柠。
　　“顾乔安，你这是耍赖！”夏青柠被顾乔安拽的又疼又恼，想到下一秒就要这样出现在顾亦辰面前，她绝对做不到。
　　“耍赖就耍赖，你刚刚就没有耍赖吗？明明说敢让顾亦辰知道就行，后来又觉得不够，非得让他同意，你当我好玩吗？我告诉你，我顾乔安忍你这种大小姐脾气很久了，也够了，从今以后，你什么都得听我的。”
　　顾乔安回头指着夏青柠气冲冲的说完，便再次想带她下楼。
　　没想到一回头，就生生的撞进了一个坚硬的胸膛，疼的她鼻尖瞬间红了起来。
　　顾乔安弯着腰痛苦的捂着鼻子，瞬间没了刚刚那股嚣张的劲儿。
　　“安安，你没事吧？”顾亦辰不知道什么时候居然出现在她们身后，也不知道听到了多少。
　　总之，夏青柠此刻动也不敢动，虽然她也很担心顾乔安撞疼了没有，但是眼下，她实在不敢上前。
　　顾乔安拉着顾亦辰伸过来的胳膊，痛苦的眼里隐隐闪着泪花，不知道是真的疼，还是被夏青柠气的。
　　这样的顾乔安更让顾亦辰心疼了，刚想让她抬头看看，没想到地板上就出现了点点的血迹，瞬间大惊失色。
　　“王旭，赶紧叫张医生过来。”
　　说完便扶着顾乔安急匆匆往楼下走，夏青柠也吓得立马慌了，忙不迭的就跟了过去，她也不知道怎么会撞的这么严重？
　　因此，在医生还没来之前，她便赶忙拿了王旭先递过来的医药箱，快速的看了看出血的部位，然后让她暂时先低头，用手指将棉球塞进了顾乔安的鼻腔里。
　　另一只手迅速的用食指按压着，见顾乔安的鼻子还在不停的流血，夏青柠瞬间生了气，
　　“顾乔安，冷静一点行不行，知不知道你现在越激动血压就越高，出血就越猛烈？”
　　顾乔安没好气的瞪了她一眼，带着浓浓的鼻音，
　　“那还不是你气的？”
　　夏青柠怕激怒她，也不再和她斗嘴，忙又朝一旁的王旭问道，
　　“家里有冰块吗？”
　　“有的，有的！”话音未落，吴婶就举着冰袋从厨房出来了，赶忙递到了她手里。
　　夏青柠道过谢立马接了过来，然后径直敷到了顾乔安的鼻子上，一下子被冰到的某人刚哼哼了两声，
　　夏青柠眼神一凛，冷声道，
　　“忍着！”
　　此话一出，顾乔安瞬间没了声音，可怜兮兮的拽着她的衣角，任凭夏青柠动作。
　　一旁的顾亦辰一直默默注视着俩人的一举一动暗自挑眉，虽然他此刻也很担心他妹妹伤的怎么样，但是她突如其来的乖巧却让他更是惊讶的合不拢嘴，一旁的王旭一脸的高深莫测，表示自己也看不懂这是什么情况。
　　不过，看她们俩的互动，倒不像只认识一天两天，而且能把顾乔安治的服服帖帖的，他还是第一次见。
　　作为她的亲哥，他实在感觉很难受。
　　“顾亦辰，我有话和你说。”正感觉自己在一旁坐着，什么都做不了，似乎很多余，就听见顾乔安找他，瞬间语气轻柔，
　　“怎么了？是很疼吗？”
　　“不是，我谈恋爱了！”
　　“……”
　　在场的人，听到这话，无一例外的都兀自静默了，谁都没出声，只是有些无语的看着顾乔安。
　　这个时间，这个场合，好像不适合讨论这些吧？
　　“我们等张医生来看了再说。”顾亦辰舍不得对她生气，好半天才憋出这句话。
　　顾乔安却依旧很坚持，尽管此刻状态不佳，却依然想把刚刚没做完的事给做完了！
　　结果刚张嘴，却被某人瞬间捂住了。
　　顾乔安抗议的看向夏青柠，嘴里“嗯嗯”叫个不停。
　　夏青柠却强行露出一个微笑，对顾乔安说道，
　　“你哥说的对，现在你的鼻血还没止住，还是不要说话了！”
　　说完，又趁别人不注意，在顾乔安耳边飞快的说了一句，
　　“闭紧你的嘴，我答应你！”
　　说完，顾乔安瞬间兴奋的两眼放光，冲夏青柠疯狂的眨眼，似乎在确认她说的是不是真的？
　　夏青柠无奈的点了点头，虽然觉得自己不该答应她，但她要是此刻告诉了顾亦辰她俩的关系，她估计是没脸在这里待下去了。
　　见夏青柠是认真的，顾乔安虽然强行按捺住自己的激动，但还是忍不住在夏青柠捂住她嘴的掌心上，偷偷的轻啄了两下。
　　夏青柠面色发红的立马放下手，比着口型没好气的骂她变态，顾乔安却得意的晃了晃身子，笑的一脸灿烂。
　　顾亦辰有些懵逼，似乎有些看不懂这是什么情况，幸好没多久，张医生就到了，才让此时的气氛缓解了些。


第93章 
　　张医生给顾乔安进行了简单处理后, 她的鼻血也总算止住了。
　　并且还夸赞及时给她做紧急措施的夏青柠，说她懂得挺多, 方法也都是对的，看她还穿着高中的校服, 还建议以后如果有兴趣的话，可以考虑学医。
　　虽然流鼻血是很常见的事情, 但是因为外力撞击导致流血，如果处理不好, 其实也会很严重。
　　夏青柠能知道这些, 也只是在图书馆看书时偶尔瞟到的，所以并不敢居功, 因此一直很客气的推辞着。
　　张医生见她如此谦虚，一般人巴不得和顾家攀上关系，这人却一直推诿着, 倒是又让人对她刮目相看了些，。
　　顾乔安见两人你来我往，自己这个病号却完全被忽略，有些不高兴，刚刚好不容易才让夏青柠答应，现在却突然冒出个小白脸，瞬间让她心气不顺。
　　没错, 这个张医生也不知道是从模特院里请来的，还是从医院里请来的，人长得十分英俊帅气也就罢了, 偏偏穿着个白大褂，还显得腿特别长，即使她有1米72的个子，也感觉自己比不上。
　　于是气鼓鼓的一下子站了起来，却没站稳，幸好一旁的顾亦辰用手托了她一下，顾乔安忍住尴尬，没好气的说了句，
　　“我累了，先回房间休息了。”便径直转身上了楼。
　　夏青柠虽然不知道什么情况，但是也明显感觉到顾乔安似乎是生气了。
　　于是也忙着站了起来，
　　“我陪她上去。”
　　顾亦辰见顾乔安刚刚还开心的不得了，瞬间却又变了脸，一下子又搞不清楚是什么情况了！
　　随即满脸歉意的向张医生点了点头，
　　“别放在心上，安安她脾气不好，你知道的。”
　　那个叫张医生倒是没多大反应，反而对刚刚那个头发长长的，性格看上去也很温柔，中规中矩穿着校服的女孩子，特别的有兴趣，至于顾亦辰的这个妹妹，他又不是没见识过？
　　“没事，如今看你和她相处的还算融洽，我就放心了，对你的身体，也有好处。”
　　“希望吧！”顾亦辰无奈的笑了笑，随即请他坐了下来，让佣人给他上了茶。
　　张医生也没客气，悠悠的端起面前的茶杯，鼻梁上的金丝眼镜沾染到茶里上升的水汽，瞬间朦胧了整个镜片，他将眼镜取了下来，用随身携带的手帕擦了擦，然后重新又戴了上去，这才开口道，
　　“你上次体检的数据，看起来不太稳定，最好来医院再做个治疗，血压已经有些偏高了，工作别这么拼命。”
　　“几天不见，你话真多啊！”
　　顾亦辰闻言瞬间扶额，头疼的往身后的沙发上靠了靠，刚刚心里一直担心着安安，现在她没事了，身体的疲倦感一下子涌了上来。
　　张医生只需要一眼便看的出这人在想着什么，说实话，大学那会，这人虽然内敛的很，但是其实藏不住事，有时候还容易发脾气。
　　“我不盯着你点，只靠王管家，怕是管不动你！”说着张医生缓缓的向一旁的王旭看了一眼，王旭立马会意点点头，
　　“张医生说的是！”顾亦辰没想到王旭倒是胳膊肘往外拐，有些不服气的挑了挑眉，
　　“那你确定你说的话，我会听！”
　　“我是代表你的身体数据说话，你自己都不关心自己，那你趁早准备好棺材，大概在你孩子五岁的时候，你就可以安心的去了？”
　　“你拐着弯说话会死吗？”
　　顾亦辰虽然一直知道这人的毒舌，但是这么直白的咒他死，他一下子还是有些扛不住，虽然眼下他必须好好休养，调理身体，但是公司这么多事情，他实在是没办法脱身。
　　“会死！”张医生顿了顿，若无其事的紧接着端起茶水，又继续说道，
　　“你妹妹身体不是好好的，可以考虑培养一下了！”张医生喝着茶，语气淡淡的建议，却让顾亦辰一下子冷了脸，
　　“她？她不惹事就不错了，还培养？”
　　“至少她还给你惹事，总比什么都不知道的强。”
　　“是吗？那她喜欢上许家的臭小子，你说我该怎么管？”
　　说起这事儿，顾亦辰现在还是头疼的，总这么下去，也不是办法，特别是许寒她妈，似乎是觉得自己儿子和安安关心不错，前两天居然跑来公司说要让他赞助一下资金。
　　他当时真是拒绝她也不是，支持她也不对，毕竟他也不确定，安安和许寒关系到了哪一步。
　　“看来，小安安看人的眼光和你一样差。”坐在对面的张医生闻言，情不自禁的嗤笑了一声。
　　“你总提那事儿，是不是想找死呢？”
　　“不好意思，找死好像也比你活的久！”
　　顾亦辰闻言一下子面露怒色，这一切都怪大学的时候他谈的一个女朋友，明明当初是她追他的，没想到，几个月之后，却把他绿了，气的他现在还牙痒痒。
　　而且那女生还美其名曰，放他自由？？
　　他当时要不是从小家里家教良好，就直接上去揍人了！
　　但想想，知道这件事的人其实也不多，只要不扩散出去，一切都好说，而且唯一总拿这件事取笑他的人，就坐在眼前，正想着要不要考虑收买他。
　　张医生此刻已经站了起来，理了理他坐下来时衣服上的褶皱，
　　“医院还有几台手术等着我，先走了！”
　　“唉？张少均！！”
　　还没等他说完，人已经直接摆摆手离开了。
　　顾亦辰郁闷的看着王旭大眼瞪着小眼，虽然这人肯为了他专门来给安安看病，已经算是很给他面子了，但是现在这么没礼貌，刚刚对他的感激之情，一下子又烟消云散。
　　看着张医生的背影彻底消失在门口，顾亦辰这才回头望了望楼上，也不知道安安好点了没有。
　　“你又怎么了？”
　　夏青柠刚进来，就见顾乔安气呼呼的坐在床头背对着她，不禁有些无奈。
　　“你为什么和那个张医生说那么多话？”
　　“我哪有~”夏青柠微微蹙眉，她记得总共才说了两句。
　　“怎么没有，你看他对你笑的那个样子，肯定不怀好意，像他那种表面长得人模狗样儿的，背地里不知道多花心。”
　　顾乔安此时人已经转了过来，脸上满是愤懑的控诉着，本来是很楚楚可怜的模样，可是她鼻子里还塞着棉花，这样的表情，在夏青柠看来，既觉得可爱又觉得好笑。
　　夏青柠忍住嘴角的笑意 ，径直走了过去，捏了捏她的脸。
　　“看来某人是吃醋了！”
　　“我才没有吃醋！”
　　“我没说是你！”
　　“咳咳！！”
　　顾乔安一下子被她怼的说不出话来，尴尬的咳嗽着，就算她有点吃醋，那也不能说出来，多伤面子。
　　夏青柠明白顾乔安生气的原因，只觉得好笑，没想到平时这么不可一世的顾乔安，吃起醋来居然这么可爱。
　　当即在她旁边坐了下来，然后俯身缓缓凑近了些，看看她的鼻子有没有因为刚刚的事情又出血，还好这次相对平和，她也瞬间放下心。
　　紧接着抬眸迎上顾乔安偷瞄着她的眼睛，
　　“怎么，还有话说？”
　　“你刚刚在楼下答应我的事情，可别忘记了！”明明此刻已经满脸通红，顾乔安却还是装的一本正经。
　　夏青柠闻言微微起身，坐直了身体，云淡风轻的问道，
　　“如果我现在反悔了怎么办？”
　　顾乔安一下子瞪起了眼睛，抓着她的手臂，生怕她逃跑，
　　“哼，你敢现在反悔，我就敢现在办你！”
　　夏青柠被她露骨的话，说的脸颊绯红，
　　“成天尽说些不正经的！”说着就要甩开她的手，顾乔安却顺势将她一把按在床上，将整个身体压在了她身上。
　　夏青柠惊讶的大叫，后来想着这是在顾家，被人听见好像不太好，忙又捂住自己的嘴。
　　顾乔安却邪恶的冲她微微一笑，
　　“放心，我这房间隔音的，怎么叫都没事！”


第94章 
　　“顾乔安, 你是只喜欢对我耍流氓，还是对别人都一样？”
　　“你指的谁？”顾乔安听出她话里的意思, 有些好笑的问道，刚刚还说她喜欢吃醋呢？
　　结果自己还不是一样？
　　不过这样也好, 至少说明她心里有她。
　　夏青柠不自在的撇过眼，嘴硬的回道,
　　“我没说谁……”
　　“既然你说不出来，那我就只能对你耍流氓了？”
　　说着, 顾乔安便直接低头亲了亲她的鼻尖, 没想到下一秒，便迅速的红了。
　　夏青柠尴尬的迅速捂住自己的脸, 脸上烧的绯红。
　　事实上，她的思绪还停留在顾乔安的上一个问题，所以对于她这一下, 有些猝不及防。
　　“顾乔安，你别闹，你哥还在楼下呢？而且……门没锁。”
　　夏青柠生怕顾乔安又做出什么过分的举动，两只手几乎将脸上都捂严实了，只路露出那双清澈而明亮的眼睛，眼神里既有些惊慌，又有点害羞的意味。
　　顾乔安却好似很喜欢她这种反应, 直接扒开了她的手，
　　“怕什么？他进来看到了，我正好老实交代, 而且刚刚是你不让我说的，我可没什么不愿意。”
　　顾乔安又怎么会知道夏青柠心里的迟疑，无论怎样，要是顾亦辰知道她们两个的关系，肯定不会同意。
　　可就算她想让顾亦辰同意，她也没那个勇气先去告诉他。
　　因此，
　　“我们……能瞒他多久，就瞒着他多久好不好？”
　　夏青柠小声的建议着，知道这么说，顾乔安或许会不开心，甚至会质疑对她的感情是不是真的，可她现在并不觉得是好的时机让顾亦辰知道这件事。
　　谁知，顾乔安下一秒居然点头同意了？
　　“可以，不过，你得亲我一下！”
　　顾乔安说话简直大喘气，原本听到她同意，夏青柠还很开心，可是再听到她后面的要求，她又有些犹豫了。
　　夏青柠从来没有主动吻过她，这也是顾乔安会这么说的原因，而且她觉得夏青柠甚至连那个意识都没有。
　　以前要不是她主动，估计她们俩现在还单纯的跟小白鼠一样，虽然如今她们才算刚刚开始，但是她若是此刻不提，让她积极点，只怕夏青柠永远不开窍。
　　“亲……哪里？”问出这话的时候，夏青柠几乎脸红到了脖子根儿，感觉全身血液都在倒流。
　　她实在太紧张了，两只白皙的手乖巧的蜷缩在胸口前，却又感觉无处安放。
　　顾乔安见一向聪明的夏青柠居然问出这么傻的问题，不由的失声笑道，
　　“亲这里！”说着，顾乔安突然俯身，右手温柔的抚上她的脸，顺着她的唇线，深深地吻了下去，小心翼翼的在她的唇瓣咬了一下，最后才离开，然后撑着手立在夏青柠的上方，笑的一脸邪恶，
　　“学会了吗？”
　　夏青柠看着她，几乎涨红了脸，这人教就教，干嘛还又亲上来？
　　不知道她刚刚的举动，直接让她胸腔里的那颗心脏都快跳出来了吗？
　　顾乔安见夏青柠注意力不集中，并没回答她的问题，立即伸手勾了勾她的下巴，像小狗一样逗弄着，夏青柠立即被痒的回了神。
　　“学……会了！”夏青柠也没空生气，反而仔细回想着刚刚顾乔安吻她的感觉，总觉的自己似乎做不到，可是眼下她不做，顾乔安恐怕不会遵守刚刚她所说的。
　　没办法，她只好依葫芦画瓢，犹豫的伸出手，刚想去摸她的脸，却发现自己根本无法直视顾乔安的眼睛，索性狠狠地闭上眼，然后一手勾上她的脖子，抬头凭着感觉吻了上去，最后触碰到一处柔软的地方，也不管是不是吻对了，很努力的迎了上去。
　　没想到那处柔软的地方却瞬间用力压了下来，顾乔安似乎很满意她的表现，立即回应了她的吻，后来觉得还不够满足，唇齿喘息之间，伸出灵巧的舌头，在她的口腔里来回扫荡，掠夺着她胸腔里的每一寸呼吸。
　　夏青柠被顾乔安突然的动作吓得不轻，而且因为不熟练，心里除了震撼还是震撼，再就是她承受不住，累的直喘气。
　　顾乔安原本想直接按照刚刚的想法把她办了，但考虑到现在才刚开始，怕会吓走她。
　　夏青柠是个多么保守的人，她清楚，接受她们的关系，都花了这么长的时间，更何况是这种事。
　　再说对于她，她有足够的耐心。
　　虽然舍不得，但顾乔安还是适可而止，不舍的亲了一下她的额头才离开。“我们下次再学些别的！”顾乔安笑了笑，随即站了起来，从桌子上的水壶里倒了杯水，不是给自己，而是直接递给了夏青柠。
　　夏青柠还沉浸在顾乔安强的吻里走不出来，虽然此刻她觉得身上都有些无力了，但还是强撑着坐了起来，
　　“你这些本事，都是在哪里学的？”夏青柠嗔怪的接过水，本来不觉得有多口渴，可一喝下去，似乎就停不下来了。
　　等她发现一杯见底，顾乔安正悠悠的靠在桌子旁，一脸高深莫测的看着她，
　　“这叫天赋，只对你的天赋！”
　　夏青柠就知道顾乔安嘴里没什么好话，也不想再多问，恢复清醒后站了起来，理了理身上的衣服，被顾乔安这么一弄，衣服都皱歪掉了。
　　整理好后，突然想起她妈妈此刻还在家等她，怕她担心，赶忙就要回去。
　　顾乔安达到了自己的目的，倒是没再拦着她，还亲自送她回去了。
　　虽然是司机开的车，但顾乔安依然坚持要去，夏青柠没办法，只好让她跟着。
　　等到顾乔安回来，见顾亦辰还在沙发上坐着，似乎在等她，干脆直接坐了下来。
　　“还疼吗？”要不是顾亦辰今天站在她身后，她的鼻子也不会这个德行，但顾乔安显然不太在意，摸了摸鼻子若无其事的说道，
　　“没什么了，你刚刚不是找我下来吗？有什么事？”
　　亏得顾乔安还记得他刚回来就找仆人让她下楼的事情，顾亦辰也不拐弯抹角，
　　“你和刘家的人怎么了？”
　　“刘家的人？”顾乔安闻言，居然一时没想起来他说的是谁，后来想到她说的可能是刘雪吟，瞬间打趣道，
　　“怎么？你怕？也是，听说你见着刘雪吟的父亲，还要礼让三分？”
　　顾亦辰却不屑的笑了笑，
　　“他年纪那么大，不礼让三分还能怎么？”


第95章 
　　顾乔安不知道刘雪吟家的势力, 而顾亦辰，她倒是清楚。
　　虽然对他不待见, 但是总归是生活在一个屋檐下的人，多多少少还是有点了解。
　　“所以, 还是老规矩？”
　　顾乔安试探性的反问，上次差点把人推下天台的事情, 顾亦辰都帮她摆平了，这次, 她也不知道他会不会再帮他。
　　顾亦辰双手自如的交叠在弯曲的膝盖上, 明眸微微闪了闪，随即说道,
　　“帮你可以，但是这次我要知道原因！”
　　顾乔安闻言却忽的沉默了，刚刚她才答应夏青柠, 不会把她们俩的关系告诉他，此刻自然是不会说，只是她又该用什么理由来搪塞他？
　　“你非得知道？”
　　顾乔安一下子想不出什么好的借口，打算敷衍了事，只不过，顾亦辰这次却并不打算放过她。
　　“我不想对你一无所知，问你这些, 不是要窥探你的隐私，只是想保护你！”
　　“我不用你保护。”
　　“但这是我的责任。”顾亦辰很是执着，自从爸妈离世之后, 他什么都没想过，只想好好照顾顾乔安，让他们泉下有知，也能有所安慰。
　　所以，他才对顾乔安这么事无巨细。
　　“顾亦辰，我们很久没吵架了，我也不想和你吵，所以我的事情，还是请你少管。”
　　顾乔安知道这种话对顾亦辰来说，很是残忍，但是眼下，她还做不到和以前一样，把她当成哥哥，什么事都和他分享。
　　特别是每次他提起对她的责任，她心里便不自觉的升起一股无名火，总觉得他是在为当年自己对爸妈的事情不作为而赎罪罢了。
　　而顾亦辰听到她的话果然沉默了，有些沮丧的垂着头不知道在想什么，半晌，他才微微抬头，目光有些犹豫的盯着她，
　　“你的意思，如果我叫你和许寒分手，你也是不会同意的？”
　　“你说谁？”
　　顾乔安脑子一下有些转不过来，他们俩明明在讨论刘雪吟的事情，怎么一下突然之间又扯到许寒身上去了？
　　至于他说的什么分手不分手的问题，她一口茶差点没喷出来，她什么时候和许寒谈过恋爱？
　　顾亦辰看着顾乔安的反应，眉头不自觉的皱了起来，总觉得是她不想告诉他，所以在故意隐瞒。
　　而顾乔安此刻是真的无辜，联想到前段时间，顾亦辰奇怪的举动，再加上那天去宴会，刚好碰到许寒，她微微一想便知道是什么情况了。
　　“你……是不是误会了什么？”
　　“我是误会？”顾亦辰眼神坚定，似乎并不觉得自己判断错误。
　　顾乔安无奈的扶额，顾亦辰到底是怎么想的？她是脑子不好，还是缺心眼，再怎么也不会和许寒扯上关系啊？
　　“对，你肯定是误会了，我和他半毛钱的关系都没有！”
　　“你们分手了？”
　　“顾亦辰！！”顾乔安生气的拿眼睛瞪他，这人要再胡说八道，她就真的忍不住要动手了。
　　“我只是就事论事，万一你们以后又死灰复燃，我总得做个准备。”顾亦辰神情淡漠，好像不怎么在意，但事实上，他有多在意，他心里最清楚。
　　“做什么准备？？顾亦辰，我老实告诉你，我确实有喜欢的人，但是绝对不是他，至于那个人是谁，我以后再告诉你！”
　　对于顾亦辰，她只能说到这里，如果现在她老实告诉了那个人是夏青柠，也不知道顾亦辰是什么反应，万一他不接受，对夏青柠做手脚怎么办？
　　而对于顾乔安的话，顾亦辰虽然还是持有几分怀疑，但看着她信誓旦旦的样子，他又不自觉的相信了！
　　也许是心里抱着只要不是许寒其他人都可以接受的想法，顾亦辰还是暂时放弃了追问。
　　“既然这样，刘家的事情，我帮你摆平，但是以后在学校，别再胡来了！”
　　见顾亦辰最终妥协，顾乔安也算松了口气，生怕他对她的事情还要刨根问底。
　　而此时一栋高级别墅的客厅里，一个中年男人正坐在沙发上唉声叹气，头顶天花板上那盏明亮的古典式水晶灯，此时正绽放出璀璨的光芒，一旁桌子上的水晶瓶里，正插着一束天堂鸟，显得优雅而大方。
　　可房子的主人却完全没心思去欣赏这些，兀自沉默在阴影里，不自觉的抖着腿，似乎很是焦虑不安。
　　不一会儿，从楼上下来一个身穿白色长裙的女生，见到沙发上的男人，立刻显得尤为高兴。
　　“爸，你回来啦！”刘雪吟高兴的在他旁边坐了下来。
　　被刘雪吟叫了一声，中年男人面色难堪的朝她看了一眼，随即答道，
　　“嗯，刚回来。”
　　“我跟你说的事情怎么样了？”
　　闻言，中年男人懊恼的抓了抓头发，声音低沉而暗哑，
　　“顾亦辰不买我的账，还从富城的项目中撤资了！”
　　“啊？怎么会？”刘雪吟不可置信的连忙站了起来，
　　“爸，你不是说他很尊敬你的吗？怎么会这样？你是不是没和他说我被他妹妹欺负的事情？”
　　“怎么没说？我还特意提点他，想要以后掌握这里的人脉关系，还得靠我，他当场沉默了半天，我还以为他是想好怎么做了，结果后来开口就直接说要撤资！怎么办？吟吟，富城的项目他要是真的撤资了，我们可就进行不下去了呀！”
　　“我怎么知道？不是你说他会听你的吗？”
　　相对于听到他爸的项目不行了，她更加气愤的是顾亦辰居然如此护着她妹妹。
　　也对，毕竟是他亲妹妹，他不护着谁护着？
　　可她怎么就这么来气！！
　　刘雪吟气的狠狠踹了一脚桌子的边缘，自己却痛的要死，正当她气急败坏的想要找人发泄，忽然看见门口进来一个熟悉的身影，
　　“夏梓，你偷偷摸摸的站在那里干什么？”
　　闻言，本就有些害怕的夏梓，身子微微一顿，僵硬的站在原地，
　　“我没听你们说话，我只是刚回来！”夏梓怯懦的开口想解释。
　　可她刚好撞上了刘雪吟的枪口，她又怎么会轻易放过她？
　　“爸，你听见没有？也不知道去哪里鬼混了现在才回来！”
　　闻言，刘父果然心生厌恶的随意撇了她一眼，却连第二眼都不愿意多看，便径直转头。
　　“赶紧滚回自己房间去！”
　　听到爸爸这么说，刘雪吟总算稍微满意了一点，可夏梓此刻却承受不了这种委屈，声音略带着些哭腔就要开口辩解，
　　“爸，我不是出去鬼混了，学校快要举行期末考试，我这段时间一直都在学校的自习室复习，不信你去问问我们班主任，她知道的！”


第96章 
　　夏梓着急的开口想解释, 却被刘雪吟一下子怼了回来，
　　“哟, 你什么成绩，当我们不知道？突然就转性了？想着要努力学习了？说出去谁信啊？”
　　闻言, 夏梓慌忙看了看她爸爸的脸色，一下子心有些发凉。
　　虽然很大程度上她爸爸是因为顾亦辰要撤资的事情, 而心情不好，但是夏梓不知道这些, 反而以为真的就是在对她生气。
　　的“爸, 你相信我，我真的没有说谎。”
　　刘父却不耐烦的摆摆手,
　　“赶紧滚回自己房间去，别来烦我。”
　　说着，便拿着手机径直站了起来, 也回了书房，根本不想听她说什么。
　　这么多年，夏梓一直知道自己不受刘家人的待见，但她答应过她妈妈，决不能离开这个家，所以，她才坚守到了现在。
　　可是如今, 她感觉自己这么多年的努力似乎完全没有意义，即使刘雪吟在学校派人那么欺负她，她都从来没有说过, 然而，她好像真的坚持不下去了。
　　“夏梓，我要是你，早就麻溜的滚出去了，并且再也不会回这个家，怎么你还这么恬不知耻的想要赖在这里？”刘雪吟将对顾乔安的怒火，几乎都全都发泄在了夏梓身上，虽然她是无辜的，但是刘雪吟一向就喜欢欺负她，所以并没有觉得有什么不妥。
　　“我不走！”夏梓低着头狠狠咬着自己唇，即使已经有丝丝血迹渗了出来，她也完全不在意，眼神却反而更加清澈坚毅。
　　闻言，刘雪吟也不生气，只是不屑的冷哼道，
　　“看你能坚持多久，总有一天，我会亲自把你赶出这个家！”
　　这才甩着步子上了楼。
　　夏梓看着刘雪吟得意的步伐，心里虽然涌现出无限的恨意，然而她还是努力克制着自己，她知道不能轻举妄动。
　　她什么都可以忍，迟早有一天，她会翻倍拿回来。
　　＆
　　随着夏日气温的节节攀上，学校里几乎成了一个烤炉，只要是有太阳照射的地方，几乎很少有人在底下行走，相反只有教室是最凉快的，其次是图书馆。
　　而此时，夏青柠和顾乔安两个人早就约好一起在这里复习，离期末考试没几天，大家都在抓紧时间做最后的冲刺。
　　老师也不再讲其他的，基本上来了也是让他们自己复习。
　　夏青柠虽然答应和顾乔安在一起了，但眼下她也没什么心思和她谈情说爱的，因此，一坐下来就全神贯注的开始看书。
　　而顾乔安想着上次说要考进一班，所以难得也打开了书，认认真真看了一会儿，可是没过多久，她就累的趴在桌上睡着了。
　　夏青柠看着她熟睡的样子，无奈的摇摇头，但却并没有出声，她才是需要努力的那一个。
　　顾乔安天赋异禀，上次数学竞赛，她已经隐隐的看出了她的实力，所以，真正的天才，果然毫不费力。
　　也不知睡了多久，顾乔安迷迷糊糊的从梦中醒来，看着眼前的人，不禁弯唇开始傻笑。
　　夏青柠听到动静，微微转头，挑眉道，
　　“醒了？”
　　“嗯。”
　　“可舒服？”
　　“不舒服。”
　　“睡觉还不舒服？”
　　“手麻了！”
　　顾乔安缓缓的伸出手递到她眼前，有些撒娇的意味。
　　夏青柠无奈的笑了笑，只得暂时放下笔，握住她的胳膊，轻轻帮她揉了起来。
　　顾乔安瞬间惬意的眯起眼睛，嘴里哼哼着，似乎格外舒服。
　　“我刚刚做梦了！”
　　“梦见什么了？”夏青柠一边帮她揉着手，一边问道，
　　“梦见我们做了！”
　　“做什么了？”夏青柠并没有发觉顾乔安话里的意思，而某人此时已经缓缓撑着下巴，一脸悠悠的看着她，若无其事的答道，
　　“还能做什么，当然是做……爱做的事了！”
　　夏青柠闻言飞快的瞪了她一眼，
　　“顾乔安，你怎么这么不正经？”
　　“我哪里不正经，这么正经的调戏，我可是第一次做？”
　　顾乔安说的一脸正气，让夏青柠险些怀疑是不是自己错了？
　　“你以后别在我面前提这个！”
　　“为什么不能提？”
　　“我们还小，不适合！”
　　“那毕业就可以提了？”
　　“你！”顾乔安咬住夏青柠的话，句句不放，夏青柠当场羞的满脸通红。
　　顾乔安逗弄她够了，没再继续说下去，只是瞬间一把将她搂了过去，然后小心翼翼的在她耳边说道，
　　“放心吧，我只是说说而已，不会动你的，现在我也只是研究而已，总要为以后做准备呀，你说是不是？”
　　不知为什么，明明听着好像是安慰她的话，夏青柠听着还是觉得很下流。
　　“你的脑子里成天就只想着这些？”
　　“不，是想着你，还有这些，你在前面！”
　　“有什么区别？”夏青柠无语的翻了个白眼，顾乔安又继续说道，
　　“再说了，我不想这些，难道指望你想，那得等到猴年马月了？”
　　夏青柠这下真的对顾乔安无语了，明明这人长着一张人畜无害的脸，可是为什么她的思想是这么的……
　　她一下也不知道该怎么形容，反正就是跟她本人一点也不搭。
　　夏青柠怕继续和她说下去，这人嘴里又冒出什么骚话，自己控制不了场面，于是连忙收拾了自己的书本，打算先离开图书馆再说。
　　顾乔安好整以暇的撑着下巴，一脸安然的看着她的背影。
　　她的兔子跑了，总得给她一点逃跑的时间，这样追起来才有趣？
　　感觉时间差不多了，她拿起书刚准备要走，书架旁却突然窜出来一个人，直接将她手里的东西撞掉了。
　　顾乔安刚道歉准备低头下去捡，发现原来是夏梓，
　　“你怎么在这儿？”
　　“我来复习啊！”夏梓脸有些微红，顾乔安恍然大悟，忙又去捡掉落的书本。
　　“复习的怎么样了？”
　　“嗯，还可以！”
　　“那你好好加油，我期末看你成绩？”
　　顾乔安拍了拍她的肩膀鼓励道，夏青柠闻言却有些激动的点点头。
　　没想到顾乔安还记得她们俩之间的约定，这让她一下子又有了力量，学习对于她来说本来就是件枯燥无味的事，而顾乔安无疑是她最大的动力。
　　而顾乔安想着夏青柠还等着她，匆忙的和夏梓道别后，转头便去追她了。
　　夏梓虽然心里有些吃醋，但是她知道顾乔安喜欢夏青柠，自己不应该有那么多想法，只要她开心就好！
　　开心就好！


第97章 
　　下午放学的铃声刚响完没多久, 夏青柠还在教室收拾书包，一旁的赵小云便暗暗的戳了戳她的胳膊,
　　“看看谁来了？”
　　夏青柠闻言朝门口望了望，果然看见一个修长的身影正等在那里,
　　“我发觉你们最近怎么变得这么要好，以前也没发现啊？”
　　最近两个人几乎同进同出, 要不是两个人不在一个班，估计都快成连体婴儿了。
　　夏青柠却不自在的笑了笑,
　　“还好吧, 和她相处久了也挺舒服的，你也可以试试？”
　　夏青柠的话, 本来也没打算让赵小云多相信，但是赵小云自己倒是觉得她说的也对。
　　虽然她和顾乔安不算熟，但是她的随性和洒脱, 却是她羡慕不来的，毕竟家里对她的期望，让她没办法活的这么舒坦，所以她反而有些羡慕顾乔安了。
　　“行吧，你和她相处的好就行，我还怕你得罪她了，她哥哥不放过你呢！”
　　“哪有你说的这么夸张？”夏青柠嗔怪的看了她一眼, 赵小云却突然郑重其事起来，
　　“我说的一点儿都不夸张，你看看今天谁没来？”
　　夏青柠闻言倒是听话的向周围看了看, 快期末了，班上几乎很少有人缺勤，唯一的空位也好像只有靠前面的一个位置，而那个位置好像是刘雪吟的？
　　“你……什么意思？”夏青柠接触不到她的层面，有很多事大概也不清楚，不过既然赵小云这么说，肯定是知道些什么。
　　闻言赵小云这才凑近了她小声说道，
　　“刘雪吟的爸爸前几天去顾亦辰面前告状，说他妹妹欺负她女儿，顾亦辰当场就不高兴了，直接撤了她们的项目资金，你别看刘家看起来挺辉煌的，但实际上，正指着这个项目翻身呢！结果顾亦辰这么一撤资，直接切断了人家的资金链，只好大半夜的求上我家，想让我家投资，你真是没看到当时刘雪吟的表情，我简直要乐死了，想起当初她欺负我，直接把我赶走坐到你身边，现在却要来求我，青柠，你说这人是不是自食恶果？”
　　赵小云在一旁笑的乐不可支，但夏青柠的表情却渐渐暗淡了下去。
　　顾亦辰这么在意夏青柠，如果他知道她和顾乔安在一起，会怎么想？
　　突然之间，她心里一下子沉重了许多。
　　“你们还要说多久，我等的腿都酸了。”
　　顾乔安不知道什么时候突然冲了进来，直接坐在了她们前面的位置上，两个人瞬间同时一愣，还是赵小云先开口，
　　“顾乔安，不能窜班知不知道？”
　　“哇，副会长，放学了还管这么多？”
　　赵小云闻言得意的一笑，
　　“窜班还分放学还是没放学？顾乔安，你们班是不是没有给你发班规？我明天就让薛长玲给你一份！”
　　“别！”顾乔安立马求饶的抱拳，她们班的班长还是不惹为妙，而且她也没那个心思应付。
　　“我是来等你们会长的，坐坐就走！”说着，眼神欢喜的立马看了一眼夏青柠，见她脸色有些不好，立马有些关心的问道，
　　“怎么了，身体不舒服吗？”
　　夏青柠却微微摇摇头，
　　“没事，你今天早点回去吧，我还有事，别等我了。”
　　“有什么事，我陪你一起啊？”
　　“能不能别像狗皮膏药似的粘着我们会长，顾乔安，保持距离懂不懂？”
　　“哼？那天晚上你在我面前诉说你被刘雪吟欺负的多委屈的时候，怎么不知道保持距离，某人还在我面前哭鼻子呢？”
　　顾乔安有力的回怼，让赵小云闻言顿时面露尴尬，立马拿着书包站了起来，
　　“顾乔安，我什么都没说，你们继续我先走了！”
　　看着某人飞奔而去的背影，顾乔安看的心里一阵舒坦，然后才又转头看夏青柠，
　　“你有什么事，带我一起嘛？”
　　夏青柠知道自己肯定拗不过顾乔安，只好点点头同意了。
　　今天是带她妈妈去医院复查的日子，也只有今天，她才稍微有些时间，顾乔安之前知道夏青柠妈妈生病的事，但是一直没关注过，现在想来，心里倒是有些愧疚。
　　于是在路上主动问起要去哪家医院复查，看看可不可以帮忙，夏青柠最在意的就是她妈妈的事，所以，听见顾乔安能帮忙，倒是一点都不推脱，反而直接报了最近医院的名字。
　　虽然这家医院好像不属于顾家的产业，但是顾乔安还是尽量想办法，让夏母少受点罪。
　　结果刚到了医院门口，顾乔安就遇上了熟人。
　　“张医生，好巧。”
　　张少均此时刚从外面买了杯咖啡进来，才做了台手术，他脖子此时酸痛的很，正准备回办公室休息会儿，便听见后面有人叫他，扭头一看，却没想到居然是顾乔安！！
　　“是挺巧的。”张少均勉强一笑，似乎并不怎么热情。
　　顾乔安忽略他眼底一闪而过的不喜，还是不要脸的贴了上来，
　　“张医生，能不能帮我同学的妈妈走个后门，帮她复查一下。”
　　闻言，张少均狭长的眼眸不动声色的微微动了动，他跟她，好像不熟吧？
　　“医院有规矩……”
　　“我知道有规矩。”顾乔安立马截住他的话，虽然这个张医生没来他们家几次，她甚至也记不住，但是顾亦辰倒是跟他关系挺熟稔的，所以，也不知道能不能看在他的面子上帮帮她。
　　想着夏青柠还扶着她妈妈跟在她身后，她心里此刻更加着急了。
　　“张医生，我知道这件事麻烦你了，你只要答应帮帮我，我以后一定好好报答你。”
　　闻言，张少均的表情似乎终于不再那么冷漠，反而微微勾起唇角，
　　“怎么报答？”
　　顾乔安也知道这种事不能乱答应，但是看着眼前这人好像对她没什么兴趣，应该也不会说出什么以身相许的话，于是满口答应道，
　　“只要是我能做到的。”
　　“好！”这次张少均倒是答应的爽快，顾乔安却更加有些疑惑了，有些迟疑的开口，
　　“所以，你要我做什么？”
　　某人此时却神秘的一笑，继而缓缓开口说道，
　　“你哥快过生日了，给他做个蛋糕，然后祝他生日快乐！”
　　“啊？”
　　“怎么，不愿意？”
　　“我……愿意。”顾乔安把不愿意的想法立马吞了下去，自从父母过世后，她就没在意过顾亦辰的生日了，所以要她突然去做这些，她免不了有些尴尬。
　　“那就拉钩！”没想到张少均这么认真，说话的同时已经伸出白皙的手，露出骨节分明的小指，停留在空气中。
　　顾乔安有些无语的看着他，
　　“你真的要这么幼稚？”
　　闻言，某人却粲然一笑，微微弯着腰靠近她，
　　“对付你这种小朋友，不就得用幼稚的手段？”


第98章 
　　顾乔安也不知道眼前这个人是不是替顾亦辰报仇来了, 在这种节骨眼上，不提一个对自己有利的要求, 反而是针对顾亦辰的。
　　而且很明显，这个人知道她和顾亦辰的关系不好, 所以才这么明目张胆的要求她这么做。
　　但是想想她现在唯一能帮到夏青柠的，就是好好帮她妈妈做复检, 那应该比对她本人好都还有效果，所以眼下, 她是不答应也得答应。
　　想了半天, 才无奈的伸出手，将自己的小指不情愿的搭在了张少均的手指上。
　　张少均见顾乔安妥协, 心里虽然也很是惊讶，到底哪个同学如此重要，居然让顾乔安这么委曲求全, 愿意放下她和她哥哥的恩怨。
　　后来看到她身后出现的人，突然就明白了，
　　“记得你说的！”张少均勾住顾乔安的小指故意晃了晃，然后才放下。
　　然后让她们带着人先跟着他去办公室等着。
　　顾乔安见张少均答应了，心里虽然高兴，但是此刻也已经开始担心，距离顾亦辰的生日, 现在还有五天的时间，她真的要这么做吗？
　　夏青柠怕妈妈走来走去太累，见顾乔安一进医院, 就朝着某个人飞奔了过去，自己想追又追不上，只好先安置她妈妈在医院的座椅上坐下来，自己则去找找顾乔安，看她去做什么。
　　顾乔安求完张少均，回头便发现夏青柠站在她身后不远处，顿时高兴的眉飞色舞，
　　“青柠，你来了，这个张医生你还认识吧？”
　　夏青柠闻言，朝一旁的张少均看了一眼，然后礼貌性的点了点头。
　　“张医生听说你妈妈生病的事，已经答应帮我们先复查，所以我们先带着夏妈妈去他办公室等着吧？唉，夏妈妈呢？”
　　顾乔安这才反应过来，夏青柠没搀着她妈妈，夏青柠听到她的话，这才反应过来，
　　“我让她先在那边坐着了。”
　　“是吗？那我去扶她过来。”
　　对待这件事，顾乔安表现的异常积极，一旁的张少均则一遍又一遍的打量着两个人，眼眸里闪过一丝异色，但还是没说什么。
　　“张医生，谢谢你了！”眼见顾乔安已经过去，夏青柠也没往前挪动一步，只是站在原地道谢。
　　张少均闻言，微微抬眸一笑，看不出什么情绪，只是问道，
　　“谢什么，只能说明我们还挺有缘的。”
　　“有缘谈不上，您能帮忙，我真的很感谢。”夏青柠的道谢，倒真是发自内心，尽管心里此时有太多情绪，她没办法说出口。
　　“要谢就谢顾乔安，她是用同等的代价交换的。”
　　“同等的代价？”夏青柠低着头嘴里轻轻念着这几个字，心里突然有了无数的猜想。
　　“人来了！”见夏青柠发着呆，张少均善意的出声提醒。
　　回头一看，果然见顾乔安小心翼翼的扶着她妈妈正缓缓的朝她走了过来。
　　两个人此时正说说笑笑，不知道在聊什么，不过，看的出来，两个人倒是相处的很愉快。
　　等走近了，顾乔安才笑眯眯的看向夏青柠，
　　“等久了吧？”
　　夏青柠闻言轻轻摇摇头，立马走到另一旁也搀扶着，
　　“妈，您感觉怎么样？”
　　夏母刚刚被顾乔安逗的很是开心，所以此刻倒显得精神矍铄，
　　“我没事，身体好着呢，你别担心了！”
　　闻言，夏青柠没再出声，一切都要等检查数据出来才知道，现在尽管感觉很好，但她始终怕哪天又犯病了，所以，她一点也不敢相信她妈妈的一面之词。
　　几个人汇合后便出发去了张少均的办公室，当她看到那人办公室门口的牌子时，连顾乔安都有些惊讶的咋舌，
　　“你是院长？？”
　　不然呢？
　　张少均给了她一个无语的眼神，示意她自己体会，然后才推门走了进去。
　　夏母也没想到顾乔安刚刚说找到的医生帮忙，居然是院长，顿时有些局促不安。
　　夏青柠虽然心里惊讶，但面上表现的还算平静。
　　“你们先坐在这里等着吧，我打电话叫人过来。”
　　说完，便立即放下手里的咖啡，拿起桌上的座机，开始打电话。
　　顾乔安倒是一点儿也不拘谨，直接扶着夏母就先找着柔软的沙发坐了下来。
　　“小安啊，我们是不是麻烦人家了？”
　　夏母心里依旧有些不安心，总觉得这样直接走后门找关系不太好。
　　顾乔安闻言却轻轻握住夏母的手，语气温柔的劝道，
　　“夏妈妈，你别担心了，她是我哥的朋友，听到我要找他帮忙，开心还来不及呢？怎么会麻烦呢？”
　　听到这话，夏母这才稍微安心了些，可此时正在对面打电话的某人，却在听到她们的对话后，眉头微微一皱，继而无奈的叹了口气。
　　还真是不是一家人，不进一家门，这个女人跟她哥一个臭德行！
　　“等会人会有人过来带你们去检查，跟着他就行。”张少均打完电话后，便直接告知给了顾乔安，尽管刚刚她胡言乱语来着，但是他也不好和一个小孩子计较。
　　“好，人什么时候过来？”顾乔安问的倒是直接，张少均强行忍住自己的不耐，
　　“他又不会飞，你总得给人家走过来的时间吧？”
　　“哦，好吧！”顾乔安不好意思的挠挠头，
　　“那五分钟够了吧？”张少均此时再也不想理她，直接进了里面的房间。
　　顾乔安顿时尴尬的冲旁边的两人笑了笑，
　　“这人就这样，你们别在意哈！”
　　也许是因为张少均的召唤，人倒是来的格外快。
　　进来的是一个身材高高瘦瘦，戴着眼镜的男人，穿着例行的白大褂，看着年纪不大，顾乔安不由得露出有些怀疑的眼神。
　　张少均此时已经开口，
　　“你要是再用那种眼神，我就把你赶出去。”
　　“不不不，张医生你别激动嘛，我看病之前总得了解一下，看看他资历怎么样，你说是不是？”
　　“吴旭临，32岁，美国迈阿密大学医学院附属医院心脏外科毕业，现每年完成各种心脏大血管外科手术300余例。
　　参与国家十二五科技攻关课题1项；主持省自然科学基金课题2项、省科技攻关课题2项、卫生厅新技术引进项目1项、教育厅研究课题2项，在中、英文期刊上发表专业学术论文50余篇。
　　请问，他现在有资格为你同学的妈妈做一个简单的复查了吗？”
　　张少均几乎咬着牙，一字一句的说完最后一个问题。
　　从来没有人，敢质疑他医院里医生的资历，现在却被顾乔安质疑了？
　　别说那个医生听着不悦，就连他也有些窝火。
　　顾亦辰这是养了个什么神仙妹妹？


第99章 
　　顾乔安其实也只是怕张少均因为烦她, 所以随便拿出个人来忽悠。
　　毕竟她可是付出了相当沉重的代价，才换来这次的机会, 所以自然要选个好的。
　　而听完张少均的介绍，顾乔安对眼前这个人也有了一定的了解, 虽然很多东西她还没来得及听懂，但是听着好像还是挺牛掰的样子。
　　所以也就放心的把夏母交给了他。
　　“你不去吗？”走的时候, 夏青柠见顾乔安还待在张少均的办公室，有些疑惑的问道,
　　“我就不去了, 有点事我还想和张医生谈谈，你先去, 做完了检查我去接你们。”
　　夏青柠看着顾乔安岿然不动的样子，明白她是确定要留在这里了，顿时脸色有些难看, 但也没再说什么，便跟着吴医生直接走了。
　　虽然看到了夏青柠一闪而过的失望，但顾乔安决定还是先和张少均说完，然后再去好好哄她。
　　“你是想赖在我这里不走了？”
　　“没，我只是想和你谈谈她们医药费的事情。”
　　闻言，张少均斜睨了她一眼，
　　“不好意思, 我这里是医院，不是慈善机构，该收的钱, 我一分都不会少。”
　　顾乔安顿时觉得这个人有点人面兽心，长得倒是一本正经的，做起事儿来怎么这么不近人情？
　　“你是不是钻到钱眼里去了？好歹看在我的面子上……”顾乔安说到一半，突然又转换了话锋，
　　“好歹看在顾亦辰的面子上，稍微减免点儿啊～”顾乔安最后这句话说的极其小声，要不是张少均耳尖，还真没听见。
　　但他听的清楚后，却气的只想笑，
　　“看在顾亦辰的面子上？顾亦辰的面子你以为在我这里能值几个钱？”
　　顾乔安闻言一噎，瞬间不知道该怎么说，两个人的关系不是看着挺不错嘛？怎么到了提钱的时候，就变得这么不堪一击？
　　“好吧好吧，不打折就算了，我就当顾亦辰没你这个朋友。”
　　张少均顿时满脸黑线。
　　顾乔安此时也不再和眼前这个人插科打诨，立马一本正经起来，然后从身上拿出一张卡，本来是打算找机会给夏青柠的，但是想到她应该不会要，干脆拿来帮她付了医药费算了。
　　“这卡你拿着，没有密码，以后夏青柠妈妈在你医院所有的医药费，都用这张卡刷。”
　　顾乔安将卡递到张少均面前，示意他接着，然而那人却迟迟没动，眼神幽幽的看着她，顾乔安以为她是觉得自己这张卡来路不明，怕惹麻烦，于是立马解释，
　　“你放心，这卡上有钱，而且就是我的，虽然我还没成年。”
　　张少均闻言却始终没动，良久才伸手接了过去，一边低头打量着，一边问道，
　　“那个女生给了你什么好处，居然背地里这么帮她？”
　　顾乔安却没正面回答他的问题，
　　“你知道那么多干嘛？你开药，我交钱就行了。”
　　张少均微微勾唇，不置可否，
　　“果然是你们顾家的风格，求人办完事后，一个好脸色都懒得再给了。”
　　顾乔安却气哼哼的看了他一眼，随即说道，
　　“谁叫你刚刚不给我打折！！”
　　“不打折就这态度？”
　　“那你还想要什么态度？”
　　“好歹我也算半个商人，钱还是要挣的！”
　　“是是是，看你死了能带进棺材嘛！”
　　顾乔安不死心的最后冷声呛了他一句，张少均却淡定的回击，
　　“放心吧，我自有办法。”
　　额……
　　还真是看不出来张少均爱钱爱到了这种地步，他还以为这种职业是医生，长得又有点姿色的人，应该对钱这种东西嗤之以鼻才对。
　　如今看来，这个世道真的是变了。
　　张少均也没和顾乔安假客气，直接拿了她的卡，并且承诺不会告诉夏青柠，只说是医院的特殊照顾。
　　虽然不知道夏青柠会不会相信，但是至少可以暂时帮她一段时间。
　　顾乔安说完事后，便一刻不停往夏青柠她们那边赶，在心脏科室终于看见了正焦急不安的等待在外面的某人。
　　顾乔安快步走了过去，瞬间一把握住了她的手轻声安慰道，
　　“放心吧，会没事的。”
　　夏青柠闻言顿时没了平时的坚强，眼圈不自觉的发红，低头喃喃道，
　　“嗯，肯定没事的。”
　　不知在外面等了多久，办公室的门总算打开了，吴医生给夏母做了几个检查后，确认暂时没什么问题，开了几种药叮嘱她们回去按时服用，情绪波动不要太大就行。
　　夏青柠听到这里，总算松了口气，一直以来她所担心的事情，似乎终于有了好的结果。
　　回去路上的出租车里，夏妈妈因为长时间的诊疗，累的半路睡着了，而夏青柠抱着药，却仿佛在思考着什么。
　　顾乔安也没说话，怕吵到睡着的夏母，只是眼神一直黏在夏青柠身上。
　　夏青柠回避着她的视线，转头目不斜视的望着前方，似乎没有什么能干扰她。
　　“累了吗？靠在我肩膀上睡一会儿吧～”顾乔安用极其小的声音靠近夏青柠的耳朵轻轻说道。
　　夏青柠却轻轻摇摇头，暗暗叹了口气，也不说话。
　　顾乔安隐隐感觉气氛有点不对劲，但是现在又不好直接问，心里只好暂时先忍着，等到家在说。
　　可是到家后，夏青柠也只顾着安置她妈妈，根本不理她。
　　顾乔安有些弄不清楚这是怎么一回事，烦躁的直抓头发，最后直接出去了，靠在她家门外的墙边上，想抽根烟冷静一下，结果刚拿出来，旁边就有了脚步声，
　　“你不记得答应过我什么了？”
　　夏青柠的声音在一旁响起，吓得顾乔安连忙将烟往身后藏，结果刚刚抽出来的那根却没拿住，径直掉在地上，灰溜溜的滚到了夏青柠的脚边。
　　夏青柠冷眼看了一眼地上的东西，继而挑着眉看向她，顾乔安此时尴尬的不知道说什么好，只是嘿嘿的朝她笑。
　　而一直冷脸相对的夏青柠却突然上前一步，两手穿过她的腰际，整个身体径直靠在了她的胸口。
　　“怎……怎么了？”
　　顾乔安结结巴巴的开口，连手里的烟都直接掉在了地上。


第100章 
　　“你喜欢我吗？”
　　“当然……喜欢啊！”顾乔安还没搞清楚是什么情况, 毕竟这句话，太不像出自夏青柠之口, 要不是她确定这话是当着她的面说的，她险些以为是别人在逗她。
　　“那你……为什么要拉张医生的手？”夏青柠的头埋在她的胸口, 顾乔安虽然看不见她的表情，但能感觉到, 此时她的脸一定特别的红。
　　可是，她什么时候和张少均拉过手？
　　顾乔安努力的回想了一下, 夏青柠所说的拉手, 应该是，拉钩吧？
　　就碰了一个指头, 也叫拉手？？
　　“不是你看到的那样。”
　　“开始狡辩的经典台词……”顾乔安还没说完，夏青柠便有些气闷的截住了她的话。
　　顾乔安瞬间好笑的摇摇头，伸手摸了摸她柔顺的长发, 继而轻轻吻了吻才说道，
　　“你要是不喜欢，我以后一根手指头都不给他碰。”
　　“但是已经碰了怎么办？”
　　“那你想让我怎么办？给它剁了？好，你们家有菜刀吧？我立马去！”说着顾乔安放开夏青柠，就要进屋去找，夏青柠连忙一把拉住她，拧着眉生气的骂道,
　　“你存心气我是不是？”
　　顾乔安急忙摇头，然后一本正经的说道，
　　“不是, 你不喜欢的我都不想要，包括我的手指头！”
　　“……”
　　夏青柠无言了，虽然知道顾乔安应该不会真的剁手，最多也只是为了吓吓她，可是她怎么还是这么担心呢，真是见了鬼了。
　　“别和我油嘴滑舌的，你和他到底交易什么了？你们还拉钩。”夏青柠还有些生气，放开手故意的离她远了些，顾乔安却一头窜进她的肩窝，抱着她撒娇似的蹭了蹭，
　　“也没交易什么，她安排我们先复检，我要答应帮他做件事，就这么简单。”
　　“什么事？”
　　闻言，顾乔安忽的突然沉默了。
　　夏青柠还不知道她和她哥哥的关系，其实并不怎么好，所以，张少均让她做的事情，她也不知道该怎么和夏青柠说，
　　“是不是什么见不得人的事？”
　　听到这话，原本在思考的顾乔安气的只想笑，一把搂住她的脖子凑近了她，一脸坏坏的问道，
　　“什么见不得人的事？会长你说的我怎么不懂？”
　　夏青柠闻言低头脸微微一红，
　　“什么不懂，别装蒜了。”
　　“哼，我就是不懂，看来会长大人懂的比我还多啊，那也挺好。”顾乔安现在逗弄起夏青柠简直不费吹灰之力，因为只要她提这个事，夏青柠的气势立马就弱了下来。
　　“顾乔安你别瞎说，我只想知道你到底答应他什么了，才能让张医生对我们这么好，而且连医药费都没怎么出！”
　　今天的医院之行，夏青柠都看在眼里，知道顾乔安肯定做了什么事情，才能让她们这么顺利的就检查完，要是平时，光是挂号排队就要排半天，她妈妈此时的身体肯定吃不消。
　　而且她去药房拿药的时候，人家根本没让她出钱，说是已经付过了，她第一个想到的就是张少均，虽然只见过两面，但是这人一看就是和顾家交情很好，所以才顺带照顾了她们，而她心里却始终不是滋味。
　　“他是顾亦辰的朋友，我求他，他当然会答应。”
　　“那你和他拉钩做什么？”
　　“只是拜托他一定要做好这件事，不准反悔而已，其他真的没什么。”
　　“可是他说过，你付出了同等的代价！”
　　闻言，顾乔安暗自扶额，这个张少均，话真多。
　　“同等的代价就是我要答应他给顾亦辰做生日蛋糕。”顾乔安不得已，只好说了出来。
　　“就这么简单？”
　　“就这么简单，如果你不信，我可以发誓，如果我骗你，就诅咒我一辈子都只喜欢你。”
　　夏青柠瞬间没好气的看了她一眼，
　　“你这算发誓？”
　　“当然算，一辈子喜欢一个人很难的。”
　　顾乔安说的一本正经，夏青柠似乎也相信了她说的话，气也消了不少。
　　但现在，她感觉欠张少均的人情，已经变成了眼前这个人的，心里顿时有些堵的慌。
　　两个人误会解开后，想着今天一下午都在医院，几个人饭都还没来得及吃。
　　夏青柠难得主动留下了顾乔安，说她来负责做饭，她只需要帮她看好妈妈就行。
　　顾乔安不会做饭，于是点头欣然答应了，叼了颗苹果，兜兜转转的打量着她们家，一边时不时的看看夏母睡醒了没有，屋子里顿时静悄悄的，只听得到夏青柠做饭的声音。
　　走到一个陈旧的柜子处，顾乔安发现里面白色的药瓶很多，出于好奇，她便拿了几瓶出来看，都是些她不太懂的药，其中有一种叫硫唑嘌呤的药最多，顾乔安偷偷的拿出手机查了一下，发现是一种为避免换肾后排斥的药物。
　　顾乔安当即心里一紧，趁着夏青柠不注意，偷偷去她的包里翻了翻，果然也装着一瓶这种药，心里不自觉的有些心慌。
　　夏青柠这些年究竟过的是什么日子，她没办法想象，仅仅靠着她和她妈妈，是怎么挺过来的？
　　顾乔安怕夏青柠发现她翻了她的包，于是看过之后，便立马放了回去。
　　想着回去以后再继续联系一下张少均，什么时候给夏青柠也检查一下身体，要不然她心里始终有些担心，虽然她之前强调说已经没事了。
　　没过多久，夏青柠便做好了饭，当然都是些简单和清淡的，夏母生着病，不能吃荤腥的，她自己的身体又不能碰那些。
　　所以当她把这些端上桌后，有些小心翼翼的观察着顾乔安的脸色，生怕她不喜欢。
　　顾乔安脸上却没有表现出一丝的不耐，不仅帮她整理着碗筷，还将夏母很快的扶到了桌前。
　　等到其他两个人已经准备动筷开始吃，发现夏青柠还站在原地，
　　“你怎么了？快坐啊～”顾乔安有些奇怪的看着她。
　　“小柠，你哪里不舒服吗？”夏母见夏青柠脸色不太好，生怕是因为刚刚做饭累着，一脸的担心。
　　夏青柠忙摇摇头，坐了下来。
　　顾乔安此时却又站了起来，夏青柠还以为她要喝水，没想到却直接走到她身后，伸手解开了她的腰上系着的围裙，
　　“抬一下手！”顾乔安语气温柔，夏青柠却有些尴尬的看了看她妈妈一眼，然后才听了她的话。
　　“这么大的人，做完饭连围裙都不摘，是不是故意显摆这顿饭是你做的。”
　　“我哪有。”夏青柠红着脸小声反抗，顾乔安却一脸甜蜜的笑。
　　顾乔安故意开着玩笑缓和气氛，夏母看着两个孩子这么好，心里也是一阵欣慰。
　　“行啦，小安，你别忙了，赶紧坐下来吃，等会儿菜凉了。”
　　闻言，顾乔安微笑的点点头，将围裙放到一旁后便立马坐了下来。
　　伸出筷子夹了一块西红柿鸡蛋刚放进嘴里，却瞬间没忍住吐了出来，随后还有些反胃的咽了咽口水，最后不确定的看向夏青柠，
　　“这是你做的菜？”
　　“嗯，我做的很难吃的，一般人吃不惯。”
　　夏青柠若无其事的一边吃一边说道，心里却已经笑开了花。


第101章 
　　顾乔安此时是有苦说不出, 不是有句老话说的好，穷人的孩子早当家, 虽然夏青柠算不上真正的穷，但是看这个样子, 至少也应该是当家了好几年的，怎么还能把饭做的这么难吃？
　　她也是很服气了。
　　就算她没做过饭, 她也能保证比她做的好吃。
　　“你该不会是故意在整我吧？”顾乔安放下碗筷有些狐疑的开口。
　　夏青柠却仿佛并不觉得难吃，可能和她说的那句吃习惯了就好有关。
　　“不好意思, 我不会拿吃的开玩笑, 你要是吃不下，自己去楼下买包泡面好了。”
　　泡面？
　　她今天下午忙前忙后, 累的腰痛都快犯了，这女人就准备给她吃碗泡面？果然最毒妇人心，而且最毒的就是夏青柠。
　　顾乔安正不知道怎么办, 一旁的夏母便立马劝道，
　　“吃什么泡面，现在还是长身体的时候，吃那个对身体多不好，小安呐，你听我的，我们小柠虽然做的饭难吃, 但是至少健康干净，绝对不会拉肚子，所以再怎么难吃, 你好歹吃两口，吃习惯就好了，阿姨这几年都是这么过来的。”
　　夏母说的一本正经，顾乔安听完都不知道是该哭还是该笑。
　　阿姨，你是过来了，我还在试炼阶段啊！！
　　顾乔安在心里无声的咆哮。
　　而夏青柠似乎并不为自己做饭难吃这件事而感到尴尬，反而无比坦然，只是看着顾乔安纠结的样子，总觉得有些好笑。
　　没办法，夏母都已经这么劝了，最终顾乔安也只能强忍着吃了些。
　　虽然进食的过程十分艰难，但是在夏母殷切的目光下，她居然还吃了第二碗，顾乔安简直欲哭无泪。
　　她也不知道是什么动力支撑她吃了这么多，后来想了想，可能以后都必须得吃夏青柠做的饭，所以提早习惯一下也好。
　　饭刚吃完没多久，顾乔安就收到了顾亦辰发来的信息，问她怎么还没到家？
　　自从上次为了救丛雪不告而别去了美国，顾亦辰盯她盯的更紧了，生怕她在外面又受了一身的伤回来。
　　顾乔安怕他又兴师动众的，决定还是赶紧先回去，借口说家里还有事便离开了。
　　走的时候，夏青柠把她送到了门口，本来都已经决定要走了，临行前顾乔安突然又有些不舍，
　　“不如我今天睡在你这里了吧？”结果可想而知，遭到了夏青柠的一记无情的白眼。
　　顾乔安自讨没趣，只好准备离开，突然又听到身后传来夏青柠的声音，
　　“路上小心。”
　　顾乔安立马回头冲着她一脸灿烂的笑，紧接着迅速向她跑了过来，低头在她额头深深地吻了一下，然后轻声说道，
　　“知道啦！”随后才真正的消失在了楼梯口。
　　夏青柠嘴角淡淡的笑容也慢慢收回，眼神里不知为什么突然划过一丝悲伤。
　　期末考试的日子终于到来，学校里几乎都是紧张兮兮的氛围，一大早走廊上就有一群人在大声的背书。
　　顾乔安却怡然自得背着书包进了教室，没像平时一样趴着就睡，而是拿出书本一本一本的翻看了起来。
　　她还记得和顾亦辰说的，期末要考到第一，然后直接去高三，虽然她聪明，但是有些东西，她没接触过，所以还是必须提前瞄一眼。
　　“她那样看能考好吗？考试又不是只考书本上的？”班上有人不经意间路过，见顾乔安只是在翻着课本，而且课本上什么笔记都没有，不禁有些无语。
　　“怕什么，人家数学成绩不是好吗？可以拉好多分起来呢。”
　　“就靠一科的成绩能有什么用？再说了，她看的那么快，也不知道看懂了没有。”
　　“你管人家看懂了没有？难不成你还要去帮她？先管好你自己吧！”
　　女生听到这话有些气愤，她的成绩虽然不好，但是也绝不能被顾乔安超过啊，要不然那多没面子。
　　“你们都少说两句！”正在认真复习的薛长玲听到旁边人的谈话，忍不住出声制止了她们。
　　继而看向顾乔安，好像确实如她们所说，快要考试了，顾乔安却还在看没有笔记的课本。
　　手边微微动了动，犹豫了许久，最后还是忍不住走了过去，将自己的笔记本递给了她，正在认真看书的顾乔安看着突然出现在桌前的笔记本，有些惊讶的抬头，
　　“你看这个吧，书本里基本上没什么会考的内容。”
　　薛长玲心里有些紧张，她不知道顾乔安会不会接受，毕竟她并不是想借此讨好她。
　　而是她觉得自己以前对顾乔安做的事确实太过分了。
　　一直以来班上成绩最好的都是她，却没想到突然有一天，一个空降的插班生抢了属于她的位置，心态一下子崩了，才导致她做了那么多的错事。
　　现在她的心态已经调整好了，也知道自己需要做的是努力，而不是成天想一些有的没的。
　　顾乔安盯着她的笔记本瞧了半天，薛长玲怕她误会，忙开口解释，
　　“这个是我平常做的理科笔记，你可以看看，很有帮助的，书上都是一些浅显的东西，考试用到的很少。”
　　也许是看薛长玲足够的诚恳，顾乔安眼里倒是没那么多怀疑，只不过有些奇怪，她怎么突然对自己那么好。
　　但她眼下确实需要这些，于是还是接了过来，面无表情的说了声，
　　“谢谢。”
　　薛长玲一下子松了口气，她还以为顾乔安不会接受，现在她接受了，也算是对以前她做的事情一笔勾销了吧，于是心情愉悦的回了座位。
　　也许是薛长玲那本笔记确实有用，真正到考试的时候，顾乔安理解题目起来特别的容易，而且很是得心应手。
　　为期两天的期末考试也很快结束了，学校开始放假，顾乔安听夏青柠说，她们下学期要升高三，所以学校给她们的暑假只有十五天。
　　而这段时间，夏青柠除了休息，还要做的事情就是照顾她妈妈，如果情况继续好转，她高三就接着去，如果还需要人照顾，就打算先休学。
　　这个想法，她还没对任何人说，包括顾乔安。


第102章 
　　学校放假后, 顾乔安见到夏青柠的日子就变少了，她很多次都想去她家找她。都被她一口回绝了。
　　说是自己太忙, 来了也没时间陪她玩，因为她妈妈的身体现在还不算太好, 她需要专心照顾她。
　　顾乔安连忙说自己也可以一起来照顾，但夏青柠觉得上次医院检查, 自己已经欠她太多，所以不愿意再麻烦她。
　　顾乔安没办法, 只好隔着几天才去一次, 每次也是等到了她家门口，夏青柠才知道她来了, 也没法拒绝，只好让她进了屋。
　　这天顾乔安刚走到夏青柠家附近，还没进小区, 手机就先响了，从口袋里拿出来才发现是个陌生号码。
　　刚开始她还以为是推销的，所以犹豫着要不要接，后来看着这个号码似乎有点不同寻常，最后还是忍不住接了。
　　“你答应我的事有没有开始做了？”
　　手机里传来一个熟悉的男声，并不难辨认，只不过顾乔安在听到这话后, 瞬间有些无力。
　　“还没……”
　　“明天就是他的生日了。”张少均语气不变，
　　“我知道……”
　　“哼……”
　　顾乔安听到他这声冷哼，总觉得心里不舒服, 好像欠了他几百万似的，不就是让他走了个后门吗？拽的跟个什么似的。
　　“你放心吧，我答应过的事就一定会做到。”顾乔安无奈。
　　“你记得我要的是你亲自做，而不是找些替代品。”
　　张少均似乎隐隐知道她的小心思，冷声强调着，
　　顾乔安接着电话，闻言头更低了，
　　“你这个要求会不会太高了？”
　　“你求我的时候也没说要求高。”
　　“……”
　　顾乔安深刻的怀疑张少均知不知道医者仁心这四个字怎么写？
　　总之她觉得他配不上医生这个职业。
　　这么赤果果的压榨，她不信一个文弱的医生能做的出来？
　　虽然他长得并不文弱。
　　没办法，原想着今天先找夏青柠玩了再说，现在她却不得不赶紧想想办法先应付了眼前的事情。
　　临走时，顾乔安给夏青柠发了个短信，说自己今天原本想去找她，突然有事去不了，过几天再去。
　　等到顾乔安坐上了出租车，夏青柠才回了一个字，“好。”
　　顾乔安看着短信，总觉得夏青柠怪怪的，虽然只有一个字，但是也能感觉到她情绪不太好。
　　尽管顾乔安也很想待在夏青柠身边，但是眼下张少均要求的事情比较紧急。
　　如果这次没按照他的要求来，以后夏青柠的妈妈要是再出什么事，张少均估计是不会帮忙了。
　　可到底该怎么做，顾乔安一时有些想不出来，她既没办法对顾亦辰直接说，“嘿，我给你制作了个礼物。”也没办法说“顾亦辰，我有个礼物送你，你要不要？”
　　这些对于她来说，都太难了。
　　毕竟过去的几年，她都没办法和顾亦辰好好说话，更何况现在一开口，就说要送他礼物，估计顾亦辰恐怕都有些不信吧？
　　顾乔安坐在车上左思右想，最后仿佛终于想到了个方法，急忙打了个电话出去，说了几句话后便挂了，然后让司机换了个目的地。
　　没过多久，顾乔安便到了一家咖啡馆，这是丛雪以前叫她出来最爱待的地方，只是如今，不知道她还喜不喜欢！
　　顾乔安在靠窗的位置，点了杯摩卡，然后静静坐着，眼神望着窗外，手指却有些不安的摩挲着，似乎在等什么人。
　　也不知过了多久，顾乔安等的人总算到了，只见丛雪在韩天禹的陪同下，带着浅浅的笑意缓缓朝她走了过来。
　　顾乔安有些激动，原以为她让韩天禹带丛雪来一趟咖啡馆，她是不会来的。
　　可没想到，她居然真的出现了，忙牵住她的手，扶着她坐下。
　　“最近感觉怎么样了？”顾乔安殷切的看着她，肉体的伤早已愈合，只是心上的伤口也不知道什么时候能抚平。
　　“我没事，天禹照顾的很好。”
　　丛雪眼神柔和的转头看了眼坐在一旁的韩天禹，某人已经害羞的开始挠头。
　　前几天，顾乔安就得知丛雪出了院，只不过还是没回家，而是去了郊区的一幢房子，那是之前丛雪回国搬出来后自己选的住的地方，本来是打算毕业后再搬进去，可现在……
　　“安安，你找我出来有什么事？”
　　见丛雪主动问起，顾乔安也不再隐瞒，虽然这件事从表面看起来，她有作弊的嫌疑，但实际上却是一个两全其美的方法。“雪儿，明天就是顾亦辰的生日了，你还记得吧？”
　　闻言，丛雪眼神黯了一下，嘴角掠过一丝苦笑，随即答道，
　　“当然记得！”
　　只是如今，她不知道自己还有没有那个资格去喜欢顾亦辰？
　　而顾乔安，自然也知道丛雪一直以来的心意，所以她才想着，既然答应了张少均给顾亦辰做个蛋糕，就必须要做，只是自己到时候单独拿出去，她实在有些不好意思。
　　现如今如果雪儿能和她一起，一来说不定能转移一下她的注意力，让她重新振作起来，二则无论丛雪做不做蛋糕，她到时候都会说这个蛋糕是两个人做的，总比说她一个人做的要好很多，也避免了很多尴尬。
　　于是也就和丛雪提了一下这事儿。
　　丛雪听说顾乔安居然要给顾亦辰送蛋糕，倒是一时有些惊讶，笑道，
　　“我不在的日子，你们的关系倒是改变了很多？”
　　“也就那样吧，只不过答应了的事，总得做到！”
　　丛雪闻言，不再说其他，只是点头笑着。
　　安安能改善和亦辰哥的关系，她也很高兴，所以自然也就答应了和她一起做蛋糕的事情。
　　顾乔安就知道丛雪一定不会拒绝她，连忙拿出准备好的蛋糕样图，兴奋的在手机上翻着给她看。
　　那是她提前订好的要去学习的蛋糕店，早就事先让老板发了样图给她。
　　想着是给顾亦辰做蛋糕，丛雪自然也十分的上心，不由自主的就沉浸在了顾乔安手机里各种各样的蛋糕图片当中，和她一起选了起来。
　　两个人亲昵的靠在一起，不时说说笑笑，似乎那些不愉快的事情，就这样随风淡忘
　　。
　　此时的气氛看起来格外和谐美好，那也是这么久了，韩天禹第一次看到丛雪的眼睛里有了些神采。
　　虽然陪伴她的日子里，她好像总是容易被他逗笑，但实际上，他知道，她心里依旧还淌着泪，只不过不想让人发觉。
　　韩天禹见两人好不容易能在一起愉快的聊天，也没敢打扰她们，走到一旁的柜台准备给她们买一些精致的点心。
　　却发现一旁站着一个头发修长面色冷然的女生，正目不转睛的盯着她们桌那个方向，韩天禹觉得有些奇怪。
　　正要开口询问，柜台里的服务员已经说话了，
　　“小姐，请问您还要做兼职吗？”
　　闻言，夏青柠这才慌忙的回过神，随即迅速的摇摇头。
　　“不用了，我突然有点事就先走了，谢谢！”
　　说着，夏青柠紧紧拽着包匆忙离开了。
　　“什么情况，刚刚不是还说要做吗？”
　　服务员撇着嘴有些不满的抱怨，忽然看到一旁的韩天禹，顿时两眼放光，清了清嗓子，微笑的开口道，
　　“您好，请问您需要点点儿什么？”
　　韩天禹回过神，冲她也笑了笑。
　　“要两份一号橱窗里的甜点，送到那桌。”韩天禹指了指顾乔安她们那边。
　　服务员闻言，立马点点头，迅速下单，然后将小票递给了他。
　　韩天禹礼貌的点头致谢，这才转身离开，而服务员的眼神却依旧停留在他身上，舍不得移开。
　　从咖啡店出来后的夏青柠，还有些失神。
　　顾乔安，好像和那个女孩子很亲近，而她，好像从来没见过。
　　她不由得摇了摇头，怀疑自己是不是想多了，但是此刻，她居然有些不敢上前和她打招呼，只好默默地一个人离开了。
　　妈妈的身体已经好了很多了，她放假在家闲着没事，所以想出来做点兼职。
　　今天顾乔安给她发信息说她有事不会来，她也就更加放心的出来了，却没想到刚走进咖啡店就遇上了顾乔安。
　　本来她还想立马离开，结果发现顾乔安好像并没有看见她，而且她的注意力全都在她旁边的女生身上，于是也就安然的站在原地看着她们。
　　虽然她觉得顾乔安并不会故意欺骗她什么，但是看到那样的场景，她总觉得心里有些不舒服。
　　而此时的顾乔安毫无察觉，依旧开心的和丛雪选着蛋糕。
　　也许是因为这个蛋糕是给顾亦辰做的，让丛雪原本一直悲伤的心情，一下子改变了很多。
　　下午她们正式去学做蛋糕的时候，她的积极性很高，甚至还主动向教她们的老师学了更加有难度的制作技巧，只为了把蛋糕做的更加好看。
　　顾乔安在一旁很是欣慰，她觉得自己好像终于找对了安慰丛雪的办法，也是这么久以来，她总算做了个明智的决定。
　　两个人下午学完后，一起去丛雪喜欢的餐厅吃了个饭，然后顾乔安便陪着丛雪回了她现在单独住的地方。
　　至于韩天禹，则成了她们一路的司机，护送她们到了地方后，便回了酒吧，他的工作也算正式告一段落。
　　因为他明白，丛雪现在应该算是接纳了顾乔安，愿意她陪在身边了，要不然也不会两个人一起回去，于是很自觉的就走了。


第103章 
　　顾乔安和顾亦辰打了个电话, 说她晚上不回去后，发现丛雪正坐在阳台边看着窗外的风景, 见顾乔安走了过来，温声问道,
　　“怎么样？亦辰哥答应了吗？”
　　“嗯，当然答应了, 我在你这儿，他还能说什么。”顾乔安无奈的笑了笑, 然后坐到她身边, 握住了她的手。
　　丛雪感受着她手心的温暖，良久才缓缓开口,
　　“对不起。”
　　“别说这三个字，你有什么对不起我？”顾乔安表情有些严肃的盯着她。
　　而丛雪却瞬间有些痛苦的低着头，
　　“前段时间, 我是真的不想看见你，甚至有点恨你。”
　　“现在呢？”
　　闻言，丛雪抬头望着近在咫尺的顾乔安，随即苦笑道，
　　“对你，我好像永远也恨不了。”
　　顾乔安听到这话，并没有感到开心, 更多的却是难过和自责，心疼的俯身一把抱住了她，一下一下温柔的抚摸着她的头发,
　　“傻瓜，该说对不起的人是我，你恨我也是应该的，如果你不恨我，我才会内疚一辈子，你明白吗？所以现在的我万分感谢你，又重新让我走进你的生活。”
　　丛雪笑笑也伸手缓缓抱住她，那段时间，她都不知道自己该怎么面对顾乔安。
　　对于她来说，顾乔安是和她家人一样重要的存在，可是，也同样是因为她，自己深陷痛苦的泥潭。
　　在这两难的抉择中，她只好先让她回避，她原想着，不见她，是不是自己的痛苦就能少些？
　　可直到最近她才渐渐明白，也许对于顾乔安，她以为自己对她是恨的，可后来，她才发现自己的想法是多么的可笑。
　　她根本恨不了顾乔安，甚至觉得自己所遭受的一切，都是因为她的心甘情愿，所以她又有什么理由恨她呢？
　　如今，好不容易顾乔安一直追查的事情有了下落，她却成为了她的绊脚石。
　　现在的她，只想赶快好起来，帮她继续追查真相。
　　晚上，顾乔安洗完澡后，难得说要和丛雪睡在一起，丛雪还有些惊讶，随即半开玩笑地说道，
　　“以前你不是挺怕我的吗？怎么现在这么大方了？”
　　顾乔安用毛巾擦着头发，漫不经心的回道，“那不是看你独守空房，怕你寂寞嘛！”
　　闻言丛雪裹着被子，一脸无语的往后缩了缩，
　　“顾乔安，我这段时间可是在正正经经的养伤，怎么就被你说的跟个深闺怨妇似的。”
　　“哼，我说的不对吗？有喜欢的也不主动，那可不就是跟个深闺怨妇似的，啊，对了，某人明天就要见到心心念念的人了，严格意义上讲，也算不上了！”
　　丛雪虽然知道顾乔安是故意想逗她，但是她喜欢顾亦辰的事，被这么说出来，还是让她觉得不好意思。
　　“安安，你说万一我明天送了蛋糕，亦辰哥就看上了我，以后和我结婚了，你是不是就得管我叫大嫂了？”
　　丛雪自以为扳回一局，得意洋洋的笑着。
　　闻言，顾乔安擦头发的手一顿，随即转过头，眼神戏谑的看着她，
　　“我把你当兄弟，你居然想当我大嫂，丛雪，做人不能这么没良心吧。”
　　丛雪闻言一下子笑了出来，要是她真的成功了，估计到时候安安的脸不知道有多绿呢？
　　两个人斗了一会儿嘴，顾乔安的头发还是湿漉漉的，丛雪实在看不下去，爬下床从卫生间里找来吹风机揪着她给吹干了，两个人才睡下了。
　　第二天顾乔安悠悠醒来的时候，身边的丛雪位置已经空了。
　　她当即心里一慌，立马翻身起来下楼找人，却发现丛雪正在厨房做早餐。
　　这才瞬间放下心来，坐到了一旁的椅子上，灌了一大杯水。
　　丛雪此时刚好端着早餐从厨房出来，见她那副模样，瞬间看穿，
　　“怎么了，以为我不见了？”
　　顾乔安闻言心虚的摇了摇头，然后理了理披散的头发才说道，
　　“才不是，我只是口渴了。”
　　“房间里有水。”
　　“我喜欢喝楼下的。”
　　丛雪无言以对，她心里当然知道顾乔安是怎么回事，也不再说其他的，把一盘早餐放到她面前，
　　“吃吧，吃完我们就去蛋糕店，下午把蛋糕争取做出来。”
　　她就说丛雪怎么起这么早？原来还是顾亦辰有魔力。
　　不过，有现成的早餐吃，她倒是觉得很舒适。
　　突然想到夏青柠做的饭，不知道怎么，她又有点格外珍惜这顿，想到以后可能都吃不到这么好吃的饭菜，她不自觉的又多吃了两口。
　　丛雪见她突然这么喜欢她做的早餐，一时间还有些不敢相信，以前她做的再精致，这人也只是默默地吃着，看不出什么情绪，更别说她对她做的东西的评价，现在光看她的样子都知道她是非常喜欢了。
　　两个人开心的吃完，便又立马赶往了蛋糕店，昨天也只练了一会儿，究竟今天晚上之前能不能顺利做出来还不知道。
　　顾亦辰的生日宴会算的上是A市的大事，就连电视台都会争相报道，虽然顾亦辰本人不愿意这么夸张，但是他掌握的生意几乎牵动着全城企业家的心，所以就算他不想办生日会，也有人争相讨好着要帮他办，所以，他还不如自己办。
　　“女儿啊，你再试试这件？我觉得这件更好！”
　　刘雪吟此时正在一家高级定制店试今晚的礼服，没错，她们家也要去参加顾亦辰的生日宴会。
　　去参加的人，几乎都是有头有脸的，而且，晚会上的人非富即贵，她们家的资金链最近断了，很多项目都已经暂停，再拖下去，损失只会更大。
　　现在，去求顾亦辰显然是不可能了，但是如果能获得他宴会上的人的支持，那也不是完全没有希望。
　　刘雪吟的爸爸刘世海此时格外的焦急不安，他的公司现在已经周转不过来，唯一的指望就是凭自己的漂亮女儿，看看能不能得到哪个世家公子的青睐，帮他们一把。
　　刘雪吟虽然有些不情愿，但是她们家生意不好，她也别想好过，因此只能硬着头皮先上了。
　　等试完了衣服，已经两个小时过去了，刘雪吟累的有些无力的坐在沙发上喝水，刘世海在一旁打着电话，似乎是在打听今天晚上去的人有哪些，他好寻找一下目标。
　　刘雪吟本来就有些疲倦了，听到她爸爸谈话的内容更加有些厌烦。
　　索性拿起包，直接迈着步子走了。
　　走到门口，刚想坐车离开，却没想在街角处看到一处熟悉的身影。
　　顿时眼角一挑，刚刚郁闷的心情一下子一扫而空，整了整自己的衣衫，步态悠然的走了过去。
　　“您好，试试我们店新出的酸奶，很好喝的。”
　　“您好，尝一下新品酸奶吗？”
　　“……”
　　夏青柠此时在一家酸奶店做兼职，正端着盘子在门口邀人试喝，不过，现在看来，效果似乎不是很好，可能因为夏青柠自己好像也有点烦躁。
　　“多少钱一瓶？”
　　夏青柠听到有人要买，顿时喜上眉梢，转头一看，弯起的嘴角却瞬间僵硬在唇边。
　　“怎么是你？”
　　刘雪吟悠悠的走近了些，才轻笑道，
　　“怎么，不喜欢看见我？”
　　“你心里没数吗？”
　　面对夏青柠的冷言冷语，刘雪吟倒是一点儿都不生气，只是继续笑道，
　　“我还以为，你和顾乔安好了以后，她至少会让你过得衣食无忧，怎么还让你出来打零工？真是让我刮目相看啊！”
　　“她的钱是她的，跟我没关系，我有能力自食其力。”
　　“哼，夏会长果然好志气，只不过，也不知道这份志气能维持多久？”
　　“你什么意思？”
　　“没什么意思，只是看夏会长可怜，所以有些感叹罢了。”
　　明知道刘雪吟是故意的，夏青柠心里还是有些堵得慌，可能是看到顾乔安和那个女孩子亲昵的靠在一起选蛋糕的样子。
　　她知道，顾乔安的哥哥顾亦辰要过生日了，也知道顾乔安要给他做一个生日蛋糕，可这所有的事，她仿佛都是一个局外人一样，顾乔安没有找她商量过，也没有和她计划过，甚至，连邀请她参加她哥哥的生日会都没有提过。
　　虽然她不一定真的要去，但她需要的只是顾乔安那一声询问，可是，她好像迟迟都等不来，究竟是忘了，还是根本不想她出现在她家人的面前？
　　夏青柠一下子有些分不清，所以连带着她今天做兼职也是有些心神不宁的。
　　“如果你没什么事的话，就请让开吧，我还要做事。”
　　夏青柠掩饰着自己的内心，面无表情的驱赶着刘雪吟，刘雪吟似笑非笑的看了她一眼，随即走进酸奶店。
　　夏青柠愣愣的看着她走了进去，没过几分钟又走了出来，身后还跟着酸奶店的老板。
　　“青柠啊，你跟着刘小姐走吧，我照样给你算工钱。”
　　夏青柠闻言却并不感到高兴，反而转头冷眼看向一旁的刘雪吟，
　　“你做了什么？”
　　“没做什么，只是买了五十箱酸奶，换你一整天的时间，虽然，”刘雪吟看了看手表，继续说道，
　　“现在已经过了半天。”
　　夏青柠顿时觉得气愤，
　　“你买这么多酸奶干什么？”


第104章 
　　“买来不就是喝的？”
　　“这么多你确定喝的完？”
　　“我喝不完, 就给家里的佣人，佣人也喝不完, 就扔掉，反正我买的东西, 我自己会处理掉，就不劳你操心了！倒是你, 现在该跟我走了！”
　　刘雪吟语气傲然，让夏青柠的火蹭蹭的往上窜,
　　“我凭什么跟你走, 就像你说的，我去哪儿, 也是我自己说了算，别人凭什么干涉？”
　　夏青柠讥诮反击，怼的刘雪吟半天说不出话来, 半晌才强忍着怒火开口，
　　“夏青柠，你别忘记，你还有把柄在我手上。”
　　“你也别忘记你还有把柄在顾乔安手上！”
　　“那如果今晚，我让手机里的秘密公布在顾亦辰的生日会上，你说哪一个把柄会更让人关注？”
　　刘雪吟冷笑着，随即靠近夏青柠的耳畔,
　　“A市著名企业家顾亦辰的妹妹，顾乔安，喜欢女人！你说这个标题, 够不够火爆？”
　　刘雪吟在刚刚看到夏青柠那一刻就明白，她爸爸的公司有救了。
　　而夏青柠听到这话，瞬间惊的指甲狠狠地陷进肉里，即使再痛，她此刻都好像感觉不到。
　　抬头眼神厌恶的看着刘雪吟，
　　“你非得做到这种地步吗？”
　　“为了你，当然得做到这种地步，不是吗？”
　　最终，夏青柠还是妥协了，她没办法任由刘雪吟将这件事扩散出去，那样对顾乔安的影响太大了。
　　毕竟，如果她喜欢女人的名声传出去，恐怕，她们俩可能真的没办法在一起了，顾亦辰是绝对不会允许她们俩在一起的，甚至觉得丢脸。
　　夏青柠突然想到这一切，顿时心里有些微微的酸涩。
　　果然如她所想，她们，注定很难走到一起。
　　刘雪吟见夏青柠同意，也不再多说，直接带着她去了刚刚才出来的礼服店，给她挑了件衣服，原本她也没想怎么打扮夏青柠，但是忽然想到今晚的场合，刘雪吟计上心头，挑衣服的指尖就落在了那件白色的长裙上。
　　夏青柠虽然有些不满，但是想到刘雪吟的威胁，还是不得不穿上了她选的衣服。
　　从试衣间出来，原本在一旁等着看杂志的刘雪吟看见她的穿着，瞬间移不开眼。本来人已经够美了，现在穿上这件衣服，更加美得不像话。
　　那件白色的礼服好像为她量身定做一般，将她的身材凸显的凹凸有致，而且因为是抹胸的长裙，除了夏青柠露在外面的肩头还有前面大片的胸口，若隐若现，让人不禁浮想联翩。
　　整个远远看上去，白皙的宛如一只尊贵的天鹅，优雅而高傲，漠然而清冷。
　　夏青柠见刘雪吟看了过来，有些尴尬的捂住了胸口。
　　刘雪吟微微勾唇，扔下手里的杂志，缓缓朝她走了过来，一把拉下她的手，继而笑着说道，
　　“捂着做什么？顾乔安说不定会很喜欢呢。”
　　夏青柠刚想反驳顾乔安才不是这么恶心的人，也不会让她穿这么裸露的衣服，却忽然感觉刘雪吟的手，正径直穿过她的脖颈，握住了她的长发。
　　夏青柠有些不适应，刚想挣脱，刘雪吟却一把按住她的肩头，
　　“别动！”
　　说着，另一只手也缠绕上她的头发，不知道在做什么。
　　没过一会儿，刘雪吟才似乎满意的拍了拍手，
　　“这样才更加有韵味！”
　　闻言，夏青柠抬头看了看不远处正面对她的镜子，只见刘雪吟居然把她披散的头发完全的盘了起来，只留着几缕散在脖颈间，微微有些发痒。
　　夏青柠无语的闭了闭眼，她此刻感觉自己好像就是一只任人摆弄的洋娃娃，让一向自傲的她，心头很不是滋味。
　　可还来不及多想，她便被刘雪吟直接带到了车上，向着宴会厅径直出发了。
　　一路上，她心里既有些忐忑，同时又有些不安，她忽然有些搞不懂刘雪吟到底带她去做什么，如果只是单纯的想威胁顾乔安，完全没必要带她，而如果只是对她有另有目的，又何必带她去宴会？
　　夏青柠心里百转千回，盘算着刘雪吟心里的各种想法，思考着该如何应对？
　　刘雪吟大概见她一脸心事重重的样子，忍不住一阵轻笑，手指撩拨着她脖颈间的碎发，漫不经心地说道，
　　“别这么忧虑嘛，我又不会真的当着那么多人的面，把顾乔安的秘密说出来。”
　　“我只想知道你带我去做什么？”
　　“难道你不想见见顾乔安？”
　　“我想见她自己会去见，不用你像现在这么强迫我！”
　　原以为有把柄在她手里，夏青柠的态度至少不会这么强硬，但是现在看来，她也并没有什么好脸色，可是很奇怪，她居然很喜欢。
　　“我带你去的原因，你等会儿就知道！”
　　刘雪吟忽略夏青柠的不耐，兀自收回手，心底更加坚定了想要旁边这个女人的想法。
　　反正她从小到大没有她得不到的东西，如果靠说得不到，使些手段不就行了？
　　想当年夏梓一心想着做个刘家人，还不是被她整得连爸爸都不待见她。
　　至于夏青柠，所有的底细她都清楚，下手岂不是更加容易？
　　车子很快行驶到了宴会厅，酒店的门童立马跑了过来给她们开了车门，夏青柠不好意思的点点头，然后扶着车门走了下来，头顶的威亨酒店几个大字就这样落在她的视线里。
　　这家酒店位于A市繁华的市中心，仅仅从门口装饰如此豪华、气派，也看出了不一般，。
　　酒店门口停满了各种颜色的豪车，还有不少本地的记者，正拿着相机守在门口，不过碍于酒店不让记者进去，所以，他们只能守在门外。
　　走到里面后，更是感受到了恢弘气势，酒店设计以金黄色为主色调，弥漫着浓郁的地中海风情，更有来自世界各地的高级装饰：法国的青铜、意大利的音乐喷泉、法国的水晶灯。
　　几乎布满了整个天花板。
　　“怎么样，还是第一次来这里吧？”
　　刘雪吟挽着胳膊得意的朝她说道，夏青柠虽然确实有些惊讶，翻也不至于感到艳羡，淡淡说道，
　　“你开心就好。”
　　刘雪吟自讨没趣，带着她坐电梯上了六楼的宴会厅，到达门口正要进去，却突然被人拦了下来，
　　“这位小姐，请问有邀请函吗？？”
　　刘雪吟脸上顿时一阵尴尬，
　　“我爸是谁你不知道吗？”
　　闻言，服务员狐疑的看了她一眼，随即说道，
　　“这边不能随便放人进去，请您见谅。”
　　夏青柠闻言，不动声色暗自挑了挑眉，估计再也没有比现在这个情况更尴尬的时刻了。
　　夏青柠不说话，刘雪吟更加觉得丢脸，没想到装逼装了一路，居然最后被这个小小的服务员给拦住了，真他妈上火。
　　刘雪吟没再多说，气急败坏的从自己的包里拿出手机，给她爸打了个电话，然后面色不善冲那位服务生吼道，
　　“等会儿我爸出来要你好看！”
　　然后有些尴尬的转头，眼睛直直的看着宴会厅的入口。
　　门口被一块隔板挡住了，虽然看不见里面的场景，但是不断有悠扬的音乐声从里面传出来。
　　刘雪吟有些不耐的揪着自己的裙摆，明明只等了几分钟，却感觉时间格外漫长，继而又恶狠狠的瞪了那个服务员一眼。
　　然而那位服务员仿佛是见惯了这种场面，目不斜视的看着前方，似乎感觉不到她的恶意。
　　夏青柠在一旁看的想笑，但还是忍住了，望了眼入口的方向，忽然又有些担心，等会儿要是遇见顾乔安她该怎么说？
　　不久，刘雪吟的爸爸就神色匆匆的从里面走了出来，见到刘雪吟，脸上一瞬间有些生气，
　　“不是叫你早点过来嘛，磨磨蹭蹭的，现在被拦在外面，不知道丢脸？赶紧进去！”
　　刘雪吟自知理亏，撇撇嘴没说话，她平时几乎不怎么参加这样的宴会，今天偶然来一次，别人不认识也难怪，而且今天忙着给夏青柠挑衣服，又给她精心打扮了一番，自然最后就来迟了。
　　花了这样大的功夫，自然也就引起了刘世海的注意，眼神很快注意到旁边的夏青柠。
　　“这是哪位？”
　　闻言，夏青柠还没来得及说话，刘雪吟便一把挽上她的胳膊，笑眯眯的答道，
　　“爸，这是我请来的帮手，漂亮吧？”
　　闻言，刘世海眼神有些留恋的又看了眼夏青柠一眼，夏青柠很是讨厌这样打量的目光，将身子微微侧了侧，避开他的眼神。
　　刘世海察觉到自己的失态，忙挥了挥手，
　　“赶紧进去吧！”
　　说完，便直接转身。
　　闻言，刘雪吟不屑的又开始冷啐了那个服务员一句，
　　“听见没？下次再这么不长眼，我就让你们经理把你换掉，哼！”
　　说完便拽着夏青柠继续朝里走。
　　夏青柠没想到刘雪吟居然有这样的一面，以前在班上，总感觉到她的和善，对每个人几乎都很亲热，尤其对她。
　　高一的时候，几乎天天凑到她的桌前，说要给她吃的，还要和她一起去食堂吃饭。后来大概是她不习惯和别人太热络，所以对她一直都是不咸不淡，刘雪吟也就渐渐放弃了，两个人逐渐恢复成平时正常的来往。


第105章 
　　夏青柠原以为这辈子都不会和刘雪吟有半点纠葛, 没想到事情完全超出了她的预料之外，不仅纠缠不清, 现在还被她威胁。
　　她默默地叹了口气，也许她上辈子真的做了很多缺德事吧, 才让她辈子不仅遇上了顾乔安还遇上了刘雪吟。
　　这段时间，她夹在两个人中间, 已经让她有些心力交瘁，自己的生活本来就过得一团糟了, 现在还突然被牵扯进来, 她实在不知道该怎么应对才是最好的选择。
　　特别是当她心里有了牵挂，她做的所有决定, 都渐渐变得犹豫不决。
　　刘雪吟带着夏青柠并没有出现在宴会很显眼的地方，因为她的目的很显然不在这里。
　　两个人在角落里的一处站定后，立马有服务生微笑的给她们送了酒。
　　夏青柠看着他, 摇了摇头，示意自己不喝，旁边的刘雪吟却冷哼一声，然后伸手拿了两杯酒，微笑道，
　　“Thank you!”
　　夏青柠对她这种虚伪的感谢很是反感，毕竟她刚刚才见过她对门外那个服务生嚣张的态度。
　　可能是及时为她提供了她所需要的, 这个人才显得这么温和吧。
　　“拿着。”
　　刘雪吟将其中一杯酒递给了她，夏青柠却微微皱眉，站着没动,
　　“我不喝酒。”
　　“这可不是酒，度数很低的，你尝一口？”
　　“不用……”夏青柠话还没说完，刘雪吟便直接将酒塞到她手里，她怕杯子碎掉惹人注意，只好暂时拿着。
　　刘雪吟见夏青柠如此听话，似乎很是满意，微微勾起唇角，便兀自喝了一口杯里的酒。
　　宴会厅里觥筹交错，人们三三两两聚在一起轻声交谈着，服务员逡巡在人群中，为需要的人提供酒水。
　　大厅的一侧摆满了鲜花，和各式各样的点心水果，供宾客品尝，但却鲜少有人去。
　　另一侧不知道是哪里请来的乐队，身着专业的黑色燕尾服，演奏的音乐悠扬而舒缓，让人觉得无比舒适。
　　大厅并没有布置的很奢侈，但是也给人一种高端的感觉。可能是因为在这里的都是名流贵胄，所以显得格外高级。
　　刘雪吟的爸爸进来后和他女儿交代了几句，便又立马去找其他人聊天去了。毕竟，他们来这里的目的，就是为了找到合适的投资人。
　　夏青柠没心情参与这些，拿着酒杯的手有些发麻了，腿脚也站的酸痛。
　　“我们还要待多久？”
　　“顾乔安都没见着，你就想走？会不会太没诚意了？”
　　夏青柠闻言看了看时间，已经晚上快七点了，她妈妈还等着她回去吃饭，刚刚来这里也没来得及和她说一声，也不知道她会不会太担心自己。
　　见刘雪吟丝毫没有打算让自己离开的意思，夏青柠开始迅速在脑海里思考着对策。
　　就在这时，大厅正前方舞台的灯突然亮了，一名身着黑色西服的主持人面带着微笑，字正腔圆的说起了开场白。
　　总算开始了。
　　夏青柠在心里暗叹。
　　等会儿顾乔安应该也会出现在那个舞台上吧，毕竟是顾亦辰的生日——她的亲哥哥。
　　而此时，顾亦辰已经在主持人的介绍下，走上了舞台，站在立麦前。
　　或许是因为今天是他的生日，他的脸部表情倒是柔和很多，甚至略带着丝笑意，一身黑色的西装笔挺而修长，俊逸的脸庞，又透着些许棱角分明的冷俊;浓密的眉毛微微地向上扬起，长而微卷的睫毛下，眼神中掩藏不住的幽暗而深邃，让人有些畏惧。
　　在他说完官方的感谢致辞后，原以为又会像往常一样，就这样直接结束了，剩下的就是那些来参加宴会的人，争相来巴结自己。
　　没想到，轮到主持人结尾的时候，他却并没有说结束，反而请顾亦辰留步，接下来有一个惊喜，还要送给他。
　　顾亦辰心里原本对他说的惊喜，没有抱着太大的希望。
　　但是当她看到顾乔安和丛雪身穿礼服，两人推着一个精致的蛋糕，从帷幕后走出来的时候，当场惊愕的说不出话来。
　　“安安，你怎么来了？”
　　顾亦辰惊讶的发问，并没有在意此时还在台上。
　　顾乔安眼神不好意思的躲闪着，丛雪立马站出来为她解围。
　　“亦辰哥，你过生日安安怎么会不来？而且这次她还亲手给你做了蛋糕呢，你赶紧切开尝尝。”
　　丛雪笑着说完然后冲顾乔安眨了眨眼，示意她说点话，顾乔安却偏过头，脸颊瞬间有些发烫，
　　“蛋糕雪儿也有做，不是我一个人做的。”
　　顾乔安底气不足的说完，尽管这样，顾亦辰还是激动的一瞬间不知道该说什么。
　　毕竟，他的生日宴会，别说安安来不来参加，往年就连一句生日祝福都没有，他一直以为自己习惯了，没想到，还是会因为她的出现而激动万分。
　　不由得走上前去，紧紧抱住了顾乔安。
　　顾乔安对于他突然亲昵的动作，虽然有些不适应，但这个场合，她也不好把他推开，只好身体僵硬的尝试着接受。
　　这一幕，自然引起了台下一片激烈的掌声，只有刘雪吟在一旁阴阳怪气的冷哼，
　　“这一对兄妹，可真会玩。”
　　夏青柠虽然觉得顾亦辰的表情有些夸张，只不过是顾乔安出现而已，居然这么惊讶！
　　尽管她觉得顾乔安的表情似乎也有些生硬，但想着可能是因为生日，所以有些激动也很正常，却被刘雪吟这样讽刺，顿时忍不住了，
　　“既然这么不喜欢，你又何必要来。”
　　“那还不是因为你。”
　　“别把我扯进去，说得这么大义凛然，你这种人，只会为了你自己，不是吗？”
　　刘雪吟闻言，只是幽幽的看了她，随即转头，
　　“你知道台上顾乔安旁边那个女孩子是谁吗？”
　　夏青柠沉默着，朝她说的方向看去，
　　“她叫丛雪，丛家，我想你应该听过，她爸爸是A市高级军官丛家的后代，妈妈是中外文闻名的画家，一幅画就得卖个几千万，只有这样权势滔天，家财万贯的家室，站在顾乔安身边，才不显得违和。”
　　夏青柠听着刘雪吟的话，又刚好转头看到顾乔安拿勺子喂了一口蛋糕给那个名叫丛雪的女生，也就是她那天她在咖啡馆见到的人。
　　不由得握紧了拳头，冷声道，
　　“你到底想说什么？”
　　“我想说什么，你应该很清楚。”
　　“如果我说我不清楚呢？”
　　夏青柠的口是心非，刘雪吟又怎么会看不穿，慵懒的换了个姿势，才悠悠的说道，
　　“你不清楚，那我就明白告诉你，顾乔安不是你能配的上的，就算你是个男人，他哥都不一定看的上，更何况，你还是个女的！而且，这个宴会有多豪华和奢侈，来的人也是非富即贵，我相信你也看到了，顾乔安所拥有的，是你努力一辈子都不可能得到的，所以，我好心提醒你，别到时候被顾乔安伤的深了，再来后悔，那时候，你只会比现在痛苦一百倍！”
　　刘雪吟的话仿佛一根毒刺，狠狠地扎进了夏青柠的心里，这个道理，她又何尝不明白。
　　不过，是她一直不敢承认罢了。
　　如今被刘雪吟这样直截了当的说出来，她居然生平第一次感到这么的丢脸，因为她说的对。
　　她真的配不上。
　　顾乔安，只是打算和她玩玩儿而已，还是真的喜欢她，在见到那个女生后，她就突然动摇了！
　　但是，这种想法，她绝对不能在刘雪吟面前表现出来。
　　“如果你今天的目的是让我认识到这些，那么恭喜你，你成功了，我也清楚了！所以你现在满意了吗？”
　　夏青柠脸上的笑容有些惨淡，看的刘雪吟也有些心疼，不过现在心疼再多也没用，她知道她不会领自己的情。
　　“我和你说这些是为你好！”
　　“那我现在可以走了吗？”夏青柠面无表情的看着她，等待着她的回答。
　　刘雪吟强行压下心里的不忍，开口道，
　　“现在还不行。”说完，抬头看了眼台上，见庆祝仪式已经结束，顾亦辰也下了台，她才转头对夏青柠警告道，
　　“我离开一会儿，回来之前，你不许离开这里，不然，你知道后果。”
　　丢下这句话，刘雪吟似乎很放心的离开了。
　　而留在原地的夏青柠，脑子里却有些嗡嗡的乱响，她一手狠狠捏着酒杯，一手狠狠地揉着太阳穴，希望能缓解些痛苦。
　　而此时的顾亦辰，像往年般完成了庆祝仪式后，开心的走下了台。
　　今年应该是他过得最愉快的一次生日，因为安安，终于逐步开始接纳他了。
　　抬头见二楼处倚靠着一个熟悉的身影，他顺势拿了杯酒，便大步朝楼上走了上去，站在他身旁。
　　“看得出来你今天很高兴！”张少均虽然没看他，但还是给出了这样的判断。
　　顾亦辰拍了拍他的肩膀，微笑道，
　　“刚刚的场景，你也不是没看到，你说，我怎么能不开心？”
　　张少均这时才悠悠的转头，头顶的灯光打在他明亮的眼镜上，闪过一丝奇异的光芒。
　　“有时候，我觉得你挺失败的，这么多年，连你的亲妹妹都搞不定，将来可怎么结婚？”


第106章 
　　张少均的话着实说到了重点, 顾亦辰也没办法反驳，不过现在开始有了好转, 难道不能算是一点进步？
　　“我的事倒是不着急，现在好不容易和安安关系好了点, 我得趁热打铁，对她更好才行。”
　　闻言, 张少均无语的冷哼了一声，优雅的喝了口杯子里的酒, 才说道,
　　“你还真以为这是你的功劳？”
　　“你什么意思？”
　　虽然安安的态度突然一下子改变了很多，顾亦辰也着实觉得很奇怪, 但是被高兴冲昏头脑的他，却也并不想深究，现在张少均这么一提, 岂不是说明他知道原因？
　　果然张少均也不拐弯抹角，将手里喝完的空杯扔给他，然后，将顾亦辰手里的酒杯换到了自己的手里，才悠悠的开始讲起那天顾乔安在医院求他的事。
　　顾亦辰听完原因，嘴角瞬间染上一丝苦笑，
　　“果然, 我还以为，她终于接纳了我，没想到, 还是我想多了。”
　　张少均闻言斜眼偷偷看了眼顾亦辰，见他表情是真的有些痛苦，不由得叹了口气，
　　“放心吧，既然我回来了，自然是来帮你的，而且，我发现我治你妹妹倒还是很有效果。”
　　张少均过去几年一直在外学医，也是最近才回了国，如今见顾亦辰好几年前的事情还没解决，他都有点替他坐不住了。
　　“别，你还是管好你自己的事吧，我的妹妹我来操心！”
　　顾亦辰生怕张少均想对顾乔安下手，连声就拒绝了他，张少均有多腹黑，他跟他大学四年，还住一个寝室，他能不知道？
　　所以，最好还是别去招惹他为妙！
　　张少均却难得正色的看了他一眼，随即说道，
　　“照你这个速度，我估计等到你六十大寿，两个人都不一定能和好，哦，你也有可能活不到六十，所以不如把当年的事早点说……”
　　“不行！！”张少均的话还没说完，便被顾亦辰直接打断了，脸上的表情瞬间变得极为严肃。
　　张少均见此只能暗自叹息，
　　“你又何必？”
　　“那都是我自愿的！而且，你记得你答应过我的事！”
　　“是，你都说了八百遍！”
　　“那你再重复一遍！”
　　张少均感觉自己的白眼此时能翻到天上去，但还是重复道，
　　“继承你的财产，照顾顾乔安。”
　　“嗯，非常好！”顾亦辰一副欣慰的样子，让张少均总有种他被占了便宜的错觉。
　　等他想具体再问问时，这人已经迅速的离开，去找他的宝贝妹妹了！
　　而此时的刘雪吟见顾亦辰终于一个人，连忙就跟了上去，等到他要进厕所的那瞬间，一下子跑到跟前拦住了他。
　　顾亦辰有些无语的看了看这个突然跳出来的陌生女孩一眼，只见她穿着一席黑色吊带短裙，露着精致的锁骨，蜷曲的头发披散在她裸露的后背上，至于脚底下那双高跟鞋，估计能有十厘米吧。
　　顾亦辰第一眼就觉得这个女生年纪应该不大，所以如此性感而大胆的穿着，让他实在无法直视她。
　　“有什么事吗？”
　　刘雪吟拦住他后，微笑着故意装作没站稳，往他身上不着痕迹的蹭了蹭，顾亦辰立马抓住她的双臂，迫使她和自己保持一段距离。
　　“你到底有什么事？”顾亦辰冷声。
　　见自己被拒绝，刘雪吟虽然觉得丢脸，但是想到接下来要和他说的事情，瞬间就觉得没那么丢脸了。
　　“顾先生您好，我是刘世海的女儿刘雪吟，您应该知道吧？”
　　刘雪吟？
　　那个和他爸爸告状，说安安欺负她的人，不就是叫刘雪吟吗？他怎么会不记得，况且他还特意撤走他们家原本有的投资，以示惩戒。
　　现在居然还敢这么明目张胆的来找他，他不用想也知道什么目的。
　　“我记不记得你不重要，重要的是你找我干什么？”
　　“找您，当然是有重要的事情，想要和您说啊！”
　　“如果有事要谈，就请你爸爸和我秘书预约好时间，我们再谈，对不起，现在是我的私人时间，请你让开！”
　　刘雪吟没想到顾亦辰和顾乔安居然一个臭脾气，顿时气的脸色有些难看。
　　等顾亦辰上完厕所，看见刘雪吟还固执的站在外面等着，他直接转头，准备走过去忽略不理。
　　可就在经过她的那一瞬间，刘雪吟突然邪笑着开口，
　　“难道关于顾乔安的事，你也不想听吗？”
　　这话果然让顾亦辰停下了脚步，回头皱着眉问道，
　　“她有什么事？”
　　闻言，刘雪吟故意清了清嗓子，高深莫测的看了他一眼，然后才缓缓开口，
　　“你如果答应继续给我爸投资，我就把这件事告诉你！”
　　听到这话，顾亦辰瞬间无语的冷笑了起来，
　　“你当我是三岁小孩儿？这么好糊弄吗？给你爸投资，你知道那是多少钱吗？你就敢这么明目张胆的要求我？”
　　“我当然知道那是多少钱，不过是因为你妹妹的事情值这个价钱，我才和你商量，如果你现在不答应，等会儿我去台上说的话，你今天的生日宴会可能会变成笑话宴会也说不定！”
　　刘雪吟应对的如此游刃有余倒是令顾亦辰有些侧目，原以为只是个花瓶草包，但是却知道抓住她的要害。
　　“那我怎么知道你的消息值不值那么多钱，就算是商品交易，那也总得先验验货吧？”
　　“提前验货当然可以，可是，我怕顾先生您你承受不住啊！”刘雪吟轻笑着，似乎为自己掌握了这么一个秘密很是得意。
　　而顾亦辰却依旧一脸淡定的站在原地，
　　“承受不承受的住，不也得先看看再说，万一你的消息真的像你说的那么值钱，可以为你爸获得更多的投资呢？”
　　这么一说，刘雪吟果然先按捺不住了，而谁也没有注意到顾亦辰此时嘴角那一抹狡猾的微笑。
　　刘雪吟此时心里只想着自己的计谋有多么的明智，不仅狠狠报复了顾乔安，还为他爸爸赢得了新的投资，说不定还有更多。
　　她一点也不担心顾亦辰不信她的话，因为她有夏青柠本人为证，到时候只需要带着她当面找顾乔安对质就行了。
　　如果顾乔安不承认，她还有照片，她就不信，这次顾乔安还能全身而退。
　　而且只要她不承认，那么夏青柠恐怕也就会对她死心。
　　这么一想，她突然觉得自己的计策简直就是一箭双雕啊！
　　哼，顾乔安，我说过，我迟早会报复回来的，现在就该让你知道，我当初被你折磨的痛苦。
　　“顾先生先跟我去见一个人吧，等你见到她你就知道怎么回事了！”
　　闻言，顾亦辰没说话，盯着眼前的刘雪吟反复打量了一番，才最终开口，
　　“带路吧！”虽然不知道眼前的女生究竟为了她爸爸的公司想玩什么花样，但不得不说，他还是很有兴趣的。
　　之前也有不少女人来找他套近乎，但几乎都是千篇一律，除了装模作样的勾引他，千方百计的想要引起他的注意，就没有其他任何招数了。
　　更何况，他对这些，本来就不感冒。
　　想着今天过生日，他心情还算不错，这个女生的招数好像又有那么些新颖，知道拿他最重要的人来威胁他，所以还算是比较聪明的，所以他也愿意花费这个时间来陪她玩玩。
　　不过，如果最后发现是故意捏造，就别怪他对她不客气了！
　　而此时，独自站在角落里的夏青柠显得有些落寞，同时心里极度不安。
　　突然感觉有人靠近了自己，夏青柠慌忙抬头，只见一个身穿灰色西装，肤色白皙，五官清秀的男人正站在她面前，微笑的看着她，
　　“你是哪家的，我怎么没见过你？”
　　夏青柠闻言深深的看了他一眼，随即淡漠的回道，
　　“我第一次来，你不认识很正常！”
　　“哦？那我现在可以认识你吗？”男人率先伸出了手，并自我介绍道，
　　“你好，我叫张虞！”夏青柠看着他伸出的手，瞬间有些犹豫不决，她可不是来认识朋友的，而且等会儿很可能有着一堆麻烦等着她，现在哪有心情和他聊天？
　　“不好意思，我等会就走了，我们还是不用认识了！”面对夏青柠直截了当的拒绝，男人并没有放弃，而是优雅的收回手，淡笑道，
　　“只是觉得和小姐有缘，哦，对了，我想我刚刚还没有自我介绍清楚，我是张氏银行的董事，不知道小姐在哪里高就？”
　　“我还是个学生！”夏青柠听出了这个男人话里的意思，直接挑明了身份，这个男人却仿佛更加有兴趣，从兜里拿出名片递给她，
　　“这上面有我的电话，如果小姐想要认识我，可以随时打上面的电话。”
　　夏青柠看着那张名片，再也忍不住黑脸了，正要发作，面前的名片却突然被一只手指纤长的人给拿走了。
　　夏青柠惊讶的回头，发现是顾乔安正巧笑嫣然的站在她身后。
　　“张虞是吧？”
　　顾乔安并没有先开口和她说话，而是手指捏着名片，和那个男人先交谈了起来。


第107章 
　　而夏青柠听到她这个声音, 却顿时起了鸡皮疙瘩，不知怎么, 她总觉得有股莫名的寒意席卷全身。
　　那男人看见是顾乔安接过了他的名片，还问了他的名字, 当即心下一喜，要是能和顾亦辰的妹妹在一起, 好像也是个不错的选择。
　　立即向着顾乔安的方向，往前走了一步, 像刚刚和夏青柠搭讪一样, 又微笑的伸出手，
　　“你好, 顾小姐，很高兴认识你！”
　　“可是我不怎么高兴认识你！”顾乔安嘴角微挑，不屑的抬头看了他一眼, 然后又打量着手里的名片。
　　继而抬起另一只手，纤细的手指沿着名片中间的位置，撕成了两半。
　　然后将碎片轻轻折叠在一起，一丝不苟的装进了那个男人胸前的口袋里，然后拍了拍他的胸脯才说道，
　　“来这里的人，如果还带着名片, 好像没什么资格进来，所以下次，你还是不要出来丢人现眼了！”
　　男人本就已经被顾乔安的行为震惊的说不出话来, 现在这番话，更是直接将他讽刺的一顿面红耳赤。
　　“有什么了不起的，顾家人都这么目中无人吗？”
　　男人声音突然高亢起来，似乎想引起周围人的注意，结果还要说什么，王旭便带着人突然出现，直接将男的就地拖走了。
　　“小姐，不好意思打扰您了！”
　　顾乔安闻言不在意的摆摆手，看都没看他一眼，便径直将自己身上穿着的黑色小西装披在了夏青柠身上。
　　夏青柠还有些发懵，便又感觉手里的酒被她一把夺走，直接扔给了一旁的王旭，随即有些皱着眉生气的瞪她，
　　“你还想喝酒？”
　　夏青柠闻言，无奈的笑了笑，
　　“没喝。”
　　顾乔安这才松了一口气，
　　“跟我来。”说着，顾乔安一把拽过她的手腕，穿越中间的人群，向大厅后面的阳台边走去。
　　等到了地方，顾乔安这才停下脚步，上下打量了她一番，然后伸出手直指她的胸口。
　　“谁叫你穿成这样的？”
　　夏青柠尴尬的赶紧裹紧了顾乔安给她的外套，刚好可以遮住。
　　“你以为我想穿嘛~”夏青柠小声嘀咕着，顾乔安闻言一把抓住外套的衣领，又帮她紧了紧，厉声道，
　　“以后不许穿成这样！！”
　　顾乔安这么严肃的表情夏青柠倒是第一次见，难不成是吃醋了，想到这儿，夏青柠有些不自觉的弯唇，又故意问道，
　　“难道你不喜欢？”
　　“我喜不喜欢你不知道？”
　　“我哪里知道？”夏青柠不自在的撇过眼，生怕她又说些语出惊人的话。
　　顾乔安却趁着她不注意，偷偷在她唇上轻啄一下，夏青柠瞬间惊的拍了她一掌。
　　“顾乔安你疯了，被你哥看见怎么办？”
　　“看见了就看见了，刚好和他承认！”
　　“可我不想！”夏青柠这句不想瞬间让气氛沉默了下来。
　　良久，顾乔安才似乎终于妥协。
　　“好吧，你不想就不想，听你的。”
　　说完顾乔安小心翼翼的牵起她的手，温声道，
　　“你别生气~”
　　夏青柠心一下子软了下来，哼哼道，
　　“我没生气。”
　　顾乔安这才笑着将她一把搂入怀里，用下巴使劲蹭她的头发，这几天不见，她都快想死她了，原本打算宴会结束后，就直接去找她，即使看她一眼也好，结果没想到自己就送上门了！
　　唉，不对啊？
　　“你怎么会来这里？”
　　顾乔安放开夏青柠，一脸疑惑的看着她，
　　“你总算问到点上了！”
　　顾乔安一见到她就是又亲又抱，不仅忘了正事，就连她也被弄的晕头转向。
　　“到底怎么回事？”
　　“刘雪吟来了，非要带着我，说是要在宴会上把我们的事情公布出去，现在估计去找你哥了！”
　　“所以是她把你打扮成这样的？”
　　“现在这个是重点吗？”夏青柠无语的扶额。
　　顾乔安闻言总算回到正轨，她倒是不知道，经过上次的警告，刘雪吟居然还敢跟她玩这一出，还真是有胆量。
　　“走，我们去找她！”
　　夏青柠却瞬间挣脱了顾乔安想要拉她的手，有些犹豫的问道，
　　“你想好怎么做了吗？”
　　“能怎么做？我自己亲口告诉顾亦辰，总比她告诉的强。”
　　“就没有别的办法了？”
　　“那你说，怎么办？”
　　夏青柠忽的沉默了，她要是知道该怎么办，也不至于来了这里。
　　“你信我。”顾乔安忽然握住她的手，手心的温暖包裹着她，抬头发现她正一脸认真的看着她。
　　不知为什么，原本很害怕人知道这件事的，这一刻，她突然没那么怕了，虽然心里还是有一阵忐忑，但她最终还是选择相信顾乔安。
　　而当她们刚走到外面，便看见刘雪吟和顾亦辰一起朝她们走了过来。
　　夏青柠有些紧张，想把手从顾乔安的手心抽出来，却被她狠狠地握住，这下，她是真的预感到，她们的关系，可能真的要在今天这个场合被曝光了。
　　看着越来越近的两人，夏青柠原本还想强装淡定，结果最后连身体都不自觉的颤抖了起来。
　　“顾先生，既然两个人都在这儿，不如由她们自己说吧，免得从我嘴里说出来，却说是在冤枉她们就不好了。”
　　刘雪吟得意的看着眼前的顾乔安，随即瞟到她们还牵着的手，简直是送上门来的证据，她想等会儿，她应该也不必多说什么了。
　　闻言，顾亦辰缓缓看向顾乔安，嘴唇嗫嚅着，不知道该怎么开口，良久才摊开手无奈的站到顾乔安身边，低声说道，
　　“安安，你有什么把柄在她手上吗？要不要我先清场？”
　　“不用，让她说！”顾乔安冷笑的盯着刘雪吟。
　　刘雪吟见顾乔安居然一点都不慌，甚至连半点紧张都没有，原本得意的心情，瞬间变得警惕起来，
　　“顾乔安，你别逼我！”
　　“有本事你就说出来，没本事，你就赶紧从这里滚出去，别碍我的眼，影响顾家的生日宴会，我嫌脏！”
　　顾乔安说的毫不客气，一旁的顾亦辰却听得心情舒畅。
　　安安，这算是在维护他吧？
　　刘雪吟听到这话，果然按捺不住，再也不管不顾，立马看向顾亦辰冷声说道。
　　“顾先生，你知道你妹妹，在和她旁边这个女人谈……啊！！”
　　刘雪吟话还没说完，顾乔安一个箭步冲过去，直接甩手狠狠给了她一巴掌，瞬间被打的人仰马翻，
　　“顾乔安，你敢当着这么多人的面打我？？”
　　刘雪吟坐在地上捂着红肿的脸，一脸的不敢相信！
　　“话说错了，自然要挨打！”
　　“我哪里说错了？”虽然嘴角撕裂般的疼痛，但刘雪吟依旧嘴硬的不肯认输。
　　“那你继续说。”顾乔安居高临下低头看着她，挑眉道。
　　刘雪吟此时狠狠地咽了咽口水，强撑着从地上爬了起来，勉强站立着，头发也凌乱的披散着，早就没有了刚刚的精致。
　　“顾乔安，难道不是吗？你和夏青柠，就是在谈……”
　　“啪！！”
　　又一声更加清脆的响声响起，终于引起了宴会厅所有人的注意，如果刚刚只是部分人看了过来，那么现在，几乎所有人都已经在关注这边的事情。
　　一旁的顾亦辰连忙使眼色让王旭组织人隔离，此刻人群那边是一个空间，而他们几个人站立的地方，又是另一个空间。
　　见确定不会有人看到和听到这边的事，顾亦辰才放心的看向了顾乔安。
　　“又错了！”顾乔安甩着有些发麻的手臂，漫不经心地说道。
　　刘雪吟的嘴角此刻已经缓缓渗出了血，因为顾乔安不仅第二次打她，而且还打的是同一个位置。
　　她右边的脸此时已经肿的不成样子，刚刚爬起来也是摇摇晃晃的，根本连站都站不稳。
　　“乔安，别打了！”
　　夏青柠有些看不下去，走上前拉住了顾乔安，她这么做并不是因为她心疼刘雪吟，而是怕这件事传出去对她不好。
　　虽然顾亦辰已经将人隔离了，但刚刚那么大的动静，绝对有人已经注意到了，所以，她不想顾乔安因为这事儿，被人诟病。
　　而一旁疼痛不已的刘雪吟却朝她们俩吐了口口水，冷笑道，
　　“你们俩还真是一个比一个虚伪。”
　　话还没说完，顾乔安已经脱离了夏青柠的手，一脚狠狠地朝刘雪吟的胸口踹了上去，疼的她瞬间在地上打滚，要多狼狈有多狼狈。
　　好不容易等她缓过来，却感觉头上笼罩着一片阴影，她费力的睁着眼喘着粗气，看着头顶的顾乔安，
　　“你……你……是不是……害怕我说出来，所以……才这么想……打死我？”
　　闻言，顾乔安冷哼着蹲在她眼前，手指狠狠的捏住她的下巴，迫使她抬头看她，然后一字一句地说道，
　　“不，你错了，我这第一巴掌，是罚你趁我不在的时候，动了我的人，把她打扮成这样带了过来，第二巴掌，只是告诉你，我自己的事情，我自己来说，不需要别人代口，至于第三脚，你想利用我的事，威胁顾亦辰帮你们家投资？你爸来这里的目的已经很明显了，没想到她女儿倒是青出于蓝，想出更加肮脏的手段？”
　　“哼，顾乔安，你……少来了，你就是……怕我把你的事……说出来，既然……你要亲口……承认，那你……自己说啊！”
　　刘雪吟虽然说的断断续续，但还是满口的威胁。
　　顾乔安眼神幽暗的盯着她，然后缓缓靠近她轻声说道，
　　“我说和不说，反正你也听不到了……”
　　“你什么……意思？”
　　“上次，我没有彻底解决你，就表示放你一马，并不代表，你还有资格跟我叫嚣，既然你这么不识抬举，那我也不想再让着你了。”
　　闻言，刘雪吟瞬间惊恐的睁大了眼，想要挣扎着坐起来，却被顾乔安狠狠踩了下去。
　　“黑子！把人带走！直到她吐出我想要的东西。”
　　一直守在暗处的黑子听到顾乔安的命令，立马带人走了出来，然后动作利索的堵住了刚想要叫的刘雪吟，将人直接带走了。
　　黑子原本是有事才过来找顾乔安的，没想到，倒是又帮她做了件事。
　　处理完这一切，顾乔安才缓缓站了起来，转头看向一直眼神复杂的盯着她的顾亦辰。
　　“你没有什么想解释的吗？”
　　“有，我回去后，会和你解释一切，现在，请什么都不要问我。”
　　顾亦辰强压住心头的怒火，最终还是答应了，然后率先离开了酒店，准备回家听顾乔安一个完整的答案。
　　顾乔安随即也带着夏青柠离开了，准备先送她回家，然后再回去和顾亦辰解释。
　　“我不用去吗？”
　　“你没必要去。”顾乔安温柔的帮夏青柠系好外套的扣子，然后带着她坐进了出租车里。
　　路上，顾乔安一言未发，而旁边的夏青柠心里也很是不安。
　　“要不我还是和你一起去吧？有什么事，我们一起承担。”
　　“没什么好承担的，我会让他同意，你尽管放心。”
　　“你就那么确定他会同意？”
　　顾乔安闻言笑了笑，伸手覆上她的手，
　　“当然，我确定我能做到的事，我肯定能做到，等他答应了，我们以后就能正大光明的在一起了，难道不好吗？”顾乔安说的画面似乎真的很美好，可是现实中，又有谁能对这种事置若罔闻？
　　更何况，那个人还是顾乔安的家人。
　　她相信顾亦辰应该已经从刘雪吟的话里，猜到了她和他妹妹的关系，只是没在那么多人面前戳穿她而已。
　　而顾乔安回去后，将会承受怎样的狂风暴雨，她根本不敢想象。
　　见夏青柠还是一副心神不宁的样子，顾乔安心里比吃了蜜还甜，她现在总算感受到夏青柠对她的喜欢了，以前都是她主动担心她这个，担心她那个，现在，她终于也有了被她关心的时候。
　　“乔安，那刘雪吟她……”夏青柠尝试性的开口想知道顾乔安会怎么对她，然而她却还是依旧用好话安慰她，
　　“你不用担心，我自有分寸，不会像上次在天台那样，把人直接给扔下去！”
　　夏青柠顿时嗔怪的瞪了她一眼，
　　“你还说敢说那次，当时可把我吓惨了！”
　　“是你傻好不好，我怎么可能真的把人扔下去？”
　　“谁知道你的，万一你手滑了呢？”
　　……
　　“我手滑吗？你摸摸！”


第108章 
　　等顾乔安安全把夏青柠送回家, 拖着疲惫的身体回去时果然见顾亦辰正坐在灯火通明的客厅里。
　　家里很安静，自她进来, 门口没有看到一个佣人，而且就连平时紧跟在他身边的王旭都不见了。
　　见顾乔安终于回来, 顾亦辰强行忍住心里的怒火，冷声开口,
　　“你和她什么时候开始的？”
　　夏青柠面无表情的走到他旁边坐下，喝了口茶才悠悠回道,
　　“大概进学校的时候, 就开始了吧！”
　　顾乔安心里其实也不清楚，究竟是从什么时候开始喜欢上夏青柠的, 但她很确定，她应该很早就开始喜欢了！
　　顾亦辰以为顾乔安是故意气他，放在膝盖上的手狠狠握了握又张开,
　　“安安，为什么？你怎么这么糊涂，就算你不喜欢我给你安排的学校，你也不能这么堕落啊？”
　　“什么叫堕落？喜欢上一个女人就叫堕落？”
　　“难道不是吗？你根本不喜欢她，只是玩玩而已！！”顾亦辰近乎笃定的语气，让顾乔安终于有些生气了。
　　“顾亦辰，你别瞎猜了, 我喜欢夏青柠，不是因为我堕落，不是因为我想玩, 也不是因为我讨厌那所学校，而是，我真的喜欢夏青柠！”
　　“顾乔安！！”顾亦辰被顾乔安这番认真的解释气的一下子站了起来，脸上平时温和的表情早已消失不见。
　　“你知不知道自己在说什么？”顾亦辰俯身狠狠捏着她的肩膀，幽暗的眸子直视着逼问她。
　　顾乔安仿佛感觉不到疼痛一般，连脸上的表情都是麻木的，
　　“我清醒着呢，我也知道自己在说什么，其实，我早就想告诉你了，只不过夏青柠一直不让我说，怕你太激动，果然……”
　　顾乔安淡然的从上往下看了看顾亦辰。
　　顾亦辰此刻脑子都快炸了，她是认真的？为什么？
　　为什么她的妹妹会喜欢一个女人？
　　他想不通。
　　他想过所有顾乔安会面临的问题，却偏偏在这里失算了。
　　顾亦辰头痛的直起身子，喘着粗气强迫自己冷静下来，
　　“安安，你现在还小，不明白什么是喜欢，我告诉你，你跟她，是不可能在一起的，你明白吗？”
　　“为什么不能在一起？我们已经确定彼此，到底喜不喜欢，也只有我们知道。”
　　顾亦辰被顾乔安绕的有些头晕，脸色更是难看极了。
　　“安安，无论你怎么说，我都不会认可的。”
　　这话，仿佛触犯到了顾乔安的逆鳞，原本很平静和顾亦辰解释的她，一下声音变得有些冷漠，
　　“我们不用你认可，就像我从未认可过你一样！”
　　说完，顾乔安便径直起身上了楼，再也不理会顾亦辰说的任何话。
　　顾亦辰知道阻拦她做喜欢做的事，有多么惹她厌恶，可现在，他没办法，他不能就这么任由她堕落下去，他必须得做点什么。
　　“王旭，明天早上去做件事……”
　　顾亦辰挂断电话后，眼神里流露出只有在生意场上，才会有的表情，那是一种算计，筹谋，更是一种志在必得。
　　一夜过去，夏青柠仍旧睁着眼睛，皮下的乌青让她眼睛酸胀刺痛的厉害，可她的心仍旧猛跳个不停。
　　虽然昨晚顾乔安回去后还给她发信息，说没发生什么事，让她安心。
　　可她怎么安心的了？
　　她有预感，顾亦辰肯定不同意，如果真的同意，顾乔安绝不可能这么平静的安慰她，只会欣喜的告诉她，她们的事，顾亦辰同意了，她再也不必担心了。
　　夏青柠努力压下心里的不安，起床洗漱后，给妈妈蒸了两颗鸡蛋，然后热了一碗粥放在保温盒里，最后带上钥匙准备去兼职。
　　前几天已经联系好了，虽然发生了这样的事，但她的生活也还要继续。
　　然而刚下楼，就看见一个西装革履的男人背对着她站在楼梯口。
　　这个背影，她也算熟悉了，所以很快她就猜到了是谁？
　　等那个人转过头，夏青柠的心更是沉了下去。
　　“夏小姐，有时间聊聊吗？”顾亦辰脸上挂着淡漠的笑，笑意不及眼底，让人一眼就能看出这个笑容是多么的虚假。
　　按理说，顾亦辰久经商场这么多年，早就学会了掩藏自己的情绪，甚至根本让人看不出，而她这么容易就读懂了他的表情，只能说，他是故意的。
　　夏青柠知道自己躲不掉，微微点了点头，然后随他上了车。
　　车子一路向前开，夏青柠也没有问顾亦辰去哪儿，浑身的不自在让她只能看着窗外飞速向后退的风景，根本不敢往旁边这个人身上看。
　　他浑身散发的冷气，让她不仅心跳的飞快，还一直有些焦躁不安。
　　“如果我没记错的话，你好像是我们学校一直以来最优秀的学生。”
　　这话，不禁让夏青柠的身体一下子僵住了，转头看了他一眼才说道，
　　“优不优秀都是别人说的，究竟怎样，只有自己心里清楚。”
　　闻言，顾亦辰微微叹了口气，随即似笑非笑道，
　　“那你喜欢我们家安安，也只有你自己心里最清楚了？”
　　“我喜欢不喜欢她，我自己清楚，乔安也清楚！”
　　“这话和刚刚那句，你不觉得自相矛盾？”
　　“优秀是一个人的事，喜欢是两个人的事情，顾先生问出这样的疑问，恐怕并不明白喜欢是什么样的感觉！”
　　顾亦辰没想到看似柔弱的夏青柠，居然这么会说，本来是他在控制整个局面，现在却完全被夏青柠给带偏了。
　　当初他办了这个学校为公司培养人才，现在结果却是搬起石头砸了自己的脚。
　　“你不用这种只能靠感觉猜的说辞来说服我，我想我来的目的，你也清楚，我不允许你们在一起！”
　　“我知道。”夏青柠淡然的回道，
　　“从看见你站在那里的一刻起，我就知道了！”
　　“那你的决定呢？”
　　夏青柠朝他笑了笑，然后说道，
　　“乔安的决定，就是我的决定！”
　　一瞬之间，顾亦辰生平第二次，有了束手无措的感觉，因为第一次，是顾乔安给的！
　　他能被他的妹妹整得束手无措，是因为他爱她，宠她，可是这个女人，又是凭什么让他有这种感觉？
　　“夏青柠，我不想再和你绕圈子，你有什么条件，尽管开出来，我都满足你。”
　　这样的话，她多久没听过了？
　　好像还是她高一的时候，有个外校的男生天天守在她们学校门口送她巧克力，大概送了两个月，夏青柠一次也没有接受，也没有理他。
　　终于后来，他实在忍受不了她如此冷漠，一次放学后围堵住了她，然后对她说了和顾亦辰刚刚如此相似的话。
　　只不过那一次，是别人求她在一起。
　　而这一次，是求她离开。
　　“我是真的喜欢她。”夏青柠冷声强调了一遍。
　　“我给你一千万！”
　　……
　　“再加一栋别墅？”顾亦辰不断开出条件。
　　……
　　“这辆车也给你！”
　　夏青柠闻言回想起刚上车时，看到这辆车的标志，还有些咋舌，可当她听到顾亦辰说要把车送给她的时候，她却依旧表现的无动于衷。
　　顾亦辰见夏青柠一直不说话，心里几乎憋了一肚子火，最终再次开口，
　　“你妈的病，我帮你找医生给她治好。”
　　这次，夏青柠的眼神终于有了微微的松动。
　　“你派人调查过我了？”
　　“那是当然，我不打无准备的仗，如果你答应，学校的职务，奖学金，还有其他一切的荣誉，我通通都许给你，包括我前面提的车、房还有钱。”
　　“你认为所有的事，都可以用钱解决吗？”
　　夏青柠冷笑着反问。
　　顾亦辰却微微抬了抬下巴，
　　“难道不是吗？就算你不要我给你的所有物质财富，那你妈妈的病，难道不需要用钱来堆砌才能看好？还是说依靠你此时此刻这么强硬的态度就能解决？”
　　顾亦辰话说的尖锐，因为他所有的角度都是以利益的方向去看，去评价，而可悲的是，夏青柠居然无法反驳，因为她太缺钱，也太需要钱了。
　　如果只有她一个人，她相信自己绝对可以高傲的活到最后，即使是饿死在街头，她也不后悔。
　　可是她妈妈不行，她没办法眼睁睁的看着她躺在病床上奄奄一息的样子。
　　那次住院，医生一开口就要十万，当她想尽了所有办法，最后连顾乔安也联系不上时，那种无助的感觉，她真的不想再体验第二遍。
　　最后，她不得不和一个她一点也不喜欢的男生在一起，就为了那三十万。
　　三十万，
　　并不多，
　　却像救命稻草一样，救了她妈妈的命。
　　所以，钱本来不重要，可她妈妈的命重要，所以，钱也变得重要。
　　“怎么样？你考虑好了吗？”
　　夏青柠沉默着，脑海里思绪万千，最后狠狠地闭了闭眼，刚要开口，手机却突然响了，屏幕上清晰的显示着顾乔安的名字，不断闪烁着。
　　夏青柠颤抖着拿起手机，刚要接，却被顾亦辰一把夺走，
　　“不用接了，你先回答吧！”


第109章 
　　顾亦辰今天摆明了就是要逼迫她和顾乔安分开, 可是越到这种时候，刚刚心里还有一丝动摇的夏青柠, 突然就冷静了下来。
　　“我说了，顾乔安的决定, 就是我的决定，如果有一天, 她不爱我了，我倒是可以答应你, 会自动离开, 不会纠缠她半分。”
　　夏青柠看着顾亦辰，眼里异常的坚定, 她怕自己说服不了顾亦辰，也太怕他强行让自己做出一个决定。
　　事实上，做决定很简单, 能不能遵守却很难。
　　“你确定要这么回答我？”
　　夏青柠看了看他手里握着的手机。
　　刚刚就是顾乔安来电的那一刻，她才一下子做了决定，也许，她可以妥协，为自己和妈妈换来更好的生活条件，可是这么多年，她都熬过来了, 剩下的，就只差为自己拼一次。
　　不是为了谁，只为了自己。
　　“是的, 至于有什么样的后果，我自己承担。”
　　“好。”
　　顾亦辰嘴角勾起一丝冷笑，然后把手机还给了她，此时夏青柠的手机已经不响了。
　　然而顾亦辰口袋里的手机却突然嗡嗡响个不停，他拿出来看了看，又望了眼旁边的夏青柠，才说道，
　　“看来我这个傻妹妹，是被你下了迷魂药了，万年不给我打一次电话，今天却突然这么频繁的打给我，还是第一次！！”
　　夏青柠猜测顾乔安应该已经知道她在她哥这儿，所以才打给她，见她不接，于是又打给了顾亦辰。
　　“你不接吗？”夏青柠怕顾乔安担心，听见他的手机一直在响，然而他却只是举着它，耐心的看着屏幕，却并没有任何动作。
　　顾亦辰闻言不着痕迹的笑了笑，然后收回了手机，
　　“接什么？现在这个电话，注定没有什么好话，我可没有自讨苦吃的想法，倒是你，今天既然拒绝了我给你的提议，那就断没有第二次机会的说法，你明白吗？”
　　顾亦辰侧着脸没有看她，却云淡风轻的说着对夏青柠依旧不友好的话。
　　夏青柠知道自己的这个决定，花了多大的力气，也知道自己即将承担的是什么。
　　所以，在他还没有再次警告自己时，她已经想好了所有的结果。
　　从顾亦辰的车上下来，夏青柠抬头看着头顶明晃晃的太阳心里明明松了一口气，周身却冷的有些发寒。
　　可能是刚刚顾亦辰车上的冷气开的太重了，直到现在，她的手都是冰凉的。
　　夏青柠默默叹了口气，努力平复着自己的心情，然后才拿出手机，给顾乔安打了个电话。
　　“你去哪儿了，我打电话给你，你也不接？？”
　　一开口就是顾乔安一连串的质问，夏青柠内心只觉得甜蜜。
　　“做兼职啊，我能去哪儿？”
　　“啊？我还以为……你吓死我了！”
　　“怎么了？你找我什么事？”夏青柠故作不解，她不想把顾亦辰找过自己的事，挑明了说，毕竟，对她们不好，也怕顾乔安担心。
　　电话那头的顾乔安以为她真的去兼职了，于是随便扯了个谎。
　　“没什么，只是想见你，来你家没人，只有阿姨在，给你打电话也不接，我当然着急了！”
　　“放心吧，我没事，等我今天做完事儿回来，你来我家吃饭吧！”
　　这算是夏青柠第一次邀请，而听到这话的顾乔安却瞬间有些不敢相信自己的耳朵，
　　“真的吗？真的可以来你家吃饭吗？”
　　想到放假以来，夏青柠一直以来对她的拒绝，再加上她们俩的事，被顾亦辰知道，她还以为自己没机会再踏进她家门口，没想到夏青柠却好像什么事都没有发生过一样，甚至主动要她来家吃饭。
　　“当然是真的，只要你不嫌我做的难吃。”
　　“不嫌，不嫌，我一点儿都不嫌，只要是你做的，就算是毒药我也能吃的下去！”
　　夏青柠知道顾乔安油嘴滑舌，可是听完她的话，却总让人忍不住弯唇，她想，那大概就是喜欢吧！
　　“行了，下午早点过来吧，我们一起去超市买菜，买你喜欢的，记住，不许迟到！！”
　　“是，夏会长！！”
　　顾乔安在那边一阵严肃，惹的夏青柠又笑了两声才挂了电话。
　　而电话那边的顾乔安原本接着电话时还春风满面，在挂掉后，却突然变得面无表情，看了看自己打给他的23个电话，他都没接，就算夏青柠故意不说，她还猜不出是怎么回事吗？
　　＆
　　“顾小姐，您不能进去！”
　　“顾先生现在在开会，您在外面坐着等一会儿可以吗？”
　　“顾小姐，这边真的不能让您进去！”
　　即使是两个秘书劝着拦着顾乔安，顾乔安也依旧不为所动，直直的朝会议室的方向突进。
　　顾亦辰本来在听企划部阐述这次夏季活动的细节，也突然因为大开的大门，而被迫中止了。
　　平静的看了眼站在门口的顾乔安，他觉得今天还真是破天荒，不仅主动打了电话还直接找来了他的公司，他也不知道是该开心，还是该难过。
　　“会议暂时先到这里，大家先出去吧！”
　　顾亦辰悠悠的往椅子上躺了躺，开口道。
　　闻言，几乎所有人都不敢有所违抗，朝他微微点了点头，然后收拾好自己桌上的东西，很快的退了出去，最后一个还带上了门。
　　顾亦辰这才指了指他一旁的位置，挑眉道，
　　“坐吧！”
　　闻言，顾乔安倒是朝他走了过来，却不是乖乖的听他指令，而是直接用脚踢开他的面前的椅子，撑着桌面，恶狠狠的瞪着他，
　　“顾亦辰，你以为我是你的下属，你安排什么，我就会做什么吗？？”
　　“如果你不想坐，站着也可以。”状似没有听懂她的话，顾亦辰故意迎合着，却让顾乔安更加恼羞成怒。
　　“你别以为我不知道你今天去找了夏青柠，说，你对她做了什么？”
　　“做了什么？我能对她做什么？”
　　“顾亦辰，你最好不要跟我兜圈子，要不然……”
　　“要不然你又要和我决裂，接下来的几十年，你都会像以前一样对我不理不睬，不闻不问？顾乔安，你也只能这么幼稚，有时候，你是不是该长大了，我要是想对付夏青柠，有一万种方法，而你却毫无办法，所以你现在该做的，不是来这里质问我，警告我，而是乖乖的听我的话，这样，也许我不会让夏青柠受太多的苦，你明白吗？”
　　顾亦辰以为他这番话，可以威胁到顾乔安，让她不敢轻举妄动，然而顾乔安的真实感觉只是无语，极度的无语。
　　她微微直起身子，冷声道，
　　“顾亦辰，究竟是我没有长大，还是你太自私，只考虑你自己？那么久了，你都不清楚我是什么样的人，反而让我乖乖听话？
　　哦，我明白了，是不是这段时间我对你太好了，在生日上给你做了一个蛋糕，你就觉得我在向你示好？
　　你错了，不是我在向你示好，也不是我要向你委曲求全，是因为最近调查爸妈的事情让我身边的人受到了伤害，再加上张少均拿夏青柠妈妈看病的事情威胁我，我才答应给你做一个蛋糕，也想着是不是能就此缓和一下我们的关系，可我错了，现在的你，却仿佛小人得志一般，沾沾自喜，殊不知你是最让人可笑的那一个！！”
　　没有什么比顾乔安此时说出的话更加让人心痛和难堪，顾亦辰的表情，不断变化着，从红到青，半天说不出话。
　　而事实上，是他根本不知道要怎么回应。
　　而顾乔安却仍旧没有停下来，
　　“还有，我说过我不认可你，所以以后请你别再以监护人的身份来管我的事情，再让我发现你去找了夏青柠，和她说一些莫名其妙的话，我会立即从家里搬出去，让你以后连见都见不到我。”
　　说完顾乔安转身就走了，再也没给顾亦辰一句挽留的机会。
　　顾亦辰没想到，夏青柠的魔力居然如此之大，不仅让安安说出了有史以来对自己伤害最深的话，而且居然还威胁他要搬出去。
　　他一方面觉得不可置信，一方面又如顾乔安所说的一般，觉得自己真的可笑。
　　不过，究竟是谁可笑，他还是想试一试。他就不信，这两个人之间的爱情就真的像她们说的那么深刻。
　　顾亦辰捏着笔的手指微微点了点桌面，思忖了片刻便叫来了王旭，低声在会议室吩咐了他什么，然后两个人才走了出去。
　　下午，顾乔安早早的就来了夏青柠家，虽然她还没回来，不过顾乔安还是陪着夏母坐了一会儿，给她讲夏青柠平时在学校的表现，有哪些朋友，组织参加了什么活动，还得了什么奖。
　　也不是她信口胡说，夏青柠的名字几乎会贴在各大奖项的名单上，她只需要一眼，便能第一个看到她的名字。
　　所以说起这些来，毫不费力。
　　夏母也被顾乔安哄得很是开心，因为她一会儿殷勤的帮她按摩肩膀，一会儿挤眉弄眼的给她讲笑话。
　　虽然很多时候，夏母有些跟不上，但是有人陪在她身边，总是开心的，而且顾乔安总是过来，又有礼貌又懂事，所以她是真心的喜欢这个孩子。


第110章 
　　“小安啊, 谢谢你能做我们小柠的朋友，她脾气倔, 性格又不讨喜，这一点作为她的妈妈, 我还是知道的，而且这么多年, 她从没带过什么朋友来家里，所以性格上可能真的有些孤僻。
　　不过我对她要求不高, 也不奢望她有多优秀, 现在的我只希望她平平安安的，我就心满意足了。”
　　顾乔安握着夏母的手, 耐心的听她絮絮叨叨的说着关于夏青柠的事。
　　她知道夏妈妈为什么会这样说，因为夏青柠的身体，她也非常清楚。
　　所以她才会只希望她平平安安的, 并不希望她做出多么大的成就，而夏妈妈的愿望自然也是她的愿望。
　　现在明明是放假的日子，别人家的孩子不是在补习，就是在到处旅游玩乐，而夏青柠却只能为了补贴家用在外面打工。
　　夏青柠从不肯要她的钱，她也不好意思一次一次的给她，又被她拒绝。
　　她知道她是一个自尊心很强的人, 所以就算给她钱，她也不会要。
　　至于夏妈妈更加不可能，所以她现在只能想着以后多多过来陪陪她, 帮她解决一些生活上的问题，这样她也许会轻松很多。
　　“夏妈妈，我和你一样，我的愿望也是希望她平安快乐，永远留在我们的身边！”
　　夏母闻言却笑呵呵的摸了摸顾乔安的头，
　　“傻孩子，人不可能永远在一起的，将来你们都要结婚生子，都会有各自的家庭，到时候能时不时的聚一聚都已经难能可贵了，当然现在你还太小，不明白这些，等你长大了就知道了！”
　　顾乔安怎么可能不明白，只是她觉得这个时候不能和夏母说破而已，要不然夏青柠又得抓狂。
　　不过，她确实是认真的，她心里只有这个愿望，那就是和夏青柠在一起，永远不分开！
　　下午六点多，夏青柠才终于到家了，看见顾乔安在，也没多说什么，直接放下身上的东西，就带着她一起去了超市。
　　顾乔安屁颠儿的跟在她身后，一路上她欲言又止，很想问问，顾亦辰今天和她说了些什么？
　　但是夏青柠，仿佛什么事情也没有发生过一样，脸上的表情很是自然。
　　还没等她开口，便转头问道，“你晚上想吃什么菜？”
　　“我吃什么都可以的，只要是你做的。”
　　夏青柠却暗自摇摇头，然后叹了口气，
　　“怎么了？”顾乔安立马有些紧张的问道。
　　“没什么，只是觉得你这个人太难伺候了！”
　　“啊？我还难伺候，都说了你做什么我吃什么，这天底下只怕没有比我更加随和的人了吧！”顾乔安这下真的有些不明所以了。
　　见顾乔安一脸疑惑，夏青柠这才开始解释，
　　“就是因为你说我做什么你吃什么，我才觉得太难了，根本不知道我该做什么给你吃呀？”
　　“你不会告诉我你有选择恐惧症吧？”顾乔安有些犹豫的开口。
　　夏青柠的表情却微微严肃了起来，
　　“选择恐惧症倒是没有，只是考虑到要给你做饭，我需要着重考虑一下该做哪些才能不那么难吃，以免吓跑你！”
　　“哈哈哈……”顾乔安不自觉的笑了出来，夏青柠这个一本正经的样子实在逗乐了她，别人都是想方设法做对方喜欢吃的，而她的女人不一样，是在认真的挑选自己做的稍微不难吃的菜品？
　　不过，也是不是说明她真正开始对她上心了？
　　想到这里，顾乔安再没想问关于今天顾亦辰找她的事情，事实上，她觉得自己没必要问，如果夏青柠真的妥协了，又怎么还会对她这么上心呢？
　　两个人很快到了超市，夏青柠刚准备伸手去拿购物车，顾乔安便上前一步抢先了。
　　夏青柠默默看着，忍不住想笑，
　　“怎么了？”
　　“我就这么柔弱，连购物车都不让我推？”
　　“当然不是，你在我心里是最坚强、最勇敢、最漂亮、最有主见的女孩子，现在既然和我在一起，当然要好好疼你啦，要不然你以后跟别人跑了怎么办？”
　　夏青柠苦笑着摇了摇头，
　　“你把我想成什么人？”
　　“我知道你不是那样的人，只不过是怕有人趁虚而入嘛！
　　像上次一样，我只不过出国了几天，你就和那个叫什么来着？哦，许寒，你们俩就在一起了，还牵了手手！”
　　顾乔安说到这里脸上还一副委屈巴巴的表情，夏青柠闻言深感无奈。
　　“你也知道那次是迫于无奈嘛！”
　　“迫于无奈，也不行啊，反正我不喜欢你和别人在一起，你就只能和我在一起！”顾乔安气鼓鼓的说道。
　　“要不要这么霸道？”
　　“霸道怎么啦？只要能和你在一起，我就算对你凶点，也是为了你好。”
　　“所以现在你是在对我发火吗？”夏青柠眼皮抬了抬，一脸真诚的发问。
　　顾乔安立马怂了下来，连忙摆手，
　　“没有没有，我不是那个意思，我的意思是，以后你要是和别的人在一起了，我才会发火，你只要还在我身边，我就永远不会对你发火，连一句重话都不会对你说！”
　　不得不说，顾乔安的马屁拍的一如既往的好，但是现在听她在人来人往的超市门口讲这么肉麻的话，夏青柠倒是还有点不好意思，
　　“行了，别说了，被人听见像什么样子？”
　　“听见怎么啦？疼自己老婆有错吗？”
　　夏青柠一边忍着笑一边连忙捂她的嘴，看来等会儿进去第一件事，就是得买卷胶带，把她的嘴给粘起来。
　　顾乔安还是老样子，一直不在乎别人的看法，因为她的心里只有夏青柠，
　　而夏青柠也许是因为在学校古板，克制惯了，所以还是很害怕别人的眼光，不过顾乔安相信，总有一天她也会和自己一样明白，别人的想法并不重要，只有自己的感觉才是最重要的。
　　进了超市里面，夏青柠就像个小媳妇儿一样，拿起各种食材耐心的询问顾乔安吃不吃。
　　原本她可以直接告诉她自己想吃什么，但是顾乔安好像很享受这种被她关注的感觉，所以对她拿起的食材，有时候摇头，有时候点头，似乎真的认真在挑选。
　　事实上，她的眼神一直落在夏青柠背对着她的身影上。
　　即使离她那么近，她还是忍不住想看她，她想这就是热恋的感觉吧。
　　等两个人买完菜，天色已经黑了下来。
　　在收银台结账的时候，夏青柠紧紧盯着显示器上不断跳跃的数字。
　　这次她不仅买了菜，还买了一些平时的生活用品。
　　所以这次出行，估计花费不会很便宜就是了，不过夏青柠今天刚刚做了兼职，拿到了报酬，应该是够付的，也就没怎么在意。
　　不过她习惯性的核对账单，所以，一直在心里默默计算着。
　　顾乔安看了眼显示器上的数字，又看了眼夏青柠，见她嫣红的小嘴不断嘟囔着什么。
　　后来想了想，可能是在核对金额吧！
　　心里忍不住一阵好笑，将来她要是把自己赚的钱都给她管，她会不会每天就这样，帮她数钱，那到时候估计可数不完。
　　察觉到顾乔安的笑意，夏青柠立马就朝她看了过来，
　　“你笑什么？”
　　“没什么啊。”顾乔安无辜的摇了摇头，夏青柠这才又转了过去，然后瞬间猛拍了一下头，
　　“哎呀，算到哪儿了？”
　　顾乔安这次再也没忍住直接笑出了声，夏青柠却没好气地瞪了她一眼，嗔怪道，
　　“还好意思笑，都是你！”
　　“哎呀，我的错！”顾乔安立马拍头认错，然而很快夏青柠就发觉她这个语气和动作似乎是在学她，佯装生气道，
　　“不许学我！”
　　“怎么不能学，这么可爱！！”
　　顾乔安忍不住捏了捏她此时有些粉红的脸，不知道是因为天气太热，还是因为害羞？
　　夏青柠却立马弹开她的手，没好气地瞪了她一眼，
　　“再胡闹，看我回去怎么收拾你。”
　　“哎呀，我好害怕！”
　　“你！”眼见着顾乔安又学了她一遍，夏青柠立马假装生气的扭过头不理她。
　　刚好，收银员已经帮她们算好了钱，
　　“您好，一共三百七十八！”
　　夏青柠虽然有些吃惊这个数字，但是机器算出来的结果应该是不会有错的，所以也就没再核对，直接递了钱。
　　“等等！”没想到夏青柠刚把钱递了出去，就被顾乔安拦了回来。
　　“怎么了？”
　　夏青柠有些疑惑的看着她，顾乔安冲她温柔的笑了笑，然后对收银员说道，
　　“如果我没看错的话，那瓶酸奶你好像扫了两遍码？而且我们买的洗衣液，看的时候上面的标志是打折，原价是45，现在应该是39元一瓶，但是你的扫码机上扫出来的还是45元一瓶？你是不是需要再核对一下？”
　　顾乔安面无表情的朝那位收银员说着，虽然语气很是平静，但却无形中给人一股压力。
　　一旁的夏青柠有些震惊，
　　“你确定吗？那么多东西你记得清价格吗？”
　　连夏青柠自己都不确定刚刚那些东西到底是多少钱？而顾乔安却记得。
　　而且两个人结账时，还在不停的打闹，根本没关注那个扫出来的是多少钱？
　　顾乔安一连串的质问，让收银员很是慌张，迅速开始核对自己扫码的价钱，与此同时，顾乔安这才转头温声回答着夏青柠的问题。
　　“当然确定啦，我老婆的钱可不能被这些粗心的收银员给坑走。”那瓶酸奶是她想喝，所以价钱她自然记得，洗衣液的价格也只是她无意中瞟到过，现在和她看到的扫码机上的价钱不一样，她当然得说出来，至于其他东西的价格，不好意思，她根本不记得。
　　不过这些她肯定不会说出来，就是要让夏青柠认为她很厉害的样子，她才能更加的崇拜自己，永远不离开她。
　　夏青柠听完她的话，却哭笑不得的摇头，随即半开玩笑的说道，
　　“所以你的意思是，你从头到尾都没想过帮我付钱啊！”
　　顾乔安原本还有些沾沾自喜，认为此刻的夏青柠应该崇拜死自己了，却没想到扭头就掉进了她的坑里，幸好她迅速的反应过来，
　　“谁说的？谁说的？当然是我付钱了，今天谁都别和我抢！”
　　然后立马掏出自己的卡递给了收银员，又连忙说道，
　　“不用找了，就这样吧，赶紧给我结账，多的给你当小费！”
　　夏青柠却一把将卡抢了回来，
　　“顾乔安你是不是钱多了烧得慌？我和你开玩笑的，你还当真了，真是个傻子！！”
　　说着把自己身上的400块钱赶忙递了过去，收银员此时手心里都是汗，因为她们如果算错账，是会被罚款的。
　　所以她根本没敢指望别人会给她小费，只要不被她们举报就好，现在发现果然是她算错了，立马弯着腰开始道歉，
　　“对不起对不起，真的不好意思，我才来了一个星期，还不太熟练，你们多多包涵，千万不要去打电话举报我。”
　　收银员的年纪看着也不大，脸上此时已经是一副要哭的表情，夏青柠见此赶忙出声安慰她，
　　“没事，你好好算一遍，该是多少就是多少，我不会去举报你的。”
　　收银员这才收回自己的眼泪，认真细心的给她们结完账，然后打包好东西。
　　等夏青柠收好自己剩下的零钱，正准备提着东西离开时，才发现顾乔安正一脸郁闷的看着她，
　　“怎么啦？”
　　“青柠，我感觉我好像一直摸不透你的想法怎么办？”
　　夏青柠没想到她居然在想这个，像看傻子一样看了她一眼，然后才说道，
　　“乔安，有些东西是要慢慢学的，比如现在，这么多东西，你应该帮着提一下了！”
　　顾乔安闻言瞬间狠狠地拍了一下她的额头，暗骂自己蠢，她怎么会犯这种低级错误，还让青柠提醒？
　　完了，她肯定对她印象不好了，认为她不够体贴了？
　　刚刚她又认为自己完全没有帮她付账的想法，肯定又觉得自己是一个小气的女人，完了完了，她的形象这下全毁了！


第111章 
　　顾乔安心情忐忑地跟着夏青柠, 低着头往门口的方向出去，结果还没有走几步, 却突然撞在了夏青柠身上，
　　顾乔安摸了摸头, 这才发现外面不仅天色大黑，而且还已经下起了瓢泼大雨,
　　夏青柠有些为难的提着东西左右张望着，来的时候根本没有下雨的征兆, 没想到才进去买了个东西, 外面已经被水淹透了。
　　要是现在强行出去的话，身上肯定会被淋湿, 而且她们没有带伞，还提了这么多东西。
　　“怎么办？我们怕是要等会儿了，这个雨一半会儿也不会停！”
　　夏青柠回过头来, 皱着眉对顾乔安说道。
　　顾乔安看了看外面，雨确实下的很大，而且还有风不断的灌进来，虽然是夏天，但还是有些微微的寒意。
　　顾乔安思考了一会儿，然后突然径直提过夏青柠的东西，往超市旁边的服务台走了过去, 和那里的收银员说了些什么。
　　紧接着就有人过来，把她手里东西提走了，最后, 只有她两手空空的走了回来，
　　“我们买的东西呢？”
　　“我让她们负责给你运回家去了！”
　　“可以这样？”
　　“当然了，你买的东西已经超出了送货的金额，当然可以让她们负责送了？干嘛让自己这么辛苦。”
　　夏青柠平时很少买这么多东西，一是她舍不得，而是她怕自己提不动，现在被顾乔安这么一弄，果然一切事情都好像变得很简单。
　　可是，
　　“现在，我们要怎么回去？”
　　夏青柠看着门外的瓢泼大雨，有些愁眉不展，她妈妈还一个人在家，而且她也不想被淋湿，否则要是感冒了，对她的身体来说，又是一次消耗。
　　没想到她话才刚说完，顾乔安就不知道从哪里弄来了一把伞，在她面前缓缓撑开，
　　“走吧？”
　　顾乔安温柔的张开手冲她说道，夏青柠此时也不想再多问，直接将手轻轻的放在她的掌心，感受着只属于她的特有的温度。
　　顾乔安的手很暖，而她的手即使是大夏天，也还是冰凉的，这与她体质虚弱有关，而且她身体本就不好，所以一年四季手脚冰凉她也早就习惯了。
　　顾乔安也许是感觉到她手的温度，竟暂时放下伞，两手温柔的帮她搓了搓她的手背，才又又重新握住。
　　就这样，两个人冒着大雨还是踏上了回家的路。
　　路上，夏青柠的一只手被顾乔安牵着，另一只手则紧紧地挽住她的胳膊，
　　夏青柠是为了躲雨，所以迫不得已才离她这么近，而顾乔安却似乎很享受这种感觉，一路上笑得格外灿烂。
　　“真希望这场大雨永远都不会停啊！”
　　夏青柠不了解她的想法，只觉得她说的话莫名奇妙，
　　“顾乔安，你是希望我们俩被淋成落汤鸡是吧？”
　　“当然不是，有我在怎么可能会让你淋成落汤鸡？要不是因为现在有伞，我肯定早就把衣服脱下来给你披着了。”
　　“你倒是会说。”夏青柠轻哼着。
　　“我不只会说还会做，你不信啊，不信我现在就把衣服脱下来给你，”
　　夏青柠闻言转头看了眼此刻只穿着一件白色T恤的某人，瞬间无语。
　　顾乔安见她眼神古怪地盯着自己，也看了眼自己身上，这才发现她今天只穿了一件，并没有穿外套，顿时脸上一阵尴尬，
　　“嘿嘿，下次，下次！”
　　知道她嘴皮子溜，夏青柠也没想跟她较真，两个人在雨中继续行走着，远远看上去，却是一副相当美好的画面。
　　只是谁都没有注意到，某人一边的肩膀早已经被淋湿。
　　两个人即使在伞下躲的很好，身上还是不免被淋湿了一些，特别是顾乔安进门后就一直在擦身上和衣服上的水。
　　夏青柠赶忙给她找了一块儿大的干毛巾，让她先裹住，以免着凉。
　　也就是这时候，她才看见顾乔安的肩膀上，淋湿了一大片，而自己身上却一点事都没有，只有裤脚那里有一点雨水浸湿的痕迹。
　　“要不你进去洗个热水澡吧，我怕你感冒了”
　　闻言，顾乔安却立即摇了摇头，
　　“没事儿，这点水算什么，一会儿就干了。”
　　“那你到时候可别在我面前冒鼻涕泡？”
　　“不会的，我的身体健壮的很，阿嚏！！”
　　顾乔安还没说完便立马打了个喷嚏，夏青柠瞬间忍不住好笑的盯着她，眼角微微上挑，似乎在问，这就是你说的身体很好？
　　但下一秒，她还是忍不住从桌上抽了两张纸，径直走到她面前，蹲下身，耐心的给坐着的顾乔安擦起了鼻涕。
　　与此同时，这个喷嚏打的顾乔安真的认了怂，一边任由夏青柠擦着鼻涕，一边讪讪的缩着脖子说道，
　　“我看我还是洗个澡吧~”
　　夏青柠见顾乔安终于听了话，连忙去自己的衣柜里，给她找了件白色的棉布长裙，
　　“这个你先凑合穿吧，你换洗的衣服，我先放到洗衣机里洗一下，晾一晚上，明天就能干了！”
　　“嗯嗯。”顾乔安兴奋地拿着她的那件衣服点头答应，上面有着属于夏青柠的独特气息，让她特别喜欢。
　　卫生间里，顾乔安很快便开了水洗起了澡，而夏青柠只是把身上有水的地方随便擦了擦，然后便进了厨房，准备做饭。
　　超市送货的速度还算快，她们前脚刚到后脚就送了过来。
　　她翻动着袋子里的食材，思考着该先做哪个，眼睛瞥到一个小袋子里刚刚买的生姜，手突然就朝生姜伸了过去。
　　眼看着夏青柠已经快做好最后一个菜，却一直没听到厕所里有动静，她还以为顾乔安在厕所怎么了？
　　刚想放下手里的锅铲去看看，结果腰上就被一双温软的手臂给环住了，
　　“吓到没有？”顾乔安突然从后面冒出一个头，笑嘻嘻的问她。
　　夏青柠哪会被这种小把戏给吓到，但还是无奈的叹了口气，
　　“别闹啦，赶紧去把桌上的红糖生姜水给喝了，小心感冒。”
　　“啊？”顾乔安听到这几个字瞬间觉得喉咙有些发腻。
　　“我可以不喝吗？”顾乔安靠在她的肩头，小心翼翼的问道。
　　夏青柠一边做菜，一边侧头看了她一眼，
　　“我记得某人说过，只要是我做的东西，就算是剧毒也会毫不犹豫的吃下去，怎么现在才几天，就想要变卦了？”
　　然而，不是顾乔安要变卦，是她实在是受不了又甜又辣的东西，本来她就不喜欢甜也不喜欢辣的，而这两个东西刚好又融合在一起，所以她一下子有些接受不了而已。
　　可是眼见夏青柠故意的拿话捏她，她又觉得面子上挂不住，强撑道，
　　“谁说我要变卦了，我只是不太喜欢喝那个东西而已！”
　　“我可不管你喜不喜欢，你现在、必须、马上去把那碗红糖水给我喝掉，如果不喝，那就是对我食言，以后你说的任何话我都不会再相信了。”
　　夏青柠突然一本正经地说道，吓得顾乔安立马投了降，
　　“别呀，我喝还不行嘛？”最终顾乔安还是屈服于她的激将法，跑过去把那碗红糖水喝了个底朝天，还故意在她面前晃了晃。
　　夏青柠面无表情的点点头，然后这才继续转头回来炒菜，其实她此时已经不是那个表情，嘴角早就弯成了一道弧形。
　　等顾乔安把红糖水喝了，夏青柠的菜也基本上做的差不多了。
　　摆碗筷时，坐着的夏母见顾乔安的头发还滴着水珠，很是关心的要给她拿吹风机把它吹干。
　　顾乔安哪好意思让一个病人帮她吹头发，忙开口推辞，
　　“夏妈妈，不用了，我自己可以的！”
　　可是夏母却依旧很坚持，
　　“没事儿，阿姨是把你当自家孩子，小时候我经常跟小柠吹头发的，你放心，阿姨一定会给你吹的很好看的！”
　　阿姨，你说的好不好看是一个问题，我良心过不过的去是另外一个问题，再说了，夏青柠还在一旁看着，我要是敢让你给我吹头发，我估计她能够把我吃了。
　　但是这话她还是没敢对她说出口，迅速一把按住夏母的手，然后拿过吹风机，
　　“阿姨，我自己来就好！”说完，拿着吹风机便转身往夏青柠的房间跑去，然后迅速打开吹风机给自己吹了起来，生怕夏母又要来帮她。
　　但只吹了一会儿，她还是感觉身后有人靠近，还以为又是夏母，转身便说道，
　　“阿姨，你看我吹的多好，真的不用你帮忙了。”
　　没想到刚说完这句话，她转头看到的人却是，夏青柠，
　　夏青柠眼睛里一阵戏谑的笑，
　　“你这阿姨喊的还挺动听的！”
　　顾乔安瞬间不好意思的转过头去，一边继续吹着头发，一边说道，
　　“幸亏我没喊你夏妈妈，要不然你可真占了我大便宜了！”
　　听到这话，夏青柠顿时发出一阵轻笑，紧接着拿过她手里的吹风机，耐心的帮她整理起后面的头发，虽然她一直强调自己说会吹头发，但脑勺后面的头发，却还是湿漉漉的，
　　“顾乔安，你平时是谁给你吹头发？”
　　“我平时不怎么吹头发呀，都是擦干后，让它自然干就睡了。”
　　“你确定是干了才睡的？”背对着她的顾乔安瞬间不做声。
　　半晌才又说道，
　　“青柠，以后你给我吹一辈子头发吧？”
　　夏青柠撇了她一眼，随即道，
　　“为什么是我？”
　　“我只想是你啊！”


第112章 
　　虽然顾乔安的情话, 每天都是一套一套的，但是夏青柠却感觉自己永远也听不腻。
　　嘴上说着不那么喜欢, 但她心里，却还是每一次都不自觉的心动着。
　　帮她吹好头发后, 几个才坐在一起吃起了晚饭。
　　虽然夏青柠对于做饭这件事已经尽力了，但从顾乔安的表情还是可以看出, 她做的依旧不怎么好吃。
　　然而顾乔安好像也不嫌弃，吃了第一碗, 又起身准备去盛第二碗。
　　“不好吃就别吃那么多了！”
　　夏青柠有些不忍心, 伸手拦住她。
　　顾乔安却一脸的疑惑，
　　“谁说不好吃了！”
　　“你那副表情, 难道还能是好吃的样子？”
　　顾乔安却死不承认，
　　“你可别乱猜我的心思，我真的喜欢你做的饭！”
　　说着点了一下夏青柠的鼻子, 便开心的去了厨房。
　　夏青柠此时鼻尖微微有些发红，不好意思的看了她妈妈一眼。
　　夏母虽然看见她们之间的小动作，但是好像并没有察觉到异样，只是笑呵呵的冲她说道，
　　“小柠啊，看看安安对你多好，连你做的这么难吃的饭都不嫌弃。”
　　夏青柠闻言瞬间无语, 您到底是谁的妈妈啊？
　　晚饭结束后，顾乔安主动帮着夏青柠刷了碗才准备回去。
　　没想到直到最后，这雨没停, 反而越下越大。
　　夏青柠看着窗外的瓢泼大雨，眉头轻蹙，顾乔安心里此时打起了小注意，迈着小碎步慢慢挪到她身边，
　　“青柠，我今晚可不可以不回去了？”
　　闻言，夏青柠迅速转过头来看她，
　　“不回去？那你去哪儿？”
　　“废话，当然是睡在你这里啊！”
　　“……”
　　夏青柠刚开始还没懂她的意思，后来才发现了这人的小心思。
　　见夏青柠不说话，顾乔安以为她不愿意，顿时满脸委屈，
　　“这么大的雨，我要是现在回去，估计你给我的那碗生姜红糖水也是白喝了，现在想想刚刚还不如不喝呢，反正喝了现在回去也是会感冒的。”
　　顾乔安小心翼翼的闹着小脾气，既怕夏青柠生气，同时又特别想留下来。
　　夏母此时已经回房间睡觉了，所以，她自然也不可能再进去打扰她休息，现在只能祈求老天保佑，夏青柠对她心软些。
　　“行了，我又没说不让你留在我这儿！”
　　夏青柠见顾乔安一副受尽委屈的模样，不知道的还以为欺负了她呢？
　　明明她在这里好吃好喝的，一点儿也没亏待她，现在却摆出这种表情，让她觉得自己好像真的做了什么十恶不赦的事情。
　　顾乔安见她同意，立马开心的一把抱住她，在她脸上狠狠地亲了一口。
　　“我就知道我老婆最棒！”
　　“嘘~”
　　夏青柠顾不上不好意思，忙伸出指头放在嘴唇边示意她小声一点，她妈妈还在里面睡觉呢，这个人居然在外面明目张胆地亲她，要是被她妈妈发现，那今天估计又是一场大战了。
　　本来今天应付顾亦辰已经够让她劳心劳力了，而且她此刻心里总是有些不安，想着顾亦辰应该不会轻易放过自己，所以总觉的不对劲。
　　但她还是把这种异样的感觉压在心底，没和顾乔安说。
　　她很怕因为自己，而让顾乔安和她哥哥闹得不愉快，让她左右为难。
　　可事实上，她不知道的是，顾乔安早就去找顾亦辰谈过，两个人已经闹得不愉快了！
　　晚上两个人安静地躺在一头，夏青柠习惯了一个人睡，所以床上只有一个枕头，因而顾乔安理所当然的和她紧紧靠在了一起。
　　“乔安，你怕吗？”原本顾乔安已经抱着夏青柠美美的闭上了眼睛准备睡觉，没想到她却突然开口。
　　“怕什么？”
　　“怕我们俩走不到一起。”
　　“你怎么总这么悲观？难道好好相信我不可以吗？”顾乔安鼓励着夏青柠，试图让她给自己多一点信心。
　　可黑暗中，夏青柠却无声的沉默了好久，顾乔安也躺着没说话。
　　不是她不想说，而是她不知道该怎么才能让她更相信自己。
　　也许说的太多，不如做出些实际的行动。
　　接下来的日子里，她就要用行动来证明，她们两个能永远在一起，她什么都不用担心。
　　“青柠，既然我们现在在一起了，那不如互相给对方取一个昵称吧？”
　　顾乔安为了转移话题，故意在她沉默了很久之后突然开口提议。
　　夏青柠当然还没睡，黑暗中，她幽亮的眼睛眨了眨。
　　“昵称？什么昵称？”
　　“就是对对方的爱称啊？”闻言，夏青柠不自觉的红了脸，但还好此时周围都是黑的，顾乔安也看不见，所以她暗自松了一口气，才清了清喉咙说道，
　　“非要取吗？”
　　“情侣之间本来都会取的，而且两个人还会买相同的东西，比如情侣首饰什么的，作为两个人的信物。”
　　“有必要这么麻烦吗？”
　　“哪里麻烦了？而且，为了证明我们是情侣，做这点事不也是应该的嘛！不会吧，你这才和我交往几天，你就嫌我烦了？”
　　黑暗中，夏青柠虽然看不见顾乔安的表情，但是通过语气，也知道这人此时又在她面前装委屈了。
　　“我不是那个意思……”
　　“那你是什么意思嘛~”
　　“我……好啦，我答应你行了吧！”
　　夏青柠迫于无奈，只得答应了她的要求。
　　顾乔安立马抓住这个机会开口道。
　　“那我们先取昵称吧，先想想我要叫你什么？”
　　夏青柠笑着，同时给出一个提议，
　　“就叫我小柠吧，我妈也是这么叫我！”
　　“可我不是你妈呀？”顾乔安不太满意的哼哼。
　　“那你说叫什么吧？”
　　“嗯……叫柠柠怎么样？”夏青柠闻言不自觉的皱了皱鼻子，好像有点小恶心，但是她没好意思说出口。
　　“好……吧！”
　　“那以后我就叫你柠柠咯！”
　　顾乔安似乎很喜欢这个名字，一下子就决定了下来。
　　接下来到了给她取昵称的时候，却接连好几个她都不满意。
　　什么小安、乔安，安安，都被她给一票否决了。
　　理由就是，这些名字平时都有人喊过了，她想让夏青柠叫一个不一样的名字。
　　“那就叫乔乔，顾顾？”
　　“好歹你也是全年级第一，怎么取出来的名字这么没有文化呀？”夏青柠要是现在能看得见的话，绝对能看到顾乔安脸上此时的嫌弃。
　　“ 不好意思，我的文化水平有限，不如你自己来取吧。”夏青柠被嘲笑了，瞬间就不想再说了。
　　顾乔安没办法，只好一个人在一旁苦思冥想，等她想到要叫什么的时候，夏青柠已经睡着了，恬淡均匀的呼吸声缓缓传来。
　　黑暗中，顾乔安温柔的盯着她，然后在她额头上轻轻一吻。
　　“晚安，我的柠柠！”
　　顾乔安的一夜未归，给了顾亦辰格外大的打击，毕竟她之前还说过会搬出去。
　　所以他深刻的怀疑，她妹妹是不是已经决定搬出去了？
　　然而，他现在还没对夏青柠怎么样，她就已经对他相当不满，甚至还开口威胁他。
　　要是他真的对夏青柠做了什么，安安又会怎么对他呢！
　　然而令他没想到的是，这样的日子，居然一直持续了好几天，顾乔安依旧没回顾家。
　　没有和他说一声，也没有一句留言。
　　色彩斑斓的歌舞厅内，各种奇装异服的人们伴随着重金属音乐毫无内涵的节奏感，疯狂的摆动着身体，这里是欢快的海洋，娱乐的天堂！
　　只不过在这欢乐的背后，却不知隐藏着多少具行尸走肉的躯体，他们没有意识，麻木的生活在这个世界上，靠酒精来麻醉自己，期望能忘记那些让人痛苦的一切！
　　不远处，一位身穿黑色西服的男人从门口目不斜视的走了进来，直接上了二楼，吸引了不少人的眼球，令人不禁好奇，那么英俊的男人究竟是谁？
　　张少均来到二楼，舞厅的经理已经毕恭毕敬的在楼梯口等候，
　　“他什么时候来的？”
　　张少均一上来就冷声询问，不禁让经理打了个寒战。
　　“下午2点多就来了！”
　　经理笔直着身体僵硬的回答道，
　　闻言张少均抬了抬手腕，不经意间看了看手表，现在已经是凌晨1点多了，眉头不着痕迹的皱了皱。
　　周身隐隐有些怒气，不耐烦的看了经理一眼，
　　“人呢？”
　　“在包房，我这就带您去！”
　　一行人随着经理走到走廊尽头的一个包房面前，经理弯身，朝张少均说道，
　　“人就在里面！”
　　“你们在门口守着！”
　　“是！”
　　张少均厌恶的看了身旁的经理一眼，便不再多言，推开门走了进去。
　　房间内扑面而来的酒气一时熏的他眼睛都有些睁不开，这究竟是喝了多少？？
　　他适应了一下包房里的气味才看清楚了里面的人，此时手里拿着瓶酒，还在不要命的往嘴里灌！
　　他顿时没控制住自己的脾气，一个箭步冲了上去，夺过他手里的酒，狠狠地摔在地板上，酒瓶瞬间支离破碎，地上布满了碎渣，猩红的液体流淌在其间，好似鲜血一般，让人看的触目惊心！
　　“顾亦辰你他妈疯了？”


第113章 
　　被夺了酒瓶的顾亦辰有些不满, 扶着沙发摇摇晃晃的站了起来，口齿不清的说了句,
　　“对啊……我……是疯了！”
　　说着，便又从桌上拿了瓶酒, 喝了起来。
　　张少均见顾亦辰这副模样，更加生气, 一把夺过他手里的酒瓶，同时怒不可遏的冲外面的经理吼道,
　　“给我把这里的酒全部撤下去, 谁再敢给他上酒，就直接给我滚！”
　　“是！”
　　于是, 一大帮服务员鱼贯而入，立马跑了进来，将放在包房里的酒, 全部拿了出去！
　　而此时顾亦辰也早已醉的不省人事，一个不小心就栽倒在了沙发上，再也没动似乎睡过去了！
　　身上的西服早已不见，随意的扔在了地上，只穿了个白色的衬衫，胸前的扣子不知去哪儿了，胸口大开, 露出大片的皮肤，衬衫上满是酒水的污渍，弄的到处都是, 头发更是乱糟糟的揪成了一团，再也不见昔日的样子！
　　张少均看着顾亦辰这个样子，又气又恼，
　　“我他妈认识你这么多年了，还真是头一次看见你这么窝囊，非得让顾乔安折磨死你才甘心？”
　　顾亦辰似乎是听到了张少均的话，翻了个身，仰面躺着，有些混沌的眼睛微微睁开，
　　“死了……也好，死了，就可以什么都不用想了！”
　　说完，便再一次睡了过去，张少均看着顾亦辰熟睡却依旧痛苦的脸，无奈叹了口气，将顾亦辰扶了起来，打开门，看向还站在门外的经理，冷声说道，
　　“去把外面的人全都给我疏散，我不希望有人拍到今天的画面！”
　　“是，老板！”
　　张少均开车将顾亦辰送到酒店，安排他睡下之后才回了医院。
　　那家酒吧是张少均做的副业，因为之前顾亦辰来过酒吧，所以，今天见他一个人来，喝了一下午的酒，觉得有些不对劲，酒吧的经理倒是很有眼色，立马打电话通知了张少均。
　　张少均接到电话时，刚做完一台手术，还来不及处理后面的事情，便赶了过来。
　　结果赶到这里，看到顾亦辰这幅样子，肺都快气炸了。
　　他每次好言好语的劝他，这人从来都没有听进去过，今天甚至还给他来了这么一出，这一家人，真是够折腾了，而且折腾了这么多年还不够，到现在都还一点儿都不消停。
　　“顾乔安，你在哪儿？”
　　“张医生找我什么事？”电话那头的顾乔安漫不经心，似乎并不想理他，但是张少均有的是办法治她。
　　“出来一趟，我找你有事。”
　　“不好意思，快开学了，我有点忙。”
　　“忙也给我出来，要不然你知道我会做什么的！”
　　听到这话，顾乔安果然沉默了，半晌才说道，
　　“哪里见？”
　　“医院。”
　　说完，张少均便直接挂了电话。
　　顾乔安虽然不怎么想去，无奈这人又拿夏青柠威胁她，只好将零食放到一边，从沙发上坐了起来。
　　“安安，你去哪儿？”正坐在她旁边一起吃零食看电视的丛雪有些疑惑的问道。
　　顾乔安无奈的叹了口气，
　　“去见个人。”
　　“什么人啊？是不是帅哥？”一旁的丛雪八卦之心顿起。
　　顾乔安伸了个懒腰斜睨了她一眼，
　　“帅个屁，丑死了！”
　　闻言，丛雪顿时没了兴趣，继续专注于电视。
　　这两天，顾乔安不是在丛雪家陪她，就是在夏青柠那儿吃饭，日子过得相当惬意。
　　现在张少均突然打电话来找她，让她的好心情一下子没了。
　　不过尽管很讨厌他，但是不得不说，这个人很会找自己的弱点，所以，即使一向不怎么受人威胁的她，如今也只能暂时先妥协了。
　　顾乔安很快打车到了医院，径直去办公室找张少均，
　　张少均原本在看病历，见她进来，本就皱着的眉头更深了，推了推鼻梁上的眼镜，漫不经心的瞟了她一眼，才让她坐下。
　　顾乔安耸耸肩，毫不在意的坐在了一旁，拨弄了一下眼前的茶杯，然后又没什么兴趣的靠在了沙发上。
　　“你倒是悠闲？”张少均见她一副来串门的样子，脸上的表情微微有些严肃。
　　“不悠闲能上你这儿来？倒是你，有什事情赶紧说，我还有其他事呢！”
　　“有什么事能比你哥更重要？”
　　“他怎么了？”顾乔安懒懒的抬了抬眼皮，似乎并不怎么感兴趣。
　　张少均强忍着心里的火气，拿过一旁的手机，在上面划了两下，然后点出一张照片。
　　“给我解释一下这是什么情况？”
　　闻言，顾乔安微眯着眼睛，盯着张少均举起的手机看了一眼。
　　“他为什么去喝酒，你问我？”似乎是觉得张少均的问题简直好笑，不去问当事人，却反过来问她原因，也不知道这个医生是怎么当上的。
　　“他不会因为任何事情，任何人，而喝醉成这个样子，只有你！！现在我想知道，你们又发生了什么问题？”
　　“张医生，你觉得你有资格问我这个问题吗？你是哪位？是我们家的人吗？而且，最重要的一点，我凭什么要回答你？”
　　一连串的质问让张少均微微沉了脸，但他并没有因为这些而放弃追问。
　　“如果你不回答，我只能说你会后悔。”
　　张少均阴沉着脸，一字一句的说道。
　　顾乔安这下彻底爆发了，
　　“张少均，你别以为我只能带着夏青柠的妈妈来你这家破医院看病，多的是其他医院供我选择。”
　　“那你去好了，反正她妈妈的病已经在我的掌控之中，”张少均举着病历本和心脏的片子，
　　“她现在做一些轻微的活动，或者处于安静状态时，都会出现呼吸短促现象，虽然不咳嗽也不会咳痰，但是这种隐形的症状，只会越来越严重，你们可以继续拖着，但是只要一天不手术，她总有一天会再一次病发。
　　而且我告诉你，只有我们医院的医生，在心脏移植这方面是权威，所以我才有资格说这种话，要不然你以为为什么这边收费那么贵，夏青柠还带她妈妈来这里做治疗？”
　　张少均的话还没说完，顾乔安已经陷入了沉思，她知道他没有唬她，而且说的是事实。
　　可是她现在唯一不明白的是，他为什么对她们家的事这么关心？
　　“现在可以说了吗？”
　　张少均见顾乔安半晌说不出话来，知道自己是又一次治住了她。
　　顾乔安抿了抿嘴唇，有些无语。
　　真是没有想到有一天她居然会被人要挟成这个样子。
　　这该死的爱情！
　　无奈她只好把两个人吵架的原因，告诉了张少均。
　　可能对于夏青柠来说，这件事有些难以启齿，但是顾乔安一向大方，所以即使和张少均说了也没什么。
　　她原以为张少均听了之后会很惊讶，没想到这个人倒是比她想象中的淡定，还反问了她一句。
　　“就是这件事？”
　　“嗯。”
　　“没有别的。”
　　“能有什么别的？”
　　顾乔安疑惑的看了他一眼，不知道为什么，她总感觉这个人知道很多事情。
　　“那你打算怎么办？”
　　“能怎么办？顾亦辰现在做的只能是接受，如果不接受我也不会妥协！”
　　即使再表达一次自己的态度，她的立场依旧很坚定。
　　张少均闻言，也不再追问什么。
　　“开学之前，和你哥好好的再谈一次，他这边我先来做思想工作。”
　　“嗯。”
　　答应了之后，顾乔安才发现，自己什么时候这么听张少均的话了，真是见了鬼了。
　　她还想理论两句，这人已经不理她，埋头做自己的工作去了。
　　只好有些气闷的离开了他的办公室。
　　顾亦辰醒来的时候，只觉得头疼欲裂。
　　他抱着头从床上坐起来，还有些晕晕乎乎的。
　　环顾四周，发现自己似乎是在安全的地方，这才松了口气。
　　安安几天没回来，他心里一直烦躁的很，也没心思做其他的，公司的事情只好都交给王旭，他自己则准备出来散散心。
　　原本只觉得心里苦闷，在酒吧随便喝点就走，后来却仿佛停不下来似的。
　　越喝越觉得心里难受，于是也就这样把自己喝醉了。
　　可是他记得昨天张少均好像来了的，怎么现在却看不见他的人？
　　顾亦辰下了床，喉咙的干涩让他有些难受，准备去找点水喝，没想到房间的门却突然被人推开，那人一手端了杯水，一手提了个白色袋子。
　　“找水？”
　　张少均无语的看了他一眼，将水递到他手里。
　　顾亦辰接过水，便一口喝了个底朝天，胸口顿时觉得舒畅无比。
　　刚喝完，鼻子尖就闻到一股香郁食物的味道，只见张少均已经把白色袋子里的东西打开，是一碗热气腾腾的白粥，和一些清淡的配菜。
　　还不用张少均叫他，便立马自己下了床。
　　昨晚空腹喝了很多了酒，此时早就饥肠辘辘了。
　　“谢了！”
　　顾亦辰拍了拍他的肩膀，感谢他的及时送餐，不过张少均倒是真的了解他，给他带了他喜欢的白粥，他这个人喝粥就只喝白粥，其他花里胡哨的粥，他倒是一点都不喜欢。
　　眼见顾亦辰吃的正香，张少均却一边用纸巾擦着修长的手指，一边悠悠的说道，
　　“我去找顾乔安谈过了！”
　　“噗~”顾亦辰猝不及防一口粥很不雅的喷了出来，两只眼睛则很是惊讶的瞪着他。


第114章 
　　“你说什么？”
　　顾亦辰不可置信的瞪着张少均, 手里的碗此时已经缓缓的放下。
　　张少均似乎是没有察觉到他语气的变化，抬眸平和的看着他,
　　“我说，我去和顾乔安谈过了！”
　　“你有病啊？你找她干什么？”顾亦辰立马激动了起来。
　　“不找她怎么知道你为什么喝了这么多酒的, 不找她怎么知道你其实一点儿都不想活着？”
　　顾亦辰闻言瞬间一噎，狠狠攥着拳头, 反驳道，
　　“谁说我不想活了？”
　　张少均闻言, 轻笑着将手指敲了敲桌面, 挑眉道，
　　“你喝醉了说的。”
　　“喝醉说的话, 你也能信？”
　　“不信还能怎么？万一你哪天真的自杀了，我也得做好准备，既要继承你的财产, 还要照顾顾乔安，我也是很忙的！”
　　“你！！”
　　这个时候，他倒是没有忘记对他的承诺，顾亦辰恨恨的看着他，虽然有些不情愿，但还是问道，
　　“所以你知道什么原因了？”
　　“嗯。”
　　张少均漫不经心的靠在椅子上, 似乎并不怎么惊讶，却让顾亦辰有些难受，
　　“你现在是不是在心底嘲笑我呢？”
　　问出这句话的时候, 张少均的表情明显变了，半晌才歪了歪头，眼睛里也染上一丝疑惑，
　　“嘲笑你？为什么？”
　　“因为，安安，她，喜欢了一个女人！”
　　“呵~”
　　张少均无语的笑着摸了摸下巴，他真的不知道顾亦辰的想法原来这么的，幼稚。
　　“你笑什么？”顾亦辰的脸有些微微发烫，他原本还想把安安这件事扼杀在摇篮里，越少人知道越好，没想到还没来得及扼杀，倒是先被张少均知道了。
　　“你放心，我绝对不是在嘲笑你！”
　　张少均举起右手，以示清白，可顾亦辰却明显不相信。
　　“既然你不是在笑我，那我问你，怎么才可以治好她这个病！”
　　“呵~~”
　　顾亦辰刚说完，张少均又忍不住笑了，虽然他笑起来时眉眼都很好看，但是顾亦辰却没那个心情欣赏，反而皱着眉瞪他。
　　“这次，我可以告诉你，我确实是在笑你！”
　　张少均直言不讳。
　　“有什么好笑的，难道我问的不对吗？”
　　顾亦辰没好气的看了他一眼。
　　“当然不对。”
　　张少均缓缓站起身，俯身盯着他的眼睛，一字一句的解释，
　　“作为医生，我告诉你，一，同性恋是天生的，是基因决定的，不是疾病。举个例子，唐氏综合症也是天生的，是染色体异常导致的，这才是疾病。二，同性恋是不能逆转的，不能逆转意味着不能医治，连药都没办法开，所以自然不能算是疾病。”
　　张少均挑眉，
　　“三，同性恋不会对人体造成伤害，既然不会造成伤害，我们又怎么能界定它是疾病呢？
　　而且最后，我要声明一点：我并不是在努力试图证明同性恋不是疾病，这些结论，只是根据我所知道的，脑子里判断出来的最终结果！”
　　“所以，你的意思是你不反对同性恋？？”
　　顾亦辰在他说完后，却突然反问，让张少均顿时有些措手不及，忙直起身子，有些尴尬的转头，
　　“我反不反对和这件事有什么关系吗？”
　　顾亦辰头疼的扶了一下额头，
　　“要是你也不反对。我真的不知道还能找谁去帮我说服安安了？”
　　闻言，张少均心里莫名松了一口气。
　　“我凭什么要帮你去说服她？”
　　张少均转头眯着眼睛反问。
　　“你好歹也算是我多年的朋友，现在眼看朋友的妹妹误入歧途，你难道就不能伸手拉一拉，况且你还是个医生！”
　　“我是医生怎么了？而且我刚刚已经和你解释了，同性恋不是病！！”
　　张少均有些无语，感情这人是想让他以医生的身份去说服他妹妹，脑子倒还是转的挺快，就是有些迂腐。
　　眼见张少均不肯答应，顾亦辰转了转眼珠，又开口道，
　　“那你就不能以医生的身份，告诉安安，这样做不好，不健康，也是违背伦理道德的，这样她看在是你说的份上，说不定就回归正常了？”
　　“不好意思，你那个宝贝妹妹，今天刚刚还质问我，我是你们家的什么人？凭什么要管你们家的事情？你说这个问题我都没有回答出来，又有什么立场去管她的事？”
　　张少均冷笑着，然后看着顾亦辰的笑容一丝一丝弱了下去。
　　最后抱着头无力的趴在桌上，“那你说我该怎么办？我总不可能就这么看着她在我眼前深深的堕落下去。”
　　“顺其自然的接受不就好了？”
　　“不好意思，我接受不了！”
　　“有什么接受不了的？要是你妹妹能永远和那个女人在一起，说明她们两个人就是真爱，你有什么好担心的？难道就因为性别的问题吗？
　　在我看来你能坐到今天这个位置，眼界不会这么狭隘吧？
　　第二，如果她们两个本来就不合适，你慢慢等着就好了，等着她们分开，顾乔安吃过这次亏，自然不会再上第二次当，对她来说未尝不是件好事！”
　　似乎是觉得张少均说的话也有些道理，顾亦辰虽然没刚开始反应那么强烈。
　　但是有一点他说错了，那就是，他就是这么狭隘，他想象不到两个同一性别的人，为什么会产生爱情？这是他至今都不能理解的。
　　在他看来，这就是畸形的爱情，是不健康的爱情。
　　虽然，张少均已经说了，这不是病。
　　但是他还是无法接受自己的妹妹喜欢上一个女人。
　　就像他无法接受自己喜欢上一个男人一样。
　　所以无论怎样，即使她们两个人是真心相爱，她也不会让她们俩在一起，而且必须得让她们分开，让安安走上正轨。
　　虽然在张少均的威胁下，顾乔安被迫和顾亦辰谈了一次，但因为她们两个人的观念不同，所以最终的谈判结果也是无疾而终。
　　顾乔安虽然回了家，但是两个人的关系仿佛又回到了从前，不愿意和顾亦辰多说一句话。
　　转眼到了高三开学的日子，顾乔安很早便起了床，吃完早饭后便马不停蹄的向学校赶去。
　　如果她没有记错的话。今天她就可以和夏青柠一个班了。
　　顾乔安兴奋的背着书包，快步向学校走去，她想应该没有人比他更加兴奋开学了吧？
　　此时高三门口的公布栏上围满了人，因为每个人开学时的所在班级现在就在那个公布栏上。
　　这个上面的分班是根据上学期的成绩排名的，排名越靠前，就越在前面的班级。
　　而排名越靠后，自然也就落到了差的班级上。
　　顾乔安仗着自己的身高优势，只微微踮起脚尖，便看到了公布栏上的内容，她直接从高三一班开始寻找自己的名字。
　　除了第一眼看到了夏青柠，一直到一班的最后一名，她都没有看见自己的名字。
　　顾乔安此时不用想也知道是怎么回事了，一脚踢开了路上的石子，将书包狠狠地甩到身后，然后向高二年级的公布栏走去。
　　果然在高二一班的第一个位置，赫然写着她的名字。
　　顾乔安冷笑着，一点也高兴不起来。
　　在盯着那个名字看了三秒钟之后，她果断地朝校长办公室的方向走去。
　　没想到在路上却遇见了夏梓，夏梓看见她很是兴奋，大老远就挥着手臂和她打招呼。
　　顾乔安突然想起自从那次宴会后，刘雪吟还在自己手里，而夏梓和刘雪吟的关系匪浅。
　　严格意义上来说，刘雪吟是夏梓同父异母的妹妹，这一点，那天在救她的天台上，她已经知道的一清二楚了，所以现在看见她，她突然有些不知道该怎么办。
　　可令她没想到的是，夏梓似乎完全不关心刘雪吟的动向，
　　“乔安，你看见了吗？我们在一个班呢。”
　　“嗯，看见了！”顾乔安看着夏梓眼睛里闪烁的神采，硬生生的附和着。
　　“乔安，你不知道我为了考上一班，每天有多么的辛苦，不过现在好了，终于跟你在一个班，我也算得偿所愿了，以后我们可以每天都在一起了！”
　　夏梓开心的笑着，而顾乔安却完全高兴不起来，虽然觉得有些抱歉，但顾乔安最终还是开口问道，
　　“你们家，现在怎么样了？”大概是没想到她会突然问这个，夏梓显然愣了一下，然后答道，
　　“嗯，还好吧，只是好像最近没有什么零花钱了，我爸爸的公司也好像不行了，最近在各种变卖资产什么的。
　　不过没关系，即使这样我也能忍受，只要想到能和你在一个班，即使再大的困难我都挺的过去。”
　　夏梓这么说，顾乔安心里反倒更加过意不去，要不是她整治了刘雪吟，顾亦辰又故意不帮她们家投资，刘家也不会到今天这个地步。
　　听说刘世海现在急得直接进了医院，而刘雪吟，至今还没有吐露出她想要的东西，所以，她暂时不会放过她，如今却委屈了夏梓，是她为了柠柠的事，急昏了头，才没有考虑到她，也是刘家的人。
　　“有什么困难和我说，我会帮你的！”
　　“嗯，我知道！”夏梓朝她笑着点点头表示自己知道了。


第115章 
　　“夏梓, 对不起，我现在有点事, 晚点再见吧？”
　　顾乔安突然想到自己还要去校长办公室。
　　毕竟自己班级的问题还没搞定，可没时间在这里闲聊。
　　夏梓想着以后天天都可以看见顾乔安, 当然不会在意，便让她先去忙。
　　可顾乔安到了校长办公室, 却并没有看见他的人，也不知道去哪儿了。
　　顾乔安心里有些气不过, 用脚狠狠地踢了一下门, 想着总要解决才好，突然想着这件事应该是顾亦辰的注意, 故意不让她和夏青柠在一个班。
　　所以这个校长估计也是听了顾亦辰的指使，故意躲着她，不敢见她, 所以现在才不见踪影。
　　没办法，她必须得找顾亦辰说清楚，不能让她好不容易得来的机会，变成泡沫。
　　由于是高三开学的日子，高二高一的大多数人都还没来，但是有些人已经为了高考，即使放着暑假, 也还是主动来学校自习，并没有打算休息。
　　顾乔安有些想夏青柠了，所以临走准备回去和顾亦辰谈判之前, 她偷偷的跑去夏青柠的班级看她。
　　她们的教室依旧没变，只不过换了牌子。
　　此刻，似乎是她们的班主任正在讲台上说着什么，而夏青柠还是老样子，笔直着身体，认真的在听着，手里还拿着笔记着什么。
　　虽然顾乔安昨天才见过她，但是又忍不住想见她了，所以硬是等到了下课，眼见夏青柠出来了，便立马凑上前去。
　　夏青柠看见她出现，也很是惊喜。
　　“你怎么来了？不是还没开学吗？”
　　听到她提到这个问题，顾乔安的表情一下子暗淡了下来。
　　“唉，别提了，等过几天，我再告诉你。”
　　想着自己暂时还不能和夏青柠一个班，心里一阵郁闷。
　　夏青柠似乎察觉到她有些不开心，也不知道是怎么了？她又说过几天再告诉她，她也不好意思多问，便让她先回去休息。
　　顾乔安也确实想赶紧回去，问问顾亦辰到底什么意思，所以乖乖的听了她的话，用手偷偷的捏了一下她的掌心，才心满意足的回去了。
　　到家之后，顾乔安没有看见顾亦辰，打电话给他，他也没接，她只好又打给王旭。
　　王旭倒是接了电话，不过他没和顾亦辰在一起，而是在公司帮顾亦辰处理事物。
　　这下，她算是明白了，这个人现在摆明了是在躲着她？
　　好啊，躲得一时，躲不了一世，我倒要看看，你究竟什么出现！
　　顾乔安狠狠地挂断电话，心里已经有了计较，顾亦辰想的还真周全，把她留在了高二年级，并且知道她会找他理论，所以整个人干脆躲起来了。
　　他以为躲起来就有用吗？
　　她决定的事情，谁都没办法改变！
　　顾乔安这边刚挂断电话，黑子便打电话问她什么时候过来，处置那天抓到的女生。
　　顾乔安这才想起还有事该去解决一下了。
　　刘雪吟模模糊糊醒过来的时候，眼睛被一块黑布给蒙住了，身子被绑在椅子上，她试着挣扎了一下，果然挣不开。
　　周围一片寂静，让刘雪吟心里隐隐有些害怕，手臂上的毛孔几乎因为阴冷的环境，而不自觉的打开，让她难受极了！
　　“有人吗？”
　　刘雪吟为了打破这种可怕的寂静，试着喊了句，可却没人理她，心里此时更加的不安。
　　顾乔安派人把她绑到这里，已经一个多星期了吧，她想她这是终于忍不住要对自己动手了，可是把她绑在这里是什么意思，难不成是想把她活活饿死？
　　不？顾乔安绝不是那样的人，这样的方式，她从来不屑于，她玩的都是心机和算计！
　　刘雪吟在心里否定了后，又想着顾乔安会怎么对她的各种方法，就这样过了几天后，依然没有一个答案，只是定期的有人会进来给她送水和食物，保证她活着，但却从来不和她说话！
　　刘雪吟刚开始还会试着嚷嚷两声，但送饭的人根本不理她，她也只好放弃！
　　不过她知道，顾乔安迟早会出现在她眼前的，有的只不过是时间问题！
　　但是她此刻最担心的，却是她的失踪，爸爸应该会很担心吧？而且顾乔安说不定此时正拿她威胁着他爸爸。
　　想到这里，刘雪吟心里有些焦躁，想到自己只能在这里干坐着，什么也做不了！
　　而此时的她却完全不知道，自己的一举一动，正透过头顶的摄像头，清晰的传达到了另外一个房间！
　　“老大，还要这样关着她多久？”
　　黑子从监控器上收回了视线，开口询问着一旁的顾乔安。
　　顾乔安则平静的盯着屏幕，继而勾起一抹邪魅的笑容，
　　“那要看她的表现了！”
　　顾乔安站起身，关掉显示器，坐到了自己的沙发上。
　　这里是她酒吧的包间，而刘雪吟所在的位置，是在这个酒吧的地下室！
　　“刘世海似乎很重视她的宝贝女儿，据我派去监视他的人说，他正全城搜查呢，连警察局的人都被他偷偷调用了！”
　　黑子将这几天得到的信息报告给坐着的顾乔安听！
　　顾乔安一边面无表情的听着，一边伸手倒了两杯红酒，一杯递给了黑子，黑子伸手接了过去，坐在了她旁边。
　　她喝了一口杯里的酒才无比闲适的说道，
　　“不用管那个老头，你只管她，今天晚上，你就可以开始审问了！”
　　“是。老大，不过那天你是说要她交出什么东西，我能问问是什么吗？”
　　顾乔安斜睨了她一眼，然后答道，
　　“不能！”
　　黑子闻言一阵汗颜，她都不知道老大要什么东西，那该怎么审问。
　　顾乔安也许是看出了他的疑问，悠悠道，
　　“让她交出来就可以了，她知道的！”
　　顾乔安这样说，黑子倒是有了方向，只是他真的很好奇，老大究竟是想从这个小姑娘身上找什么，居然绑了她这么长时间。
　　刘雪吟现在已经记不清楚她被绑在这里多久了，无尽的黑夜始终陪伴着她，让她逐渐没有了刚来时的耐心。
　　她曾试图逃跑，可是脚上和手上的锁链让她无能为力，任她怎么挣扎，还是原封不动，而且那之后送饭的人居然提醒她，
　　“别以为没人看着你，你头顶上的监视器可没休息！”
　　那时，刘雪吟才知道，这里还有监视器，那岂不是她的一举一动都在别人的监视下，想到这里，刘雪吟心里不禁有些毛毛的，同时终于有了害怕的念头。
　　她不知道这样的日子什么时候是个头，难道顾乔安想把她关一辈子？
　　更重要的是为什么这么久了，她爸爸还没有采取行动把她救出来？
　　虽然她现在比刚开始的情况好点了，没再被蒙眼，手上和脸上也没再那么束缚，只是地下室的灯光一直不怎么好，所以她感觉自己一直处于黑暗之中。
　　刘雪吟正想着，突然听见房门开锁的声音，视线平静的落在进来的人身上，是这些天一直给她送饭的人，他话不多，只做他该做的事，并不为难她！
　　男人走了进来，看了她一眼，便直接将手里拿着的锁链拷在她的手上和脚上，刘雪吟沉默着不做声，乖乖配合，看着他拷好之后，复而又看了她一眼，将紧紧粘在她嘴上的黑色胶布给撕掉了，疼的她眼泪都快要流下来。
　　刘雪吟平静的看着门打开又关上，被再次拷在椅子上她心里此时无比的窝火，但却又不能发泄，心中的不安与焦躁在这一刻彻底倾泻出来。
　　她到底是要干什么？
　　夏梓今天从学校回来后，很是高兴的脱了鞋然后进门。
　　去厨房给自己倒了杯牛奶，才坐到沙发上惬意的喝了起来。
　　家里此时已经没有人，佣人听说刘家公司快倒闭了，纷纷不辞而别，而自从刘雪吟去了顾家的宴会，便再也没回来，听说是不见了，而刘世海找了她好几天，最后还是没找着。
　　本来她还有些不相信，但是看到刘世海急得住了院，她才终于相信了。
　　她不知道这算不算报应？
　　对刘世海曾经无视她，和刘雪吟欺辱她的报应？
　　夏梓记得妈妈弥留之际，曾对她说，
　　“小梓，这辈子，妈妈希望你能找个平凡的男人，别再和那些豪门沾上任何关系，我不想看到你最后和妈妈落的一样的下场！”
　　那时候，夏梓泪眼朦胧的答应了她的这个要求，但是却并不理解这些话的深刻含义，直到，她妈妈离世，刘世海不肯承认她，刘雪吟则天天让学校里的那些女混混欺负她。
　　那时候她才真正明白，和这些豪门扯上关系，别说没有自尊，就连正常人的生活都没有，只能无穷无尽的活在别人的冷眼中！
　　豪门的恩恩怨怨，尔虞我诈，她原来参与不起，一旦被卷入，就是遍体鳞伤。她一直觉的，刘雪吟是不同的，虽然她妈妈带着她进了刘家，她却一直待她很好，有一点点困难，她都会挺身而出的帮助她！
　　直到后来，她妈妈因为生病突然离世。
　　她才明白，原来她错了，豪门的本质就是利用和欺骗，谁也不该相信谁，只能相信她自己，是她自己信以为真，看错了人，这怨不得谁！
　　所以最后的痛苦，她也甘愿来承受。
　　只是她闷不吭声的承受了这么多，也该是刘雪吟承受的时候了！
　　刘雪吟。
　　无论你此时在哪里！
　　我都希望你，“平平安安”哟~
　　夏梓面无表情，嘴角泛出一丝冷笑，然后将杯子里的牛奶一饮而尽。


第116章 
　　“老大, 您来了？”
　　“居然叫我老大？”
　　顾乔安轻笑着，看着在酒吧门口欢迎她的韩天禹。
　　韩天禹不好意思的挠挠头, 脸上有些发红。
　　“黑子呢？”顾乔安也不再逗他，四下张望着, 韩天禹赶紧报告，
　　“他在地下室呢, 我帮您叫他上来？”
　　“不用，等他上来吧！”
　　顾乔安悠悠的进了酒吧的包间, 想独自喝点酒。
　　她现在不上学, 又找不着顾亦辰，只能来酒吧借酒消愁。
　　听说顾亦辰有事出国了, 不过，她一点都不信，躲他倒是真的。
　　没过一会儿, 黑子便来了她的包间，顾乔安晃着酒杯，抬头看他，
　　“怎么样了？”
　　黑子微微摇了摇头，
　　“她还没交代，而且还嚷嚷着说要见你！”
　　“哼，见我？她还没有见我的资格。”顾乔安冷哼道。
　　“老大, 我今天收到消息，她爸爸已经和警察局那边联合，一直在找她, 我怕她在这里的事情，瞒不住！”
　　“刘世海倒是对这个女儿上心。”顾乔安的表情有些冷漠，想到夏梓在她们家的待遇，想必刘世海对她并不好，同样是他的亲生女儿，待遇却这么不同？
　　既然老天爷不惩罚你们，那就让我来！！黑子听着顾乔安的话，知道她是什么意思，刘世海其实对他们来说根本不算什么，只不过他和当地的公安局局长关系匪浅，所以他们才一直不敢有什么大的动作！
　　这次他们绑架了刘世海的女儿，他居然动用了这么大的关系，就算是他们，也不能直接和当地的机关对上。
　　“老大，如果刘世海真的挺在乎他这个女儿的，到时候找上门来了怎么办？”
　　“当然是先拿些好处再说！”
　　顾乔安微微抿了口酒淡淡说道，
　　“那然后呢？”
　　黑子问的有些急切，以至于让顾乔安不禁看了他一眼。
　　“你想问什么？”
　　黑子盯着顾乔安有些语塞，一时不知道怎么开口，
　　“你是想问，我利用完刘雪吟后，会怎么处理她，是吗？”
　　顾乔安直接说出了黑子的想法，让他有些不安，低着头不敢看她，好半天才道，
　　“我是觉得这个女孩子年纪看着还挺小的，要是这么早就没了，也挺可惜的！所以……”
　　接下去的话，黑子没有说完，但是他相信，顾乔安肯定明白。
　　顾乔安自然也明白，说实话，虽然他们不算什么好人，但是骨子里的正义还是有的，滥杀无辜这种事，他们也不会做，而且这也是顾乔安一直所推崇的。
　　但是那天，她要他们公然在宴会上绑走一个少女，在黑子他们看来确实有些难以理解，没有当面说出来已经够好了！
　　可是他们不知道的是，顾乔安要他们抓刘雪吟的真正原因，是她手机里的那些照片和备份，对于柠柠来说是致命的。
　　她不想以这种方式宣布她和夏青柠的关系，她可以亲口说，也可以亲口解释。
　　但是刘雪吟却将这件事牢牢的攥在手心里，编造出另一种样子，让其他人只会唾弃，而不会认同！！
　　“黑子，你跟了我这么多年，应该相信我吧？”
　　“当然相信！”
　　“既然相信，就一切按照我说的去做，我不会乱杀一个好人就是了，这么说，你懂了吗？”
　　黑子有些发愣半晌才郑重的点点头。
　　“我只要她手里的东西，所以剩下的你们看着办吧！”
　　顾乔安缓缓说出这句话，让黑子一瞬间明白，她就知道老大不会这么残忍。
　　他跟在顾乔安身边很久了，对她的脾气了如指掌，真正对一个人狠起来，让他一个大男人都觉得害怕，而他自己相对于平常人来说，已经足够强大了，而在顾乔安面前，却还是渺小的如一粒沙，所以他在她面前本应该是绝对的臣服和信任！
　　而刚刚他对她居然有一丝怀疑，瞬间觉得不应该，刚要为刚刚的行为道歉。
　　“不好了，不好了！”
　　房间却被人一把推开，黑子狠狠地瞪了那人一眼，骂道，
　　“一点规矩也没有，没看见老大在这儿吗？”
　　“对不起，对不起，老大，我错了……”
　　来人被黑子骂了一通后，慌乱的弯着腰语无伦次的开始道歉。
　　顾乔安倒是不介意这些，直接问他发生了什么，那人却还沉浸在顾乔安的温柔当中，一时有些发愣，黑子恨铁不成钢的踹了他一脚，又骂道，
　　“问你话呢，臭小子！”
　　那人这才回过神来，忙说道，
　　“马哥带着，带人闯进来了，他不知道从哪儿听到的消息，说刘世海的女儿在我们这儿，要我们交出来！”
　　闻言，黑子一下子黑了脸，顾乔安眼神此时也微微沉了下去，没想到人来的这么快，不过兵来将挡，水来土掩罢了，
　　“走，出去看看！”
　　顾乔安带着黑子准备去会会这个刘世海，后来又吩咐道，
　　“去把刘雪吟也带出来，既然他已经知道了，我们也不必藏着掖着，倒不如大大方方的和他谈条件！”
　　黑子闻言也赞同的点了点头，既然刘世海知道她女儿在这里，还派了人过来，那肯定就是已经确定了，所以如果他们不承认，倒是会坏事！
　　“去，把刘雪吟从地下带上来。”
　　“是！”
　　黑子吩咐完，便立马跑出去追顾乔安了！
　　“喂，你们家老大呢？赶紧给老子滚出来，再不出来，信不信我把你们这破酒吧拆了？”
　　马哥带着一群人招摇过市的冲进酒吧后，他的手下便立马冲酒吧里的服务生叫嚣，酒吧里原本跳舞喝酒的客人，见突然冲进来一群凶神恶煞的混混，瞬间害怕的立马跑了，要是惹上当地的黑社会，怎么死的都不知道。
　　更何况，带头冲进来的人是B市有名的混混头头马哥，听说有不少人惹了他之后都没有什么好下场，不是失踪就是死了，而且就连女人都不放过。
　　于是只要是认识他的人，如今都是能走多远就走多远，要不然不小心被盯上，那可就倒霉了！
　　马哥见自己进来，就吓走了一群人，心里正是得意，如今他的势力发展的越来越大，现在就连当地最出名的商人刘世海都要找他帮忙。
　　“喂，你们几个再不把你们家老大叫出来，信不信我把你们这破酒吧砸了？”
　　马哥的手下继续叫嚣，几个不明情况的服务生瑟瑟缩缩的躲在角落，他们是这几天刚来的，根本就不知道他们老板长什么样子？
　　马哥见那几个人不动，冷哼一声，
　　“给我砸！砸到他们家老大出来为止！”
　　“是！”
　　马哥身后几个人得令之后，便立即就要动手砸东西，却突然就看见酒吧侧门，浩浩荡荡的出来一群人，而最后，一个身穿白色长裙的女人，缓缓从最中央走了出来，来人便是刚刚在酒吧包间的顾乔安！
　　顾乔安向来穿的低调，让人乍眼一看就是个还在读书的小女孩，只有在她狠戾的时候，才会表现出不同的一面，但即使是这样，也是个有着洁白翅膀的恶魔！
　　“马哥第一次光临我这小小的酒吧，怎么就想砸了它？”
　　顾乔安嘴角噙着淡淡的笑容，径直坐在了吧台的高脚凳上，坐在吧台里的韩天禹竟然也极其淡定的给她调了她爱喝的酒，微笑的放在了她的面前。
　　顾乔安点了点头，随即端起酒杯，在灯光的照耀下，晶莹的液体缓缓从她扬起的脖颈上流了进去，让人看得回不过神，这一幕实在是太美！
　　此时此刻，顾乔安的美貌和气质彻底吸引住了原本来找茬的马哥，他有过那么多的女人，从没有哪个女人这么优美，这么让人惊心动魄！
　　“你就是这酒吧的老板？”
　　“是！”
　　马哥闻言，眼神中闪过一丝不敢相信，没想到酒吧是这个小女孩的，随即又冷声说道，
　　“既然这样，那就把人给我交出来！”顾乔安轻笑，故意沉吟了片刻，才说道，
　　“马哥这么着急干什么，不坐下来和我聊聊？”
　　马哥冷哼一声，心底有些不屑，刚刚顾乔安出来的时候，他就觉得这女人不简单，他在这道上混的也够久了，所以对付这种女人，自然是小心谨慎的。
　　可看看这女人刚刚的表现，态度似乎没有他想象中的那么强硬，反而有些讨好的意味在里面，那是不是代表着，他有机会把这个女人收入囊中呢？
　　想到这里，马哥内心有些狂喜，但是面上还是表现的格外沉稳，
　　“聊什么？我警告你，最好乖乖的把刘雪吟给我交出来，这事儿我也就既往不咎，要是你不肯，可别怪我对你不客气了！”
　　马哥面上是警告，但是谁都听的出来这话里放水的意思，顾乔安自然也知道他心里的那些小心思，微微勾了勾唇角，然后放下手里的酒杯，手撑着下巴好笑的打量着对面的人，看着他故作平静的脸，眼底却有着浓浓的贪欲，顾乔安强忍住心里的不适才开口说道，
　　“既然马哥这么着急，我也就不拐弯抹角了，既然刘世海派您来，就说明他很疼爱她的这个女儿。”
　　“那是当然！”马哥冷哼一声。


第117章 
　　“既然刘世海这么疼他的这个女儿, 自然是要拿同等价值的东西来换，要不然我这人岂不是白抓了？”
　　马哥就知道这女人抓刘雪吟就是为了拿好处, 却不想居然这么直接就说出来了！
　　“小美女，你说话可真好笑, 你抓了我朋友的女儿，现在居然还妄想和我谈条件？”
　　“呵呵~”
　　顾乔安闻言轻笑了起来,
　　“谁让他的宝贝女儿现在在我手里呢？”
　　闻言，马哥脸上划过一丝不自然,
　　“你就不怕我们报警？”
　　“要是他敢报警的话, 怎么还会让你来这里打头阵？”
　　这话让马哥一下子沉默了，他虽然跟刘世海不是一个圈子, 但是绑架这件事不小，如果他女儿被媒体大肆报道出去，对他的公司形象影响不小。
　　听说最近他的公司本来就遭受了很大的打击, 能不能接着运转下去都是个问题，所以对外绝对不能再出任何事情。
　　而且，他是收了他的钱才来了这里，最终目的只是为了要回他的女儿。
　　“交换自然是可以……不过我总得先见见她吧？”
　　“当然！”
　　顾乔安从容的打了个响指，便让人把刘雪吟带出来。
　　而此时地牢里的刘雪吟已经被关了好几天，她试图想跑，可是脚上和手上的锁链让她一个女生无论怎么样都没办法。
　　她也就不再抱任何希望, 反正她坚信，顾乔安绝不会就这么一直关着她，总会出来见她的。
　　可是长久的关押还是让她心里忍不住在想, 她难道想把她关一辈子？
　　为什么这么久了，一点动静都没有？还是说，她想和她玩儿心理战？
　　刘雪吟正想着，突然听见门开锁的声音，视线平静的落在进来的人身上，是给她送饭的那个男人。
　　男人走了进来，看了她一眼，然后将她手上和脚上原本的锁链解开了，刘雪吟沉默着不做声，乖乖配合，看着他解开之后，又从身后拿了块黑色的胶布，复而看了她一眼，便紧紧的黏在她的嘴上。
　　紧接着，刘雪吟便看见两个黑衣男子向她走了过来，随即带着她走出了地下室。
　　刘雪吟不知道的是，这里以前关了很多人，但却比现在还寂静，年复一年的关押将那些被关进来的人，脾气磨得都无比柔和，因为无论怎样，几乎从来都没有人能从这里走出去。
　　刘雪吟被人带着，缓步走在地下室的走廊上，其实这里说是地下室，但是却建的格外宽敞，里面的照明也十分明亮。
　　刘雪吟小心翼翼的往旁边的房间瞄了一眼，好像这里并不都是关押人的地方，还有一些空房间居然放着枪支和弹药，刘雪吟当即惊讶的瞪大了双眼，她之所以知道那些，是因为她爸爸的一个朋友，马哥以前也弄过同样的东西。
　　不过这种东西不常见，况且国家又管制的厉害，所以如今在这里的地下室见到这么多，无论如何都让刘雪吟狠狠吃了一惊！
　　她到底是得罪什么人了？难道不是顾乔安！
　　此时的刘雪吟完全没把这里的情况和顾乔安联系在一起，因为她无论如何想破脑袋，都不可能知道，顾乔安的实力居然这么强悍！
　　可当她走出地下室，来到酒吧的大厅时，还是深深地惊讶了，因为她心里那个不可能的人，居然就稳稳的坐在那里，随即愤怒的就要冲过去，却被旁边的人钳制住了，黑子示意将她嘴巴上的胶带拿开，刘雪吟便迫不及待的朝顾乔安吼叫道，
　　“顾乔安，你真他妈这么卑鄙，居然敢绑架我！”
　　刘雪吟气势汹汹的说完，撇头看见马哥居然也在，瞬间欣喜若狂，没想到她爸爸居然会派马哥来亲自救她，
　　“马哥，你快让他们放了我，然后杀了这个恶毒的女人，她居然敢绑架我，我都快被他们折磨死了！”
　　……
　　自从刘雪吟一出现，大厅里就不停的回响着刘雪吟聒噪的声音，顾乔安强忍着按了按跳动的太阳穴，示意了她旁边的人，那人便立马将刘雪吟的嘴又给堵上了，只听得见她“呜呜”乱叫的声音！
　　“马哥，人，你也见到了，不知，你想怎么把她领回去呢？”
　　马哥见刘雪吟出来，脸上倒没有怎么高兴的表情，反而有些嫌弃的看了她一眼，便转头不再看她，
　　“你想怎么换？”
　　“不许动我的酒吧和人，而且东边的地盘由我们接管！”
　　“哈哈哈……”
　　马哥仿佛听到了什么天大的笑话，顾乔安刚说完就乐不可支的笑了出来，待笑够了才捂着肚子说道，
　　“果然还是个乳臭未干的女娃娃，不知道天高地厚，居然敢提出这样的条件？”
　　“这样的条件换她，足够了，再多的，我也不想要！”
　　顾乔安看着他冷冰冰的说道，马哥看着她的眼神，有些心悸，所谓棉里藏刀说的就是这女人了吧！
　　不过，
　　“小美女，你搞清楚，这是刘世海的女儿，不是我的女儿，她够资格吗？”
　　顾乔安状若沉思，随即示意人将刘雪吟带到了她面前，被压着的刘雪吟眼神愤恨的盯着她却说不出话来，心里既记恨着顾乔安，又对马哥刚刚那番话，感到气愤。
　　顾乔安笑着，从怀里拿出一把尖刀，这可不是普通的尖刀，外表看着好像很一般，但是却削铁如泥，
　　“我这把刀，无论削什么东西都很快呢，如今你既然不答应，那我削她的几根手指，应该也不成问题！反正她也不是你的女儿，对吧？”
　　这话明里暗里都是赤裸裸的威胁了，马哥看着心里都有些发怵，但尽管这样，他依旧没发话，顾乔安也不着急，反正，如果今天好处拿不到，她也是不会放过这个女人的，就当是为了给自己和柠柠报仇。
　　她明白这样未免太残忍了些，但是一旦她心慈手软，依照刘雪吟的个性，下次只怕会做出更疯狂的举动来对付她们，她不想看见柠柠受伤害，既然她能早早的把这种事情杜绝，为什么要放任不管？
　　一次又一次，她已经给过她机会了，是她自己不珍惜。
　　而且，如果等到事情真的到了不能挽回的地步，她相信无论怎么样，都来不及了！
　　沾血的事情她来做就好，反正她的人生已经这样了，少一条人命也不会让她上天堂！
　　“你到底想干什么？”
　　看着顾乔安已经命人把刘雪吟的手强行按在吧台的桌面上，马哥禁不住问道，在他心里，胆敢伤害他要的人就等于是对他赤裸裸的讽刺，
　　“怎么，马哥是想要她了？”
　　“我自然是要将人带回去！”
　　“我看刚刚马哥那副满不在乎的样子，还以为您不要了呢？”
　　马哥闻言冷哼一声，眼神凌厉的看向被绑的刘雪吟，心底有些深深的厌恶，没办法，要不是刘世海，他才不会跑到这里，现在他要是任务失败了，传出去他的面子往哪里放？
　　“虽然不是我自己的女儿，但是她是我今天必须要带走的人，所以，自然在乎，不过，你刚刚提的条件，我不可能答应！”
　　闻言，顾乔安倒是意外的很平静，仿佛料到马哥不会就这么轻易地松口，
　　“那马哥打算用什么筹码换回‘别人’的女儿呢？您可别告诉我想要空手套白狼？”
　　马哥紧紧着嘴唇，他深知眼前这个女人不好对付，不仅有胆子绑架刘世海的女儿，更有胆子跟他开条件，如果是普通人，根本不敢惹他！
　　“只要你把她放了，我就既往不咎，更不会找你的麻烦，怎么样？”
　　马哥自认为开出了相当优渥的条件，他是深信，在未来的十几年，都没人超越他在A市的地位，所以如果他发话，要罩着顾乔安，感恩戴德只怕都来不及，更何况只是要她把人还回来。
　　可是很明显，他想错了，对面的女人听到他的话，没有任何反应，还神经病似的打量了他半天，最后轻笑一声叹息着摇头道，
　　“看来马哥真的是想空手套白狼啊！可我刚刚也说了，不行！”
　　马哥闻言彻底怒了，拍案而起，
　　“我开出这样的条件是给你面子，你别不识好歹！”
　　“我识不识好歹也要看对面的人是谁！”
　　顾乔安不冷不热的回应，同时面无表情的擦拭着手里的刀，让一旁一直被封着嘴的刘雪吟有些心慌，这女人是打算要杀她吗？她怎么敢？
　　可是看着顾乔安那副样子，她心里几乎又有些确定，挣扎了起来，求助似的看向马哥，虽然平时她和他交流不多，也很少见面，但是此时此刻，她唯一的救命稻草就是眼前这个人了！
　　顾乔安看出了刘雪吟的意图，有些嗤笑，现在才知道害怕，是不是稍微晚了点儿？
　　“废话不多说，马哥要是想救她，就照我刚刚说的条件来换，要是不答应，反正我和她还有些私人恩怨没有解决，等我解决好了，您到时候再来把她抬回去吧！”
　　顾乔安说的是抬而不是领，马哥自然也听出了顾乔安话中的意思，眼睛微眯着，他心里有些举棋不定，明明看着就是一个小女孩，为什么给人的感觉那么让人瘆得慌！
　　可是在场的人那么多，他绝不可能在此妥协，今天若是被一个小女孩给拿住了，以后他还怎么在道上混？
　　“小姑娘，你可别不识好歹，要是惹了我，可没你好果子吃！”
　　“是么？”
　　顾乔安闻言冷睨了他一眼，轻笑了一声，突然狠狠地将手里的刀插在了吧台上，吧台并不是木头做的，而是用的大理石，单凭一只手就能将刀不偏不倚的插在吧台的正中央，可想持刀人的手劲有多大。
　　而且，刀尖的位置此时正好在刘雪吟手指的缝隙里，把原本就害怕的刘雪吟，吓得差点晕了过去，幸好有旁边的人扶着她！
　　这一下把马哥也给唬住了，惊愕的有些说不出话来，
　　“你你你······”
　　马哥旁边的手下也不敢相信，顾乔安居然这么凶悍，可一想到他们一群大老爷们，却被一个小女孩吓到了，又瞬间觉得有些丢脸，愤愤不平的冲马哥说道，
　　“老大，我看这个女人就是在这儿故弄玄虚，她一个女人怎么可能有那么强的力量，我们不是有更好的武器吗？还怕她？”
　　旁边这人一提醒，马哥这才猛地清醒了过来，对啊，他有别人轻易得不到的武器，还怕她？说不定到时候还可以把这个女人一起抢回去！
　　想到这里，马哥瞬间变了脸，得意洋洋的从怀里掏出一个黑色的东西，这可是别人都没有的殊荣，他相信在A市这地界，应该也只有他不怕被人举报，原因自然是他身后的关系。
　　马哥慢悠悠的在手里把玩着，故意在顾乔安面前炫耀，同时也是一种警示，
　　“这个玩意儿可不长眼，这位小姐还是要注意自己的言行举止比较好，怎么样，现在愿意把人交出来了吗？”
　　顾乔安还以为这人有什么本事，不仅是她没被唬住，就连她的手下都没被唬住，她要是告诉他，她的手下只要是已经完全属于她的人，基本人手一把，他会不会被直接吓回去？
　　而且，顾乔安看了一眼他手里的东西，都已经是好几年前的旧款式了，居然还好意思拿出来秀，她差点没忍住笑出声来。
　　而一旁的黑子也是一副忍俊不禁的模样，他兜里此时也有一把，不知拿出来会不会把人给吓倒！
　　但是顾乔安不想太张扬，也不想惹来某些不必要的麻烦，毕竟这个酒吧的作用只是用来赚钱和收集消息的，并不打算干别的，而且他们的据点并不在这里，所以她还不想引起不必要的关注，要不然以后可能会引起更大的麻烦！
　　“如果，我还是不打算交呢？”
　　顾乔安极其淡定的盯着马哥，让马哥有些发毛，瞬间颤抖的举起手里的东西对准她，结结巴巴的说道，
　　“哼，你是不是以为我不敢，我告诉你，我现在杀你就像杀死一只蚂蚁一样简单，我在公安局那里可是有人的！”闻言，顾乔安不屑的轻哼了两声，无语的掏了掏耳朵，随即说道，
　　“我知道，不就是你那个局长表哥吗？”
　　“你知道就好！”
　　马哥不屑的看向对面的顾乔安，却发现她没有想象中的惊讶，而是一脸的云淡风轻，真不知道是不是不知者无畏还是根本搞不清楚状况，
　　“怎么样，再不放人的话，我可不客气了！”


第118章 
　　马哥握着手里的东西一副随时要开枪的样子, 顾乔安看着眼前的马哥，眼底浓浓的嘲讽, 喝了一口吧台上的酒然后缓缓从椅子下来，直视着马哥黑洞洞的枪口, 朝他走了过去，
　　“你别过来啊！我可开枪了！”
　　马哥见顾乔安居然一点儿也不害怕, 还径直朝他走了过来，顿时像见了鬼似的, 以往他一拿出枪, 谁不是怕的跟狗似的，没想到今天倒是碰到个不怕死的。
　　顾乔安毫无畏惧的朝马哥走了过去, 她知道，他可能会开枪，也有可能不会, 但是不管会不会，他已经成功激怒了她，所以今天她势必要好好教训他一下！
　　“我警告你啊，再走过来一步，我可真的开枪了！”
　　“喂，死女人，你听见我说话没有？”
　　“我开啦！”
　　“嘭！”
　　一声枪响, 把所有人都惊呆了，马哥的手下更是惊讶的合不拢嘴，他们不敢相信, 刚刚还在对面几米开外的女人，在枪响的那一刻，居然瞬间移动了过来，在枪响之际一把夺了过来，并且一个转身踢腿，便瞬间制服了马哥，手里的枪在手里划出一个漂亮的弧度，然后直指马哥的脑袋。
　　“女侠……饶命，饶命啊……”
　　马哥惊恐万分，无比害怕的叫了出来，脑门上此时出了一层汗，顾乔安冷嗤一声，好笑的开口，
　　“刚刚不是还挺能吗？”
　　“不不不……我错了，我错了，我再也不敢了！”
　　马哥现在算是明白过来，自己招惹到了怎样的人，即使他有关系，事后可以找她算账，但是这女人实在太强了，完全可以悄无声息的把他做掉，自己反倒得不偿失，因此眼下还是保住命要紧，以后有机会对付她再说。
　　马哥无比惜命，他好不容易才有了今天的这个地位，要是今天死在这女人手里了，那他得多憋屈，所以无论如何，他都得从她的手里活下来。
　　顾乔安听着马哥的话，知道他是害怕了，正在考虑要不要放了他，却听见黑子在旁边说道，
　　“老大，那个女人她……”
　　闻言，顾乔安这才转身，只见刘雪吟不知怎么一瞬间瘫软在地，脚底下一滩血，顾乔安微微皱眉，黑子急忙解释，
　　“马哥刚刚开的那一枪没打到你却打到她了！”
　　“伤哪儿了？”
　　“好像是肚子！”
　　顾乔安这才收起枪，去查看刘雪吟的情况，看她面色惨白，毫无血色，脸上还出了不少汗，顾乔安便立即让她平躺在了地上，撕开了她嘴上的胶带，好让她呼吸。一时间，血流了不少，弄得酒吧的地面到处都是，看的人触目惊心！
　　刘雪吟却还拼着最后一口气，拽着顾乔安胳膊说道，
　　“救我……求你……”
　　顾乔安闻言，本来不太想救，但是刘雪吟此时这样垂死的挣扎还是让她内心有些触动，于是立马二话不说的帮她止住了血，同时让黑子叫了救护车。
　　这种枪伤，她没办法救，只能先帮她止血，然后等救护车来才行！
　　可等到救护车来了，众人将刘雪吟运上去的时候，马哥却正准备偷偷的要走，
　　“你去哪儿？”
　　顾乔安冷冰冰的开口，马哥见自己偷溜不成，硬着头皮又回来了，
　　“那个，我还有事，就先走了！”
　　“刘雪吟还在救护车上，你不管？”顾乔安惊讶于马哥的冷漠，马哥却讪讪的看了救护车一眼，
　　“那个，既然救护车都来了，应该没什么事！”
　　“没什么事？你不是说一定要带她回去？人可是给你了，受伤也算是因为你开枪的原因，你现在居然只想着自己？”
　　顾乔安还没说话，黑子已经气愤的骂出声，马哥忌惮着顾乔安，被骂了也不敢吭声，见顾乔安脸色不好，于是小心翼翼的开口，
　　“那……我去看看？”
　　顾乔安没发话，直接转头走进了酒吧，马哥尴尬的摸了摸鼻子，说实话，他还真没那么在乎刘雪吟，毕竟这件事能办好自然没话说，现在因为他开枪而受伤了，他可不能付这个责任。
　　在救护车面前又磨蹭了半天，才上车！
　　“我呸，这样冷血无情的人，迟早宰了他！”黑子看着马哥那副不情愿的样子就恶心，在门口冷啐了一口才转身回了酒吧！
　　见顾乔安坐在吧台上慢悠悠的喝着酒，黑子又一脸不愤的走上前去，
　　“老大，就这么让他走了？”
　　“不让他走还能怎么办？”
　　“可是就这么让他走了我不甘心！”
　　“放心，以后有的是机会，只不过刘雪吟如果死在了我们酒吧，传出去不好！”顾乔安淡淡解释，其实她心里清楚，自己终究是不忍心，看着刘雪吟那求救的眼神，让她忽然想到了自己。
　　很明显马哥并不在乎她，要不然也不会和她磨蹭那么久。
　　“派人盯着点儿吧，有什么事及时通知我！”
　　顾乔安说完便准备离开，黑子还想让她多留一会儿，刚要开口，门口突然回来了他们的人，
　　“老大，不好了，刘雪吟死了！”
　　“什么？”
　　顾乔安狠狠皱着眉，也不说她医术有多高明，但是她帮刘雪吟止住了血，再怎么也绝对撑得到医院，到时候只要取出子弹就行，
　　“怎么回事？说清楚！”
　　闻言那名手下一愣，随即立马解释道，
　　“马哥真不是个东西，急救车开到一半，他非让人停下来，说是要自己带回去处理，医护人员劝他现在情况非常紧急，如果不及时送医院，就来不及了，结果马哥不但不听，还把随行的医护人员打伤了，直接把人带走，丢到了路边的一个小诊所，没有几分钟，便传出刘雪吟死了的消息，后来就看到了她被人抬出来！”
　　手下的人解释完，黑子都要气懵了，世界上还能有这么狠毒的人？
　　“他为什么不把人送到医院去救？”
　　“哼，他只怕是在大医院不好解释刘雪吟的枪伤，所以干脆把刘雪吟扔到小诊所！”
　　顾乔安淡然的解释着，其实她早该想到，所以才派人去盯着，果然不出所料，只不过没想到做的这么绝！
　　“那我们要不要教训他一下，我实在是看不过去了！”
　　黑子试探性的问道，自从酒吧开业以来，他们很少去招惹其他人，一是为了酒吧着想，二则是为了能长久的在这里驻扎下去，不引起别人的注意，但是今天他实在是气不过，
　　“想去就去吧，别惹麻烦就行！”
　　顾乔安淡淡说道，她这样的态度也算是默许了！
　　只是她心里却没那么开心，刘雪吟死了，从今以后不会对她造成任何的威胁，无论怎么说都是有利无害的。
　　可是她却一点也高兴不起来，毕竟，她的命虽然不是自己亲手结束的，但也是因为她才惨遭横祸。
　　顾乔安在吧台一杯一杯一直灌着酒，她觉得自己应该不会同情刘雪吟，可也不知为什么，心里仍觉得不是滋味。
　　韩天禹在一旁也不说话，沉默的看着她，然后帮她倒酒。
　　良久，顾乔安才终于停了下来，有些迷糊的对他说道，
　　“你觉得我残忍吗？”
　　“怎么会，你在我心中是天使！”韩天禹一本正经的说道。
　　这么认真的表情，让顾乔安一瞬间也觉得自己好像真的是个天使。
　　顾乔安笑着拍了拍他的肩膀，叹息道，
　　“别太迷恋我，要不然迟早有一天我会让你失望的。”
　　“不会的，一开始就已经认定的人又怎么会失望呢？”
　　这话让她莫名有些感触。
　　是啊，一开始就认定好了的人又怎么会失望呢？就像她认定了夏青柠一样。
　　她的心里只有她，所以她应该一辈子也不会让自己失望～
　　这么一想，她似乎觉得自己又没有那么难过了，毕竟她所做的一切都是为了她！
　　顾乔安笑着，从吧台的椅子上跳了下来，
　　“走了，回家睡觉！！”
　　顾乔安豁然开朗，决定早早忘记这件事，免得徒增烦恼，可没想到刚转身，便被两名身穿制服的人给拦住了。
　　“你就是顾乔安？？”
　　顾乔安好像并不怎么惊讶有警察找她，微微点点头。
　　“有人举报你和一起杀人事件有关，请你和我们走一趟！”
　　闻言，顾乔安淡定的笑了笑，然后说道，
　　“你们是不是搞错了？”
　　“搞没搞错，和我去警局调查一下就知道了！”
　　带头的警察皮肤黑黑的，脸上的表情很是严肃，一看就是电视剧里那种特别公正不阿的人。
　　“那我能不带这个东西吗？”
　　顾乔安看了眼他们手里银色的手铐，直觉告诉她，她并不喜欢这个冰冷的东西。
　　见她楚楚可怜的小声祈求着，那个满脸严肃的警察还没说什么，另外一个已经满口答应了。
　　“可以，跟我们走吧！”
　　说着，顾乔安居然真的无比顺从的就跟着走了。
　　韩天禹本来想出来阻拦，刚刚他明确听见了警察说的话，说老大涉嫌杀人，那不就是和刚刚那个女生有关吗？
　　可那女生不是因为马哥才死的吗？
　　正有些心急如焚不知道该怎么办，一旁的黑子叼着根烟，伸手靠在了吧台上，看着前面渐渐远去的背影，缓缓吐出一口烟雾，眉头紧皱，
　　“老大这是又在玩啥呢？”
　　“什么玩啥呢？你没看到老大被抓走了？”韩天禹慌乱的抓着黑子大吼，却换来黑子的一记冷眼。
　　“你懂个屁！”


第119章 
　　到了警察局之后的顾乔安, 被人安排在一旁的椅子上坐了一会儿，然后又被转换到一个审讯室。
　　顾乔安全程淡定的不像话, 警察让她做什么她就做什么，警察让她往哪里去她就往那里去, 不多说一句废话，也不和警察争辩。
　　即使她被带到这里来的原因, 是因为她涉嫌杀人，然而却完全没有一点恐慌的样子。
　　不知过了多久, 总算有人过来审讯她了。
　　还是那个高高的, 皮肤黑黑，脸上表情一直很严肃的那个警察, 后面还跟着一个皮肤相对比较白皙的女警，也并没有什么好表情。
　　他手里带着一个黑色笔记本，坐到她面前后才打开, 上面密密麻麻的写了很多字，不知道是以前的记录，还是即将要审讯她的一大堆问题，
　　“名字？”
　　“顾乔安，”
　　“年龄？”
　　“16。”
　　“16？”虽然顾乔安的年纪看起来的确很小，但看她处事的作风和表情，大多数人都会以为她至少成年了, 没想到居然还只有16岁。
　　这让一旁做笔录的女警察也有些微微吃惊。
　　“所以我刚刚抓你的时候你还在酒吧喝酒？”
　　本来这个警察的皮肤已经够黑了，当听到顾乔安只有16岁竟还喝酒时，脸上的表情明显更黑了一层。
　　顾乔安虽然很不想承认这件事情, 但是当时那么多人都看到了，还是有些无奈的点头承认了。
　　“黑子对不起了！”
　　她心里默念，恐怕这警察还要回去找一趟黑子，毕竟她一个未成年人在他酒吧喝了酒，他肯定是要负点责任。
　　黑脸警察似乎比她更加无奈，他突然觉得眼前这个少女涉及杀人案件，似乎没那么让人觉得奇怪了，毕竟不良少女她也见过不少，什么杀人放火的事情都做过。
　　只不过，这个脾气稍微好一点，
　　“刘雪吟你认识吧？”
　　警察暂时忽略她未成年喝酒的问题，真正开始了审讯。
　　“认识。”
　　“什么关系？”
　　“嗯……一个学校的！”
　　“她死了你知道吧？”
　　闻言顾乔安缓缓抬眸，并没有着急回答，
　　“你知不知道这件事情，我再问一遍？”
　　黑脸警察很明显没有多少耐心，可能因为刚刚认定眼前这个人，就是个不良少女。
　　“不知道！”
　　这次她立即做作出了回答，警察闻言似乎却很是意外。
　　“你说你不知道？”
　　“是！”
　　“可明明是你绑架了她。”
　　“谁说我绑架她了，我只是邀请她来酒吧玩而已。”
　　“哦？然后呢？”警察冷笑着继续追问。
　　“后来一个叫马哥的人出现，就要带她走，她不肯走，所以马哥拿出了枪威胁她，最后却不小心打中了她，后来还是我打了急救电话，把她送上了救护车，马哥还跟去了，最后的情况怎么样？我就不清楚了。”
　　顾乔安心里明明什么都清楚，也知道后来马哥并没有好好的安顿刘雪吟，怕担责任，将她扔在了小诊所，致使她后来身亡。
　　可是她明白自己不能说，要是把自己知道的一切都告诉眼前这个警察，说不定到时候就赖上了自己。
　　对面的警察似乎也不相信她的说辞，盯着她看了几秒钟，然后继续提问。
　　可后来的问题，顾乔安不是装傻不知道，就说自己不清楚，反正一涉及到刘雪吟的问题，她就自动回避。
　　而且根本发现不了一点蛛丝马迹，本来想调取酒吧的监控看一下当时的情况。
　　结果，找到酒吧的负责人时，负责人却说监控坏掉了还没来得及去修，他也不知道是真的没来得及修，还是故意破坏了。
　　警察审讯了半天也没个结果，主要是他们也找不着证据证明刘雪吟就是顾乔安杀的。
　　只不过是有人报警说和她有关，才把她带过来审讯一番，结果什么都没问出来。
　　“看看上面是不是你刚刚所说的内容，如果是的话，就在上面签个字！”
　　顾乔安闻言大致瞟了一眼，没有什么与她所说的话有出入的地方，便老老实实地在上面签了字，然后双手恭敬地把审讯记录还了回去。
　　警察看她这副乖乖的样子，心里也不禁起了疑，难道真的是她们抓错了人？
　　可是凭着警察多年的直觉，他明显感觉到眼前这个人真的有点儿不对劲。
　　刚想等会儿再想办法审讯她一次，结果外面来了个小警察在他耳边轻声说了句什么。
　　然后黑脸警察便幽幽地看了她一眼，转身带着人离开了，只剩下她一个人安静的待在审讯室。
　　手里无聊地玩着橡皮筋，嘴角勾起一丝若有若无的笑意。
　　没过一会儿，审讯室的门便再次被打开，顾乔安并没有抬头看，但是脸上的笑意已经抑制不住，
　　“顾乔安，你是不是疯了？”愤怒的男声在头顶响起。
　　闻言，被骂的某人这才悠悠的晃着脑袋抬头，看向多日不见的顾亦辰，
　　“你终于肯来见我了？”
　　顾乔安懒散的语气惹的顾亦辰勃然大怒，
　　“你非得把自己搞成这幅德行吗？”
　　“不搞成这副德行能见到你吗？”
　　“……”
　　自从知道分班结果后，顾乔安就一直想找顾亦辰，可是无论她怎么找，都不见他的踪影。
　　而顾亦辰自然知道顾乔安要找她，所以故意躲着她，不见她，就是为了避免和她谈分班的事情。
　　但是万万没想到，她会以这么极端的方式要挟他见面。
　　当他收到王旭的消息，说安安现在在警察局，因为涉嫌杀人被带去了，他当时心都慌了，什么都没顾上就连忙赶了过来。
　　他本来打算这段时间都不回来，想让彼此冷静一下，也让她好好考虑清楚自己是不是真的要和夏青柠在一起。
　　可是他可以等她慢慢考虑，然而顾乔安却并不想，
　　“跟我走吧，我们回去再谈。”
　　顾亦辰觉得这里并不是一个说话的地方，而且，如果在这里吵起来，对他来说并不是什么光彩的事情。
　　既然有些东西迟早要面对，就算他不情愿，也必须要解决。
　　顾乔安不置可否，乖乖地被他保释出了警察局。
　　中间的过程很顺利，因为警察那边确实没有证据，而且她还未成年，所以，只好让顾亦辰带走了。
　　临走前那个黑脸警察似乎还不放过她，末了还在顾亦辰面前补充一句，
　　“小小年纪就成天混迹在酒吧，你这个做哥哥的也好好管一管。”
　　此时顾亦辰才是真正的黑了脸，而且脑仁钻心的疼，据他所知，如果没有冤枉她的话，他的这个妹妹应该是抽烟喝酒打架都做齐了，活脱脱一个社会分子。
　　可是他并没有这么教过她，他有时候真的想不明白她究竟是从哪里学来的这些坏习惯，说到底还是自己太放任她了。
　　回家的车上，顾亦辰脸上一直阴沉着表情，顾乔安无所谓，过去的几年，他什么表情她没见过？
　　在她看来根本不算什么。
　　“开门见山吧，你到底答不答应我去高三一班。”顾乔安一回去，便直接和顾亦辰提了这个问题。
　　“我不答应，你还不是要去？”
　　“答应了才名正言顺，如果你不答应，而我强行过去，那只会给柠柠造成不好的影响，我不想让她担心。”
　　“呵～”顾亦辰无语的冷笑，
　　“你不想让她担心，就不能让我也省省心？知道自己今天去的是什么地方吗？警察局啊！！什么名义？杀人？？
　　顾乔安，如果我不是你哥，我只是一个平凡普通的工作者，你觉得我今天能这么轻易的把你捞出来吗？”
　　“就是考虑到你是顾亦辰，也考虑到你这个人在A市拥有无比尊贵的地位和滔天的权势，所以我才这么明目张胆地走进了警察局，然后又明目张胆地走了出来。”顾乔安语气凉凉。
　　“话说这一切怪谁呢？还不是怪你自己不肯见我，而且还在背后使那些阴险的手段，当初你明明答应过我，只要我考试排全年级第一，你就会让我直接去高三一班，可是现在呢？你食言了！”
　　“为什么食言你心里不清楚吗？你觉得我会眼睁睁的看着你和那个夏青柠在一起？不让她转学都不错了，还把你们俩凑在一起？请问我是脑子不好使，还是精神有问题？”
　　顾亦辰觉得顾乔安简直不可理喻，不光行为上让人匪夷所思，就连想法都是那么的让人不可思议。
　　“可我喜欢一个人有错吗？我想和她在一起有错吗？”
　　“你喜欢她就有错，想和她在一起也有错，你们俩本来就不属于同一个世界，就不能在一起，安安，你还小，你不明白，等你长大了就会发现，这种感情根本不是爱情，只是你的错觉，以后也只是无限的折磨你而已，你懂不懂！”
　　“顾亦辰，你才是什么都不明白，你所说的错觉是指什么？就因为我们两个人是同一个性别吗？难道同一个性别就不能喜欢，不能相爱吗？”
　　顾乔安的表情已然有些悲伤，可顾亦辰看见了也当做没看见，他必须得坚定自己的想法，才能让安安早日走上正轨。
　　“你的喜欢是你的事情，我不能接受，如果你是别人，我不会管你一分一毫，可是现在我是你的监护人，我有义务和责任，关心你所有的事情，包括你现在所面对的这种错觉，我都有必要好好的引导你！”
　　“少在这里冠冕堂皇的，你就是不打算让我和她一个班？”
　　“是！”
　　“好！”
　　顾乔安不再多说，转身便上了楼，不一会儿手里只拿了一个包走了下来，声音冷漠的说道，
　　“房间里你买东西我都没动过，现在更不会带走，从现在开始，顾亦辰，我们彻底不再有任何关系了！”
　　说完，她便转身头也不回的走了。
　　顾亦辰有些不敢相信，当他反应过来转身去看她时，人早已消失不见。
　　顾亦辰归尘呆呆的看着门口，忽而身体有些瘫软的坐回了沙发上，手不停的抖着，强撑着额头，头上青筋暴起，似乎很是难受。
　　此时口袋里的手机不合时宜的响了，他看都没看便接了起来，声音有些悲伤的朝电话那头说道，
　　“她走了，彻底的走了……”


第120章 
　　丛雪看到顾乔安大半夜的来找她, 而且手里还提着一个类似于行李的包，瞬间就明白了怎么回事。
　　“又吵架了？”
　　“不是吵架, 是决裂！”
　　顾乔安面无表情的走了进去，然后将包直接扔在了沙发上, 自己则瘫坐在一旁。
　　“又怎么了？”
　　丛雪虽然已经习惯了她们总是吵架，但是每次看到, 还是忍不住的有些伤心。
　　顾乔安疲惫的闭了闭眼，却并不打算多说什么。
　　她有些不想和丛雪说这些事, 毕竟, 她和夏青柠谈恋爱的事情，至今为止, 没有几个人知道，这么突然的告诉了丛雪，她觉得有些无法开口。
　　“没什么, 都是些老事儿了！”
　　“亦辰哥还是不让你追查那件事儿？”
　　丛雪听她说是老事儿，她能想到的也就是这件，至于其他的她还真猜不出来。
　　顾乔安闻言，脸上的表情微微变了变，如果不是丛雪提起，她还以为自己真的可以忘记这件事。
　　然而，事实上是她错了。
　　“他自然是不让, 不过，我也不知道自己现在还有没有以前那么坚定了！”
　　丛雪听到这话，一时间有些惊愕, 她没想到顾乔安居然有了退却的意思。
　　“安安，你……是什么意思？你是要放弃？”
　　顾乔安沉默着不敢看她的脸，只轻声答道，
　　“你不觉得我再坚持下去，只是一种错误？”
　　“什么错误？？安安，你怎么了？那可是你爸妈啊？你怎么能放弃？”丛雪的质问让顾乔安越发的不敢面对。
　　“不是我放弃，我只是有些害怕失去你！”顾乔安抬头认真的看向她，眼圈已经有些发红。
　　丛雪瞬间心软了下来，同时也明白了她说要放弃的原因，连忙上前安慰，
　　“安安，你别傻了！你怎么会失去我呢？”
　　“可是很久以前，老三曾经也让我相信他永远不会离开，可是，他还是离开了……然而这一切，都是我的错。”
　　顾乔安尽力忍住自己的眼泪，虽然喉头已经哽咽到说不出话来，可是一想到老三离开的那个场景，她就心痛的不能自己，那种感觉，就好像一颗巨石，突然的砸在胸口，让人疼的猝不及防。“安安……你别这样。”丛雪有些心疼的抱住她，她从来没想过，顾乔安因为老三的死，还在心底深深地埋怨着自己，却没对任何人提过。
　　“安安，你听我说，我们必须要坚持下去，都已经查了这么长时间，为什么要放弃？老三虽然走了，但是我相信他泉下有知，也绝对不会让你放弃的，你得让他知道，他的牺牲是值得，你明白吗？”
　　顾乔安却仍旧愣愣的，待在那里，没说一句话。
　　“安安，即使我喜欢亦辰哥，可他一直反对你追查当年的事，我却从来没有劝过你，因为我知道，你应该要知道真相，你是正确的，所以无论如何我都会支持你。”
　　丛雪一脸的坚定，让顾乔安终于有些微微动摇了，可是老三的死，让她还是不敢轻易的答应，万一眼前这个人，也因为她的失误，而永远离开了怎么办？
　　更何况，她身边爱的人越来越多，她要坚持这件事，必须有所牺牲，可她不舍得让身边的人去冒这个险。
　　“雪儿，别说了，让我想一下吧！”
　　顾乔安的心，被丛雪说的混乱极了，也许是出于逃避，她转身便迅速上了楼。
　　当晚，原本很久都没失眠的她突然之间失眠了，而且只要闭上眼睛，便会梦到爸妈惨死的那个夜晚。
　　“爸！！”
　　顾乔安又坐了起来，随即痛苦的抓了抓头发，这已经不知道是她今晚第几次梦到她们了。
　　顾乔安的手有些无力的垂着，愣愣的呆坐在床上，久久地回不过神。
　　“我该怎么办……”
　　顾乔安喃喃的说着，眼泪毫无预兆的就要落下来，窗外的风此时突然狠狠地灌了进来，冷冷的扑在她的脸上，可是再冷，也不及此时她的心冷！
　　不知为什么，那一刻，她拼命想忍住自己的眼泪却怎么也控制不了。
　　真的要放弃吗？？
　　顾乔安问自己。
　　她以为至少到现在，她可以平静的面对爸妈的离开，纵然心里有着说不尽的酸楚和难过，可是关于他们的记忆似乎刻在了心里，无论怎样都消散不去。
　　爸妈的离开，就像一场花落，埋葬了顾乔安小时候所有的幻想与追寻。
　　每每午夜醒来，她总感觉自己在那一片虚无的空气里能看到他们的影子，他们的脸庞，沿着隐约的光线，甚至看到细碎的星光，看到他们在向她温柔的眨着眼睛，缓缓张开手想要拥抱她。
　　那美好的场景，一次次如花般绽放在她的脑海里，一步一步，慢慢侵蚀着她的心，最后却残破不堪，因为梦醒之后，只剩下凄凉的自己。
　　父母刚离开的那段日子，顾乔安总是泪流满面，总觉得天是黑的，云是灰的，总觉得失去了生命的意义，甚至失去了从前的自己！
　　可她又狠狠地告诫自己：必须要振作！
　　每个人都终究要回到原来的模样，所以她在心里不断地告诉自己，他们只是去了更好的地方。
　　然而一不小心想起，心还是会被刺伤，她无数次默默地坐在他们的房间，守候着，不说话，不移动，也不哭泣，只是静静等着，一直到绝望，到死心，然后蜷缩在角落，等待着伤口平复。
　　她后来想了想，那段日子真的很难熬，可是，她最终还是挺了过来。
　　“安安，你在吗？”
　　刚从外面回来的丛雪，开着门一边脱鞋，一边进屋，发现安安居然一动不动的蜷缩在沙发上。
　　丛雪回想了下，好像她早上出门她就是这样的姿势了，这可把她吓了一跳！
　　再想想这几天，好像都是这个样子，每次回来都是面无表情的坐在那儿，一直到她回来才有反应！
　　“安安，你怎么又在这儿坐着了！”丛雪说完，才发觉家里居然莫名的有些寒意，就这样坐了一天，万一生病了怎么办？
　　“安安，今天吃了饭没有，喝了水没有？”
　　丛雪之所以这样问，是因为她觉得这两样，她都没做！
　　闻言，顾乔安果然僵硬的摇了摇头，没什么力气的坐了起来，见此，丛雪连忙起身去给顾乔安先接了杯热水，放在了她手里，让她赶紧喝。
　　顾乔安这才有了知觉般，抬起手喝了点。
　　丛雪看着心疼极了，顾乔安已经搬出来好几天了，她的身体却是每况愈下，脸上消瘦的厉害，让人看了就害怕！
　　见此，丛雪接过她喝水的杯子，放到了茶几上，才轻声问道，“安安啊，要不然我送你回去吧？”
　　闻言，顾乔安抬眼看了看丛雪，这才缓缓开口，
　　“没事，只是我也不知道……自己怎么了，我明明很想睡觉……吃饭……喝水，可是……我的身体……像被定住了一样，发不出这些讯号，我一样……也做不了！”
　　顾乔安声音颤抖的说完，丛雪心里更加不是滋味，紧紧握住安安的手，想说些什么，却又什么都说不出口！
　　好不容易安抚了情绪，去给她做饭时，丛雪一边炒菜，一边回头望了望坐在客厅的安安，还是老样子，她知道，安安必须要去看看医生了！
　　因此吃饭时，丛雪便小心翼翼的开口了，
　　“安安，我实在受不了看到你这个样子了，咱们明天去看看医生好不好？”说完，丛雪偷偷的观察着顾乔安的反应，果然吃饭的手顿了顿，见她犹豫，丛雪立马又说道，
　　“安安，你放心，我给你找的肯定是最好的医生，只要你去看过一次，肯定会有所好转的，你相信我好不好！”
　　丛雪说的有些迫切，让顾乔安不禁微微侧目，她也知道自己现在状态不对，也不知道是怎么了，也许是因为那天丛雪突然说起要继续追查爸妈的事，让她的心一下子乱了，不知道该如何自处，才会出现这种茶不思饭不想的状态。
　　也许丛雪说的对，她应该去医院看看，也许能让她的这种状态有所改善。
　　因而第二天一早，丛雪便带着顾乔安去了医院，可顾乔安心里却没那么乐观，来到医院后，顾乔安的心不知怎么莫名的有些慌乱，坐在外面等待时，心有些不受控制的躁动了起来，让她感觉很不安，可是这种感觉她却说不出口，快要进咨询室的时候，她的胸口更是感觉压的她有些喘不过气！
　　可即使这样，顾乔安依旧在丛雪期待的目光下，走进了咨询室，看着身后的门被缓缓关上，顾乔安的心也瞬间提了上来，随即不安的坐在了椅子上！
　　丛雪在外等待了半个多小时，无疑比顾乔安更加煎熬，在外面来回的踱着步子搓着手，不时向门里张望，心里也很不安，可她知道自己此刻绝对不能进去，万一打扰了安安的治疗，她可就是千古罪人！
　　要知道，安安现在这么不对劲，她还是第一次见，所以她当然比谁都担心。
　　半个小时后，医生打开门，让顾乔安走了出去，丛雪急忙上去询问情况，顾乔安却低着头没说话，旁边的女医生却示意丛雪跟自己进来，顾乔安在门外等候。
　　丛雪在里面听到医生说的话后，面色沉重的带着顾乔安回了家！
　　回家后，两人隔着桌子相对而坐，气氛从未有过的低沉，丛雪的脸色更是难看极了，
　　“安安，你为什么不肯和医生沟通？”良久，丛雪终于问出了这句话，顾乔安却沉默着咬了咬唇，依旧没说话，丛雪见此心急如焚的站了起来，苦口婆心的劝道，
　　“安安，那里的医生都是专业的，肯定知道知道该怎么帮助你，可你这样不配合，是要急死我吗？？”
　　丛雪因为着急，所以一连说了一大串，顾乔安却依然岿然不动的笔直着身子坐着，一言不发，眼睑却微微颤抖着。
　　丛雪看着顾乔安这样子，也心疼，怕是刚才自己的语气有些重了，连忙又放软了语气，
　　“好好好，安安，我不逼你，我只是有些太担心了！”
　　丛雪自责的拍着顾乔安的肩膀劝慰道，然而顾乔安这次却开口说话了。
　　“雪儿，我想见她了！”
　　“谁啊？”
　　“夏青柠！”


第121章 
　　顾乔安没想到自己最难过的时候, 想见的人居然是夏青柠。
　　她本以为自己没有这么挂念她，可是无形之中, 她却早已在自己心里占据了极其重要的地位。
　　刚走到学校门口，却没想到一个不速之客就出现了, 张少均在不远处的树底下，似乎在等她。
　　旁边不时有走过去的学生, 发现他在那里，一个个都惊讶的捂着嘴惊喜的打量着, 有的干脆举起手机对张少均一阵猛拍,
　　“张少均大概很享受这种被追捧的感觉吧！”
　　顾乔安心里默默想到，反正她并不想理他, 于是继续装作没看见似的走了过去，却还是被张少均发现了，
　　“顾乔安……”
　　顾乔安停下脚步, 平静的转身看着他，
　　“有事？”
　　“我们谈谈？”
　　顾乔安却连半秒都没思考便径直又转了回去，同时嘴里冷冷的吐出两个字，
　　“不想！”
　　见此，张少均眼神一凛，伸手去拉顾乔安，却反倒被她一把揪住了衣袖,
　　“你到底想干什么？”
　　顾乔安终究没忍住，冷着脸问他，张少均却缓缓的看了她两眼, 随即说道，
　　“我就是想和你聊聊而已！”
　　“我们两个有什么好聊的？”
　　顾乔安放下张少均的手，冷淡的回道，张少均见此也不觉得尴尬，开口道，
　　“就五分钟！”
　　闻言，顾乔安这才侧过头打量了他一眼，平时的张少均，也没这么低声下气，今天倒是有些古怪！
　　看着旁边人来人往的不时盯着她们俩，顾乔安最终还是耐着性子和张少均去了个人稍微少点的地方。
　　“快说吧！我还有事！”
　　顾乔安一到地方便催促着张少均，张少均倒是早就习惯了顾乔安这副态度，也没感觉到惊讶，于是立马便将他的来意说了出来，
　　“顾乔安，你哥最近很不好！”
　　闻言，顾乔安抬眸冷冷的看了张少均一眼，随即说道。
　　“哼，他不好跟我有什么关系？”
　　张少均见此也不恼，只继续说道，
　　“我最近打他电话，他都不怎么接，即使接了话也少，而且前两天我去看他，整个人憔悴了很多。”
　　顾乔安却不屑的冷嗤道，
　　“张少均，你向来都是这么关心顾亦辰吗？”
　　“什么意思？”
　　“他无论出了什么事，你都来问我，你跟他到底什么关系，这么关心他？”
　　“我……我们这么多年的朋友，知道他不好，我怎么可能不关心？”
　　“你这么关心，就自己慢慢关心好了，别来烦我行不行？如果你们俩真的是朋友的话，他应该告诉过你，我们已经彻底断绝关系了，所以从今以后，请你别再来找我好吗？”
　　顾乔安这番话，让张少均狠狠皱了皱眉，同时有些不甘心，
　　“你真的打算这么幼稚吗？顾乔安，你会后悔的！！”
　　“后悔也是我的事，不需要你一个外人来操心。”
　　顾乔安面无表情的说完，便径直转身离开，她就知道和张少均谈话，没什么好的结果，因此也不想继续下去。
　　没想到张少均却不同寻常的固执，居然迅速的拦在她面前，一脸的坚定，
　　“顾乔安，不管你把我当成什么人，今天，你都必须回去看看你哥！”
　　“必须？”
　　顾乔安闻言，嘴角扬起不屑的笑容，同时看向张少均的眼神越发的寒冷，熟悉她的人都知道，这是她发火的前兆。
　　本来这些天已经让她够糟心的了，因为，她总有一种隐隐的不安感，所以想早点看看柠柠，好让她自己没这么难受。
　　可张少均却一而再再而三的拦着她，非要让她不好过。
　　“让开！”
　　顾乔安冷眼看着眼前的张少均厉声说道，张少均却毫不退让。
　　见劝说根本无效的顾乔安再也没有好态度，也根本不打算在这里继续和他浪费时间，绕过他便想直接走掉！
　　却突然感觉身后一股强烈的气流浮动，顾乔安立马警觉的转头，发现张少均竟抬手朝她挥了过来，顷刻间便已送至眼前。
　　顾乔安淡定的侧身然后同样朝他出手，快的根本来不及挡，张少均就硬生生的挨了顾乔安一拳，捂着胸口后退了好几步才勉强站住。
　　但顾乔安并不打算给他喘息的机会，立马上前二话不说又朝他打去，反应过来的张少均一把便抓住了她的手腕，让她有些动弹不得，
　　“顾乔安……”
　　谁知眼前的人并不理会他，朝他冷笑了一声，便抬腿就朝他的肩膀狠狠的侧踢过去，张少均为了躲避她腿上的攻击，只得立马松手，放开了她，慌乱的往后退。
　　顾乔安却快如闪电般已经到了他的眼前，抬腿又稳又狠的又一次踢中了他的身体。
　　张少均瞬间被踢翻在地，捂着自己胸口的位置剧烈的咳嗽着。
　　此时顾乔安才缓缓走到他面前，站定，而后不屑的说道，
　　“张少均，今天我只是给你个教训，少来管我们家的事，如果你再多管闲事，我绝不会再对你客气！”
　　张少均被顾乔安揍得龇牙咧嘴，痛的根本说不出任何话来，他万万没想到，自己居然被一个女人给揍了！
　　张少均捂着胸口，强撑着站了起来，看着已经进了学校的顾乔安，忽而苦涩的笑了起来，
　　“张少均，你有什么用？连他妹妹都打不过，还想制服他？唉……”
　　＆
　　学校的礼堂顾乔安几乎很少去，除了有一次活动课的时候她来过。
　　刚刚她去找夏青柠，发现教室空无一人，而且学校里看着也没多少人，她以为是放假了，后来看到公布栏上说今天高三要举行演讲大会，她才知道了原因。
　　进去礼堂里面的时候，已经坐了不少人，乌泱泱的一片，顾乔安觉得还有些奇怪，不过是个演讲罢了，怎么还会有这么多人？
　　后来才知道，有许多成绩优秀的学生今天要在这次演讲会上发言，更重要的是，她听旁边女生的议论，似乎有什么高三的校草要上台，因而不少女生都闻讯赶来。
　　“所以，这些人都是来看这个所谓的校草咯？”
　　顾乔安无奈的撇撇嘴，无语的找了个位置坐了下来。
　　刚想找找夏青柠在哪里，发现礼堂里顿时沸腾了起来，
　　“喂喂喂，快看呐？那不是校草吗？”
　　“天呐，真的是他？我都好久都没看见过他了？”
　　“别说，我也是，听说他平常都在学校外面，基本都不怎么回学校上课的！”
　　“这么一看，我觉得我们家校草好帅啊，我就喜欢他那副生人莫近的样子，看起来简直迷死人了！”
　　“哈哈，我也是，只可惜他不经常出现，要不然咱们就可以饱饱眼福了？”
　　“还饱眼福呢？最近的事儿你们没听说吗？你以为校草为什么会出现在这里啊？还不是因为那个谁，人家专门为她回来的知道吗？”
　　“啊？真的假的？”
　　“当然是真的？我们寝室的人都说自从开学，校草就一直和她形影不离的，而且，我还告诉你们一个秘密！”
　　“什么秘密？快说快说？”
　　“校草不是租的房子住在外面吗？那个女的也直接住到校草家了？”
　　“天呐，你说的是真的假的？该不会是开玩笑吧？”
　　“当然是真的，有人亲眼看见了，她晚上都是跟着校草出去的，第二又是和校草一起来学校的！那不是住在一起是什么？”
　　“啊？这么说，那校草岂不是又换女友了？”
　　“什么叫又换女友？他有过吗？”
　　“哈哈，你忘了？前段时间学校贴吧上不是有个女的和校草传绯闻传的挺凶的吗？后来也不知道什么原因又听说分了！”
　　“哈哈，我也看了，好像还有照片呢？”
　　……
　　“女人可真八卦！”
　　顾乔安在一旁无语的叹息着，那些女的听到她的吐槽，无语的朝她翻了个白眼，语气十分不悦，
　　“我们说话关你什么事？”
　　“就关我的事，没看到演讲要开始了吗？就不能把嘴闭上安静点？”
　　顾乔安脾气暴躁的吼了那人一通，那人见她似乎不好惹，于是立马乖乖的闭上了嘴。
　　顾乔安这才悠然的重新开始找人，却无意中看到前方正在说话的两人。
　　帅气男生的脸上挂着灿烂的笑容，光洁白皙的脸庞，透着些棱角分明的冷俊，眼睛乌黑而深邃，泛着迷人的色泽，那浓密的眉，高挺的鼻，绝美的唇形，无一不在张扬着他的高贵与优雅，却目光柔和的看着对面的女生--夏青柠
　　两个人交流的很是自然，仿佛一对亲密无间的情侣，那个所谓校草的脸上没有一丝一毫的不耐烦，而且嘴角满是笑意，不知道她说了什么，校草末了还轻轻拍了拍她的肩膀！
　　顾乔安坐在底下的观众席里，眼睛一直没放在舞台上演讲的选手上，视线反而集中在坐在前排的校草旁的夏青柠，虽然看不见她的表情，但是仅仅只是看着她的后脑勺，顾乔安都能感觉到她的心情，似乎格外的好！
　　今天或许是由于要参加演讲的缘故，夏青柠穿的衣服比平时正式多了，脸上还化了点淡妆，整个人看起来清新自然，而且她皮肤本来就白皙，脸上更是一点瑕疵都没有，所以并没有化妆后的累赘感，甚至觉得恰到好处！
　　顾乔安看着前方巧笑嫣然的夏青柠，狠狠捏着拳头，心里却难过极了，她好不容易生生的别过头去，忍住不去看，但是却又忍不住，只觉得自己如果不去看，是不是又会错过些什么？
　　就这样一直熬到了演讲的最后一位选手结束，夏青柠和那个所谓的校草一起上场了。


第122章 
　　“看来之前什么的都是谣传, 夏青柠才是我们校草的正牌女友吧？”
　　“都一起上台了，能不是吗？只可惜, 我的男神，以后又要换人了！”
　　“哈哈, 说的好像你有多惋惜似的，你的男神不是经常变吗？”
　　“经常变不是很正常嘛, 总不能夹在人家中间吧~”
　　“说的好像你跟人家有关系似的！”
　　“哼！”
　　……
　　台上的人滔滔不绝的讲着，旁边的人在底下不断议论着, 明明声音很是刺耳, 顾乔安这次却没再发火，反而目不转睛的继续盯着台上。
　　她突然觉得自己来这里看演讲, 是多么愚蠢的一件事，这样做只会显得她在她面前有多么傻而已！
　　或许是因为对自己的外表和能力有太过清楚的认识，所以在她发现喜欢上夏青柠的那一刻, 她从未感觉过自己会失败。
　　可是，她也那么好，长得那么漂亮，性格虽谈不上温柔，但至少是挑不出毛病的。
　　所以，同样优秀的她，又凭什么就一定能看得上自己呢？
　　她一直觉得她和夏青柠的关系时远时近, 有时候，她感觉夏青柠对自己是有感情的，可是她难受的这些天, 她最想能留在她身边的人，是夏青柠。
　　可她，却一句问候都不曾有。
　　想到这儿，顾乔安心里不禁堵的慌。
　　如果真如刚刚那些女生所说，夏青柠和台上那个什么校草已经亲密到同处一室了，那么接下来她又该怎么办？
　　更何况，她从来没见过夏青柠这么温柔的笑，可以说是难得一见。
　　虽然夏青柠也会对她笑，但是夏青柠的笑总觉得不那么真心，似乎有所隐藏，和对待那个什么校草完全不一样。
　　如果此时此刻她还感觉不到有什么问题的话，那她可就真的是蠢了！
　　顾乔安思考的功夫，台上的演讲也终于结束，那个校草从台上有些兴奋的下来后便和夏青柠并肩回到了座位上。
　　而快要到时，夏青柠脚底下不知道被什么东西绊了一下，那个校草立马伸出手扶了她一把，然后才让她坐在了椅子上。
　　周围的人顿时眼神流转，窃窃私语起来。
　　而那些议论声，顾乔安此时已经听不清，只是觉得脑袋里嗡嗡作响，越是听见这些话，越是看见夏青柠和别的男人亲昵的样子，心里越是难受，要不是她努力克制着自己，此刻她已经冲到夏青柠的面前，毫无顾忌的问她什么意思了？
　　可她终究不敢。
　　她觉得自己已经看的够多也听的够多了，心已经是遍体鳞伤，可能是这两天她的情绪本就不太乐观，所以她难过的心情也无限被放大，她觉得自己不能以这种状态和夏青柠吵架。
　　所以此刻只想快点离开这里，也能让她冷静冷静，接下来该怎么办？
　　可没想到她刚一站起来，顿时就成了在场的焦点，
　　“好，既然这位同学自告奋勇的要上来，那请我们的同学们用热情的掌声欢迎她！”
　　演讲主持人在台上慷慨激昂的邀请着，顾乔安闻言瞬间愣了，如果她没看错的话，那个主持人说的好像就是她吧？
　　顾乔安惊的待在原地，根本不知道发生了什么，直到有人在一旁小声的告诉她，顾乔安才恍然大悟，在她站起来的那一刻，主持人居然很凑巧的正在邀请观众上来展示才艺。
　　大概是因为此时此刻，演讲的评选还没结束，所以主持人只好找了一个借口互动吧！
　　顾乔安暗叹自己倒霉，她不过是想离开这个让人窒息的场景罢了，怎么还被点上去了？更重要的是，这个时候，估计夏青柠也知道她在这里了吧？
　　没办法，主持人一直在台上盛情邀请，顾乔安只能硬着头皮走了上去，接过话筒时的手还情不自禁的抖了一下，看着台下几百双眼睛此时此刻都目不转睛的盯着她，顾乔安心里紧张极了，她不是怯场，只是她有些不敢朝夏青柠那个方向看，怕自己看了，控制不了自己。
　　“这位同学，请先和在场的同学和老师们做一个自我介绍吧！”
　　“好……”
　　顾乔安的声音有些微弱，但还好也能让人听的清楚，
　　“大家好，我叫顾乔安，是高二的学生。”
　　顾乔安的自我介绍寥寥几句就完了，让主持人一时都有些惊讶，他还以为自告奋勇上来的人，应该没那么害羞才对，但是顾乔安显然不是害羞。
　　主持人到底还是专业的，见顾乔安话不多，便主动找她攀谈，“乔安同学喜欢今天的演讲吗？”
　　“还行。”
　　“那比较喜欢哪一组演讲呢？”
　　顾乔安闻言犹豫了片刻，最后眼神朝底下看去，缓缓的说道，
　　“最后……一组。”
　　这次她是看着夏青柠说的，如果夏青柠再不明白她此刻的心情，那她们俩的恋爱，就是白谈了。
　　“好，那乔安同学想跟我们的同学们表演一个什么才艺呢！”
　　主持人这么一说，顾乔安才想起自己上来还要表演才艺，不过，她好像什么也不太擅长，除了打架，嗯，抽烟？额，还有喝酒！
　　这些肯定是不能表演的，不过既然上来了，就自然不能让人看轻，更何况那个校草就坐在台底下，她当然要好好的证明一下自己！
　　“那我就给大家唱首歌吧~”
　　顾乔安抛出了自己表演的东西，主持人便立马很有眼色的让顾乔安立刻开始她的表演！
　　顾乔安站在台子中央，缓缓吐出一口气，这才开始，顾乔安的声音本来就好听，再加上唱歌的时候，感情充沛，即使没有伴奏，清脆悦耳的声音也久久回荡在整个礼堂里。
　　因此当她唱完一段结束表演，准备下场的时候，场下的掌声不绝于耳！
　　看到这幅场景，顾乔安不自觉的就看向了坐在底下的夏青柠，可是视线转过去的一瞬间，好像原本还在看她的眼睛，却迅速转了过去，带着淡淡的笑容，和旁边的那个校草说着话！
　　顾乔安忍下心里的不适，快步走了下去，径直出了礼堂，没再回去，她本来打算的就是要出去，没想到阴差阳错的就上了舞台，那也没关系，她也可以趁此机会，好好的在夏青柠面前表现一番，可是尽管她努力的想要展现自己，可是却依旧不能吸引她的视线？
　　顾乔安心里难过极了，她想与其这样，还不如趁早离开，也不会让她做什么冲动的事情！
　　然而见顾乔安下台以后，夏青柠便匆忙的走出了礼堂，立马着急的追了上去。
　　好不容易赶上顾乔安，气喘吁吁的冲着她的背影喊道，
　　“顾乔安，你走那么快要去干嘛？”难道不是来看我的吗？
　　这句，夏青柠没好意思问出口。
　　顾乔安闻言这才反应过来，夏青柠已经追了出来，
　　“我……有点不舒服，想先回去了！”顾乔安低着头没看她，
　　“你哪里不舒服？”夏青柠顿时着急的一把抓住她的肩头，凑过来仔细查看，发现顾乔安的脸色确实不太好。
　　“你……你生病了？脸色怎么这么差？还瘦了好多。”
　　“我没事。”顾乔安依旧低着头，却拂开她的手。
　　夏青柠是何等聪明的人，自然察觉到了她的不对劲。
　　“你到底怎么了？”
　　顾乔安此时眼眶已经有些发红，明明比夏青柠高了一截，却在她面前低着头委屈的跟个孩子似的。
　　夏青柠见顾乔安执拗着不说话，顿时眉心一皱，拉着她的手往学校医务室走。
　　以顾乔安的力气，原本可以径直挣脱她，然后迅速跑掉，然而她被拽住的那只手却软绵绵的，没有任何力气。
　　到了医务室，夏青柠赶紧找来医生帮顾乔安看看到底怎么了。
　　然而顾乔安在丛雪带她去大医院时都不怎么配合，又怎么可能乖乖坐在这里看病。
　　“怎么了？哪里不舒服？”坐诊的医生一开口便开始发问。
　　顾乔安抬眸看了对方一眼，然后沉默着不肯说。
　　见此，夏青柠奇怪的看了她一眼，随即拍了拍她的手，提醒道，
　　“你哪里不舒服，医生问你呢？”顾乔安却飞快的扫了她一眼，然后偏头，气鼓鼓的瞪着眼睛，依旧不说话。
　　夏青柠无奈的朝医生不好意思的笑了笑，然后把顾乔安从房间里带了出来，找了一间空的病房走了进去，然后关上了门。
　　这才转身，一脸严肃的看着顾乔安，
　　“我现在问你三个问题，你不回答我的话，我们从此以后都不要说话了。”
　　“……”
　　“第一个，你是在生气吗？”夏青柠的第一个问题，便直中正心，而顾乔安有些犹豫的捏了捏手指，怕夏青柠从此以后真的不和她说话，最终声音如蚊子般的“嗯”了一声。
　　“为什么？”
　　“第二个问题了……”
　　“回答我！！”
　　“是因为你和那个男的……”
　　“哪个男的？”
　　“和你一起演讲的，你们俩什么关系？我听底下人有人议论，说你们俩在一起了，你还住在她家了？”顾乔安原本什么话都不想说，可是经过夏青柠这么一问，瞬间将心底的醋意一股脑儿的全部发泄了出来。


第123章 
　　听到她突然发出一大串的牢骚, 夏青柠微微愣了愣，继而回过神来,
　　“第三个问题，你想我了吗？”
　　“你还没回答我的问题呢？”顾乔安气呼呼的瞪她,
　　夏青柠不以为意，表情微冷,
　　“你先回答我的问题我再回答你的问题。”
　　闻言，顾乔安眼珠不自然的转了转, 似乎是在思考着到底要不要先回答？
　　但还是抵不住夏青柠的攻势, 开口道，
　　“是。”
　　她的喜欢和想念向来不会隐藏, 所以就这样明目张胆的说出来，顾乔安倒是一点儿也不觉得害羞。
　　然而听到她这话，夏青柠居然轻轻点了点头, 然后朝她向前走了一步，继而缓缓靠近她的耳侧，轻声说道，
　　“刚好，我也想你了～”
　　夏青柠的气息如清甜般的香水，萦绕在她的耳侧，一瞬间呼吸都有些凝滞, 更何况她的这句我想你了，让她瞬间心脏都麻痹了一下，浑身更是僵硬的动都不敢动, 怀疑自己听到的，是不是真实的夏青柠说出来的话。
　　“现在还需要我多解释些什么吗？”
　　夏青柠后退一步，眼角带着些笑意，眼神温柔的看向她。
　　顾乔安愣愣的点了点头，后来又反应过来似的摇了摇头，
　　夏青柠看见她这副模样，止不住地捂嘴笑着。
　　“对了，你刚刚不是说你身体不舒服吗？到底哪里不舒服赶紧跟我说，要不然我可真的生气了。”
　　顾乔安还沉浸在夏青柠刚刚的甜言蜜语当中，见她还想着自己生病的事情，一瞬间，鼻尖突然委屈的有些发酸。
　　其实她想自己可能不是生病吧，就算是生病也只是心病而已，为了爸妈的事情，她纠结了这么多年，真的到了要揭开真相的时候，自己却反而退缩了。
　　她退缩不是因为她自己害怕，而是害怕身边的朋友受到伤害，然而她知道，如果自己不去亲手揭开真相，她可能和会后悔一辈子，这些才是导致她这几天郁郁寡欢的原因。
　　这些她没办法对丛雪说，丛雪向来都是喜欢牺牲自我，然后成全她。
　　就像上次那样，明明在美国那边受了那么多的伤害，转眼间养了几个月，又开始对她唯命是从了。
　　可是她最不喜欢的就是别人对她不求报答的牺牲，她们不知道在自己心里其实有多么的重要，如果失去她们，对她来说到底是一种怎样的伤害？
　　而她们却轻而易举的说出这种话，让她觉得更加痛苦和难受。
　　可是这些她也只能深深的埋藏在心里面，不能和任何人说。
　　尤其是夏青柠。
　　说到底，她对自己的事情其实了解的并不清楚，不知道她父母的事，也不知道她和顾亦辰的关系。
　　甚至不知道这几个月来在她身上到底发生了些什么。
　　而这些原本两个人应该坦诚相待，所有的事情她都应该知道了解，这样两个人之间才不会有隔阂。
　　可是她也同时明白，柠柠知道的越多，受到的伤害越大。
　　如果她真的决定还是要去寻找她父母的真相，会不会有一天老三的悲剧，会同样的发生在她身上？
　　所以她不能想象，也根本不敢去想，
　　“嗯？怎么又不说话了？”
　　夏青柠轻轻扯了扯她的衣角，顾乔安顿时回过神来，
　　“哦，没什么，只是这几天心里有点郁闷，所以才没什么精神，并没有生病。”
　　“是不是发生了什么事，可以和我说吗？嗯……如果不能说的话，那也别不开心了，还有我陪着你呢！”
　　夏青柠一边帮她理了理披散着的长发，一边耐心地安慰道，让顾乔安眼泪险些掉了下来。
　　也只有和夏青柠在一起，她才感觉自己的心是宁静的，不会让自己胡思乱想那么多，
　　“对不起，这些天没来看你。”
　　自从高三开学后，她到学校来，发现自己是在高二年级没有和她一个班，后来又和顾亦辰大吵了一架，自己就再也没有来过学校。
　　大致数了数，也有一个多星期了。
　　“没关系，我知道你肯定有自己的事情要做，再说了整天待在一起的话，总有一天你也会腻烦我的。”
　　“怎么会，才不会有那一天！”顾乔安脸上立马变得一本正经。
　　夏青柠看着她的表情不禁微微失笑，
　　“好，我相信你，那今天我们一起吃饭？”
　　顾乔安闻言立马开心的点点头，同时心里的阴霾一扫而空。
　　学校这次组织的演讲，活动结束后，大家本就可以直接回家，然后第二天再来上课，算是给学生们自由活动的时间。
　　夏青柠也是好久没休息了，虽然她也很累了，但是还是决定把下午的时间留给顾乔安。
　　因为，说真的。
　　好几天没有见她，自己心里面确实是想她了！
　　原来想念一个人是这种感觉。
　　刚刚她在台上唱歌的时候，顾乔安或许没看见，但她的眼睛里却全是笑意，连她自己都没发觉，而且是第一次，她和别人主动炫耀，那是她的朋友。
　　而她旁边的那个所谓的校草，她也自然知道别人在议论她们两个，可是她一点都不在意，时间会将所有的真相慢慢发掘出来。
　　她所专注的只有学习和顾乔安，至于其它的，她什么都不想管。
　　可是没想到，顾乔安却把这种谣言听进了心里，她知道自己该解释，可是解释的方向却不是努力澄清她和那个男生的关系。
　　而是告诉顾乔安，自己想她了，她想这话比那一大堆的解释更有说服力，因为真情实感的表达总比无谓的解释和争吵要有用的多。
　　夏青柠下午要和顾乔安一起吃饭，但是这次她倒是没有专门去超市买菜，然后回家做给她吃，而是把她带到了一个养生汤馆里面，所有的东西都是营养补汤什么的。
　　以她的眼力，自然观察到了顾乔安的虚弱，人不仅消瘦了很多，还没什么精气神。
　　既然她说不是生病的话，那肯定就是有其它事情在烦扰着她，她不想和自己说她倒是一点也不介意，因为她相信她。
　　“你不是不能吃这些东西吗？怎么还带我来这里？”顾乔安看见店的名字，第一个想到的就是夏青柠好像不能食用这些东西，所以，一时有些不情愿进去。
　　“我不吃，你吃就好了！”夏青柠倒是洒脱，顾乔安却更加不乐意了。
　　“那怎么行？只有我吃，你不吃，我心里会有压力的，而且你都不吃，我一个人吃着也没有什么胃口。”
　　“你现在别跟我提什么胃口不胃口的，赶紧进去喝点汤吃点饭，把你的身体好好给我补回来才是正事。”
　　夏青柠脸上难得的严肃，但是顾乔安知道实际上她这是在关心她，于是最终还是妥协了。
　　餐馆的老板是一个中年妇女，现在还不到饭点的时间，所以一直坐在一旁的桌子前玩手机，见有人进来立马热情地打招呼，
　　“要吃点什么？”
　　夏青柠带着顾乔安找了个偏僻的位置，安静地坐了下来，然后才说道，
　　“可以先把菜单拿来给我们看一下吗？”
　　“当然可以。”说着，老板娘便立马拿起一张菜单，放到了她们的桌上。
　　夏青柠拿起菜单，然后翻转过来，又滑到了顾乔安眼前，
　　“选吧，今天我请你。”
　　“那我可以点多少钱的？”
　　顾乔安照顾着她的自尊心，所以并没有想着要抢着买单，但是能稍微调戏她一下也是好的。
　　夏青柠悠悠的撑着下巴，无语的笑了笑才说道。
　　“你要是能好好的，把我吃穷都行。”
　　“那万一点贵了，你付不了那么多钱怎么办？”夏青柠知道她这话是故意在调侃她，而她同时也知道顾乔安根本吃不了多少，所以不可能花费太多，看穿了她的小把戏后，夏青柠才微微清了清喉咙说道，
　　“如果我确实付不出那么钱，大不了留在这里，洗碗还债好了，如果你真的舍得的话？”
　　说着，眼神戏谑地看向顾乔安，将戏弄皮球又扔回给了她。
　　就知道肯定讨不到好处，但是莫名的，顾乔安觉得自己心里莫名的开心，好像所有郁闷的事情，在这一刻都能化为乌有。
　　由于夏青柠不吃，顾乔安也没有很大的胃口，但是看在她的面子上她明白自己今天必须要吃点东西。
　　而且在丛雪家的时候，她基本上都不怎么吃饭，偶尔吃也是喝点粥，这个样子下去，她怕自己也支撑不了，因为无论做什么想什么都让她提不起劲，可是就在最后一天，她突然想起了夏青柠，心脏猛地跳漏了一拍似的。
　　那一刻，她才感觉自己好像是鲜活的，有生命的，而且这颗心脏只为她跳动。
　　想起她的时候，她觉得浑身充满力量，所以她才迫不及待的来了。
　　顾乔安点了个鸡汤，然后又点了一些小菜，相信这份量应该是够了，只是不知道吃不吃的下去。
　　但是在夏青柠面前，就算是吃不下去，她也必须得强迫自己吃下去，总不能让她失望，这是她专门为自己买的。


第124章 
　　等到菜都上齐了, 顾乔安拿着筷子小心翼翼的看了她一眼，然后才开始吃, 夏青柠见此很是无语的冲她笑道，
　　“就是让你来吃的, 干嘛吃的这么拘谨？”顾乔安有些不好意思的摸了摸鼻子，她在别人面前总是嚣张惯了, 可唯独在她面前却显得特别没有脑子一样，总是觉得转不过弯儿来。
　　不过此刻闻到这些饭菜的香味, 她倒是也有了点胃口, 虽然没那么饿，但是好歹还吃的下去。
　　“等会儿吃完了, 就去我家吧？”
　　听到这话，正在喝汤的顾乔安差点一口喷了出来。
　　“你说什么？”
　　夏青柠很是无奈地瞥了她一眼，
　　“去我家啊？怎么了？有问题？”
　　“没问题, 只是你为什么突然让我去你家，是不是有什么事情？”
　　“我能有什么事情？只是下午回到家也没什么事做，难道你不想和我在一起？”
　　夏青柠明明知道她不可能不愿意，但还是这样问，有时候她还是很喜欢顾乔安的直接的。
　　“我当然想和你在一起啦，只是去你家的话，你妈妈还在家, 总觉得有点不方便。”
　　夏青柠闻言有些好笑，
　　“你还有觉得会让人家不方便的时候，今天我可是第一回 见你有如此觉悟。”
　　“我其实也挺会照顾人家感受好不好！”
　　顾乔安有些脸红的用勺子舀了舀她碗里的汤, 却迟迟没有再下口，
　　夏青柠不动声色的把她的碗拿了过来，然后帮她盛了些锅里其他的配菜，一边说道，
　　“只要你不在我妈面前对我做出什么过分的事情，我还是很愿意你到我家来的。”
　　“夏青柠，我能对你做什么过分的事情？你可别冤枉我！”
　　夏青柠闻言白了她一眼，然后把汤放在她面前才说道，
　　“你别告诉我你心里没点数？”
　　闻言，顾乔安嘿嘿地笑了两声，低着头装傻没再说话，继续吃她的东西去了。
　　依照她的个性，人都送到眼前了，她怎么可能不做点儿什么？那她不是傻子吗？
　　然而，夏青柠没想到有一天“引狼入室”这四个字会让她深刻的体验一把，自从那天带她回家之后，顾乔安就好像住在她家似的，再也不肯挪窝。
　　让她回去，她总有话说，
　　说什么顾亦辰不在家，去出差了，而且要去好几个星期；而且她要去上学的话，她可以留在她家，帮她照顾她妈妈，平时去医院复诊什么的，她都可以代劳。
　　虽然她说的很有道理，但是夏青柠却想越不对劲，总有种她们两个已经同居的感觉。
　　这天，她放学从学校回来，走到小区的路口，大老远就听见身后有人叫她的名字，这个声音她不用回头看也知道是谁的。
　　这才慢悠悠的转过身。
　　顾乔安此时手里正大包小包的朝她慢慢的移动过来。
　　夏青柠无奈的叹了口气，然后朝她走去，
　　“怎么买了这么多东西，不知道的还以为你把超市清空了。”
　　见夏青柠过来接她手里的东西，顾乔安不舍得让她拿重的，于是只把轻的一些给了她。
　　然后开心的笑道，
　　“我也没有买什么，只买了需要的一些东西，我住在你这里，总不能什么都用你的吧，而且成天在你这里白吃白住白喝的，生活费都没出过，自己自然也要买些东西。”
　　“你现在倒是挺客气的。”夏青柠被她被她这话逗得想笑，但是同时又有些生气，
　　“下次可不许这么买东西了，虽然有钱，但是也不能这样乱花，而且你花的都是你哥的钱，也不是你自己的钱。”
　　听到这话，顾乔安实在不想告诉她，其实她花都是她自己的钱，几乎从来没有用过顾亦辰的。
　　而且她那天搬出来的时候，几乎把他所有买的东西都留下了，只带了自己买的东西，可以说是彻底和他划清了界限。
　　但是，为了不必要的麻烦，她也不想特意去解释些什么，等到以后她自然会慢慢的告诉她。
　　“好好好，以后买不买都听你的。对了我今天买了排骨，今天你给我炖排骨吃好不好？刚好也给夏妈妈补补身体。”
　　夏青柠看了看她手里确实提了排骨，简直就像要过年一样，买了一大块。
　　幸亏她家里有钱，要是没有钱这家不得被她给败完？
　　“你到底是自己想吃还是想要给我妈补身体？”
　　“当然是我……不，给夏妈妈补身体啊！”
　　“你倒是相信我的手艺。”
　　“你有手艺？”顾乔安闻言忽然转头疑惑的看了她一眼，立即遭到夏青柠的殴打。
　　顾乔安笑到几乎直不起腰来，连手里的橙子都不小心掉了几个。
　　“好啊，顾乔安，你现在终于开始嫌弃我了。”夏青柠有些生气的说道。
　　顾乔安立马故作无辜，
　　“我这不是嫌弃，是爱的表现好不好！”
　　“爱的表现？你再跟我扯？”夏青柠气的吹胡子瞪眼。
　　“我说的真的，如果我不是爱你，敢买这么多回来给你煮嘛，而且，在认识你之前，只要是不合口味的东西，我甚至都不会吃，你想想我住在你这里？餐餐都在你这儿吃，是不是已经够爱你了？”
　　“顾乔安，你这话说的好像吃了我的东西，好像对我来说是天大的恩赐一样，你是不是这个意思？”
　　“不不不，你要这样想，你做的这么难吃都还有人吃那说明什么呢？说明有人爱你才会吃你做的东西，比如夏妈妈，如果她不爱你，谁会愿意吃？”
　　“你！！”
　　虽然顾乔安的话说的确实是有道理，但是她听着怎么那么生气呢？
　　夏青柠有些气闷的提着东西转身就走，顾乔安怕她生气，忙追了上去，
　　“我开玩笑的，你生气了？”
　　“没。”
　　“可你板着脸就是生气了呀？”
　　“那我就是生气了，怎么着吧。”夏青柠突然停下来，好整以暇看着她，顾乔安一时有些接不上，想了半天才说道，
　　“我以后不说你煮的东西难吃了，可不可以？”夏青柠这下是真的无语了，扶着额头半晌才说道，
　　“算了，你赢了，我说不过你！”
　　顾乔安极力忍着笑意，趁四周无人，忙低头在她脸上轻轻啄了一口，
　　“你干嘛？”夏青柠捂着脸不好意思地倒退了一步，同时紧张地看了看周围有没有人经过，要是被她小区的邻居看见了，她非得尴尬死。
　　顾乔安却狡黠的笑道，
　　“这是感谢你宠我的礼物。”
　　“谁宠你了？”
　　“那你今天晚上给不给我炖排骨呢？”
　　说完，顾乔安眼睛眨啊眨看着她，夏青柠一口银牙几乎要咬碎，闭了闭眼才开口道，
　　“炖！”
　　夏青柠这才终于明白，自己这样大概真的就是在宠着她吧？
　　两个人一路甜蜜的回了家，半路上，顾乔安还非要抽出手来牵着她，本来手里的东西已经很多了！
　　夏青柠看着实在有些心疼，
　　“我帮你拿点吧，反正快到家了。”
　　“不用，我还提的动！”
　　“顾乔安你和我犟了，万一手受伤了怎么办？”
　　“受伤了我就更加有理由让你照顾我啦~”
　　夏青柠无语的看了她一眼，说着说着不要脸的劲儿又来了。
　　“小安！！”
　　顾乔安正和夏青柠嬉笑打闹着，忽然听到前方有人叫她，立马转头看去，发现是丛雪站在不远处，正笑意盈盈的跟她打招呼。
　　夏青柠听到有人叫顾乔安，也闻声望去，发现是一个头戴小黄帽的女孩子正站在不远处看着她们。
　　那女孩儿身材娇小，梳着两个可爱的小辫子，身穿浅黄色的短裙，脚底是一双无比精致的无跟浅底凉鞋，脚指上还涂着银色的指甲油，整个人看起来既清爽又时尚。
　　夏青柠打量的功夫，那女孩已经走了过来，
　　“你干嘛不接我电话？还非我找到这里来。”
　　丛雪一来就是对顾乔安一阵娇嗔的抱怨，顾乔安则有些不好意思的摸了摸头，
　　“那个，我一时没注意看，你找我有什么事吗？”
　　“没事就不能找你？你可别忘记你离家出走这几天，是谁收留了你！”
　　丛雪刚说完便被顾乔安一把捂上了嘴，
　　同时，有些心虚地看了夏青柠一眼，
　　“那个，她瞎说的，瞎说的。”
　　夏青柠就知道顾乔安长时间不回家，肯定是有问题，可没想到居然是离家出走。
　　但她硬是沉默着，也没说话，只是默默地探究着这两个人的关系。
　　而且此时此刻，她也已经认出来了，这个女孩子不就是上次她去咖啡馆找兼职的时候，看见顾乔安陪在她身边那个女孩吗？
　　两个人的关系果然非同寻常，
　　“你就是夏青柠！”
　　丛雪不知道哪来这么大力气突然挣脱了顾乔安的束缚，朝夏青柠笑眯眯的问道。
　　夏青柠本来脸上还有些僵硬，被她突然这么热情的问候，一时还没有反应过来，张口答道，
　　“嗯……对，我是！”
　　然而顾乔安好像非常不愿意她们两个人交谈似的，忙挡在两个人中间，
　　“小雪，你不是来找我的吗？有什么事我们换个地方说好不好？”
　　“干嘛换个地方说？你有了新的朋友，也不介绍给我认识？”
　　丛雪从顾乔安的身侧探出可爱的小脑袋，直勾勾地打量着夏青柠，看的她都有些不好意思了。
　　“你好，我叫丛雪，是小安的闺蜜！”
　　丛雪穿过顾乔安，从中伸出一只白皙小巧的手，就要和她打招呼。
　　夏青柠也赶忙腾出手握了上去，顾乔安此时气的头顶都要生烟了，
　　“丛雪，你干嘛和她握手？”


第125章 
　　“握手怎么了？”丛雪有些惊讶的看了顾乔安一眼, 顾乔安强装淡定的咳了咳。
　　“你又不认识，搞得这么热络干嘛？”
　　“既然是你的朋友, 也就是我的朋友，以后我们可以慢慢认识嘛, 你说对吧青柠~”说完，丛雪又将视线转移到夏青柠身上。
　　夏青柠倒是没觉得尴尬, 只是一时适应不了丛雪的节奏。
　　顾乔安感受到夏青柠的不适，忙放下手里的东西, 然后伸手拦腰将丛雪带到一边,
　　“你有什么事情，赶紧和我说了走吧, 别在这儿咋咋呼呼的。”
　　“小安，你怎么这么霸道，我还没和青柠聊聊天呢？”
　　“聊什么聊, 你成天没事做？”
　　“我本来就没事做啊，对了，青柠，你喜欢吃蛋糕吗？改天我约你一起去吃蛋糕啊？”
　　“吃什么蛋糕，不怕胖死你自己？”尽管顾乔安已经将她带的越走越远，但是丛雪还是从顾乔安的怀里，探出半个身子, 热情的和夏青柠套着近乎。
　　夏青柠此时脸上没什么表情，只是愣愣的看着顾乔安放在丛雪腰上的手，然后不自然地移开眼, 俯身去把地上顾乔安买的东西一一提了起来。
　　果然如她所想的很重，她咬了咬牙，发现自己只能勉强提的动，顾乔安原本已经在不远处和丛雪说话，此时看到了她这边的动静，赶忙跑了过来，一把接过她手里的东西，然后就直接给她送了上去。
　　“我下去和她说两句就上来，等我哦~”说完，顾乔安便一溜烟儿的又跑了下去。
　　夏青柠听着楼道里的动静，确定完全没有了声音才小心翼翼的走到窗口，刚好可以看见底下的风景。
　　“哟，这么怜香惜玉的？怎么也不见你对我这么好？”丛雪有些吃醋的瘪着嘴，不满的抱怨道。
　　顾乔安则斜睨了她一眼，凉凉的说道，
　　“那我过去八年对某人的好，是喂了狗了！”
　　“哎呀，我不是那个意思。”听到这话，丛雪立马怂了似的，亲昵的挽上顾乔安的胳膊。
　　“我的意思是，你都没帮我提过东西，其实我也是挺娇弱的。”
　　“哼，你娇弱？”顾乔安有些不敢相信的看了她一眼，之前她搬家的时候，抬着柜子搬上搬下来回布置的不知道是谁？现在居然跟她提娇弱两个字，她也不知道这女人自从恢复了之后，是中了什么邪？
　　不过想到她为自己受的那些苦，顾乔安强行忍住自己接下来的吐槽，哼哼道，
　　“算了，赶紧说正事儿吧~”
　　丛雪闻言立马将手里的包递到她手上，顾乔安倒是习惯性的接住了。
　　丛雪拿出手机，打开页面，手指轻轻在上面划了两下，便点开了一个文件资料。
　　“这两天你不在，我又重新整理了一下之前的信息，初步已经锁定了几家医院的位置，正在一一排查，还有几个B市的医院，可能到时候要亲自去一趟，你要不和我一起？”
　　没想到刚逃避了两天，丛雪又紧赶慢赶的追了上来，然而她却突然想起一个问题，
　　“你是怎么知道我在这里的？”
　　夏青柠这个名字也只是那天，她实在憋不住了，所以在丛雪面前不小心提了一句，但是根本没说其他的信息，怎么就让她找到这里了？
　　丛雪闻言，愣了一下，然后笑道，“我就顺手查了一下……”
　　顾乔安歪着头警告性的看了她一眼，丛雪立马就招了。
　　“那个，我去找亦辰哥，他和我说的，说你肯定在这儿，所以我就找过来了。”
　　闻言，顾乔安无语的冷哼了两声，她就知道肯定是有人告诉了她的位置，要不然谁会知道她在这里。
　　“他还有没有说其他的？”
　　“其他的？没有啊！”丛雪回想了一下，好像确实没有再说其他的，只是亦辰哥提起这个夏青柠这个名字的时候，脸色不太好看。
　　她当时也没有多想，只是听了他的话，劝小安回去而已。
　　这几天也不知道两个人到底怎么了，一个闹得离家出走，一个好几天没去公司，在张医生家生病养着，她看着都心疼。
　　她猜想可能还是因为两人爸妈的事情又无休止的争吵了，所以这次，她也是打算彻底解决这个问题，只有查出了真相，以后两人才不会因为这些而再次争吵。
　　而顾乔安想着顾亦辰应该是好面子，所以也就没有和丛雪说她和夏青柠谈恋爱的事情。
　　可越是这样，她对顾亦辰就越生气。
　　事到如今，他还是不愿意承认，她和夏青柠的关系，就算是派人来找她，也找了其他借口，根本不想为人所知。
　　“小安，我们还是谈一下刚刚我说的事吧~？”
　　丛雪见她一个劲的往一个方向看，似乎对她手机上的内容一点都不感兴趣。
　　顾乔安被提醒，这才回过神来，
　　“嗯，你继续说。”
　　“我接着上次调查的情况已经将目标人物锁定到了A市，不出意外的话，那个女人应该是在这边。
　　但是也不排除其他可能，因为我在B市也发现了几个符合条件的目标，所以要等到这边的排查完了，如果没有的话，那就是在B市了。
　　A市这边我让黑子帮我，应该很快就可以调查完，如果到时候真的要去B市，我希望你和我一起去，亲手逮住她。”
　　顾乔安听到这番话，很是感动。
　　她知道丛雪一直在为她着想，就连她父母死亡的真相，都想要她亲自来揭开。
　　可是事到如今，她又有些害怕。
　　就像丛雪说的，这个真相已经近在咫尺了，只要她伸手就可以够到。
　　可是莫名的，她心里很是不安。
　　一方面是出自于对自己身边人的担心，她怕那个真相会有些骇人，让她不敢，甚至不想去揭开真相。
　　可是她明知道，这是不可能的。
　　“小雪，你先帮忙把A市的都排查完，到时候，确实需要再去B市，我会跟你一起去！”
　　丛雪本来还怕她因为怕自己身边的人受到伤害，所以不肯再继续调查她父母的真相。
　　现在倒是想开多了，难道是因为在这个叫夏青柠的人身边待久了？
　　“嗯，我知道了，我会尽快帮你排查完毕。不过，安安，还有一件事，亦辰哥现在很是担心你，所以我觉得你还是尽快回去的好，总住在你朋友这里也不是长久之计。”
　　“我知道，你放心回去吧。”顾乔安冷言打断，虽然口头上答应了，可是其实她自己内心很清楚，她绝不可能向他妥协。
　　要她放弃夏青柠也绝不可能。
　　送走丛雪之后，顾乔安便立马上了楼回到了夏青柠家。
　　夏青柠正一声不吭的在厨房做菜，同时，一旁的锅里正炖着她喜欢的排骨。
　　虽然她知道这个排骨的味道可能不是她想象中的味道。但是莫名的，她就是很喜欢。
　　“柠柠，我来帮你。”
　　顾乔安挽起袖子就要进厨房，夏青柠却一把拦住了她。
　　“不用了，我把这些菜做完就差不多了，我们三个人也吃不了多少，剩下的菜就放进冰箱里面，明天再做。”
　　虽然看似是正常的嘱咐和交代，但是在顾乔安听来，却总觉得哪里不对劲。
　　然而她也没多想，点点头转身去照顾夏妈妈去了。
　　夏母的身体最近变得越来越好，夏青柠的脸上也难得舒展了许多。
　　特别是每次去张少均的医院，都能迅速的做完检查，并且拿药，一路上省了不少力气。
　　顾乔安原以为他会借着她和顾亦辰吵架的事情，索性连后门也不给她开了。
　　而且那天她还动手打了他，所以她都已经准备好要换家医院了，没想到去的时候，还是有人热情的接待她们，并且很是积极的带她们去做检查。
　　这让顾乔安很是想不通。
　　夏青柠做的饭菜一如既往的难吃，但是顾乔安好像最近也习惯了，而且有时候吃的还特别欢快，似乎完全忘记了饭菜难吃的事实。
　　晚上吃完饭后，顾乔安负责洗碗，而夏青柠则带着夏母出去散了散步，半个多小时后才回来了。
　　顾乔安在家里将下午刚刚买来的东西，分门别类的摆放整齐，顺便把屋子也收拾了一下，就好像是自己的家一样。
　　夏青柠回来后很显然发现了家里的变化，但是只是深深的看了她一眼，便扶着夏母去卫生间间洗漱。
　　照顾她睡下后，夏青柠这才回到自己的房间。
　　见她一声不吭，顾乔安终于有些忍不住了。
　　“柠柠，你怎么了？你不和我说话，是不是生我的气啦？”
　　“没有。”夏青柠脱掉自己的外套，挂在了一旁的挂钩上。
　　然后转身便出了房间去卫生间洗漱，看着她冷淡的背影，即使顾乔安神经再不敏感也察觉到了她的脾气。
　　等到两个人都躺在床上准备睡觉时，顾乔安突然转头，穿过漆黑的夜色，愣愣地看着一旁的夏青柠。
　　“你睡了吗？”
　　……
　　没有人回应。
　　然而顾乔安却感觉到她气息的不均匀，猜想她应该没有睡。
　　而且她黑夜中的视线算是比较好的，因此能看到夏青柠闭上眼睛后，眼睫毛微微颤动着。
　　虽然知道她是醒着，但是见她不回答，怕她在学校太累了，所以也并不想打扰他，于是又转了过去，准备独自安静的躺着。
　　然后夏青柠这次却缓缓开口了。
　　“你和她关系很好吗？”
　　“谁？”顾乔安一时没有想到她说的是谁。
　　“丛雪，她的名字真好听，长得又好看，性格还这么讨喜，如果是我，我也会喜欢她。”


第126章 
　　“谁？”顾乔安一时没有想到她说的是谁。
　　“丛雪, 她的名字真好听，长得又好看, 性格还这么讨喜，如果是我, 我也会喜欢她。”
　　“是吗？但是我不喜欢。”
　　听到这话，旁边的那个人突然没了声音。
　　半晌才幽幽地说道,
　　“你是真的不喜欢，还是没有意识到自己喜欢。”
　　“喜不喜欢我都不能分辨出来的话, 那我还有什么资格说喜欢你, 而且喜欢一个人其实是有依据的？”
　　“依据？什么依据？”
　　“如果真的喜欢话，只会想对她一个人做坏坏的事情, 比如……”
　　在夏青柠一阵惊呼声当中，顾乔安突然一个翻身从被子里骑到了她身上，双手则无比悠闲的撑在她的两侧, 虽然夜色中看不清楚她的表情，但是夏青柠，还是受到了不小的惊吓。
　　顾乔安撑着手臂，一个没忍住，“噗嗤”一声笑了出来，
　　“这么怕被我……嗯？”顾乔安凑近了她，故意邪恶的朝她耳侧吐了一口气。
　　夏青柠却被顾乔安这露骨的举动羞的脸一下子蹿红了, 故作轻松的转过头不想理她的胡闹准备睡觉。
　　顾乔安这次倒是丝毫没有放过她的意思，原本极其安分的手居然从被窝里攀到了夏青柠的腰上，
　　“你……你干嘛？？”
　　夏青柠被惊的结结巴巴的叫道, 可顾乔安的动作却远远还没有结束，原本立在她上方一下子将身体压了下来，灼热的气息顿时扑面而来，喷洒在夏青柠的脸上。
　　感受到她气息的变化，夏青柠顿时有些手足无措，连反抗都有些忘记了。
　　顾乔安闻言轻声笑了起来，
　　“你刚刚是不是吃醋了？”
　　夏青柠看着头顶近在咫尺的顾乔安，听到她的问题，一时竟忘记了紧张，气呼呼的说道，
　　“我看你不仅搂她的腰，还那么自然的帮她拿包，后来索性还抱在怀里，所以我才有些怀疑你到底是不是真的喜欢我，还是对每个女孩子都这样。”
　　对于，这个问题，顾乔安并没有着急解释，而是轻轻拂开夏青柠额头的发丝才缓缓开口，
　　“无论我对她做什么，那都只是因为她是我从小到大的闺蜜，如果你不喜欢，我以后谁都不碰，只碰你……”
　　夏青柠听到这番解释，虽然有点安心了，同时对于她这份承诺还有点小感动，可是，感动归感动，顾乔安这样在她身上不准备下去是什么意思？？
　　夏青柠刚发出这样的疑问，顾乔安便附身在她耳边轻轻声问道，
　　“柠柠，我们今晚试一次好不好？”
　　顾乔安的声音软软的，带着点妩媚，又有点诱惑，让夏青柠居然有种酥麻的感觉，可脑海里却依旧很理智，双手抵住她的肩膀，以防她再有过分的动作，
　　“顾乔安，你好好睡觉……”
　　夏青柠还没说完，顾乔安的吻便突然压了下来，她的唇如羽毛般轻柔，却密密麻麻落在她的脖间，让她酥痒难耐，可奈何手上原本阻挡的力量也抵挡不住她的靠近。
　　顾乔安的吻还在继续，由脖子到肩膀再到额头，眼睛，顾乔安都极其耐心的吻着，而每一个被她吻过的地方，皮肤都仿佛如火烧般，难受的炽热起来，却又好似一股股电流，奇异的蔓延至全身，让她手足无力。
　　“顾乔安，别……”
　　夏青柠抗拒性的推了一把，却根本没使出该有的力气，她不明白顾乔安明明只是吻了她，却让她瘫软的没了反抗的力量。
　　夏青柠不知道这象征性的抗拒，让顾乔安更加觉得情动，下一秒几乎是毫不犹豫吻上了她的薄唇，夏青柠只觉得一股温热的气息扑面而来，陌生而又觉得熟悉。
　　顾乔安灵巧的撬开她的齿贝，在她的舌尖逡巡而又缓缓倾入，夏青柠被顾乔安吻得七荤八素，脑海里刚刚那些乱七八糟的想法早就抛到九霄云外，两人的呼吸急促交错，充斥在这片火热的缠绵中。
　　顾乔安见夏青柠难得那么配合，刚想之后有下一步动作，却被突然的铃声给打断了，并不是她的，而是夏青柠身上的！
　　她本想让夏青柠直接忽略，可夏青柠却还没有完全沉迷在她的温柔乡，被这铃声一惊，反倒清醒了很多。
　　而同时她心里清楚，打电话给自己的人并不多，但能打给她的必定都是有事情的。
　　夏青柠挣扎着，强行推开趴在她身上的某人，费力的坐了起来，在床上找到了电话！
　　可是看见手机上显示的电话号码时，夏青柠还是瞬间皱了皱眉，因为打电话给她的人居然是顾亦辰，而且如果她没判断错的话，他应该是已经知道顾乔安在她这里了，要不然也不会无缘无故打电话过来！
　　夏青柠犹豫半晌，拿着手机不知该不该接，躺在一旁的顾乔安见夏青柠呆在那里，眯着眼不悦的问道，
　　“刚刚不是非要接吗？怎么现在又不接了？？”
　　夏青柠也想接，可是她可不想在顾乔安面前接这个电话，无奈直接翻身下床走出了房间，才接听了。
　　留下一脸错愕的顾乔安，盯着走出去的夏青柠，瞬间无语的冷笑起来。
　　搭在被子上的手忽的狠狠捏紧，眼神顿时变得晦暗起来。
　　“顾先生，您有什么事？”
　　夏青柠一接电话，便开门见山的问道，电话那头的人虽然早知道夏青柠不会有什么好脸色给他，但他又何尝不是呢？
　　“我记得我警告过你！离我妹妹远一点！”
　　“所以呢？”
　　夏青柠冷笑，
　　“我就该听你的话，离她远一点吗？”
　　“夏青柠，别把我对你的忍耐，当作你放纵的资本，你知道我不会因为你是一个女人对你客气的。”
　　“顾先生，您是不是搞错了什么？我从来就没有让您忍耐过我，我在那天就已经明明白白的告诉过您，我要和您妹妹一起，除非有一天，她说不爱我了，要不然我永远不可能放手，您听懂了吗？”
　　夏青柠知道自己说的这番话可能有点过火，但越是这样，越是因为她在乎那个人。
　　“夏青柠，既然这样，我也就再告诉你一遍，如果我不同意，你们休想在一起！！”
　　说完，电话那头便直接挂断了。
　　顾亦辰挂断电话后便再也忍不住，猛烈的咳嗽了起来。
　　张少均在一旁听到也看到了刚刚他对夏青柠说的话，既有些无奈，同时又有些难言的情绪，他张了张嘴，想说些什么，最终还是把想说的话吞了回去。
　　“别气了，先把药吃了。”
　　顾亦辰却仍旧有些生气的低沉着眸子，双手握的紧紧的。
　　“何必和一小女孩计较？？你都多大了？”
　　张少均摇着头，无奈将药放到了一旁的桌子上，起身去换了杯温水。
　　顾亦辰觉得这件事儿，是没发生在他自己身上，所以，站着说话不腰疼，连带着对他也没有什么好脸色，一头缩进被窝里，不肯吃药，也不肯出来。
　　张少均回来时，便发现他已经躺下了，背上一鼓一鼓的，似乎在生气。
　　他也没再说话，将水放在一旁，替他提了提被子，便坐在了一旁。
　　这几天他的喉咙被细菌感染了，整个人精神状态一直不好，一般来说，生病的人情绪通常都会被扩大几倍，这几天他也一直忍让着，从不和他争执。
　　“怎么了？？脸色怎么这么难看？？”
　　顾乔安不放心夏青柠，见她打电话很久都不回来，便出来找她，结果刚打开门，便看见夏青柠捏着手机站在原地发呆，连忙走了过去，将出来时顺手拿的一件外套披在了她身上。
　　夏青柠被突然靠过来的顾乔安吓了一跳，看了她一眼便立即转移了视线，故作淡定的答道，
　　“我没事！”
　　夏青柠简略的回答完，便推着顾乔安回了房间，生怕她看出什么自己有不对劲。
　　不过，顾乔安其实早就觉得夏青柠有心事了，然而却还是收敛起表情，装作什么都不知道的样子，任由夏青柠推着自己回了房间。
　　第二天一早，天还没亮夏青柠便睁眼醒了，转头看向旁边的床位，顾乔安的位置空空的，只剩下一点余温，夏青柠微微叹了口气，翻身坐了起来，才发现床头还有一张纸条！
　　夏青柠大致看了一眼，原来是去买早餐去了。
　　放下纸条刚准备下床，左下的腹部却没来由的有些疼痛，夏青柠难耐的抚上自己的心口，调整呼吸，额头的汗却不由自主的渗了出来，掺杂在她紊乱的呼吸中。
　　这样的痛苦，这些年都已经成为了习惯，即使有时痛的四肢麻木，全身无力，她也只能咬着牙，将难受吞进肚子里。
　　夏青柠对自己身体的变化再了解不过，面对突然的紧急情况，也能应对的游刃有余，身体感觉好多了之后，夏青柠才出了房间。
　　洗漱以后，便去房间看了看她妈妈，手机却在此时突然收到一条短信，打开一看，是顾亦辰发来的，
　　“夏青柠，我昨晚说的话，你最好考虑清楚，要不然后果自负！”
　　夏青柠看完便将手机收回了兜里，虽然有些忌惮顾亦辰的话，可是她却不能低头，因为至少现在，她不能放弃顾乔安。


第127章 
　　夏青柠吃完顾乔安买的早餐便去了学校, 顾乔安则继续安然的待在她家里。
　　想着今天是她妈妈复检的日子，夏青柠走之前, 把要带的东西，都提前装在了一个小包里, 医生到时候要什么给什么就行了。
　　听着夏青柠絮絮叨叨一大段的嘱咐，顾乔安最后困的直打瞌睡, 懒懒的靠在她肩上。
　　昨天她们俩都快成了，结果却被那个突然的电话给打扰了, 她到现在都还郁闷着, 后来再想继续，夏青柠说什么都不肯了, 弄的她后半夜心痒痒的完全没睡着。
　　“你在听我说话吗？”
　　夏青柠见她眼神涣散，懒散的靠在她身上，一句话也不说, 注意力极其不集中，有些不开心的皱眉。
　　顾乔安伸手抱了抱她，然后说道，
　　“在听，在听呢！”
　　夏青柠却有些怀疑的看了她一眼，明明刚刚就在她眼皮子底下走神，现在还想忽悠她,
　　“你怎么了，一大早上心不在焉的？”
　　“欲求不满当然心不在焉了！”顾乔安低着头小声嘀咕道，夏青柠一时没有听清, 顾乔安也不敢再说第二遍。
　　“没有，我是想说不能和你一起去学校，我一个人在家也太无聊了~”
　　“你离开学也没多剩多少时间了，到时候还怕见不着？”
　　“可是那也还得等好几天呢！”
　　“行了，行了，我上学快迟到了，回来再说！”说着，夏青柠连忙拿上自己的书包匆匆忙忙的离开了。
　　现在顾乔安住在她家，原本每天上学很早就能出发的夏青柠，每天都要被磨半个小时以上才能走的掉，而且有一次还差点迟到了。
　　她当时还从来没有那么慌张过，赵小云也没见过，当场就笑她来着。
　　想着她当学生会长以来，从来都是以身作则，她从没想过自己有一天也会犯迟到这种低级错误。
　　说到底，顾乔安对她的影响太大了，让她有点忘乎所以，虽然这学期她不一定会继续担任学生会长，但是等到其它年级开学，估计就要开始竞选了！
　　这样想着，夏青柠在上课还有十分钟的时候，终于赶到了学校。
　　经过公告栏的时候，她突然发现虽然快要上课了，但是还是有很多人，正围在公布栏前，小声议论着什么。
　　看见她靠近，忙小心翼翼的退到一旁，眼神有些怪异的看着她。
　　夏青柠察觉到有些不对劲，直接忽略了她们的眼神，又往里走了走。
　　虽然隐隐有些发慌，但她还是尽力忍耐着，直到看到公布栏上的内容，她的心突然就漏了一拍似的，愣愣的呆在那里，一句话也说不出话来。
　　“真没想到夏青柠也会有一天直接被撤下来？”
　　“谁说不是呢，我还以为她永远也不会犯错呢？”
　　“是人哪有完美的？你看她平时一副高高在上的样子，现在栽跟头了吧？”
　　“也别这么说，她平时还是挺负责的！”
　　“负责有什么用？现在还不是因为违纪被弄下来了，还是学校点名批评。”
　　“唉，你说上面说的因夏青柠作为学生会长带头违纪，特免除学生会长职务，由副会长赵小云暂时接任，我在想她能做什么违纪的事情，我真的好好奇啊！”
　　“谁知道做了什么事，学校还跟她留面子，要是换做我们，早就把什么原因一条一条的列出来了！”
　　“我看肯定是什么见不得人的原因，我们还不知道学校的处理手段嘛，一般处理这种问题都会说的含糊其辞的，其实谁都知道是怎么回事！”
　　“就是，还想用这种把戏来蒙骗我们？究竟是什么原因倒是公布出来呀，就在这里跟我们打马虎眼！”
　　……
　　……
　　周遭的议论声不绝于耳，夏青柠不知道听进去了没有，此时正目不转睛的看着公告栏上贴示的内容，一遍遍确认着上面的信息，真的是自己的名字，没有搞错，也没有弄错，心里的惊讶让她久久回不过神来。
　　直到打铃的声音响起，围在公告栏的学生才渐渐散去，夏青柠这才回了神，将视线从公告栏上的告示上收了回来，默不作声地向自己的班级走去。
　　等她回到自己的班上，进去的时候，班里的学生也同样用奇怪的眼神打量她。
　　夏青柠忽略她们的眼神，径直走到自己的座位上，然后拿出书本准备上课。
　　一旁的赵小云则有些担心的小声低头问她，
　　“青柠，你没事吧？”
　　“没事。”
　　夏青柠拂开她挽过来的手，轻声答道。
　　赵小云有些尴尬的收回自己的手，她突然不知道该和她说些什么，毕竟告示上已经说的很清楚了，现在她是学生会长，可她却高兴不起来，因为夏青柠被撤下来了。
　　她总觉得好像是自己抢了她的位置，实际上她今天早上看到这个公告的时候，她自己也是一脸懵逼。
　　看见老师已经进来，她也不好再多问她什么，只能先专心上课。
　　好不容易熬到下课，赵小云心里有一肚子的话想和夏青柠说。
　　夏青柠却在下课后立马起身朝门外走去，那时候她突然有些犹豫，自己到底该不该追过去。
　　然而最终还是看着她的背影越来越远。
　　夏青柠从来没有想过在高三还担任学生会长这个职务，毕竟她明白自己的身体已经负荷不了，而且为了不让她妈妈担心，她必须辞去这个职务。
　　然而所有的事情都应该是她主动来提才对，不应该她是最后一个才知道自己被免职了。
　　她的自尊心不允许她承受这样的委屈，所以在那一刻，她虽然没有行动上的爆发，但是她心里已经是满腔怒火了。
　　夏青柠目不斜视的朝校长室走去，一路上还有很多人因为今天早上突然的变故，而对她议论纷纷。
　　但是夏青柠依旧不为所动，她不在乎别人的看法，只想要一个公平。
　　然而来到校长办公室门前，她抬起的敲门的手，却忽然的定住了。
　　似乎是在犹豫到底要不要进去，可后来又想了想，自己绝对不能因为公告上这样莫名其妙的说辞而被免去学生会长的职务，不仅是她自己对自己有误会，更重要的是，学校其他人都会以为她做了什么见不得人的事情吧！
　　夏青柠最终还是敲响了办公室的门，然而很快的门便被打开了，门口站着的是校长。
　　随即看到里面安然坐着的人，立马有些明白了，当即无语的冷笑了一声。
　　然而即使是这样，她也并没有退缩，朝里面走了一步，校长立马很有眼色的出去并带上了门。
　　夏青柠就那样站在那里，一声不吭地看着他，似乎是想等他先开口。
　　然而顾亦辰却也不打算掩藏自己的行为，直接冷声道，
　　“早上的惊喜还满意吗？”“那我这副模样你可还满意？”
　　夏青柠的反问让顾亦辰始料不及，他原以为经过这场，至少会在他面前进服个软，然而他还是想错了，
　　“我说了让你离开安安！”
　　“我也说过了不可能！”
　　“难道你想让我把你现在拥有的东西都夺走，你才会醒悟吗？”
　　“你是指现在这个学生会长的位置？不好意思，老实告诉你，其实我一点都不在意，如果你想要就拿走好了，或者你现在就可以让我直接退学，我都不在意。
　　只是，你这种肮脏的手段让我觉得很不齿罢了，堂堂顾氏企业的总裁，居然会做这么幼稚的事情，传出去也不怕人家笑话？”
　　“就是因为怕人家笑话我才会做这么幼稚的事情！”顾亦辰拍案而起，心里的怒火此时直冲头顶。
　　“所以呢，你不要告诉我，你接下来还要做这么幼稚的事？”夏青柠的不在意，让顾亦辰本来还有些得意的心情瞬间跌入谷底。
　　“夏青柠，话别说得这么满，也许现在对你来说可能会很幼稚，但是慢慢的你会感觉到，所有的东西都会渐渐离你而去，到那个时候你才想着求饶，就晚了！！”
　　闻言，夏青柠的脸上这才有了些许严肃的神色，她看了看顾亦辰，一副胜券在握的样子。
　　她想他大概是真的很在乎她妹妹，所以才对这么自己这么步步相逼吧？
　　“安安知道你这么对我吗？”
　　“就算知道了那又怎样呢？只要这个学校还是我的，那就由我做主，只要你还是这个学校的学生，我就可以以任何方式处置你！”
　　“看来你真的是要把我逼走不可？”
　　“不仅是让你离开这个学校，我还想彻底把你从安安的身边剥离，这才是我的心愿！”
　　“好，既然这样，那我们就试试！”
　　夏青柠倒是很坦然的接受顾亦辰对她的挑衅，毕竟她最讨厌别人在背后对她耍手段，如果她直接这么赤果果的说出来，她倒是还更容易接受一些。
　　但是他大概永远也想不到，她心中根本没什么所爱，顾乔安没出现之前，她根本不喜欢当什么学生会长，也根本不喜欢这个学校，对于上天给予她的生活，她甚至是厌恶的。
　　她所表现出来的在意和喜欢，也只是为了生活为了钱而已，所以才装作对任何事情都很负责和在意的样子，其实她的内心是黑暗的，黑暗到自己根本无法想象，甚至想亲自动手毁了这一切。
　　她本可以堕落，什么都不在乎，什么都不用管，这才是她内心最真实的想法，然而这一切的想法都演唱在她安静的外表下，谁都看不出来。
　　如今顾亦辰要是真的让她脱离这种生活，她倒是觉得解脱了。


第128章 
　　夏青柠从校长办公室出来之后便无比淡定的回到教室。
　　赵小云一直有些担心她, 因此在教室一边做着题一边不停焦灼的往教室门口张望着。
　　当她看见夏青柠终于回来了，心里这才松下一口气,
　　“青柠，对不起！”
　　刚坐下来的夏青柠便听到赵小云的道歉, 顿时有些奇怪的看着她，
　　“你和我说对不起干什么？”
　　“我也不知道, 我就是觉得很抱歉。”赵小云有些委屈地低着头，同时不安的捏着手里的笔。
　　夏清宁闻言却轻笑,
　　“都不知道做错了什么, 还和我道歉，赵小云, 你这个新任学生会长的智商不怎么样嘛~”
　　“哪有……我……我只是怕你觉得是我害你没了学生会长的位置，但是，青柠, 我跟你发誓，我真的没有做对不起你的事情！真的！”
　　夏青柠知道可能是刚刚自己的行为伤到她了，然而她只是没有控制好自己的情绪而已，任谁刚来到学校便看到这么突然的消息，都会觉得不可思议，甚至有些不敢相信。
　　她已经努力控制住自己的脾气了，但内心不免还是有些上火。
　　“我知道, 你不用和我解释这么多，我相信你。”看着赵小云着急的模样，夏青柠不禁轻声宽慰道。
　　“你真的相信我吗？”赵小云一下子有些惊讶的抓住她的胳膊。
　　夏青柠疼的轻轻哼了一声, 她这才发觉是自己太过激动，连忙放开了她！
　　“我从来就没有怀疑过你，是你自己想多啦~”夏青柠摇摇头，紧接着又翻开自己的习题册做了起来。
　　“青柠，虽然我不知道公告栏上的内容，是不是真的，但是我相信你，你在我心里就是最好的！”
　　赵小云见夏青柠并没有怪她的意思，之前无比沉重的心情一下子轻松了很多，而且她生怕她误会，在她走的时候，还在心里打了腹稿，该怎么解释自己与她被撤下来并没有任何关系。
　　但是夏青柠一下子就相信她了，她心里既觉得安心又觉得忐忑。
　　安心的是，她得到了她的信任！
　　而这件事发生的这么突然，却又让她觉得忐忑，总觉得以后还会发生更多的事情。
　　从学生会长的位置上被撤下来之后，夏青柠受到了前所未有的关注，甚至比以前上台领奖时受到的关注更多。
　　刚开始，她还以为是学校故意诬陷她违纪，就为了让她从这个位置上下来，因此，那个时候心里的情绪只有愤愤不平。
　　但是她现在知道是顾亦辰搞的鬼后，心里反倒平静了许多，她知道她们两个在一起注定要承受很多苦难和折磨，而这对她来说却并不算什么。
　　虽然会承受许多人的目光和非议，但是她并不在乎，她知道早就会有这么一天，当初在车上拒绝他的时候，她就知道，顾亦辰不会轻易的放过她，同时她也做好了心理准备，只是没想到这一天来的这么快。
　　不过没有了学生会长这个职务，她倒是轻松了很多，而且有了更多时间去学习。
　　以前在学习的同时，她还要边操心其他许多学校的事务，但是现在它终于可以放下一切了。
　　她想这事儿如果被她妈妈知道了，她肯定很开心，因为自从高一她听说自己当了学生会长，就很是反对，多次想找到学校，让学校帮忙解除她这个职务。
　　夏青柠知道妈妈是为了她的身体着想，所以才这么坚决，所以从来不曾怪过她。
　　而且要不是因为在学校担任学生干部，会有补助和奖金，她大概也不会想着当学生会长。
　　并且她当初进去的时候也没想过能够当上学生会长，只是为了能够在学生会会混一个职务。
　　却没想到最终她却胜出了，这也是她万万没有想到的。
　　夏青柠定下心来，做了一天的习题，偶尔觉得脖子有些酸痛的时候，便站在教室的走廊外透透风，舒展一下身体。
　　尽管此时此刻还有很多人在关注和讨论她，她也完全不在乎，只专注于自己的世界，
　　“青柠，我们要不要想想办法去校长那里问问，为什么把你撤下来？”
　　赵小云去上了一趟厕所，一路上几乎都是在议论夏青柠。
　　她一边听不过，一边却无法反驳。
　　因为她真的不知道到底是什么原因，让夏青柠这么突然的被撤下来了！
　　所以她一回来便想着和她一起去校长办公室问问，看看还没有什么挽回的余地。
　　然而刚从外面放松回来的夏青柠，却显得有些漫不经心，
　　“为什么要问，反正这学期我本来就决定不会再当什么学生会长了。”
　　“青柠，你的学生会长当的好好的，干嘛不做了？而且学校这两年来这么多的活动都是你组织和安排的，许多其它学校来参观的领导来检查，都是你接待的。
　　你为学校做了这么多贡献，现在她们却不由分说的就直接把你撤下来了，这样公平吗？”
　　“有什么公平不公平的，当你有价值的时候就是会被人利用，当你没价值了，自然会被人剔除掉，平常心接受就好！”
　　“那你现在怎么就没有价值了？”赵小云越想越气，声音也不禁大了很多，即使有很多学生，向她这里投来关注的目光，她也毫不在意。
　　然而她不在意，夏青柠也不在意。
　　“谁知道是怎么回事，说不定是她们终于发现你的价值比我大了吧！”原本是开玩笑的语气，却让赵小云瞬间红了脸。
　　她其实也很想当学生会长，也从来不想当什么副的，但是，俗话说君子爱财，取之有道，更何况这种各凭本事的事。
　　她自认为高一初次竞选学生会长的时候，她对夏青柠确实是不服气的，但是现在在她手下干了这么多年，她发现自己有些地方确实有所欠缺，而且根本比不上她。
　　所以她自觉输得心服口服，现在即使再让她当这个学生会长，她也并不觉得开心，反而觉得难以承受，因为不是凭本事得来的东西，并不会让人感觉到多欣喜。
　　＆
　　顾乔安接到黑子的电话时，她正带着夏母在医院看病，果不其然的又遇见了张少均。
　　但两个人也只是擦肩而过，张少均并没有找她格外谈什么。
　　她心里也松了口气，不知为什么，自从那天打了他之后，她还是有些抱歉的，毕竟这是她和顾亦辰的事情，却把他牵扯进来。
　　而且那天她把很大一部分对顾亦辰的气撒在了他身上。
　　她向来不喜欢牵怒于它人，然而现在，她渐渐变成了自己讨厌的那种人。
　　顾乔安趁着夏母在检查的时候，迅速给黑子回了个电话，问他什么事情。
　　黑子在电话里支支吾吾的，半天也不知道说了什么。
　　只是一个劲儿重复让她来就知道了，她要是能来还问她这么详细干什么，她就是想知道自己有没有可能不去？
　　因为现在夏母身边只有一个人，夏青柠不在，她自然要留下来照顾她。
　　而不知道为什么黑子在电话里无论怎么都不肯说，顾乔安也只好等着把夏母送回家之后，去酒吧看看到底怎么了。
　　一路上，她也不停地猜想着，该不会是因为上次在他酒吧喝酒被警察逮住，自己还是未成年的事情让他受牵连了吧。
　　不过这种事情一般只会罚款或者警告，也不会让他造成更大的损失才对！
　　不过能让他这么支支吾吾的，她想应该还算是件比较大的事情，需要她回去处理吧~
　　夏母检查完毕之后，顾乔安又进去向医生询问了她最近的情况，确认没什么异常才带着夏母回了家。
　　看着这么细心照料她的顾乔安，夏母好像也知道了自己的女儿为什么会和她成为好朋友，而且还让她住到了家里来。
　　当初顾乔安要住在她家时，她没有一点反对的意思，只是担心对方的家长不知情会让她们担心。
　　但是是听说她的父母都出差了，家里只有她一个人，她这才决定留她下来。
　　这几天，顾乔安除了不会做饭之外，其它事情都做的井然有序，空闲的时候更是会打扫家里死角的卫生。
　　这些事夏母原本是想自己休息的时候来做，但是之前她所在的诊所，病人比较多，所以很少有时间能做这么细致，现在生病了更是不敢劳累，怕犯病之后又要花更多的钱。
　　不过这些她都没和任何人说，而顾乔安仿佛知道她自己的心思一样，每当和她单独聊天的时候，她总是像个大人一样安慰自己要学会放宽心，只有自己好了，夏青柠才能好，因此她也听了她的话，一直在努力的恢复自己的身体。
　　在得知顾乔安外面有事情需要出去一趟时，夏母很爽快的就同意了！
　　这些日子让她成天守着自己这个老太婆，已经够为难她了，她不会说话，也不会跟她聊一些年轻人现在喜欢的东西，所以自觉是委屈她了。
　　但是顾乔安却表现得非常耐心，从没有对自己有过一点不耐烦，即使是在夏青柠不在的时候，她依然对自己表现的无微不至，这也正是她喜欢她的一点！
　　得到夏母的同意之后，顾乔安便迅速打车赶去了酒吧。
　　在门口看见酒吧依旧照常营业着，她心中的疑惑更大了。
　　又不是酒吧倒闭了，能有什么事情非让她过来，她当真是有点疑惑了。
　　进到里面之后，原本在招呼客人的黑子一眼便看到了顾乔安，飞也似地就向她跑了过来，
　　“老大，您来了！”
　　“别搞这一套，到底什么事情火急火燎的让我过来？要不是什么大事，你看我等会儿怎么收拾你！！”
　　顾乔安厉声威胁着，黑子立马有些害怕的咽了咽口水，随即说道，
　　“老大，不是我，是有个人她一定要见你！”
　　“她想见我，你就让她见？我就是那么好见的吗？我这个老大当的原来这么随意？”
　　“……”黑子当即苦闷的说不出话来。


第129章 
　　虽然顾乔安的话说的很对, 一般黑子能处理的事情基本都自己解决了，从来不会麻烦她。
　　但是现在这个情况跟她想象中的事情完全是两码事, 而且是涉及到女人的事情，他再怎么也不好处理。
　　“行了, 人在哪儿呢？”
　　顾乔安无语的找了个吧台坐了下来，怕警察又突然来找她, 所以这次她倒是没有点酒，只是让服务员给她倒了一杯柠檬水,
　　“在那儿呢, 我去叫她过来。”
　　顾乔安顺着黑子手指的方向望了过去，一个身材窈窕的女人, 穿着酒吧的工作服正在给客人送酒。
　　乌黑修长的头发紧紧的扎在脑后，清新秀丽的背影，在酒吧的灯光下显得格外绮丽。
　　她莫名觉得那女人有些眼熟, 但一时却没有想起来到底是谁，等她转过头来，她握着杯子的手却倏地捏紧，而后又缓缓松开。
　　黑子跑过去和她说了些什么之后，又指了指她的方向，那女人才放下手里的托盘缓缓向她走了过来。
　　顾乔安瞬间有些不知道自己的眼睛该往哪儿放，等她走了过来, 站在她面前，那人已经微笑着向她打起了招呼，
　　“好久不见, 顾小姐。”
　　“嗯，好久不见。”顾乔安捂着嘴咳了咳，同时脑海里飞速的运转着该怎么和她交流。
　　因为一看见她，她就想起了被自己连累的老三，那个他曾经喜欢的女人——栗子，此时此刻就站在她眼前。
　　而且她总把老三和她联系在一起。
　　“难为顾小姐你还记得我。”栗子轻笑着，顾乔安有些控制不住的结巴。
　　“我自然……是记得的。”同时微微低着头，有些不敢看她。
　　在酒吧灯光的照射下，栗子的眼睛显得格外的清澈而透明，仿佛会说话似的。
　　而越是这样，她越觉得愧疚。
　　栗子原本能得到幸福，可是却被她给亲手毁掉了，要不是因为她老三也不会死。
　　“这么冒昧的来找你，实在有些打扰了，只不过老三走了以后，我的生活变得一团糟，所以，可不可以请你帮帮我？”
　　顾乔安感到有些惊讶，原本她就想补偿她些什么，但是后来想了想，补偿再多可能也弥补不了她对她的亏欠，对老三的亏欠，所以一直没好意思说出口。
　　如今她这么直白的求自己帮忙，她倒是觉得轻松了很多。
　　见顾乔安一直没有说话，栗子似乎有些坐不住了，
　　“顾小姐，如果你觉得困难，那就算了。”栗子交叠着双手向她鞠了一躬，然后脱掉上的工作服准备离开。
　　顾乔安立马拦住了她，
　　“不不，不是，我只是觉得太惊讶了，原以为你不会来找我求助，现在你这么直白的说出来倒让我心里好受些。”
　　闻言，栗子瞬间松了口气，
　　“真的对不起，我也实在是没有办法，老三不在，我也很长时间没有去工作了，因为实在没有那个心情，成天满脑子里都是他，所以根本没有办法集中精力去做事。
　　我知道他已经走了好几个月了，但是直到现在为止，我都还不能接受这个事实，所以这么突然的来找你，真的很对不起。”
　　栗子小心翼翼的说着，同时眼睛也不自觉的红了一圈，顾乔安身为一个女人都不禁心疼起来，更何况是她让她失去了爱的人，更加觉得难受。
　　顾乔安抓过吧台上的纸巾，俯身帮她擦着眼泪，一边宽慰道，
　　“你别这么说，老三走了，没有人照料你，自然是我来，更何况一切都是因为我，所以以后，你有什么困难尽管和我说，好吗？别哭了！”
　　栗子闻言瞬间破涕为笑，手指轻轻拽着她的衣角。
　　“真的可以吗？”
　　“当然可以。”听到顾乔安这么说，栗子自然很是开心，可是一下子又觉得有些为难。
　　“怎么了？是不是已经遇到什么困难的事情了？”
　　栗子摇了摇头，才缓缓开口，
　　“之前我在这里求了好久黑子哥，他才答应让我在这里做服务员，但是我……不想一辈子做服务员，所以你能不能帮我换份其他的工作？”
　　顾乔安这下是真的有些为难了，毕竟她又没有开公司，不可能给她安排什么工作。
　　她自己都还是个学生，所以这件事她根本做不到。
　　然而，她也没有立即拒绝栗子，用余光瞟了一眼一直在一旁等着的黑子，
　　“怎么样，你有没有什么办法？”
　　“我要是有办法，我就不来找您了，就是因为她提出这个要求，我才不好拒绝，也不知道怎么给她安排。
　　老大，您也知道我们家的产业就是酒吧，还是连锁酒吧，只有服务员，调酒师等等这些基础职位，所以你硬要我给她安排个其他的工作，那我是真做不到啊！”
　　顾乔安无语的白了他一眼，说了半天，一点儿有用的都没有，
　　“栗子，要不然你现在暂时在这个酒吧先做着，或者说你干脆别工作了，我每个月给你钱怎么样？
　　你也知道我们家除了酒吧，也没有其他的产业了，如果你不介意的话，我可以每个月给你钱，你想要多少都行，就当是帮老三照顾你！”
　　“这样会不会不太好？”栗子闻言有些不好意思，事实上她虽然本来就不想工作，但也不能直接拿别人的钱，不然，那成什么了？
　　而顾乔安刚刚说的每个月给她钱，也是认真的，虽然，她也算不上是什么顶级富豪，但是每个月给个十多万也还是可以接受的。
　　“没什么不好的，你要是同意就把账号留下来给黑子，我让他每个月在你卡里打10万块钱，还是你觉得少了？”
　　顾乔安过于真挚的发问，让栗子一下子有些难为情，
　　“不用了，你让我在黑子哥的酒吧工作就好了，哪里需要那么多钱？只不过是想待在这里罢了，毕竟老三以前曾经在这里待过，所以我只不过是想留在这里而已，至于我说的要给我安排其它工作，我是怕做服务员这个行业，而且是在酒吧，会受到骚扰，这样对老三的名声也不好，你说是吧？”
　　顾乔安知道老三看上的女人应该不可能那么势力，而且张口就来找她要钱，如果她要，虽然她也肯定不会不给。
　　“那好，你不用在这里做服务员，就辅助黑子管理酒吧好了，比如说进货，管账什么的，以后都让黑子教你好了。”
　　“老大，那我们酒吧的财务怎么办？”听到老大这么说，黑子立即有些着急了，这女孩子年轻轻的，看着什么也不会，而且那天在老三的墓地，不知道有多凶。
　　就算她会，现在他们酒吧已经有财务了，一直以来都管理的好好的，如今让一个新手过来，岂不是乱了套？
　　“先调去其他分店！！”顾乔安狠狠地瞪了他一眼，转头却笑眯眯的冲栗子笑道，
　　“放心吧，黑子会安排的！”
　　然而某人却是一脸的不情愿。
　　“顾小姐，谢谢你这么照顾我。”
　　栗子闻言，脸上终于有了些许的笑容。
　　“客气，以后遇到什么困难就找直接找他，他要是解决不了，你就让他找我，我帮你解决。”
　　听到这话，黑子脸上的表情更加不好了，不知道是他的错觉还是什么，他总觉得这个女人是有些问题的。
　　虽然那天他答应她在酒吧做服务员，但也仅仅只是出于同情，而且考虑到她是老三的女人，所以他也不好对她太狠心，现在他却是越想越后悔，总有一种引狼入室的感觉。
　　不过老大已经下了决定，他也不好再说些什么。
　　＆
　　顾乔安处理完酒吧的事，便立马赶回了家。
　　开门时，夏青柠一脸不开心的看了她一眼，
　　“这么晚才回来，知道不知道我们都在等你吃饭呢？”
　　顾乔安刚开始还以为自己应该赶得及回来，却没想到夏青柠今天却回来的这么早，而且把饭菜都做好了。
　　“是我的错，我突然有急事，马上处理完就往回赶了，柠柠，你别生气啊！”
　　说着顾乔安试图去抓她的手臂，夏青柠却一下子躲开了，故意佯装还发着脾气。
　　顾乔安却执拗的很，趁她不注意，手又一下子握住了她的掌心，
　　“我今天一天没见你，可想你了~”顾乔安最擅长的也就是哄夏青柠开心了，然而夏青柠却还是气鼓鼓的说道，
　　“想我还趁我不在的时候偷偷往外跑？留我妈一个人在家，你是不是成心的？”
　　顾乔安还没来得及解释，她的话就被里面的夏母听见了，忙帮着顾乔安开脱，
　　“她有急事就让她去嘛，成天照顾我一个老太婆干什么？青柠你也真是的，她成天那么精心的照料我，你还说她，小安，赶紧过来坐在我身边，别和她说了！”
　　走到里屋后，就看见夏母笑眯眯的地冲她招手，顾乔安赶忙坐了过去，
　　“还是夏妈妈对我最好。”顾乔安亲昵靠进了她的怀里，撒娇的说道。
　　夏青柠则无语地看着两人一唱一和的，又气却又觉得好笑，
　　“是是是，我妈对你最好，唉，我这个亲生女儿的位置，真的不知道该往哪里放，放学回来就为你们俩做了饭，没一句感谢就算了，还被你们俩嫌弃和排挤。”
　　“排挤倒是不排挤，就是有些嫌弃。”说完顾乔安故意看了眼桌子上的饭菜，意思很明显，这话无疑让夏青柠瞬间炸了。
　　以前她妈妈从来不说她煮的难吃，虽然她自己也知道很难吃，但是她妈妈不说，她也没有觉得什么。
　　现在估计她心里倒是真的有点在意了，而且还考虑着，反正现在学生会长的位置已经没有了，要不要要抽空去学学厨艺？


第130章 
　　学校职务被撤下来的事, 似乎丝毫没有影响到夏青柠，反而还感觉轻松了不少。
　　虽然她并不在意这件事, 但是为了不让身边的人担心她，她也只好当做什么事都没发生过, 家里也谁都没提。
　　毕竟顾乔安现在住在她家，听说她学生会长的职务突然没有了, 肯定会怀疑到顾亦辰身上，虽然确实是他做的, 但她也不想她们俩起更大的冲突。
　　夏青柠就这样一如既往地上学放学, 没有丝毫不开心的情绪。
　　原以为顾亦辰应该再没有其他方面可以针对到她，没想到她还是低估他对自己的恨意。
　　学校年度的奖学金和补助的名单里, 第一次没有了她。
　　当班主任告诉她这个消息之后，不得不说，她还是有些震惊的。
　　同时她没有想到, 顾亦辰做到了这个份上。
　　因为班主任和她解释时，上面的原话是，她违反了学校的纪律，她自己心里也很清楚。
　　夏青柠无言，什么话都没说，就走出了教师办公室。
　　这又是摆明了针对她，就算她现在去校长室大吵大闹, 也应该不可能有什么结果了。
　　而且，顾亦辰就等着她去求他，如果自己妥协了, 才是真正的失败。
　　算了，她既然早已做好准备，就应该承受这些，无论怎样，她都相信自己能够挺得下来。
　　在得知自己与今年的奖学金无望后，夏青柠也不再抱有期望，迅速联系是否有可以兼职的地方。
　　赵小云在老师那里知道自己成了奖学金的候选人，很是惊讶，往年不都是应该夏青柠吗？
　　这次怎么可能没有她？
　　当然老师没有告诉她具体原因，只是说这次没有她，她再傻也知道夏青柠是又被针对了。
　　回到教室后，见夏青柠还在那里悠然的坐着看书，顿时心里一阵怒火。
　　“都什么时候了，你还这么淡定？？”
　　夏青柠看着赵小云手里被她夺走的书，一阵苦笑，
　　“学生会长要注意仪态，你这么大声可不行的！”
　　见夏青柠还有心情调侃她，赵小云更加生气了。
　　“你有心情管这些，还不如关心关心你自己的事，学校究竟是怎么了，怎么处处针对你？？”夏青柠闻言坐直了身体，拿过赵小云手里的书才开口缓缓道，
　　“别这么大惊小怪的，以后你可能还会遇到更多！！”
　　“更多是什么意思？夏青柠你给我说清楚，是不是你得罪校长了？”
　　“不是！”
　　“那是得罪班主任了？”
　　“没有！”
　　“那是谁，你赶紧和我说啊，说不定我还可以帮你想想办法！”
　　赵小云心里快急死了，可夏青柠还是一副淡然的表情。
　　“你要是真的想帮我，就帮我找个兼职做做，我损失了这么大笔钱，得赶紧找补回来。”
　　闻言，赵小云又气又恼，
　　“你，你真不打算告诉我原因？”
　　“告诉你了，你也帮不上什么忙，我是认真的！！”
　　夏青柠抬头，一脸严肃，赵小云感觉她不是在开玩笑，只好就此作罢。
　　“那……我先帮你看看有什么兼职可以做。”
　　“嗯，谢谢赵会长！”
　　“你又嘲笑我！”赵小云一脸害羞的坐回自己的位置，同时心里还是有些愤愤不平。
　　＆
　　不到一天，赵小云便帮夏青柠找到了兼职，是帮一个即将上高一的学生假期补习功课，一个小时50块钱，待遇还算不错。
　　而且是赵小云认识的，所以也算放心，只需要每天放学后去那位学生家直接补习就可以了，按照时长计算当日结算工资。
　　夏青柠听完后，觉得很是满意，连忙就开始询问什么时候可以去？
　　赵小云无语的看了她一眼，才说道，
　　“明天就可以开始，只不过，你真的打算就这么吃这个闷亏？”
　　“吃亏是福。”
　　“算了，当我没说。”
　　赵小云当即一副恨铁不成钢的样子，转身就走了。
　　她是真的有些不明白，夏青柠为什么可以容忍学校对她做这种事。
　　要是她，早就闹到了校长室，这种很明显的苛待，就是个傻子也看出来了。
　　夏青柠接受了赵小云帮她找的兼职后，回去的当天，便和她妈妈及顾乔安说了。
　　夏妈妈虽然很不情愿她去，但是考虑到眼下的情况，她又还在养着病，家里完全没有经济来源，已经很长时间了。
　　上次动手术的钱，听说还是青柠找人借的，虽然她不肯说是多少钱。
　　但是也大概猜的出来，应该花的不少，为今之计，只有她赶紧把自己身体养好，然后去诊所工作。
　　要不然只靠青柠怎么撑得住，而且这些年，为了维持家里的支出，夏青柠出去做了不少兼职，她也不是不知道。
　　所以，听到她又要出去做兼职，心里觉得亏欠不已。
　　只能嘱托她，晚上回来的时候注意安全，早点回来。
　　夏青柠满口答应着，然后去看顾乔安的反应。
　　顾乔安却只是磕着瓜子目不转睛的盯着她，一句话也没说。
　　等到夏母回房间休息了，她才凑到夏青柠身边，
　　“你要去做兼职，可不可以带上我？”
　　夏青柠却无奈的戳了戳她的额头，
　　“我是去赚钱，又不是去玩，你跟着我干什么？”
　　“我是担心你嘛～”
　　“没关系，小云帮我介绍的，应该没什么问题的！”
　　“好吧！”顾乔安最终还是答应了，虽然心里对夏青柠又要去做兼职很不情愿。
　　然而她都已经决定了，自然是没有办法再改变。
　　就这样，夏青柠为了弥补失去奖学金的损失，每天放学之后，便径直去了那个学生家里面补习，家里这边则交给顾乔安安置。
　　＆
　　这天晚上，夏青柠从补习的学生家中出来已经很晚了。
　　因为今天额外给她布置了一套习题，然而这个孩子因为没什么基础，那些题做起来很是费劲，她批改的时候发现上面几乎全是错的，因此后来给她讲解又花了很长时间。
　　也正是因为她这么认真负责，孩子的家长在结算今日的工资时还额外多给她了50。
　　夏青柠很是感动，她觉得自己的付出有了回报，因此下班路上，心情格外的愉悦。
　　在去公交站台准备乘车时，却遇见了顾乔安穿着黑色外套，戴着顶白色帽子坐在那里，似乎等了很长时间。
　　夏青柠看见她很是惊讶，
　　“你怎么在这里？”
　　顾乔安看见她一蹦一跳开心就向她跑了过来，然后一把便抱住了她，
　　“当然是因为想你啦，我在家闲着无聊，所以想出来接你，你放心，夏妈妈已经睡着了，所以我才偷溜出来的，今天见你这么晚还没有回来，我实在有些担心。”说完，顾乔安小心翼翼的打量着夏青柠的脸色。
　　夏青柠没想到自己还没有说话，顾乔安已经解释了一大堆，然而此刻她却完全没有生气，只是觉得心里暖暖的，
　　“我有什么好担心的，坐一路车就可以直接到家，不用这么麻烦大老远的还来接我，以后别来了，知道吗？”
　　“可我就是想你做完兼职后的第一眼能看见我，都说当人累的时候，看见心爱的人就不会觉得累了，所以你现在有没有这种感觉？”
　　顾乔安凑近了她故意好奇的问道。
　　夏青柠却有些失笑地摇了摇头，伸手推开她的脑袋，
　　“啊，没感觉吗？明明书上就是这样写的呀？”
　　看着顾乔安一脸疑惑的表情，夏青柠无语的戳了戳她的额头，
　　“别成天到晚不正经看那些乱七八糟的书，有功夫多学习学习不是很好？你看看还有几天就要开学了？”
　　说到这里，顾乔安突然变得无比的兴奋，因为她终于可以和夏青柠一起去上学了。
　　这放假简直比坐牢还折磨，虽然她很喜欢夏妈妈，但是她更加喜欢和夏青在一起，即使她们可能开学之后不在一个班，但是一想到能在学校里看见她，在食堂里和她一起吃饭，以后还可以一起回家，她想想就觉得无比幸福。
　　“说你你还笑，是不是傻了？”
　　见被说之后的顾乔安脸上一副沉醉的表情，不知道又在瞎想些什么，还傻笑成那样，夏青柠是真的有点无奈了。
　　没过多久，她们要乘坐的公交车就开了过来，两个人一起上了车，并肩坐在公交车的最后一排。
　　顾乔安转头看见夏青柠有些疲惫的脸色，不禁伸手摸了摸她的脸，有些心疼的说道，
　　“柠柠，要不然，你还是别这么辛苦了，我有钱，我可以给你……”
　　“别说这种话了，”顾乔安的话还没说完便被她生生的截住了，
　　“那时候接受许寒的钱，已经够让我觉得良心不安了，现在我再接受你的钱，那我真的不知道该怎样看待自己了。”
　　夏青柠的语气有些嘲讽，但是顾乔安明白她嘲讽的不是她，而是她自己。
　　于是有些着急地争辩道，
　　“他是他，我是我，我跟他怎么可能一样？”
　　夏青柠闻言几不可闻叹了口气，然后缓缓靠在了她的肩膀上，
　　“对，他是他，你是你，你们两个不一样，就像我不会靠在他的肩膀上，也永远不会爱上他！”
　　顾乔安听到这话，心里莫名觉得的舒服，刚要开口再说些什么，夏青柠已经轻轻握住她的手背，闭上了眼，
　　“你别动，我好累，想靠在你身上休息一会儿，到了叫我～”
　　夏青柠软绵的声音在耳边响起，顾乔安再也不敢动，只是僵硬的坐直了身体，生怕她靠的不舒服。
　　窗外的夜色，缓缓划过，而这幅美妙和谐的场景，在城市的公交车上安静地上演，只希望时间能停留在这一刻，永远都不变。


第131章 
　　然而, 顾乔安还是没有听夏青柠的话，在她做兼职的这段时间, 她仍旧每天晚上雷打不动的去接她。
　　即使有时候下了雨，顾乔安依旧如此, 生怕她被雨淋着回家，可事实上, 她每次都做好了充足的准备，雨伞也是每天都装在包里的。
　　她知道顾乔安就是想来接她, 因此才各种找借口。
　　夏青柠虽然嘴上一阵抱怨, 但心里却觉得格外的温暖，也是第一次觉得, 世界上除了她妈妈，还会有另外一个人毫无条件地为她付出，对她好。
　　这天, 夏青柠刚兼职完，刚走到车站便一眼看见了顾乔安。
　　虽然心里早就知道了，她可能会在这里等她，但是真正当她看见了之后，她心里还是止不住的感动。
　　顾乔安看见她也一样，每天心心念念的都是等着她回来。
　　每次夏母睡着之后，就是她最开心的时候, 因为她可以偷偷的溜出来接夏青柠。
　　之所以不让夏母知道，也是怕夏母担心她一个女孩子半夜三更的出来，有什么意外。
　　所以只好每次都偷偷瞒着夏母。
　　两个人汇合后, 默契的相视一笑，然后如往常一样坐在一起，一边闲聊，一边等着最后一班公交车，到了家附近的站点后，两个人又并肩牵着手一起走回来。
　　晚上人少，而且根本不会有什么熟人出现，两个人也就安心地牵着手一起走在路上。
　　这个时候的夏青柠也是最轻松和最放松的，心里没什么顾虑。
　　也正是因为知道这一点，顾乔安还偷偷的在这条路上亲过她好几回。
　　虽然夏青柠嘴上拒绝，但是拒绝的却也不是很明显，而且越到后面越来越享受这种感觉，因此两个人每次到楼底下都要黏好一会儿才上楼。
　　＆
　　这天两个人说说笑笑到了楼底下，正准备上楼，突然看见一辆高级轿车停在门口，还没来得及看清车里的人是谁，车里的人倒是先下来了。
　　顾乔安带着夏青柠就想往楼上走，根本不想理会车里的人。
　　先下来的王旭却叫住了她，夏青柠闻言也微微拉了拉顾乔安，示意她不要这么冲动。
　　见夏青柠似乎不怎么介意，而且明面上她还劝自己留下来和顾亦辰说些什么，虽然不懂她为什么这么做，但还是不好拂了她的面子。
　　顾乔安依旧握着夏青柠的手，转身看向身后已经下了车的顾亦辰。
　　一身得体的黑色西装，手放在口袋里，表情微冷的看着两人紧牵的手，眼睛里没有一丝温度，只是默默打量着她们。
　　自从吩咐王旭撤掉夏青柠的学生会长职务，还有她补助奖学金的名额之后，顾亦辰暂时便没有找到可以对她下手的地方，事实上他也没有这么狠心，只不过做了这两件事，他就一直等着夏青柠来求他。
　　然而她却一直没有来，平静的好像什么事情都没有发生过一样。
　　所以他也在观望着接下来该怎么做，但是很显然，他不采取行动，这两人却越来越放肆。
　　表面看来，两个女孩子牵手并没有什么，但是知道内情的他，知道两个人实际上是在谈恋爱，要他怎么忍受？
　　“安安，明天就要开学了，我来接你回去。”
　　不用顾亦辰提醒顾乔安也知道她要开学了，她可是天天计算着日子。
　　本来这么美好的日子却被顾亦辰生生打扰了，而且让她很不开心。
　　“记得我和你说过，我们之间已经没有任何关系了，所以你现在来接我回去，这算什么意思？”
　　顾乔安冷笑着看向顾亦辰，反正现在已经和他断绝了关系，所以对他说话也更加不客气。
　　顾亦辰也早知道顾乔安对他不会有好脸色，心里虽然难过，但是面上却没有表现出来，反而异常的平静，
　　“安安有什么事情我们回去再好好商量，不是非要做到这一步不可。”
　　“所以呢，你的意思是我要和柠柠在一起，还有商量的余地？”
　　顾乔安晃着和夏青柠握着的手，讥笑的看向顾亦辰。
　　顾亦辰当即脸色一冷，没有说话。
　　就算再怎么不懂得察言观色，顾乔安也看得出，顾亦辰根本没有想和她商量的意思，只不过是想把她先骗回去，然后再想办法把她关在家里面。
　　她也算是和顾亦辰相处了这么多年，所以他的招数她也基本上清楚，而且无数次拿这种先和她商量的语气，让她先妥协，后来多次出尔反尔。
　　之前她不和他计较，然而这一次涉及到夏青柠，绝对不会再妥协，也绝对不会再给他威胁自己的机会。
　　“既然你觉得没办法，那我们也没有什么好谈的了。”
　　顾乔安说完转身便要走。
　　夏青柠知道自己在两人中间插不了嘴，因此一直保持沉默，况且，她能够保持沉默已经很不错了，要是她把顾亦辰在学校对自己做的事情和她说了，估计两个人连现在和平的谈话都做不到。
　　“小姐，您等一下！”
　　顾乔安闻言这才又停住了脚步。
　　见王旭一副欲言又止的样子，又偷偷看了眼一旁的夏青柠，不知道又想搞什么鬼？
　　于是很自然的就把夏青柠护在了身后。
　　夏青柠倒是从小到大都比较会察言观色，看着王旭那样子，当即从顾乔安的手里挣脱了出来，温声道，
　　“安安，要不你们先谈吧，我有些累了，先上去洗漱。”
　　顾乔安也明白自己今天如果不和顾亦辰谈出个结果是不可能的，要不然说不定这两个人要一整晚守在她们楼下，她不自在，柠柠估计也不自在，还不如她一次性把他们轰走。
　　于是便温柔的点了点头，然后目送夏青柠上了楼。
　　“你们到底要说什么就赶紧说，我很累了。”
　　夏青柠一走，顾乔安便很不耐烦的开口，王旭此时却不再多言，而是看了一眼顾亦辰。
　　顾亦辰此时好像已经调整过来，平复着语气继续说道，
　　“安安，你是真的打算和我断绝关系，从此以后不再回到那个家吗？”
　　“是！”
　　“那爸妈曾经住过的地方你也不想住了？”
　　“如果你滚出去我倒是可以考虑再住进来。”
　　“顾乔安！你说话非得这么难听吗？”
　　“难听吗？我倒是不觉得难听，对于爸妈的死，你到现在为止都无动于衷，本来你也没有资格住在那个房子里，我这么说，对你已经够仁慈了，难道说两句讽刺的话你就受不了吗？”
　　虽然明知道这次过来顾乔安说话可能会很刻薄，但是顾亦辰还是想过来试试，以缓和两人之间的关系。
　　“安安，现在我们不说别的，你到底要怎样才肯跟我回去？”
　　“顾亦辰，难道直到现在你还不明白，除非你答应我和夏青柠在一起，要不然我是绝对不可能回去的！”
　　面对态度如此坚决的顾乔安，顾亦辰一瞬间又有了无从下手的感觉，这是他在她身上才能体验到的感觉。
　　而且这次，他是听了张少均的话，来和安安再谈一次，想着说不定事情还有转机，可是看现在这个情况，她一点都不肯妥协，而且他还被逼得步步后退。
　　不行，他一定得想办法带她回去，这样一直让她住在夏青柠的家里面，他完全没有办法保证她的安全，这让他心里很是不安。
　　“安安，如果非让我答应你和夏青柠在一起，那你也必须得答应我一件事。”
　　顾亦辰的突然妥协，让顾乔安有些猝不及防，总觉得他又在耍什么花招，虽然心里不确定他在想什么，但她还是忍不住问道，
　　“你先说是什么事？”
　　“以后过平凡人的生活，不再追查爸妈当年的事情，如果你能答应我，我也不会再过问你和夏青柠的事情，怎么样？”
　　顾亦辰的眼神直直的看着她，没有丝毫算计的神色，让人感到无比的真挚。
　　其实顾亦辰也已经想清楚了，夏青柠只不过是安安人生中的一个过客而已，可能现在，安安对她这么好，这么喜欢她爱她，说的要死要活，但是人生还有那么长时间，一辈子还会可能喜欢好多人，怎么可能就只认定夏青柠了？
　　这一点，他是万万不信的。
　　而对于他来说，现在最重要的，是保证安安的安全，至于感情的事，他可以再慢慢的插手。
　　如今让她不要再插手爸妈的事情才是最重要的，因为如果再让她进行下去，意味着她会有危险，一旦安安有了危险，那么自己这么多年来的经营就会毁于一旦。
　　不得不说，顾亦辰的承诺让顾乔安有些动心，一想到她刚刚才答应丛雪，A市的嫌疑人员排查完毕之后就会和她一起到B市去排查。
　　那时候她还信誓旦旦的对她说，自己会一如既往地对待爸妈的事情，可现在她如果答应了顾亦辰，那岂不是又自相矛盾。
　　说实话她心理本来就很矛盾，一方面是自己和夏青柠的幸福，说实话，顾亦辰同不同意，她一点都不在乎，但是夏青柠在乎，她就必须得在乎。
　　她知道如果顾亦辰同意，那么夏青柠心里也会多了很多安全感，这也是她这些天来，从她身上感受到的。
　　也许是自己给的安全感还不够，也许是因为她们现在年纪还太小，她也给不了她太多，所以让她没有足够的安全感。
　　如果她真的相信自己的话，也不会这么晚每天出去兼职，却不肯接受她的钱了。
　　最终顾乔安没有回答顾亦辰，只是说给她几天时间考虑一下，顾亦辰也没有强迫她太紧，知道她已经是有所妥协了。
　　没有直接拒绝，已经说明她心里其实已经开始犹豫，也更加说明她内心不够坚定。
　　对于顾亦辰来说，他宁愿安安此刻选择的是夏青柠，虽然是个不定时的炸弹，但她有的是时间去帮她排除这个炸弹。
　　而一旦安安选择继续追查父母的真相，他却没有办法，保证一定有能力帮她排除身边的危险，想到这里，顾亦辰总算松了口气。
　　“少爷，那学校还要不要对夏青柠……”
　　回去的路上，王旭不确定的开口。
　　想起最近夏青柠在学校经历的事情，都是王旭一手安排的，要是被小姐知道了，他估计自己可能要被脱层皮，但那都是少爷吩咐的，他也没有办法。
　　“我看刚刚小姐的语气有所妥协，学校那边只怕是不能再这么对待夏青柠了。”
　　闻言，顾亦辰摸着下巴思考了好一会儿，才眼睛微眯道，
　　“先停手吧，只不过学生会长的位置和补助的名额是不可能还给她了，夏青柠有些傲气，还得磨一磨才行，要不然以后我们安安受了欺负怎么办？”
　　“少爷，按照小姐那个脾气，怕是不可能会受欺负的。”王旭小心翼翼道。
　　“哼，那是你没有看见过她们俩的相处模式，我这个娇纵任性的妹妹在夏青柠面前完全是个温顺的小绵羊，也不知道她有什么魔力，居然把她驯的服服帖帖的，有时间我倒是要好好请教一下她。”
　　顾亦辰此时虽是笑着说这话，但是莫名感觉语气中有一丝醋意。
　　他这些年花了那么多心思都不能让安安乖乖的待在他身边，然而和这个夏青柠相处了不到三个月的时间，却把他的宝贝妹妹哄得服服帖帖的，这口气他无论如何也咽不下。
　　而且不知道为什么，不只是夏青柠身上那股傲气，还有一种他说不出来的感觉。
　　让他觉得，安安绝对不能和夏青柠在一起，要不然这个人总有一天会伤害她妹妹，所以，他一定要想尽办法让她们两个分开。
　　“王旭，你派人再去好好查查夏青柠家里的情况，有什么异常，及时告诉我。”
　　见顾亦辰对夏青柠还是心存芥蒂，王旭心里虽然有些不忍，但还是只能按照顾亦辰的吩咐，默默安排下去。
　　顾乔安回到家后，夏青柠正从卫生间出来，似乎已经洗漱完毕。
　　看见她先是愣了一下，然后笑着向她走了过来。
　　“怎么样，谈的还顺利吗？”
　　顾乔安闻言皱了皱眉，然后在一旁到沙发上坐下，
　　“怎么了？怎么这幅表情？”夏青柠见此立马有些担心的坐到她身旁，然后给她倒了杯热水。
　　顾乔安却有些心神不宁地摇了摇头。
　　有些事情本就不该让夏青柠知道，如今她更加不可能说出来。
　　可是不说出来，她却觉得心里格外的沉重。
　　她怕自己选择了夏青柠，有一天会后悔没有去调查父母的真相，父母泉下有知，也会埋怨她。
　　可是如今让她放弃夏青柠那也是绝对不可能的事情，因而此刻她的心从未有过的纠结。
　　更害怕她如果不答应顾亦辰，他会变得没有像现在这么好说话，私底下像上次一样对夏青柠做些什么。
　　以她对他的了解，他是绝对不可能坐视不理的，很可能他现在已经开始做了，只是她还没有发觉。
　　“柠柠，是不是无论我做出什么决定你都会支持我？”
　　顾乔安并没有告诉她到底和顾亦辰聊了些什么，只是突然这样说了一句，让夏青柠有些莫名其妙，但她还是略微想了想，然后点头道，
　　“当然，无论你做什么决定我都支持你。”
　　“你就不怕我的决定是答应顾亦辰和你分手？如果是这样你还支持我？”
　　夏青柠闻言却故意有些得意地往身后的沙发上靠了靠，
　　“目前看来，这种可能性为零，毕竟我的魅力还摆在这里，你是跑不掉的！”
　　这话听的顾乔安直想笑，她猜想夏青柠可能是见她不开心，所以故意说这种话来逗她，但还是觉得莫名的温暖。
　　“你说的对，这种可能性为零，而且我也跑不掉。”
　　说着，顾乔安握了握夏青柠有些冰凉的手，微笑地看着她的脸，刚刚靠近了些，却被夏母的声音吓了一跳。
　　“你们俩这么晚还不睡，干嘛呢？”
　　夏母也不知道什么时候从房间里突然出来，见她俩坐在沙发上手握着手，一脸的莫名其妙。
　　夏青柠立即有些慌张地缩回自己的手，
　　“妈，我们刚刚回来，马上就去睡。”
　　说完便立马飞也似地逃回了自己的房间。
　　夏母也有些困倦，又交代顾乔安几句后，才最终回了房间。
　　这个场景莫名地让顾乔安心里有些失落，如果夏妈妈以后知道她和柠柠的关系会是什么表情？
　　不知道为什么她突然有些害怕，害怕自己今天面临的这个抉择会同样降临在夏青柠身上。
　　如果夏妈妈不同意她们在一起，必须要让柠柠在她和她妈妈之间选择一个，她会选谁呢？
　　对于这个问题，顾乔安一下子突然没有了自信。
　　在她看来，她妈妈永远是夏青柠心里的第一位，她好像没有这个资格和她妈妈竞争。
　　顾乔安的自尊心生来第一次，受到了严重的打击，好像是因为自己更加知道夏青柠可能会做出的选择，所以她心里更加的沮丧。
　　然而，她这种沮丧的心情很快被第二天能够和夏青柠一起去学校给打破了。
　　两个人一起起床，一起刷牙洗脸，一起吃饭，然后一起背着书包，坐同一辆公交车去学校。
　　顾乔安即使每天看着夏青柠，她也总觉得看不腻，所以能和她一起去学校让她格外的兴奋，而现在她能和她一起做这么多同样的事情，幸福的感觉油然而生。
　　同样感到兴奋的还有夏梓，经过上学期，那么多天的努力，她总算和顾乔安在一个班上了，
　　所以原本很多时候她都是盼望着假期，现在却天天掰着手指头希望上学，而她也总算等来了这一天。
　　她一早便来了学校，在教室中间找了一个很好的位置，然后放下书包就立马坐了下来，等待着顾乔安的到来。
　　她早就想好了，她要和顾乔安做同桌。
　　尽管她知道她喜欢的是夏青柠，但是这也并不妨碍她喜欢她，她能和她一起吃饭上课，就觉得自己足够幸福了。
　　顾乔安和夏青柠一起到学校后便道别各自进了自己的班级，这一点让顾乔安尤其不满，她想了想，还是必须得想办法去到夏青柠的班级，要不然每天早上都要经受这种离别之苦，她实在很难受。
　　刚进去，顾乔安便看见夏梓在朝她开心挥手，示意她过去。
　　顾乔安当然不会拒绝，很自然的就坐在了她旁边，
　　“乔安，终于和你坐在一个班级了！”
　　顾乔安瞧着夏梓有些兴奋的模样，无奈的笑道，
　　“和我在一个班有这么开心吗？”
　　“当然开心了，这可是我上学期努力的结果，今天终于达成了，怎么能不开心？”
　　“可是我好像也不能给你什么奖励啊。”
　　“你就是最大的奖励了，我还需要什么奖励？”
　　“哟，今天怎么了，嘴跟抹了蜜似的怎么这么甜？”
　　“今天早上在家吃了好多面包加蜂蜜，当然甜了！”
　　夏梓依旧笑眯眯的和她开玩笑，可是这句原本极其普通的话，却让原本正在收拾课桌的顾乔安有些微微发愣。
　　如果她没记错的话，刘雪吟和夏梓好像是同一个家，而刘雪吟好像在上个月的时候就已经……
　　顾乔安深吸一口气，有些不确定的看向夏梓，
　　“你假期在家……还好吧？”
　　“我？很好啊！”夏梓一脸的莫名其妙，但是顾乔安看不见的地方，眼神却微微沉了下来，
　　“夏梓，我的意思是说刘雪吟的事，她……”
　　提到她的名字顾乔安突然有些说不下去，谨慎地看着夏梓的反应，她却显得格外轻松，
　　“你说她啊，她被爸爸送出国留学去了，好像是惹了什么事情，所以暂时回不来，不过她回不来也好，我也好少受些苦你说是不是，乔安？”
　　原来刘仕海并没有告诉夏梓刘雪吟已经死了，反而骗她说是出国留学去了。
　　既然刘仕海都没有告诉她，那她，需要告诉夏梓吗？
　　顾乔安一时间有些犹豫。
　　可在她犹豫的瞬间，班主任已经瞬间进了教室，开始讲解开学的注意事项，书本的领取等各项事务。
　　顾乔安却完全听不进去，满脑子都想着刘雪吟留学的事情。
　　毕竟她的死还是和自己有一点关系的，如果不是她，她可能也不会死于非命。
　　想到这里，顾乔安心里有些难受，虽然前段子已经压下来了，但是此刻却突然难以平复。
　　由于已经进入高二，老师们一开学便进入了状态，立即开始了教学，顾乔安听得有些头昏脑涨，更何况她心里还想着其它的事情，所以完全没有听进去。
　　夏梓似乎也发现顾乔安有些心不在焉，一上午都是心浮气躁的，她也没说什么。
　　只是上午最后一节课上完之后，拉着她去吃饭的途中，给她买了一杯果汁，想着可能是天气炎热的原因，喝点冰的也能平静一下。
　　可是等她买回果汁后，顾乔安却已经不在原地，她找了半天才发现她已经跑到对面的小路上，而那边正站着夏青柠和赵小云。
　　手里的饮料是冰的，但并没有让她的内心得到平静，反而让她有些发慌。
　　眼神紧紧的盯着那个方向，心里不知为什么突然一阵难受。
　　顾乔安和夏青柠说了好久似乎才想起她，看见她还站在原地忙朝她招手，
　　“夏梓，快过来，我们几个一起去吃饭。”
　　夏梓赶紧恢复了平日里温和的笑容，然后举着饮料朝她走了过去，
　　“给你。”
　　夏梓将饮料递到了顾乔安手上，却被推了回来，开口拒绝了，
　　“不用了，只有一杯还是你喝吧，我一个人喝着也不好意思。”
　　“这本来就是给你买的，再说我那个来了，所以不能喝。”
　　说完，夏梓害羞地笑着，还是把饮料递到了顾乔安手里。
　　顾乔安闻言没办法，还是接了过来，但心里仍旧有些犹豫。
　　本想把她递给夏青柠喝，但考虑到她的身体，到底是没递出去，又看了看她身边站着的赵小云，直接开口道，
　　“你喝不喝？”
　　“你总算也知道问我一句了？”赵小云站在一旁等了老半天，总算听到她问了，随即傲娇的看了她一眼，却并没有伸手接。
　　顾乔安无语的瞪了她一眼，这个赵小云总是喜欢和她对着干，等哪天非得好好收拾她一顿不可，但必须趁着夏青柠不在的时候，
　　“你喝不喝，不喝我扔了。”顾乔安激了她两句，赵小云便没好气的拿过了饮料，喝了一口还不住的抱怨道，
　　“送人东西也不知道礼貌点。”
　　“对你还需要礼貌？”
　　“怎么不需要，我可是学生会干部！！”
　　“学生会干部就可以欺负人？”
　　“这叫欺负人？是让你尊敬人好不好？”
　　“尊敬啥呀，搞得一副我长辈的样子，再说了，要尊敬也得先尊敬我们会长啊？”
　　说着，顾乔安趁机抱着一旁夏青柠的胳膊，摇来摇去，一脸讨好的看着她。
　　可她这句，却不知道已经让在场三个人都尴尬了。
　　赵小云不自在的咳了咳，想转移话题，夏梓却已经先一步发出了疑问的声音，刚要说话，却被赵小云一把搂住。
　　“走走走，我们去吃饭。”
　　顾乔安感觉到气氛好像被她突然弄的有些怪异，有些疑惑的抓了抓头发，夏青柠此时却突然握住她的手，虽然有些冰凉，但感觉很柔软。
　　“走吧，先去吃饭。”
　　夏青柠淡淡说着，心里却已经在考虑是该找个时间告诉顾乔安了，不过这得好好说，要不然可能会很麻烦。
　　眼神落在前方被赵小云搂着的夏梓身上，眸色不禁深了些。
　　这个人，未免对顾乔安太好了些。
　　＆
　　栗子在看到丛雪突然出现在黑子的背后时，一瞬间被吓得不轻，她还深刻的记得上次她拿高跟鞋踩她脖子根的事情，让她几个晚上都没睡好觉，几乎是夜夜噩梦。
　　如今又看见了她，躲在了黑子的背后，瑟瑟发抖根本不敢说话。
　　黑子见丛雪狠狠地瞪了他一眼，便转身走掉了，怕她在老大面前胡说八道，不禁心急得很，想要追上前去解释清楚，可身后人却又让他放心不下！
　　看着她一脸害怕的样子，明白肯定是上次丛雪来，在酒吧对她做了什么事，才让她惊吓成这样，急忙安抚道，
　　“栗子，没事，她已经走了！”
　　黑子刚说完这句，眼前的人便“哇”的一声再次扑进了他的怀里。
　　没错，丛雪刚刚来黑子的酒吧喝酒，去厕所的时候，居然看见两个人抱在一起，她可深深地记得，第一次见到这个女人的时候，黑子介绍她时可说他是老三的女人。
　　虽然现在老三没了，但并不代表这个女人可以登堂入室来祸害他的兄弟。
　　他一眼就看出这个女人是什么心思，想借着老三女人的身份，在这里工作，实际上有什么意图，她还不清楚吗？
　　她突然觉得顾乔安也是个傻子，都说女人最懂女人，她居然连个绿茶表都看不出来，还安排她在黑子的身边帮助他管理酒吧？
　　她真的是肺都要气炸了。
　　被刚刚那一幕搅得半点心情都没有了，连带着回到吧台的时候都还没有缓过神来。
　　“雪儿，干嘛这么生气，是我调的酒不不好喝吗？”
　　丛雪闻言，瞪了吧台的韩天禹一眼，将杯子里的酒一口气喝了下去才说道，
　　“你们男人没一个好东西！”
　　韩天禹闻言一脸无辜的看着她，
　　“你难道忘记那些年我在医院照顾你的时候了吗？”
　　“照顾我是一回事，跟你是不是一个好东西有什么关系？”韩天禹本就不会说话，顿时被噎的说不出话来。
　　丛雪知道自己只是在拿韩天禹撒气，也没再多说什么，只是一个人继续喝着酒，想着等会儿得找黑子谈一谈。
　　“小雪？”
　　听到身后有人叫她，丛雪放下酒杯回头看了一眼，发现居然是顾亦辰站在她身后。
　　见她脸色怪怪的，不禁皱眉问道，
　　“怎么了？”
　　丛雪看了他一眼，想起刚刚看到的场景，极力忍住想发飙的心情，只说了句，
　　“没事，就是不小心在厕所滑了一下！”
　　“伤到哪里了吗？”
　　“一点点小伤，不要紧！”
　　丛雪心虚的将眼神瞟向别处。
　　顾亦辰随即敛了神色，知道丛雪说的明显是敷衍的话，却也并没当场拆穿。
　　“你……怎么在这里？”顾亦辰说着，眼神不自觉的看向周围，丛雪当然知道她是在找谁，忙跳下椅子，着急的解释道，
　　“亦辰哥，那个安安她没和我在一起。”
　　“哦？看来是我误会了。”顾亦辰轻笑道，然后将西服外套轻轻放在椅子上，坐了下来，
　　“要一杯柠檬水。”
　　吧台的韩天禹还以为自己听错了，哪有人来酒吧点柠檬水的，这不是在侮辱他吗？
　　虽然这人穿的价格不菲，长得也还挺好看，但并不代表他就好欺负。
　　丛雪察觉到韩天宇的不悦，顿时给他使了使眼色，韩天禹见此虽然不开心，但还是出于他是丛雪的朋友，给他弄了杯柠檬水。
　　顾亦辰看着姗姗来迟的水，微微垂眸，嘴角带着些笑意，最后才说道，
　　“谢谢～”
　　韩天禹自然不可能再摆脸色，也回了句，“不客气！”才重新去忙了自己的事。
　　对比顾亦辰的柠檬水，此时的丛雪特别想把自己的酒杯藏起来，可韩天禹离开前，还特意给她又续了杯，况且顾亦辰已经看到了，她实在是不好再动它，只是她也不敢再喝就是了。
　　“你多大了？”
　　顾亦辰喝着水，漫不经心的问道，却把丛雪吓了一跳，
　　“18了。”
　　“哦，那确实可以喝酒了。”
　　“不……也不是。”丛雪刚想解释，只听顾亦辰又说道，
　　“安安好像也挺喜欢这家酒吧的，不过这个酒吧的主人似乎营业不怎么规范，还接待未成年人。”
　　这话说的丛雪心惊肉跳，
　　“亦辰哥，不是，那个这个酒吧它是……不对……那个，亦辰哥，不是我带着安安来这里喝酒的，你相信我！”
　　丛雪语无伦次的解释着，感觉自己要哭出来，顾亦辰话里的意思，她好像能听出来，又好像听不出来，无论怎样，她总觉他话里的意思是，是她带着安安来这里喝酒。
　　顾亦辰却轻笑着，伸手摸了摸她的头，
　　“我没怪你，你别这么害怕。”
　　顾亦辰这么温柔的语气，让丛雪顿时有些惊讶的回不过神来，这，好像还是第一次亦辰哥对她有身体上的接触。
　　动作还如此轻柔，让她既觉得心惊，又有些惊喜。
　　“只是，女孩子一个人晚上还是少出来喝酒，不安全知道吗？”
　　闻言，丛雪自然点头答应，自己以后再也不独自一个人出来了，顾亦辰这才一副放心的表情。
　　让丛雪止不住怀疑，亦辰哥是不是也对她有那么点意思，想到这里，丛雪心里一阵窃喜。
　　顾亦辰喝完柠檬水后，便起身就要走，顺势便问了一旁的丛雪是否要一起，他可以送她。
　　对于顾亦辰的提议，她实在做不到拒绝，于是默默的跟在他身后走出了酒吧，连要找黑子谈谈都忘记了。
　　车开到了丛雪家大门口，便停了下来，顾亦辰却没有动，坐在自己位子上若有所思，丛雪也不是那么矫情的人，下个车还要别人帮着开车门，便想自己下去。
　　刚准备动手解开安全带，没想到身边的人突然靠近自己，温热的气息扑撒在她的脖颈间，手更是一把按住了她的手腕，让丛雪全身都在此时僵硬了！
　　“你等等！”
　　顾亦辰说完这句，丛雪才缓缓的转过头来看向他，瞪大了眼睛，紧张的咽了咽口水，才不安的说道，
　　“亦……亦辰哥还有什么事情吗？”
　　顾亦辰似乎因为太着急，并没有觉得此时的他离丛雪太近了，反而接着她话一本正经的说道，
　　“小雪，我想问你一个问题，可以吗？”
　　“啊？什么……问题？”
　　丛雪结结巴巴的开口。
　　“你觉得我和安安还能恢复到原来的关系吗？”
　　顾亦辰似乎是犹豫了半晌才和她说了这话，同时满怀期待的看着她，眼神中的期盼不言而喻，生怕她给出了否定的回答。
　　丛雪眨了眨眼，刚刚还满面“春”风的她，此时神马想法都没有了~
　　果然，自古多情空余恨，此恨绵绵无绝期啊，她紧张了半天，还以为某人要给她来个车内壁咚，紧接着强势表白，最后以霸道拥吻的美好结局来收官呢！
　　结果……
　　结果……
　　丛雪脆弱的心灵再一次被伤的体无完肤，虽然早就告诫自己不该痴心妄想，可是却还是忍不住心伤了。
　　丛雪整理好破碎的心情，尴尬的笑了笑，才说道，
　　“亦辰哥，你可不可以先放开我？”
　　顾亦辰此时才发现他居然一直拽着丛雪的手，不好意思的侧身咳了咳，才松开。
　　“小雪，抱歉，是我太着急了！”
　　顾亦辰满怀歉意的说道，
　　“没事没事，我能理解的～”
　　丛雪急忙摆了摆手，毫不在意替他圆着场子。
　　而顾亦辰也在此时缓缓开口，深邃的目光飘向远处。
　　“小雪，你知道吗，前几天，我和安安又吵了一架，我以为我可以忍让的，没想到……我终究没有控制好我自己，她这几天几乎是躲着我，根本不想看见我，我是真的不知道该拿她怎么办了！”
　　顾亦辰虽然无奈的强笑着，语气中却始终弥漫着一份淡淡的伤感，笼罩在整个车里。
　　丛雪抿了抿唇，看着顾亦辰因为安安的事掩饰不住疲惫的神色，有些不忍，
　　“亦辰哥，你为安安已经做的够多了，不是你做的不好，而是她太倔强，何必这样为难自己呢？”
　　顾亦辰听到丛雪的话，伸手松了松西装的领带，让自己好受些，才盯着前方无奈的开口，
　　“小雪，你以为我想这样吗？可这个世界上我只剩下她一个亲人了，我不想让她离我越来越远，更加不想失去她！”
　　谁又愿意失去身边的亲人呢？
　　丛雪愣了愣，有时候越是血浓于水的亲人，越伤你更深。
　　想到这里，丛雪忍不住伸手附上顾亦辰的手背，想安慰安慰他，却令她意外的是，此时顾亦辰手心的温度居然格外的冰冷，让一向淡定的丛雪不禁皱了皱眉。
　　刚刚他拽她的时候她还能感觉到他的手是暖的，而仅仅几句话的时间，手心的温度就这样骤然变化了，可想而知，安安在他心中占据了多大的分量才能让顾亦辰这样前后骤变！
　　车内突兀的沉默许久，顾亦辰的情绪渐渐好转，刚才那一刻，丛雪真切感受到了身边的人一股绝望的气息，明白只有等他调整过来，自己接下来说的话，才能深深扎根到他心里去。
　　看着窗外早已黑透了的天色，唯独她家大门前的灯还亮着。
　　俩人坐在车里静默了许久都没有说话，就在这时，丛雪才缓缓开口，
　　“亦辰哥，你有没有想过有一天为自己活着？”
　　顾亦辰没想到长久的沉默，小雪突然对他说这些，皱着眉有些不解的看着她，丛雪并没有躲避他的眼神，而是目光沉稳的接着说道，
　　“亦辰哥，你为安安活了这么年，也该够了，你们自己的问题我不多说你也明白，可聪明如你却知不知道，安安她要的不是山珍海味，也不是锦衣玉食，而是你对当年所犯的错误的忏悔，如果你能表现的一点点对伯父伯母的悔意，安安到今天怎么可能不给你一个接受你的机会？”
　　提到父母的事情，顾亦辰的脸色一下子冷了下来，似乎并不想旁人提及这些，但却没开口反驳，仍旧微微眯了眯眼，静静的听着丛雪说着话。
　　丛雪见顾亦辰没生气，内心不禁松了口气，面上却依旧严肃，
　　“亦辰哥，安安她不是小孩子了，不需要你把她宠到天上，她想做什么就让她去做，而你却把她逼得太紧，连带你自己都活的辛苦，我知道，你只为她而活，可到头来，安安累，你却更累！没有一个人活的舒服，不是吗？
　　她愿意去寻找父母被害的真相，那就放手让她去，只要她过得开心，累了回头看一眼，她的哥哥，永远在身后守候着她，这样，对你来说，不就够了吗？”
　　丛雪极其真挚的说着这些话，事实上，她也早就想说了，只不过一直没有那个机会，如今终于说出口了，才觉得如释负重！
　　这些年她看过来，顾亦辰实在活的太累，连给自己喘息的机会都不肯，而所有的一切，都是因为顾乔安。
　　顾亦辰有些被眼前的人震撼到了，他从来没想过，丛雪会这么理智，为他分析这一切，甚至比他看的还要透彻，他早就知道她并不像表面看到的那样傻白甜，但是却没想到这么聪明，更重要的是眼前的人居然这么全心全意的为他着想，不偏袒任何一方。
　　丛雪确实说的对，他早已让自己累的毫无知觉，可只有这样才能让他暂时忘记心中的疼痛，当年的事情，他早已不想再去纠结谁对谁错。
　　相比之下，他更愿意这样安安稳稳的和安安生活在一起，各自拥有自己的幸福就好，并不想让过去来羁绊现在。
　　可事情却往往都不如他所愿，那样一份简简单单的幸福，却似乎是他永远都不能企及的，而他越不愿意提起从前，却越是生活在过去的泥潭中，不能自拔。
　　他可以从父母的伤痛中走出来，而安安却不愿意，始终为当年的事情耿耿于怀，并且从来没有放弃过找出杀害父母的真凶！
　　他们的立场从一开始就是不同的，顾亦辰这么多年一直强迫她放掉过去，享受现在，其实根本就是一件不可能的事情，也就注定了他们不可能和谐的生活在一起，除非有一方愿意妥协另一方，按照对方的意愿去生活。
　　顾亦辰的方式早已明了，断然不去深究过去的事情，因为往往真相，才最伤人，最残酷。
　　他不愿意自己维持多年的平静被那样一份残忍的真相给打破，如今不知道也就罢了。
　　而要让安安妥协与他，只怕是更加不可能的事情，既然这样，那自己又何必抓着她不放呢，她若是愿意听他的，他们就不会僵持这么多年了。
　　可是，若是真的这样也就算了，只有他明白，安安寻找的不只是真相，还有背后隐藏的凶险，他害怕的，只不过是安安再次受到伤害。
　　而他不愿意却冒这个风险，把自己唯一的亲人放在风尖浪口，他自认为自己没有错。
　　顾亦辰不动声色的看着一旁的丛雪，只见她脸上微微严肃的神态依旧未变，只是那样半声不吭的盯着他，还有那焦虑不安的手指紧紧拽着衣服的衣角，颇有点不似她平时的风格。
　　顾亦辰探身伸手敲了敲丛雪的脑门，才好笑的说道，
　　“看来，我们家小雪这几年果然是长大了呢，现在都可以为我排忧解难了！”
　　丛雪听完挠了挠头，有些不好意思，不禁尴尬的笑道，
　　“亦辰哥，我读书少，你可别骗我！”
　　“哪敢骗你啊！”
　　顾亦辰假装瞪了她一眼，才又说道，
　　“听了你的话，我也想通了，也许，我真的不该主观的去左右安安的想法。”
　　听到这话，丛雪才终于觉得安心了，没想到自己的几句话竟然可以让亦辰哥打开心结。
　　“亦辰哥，你能想通，那就最好了，我真替你开心~”
　　丛雪还没说完，就被突然袭来的温暖怀抱给惊住了，僵硬的待在某人的怀里，丝毫不敢乱动，却再也说不出话来。
　　而此时的顾亦辰完全没料到自己的行为给丛雪带来多大的震撼，只是那样轻轻抱着她。
　　事实上，丛雪的话，没让他内心受到半点触动，而他此刻却要给她这种错觉。
　　丛雪并不知顾亦辰心中所想，只以为是单纯的对她开导的感激，可刚才那个拥抱却着实让她没料到，几乎让她的脸红到了脖子根，她向来是属于那种脸皮可有可无的人，可今天，居然在某人面前害羞好几次了。
　　这说出去，估计没人会信吧，可这样天不怕，地不怕的丛雪就这样栽在一个叫顾亦辰男人的手里。
　　顾亦辰见丛雪不好意思，脸都快和脖子缩成一团了，不禁好笑，宠溺的又摸了摸她的头，替她小心解下安全带，才开口说道，
　　“小雪，天色不早了，早点回去吧！”
　　“嗯。”
　　丛雪小声答应了一声，便推开车门出去回了家。
　　只留下车里的人看着她的身影越走越远，手指有意无意的敲打着方向盘，嘴角噙着的笑意，意味不明。
　　半晌，他才从口袋里拿出手机，白皙的手指在上面按了几下，便放在耳边，
　　“人安排好了吗？”
　　“少爷，已经派人盯着丛小姐了。”
　　“寸步不离的盯着，我要知道她所有的动向。”
　　“是！只不过少爷，您确定丛雪小姐真的在追查老爷夫人的事？”
　　当然确定，顾亦辰微微勾唇。
　　安安现在能联系的人据他所知只有丛雪，而丛雪刚刚的表现，他也看到了，并不像表面那样单纯。
　　而且上次安安消失了很久，说去了美国，他微微调查了一下，丛雪当时也在美国，要说她们两个没在那边做什么事，他是肯定不信的。
　　而且丛雪刚刚居然还说让他放手让安安去追查当年的事，她不是知道点什么，又怎么会这么说。
　　所以，丛雪必定是他下手的对象。
　　绝对不能让她查出什么，就算查出什么，他也必须在那之前就解决掉！


第132章 
　　放学后, 顾乔安收拾好书包便直接冲向了夏青柠的班级，准备和她一起回家, 没想到人却不在。
　　一把抓住正准备走的赵小云便问，赵小云无奈的看了她一眼才说道,
　　“去交作业了，等会儿就回来。”
　　你着什么急？
　　最后这句赵小云倒是没敢说, 怕等会儿自己走不掉。
　　闻言，顾乔安这才安了心。
　　默默地坐在夏青柠的位置上等着。
　　果然没过一会儿, 夏青柠便回来了, 见她坐在教室里，倒是不怎么惊讶。
　　只是一边收拾东西一边说道,
　　“等很久了吗？”
　　“没有，才坐了一小会儿。”
　　夏青柠笑笑没说话，想起刚刚班主任在办公室和她说的, 她其实有机会再拿奖学金，只不过需要她自己和上面领导再沟通一下。
　　夏青柠却委婉的拒绝了，她不知道这是不是顾亦辰故意的想让她去求他。
　　但无论如何，她不想去。
　　“走吧~”
　　顾乔安见她收拾好了，一把牵住她的手，夏青柠也没拒绝，任由她牵着, 两个人并肩走出了教室。
　　路上，顾乔安怕夏青柠无聊，不停地说着今天开学发生的趣事。
　　夏青柠默默地听着, 心里却在思考着该什么时候提她已经不是学生会长的事。
　　“柠柠，你想什么呢？”
　　顾乔安发觉夏青柠似乎没怎么在听她说话，夏青柠顿时回过神来，看着她笑了笑，说道，
　　“没，只不过想着和你说一件事，希望你听完，不许生气，也不许发火。”
　　顾乔安听完后却一脸委屈的盯着她，
　　“你该不会是要和我提分手吧？我不许，也不答应。”
　　顾乔安说着便一脸怨气的甩开她的手，头也不回的往前走。
　　夏青柠无奈的笑着叹了口气，伸手扶了扶额头，最终还是追了上去，一把拽住她的胳膊，
　　“不是这件事，你想太多了！”
　　“真的？”顾乔安惊喜的回头看她，夏青柠才发现她眼睛里已经隐隐有眼泪在眼眶里打转，下一秒就要落下来似的。
　　既有些心疼，同时又有些好笑，
　　“真的，我不骗你。”
　　“那你到底要和我说什么事？”
　　顾乔安正色道，夏青柠低头抿了抿唇，才开口，
　　“我已经不是学校的学生会长了！”
　　“什么？”顾乔安满脸的不可置信，怎么可能？
　　“你还没开学的时候就已经不是了，怕你担心，所以没说。”
　　“为什么不说？还有为什么你不当了，是不是有人给你气受了？你说是谁，我帮你教训她。”
　　“不是有人欺负我，是被撤下来的。”
　　顾亦辰闻言一瞬间反应过来，顿时觉得怒火中烧，下一秒便冲到路边就要招手打车，
　　夏青柠赶忙拦了下来，
　　“你干嘛？”
　　“去找顾亦辰！！”
　　“你找他干什么？”
　　“去揍他。”
　　顾乔安磨着牙一脸恨恨地说道，她就知道这个人道貌岸然，表面来跟她商量，没想到背地里却捅她刀子。
　　夏青柠闻言却无奈的叹了口气，
　　“你刚刚才答应过我不能生气，不能发火，现在就忘记了？”
　　“我怎么不生气，顾亦辰这个伪君子，我非得教训他不可，他居然瞒着我在我背后搞这些小动作。”
　　“他做这些也是为你好，而且，我本来就不想当学生会长了，你也知道我的身体情况，换肾已经那么多年了，没出问题已经很庆幸，现在，却不能一直再这么庆幸下去，如果再出了什么问题，我怕……所以，必须得好好休息了。
　　我原本就打算高三辞掉的，你哥刚好帮了这个忙，所以你就别再去找他麻烦了，答应我好吗？”
　　夏青柠轻轻拽着她的两个胳膊，有些哀求的说道，顾乔安板着脸思考了好半天才最终松口，
　　“答应你可以，不过……”
　　“不过什么？”夏青柠确定了顾乔安不会胡闹，心里松了口气，也不在乎顾乔安会提什么要求。
　　“你得和我一起回去一趟。”
　　“你带我回去干嘛？”
　　“我要让顾亦辰知道，我认定你了，他要是再敢对你做什么手脚，那就一辈子都别想让我再回去。”
　　见顾乔安一脸执着的样子，夏青柠明白自己不答应她是不可能的，而且她也一样，既然认定了顾乔安，她也必须为她们俩的幸福做出一些努力，不能只让顾乔安一个人承受这些压力，所以最终还是答应了。
　　顾乔安闻言立马开心的打了出租车，两人一同回了家。
　　车上，夏青柠见顾乔安还有些气鼓鼓的样子，看来是不能把顾亦辰其实把她奖学金也弄没了的事情告诉她，要不然顾乔安怕是真的要闹了。
　　“顾乔安，你还不打算回去吗？”
　　“急什么，你嫌我烦了？”
　　顾乔安一脸没好气的瞪了她一眼，手却不老实的紧紧握着她的手。
　　“话不能这么说，”夏青柠笑道，
　　“就是你在我家住太久了，到时候我妈肯定会问起，再说了，你也不可能一直赖在我家不走啊？”
　　“在你家怎么了？我还想一辈子在你家呢！”顾乔安小声嘀咕着，虽然明知道自己不占理，但还是有些不甘心。
　　夏青柠隔这么近，当然也听清了她说什么，嗔怪的笑了笑，没说话，只是默默的握着顾乔安的手更紧了。
　　到家以后，顾家的仆人见顾乔安回来，一个个倒是显得有些紧张，刚准备懒散会儿的人，忙又装作努力工作。
　　顾乔安从来都不管这些，可能是因为在家从来就没有过什么好脸色，所以家里的人倒是一个个都有些怕她。
　　夏青柠虽然觉得有些怪异，但这不是在她家，她也不好说什么。
　　“我们去哪儿？”
　　见顾乔安一回来，就把她往楼上带，她心里不禁有些紧张。
　　顾乔安却没说话，回头给了她一个安定的眼神。
　　两人上了二楼之后，顾乔安却并没有带着她往自己的房间走，而是到了一个拐角处的房间。
　　顾乔安站在门口，深吸了一口气，然后才缓缓推开门，里面的光线有些昏暗，顾乔安进去后，便把窗帘拉开了一点，房间里面的样子才显现出来。
　　夏青柠小心翼翼的走了进去，四处打量着，房间里的家具似乎已经很陈旧了，不像她们现在的样式，床上铺的整整齐齐，地板也是一层不染，看起来应该是每天都有人打扫。
　　墙上挂着几幅用毛笔勾勒的山水字画，装裱了起来，挂在墙上。
　　夏青柠默默的打量完才发觉顾乔安走到了一张桌子前，她往前走了几步，上面摆着两张黑白的照片，照片上一男一女，看着年纪不大，面目柔和，倒是和顾乔安有些相似。
　　夏青柠立马反应过来，这是顾乔安的过世的父母。顾乔安静静的点了炷香，然后跪了下来，夏青柠从后面看着顾乔安，不知为什么，此时她的背影显得特别单薄，瞬间没了之前那种活力。
　　“爸妈，对不起，好久没来看你们了，不过你猜我今天带谁来了？对，我媳妇儿，”顾乔安转过头看向夏青柠，脸上的笑容格外的灿烂，
　　“她长得很漂亮，性格也很好，成绩也特别优秀，所以，我决定和她在一起了，希望你们听完以后不会反对，因为我真的很喜欢她，和她在一起，也真的很开心，所以爸妈，请你们一定要保佑我们永远在一起！”
　　夏青柠在一旁默默的听着，心里有些不是滋味，虽然顾乔安极力掩饰着自己的情绪，但是她还是感觉到一丝伤感的气息。
　　俯身上前，将顾乔安扶了起来，默默地接过她的香插上去后，摸着她的后背，一下一下安抚着她。
　　顾乔安撇着脸，偷偷抹了一把眼泪，没好意思看她。
　　夏青柠也没故意去问，见她稍稍平静后，上前也点了一炷香，表面上没说什么，只是在心里也表达了和顾乔安同样的愿望。
　　夏青柠陪着顾乔安在她爸妈的房间待了好一会儿，才走了出来，她不知道的是，顾乔安确实有好久没进来看过了。
　　因为觉得自己还没有帮他们报仇，所以一直觉得没脸见，如今，却为了让夏青柠安心，主动带她来了，还给她们介绍了她。
　　然而顾乔安见到父母之后，心里越发有些愧疚，想着顾亦辰的提议，如果她答应选择夏青柠，那爸妈的事情，只怕是不能再查下去，如今站在他们面前，更加觉得羞愧难当。
　　夏青柠不知道顾乔安心里其实有这么多的顾虑，只觉得她情绪似乎比她见到的任何时候都不太好，所以，心里也不好受。
　　退出房间后，想下楼去帮她倒点温水，却在楼梯口见到了回来的顾亦辰。
　　顾亦辰看见她也只是略微惊讶了一秒，随即看向她过来的方向，眸色微微暗了下来，随即问道，
　　“安安在里面？”
　　“嗯。”夏青柠点点头，便没再说什么。
　　顾亦辰一时间也不知道该怎么说，只是脸上的表情有些复杂，最后才缓缓道，
　　“你……好好陪着她。”
　　说完便扯了扯领带回了自己的书房。
　　夏青柠一瞬间感觉这两个人在面对父母的事情，似乎都变的格外的脆弱，虽然乔安更明显一点，但是顾亦辰也并没有想象中的那么淡定。
　　往常这个时候说不定还要讽刺她两句再离开，然而他却没有。


第133章 
　　在她的印象里, 顾乔安从来没有表现的这么脆弱过，可能是因为她一开始就以极其强势的形象出现在她面前。
　　所以她也从未想过有一天, 顾乔安也是人，也会难过, 也会痛苦。
　　而且这段时间以来，她一直都没有问过她父母的事情。
　　不是她怕伤害她, 而是自己完全没有想到。
　　自己的生活环境虽然也不算太好，好歹身边还有妈妈陪着。
　　顾乔安却不一样。
　　根据她所听到的消息, 在顾乔安九岁的时候, 她的父母已经离她而去。
　　那个时候的她还那么小，所以她很难想象, 顾乔安承受着怎样的痛苦。
　　想到这里，夏青柠的手止不住的颤抖着，站在门外, 透过门缝看向里面的场景，
　　只见顾乔安沉默不语地盯着她父母的相片，心里不知道在想什么。
　　因而她完全没有线索，所以也不知道该怎么去安慰她。
　　夏青柠定了定心神，推门走了进去，将手里的水递给了她。
　　顾乔安倒是不怎么想喝，她也没想到自己会这么纠结, 现在到了父母面前，她才深深地知道自己这么多年的执着，突然间就这么让她放弃, 就连她自己都有些心有不甘。
　　然而看着眼前的夏青柠，却是更加的不舍，如果让她此时放弃她，更怕自己会后悔一辈子。
　　想到这里，顾乔安突然一下子站了起来，将她手里的水杯放在一旁，然后便牵着她的手，立即出了顾家，
　　“乔安，怎么了？”
　　夏青柠心里虽然很是疑惑，但顾乔安却沉默着只顾带着她往前走，一句话都不说。
　　后来她想了想，可能是因为才见过父母，所以心里有些难受，这么着急的带她离开，也许只是一种逃避吧！
　　于是没再多问什么。
　　只是想着顾乔安没和顾亦辰打声招呼，就直接离开了，似乎不太好。
　　然而考虑到她们俩最近关系已经变成这样，去打招呼，说不定又是一场恶战，而且顾乔安刚刚听说她学生会长被撤掉的事情，说不定就借着这个由头又大吵一架，
　　这样想了想，没打招呼就没打招呼吧，总比吵架好。
　　顾乔安回去之后倒是像什么事情都没有发生过一样，依旧开开心心地待在她家。
　　但事实上她知道顾乔安的心里，其实非常的痛苦。
　　夏青柠没有办法安慰她，因为她对她父母的事情实在是不太了解，以前她根本不关心别人的生活，因为她自己的生活已经足够让她手忙脚乱了。
　　所以想了想还是等她从侧面打听一下她父母的事情再说，不然她总有一种无从下手的感觉。
　　＆
　　夏梓原本以为和顾乔安坐在一起之后就能谈天说地，和她一起分享自己的事情，没想到，她确实和顾乔安坐在一起了，也确实两个人一起谈天说地了。
　　不过，谈天说地的不是她，而是顾乔安，而且她聊天的内容永远在夏青柠身上。
　　也许是因为知道她知道她们两个人的关系，所以在她面前一点也不避讳，将她和夏青柠的事，大多数都分享给了她，有时候她还会让她提提意见，该怎么进一步增进她和夏青柠的关系。
　　看着顾乔安脸上洋溢着的幸福的笑容，夏梓有那么一瞬间突然有些吃醋，要是她喜欢的那个人是自己该多好。
　　顾乔安那么好，那么多次都是她出手救了她，她原以为心里对她只有感激，可现在她才明白，感激只是表面，喜欢才是事实，可她却说不出口。
　　而且顾乔安喜欢的人也永远不可能是她。
　　课间十分钟的时间，很快就过去了，顾乔安在上课之后终于安静了下来，
　　她依旧和以前一样，上课不怎么认真听。
　　因为足够聪明，所以就算不怎么认真听她也能考到全年级第一，这也是夏梓佩服她的一点。
　　可自己如果还想跟她一个班的话，就必须努力的学习，只有这样才能待在她身边，不被刷下去。
　　这样一个卑微而小小的要求，她只希望上天能成全她，别让顾乔安离她太远就好，就算只能和她待高二这一年，她也觉得心满意足了。
　　午睡铃响后，夏梓困倦的有些睁不开眼睛，这几天她实在疲惫得很，家里的事情本来就一团糟，不过还好，刘仕海并不看重她，所以也没有怎么找她的麻烦。
　　而且刘雪吟不在，她突然觉得自己的日子真的好过太多了，就算刘仕海不喜欢她，她觉得自己可以在这个家里继续活下去。转头看见自己身旁的位置已经空了，夏梓有些苦涩地笑了笑。
　　她不用脑袋想都知道人去哪儿了，顾乔安虽然身在高二一班，但是心却在高三一班，午休结束后有时间的话，她基本都会去一下那边，因为夏青柠在那儿。
　　夏梓面无表情的正常起来，准备去上厕所，等她回来的时候顾乔安应该也已经回来了吧？
　　只不过说好的和她在一个班，就已经觉得幸福的，现在她心里却那么难受，看着她不厌其烦的往那个班级跑，这样的感觉比从前没有和她在一个班的时候更加的让人痛苦。
　　夏梓无精打采的上完厕所后，在洗手池洗着手，突然从厕所的隔间传来顾乔安的声音。
　　夏梓有些惊讶，这个时候她不应该是在高三一班吗？为什么会在这里？
　　而且听这个声音好像是在打电话。
　　她记得上次好像也是在厕所里，却不小心被她撞见。
　　那时候顾乔安还眨着眼睛对她说，
　　“你不会告密的吧？”
　　她那时候傻愣愣的，一时间没有反应过来。
　　告密她自然不会，只不过，每当想起这个时候，她就觉得顾乔安把她当成了她信任的人，所以才会对她这么说的吧。
　　虽然很期待顾乔安打完电话看见她又站在门外，一脸惊讶的样子。
　　但是，当她听见电话的内容之后，她心里却觉得有些不安。
　　虽然偷听的行为不对，但她还是缓缓地移动了脚步凑近了些，
　　“话我已经不想再重复第二遍，如果你不把我调到高三一班，我是不会回家的！”
　　“你给的那两个选择是另一回事，我现在只想知道你究竟答不答应？”
　　“那好，我一个星期之后就给你个答案，这样总行了吧？”
　　……
　　……
　　后面的内容她再也没有听清，满脑子想着的都是这句话。
　　顾乔安要去高三一班？
　　夏梓惊讶的捂着嘴倒退，泪水却不自觉的就落了下来，滚烫的滴在她的手背上，让她的心口生生的疼着。
　　看着厕所的门被打开，夏梓却飞快的逃离了现场，她实在不敢相信，顾乔安表面想和她在一个班，实际上却只想和夏青柠在一起。
　　为什么？
　　当初是她鼓励自己一定要考到高二一班的，也承诺她会和她在一个班。
　　可是现在，
　　顾乔安为什么要这样骗她？
　　她知道自己为了来这个班付出了多大的代价吗？
　　现在她的心意却仿佛被垃圾一样被人扔在地上，她自己却毫无察觉，如果不是今天刚好听到她的电话，她是不是可能会一辈子被她蒙在鼓里？
　　说到底都是那个夏青柠。
　　夏梓蹲在在角落里紧紧的抱着自己的膝盖，愤愤的想着，眼神里充满了怨毒。
　　如果不是夏青柠的出现，也许顾乔安关心的人，爱护的人就只有自己。
　　都是她！
　　都是她！
　　夏梓越想越气，此时恨不得把她碎尸万段。
　　想想她曾经那么大度，知道顾乔安喜欢的人是夏青柠之后，就默默的退出了，现在唯一的愿望也只是希望能和顾乔安在一个班上待着，为什么连这么一个小小的愿望都不能实现呢？
　　夏梓狠狠地捏着拳头，心里的不甘让她的面目慢慢变得狰狞。
　　顾乔安回来之后发现夏梓不在，倒也没怎么放在心上，想着可能是去上厕所了吧。
　　不过她刚刚见完夏青柠之后，顾乔安的心居然也变得软软的。
　　刚睡完午觉的夏青柠，样子显得特别软糯，声音略微带着丝丝的嘶哑，但却格外诱人，如果不是当时那么多人，她非得狠狠的抱着她亲一口，最后努力克制了好久才平静下来。
　　这样的夏青柠让人实在割舍不下，只能是越来越喜欢。
　　所以她立马就去厕所，和顾亦辰打了个电话，要求马上把她调去高三一班，夏青柠这么美好的样子，她一定要天天见到，要不然两个班级之间来回跑，总是有些不方便。
　　夏青柠睡醒和顾乔安说了几句话后，便去了开水房准备接了点水喝。
　　不知为什么，她这些天总觉得胳膊有些酸麻，就连全身都有点僵痛，她不知道最近怎么了，觉得身体好像没有以前那么的灵活，总是觉得有些累。
　　后来想了想，可能是因为换肾的原因，时间长了，让她的身体机能慢慢的降低了下来。
　　想到这里，她不禁有些担忧。
　　上次换肾，她妈妈为这事儿不知道操了多少心，现在如果又出现问题，她不知道自己还能不能承担的起。
　　而且就算这次真的出了问题，也绝不可能让她妈妈再负担那么多了，只能是听天由命。
　　再说了，到时候如果真的支撑不下去，她不是还有顾乔安吗？
　　那个人和她妈妈一样，会默默的站在她身后，而且现在她不是一个人在战斗了，她的身后有人支撑着她，和她一起砥砺前行。
　　看了看手表，已经快到上课的时间，夏青柠拿着水杯，脚步逐渐变得匆忙，上楼梯的时候，都不再一个台阶一个台阶的往上走，而是两个台阶，并做一步，要是顾乔安看见肯定会骂她。
　　夏青柠笑着，眼看就到了最后一层，楼梯口却突然冲出来一个人，吓了她一大跳，后来定睛一看，原来是夏梓。
　　那个对顾乔安很是关心的人！


第134章 
　　夏梓此时刚刚准备回去教室上课, 没想到迎头便撞上了她才记恨上的人。
　　顿时有些控制不了自己的情绪，只好狠狠地捏着拳头, 指甲深深地陷进肉里，让她感到有些疼痛, 这才慢慢调整好自己的表情。
　　“夏会……青柠，好巧。”
　　不知是故意还是什么, 夏青柠自知跟夏梓不是很熟，只是无意中看过她和顾乔安好几次都在一起, 两个人连照面都没打过。
　　她才不相信夏梓私底下的对她的称呼, 会叫她夏会长？
　　很显然这个人是在故意讽刺她罢了。
　　而且这个称呼，也只有顾乔安喜欢这样喊她。
　　“嗯, 要上课了，没什么事，我就先走了。”夏青柠并不想和她多打交道, 所以和她淡淡打了声招呼便要走。
　　“等等，”
　　夏青柠刚准备离开，却被身后的夏梓给叫住了，
　　“还有事？”夏青柠转头。
　　夏梓却朝她微微一笑。
　　“我有事想和你说。”
　　夏青柠闻言，紧皱着眉，眼看就快要上课了，这个时候实在不是和她长谈的好时间。
　　可见夏梓一脸坚持的表情, 夏青柠突然又有些好奇，她想说什么？
　　＆
　　上课铃声已经响了很久，夏梓却依旧没回来, 刚进来的时候，老师还问起顾乔安人去哪儿。
　　作为她的同桌，顾乔安不得不替她解释一番，说她肚子有些不舒服，可过了这么久，再怎么也该回来了。
　　不过老师好像太专注于上课，似乎忘记了夏梓一节课都没来的事情。
　　顾乔安虽然庆幸没被老师再次提问，但心里却不禁有些隐隐的担忧。
　　一般来说，夏梓如果要去哪儿，应该会提前和她说才对，可是今天却什么都没说，就消失了这么大半天，她总觉得有点奇怪。
　　下课后，顾乔安打算去找找，可能是出于刘雪吟的原因，她觉得自己需要对夏梓多关心一些。
　　虽然她们两个关系不太好，但是从某种意义上来说，她们是姐妹。
　　她不知道刘雪吟死了，夏梓会不会难过，毕竟对于她们的关系，她也只能从表面判断，究竟夏梓心里是怎么想的，她也不知道。
　　课后，顾乔安刚走出教室，突然发觉走廊上围着许多人，不知道在议论什么。
　　她原本只想去找找夏梓，无意中听到的内容却让她顿时停住了脚步。
　　“哎？你刚刚真的有看见救护车来我们学校？”
　　“当然啦，我们班刚刚下午第一节 课是体育课，救护车就从我们旁边过去的，这还能有假？”
　　“你说救护车为什么来我们学校，该不会是有人学习压力太大，跳楼了吧？”
　　“真的假的，哪有这么夸张？”
　　“你没看到高三那几个精英班，天天窝在教室，连厕所都只上一趟，压力还不够大？”
　　“我觉得应该不是，刚刚我还看见校长了，要是真有人跳楼了，他不急的跟个什么似的？”
　　“也是，不过究竟是什么情况，就没人知道？”
　　“哎哎哎，我知道，说是在三楼楼梯口那儿有人摔下去了，听说脑袋都被撞破了，流了好多血。”
　　“真的假的，你听谁说的？”
　　“刚刚学校两个保洁说的啊，就是她们上课期间去清理的血迹，现在已经看不出来了。”
　　“那你知不知道是谁摔下去了？”
　　“我知道，好像是高三一班的，我看见她们班主任跟着救护车一起走的。”
　　“真的吗？你这么一说，我好像也看见了。”
　　“也不知道现在情况怎么样？”
　　“是啊……”
　　……
　　……
　　听到是高三一班有人发生了意外，顾乔安瞬间没了什么心思去找夏梓，而是立即调整了方向去往夏青柠的班级。
　　刚到门口，赵小云便从里面冲了出来。
　　脸色有些惨白的看着她，
　　“你知道了？”
　　顾乔安瞬间有些惊讶的说不出话来。
　　“青柠她不小心从楼梯口摔下去了，我们班主任已经跟着救护车去了十三医院，让我找一下青柠父母的联系方式，我正准备去。”
　　顾乔安的手瞬间止不住的颤抖了起来，但还好这时她还足够的理智。
　　“你先别去打，柠柠的妈妈有心脏病，我怕她知道这个消息有什么意外，我先去医院看看！”
　　说完顾乔安头也不回的跑了。
　　顾乔安在坐上赶往医院的出租车后，才感觉有些心慌，手心不断冒着汗，生怕夏青柠出什么事情。
　　但同时她又无比坚信，夏青柠肯定会没事的。
　　她和她还没好好的在一起，老天爷怎么会轻易的夺走她的生命？
　　顾乔安心里虽然这样想，但还是忍不住的担忧，胡思乱想着。
　　踉踉跄跄的好不容易赶到医院，便急忙向急诊室跑去，居然看见夏梓焦急的等在门口，坐立不安。
　　她此时没什么心思思考夏梓为什么在这里，只是刚过去便一把抓住她的手臂，焦急的问道，
　　“柠柠她怎么样了？”
　　夏梓看她来了，似乎瞬间放心了许多，一把握住顾乔安的手，安慰道，
　　“乔安，你别着急，医生已经进去了，现在还没出来呢，你耐心等一等！”
　　话虽如此，可顾乔安却无论怎么也安心不下来，心慌的感觉一直挥之不去，双手紧紧纠结在一起。
　　“乔安，对不起，都是我不好，是我没有拉住青柠，才让她掉下去的。”
　　闻言，顾乔安狠狠皱了皱眉，
　　“究竟是怎么回事？”
　　“我从厕所出来，准备回教室的时候，刚好看见青柠从楼梯口不小心滑了下去，虽然我已经尽力跑过去了，但是还是来不及！”
　　“她怎么会突然滑下去？”
　　“我看她脸色不太好，可能是不舒服没注意，本来还想过去问问，结果她就支撑不住了！都是我不好！”
　　说着，夏梓自责的捂着脸痛哭起来。
　　顾乔安略微思考了一下，回想着夏青柠最近状态好像确实不太好，但是她也没放在心上，现在出了这种意外，该自责的人是她才对！
　　“不是你的错，别难过，你已经尽力了。”
　　顾乔安淡淡出声安慰着，此时心里却是对自己的抱怨。
　　抱怨没发现夏青柠不对劲，就带她去医院看看，虽然她每次都拒绝，但自己却没有坚持，说到底都怪她，要不然也不会有今天这种意外。
　　顾乔安将所有的过错都归咎到自己身上，泪水悄无声息的在她脸庞滑落，连她自己都没察觉，却让一旁的夏梓看着连连心痛。
　　“乔安，你别担心，青柠她会没事的。”
　　顾乔安却沉默着，好半晌才问道，
　　“我听说……她流了好多血，是不是？”
　　夏梓闻言一愣，手僵在空气中，不自觉的有些颤抖。
　　“是……”
　　夏梓回想起刚刚的画面，来医院的时候，夏青柠确实流了好多血，就连她的手上都沾满了，她在卫生间洗了好久才洗干净了，但仍觉得手上的血腥味特别的重，让她忍不住干呕。
　　顾乔安听的心口生疼，还想要问什么，急诊室的门突然打开，出来了一个身材娇小的女护士，摘下口罩后，便问道，
　　“夏青柠的家属在吗？”
　　顾乔安早已经飞奔过去，
　　“我就是！”
　　小护士狐疑的看了她一眼，
　　“你是她什么人？”
　　“我……我是她同学。”顾乔安一时不知该怎么解释。
　　护士却有些不耐烦的看了她一眼，
　　“赶紧把家属叫来，现在情况紧急，你们没办法做主。”
　　顾乔安一听这话瞬间慌了，一把拽着护士的胳膊，
　　“她怎么了，什么叫情况紧急？”
　　顾乔安的心几乎提到了嗓子眼，就连呼吸都有些不顺畅。
　　护士大概看她实在很着急，还是和她解释了一番，
　　“她头部失血过多，需要输血，医生已经在紧急抢救了，但是手术可能还要一段时间，现在比较棘手的是，这个病人是特殊的RH阴性血型，如果你们有相同血型的亲戚，赶紧找过来帮她输血，要不然情况就很危急了。”
　　“你们医院就没有血源吗？”一旁的夏梓还不待顾乔安出声，便立马出声问道。
　　护士却紧皱着眉头，看了她一眼，
　　“这个血型比较特殊和稀有，全市加起来大概也不会超过五个，怎么可能有血源？行了，你们赶紧想办法联系家属，看看有没有比较近的亲属，这种几率还是比较大的。”
　　“不用了，你就输我的吧。”站在一旁的顾乔安突然冷静的出声。
　　护士有些惊讶的看着她，
　　“你跟她是相同的血型？”
　　“是，RH阴性。”
　　护士大概没想到刚刚她才说了全市不超过五个人，两个相同血型的人就出现在她眼前，顿时觉得有些尴尬，但她也不敢耽误时间，立马就带着顾乔安去抽血。
　　夏梓则被顾乔安留下，在急诊室外等待着夏青柠的消息。
　　“为什么？两个人的血型居然都是相同的。”
　　夏梓有些颓然的坐回自己的位置，拳头狠狠的收紧。
　　难道上天是想告诉她，她们两个就是天生一对嘛！
　　凭什么？她偏不信这个邪。
　　夏青柠，我以前是不和你争，可现在，你怕是没这个机会了。
　　夏梓轻轻拿起刚刚顾乔安因为焦急而落在椅子上的手机，无声的露出一个诡异的笑容。


第135章 
　　做了血液检查后, 护士也很惊奇，眼前这个女孩子的血, 居然和急救室里的病人几乎完全匹配，这在医学上来说, 这种几率几乎无限接近于零，所以, 现在能匹配上，简直是奇迹了。
　　而顾乔安则静静地看着护士将略粗的针头戳进她的血管里, 皮肤传来的刺痛让轻微的皱了皱眉。
　　她倒不是怕痛, 只是一想到如果她没办法救夏青柠，她该怎么办？
　　所以连带着皮肤的疼痛, 也好像被扩大了一般，让她无比的紧张。
　　没过一会儿，护士便完成了抽血的工作, 顾乔安见她拔出了针头，忙问，
　　“这就够了吗？我可以再抽点。”
　　护士却淡淡瞟了她一眼，继续收拾着，
　　“已经抽了500毫升，再抽的话，你的身体怕是支撑不住, 而且你别忘记，你也是稀有血型，你要是抽血过多, 到时候谁又来帮你输血。”
　　“可是……”
　　“别可是了，这些应该够了！”
　　顾乔安知道护士说的应该是真的，可她实在心慌得厉害，连抽血处都没注意按住，一下子血又崩了出来，瞬间染红了棉签。
　　护士看到后连忙帮她按住，
　　“你小心点。”
　　顾乔安却没心思管这些，只是哀哀的看向她，
　　“你们可以救她的，是吧？”
　　“我们会尽力的。”绕是见惯了在她面前呼天抢地的病人家属，护士仍旧有些动容，
　　“如果你现在还让你自己的胳膊流着血，我就没办法去急救室，所以，你继续这么耽误下去的话，她的情况会越发的危急！”
　　护士的话，果然起了作用，让顾乔安瞬间不敢再折腾自己，连忙用力按住了抽血处，并且嘴上不断催促着，
　　“那你快去，我会管好自己的，不会有事的，你快去，快去。”
　　护士见此，这才松开了手，拿着血袋匆忙的赶往了急救室。
　　顾乔安坐在诊疗室里让自己的血完全止住了，才赶了过去。
　　人当然还没有出来，夏梓见她苍白着脸色，忙跑了过来，
　　“乔安，你没事吧？感觉怎么样？”
　　“我没事。”顾乔安没心思感谢夏梓的关心，只是目不斜视的盯着急救室的门，生怕等会有人出来，她没看见。
　　夏梓闻言，暗暗咬了咬牙，随即又转换着表情，
　　“乔安，你刚刚太着急，手机掉了出来，我帮你捡着了，给你。”
　　闻言，顾乔安这才将视线拉了回来。
　　想起此时的夏妈妈还不知道这件事，然而现在青柠情况还没稳定下来，想想还是先瞒着比较好。
　　两人在门外又等了一个多小时，还没等到夏青柠出来，顾乔安却接到了张少均的电话。
　　“你在哪儿？”
　　“医院。”顾乔安没心思应付张少均。
　　“你过来了？我怎么没看见你？”
　　“我在十三医院，不在你的医院。”
　　张少均这才反应过来，
　　“那你赶紧过来这边吧，夏青柠的妈妈被送来了，情况很不好。”
　　“怎么会这样？”顾乔安瞬间有些不敢相信，
　　“被人发现在家里晕倒了，心脏病突发。”张少均简单明了的解释，顾乔安看向还在急救室里的夏青柠，心里一阵纠结。
　　“赶紧通知夏青柠过来吧，我先挂了。”
　　说完，张少均便立马挂断了电话。
　　夏青柠家此时再没有其他人，现在她们两个都突然因为意外在医院，此刻的顾乔安努力思考着该怎么办。
　　最终还是狠狠闭了闭眼，然后抓住一旁的夏梓道，
　　“这边如果有什么异常，你跟我打个电话。”
　　“你要去哪儿？”夏梓一脸不解，
　　“青柠她妈妈现在也在医院，情况很不好，我要过去。”
　　夏梓闻言，倒是没再追问，只是认真的点了点头，
　　“嗯，那你去，我帮你看着这边。”
　　见夏梓答应，顾乔安还是有些不放心，夏梓见此又说道，
　　“乔安，你不放心我吗？”
　　“没……没有我只是有些担心。”顾乔安怕自己这一走，夏青柠会出什么事，可是她明白，如果夏青柠在的话，肯定也会让她先去照顾她妈妈。
　　也知道这才是一个正确的选择。
　　于是，顾乔安最终还是选择去了夏妈妈那边。
　　而原本看着顾乔安离开还有一丝笑意的夏梓，瞬间变得面无表情，无比轻松地坐在走廊的椅子上，即使急救室依旧亮着红灯，她也不再表现得像之前那么慌张。
　　顾乔安打车赶到张少均的医院，刚到急救室门口，夏母便被推了出来。
　　张少均站在门口，和一旁的护士交代着什么，见她来了，眼底闪过一丝惊讶，
　　“怎么是你过来了？夏青柠呢？”
　　顾乔安努力平复着自己紊乱的呼吸，答道，
　　“她有事，来不了，现在情况怎么样？”
　　“基本已经稳定下来，只是能不能醒过来，还是个问题。”张少均的话不是危言耸听，而是事实。
　　只是他很奇怪，之前的病历本，他都看过。
　　每次检查的情况基本正常，只要不受到大的刺激。
　　可是，这次，怎么会突然这样？
　　顾乔安倒是没想这么多，她知道夏母一直都心脏不好，只是没想到，她还没把夏青柠的事情告诉她，她便病倒了。
　　要是那时候，她真的告诉她，只怕夏母会受到更大的刺激，幸好现在情况稳定下来了，要不然她真的不知道该怎么办。
　　现在夏母虽然脱离了危险，被转进了病房，但是还不能放人进去探望，顾乔安就只能在病房外隔着玻璃偷偷的看了两眼，确认床上的人，确实没有什么其他异常情况，她才略微安心了一些。
　　只是这种安心的感觉还没有持续多久，她口袋里的手机便再次响了。
　　顾乔安看着手机显示的是一个座机的号码，想起之前交待的，有什么异常，让夏梓给她打电话，于是毫不犹豫的便接了。
　　“喂，青柠，呜呜……怎么办，你输的血不够，医院说让你想办法联系她的家长来。”
　　“怎么会不够？”顾乔安焦急的举着电话大吼，夏梓似乎也被吓到了，好一会儿才小声答道，
　　“护士姐姐说，手术中间出了状况，所以……”
　　听到这儿，顾乔安已经感觉头昏脑涨，还不等夏梓说完，便又赶回了医院，只是这次，护士再怎么也不肯抽她的血。
　　要是其他血型，她还可以考虑一下。
　　但是顾乔安的血型，本就稀有，而且，她年纪那么小，根本不能抽多少血，万一要是出了什么问题，她可承担不起这个责任。
　　纵使顾乔安软磨硬泡，护士依旧不肯松口。
　　“你就别为难我了，我是护士，知道什么该做，什么不该做，你要我冒着风险，利用你的血，去救另一个人，你觉得可能吗？”
　　“我求求你了，你就用我的血吧，我身体很好的，多抽一点也没有关系，她对我来说……真的很重要。”
　　顾乔安死死的拽住护士的胳膊，苦苦哀求着。
　　“不是我不帮你，是确实不能抽。而且你现在这么求我，还不如赶紧去找找她的其他亲属，看看家里有没有和她血型相同的？”
　　“没有了，她家没人了，她妈妈现在还躺在病床上，怎么可能抽她的血？”
　　护士大概也没想到会是这个情况，顿时为难的皱了皱眉，
　　“那你家呢？你是这个血型，你们家肯定也有人有可能是这个血型。”
　　护士这话，让顾乔安一下子愣了。
　　她家有和她相同血型的人吗？
　　她不知道。
　　爸妈早已不在，现在她唯一的家人，就只有顾亦辰。
　　可是顾亦辰和她是相同的血型？
　　她真的不知道，因为她从没关心过，
　　而且如果真的是这样，她要开口去求顾亦辰吗？
　　夏青柠觉得自己做了一个很漫长的梦，梦见自己病入膏肓，躺在医院的病房里昏迷不醒，身上到处插满了管子，顾乔安跪在她床前，苦苦哀求她醒过来，可她却偏偏瘫在床上怎么也动不了。
　　明明能听到她的声音，明明能感受到她的体温，可她就是醒不过来！
　　夏青柠努力挣扎，想要靠近顾乔安，可是一切仿佛都是徒然，紧接着她便听见身旁的仪器突然滴滴开始作响，让一旁的顾乔安瞬间慌了神，失控的喊着医生，赶过来的医生却极为淡定的给她做了一番简单的检查后，便宣布，
　　她已经死了！！
　　并且还亲手将白布盖住了她的身体！
　　不，我没有死啊！
　　夏青柠焦急的在心里拼命呐喊，可他们却听不见，抽掉了她身上的管子，拔掉了她的呼吸机，她只感觉呼吸越来越困难，意识也越来越模糊，连顾乔安似乎都已经放弃了，一步步缓缓离开她，越走越远。
　　夏青柠泣不成声，想要去拉住她，却发现身体还是怎么都动不了。
　　“不，我没死啊，顾乔安，我求你，你回头看看我，我没死，我没死！”
　　夏青柠在梦中拼命的大喊，拼命地祈求，可顾乔安就是不回头。
　　“你已经死了。”
　　顾亦辰突然出现在她身边面无表情，冷冷的冲她说道。
　　夏青柠不可置信的睁大了眼，死命的摇头，
　　“不，我没有，你们骗我，你们全都在骗我！！”
　　“赵医生，病人呼吸指数有波动。”
　　“赶紧联系其他医院，看看有没有血源，她还有希望。”
　　“好的，我立马去联系。”


第136章 
　　她要去求顾亦辰吗？
　　当然要去。
　　这个时候, 如果她还要讲什么自尊的话，那她可能永远都见不到夏青柠了。
　　顾乔安盯着手机屏幕里的号码, 犹豫了一会儿，最终还是拨了出去。
　　“对不起, 您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨。”
　　顾乔安连续打了三次, 电话里依旧是这个冷漠的女声。
　　顾乔安心里本就有些焦急，但始终没人接听, 让她感觉更加的烦躁。
　　随即又换了个号码, 这次却很快被接通了，
　　“小姐, 您好，有什么事吗？”
　　“顾亦辰在哪儿？”
　　“少爷还在给公司高层领导开会。”
　　“让他过来十三医院，我受伤了。”
　　“小姐, 您怎么了，哪里受伤……”
　　还没等王旭说完，顾乔安便立马挂断了电话。
　　有时候越是不知道到底发生了什么，反而越着急。
　　果然没过多久，便听到了走廊里传来急促的脚步声。
　　此时周围再没有其他人，夏梓也早已经被她劝了回去。
　　空荡荡的走廊里，只有她一个人, 因此顾亦辰一眼便看到了她。
　　见她低头坐在那里一言不发，忙蹲了下来，
　　“安安, 你怎么了，哪里受伤了？看过医生了没有？”
　　顾乔安抬眸便撞进了顾亦辰焦急的视线里，抿了抿唇，才说道，
　　“我没受伤，受伤的是夏青柠。”
　　闻言，顾亦辰眼底闪过一丝异色，随即站了起来，半晌才道，
　　“那你，叫我来干什么？”
　　闻言顾乔安也不再坐着，仰起头直直的看着他，道，
　　“可不可以帮她输血？”
　　顾亦辰这下才彻底懂了，原来安安跟他玩的是这招，故意说她受伤骗他来医院，实际上却是想让他来给夏青柠输血。
　　顾亦辰深吸一口气，努力压下心底的怒火，
　　“我想我没有那个义务，而且你明知道，我不会接受夏青柠，如今她有危险，你觉得我会救她？”
　　“求你了。”
　　没有其他废话和字眼，顾乔安哽咽的说出这简单的三个字，让顾亦辰一时震惊了。
　　安安居然会开口求他，为了另一个女人，他有些不可置信的扶了扶额，却还是忍不住倒退了一步。
　　看着顾乔安红肿的眼睛，虽然努力克制着，但还是可以看得出，她刚刚才哭过。
　　“求你了！”
　　顾乔安见他站着不说话，忍不住上前，轻轻拽着他的衣角，哑声道。
　　因为她心中实在不确定，顾亦辰会不会答应。
　　如果他坚决不答应，她又该怎么办？
　　眼睁睁的看着夏青柠在她眼前死去吗？
　　不，她绝对不能承受这样的结果。
　　这么多年，她以为自己早已失去了心痛的感觉，可是直到现在，她才知道，自己仍是有血有肉的。
　　而且直到此刻，她才认清。
　　她要选择的人，是夏青柠。
　　她知道曾经在为父母报仇和她之间有过犹豫，然而她内心最想要的人，还是她。
　　即使顾亦辰对夏青柠有诸多不满，但此刻看着自己的妹妹这么低声下气的求着他，他心里仍是一阵阵绞痛。
　　“别哭了，我答应你。”
　　顾亦辰眼底通红将顾乔安挽进自己的怀里，抚摸着她的后背，轻声安慰道。
　　这么多年，即使他的付出从来没有被她接受过，可他对她的疼爱从来不会变，更何况现在的顾乔安又是这么一副让人怜惜的样子。
　　顾乔安听到这话，再也抑制不住自己内心的悲伤，在顾亦辰怀里痛哭起来。
　　一下午的奔波和不安，让她心力交瘁，而此刻终于有个人能给她一些依靠了。
　　护士没想到眼前这个五官精致，如雕塑般完美脸庞的男人，就坐在她眼前，就连给他抽血时，她都有些不可置信。
　　不过还好，她的专业素养让她稳了稳心神，顺利的抽了血，然后送到了急救室。
　　顾亦辰的血，依旧很神奇的和夏青柠的血完全匹配了，虽然他爸妈的血型和他不一样，但是他知道，他跟安安的血型是一样的，难得的稀有血型。
　　所以，他才那么极力的保护她，不想让她受到伤害。
　　也许是上天听到了顾乔安的祈求，顾亦辰的血送进去一个多小时后，夏青柠终于被推了出来。
　　脑袋缠着沉重的绷带，脸上面无血色，要不是胸口还有微微的浮动，她险些以为夏青柠已经没有生息了。
　　顾乔安捂着嘴，看着夏青柠被推进了重症监护室，医生告诉她，虽然人暂时救回来了，但是她的生命特征还不太稳定，需要继续观察。
　　她当然不可能进去看她，所以，只能隔着玻璃，远远的望上一眼。
　　“会没事的。”顾亦辰拍着她的肩膀，有些生硬的安慰道。
　　他也许不懂她们之间的感情到底有多深厚，可是比起以后，他妹妹可能遇到的痛苦，他宁愿现在满足她的要求，让她开心些，因为，他实在不忍心。
　　“谢谢。”
　　顾乔安知道顾亦辰的血，意味着什么，这也许是对她最大的疼爱。
　　他本来可以完全不去救夏青柠，可是，因为她，他才没有袖手旁观。
　　“如果你真的想谢谢我，就赶紧回去休息一会儿，反正你一时半会也看不了她。”
　　顾乔安原本还想彻夜守在这里，听到顾亦辰的话，她也有些犹豫了。
　　她的确放心不下，可是如果夏青柠醒过来，她却没什么精力照顾她，那岂不是得不偿失。
　　因此，她还是乖乖的跟着王旭，回了家休息。
　　路上，她有些不放心的和张少均打了个电话，确认夏母的情况。
　　还好那边说是没什么异常情况，只是还没有醒过来。
　　虽然不算什么好消息，但也不算太坏。
　　顾乔安一颗悬着的心，总算稍微安定了些。
　　＆
　　“睡了吗？”女仆刚从楼上下来，顾亦辰便开口询问。
　　“回少爷，小姐已经睡下了，只是好像睡的有些不安稳。”
　　闻言，顾亦辰面无表情的点点头，继而吩咐道。
　　“家里暂时停止打扫，和外面的人也说一声，不要发出声音，免得吵到她。”
　　女仆听到这话，倒也不觉得惊讶，顾亦辰对顾乔安的关心，几乎到了无微不至，这是所有顾家的人都知道的。
　　所以，仅仅只是让她们不要发出声音，已经算是比较正常的了。
　　顾亦辰交代完便回了书房，抽血的位置还有一点点隐隐的酸痛。
　　他不着痕迹的皱了皱眉，突然想起交代王旭的事情，看了看手表，应该快到了才是。
　　果然下一秒，敲门声便响了起来。
　　“进。”
　　王旭拿着什么东西走了进来，沉声道，
　　“少爷，这是您要的东西。”
　　“放下吧。”顾亦辰一边脱着西服外套，一边道。
　　闻言，王旭中规中矩的放到了他的书桌上，向他微微颔首便关门走了出去。
　　顾亦辰这才坐下来，看着桌上资料。
　　手指轻轻翻开第一页，上面赫然写着病历本三个字，底下署名夏青柠。
　　确认是她的之后，顾亦辰这才缓缓继续向后翻，可越看，他的眉头却皱的越深。
　　最后翻着病历本的手，狠狠地捏成了拳，露出泛白的骨节。
　　“呵，我就知道~”
　　顾亦辰的表情此时已经相当阴沉，就连呼吸，都变得有些沉重。
　　早知道，他就不该心软，去救夏青柠。
　　此刻，他的心里无比后悔着。
　　顾亦辰狠狠地闭上眼，蓦的又突然睁开，将病历本随意的扔在一侧，然后朝顾乔安的房间走去。
　　到了门口，他不自觉的放轻了脚步，缓缓的推开她房间的门。
　　顾乔安此时已经躺在床上睡着了，只是眉间处仍旧狠狠地皱着，似乎怎么也舒展不开，确实睡得不太安稳。
　　顾亦辰见此小心翼翼的关上门，却伫立着站了好久，继而叹了口气，才最终离开了。
　　张少均拿了杯红酒递到顾亦辰面前，顾亦辰很自然的就接过了他手里的酒，同时说了声，
　　“谢谢！”
　　张少均闻言怪异的瞟了顾亦辰一眼，还没说话，就见他往喉咙里灌了一大口酒，呛得直咳嗽，嘴角还沾着些许鲜红。
　　张少均暗自皱了皱眉，上前一步，夺过他手中的酒杯，
　　“又疯了是不是？”
　　顾亦辰红着眼看向张少均，声音忍不住有些哽咽，
　　“你说，如果我对夏青柠下手，她是不是永远也不会原谅我了，也永远不会再见我了？”
　　此时顾亦辰不知道是喝醉了，还是什么，语气显得像个受尽了委屈的小女孩，他是真心后悔，要不是自己一时心软，说不定夏青柠现在已经死了，根本就不用他出手。
　　张少均闻言拍了拍顾亦辰的后背，安慰道，
　　“顺其自然吧，你非得对她动手吗？”
　　“呵~”
　　顾亦辰冷笑一声，又灌了一大口酒，快的张少均都没来得及阻止，然后才翻出手机，点开了什么，扔到了他面前。
　　见此，张少均拿过手机，点开滑了两下，表情瞬间变得有些不可思议。
　　“这是真的？”“病历本上这么多巧合，而且时间还一模一样，你觉得，这还能是假的吗？”
　　“你是怎么发现的？”
　　“安安骗我过去给她输血，你也知道我的血型很特殊，而且，夏青柠也是这个血型，当时我就已经有所怀疑，所以叫王旭把她的病历本拿了过来，果然就像我猜想的那样。”
　　“会不会有什么误会？”张少均想起夏青柠的妈妈还在医院，这么两个柔弱的女人，怎么可能？
　　他心里不禁有些同情。
　　“误会也好，事实也罢，如果夏青柠醒来后不能给我一个合理的解释，我会让她知道什么叫后悔。”
　　顾亦辰冷笑着，所有人都以为，他根本不在乎当年的事，就是个冷血无情的商人。
　　可实际上，他心里比谁都恨。
　　既然现在已经有人敢冒头了，他当然要找出来。
　　因为这一盘棋从现在起，是真的可以开始下了！


第137章 
　　雨瓢泼似的下着, 在已满是水潭的地面泛起一朵朵涟漪。
　　路旁的树木也早已经被急劲的风吹得东倒西歪，在风雨中尽情摇曳。
　　尽管这雨已经持续了几个小时了, 但轰隆的雷声却还是和着风雨，不停地撕扯咆哮着。
　　仿佛一只无情的野兽, 不断吞噬着整个天际，而在这疯狂的背后, 总是隐藏着无尽的黑暗，将脆弱的生命一步步拉向深渊,
　　夏梦岚最终还是从病房里走了出来, 尽管已经对躺在床上的女儿装作若无其事的样子，却还是敌不过她眼角痛苦的泪水, 随着外面的雨滴一起坠落。
　　她放弃了，也绝望了，那个曾经承诺和她一辈子守护她们母女的人, 答应永远不会离开的人。
　　最终还是转身投入了别人的怀抱。
　　夏青柠平静的躺在病床上，看着妈妈无力地走了出去，在关上房门之际，又不放心的回头望了一眼，随着视角的逐渐变小，直至消失。
　　她知道自己没救了，即使大罗神仙也没办法。
　　“你走……吧, 从今以后，我们与你……没有任何关系，也……请你们永远不要再出现在我面前！”
　　夏青柠站在门背后, 偷偷打开门留出一条缝，就听见她妈妈背对着她，和她面前那个男人说着这话。
　　她说的很慢，仿佛是从喉咙里一个字一个字的咔出来，到最后鲜血淋漓。
　　冷漠的声音回荡在空荡的长廊上，半夜时分更是让医院这个地方显得格外寂静和冷清。
　　站在不远处的中年男人身形微微动了动，狭长的目光扫过她靠在墙壁上孱弱的身体，苍白的脸色在灯光下尤为突出，冻得发紫的嘴唇不停地颤抖着。
　　淋湿的头发紧紧贴在脸上顺着脸颊一滴滴滑落着，在脚下形成一滩水渍，此时的她狼狈不堪，可远不及她的心来的萧索。
　　中年男人看见她这样有些不忍，但最终却没有上前，只是有些无奈的开口，
　　“你放心，只要你答应离婚我肯定不会再出现在你面前。”
　　夏梦岚并没有回答他的话，相反冷漠的转过身，朝着走廊尽头走去，那里还残留着一丝光亮，将她瘦弱的身体拉的老长。
　　走路时拖沓声在寂静的长廊上缓慢，沉重的回响着，如同一支悲伤地笛音，又如失去伴侣的哀鸿。
　　中年男人见她一言不发地离开，连忙有些着急的追了上去，
　　“梦岚，你倒是说话呀，你到底答不答应我？如果你答应我们现在就去办手续。”
　　留在病房里的夏青柠最后听到的就是这句话。
　　对，她的爸爸很嫌弃她。
　　从她出生那天起，不，也许是她被判断患上肾病之后起，他一直就想着如何逃离。
　　他现在已经和另外一个女人在一起很长时间了。
　　这次来无非就是要让她妈妈答应和他离婚，他好娶别的女人。
　　见人走远，夏青柠悄无声息的缩回自己的病床上，这些天，她一直在医院，因为她的肾病，在继续恶化，所以必须住院治疗。
　　她的血型太特殊，一直都等不到肾源，所以她也就只能这么一直熬着。
　　可是后来某一天，在她病情恶化还昏迷不醒的时候，突然听见耳边妈妈的声音。
　　说她有希望了，有人愿意给她捐肾了。
　　她虽然身体无法动弹，但是心里好像一下子有了希望。
　　可随之而来的，就是她爸妈迅速的离婚。
　　原本她们家的条件很不错，她爸爸开了一家材料公司，就算因为她这些年生病花了不少钱，家里也能支撑的住。
　　可是当她妈妈离婚净身出户后，她才渐渐体验到了贫穷的滋味。
　　可她妈妈甘之如饴，因为她只希望夏青柠能健康，即使没有钱，她也仍旧觉得开心。
　　夏青柠回想起那个时候的她，是她多么努力才活下来的。
　　现在仅仅因为就这么摔了一下，就要让她放弃她妈妈给她的生命吗？
　　不可能！！
　　而且，她还有顾乔安啊~
　　她一定还在等着她，所以无论如何，她都必须得活下去。
　　夏青柠悠悠的睁开眼睛，眼前便是一张放大的脸，险些把她吓了一跳。
　　再睁眼一看，是顾乔安正泪眼朦胧的看着她，
　　“柠柠，你总算醒了。”
　　顾乔安哽咽着，用力握着她的手，却又生怕捏疼她，脸上又是哭又是笑。
　　夏青柠闻言，刚想伸手摸摸她的脸，顿时头疼欲裂，稍微一动，她只觉得整个天地都在旋转。
　　顾乔安见她脸色有异，忙有些紧张。
　　夏青柠此时更加眩晕的说不出话来，又沉沉的睡了过去。
　　＆
　　此时的丛雪身在一个高级宴会厅的角落，她正在排查A市名单里的最后一个，前面那么多人，居然全都不是，她心里不禁感到一阵失望。
　　想起顾乔安还等着她的结果，她更加有些心急了。
　　这个女人之所以有嫌疑，是因为她之前在医院也做过护士，也去过美国那家医院，后来勾搭上了一个富商然后便嫁给了他，去做了人家的后妈。
　　今天是那个富商的60岁生日，所以这个人必定会出现在公众场合，她也能借此机会摸查一下。
　　此时的丛雪太关注于自己的计划，因此完全没有注意到，身后有一个人正在悄悄靠近自己，直到一只陌生的手搭在了她的肩膀上，她才反应过来。
　　转头瞧见眼前的人，立马警觉性的后退了一步，甩开了他的手，不过她的身后就是阳台，再也无路可退。
　　眼前的男人见丛雪无路可逃，并不着急，反而细细的打量起她来。
　　刚刚他只看到了丛雪的后面，性感的香肩裸露在空气中，优雅而诱人，原本束起的头发有几丝散落在脖间，说不出的韵味，让他一直移不开眼。
　　现在，又看到了她的正面，整个人看起来更是美得不可方物，尤其是丛雪那冷漠的表情，和那拒人于千里之外的态度，更加为这份美增添了一丝魅力。
　　而丛雪看到眼前这个人时，早已是高度戒备状态，
　　“这位小姐怎么看到我这么害怕？”
　　男人嘴角噙着一抹笑意，不怀好意的说道。
　　而丛雪却并不说话，她不想和这种人纠缠不清。
　　况且能来这个富商生日宴会的，肯定都是些有头有脸的人，背后的实力可想而知，她不想在这个晚会上，惹上什么事端，更加不想人知道她在这里。
　　男人见丛雪不说话，只是冷冷的盯着他看，仿佛他一对她做什么，她就会如惊弓之鸟立马反击。
　　不过今天，他有的是耐心，身边的这些女人他早就玩腻了，如今这不正好是他的机会吗？
　　丛雪不安的朝宴会中心那边望了一眼，根本就没有人注意她这边，她该怎么脱身？
　　丛雪暗自缓下一口气，逼迫自己镇定了下来，才说道，
　　“我不认识你，也不想和你有什么交集，所以请你离我远一点。”
　　闻言，男人果然皱眉，不过片刻，他便轻笑起来，一步一步朝丛雪走了过来，丛雪暗叫不好，手心都急出了汗，后背更是阵阵发凉，只听男人边走边说，
　　“可是我想和你有焦急，不如我们找个地方认识认识，兴许你就对我有兴趣了呢？”
　　男人邪笑着，一步步朝她走来，让丛雪心里阵阵发慌，身体几乎紧贴在身后墙壁上。
　　就在那个男人快要靠近丛雪时，只听一声尖叫，红色的液体顺着男人的脸颊缓缓流下，浸湿了他身上的白色衬衫，难堪不已。
　　这是丛雪刚刚走过来的时候顺手拿的杯酒，她虽然不打算喝，但是至少还是要装装样子！
　　男人被丛雪这一泼，立马怒了，
　　“你这个贱人，老子那么给你脸，你居然敢这么对我，我看你是不想活了？”
　　说完便伸手想要去打丛雪，丛雪害怕的往后躲，头微微偏了偏，她已经做好了挨打的准备，紧紧的闭上了双眼，双手也死死握住裙子的一角。
　　就在丛雪以为这一巴掌会落到她脸上时，她却迟迟没有感觉到疼痛，她慢慢睁开眼，发现那男人的手居然被顾亦辰狠狠捏着，脸上还满是笑意，
　　“田老板何必动怒，眼前这位小姐是我的朋友，不过就是一件衬衫，我替她赔给你就是。”
　　姓田的男人见顾亦辰居然出来帮丛雪，有些讶异，这女人果然有本事，居然已经勾搭上了顾亦辰，他当然惹不起，前一秒还是怒容的他，下一秒便立即堆起了一个谄媚的笑，
　　“顾总说的哪里的话，我刚刚只是和她开个玩笑而已，您别介意！ ”
　　顾亦辰见此满意的勾了勾唇，随即松开了他的手，姓田的立马就飞也似的逃走了！
　　丛雪见那男的走了，当即松了一口气，不好意思和眼前的人说了句谢谢。
　　顾亦辰笑了笑没说话，将手上的杯子递到了她面前。
　　丛雪皱眉，并没伸手去接，而是有些疑惑的问道，
　　“这是…… ”
　　顾亦辰见丛雪不接，也不生气，走上前直接拉过她的手，将杯子塞到了她手里，才说道，
　　“放心吧，是水。”丛雪捏了捏手里的杯子，更加有些不好意思，再次说了声谢谢。
　　顾亦辰挑了挑眉，没再说话，反而走到她旁边，看起了外面的风景，良久他才出声，
　　“在这儿待一会儿吧，我们现在可是全场的焦点了！”
　　这个，丛雪皱眉，她当然清楚，刚刚顾亦辰救她的时候，早就闹出了不小的动静，不少人都往这边看了过来，而现在，顾亦辰又呆在她这里不走，更加引人关注。
　　而丛雪最讨厌的事就是被人当猴子一样观赏，于是便转过身背对着他们，将手里的水杯放在了阳台上，才说道，
　　“亦辰哥，你怎么在这儿？”
　　顾亦辰闻言，轻笑了一声，反问道，
　　“如果我不在这儿，你觉得自己还能安然无恙的站在这里和我聊天？ ”
　　丛雪有些不明白，转着眸子想了半天，也没想出个所以然来。
　　顾亦辰见此更加好笑，伸手刮了刮她的鼻子才说道，
　　“宴会的主人送了邀请函，没办法。”
　　顾亦辰这么一说，丛雪瞬间有些尴尬了，她还以为他是专门为她而来的。
　　再一想又怎么可能呢？
　　她自己都是偷偷来的，亦辰哥怎么能知道她的行踪。


第138章 
　　夏青柠挣扎着醒来的时候, 也不知是什么时间了。
　　只觉的自己似乎睡了很久，而且中途还一直出着汗, 感觉身体有些烫的吓人。
　　她想挣扎着起来，浑身却没有什么力气。
　　环顾四周, 夏青柠发现周围并没有什么人守在她旁边，此时她的喉咙干涩的厉害, 想叫人却完全喊不出来。
　　不一会儿，夏青柠突然听见有人推门进来。
　　夏青柠闭着眼没睁开, 全身都软绵绵的, 没什么力气，更加不想说话。
　　来人也没说话, 安静的坐在她床边的椅子上，伸手帮她掖了掖被子又安静的坐了下去。
　　夏青柠脑袋此时迷迷糊糊的，特别想睡下去, 可是却头疼欲裂，手上输着液的胳膊格外冰冷和疼痛，让她难以安睡，却也无法很是清醒。
　　夏青柠眉头紧紧皱着，不时会发出一阵轻微的呻吟，那是她睡得极其不安稳的症状。
　　坐在她旁边的人似乎感应到了她的不适，毫不犹豫的掀开了她的被子, 钻到她的被窝里。
　　之后将夏青柠的头轻轻移动到她的胳膊上，让她的脸贴近她的胸膛，右手却将她输液的左手慢慢放进被窝里, 一下一下轻轻按压着她的手臂，让她逐渐暖和起来。
　　夏青柠知道有人靠近了自己，但是她却没有拒绝，特别是她的靠近让她的整个身躯都暖和起来，头部和手臂好像都没有那么疼痛，很快，她便再一次安然的进入了梦乡。
　　夏青柠刚睡下没多久，迷迷糊糊似乎听到病房外似乎有人在争吵，夏青柠这次醒来终于有些清醒了，强撑着睁开眼，病房的门突然被打开，夏青柠看到顾乔安，却没什么反应。
　　虽然此刻夏青柠难受的有些厉害，但是，脑子还是清醒的，面无表情的转过头。
　　顾乔安还以为自己看错了，见夏青柠面色又憔悴了许多，直接忽略她看见她时的冷漠，急声问道，
　　“柠柠，终于醒了，有没有哪里觉得不舒服？？”
　　夏青柠没理会她，只是背对着她冷着声道，
　　“我舒不舒服，与你无关，如果你没事的话，可以出去了！”
　　顾乔安简直不敢相信这是夏青柠说出来的话，她甚至怀疑她是不是从楼梯口摔下来，把脑子摔坏了？
　　“柠柠，你怎么了？我是顾乔安啊～”
　　说着，她想伸手去触碰夏青柠的手臂，却被她一下子躲了过去。
　　“你先出去，我想一个人静静。”
　　“我……”顾乔安还想说什么，突然想起夏青柠可能是刚醒过来，所以，还需要一些时间缓冲，如果自己这么逼迫她，说不定，又会加重她的病情。
　　虽然顾乔安心里不愿意，但还是默默的走了出去。
　　“柠柠，我就在外面，你有事叫我！”
　　床上的人依旧没有回应，顾乔安无奈的叹了口气，最终还是退了出去。
　　夏青柠感觉到顾乔安一步步走远，眼泪再也止不住的往下掉。
　　随即猛的吸了一口气，想止住自己难过的情绪，腹部却突然猛的痛了起来。
　　夏青柠急速捂上自己的胸口，豆大的汗珠霎时布满整片额头，只觉得眼前一阵眩晕。
　　耳边隐隐约约听见顾乔安着急的喊着她，可是她却没办法回应，最终彻底没有了意识。
　　夏青柠悠悠再次醒来的时候，看见周围围了一大群医生正在往她身上安装着各种冰凉的仪器，夏青柠冷的手心发抖，抗拒性的推了一把。
　　“夏小姐，希望你配合。”
　　夏青柠费力的喘了口气，意识有些模糊的说道，
　　“把这些都……拿走，我不想……看见它们！”
　　“夏小姐，你别这样。”
　　夏青柠却不理会他们的话，兀自闭上了眼，
　　“一切后果……由我自己承担，你们带着这些东西……都出去。”
　　见夏青柠如此固执，在场的医生都有些不知所措。
　　纯洁无暇的天花板，在灯光的照耀下，白的有些发亮。
　　夏青柠呆呆的看着，闷不做声，心里希望所有的一切都能像头顶那片白色的天花板一样就好了，纯净的什么事都没发生过就好了。
　　可摔下楼梯时的场景，和那些对话，却一遍遍浮现在她眼前，让她寝食难安。
　　“青柠，你醒了？身体感觉怎么样？”守在病床前的赵小云累的已经有些困倦了，然而她这还算好的，之前顾乔安已经守在这里三天三夜，刚刚身体实在受不住，被护士送到休息去了，这里没人看着，她便自己守在这里了。医生原本说夏青柠只是脑袋受了伤，能够醒来基本就没什么问题了。
　　可没想到，醒来后，她就就像是受了什么巨大的刺激一样，既不肯接受治疗，对顾乔安说的话，也很是奇怪。
　　医生只好采取强制手段，可是没想到夏青柠这次却沉睡了这么久，让所有人都为她捏了把汗。
　　幸好她刚刚突然抬眼时发现，夏青柠不知什么时候醒了过来，睁着眼愣愣的看着头顶的天花板，一句话也不说。
　　她这才有些担心，连忙有些小心翼翼却又有些急切的询问她。
　　可是面对这样的询问，夏青柠却并没有什么反应，只是依旧面无表情的看着头顶的天花板，不说一句话，也不动一下。
　　“青柠，你说话啊？你怎么了？”
　　“青柠，你别吓我，你跟我说句话好不好？我求你了？”
　　“青柠，你是不是饿了？我去给你买点吃的？你想吃什么你和我说？”
　　“……”
　　赵小云一直试图和夏青柠对话，可夏青柠就是没有反应，她以为夏青柠怎么了，于是立马就想出去找医生过来看看，门外听到动静的顾乔安立马闻声进来了。
　　“青柠她怎么了？”
　　顾乔安刚推门进来，便急切的询问赵小云，赵小云却有些慌乱的摇摇头，
　　“不知道，她不肯说话，我去找医生来看看！”
　　说完，赵小云便立马跑了出去，听到这话的顾乔安立马凑到了病床前，想看看夏青柠到底怎么了，好不容易盼到她醒了，可是她醒来后的一切都变得很奇怪。
　　“柠柠，你怎么了？是我啊，我是顾乔安啊，你不和我说话吗？”
　　“青柠，你别这样好不好，我有点害怕。”
　　顾乔安试探性的说了两句，见夏青柠果然如赵小云所说并没有什么反应。
　　顾乔安看着面色有些苍白的夏青柠，面无生气的平躺着，有些心疼，但还是试探性的开口，
　　“青柠，你……不要不说话，好吗？有什么问题我们一起面对，一起想办法，总会有解决的办法不是吗？”
　　顾乔安轻声细语的说完，夏青柠还是毫无反应，顾乔安见此咬咬牙，顿了顿，紧接着又说道，
　　“青柠，你不相信我吗？我可以帮你的，你不要这样好吗？难道你连我都不相信了吗？”
　　顾乔安说完这些话，内心无比的苦涩，她不知道夏青柠怎么了，就连一向自以为最了解她的自己，这次也是不知道该怎么办。
　　而原本以为，听到这些话的夏青柠，依然会表现得无动于衷，可是却在听到后，她的眼角瞬间划过两行清泪，紧接着，缓慢而迟钝的转过头。
　　将原本的视线移动到了顾乔安的脸上，声音更是有些艰涩的开口，
　　“相信你？”
　　“对啊，相信我！”
　　顾乔安见夏青柠终于有了反应，内心一阵狂喜，立马便握住了她的手，急切的答应道，“对啊，相信我。”
　　可是下一秒顾乔安却狠狠地愣住了，夏青柠不知哪来的力气，居然一把甩开了她的手，还让她不禁倒退了两步。
　　夏青柠甩开她后便立马摇晃着坐了起来，即使头还有些眩晕却还是强撑着床面艰难的说道，
　　“顾乔安，你要我怎么相信你？刘雪吟的事，你打算还要对我瞒多久？”夏青柠眼眶通红的冲顾乔安大叫，
　　“就是因为相信你，以为你可以处理好一切，结果呢？你的处理就是把人像牲畜一样，随意的杀了？”
　　“柠柠，我没有……”
　　顾乔安听到夏青柠这些不可理喻的话，有些难以置信，可夏青柠的控诉还在继续，这一次夏青柠强撑着下了地，顾乔安上前立马便扶住了她，劝说道，
　　“青柠，有什么话好好说，你才刚醒来，别发这么大的火。”
　　可没想到她刚说完，夏青柠连看都没看她一眼，便立马甩开她的手，踉跄着冲到她的面前，狠狠地一把抓住她的衣领，愤怒的吼道，
　　“你不是说你会处理好吗？你说你自有分寸，不会像上次一样，把人直接从天台上扔下去，可现在你告诉我，刘雪吟为什么会死了？顾乔安，你为什么这么恶毒，这么残忍？”
　　夏青柠拼命地晃着顾乔安，一遍遍的质问她。
　　在她心里，刘雪吟虽然很可恶，但是也不至于夺走她的生命。
　　况且那天，是顾乔安派人把她从宴会上带走，至于后来去了哪儿，她也从未关心。
　　她最多以为顾乔安只会惩戒她一下，可没想到，她居然死了。
　　所以，她爱上的，到底是一个什么样的人？杀人恶魔吗？
　　想到这儿，夏青柠心里不禁感到一阵恶心。
　　叫来医生的赵小推开门看到的就是这一幕，一瞬间惊讶的无以复加，忙跑了过去，拽住了夏青柠的手，
　　“青柠，你别这样，你先放开顾乔安好不好？”
　　赵小云在一旁从中劝道，可是夏青柠却死死的不松手，拼命的攥着顾乔安的衣领，尽管此时的顾乔安已经被她勒的满脸通红，却依旧忍着没吭声，只是眼神复杂的看着她。


第139章 
　　而夏青柠却再一次被这种眼神给刺激到了,
　　“顾乔安，你这样看我是什么意思？你说话啊, 哑巴了？做了这种伤天害理的事，你为什么不说话？”
　　夏青柠情绪更加激动的晃着顾乔安, 而顾乔安的不反抗让她更加怒火中烧，最后一步步被逼到了墙角。
　　脑袋甚至一次次被夏青柠晃得撞到了边缘的墙上, 肿出了一个大包。
　　赵小云看着心疼，连忙拉住夏青柠的手, 着急的劝慰道,
　　“青柠，你冷静点, 有什么事我们好好说！”
　　虽然至今为止，赵小云都不知道到底发生了什么，但眼下只能让夏青柠冷静下来才能解决问题。
　　“顾乔安, 你为什么要这样？你为什么？”
　　“青柠，快放手，乔安会被你弄疼的！”
　　“她疼？我不疼吗？我心更疼，我全身都在疼！”夏青柠死死的盯着顾乔安，眼里的愤怒几乎要吞没了她。
　　“青柠，你不信我？”顾乔安最终一动不动，含着泪哽咽的看着她问了句。
　　“信你？你要我怎么信？”
　　夏青柠剧烈的摇着头否定, 同时大颗大颗的眼泪不断的落下，她真的承受不起，也承受不了！
　　一想到刘雪吟的死, 也有自己的一部分原因，夏青柠痛苦的几乎不能呼吸。
　　“顾乔安，你滚！！”
　　夏青柠气愤的将她狠狠推了出去，顾乔安毫无防备，身体狠狠砸在了旁边的方桌上，磕到了桌子的一角，痛的瞬间变了脸色，痛苦的捂住了腰的位置，一下子竟有些站不起来。
　　可此时的夏青柠像是疯了一般，对此毫无感觉，见顾乔安倒地又要冲上去。
　　赵小云见顾乔安已经负伤，当然不可能让夏青柠再过去，一把抱住了她，
　　“青柠，你冷静点，你看看乔安，她受伤了，你还想对她怎么样？”
　　“不，她没有受伤，明明是我受伤了，你没看到我心里有个大窟窿吗？你放开，我要找她说清楚！”
　　“青柠，你冷静点，无论顾乔安做了什么，你就不能听她解释吗？你连一句话都不肯听她说，这怎么能解除误会呢？”
　　“误会？人都死了，还能有什么误会？”
　　赵小云见劝说夏青柠根本没有效果，索性也不再说话，却死死的抱住夏青柠，不让她再往前靠近顾乔安。
　　可是夏青柠也不知哪儿来的力气，居然比平常大出了好几倍，赵小云使出了吃奶的劲儿，也根本控制不了她。
　　就在赵小云以为自己扛不住的时候，夏梓突然带着医生进来了，赵小云见此连忙大叫，
　　“快过来帮忙，青柠她情绪不太稳定。”
　　闻言，几个医生立马冲了过来，强行把夏青柠按在了病床上，
　　“你放开我，你们放开我，我要找顾乔安！”
　　夏梓见夏青柠情绪这么激动，也暗暗吃了一惊，再看看一旁的顾乔安表情痛苦的瘫坐在地上，虽然不知道发生了什么，但还是立马跑了过去，将她扶了起来。
　　“青柠，你冷静点！”
　　赵小云按住夏青柠乱动的胳膊，努力细声劝说着，可夏青柠根本不听，被按到床上的她，反应更加剧烈，几个人居然都有些按不住她。
　　“青柠，你冷静，你冷静，别这么激动！”
　　可夏青柠此时的情绪显然已经失控了，在床上剧烈的挣扎着，见此，医生只好强行给她打了一剂镇定剂，才勉强让她安静了下来。
　　见夏青柠已经完全镇定，赵小云才看向一旁的顾乔安，夏梓正小心翼翼的扶她从地上起来，脸色苍白的有些厉害，赵小云连忙上前也扶住了她。
　　顾乔安顿了顿看了她一眼，没说话，任由她扶着，缓缓的走向了病房外，坐在了走廊的长椅上。
　　“赵会长，你进去看着点儿青柠吧，我带乔安去看看她的伤。”
　　赵小云大概是知道夏梓有话想和顾乔安说，所以很识趣的点头同意了。
　　待赵小云进去了，夏梓才对坐着的顾乔安说道，
　　“乔安，走吧，我带你去看看伤。”
　　顾乔安闻言却轻微的摇了摇头，淡淡说道，
　　“我没事。”
　　“怎么会没事，你的额头都肿了。”
　　夏梓看着顾乔安有些狼狈的样子，急忙劝说道，顾乔安却再次摇了摇头，
　　“我真的没事。”
　　闻言，夏梓也不好再劝说什么，她知道乔安一向知道分寸，既然说没事，就是真的没事，只不过刚刚的事情大概让她也受到了冲击。
　　两人在走廊上沉默了很久，夏梓才忍不住开口，
　　“乔安，你别生青柠的气，她不是故意的，可能是刚刚醒过来，所以脑部的伤还没恢复。”
　　夏梓如是说道，可顾乔安却显得很平静，没看她，只是有些好笑的说道，
　　“我怎么会生她的气？一辈子都不会！”
　　夏梓闻言微微一愣，掩住有些低落的眼神，开口道，
　　“是啊，你们那么好，等夏青柠恢复了，肯定就会没事的。”
　　夏梓搭上顾乔安的肩膀，肯定的鼓励道，顾乔安闻言却笑笑没再说话，良久才神色黯然的说道，
　　“你进去陪青柠吧，我坐会就先走了，她估计这段时间都不会想看到我的。”
　　听到这话，夏梓心底大抵也是赞同的，两个人暂时不见面，确实是最好的方式，因为顾乔安也就不会再受伤了。
　　“那我先送你回去？”
　　“不用了，等会儿我自己打车走，你进去吧。”
　　顾乔安有些坚持，夏梓也不好再多说什么，只能看着她默默扶着腰，一瘸一拐的走出了医院。
　　可此时的顾乔安却不知该去哪儿，从医院出来后，便坐在路边的座椅上，腰部的伤还隐隐的痛着，可她却一直发着呆。
　　尽管此刻风呼呼的刮着，天上乌云翻滚，似乎有大雨将要到来。
　　一瞬间天气也凉了好多，顾乔安冻的鼻尖通红，但她依然不想动，只想就这么坐着。
　　直到低着头的她，突然看见地上一双精致的黑色皮鞋出现在她面前，顾乔安才有了情绪，缓缓抬起头，惊愕的盯着眼前的人，叫出了声，
　　“顾亦辰……？”
　　眼前的人见此微微颔首，刚刚他正坐在车上准备去市局开个会，突然看见顾乔安一个人坐在路边的长椅上，瑟瑟发抖，耷拉着脑袋，僵坐在原地，一动也不动。
　　顾亦辰叫了她几声，似乎也没听见，无奈只好急忙下了车走到了她面前，见顾乔安穿的如此单薄，忍不住微恼，
　　“出来怎么不穿件外套？”
　　一边说着，一边将自己的外套脱了下来，披在了顾乔安身上。
　　顾乔安本来就为了顾亦辰的突然出现吓了一跳，在她还来不及反应的时候，眼前的人已经把外套脱给了她，更是惊愕的回不过神来。
　　而后听到这番话，不禁尴尬的站了起来，低着头，像个犯错的小孩。
　　此刻，她的心情本就已跌落到谷底，面对顾亦辰的责问，没来的及思索，便以为他是真的生气，再也没有平时激烈的反应。
　　顾亦辰见她低着头不说话，自以为说重了，忙又缓和了语气，
　　“先上车吧！”
　　顾乔安抬头看了他一眼，便乖乖的走向车旁，坐进了车里，温暖的气息一下子笼罩在周围，让顾乔安全身上下冷的紧绷的细胞都松懈了下来，安然的靠在车窗上，再也不想动。
　　也许是在外面吹了太久的风，让她的脑袋不受控制的胀痛起来，这样靠着反而会让她舒服一点。
　　顾亦辰待顾乔安进去之后，自己才坐进了车里，挨着她的旁边，示意了司机一眼，车子便缓缓开动了。
　　车上持久的沉默着，顾亦辰静静靠在座椅上，微眯着眼，不动声色的看着旁边被他的大衣完全裹住的妹妹。
　　眉头轻皱，眼神呆呆的，望着窗外，不知道在看什么，可能刚刚在外面呆的太久，冰冷的皮肤还有些发白，浅发此刻紧紧的贴在脸的两侧，散落在脖子间。
　　顾亦辰晃了晃神，见大衣的一角缓缓跌落下来，便伸手往上扯了扯。
　　他以为此刻做什么顾乔安都不会有什么反应，没想到披衣服的时候倒是惊动了她，竟微微转头看了他一眼。
　　顾亦辰随即莞尔一笑，将衣服继续往上拉了拉，一边说道，
　　“好些了吗？如果还冷的话让司机把温度再调高点，”
　　“不用了！”
　　顾乔安说道，她现在已经感觉很好了，全身都觉得暖暖的，比刚才浑身散发着冷气的时候舒服多了。
　　顾亦辰若有所思的盯着她看了一眼，才将眼神转向别处，淡淡的说道，
　　“那就好。”
　　顾乔安看着顾亦辰尴尬的抿了抿唇，踌躇了许久才又开口，
　　“那天……谢谢你！”
　　顾亦辰闻言，将手中的手机一收，偏了偏身子，状似随意的问道，
　　“谢我什么？我都不记得了！”
　　顾乔安却沉默不语，低着头纠结着手指不知该怎么说，好半晌才苦笑道，
　　“无论你记不记得，都谢谢你，救了青柠！”
　　顾亦辰勾了勾唇，不置可否。
　　顾亦辰带着她回了家，便拿了医药箱，亲自帮她额头上肿起来的部分擦了药，其实那个位置不细看是看不出来的，而顾亦辰却还是看到了，所以顾乔安想想还有些感动。
　　＆
　　而打过镇定剂的夏青柠，情绪也明显好了很多，没看见顾乔安，倒也没那么激动。
　　只是醒来后的夏青柠仿佛变了一个人，眼睛里时常都是没有神采的，有时候一整天都坐在窗前的椅子上，抱着自己的双腿，久久地发呆。
　　话更是少的可怜，只回答基本的，其他的一律不接！
　　弄得赵小云有些着急，顾乔安不好来医院，她妈妈也还在医院躺着。
　　她也一直关注着那边的情况，听顾乔安说好像不太乐观，还偷偷的来医院找医生了解青柠的情况，和赵小云商量对策。
　　从医生那儿知道，夏青柠这种情况，是心理疾病的可能性很大，所以建议他们带夏青柠去做一个心理治疗。
　　可是夏青柠并不配合，即使把她骗到了心理医生那儿，她竟是不说一句话，真正做到了闭口不言，没办法，只好又把她带回了医院的病房。
　　而知道这种情况的顾乔安心里无比的着急，这样下去可不行，夏青柠这不是被自己完完全全毁了吗？
　　想到这里，顾乔安就一阵难过，坐在客厅的桌前暗自懊恼。
　　顾乔安刚从医院回来，情绪有些低落，她刚刚偷偷去看了夏青柠一眼，发现她的情况现在好像越来越糟糕。
　　即使发现了她，也不再变得像那天那么疯狂，反而无比淡定的转过眼神，躺到了床上，闭上眼睛便安然的睡去了，让在场的赵小云都吃了一惊。
　　而顾乔安却是最为难受的，她宁愿夏青柠把所有的不满和抱怨都发泄出来。
　　像现在这样，将所有的事情压在心底，让她更加觉得害怕！
　　她不知道夏青柠此刻心里在想什么，甚至不知道，她以后会怎么对自己。
　　躺在床上的夏青柠并没有真正的睡去，而是无比清醒，现在只要她一闭上眼，满脑子都是刘雪吟的脸，让她辗转难眠。
　　头疼的甚至睡不着觉，现在的她逐渐接受了这件事，心却慌乱如麻。
　　刘雪吟是顾乔安杀的，直到现在想起来，都觉得有些不可思议。说到底，都是因为她。
　　顾乔安才犯下了这样的错，她该怎么弥补和挽救，才能让她不这么难受？
　　毕竟，有一条生命是因为她才逝去，让她内心沉重不已。
　　听到门响，夏青柠这才抬头。
　　夏梓推门而入，没什么表情的看着她。
　　夏青柠还奇怪为什么她会再来这里，夏梓却已经缓缓坐到了她身边。
　　“你好些了吗？”
　　“你觉得我能好吗？”
　　夏梓却眼神不动的看了她一眼，然后俯身靠近了她，
　　“我倒是不希望你好，只不过，看你现在这么可怜，我倒是又有些不忍心了！”
　　夏青柠闻言冷嗤一声，
　　“你的不忍心，到底是建立在谁的基础上，你不清楚吗？”
　　“怎么，你现在是在怪我，把刘雪吟的事情告诉你？那天，不是你非要知道的吗？我只是如实相告而已。”
　　“如实，谁知道你的如实，到底有多少是你添油加醋进去的。”
　　夏梓闻言，邪笑着直起身体，一副居高临下的看着夏青柠，
　　“添油加醋？既然你那么不愿意承认你和刘雪吟的死有关，那我今天就让你死心。”
　　说着，夏梓懒懒的从口袋里掏出手机，然后滑了两下，紧接着就扔到了她面前。
　　夏青柠看着眼前的手机里似乎是照片，虽然心里有些忐忑，但还是手指颤抖的去将手机拿了起来。
　　待看清后，瞬间惊讶的说不出话来。
　　夏青柠一张一张的划着，夏梓也没闲着，
　　“这些照片都是那天我亲自拍的，怎么说呢，那个时候，刘雪吟已经失踪了很长时间，而且爸爸得知很可能和顾家有关，于是暗地里派人调查，果然就被他发现了线索。
　　但是我爸那个人，虽然看着做了那么多年的生意，本应该是什么大风大浪都见过，可是很奇怪的，他却很怕顾家，也不敢在没有证据的情况下，就去找乔安的麻烦，于是就派了当地有名的混混，过去一探究竟。
　　果然不出所料，人确实在乔安手里，那些混混进去了好长时间，终于把刘雪吟给救出来了，但是如你所见，人被抬出来的时候，救护车都来了，而且最后死在了路上。
　　你看到的最后一张照片是警察来找乔安的照片，上面她的脸拍的很清楚，你就是想抵赖也抵赖不了。
　　所以现在，你还想狡辩些什么呢？”
　　夏青柠看完这些照片，手最终无力的垂了下来。
　　是真的。
　　夏梓并没有骗她。
　　这也就意味着，她被彻底判了刑。
　　“是你，害死了刘雪吟。”
　　夏梓突然凑近她，狠狠地强调这一点，让夏青柠的心遭受重创，眼泪再也抑制不住的落了下来。
　　她没想到宴会上那天放任顾乔安派人带走刘雪吟，会是她们的最后一面。
　　也不知道是她无形中，把人逼上了绝路。
　　更加不知道，她喜欢的人，居然会是这么的狠毒。
　　＆
　　丛雪此时已经好长时间没和家里人坐在一起吃饭了，因为鉴于她爸爸身体状况不好，怕他老人家再次犯病，她也就坚持尽量找时间回家。
　　不过每次吃完自己的饭就默默上楼，也没和他们进行什么饭后交流活动。
　　此时看着女儿一言不发，专心致志的吃着自己的饭的丛父，虽然想和她说些什么，但是却又无从下口。
　　因为自从上次她好长时间没回家，再次回来后，总觉得性格似乎有些变了。
　　“雪儿，你要林姨洗的那件衣服是谁的？”
　　这个话题一下子引起了某人的关注，吃着饭的筷子明显顿了一下，继而又恢复了原样，这个动作丛父自然不会忽略，由于之前表现得太过淡定，这个微小的动作倒显得意外的明显。
　　丛雪面上努力装的若无其事，心里却一惊，她差点就把这个事儿给忘了，只好看了一眼对她满怀期待的父亲，淡淡的说了句，
　　“前几天几个朋友一起吃饭，走的时候见我穿的少，就给我穿了。”
　　“哦，原来是这样啊，我还以为我们家女儿有男朋友了呢！”
　　“哪有……”
　　丛雪怕说漏嘴，短暂的否认后，便不再说什么。
　　毕竟她觉得自己根本配不上顾亦辰，如果不小心把他牵扯进来，她会良心不安的。
　　那件衣服是她那天在宴会上和他遇见时给她的，现在还没来得及还回去。
　　丛父对自己女儿的故意隐瞒却只得无奈叹了口气。
　　“阿林，去查查那件衣服是谁的？”
　　晚饭后，丛父还是有些不放心，准备派管家去调查，毕竟最近他总感觉自己的女儿太不对劲了。
　　她妈妈这个月又出了国去参加画展，没法顾及到她，他这个当爸爸的，自然不可能不管。
　　丛雪回到房间后，便一眼瞧见了正整整齐齐放在床头的那件衣服，缓步走了过去顺手将它捧在了手心，一股淡淡的清香弥漫开来，不禁让丛雪晃了神。
　　这几天她实在是太忙了，以至于把要还顾亦辰衣服这件事忘得一干二净，现在才想起来反倒让她觉得为难。
　　这么多天都没有主动将衣服还回去，亦辰哥该不会以为她故意不还的吧？
　　而且依照他的性格是肯定不会自己上门来找她要的，想到这里，丛雪哀怨的放下手中的衣服。
　　唉，又要在他面前丢脸一次了。
　　算了，误会就让他误会吧。
　　丛雪踌躇着掏出自己的手机，翻到了顾亦辰的手机号，手指在屏幕拨号的选项上停留了很久，最后深吸一口气才鼓足勇气打了出去。
　　不一会，那边的人便接了电话，好听的嗓音从丛雪的手机传来，
　　“喂”
　　“亦辰哥，是……是我……”
　　丛雪结结巴巴的说着，
　　“嗯，我知道。”
　　之后便没有了下文，仿佛是故意在等待着丛雪说出下一句话，而丛雪也迅速把自己的打电话的原因解释了一番。
　　“我想问你什么时候有时间，我把衣服给你送过去？”
　　丛雪红着脸问道，电话那头沉默了片刻，隐约传来一阵窸窣的声音，才开口说道，
　　“丛雪，我这几天可能比较忙，没有时间去拿衣服，你不嫌麻烦的话后天直接送到我家吧，刚好也可以去看看乔安。”
　　丛雪听到这话立马就答应了，反正后天是周末不用上班，刚好可以将衣服送过去。
　　第二天下午，丛雪吃了个午饭就出了门，她并不是去顾家，而是去了一家咖啡店。
　　她上次调查的那个对象，现在为止，她还不能百分之百的排除。
　　听说她每个周末都会来这家咖啡厅，所以，她打算再次来试探一番。
　　“请你吃巧克力！”
　　丛雪旁边桌的小女生此时笑眯眯的将巧克力递给了她对面的女孩，那女孩却置气的转头，
　　“不吃，我减肥。
　　那小女生无语，起身将巧克力放到了她面前，笑道，
　　“那等你瘦了以后再吃吧。”
　　“等我瘦了，你以为我还会给自己胖的机会？”
　　那女孩继续耍着脾气，
　　“反正你又没有男朋友，谁管你胖还是瘦呢？”
　　那女孩闻言立马有些生气的瞪向那小女生，恶狠狠的说道，
　　“哼，就你有男票行了吧，秀恩爱，分得快！”
　　那小女生闻言毫不介意的笑了笑，
　　“他对我好着呢，我们才不会分手！”
　　“那谁说的准，男人不都是一天一个样吗？”
　　听到这话，那小女生的神情不由变得严肃起来，继而看着她，语气中满是笃定，
　　“不，我相信他，而且即使有一天他会离开我，我也愿意相信他是爱我的！而我不想把所有分手的原因都归咎到他身上。”
　　“行了，行了！”
　　那女孩急忙无语的摆了摆手，
　　“说的你们好像真的要分手和我有关系一样，到时候你再找我痛哭流涕，我可不提供纸巾了。”
　　那小女生因为这话瞬间变得有些不好意思，她可没忘记自己以前分手后，跑到她家里用了人家整整一包纸巾。
　　但她觉得有些话还是要说清楚，要不然总觉得不舒服，于是自动忽略女孩刚刚嘲笑她的话，变得一本正经继续教育着她。
　　一个原本看起来不善言辞，沉默寡言的男人，竟然在他们在一起之后小女生的第一个生日时，很有爱的将九十九朵红玫瑰送到了她办公桌上，惹得羡煞旁人。
　　另外里面还附上了一张卡片，小女生看到里面的内容后，更是哭的稀里哗啦，愣是用完了一整包纸巾。
　　这是丛雪在一旁听到的大概的故事梗概。
　　丛雪原本没多大感慨，但看到那小女生如此幸福的样子，还是让她内心有些许的波动，也许旁人看不出来，但丛雪就坐在那小女生身边，看到她不时扬起的嘴角，让她产生了自己平生从来没有过的情绪——嫉妒。
　　她身边的女人永远有男人，男人也永远有女人，而她身边永远没有人。
　　丛雪故意支起左手，假装不去看那小女生幸福的傻样，内心却五味陈杂，发呆的看着远处，一言不发。
　　“小梅，上帝对每一个人都是公平的，每一个女人都会遇到一个真心对待你的男人，你啊，也一定会遇到的，说不定，到时候比我还幸福呢！”
　　对面那女孩并没有因为那小女生的鼓励而心怀感激，反而斜倪了那小女生一样，面无表情说着接下来让那小女生终生难忘的话，
　　“你那么信上帝的话，有没有要求过他把你变成男的？”
　　“咦？为什么要把我变成男的？”
　　“啊~一望无际……一马平川啊……”说完那女孩哈哈的就笑了起来，那小女生却手指颤抖的指着面前的人，一手捂着自己的胸口，脸臊红的半天说不出话来。
　　反倒是女孩看到她气结的样子，又一次若无其事的开口，
　　“有什么好捂的，本来就不大，再捂就没有了！”
　　“小梅，你能不能小点声？”
　　那小女生气急败坏的叫了起来，同时紧张的看了看四周，当然也往丛雪的方向看了看。
　　可叫小梅的女孩完全不理会她，继续胡言乱语着。
　　其实那小女生刚刚说的话还是有些道理的，每一个女人都会遇到一个真心对待你的男人，只不过是丛雪不愿意相信罢了。
　　而且像她这种连暗恋都死死的藏在心里的人，估计也没有资格去遇上一个喜欢的男人。
　　“小梅，你有喜欢的人吗？”
　　旁边的对话还在继续，丛雪面无表情的搅拌着手里的咖啡，若无其事的听着。
　　那女孩闻言则状似酷酷的看了她一眼，见她还不死心，继续玩着手机，心不在焉的说道，
　　“干嘛问这个？
　　那小女生坐在自己的椅子上，对于小梅的不配合，也没生气，继续好脾气的说着，
　　“我今天只不过收了一束花，你就像仇人似的看着我，我怕以后要是来个更夸张的，自己会死无全尸？所以，如果你有喜欢的人，趁早表白，免得伤及无辜啊！”
　　这句极富打击性的话终于将小梅从手机屏幕上拉了回来，满脸无语的盯着那小女生，
　　“我以前怎么没发现你嘴巴这么厉害呢，损我还损的一套一套的！”
　　那小女生捂着嘴偷笑，
　　“我不就是想留个全尸吗？”
　　女孩无奈的挑了挑眉，
　　“好好好，我趁早如你的愿，行了吧！不过我表白了，人家也不一定会要我啊！”
　　听到这话，那小女生瞬间来了兴趣，忙凑到她面前，
　　“谁这么不识相，是不是那天晚上送你去医院的那个男的？要不要我去帮你表白！”
　　“算了，你少添乱！”
　　女孩急忙推开她，那小女生却不放过她，反而一本正经的对她说道，
　　“我不去也行，这种事当然你自己去最好。还有你记住，一个男人不会无缘无故对你好，对你好的要么是亲人，要么是爱人，所以，他对你到底有没有感觉，你应该由此就可以判断了！”
　　丛雪听到那小女生的话不禁微微垂眸，不经意间还是触动到了她。
　　她宁愿相信，顾亦辰对她还是有点感觉的，要不然那天晚会上不会那么尽心尽力的照顾她，也不会替她解围。
　　至少她应该是享受到这种优越待遇的第一人，除了顾乔安。
　　这样想着，丛雪忽然觉得心胸开阔了许多。
　　顾亦辰这几天因为城南购地的事情也忙的不亦乐乎，对于他来说，得到这块地，只有好处没有坏处，因此也暗暗下了决心，这块地他势在必得，虽然过可能艰难一点，但是，只要结果是好的，他也就不会计较太多。
　　刚回到家竟看见顾乔安这么晚了还坐在沙发上看着电视，不过是不是真的在看电视就不知道了。
　　对于他回来这件事并没有太大的反应，况且，他早已习惯她对自己的视而不见。
　　顾亦辰信步走了过去，按照习惯离她稍远的位置坐了下来，柔声开口，
　　“还没睡啊！”
　　顾乔安却连一个眼神也没给他，视线仍停留在电视屏幕上，摆弄着手上的橘子，并不打算接他的话，顾亦辰见自己又是自讨没趣，明明那天态度还好好的，怎么今天又对他如此冷漠？
　　见她不愿意与自己多说，只好无奈的上楼准备休息，而且今天他着实也有些累了。
　　顾亦辰刚起身，就听到仍旧没看他的顾乔安冷冷的开口，
　　“可不可以请你解释一下你和丛雪是怎么回事？”
　　顾亦辰皱眉愣在原地，疑惑的看向她，万万没想到她会突然问这个，黝暗的眼神微微闪烁了一下，却并不急着开口，反而又自如的坐回了沙发上。
　　顾乔安见他不说话，冷笑道，
　　“怎么，不习惯被人拆穿？”
　　顾亦辰弯起嘴角，对她妹妹的质问很是无奈，看向顾乔安温和的笑了笑，才说道，
　　“要解释什么？”
　　“你接近丛雪的目的。”
　　顾乔安直截了当的开口，并不给他思考的时间。
　　听到这个，说实话顾亦辰心里无疑是惊讶的，但面上却表现的若无其事，只是暗自思忖，这事他谁都没说过，可自己的妹妹却仿佛洞悉了一切，倒弄的他有些措手不及。
　　在沙发上换了个姿势，才悠悠开口，
　　“我觉得这事没什么好解释的，而且，接近这个词我并不喜欢。”
　　气氛因为这句话骤然变得紧张，顾亦辰如此撇清自己倒真是让顾乔安没想到，他向来对自己言听计从，可现在不知为什么，事情越来越不在她的控制之内。
　　看向他的眼神不禁变得冷漠，
　　“顾亦辰，不是接近难道还能是喜欢不成，这种虚伪的话我劝你不要拿到我面前说。”
　　顾乔安冷眼瞧着他，锐利的眼神仿佛要把他整个人都看穿，让久经商场的顾亦辰都不禁皱了皱眉。
　　她向来是不关心任何关于他的事情的，现在，他只不过稍微和丛雪走的近了些，她就那么担心，让别人以为他真的有什么不良目的，实在是让他这个哥哥有点难堪呢。
　　“乔安，我不想和你争执这些，没有意义。”顾亦辰叹了口气，继续好脾气的说着，
　　“我有些累了，先上去休息了。”
　　说着就准备起身却又听到自己的妹妹无情的嘲讽，
　　“怎么，利用她的时候就有意义，和我解释就没有意义了？”
　　顾乔安不依不饶，没人比她更清楚眼前这个男人是多么危险，就像是一匹披着羊皮的狼，表面温驯无害，可背地里却阴狠奸诈。
　　眼看丛雪被他哄得团团转却不自知，她就算再怎么睁只眼闭只眼也不可能看着自己多年的朋友被顾亦辰祸害。
　　另一方，顾乔安的话也着实让顾亦辰有些不悦了，暗地里的事情被放到台面上来讲，伤的可全都是他自己的面子。
　　而他却并不喜欢这种伤面子的事情。
　　“乔安，有些事情本来就是这样不择手段的，我不想当这个坏人难道就没有人来当吗？你是我妹妹，我们是一家人，你要抱怨我也好，要谴责我也好，我都接受，只希望你能为我想一想。”
　　呵！
　　顾乔安仿佛是听到了天底下最好笑的话，嗤笑的看向顾亦辰。
　　“一家人？顾亦辰，我首先纠正一下我们之间的关系，难道我没有告诉过你，从爸妈死的那一刻你就再也和我不相干？
　　所以，请不要用你那自以为是的自信来随便判断我们之间的关系。
　　还有，你接近丛雪的目的，真的以为我不知道吗？”
　　顾乔安冷冷的说完这些便再也不想与他交谈下去，丢掉手中的遥控器，穿过他径直上楼，在楼梯口又停了下来，清冷的声音在客厅回响，
　　“顾亦辰，丛雪她对你真心真意，你要是回应不了她，就请你离开她，别在那里假仁假义，更不要妄想利用她，要不然我也不会让你好过的！”
　　“安安，你又让我什么时候好过过呢？”
　　安静的客厅内此时只听的见顾亦辰的呢喃细语。
　　那晚，他几乎在客厅坐了一夜，虽然身体的疲倦早已让他有些只撑不住，但让他更疲惫的是自己的妹妹一次又一次的和自己划清界限，他的内心无疑是痛苦的，可不善于表达内心世界的他却让众人以为他很好。
　　而这些天因为夏青柠的事，根本没有时间顾及其他事情的顾乔安，却在有一次去看夏母时，无意中看到了丛雪，本来想和她打声招呼，却发现她身后竟然跟着尾巴。
　　而那个人，他是如此的眼熟，因为那是他们家的保镖，经常跟在王旭底下的。
　　再加上前些天，丛雪和她打电话说她已经在着手调调查最后一个人，刚好说道在宴会上碰见了顾亦辰。
　　她向来不相信巧合这一说，因为所有的巧合，90%都是故意而为之。
　　所以而很明显，顾亦辰是在故意接近丛雪。
　　＆
　　丛雪周末一大早就起床了，家里人见她除了头一回起的这么早，都不由得暗暗吃惊。
　　早餐时，丛父饶有兴致的邀请女儿今天陪他一起去打高尔夫，可某人连想都不想就硬生生拒绝了她父亲的好意，直推脱自己今天还有事就拿着顾亦辰的衣服风风火火的出门了。
　　丛雪自己开车来到了顾亦辰住的地方，便迫不及待的按下了他家的门铃，来开门的是他家的保姆，一进门就看到正坐在桌边，一脸苦大仇深盯着手机的顾乔安。
　　丛雪立马狗腿似的冲了上去，坐在了她旁边的椅子上，还没等她开口，旁边的人就已经皱着眉说了话，
　　“丛雪，你最近看来很闲？”
　　“啊？”
　　某人闻言一愣，不明白她是什么意思，忙失口否认，
　　“没有啊，不是已经在调查了吗，你又不是不知道。”
　　“是吗？既然这样，那就麻烦你没事别老春心荡漾的往我这里跑。”
　　丛雪闻言脸色一囧，她真的表现有这么明显的吗？怎么能被别人一眼就看穿了她的心思。”
　　“乔安，我只是来还个衣服罢了，没想干别的！”
　　“哦？需要我给你拿面镜子照照你那张口是心非的脸吗？”
　　顾乔安冷冷的撇了丛雪一眼，将她尴尬的表情尽收眼里，面上不动声色，心里却满是怒火。
　　她其实根本不关心顾亦辰的事情，偏偏前几天看到的事，让她想不注意都难。
　　可这事难免有些蹊跷，她一眼就发现了其中的疑点，而眼前的丛雪，却仿佛一点也没有察觉。
　　而顾亦辰也无疑是聪明的，选择了从丛雪入手。
　　想到这里，顾乔安扔下手机，一本正经的看向丛雪，直到把某人看的心里毛毛的，忍不住出声问道，
　　“乔安，怎么了？”
　　顾乔安闻言脸上的表情已经变得骇人，说出的话更是让丛雪一惊，
　　“你跟在我身边这么多年，我可不记得你的脑子有这么笨？？顾亦辰有什么居心，你看不出来？”
　　丛雪闻言紧握着拳头低头不语，这件事终究还是被人提出来了，她以为她不说，没人会知道，也没人会去质疑其中的问题。
　　顾乔安见她不说话，以为是丛雪存心和她找不痛快，当下就冷了语气，
　　“你是想被他利用完了，最后自取其辱吗？”
　　这句话无疑是把丛雪刺激到了，惊愕的抬起了头，满脸不可置信的看向眼前的人，
　　“安安，你哥不是那样的人，我信他！”
　　“哼，你信他？丛雪，他凭什么值得你去信？他连自己的亲生父母都可以不管不顾，有什么资格让人去相信？”
　　顾乔安的咄咄逼人让丛雪彻底乱了心智，她心里又怎么会不明白呢？
　　她也曾怀疑过亦辰哥选择在这个时候靠近自己的原因，但是，此刻的她知道他不是这样的人。
　　虽然前几天偶然碰见，但那之后，亦辰哥就再也没有找过她，更没有提过其他事啊。
　　他要是想利用她，怎么会不来找她，反而自己这么眼巴巴的去倒贴呢？
　　这其中的细节或许也只有她自己知道的清清楚楚，可其他人无论如何都不会相信的吧！
　　“安安，我是自愿的，无论到最后结果如何，对我来说，都没关系，因为这是我自己的选择！”
　　丛雪刚刚信誓旦旦的说完这些，就耳尖的听到有人下楼的声音。
　　急忙提了身旁的衣服冲到了刚走到楼梯口的顾亦辰面前，
　　“亦辰哥，早！”
　　顾亦辰面上有些惊讶，没想到丛雪这么早就来了，
　　“怎么这么早？”
　　看了眼手里的袋子之后，了然的笑了笑，
　　“你还真是着急，不知道还以为我多舍不得这件衣服呢！”
　　丛雪开心的将手里的衣服递了上去，满脸不好意思的说道，
　　“亦辰哥，我已经将你的衣服扣留在我的家里好几天了，再不送来，我可要被人家骂了。”
　　顾亦辰闻言故作惊讶的瞪大了眼，转过身来好笑的说道，
　　“谁敢？”
　　丛雪一下子禁声。
　　顾亦辰的本意就是让丛雪过来多陪陪她妹妹，这些天，因为夏青柠的事情，她时常都是郁郁寡欢的。
　　而且很奇怪的是，原本夏青柠生病了，她妹妹应该会去医院陪着才对，反倒现在天天待在家里面不肯出门。
　　就算有时候出去回来却是一脸的愁相，比出去的时候还惨。
　　这实在让他很担心，所以一下子也不敢轻易地先去动夏青柠，反正有些事情他还没有查清楚，等他查清楚了再慢慢一起算账也不迟。
　　这下丛雪来了就好了，至少也能给他妹妹一点安慰。
　　顾亦辰也当给自己放了个假，钻进厨房，亲自给她们做早饭去了。
　　因为刚刚的不愉快，顾乔安冷着脸没再理丛雪，靠着沙发，面无表情的看着电视。
　　丛雪也知道她是个面冷心热的人，对于她的劝告没有被自己接受，肯定是不开心的，只好在一旁拼命和她搭着话，
　　“乔安，别生气了嘛，你就信我一回，也信你哥一回行不行？”
　　顾乔安冷冷斜倪了趴在自己腿上的丛雪一眼，依旧不说话，
　　“乔安……”
　　丛雪委屈的撒起娇来，楚楚可怜的看着她，最终某人实在受不了她磨人的性子，出言冷声警告，
　　“丛雪，我可以答应不管你们的事，反正你说了，不管他是不是骗你，你都愿意！”
　　丛雪一听，立马两眼放光，乐不可支的点了点头，可立即又觉得有什么不对劲，
　　“但是，”果然又听顾乔安继续说道，
　　“不能让他参与你查的事情，无论怎样都不行。”
　　“我知道。”丛雪一脸严肃的答道。
　　＆
　　顾亦辰到达张家大宅的时候，已经过了慈善晚会的中心环节，尽管手机响了无数遍，但开车的顾亦辰依然没有要接电话的意思，表情冷冷的，眼睛死死的盯着前方，开车的速度也比平时快了几倍，总算在晚会结束前赶到了。
　　出现在门口的顾亦辰立刻引来那些名媛淑女的眺望，今晚这个晚会不仅是豪门权贵的聚集地，更是A市黄金单身汉的汇合，顾亦辰依然魅力不减，再就是举办这次慈善晚会的张家少爷，张少均。
　　在顾亦辰来之前，他身上聚集了不少的目光，如今又来了一位帅哥，让这里的美女不禁都看花了眼，顾亦辰忽略身边的目光，直接一言不发的坐在沙发上，手里拿着杯酒，既不放下，也不怎么喝。
　　“看什么呢？”
　　张少均看见自己的好友许亮朝自己走过来，微笑的问道，
　　“没什么。”
　　“哼，刚刚还催我赶紧来，现在就对我这幅态度。”
　　张少均转了转手中的酒杯，揶揄的笑道，
　　“我要是不催你，你万一不来，这慈善晚会可开不下去了。”
　　“原来是想着我口袋里的支票，早知道就直接给你送来，反正我也是多余的。”
　　张少均一边开着玩笑，一边从侍者那里换了杯酒，却并不喝，
　　“这话怎么听着酸酸的？”
　　许亮白了张少均一眼，接着继续说道，
　　“底下那些人有的是钱，压榨他们岂不是更好？”
　　张少均顺着他的视线向楼下的顾亦辰看去，此时的他正靠在沙发上，身旁环绕着不少人，有男有女，男的是想和他谈谈生意上的事情，女的则是想想和这位年轻富豪搭搭讪。
　　顾亦辰脸上表情淡淡的，一直没有说话，只是不停的喝着酒。
　　显然今天他没有这个心情来应酬和交际，顾亦辰是圈类出了名的好脾气，对待任何人都是彬彬有礼的，从来没有人见他发过脾气。
　　但是，聪明的人都明白，越是这样，就表明这个人越危险。
　　往往温和的外表下，隐藏的都是一颗危险的心。
　　“他，倒是大方，只不过，”
　　张少均欲言又止。
　　“怎么了？”
　　许亮好奇的看向他。
　　“也要有本事从他口袋里拿的出来啊！！”
　　许亮嗤笑了一声，“你居然也有怕搞不定的人？”
　　“我不是怕，虽然我们两家的生意不是同一个性质，不过他可不是想象中那么简单！”
　　“噢？”
　　许亮听罢看向楼下，发现顾亦辰的眼神总是瞟向一个地方，顺着他的眼神看过去，发现有一个身材窈窕，身穿黑色礼服的女人正坐在大厅的角落处，似乎是不想引起身边人的注意，脸上也没有多余的表情，只是不停的玩着手机。
　　感觉有人在看她，女人扬起头，向他看来，视线在空气中交汇，女人似乎没有一点不好意思，嘴角挂着淡淡的笑，但笑意却并不及眼底，倒是浑身上下的冷漠让人更加印象深刻。
　　许亮也礼貌性的点了点头便收回了视线。
　　“那个女人是谁？”
　　“顾亦辰的妹妹！”
　　许亮有些惊讶，
　　“他有妹妹？”
　　“谁说没有，我敢说顾亦辰为了保护她，可是费劲了心思！”
　　“既然是保护她，为什么此时又出现在这里？不过这个女人看起来倒是有趣！”
　　张少均扯了扯嘴角，有些无语，你要是真正和她相处起来，就不会觉得有趣了！”
　　呵，总之，两个人现在看起来都不简单。
　　顾乔安，跟他哥哥一样也是个狠角色呢。
　　而他们不知道的是，顾乔安之所以出现在这里，全都是因为丛雪。
　　而丛雪此刻心里也是恼怒的很，她千不该万不该和顾乔安说，自己代表他爸爸去参加了张家的慈善晚会。
　　又恰好嘴贱的说她哥也在这里，结果现在倒好，才过了不到20分钟，顾乔安就出现在了晚会上。
　　见顾乔安这么关心自己，她有一瞬间真的不知道，自己该高兴还是该难过。
　　正当她愁眉苦脸的时候，突然听到身后有人在叫她。
　　“哟，这不是我们的学霸丛雪嘛，怎么居然出现在这里？”
　　丛雪转过头，面前出现了一群打扮的花枝招展的女人，而站在最前面颐指气使的，大概就是对她说话的女人，脸上满是鄙夷。
　　丛雪觉得有些奇怪。
　　“你是？”
　　“哼，还真是贵人多忘事，怎么，抢了我王颖的男人转眼就不记得了？”
　　丛雪恍然大悟，还真是倒霉，在这种地方居然也能遇到她。
　　都怪她以前年少无知，喜欢上一个男生，而且那个男生有了女朋友还来招惹她。
　　结果后来被他女朋友知道了，她当时就已经放弃了，现在再次遇见，她居然觉得有点尴尬。
　　丛雪并不想理会她，摆明了是来找麻烦的，虽然她不怕，但是并不表明她有心情理会，冷下脸，面无表情的说道，
　　“我还有事，先走了！”
　　丛雪拿起包就准备离开，可是那些女人哪里是那么容易对付的，将出去的路直接给堵死了，挡在她面前，并不让她。
　　“这么着急走干什么，好歹我们也是校友，不坐下来叙叙旧？”
　　王颖轻蔑的笑了起来。
　　丛雪见自己没法离开，索性正面迎击，安然的坐回自己的位置，冷笑的看向她，
　　“你想说什么？是想和我谈谈被抢走男人后的孤独无助，还是寂寞难耐？”
　　“你！”
　　王颖被丛雪开口的第一句话就气的不轻。
　　“丛雪，你胡说什么？”
　　“哦，抱歉，或许我说的太直白了，看在我们是校友的份上我也应该再说的委婉点，不过你也知道我说话向来直来直去，让你在这么多姐妹面前难堪，还真是不好意思了！”
　　丛雪无谓的笑道。
　　王颖却气愤至极，脸上的表情也瞬间变得狰狞，指着丛雪骂道，
　　“丛雪，你少在那里污蔑我，当初明明是我和程然先在一起，是你不要脸，夹进我和他之间，这笔账，我们难道不该好好算算？”
　　丛雪听完不以为意，伸手拿起桌上的水杯，微微泯了泯，才又继续开口说道，
　　“王颖，嘴长在你身上，你想怎么说就怎么说，可是你也不要忘了，说什么样的话就得负什么样的责任，程然离开你的原因，我想你自己 ，应该是最清楚的吧！这样毫无顾忌的将罪名推到别人的身上，你就不怕有被揭穿的一天？”
　　听完丛雪的话，王颖脸上一惊，程然到底为什么离开她，她自己当然是清楚的，对于她来说，这不是个能够让别人知道的秘密，难道程然告诉她了？
　　不可能啊，程然当初明明答应过她不会将这件事情告诉别人的！
　　王颖心中犹豫不定，不确定丛雪是否真的知道，要是她当着这么多人的面给说出来，那她以后该怎么在这个圈子里混？
　　犹豫半晌，王颖也没说话，身边的姐妹看她半天没动静，以为是被丛雪唬住了，忙想着帮她出头。
　　“王姐，跟这种人有什么好说的，要我说像这种不要脸的女人，就应该给她一巴掌，让她好好长长记性，看她以后还敢不敢出去勾搭男人！”
　　此话一出，站在王颖身旁的其他女人也纷纷附和着，甚至大有一种冲上来给丛雪一巴掌的节奏！
　　王颖见有人替她出头，暗自得意，不禁讽刺道，
　　“丛雪，你以为你能比我好到哪里去？到头来，还不是被他甩的一干二净，甚至连离开的都不屑和你说一句，还不是怕你缠着人家不放，你说说，这样的女人能不让男人避而远之吗？我相信程然应该也只不过是一时糊涂，被你迷了心窍罢了！”
　　王颖无情的嘲笑着丛雪，丛雪脸上的表情却瞬间僵硬了，当年她和程然谈恋爱的事情学校是传遍了的，可是程然最后抛下她选择王颖的消息也是人尽皆知的，尽管后来程然也离开了王颖，可在她心里始终是个疙瘩。
　　想到这儿，丛雪握着杯子的手不自觉的用力而露出泛白的骨节，沉默着没有说话，脸上的表情在此刻看来更是显得有些骇人。
　　王颖却在此时越发得意，见戳中了丛雪的要害便想继续挖苦她，
　　“怎么不说话了？现在你是不是也明白了被人抛弃的滋味，抢别人的男人就早该有被人甩的自觉！”
　　耳旁充斥着王颖无情的嘲笑，让丛雪的脑海一片混乱。
　　程然永远是她心中一块不能揭开的伤疤，一旦揭开，便是鲜血淋漓，让她的心里难受的要死。
　　该死，为什么会这么难过呢？
　　原以为经历了这么多，自己早已经变得无坚不摧，可是为什么还是会觉得这么难过？
　　丛雪有些找不到答案，难道自己还在乎他们口中的那个人？
　　不可能啊！
　　可是，为什么他的名字从别人的嘴里说出来，还是让她有些难过呢
　　丛雪反复的问着自己，丝毫没有注意到王颖手中此时已经拿了一杯水，正朝她缓缓走过来，脸上满是恶毒，就在她即将泼向丛雪的时候，手却被人狠狠地抓住了。
　　并瞬间将水杯转换到自己手中，只听啪的一声，水径直泼向了王颖，而她自己因为太过惊慌而跌倒在地。
　　随着这一声惨叫，丛雪终于被拉回了现实，转头看向旁边惨叫的王颖，又看看旁边傲然站立的人，脸上满是惊异。
　　“什么样的贱女人也敢欺负我的人？”
　　当身边身着黑色裙子的女人说出这句话的时候，一旁的众人皆是倒吸了一口凉气，害怕的呆立在原地，她们还从来没有见过气势这么嚣张的女人。
　　“安安。”
　　丛雪最终没控制住自己，惊叫了出来。
　　听到丛雪叫她，顾乔安迅速冲她眨了下眼睛。
　　随即立刻眼神冰冷的扫视了一下站在一旁的那些女人。
　　而她们在接收到她狠厉的眼神后，都同时害怕的朝后退了几步。
　　见震慑的作用已经见效了，又忽的看向躺在地上的王颖，顾乔安慢条斯理的走了过去，十厘米的高跟鞋就忽的那样狠狠的踩向王颖的脖颈。
　　王颖一下子疼的脸色煞白，几乎都不敢大声喘气，眼神更是无比恐惧的看着她。
　　顾乔安则微笑的看着王颖，慢慢的开口，
　　“先让你认识一下，我的名字叫顾乔安。”
　　刚一说完，周围的人不禁齐齐的倒吸一口冷气，
　　顾乔安？？
　　那就是顾亦辰的妹妹吗？
　　而且顾亦辰本人还稳稳当当的坐在那边，似乎一点也不关心这边发生的事情，而一旁的众人都有些吃惊，盯着她大气也不敢出一下。


第140章 
　　像顾乔安这样身份的人, 一般的大家小姐都不敢惹她，因为无论顾乔安在外惹出了什么事情, 顾亦辰都会帮她摆平。
　　而且被顾乔安欺负的那一方还会因为得罪了顾家而遭到了生意上的破坏，从而在生意场上陨落。
　　这一点以前不太明显, 但是前段时间刘仕海家的突然没落，却已经证明了这一点。
　　虽然丛雪家境也算是优越, 丛家背后的势力更是一手遮天，但是丛雪常年在国外, 而且从不在人前提及她们家。
　　今天她又是一个人过来, 所以以前没见过她的也不知道她的身份，因此, 王颖才敢这么肆无忌惮。
　　周围迅速围满了人，看向顾乔安的眼神更是多了几分的畏惧，同时无比同情的看了看被她踩在脚下的王颖。
　　惹了顾乔安还好, 而丛雪是她最在意的朋友，无论怎么说，王颖都是在劫难逃了。
　　顾乔安轻蔑的看向脚底下瑟瑟发抖的人，冷笑的开口，
　　“刚才不是挺横么，怎么，就这点能耐？”
　　王颖在顾乔安的注视下, 艰难的咽了咽口水，害怕的几乎要哭了出来，但还是颤着声音, 开口乞求，
　　“顾小姐，求……求你放我一马吧，我……保证不会再有下次了，我保证不会再欺负她了，求求你就饶过我这一次吧，求求你了，求求你了。”
　　王颖被踩在地上无力的哀求着，高跟鞋在她的脖子上划过一条红痕，硌的她生疼，生怕她一不小心踩断了她的脖子。
　　她不像别人家那么有钱，被欺负了还能闹一闹，她要是命丧于此，连个做主的人都没有。
　　虽然前两天，她刚刚勾搭上一个富商，可是人家是有老婆的，无论如何也不可能站出来替她做主，现在的她只是期待着顾乔安能手下留情，放她一条生路。
　　听到王颖的求情，顾乔安减轻了踩在她脖子上的力道，却缓缓靠近王颖的脸，邪魅的笑道，
　　“你动了我的人，还想跟我求情？我看你是没听说过我的厉害？”
　　顾乔安威胁的开口，弯了弯唇角。
　　王颖惊恐的瞪大了眼睛，害怕的连挣扎也忘记了。
　　“安安，放过她吧。”
　　丛雪在一旁看了半天，见王颖是真的害怕了，便开口说道。
　　顾乔安却奇怪的看向她，“我记忆中，你还没替谁求过情呢？”
　　丛雪笑了笑，瞟了眼地上的王颖，“她自己可说过，我们是校友呢，当然要念着旧情饶她一命。”
　　王颖听到这话，难堪的将脸别到了一边，一口银牙几乎咬碎，心里狠狠的想到，
　　顾乔安，你最好祈祷别栽在我手里，要不然，我会把今天所受到的屈辱加倍都奉还给你。
　　顾乔安看了看老实躺在地上的王颖，没怎么和她较劲，也不再为难她，
　　“好吧，就听你的。”
　　说完松开了脚，王颖在得到释放后慌乱的从地上坐了起来，捂着脖子大口的喘着粗气，在一旁朋友的支撑下才勉强站了起来。
　　“你，还有你们，”
　　顾乔安手指向她们，面无表情的说道，“今后别让我再看到，要不然，你们知道结果。”
　　“是是是。”
　　王颖和众人如小鸡啄米般立即点了点头，便在朋友的搀扶下离开了。
　　顾乔安这才回过头来，随即有些无奈的把她揪到一边，
　　“你在我面前拽的跟个什么似的，在别人面前一句话都哼不出来？”
　　丛雪不好意思的挠挠头，“没有，我只是懒得理她而已。”
　　“刚刚那女的说的什么男朋友，你真抢了别人的？”
　　“我哪有？我当时也不知情好不好，而且那是多久之前的事情，我早就不记得了！”
　　“你不记得别人可记得，以后当心点。”
　　顾乔安以前很少会这么关心她，自从上次她在美国出了事情，顾乔安就对她没以前那么严苛，再加上最近顾亦辰对她太过接近，所以顾乔安对她更是上心。
　　顾乔安向来是不会和顾亦辰出现在同一场合的，现在却为了她，居然跟了过来。
　　看来她是真的不喜欢她和顾亦辰在一起。
　　“你脸也露了，钱也捐了，可以走了吧？”
　　“啊？走？”她还没有跟在亦辰哥说上一句话呢，就要走了？
　　“怎么，你还有事？”
　　“没，没有。”虽然嘴上这么说，但是丛雪的眼神，却还是恋恋不舍的往顾亦辰的方向看了一眼。
　　最终，丛雪还是跟着顾乔安出了宴会厅，虽然心里有些不舍，但是实际上，她也知道，安安是为了她好，不希望她受伤罢了。
　　“安安，过两天，我准备去一趟B市了，你准备一下。”
　　上车后，丛雪便立马和她说起了正事儿。
　　“A市，我前几天已经排查完了，很可惜不在这边。”丛雪自顾自的说着。
　　顾乔安闻言，却愣愣的看了她一眼，随即说道，
　　“我不去了。”
　　“怎么了？”
　　“我有事，抽不开身。”
　　“不是，能有什么事情啊，你现在又没上学，也没在家，之前不是答应过我的吗？”
　　顾乔安有些不敢看丛雪的眼睛，回避着她的视线，若无其事的拿出手机，
　　“我有自己的私事，你就别再问了。”
　　“我怎么不问，这么多年来我们一直在追查的事，现在终于就快有眉目了，你却突然退缩了？”丛雪实在是不能理解此时顾乔安的表现。
　　而顾乔安心里也很不安，甚至是纠结。
　　夏青柠现在的情况还很不稳定，这段时间她怎么还敢再轻易离开她？
　　而且夏母的情况也是岌岌可危，张少均几乎每天都会和她说一下情况，好几次都下了病危通知书。
　　而且如果真的到了她不得不告诉夏青柠时候，她怕她根本只撑不住，所以更加不能离开她。
　　“安安，如果你不能给我一个合理的解释，我是不会一个人去的，并且还要每天烦着你，直到你愿意跟我去为止。”丛雪的话不像开玩笑，脸上的表情极为严肃。
　　顾乔安有些头痛，良久才呼出一口气，眼神复杂的看着她，
　　“你真的要听原因？”
　　“要！”丛雪回答的坚决。
　　“好，那我告诉你原因，我谈恋爱了！”
　　“……！！”
　　“对象是夏青柠，我知道你很震惊，也很无语，但是我现在没有心思和你解释我跟她之间的关系。唯一能告诉你的，就是我现在不能离开她，她住院了，情绪很不稳定，她妈妈也生病了，情况很危急，所以无论如何，我都不会离开这里。”
　　在顾乔安淡定的说完后，丛雪还张着嘴，久久的回不过神来。
　　＆
　　“这……是什么？”夏青柠的声音止不住的颤抖，有些震惊的同时又有些紧张。
　　原本环着手臂在一旁看好戏的夏梓闻言，这才瞄了眼夏青柠手里她的手机。
　　夏梓手机里的那些照片，已经足够证明顾乔安和刘雪吟的死，脱不了关系，也和她脱不了关系。
　　所以夏青柠的手一抖，又不小心向右滑了一下，却看到了另外的内容，那是她和许寒之前在一起的照片，现在居然在夏梓的手机里。
　　看到这里，夏青柠自然不可能停下来，继续向右滑动着，几张和许寒的照片之后，紧接着就是她和顾乔安的照片。
　　而那张照片，她印象更是深刻，就是那晚许寒想亲她，结果被顾乔安看见后狠狠揍了一顿，后来她们俩又发生争吵，然后顾乔安就……强吻了她。
　　就是这一幕，被人拍了下来。
　　“你可别误会，这个不是我拍的。”夏梓笑吟吟的从她手里拿过自己的手机。
　　“那这些照片是从哪里来的？你到底想干什么？”夏青柠撑着身子，眼神凌厉的看着她。
　　夏梓却丝毫不慌张，而且还一脸淡定的坐了下来，
　　“照片嘛，自然是刘雪吟拍的，我只不过是趁她不注意把照片全部复制了一份到我手机上而已。”
　　“所以你存着这些照片到底想做什么？”
　　夏青柠完全想象不出来，眼前的夏梓，原来是这样一个心里颇深的人，这让她既觉得有些惊悚，同时又有些害怕。
　　“我存着而已，你紧张什么？”
　　夏梓邪恶的笑了一下，夏青柠这幅表情看的她真是爽极了。
　　不过也是，这么多的把柄在她手里，不紧张才怪。
　　“你别忘记，是你那天把我从楼梯上推下去的。”夏青柠语气冰冷的提醒她。
　　这些天，夏青柠醒过来后，一直没有提这件事，是因为她心里其实一直不确定。
　　不确定一直表现的这么谨小慎微的人，怎么可能会推她？
　　而且她们无冤无仇啊。
　　但是现在，她明白了，是她把她想的太善良了，从她拿出那些照片开始，她就已经不单纯了。
　　故意刺激她，故意把她推下去。
　　都是她的杰作，至于原因，她现在似乎也已经想到了。
　　然而夏梓早就拿到这些照片了，当然，她拿到这些照片的时候，根本没想过要公开。
　　只是看到了刘雪吟拿那些照片威胁过夏青柠，所以，她才想看看那些照片到底是什么。
　　她想，要不是因为听到顾乔安在厕所打电话说，她要去高三一班，而根本不想和她一个班，她那天根本不会和夏青柠说这些。
　　只是没想到，她自己唯一的愿望，夏青柠也不愿意成全，反而非要让顾乔安和她一个班。
　　所以这一切，只能怪她自己。


第141章 
　　“呵, 我把你推下楼？夏青柠，你说话小心着点, 要不然我可告你诽谤！”
　　夏梓听到这话，轻蔑的勾起唇角, 不屑的看了她一眼。
　　“我污蔑你？”夏青柠冷笑。
　　“事实怎样，你我都再清楚不过了。”
　　夏青柠此时已经确定就是夏梓推了她。
　　虽然没有明显的动作, 但是不得不说，她至少暗中是使了力。
　　“如果你拿不出证据, 就不要在这里胡说八道。”
　　夏梓一脸的义正言辞, 不知道的还以为真的和她没关系，可事实上, 她心里很清楚。
　　她那一刻就是气不过，甚至就想让夏青柠死在那里。
　　可上天还是眷顾着她，明明那么稀有的血型, 如果失血过多是不可能得救的，可偏偏顾乔安却和她血型一样，仅仅只是这一点，就已经够让她抓狂了。
　　而夏青柠却不在意的继续冷哼道，“我这个当事人知道是你推的就够了，也没想把你怎么样？你也不用这么恼羞成怒。”
　　夏青柠淡漠的语气让夏梓更加心气不顺，可她知道, 她越是激动，就越证明她输了。
　　“所以你到底要做什么就直接说了吧，故意把这些照片给我看, 我不相信你什么目的也没有？”
　　“很简单，离开乔安。”夏梓直截了当。
　　夏青柠也没有想象中的惊讶，好像之前已经预料到了。
　　“你不怕我把你威胁我的事告诉顾乔安？”
　　“去告诉了就是，只不过你告诉她，我就把这些照片全放到网上，既然我得不到，那大家都别想得到。”
　　这话，总算让夏青柠的表情有一丝松动。
　　良久，她才沉默的叹了口气。
　　＆
　　自从丛雪知道夏青柠和顾乔安的关系，连续好几天都没缓过神来，最后反应过来后第一句话是，“好歹我也在你身边待了那么久，你居然对我一点儿想法都没有？”
　　对此，顾乔安只是无奈的给了她一个白眼，然后默默的翻杂志。
　　“唉，青柠她不是生病住院了吗？你怎么不在医院陪她？”
　　丛雪突然想起这个事，一脸疑惑的盯着顾乔安。
　　按理说，她现在应该寸步不离才对，怎么现在……
　　顾乔安感觉丛雪的眼神有种在看渣女的感觉。
　　立马无语的摇头，“有点事儿，所以不能去。”
　　“什么事儿不能去？不会是吵架了吧？”丛雪抽走了顾乔安手里的书。
　　顾乔安无奈，只得装作看电视。
　　“你倒是说说啊，出了什么事，说出来我也替你想办法不是？”
　　顾乔安听到这话，隐约觉得有些道理，可是丛雪看起来就不怎么靠谱，和她说了能管用？
　　可没想到丛雪比她这个当事人还积极，
　　“你不说的话，我就当面去问夏青柠啦，反正我也有很久没见过她了。”
　　“唉，你别去。”夏青柠状态这么不好，丛雪去不是捣乱吗？
　　“我怎么不能去？跟她吵架的是你不是我，再说了，我去还不是为了帮助你们和好？”
　　“你去能有什么用，别到时候像我一样被人家轰出来就不好看了。那是我女朋友，我被她轰出来嘛，倒是不觉得丢脸，到时你如果被她轰出来，觉得丢脸要欺负她怎么办？”
　　丛雪听到这话，简直觉得无语极了。
　　顾乔安这么护短，她还是第一次见，但又莫名的觉得有些有趣。
　　“那你就告诉我你们到底发生了什么事嘛？我也好帮帮你们，你这样一直闷着不说，搞得我心里也怪难受的。”
　　顾乔安看丛雪的确是一幅真心想帮忙的样子，并不是想为了戏弄她。只好把事情的原委都和她说了一遍。
　　“所以你真的没有弄死那个叫什么刘雪吟的？”丛雪一脸狐疑的看着她，搞得顾乔安情绪更加激动了。
　　“真没有，是我做的事情，我什么时候否认过？”顾乔安气的一脸牙痒痒的表情，丛雪立马不敢再去怀疑。
　　“那你直接和她解释不就得了，她还不相信你？”
　　“就是因为不相信，所以现在不就是被赶出来了？”
　　“不对啊，按理来说她不应该不信你呀，你们两个都在一起了，而且我还有一个疑问:她怎么知道刘雪吟死了？这个事情你不是说学校都不知道吗？而且，都传她去国外了呀？”
　　这话终于点醒了顾乔安。
　　这段时间以来，她一直都在为夏青柠情绪不稳的事情担心。
　　根本没有思考过她是如何得知这个消息的，要是以前她肯定早就想到这一点了。
　　可是现在无论什么事情，只要到了夏青柠这儿，她的脑子就转不过弯儿似的，也多亏了丛雪提醒，她才想起自己错过了这么大一个疑点。
　　＆
　　顾乔安最终还是拗不过丛雪，非得要来医院说看看夏青柠。
　　她很怕夏青柠再受什么刺激，所以很是担心见到她之后的反应。
　　“等会进去你可别乱说话。”顾乔安不放心的嘱咐着。
　　丛雪却好笑的拍了拍她的肩膀，“我办事，你放心，说不定还能顺便把你媳妇给哄回来。”
　　“要是真这么容易就好了。”顾乔安冷哼。
　　同时眼神不住地向病房里打探，犹豫着要不要进去。
　　丛雪见此，却已经率先开门冲了进去。
　　顾乔安还没准备，刚准备进去拦她。
　　“咦？”
　　顾乔安进来后才发现了不对劲。
　　“安安，你是不是记错病房了呀？这……没人呀？”
　　是的，床上不仅没人，而且就连被子都叠的整整齐齐的。
　　“不可能，我怎么会记错？”
　　顾乔安刚说完便有护士进来询问，“你们是干什么的？”
　　“护士小姐，这里病房的人呢？前两天不是还在吗？”
　　“哦，你们是来找她的？”
　　“是是是，我们是她的同学，听说她生病了，所以特意过来看望她。”
　　护士一听，顿时了然。
　　“那你们可来迟了，她已经办了出院手续走了。”
　　“走了？怎么可能？她头上的伤还没好全呢？”
　　顾乔安顿时有些着急，护士听了倒也觉得奇怪。
　　“本来我们是不建议她出院的，但是她当时态度强硬，我们也没有办法。”
　　护士这么说的话，倒像是夏青柠做事的风格。
　　顾乔安顿时有些颓然坐到了一旁的椅子上。
　　她知道，夏青柠很可能是为了躲避她才这么早出院，更加可能的原因是因为不想见她。
　　可是她还没来得及和她解释这一切，她怎么就能这样让她误会？
　　不行，她们俩还没有好好的在一起过，就算她现在不想见她，她也必须要见她一面，和她说清楚。
　　这样想着，顾乔安便带着丛雪直接又找去了她家，但是到了她家才知道，夏青柠居然没回来过。
　　顾乔安想了想，很可能是因为她知道了她妈住在医院的事情，所以去医院了，于是又急忙向医院赶去。
　　但是张少均说她根本没有来过医院，更别说看望她妈妈了。
　　这下，顾乔安是真的点心慌了。
　　“安安，别担心，她那么大个人了，肯定会好好照顾自己的。”
　　“她就是不会好好照顾自己，所以我才担心啊。”顾乔安不安的纠结着手指，她总觉得夏青柠出了什么事。
　　于是这几天把夏青柠能去的地方都找了一遍，却依旧不见她的踪影。
　　就算夏青柠从此以后决定不见她，那总不能连她妈妈也不管。
　　现在夏母还在医院的病床上，生命岌岌可危，她那么在意她的妈妈，她却到现在还没有出现，那肯定是还不知道她妈妈的事情。
　　所以夏青柠肯定是出了什么事？
　　想到这里，顾乔安几乎整夜整夜的睡不着觉，就算已经报了警，还派黑子他们出去打探消息，她自己依旧也不能安心。
　　丛雪不忍心看到顾乔安这么担心的样子，暂时也放下了手里的事情，帮她一起寻找夏青柠，可却依旧没有什么收获。
　　那是她第一次看到顾乔安这么在意一个人，当然，她所说的在意是指情爱方面的，而不是朋友之间。
　　她们之间当然只有朋友的情意，只不过丛雪懂得，顾乔安对待夏青柠，是真的喜欢，不能和旁人所比拟，所以也并不觉得吃醋。
　　可是往往越在意的东西，如果不能被旁人所接受，那么很可能会被亲手毁掉。
　　想到这里，丛雪忽然想起了什么似的，也许是她们忽略了什么地方，于是立马出门打车去了某个地方。
　　刚好看到顾家的车库进了一辆车，丛雪咬咬牙，还是跟着进去了。
　　“少爷，丛小姐来了。”
　　顾亦辰冷着脸，一边走一边解着袖口处的扣子。
　　“让她进来吧。”
　　“是。”王管家闻言，立马退了出去。
　　顾亦辰表情不变，将西服扔在沙发上，然后顺手接了个电话。
　　“少爷，这边她说要见您。”
　　“她想明白了？”
　　“这个……”电话那头的人有些犹豫。
　　“她说不知道您要她想的是什么事。”
　　顾亦辰闻言，顿时冷笑出声，
　　“把那本病历扔到她面前，等她想清楚了，再打电话通知我。”
　　说完，顾亦辰这才挂断了电话，刚好丛雪走了进来。
　　“亦辰哥。”
　　“嗯，你来了。”顾乔安立即换上一副温柔的笑脸，和丛雪打着招呼。
　　丛雪忽略心里那一丝的不自在，若无其事的坐了下来，假装没有看到他之前那副表情。
　　“有什么事吗？”
　　“哦，我是想来告诉你，安安现在在我那里住，你别担心。”
　　“我知道，她一不愿意在家，就往你那里跑，这么麻烦你我还要多谢你。”
　　“亦辰哥你跟我这么客气干嘛？再说了，我和安安不是姐妹嘛，有什么好谢的，我们俩可不是塑料姐妹情。”丛雪说的一本正经，顾亦辰也好似宽慰了许多。
　　“那就好。”顾亦辰低头抿了口茶，眼神里闪过一丝异色。


第142章 
　　“亦辰哥, 那个……”丛雪欲言又止的模样，成功引起了顾亦辰的注意, 但是他却没接下她的话。
　　“那天慈善晚会，怎么那么快就走了？”
　　顾亦辰状似无意的开口, 让丛雪立马忘记了刚刚要和他说什么。
　　“那是……那是因为我爸突然找我回去有点急事，所以就……先走了。”
　　丛雪结结巴巴的说完, 已经满脸通红了。
　　那天安安怕顾亦辰又借机接近她，所以就立马带她走了。
　　当然这个原因她不会和他说的, 要不然亦辰哥肯定又会感到难过, 她不忍心。
　　顾亦辰也没拆穿她，她为什么走, 他心里跟明镜儿似的。
　　虽然那天顾乔安带走丛雪，确实影响了他的计划。
　　原本就想趁机打探一下丛雪已经得到的消息，但是现在看来, 似乎不太容易，总觉得丛雪好像已经没那么迷恋自己。
　　或许是顾乔安已经和她提过醒，但是无论怎样，他都必须突破这个口。
　　“哦，原来是这样，我还想着和你聊会儿天，结果后来怎么也找不着你。”
　　“啊, 那天确实是有事。”丛雪心虚的低着头，顾亦辰已经又开始错开话题。
　　“那天，好像发生了点事, 而且无意中好像听见，你有喜欢的人了。”
　　顾亦辰眼神清明的看着丛雪，看的她有些不自在。
　　“那是很久以前的事了。”
　　“我还以为你只对我有一点感觉，没想到，是我自作多情了。”
　　“啊？”对于顾亦辰的话，丛雪一时半会儿没回过神来。
　　顾亦辰继而笑着，眼神温柔的看着她，
　　“我知道你喜欢我，对吗？”
　　这么直白的话，丛雪如果再装作听不懂，那她就是真的很傻了。
　　可是明白过来后的她，随之而来的却是无尽的害羞。
　　放在膝盖上的手，有些不安的摸索着。
　　“那个，亦辰哥，你放心，我喜欢你，只是我个人对你的一种想法，你要是觉得有负担，我就……”
　　“没有负担。”顾亦辰回答的如此直接，让丛雪再次有些惊愕，一时间竟不知道说什么好。
　　“所以，那天听见你说，你曾经有喜欢的人，我真的很惊讶。”
　　顾亦辰还在继续解释，丛雪已经有些晕头转向，脸上更是绯红一片。
　　她哪里有什么喜欢的人？
　　只不过当时她深知自己绝对不可能和顾亦辰在一起，所以就想转移注意力，那时候刚刚好有一个男生，眉眼和他有些相似，丛雪就不自觉把他当成了亦辰哥的替代品。
　　然而事实证明，他永远不能被任何人取代。
　　因为顾亦辰永远不可能这么渣。
　　从顾家出来后，丛雪还有些脸红心跳，她努力拍了拍自己的脸颊，想让自己清醒一点。
　　可一想到顾亦辰的那句“没有负担”，丛雪就不禁害羞的捂着嘴偷笑。
　　“出来了吗？快到你家门口了！”
　　收到这条短信后，丛雪虽然还是有些不敢相信，今天她就要和亦辰哥约会了。
　　可是当她狠狠掐了一下自己的大腿，真实的疼痛感传来后，她才不得不信。
　　“嗯，我在门口等你。”
　　丛雪出门的时候，正好远远的看见那个美的像画一样的男子，向她这边走了过来，虽然直到现在为止，她还是有些不敢相信，那个人现在算是她的男朋友了。
　　丛雪仿佛觉得自己生活在梦境里，有时候晚上躺在床上，心里还是会怀疑，然后伸手狠狠地捏自己一下，虽然痛但她却幸福着，连带着她的梦都是香甜的。
　　“看什么呢？”
　　顾亦辰走近了丛雪，好笑的问道。
　　丛雪笑着搓搓手，双手伸进口袋里仰头看他，
　　“当然是看你啊，有谁比你好看？”
　　“嗯，这话说的挺对！”
　　顾亦辰笑着也把手伸进口袋，摸了摸她的手，皱眉问道，
　　“手怎么这么冰？”
　　丛雪口袋里感受着顾亦辰手的温度，有些不好意思低着头。
　　顾亦辰却没看到她的表情，只是看了一眼她穿的衣服，有些不满，
　　“怎么穿这么少？”
　　今天风稍微有点大，温度也低，所以总体来说，还是不适合这么穿。
　　丛雪低头看了一眼自己的小短裙，虽然腿确实还是有点冷的，可为了能配的上顾亦辰，丛雪想让自己看起来美美的，所以才穿成这样的。
　　“我想穿的好看点。”
　　丛雪低声说着，原本以为顾亦辰会夸她漂亮呢，结果居然这么凶。
　　顾亦辰才不管她有什么理由，直接将她推回了自己家，
　　“赶紧去把下面换了再出来，听话。”
　　这满是宠溺的语气，任谁听了也扛不住啊。
　　她想顾亦辰要没这么温柔，而是个霸道总裁，说不定更加撩人，不过也说不定根本看不上她。
　　丛雪速度飞快的换好衣服，等在底下的顾亦辰看了看，这才满意的点点头，
　　“走吧！”
　　说罢伸出手，丛雪立马不矜持的就去握住了，嘴角笑的不能愈合。
　　“你的手好暖。”
　　“当然。”
　　“我们今天去哪儿？”
　　“你想去哪儿？”
　　“要不要去游乐园？”
　　“你想去哪儿就去哪儿。”
　　因为周末的关系，即使天有些冷，游乐园也还是有很多人。
　　顾亦辰怕丛雪走丢，因此买了个红色的猴子气球系在丛雪的帽子上，丛雪对此特别不满意，
　　“这个好丑，可不可以要那个粉色兔子。”
　　谁知丛雪手还没伸出去，顾亦辰已经迅速的付钱，并且把气球系在了她身上，丛雪没办法，还是有些不满的抱怨。
　　“亦辰哥，这个真的很丑，你看都没人买。”
　　“就是没人买才好，你到时候走丢了，我一眼看到那个最丑的就能找到你了。”
　　“什么叫最丑的那个……不应该是最丑的气球吗？”丛雪小声嘀咕着。
　　“好······最丑的气球。”
　　顾亦辰无可奈何的更正了，继而笑着摸了摸她的头，丛雪便再也没有任何脾气了。
　　还是怕她走丢，顾亦辰一路上一直牵着她的手不肯放。
　　丛雪也就一直任由她牵着，脸上的笑容一直就没停过。
　　“走了，该我们了！”
　　两个人进入游乐园后，便开始玩起了里面的娱乐设施，结果第一个要玩的就是大摆锤。
　　坐上座位的那一刻，丛雪还是不免有些紧张，不停的检查着安全带，
　　“怕了的话现在还可以下去。”
　　可他刚刚的话，在丛雪听来却颇有挑衅的意思，丛雪咬咬牙看了他一眼没说话，顾亦辰无奈摇摇头，又帮她检查一遍安全带才系上自己的。
　　而就在摆锤晃动开始的那一瞬间，丛雪害怕的已经眼神失了焦，握在胸前扶柄上的手露出了泛白的骨节，手也冰冷的厉害，就在这时，丛雪感觉自己的右手被一只温热的大手握住了，同时听见耳畔传来他温柔的声音，
　　“别怕，有我在！”丛雪感动的刚想点头，
　　“啊～～～～～”
　　某人就失控的尖叫了起来。
　　三分钟的大摆锤，丛雪一直在持续着高音，旁边的顾亦辰好笑的叹着气，手被丛雪捏的生疼，而且，丛雪叫的实在太大声了。
　　“没事吧？”
　　丛雪从大摆锤下来后，脑袋有些发晕的一头撞进了顾亦辰的怀里，丛雪脱力的说不出话来，顾亦辰好笑的摇头，摸着她的头发，安抚了好久。
　　“我是不是很没出息？”
　　丛雪恢复体力之后总算开始关心自己在大摆锤上的表现，顾亦辰一手牵着她，一边淡定的评价，
　　“还好！”
　　“还好是什么意思？”
　　“还好就是不太糟糕！”
　　“哦，那就好，不过，你有没有被溅到我的口水？”
　　“……”
　　路过厕所的时候，丛雪借着想上厕所，实则去了厕所整理一下自己，因为刚刚高空的剧烈飞行，丛雪的头发已经乱七八糟。
　　以前的她可能不在乎，不过，现在，她有了男朋友，所以自己的仪容仪态自然随时关注。
　　等她整理好出去时，刚好看见两个女生向顾亦辰走了过去。
　　此时的顾亦辰正低头看着手机，旁边有人走过来，他还以为是丛雪出来了，抬头发现是两个陌生女人，还没等他开口，其中一个女生已经先开口了，
　　“帅哥，一个人啊？要不要和我们一起？”
　　来的女生长得很漂亮，同时也注意到了顾亦辰抬头看到她时眼底的一丝惊讶，所以她这么主动的邀请，应该没问题，要是能有这么帅的男生当男朋友，那当然是更好了。
　　正在女生信心满满等着顾亦辰的回答时，丛雪已经怒气冲冲的跑了过去，顾亦辰撇眼看见丛雪已经过来了，也就顺势没开口。“喂，你们两个，想对我男朋友干什么？”听到这话，身后的顾亦辰差点没笑出声来，而那两个女生面对丛雪的突然出现，瞬间觉得不可思议，
　　“他是你男朋友？！”
　　“是啊，怎么了？想当小三？”
　　丛雪气势汹汹，让两个女生有些下不来台，下一秒便灰溜溜的跑了，丛雪这才转身，尴尬的看了顾亦辰一眼，
　　“亦辰哥，你下次出来可不可以戴口罩？”
　　“嗯？”
　　“我怕你被好看的小姐姐勾走了。”
　　丛雪的话让顾亦辰失笑，一把揽过她往前走，
　　“你不怕把我闷坏了？”
　　“那也总比被人抢走好！”
　　“谁说我要被抢走？”
　　“那你刚刚怎么没有拒绝那两个女生？”
　　“我看你过来了就没说，知道你肯定会替我赶跑她们的！”
　　“你是不是对她们有意思？”
　　“没有，我只对你有意思！”
　　“……”
　　“哎哎哎，你看斜对面有个男生，好好看哦！”
　　“真的哎，我刚刚看他就挺高的，不过一直背对着我，还以为长的不怎么样呢！”“这么好看的男生我还是第一次看见，像动漫里的人一样！”
　　“敢不敢去要个电话？”
　　“不好吧，你看他女朋友就坐旁边呢！”
　　再次听到自己的男朋友即将被搭讪，丛雪一脸怨气的看向顾亦辰。
　　顾亦辰低低的笑了一声，然后双手堵住她的耳朵，轻声道，
　　“走，我们赶紧溜，不给她们机会。”
　　这话成功让丛雪笑出了声。
　　顾亦辰和丛雪玩了一天，两个人也亲近不少。
　　虽然有时候还是有些小尴尬，但丛雪已经觉得够满足了。
　　然而一想到乔安现在还在为夏青柠担心，心里又不免觉得有些愧疚。
　　“少爷，您回来了？”
　　顾亦辰送丛雪回家后，便没再去公司，也直接回来了。
　　王旭毕恭毕敬的守在门口，然后接过他手里的钥匙。
　　“那边怎么样？”顾亦辰捏了捏有些酸痛的脖子和脸，今天算是他脸上笑容最多的一天了。
　　“还没说，我在想办法。”
　　闻言，已经坐在沙发上休息的顾亦辰不满的抬眼，
　　“你最近办事效率太低了。”
　　“少爷，毕竟她是小姐的……”王旭为难的开口。
　　顾亦辰却冷哼着看了他一眼，
　　“她的什么？你再敢说这种话，就直接滚。”
　　以前他不认可，现在更不可能！


第143章 
　　自从夏青柠失踪后, 顾乔安几乎是立马冲进了顾亦辰的公司，让他把人交出来。
　　她唯一想到的可能就是顾亦辰带走了她, 可是他却说自己根本不知道这件事，并坚称并没有带走夏青柠。
　　想到最近顾亦辰确实好像没有再管她和青柠的事, 而且他还输血救了她，心里觉得应该不太可能是, 然而顾乔安知道不是顾亦辰后更加着急。
　　夏青柠的手机早就打不通了，她不可能都不和她说一声就离开, 况且家里的东西都还完整的留在里面, 根本没有动过。
　　难道是？
　　顾乔安突然想到一个可能，立马打电话给韩天禹, 心在这一刻彻底慌了，因为她知道，夏青柠此时极有可能处在危险之中！
　　她突然想起刘雪吟在学校的同伙, 自从上次她收拾过她们以后，便也消停了一段时间。
　　上次差点把那个女的从天台上推下去，自然不可能轻易地放过她，这么长时间没有动静，难道是专门研究怎么对她动手吗？
　　现在夏青柠的消失让她更加证实了这一点。
　　然而，韩天禹调查后发现，那个女生早就因为上次被打的事, 被人安排出了国外。
　　听到这个消息的顾乔安，想到可能是顾亦辰做的，便没再说什么, 只是她想到的又一条线索可能被中断了。
　　这几天所有人几乎都为寻找夏青柠快疯了，顾乔安更是让韩天禹他们直接停止酒吧营业，集中精力全城搜寻夏青柠，A市一下子被弄的鸡犬不宁。
　　韩天禹被强迫工作了几个晚上，累的直发晕，回来躺在黑子家的沙发上就不肯动了。
　　黑子正在组织人去更偏远的地方搜查一番，见韩天禹那个鬼样子，不由的瞥了一眼，
　　“有什么消息没有？”
　　韩天禹死狗一样，瘫在那里，无力的晃着他的脑袋，
　　“没，我昨晚带人找了城西那边一晚上，鬼倒是看见了几只，至于夏小姐嘛……”
　　韩天禹叹了口气，没再说下去。
　　黑子见韩天禹实在累的厉害，黑眼圈都重了好几层，起身准备去接杯水递给他，韩天禹还在摇头晃脑的抱怨，
　　“我只是个调酒师可不是警犬啊，为什么要我去干找人这种活？”
　　见黑子把水递了过来，忙直起身子，咕噜咕噜喝了起来，喝完似乎有些意犹未尽，舔了舔干枯的嘴唇，
　　“还要吗？”
　　韩天禹点了点头。
　　见此，黑子缓步走到饮水机前接了杯水，又递了过去。
　　韩天禹接过水，没再像第一次那样着急，反而慢悠悠的喝着杯里的水，视线却不由自主的聚集到黑子那里去了。
　　黑子正在分析电脑上的图片，察觉到韩天禹的目光，清冷的开口，
　　“你看什么？”
　　韩天禹忙转头，又趴了回去。
　　“没什么，我就是想问你，老大那边怎么样了？”
　　黑子见他问的是这个，立马垂下眼帘，继续看着电脑上的搜查分布图，说道，
　　“这几天她带人把城南找了一遍，还是没消息。”
　　韩天禹闻言大惊，不由得吼了起来，
　　“她是疯了吧！那天我跟她去城西的时候，她都已经五天没合眼了，现在居然又马不停蹄的去城南找？”
　　黑子看着韩天禹吃惊的表情，转头低声说道，
　　“老大愿意，你能有办法让她停下来？而且警察那边一直没什么消息。”
　　韩天禹大概被黑子堵的语塞，一时没了声音，只得尴尬的埋进沙发里，打算休息一会。
　　找夏青柠的事，依旧没什么进展。
　　顾乔安心如死灰，反复思考着人到底可能去哪儿了？
　　虽然焦头烂额，却毫无头绪，却还是执着的开车出去找人，希望能找到她。
　　＆
　　丛雪给顾乔安打了好几个电话都打不通，但她还是不死心的继续打，最后终于有人接了，
　　“雪儿，怎么了？”
　　“安安，青柠还没消息吗？”
　　“没……”
　　“安安，你别太担心，她会没事的。”
　　顾乔安握着手机的手，有些颤抖，但还是开口说道，
　　“嗯，我知道，如果没什么事的话，我先挂了，我在开车。”
　　丛雪闻言心里有些不好受，但还是没再说什么。
　　“好，你注意身体。”
　　挂完电话后，丛雪脸色有些惨白，她刚刚是做了什么？不仅没告诉她有关夏青柠的线索，还虚情假意的安慰她。
　　呵，她是真的疯了吧！
　　转眼间，夏青柠失踪已经二个星期了，所有人都在竭尽全力的寻找，可都一无所获。
　　没有人知道她到底去哪儿了，甚至不知道是失踪了，还是被人绑架了。
　　医院门口的监控在监测到她出院后，便再也没有回来，医院监控的范围又有限，走出了监控的视线，就根本没办法再掌握夏青柠的行踪，因此，她失踪的事也就这么一直僵持着。
　　丛雪去韩天禹家的时候，顾乔安正准备出门，见她来了，以为有了什么消息，可结果只能让她再次失望。
　　丛雪看着顾乔安蓬头垢面的样子，有些心疼，走进家里的时候，桌上摆满了咖啡之类的提神饮料，更让它吃惊的是，还有一些能让人精神兴奋的药丸凌乱的散落在桌上，家里一片狼藉。
　　顾乔安早已没有往日的风光，整个人看着仿佛失去了灵魂的木偶，不会动也不主动说话，沉默的坐在沙发上一声不吭。
　　丛雪知道她是为了青柠，不忍心去责怪她这么不注意自己的身体。
　　自从知道青柠失踪后，没日没夜的寻找，甚至已经开始排查到市外去了，可还是一无所获。
　　可这些又算的了什么，她知道她这么寻找，只不过心底隐隐有个期盼，她还活着，所以有必要去寻找，可现在顾乔安的希望似乎有些动摇了。
　　这么多天，她都没有消息，哪怕是绑架，她都觉得还有希望，有信心能把她救回来，因为那都表示她还活着。
　　可是如果是失踪，她该怎么确定呢？
　　韩天禹举着照片高兴的冲进来的时候，黑子正给刚回来的顾乔安递水，看到这幅场景，韩天禹心里隐隐有些难过，原来，他对别人和他对我都是一样的。
　　顾乔安见韩天禹走神，皱眉问道，
　　“怎么了？”
　　韩天禹这才缓过神来，
　　“夏小姐有消息啦~”
　　说完急忙走了过去，顾乔安听闻更是险些从沙发上坠落下来，她的身体早已疲惫不堪，现在，只要有一阵风，似乎都能把她吹倒。
　　顾乔安在黑子的搀扶下站了起来，夺过韩天禹手里的照片。
　　上面是夏青柠正坐在一辆黑色的车里，旁边好像有人，但是不太清楚。
　　“这照片哪来的？”
　　顾乔安厉声问道，
　　“丛小姐发过来的。”
　　“只有这张吗？
　　“嗯。”韩天禹笃定的点了点头。
　　这时，一直在一旁的黑子开口了，
　　“你别急，有消息就好。”
　　闻言，顾乔安的神色这才稍微缓和了一点。
　　“马上打电话给丛雪，问她什么情况。”
　　“是。”
　　韩天禹看了一眼黑子，他的视线全落在了顾乔安那里，韩天禹突然就感觉到一阵气闷，扭头走了出去，他，这是怎么了？
　　黑子没看到韩天宇的视线，马上打了电话给丛雪。
　　丛雪此时此时正在坐在电脑前。
　　电脑上此时是全城监控检测情况，她正在全力查找夏青柠坐的那辆车最终去了哪里。
　　虽然此时她入侵道路的监控系统，是一种违法行为，但是她现在也顾不上那么多了。
　　看到顾乔安那副颓废的样子，她实在是有些心疼和难受。
　　而她，却还在和顾亦辰谈恋爱。
　　而且，她明知道，夏青柠很可能是顾亦辰带走的。
　　虽然她不确定，但是那天她去找顾家的时候，一向耳力很好的她，听到了顾亦辰见她之前电话的内容。
　　那个时候，她就已经猜测夏青柠的事很可能和他有关。
　　可是当时，顾亦辰对她说的话，让她太过惊讶，所以，一时把这些事给忘记了，而且心里根本不想承认这件事和顾亦辰有关。
　　可是现在，她再装作什么都不知道，就太对不起顾乔安了。
　　她怕夏青柠如果一直回不来，顾乔安会因此消沉下去，从此一蹶不振。
　　所以，她现在只能想办法，弥补自己的过失，幸好还是被她发现了一些线索。
　　但是她同时又不愿意伤害顾亦辰，要是安安知道真的是她哥带走了夏青柠，这次只怕是会闹翻天。
　　顾乔安知道丛雪有线索后，立马从黑子家转移到了丛雪家。
　　和她一起守在电脑前，目不转睛的盯着，生怕有什么消息，她没办法第一时间知道。
　　两个人熬了几天后，丛雪终于又有了新的线索，那辆车的最终方向去了一处别墅区。
　　但是那里有很多别墅，里面的监控又分布的很少，因此，最终还是不能车确定去了哪里。
　　“我带人去找。”
　　既然已经确定了大致的方向，那么人应该就在这个别墅区，只要有希望就好，顾乔安觉得这么久以来，自己总算看到了一点希望。
　　可是丛雪心里却有些担心，她总觉得这个别墅区有点熟悉。
　　偷偷摸摸的破解这个别墅区的相关网站后，丛雪惊讶的发现，顾亦辰在这里居然有一栋别墅。
　　那么很显然，夏青柠应该就是在这里了，只是她应该告诉安安吗？


第144章 
　　顾乔安在高速公路上疯狂的开着车, 双手死死的握着方向盘，眼里几乎快要掉下泪来, 她不知道是在为谁难过，只是觉得心里一阵阵苦涩。
　　如果刚刚丛雪手机上和顾亦辰的聊天是真的, 那么这两个星期的寻找算什么，真是把她当傻子一样玩弄。
　　顾乔安睁大眼, 想逼回自己的眼泪，可眼睛却抑制不住的刺痛, 让她该死的难受。
　　郊外的别墅, 两个身穿黑色衣服的保镖正立在门口，目不转睛的盯着前方, 以防有人趁他们不备闯进来。
　　自从上次，顾亦辰撞见他们俩在门口抽烟，狠狠地罚了他们一顿之后, 他们就再也不敢在门口这么懒散。
　　虽然顾亦辰长得温和，但手段却确实让他们感到心悸，无论怎样，都不能让他再逮到他们了。
　　俩人正认真的站着岗，突然看见前方一辆快速行驶的兰博基尼一溜烟便停在他们面前，扬起的灰尘让他们险些睁不开眼。
　　待他们看清从车上下来的人之后，才松了口气, 原来是顾小姐，立马恭敬的鞠躬，顾乔安看都没看他们一眼, 便直接冲进了别墅里。
　　两人都默契的互相看了一眼，表示奇怪，平时顾小姐都不会来这里，今天是怎么回事？
　　而且连看都没看她们一眼，难道是又做错了什么事，想到这里，两人心里都不禁忐忑起来。
　　顾乔安直接冲进别墅，然后朝楼上走去，王旭正从楼上的一个房间走出来，看见顾乔安直直的往里面冲，有些惊讶，
　　“小姐，您有什么事？”
　　顾乔安停住脚步，看了他一眼，并不说话，直接推开他往里走，王旭见此暗叫不妙，连忙跟了上去，并立即示意身边的人，赶快去叫少爷。
　　王旭跟在顾乔安后面，眼睁睁的看着她朝夏青柠的房间走去，心里一阵紧张，果然在夏青柠的房间外，最终停了下来。
　　用力的推了推门，发现没什么用，立马冷眼向他扫来，伸出手，厉声道，
　　“钥匙。。”
　　王旭无意识的后退了一步，摇了摇头，
　　“对不起，小姐，没有少爷的命令，我不能给您开门。”
　　顾乔安闻言，冷笑一声，
　　“怎么，他是你的主子，我就不是了？”
　　王旭语塞，他的命是他们家救的，得罪他们中的谁，他当然都不愿意，只好为难的低下头。
　　“王旭，要么你现在把钥匙给我，要不然我可对你不客气了。”
　　王旭却还是为难的皱着眉，不肯屈服。
　　顾乔安也不在多说，当即就动了手，三两下便将精壮的王旭打趴了在了地上，从他身上抢走了钥匙。
　　顾乔安拿着钥匙，没有一丝犹豫，打开锁推门走了进去，一眼便看到了坐在床上的夏青柠，瞬间红了眼。
　　夏青柠见顾乔安进来，也是一阵惊愕，没想到真的是她。
　　顾乔安哽咽了一声便冲进了夏青柠的怀里，
　　“对不起，对不起……”
　　顾乔安一边哭一边泣不成声的道歉，被抱住的夏青柠也摸不清楚什么情况，只是看她哭的可怜，有些不忍，摸着她的头不停的安慰。
　　哭了好一会，顾乔安才红着眼离开了夏青柠的怀抱，拉着她的手往房间外走，却被赶过来的丛雪挡在了门外，
　　“安安，你等等。”
　　顾乔安闻言，早已气急，松开了夏青柠的手，上前就给了丛雪一巴掌，清脆的声音响彻整个地下室。
　　旁边围着她们的人早已看呆，从来没见过女人之间起这么大的争执，当真吓得腿都软了。
　　丛雪被打的偏了头，久久才抬头直视着顾乔安说道，
　　“安安，我……”
　　“你别和我说话。”
　　顾乔安怒吼着，
　　“丛雪，我把你当姐妹，你他妈把我当傻子是吗？”
　　“安安，我不是……”
　　丛雪想解释，顾乔安却听到她这句话，更觉得怒火中烧，冲上前去又要动手，幸亏夏青柠眼明手快拉住了她，
　　“安安，有什么事，慢慢说，别冲动。”
　　被拉住的顾乔安再也抑制不住的落下了眼泪，肆无忌惮的流淌在她的脸上，
　　“丛雪，我告诉你，你今天不把这事儿解释清楚，我绝对不会放过你，你听清楚没有？？”
　　丛雪抬头看她，眼里也早已噙满了泪水，
　　“安安……”
　　丛雪觉得自己没法解释这事，她是早知道夏青柠在这里，只不过是没及时告诉她而已。
　　“怎么，说不出来？说不出来就让开。”
　　说完，顾乔安牵起夏青柠的手就准备往外走。
　　“谁说你们可以走了？”夏青柠内心的震撼久久难以平复，却忍着没说话。
　　呵，终于现身了。
　　顾乔安抬起的脚一顿，抬头看向说话的人，只见刚刚围着他们的人此时都默契的分开了一条道路，让中间的人走了进来，
　　顾亦辰环着手臂缓缓走了进来，冷眼看着眼前一片混乱，然后看向顾乔安，一字一句的说道，
　　“没我的命令，谁也不准放走她。”
　　一句话让现场的气氛陡然的凝重了几分。
　　“为什么？”
　　顾乔安也紧紧的盯着顾亦辰，急切的问道。
　　攥着夏青柠的手却隐隐出汗，夏青柠察觉到了她的紧张，轻轻一拉，将顾乔安护到身后，
　　“顾亦辰，我和你无冤无仇，不如你直接和我解释一下，绑我来的理由？”
　　顾亦辰却微微挑起嘴角，冰冷的双眸里布满嘲讽，
　　“你一个人质有什么资格要求我给你解释？？”
　　夏青柠闻言，不怒反笑，
　　“我是人质，你是什么，土匪吗？”
　　“哼，伶牙俐齿！”顾亦辰眼神一沉。
　　夏青柠还没来得及和顾亦辰彻底摊牌，就被顾乔安拉到了身后，
　　“顾亦辰，我们能不能单独谈谈。”
　　顾亦辰闻言，没说话，眼神在她身上扫了一眼，便直接朝门外走了出去，顾乔安安慰的拍了拍夏青柠的手，说道，
　　“柠柠，我会把你救出去的，你等我。”
　　说罢，便朝着顾亦辰离开的方向走了出去，丛雪也随即跟在了她们身后。
　　顾乔安跟着顾亦辰回到了别墅的客厅，看着他安然落座在沙发上，没有一点点对她的歉意。
　　顾乔安突然觉得，这个人那么多年，原来真的没他想的那么简单，他还一直以为顾亦辰拿她当亲妹妹在疼爱，现在看来，她真是自作多情了。
　　不由得看向刚刚被她打的丛雪，心里有些丝丝愧疚，她知道，如果不是顾亦辰，雪儿不敢这样明目张胆的瞒着她。
　　“你不是要和我谈吗？怎么不说话了？”
　　坐下来的顾亦辰见顾乔安站在那里不说话，不禁微恼，
　　闻言顾乔安淡然的看向顾亦辰，开口说道，
　　“为什么抓夏青柠？？”
　　顾亦辰却没解释，只是有些不耐烦的说道，
　　“有些事，想要问她而已。”
　　“问问题不能好好问？需要绑架她？”
　　顾乔安冷着脸反问，
　　“顾亦辰，别以为我不知道你心里是怎么打算的？你就是不想让我见她，是不是？”
　　“那又怎样？我不让你做的事，你做不到，我帮你！”
　　场面因为顾亦辰的一句话，再次变得尴尬了起来，站在一旁的丛雪见此急忙挽住顾乔安的手腕，解释道，
　　“安安，亦辰哥不是那个意思。”
　　顾乔安闻言却不可置信的转头看向丛雪，
　　“都到现在这个时候了，你还在帮他说话。”
　　丛雪语塞。
　　顾乔安反问后，兀自冷笑了一声，看向顾亦辰，
　　“今天我们既然已经把话说到了这份儿上，那就彻底摊开说清楚，顾亦辰，这些年你到底是把我当做你的妹妹还是外人？如果是后者，算我自作多情了，如果是前者，那就请你让我把夏青柠带走，这是我唯一一件求你的事，也是最后一件。”
　　顾亦辰闻言却冷笑，
　　“怎么，抓了夏青柠就能让你对我逼问出这样的问题？？那好，如果是这样，我也问你，是夏青柠重要，还是我和丛雪重要？”
　　顾乔安仿佛被问住了，沉默着久久没有开口。
　　在她心里，她们都很重要，在自己最脆弱无助的时候，是丛雪的出现，让她觉得生活陡然有了意义，让她从失去亲人的痛苦中走了出来。
　　而顾亦辰……
　　长久的沉默让某人终于失去了耐心，冷着声音说道，
　　“顾乔安，怎么，不敢回答吗？”
　　顾乔安闻言，抬头看向顾亦辰，盯着她看了良久，才说道，
　　“那我重要吗？”
　　房间因为这句话而蓦地安静了下来，没人回答她，顾亦辰没有，丛雪也没有。
　　可就在下一秒，顾亦辰突然从沙发上站了起来，走向顾乔安，眼神直逼她，
　　“你真要带夏青柠走？”
　　“是！”
　　“好。”顾亦辰最终叹了口气，妥协了。
　　在他心里，安安永远最重要。
　　看着顾乔安开心的去楼上接夏青柠，王旭有些不忍心。
　　“少爷，你为什么不和小姐说？”
　　“她知道了，会痛苦的。”顾亦辰眼角有些微红，背对着窗外始终不肯回头。
　　王旭心里实在有些咽不下这口气，
　　“你不去我去！”
　　“站住，”顾亦辰回头，
　　“别冲动，以后会有机会的。”说完顾亦辰拿起沙发上的衣服，
　　“走吧，回公司，你开车！”
　　王旭见此，只能忍下心里的不情愿，跟着顾亦辰走了出去。


第145章 
　　见顾亦辰答应放了夏青柠, 顾乔安欣喜之余，心里不知为什么格外沉重。
　　可能是顾亦辰的话, 让她有些在意，总觉的他好像在瞒着自己什么事情。
　　送夏青柠回去的路上, 顾乔安有些心神不宁，她想着自己送夏青柠回去之后, 必须得再去找顾亦辰一趟，要不然她总觉得有些不放心。
　　“安安, 你在想什么？”
　　夏青柠被接出来后, 见顾乔安脸色一直有些不好，不禁有些担心。
　　“没事。”顾乔安安慰的捏了捏她的手。
　　“这些天, 你受苦了。”
　　夏青柠却摇头，
　　“受苦倒是没有，只是你哥的行为太奇怪了, 我实在有些摸不着头脑。”
　　“他对你做了什么？”顾乔安闻言立马有些紧张的盯着夏青柠。
　　夏青柠有些好笑的摸了摸她的脸，
　　“放心吧，他怎么可能对我做什么？我奇怪的是他给了我这个。”说完，夏青柠从身后拿出她的病历本。
　　“让我回想一些事情！”
　　她被顾亦辰软禁这段时间，一直反反复复看着自己的病历本，发现并没有什么特别的。
　　所以也就一直不明白顾亦辰到底想知道些什么？
　　那天她实在不想在医院再看到刘雪吟，所以自作主张办了出院手续, 打算躲她一阵子。
　　可刚走到路边准备打车回家，顾亦辰就出现了。
　　说有话想和她说，让她上车, 最后就来到了那栋别墅，却一直把她软禁在里面。
　　也没有和她说到底是为了什么事，甚至连见一面都不愿意，只是让她好好想想自己做了什么错事。
　　可直到现在，她都没有想明白，自己到底做了什么，让顾亦辰会这么对自己。
　　顾乔安接过病历本，从第一页起仔细的查看着上面的记录。
　　除了八年前那场换肾手术，其他的都是日常的一些体检还有检查，并没有什么特殊之处。
　　“柠柠，他真的没再说别的什么话？”
　　闻言，夏青柠皱着眉，努力回想了一下，却还是无奈的摇摇头。
　　“没有了，这段时间，他就是要我看自己的病历本反省，其他的一句话都没说，也从来没露过面。”
　　听到这儿，顾乔安虽然觉得奇怪，但是想想也只觉顾亦辰在故弄玄虚，最可能的原因说不定也只是为了拆散她们，不让她们见面罢了。
　　“放心吧，以后不会再有这种事发生了。”
　　想到自己这么久没见到夏青柠，害的她受了这么多苦，顾乔安心里就一阵自责。
　　夏青柠却不在意的摇摇头，
　　“他毕竟没伤害我，所以你别担心，而且我头上的伤也好的差不多了，也不知道我这么久没回去，我妈担心了没有。”
　　顾乔安这才一下子回过神，夏母住院的事情，她到现在还没有和她说过，现在再不告诉她，只怕是瞒不住了。
　　“柠柠，你听我说……”
　　“怎么了？”
　　“那个，夏妈妈她……”顾乔安的欲言又止让夏青柠一下子慌了神。
　　“我妈怎么了？”
　　“她……她住院了，心脏病突发，现在还没有醒过来。”
　　“什么？？”夏青柠一下子有些承受不住，瘫坐在座位上。
　　下一秒便立即让司机赶紧去医院，无论顾乔安怎么劝说都没用。
　　到了医院后，夏青柠便头也不回的跑了进去，顾乔安一时间还没来得及跟上去，口袋里的手机便响了。
　　顾乔安一边着急的看着逐渐消失的夏青柠，一边掏出手机接电话，没想到居然是王旭。
　　顾乔安犹豫的看着手机，想了想，还是果断挂断了。
　　没想到王旭锲而不舍的又打了进来。
　　顾乔安没办法，索性还是接了，
　　“有什么话我自己会回去和他说，别再打了。”
　　“不是啊，小姐，少爷他……他出车祸了，现在正在A市中心医院的急诊室。”
　　顾乔安闻言，手机一下子掉落在地上。
　　“喂，小姐，您在听吗？少爷他伤的很严重，您赶紧过来吧。”
　　电话那头，王旭的声音焦急，隐隐还有些哭泣，顾乔安此时已经什么都听不见了，捡起手机便立马又打了辆车赶往王旭说的那家医院。
　　路上，顾乔安面无表情的盯着窗外，实际上心里却已经慌得不知道该怎么办。
　　胸腔里的心脏此时已经完全不受控制，几乎要跳了出来。
　　顾乔安不自觉的手抖着，她也不知道自己怎么了，以前她明明不关心顾亦辰的死活，现在当她真的听到他出事了的时候，心情却是异常的复杂。
　　顾乔安最终站在医院门口的时候，连她自己都有些惊讶，自己居然这么快就来到了这里。
　　顾乔安还在犹豫着要不要进去，她的手机毫无预兆的又响了。
　　“小姐，您来了吗？”焦急的声音再次从手机里传来。
　　顾乔安刚准备说话，却被打断，
　　“小姐，无论您和少爷有什么恩怨，能不能麻烦您先过来，少爷情况真的很危急。”
　　“我知道了。”顾乔安冷静的呼出一口气，今天无论什么结果，她都必须得面对。
　　因为她知道，她始终做不到对顾亦辰不闻不问。
　　王旭焦急的在急救室外来回踱步，想着顾乔安到底会不会来？
　　那句“我知道了”到底是什么意思？
　　却没想到原本还在猜测的王旭，回头便看见顾乔安出现在了医院的走廊。
　　王旭欣喜之余，却又比焦虑。
　　“小姐，您终于来了。”
　　顾乔面无表情的点点头，眼睛却看向急救室。
　　“怎么样了？”
　　“在抢救，医生还没出来过，所以不知道具体情况怎么样。”
　　顾乔安斜眼看了他一眼，刚刚还在说情况有多么危机，现在连具体情况都不知道，这个人完全就是故意把她骗过来的。
　　不过，顾乔安也没出言责怪他，毕竟她知道王旭对顾亦辰多么忠心，所以这样把她骗过来也无可厚非。
　　“怎么回事？怎么会突然出了车祸，而且你为什么没事？”
　　急救室里的情况顾乔安没办法了解，只能先问问车祸到底是怎么发生的，毕竟这件事发生在他刚离开别墅后不久。
　　王旭却拿着手机，微沉着眼睛，详细的回忆着。
　　原来他们回去的途中，顾亦辰的胃病突然犯了，所以王旭便把车停在了路边，自己则下车给他去买药，可就在这短短的几分钟，有一辆黑色轿车径直的冲向了顾亦辰的车。
　　顾亦辰因为在别墅的事情，没注意周边的声音，即使王旭拼尽全力在车外大声提醒他赶紧下车，顾亦辰依旧没来得及，所以就这样发生了车祸。
　　“小姐，那辆车，是空的，没人。”
　　王旭说完，深深地看了顾乔安一眼。
　　“你想说什么？”
　　虽然只是猜测，但王旭从心里觉得，这事儿，绝对不简单。
　　“我想，是有人故意，想要置少爷于死地！！”
　　王旭说完，便去看顾乔安的表情。
　　顾乔安虽然也很震惊，但也没持续多久，好一会儿，才佯装淡定的说道，
　　“他是不是最近做生意得罪了什么人，所以，有人故意想报复他？”
　　顾乔安说出自己的猜测，王旭却摇了摇头，
　　“小姐，有些事，我觉得你应该知道了。虽然少爷不让我说，但是现在，他的生命都已经受到了威胁，如果我们再坐以待毙，那只能像当年老爷和夫人一样，任人宰割了。”
　　这话，终于让顾乔安的情绪有些松动了，
　　“你什么意思？”
　　“小姐……”
　　王旭刚要说话，急救室的门却毫无预兆的打开了，
　　“谁是顾亦辰的家属？”
　　“我是！”回答的比想象中的更快，顾乔安几乎是立马反应过来。
　　“现在情况比较危急，我们需要你在病危通知书上签个字。”
　　“危急？你们不是在抢救吗？”顾乔安看着面前的病危通知书没动，厉声质问着眼前的护士。
　　护士大概是被她的气势所震，一时有些语无伦次。
　　“抢……抢救的过程是有风险的，而且，他车祸又伤到了身上唯一的一颗肾，我们只能做到尽全力，但是在这之前，我们也不能保证一定能救活他。”
　　顾乔安听着护士一系列的话，有些发懵，
　　“什……什么叫唯一的一颗肾？不是应该有两颗？”
　　护士听到这话，也瞬间有些惊讶。
　　“你作为家属，不知道他只有一颗肾吗？我想应该是之前被取掉了吧。”
　　这话，更加让顾乔安有些难以置信，转头看向王旭，却发现比她淡定的多。
　　“你早就知道？”
　　王旭微微低着头有些不敢看她，
　　“究竟是怎么回事？”顾乔安咬着牙，一字一句的说道。
　　在她记忆中，从来就不知道顾亦辰只有一个肾，而且，绝对不可能是天生的，这一点，她作为他的家人，还是知道的。
　　可是究竟什么时候，顾亦辰居然少了一颗肾？
　　顾乔安突然觉得自己很可笑，她对他，原来知道的那么少。
　　王旭咽了咽口水，他没想到，今天就连少爷只有一个肾的事情，也要让小姐知道。
　　“您先签字吧，我再慢慢告诉您。”
　　王旭提到了问题的关键，顾乔安也马上在病危通知书上签上了自己的名字，可心里的恐慌却仿佛在那一刻被无限放大一样，让她有些窒息。


第146章 
　　顾乔安曾经一万次想过会和夏青柠分开的原因, 但唯独没想到，会像现在这么的残酷和可笑。
　　即使顾亦辰千方百计的让她们分开, 她也从来没想过会和她分手。
　　可现在，她必须放手了, 也不得不放手。
　　就算她能容忍这一切，她也容忍不了自己的心。
　　更加接受不了, 这可笑的理由。
　　“小姐，您不是问少爷的肾为什么只有一个吗？那是因为它被人活生生的夺走了, 而夺走的那个人, 您最熟悉不过了，就是……夏青柠！！”
　　这个名字恍如一声闷雷炸响在顾乔安的脑海,
　　“怎么……可能？”顾乔安惊愕的瞪大了眼。
　　无论如何，她此刻都没办法相信王旭说的话。
　　夏青柠夺走了顾亦辰的肾？这听起来多么可笑而又荒唐至极？
　　“您和夏青柠在一起这么久，不会不知道她换过肾的事, 而她换的那颗肾就是少爷的。”
　　“王旭，你们为了让我和她分开，需要编出这么可笑的理由吗？”
　　“小姐，您未免太天真了，就算少爷根本不想让你和她在一起，也不会想出这么无耻的招数。
　　而且这就是事实，您以为当年老爷和夫人是怎么死的？就是因为夏青柠要换她那宝贵的肾。”
　　提到自己的父母, 顾乔安的表情一下子愣了，可王旭却还在继续，
　　“您也知道您和少爷的血是多么的珍贵, 而顾家只有您和少爷是珍贵的血型，夏青柠需要换肾，首先就需要血型一致。
　　当年她们不知道从哪里得来的消息，知道您和她的血型一样，所以就盯上了您。
　　原本，老爷和夫人惨死后，落在她们手里要给夏青柠被迫捐肾的人是你，是少爷费劲千辛万苦找到你，然后跪下苦苦哀求他们，说自己愿意替代你，把肾给他们，他们才放了你，事到如今，您难道还不明白吗？”
　　王旭的这些话已经完全让顾乔安惊的说不出话来，全身更是瘫软的勉强扶着旁边的墙壁才能站稳，
　　“不可能，这不是真的。”
　　她一时之间有些分不清楚，王旭说的话到底是真是假？甚至根本不愿意尝试着去相信。
　　因为这一切太突然也太让人难以置信了！
　　可是她却找不到一点破绽，因为她知道，夏青柠的确有换过肾，而顾亦辰也的确少一颗肾。
　　而之前因为给夏青柠输血，所以她也知道。
　　她们三个人的血型一模一样！
　　这一切的一切都太巧了，巧的她根本没有办法找到理由去辩驳。
　　所以无论如何她也找不到借口为夏青柠开脱，哪怕是一个！
　　顾乔安的心慌乱不堪。
　　王旭所讲出的事实，让她痛苦不堪，只能在心里默默消化。
　　此刻她心里有一万个为什么？
　　然而却没办法离开医院，去质问夏青柠这个事实。
　　她知道自己真的害怕面对那个结果。
　　同时，她自以为自私自利的顾亦辰，现在却告诉她，这个男人，曾经不顾一切的救了她，甚至为了她牺牲自己的身体。
　　顾乔安难受的抓了抓自己的头发，痛苦的捂着脸，
　　“小姐，难道您到现在还不相信我说的话吗？”
　　顾乔安心里苦涩的没抬头，她不是不相信，而是没办法承受。
　　而且她的心早就已经有80%相信了，不过她却不愿意把这样的结果安在夏青柠身上，
　　“王旭，你说夏青柠怎么可能有能力，杀害我爸妈，取走顾亦辰的肾？”
　　“那是因为，夏青柠的爸爸，和一群可怕而狠毒的人勾结在一起，所以少爷，无论如何都不可能让你再去面对他们，也是一直阻止你去调查当年事情真相的原因。”
　　听到这儿，顾乔安的泪，再次忍不住的落了下来。
　　呵，真的是这样吗？
　　她这么久以来所追求的真相，原来一直隐藏在自己身边？
　　她突然觉得自己很可笑。
　　不仅没有发现凶手，而且还喜欢上了凶手。
　　要是让她地下的父母知道，该有多寒心啊？
　　可是当初，早在顾亦辰让她在父母和夏青柠之间做个选择时，她就已经让父母寒心了吧？
　　可见当初的她是多么的愚蠢。
　　顾乔安狠狠的给了自己一个巴掌，不知道是在责怪自己喜欢上了夏青柠，还是因为她这么晚才发现顾亦辰为她付出了那么多，却从来不说。
　　想想这些年她对他的冷言冷语， 顾乔安心就像被狠狠挖走了一块儿似的，痛的她无法呼吸。
　　＆
　　顾亦辰还未脱离危险从手术室出来，尽管中途，顾乔安已经连续两次输了血进去。
　　“夏青柠的妈妈醒了，情况也已经稳定。”
　　张少均的电话此刻来的很不是时候，顾乔安听到这话，一时没发出声音，只是咬着嘴唇狠狠捏着电话，
　　“喂，顾乔安你在听吗？”
　　“夏青柠在吗？”
　　“在啊，她刚过来，她妈妈就醒了，可能是母女之间的心灵感应吧，知道她没事了，所以人也就醒过来了。”
　　听到这话，顾乔安在电话这头，不禁冷笑出声。
　　她们是团圆了，可她哥，还在急诊室里，随时可能丢掉性命。
　　顾乔安面无表情的挂断电话，又朝急诊室上面的红灯看了一眼，
　　“小姐，刚刚我和您说撞少爷的那辆车里面没有人，我想这起车祸可能是有人策划好的。”
　　“你的意思，是夏青柠安排的人？”顾乔安幽暗的眸光忽的一闪。
　　王旭的眼神犹豫不定，
　　“有可能，也有可能是她们合作的人在操控，这还需要进一步排查，如果您愿意把您已经查到的消息和我分享的话，我想我可能会查的快一点，争取早日找到那群人。”
　　顾乔安眼神定定的看了王旭一眼，几乎毫不犹豫，
　　“你需要什么消息？”
　　“我知道丛雪小姐一直在帮您调查当年的事，所以，如果能够得到她所知道的信息，无疑大有裨益。”
　　之前，少爷故意和丛雪接近，就是为了获取她手里所知道的信息，现在，少爷的生命已经危在旦夕，而且小姐又已经知道了事情的真相，不如就这样直接让她告诉自己所知道的情报。
　　闻言，顾乔安垂下眼睑，然后立马打开手机，一边找电话，一边说道，
　　“丛雪之前找到了一个和当年的事情有关的女人，已经排查了A市所有的可疑人员，现在她正准备往B市排查，初步锁定人就在B市。”
　　说着，手里已经拨通了丛雪的电话，刚打过去，人就已经接了，
　　“喂，安安！”
　　“立马安排人去B市排查，把你之前锁定的人给我找出来，还有，王旭和你一起去，你们机场见。”
　　丛雪还没来得及问前因后果，顾乔安已经挂断了电话，丛雪向来不会问为什么，当顾乔安正经的安排她做什么事的时候，她只会立马执行她的命令，所以也没有再打过来。
　　王旭听到顾乔安话却有些担心，顾乔安当然明白她的担心，
　　“没事，这边我守着，万一出现什么意外，至少我还在他身边。”
　　听到小姐说出这番话，王旭心里很是欣慰，要是少爷能够脱离危险，看到如今小姐的变化，该有多么的高兴。
　　现在只希望能够上天保佑，保佑少爷，能够平安度过这次危险。
　　王旭为了调查事故的原因立马前去机场和丛雪汇合。
　　而此刻的顾乔安这才有些支撑不住的坐了下来，眼睛狠狠一闭，泪就止不住的落了下来。
　　她也不知道是在为自己伤心，还是在担心手术室里的顾亦辰，她只知道这一刻，她的心痛的快要死了。
　　不仅仅只是因为，夏青柠才是伤害她父母的真凶。
　　还有顾亦辰，想到他宁愿遭受她这么多年来白眼和嘲讽，也不愿对她讲出这个事实，他心里该有多爱她，才能忍受她这么多年。
　　她什么都不知道，还把一切的罪过都怪在他身上，还以为他就是冷血无情的人，面对自己父母的死亡能够做到这样的无动与衷。
　　原来一切都是她错了。
　　她的自以为是，让她伤害了身边最亲近的人，却喜欢上了杀害父母的凶手，该有多么的讽刺啊！
　　“安安……”
　　听到这个熟悉的声音，顾乔安几乎是立马条件性反射的抬起头。
　　转而收回自己惊愕的眼神。
　　“看来你果然是神通广大啊，人刚送进了医院，你就到了。”
　　闻言，夏青柠有些不明所以的看着顾乔安。
　　顾乔安却恶狠狠的转头，
　　“别他妈用这种无辜的眼神看我，我觉得恶心。”
　　“安安，你误会了，我是看到新闻上，你哥的车被撞了，所以才过来的。”
　　“哼。”顾乔安冷笑着没说话。
　　夏青柠站在顾乔安一米的地方，没有接近她，眼神反倒显得有些躲闪。
　　“安安，我妈她醒了。”
　　顾乔安沉默。
　　“她醒来过后，告诉我了一些事。”
　　顾乔安依旧低头不语。
　　“你哥他，曾经去我家里，找她说过一些事，所以，她才晕倒在家里。”
　　“呵！！”听到这话，顾乔安终于有了反应。
　　虽然是低着头，但脸上却是一副狠厉的表情。
　　“夏青柠，如果你不想挨骂的话，我劝你现在最好离开，我没有心思，管你还有你妈怎样？我只关心，我哥现在能不能平安的从手术室里走出来！！”
　　顾乔安的话，让夏青柠第一次感到了威胁，甚至比她刚认识她的时候，让她不要多管闲事，还来的让人窒息。
　　“安安，你误会了，我不是来这里兴师问罪的！”
　　“兴师问罪？？”顾乔安“噌”的一下站起来，揪住夏青柠的衣领，怒火中烧的看着她，
　　“这个词，该是我问你吧？”
　　虽然被顾乔安钳制，夏青柠却一点也不怕，只是眼神意味不明的看着，良久，才慢腾腾的卡出几个字。
　　“你……都知道了？”
　　闻言，顾乔安冷笑着，继而夸张的露出洁白的牙齿，凑近了她，
　　“怎么，我不该知道吗？”
　　夏青柠却有些慌乱的抱住顾乔安的胳膊，
　　“安安，无论你相不相信，我也是才知道这件事。”
　　顾乔安却嫌恶的甩开她的手，一步步逼问，
　　“什么叫你才知道？你才知道你身体里的这颗肾是我哥的，还是你才知道，是你们杀害了我的父母？？”
　　被逼到墙角的夏青柠艰难的咽了咽口水，
　　“安安，你相信我，真的，我和我妈，也是才知道了这些事，要不是你哥来我家里说……”
　　“才知道又怎么样？难道你想告诉我，你没有责任，你妈也没有责任？”


第147章 
　　虽然夏青柠自己也是才知道这件事情, 所以立马就赶来了医院，可是很显然, 顾乔安对她已经不再如往昔。
　　即使心里已经提前做好了准备，但是此时此刻, 夏青柠还是有些难过。
　　刚刚她回到医院去看望她妈妈，她妈妈竟也刚好醒了过来。
　　却没想到, 一醒过来却一把抓住她的手，问她顾乔安在哪？
　　夏青柠当时还有些不明所以, 而当她听完她妈妈将顾亦辰到她家所说的话后。
　　她心里震惊的同时, 同样也有些不敢置信。
　　原来她一直不知道，她身体里的这颗肾居然是顾亦辰的。
　　而且当初, 给她换肾的事情并没有那么简单。
　　不知道怎么回事，顾亦辰的爸妈居然因此丧命，她妈妈也是才知道, 所以一时半刻也不知该怎么面对？
　　毕竟换肾这件事，当年一直是她那个爸爸在负责，中间究竟出了什么差错，她和她妈妈也不清楚。
　　可虽然什么事都不清楚，主角却是她，这样说出去，估计谁也不会信吧。
　　所以在她妈妈的催促下赶忙过来问清楚情况, 没想到刚好在电视上看到新闻在报道顾亦辰出车祸的事情。
　　“安安，你先冷静一下，我并没有想要推卸责任, 我过来就是为了了解情况，我和我妈知道的并不比你多。 ”
　　“是啊，你什么都不知道，肾已经在你身上，你可以假装什么都不清楚，可是为此而牺牲的那些人，你也打算装作什么都不知道吗？”
　　“我没有那个意思。”夏青柠有些冷然的看着顾乔安，
　　“现在所有的事情，我们大家都还不知道具体原因，你就把一切的责任都推在我身上，难道我在你眼里，真的有那么自私和残忍吗？？”
　　“呵~”顾乔安冷笑着看着她，
　　“夏青柠，恐怕你还不知道另外一个事实，别说我哥的肾现在在你身体里，就连我，差点也要为你牺牲。
　　你的家人可真疼你啊，为了换你这颗肾，和恶人勾结，不仅杀害了我的父母，还想取走我的肾，如果不是我哥苦苦的哀求她们代替我，现在应该躺在你身体里的这颗肾就是我的了，所以你的家人这么费尽心思，你又能好到哪里去？”
　　夏青柠自始至终都冷静的听着顾乔安的话，可是这一刻，她险些有些绷不住了。
　　她没做过这样的事，她妈妈更加不可能，
　　唯一的可能，就是她那个和她妈已经离婚的父亲。
　　可是这一切都是真的吗？
　　那个人，明明不爱她，却为了给她换肾做了这些丧尽天良的事？
　　怎么可能？
　　“安安，这些你都是听谁说的，是不是……有什么误会？”夏青柠颤抖着声音问道。
　　“误会？这些都是我哥他当年亲身经历的事情，你跟我说误会？”
　　夏青柠不敢置信的扶着墙壁往后倒退，眼睛更是有些躲闪，不知道该往哪看，
　　如果这一切是真的，她该怎么面对顾乔安。
　　“这不可能啊……”
　　顾乔安心痛的背过身，狠狠地擦掉脸上的泪，冷声道，
　　“你走吧，我现在没有心思和你讨论这件事的真实性，等我哥醒来之后，我们再当面对质。”
　　夏青柠此时却不愿意离开，顾亦辰现在生死未卜，不知道什么时候能出来。
　　而刚刚顾乔安说的那些事，让她难以释怀，她这个作恶的人已经那么难受了，那顾乔安该有多痛苦？
　　所以，如果她现在走了，顾乔安一个人怎么撑得住？
　　“安安，我陪你好不好？”
　　“不用了，一直以来你妈不是你心中最重要的嘛，现在你应该去陪她才对。”顾乔安冷笑。
　　“安安，我该怎么说你才能理解我现在此时此刻的心情，我真的和你一样难受。”
　　“再难受，你能有我难受吗？”顾乔安呆呆的看向急救室的红灯，惊心的闪烁着。
　　“如果他出不来，我世界上最后一个亲人都没有了，而身边却还站着杀死我父母的凶手，所以，算我求你，走吧！”
　　顾乔安冷漠的背对着她，不愿意再多看她一眼。
　　夏青柠却小心翼翼的挪动着步伐，缓缓向她靠近，
　　“安安，你别这样……”
　　夏青柠的心，此刻何尝不是鲜血淋漓，只是她没办法扔下顾乔安一个人在这儿，犹豫了许久，她才小心翼翼的伸出手指，去触摸她的衣角。
　　顾乔安感觉到了她的温度，依旧不愿意回头，冷声道，
　　“我再说一遍，赶紧走！”
　　夏青柠见顾乔安没有拒绝，胆子又稍微大了一些，放开了她的衣角去握她的手，
　　可仅仅是触到了她的小指，便被顾乔安迅速的弹开，转身推了她一把，
　　“我说的话你听不懂是不是？夏青柠，你给我赶紧滚，我不想再看见你！！”
　　夏青柠被顾乔安突然的发作，吓得有些不敢出声，良久才反应过来。
　　安静地走廊上，两个人静静的对立着，也许是医院的灯光太过明亮，将夏青柠的脸照的惨白，嘴唇更是毫无血色。
　　她从没想过自己有一天，在顾乔安面前，会变得那么落魄，那么的不堪，
　　“顾乔安，我想问你几个问题，你只需要回答是，或者不是，只要你回答完，我就立马走。”
　　顾乔安看着面无血色的夏青柠，无声的沉默着，眼神里更是没有温度。
　　“当年的事，就算我能证明，和我没有关系，你也不会相信，是吗？”
　　“是。”
　　闻言，夏青柠狠狠握紧了拳头，强迫自己继续问下去，
　　“所以，无论这件事的结果怎样，我们之间的关系都结束了，是吗？”
　　顾乔安抬眼，看着提问的夏青柠，却似乎体会不到她此时的痛楚，依旧给了她肯定的回答，
　　“是！”
　　连续二个肯定的回答，让夏青柠的脑袋嗡嗡作响，彻底失了声，狠狠咬住嘴唇，强忍着不让眼泪掉下来。
　　可是心在那一刻却痛的险些麻痹了她的整颗心脏。
　　“如果，这件事和我家人有关，你要报仇吗？”
　　“是！！”
　　听到这个答案，夏青柠几乎不敢相信，身体控制不住的颤抖着，
　　“顾乔安，你知不知道自己在说什么？”
　　“我当然知道！”
　　顾乔安肯定的回答，
　　“难道不可以吗？如果你的父母被人杀了，你能做到无动于衷？对不起，你能做到，我不能。
　　如果你觉得接受不了，我们立马结束吧，不用再等什么真相了，反正所有的事都还没开始，那就让它彻底结束吧！！”
　　顾乔安迅速的说完后，便准备离开，夏青柠却突然扯住她，质问道，
　　“那以前的那些算什么？？”
　　顾乔安转头看向她，嘴角勾起一抹笑意，
　　“以前的事当然不算什么，在你心里不也是这样想的吗？不论我为你做什么，你的心里从来就没有过我，不是吗？”
　　“顾乔安，你凭什么这么说？”
　　“事实怎样，你心里不清楚吗？而且，”
　　顾乔安回答道，同时又补充了一句，
　　“你不是不愿意给我吗？既然你的心里从来没有信任过我，我现在只不过不要了，难道还得征求你的意见？”
　　顾乔安寥寥几句，让夏青柠彻底心死，颤抖着手放开了她，却在下一秒，用尽全身的力气，打向顾乔安的脸，
　　“啪！”
　　清脆的声音响彻整个走廊，顾乔安侧着脸依旧面无表情，只是冷冷的说道，
　　“如果你打够了，可以走了吗？我哥醒来应该不会想看见你。”
　　夏青柠想或许是自己太天真了吧，从未想过的事，也会就这么自然而然的发生，
　　而且顾乔安居然以这种事，来评判她对她的感情，她真的不知道自己在她心里到底是什么样的地位。
　　最终她还是踉跄着离开了。
　　随之离开的还有她那颗破碎的心。
　　她知道自己此时此刻在顾乔安心里，大概已经什么都不是了。
　　因为在家人面前，其他人又算什么？
　　曾经的她也是如此，如今真正体会到这种感觉，她才知道有多难受。
　　夏青柠离开后，没过多久顾亦辰终于出了急诊室，被转移到了重症监护室，这也就意味着他还没有完全脱离危险。
　　顾乔安的心，也依旧不能放下，几乎没日没夜的守着。
　　只不过她心里此刻很是庆幸，只要顾亦辰现在能够醒过来，她就还有弥补的机会。
　　这么多年来，她和顾亦辰的关系不好，她心里其实也不好受，可是再不好受，如今她也知道了，原来一切都是自己的误解。
　　误解了他对她的好，误解了他对当年事情的态度。
　　在医院陪护的这几天，顾乔安一边反思自己，一边想着，顾亦辰醒过来后，她应该和他说什么。
　　当然，首先，她要和他道歉。
　　她知道顾亦辰肯定会接受。
　　可是这样轻易的接受，让她却更加觉得愧疚。
　　所以，往后的日子里，该是她对她的弥补。
　　以前顾亦辰对她的好，她都会加倍的回馈到他身上。
　　然而他为她牺牲了那么多，她做这些，又算的了什么呢？
　　可她只能尽力去做，才能让自己的良心，没那么不安。


第148章 
　　B市那边的消息来的很快, 也许是知道顾亦辰受了伤，丛雪也就查的更加迅速。
　　接到电话的时候, 顾乔安的脸色，一点一点暗了下来。
　　随即深吸了口气, 看着正安静躺在病床上的顾亦辰。
　　顾亦辰此时此刻，已经转出了重症监护室。
　　只不过人还没有醒过来, 但是生命已经没有太大的危险。
　　那也就意味着，她终于可以专心调查这件事。
　　无论结果是什么, 这次, 她都必须承受。
　　顾乔安让王旭先回来，照顾顾亦辰, 自己则亲自去了B市。
　　临走时，王旭严肃的在她身后说了句，
　　“小姐, 注意安全，我希望少爷醒来后，能看见您出现。”
　　顾乔安没回头，潇洒的摆了摆手，
　　“放心吧，我会回来的。”
　　顾乔安出了医院，就直奔机场, 路上给黑子打了电话，让她酒吧暂时停业，然后带上底下所有的人, 准备去B市。
　　黑子还是第一次听到顾乔安这么严肃而正经的安排一件事。
　　当即知道不敢耽误，连忙通知了底下的人。
　　“黑哥，你知不知道我们这次这么着急去B市干什么？”
　　飞机上，韩天禹有些睡不着，因此转头看向在一旁看报纸的黑子。
　　黑子不动声色的抬了抬眸，
　　“不知道，但肯定是重要的事。”
　　“废话，我当然知道是重要的事，要不然我们那酒吧歇一天都得少赚多少钱呢，老大怎么可能让我们歇业？”
　　闻言，黑子无语的看了她一眼，然后默默的翻了一页报纸，
　　“喂，你听见我说的没？”
　　“嗯哼~”
　　“那你怎么没反应？”
　　“你要什么反应？”
　　“我的意思是既然这事儿这么重要，我们干嘛把她带过来？”
　　韩天禹努力的朝后排坐着的人，努力挤了挤眼。
　　黑子一下子懂了他的意思，
　　“她要跟过来，我也没办法，”
　　“我看你是被她迷惑了吧？老大就说让你带她学习一下怎么管理酒吧账务，你倒好，出差都带着她，你是不是喜欢上她了？”
　　韩天禹气鼓鼓的环着手臂，黑子听的差点没把手里的报纸扔在他脸上，
　　“想什么呢？一天尽说些没用的！”说完，黑子便翻了个身，背对着她闭上眼睛睡觉去了。
　　韩天禹深觉得自己说的没错，要不然怎么会带上后面那个小妖精？？
　　自从那个叫栗子的女人来了以后，黑子都不怎么管他了。
　　以前见他懒懒散散的样子，还会说他几句。
　　现在他的注意力完全被那个女人给吸引走了。
　　韩天禹虽然很是气愤，但也说不出为什么。
　　明明以前很讨厌黑子对他指三道四，管东管西的，现在不管他了，倒觉得莫名的不适应。
　　而且他总觉的栗子那个女人很有心机，总是装作这也不懂，那也不懂的样子，故意去找黑子。
　　事实上，他有时候看见那个女人明明都已经会了，却还是装作自己很不会的样子。
　　他刚开始还搞不懂她为什么这样做，后来他想了想，很可能是想趁机和黑子在一起。
　　可她明明是三哥的女人啊！
　　老三才死了多久，她居然就这么肆无忌惮的勾引他的兄弟。
　　韩天禹越想越气，所以对那个女人更加看不顺眼。
　　顾乔安这边刚落地，就接到了丛雪打来的电话。
　　“安安，你到了吗？”
　　“到了。”顾乔安简短地答道。
　　“我先把地址发给你，你按照这个地址过来。”
　　“好。”顾乔安二话没说看了眼手机上发来的地址，便立即出发。
　　脸上是许久不见的冷静和沉稳。
　　事实上，自从和夏青柠在一起后，她都不记得自己有多久没这么严肃过。
　　而这对于以前的她来说，是多么的不正常。
　　因为以前的她，总是这样一本正经的板着脸，即使什么事情她都高兴不起来，因为她心里总装着父母的那份仇恨。
　　可现在她才明白，有些时候有些人是会为另一个人而改变的。
　　而她就是那些人中的一个。
　　只不过她太蠢了。
　　蠢到爱上了杀死自己父母的仇人？
　　这听起来多么的荒唐和可笑。
　　可是这样的事情却偏偏就发生在她的身上。
　　她不得不相信，也不得不接受。
　　出租车很快就带着顾乔安到了丛雪发来的地址附近。
　　这里算是郊区了，人烟稀少，很久都看不到一辆车经过。
　　刚刚她坐的那辆出租车估计走后，应该很长时间都来不了第二辆。
　　不过丛雪将人带来这里，无疑是明智的举动，既然是藏人，当然要找一个僻静的地方才行。
　　顾乔安看了看手机上的详细地址中所说的13号仓库。
　　一个一个顺着找了过去。
　　不久就看见前面不远处有个废弃的工厂，似乎有人将把守。
　　顾乔安认出那是自己的人，立马抬腿走了过去。
　　守在仓库门口的人，自然也认得自己的老大，忙朝着她微微颔首。
　　“丛小姐就在里面，您顺着这条路径直走进去就可以看见了。”
　　门口的人帮她打开了仓库的大门，顾乔安不犹豫的就推门走了进去。
　　屋里的光线并不好，虽然是大白天，里面还弥漫着一股潮湿咸腻的味道，让顾乔安微微的皱了皱眉。
　　还没走几步，从雪便出现在了她的眼前。
　　“来了。”
　　此时的丛雪没了往日的甜美，脑后高高的扎着马尾，身上穿着白色衬衫，底下是紧身的黑色长裤，配上马丁靴，显得腿又直又长。
　　手臂上的袖子高高的卷起，露出纤细的胳膊。
　　身上应该原有的外套被她扔在一旁的角落里。
　　“辛苦了！”
　　顾乔安淡淡的说了句，便要往里走，眼神四处查看着。
　　“人呢？”
　　“那里面的隔间。”说着，顾乔安径直朝丛雪指的方向走了过去。
　　丛雪跟在她身后继续说道，
　　“经过排查，确认这个人就是当年和那件事有关系的那个女人，她的名字叫赵芸莲，今年38岁，在B市的和谐医院做副院长。”
　　“副院长？？”见顾乔安有些疑惑，立马开始解释。
　　“可能是有关系，没见有什么真本事！”
　　“哼。”顾乔安闻言，毫不掩饰心里的鄙夷。
　　“我已经大致的审她一遍，她都死不承认，想着当年的事情你应该最清楚，所以还是你亲自审比较好。”
　　当然是她亲自审比较好，毕竟她是真的很想知道到底是怎么回事？
　　顾乔安走进隔间便看见一个那个叫赵芸莲的女人被绑着坐在椅子上，头发凌乱的披散下来，遮住尖细的下巴，双眉修长，相貌倒是很美，看不出有丛雪说的38。
　　不过眼中带着些许憔悴：脸色白的有些吓人，那双眼睛不安的游离着。“没给她吃的？”顾乔安眼皮微微动了动。
　　“给她吃，她不吃，索性就这样饿着了。”丛雪无所谓的说着。
　　毕竟有可能是顾乔安仇人，她没让她死都不错了。
　　女人神智清醒了些，便又看到另外一个年轻的女人出现在她眼前。
　　立马变得有些狂躁，
　　“你们是谁？到底想干嘛？我警告你们，你们要是再不放了我，我就让你们到时候通通去坐牢！”
　　女人说的话，倒是威胁十足，不过对顾乔安她们来说，却并不能构成什么威胁。
　　顾乔安闻言冷嗤了声，随即近身用手抬起她的下巴，强迫她看着自己，
　　“我问你问题，你老实回答，我就放你走！如果不，这里就是你的归宿！”
　　“你想问什么？我告诉你，我什么都不知道！”
　　“我还没问，你就不知道？”
　　顾乔安好笑的挑眉。
　　那女人立马心虚的转着眼珠子。
　　“我不知道你在说什么！”
　　闻言，顾乔安倒是不怎么恼。
　　见顾乔安不说话，那女人倒是先坐不住了，自顾自的又开口，
　　“我是真的不知道你在说什么，你如果现在把我放了，我发誓，我肯定不会报警，这事儿也就这么算了。”
　　顾乔安听到这话，不仅没打算放了她，还不紧不慢的从一旁搬了把椅子坐了下来，眼神幽幽道，
　　“夏青柠认识吗？”
　　那女人听到这个名字一下子心惊了，脸上的表情变得尤为怪异。
　　“看你的样子，应该是认识。”顾乔安笃定的笑道。
　　那女人却比之前否定的更加强烈，
　　“不，我不认识，我根本就没听过这个名字。”然而心里此刻已经开始思考着各种可能，可面上却不露声色。
　　顾乔安却呵呵的笑了起来，随即说道，
　　“那我就给你五分钟的时间，好好回忆一下，我们再来好好探讨这些问题，我费了这么大力气找到你，然后请你来这里，也希望你能给我一个满意的答案。
　　当然，你不能say no！”
　　房间里一下静了下来，女人没回答说好还是不好，似乎在思考对策。
　　五分钟后，顾乔安便不再给她思考的时间，在她面前站定，面无表情的说道，
　　“我说过，你没有拒绝的权利，所以，趁我现在心情还不错的时候，乖乖的回答我的问题，懂吗？ ”
　　顾乔安说这话的时候，言语的傲慢和强势让女人听了很不爽。
　　平时都是她在医院嚣张惯了，什么时候轮到别人对她指手画脚。
　　可是，在这个场合却偏偏又不能得罪人，她现在手无缚鸡之力，别说反抗，就连挣扎的余力都没有。
　　虽然不知道对方是什么身份，但无论她是什么身份，她都不可能开口。
　　“这位小姐，我想你没有为我做决定的权利，我说了不知道就是不知道，你就算弄死我，我也只能回答这么一句。”
　　听到女人所说的话，顾乔安心里更加好奇，到底当年有什么事，让她这么守口如瓶。
　　然而此刻她却只是背着手慢慢踱步到她面前，扯着嘴角云淡风轻的说道，
　　“想死？我现在就可以成全你，不过嘛，我喜欢一个人慢慢没了呼吸，不知道你禁不禁受得住。”
　　听到这话，女人生气的死死咬住自己的下唇，恶狠狠的盯着顾乔安看。
　　顾乔安似乎感受到她愤怒的气息，淡然的转头气定神闲道，
　　“别那么瞪着我，我怕你等会连看我的力气都没有！ ”
　　女人彻底被顾乔安的嚣张给气炸了，大不了就是一死，但她绝对受不了这种言语上的侮辱。
　　“你最好是杀了我，要不然，我就是死也不会说出半个字！ ”


第149章 
　　没想到女人居然说出这番话, 顾乔安惊讶的挑了挑眉，慵懒的摸着自己的耳朵, 不经意间笑出了声，
　　“胆子倒是挺大, 不过，”顾乔安故意略微停顿了一下, 淡笑的缓缓凑近她的脸，一字一句的说道,
　　“我对女人也不怎么手软！”
　　说完, 顾乔安状似随意的向自己的座位走去，却顺手捡了根旁边的棍子, 足足有手腕那么粗，把玩在手里又悠悠的走了回来。
　　还没等那女人看明白，便见顾乔安陡然间换了个表情, 棍子一下子不知怎么转到右手上，狠狠地朝她挥了过去。
　　原本被绑在椅子上的女人顿时失去平衡，一下子被打翻在地，身上却没有想象中的疼痛，她仔细一看才发现，她坐的椅子的腿脚被生生打断了一个，所以她才掉了下来。
　　顾乔安却淡淡摇头笑道,
　　“好像打偏了，以往我这一棍下去，你的右腿早就被打飞了才对。 ”
　　“你！！ ”
　　女人气的火冒三丈, 眼前这个人完全就没把她当成一个人，差点打伤了她不说，居然还说出这么残忍的话？
　　“你有种就杀了我，别在这儿故意恐吓我！”
　　“恐吓？？”
　　顾乔安听到这话，似乎是不太满意，将手里的棍子抗到肩上慢悠悠的朝她走了过来。
　　“你用的这个词对于我来说，可用的不怎么准确，不如，我来帮你换个怎么样？”
　　说完，顾乔安似乎真的在想，该用什么词？
　　女人又气又恼，看着地上椅子的碎片，更是满眼的恐慌，她能想象到那一棍下去，如果打在她身上，会有多疼，可她却只能硬挺着，什么都做不了。
　　正在这时，顾乔安却又说道，
　　“你觉得玩弄怎么样？？反正你刚刚已经夸下海口，绝对不说，那你是死是活，就由我来决定。”
　　女人闻言，身体不自觉的往后缩了缩，继而狠狠咽了咽口水。
　　“别怪我这么不留情面，我已经给过机会，是你自己不珍惜，所以今天，我会慢慢折磨你，刚才只是椅子，那么接下来，应该就是你的腿了，等到我把你的四肢都打断了，再帮你切下来，做成人彘放在我的鱼缸里，你觉得怎么样？”听到这话，女人吓的手指都开始颤抖，她觉得用恶毒都不足以形容眼前这个人，外表一副无害的模样，可狠起来，却让人发指。
　　“你有本事就立马杀了我，这样折磨人算什么本事？”
　　女人不管不顾的冲顾乔安咆哮，顾乔安闻言却饶有兴致的看向她，悠然的说道，
　　“死多容易，活着才是煎熬！”
　　说完还不待她反应，顾乔安便挥着手里的木棍，毫无前兆的再一次砸向了她。
　　女人瞬间呼吸一滞，还来不及反应，只听一声惨叫，腿部突然传来一阵剧痛，紧接着鲜红的血液从她的裤管底下缓缓流出，染红了一大片，看的一旁的丛雪都有些心惊胆颤。
　　“这次打准了，看来以前的高尔夫也没白练。”
　　女人吃痛的蜷缩在地上闷哼着，手却被绑在身后，动弹不得，只能这样疼的瘫在地上直抽气。
　　明明做着世界上最恶毒的事，却轻松的说出那种话。
　　女人原本想说些什么，可是现在的她，连开口说话，都有些吃力，因为实在太疼了，她感觉自己的腿仿佛要断了似的。
　　事实上很可能已经断了，只不过，她现在就算知道，也于事无补了。
　　“怎么样，这样的疼痛，有没有让你想起来点什么？如果没有，我可以帮你继续回忆，你还有三次机会呢。”
　　说完，顾乔安挥起手里的木棍，挑衅的看向她，眼看着就要落到她身上。
　　女人终于有些扛不住，开口了，
　　顾乔安见此，将木棍扔在一旁，微沉着眼睛，蹲在她面前说道，
　　“你最好说的是实话，要不然……”
　　女人痛苦的闭上眼，蜷曲着身子，
　　“我……全都告诉你。”
　　顾乔安闻言冷笑一声，随即站起身，眼神一凛，最终说道，
　　“雪儿，帮她包扎一下。”
　　“是！”
　　＆
　　黑子他们赶到的时候，丛雪刚从仓库出来准备透透气。
　　主要是里面阴郁的气氛，让她有些吃不消。
　　过去那些被隐瞒的真相，肮脏不堪，无论谁听了都只觉得让人恶心和惊愕。
　　偏偏顾乔安仍旧岿然不动的听赵芸莲说着那些事，甚至问的详细。
　　原来所有的事，都是因夏青柠的父亲而起。
　　夏青柠的父亲和赵芸莲酒吧相识，两人随即坠入爱河。
　　可是那时夏父已经结了婚，甚至已经有了夏青柠。
　　然而夏青柠天生体弱，肾脏不好，若是不及时做移植手术，医生说可能活不过十岁。
　　本来若是平常人，等待着被捐肾，这十年来，总该轮到她了。
　　可偏偏夏青柠血型特殊，煎熬着到了第十年，她也依旧等不来，反而身体越来越差。
　　在夏父心里早就放弃了这个女儿，想和夏母再要一个，可偏偏夏母固执，总觉得自己的女儿能活下来。
　　于是夏父渐渐对夏母也没了心，也就导致了后来和赵芸莲在一起。
　　赵芸莲见夏父做着生意还有点钱，所以当时一直撺掇他回去和夏母离婚。
　　夏母知道夏父在外面有了女人，但当时夏青柠病重，也就没心思管。
　　可没想到夏父却不依不饶的要和她离，夏母当时被多日来的争吵弄的心力交瘁，后来似乎也是被逼急了，一下子就答应了。
　　不过，她也有一个条件。
　　只要他能帮夏青柠能找到换肾的人，她就立马答应离婚。
　　夏父听到这个要求瞬间恼了，知道是在故意为难他，可是他一瞬间又没有其他办法，只能回去找赵芸莲商量。
　　赵芸莲当时在美国一家医院做实习，和夏父认识，也是因为他带着夏青柠来那边治病。
　　所以，当她知道夏母提出的要求后，就一直在想办法。
　　因为她实在太想嫁给夏父了，对她好，又有钱的男人不多，如果错过这个机会，她就很可能一辈子也遇不上了，所以，无论怎样，她都必须得想出办法。
　　刚好那一年，顾乔安和她爸妈去美国度假，途中感冒有些严重，她爸妈宝贝她，所以立马去了医院检查，怕她感染了什么的流行性病毒。
　　带她去了医院查血，看看有什么异样，也就是在这时候，赵芸莲知道了顾乔安的血型，于是告诉了夏父。
　　可是尽管知道了又怎么样，人家好好的一个孩子，怎么可能无缘无故的给夏青柠捐肾？
　　唯一捐肾的方法只有她快死了，才能有一点希望。
　　也许是当时两人都被爱情冲昏了头脑，居然丧心病狂的想要了顾乔安的命。
　　也就有了后来夏父和他之前在美国认识的一些人，给了他足够的钱，之后便带着人去了顾乔安家人度假的别墅，造成了后来的一系列惨剧。
　　据说当时原本是顾乔安已经准备被移植肾脏，幸亏当时顾亦辰及时赶到，说自己愿意代替她。
　　所以，现在夏青柠身体里的那颗肾是顾亦辰的。
　　这些事，听的丛雪直冒冷汗，同时心里迫不及待的想要回去看他。
　　她原来不知道，世界上还有这么恶心的男女，为了自己私心，伤害了这么多人。
　　如今看来，赵芸莲能不能活下来，倒是个问题。
　　因为她不知道，站在她面前的人，就是顾乔安。
　　赵芸莲做的这些事，几乎有大部分是因为她出的主意，所以顾乔安怎么可能放过她？
　　“雪儿，你怎么在外面，老大呢？”
　　黑子到了以后，就直奔仓库，他还生怕自己来迟了，原以为是有人要对他们动手了，现在看周围这安静，应该不太可能。
　　“老大在里面呢。”
　　“那我进去看看。”说着，韩天禹已经作势准备要进去。
　　丛雪却一把拦住了他，
　　“我劝你现在最好不要进去，免得溅一身血。”
　　韩天禹听到这话，立马瑟缩的往黑子身后躲了一下。
　　“不会吧？”
　　“会。”丛雪从容的眨了眨眼，似乎不像在说谎。
　　“那我不进去了。”
　　也就那点出息。
　　黑子无语的摇了摇头。
　　“带她来干什么？”丛雪突然瞟到不远处的栗子，眼神不自觉的沉了下去。
　　“酒吧停业，她也不知道该安排在哪儿，就一起带过来了。”
　　“那也不该带她到这里。”听丛雪这么一说，黑子似乎也觉得有欠考虑。
　　毕竟她并不算他们组织的人，要是这么随意的带她过来，万一出了什么事，谁来负责。
　　“我就说吧，是他偏偏要带过来，真不知道被灌了什么迷魂汤。”
　　韩天禹在一旁添油加醋，黑子无言，懒得理他，直接走到一边，安排人去了。
　　“你也不适合在这里，这样吧，你带着那个女人一起走。”
　　“我才不想和那个女人一起！”
　　韩天禹气鼓鼓的表示不赞同，
　　“不想也得想，赶紧离开，别给安安填麻烦。”
　　提到顾乔安，韩天禹才稍微镇定了些，虽然有些不情愿，但还是勉强答应了。


第150章 
　　黑子安排好车辆后, 又和栗子沟通了一下，她倒是很爽快的答应了, 显得特别乖巧。
　　可越是这样，韩天禹就越是看她不顺眼。
　　“装什么装, 还不赶紧走？”
　　路过栗子的时候，韩天禹还是忍不住吐槽了她一句。
　　栗子却只当没听见, 反而笑着道别，
　　“黑子哥, 那我先走了, 你们办完事早点回来，注意安全。”
　　面对这样的热情, 黑子也不好做的太无动于衷，只好勉强笑着点点头。
　　栗子这才安心的跟着韩天禹上了同一辆车，一起离开了。
　　“喜欢她？”丛雪在一旁抱着手臂悠悠的说道, 黑子连忙摆手。
　　“当然不是。”
　　“我看她对你挺有意思的。”丛雪轻笑一声，便进了仓库，黑子则尴尬的脸都红了。
　　要不是老大说要好好照顾她，他怎么可能和她有任何接触？
　　现在倒好，底下所有人都误会他们俩在搞暧昧，可他们明明什么关系都没有啊，他可真是有苦说不出。
　　不过, 现在的他只希望老大别这么想就好，要不然，要是抢兄弟女人的谣言传到她那里, 老大该怎么想他？
　　丛雪调整好自己的心情又进了仓库，黑子带着人也紧跟在后面。
　　进去后，仓库的隔间里面一时间什么声音都没有，丛雪立马推开门，发现只有赵芸莲奄奄一息的被绑在椅子上，而顾乔安却不知道去哪里了。
　　丛雪一下子慌了，还以为她出了什么事。
　　赶忙去其他地方找，最终在仓库后面的一个小山坡上找到了人。
　　夜间的风徐徐的吹着，顾乔安笼罩在烟雾中，脸上显得莫名的凄楚和忧伤，地上不知何时已经满是烟蒂，有的还夹杂着丝丝红星。
　　丛雪眼神一沉，立马冲了过去，夺过了她指尖的烟头，
　　“别抽了，这东西伤身体你不知道？”
　　被夺走烟的顾乔安抹了把脸，紧接着站了起来，
　　“我现在脑子里乱的很，你就别管我了。”
　　“我怎么能不管你，早就和你说了一万遍，这东西必须要戒掉，前段时间倒是见你没怎么抽了，还以为你戒了，结果现在又开始了，你是想气死我？”
　　丛雪一系列的唠叨，让顾乔安觉得既难受，又好笑。
　　以前夏青柠也很讨厌她抽烟，所以，她才努力不碰，倒不是因为有瘾，只是习惯在思考和烦闷的时候来一根。
　　可现在她心中的信仰好像崩塌了似的，如今又有什么好坚持的？
　　“好，我不抽了，那你陪我聊聊天？”
　　“早这么说不就好了，我还能不陪你聊？”
　　丛雪放下心来，生怕她不听劝，又拿出烟来抽。
　　“所以接下来，你打算怎么做？”
　　“找到那个和夏父合作杀害我爸妈的人，毕竟，最终他们是死在他手里，所以无论如何，我都不可能放过他。”
　　“那，赵芸莲你打算怎么处置？”
　　闻言，顾乔安突然沉默，良久才说道，
　　“你应该听见了，她和爸妈的死，脱不了干系，还伤害了顾亦辰。”
　　“嗯，我知道。”提到顾亦辰，丛雪心里瞬间有些担心，不知道他恢复的怎么样了。
　　“所以，你是打算……”
　　顾乔安没等她说完，便点了点头。
　　丛雪虽然惊讶但也在意料之中。
　　“你和黑子处理她吧。”
　　说完顾乔安便从小坡上下来，开始思考着该怎么才能找到她最想要找的人。
　　＆
　　“泼醒她。”顾乔安冷漠的声音响起，旁边的手下，立马将手里的水，毫不留情的泼向赵芸莲。
　　赵芸莲因为腿部的疼痛，刚刚只撑不住失去了直觉，现在醒过来，只觉得钻心的疼痛，进入了她的身体。
　　“你还……想干什么？我……知道的……都已经和你说了。”
　　“最后一个问题，夏青柠的爸爸现在在哪儿？”闻言，赵芸莲身形微微一顿，随即慌忙摇着头，
　　“我不知道。”
　　“哼，害了那么多人，就为了你们所谓的爱情，现在你居然和我说不知道？”顾乔安眼神凌厉的看着她，恨不得把她生吞活剥。
　　可是现在，她想知道的还没有问出来，所以只能暂时忍住不对她动手。
　　赵芸莲腿上的伤口，此时传来一阵阵的疼痛，疼的她直抽气。
　　“我真……的不知道。”
　　“我说过，你只有三次机会。”
　　顾乔安微眯着眼睛，冷声警告。
　　赵芸莲吓得直哆嗦，一边痛哭，一边哀求道，
　　“我真的不知道啊，当年我们都准备结婚了，结果就在结婚前两天，他人不见了，我打他手机也关机，信息也不回，找了他好长时间都找不到他，还以为他不要我了，所以，也就没再去找，我是真的不知道啊，求求你了就放了我吧！”
　　顾乔安见她痛哭流涕的样子，似乎是真的不知道，可她会因此同情她吗？
　　当然不会。
　　“那你的意思，是我现在，没有再留着你的必要了？”
　　“啊？”赵芸莲闻言，好半晌才默默反应过来，紧接着在椅子上剧烈的挣扎着，
　　“我错了，我真的错了，求求你放过我，你要我做什么我都愿意，只要你放过我。”
　　顾乔安却微微垂下眼睑，紧接着缓步走到她面前，微笑的看着她，挑眉道，
　　“说了这么多，好像还没自我介绍？你好，我叫——顾乔安。”
　　这话仿佛是什么吓人的东西，一下子让赵芸莲短暂的愣神后，怕的开始蹬着腿拼命的往后退。
　　“不，怎么可能？”赵芸莲惊愕的瞪大了眼，似乎是感觉自己的生命受到了严重的威胁，比刚刚更加激烈的反抗，重心不稳，一下子栽倒在了地上。
　　一旁的黑子，忙示意手下，将人给扶起来，并且按住她，让她被迫直面顾乔安。
　　此时的顾乔安眼神里没什么温度，看她的眼神仿佛在看一个死人。
　　这让赵芸莲吓得更加不知所措，脑海里飞速的思考着该怎么挽救自己的性命。
　　此时的顾乔安却已经缓缓走开，背对着她，冷声开口。
　　“拉去后面，挖个坑把她埋了，记住，埋深一点，连狗都嗅不到她味道的那种。”
　　“是！”
　　旁边的人得了命令，便开始挪动她，而从赵芸莲那个角度，刚好可以看见顾乔安的侧脸，夸张的笑容在她脸上浮现，显得诡异而又惊悚。
　　赵芸莲害怕的手颤着，嘴里满是求饶的话，却因为惊吓而断断续续，
　　“求求你……不要这样……我真的知道错了……你放过我吧……放过我吧……我求你了……我还不想死啊……”
　　赵芸莲泣不成声，顾乔安却无动于衷。
　　直到，
　　“顾小姐，只要你放了我，我就告诉你当年杀害你父母的人在哪里。”
　　这话，终于让顾乔安的表情有些微微的松动。
　　压着赵芸莲的人，也立马精明的停了下来，等待顾乔安的指示。
　　只见顾乔安略微思考了片刻，便轻轻摆了摆手，两人立马将赵芸莲重新扔回了椅子上。
　　赵芸莲此刻毫不在意两人对她如此粗鲁的动作，如今只有活着最重要。
　　“这可是你最后一次机会，如果你没能把握，不好意思，我还是会把你送进那个坑里。”
　　顾乔安警告的话在她耳边响起，赵芸莲的心仿佛被压了块石头似的，沉重的喘不过气。
　　但她还是很快镇定了下来，开始把她所知道的一股脑儿的说了出来。
　　“那人当年收了钱，所以才帮我们做事，虽然我不知道具体叫什么名字，但是，我记得，他们的胳膊上都有蜘蛛刺青。而且，他们的老大，我……我也认识……”
　　“你认识？”顾乔安听到这儿，可真是觉得有趣了。
　　却只是不明意味的笑着，并不多说什么。
　　见此，赵芸莲只好硬着头皮继续说下去。
　　“对，我认识，他是我前男友的哥哥。因为刚来美国实习的时候，人生地不熟，他弟弟是中国人，又长得帅，所以就和他弟弟谈了几个月的恋爱。
　　后来我们闹矛盾分手后，他哥哥却来医院找我，说让我不要和他弟弟分手，否则他弟弟就会自杀。
　　我没答应，他就经常来医院骚扰我，直到我妥协为止，那时候，医院的人都在传，他在追我，还和我求了婚，可实际上，他总是威胁我，甚至还扬言如果我不答应，就杀了我。
　　我后来实在抵不住，所以就答应了。
　　可没复合多久，他弟弟就找了其他女人，我也就离开了。
　　却没想到夏青柠的爸爸后来找来的帮手，居然又是他，当时我害怕极了，也没敢和他见面。”
　　听着赵芸莲说了半天还说不到重点，顾乔安有些不耐烦，冷着脸反问道，
　　“你要告诉我的是这些？”
　　“我……”
　　“我要知道的是他人在哪里？不是你的风流情史，懂吗？”顾乔安说的话毫不客气，她已经没有多少心思再应对赵芸莲，现在她只想知道杀她父母的凶手在哪里？
　　“懂……我懂……”赵芸莲立马卑躬屈膝的讨好着，继续说道，“我手机上还有他弟弟的联系方式，我们偶尔还会……”说到这儿，赵芸莲没再说下去。
　　顾乔安当然知道她什么意思，恶心的扭过脸。
　　黑子从一旁捡起那女人被扔在地上的包，找出手机，递到了顾乔安面前。
　　顾乔安却皱着眉，没接。
　　黑子知道她是嫌弃，忙收了回来，冷眼看向赵芸莲，
　　“存的名字叫什么？”
　　“赤……”
　　“小心！！”黑子还未听清赵芸莲的话，突然大呵一声，只感觉身后有巨大的危险在接近，拉着顾乔安闪身到了另一处。
　　而赵芸莲却躲之不及，只见一把尖锐的小刀，此时已经直直的扎入她的脑门中央，流出一丝血迹，眼睛惊愕的睁着，身体僵直的坐在原地，让人看的触目惊心。


第151章 
　　“叫你不要找死, 偏偏喜欢撞在我的刀口上。”
　　一阵低沉的男声，从隔间的入口缓缓传来, 紧接着一大帮人鱼贯而入，瞬间堵住了出口。
　　不仅是顾乔安和黑子, 在场的所有人都被突然冲进来的这些人，弄的有些措手不及。
　　黑子只带来了小部分的人, 大部分人还在赶来的路上，他怕顾乔安出什么事情, 所以就先带了一批人过来, 却没想到……
　　众人还在愣神之际，只见一个挺拔的身影缓缓从黑暗中走了出来, 一边拨弄着手里金色的戒指，一边缓缓抬眸。
　　这时，顾乔安才看清了他的脸, 不得不说这张脸无论走到哪里，对女人都是致命的诱惑，但顾乔安却嗤之以鼻，以她的经验，越是长得好看的人，越不是什么好人。
　　还是这种带着些许成熟意味的男人，最容易吸引女性。
　　根据赵芸莲之前的描述, 这男人少说也有三十多岁了，但却给人二十多的感觉，让她隐隐觉得不妙。
　　那男人穿着白色的衬衫, 隐约可以看出他健硕的身材，漆黑的双眸泛着幽幽的光芒，掩映着唇角若有若无的笑意，嘴角的嗜血却让人莫名的心惊，修长的双腿随意的站着，整个人慵懒之极，却又让人不能轻易忽视。
　　而那男人身侧，分别站着一排排身着黑色衣服的手下，带着口罩，一言不发直挺挺的立在他身边，显得气势凌人。
　　与此同时，那男人也在打量他们，但也只是看了一眼，便收回了视线，手指缠绕在戒指上，接过手下的人递来的烟，氤氲着雾气淡淡开口，
　　“终于见面了。”
　　男人淡笑的看向顾乔安，顾乔安却眼眸嗜血的看着他。
　　如果她没猜错的话，她分明看见了他抽烟时抬起的手腕，和她当年见过的蜘蛛刺青一模一样！
　　“见到我，也就意味着你的死期快到了。”顾乔安说得狠厉，那男人闻言却无意识的笑了，一边优雅的抽着烟，一边再一次将视线聚集在他们身上，
　　“就凭你们，恐怕做不到。”
　　“那你就试试。”顾乔安说着，身形微微一动。
　　此时两边的人都剑拔弩张的对峙着，生怕对方有什么举动。
　　毕竟，从人数上来说，黑子他们并不占优势，万一打起来，有可能是他们这边吃亏。
　　而且对方看起来并不像一群草包，反倒有些熟悉的感觉，只不过，他们都戴着口罩，黑子一时有些辨认不清。
　　顾乔安也许是考虑到了这一点，立马冷静了下来，并没有轻举妄动，而是一直默默观察着。
　　“早就听说顾小姐脾气大，没想到居然这么可爱，早知道我应该早点出现，说不定，我们还能认识认识。”
　　“哼，认识？”顾乔安冷笑，
　　“你觉得我会想认识杀害我父母的杀人犯？”
　　闻言，那男人颇为无奈的扶了扶额，然后笑道，
　　“那个女人说的话，你就那么相信？”
　　“不然呢，你要告诉我，不是你做的？”
　　“不是我，”顾乔安闻言瞬间呼吸一滞，
　　“怎么可能呢？”男人说完，放肆的狂笑了起来。
　　顾乔安差点忍不住冲上去，直接剁了这个人渣。
　　丛雪怕顾乔安控制不住，提前要冲上去，再怎么也要等到大部队来了再说。
　　于是连忙上前低声在顾乔安耳边安抚，
　　“安安，你冷静，再等会儿，既然他已经出现在这儿，就跑不了，我们一定要等待最佳时机。”
　　丛雪说完，顾乔安闭了闭眼，强迫自己找回理智，尽管此时，她已经快被仇恨冲昏头脑。
　　“你费尽心机，跟踪我们到这里，不会是想说这些废话吧？”
　　丛雪怕那男人再出言刺激顾乔安，于是主动站到了面前，转移她的注意力。
　　男人似乎也被丛雪吸引，顿顿的看了她一眼，随即说道，
　　“要说跟踪，不是丛小姐一直在追着我吗？”闻言，丛雪狠狠地皱了皱眉，这人果然躲在暗处，什么都了如指掌。
　　“而且，我可不算跟踪，而是大大方方过来的。”
　　说完，他身后，又有人走了进来。
　　丛雪定睛一看，发现是韩天禹被人绑着押了过来，嘴上被封上了胶带，却一脸不服气的直哼哼。
　　而另一旁，栗子也安然的走了进来，只不过，她身上却没绳子。
　　明眼人一看就知道怎么回事了。
　　“多亏了栗子小姐，你们的近况我倒是都很了解的，不过我还真是很佩服，你们居然能查到那个女人。”男人扫了一眼早在一进来就已经命丧他手的赵芸莲。
　　“这个女人，我当初就警告过她，不要乱开口，结果现在还是不听我的劝，只能送她下去和她那个没结成婚的人作伴了。”男人轻飘飘的说着，仿佛人命在他面前根本不值一提。
　　而顾乔安这时也才反应过来，原来，夏青柠的父亲已经死了，而且也是出自许于眼前这个人之手。
　　“栗子，你为什么……”剩下的话，黑子的话没说完。
　　虽然他知道，栗子有时候黏他很紧，但是他从未想过，是为了做打探他们的消息。
　　毕竟她可是老三喜欢的女人啊，怎么可能会背叛他们？他甚至想都没有往这方面想过。
　　可是有些事，往往不如他所想，
　　“为什么，你还问我为什么？”栗子的情绪一下子变得有些激动，手直指向顾乔安，厉声道，
　　“还不是因为她这个恶毒的女人！要不是因为她，三哥能死吗？他本来就想离开这个肮脏的地方，是她不允许，她那么自私，只为了自己要报仇，这根本不公平！
　　现在我和三哥阴阳相隔，你知道我的心里有多痛吗？这一切的一切都是她导致的。
　　所以自从三哥死的那一刻，我无时无刻都想报复她，让她感受到被背叛的滋味，让她死无葬身之地！！”
　　栗子撕心裂肺的咆哮着，顾乔安默默的听着。
　　老三的死，她心里何尝不难过，可是这一切，必须要有个结果，所谓的牺牲和代价，她也愿意自己去承受，可惜，上天罚错了人。
　　“栗子，你觉得老三在天上，会希望看到你这么对待他的救命恩人吗？不，你知道的，在他心里，最重要的人是她。你虽然是他爱的人，但是更应该理解包容他，不是像现在这样伤害他最重要的人。”
　　“呵，最重要的人，我才是他最重要的人，她算什么东西，她算什么东西！”栗子噙着眼泪，一遍遍反复强调着，心里根本不想接受这个事实。
　　“栗子，再怎么说韩天禹是无辜的，你有什么冲我来。”
　　黑子温声说服着，可栗子依旧沉浸在自己的悲伤里，根本听不进去他哪里的劝说。
　　韩天禹听了半天，心里早就气的半死。
　　一想到自己半路，被这个女人暗算，然后紧接着出现一大群人，将他绑到这里，他就气的窝火。
　　挣扎着居然挣脱了嘴上的胶带，
　　“黑哥，你别为了救我，求这个狡诈的女人，还说我们老大为了自己报仇，害了别人的性命呢。
　　她自己不也是一样吗？为了自己的私欲，现在带着其他人来谋害我们自己的兄弟，这里有多少人，有多少条命？她心里不清楚吗？
　　这些日子我虽然面上看不惯她，但是也没对她半分苛待。
　　你对她更是好的不得了，明明是条白眼狼，还想在这里证明自己多清白，多高尚，我看三哥在天之灵知道她是这样，也不会再喜欢她这种女人了。”
　　韩天禹气鼓鼓的说完一大串，栗子立马气的给了他一巴掌，可韩天禹一点儿也没有要闭嘴的意思，继续嚣张的叫嚣道，
　　“有本事你今天就杀了我，要不然的话。只要我活下来，不管你他妈是男是女，老子就是要揍你一顿。
　　要是今天老子不幸死在这里，我下去后就告诉三哥，让他再也不要喜欢你这种女人，告诉他以后要擦亮眼睛，这种白眼狼喜欢了有什么用，到头来还不是害了自己的兄弟。”
　　栗子被韩天禹气的身体直抖，半天都说不出反驳的话，只能狠狠地瞪着她。
　　她知道自己这样做，是为了报复顾乔安，可是现在从韩天禹的嘴巴里说出来，自己却那么的不仁不义。
　　韩天禹还想再说，却被旁边的人重新堵住了嘴巴。
　　“你的手下嘴皮子倒是厉害，至于功夫嘛，倒是不怎么样。”
　　男人摸了摸耳朵淡笑着说道，顾乔安知道平时韩天禹话多，但是此时此刻她却明白，他是在故意拖延时间。
　　虽然他平时很是开朗，但是也没有那么多话。
　　就算栗子背叛了他，害他被绑进了敌人的贼窝，他也没办法说出这么气人的话。
　　毕竟看在老三的面子上，他也不可能对栗子有多么的痛恨，只能算是一个为爱痴狂的女人。
　　心里既觉得痛心，也觉得无奈。
　　而韩天禹早在被绑来时，就已经开始考虑，只能通过这种方式，把所有的注意力转移到他自己身上，来争取时间。
　　现在大家都陷入危急，他除了脑子灵活一点，会调酒，其他什么都不会，更别说是打架，这也就意味着帮不上任何忙，还很有可能拖后腿。
　　他不想这样，也不想成为别人的累赘。


第152章 
　　“你们当真以为我看不出你们的花样？”
　　男人此时看着几个人之间眼神的来回流转, 当然知道她们此时心里打的算盘，只不过, 他向来不喜欢拖泥带水。
　　有些事，还是早点解决好, 玩了这么久，也该够了。
　　“我们的花样, 哪有你的多，跟踪了我们这么久, 还在我们中间安插卧底, 我真的是对你的耐力由衷的佩服。”
　　丛雪毫不客气的冷嗤，男人听了也不生气,
　　“我这个人对感兴趣的女人，一般都比较花心思，不知道顾小姐, 对今天的见面可否满意？”
　　顾乔安闻言，眼神微微低沉，她此刻已经在极力忍耐心里的仇恨，这个人仿佛却故意招惹她似的，不断的挑衅她。
　　“当然满意，等会儿你死在我的手里，我会更加满意。”顾乔安笑着, 手指忍不住向腰间的刀摸去。
　　那男人看着眼前这个笑靥如花的女人，心中微微讽刺，要不是知道这女人的身份, 恐怕自己真会被她这幅面孔给骗过去。
　　毕竟她年纪那么小，他注意到她的时候，也只是几个月前，当年的事，他都有些记不清了，没想到却还有人一直以来的在暗地里调查他。
　　本来想直接做了，可后来发现是个乳臭未干的小女孩，觉得有趣，也就一直这么留着。
　　当年他的势力太过庞大，遭到各路的追杀，甚至连警察都在注意他们，为保全自己，只好偃旗息鼓，消失于人前。
　　顾乔安却没放弃找他们，最终还找到了。
　　要是这样的人，成为她的人，岂不是如虎添翼，他现在虽然不再混了，但是有这样一个聪明的女人在身边，倒也不是不可以。
　　男人再次细细打量了眼前这个女人一眼，很是美丽，但也却毒辣，眼神里满是对他的仇恨，也不知道他决定把她放在身边，是不是一个正确的决定。
　　那男人悠悠向前走了几步，才说道，
　　“你也知道，现在和我硬拼，你们并没有什么优势。”
　　顾乔安闻言暗自皱了皱眉，心也在此刻微微沉了下去。
　　顾乔安眼睛微眯着看向他，冷声道，
　　“你到底想说什么？”
　　那男人勾唇一笑，却没再说下去，垂下眼睑，下一秒却快如闪电的向顾乔安出了手。
　　顾乔安没想到那男人竟然直接对她动手，惊骇之余，她当机立断推开旁边的丛雪和黑子，自己却已被那男人一把钳制到了怀里，并控制住了她的行动，右手精确且狠狠抵住了她之前受伤的位置，让她忍不住倒吸了一口冷气。
　　上次去美国救丛雪，她虽然平安回来，但是她也没有讨到什么好处，身上受的伤也不轻，休息了很长一段时间，才渐渐好转。
　　“安安！”被推开的丛雪急的大叫，黑子也男人突如其来的袭击弄的措手不及，还被老大保护，心里不仅惭愧不已，却又不敢有什么动作，毕竟人在那个男人手里。
　　“顾小姐身上好香啊！”
　　那男人抵住顾乔安的身体，邪恶的在顾乔安耳边吹着气。
　　此时的顾乔安脸上的表情变得肃杀无比，对他的调戏无动于衷，眼神中的算计一闪而过，
　　“你确定要靠我这么近？”
　　那男人闻言，轻轻笑了两声，
　　“我不主动点，怕顾小姐不跟我走啊～”
　　顾乔安看着眼前的男人，说不出的气闷，被他钳制已经是她的耻辱，现在又把她当成待宰的羔羊吗？未免太小瞧她了，顾乔安眼神中闪过一丝狠厉，手上便立马开始动作。
　　顾乔安和那男人靠的极近，但这却更加是她的优势，顾乔安顺势便用腿勾住了那男人的身体，以一个诡异的角度突然发力，那男人的身体突然就失去了平衡，整个人都不受控制的向后倒去，这个时候，谁把顾乔安当成一个女人简直就是在找死！
　　那男人为了不被顾乔安摔倒，不得已只好松开了她，让她脱离自己的身体借力点，才能不对他有进一步的动作。
　　可顾乔安却冷笑一声，见那男人松开了她，似是要退让，而她却没打算停下手，以一个刁钻的角度又向那男人的脖子砍去，那男人早就见识过顾乔安的手段，她的打法完全是将自己置之死地而后生。
　　那男人灵巧的躲过了顾乔安袭来的刀，但同时却距离顾乔安更远了，身体上完全不能够再像刚刚那样控制她，要不然就会被她的近距离攻击给弄伤。
　　就在顾乔安专心对付那男人的时候，黑子趁他们不注意，立马解决了韩天禹身边的人，将他一下子救了出来，见此，两边立马开始了厮杀。
　　两边人马打的如火如荼，黑子他们虽然人少，但来的都是精英，一时之间居然没有落下风。
　　而被解救出来的韩天禹则负责保护丛雪，丛雪手无缚鸡之力，上次出了那么大的事情，这次绝对不能让她再落入敌人手里。
　　可他心里却又牵挂着黑子和顾乔安，眼神不住地在两人身上来回张望。
　　突然听到身后的丛雪大叫了一声，他赶忙看向顾乔安那边，只见顾乔安不知何时又被那个男人钳制住了。
　　“顾小姐的功夫是在哪里学的？我还真有点招架不住呢。”男人话说的轻佻，但事实也是如此。
　　男人身上随处可见的血迹，大都是细细的伤口，虽然不是很痛，但是数量之多，还是让他忍不住微微皱眉。
　　顾乔安虽然被他钳制，但是索性身上没受什么伤，但这一场景却让丛雪误以为她落了下风。
　　“招架不住就对了，毕竟，你今天可得死在我手里！！”
　　说完，顾乔安又是一个灵活的扭身，控住他的胳膊，拿着刀的手向下狠狠地扎去。
　　男人躲之不及，一个大力，顾乔安被他摔在了一旁的墙壁上，顾乔安吃痛的吸了口气，立马反应，却已经被赶来的人狠狠摁在了墙上。
　　“女人有时候还是温顺一点好，我愿意慢慢帮你改过来。”男人在她身后沉重的喘着粗气，毕竟顾乔安也不是那么好对付的，稍有不慎就可能命丧她手，所以着实还是花了不少力气的。
　　他必须快速的解决，要不然等会儿还真不一定能擒住她。
　　“你还是快点去死吧。”被摁住的顾乔安此时更加气愤，毕竟她还从来没有面对如此强大的对手。
　　一边埋怨着自己的无用，一边想着该怎样摆脱他的束缚。
　　可是她使足了全力，也没办法挣脱。
　　毕竟相较于男人，她的力气还是稍稍小了些。
　　男人此时更是占尽了便宜，
　　“我说了女人温顺一点好，你这么不乖，我可是会生气的。”男人自以为控制住了顾乔安，说出的话更加的放肆。
　　顾乔安挣脱不得只能气愤的拿眼睛狠狠瞪他。
　　“跟着我有什么不好，你那个哥哥我看也没什么用，三两下就被我解决了，只是一个车祸，就让他完全躺在了医院，你现在想让他来救你都救不了啊。”
　　“是你做的？？”
　　“当然是我，你以为是谁？”
　　她，还以为是夏青柠。
　　顾乔安心一下子有点慌。
　　“听说你还有一个小女朋友。哦，我想起来了，就是那个要换肾的女孩子，哈哈，你们真是缘分不浅啊。”
　　听到这话，顾乔安反抗的更加激烈，眼圈也不自觉的泛红。
　　“那个小朋友也是挺可爱的，这么多年也不知道自己换的肾居然是拿了两条人命才换来的。”
　　“你闭嘴！”顾乔安愤怒的大吼。
　　“怎么，听不得我说她，听不得就反抗我呀，你现在这个样子，连自己都救不了，难道还想去救别人？”
　　顾乔安胸口剧烈的起伏着，死死的握着拳头。
　　她身边所有人他都知道，顾亦辰，夏青柠，都是她最重要的人，现在，他哥已经遭到暗算，那么接下来，又会轮到谁？
　　顾乔安摇了摇头，根本不敢去想。
　　如果今天不能杀了眼前这个人，那她身边的人，随时都会有生命危险。
　　她哥还躺在医院，好不容易才救回来，绝不能遭到第二次暗算。
　　所以他今天，必须得死在这里。
　　顾乔安咬咬牙，握着刀右手灵活的将刀换了个方向，从自己胳膊的方向划入，一时之间鲜血淋漓，却转眼之间，已经伸到了那男人钳制她的手指。
　　男人若是不放开她，只能任她切断他的手指了。
　　男人慌忙的退开，捂着自己已经流血的手指，冷笑道。
　　“对自己都能下手这么狠，果然是我看上的女人。”
　　而顾乔安其实也受伤不轻，大颗大颗的血顺着她的胳膊直直地滴落在地上，手也因为疼痛不自然的抖动着。
　　手被鲜血染的鲜红，却还是拿着刀，缓缓的抬了起来，直指着男人。
　　“我说了，你，今天得死在我手里。”
　　说着顾乔安疯狂的朝他冲了过来，下手虽然没有之前那么准，但是却更狠，也许是因为他的话受到了刺激。
　　男人疯狂的往后退，本来他还有些胜算能够打赢她，然后把她带走，看她如今不是你死就是我活的状态，这个目的恐怕很难实现。


第153章 
　　男人被顾乔安逼得退到墙角, 眼见无路可退，脚却突然碰到底下废弃的钢管。
　　转身便立马拾了起来, 手里有了武器，男人心里顿时一下子有了底。
　　原本以为对付这种小丫头片子, 根本不需要什么武器，而且她向来不屑于用武器, 但是要眼看着自己的生命受到危险，他也不可能不作出反抗, 只好做一些自己平时不做的事情。
　　男人挥舞着手里的钢棍, 威胁的看向顾乔安，想让她知难而退。
　　可对面的顾乔安哪有一点后退的意思, 恨不得此时把他大卸八块。
　　既然这样也别怪他不客气了。
　　说着男人主动出击，双手握住钢管用力向她挥去。
　　顾乔安手里只有一把精细的小刀，男人攻势汹涌, 顾乔安根本躲闪不及，只能用手挡，却瞬间被打的后退，而被打到的那只手痛的麻木。
　　顾乔安撑着腿，忍着胳膊上的疼痛，艰难的喘着气，逼迫自己清醒, 一定不能倒下。
　　而看到这一幕的丛雪，再也没办法淡定。
　　在看到顾乔安被打了一棍之后，按耐不住自己强行从韩天禹的保护圈里跑了出来。
　　刚好男人准备对顾乔安进行第二次攻击的, 猛的一把抱住了他的腰，想为顾乔安争取一点攻击的时间，
　　“安安，快！”
　　顾乔安虽然很是担心丛雪这么近距离靠近那个男人会很危险，但是现在她已经没有办法，只能硬着头皮，拿着刀冲了上去。
　　男人被丛雪抱着腰不能前进移动，眼看着顾乔安又要冲了过来，心下一急，抓住着丛雪的肩膀，一把把她甩在了墙上，
　　相对于顾乔安来说，对付丛雪简直就是易如反掌。
　　但是这无疑也惹恼了他，阴沉着眸子，举着钢管就要向丛雪动手。
　　丛雪无处可躲，身体传来的疼痛，让她一下子有些撑不住，根本无力反抗，只能眼睁睁的看着男人离自己越来越近，却突然被人狠狠地推开。
　　倒在地上的丛雪惊愕看着这一切，最终忍不住撕心裂肺的叫了起来，
　　“安安！！”
　　只见男人手里的那根钢管无情的刺进了顾乔安的身体里面，露出的那半截还硬生生冒着血，一滴一滴的流淌在地上。
　　顾乔安死死的拽住钢管，无力的贴着墙壁，坠落的头发，挡住了她的脸庞，但隐隐还是看到了惨白的脸色。
　　随着男人又将钢管拔出，顾乔安再也毫无支撑的倒在地上，向地面吐出一大口血，
　　只是她的身上全部被血染的鲜红，受伤的位置更是鲜血淋漓，根本看不见具体的伤口。
　　“老大！”
　　黑子此时也被这边吸引，一个不注意被人偷袭，瞬间被人按压在地上，再也站不起来，只是眼睛死死地盯着顾乔安的方向，眼泪再也抑制不住的落了下来。
　　韩天宇此时也同样已经被人控制，他只是有些愣愣的看着顾乔安的方向，根本不相信那根钢管刺进了她的身体里，甚至不愿意相信倒下的那个人居然是他一直仰慕的女人。
　　顾乔安虚弱的倒在地上，露出清晰的脸庞，双目毫无生气的紧闭着，不知道是否还活着。
　　丛雪眼看着顾乔安的胸口似乎没有浮动，瞬间有些发疯的朝她爬了过来，一把将她抱起。
　　“安安，你醒醒，你醒醒好不好，你怎么那么傻？怎么能为我挡那一棍，我哪里值得你这么做？我求你了，你醒过来好不好，我不要你为我这样牺牲生命，我求求你，醒过来啊，醒过来啊！”
　　丛雪抱着她，痛哭流涕，语无伦次，根本不知道在说什么？
　　男人也没想到顾乔安会直接冲过来，替她的姐妹挡住了那一棍。
　　本来她就只对顾乔安感兴趣，所以一旦敢有人来阻止她，他必是往死里下手，并不会留情，所以那一棍他并没有减轻力道，却无意中重伤了顾乔安。
　　他心里有些懊悔，同时又有些不甘。
　　不甘心他这样想收为己用的人居然死在他自己的手里。
　　此时顾乔安这边的人因为她的突然倒下，一下子失去了重心，瞬间被那男人的手下给制服。
　　但他们心里此时想的就是老大能不能活过来，而根本不在乎自己此刻的安危。
　　黑子直到现在不敢相信自己看到的一切，他不敢相信自己会看到老大死的那一天，在他心里，他一直把她当神一样的存在，如果她和别人交手，是万万不可能输的。
　　可是现在他的信仰，却被完全击垮了，就算此时再反抗又有什么用？
　　顾乔安不可能再醒过来了，永远不可能了。
　　泪水无情从他眼旁滑落，这也是她第一次为一个女人哭。
　　他想挣扎着过去，却被死死的按在地上，双眼猩红的盯着顾乔安的方向。
　　丛雪抱着顾乔安，痛哭的跪在地上一遍遍的呼喊着。
　　可是顾乔安却仿佛已经撒手人寰，不仅脸色苍白的吓人，甚至身体的温度都在逐渐变冷。
　　丛雪明白，她这一次可能是真的回不来了，心里慌乱的不知所措，更加让她痛苦的是，她该怎么面对顾亦辰。
　　她宁愿死的是她让顾亦辰记她一辈子，也不愿意告诉她是她的妹妹救了她，然后死在了的敌人的手里。
　　可是这一切都无法挽回了，丛雪心痛的抱着顾乔安，一遍的抚摸着她的头发，可是这一切都无济于事了。
　　男人看着顾乔安的样子，长吁出一口气，
　　示意手下的人把丛雪拉开，丛雪却死死的抱住顾乔安的身体，不肯松手，
　　“你放开我，你别碰她，我不准你碰她！”
　　被带走的丛雪，拼命朝男人警告着，男人却不顾她的威胁，用手轻轻掩着口鼻，因为顾乔安身体的血腥味实在是太重。
　　手指轻飘飘的解开顾乔安的衣服，触摸着她的皮肤，的确身体的温度冷了好多，心脏的位置也感受不到跳动的痕迹，
　　“就这么死了，真是扫兴。”男人略带遗憾的叹了口气，心里虽然一下子安定了不少，但是，他却是真的有些不舍顾乔安就这么死了。
　　事到如今，就算还有一丝活下来的机会，他也不可能为她叫救护车，因为就算这样，她活下来的几率也很小。
　　既然事情已经尘埃落定，男人也没办法，只是遗憾今天没能带走顾乔安，眼睛有些恋恋不舍的看着顾乔安的脸。
　　最终忍不住向她的脸庞摸去，想做最后的道别。
　　可没想到手刚碰到她的脸，他的手腕却被突然狠狠地拽住。
　　躺着的人虽然没睁眼，手却不知为何，竟死死的黏在她手上，一时没办法挣开。
　　紧接着，突然一个大力，男人瞬间身体失去平衡，被掀翻在地，顾乔安不知哪里来的力气，瞬间和他换了位置跪坐在他身上，另一只手从头发里拿出一根尖细的黑色不明物，直直的朝男人的脖颈插去。
　　男人惊得大骇，忙用那只没被钳制住的手去挡，顾乔安的手指却更加灵活，顺着他的手腕缠绕一圈后，还是直直地刺了进去。
　　瞬间动脉破解，血液四处喷溅，顾乔安的身上脸上全都是血。
　　而那男人被刺中时，表情也瞬间定格在了吃惊的那一刻，那模样，竟和赵芸莲死的时候有些相似。
　　周围一遍寂静，所有的一切都发生的太快，快的让人根本来不及反应。
　　良久后，只听到滴答滴答的声音缓缓传来。
　　“爸……妈……我终于……为你们报仇了。”
　　顾乔安双手强撑在那男人身侧，头无力的垂着，头发混杂着血和汗，紧紧黏在她湿漉漉的脖颈上，大颗的血水一滴一滴落在男人白色的衬衫上，印出一圈圈红印，不知道是顾乔安的泪水，还是她流的血。
　　这样的动作只持续了几秒，顾乔安最终还是因为重伤过度，无力支撑，倒了下去。
　　“安安，你怎么了，你别睡，坚持住，你们还愣着干什么，快去叫救护车啊……”
　　“老大，你醒醒，你撑住，我们都在，我们都在……”
　　周围的声音和事物，逐渐混沌和模糊，顾乔安缓缓闭上眼睛，只觉得前所未有的解脱和放松。
　　这种感觉让她无比的享受和舒适，甚至竟想就这样沉沉的睡去。
　　她就像完成了自己的使命一样，终于保护了所有人，就这样安详的结束了，真的是再美好不过了。
　　她终于不再煎熬，不再纠结，不再噩梦。
　　她相信这一觉，会是个好梦。
　　就让她睡吧，睡吧，她真的好累好累。
　　“哥，我答应过你要活着回去看你的，如今却想来却是做不到了。”
　　“不过还有一件开心的事情，那这是我终于为爸妈报仇了，这么多年，我的心愿终于达成了，你也应该很开心吧，对不对？
　　“我知道我的离去肯定会令你很难过，但是没关系，你知道我会永远在你身边。”
　　“我和爸妈会永远在天上看着你，看着你好好的结婚生子，努力幸福地活下去。”
　　“还有，我爱你，虽然这句话，我说的太迟了，但是如果你能听到，也请你原谅我，原谅我不能再回去看你。”


第154章 
　　五年后
　　米白色的墙壁, 装饰着暖色调的贴纸，桔黄色的灯光散落在房间, 舒适柔软的大床，悠扬的钢琴曲突然在房间响起。
　　床上被被子完全笼罩的某人突然伸出一只白皙的手, 摸向床头的柜子，跌跌撞撞了好久才终于抓到了手机, 关闭了闹铃音乐。
　　床上的人岿然不动了好久，这才一把掀开被子, 露出精致的脸庞, 头发散落在颈间，但还是困倦的有些睁不开眼。
　　等到她好不容易终于肯睁眼时, 却被眼前骤然放大的脸吓了一跳。
　　叹了口气，才翻身起床走向了卫生间，
　　“不是说过几天回国吗？怎么这么快就到了。”
　　床边的张少均站起身来, 笑笑说道，
　　“昨天就已经回国了，先回家看了看，然后准备去你家看你，结果，你居然来A市了。”
　　夏青柠拿过牙刷的手顿了一下，便继续拿过牙膏, 接水刷牙。
　　“你总是这样突然的出现，有没有考虑过我这个病人的感受？”
　　张少均靠在卫生间门口，盯着她的背影无所谓的说道。
　　“以前考虑过, 不过我每次的惊喜出场，都被你的无动于衷给打败，所以，我现在也就不考虑了！”
　　夏青柠瞥了眼镜子中的张少均，摇了摇头，
　　“也不知道最近的老男人怎么了，越老越没正形。”
　　虽然刷牙时口齿不清，但张少均显然听清楚了她的话，眼睛微眯，他不过比她大个六七岁而已，还不到三十呢，居然就被这么嫌弃，他着实有些气闷，于是转过身就离开了。
　　出来时，张少均已经在餐桌上等她了，夏青柠丝毫没有为刚才的话惹怒他而感到抱歉，淡然的坐到他对面，开始吃早餐。
　　刚准备拿过桌上的面包，手却被张少均握住了，夏青柠抬头看向他，眼神中充满疑惑，张少均却是一副气急了的样子，
　　“药呢？你不准备吃了？”
　　夏青柠恍然大悟，知道自己又被他抓了个现行，感到有些不自然。
　　起身想去包包里拿药，张少均已经率先离开座位，朝她房间走去，不一会儿便把药从她房间拿了出来，顺手接了杯水。
　　“谢谢！”
　　夏青柠接过药和水，吃了药。
　　张少均盯着她，一言不发，让吃早餐的夏青柠显得坐立不安，只好无奈的开口，
　　“张少均，别这样，下次不会忘了！”
　　“夏青柠，我们结婚吧！”
　　张少均一脸严肃。
　　夏青柠却无动于衷的继续喝牛奶，还凉凉的说道，
　　“这种戏码你是不是天天都要来一回？”
　　“反正屡试不爽，而且你不答应是不是还想着她？”
　　“呵，何必再说她呢！你明知道我们之间不可能的。”
　　夏青柠无奈叹了口气。
　　“是吗？那你为什么不答应我？”
　　“我们不结婚，张医生不是也会照顾我吗？”
　　夏青柠看向他反问，见张少均沉默，被她的话堵住，笑了笑没再继续说，低头开始吃餐盘中的面包。
　　张少均见夏青柠不在意他的话，不自在的皱了皱眉，
　　“夏青柠，你打算这样逃避多久？你知不知道在美国，我每天多担心你的身体，担心你有没有吃药，有没有每个星期去医院做体检。既然不肯治疗，你这样吊着自己的命是在给谁看？给她吗？”
　　张少均狠狠的盯住夏青柠，似乎是想从她脸上看出什么，但很快他就后悔了，软下了语气，
　　“总之，你别这样折磨自己。”
　　夏青柠咽下口中的面包，盯着面前的水杯缓慢的说道，
　　“张少均，我很感谢你，三年前，在我最无助的时候，帮我离开A市，但你知道的，我活不了多久，更何况，我们没必要非要走到结婚这一步。”
　　张少均闻言有些不自在的咳了两声，刚刚还咄咄逼人的他，瞬间眼睛都抬不起来。
　　“是不是回家又被逼婚了？”夏青柠悠悠的问道。
　　张少均闻言瞬间气不打一处来。
　　“还说呢，要不是陪你去医院被我妈看着了，就认准了我们俩的关系，你以为我想？”
　　“哈，那你可以换个女孩子当挡箭牌啊。”
　　张少均闻言，眼神不善的看了她一眼，
　　“你以为这么容易？不对，什么挡箭牌，你什么意思。”
　　夏青柠笑着又咬了口松软的面包，才故作神秘的说道，
　　“啊？没什么意思啊，我就是随口说说。”可夏青柠的表情明显没看上去那么简单。
　　早餐过后，夏青柠主动收拾起了桌上的餐盘，张少均却推开她，自己动手收了起来，
　　“你去收拾自己的东西吧，等会去我家。”
　　“呃？去你家？”
　　夏青柠有些惊讶。
　　要不然你想一直住酒店，据我所知，张少均一脸嫌弃的打量了一眼，随后总结道，
　　“你一直是贫民阶级。”
　　夏青柠恼了，有些没好气的说道，
　　“那还不是你们这些资产阶级剥削我们。”夏青柠向着已经去了卫生间的张少均大声说道。
　　张少均毫不在意，继续打压，
　　“那是因为贫民阶级从来都不知道自己到底几斤几两，还妄想跟资产阶级斗，不是鸡蛋碰石头，自己找罪受吗？”
　　夏青柠翻了翻白眼，很不服气，
　　“那你的意思是贫民阶级永远翻不了身？”
　　张少均打开水龙头，一边洗手，一边继续挖苦，
　　“那倒也不是，据我看，能翻身的估计两种人，要么情商高，要么智商高。你的智商虽然不低，但这么多年来明显对你改善生活质量没什么帮助，要想翻身最好是从第一种下手，不过我跟你认识了那么长时间，你都不知道阿谀奉承我，这么看来两条路都堵死了，那你也就只能一辈子停留在贫民阶级了！”
　　“张少均，你确定你当的是医生，而不是律师？”
　　张少均闻声转头莞尔一笑，“多谢夸奖，其实我去做律师也不错，不过总得给别人留条活路吧！”
　　夏青柠被堵的再也说不出话，狠狠得瞪了他一眼，便愤愤地转身回去收拾行李。
　　张少均将夏青柠送到自己平时回国自己居住的房子，是一栋独立的小别墅，周围环境还算安静。
　　“我下午还有个手术，晚上回来我做饭。”
　　张少均将钥匙递给了夏青柠便开车出去了。
　　夏青柠将东西搬进了客房，收拾好了自己的行李后，便在楼下打开了客厅的电视机，一边吃着冰箱里拿出的水果，一边窝在沙发上看电视，安心的等着张少均下午回来。
　　刚拿起遥控器打开便看见了电视上一个让她熟悉的面孔。
　　手指不自觉的就停了下来，电视上的她比五年前她们第一次见面的时候看起来更加陌生，黑白色的休闲装，薄薄的嘴唇紧紧的抿着，目光冰冷嘴角若有若无的泛着一丝冷笑，恍若罂粟绽放，酒红色长发微卷着披泻下来，显得慵倦而又别致。
　　此时她正在参加一个电视节目的采访，夏青柠知道这个节目，都是做一些商业精英的访谈。
　　如今，她已经是那么好好在上的存在了，而她仿佛却低到了尘埃里。
　　五年之后的夏青柠因为身体的原因，又生了几次大病，所以一直无法在正常工作上班。
　　偶然在家休养无聊，就在一个软件上写了个短篇故事，却突然爆火了起来，不仅被人各种转发评论，还登上热搜一个多月，一下子竟还赚了不少钱，还获得了很多粉丝，所以自那之后，她就开始走上了创作的道路。
　　第一年下来收入就已经不少，所以当机立断就带着她妈妈搬到了另外一个城市。
　　本来她是打算一辈子都不会回来的，可是前几天她的编辑一直嚷着要她去参加一个全国优秀作家颁奖晚会，听说她也得奖了，不过这些她向来是不挂在心上的。
　　但是编辑却说，只要去了，便可以领到丰厚的奖金，这倒是深深地吸引了她。
　　毕竟从以前开始，她就是个爱钱的人。
　　收到编辑发来的地址时，夏青柠还是有些犹豫，颁奖晚会的举办地点居然在A市，那个曾经让她满目疮痍的城市，如今陡然出现在面前，让她有些许的不适应，她害怕那座城市，害怕遇见顾乔安。
　　虽然夏青柠曾经上千次告诉自己，别介意这些，这座城市虽然不大但是也不小没理由就一定能遇见，所以最终，夏青柠回来了。
　　是的，这座城市的回忆太多，害怕它们来的太汹涌，将自己吞没。
　　多少个日夜，夏青柠都沉浸在这种无尽的痛苦中，夜夜醒来，泪都浸湿了枕头，然后是无边的悲伤款款袭来，在自己生活的这些日子里似乎已经渐渐习惯了。
　　可是当自己再次处在这座城市里的时候，才知道曾经的坚持是多么的可笑，毫无余地的被击溃，她唯一能做的就是避开这回忆涌来的一切来源，等到事情结束，自己便可以毫无留恋的离开。
　　可是，命运总是爱和自己开玩笑，总想去忘掉的一切，却发现怎么也抹不掉。
　　有人说，曾经的分离，是为了更好的相遇！
　　夏青柠曾经以为，她和顾乔安也会是这样。
　　夏青柠低下头没再看下去，直接换了其他的台，就这样窝在沙发上的她迷迷糊糊中不知不觉竟然睡了。
　　醒来时，张少均正靠在一旁的沙发上翻着茶几上的杂志，同时偶尔瞟几下电视。
　　夏青柠揉了揉睡眼惺忪的眼，伸了懒腰坐了起来，身上的毛毯掉了下来。
　　夏青柠一边折着毛毯，一边问道，
　　“这么快就回来了？”
　　“嗯，做完了就回来了，走吧，准备出去了！”
　　张少均拿手纸擦了手，站起身。
　　夏青柠还没明白，疑惑的看着他，
　　“去哪儿，不是说好做饭吗？
　　张少均很是无语，
　　“没有菜，怎么煮，巧妇难为无米之炊，懂不懂，亏你以前还年年考第一？”
　　说完便率先离开了客厅，去外面将车从车库开出来。
　　夏青柠撇撇嘴，紧随其后，在门外乖乖的等着，之后两人便去了最近的超市，准备晚上的食物。


第155章 
　　明亮的办公室内, 顾乔安正坐在桌前看着手中的文件，顾亦辰出国做治疗了, 自从五年前车祸后，他的身体一直很虚弱。
　　公司的事情只有她来打理, 她哥不在，她的压力显然很大, 公司里的老古董虎视眈眈，无论做什么他们都要插上一脚。
　　不过这些, 顾乔安都处理的游刃有余, 毕竟这么多年过来了，只不过还有些事情, 是她自己也身不由己的。
　　正想着，桌上的私人手机突然响了起来，顾乔安看了看, 便立即接了电话，电话里的人不知道说了什么，顾乔安便挂了电话，起身拿上衣服向外面走了出去。
　　晚上7点，夏青柠招了辆出租车前往编辑要她去的颁奖的地点，帝都酒店。
　　这个酒店她知道，是A市最豪华的酒店。
　　到达酒店门口后, 夏青柠给编辑打了个电话，编辑听说她来了，高兴的简直合不拢嘴, 直说要来门口接她，让夏青柠等着他，夏青柠答应了。
　　夜晚下的帝都酒店显得格外美丽，璀璨的灯光在静的月色下静谧而迷人，里面的场景应该是更加令人难以想象，夏青柠盯着酒店的门口，无聊的发着呆！
　　不一会儿，一个穿着灰色西服的男子就从酒店急急忙忙奔奔了出来，夏青柠猜想那应该就是编辑了，他正准备打电话，无意间看到了夏青柠，有些不确定的朝她挥了挥手，夏青柠心中是确定的，便也向他挥了挥手。
　　得到回应，男人兴奋的朝她这边跑了过来。
　　“你是夏青柠？”
　　男人有些吃惊的问道。
　　夏青柠淡然一笑，回应道，“难道不是？”
　　编辑彻底无语，撇嘴笑道，“没看出来我负责的居然是这么年轻的小姑凉，你好我叫温江。”
　　他温和的伸出手。
　　“你好，夏青柠。”
　　在温江的带领下，夏青柠顺利到了颁奖晚会的大厅，这时的大厅已经人来人往了。
　　温江没把夏青柠直接往里面带，而是略带歉意的把她带到不远处的化妆间，有些难为情的说道，
　　“夏……小姐，是吧，你也看到了，出席这个晚会，要求都是必须穿的正式一点，当然，我知道作家都一样，随性惯了，还请夏小姐体谅。”
　　夏青柠点点头，表示理解，温江从助手那里专门为夏青柠借了一套礼服，颜色很漂亮，是夏青柠喜欢的白色，一套设计简约的抹胸长裙。
　　夏青柠换上后就直接去了颁奖大厅，在一个果汁台边坐了下来，顺手从上面拿了一杯水，慢慢的喝了起来，顺便开始打量起周围的环境起来。
　　正看着，夏青柠感觉身边有人坐了下来，她转过头一看，是一个身着黑色西服的中年男人，正满含笑意的盯着她看，见夏青柠回过头看，眼神更是肆无忌惮的开始打量。
　　夏青柠眼中闪过一丝厌恶，撇过头，随即起身换了个位置。
　　幸好颁奖晚会很快就开始了，夏青柠松了口气，明白自己暂时安全了。
　　在主持人满怀热情的说完开场白之后，颁奖典礼很快就开始了，随着一批批领奖的人上去，夏青柠看的眼睛都有些犯晕，可还是没轮到她。
　　正无聊之极，突然瞥见台上颁奖的人，居然是刚才一 直盯着她看的那个中年男人，此时正笑意盈盈的给台上的人颁奖。
　　满脸的笑容一点也看不出来是个无礼之人。
　　夏青柠知道应该离开这个男人远一点，免得沾上不必要的麻烦。
　　最后，终于是轮到夏青柠了。
　　下面让我们掌声欢迎这次最佳畅销小说作家获得者--夏青柠
　　台下顿时掌声雷动，夏青柠在闪光灯下淡然的走上台去，静静走到主持人身边，站定。
　　接下来，请大家再次以热烈的掌声欢迎我们今天的贵宾，顾氏集团总经理--顾乔安小姐，为夏青柠小姐颁奖。
　　夏青柠愣了，她，没想到。
　　仅仅只是回到这个城市的几个小时之后，她们便再次相遇了，而且是那么正当而又合理的理由，夏青柠想笑，但是嘴角似乎僵硬了，怎么也笑不出来。
　　台下一片漆黑，只有头顶的灯光还亮着，照的她有些刺眼，让她看不出台下到底有多少人，有多少桌子，有多少酒杯。
　　是啊，难怪看不见顾乔安，原来是底下太黑了！
　　顾乔安在如潮水般的掌声中优雅的走上台，从礼仪小姐那里接过证书，递向夏青柠，夏青柠抬起头，一眼便看到了眼前的人，只是那样冷漠的盯着她看，眼神疏离到让她都以为自己不认识眼前这个人了。
　　她好看的眉毛轻轻皱着，似是不满意她还不接手中的东西，然而就再也没有其它表情了，夏青柠觉得有些好笑，但却没表现出来，原来再见居然能这样的陌生。
　　手便接过证书，礼貌性的握了握手，便松开了。
　　接下来主持人说了什么，夏青柠便再也没有听清，脑袋里嗡嗡作响，脸上也莫名的发烫，让她感觉自己很不舒服。
　　走下台后，夏青柠越发难受，脚下也有些轻飘飘的，直奔着化妆间去，想着快点换好衣服后便马上离开这里。
　　夏青柠从换衣间出来，差点被眼前的人吓到。
　　刚刚那个中年男人此时正坐在椅子上，手中拿着香槟，正慢慢品着，看见她出来，微笑的说道，
　　“夏小姐，换好衣服了？那可否赏脸请你吃顿饭。”
　　“不必了，我还有事，先生还是找别人吧！”
　　男人呵呵笑了起来，放下手中的杯子，朝夏青柠走了过来，夏青柠戒备的抱着衣服往后退，男人盯着她看了半晌，最后说道，
　　“看夏小姐也是个聪慧的人，我这个人向来也不强人所难，但是，今天，我并不想这么通情达理，所以夏小姐不妨自己开个价，怎么样？”
　　夏青柠冷笑一声，气愤之极，嘲讽的看向他，
　　“我说过了，要玩请你找别人！”
　　“夏小姐，我都让你自己开价了，你还这么不识好歹，难不成是想……”
　　“先生想多了，我还有事，先走了！”
　　夏青柠匆匆打断他的话，想从门口走掉，无奈却被他一把抓住了手臂。
　　“放开！”
　　夏青柠生气的吼道。
　　“夏小姐可真不给我面子呢！我好说歹说，你都不肯，那就只能用更加直接一点的方法了。”
　　说着将夏青柠一把拉进自己的怀里，清新的香甜气息立刻扑面而来，让他更觉得醉人，这个女人，他要定了。
　　夏青柠拼命想挣脱，可无奈力气太小根本就拽不动他，只能由着他拖着自己往前走。
　　“青柠，衣服换好了吗，怎么还不出来？”
　　纠缠的两人同时一愣，看着眼前突然出现的人，都吃了一惊。
　　“夏青柠好久没听到她叫她这个称呼，愣在原地没有出声，倒是身旁的人认出了此人，
　　“顾小姐，您怎么会在这儿？”
　　望了望身边的女人，便瞬间明白了。
　　立刻满脸堆笑，并立即松开了禁锢在他怀里的夏青柠，说了声自己还有事，便匆匆离开了，只剩下还站在原地的她们。
　　夏青柠握了握拳头，随即又缓缓松开。
　　“谢谢。”
　　顾乔安皱眉看向她，夏青柠低着头不敢看她，最终转身离开了。
　　夏青柠见顾乔安走了，也松了口气。
　　回到张少均家，夜已经很深了，夏青柠洗了个澡便舒服的躺在了床上，想起典礼发生的事情，夏青柠不知道自己是什么感觉，只是觉得心里空空的，很不好受。
　　已是夜深，城市的灯红酒绿伴随着夜幕的降临缓缓拉开帷幕，顾乔安站在公司顶楼的办公室里，手里拿着一杯猩烈的红酒，微微摇晃着，同时目不转睛的盯着窗外。
　　眼神中透露着的淡淡悲伤，在这一刻无尽蔓延开来。
　　安静的办公室里，一阵轻轻地敲门声突兀的响起，随后门便被打开，王旭缓步走了进来，向站在窗边的顾乔安微微颔首。
　　“查到了吗？”
　　顾乔安闻声问道。
　　“在栖霞区环苑别墅区12号房。”
　　王旭沉声回答道，又随即问道，
　　“您如果要去，我这就为您备车。”
　　“不必！”
　　顾乔安摆了摆手。
　　王旭再一次无语的低下头，不明白自家小姐在想什么。
　　“还有一件事，王家公司的投资立即停掉。”
　　“啊？小姐，这个时候停掉他们公司的投资对我们影响也很大，而且项目已经进行到一半了。”
　　王旭有些不明白，怎么小姐去参加了一个宴会，就突然要查夏小姐的位置，毕竟，这么多年她从来都没提过。
　　而且还要撤掉王家的投资，这无论如何都说不过去啊。
　　“我说的你去做就行了，问这么多为什么，不如就去问我哥，他会耐心回答你的！”
　　王旭闻言，再也不敢多言。
　　怎么说呢，自从小姐和少爷的关系好了之后，不知道为什么，他觉得小姐更加让人难以接近了。
　　除了少爷面前，她还有个笑脸，至于其他人，想都别想。
　　而且公司的人，几乎怕她怕的要死，比之前少爷掌管公司的时候，还更加恐怖。
　　顾乔安在王旭出去之后，便端起桌上的红酒，一饮而尽，随后拿过放在抽屉里一直静躺着的录音笔，轻轻抚摸着，好似这是世界上最珍贵的宝物，心却不禁微微疼了起来。


第156章 
　　“这个星期五, 我有时间，一起去医院再做个检查吧！”
　　夏青柠和张少均两人原本正在家安静的吃着饭, 却突然来了这么一句，抬起头看了他一眼,
　　“这个星期？”
　　“怎么了？”
　　“我原本打算这个星期就回去的。”
　　闻言，张少均脸色顿时就严肃了起来,
　　“别想着回去，必须到医院做了检查再说。”
　　夏青柠还想着如何说服他尽早回去, 如今看见他这么坚决的态度, 立刻放弃了这个想法，点头答应了他的要求。
　　俩人吃完晚餐后, 依旧是张少均收拾着餐桌，依着他的话说，他还是挺想要他的几个餐盘。
　　夏青柠听完之后立刻黑着脸上楼了, 回到自己的房间，打开了电脑，开始赶自己的稿子。
　　不过只做了一会儿，不知为什么，总觉得有些静不下心，只得站起身走到窗前，看看窗外的景色。
　　屋外黑漆漆的, 再加上是郊外，所以并没有什么好看的，连天空因为入了秋的原因, 也变得十分的阴沉。
　　夏青柠无意中朝门前不远处的树林望去，却看见隐隐约约有车的影子，
　　怎么回事？这么晚了谁把车停在这儿？
　　车里的人似乎听到了她的疑惑，迅速亮起车灯，将车开走了。
　　此时夏青柠也在灯光下看清了那辆车，一辆黑色的路虎。
　　恍惚中那个影子，居然觉得莫名的熟悉。
　　夏青柠狠狠的摇了摇自己头，自己未免想的太多了。
　　转身便回去休息了。
　　该放手始终要放手，再怎么挽留伤害的也只有自己罢了。
　　＆
　　夏青柠这天起床后，发现张少均早已经不在他自己的房间了，夏青柠正觉得有些奇怪，便看到了桌上留的纸条，原来是中午有手术提前去准备了，因此不能等她起床，和她一起吃早餐了。
　　医生果然是忙，而且是有钱赚，夏青柠暗暗地想到。
　　自己吃过早餐后，夏青柠将自己换洗的衣物放进洗衣机里洗掉，后来才想起要不要顺便把张少均的也洗一下。
　　自己亏欠他的东西太多了，这也算是一个小小的补偿吧。
　　洗完衣服后，接下来的空闲时间，夏青柠又不知该怎么打发了，便决定出门转转去书店看会儿书。
　　夏青柠带上自己的包就出了别墅，站在路边打车，准备去书店看看，毕竟，她自己的书将来也要出版，虽然具体还没有定下来，但之前温江可是承诺过的，为了她以后的生存，还是必须要往这方面考虑。
　　由于是郊区，打车很不易。
　　好不容易打到了车，夏青柠便安逸的坐在位子上，向开车的司机报了书店的名字后，就没怎么注意窗外，专注于自己的手机去了。
　　到了书店后，在里面转了转，便找了本游记，坐下安静的看了起来，不知不觉就看到了下午，可是书却还有一大半没看完，夏青柠觉得写得还不错，决定将它买下来带回去继续看。
　　从书店出来时发现外面居然已经下起了瓢泼大雨，而就在这时，张少均来了电话，问她在哪，夏青柠报了地址。
　　张少均听完说亲自过来接她，顺便一起吃饭，夏青柠看书店旁就有一家餐厅，便叫张少均就到这边来一起吃饭再回去，省的麻烦，张少均欣然答应了。
　　夏青柠先进了餐厅，叫了杯水在座位上慢慢等着，百无聊赖的看向窗外，雨淅淅沥沥的下着，雨水顺着咖啡厅的玻璃哗哗的流了下来。
　　夏青柠其实最害怕这样的天气，在这样的雨天里，所有不好的记忆都会在这一刻涌现。
　　即使会不断的被风干，可一旦下起雨，这些又都活灵活现的出现在眼前。
　　以前，她很喜欢下雨天，因为下雨天总能给她一种无比舒适的轻松感。
　　她也最喜欢在下雨天里渐渐入睡，仿佛就像是一首轻松的乐曲，缓缓萦绕在她耳边，直到她慢慢睡着。
　　可是自从这样的雨天里，带走了她唯一的亲人以后，她也就开始厌恶这样的天气。
　　过了很久，张少均都还没有出现，夏青柠渐渐有些着急，担心他在路上出了什么事，正准备再给他打个电话，却被身旁的声音给止住了。
　　“夏青柠？”
　　闻言，夏青柠转头看向叫她的人，也是一脸惊愕。
　　“你……”
　　“好久不见啊！”夏青柠还没说完，来人便亲热的握住她的手。
　　夏青柠心里有些郁结，她好像从来都跟她不熟。
　　“是好久不见，夏小姐。”夏青柠皮笑肉不笑的回应着。
　　夏梓闻言，表情微微愣了一下，随即问道，
　　“你也来这里吃饭？刚好，我也约了人，要不要一起？”
　　“不用了，我约好人了。”
　　夏青柠显而易见的不待见，夏梓也感受到了，只是略微犹豫了一会儿，便说道，
　　“那好吧，以后常联系哦。”说完夏梓便转身离开，朝餐厅的二楼走去。
　　夏青柠这才意识到，这里还有二楼，不过，跟她不在一层，倒是让她好受很多。
　　但很快，夏青柠就开始在意了。
　　因为没过多久，她就发现一个熟悉的身影出现在餐厅门口。
　　夏青柠赶忙低头用手挡住脸，生怕对方认出自己。
　　见她没发现，夏青柠忙偷偷通过指缝看向上二楼的某人。
　　这才发现顾乔安今天穿的格外性感，白色的衬衫露着半边白皙的肩膀酒红色的头发随意的披散着，脖颈上系着根黑色丝带，底下是条紧身的黑色长裤，穿着高跟鞋走进来的时候，独特而魅惑，吸引了不少人的注意。
　　她们难道在一起了？
　　要不然怎么穿的这么好看？
　　她们在一起的时候，也没见她穿的这么夸张啊！
　　夏青柠有些气闷的放下手，咕咚咕咚灌了一大杯水，肚子还不争气的叫了起来。
　　抬腕看了看手表，已经快七点了，张少均怎么还不来？
　　等某人姗姗来迟坐到她对面后，夏青柠已经灌了自己两大杯水，并且忍不住朝二楼看了好多次，又怕被发现，却又控制不住自己。
　　“你怎么现在才来？”夏青柠没好气的瞪了他一眼，正在收拾自己的张少均有些意外，从没看见她这幅样子。
　　“你吃炸药了？不是和你说下雨路上堵车。”
　　“路上堵车你就不会想办法？”
　　“想……办法？把车抬着走？”夏青柠顿时被堵的说不出话来。
　　冷哼一声开始点菜，张少均虽然对夏青柠突然的无理取闹有些惊讶，但是意外的还有些开心。
　　毕竟以前这个人，可是惯会隐藏自己的情绪的，现在这么直白，看来是真的接纳自己了。
　　“行了，大小姐，我错了，对不起，我不该这么迟才来，让你饿的喝了这么多水，为了表达我最真诚的歉意，这顿我请，你想吃什么就吃什么。”
　　夏青柠闻言瞬间咬了咬牙，这个人是故意的吧，明知道她身体对各种肉类都很避讳，还说什么想吃什么随便点。
　　“啊，我忘了，你不能随便吃，不如我帮你点点这里最贵的蔬菜沙拉？嗯，也是好几百一份呢？”张少均翻着菜单忍着笑意说道。
　　难得调戏夏青柠，他一下子来了兴致。
　　夏青柠气的牙痒痒，这个张少均，以前怎么看不出来他是这种性格，简直就是衣冠楚楚，衣冠禽兽！！
　　“你这么会说，怎么到顾亦辰面前什么都不会了？”
　　张少均一下子噤声，表情愣愣的盯着她，
　　“你说……什么鬼。”
　　“哈，我说的是鬼吗？难道不是某人日思夜想的心上人吗？”
　　张少均瞬间扔下手里正整理的餐巾，一脸威胁的朝她走了过来坐在她旁边。
　　手撑着下巴歪着头微笑的看着她，
　　“你说什么，不好意思，我没听清。”
　　“额……”
　　夏青柠有些紧张的看着张少均的笑脸，总有一种自己下一秒要遭殃的感觉。
　　“那个，我瞎说的，你别介意。”夏青柠瞬间态度软了下来。
　　张少均却不打算放过她，挨着她又凑近了些，盯着她的眼睛笑眯眯的问道，
　　“你怎么知道的？”
　　“知道什么？我什么都不知道！”
　　“别装了，既然你说出这样的话，就表示你什么都清楚，如果你不老实交代，我就把你扔到顾乔安面前。”
　　夏青柠这下是真的怂了，心虚的往二楼瞟了眼，他说的那个人就在楼上呢，还是不要惹恼他好。
　　“就是平时细心观察，发现……你多年单身，手机里有顾亦辰的照片，还有……”夏青柠突然发现自己好像说漏了什么，忙闭紧了自己的嘴。
　　瑟缩的看向张少均，果然见他灰色的眼眸渐渐沉了下来。
　　“我还不知道你有偷看我手机的习惯？”
　　夏青柠这下有八张嘴都说不清了。
　　“不……不是，你忘记了，我几年前借你手机打电话了。”
　　“我是借你打电话，不是要你看我相册。”
　　夏青柠被堵的一句话也说不出来。
　　她也不是故意的，只不过手滑不小心点到了。
　　“行了，说说怎么弥补你的罪过吧？”
　　“所以，你是真的喜欢……”夏青柠八卦之心一下燃起，还没说完，却被张少均狠狠弹了一下额头，痛的缩了回去。
　　“你干嘛？”
　　“这件事不许再提。”
　　“呵，你张少均还有怕的事情？”闻言，张少均眼神瞬间暗淡了下来。
　　“他和丛雪已经订婚了，我不想破坏他们。”
　　看到张少均这样，夏青柠瞬间不再逗她，正准备安慰两句，只见张少均突然转头，一脸严肃。
　　“不如还是我们俩结婚吧！”
　　夏青柠瞬间无力的转头，心里已经不想再吐槽，真的是每天都要来一遍这样的戏码。
　　却突然听见一道尖细的女声传来，
　　“青柠，你要结婚了？”
　　夏青柠蓦的转头，夏梓身边顾乔安那双审视的眼睛直直的撞进她的视线，让她一下子乱了心神。


第157章 
　　然而, 夏青柠还没来得及思考，张少均突然抓过她的手, 晃了晃，一脸温柔,
　　“还没定呢，不过等定下来, 你和你哥要来喝我们的喜酒哦。”
　　张少均不认识夏梓，所以, 话里话外都冲着顾乔安在说。
　　顾乔安也不知道听进去了没有, 淡淡看了她们一眼便转身离开了。
　　“唉，安安, 你去哪儿，等等我。”
　　夏梓见顾乔安离开，也不再逗留, 瞬间追了上去。
　　而夏青柠看见顾乔安终于走了，只觉得松了一口气，而后又狠狠拍了张少均一掌，
　　“你怎么回事？我什么时候答应你要结婚了？”
　　“试试嘛？万一顾乔安吃醋呢？”
　　“看来你试错人了，她好像并不在乎。”
　　夏青柠表情黯然的低下头。
　　张少均却笑着缓缓往后座一靠，表情若有所思。
　　夏青柠本来不想让自己胡思乱想，可是一见到顾乔安, 自己总是忍不住有各种猜测。
　　自从和她重逢，她还没和自己说过一句话，这大概就是真正的忘记吧。
　　忘记她们曾在一起, 忘记她们曾经相爱过。
　　“怎么，失望了？”
　　张少均见她情绪低落，一边替她倒着水，一边问道。
　　夏青柠却摇摇头，
　　“没多失望，因为本来就没希望。”
　　两人吃完饭，回去的路上，夏青柠手机突然响了起来，一看是温江，虽然有些奇怪，但还是接了。
　　“夏小姐，我是你的编辑温江，你还记得我吗？”
　　夏青柠微微一笑，说道，
　　“当然记得。”
　　那边的温江听到这话呵呵的笑了起来，
　　“不知道夏小姐明天是否有空，如果有的话能否够到公司来一趟，上次和您谈过出版的事，有些具体的合同细节想和您再详细的说一下。”
　　“必须要过去吗？”
　　“是的，电话里有些不方便，所以需要当面和您确认一下。”
　　夏青柠略微犹豫了一会儿便答应了，反正待在家无聊，不如出去溜达打发一下时间，而且还是赚钱的业务。
　　“可以。”
　　“那好，我等您。”
　　＆
　　第二天，夏青柠收拾好自己，就按照温江发来的地址，来到市中心，下车之后便看见了不远处屹立的雅林公司。
　　是本市最大的图书出版公司，由于涵括的书的种类繁多，不仅包括中国还有国外的一些知名的写手也都被聘请到雅林公司，由自己的公司直接出版定价。
　　因此雅林不仅在在图书出版这一块是做的非常出色，而且图书的多样性也使广大读者备受青睐。
　　进入公司的时候，正是上班的高峰期，许多人都随着她涌入了这家公司，从巨大的旋转门出来的时候，夏青柠险些被后面的人挤得摔倒，但还好她穿的是平底鞋，所以一下子就站稳了。
　　可旁边的人显然就没有这么幸运了，由于穿着高跟鞋，一下子就被人群推倒在了地上，夏青柠见此忙上前将她扶了起来，眼前的女生穿着白色的修身职业装，也许是因为摔倒有些疼痛，脸色有些煞白。
　　“你没事吧？”夏青柠关切的问道，并一把将她扶了起来。
　　被扶起的女生踉踉跄跄的站在地上，有些不好意思的说道，
　　“我没事啊，谢谢你了。”
　　夏青柠这时才慢慢看清她的脸，清秀的脸庞，小巧的脸上清澈的眼睛微微眨着，嘴角挂着勉强的微笑，披肩的长发随意的散在两肩，不经意间透露出一股温婉的气质。
　　“你要去几楼，要不然我先扶你上去吧。”夏青柠询问道。
　　女生听完有些为难，
　　“这……这不太好吧，太麻烦你了，我自己可以上去的。”
　　夏青柠看了看她的脚，脚踝那一块明显肿了，甚至都不敢着地，自己上去恐怕是有些困难，她看了看表，见自己与温江约定的时间还早，便决定还是送她先上去，让她一个人上去，夏青柠还真有些不放心。
　　“没事，我把你送到门口就行，你这样也不方便，走吧。”
　　女人见拒绝不了夏青柠的好意，只好任由她搀扶着自己上去，实际上她是不想麻烦别人的，可夏青柠如此照顾她，却让她着实有些不忍心拒绝，况且这脚也疼得厉害，只好由她送上去了。
　　夏青柠询问了女生要去的楼层，是在自己的楼层上面，不禁感慨，看来是老天注定要我帮助她了。
　　电梯里很挤，夏青柠进电梯时便将女生小心扶到电梯角落处，一直用手形成一个三角形护着里面女生。
　　电梯里虽然很挤但夏青柠始终坚持着，没让任何人撞到她，出电梯时，夏青柠又小心的搀扶着女生，按照她说的地方扶着她一步一步走了过去。
　　到门口时，夏青柠停了下来，“我就送你到这儿，你自己小心进去吧。”女生听到这话，急忙抓住她的手，
　　“怎么要走？都到门口了，进去喝杯茶吧，我也没什么能感谢你的。”
　　夏青柠笑了笑，摆摆手说道，
　　“没事，你进去就好，我还有事就先走了，拜拜。”
　　说完，夏青柠便一路小跑立即消失在了走廊的转角处。
　　女生刚刚准备叫住她，却被眼前突然打开的门吓了一跳，看见眼前的熟悉的人，便呆立在原地。
　　打开门的顾乔安上下打量了一番，一眼便看见了脚上的红肿，忍不住皱眉道，
　　“怎么回事？”
　　女生听到眼前的人问她，有些慌张，
　　“没事，刚……刚在楼下不小心摔了一跤，”
　　说完便不好意思的低下了头，顾乔安听到这话脸上的表情更加不悦了，
　　“摔倒了就不知道给我打个电话吗？”
　　说完便弯下腰将眼前的女生抱进了房间，将她放在了沙发上，蹲下身来仔细查看着她的脚。
　　女生小心翼翼的盯着顾乔安的表情，不敢说话。
　　下一秒人已经站起身来，走向自己的办公桌拿起电话，
　　“王旭，去外面买点消肿的药水回来吧，拿到雅林这边的办公室。”
　　说完便立即挂断了电话，又转过身来瞧着眼前的女生，女生显然是被此时她脸上的表情吓到了，呆坐在座位上不敢乱动，顾乔安叹了口气朝她走了过去，立在她面前，
　　“下次有什么事还是先跟我打个电话吧。”
　　女生听到这话，缓缓抬起头，望着她的脸，小声说道，
　　“对不起，让你担心了。”
　　“没事，下次注意就行，王旭已经去买药了，你把药抹上后就叫他先送你回去，今天的会议就别去了，会上没什么事我也会提前离开去看你。”
　　女生听完她的话不敢有半句反驳，乖巧的点了点头。
　　送走刚刚摔倒的女生后，夏青柠急忙坐电梯到楼下十五层，幸好人少，不一会夏青柠便来到了温江说的办公室。她敲了敲门，等了一会门便被人从里面打开了，是一个戴着黑色眼镜的陌生男人站在门前，一脸疑惑的向她看去，
　　“这位小姐你找谁？”
　　“我是来谈书出版的事情。是这间办公室吗？”
　　男人听完似笑非笑道，
　　“您既然知道您是来谈书出版的事情，那么小姐您不知道已经迟到了吗？”
　　“啊？迟到。”
　　夏青柠有些惊讶，她明明是看准时间过来的，应该不会迟到的呀。
　　“这个……”
　　夏青柠看了看自己的手表，突然想到张少均前两天无聊时拨弄了她的手表，难道没把我的时间给调回来？
　　夏青柠哑然，立在原地，也不知道该作何解释。
　　许是温江在办公室里听到她的声音，急忙走了出来，呵呵的笑道，
　　“李主编，夏小姐我是最后一个才通知的，因此早就告诉过她可以迟一点过来，这种小事你就不要计较了吧。”
　　李冉望了望一旁的温江，又看了看站在面前的夏青柠，转身走了进去，温江讪讪的笑了笑。
　　可她却万万没想到这远没有结束，讨论合同的过程中，李冉一直揪着她迟到的错处，明里暗里讽刺她，
　　弄得夏青柠心烦意乱，不就是迟了一小会儿，至于吗？
　　可是李冉只是板着面孔很认真的说道，
　　“我希望夏小姐能够严肃的面对自己的错误，虽然只是你一个人迟到，但是签约的不只是你一个人，你要我们这么多人等你一个人，难道夏小姐觉得这很合适？
　　还是夏小姐已经习惯了让别人等，抱歉，这里是公司，不是您自己的家里，最起码的尊重希望夏小姐能够给予，给别人尊重就是给自己尊重。”
　　夏青柠第一次被人说到这样毫无面子，任凭张少均怎么说她，夏青柠至少都觉得还可以忍受，可现在，她觉得自己真是遇到刁钻的了，只好别过身去不理他，逗得温江在一旁偷偷地直笑，平时他作为她的主编辑，可是被奚落惯了，这次难得能看见她吃瘪的样子，心里还真是说不出的爽啊。
　　而此时夏青柠的肺都快气炸了，她拼命忍住自己想发飙的冲动，因为她知道这次来是干什么的，并不是什么事都能是由着她的性子来。
　　可是在一旁默不作声的夏青柠却依然逃不过李冉的毒舌，
　　“夏小姐怎么不说话了，有什么意见您还是要提出来的，不然到时候合同又有什么不妥之处，可就不是我们公司的责任了，希望您能认真的对待我所说的问题，而不是这样一副无所谓的态度。
　　我们公司是开明的，在可允许的范围内，尽量还是给予您最大的利益。
　　如果您一直这样不出声，两者之间的问题是解决不了的。虽然您刚才迟到了，但我还是秉承公平的原则，让每个人都能说出自己的意见。”
　　夏青柠听到这话真的有一种想要撞墙的冲动，可她不能生气，她身体不好。
　　夏青柠狠狠地握住自己的手，半晌才开口，
　　“哼，李主编果然是口才过人呢，难怪签合同的时候都要选择口齿伶俐的人来洽谈，可是像您这样这样得理不饶人的代表我还真是第一次见。
　　您既然要我提意见，那好，我现在就好好说说，”
　　温江挑了挑眉，来了。


第158章 
　　“首先, 我对贵公司派来与我们洽谈合同的代表就很不满意，都说尊重是人们交往的前提, 而您与我们交谈的方式，从来就不是站在互相尊重的立场上进行的, 您现在所说的都只是在为自己的公司利益考虑打算。
　　而且，不仅如此, 您还要求我们来配合您，以此来衬托贵公司的开明, 抱歉, 我没那个闲工夫。”
　　眼见李冉的脸色变得难看起来，可夏青柠已然不管不顾, 反而翻开手中的的合同继续说道 ，
　　“您刚才讲解合同第三条的时候说，我们签了约之后, 以后出版的价格必须由贵公司制定，面对这一条，坐在我对面的那位女士刚刚提出了意见，说这样未免有些不公平。
　　而您的解答是什么？能请您在回答一遍吗？”
　　夏青柠满是微笑的开口，而一旁的温江却是微微思忖，李冉只怕是要掉进夏青柠的坑里了。
　　而此时的李冉面上早已不悦，这个夏青柠公然就表示对他的不满, 但为了公司的形象他还是极力忍着，只得把自己刚刚的回答又重新的说了一遍。
　　“针对这个问题，我是这样回复的, 我们公司有评判书籍创作方面的专家，对于你们写的书会给予最精准的评价，而制定的价格必然也是合理的。
　　怎么，难道我的回答有问题？”
　　“当然有问题。”
　　夏青柠斜睨了他一眼，继续说道，
　　“终所周知，我们这些人绝大多数都是在网上进行创作，进而有了些许名气，而这些名气的来源来自于哪里呢？”
　　夏青柠提出这个问题之后，顿了顿，直直的向李冉看去，继而笑道，
　　“不是来自于贵公司，也不是来自于你们所谓的那些专家，而是那些每个晚上守着我们等待更新的粉丝们，不是吗？”
　　这些话一下子把李冉说的一愣一愣的，当场呆在座位上，反应过来后立即又厉声问道
　　“呵，那照你这样说，难道要让粉丝们定价不成？”
　　夏青柠悠然的往身后的椅子上靠了靠，不屑的看向李冉，
　　“哼，我果然还是对你们公司派来的代表有意见。”
　　“你！”
　　“我只是想说粉丝们的意见也是很重要的部分，就算你口中所谓的那些专家判定某本书有多么好，粉丝们却因为你们的规则，随意定价，导致根本不能承受，或者说，粉丝觉得写的就是好，你们却觉得没价值，反而定价低，你觉得这样还能出版吗？”
　　说完，夏青柠不再与他纠缠，站起身准备离开。
　　“哎，夏青柠你去哪儿？”
　　温江见夏青柠要走，急忙起身问道。
　　夏青柠转过身，笑了笑说道，
　　“抱歉，我还有事情，就不想花费时间在这里听这些对合同的无聊解释了，你们继续。”
　　夏青柠从会议室出来就一路向电梯门口走去，准备下楼回家。
　　其实对于她来说签约出版这件事能成则成，如果不能她其实也是不强求的虽然她的生活需要一大部分的资金来维持。
　　但是夏青柠自己却不是个肯吃亏的人，先不说那样的待遇，只说合同的事情。
　　虽然条条看上去都还不错，但实际上稍微用点心的人就能够看出这其中的猫腻，花的心思可不少，不知道是要多么精明的人才能这么冠冕堂皇的包装着这份合约。
　　夏青柠原本没打算揭穿，但或许是被李冉逼急了，才毫无顾忌的将一切都说了出来，这样的合约她大可不必去签。
　　再则，哪个公司又会真心的将一切的利益让给别人，这样的招数她早已屡见不鲜，商人毕竟是商人，一切当然还是以利益为先。
　　况且今天派李冉来也明显是别有用心，李冉本身的气场就给一来到会议室的人一种压迫的感觉，即使是有意见，以李冉的口才也能将他完全压制住。
　　毕竟是商场上的老手，对付像他们这样对商场上的事情一窍不通的人来说，简直分分钟搞定，但只可惜今天他们遇到的却夏青柠。
　　夏青柠正想的出神，没注意到楼上的电梯已经缓缓的从楼上下来停靠到了这一层，电梯“叮”的一声打开，夏青柠抬起头正准备进入电梯，却被电梯里的人给吓了一跳，险些以为自己花了眼。
　　“怎么会是她？”
　　电梯里的顾乔安同样吃了一惊，但面上却不露声色，眼底的吃惊也在顷刻间收敛的干干净净，只是依旧面无表情看着前方。
　　站在电梯门口的夏青柠此时也已经缓过神来，正犹豫着要不要进去，电梯又以迅雷不及掩耳之势作势要关上了，就在夏青柠以为门真的要关上了的时候，突然“碰”的一声，电梯门被夹在缝隙中的手给缓缓拨开了，露出电梯里那张清冷的脸。
　　“不进来吗？”
　　夏青柠原本就被突然打开的门给吓了一跳，而电梯里的顾乔安又冷不丁的冒出这样一句话，让她不免有些尴尬。
　　她不进去自然是因为只有顾乔安一个人在电梯里，两个人独处一个空间，虽然只是一起坐坐电梯，但是不用想也知道有多尴尬。
　　可是犹豫半晌，夏青柠还是走了进去，在电梯门关上的那一刻，沉重的压迫感也随之侵袭而来，两人虽都不说话，但是这持久的沉默让她有些后悔进来，太过安静的电梯里夏青柠略显急促的呼吸声尤为明显。
　　她缓缓吐出一口气稳了稳心神，眼睛死死的盯住跳跃的楼层闪烁灯，随着数字不断的变小，她的心也似乎逐渐平静下来。
　　就在她满心期待的时候，电梯内突然一下子黑了下来，电梯也不再向下移动，似乎停在了某一处，让夏青柠不禁一下子慌了神，怎么回事？
　　夏青柠凭感觉向电梯门口方向走了一步，却被身后的人一把拉了回来。
　　“别乱动。”
　　被突然抓住手的夏青柠有些不适，想从顾乔安手里挣脱出来，却不料，夏青柠刚一用劲，顾乔安更加大力的将她拉入了自己的怀中，夏青柠惊呼，来不及挣脱就被电梯里传来的巨大的“轰轰”声给惊住了，呆在顾乔安的怀里再也不敢乱动。
　　嘈杂的轰隆声在耳边不停的乱响，并且明显感觉到电梯已经开始再往下坠落了。
　　更糟糕的是，夏青柠还没回过神来，突然，电梯里又开始剧烈摇晃起来，夏青柠几乎无法稳住自己的身形，心一下子跳到了嗓子眼，只好紧紧抓住顾乔安的衣衫不敢放手。
　　许是感觉到夏青柠的紧张，顾乔安更加大力的将她搂在怀里，并将她转移到电梯角落处小心的护住了她。
　　这样的姿势不知持续了多久，夏青柠的脚早已经紧张到有些酸胀，却仍旧不敢乱动，终于，电梯开始逐渐稳定了下来，似乎停在了某处，周围也不再有嘈杂的声音。夏青柠动了动，从顾乔安的禁锢中急忙挣脱了出来，退到了一旁，
　　“你就那么避我如蛇蝎吗？”
　　漆黑的电梯里，愠怒的声音响起，虽然看不见顾乔安的表情，但夏青柠从她的声音里明显感觉到了愤怒。
　　夏青柠双手握了握拳，平静的说道，
　　“我并没有故意躲着你，要不然我也不会进来，只是我们现在已经没有任何关系，此时也没有任何危险，应当保持距离。”
　　顾乔安不屑的嗤笑了一声，
　　“哼，夏青柠，你这是将我利用完了，就立马把我们的关系撇的干干净净啊！”
　　“顾小姐错了，我只是觉得我们应该适当保持距离。”
　　顾～小～姐？
　　听到这三个字，顾乔安终究没有忍住心中的怒气，大步上前双手一把抓住了夏青柠的肩膀，狠狠地将她按在了电梯墙上，咬牙切齿的说道，
　　“夏青柠，有本事再叫我一遍顾～小～姐。”
　　夏青柠被顾乔安突然的动作吓了一跳，背上的疼痛隐隐传来，嘴上却依旧不肯服输。
　　“那顾小姐希望我怎样叫你？”
　　这一问，顾乔安却沉默了，不知该怎样回答，该怎样叫她呢？
　　她也不知道，似乎现在什么称呼都不太适合她们现在的关系，可“顾小姐”这三个字却深深的刺痛了她，抓住她的肩膀更加用力。
　　她狠狠的盯住夏青柠，黑暗并不能阻挡她的视线，反而将夏青柠的表情尽收眼底，让她更觉得火大。
　　“夏青柠，你现在这么理直气壮的和我说话，不就是以为张少均站在你身后为你撑腰吗？你终究还是喜欢男人！”
　　“对啊，我本来就只喜欢男人！”
　　夏青柠说的斩钉截铁，没有丝毫犹豫。
　　让顾乔安心中苦涩一片，难道我从前对你的好，你都忘记了吗？
　　“夏青柠，希望你不会后悔你今天的决定。”
　　听到这话，黑夜中夏青柠虽然看不清她的脸，却依旧仰起头看向她，坚定的说道，
　　“我不后悔，毕竟当初，是你说要结束我们的关系！”
　　“砰”，顾乔安狠狠的将手砸向她身后的墙壁，传来巨响。
　　这个该死的女人，是想要把她气死吗？
　　她都已经主动和她说话了，还要她怎样？


第159章 
　　“小姐, 您在里面吗？”
　　顾乔安不悦的瞟了一眼电梯门口，放开夏青柠往后站了站, 才回答了一声。
　　此时夏青柠的心里也终于松了一口气，再跟她对峙下去, 她还真是吃不消。
　　不一会门口便传来一阵乒乒乓乓的声音，紧接着缝隙中传来一丝久违的光亮, 让夏青柠的眼睛悄悄有些不适应，伸手挡了挡。
　　门被救援人员慢慢打开, 门外此时站了不少人, 王旭站在最前面，一脸焦急。
　　在她身后站了不少公司的人, 但脸上表情很是怪异，可能是看到她也在里面吧。
　　顾乔安没有理会众人的表情大步走了出去，果然人前都是衣冠楚楚。
　　夏青柠紧接着也从电梯里走了出来, 正准备离开，
　　“夏小姐，您还好吧。”
　　没想到王旭会出声询问，夏青柠转过头有些不好意思，尴尬的笑了笑，
　　“还好。”
　　王旭满意的点了点头，看来她还记得他, 随后便离开了。
　　夏青柠经历了今天的事，早已有些疲倦，急忙打车赶了回去。
　　夏青柠到家后放下包, 便懒懒的趴在了沙发上。
　　脑海里却想起今天电梯里发生的事情，顾乔安如今已经真的不是以前的她了，原来的她对她可没这么暴力，可现在已经到了动不动就要出手的地步。
　　从今天顾乔安对她所做的一切来看，她也许是真的不爱她了吧，那一拳虽然没落在她身上，但现在想来依旧还有些后怕，不过这又算的了什么呢？
　　五年前，她不同样残忍的说出要和自己一刀两断吗？
　　可是，就算她不说，自己又有什么脸再留在她身边呢？
　　这样其实刚刚好，她对她没了感情，她也能慢慢接受。
　　夏青柠正想的出神，门口传来微微的响动，闻声望了过去，见张少均一脸疲倦的回来了。
　　“去哪儿了？一下午都不见你的影子。”
　　张少均缓缓走了过来，将钥匙丢在了茶几上，坐到了她身边。
　　“忙医院的事情啊。”
　　“你自己家的医院还必须要你这样的亲自出马？
　　问道这个，张少均脸上的表情一滞，急忙将目光慌乱的转向别处。
　　夏青柠趴在沙发上没注意到张少均怪异的脸色，只是自顾自的问。
　　张少均没回答继而站起身，朝楼上走去。
　　“我今天有点累，先……先上去休息了。”
　　还没等夏青柠回答，张少均便飞也似的消失在楼梯口。
　　“怎么回事？”
　　夏青柠一脸疑惑。
　　而回到房间的张少均在关上门之后忙拍了拍自己的胸口，一脸惊魂未定，
　　“把夏青柠放到家里真不是一个明智的决定。”
　　顾乔安从电梯里出来后，王旭便驱车准备送她去医院，一路上，见自家小姐都一声不吭，料定在电梯里应该发生了什么事，要不然电梯门打开的时候，两人的脸色怎么会都显得那么怪异？
　　小姐明明还喜欢夏小姐，当年的事情也早就有了定论，为何要这样苦苦逼她呢？
　　他至今也没怎么弄明白，可是，看今天的情形，两人再度复合也说不定？
　　要知道，自从夏小姐走后，他就再也没见过自家小姐真正开心的样子了。
　　只有在少爷面前，她才会有真正的笑脸。
　　王旭正想着，顾乔安却在后边突然开口，
　　“慕瑶怎么样？”
　　“慕小姐已按照您的吩咐先送到医院做了检查，然后送回宅子里了。”
　　“医生怎么说？”
　　顾乔安翻了翻自己的手机接着又问道，
　　“医生说无大碍，好好休养几天就行。”
　　“嗯。”
　　顾乔安沉吟，看向开车的王旭，
　　“我哥他这次治疗的结果怎么样了？”
　　闻声，王旭忙从随身的包里，拿出美国医院那边发来的诊断数据。
　　顾乔安低头认真看着打印出来的结果，眉头紧锁着。
　　“少爷现在已经回来住到张少均的医院了，相信应该会好好照顾。”
　　闻言，夏青柠脸色不善的捏了捏手上的纸。
　　＆
　　夏青柠一大早便被赵小云的手机轰炸醒了，自从昨晚和她聊天，偶然知道她回来后，便嚷着要见面。
　　想着这几年也没见过几次，而且每次都是她过来找她，她倒是觉得有些不好意思。
　　夏青柠太困了原本并不想理会，可手机一直响个不停，夏青柠无奈，只好伸手去接电话，摸了半天，夏青柠才从柜子上找到了手机。
　　“喂。”
　　“青柠，起床了没啊？今天天气很好哦，要不要陪我出来逛街？”
　　夏青柠听到逛街两个字，瞬间觉得头大，
　　“逛街就不要了吧，A市可大着呢，我怕累死在商场里。”
　　开什么玩笑？夏青柠最忌讳的事情就是陪赵小云逛街，既没营养，又耗时间，还伤身体。
　　这种吃力不讨好的事情，在夏青柠陪她做了一次之后，就再也不想来第二遍。
　　“青柠，你怎么这样？我们都好久没逛过街了，连我提的唯一一个要求你都不满足我。”
　　赵小云委屈的声音从电话里传来，夏青柠却并不理会，伸手揉了揉眉，漫不经心的说道，
　　“你确定这是你对我提的唯一一个要求？”
　　“……”
　　电话那头沉默了，转而声音突然谄媚起来，
　　“青柠，虽然这不是唯一的要求，但是，我们俩这么久没见了，作为多年的闺蜜，革命友谊还如此深厚的情况下，你难道就不想为这如此珍贵的友谊，奉献出自己一点点爱心，让它变得更加坚固？”
　　“我们的友情什么时候不坚固了，除非你找了小三。”
　　夏青柠笃定的语气让赵小云彻底没辙了，只好很没志气的将逛街改为了喝茶，夏青柠这才痛快的答应了。
　　约定了下午一起喝茶，夏青柠也便放心的睡了，似乎这几天，没有哪一天是让她好好睡满足的。
　　夏青柠刚一闭眼，就听见自己的房门被打开的声音，完了。
　　她刚想到这里，就听见被子外传来张少均的声音，
　　“别装了，快起来吧，我在外面都听见你说话了。”
　　夏青柠却仍赖着不想动，突然盖在她身上的被子猝不及防一把掀开，还没来得及翻身，便被张少均捞了起来，
　　“快起来吧，大小姐，今天可是约了医生看病，不能迟到的。”
　　夏青柠朦胧的睁开眼，一边打着哈欠一边问道，
　　“是今天吗？”
　　“要不然你以为是哪天？”
　　张少均狠狠地瞪了她一眼，这女人怎么就不知道为自己的身体操点心呢？
　　她这个病又不是普通的发烧感冒，那可是肾啊，一不小心可就要一命呜呼的，要是别人那都是乖乖的吃药看医生，她可倒好药不记得吃，医生也不定期去看，心里到底是多不在意这事儿。
　　夏青柠在张少均的催促下终于下了床，刚准备进卫生间突然又转过头来看向她，
　　“这次医生是谁啊？”
　　“我医院的，你放心吧，最近请来的高手。”
　　夏青柠闻言安心的进去洗漱了。
　　吃过早饭后两人就前往了市中心的医院，一路上夏青柠哈欠连天，坐着坐着都几乎要睡着了。
　　张少均瞧她这个样子，没好气的说道，
　　“你昨晚去做贼啦，都什么时候了还一副没睡醒的模样。”
　　夏青柠撇过头，没理他假装睡着了，心里却微微烦躁起来。
　　昨天自从回来后，一直心神不宁，总是想到白天和顾乔安在电梯里的事情，最后就连晚上睡觉都梦见了那个人，夏青柠心想自己真是疯了，怎么会梦到她？
　　夏青柠还没完全进入睡眠的状态，车子便迅速到达了医院，抬头望了医院一眼便无精打采的跟着张少均进去了。
　　之后便是她已经做过很多次的抽血，化验，拍片子。
　　半个小时后张少均照例去了主治医生的办公室询问结果，当然夏青柠却没有这个兴趣。
　　她早已厌倦去看医生那永远充满惋惜与同情的眼神。
　　五年前她就知道自己早已没有了希望，病情突然加重，令医生措手不及，身上的医疗设备，突然增多几乎将她压的喘不过气来。
　　而终于在一年后，她的病情终于给控制了下来，那时候连她都以为自己可能撑不下去了，但还好最终她还是活了下来。
　　不过医生也同时告诉她，以她这种情况，若是不做移植手术，她同样撑不了多久，而且她病情的特殊性，必须在自己的亲属中选择才会有成功的几率，即使不大但还是值得一试，可夏青柠哪里还有亲人？
　　想到这儿，她突然笑了笑，总归活不了多久，就这样也挺好。
　　看见张少均从医生的办公室面色不善的走了出来，坐在走廊的夏青柠站了起来，静静的看向她，
　　“怎么样？”
　　张少均收拾好自己的表情，牵起一丝微笑，
　　“医生说情况还好，别激烈运动就行。”
　　张少均说完便习惯性的将眼睛瞟向别处。
　　夏青柠看着张少均掩饰的神情，深感无奈，
　　“从昨天晚上开始到现在，也就是说还不到一天的时间，你已经骗过我两回了，难道就不能说点实话？”
　　“什么骗你两回，你可不要乱说！！”


第160章 
　　“你还想骗我吗？”夏青柠眼神轻佻, 和张少均相处了这么多年，她早就知道他是什么性格。
　　既闷骚又狡猾。
　　不过对他身边的人, 却很是真心。
　　“我有什么好骗你的？”张少均不自然的转过脸。
　　“那你昨天为什么那么晚才回来？”
　　“我不是说了在医院忙吗？”
　　“哦？看来是来了值得你忙的人！”张少均脸色一沉，立马就要捂住她的嘴, 神色紧张的看了看周围。
　　夏青柠却灵巧的闪身，轻笑道,
　　“看来是我说准了。”
　　张少均脸上不自然的红了一下，随即正色道。
　　“我们不是在讨论你的病情吗？又想蒙混过关是不是？”
　　“对啊, 我就是想萌混过关。”夏青柠笑着手张开在下巴上比了一朵花。
　　张少均又好气又好笑, 一把搂住她。
　　“我带你去拿药，以后要是再不按时吃, 你就准备死在我手里吧。”
　　“吃吃吃，绝对吃，不过张医生, 药免费吗？我最近比较穷。”
　　张少均被气的差点说不出话来。
　　“终生免费，满意了吧。”
　　“真的啊，可是我记得以前来你医院，你还要收钱呢。”
　　“当然要收钱，以前都是顾乔安替你交的，现在她不交了，难道不得你自己交钱？”
　　夏青柠闻言, 忽的眼神暗了一下，紧接着又笑了起来，
　　“现在不是来了你嘛。”夏青柠邪邪的笑道。
　　张少均是真的无语了, 一边拽着她药房去，一边不停的数落她。
　　“少爷，走吗？”
　　王旭推着轮椅，顾亦辰此时正安然的坐在上面，疑惑的看着不远处走廊上的两人。
　　“他们俩什么时候在一起了？”
　　王旭闻言，又看了一眼远处打打闹闹的两人，
　　“好像现在关系是挺亲昵的，之前小姐让我去查夏青柠的住址，发现她居然住在张少爷郊区的别墅。”
　　“安安让你去查的？”
　　“是的，两个人之前偶然见面了。”
　　闻言，顾亦辰不着痕迹的叹了口气，
　　“看来还是没放下。”
　　“看小姐的样子，过去这么多年，怕是轻易放不下。”
　　“唉，随她吧，走吧！”
　　说着王旭便推着顾亦辰出了医院。
　　＆
　　夏青柠坐在这家名叫绾黎的茶馆已经半个小时了，可还不见赵小云的踪影，夏青柠无奈只好叫来服务员又点了一壶茶。
　　原本她还担心自己上午去医院赶不及和她见面，现在看来，自己的确想多了。
　　夏青柠看了看手表，虽面无表情，但眼神中已有一丝薄怒，
　　“赵小云，再给你十分钟！”
　　夏青柠话还没说完，眼前就突然冒出一个黑影迅速的坐在了自己面前，夏青柠抬起头，冷眼看着她一把提起茶壶往自己杯子里倒水，然后又迫不及待的喝了起来，可能因为茶有些烫，小小的茶杯里还有一大半，并没有喝下多少。
　　“赵小云，来这么迟敢不敢先给我一个可以饶恕你的理由？”
　　喝茶的赵小云心虚的瞄了她一眼，将杯里的茶又小心的喝了一口才缓缓说道，
　　“青柠，这事儿可真不怨我，都怪我们公司那该死的老周，开个交流会那么久，我可是一结束就立马奔过来了！嘿嘿！”
　　夏青柠听完，饶有兴致的挑了挑眉，
　　“呦！你什么时候那么听话了？居然不提前溜出来？”
　　说完，伸手提起茶壶帮赵小云又倒了一杯茶。
　　“你以为我愿意这么听话啊？要不是我爸安排我开始学习接管公司，谁愿意受这档子罪，要是被他知道我跑了，那我今天完了。”
　　赵小云若无其事的说着，夏青柠却忍不住皱眉，意味深长的看了赵小云一眼，说道，
　　“小云，现在你也不小了，你爸也是希望你早日成才。”
　　虽然她不怎么经常见赵小云的爸爸，但是每次远远的看见他时，总会感觉一股强大的气场，那并不是普通人所能企及的，只有身在高位的人才能散发出这样与生俱来的庄严和睿智。
　　夏青柠正想的出神，突然感觉一阵阴风吹过，抬头看见赵小云那愤怒的表情，夏青柠自觉的往后靠了靠，果然，只见赵小云不屑的翻了翻白眼，一脸没好气的说道，
　　“好吧，我承认是不能再贪玩了，可是我实在是没什么兴趣，每次一进公司，脑子都疼。”
　　赵小云原以为她说完这些后，夏青柠的脸上会露出同情的表情，紧接着坐到她身边，细心的安慰她，告诉她，没事，忍一忍就过去了。
　　可夏青柠只是端起茶杯微微泯了一口，淡淡的说道，
　　“加油，继续努力。”
　　夏青柠呵呵的笑着，却把赵小云惹的怒目圆瞪，但是感觉自己好像说不赢，于是主动换了话题。
　　“青柠，你别光让我努力，你和张少均到底怎么回事？”
　　其实赵小云之所以现在这么关心，就是因为那天在她家的慈善晚会上见到了顾乔安，而现在青柠也在A市，怕她们俩又纠缠不清。
　　毕竟当年的事情，她虽然是最后一个知道的，而且相当的震惊，但是，她很快就接受了。
　　她只要夏青柠开心就好，所以对于她的任何选择，她都支持。
　　可唯独顾乔安，她不愿意，因为当年夏青柠有多惨，只有她知道。
　　所以相比之下，她还是更愿意青柠和张少均在一起。
　　赵小云突然将话题转到她身上，弄的夏青柠措手不及，喝茶的手顿在了嘴边，缓缓放下茶杯，微笑反问道，
　　“你觉得我们应该怎么回事？”
　　赵小云没有回答，盯住夏青柠表情，似乎想看出点什么，但是，很快她便放弃了，这才说道，
　　“我觉得，你们该结婚了，可是你能听我的吗？”
　　“不能。”
　　夏青柠很快的否定了赵小云这一想法，继续说道，
　　“我们之间不是你想象的那么简单。”
　　“难道还能比顾乔安复杂？”
　　赵小云快速反问，她其实并不想逼她，但是到现在，两人之间都还是没有什么进展，就算他们不着急，她也着急了，虽然她知道中间一定有什么问题，可看夏青柠的表情，并不打算告诉她。
　　“青柠，我真的不想知道你和张少均拖到现在还不结婚真的是因为她，如果真是这样，夏青柠，我很鄙视你。
　　一个伤你这样深的人，你如今还在留恋，而陪在你身边默默守护你这么多年的男人，你却不要，真不知道你是怎么想的？”
　　赵小云气愤的猛灌了一口水，也无暇顾及茶还烫不烫了。
　　过了很久，夏青柠才从赵小云的话中回过神来，平静的说道，
　　“就算我心里还有她，她心里却早就没有我了！”
　　说到这，夏青柠不屑的笑了一下，
　　“说实话，我回来的这几天，已经碰到她几回了，可我们却如同陌生人一样擦肩而过，不看，也不问，比普通的男女朋友分手还绝情，就这样，你还觉得我们还会有希望？”
　　“小云，当年的事情让我失去了太多东西，有一些是你看得见的，还有一些是你看不见的，它们就像从我的身体中剥离出去了一样，虽然那时我自己也并不能够清楚的知道那是什么，但是自从那时起却总觉得自己再也不完整，好像失去了什么重要的东西，而我却毫无头绪。
　　这种感觉让我觉得心慌，甚至恐惧，直到现在，当我再次看见顾乔安时，我才明白，原来，那叫绝望！
　　所以，你的担心对我来说都是多余的，我和她，再也不可能了！”
　　夏青柠一番话说的赵小云云里雾里，她并不能很清楚的明白说的到底是什么意思，恋爱对于她来说，也并不是什么顺手拈来的事情，毕竟她也没有谈过恋爱，
　　“既然这样，那你和张少均呢，又有什么问题？”
　　赵小云追问，夏青柠却深深看了她一眼，笑着开口，
　　“这个原因，以后你会知道的。”
　　这个答案明显不是赵小云想要的，但是夏青柠死活不说，她也没办法。
　　和赵小云喝了会儿茶，最终还是被带着去逛了一会儿街，夏青柠虽然累的要死，不过心里却莫名的轻松。
　　回去路上的出租车里，夏青柠突然回想起今天在医院，从张少均的表情上明白自己的情况可能不太好，也有可能如今的自己已经活不了多久了。
　　不过她还是打算坚强的度过余下的日子，与其这样让大家陪着你自怨自艾，还不如开心的活着，即使到最后真的离开，那也只是一瞬间的事情，悲伤也不会持续多久。
　　回到家刚准备休息，原以为家里没人，可开了灯才发现，张少均居然在家还倚在沙发上似乎睡着了，夏青柠悄悄走了过去，准备叫醒他，等走到他面前时，却被眼前的景象给吓了一跳。
　　张少均的额头上居然有血，虽然不多，但可能是因为长时间没有处理，表面已经干涸，而脸上的表情也因为额头上的伤口很是痛苦，夏青柠急忙推了推他，
　　“张少均醒醒，你怎么伤成这个样子？”
　　听到有人叫他，张少均缓缓睁开眼，看见夏青柠焦急的表情，虽然还有些头晕，但还是安慰的说道，
　　“没……事，只……是磕……伤了！”
　　夏青柠却哪里还顾得上他说的什么，急忙扔下包去柜子里找急救箱，帮他把额上的血清理干净，又帮他消了毒，往额头上抹了药，用创可贴将伤口贴住后，夏青柠一颗悬着的心终于落了下来，这才关切的问道，
　　“怎么样，还疼吗？”


第161章 
　　夏青柠听到他这样说, 也就完全放心了，但立马又气恼了起来。
　　“张少均, 你是怎么回事？受了伤就不知道去医院或者给我打个电话吗？非得等到我回来啊，我要是不回来, 你是不是打算死在这儿，然后等着我来给你收尸。”
　　张少均看她炸了毛, 微微垂着头没说话，这么多年, 他早就知道夏青柠是什么性格, 一般不轻易发火，要是真的发火, 那可真的就是生气了，不过他心里却很是温暖。
　　但同时又舍不得她生气，于是拍了拍她的手,
　　“好了，你看你，生这么大的气，都不好看了！”
　　“你！”
　　夏青柠看他仍旧虚弱的样子，也没再置气，帮他在背后又垫了一个垫子，才问道,
　　“怎么会受伤的？老实说，再骗我我可不管你了。”
　　张少均不好意思的看了夏青柠一眼，讪讪说道,
　　“顾……乔安打的。”
　　说完张少均不好意思的摸了摸鼻尖。
　　唉，丢人。
　　明明当年还打的过的，现在居然不行了。
　　肯定是这小妮子偷偷练了。
　　夏青柠闻言却一脸惊愕，
　　“她？为什么打你？？”
　　“我哪知道，下午准备去车库开车回家，刚打开车门就被打了一顿，回来就这样了。”
　　夏青柠闻言没再问什么，扶了张少均回房间。
　　“啊……好痛……轻点儿……”
　　一阵阵“撕心裂肺”的惨叫声从诊疗室里传了出来，引得路过的病人和护士频频探头究竟是什么人发出如此凄惨的叫声？
　　夏青柠好看的秀眉早已挤作一团，最终还是没忍住，直接上前用手堵住了那张发出怪叫声的嘴，并厉声吩咐一旁已经试图几次擦药的小护士上药。
　　小护士本来年纪就小，再加上病人又是她们医院的老板，听到张少均喊痛，便再也下不去手，在一旁擦也不是，不擦也不是。
　　“护士小姐，麻烦你快点上药吧，要不然，我可要投诉你们耽误病人治疗，到时候出了什么问题，你可是要负责任的！”
　　小护士一听，立马拿着棉签上前替张少均擦起了药，她还只是实习的，要是被投诉，那可就白白辛苦几个月了！
　　虽然见张少均仍旧一脸痛苦的表情，但还是狠了狠心，替他上了药。
　　夏青柠死死的捂住了张少均的嘴，不让他发出声音，张少均疼的直翻白眼，却依旧挣脱不得，看到如此滑稽的场面，夏青柠差点笑破肚皮，但还是只能故作严肃。
　　本来在医院做完各种检查后，医生都鉴定说没什么大事，只是额头上的伤要好好彻底消毒，上药，不然不仅会留疤，还会感染。
　　因此，夏青柠又将张少均拖到了诊疗室，让护士给他消毒上药。
　　可是，张少均这个人几乎什么都不怕，就怕两样东西，一是怕老鼠，二就是怕疼，这不，在诊疗室呆了半个小时药还没上好，引得她是真的怒了。
　　终于，在夏青柠的强制镇压下，张少均头上的伤总算都处理好了，本来是打算每天来换一次药的，但是张少均嫌麻烦，干脆将药买了直接回去自己擦。
　　夏青柠无奈，只好去药房将药给取出来。
　　其实张少均这几天也确实不方便出来，毕竟顾亦辰最近在他医院做恢复治疗。
　　怎么说呢，毕竟在一个医院，肯定避免不了见面，而他暂时不想和他见面。
　　￡
　　顾乔安烦躁的拿筷子戳着碗里的饭，没发觉顾亦辰在和她说话。
　　“安安，我听说城南那块地已经打算放出来了？我觉得可以考虑买下，你觉得怎么样？安安？”
　　顾亦辰见她走神，忙又重复喊了她一遍。
　　顾亦辰这才收回心思，
　　“嗯，哥，这事我知道，早已经让底下的人准备好材料，进行提前的预算了，不过具体的还是要等到两个月之后，政府那块地实际的范围和具体情况出来以后，才能做最好的打算。”
　　嗯，顾亦辰听完很是满意，安安他还是相信的，做生意的手段丝毫不亚于他，因此，这两年才提前将公司交给了她。
　　“不过……”
　　顾乔安犹豫着开口，
　　“怎么了，有什么问题吗？”
　　“这次这块地地理位置如此之好，想要的人可不少，其他人我就不说了，娱皇和阜康也觊觎这块地很久了，还有张家那边，到现在都还没有放出什么风声来，我担心……”
　　顾亦辰听完，眉头皱了皱，这样看来，的确是有些压力，真是怕什么来什么。
　　“张家不是做房产的，这手伸的未免也太远了。”
　　顾乔安笑了笑，安慰道，
　　“呵，商人嘛，哪有不贪图利益的，更何况这次是这么大一块肥肉，谁都想来咬一口也不足为奇！”
　　“没事，这件事你先做好准备，过几天我回公司再做打算。”
　　“哥，你的身体……”
　　“我没事，已经好很多了。”顾亦辰的身体确实好的差不多了，虽然现在还只能做轮椅，但是并不代表他就真的那么虚弱。
　　￡
　　在被夏青柠强制剥夺人身自由权利要求在家养伤的这一个星期以来，张少均除了伤口好的差不多了之外，其他的事情都让他深深的不满。
　　但眼看着自己的伤口渐渐结痂，心里的不快也在此时烟消云散，想着自己马上就能翻身农奴把歌唱，正在厨房做着早饭的张少均高兴的哼起了小调。
　　将早餐全部摆上桌后，见夏青柠仍没有下楼的迹象，不禁皱眉，向楼上走去。
　　原以为夏青柠因为身体的原因，应该还在床上昏睡，可谁知眼前的景象立刻让他慌了神，急忙向正在箱子里装衣服的夏青柠奔去，
　　“你在干嘛！”
　　夏青柠见是张少均，不想理他，继续收着衣服。
　　此时的脑海里拼命回想着自己这几天究竟做了什么事情惹了这位小祖宗生气，可想来想去，他也没有丝毫头绪。
　　只好悄悄往夏青柠身后移了移，将箱子里的衣服小心的拿了一件放到身后，又趁夏青柠转身放回了床上。
　　夏青柠刚开始还没察觉，后来越整理越觉得不对劲，她好像没这么多衣服吧！哎？这件不是刚刚才放进去了吗？
　　转头一看，某人的魔爪正伸向她的箱子，夏青柠顺手拿起床上的衣服朝始作俑者的脑袋狠狠的敲去！
　　“啊！”
　　被猝不及防打了一下，张少均痛苦的捂住了脑袋，见夏青柠作势还要打，便立即弹到了离她几米远的地方，
　　“怎么，脑袋开了个洞，胆子也肥了？”夏青柠生气的瞪着张少均。
　　张少均讪讪的笑了一下，说道，
　　“我还不是不想你离开吗？”
　　“我也该回去了，现在听你的话，身体也检查了，自己来这里要做的事情也做了，你的伤也好的差不多了，也没有留在这里的必要了。”
　　见夏青柠满脸坚定，张少均张了张嘴，想说些什么，但还是忍住了，静静的站在那里看着她收拾衣服。
　　夏青柠收拾好自己的行李后，看了一眼仍旧安静站在那里的张少均，不禁好笑道，
　　“我们又不是再也不见了，你这么一副深仇大恨的表情倒弄的像要生离死别一样！”
　　见张少均仍旧生气不和她说话，夏青柠无奈，便走了过去拍了拍他的肩膀，
　　“别这样，我们下去吃饭吧。”
　　夏青柠说完，刚往前迈了一步，突然觉得头晕目眩，身体一下子失去了重心，竟直直的向一旁倒去，幸好张少均眼明手快，一把接住了即将倒在地上的她，
　　“柠柠，怎么了？”
　　倒在张少均怀里的夏青柠却早已失去了意识双眼紧闭，一直不停喘着粗气，根本说不出话来，由于呼吸急促尤为吃力，豆大的汗珠不停的从苍白的脸上滑落，看的张少均立马慌了神。
　　一把将她抱了起来，放在了床上，并立即找来包里的药，喂她吃了进去，又将房间的窗户大开，让空气快速流通，帮助助夏青柠呼吸顺畅。
　　可情况却完全不见好，张少均见此又急忙将躺在床上的夏青柠慢慢扶着坐了起来，一只手放在她的背后，从上到下帮她顺着气，另一只手五指隆起轻轻放在了她的鼻前，让她只能从手指的缝隙中呼吸，以此来放慢呼吸的节奏。
　　这样的动作不知持续了多久，夏青柠才渐渐有了恢复的迹象，气息也逐渐变得平缓，在一旁等待的张少均在此时却还不敢放松警惕，紧紧盯着夏青柠的脸，直到她慢慢醒了过来，才松了口气。
　　刚刚发病的夏青柠似乎已经元气大伤，全身无力，嘴唇更是白的吓人，张少均扶她起来喝了杯水，同时不忘恨恨的抱怨，
　　“现在知道我为什么那么极力反对你回去了吧！”
　　夏青柠瞟了一眼不满的张少均，放下水杯，气若游丝，明明满脸不适，却还强撑着说，
　　“我没事。”
　　张少均听到这话就气不打一处来，
　　“是，你现在是没事，我看我迟早要出事。”
　　“你能出什么事？”
　　“哼，难保有一天不会被你这祖宗活活吓死！”
　　夏青柠无语，她发病的次数并不多，但每次却来势汹汹，明明上一秒还好好的，下一秒就可能躺在地上，也难怪张少均每次被吓得魂飞魄散，不过幸好张少均已经习惯了，也懂的这个时候该怎么处理。
　　接过夏青柠手里的杯子，张少均将它放在了一旁，脸上的表情不知什么时候变得严肃了起来，
　　“柠柠，刚刚你决定离开，我本想劝你留下来，可见你这么固执，话到嘴边我也就没说出口，可现在，有些话我不得不说了。”
　　张少均顿了顿，看向躺在床上没有说话的夏青柠，接着把话说了下去，
　　“我知道，这里曾经发生了太多让你难过的事，甚至会时不时会遇见让你痛苦的人，这些我都明白。
　　可事到如今，你的身体已经不再像以前那样，今天你也看到了，要是你一个人的时候晕倒，那该怎么办？现在的你确实需要更多人的照料和陪伴。”


第162章 
　　“青柠, 其实你的情况我们都心知肚明，我不说是因为我怕那样对你太残忍, 可你表现的若无其事，我心里却更加很难受。
　　这些年你的病就像一块石头一样狠狠地压在我的心上, 有时候甚至压的我喘不过气，可是我从来都没有抱怨过, 陪了你这么多年，也熬了那么多年, 我早已经习惯守在你的身边。
　　那天, 在医院，我确实是被你的病情吓到了, 但如今也已经想明白了，也接受了你终究要离开的事实，因为你说, 你不想再因为自己的病而看别人抑郁寡欢的样子，也决定了最后的日子要陪你快乐的走下去。
　　可是现在你却拼命逃离，把这最后的日子都不愿意留给我。
　　青柠，对你来说，留在这里，真的就那么难吗？”
　　房间里一下子静了下来，张少均说的这些话夏青柠迟迟都没有反应, 只是躺在床上发呆，而张少均也没打算因为这些话能让她留下来。
　　风吹着窗帘沙沙作响，张少均站了起来, 缓步走了过去，将窗户关小了点。
　　夏青柠看着仍旧站在窗边背对着她的张少均，眼泪竟毫无预兆的掉了下来，她向来是个坚强的人，可现在，她却没办法控制住自己的感情，她从未看见过张少均如此无力的背影，她想安慰他，却不知如何开口。
　　她很少对他说，他到底有多重要，或许是因为他们才认识了几年，但或许就因为这样，张少均也便觉得自己无足轻重了吧。
　　她有时候想不明白，为什么张少均会对她如此好？
　　其实她并不是不愿意留在这里，只是因为在现在的地方住了几年，也就不愿意挪窝了吧。
　　夏青柠偷偷擦了擦眼泪，看向张少均，用一贯的语气若无其事的说道，
　　“我只是过去整理那边的东西，又没说不回来，这么激动干什么？”
　　张少均听到这话皱了皱眉，转过身来瞧她，心中不确定夏青柠刚刚说的话是不是决定留下来的意思。
　　夏青柠见张少均一脸疑惑，甚是无语，别过脸没好气的说道，
　　“我把那边的房子处理好了就回来。”
　　张少均一听顿时眼睛一亮，笑开了花，立马奔到夏青柠的床前，激动的问道，
　　“真的？青柠你真的决定好了？哈，我就知道。”
　　“呵，你又知道了，不知道刚刚是谁说的一把鼻涕一把泪的。”
　　夏青柠斜眯着眼反问道。
　　“谁啊？谁？我不知道啊！”
　　快速退到门口后才满脸奸笑道，
　　“我去给你拿早餐。”
　　夏青柠翻着白眼的躺了下来，缩进被子里转了个身又继续睡觉。
　　她订了明天早上的机票，过不了多久就得出发了，想了想还是决定跟小云说一下，虽然自己很快就会回来，但是，要是她知道自己不打招呼就离开了，又得生气。
　　电话打了两遍，才终于被接通了，夏青柠正抱怨，一个陌生的声音就忽的飘了进来，夏青柠疑惑的看了眼手机，对啊，是小云的号码啊。
　　怎么不是她本人？
　　“不好意思，我找小云。”
　　夏青柠很有礼貌的说完这句，电话那头却差点急得岔了气，恨恨的说道，
　　“老娘就是赵小云，咳咳……怎么的，声音哑了……咳咳……就听不出来了啊，咳咳……”
　　夏青柠心一惊，这声音，就是鬼也分辨不出来啊，更何况是她？
　　“怎么回事，嗓子怎么哑成这样？”
　　赵小云似是得到她的提示一般，又狠狠的咳了两声，才有气无力的说道，
　　“感冒……咳……加发烧，嗓子就……咳……坏成这样了。”
　　说完又剧烈的咳嗽了起来。
　　夏青柠听着电话里赵小云不停地咳嗽，话都说不完整，又心疼又有些气愤，
　　“叫你天天穿个超短裙在外面晃悠，这下满意了吧。也不想想现在都快冬天了，还一天到晚衣不蔽体的，不生病才怪。”
　　夏青柠虽是恼怒的语气，但任谁听都听得出满含关心，赵小云闻言更是鼻子一酸，眼泪竟就这样悄悄流了下来，声音里不禁带着些哭腔，
　　“青柠，咳咳，我都……咳咳……生病了，就别这么……咳咳……说我了。”
　　听到电话中声音里满是委屈的赵小云，夏青柠心一软，也没再怎么说她，
　　“好了，生病了就不要哭了，会伤身体的。”
　　赵小云乖乖地答应着，又不停的咳了起来。
　　夏青柠有些不忍，缓声问道，
　　“去医院了吗？可别硬撑着啊。”
　　赵小云好不容易停了下来，一边喘着气一边回答，
　　“早上医生来家里看过了，咳咳，已经打过点滴，只是现在药效还没发挥出来吧！”
　　“嗯，那就好。”
　　夏青柠略微沉思了一下，忍不住有些犹豫的开口，
　　“要不我过来看看你吧，刚好有点事跟你说。”
　　那边的人一听到夏青柠说要过来，激动的几乎跳了起来，
　　“真的吗……咳……快来……咳咳，本宫等……着你啊。”
　　夏青柠答应了要去看赵小云，便立即准备了一下，要出门的时候，张少均有些不放心，本想和她一起，结果医院突然打了电话过来，要他过去，无奈张少均只好把自己准备的汤让夏青柠带了过去。
　　以前，夏青柠好像真的没有来过小云的家，而如今她站在这座豪华的别墅前，心中甚是感慨，有钱人，还真不一样。
　　许是赵小云提前打过招呼，夏青柠只说自己是她的朋友，便被人很快让了进去。
　　她家的保姆林姨见到夏青柠更是眉开眼笑，她从没见过自家小姐的朋友来过家里，今儿个还是头一回，见夏青柠长得眉清目秀，谈吐举止更是儒雅得体，深知定是个好人。
　　夏青柠并不知林姨心中所想，将手里的保温瓶递给林姨，不好意思的的说道， “阿姨，这是我给小云带的汤，麻烦您帮我找个碗，端给她喝吧。”
　　“没事，没事，我这就去给你找。”
　　林姨满口答应了下来，端着汤出来的时候，神色却有些不自然，一副欲言又止的样子，最终还是忍不住的说道，
　　“夏小姐，我也知道你送汤来是一番好意，可小云这孩子天生脾气倔，她不愿意做的事情也没人敢逼着她去做，今早，我给她做了很多吃的，她都说没胃口，不想吃，可这生病的人不吃东西怎么行，我好说歹说，她也就吃了一口，便说恶心，吃不下吐了出来，再也没吃第二口，我只怕夏小姐这汤，她也不一定喝的下去啊。”
　　夏青柠笑了笑，以为是什么大事，神色淡然的接过林姨手中的汤，
　　“放心吧，阿姨，我会有办法的。”
　　夏青柠端着汤进了小云的房间，见她还在睡，便放下汤轻手轻脚的走到床前，伸手摸了摸她的额头，眉头紧锁，
　　“还有点发烫，看来还得好好休息。”
　　赵小云感觉有人走了进来，这才悠悠的醒了过来，见夏青柠已经坐在了自己床头，开心的立马坐了起来，抓住夏青柠的肩膀就不放，
　　“青柠，来了怎么不叫醒我呢？”
　　似乎是刚刚起来的太快，赵小云刚说完就头晕目眩起来，急忙伸手扶住了自己的额头，
　　“怎么了？”
　　夏青柠神色不安的问道，
　　“没事，有些头晕。”
　　说完便立即撒娇似的就往夏青柠怀里扎。
　　夏青柠也就任凭她这样靠着自己，并伸手轻轻的帮她揉着太阳穴，
　　“这样有没有好一点？”
　　赵小云舒服的往她怀里蹭了蹭，才懒懒的说道，
　　“嗯，好多了，还是青柠你最贴心。”
　　夏青柠见小云心情不错，一边继续帮她揉着太阳穴，一边接着说道，
　　“小云，我知道你现在还有点难受，不过再怎么样也得吃点东西，我给你带了点汤，你喝一碗再自己去睡会，好不好？”
　　夏青柠难得这样语气温柔的哄着她，但这招却很有效。
　　而看着夏青柠小心翼翼的将汤端过来准备递给她的赵小云，尽管现在确实是没什么食欲，但还是不忍心拂了夏青柠的面子，更何况，她无论说什么，她赵小云都会听的。
　　于是便毫不犹豫的接过了碗，将汤慢慢喝完了。
　　夏青柠很是满意，见她喝完便起身收拾碗，赵小云以为她就要走，立马就有些不情愿的拽住她。
　　“我不走，就是把这些拿出去。”夏青柠苦笑道。
　　“真的？”
　　“嗯，你就放心吧，快睡了。”
　　听到这话，赵小云才安心的睡去，夏青柠也悄悄地退出了房间，准备等她睡醒了再回来。
　　她端着碗刚走出房门，便看见一身着旗袍的妇人从楼梯口走了过来，看见她从小云的房间走出来，眼神中闪过一丝疑惑，夏青柠心中却早已明了她的身份，急忙走了过去，微微颔首，
　　“夫人，您好，我是小云的朋友，听说她生病了，特意过来看看。”
　　妇人闻言，脸色稍微缓和了些，
　　“原来是小云的朋友啊，我说怎么她房间有人呢？我是小云的妈妈，叫我云姨就好，不知这位小姐叫什么名字？”
　　“我叫夏青柠。”
　　妇人闻言眉头一皱，这名字似乎在哪里听过，而且面前的女孩子似乎也在哪里见过，但随即笑了笑，应该是自己想多了吧，又向小云的房间看去，一脸担心的问道，
　　“小云她好些了吗？”
　　“嗯，她好多了，我让她吃了点东西，已经睡下了。”
　　云姨满意的点了点头，
　　“看来还是你有办法，早上我就听说她不肯吃东西，还想着该怎么办呢？”
　　“这都是我应该做的，小云她，虽然外表看起来很坚强，但我知道，内心其实脆弱的像个孩子。”
　　云姨脸上的笑容因她这话瞬间僵在了嘴角，强笑的开口，
　　“呵，是啊。”
　　夏青柠和云姨寒暄了几句后，便下楼了。
　　￡
　　“你小子有多久没来过我家了？非得我亲自请，你这尊大佛才肯移驾是不是？”
　　赵郝殷正对那位正优雅换着鞋的人抱怨的说道。
　　顾亦辰勾了勾唇，笑道，
　　“伯父说笑了，实在是身体近几年有些不适。”
　　赵郝殷了然的笑了笑，走过来拍了拍顾亦辰的肩膀，
　　“嗯，伯父都知道，我是看你家里没什么人，想必也怪冷清的，我和你爸也算是多年的老朋友了，总得帮他们照顾着你们点儿，因此才喊你来家里吃个饭，你这小子可倒好，做了几年生意，就不理我们这些老人家咯！”
　　顾亦辰不好意思的笑了笑，低声说道，
　　“我的错，小侄在这里给伯父赔不是了！”
　　“哈哈哈，你小子，认错倒挺快，对了，你妹妹呢？”
　　“还在公司忙着，来不及过来。”
　　“还真是一家人，连我这个老人家的门栏都不肯踏。”
　　顾亦辰闻言刚想解释。
　　赵郝殷转头见夫人正从楼上走了下来，忽的想起了还在生着病的女儿，不禁问道，
　　“阿丽啊！云儿怎么样了？好点了吗？
　　走到面前，她才柔声回道，
　　“放心吧，楼上一直有人陪着云儿呢，这烧也早就退了，情况比早上好多了。”
　　赵郝殷闻言也便放了心，复而看向顾亦辰，
　　“阿丽，今天辰儿也在咱们家吃个饭，你好好安排一下。”
　　“好的，我这就去厨房看看。”说着便向厨房走去。
　　“小云怎么了？”
　　顾亦辰疑惑的问着赵郝殷，赵郝殷喝了口茶淡淡的回道，
　　“发烧了，不过刚才你不是也听见了，应该好的差不多了，马上就可以起来打老虎了！”
　　顾亦辰见赵郝殷又和他开玩笑，笑笑没再说话。
　　坐在沙发上的赵郝殷见顾亦辰如此关心云儿，不禁猜测是不是对自家女儿有点儿什么意思？
　　虽然他知道顾亦辰已经和丛家的女儿订婚了，但他还是很喜欢顾亦辰，要是能做他的女婿，他只怕做梦都要笑醒。
　　“辰儿，要不你去楼上看看云儿，你们俩也应该好久没见了吧！”


第163章 
　　顾亦辰正想开口拒绝, 已经被安排着上楼了，只好勉为其难的跟着过去。
　　很快来到赵小云的房间门口, 敲了敲门便被打开了，只露出了赵小云的头, 可即使这样，顾亦辰也看的出来她苍白了很多, 脸上更是一点血色也没有，憔悴的神色不经意间从眉宇间倾泻了出来。
　　赵小云满脸惊讶的看着眼前出现的人, 忍不住出声问道。
　　“顾亦辰, 你怎么来了。”
　　“你爸邀请我来家里吃饭，听说你生病了, 所以来看看你。”
　　闻言，赵小云心惊胆战的看了看他周围，见他旁边再无任何人, 这才瞬间放下心来。
　　“我很好，你可以走了。”
　　便要关上房门，却被顾亦辰一把抵住，赵小云有些恼怒，
　　“还有什么事？
　　赵小云此时差点气的背过气去，狠狠地瞪了他一眼。
　　她家青柠难得来一次，就碰上了前女友她哥, 真是甩都甩不开的狗屎运。
　　赵小云正要发作，就见云姨不知什么时候出现在两人身后，满脸微笑的对还在暗自诽谤的赵小云说道,
　　“小云，好点儿了没有，妈妈今天特意为你准备了些好吃的，你带你的朋友夏小姐出来吃个饭吧，照顾你一整天，你不吃，她估计都有些饿了。”
　　听到这话，赵小云发誓，她从来没有在这一刻这么想撞墙，想了想还在洗手间帮她收拾的青柠，瞬间觉得好对不起她。
　　要不是她生病，她就不会过来看她，她要是不过来看她，就不会遇上让她伤心的前女友她哥，她要是没遇见她前女友她哥，人生就从此顺风顺水，出任CEO，迎娶高富帅，走上人生巅峰，呸呸，想到哪儿去了。
　　赵小云正暗自懊悔，在她门前站着的两人更是有些摸不着头脑。
　　￡
　　看着桌前这奇怪的组合，夏青柠无语的抽了抽嘴角，她今天出门虽然没看黄历，但是也没必要这么倒霉吧。
　　看向对面神色同她一样的顾亦辰，她更加想逃离这个让她尴尬万分的地方了。
　　赵小云戳了戳发愣的夏青柠，悄声问道，
　　“青柠，你没事吧。”
　　夏青柠斜了她一眼，压低声音，
　　“你觉得呢？”
　　“额……应该没事吧，呵呵。”
　　都怪该死的顾亦辰，没什么事干吗跑到她家里来，弄的这么尴尬，还怎么收场。
　　“夏小姐，今天真是麻烦你了，照顾我们家小云一整天。”
　　云姨见桌上气氛有些奇妙，忍不住开口圆场。
　　夏青柠冲云姨淡淡的笑了笑，轻声说道，
　　“没事，小云也没少照顾我呢。”
　　话毕，气氛顿时又变得安静下来。
　　夏青柠默默的吃着饭，没敢抬头。
　　因为坐在她对面的顾亦辰，却好似眼睛黏在她身上，却什么都没说。
　　“辰儿，你和丛家的女儿已经订婚一年多了，怎么还没结婚。”
　　没想到吃饭过程中，顾亦辰的终身大事，倒是被提起。
　　“雪儿她忙，这段时间在英国进修还没回来呢。”
　　“哦，这样啊，要是有了好消息，一定要赶紧通知你赵叔叔啊。”赵郝殷笑眯眯的说着，一改平时的严肃。
　　赵小云无语的撇撇嘴，她都不知道她老爸有没有对她这么笑过。
　　好不容易平静的吃过晚饭，夏青柠便要回去了，赵小云想开车送她，却被拒绝了。
　　在赵家的每一秒，她都如坐针毡，恨不得立马回去，好不容易要走了，自然是越快越好。
　　“小云，你才大病初愈，还是少出来吹风，我自己打车回去就行，你快回去吧。”
　　赵小云有些犹豫，正要无奈答应，却突然想起什么似的，一把抓住夏青柠的手关切的问道，
　　“青柠，你身体没什么大碍吧？”
　　夏青柠闻言一愣，没料到她会突然问这个，笑了笑才继续说道，
　　“我没什么事，只不过要忌讳的东西太多，你不是知道吗？”
　　“可我总觉得有些不安。”
　　“行了，快进去吧，刚刚和你说过，等我从那边回来，再来看你。”
　　“好吧，我知道了，你路上注意安全。”
　　送走了夏青柠，赵小云也自行回到了房间。
　　夏青柠走了很久，才终于走出了赵家住宅的范围，出了大门发现这里白天很难打到车，晚上似乎更难了，看来还得往前走一段。
　　夏青柠挎着包，在路上慢慢的走着，忽然听见身后传来一阵汽鸣，闻声望了过去，才发现车上坐着顾亦辰，尴尬的回过了头，谁知车里的人却似乎不肯放过她，直接将车开到了她身旁，
　　“上车，我送你。”
　　夏青柠看了他一眼，冷漠的拒绝了，
　　“不用麻烦了，我自己打车回去。”
　　就知道这女人不会轻易上车，顾亦辰并不着急，将车停在一边，便从车上下来，两三步就追上了夏青柠，一把拽住她，
　　“这么晚了，你一个人不安全。”
　　“我安不安全跟你好像没有什么关系吧？”
　　夏青柠反问。
　　顾亦辰却不生气，反而有的是耐心。
　　“你说有没有关系？”
　　顾亦辰温柔的语气把夏青柠吓了一大跳，瞪大了眼好半天才缓过神来，
　　“你……你又想耍什么阴谋诡计？”
　　“没有什么阴谋，只是想送你回去而已，如果你不想回去，去我那儿也行。”
　　夏青柠闻言，彻底黑了脸，她从来就没见过这么不要脸的人，五年前还对她恶言相向，现在又在这儿，故作温柔，难道是想故意戏弄她？
　　“顾亦辰，你到底想做什么？”
　　顾亦辰闻言莞尔一笑，自顾自的开口，
　　“我家里有个人很想你，所以想带你回去一趟。”
　　夏青柠还来不及思考，顾亦辰便不顾她的挣扎与反抗，径直将她拉向了自己的车，
　　“顾亦辰，你干嘛，你放开我。”
　　正想着如何挣脱，只见面前的人突然松手，手上的束缚瞬间没有了，很快便有人迅速将她护在了身后。
　　夏青柠定睛一看，原来是张少均，立刻放下心来，同时看向被张少均隔离开的顾亦辰，心中顿时有种说不出的感觉。
　　两人在风中静静的对峙，谁也不开口说话，眼神却透露着不同寻常的气息，张少均看着顾亦辰，却对身后的人缓声说道，
　　“青柠，去车上等我。”
　　夏青柠虽然满是担心，却不得不上了车，她知道这是男人之间的事情，自己在场恐怕更不好解决，不过在车上的她却仍旧有些担心。
　　他们该不会打架吧？
　　张少均前两天才受了伤，怕是打不过。
　　不对，顾亦辰的身体也不好，好像也没有多大的胜算，尽管这样，夏青柠还是紧紧盯着车窗外不敢有丝毫松懈。
　　见夏青柠上了车，张少均也便安心的开始质问起眼前的人。
　　“顾亦辰，你记不记得你五年前答应过我什么？
　　面前的人却立在原地没出声，看向张少均的眼神有些复杂。
　　“那天你说，从今天起，你们顾家和夏青柠恩怨两清，我既然要带她走，就请我们永远别再出现在你的面前，那请问，刚才你是在干什么？”
　　张少均气势狠厉，咄咄逼人，双眼紧盯着顾亦辰，手也不自觉握紧了拳，若是说出他不爱听的话，他也不介意往他脸上划一拳。
　　“怎么，你现在是害怕了。”
　　顾亦辰满脸无所谓。
　　“我在问你问题，请你回答我。”
　　顾亦辰看了一眼眼前极度气愤的男人，淡淡的开口，
　　“我建议你现在最好别再动手，刚刚那一下，就算我宽宏大量不跟你计较，可你如果还要继续，我也不会再跟你客气了。
　　而且，刚被你撵走的夏青柠恐怕又得掺和进来，我们之间的问题也只怕更加不好解决了。”
　　张少均听闻顾亦辰的话，眼神飘向他的车，果然见夏青柠正趴在窗口，一脸担心的看着他们。
　　瞬间放弃了跟他动粗的念头，其实他又哪里真的会对他动手？刚刚使的力，没用上一层劲儿，这人也好意思跟他计较。
　　“顾亦辰，我只想知道，你是什么意思？”
　　“没什么意思。”
　　顾亦辰说罢双手插进裤袋，平静的看着他，说出的话却是嚣张至极，
　　“只是想把她带回去。”
　　“你说什么？”
　　张少均气的牙痒痒，拼命忍住想揍他的冲动，狠狠地说道，
　　“顾亦辰，你们顾家伤害她不止一次了，究竟什么时候你们才肯放过她？当年的事，她不也是受害者吗？而且她妈妈都如你所愿走了，你们还要她怎样？”
　　听到这儿，顾亦辰眼神里闪过一丝黯然，最终没再说什么，便上了自己的车准备离开。
　　车子行驶到张少均的车前。又突然停了下来，顾亦辰打开车窗，眼神平静的看向夏青柠，
　　“如果你后悔了，想过来，随时找我，我的号码你知道的！”
　　说完，顾亦辰再没说什么便离开了。
　　夏青柠却因为他这句话，心里久久不能平静。
　　顾亦辰是什么意思？
　　他想要她去他家，还说家里有个人想她了。
　　难道是安安想她了？
　　怎么可能呢？她明明恨她入骨。
　　她顿时有些混乱和迷茫，如果安安真的还肯接纳她，她会去吗？


第164章 
　　丛雪来到公司的时候, 大多人都已经到齐了，跟她关系还算不错的同事小梅看见她来了, 忙朝她奔了过来，
　　“小雪, 你来了，身体好点了吗？”
　　丛雪摆摆手, 一屁股坐到了自己的椅子上，
　　“你看, 这不都好着呢吗？胳膊和腿都齐着呢。”
　　小梅见丛雪还开着玩笑, 应该没什么事，也就放了心, 又立即凑到她面前，小声说道，
　　“小雪, 我可跟你说啊，你这请了一个星期的假，总经理都生气了，你待会遇见她，可得好好的，别顶嘴啊。”
　　丛雪好笑的看着面前这个替她担心的小妮子，替她担心还不如替她自己多操操心呢！
　　“放心吧, 我好歹也是关系户，她还能随便就把我给开除了不成。”
　　小梅皱了皱眉，小雪老是仗着自以为是的亲戚关系, 迟早会吃亏的，忍不住想提醒她，刚准备开口，便看见他们的总经理顾乔安气势冲冲地朝这边走了过来，急忙奔回自己的位置，同时不忘提醒丛雪，
　　“总经理来了。”
　　丛雪似乎没听见，依旧吊儿郎当的坐在自己的位置上，直到顾乔安走到她面前，她才站了起来，嬉皮笑脸的冲她打了声招呼，顾乔安冷哼一声，面无表情的说道，
　　“跟我来办公室。”
　　丛雪听到这话，也没多大担心，依旧大摇大摆的跟在顾乔安的后面。
　　进了办公室，丛雪就一屁股坐在了办公桌前的椅子上，此时顾乔安的脸都快气绿了，冷声说道，
　　“谁让你坐的？”
　　“安安，我站久了腿疼，注意力就会分散，倒不如坐着，还可以提高我们之间的谈话效率。”
　　“怎么，你很忙？”
　　顾乔安忍着心中的怒气，此刻她真是悔不当初，怎么就让这个祖宗进了她的公司。
　　“不不，我不忙，我不是怕总经理您忙吗？”
　　丛雪连连摆手，一脸谄媚的笑着。
　　顾乔安懒得和她打口水仗，径直将桌上的文件甩到她面前，
　　“说说吧，这个该怎么解决？”
　　丛雪支起身子，伸手将文件翻了翻便了然，这是她上个星期跟的业务，到她请假前一天，已经可以签约了，怎么，难道出了什么纰漏？“这个不是已经谈好了吗？”
　　“是啊，是都谈好了。”
　　顾乔安冷笑，又接着说道，
　　“可是派去签约的人不上班两天后才请了假，我们都以为她带着合同去签了，没想到让人家客户白白等了一个多小时，也没见到人影。”
　　“额……”
　　丛雪无语的抽了抽嘴角，这个，她的确是忘了，也没想起来要和公司的同事交接，难怪安安发这么大的火，于是瞬间满脸陪笑道，
　　“总经理别生气，我再去签不就得了。”
　　“哼，你说的容易，人家早就和别人签约了，你去还有什么用？”
　　丛雪一下子噤了声，再怎么样这次也是她的错，也不好强词夺理，闭了嘴也没说话。
　　顾乔安见她好不容易老实了一回，也没再咄咄逼人，拿出抽屉里另一份文件递给她没好气的说道，
　　“我再给你一次机会，这次这个客户再给我跑了，你也别来了。”
　　“别呀，安安，我又不是故意的。”
　　“哼，当初说好的是来帮我忙的，我还帮你瞒着我哥，才让你进了公司，现在倒好，直接招呼都不打一声，一个星期都不来！”
　　“我那是有苦衷嘛。”丛雪撇撇嘴低下头。
　　“什么苦衷，说来我听听！”顾乔安冷哼。
　　“我听说英国那边有个医生很出名，所以就去拜访了一下，想着亦辰哥要是能接受那边的治疗，说不定身体的情况会更好点。”
　　自从五年前那场车祸发生后，顾亦辰虽然人抢救过来了，但是身体却没那么容易恢复，连继续处理公司的事物都做不到，只好交给了顾乔安。
　　而丛雪即使这样，依旧没有放弃，坚决和顾亦辰订了婚。
　　因为这事儿，她和家里闹得很不愉快。
　　即使和顾家关系还不错，但是如果让她们把自己女儿嫁给随时要坐在轮椅上的男人，谁也不愿意，也只有丛雪一根筋，非铁了心要嫁给顾亦辰。
　　“所以，你就骗我哥说是去英国进修？？”
　　“是啊……”丛雪心虚的低下头。
　　她当初求了顾乔安进了公司，当然不想顾亦辰知道她在这里，所以是隐瞒了自己的身份进来了，几乎和普通人一样。
　　见此，顾乔安也不好再怎么开口责怪她，
　　“算了，你忙去吧！”
　　“好嘞！”丛雪闻言瞬间开心了起来。
　　接过文件，就风风火火的走了出去。
　　“我擦，到嘴的肥肉居然还给老娘飞了？简直是岂有此理。”
　　丛雪一边往回走，一边骂骂咧咧的诅咒着那个不守信用的王总，小梅见她回来，急忙问道，
　　“小雪，怎么样？总经理没骂你吧。”
　　丛雪瞥了她一眼，没好气的回了一句
　　“小梅，你是第一天进来吗？进她顾乔安的办公室都不骂人了，她还是顾乔安吗？”
　　一旁的同事听到丛雪的话，都忍不住笑了起来，
　　“小雪，要说我们这部门，也就只有你敢这样说总经理了。”
　　丛雪得意的往身后的椅子上靠了靠，扬唇笑道，
　　“那是，也不看看我是谁，估计啊，也只有我能收的了她！”
　　丛雪以为这话一出，又是一呼百应，可没料到周围的人都急忙扭头工作去了。
　　丛雪心里正疑惑，背后便传来一阵冷嗖嗖的声音，
　　“丛雪，给我说说，你要收了谁？”
　　此话一出，周围都窃窃的笑了起来，丛雪尴尬的站了起来，低着头不敢看某人此时的脸色，
　　“总经理……”
　　“哼，有本事在这里嚼我的舌根，还不如多把你的业务多跑一跑，我可警告过你这次客户再跑了，你也别想呆，我管你是谁家的亲戚！”
　　谁家的亲戚，不就是你家的吗？
　　丛雪咬了咬唇，今天还真是诸事不顺，最后还是努力挤出一个难看的笑脸，信誓旦旦的保证，
　　“总经理放心，我一定把他拿下。”
　　自从几天前在顾乔安面前如此自信的做了保证以后，丛雪发誓，她从来没有这么努力的工作过，经过几天多方的不懈努力，丛雪终于将人约了出来，准备今天在饭桌上搞定他，只要今天陪眼前这位李总高兴了，一切的事儿也就水到渠成了。
　　小梅觉得这次任务对丛雪来说，可以说是性命悠关的时刻，因此这几天也是陪着她和人磨破了嘴皮。
　　“丛小姐，我今天可是看在你这么有诚意的份上，才坐在这里的。”
　　“那是那是，我今天邀请您来吃饭也不就是为了表现我更有诚意吗？”
　　丛雪一边招呼着服务员拿菜单，一边应付着眼前千幸万苦请来的客人。
　　“是吗？不知丛小姐想怎么在这饭桌上表现得更有诚意呢？”
　　坐在位子上安然等待丛雪安排的李总问道，
　　“只要是您的要求，我全都答应，只要不违反道德和法律。”
　　丛雪一脸正经的说道，逗得桌上其他人都笑了起来。
　　其实，明眼人都看的出来，他们家李总早已做决定和她们公司签约了，不过最后和她们吃个饭也是走个过场而已。
　　“呵呵，丛小姐说笑了，我好歹是正经的生意人，乱七八糟的事我也不会做，这一点你放心。
　　我看，不如这样吧，听说丛小姐酒量不错，李某今天倒是想见识见识。不知丛小姐意下如何？”李总试探性的问道，
　　丛雪面上陪着笑，连声说好好好，心里却暗自诽谤，靠，果然今天又要喝成傻比了。
　　“不知李总喜欢喝什么酒，我来帮您点。”
　　李总皱眉想了一会，才吭声，
　　“要不都各来一套，要喝就喝个尽兴，丛小姐说是不是啊？”
　　李总这话刚说完，丛雪的表情立马不淡定了，
　　“靠，你丫的，这是要玩死她的节奏吗？”
　　见丛雪犹豫的站在地上没动，李总似乎有些不高兴了，一旁的小梅见情况不妙，立马上前笑道，
　　“李总，小雪她前几天刚生完病，身子还没好呢，不如，我来陪您喝，您喝多少，我就喝多少，怎么样？”
　　还没等人回答，丛雪就立马冲小梅瞪了一眼，
　　“你喝什么喝，就你那三杯倒，还不如不喝，免得扰了李总的兴致。”
　　小梅被她说的满脸通红，低着头没作声，她知道丛雪是为自己好，虽然话难听了点，但更多的却是关心。
　　其实，丛雪是不想再欠小梅人情，这几天已经让她跑上跑下了，其中的辛苦她也看在眼里，再让她代自己喝酒，她也实在是不好意思了。
　　不知过了多久，桌上的人大多都还算清醒，各自三五成群的聊着天，除了丛雪和李总。
　　李总几今天似乎是铁了心不放过她，俩人几乎喝了大半的酒，不仅各种喝，还混着喝，趴在桌上的丛雪听着对面李总的叫嚣，无力的招了招手，再也没有力气理会，心里只想回家。
　　下一秒，她整个人都不好了，胃里翻江倒海让她抑制不住的恶心了起来，急忙奔向外面的卫生间，并摆手阻止了跟来的小梅。
　　丛雪在卫生间吐的昏天黑地，几乎把这几天的吃的东西都给贡献出来了，鼻涕眼泪更弄的满脸都是，好不容易吐干净了腹部却狠狠的痛了起来，让她险些只撑不住摔在厕所里，只好扶着墙壁晃晃悠悠的走出了厕所。
　　到了外面却再也走不动了，额头的虚汗让她难受极了，全身更是热的厉害，可能是从英国回来后，没怎么休息，再加上今天喝的太猛，她再强大的身体也受不住这突如其来地袭击啊。
　　丛雪本想强撑着走回去，却不料腿一软作势就要倒在地上，就在她以为要和大地来个亲密接触时，一双强有力的手臂一把扶住了她，丛雪也就顺势靠在了他的身上。
　　待站稳了丛雪才抬头看向接住她的人，不禁出声，
　　“亦辰哥？”
　　眼前身着黑色西装的男人表情有些微冷。
　　“嗯，是我。”
　　丛雪却已然尴尬的要挣脱他的怀抱了，顾亦辰对她的动作毫不介意，松开了她却并没放开她，而是扶着丛雪让她靠在了墙壁上。
　　“谢谢。”
　　丛雪低声说着，
　　顾亦辰从口袋里掏出纸巾，递到她面前，
　　“怎么喝这么多酒？”
　　“和朋友一起就喝了点……”
　　顾亦辰见她喝多了，便直接将她带出了饭店，顿时感觉冷风习习，丛雪冻的直哆嗦，再加上酒喝的太多，一直晕晕沉沉的脑袋也不受控制了，让她真想就在这儿席地而睡。
　　到了车里，好不容易舒服了点，突然肚子又疼了起来。
　　“胃……好痛。”丛雪轻声哼着。
　　顾亦辰知道了她难受的原因，一把将她抱起放在后座躺了下去，然后开车去了医院。
　　不知过了多久，丛雪才慢悠悠的从病床上醒了过来，一眼便看见了身旁坐着的顾亦辰。
　　顾亦辰见她醒了，脸色也似乎缓和了些，
　　“小雪，下次可别喝这么多酒，都胃出血了。”
　　丛雪伸手揉了揉腹部，胃那里还有点隐隐的疼痛，全身上下都好像没有什么力气，胸口不知怎么的，竟感到有些难受，人们都说生病的时候最容易伤感。
　　丛雪心里的酸涩无限蔓延开来，吸了吸鼻子才起身对顾亦辰说道，
　　“我没事。”
　　顾亦辰见丛雪表情有些微妙，也没再多问，给她倒了杯水，递到她面前，
　　“再怎么样？身体还是最重要的。”
　　丛雪面色木然地接过了他手里的那杯水，却没喝，
　　“亦辰哥，你说我们俩是不是不该订婚？”
　　“怎么这么说呢？”顾亦辰温柔的拂开她额间的发丝，轻声问道。
　　“我觉得你太优秀，但我却不想在你那么优秀的同时，我却一事无成，我不在意外界怎么看我，可我在意自己怎么看自己。”
　　也许是丛雪说这些话的时候太过伤感，让一旁的顾亦辰也有些动容，不禁走近了些，拍了拍她的后背，安慰着说道，
　　“小雪，别这么说，没人说你不好，只不过是你不愿把你优秀的一面展现给他们看而已，而你若觉得那些人本就无关紧要，又何必急着去证明自己呢？至少在我心中，你够好了。”
　　丛雪惊讶的看向顾亦辰，没想到他会说出那样的话来，心里不知怎么的，划过一丝异样的感觉，怕顾亦辰看出什么只好低头，良久才缓缓说道。
　　“那你喜欢我吗？”
　　顾亦辰点了下她的额头，
　　“当然喜欢。”
　　是男女之间的喜欢吗？
　　这句话丛雪最终还是没敢问出口。
　　说着顾亦辰便弯下腰让丛雪慢慢躺了下来，帮她掖了掖旁边的被子，之后才在一旁安静的坐了下来。


第165章 
　　丛雪目不转睛的盯着他, 先前的不快此时一扫而空，取而代之的是她不断羞红的脸颊。
　　原来生病还是有好处的, 至少亦辰哥会对她稍微关心点儿。
　　而此时的顾亦辰明显被丛雪过于炙热的眼神看的有些不自在，柔声问道,
　　“我的脸上是有什么东西吗？”
　　丛雪闻言立即夸张的摇了摇头，瞪大了眼睛,
　　“嘿嘿，我是在想亦辰哥怎么会对我这么好？”
　　顾亦辰没想到丛雪会说出这样的话, 可脸上的表情没变, 依旧保持着暖人心田的微笑，
　　“我们不是订婚了吗？当然要对你好。”
　　丛雪却一脸正经的看着眼前如玉般的男人, 继而有些羞涩的开口，
　　“那，我们会结婚吗？”
　　“当然～”顾亦辰好笑的摇摇头, 紧接着覆上她的眼睛。
　　“安心睡吧，我陪着你。”
　　“嗯嗯。”
　　丛雪输完液已经是半夜两点了，走出医院的时候，冷风呼呼的袭来，丛雪只穿了一件短裙，而且她刚输完液身体本就有些怕冷，这阴冷的天气着实让她承受不住。
　　正抱怨, 忽然感觉肩头一暖，接着整个身子都似乎暖和了起来，撇头一看原来是顾亦辰将他的大衣脱了下来, 披在了她的身上，
　　“天气渐冷了，出来还是多穿一件比较好。”
　　顾亦辰一边帮她披着大衣，一边不忘小心的叮嘱眼前冻得瑟瑟发抖的人。
　　丛雪站在原地任由他披着衣裳，瞬间红了脸，尴尬的低下头，小声说了句谢谢也不知顾亦辰听到了没有。
　　一路上，顾亦辰都极其认真目不斜视的开着车，丛雪偶尔瞟向他，俊美的侧颜让她春心荡漾。
　　说实话，这么单独的和他呆那么长时间还是第一次，多数都是她，安安几个人一起，并且如她所想私下的亦辰哥也和他平时一样，善良，温和。
　　也许是羡慕安安能被顾亦辰那么疼爱，所以她也一直都希望某天亦辰哥能那样对她，将她捧到掌心，倾尽所有去疼爱。
　　而从她遇见顾亦辰的第一眼起，便喜欢上了眼前这个温润如玉的男人，也曾希望能够和他在一起。
　　但渐渐她发现，他对其他人也是这样以礼相待，因此，当年她这颗爱情的萌芽还没苏醒就急不可待的被扼杀在了摇篮中，她也逐渐放下了这颗爱慕之心。
　　去美国的几年，有时也会看到前来看安安的他，但知道顾亦辰也不会喜欢自己，也就把他当成朋友对待。
　　到如今，她真的有些不敢相信，他们居然订婚了。
　　“在想什么呢？”
　　开车的顾亦辰突然开口，把还在神游的丛雪立刻拉了回来。
　　丛雪看了一眼顾亦辰，红着脸欲言又止，
　　“亦辰哥，我……其实想问你一个问题。”
　　“嗯？什么问题？”
　　顾亦辰并没转头，而是专心致志的将车转了一个路口。
　　“你……你为什么会愿意和我订婚？”
　　问出这个问题后，丛雪瞬间觉得丢脸至极。
　　谁知旁边的人竟呵呵的笑了起来，表情颇有些无奈，
　　“小雪，你怎么会问这个问题？”
　　“我……”
　　丛雪无语凝噎，她能说她其实就是想问问他理由呢？
　　不过话说回来，亦辰哥以前似乎从来没有交过女朋友，甚至连暧昧的对象也不曾发现过，如此洁身自好的好男人现如今哪里还有？
　　当丛雪还在各种联想如何简单又粗暴的表达自己的心意时，顾亦辰又开口了，
　　“我是不想安安受委屈，我身体不好，不能陪她多久，所以如果将来有一个女人能够和我一样对安安好，甚至比我还好，我就满足了。”
　　听到这话，丛雪心中不知为什么有些莫名的伤感，不禁抱了抱自己的胳膊。
　　顾亦辰见她这样，以为她冷的厉害，忙把车内的温度调高了点，
　　“这样好些了吗？”
　　“嗯，好多了。”
　　车子不久就到了丛雪家的门口，丛雪从车上下来，便将身上的大衣脱了下来递给了顾亦辰，顾亦辰却接过了衣服又将它重新披在了丛雪的身上，柔声说道，
　　“车子我不方便开进去，你回去还得走一小段路，还是披着吧，你刚输完液，身子凉。”
　　丛雪闻言点点头，矜持的笑了笑，
　　“谢谢亦辰哥。”
　　“嗯，时间不早了，我就先回去了。”
　　“路上注意安全。”
　　“我知道。”说完准备开车离开的顾亦辰突然又停了下来，走到丛雪面前。
　　眼神定定的看了看她一会儿，随即双手抚上她的脸，在她额头上淡淡一吻，
　　“回去早点睡。”
　　直到顾亦辰的开出去老远，丛雪都还没回过神，
　　“刚刚亦辰哥，是吻了她吗？”
　　￡
　　夏青柠坐飞机回了家已经晚上了，洗了个澡，便开始整理这边的东西。
　　又和自己租住的房子的主人打了个电话，商量一下房子租期的问题，约定了交房时间也好让人家把房子及时租出去。
　　解决好了这个问题，夏青柠觉得有些口渴准备起身去喝杯水，却不料眼前一晕一下子又跌回到了沙发上，脸色霎时变得惨白，呼吸也开始困难起来。
　　夏青柠紧闭双眼捏了捏拳，逼迫自己镇定下来，做着深呼吸调节自己的气息，她知道这个时候没有人能帮得了她，除了她自己。
　　好一会，夏青柠才渐渐缓了过来，眼神中悲凉一片，她知道自己终究是到极限了，撑了这么多年，第一次感觉到这么无力和不安。
　　以前很长时间都不会晕厥一次的她，短短几天，就犯了好几次，现在也只不过是很平常的其中一次，这些夏青柠没怎么和张少均说。
　　她知道一旦让他知晓，这人一定会放下自己的工作马上飞过来，她不想耽误他的事情因此每次张少均打电话来，夏青柠都故意瞒着他。
　　感觉心口还有些微微的疼痛，夏青柠静静躺了下来，缓解了不少。
　　第二天一大早，夏青柠就出门去了，现在她逐渐发现自己很嗜睡，大概与她的病情有关系，但她可不想把自己剩余的时间都浪费在一张床上，因此每天都定了闹钟叫她起床。
　　尽管很困难，但夏青柠还是忍着爬了起来。
　　早晨的空气湿漉漉的，有点咸咸的味道，微风吹过，脸上感觉凉凉的，这个时节早上温度不是很高，夏青柠穿着浅绿色的大衣把自己裹得暖暖的，也没感觉有多冷。
　　刚转过小区路口，就看见负责她们这栋楼清洁的赵阿姨正在前面扫着地上的垃圾。
　　看见夏青柠过来，忙直起身来，热情的和她打起了招呼，
　　“青柠啊，这么早就起来了？”
　　“嗯，早晨空气好，出来呼吸呼吸新鲜空气。”
　　夏青柠微微笑着，同样热情的回应着。“这段时间怎么不见你人呢？我还纳闷你是不是搬走了，怎么都不和我说一声，还怕你是嫌弃我这老太婆太啰嗦了呢。”
　　赵阿姨满脸嗔怪的说着，弄的夏青柠也有些不好意思，平时赵阿姨挺照顾她的，这么长时间没见，免不得要责怪她一番。
　　“赵阿姨，我要是搬走哪能不跟您说呢？我还想着无论我搬到哪都得把您带着，这样我住的地方，可比谁都干净呢。”
　　赵阿姨听完，忙戳了戳眼前的夏青柠，
　　“好你个坏丫头，那不得累死我啊，现在打扫这边都把我累的够呛呢，你居然还想着以后怎么折磨我这老太婆呢？
　　你看看我收的垃圾，”
　　赵阿姨说着扯开自己的垃圾袋，满脸愤愤不平，
　　“不知道是哪个缺德的，在这抽了一地的烟，他也不怕得个啥病？还害得我在这扫了半天。”
　　夏青柠探身瞟了一眼，微笑着说道，
　　“这么多应该不是一个人抽的吧，可能是新搬来的年轻人在这聊了会天，就留下了这些烟头吧。”
　　听到夏青柠这样说，赵阿姨也不禁皱眉想了想，前几天楼里好像是搬来几个年轻人，应该是他们吧。
　　“下次看见他们可得好好教育教育他们，要不然那不得把我累坏了。”
　　夏青柠又和赵阿姨寒暄了几句，便走出了小区。
　　这样的生活让夏青柠觉得莫名的心安，甚至是从未有过的踏实。
　　每天早上出门，总能碰到抱怨的赵阿姨。
　　早上她最喜欢去张大妈家的粥店喝玉米粥，好像自从她搬到这里，就已经成为了每天的习惯。
　　晚上的时候，她会去附近的公园散散步，看看大妈们新练的广场舞，看老人和孩子说说笑笑，有时她也会被拉进去跳两把，不知不觉也能完整的跳下来。
　　以前的她是喜欢安静的，从不主动和任何人打交道，妈妈过世之后，她的性格更是让人无法靠近。
　　可自从身体变得不好以后，她又竟没由来的开朗了许多，在意人们的忧愁苦乐，喜欢他们的欢声笑语，连张少均看见她那时的样子，都吓了一跳，说简直就像变了一个人似的。
　　可幸福往往是短暂的，很快她就要告别这个她活了二十几年的世界，要说不舍，其实也没那么多不舍，要说留恋，其实也没有什么可留恋的，唯一让她牵挂的就是顾乔安。


第166章 
　　张少均打电话来的时候, 夏青柠正忙着把家里成堆的垃圾运到门口，她向来是懒的去扔垃圾的, 除非家里堆得实在是受不了，夏青柠才会想着要下去扔一下。
　　张少均在电话里听到她气喘吁吁, 还以为又出了什么事，一听到原来是搬垃圾闹的, 不由得没好气，
　　“夏青柠, 你每天扔一下垃圾不会把你累死！”
　　夏青柠听到这个, 直打哈哈，
　　“你又不是不知道, 我身体不好，不能跑上跑下的。”
　　“哼，你倒是挺会为自己找借口。”
　　“好了好了, 你要是打这个电话来奚落我的，那我可就挂了，我还要把垃圾扔下去呢，没时间跟你聊天。”
　　那边的张少均闻言皱了皱眉，不悦的看了眼手表，
　　“现在都几点了，还出去, 要不明天再扔吧。”
　　“不行，我今天花了一下午才清扫出来的垃圾，扔在门外边, 明早又要投诉我了。”
　　夏青柠语气坚定，说着，已经拿了钥匙开了门，准备提垃圾下去，结果门刚刚打开，就见邻居家的徐奶奶正焦急的站在门口。
　　“小夏啊，你出来了正好，快帮我把妮妮抓回来，这个小家伙又趁我不注意跑出来了。”
　　夏青柠看向楼梯口，果然见一只橘黄色的猫，正蹲在楼梯的台阶上，正回头看着她们喵喵的叫着，夏青柠还没反应过来，等到她回过神来，猫都已经又下了好几层楼了。
　　“您别着急，我肯定帮您找回来。”
　　夏青柠忙挂了电话就追了出去，一直追到了楼下，那只猫咪还在往前窜，眼见就在前面的转角处不见了。
　　夏青柠急忙又追了上去，刚转过路口，没看见猫，眼前突然出现的人倒把她吓了一大跳，什么猫不猫的早已顾不上了，直愣愣的看着眼前的人。
　　晚上阴冷的风将她黑色的风衣吹的呼呼作响，脸上也因为天气寒冷的原因，显得有些苍白，连一丝血色都看不见。
　　没料到夏青柠会突然出现在眼前，顾乔安脸上略显惊讶的神色还没有立即收敛，脚底下一片吸过的烟头凌乱的散落在地，看来是站在这里有一段时间了。
　　两人就这样静静的对峙着，最后还是夏青柠忍不住先出了声，
　　“你怎么在这儿？”
　　顾乔安闻言尴尬的丢掉指尖的烟头，掩住口鼻微微咳了咳，才声音有些嘶哑的说道，
　　“啊……我路过……”
　　顾乔安语气生冷说完便转身要走，脚步却不如平时沉稳，反而显得有些慌乱，正当夏青柠疑惑时，面前的人居然毫无预兆的“轰”的一声倒下了。
　　夏青柠急忙跑了过去，蹲在她身边，焦急的拍打着她，
　　“喂，顾乔安，你怎么了？”
　　面前的人却早已人事不省，只听得到她略显急促的呼吸声，夏青柠这次是彻底慌了，急忙想将她从冰冷的地上扶起来，可无奈力气太小，根本就弄不动她，只好打电话找人帮忙。
　　幸好今天值班的是她认识的保安，小黄，两人合力才把顾乔安从楼下运到了夏青柠的家里，和小黄道别后，她才急急忙忙去看顾乔安的情况。
　　见她躺在床上眉头紧皱，额头还一直出着虚汗，夏青柠忍不住伸手摸了摸她的额头，果然是发烧了。
　　真是的，大冷天的发什么神经站在她楼底下。
　　夏青柠坐了起来，去冰箱拿了冰块，又拿了毛巾，冰敷在她额头上，又端来一盆水，想替她擦一下身子，这样会好一些。
　　刚掀开她的外衣露出里面的白衬衫，胸口处大片的猩红便突兀的出现在她眼前，让夏青柠的心狠狠地抽搐一下。
　　以前，和她在一起的时候她就知道，顾乔安喜欢打架，现在都是这种身份了，怎么还总是浑身是伤？
　　夏青柠去客厅拿来急救箱，又拿来剪子，小心的剪开她受伤地方周围的布料，发现里面早已被人包扎过，只不过被血给活生生染透了，到这时，夏青柠的手才不可遏制的颤抖起来。
　　虽然她见过顾乔安鲜血淋漓的样子，但是，时隔多年，再一次亲眼见到这些，竟还是没由来的心疼起来。
　　夏青柠小心翼翼的处理着她的伤口，上了药又重新缠了绷带，之后便一遍遍的帮她换着额头上的毛巾，最终只撑不住累的睡着了。
　　顾乔安醒来的时候眼前就是这样一副场景，窗外的阳光直直的照了进来，温暖的撒在睡在她床边人儿的秀发间，散发出点点光芒，均匀浅淡的呼吸缓缓喷洒离她的脸很近她的手臂上，恬淡的脸庞此时显得格外平静，没有再和自己对峙时的针锋相对，显得可爱多了。
　　有多久没有这样好好的看着她了呢？
　　顾乔安不自觉温柔的笑了笑，伸手想去摸摸眼前的人，手刚抬起，就见夏青柠的睫毛微微颤了颤，顾乔安连忙收回了手，闭上眼睛继续装睡，感觉额头忽然被一只温暖的手包裹，接着听到一声长吁，
　　“总算退烧了。”
　　夏青柠小声嘀咕着，见床上的人完全还没有打算醒的意思，便上前帮她掖了掖被子，才转身静悄悄的出去了。
　　躺在床上的顾乔安听到外边关门开门的声音，知道她是出门了，便大大方方睁开了眼，捂着伤口坐了起来，见身上穿的已经不是昨天那件衬衣了，微微眯了眯眼。
　　顾乔安打量了一下夏青柠住的房子，和她的习惯一样，都是偏素雅一点的颜色，倒是比以前温馨了很多，不过性子也变了很多。
　　顾乔安正打算下床再仔细转悠一下，放在一旁风衣里的手机却响了起来，伸手拿了过来看见屏幕上的名字，有些懒得接，可是不接只怕又会打个不停，只好揉了揉眉心无奈接了电话。
　　“小姐，你这一晚上又是去哪儿了呀？可急死我了。”王旭拿着手机焦急的跺脚。
　　“有点事，忙完我就回来。”
　　顾乔安简短的说道，
　　“小姐您身上的伤……
　　“我没事，你继续调查是谁在背后指使袭击的我就行。”
　　“我知道，已经在调查了，昨晚又有人偷偷潜入了您住的医院，估计是想做些什么，结果，还没摸到你的病房就被我们的人给逮住了，我怕大半夜的扰了你休息就没和你说，不过已经初步查到和公司的周董事有关。”
　　“把证据拿到后，我来处理！”顾乔安语气凌厉。
　　“是！”
　　夏青柠开门进来的时候，就见不知道什么时候醒了的顾乔安正穿着衣服。
　　见她回来，便直直的站了起来，看向她面无表情的说道，
　　“谢谢你昨晚的照顾。”
　　“没事。”
　　夏青柠语气淡淡的，丝毫听不出任何情绪，仿佛就是在跟一个无关紧要的人说话，并且还就势将从外面买来的早餐摆上了桌，继续不咸不淡的冲她说道，
　　“吃完早饭，你再走吧。”
　　顾乔安闻言捏了捏拳头，强压住心头的怒火，这还没怎么就着急赶她走，夏青柠，你真是好样的。
　　“好。”
　　顾乔安掩住自己不悦的情绪，简短的回答道，便慢慢从沙发移动到了桌边，胸口的伤还钻心的疼，不过她向来是个能忍的人，即使痛不欲生，也不表现分毫。
　　两人安静的吃着早餐，既不说话也互不干涉，自己吃自己的，好像都不认识对方似的。
　　顾乔安抬头撇了对面的人一眼，完全低头不看她，不由得心生怒意，她从来没有被人这么活生生的忽略过，自从遇见她开始，就始终被忽略。
　　吃完早餐，夏青柠便拿了她的衣服，递到她手上，意思是她可以走了。
　　此时，顾乔安终于忍不住怒了，
　　“你就那么迫不及待的想让我走？”
　　夏青柠目不斜视的盯着她，语气冷淡至极，
　　“要不然你还想怎样？”
　　顾乔安顿了顿没有回答，倒是夏青柠看了一眼她的伤口，微微侧着头说道，
　　“虽然你受了伤，但我不是医生，你还是自己去医院看看吧。”
　　顾乔安眯了眯眼，紧紧捏着手里的衣服，虽怒不可遏，但还是迫使自己平静了下来，
　　“好，要我走也行，把我的衣服还我。”
　　“不是在你手上吗？”
　　夏青柠眼皮都不抬一下，一把坐在了椅子上，随意的翻着眼前的杂志。
　　“我是说我的衬衫。”
　　这时，夏青柠才有些表情的看向她，
　　“昨晚我剪碎了，帮你扔了。”
　　“那是我的衣服，你不和我说一声就给我扔了？事到如今，难道你连赔我一件的自觉性都没有？？”
　　说完这句，顾乔安心里很可耻的羞愧了，第一次为了一件衣服强烈要求索赔，真是为了眼前这个女人，什么脸都丢尽了。
　　“顾乔安，你讲不讲理，我是帮你处理伤口才弄坏了你的衣服，你不感谢我也就算了，还想讹我一件衣服？”
　　顾乔安冷笑的盯着她，继续说道，
　　“我又没有求着让你照顾我，你自己不也不愿意吗？”
　　夏青柠最终是被顾乔安的话给噎住了，总不能说她愿意吧，瞪着她半天说不出话来。
　　只好咬咬牙，拿上自己的外套和围巾出门了。
　　顾乔安神态安然的跟在了她后面，来到店里，店员很热情的招呼了她们俩，夏青柠却一进门就气呼呼的坐在了休息区，让顾乔安自己去挑。
　　顾乔安见她神色不悦，也不勉强她，自己就缓缓踱步去看了，店里难得来了这么气质不凡的人，店员们都争先恐后的帮她介绍着店里的衣服，顾乔安也不拒绝，只是静静的看着她们各自发挥。
　　一旁的夏青柠看到这里，不禁翻了个白眼将头转到一边，心里却暗暗骂到，真是个祸害。
　　过了许久，顾乔安才拿了一件衣服走到她面前，极为气定神闲的说道，
　　“就这件了，付钱吧。”
　　夏青柠瞟了一眼她手里的衣服，看着还不错，就是不知道多少钱了。
　　于是上前看了眼衣服上的标签，惊讶的立马说不出话来，又不死心的看了一眼之后，才怒气冲天的对着眼前的人吼道，
　　“顾乔安，你怎么不去抢钱。”
　　面前的人微微笑了一下，将衣服放到了她手里才缓缓说道，
　　“抢钱是犯法的，我作为一名遵纪守法的公民，怎么可能知法犯法呢？”
　　夏青柠差点一口老血卡在喉咙里，简直要被她气疯了，一件衣服一万多啊，她是疯了才会帮她出钱，
　　“顾乔安，你以为你那件衣服值多少钱？虽然我要赔你但并不代表我是傻子，再给你一次机会，自己挑个价位合适的，要不然，我就不赔了，反而要告你讹诈我。”
　　顾乔安毫不在意的瞟了夏青柠一眼，继续淡然的说道，
　　“你要是想知道我的衣服多少钱，那还不容易，家里还有它的袖扣，拿到专卖店去问一下就知道了，不过我得提醒你，我的衣服向来是订做的，专卖店也只此一件，要计算起价格来，恐怕会让你更加承受不了，我今天已经是看在你救了我的面子上挑了件最便宜的，这样你都还嫌贵，那不如就算了，等我回去，把那件衣服的发票给你，你照着上面的价格给就是了？这样可以了吗？”


第167章 
　　夏青柠被顾乔安的话彻底气蒙了, 瞪着她却说不出任何反驳的话来，顾乔安完全是在耍着她玩呢。
　　但同时转念一想万一那件衣服真有她说的那么贵, 自己可真的就要破产了。
　　算了，这次就算我倒霉, 下次就算你顾乔安跪在我面前，我都不会再救你。
　　以后咱们就分道扬镳, 互不相干，老死不相往来。
　　夏青柠暗暗想着。
　　然后拿着衣服就冲到了收银台, 拿出自己的卡, 咬了咬牙还是狠心的递给了收银员，本来就不多, 现在又为了一件衣服刷了一大半，可真是肉疼。
　　顾乔安看着夏青柠一副英勇就义的样子，终是忍不住的笑了, 其实家里根本就没有衣服的袖扣，还有她随口说的发票，也根本就没有。
　　她只不过想逗逗她，没想到她就信了。
　　俩人买完衣服后就打车回了家，而回到家的第一件事就是顾乔安被夏青柠赶进了卫生间，让她换上衣服马上走人，顾乔安见她是铁了心, 无奈只好进去了。
　　顾乔安进去不久，她留在外面的风衣里的手机便响了，夏青柠听见后本不想理会, 可无奈手机一直响个不停，顾乔安又完全还没有出来的意思，因为卫生间里的水声就没停过，只好帮她接了电话，可还没出声，电话那头的人，已经先发制人了。
　　“小姐，你可算接电话了。”
　　夏青柠皱了皱眉，没怎么出声，电话那头的人似乎还没意识到不是本人接的电话，继续和她说着，
　　“小姐，你怎么不说话？是不是生气了？刚刚我也没想打扰你，我只是再打过来和你说一声，医院这边你暂时别露面了，他们还不知道你不在医院，你先找个位置住着吧，等我把他们解决了，再过来接你回去养伤怎么样？现在我们回去，我怕少爷看到你这个样子，也会担心。”
　　这次，夏青柠的眉头皱的更紧了，她似乎听到了不该听到的事，于是假装微微咳了咳。
　　那边的人立刻警觉起来，急忙厉声问道，
　　“谁？”
　　夏青柠只好清了清嗓，冷声报出了自己的名字。
　　那头的人立马跟换了个人似的，连声音里都充满了笑意，
　　“原来是夏小姐啊，您怎么不早说，我还以为小姐落在哪个人手里了，可把我吓到了，幸好是在您那儿，要不然……”
　　王旭说到一半，发现夏青柠依旧沉默，并没接他的话，然后自动转换了话题。
　　“夏小姐，我家小姐呢，您能让她接个电话吗？”
　　“她在洗澡。”
　　“啊，哦～～”
　　不知道为什么听起来有些暧昧的声音顿时从电话里传来，让夏青柠不禁红了脸，只恨自己嘴快，急忙辩解，
　　“不是你想的那样。”
　　“夏小姐，我都知道的，你不用解释。”
　　王旭安慰着说着，夏青柠也觉得越解释越乱，干脆也不再辩解，
　　“你等会再打电话来吧，我先挂了。”
　　“哎，别别别，夏小姐，我还有事和你说。”
　　...
　　“什么事？”
　　“还是小姐的事，她现在住的医院人多眼杂，昨晚又有人偷袭，幸亏她没在病房里，要不然可就危险了，可那群人也不会这么轻易放过她，而如今你也知道她受伤了，需要人照顾……”
　　“你什么意思？”
　　夏青柠不耐烦的打断了他。
　　“我的意思是说，你可不可以帮我照顾小姐一下？”
　　“你说呢？”
　　夏青柠声音冷冷的，一听就知道她并不想答应。
　　王旭立马急了眼，忙着就想再垂死挣扎一下，
　　“夏小姐你听我说……”
　　可夏青柠并不给她这个机会，还没等她说完就出声再次打断了她，
　　“我和她已经没有关系了，再怎么说共处一室，都不合适。”
　　听到这话，电话那头的王旭彻底苦了脸，就知道没这么容易，急得抓耳挠腮，正当她想着该怎么办的时候，忽然灵光一闪，又想起什么似的，一本正经的冲电话里的人说道，
　　“夏小姐，就凭我家小姐还爱着你这一点，你就不能收留她吗？她自从来到这边，就每天晚上都出去，后来遭遇偷袭受了伤在医院住着也还是坚持晚上偷偷溜出去，她的医生曾经明令禁止过，可她还是不听，现在我总算知道她为什么不肯听了，还不是因为您啊。
　　你怎么就不明白呢？难道你一点都看不出来小姐对你是什么心思吗？”
　　心仿佛被狠狠地撞击了一下，有太多的疑问没有得到确认，如今似乎也豁然开朗了，她知道王旭说的是真话，这些天她也仿佛感觉到有人在楼下看她，可当她望下去的时候，却什么也没看到，刚开始她以为是自己的错觉，可现在，原来是真的。
　　她还记得几个星期前去颁奖晚会的时候，她在被人骚扰无法脱身不知该怎么办时，是因为顾乔安的悄然出现才化解了她的危机。
　　俩人偶然同在一台电梯里时，她也还记得顾乔安是怎样怕她害怕而紧紧抱着她，护她周全，最后让她安然无恙的走出电梯的。
　　或许是当时俩人都太过激烈，言辞间谁也不肯让谁，以至于她每次想起这个的时候，只记得顾乔安的暴力愤怒，而忘却了她温暖的怀抱，她知道她心里踏踏实实的安全感是骗不了人的，而能给予的只有顾乔安。
　　夏青柠自己从来没想过会和顾乔安再见面，以为即使再见面也只不过是形同陌路，可不知什么时候，俩人自从在颁奖晚会上见面后，便剪不断，理还乱。
　　因为这些连带着她的心也乱了。
　　她的理智告诉她，要远离她，可现实却让她心力交瘁，每晚睡不好是因为她，让她生气是因为她，和赵小云张少均争辩也还是因为她，回了一趟A市，不过匆匆几面，她的生活竟不知不觉又多出了一个她。
　　五年的分离，很少有人在她面前轻易提起过她，可现在，她的世界居然满是她的身影，想到这里，连她自己都觉得惊讶了，原来顾乔安早已在不知不觉就影响了她。
　　想到这里，夏青柠不自觉看向卫生间的方向，就算自己想多了，她对自己没有那个意思，可现在人家受伤了，医院回不去，自己还要将她扫地出门，这么做是不是太残忍了。
　　况且她若真回到医院出了什么事，只怕自己良心一辈子都会不安吧。
　　夏青柠犹豫不决，烦扰的揉了揉自己的眉心。
　　王旭发挥自己的语言天赋，再添油加醋的把顾乔安夸的天花乱坠，总算把态度强硬的夏青柠劝的有了点眉目，他一看有戏，也不再多说，扔下一句，“您好好想想吧。”
　　便利落的挂了电话。
　　“小姐，我可是帮了您一个大忙啊，您可一定要把握住机会。”
　　而另一方的顾乔安在卫生间里磨蹭了半天，小心的洗了洗身子也换了衣服，总算找不到可以做的事来延长时间了。
　　从卫生间出来的时候，看到夏青柠静静坐在沙发上，一直发着呆，似乎在想什么事，见她出来，愣了一下，便转过头不再看她，顾乔安明白了她的意思，冷着脸拿过自己的衣服，便要打开门出去了。
　　就在她拉开门的一瞬间，夏青柠几乎是立即站了起来，表情极其不自然的说道，
　　“你等等。”
　　顾乔安眉间一喜，面上不动声色，心里却不由得紧张了起来。
　　但还是停了下来淡然的转过身，皱眉问道，
　　“还有事？”
　　夏青柠深吸一口气才盯着她说道，
　　“刚刚王管家来电话了，她说医院暂时不安全，要我先收留你。”
　　“收留？”
　　顾乔安不悦的强调了这个字眼，见夏青柠并不打算解释，便作势转过身要走，夏青柠见她这样立马急了，忙奔到门口，将刚刚打开的门又“碰”的一声关上了，堵在她前面并不让她走。
　　顾乔安面上冷意盎然，心里却是忍不住的喜悦，但还是目光泠泠沉声开口，
　　“刚刚要我走的人是你，现在不让我走的人还是你。夏青柠，你到底想怎样？”
　　“我说了，医院现在不安全，而你又受伤了需要人照顾，所以最好是留在这里。”
　　夏青柠面对顾乔安的质问，并不觉得自己理亏，毫不示弱的还击了回去。
　　顾乔安嘴角微微挑起，不屑的盯着她冷笑，
　　“我记得某人才说让我赶紧走，你认为我是那种你挥之则来，呼之则去的人吗？？”
　　夏青柠听到这话，咬了咬唇，没有生气，反而一脸平静，目光缓和的看了她半晌，才问了她和现在完全不相干的一个问题。
　　“顾乔安，你为什么每天站在我楼下？”
　　顾乔安没料到她会突然问这个，表情一下子就僵硬了，开口就想辩驳，
　　“我哪有每天？我只是昨晚路过而已。”
　　顾乔安口头上不肯承认，可心里早就把某人惦记上了，这个王旭，刚刚还想着回去好好夸夸他，知道见风使舵，结果现在就给我露了馅。
　　顾乔安冷着脸暗暗想着，
　　“是么？”
　　夏青柠见她不承认，满脸戏谑的看向她，
　　“王管家可什么都和我说了？现在无论你说什么，我都是不会信的。”
　　夏青柠说完忽的又凑到顾乔安眼前，盯着她满脸认真的说道，
　　“顾乔安，你敢不敢说实话。”


第168章 
　　夏青柠温热的气息扑撒在顾乔安的鼻翼, 让她的心不禁紧了紧，看向她的眼神也柔软了很多, 轻轻叹息道，
　　“我想你了, 这就是实话。”
　　这句话仿佛是在夏青柠的脑袋里轰的一声炸开似的，让她久久都不能恢复惊愕的表情, 她刚刚只是故意开玩笑的，却没想到顾乔安居然冲她说这样的话。
　　等她缓过神来, 顾乔安才有些嘲讽的看向她,
　　“是不是觉得我很可悲？”
　　还没等夏青柠说话，顾乔安又自顾自道,
　　“你放心，我没想过要你回到我身边，所以你也不必为难。”
　　“我的确不希望你来打扰我的生活。”夏青柠低声答道, 心里却是无尽的失落。
　　顾乔安愣在那里，突然就不知道该怎么回答，捏了捏拳才无力的笑道，
　　“那我现在不是要走吗？可你又在拦着我。”
　　夏青柠被顾乔安的话一噎，突然就醒悟了，“对啊，我不是在劝她留下来吗, 怎么劝着劝着就把人给劝走了呢？”
　　于是瞄了她一眼又立马说道，
　　“顾乔安，我只问你一句, 你留不留下来？？”
　　顾乔安被这直白的挽留有些惊讶到了，但还是忍不住笑意，
　　“留。”
　　夏青柠听到这句尴尬的别过脸，转身回房间去了。
　　她这么不顾脸面的求着顾乔安留下来，都是因为王旭的话让她觉得有负担了吧。
　　她每晚都站在自己楼下，不知道什么时候来的，也不知道是什么时候走的，现在的天气已经可以算的上是寒冷了，可她就在那样的夜里一宿一宿的陪着她。
　　她不知道顾乔安和她分开后还这么做的原因是什么，但的的确确是因为自己才让她晕倒在自家楼下的，再说她曾经多次救过自己，如果现在见死不救，未免显得自己太小气了。
　　而很快夏青柠就享受到了留下顾乔安的好处。
　　要吃午饭的时候，夏青柠通常都是出去吃的，因为她做饭一直不好吃，一个人也懒得做，所以只好在外边随便找个地儿吃。
　　顾乔安听到这个，立马就出声严厉制止了她，
　　“张少均就是这么照顾你的？”
　　还没等夏青柠问她怎么知道她和张少均在一起的，就拉着她出门准备去附近的超市采购。
　　下楼的时候刚巧就碰见在院里逡巡，打扫那些零零碎碎垃圾的赵阿姨，夏青柠满脸笑意的冲她打了声招呼，赵阿姨也顿时闻声望了过来，
　　“小夏啊，这是要去哪儿啊？呦，你身边的女孩儿长得可漂亮，怎么没见过？”
　　夏青柠连忙开口解释，
　　“赵阿姨，她是我的一个朋友，有点事过来看看我。”
　　“我说怎么没见过呢，既然来了，你就好好招待人家。”
　　赵阿姨一脸满意的又打量了旁边的顾乔安一眼，才渐渐移开了眼神。
　　夏青柠怕赵阿姨扯出什么别的，急忙和她道了别，拉着顾乔安的衣袖就往外走，顾乔安扯了扯嘴角，也就任由她拉着。
　　出小区门口时，看到了在值班室的小黄，夏青柠想着那天还让她帮忙把顾乔安那个家伙抬上来，费了不少劲，急忙就敲了敲门卫室的玻璃。
　　...
　　里面的人听到动静，抬头一看是夏青柠，立马打开了窗，
　　“是夏小姐啊，有什么事吗？”
　　“哦，也没什么事。”
　　夏青柠不好意思的笑了笑，
　　“那天找你帮忙还没好好和你说声谢谢呢。”
　　“这不是小事一桩嘛。”
　　小黄倒也豪爽，完全没把这事放在心上，忽的看见旁边的顾乔安，惊喜的叫道，
　　“你不就是我那天抬上去的人吗？怎么样，身体好点了吧？”
　　顾乔安冲小黄微微颔首，
　　“好多了，谢谢。”
　　“没事，没事，只是以后可要注意了，这大半夜的，你再晕倒在外边，多危险啊，再说夏小姐也是个手无缚鸡之力的女孩子，可怎么挪的动你啊。”
　　夏青柠无语的抽了抽嘴角，尴尬的笑了笑。
　　和小黄道别后，走在夏青柠旁边的顾乔安若有所思的冲她说了句，
　　“你和以前不一样了。”
　　夏青柠兴趣缺缺的望了她一眼。
　　“怎么不一样了？”
　　“以前，你对周围的人似乎没有那么大的热情，可现在，你好像放下了一切，积极融入到她们中去了，夏青柠，是你自己改变了自己，还是张少均改变了你？”
　　顾乔安将自己的疑惑尽数抛出后，夏青柠却轻笑了一声，将有些发冷的手缩进了口袋里才慢悠悠的说道，
　　“谁都不是，相反，你就从来没有想过，是你改变了我？”
　　“我？”
　　顾乔安有些不相信。
　　夏青柠扯了扯嘴角，
　　“人在经历一些事之后，总会成长，以前我觉得有你爱我，便认为拥有了一切，可以不用去在乎任何人的目光，就能按照自己的意愿去做自己任何想做的事。”
　　“可是，当我们分开之后，我才逐步意识到一个事实，也许自己根本什么都不是，只不过一个偶然捡到了水晶鞋，而一时变得光鲜亮丽的灰公主罢了，在失去了水晶鞋后，瞬间就会被打回原型，也就是在那时我才认识到，我的生命中并不仅仅只有一个你，还有许许多多我并不熟识却需要去逐渐认识的人，我需要去适应没有你的生活，而不是让没有你以后的生活来适应我。”
　　明明夏青柠变得这样合群是件让人开心的事情，可顾乔安却总觉得开心不起来，看着前方道路两旁树上不断飘落下来的落叶，她才不经意的开口，
　　“夏青柠，你恨我吗？”
　　一旁的人却犹豫半晌，低头盯着自己的脚尖没有说话，很久才回答了她，
　　“顾乔安，我哪有资格恨你，明明是我对不起你，也是我亏欠你太多。”
　　“你现在说这些有什么意义。”顾乔安淡淡撇过头。
　　夏青柠却撑起一个惨淡的笑容，闭了闭眼才又开口道，
　　“顾乔安，说实话，这五年来，我没有一天不煎熬，当年的那些事，归根结底全都是因为我，按理说，就算去死也弥补不了我的错，因为我让那么多的人受到了伤害，可我却没脸再见你，也没脸祈求你们家人的原谅。””
　　“所以，你就逃的远远的？”顾乔安冷声开口。
　　听到这话，夏青柠胸口的位置突然狠狠地疼了起来，浑身也渐渐发冷，忍不住停了下来，转身看向身边的人，一把抓住她的衣袖，颤抖着声音问道，
　　“顾乔安，如果我不走，难道你会留我在你身边吗？”
　　顾乔安被夏青柠绝望的眼神盯的很不是滋味，想要伸手抱抱眼前的人，却发现根本没有勇气，她怕这一个拥抱摧毁掉自己维持多年的理智，从而就此沉沦。
　　只无力的说了声，
　　“走吧。”
　　简短两个字，却让夏青柠一下子觉得自己更加可悲。
　　她忍着眼泪冷笑的推开她，然后转身，只留给顾乔安一个萧索的背影。
　　顾乔安却也愣愣的站在原地，好久都没动。
　　￡
　　这天夏青柠早上被闹钟闹醒后，有一瞬间的晃神，她，昨天，不是睡在沙发上吗？
　　就因为房子里新搬进来的那个人，仗着自己的伤霸占了她的床。
　　虽然睡着沙发让她有些不舒服，但迷迷糊糊中终究还是睡过去了，没想到第二天一早就又回到了自己的床。
　　夏青柠掀开被子打开门朝外面走去，竟然看见顾乔安早已起了床，站在阳台上打着电话，脸上没有平时的严肃，虽然没有什么表情，但却是从未有过的柔和。
　　由于隔得有点距离，夏青柠听不清她在说什么，也就懒得在意，径直走到沙发上坐了下来，倒了杯水。
　　顾乔安许是看见了她，和电话里的人也挂了电话，走了进来，也就是在这时，夏青柠听清了她挂电话时结尾的一句话，
　　“在家好好休息，我过几天就回去。”
　　夏青柠说不清心里是什么滋味，只觉得心口堵的慌，让她有些喘不过气，似乎又发病了，但还好她忍得住，只微微咬了咬唇，便缓过去了。
　　进来的顾乔安见她脸色难看，忍不住微微皱了皱眉，
　　“怎么了？”
　　顾乔安出声询问。
　　夏青柠没抬头看她，压下心中的难受，淡淡的说道，
　　“没事。”
　　顾乔安见她一如既往地倔强，不再多说，
　　“桌上是我买的早餐，去吃吧。”
　　夏青柠抬头看了她一眼，忍不住出声，
　　“你呢？”
　　“我吃过了。”
　　说罢，顾乔安便安然的坐了下来，拿着手机，似乎在和谁发信息。
　　夏青柠站起身，准备去吃早餐，突然想起了什么，开口问道，
　　“顾乔安，昨天，你不是非要睡床吗？怎么，半夜突然良心发现，自己睡沙发了？”
　　顾乔安闻言，抬头似笑非笑的看着她，
　　“你觉得有谁会和床过不去？”
　　“那你……”
　　夏青柠被顾乔安的眼神盯的毛毛的，有种不好的预感，问出的话说道一半便不敢再问下去。
　　可顾乔安却并似乎没有发现夏青柠的迟疑，回答道，
　　“昨晚我本睡得好好的，可你突然半夜自己爬上了我的床，我能怎么办，只好让你睡了。”
　　听到这话，夏青柠心里暗自诽谤，嘲笑道，
　　“顾乔安，你搞清楚没有？这是我家，而且，你是被我收留，我没让你睡地板都不错了，你倒还挑三拣四。”
　　谁知顾乔安听到这话并不恼怒，抬手径直将手机收回口袋里，若无其事的说道，
　　“随你怎么说，反正我受伤了，只能睡床。”
　　“你。”
　　夏青柠看见顾乔安那副淡然自若的样子就来气，
　　“你昨晚不也是睡的沙发？可现在还不是好端端的坐在这里什么事都没有吗？顾乔安，我告诉你，少拿受伤当借口，我可不吃你这一套。”
　　顾乔安没想到夏青柠现在这么有脾气，忍住笑意往身后的沙发靠了靠，才气定神闲的说道，
　　“夏青柠，谁说，我昨晚睡的是沙发？”
　　夏青柠瞬间惊恐的瞪大了眼，满脸不可置信，
　　“你……你说什么？”
　　“我是说，我昨晚睡的也是床。凭什么你爬上了我的床，我就要把位置让给你？你知道的，我向来不吃这种亏。”
　　顾乔安不怕死的对夏青柠准确解释了一番，气的她七窍生烟，忍不住冲她吼道，
　　“顾乔安，你无耻。”
　　可顾乔安对此完全没有什么反应，坐在沙发上无比的悠闲自在，随手拿起一旁的杂志翻了起来，同时不忘说道，
　　“我早说了我不睡沙发，而且，昨晚是你自己爬上我的床，我没把你赶下去还让你睡了一晚，已经够仁至义尽了，现在你骂我无耻，你觉得我会承认？”
　　夏青柠觉得从一开始收留顾乔安，就是个天大的错误，现在果然应验了。
　　夏青柠最终也懒得和顾乔安这个无赖计较，而且再说下去，她怕自己会疯，如此剧烈的情绪波动，对她自己身体也不好。
　　于是，强忍下心中的怒气去吃了早餐。
　　顾乔安暗中观察着夏青柠，那顿早饭几乎是被她咬牙切齿的给吃完了，不过无所谓，因为她最终的目的也只是靠近她就好，哪怕只有一点点。


第169章 
　　昨晚, 顾乔安其实根本没怎么睡，伤口疼的厉害, 让她有些睡不着，无奈只好爬了起来, 出去透透气，没料到睡在沙发上的夏青柠却让她停了脚步, 忍不住偷偷上前去看她。
　　她早已睡着，恬淡的面孔在淡淡的月光下静静绽放着, 顾乔安忍不住伸手摸了摸她的额头, 有些冰冷，大概是睡在客厅, 又没有开空调的缘故。
　　夏青柠此时也好像是为了应证她的猜想似的，翻了个身，往被子里面缩了缩。
　　“就知道你嘴硬心软。”
　　顾乔安笑着低低的嘀咕了一句。
　　伸手将沙发上的女人轻轻抱了起来, 放到了她房间里的床上，并小心盖好了被子，也许是惊动了她，夏青柠在床上哼哼了两声却没有醒来，继续睡了。
　　顾乔安微微松了口气，转身离开，自己去睡了沙发。
　　这些日子以来, 顾乔安拼命去逃避着关于夏青柠的一切，却发现无论怎么努力都做不到，只要心里想起她的一丝一毫, 她的心就根本无法平静。
　　自从上次在A市看见夏青柠，她就发现自己的那颗心再也无法回归原位。
　　五年前她提出分手，她便决定了要彻底离开她的世界。
　　她想，无论她待在谁身边，自己都不会在意。
　　五年的时间，顾乔安从没想过与夏青柠相见，甚至强迫自己忘掉这个人。
　　可毫无预料的再次相遇，她才发现，自己多年的坚持显得那么可笑。
　　原来，她想她，想的几乎快要发疯，只要手头的工作一停下来，脑海里便全是她的身影。
　　那天的她与以前看起来有太多不同，头发比五年前短了很多，只微微齐肩随意的披散在两侧，抹胸的长裙在风中轻轻摇曳，宛如出淤泥而不染的仙子，灵动脱俗的气质在人群中显得分外养眼。
　　那时候，顾乔安突然想，夏青柠一定很幸福吧，而她居然很嫉妒。
　　后来，顾乔安忍不住还是让王管家查了她的地址，这也是她第一次和别人说起她。
　　那个地址很快就到了她的手里，可她每次却只静静的看着，那个写着她地址的纸条会被她拿在手里整夜整夜的看，几乎要将它看穿，后来，不知不觉那张纸条也变得皱巴巴的了。
　　当你真正想念一个人时，会用尽全身的力气，哪怕身体一个小小的细胞都不曾放过。
　　而当那个你日夜思念的人突然就出现在你面前时，你，会怎样呢？
　　顾乔安在那次作家颁奖典礼上会出现，是因为作为受邀颁奖嘉宾，她不得不出席那次活动，而她当看见手里的颁奖作家名单时，视线一下子凝固了，险些以为自己花了眼。
　　后来她想，一定是同名同姓，夏青柠明明不在A市，怎么可能出现在这里呢？
　　她在心里悄悄安慰自己，手却抑制不住的颤抖，害怕真的是她，却又希望是她。
　　可那个心心念念的人真的出现在领奖台上时，她又彻底的慌乱了。
　　她不知该如何去形容那时的心情，甚至有些紧张，多年不见，她不知夏青柠如今对自己是什么态度，当年她一定恨死自己了吧。
　　顾乔安漫无目的在脑海里盘旋着各种想法，直至走到了她面前，她才发现自己的脸完全是僵硬的，根本笑不出来也做不了任何表情。
　　可是，夏青柠的每一个动作她却深刻的记忆着，眼神里的冷漠几乎要把她冻僵，她以为自己的出现一定会让夏青柠吃惊，却没想到她眼底的那份疏离更让她心凉。
　　看着她迫不及待的就去了化妆间换衣服准备走人，顾乔安无力苦笑，
　　“人人待我如君王，唯你视我如蛇蝎。”
　　其实，人的一辈子很短暂，而当这时间如同生命倒计时一般在不断流逝的同时，有的人仅仅花了很少的时间，便找到了彼此，而有的人，穷极一生，也填补不了这段生命的空白。
　　顾乔安不知道以后会怎么样，只知道没有夏青柠的每一刻都是煎熬的。
　　她多希望陪在夏青柠身边的人，是她。
　　和夏青柠一起逛超市的人，是她。
　　为夏青柠买喜欢的吃的人，是她。
　　惹夏青柠生气却又妥协逗她开心的人，是她。
　　亲昵的搂着夏青柠的人，是她。
　　这一切的一切，顾乔安都希望是她，可是，却偏偏都不是她。
　　她只能静静的退到一旁冷眼看着其她男人为她做着这一切，自己却心如刀绞。
　　明知会难受，却还是傻傻的跟在她们身后，看着她们像夫妻一样，推着购物车，并肩走在一起，互相询问着挑选食物，有时又会互相打闹。
　　跟着她们回家后，她知道，女人做饭不太好，这个时候，应该是男人在厨房熟练的炒着菜，女人则坐在沙发上悠闲地看着电视，或许会时不时的往厨房偷瞄一眼。
　　这样的场景她虽然看不见，可让坐在车里尾随她们回家的她，心痛难耐，却还不知疲倦的看着。
　　在去接他哥的医院，又看见夏青柠在那，她本该开车就离开，可就在那时，她忽然的看见夏青柠的身影徘徊在地下车库徘徊，不禁缓缓将车停在隐蔽处，想静静的看看她。
　　后来她才随即想到，这么晚了她还守在这里，却是为了等张少均。
　　尽管如此，可顾乔安却还不愿离开，夏青柠在外面也等了很久。
　　那天的温度很低，她只穿了一件长衫，冷的直跺脚，手也不停的互相搓着，来回不停的踱着步子，脸更是冻得发白，连鼻尖也冻得通红。
　　看到这里，顾乔安有些心疼，可是转念一想，夏青柠是为了另外一个男人这样受苦，她所有的理智几乎都快丧失。
　　更何况是看见她们后来种种暧昧的举动，顾乔安更是险些没控制住自己，差点冲出去，最后却把车里的方向盘快砸烂。
　　她多想和夏青柠这样好好的，可那个女人却就那样离开了，即使是在电梯里那样狠狠逼迫她，她也毫不畏惧。
　　顾乔安躺在沙发上，右手抚上自己的心口，喃喃的说道，
　　“夏青柠，你知道吗？我这里真的好痛。”
　　￡
　　夏青柠忍着心中的怒气吃完了早餐，再也不愿多看顾乔安一眼。
　　在她看来，不管她说的是不是真的，她都不应该开这样的玩笑。
　　她骨子里其实很传统，更不是那种随便的女人，和现在来说毫无关系的人躺在一张床上对她来说是极大的侮辱。
　　更何况她顾乔安说的很清楚，无论怎样都不会让她再回到她身边。
　　即使这次她回来说，
　　“想她了。”
　　是真的，她，也只会当成玩笑话。
　　与她而言，脑海中的理智早已牢牢的占据着她的心，她不再是青春懵懂的少女，知道什么是爱，什么是情，不是她随随便便两句甜言蜜语就可以将她哄的团团转的小女孩。
　　这么多年，满身的伤痕告诉她，顾乔安是毒，会让她满目疮痍，顾乔安是刺，会让她遍体鳞伤。
　　若不懂得躲避，唯有受伤。
　　顾乔安倒是没想到一句玩笑话惹得夏青柠真的生了气，但她并不想做过多的解释。
　　也或许，她根本就不想听她的解释，伤口的疼痛让坐在沙发上的顾乔安不是很想动弹，眯着眼表面上看着电视，其实却不动声色的观察着夏青柠的一举一动。
　　看见夏青柠吃完早餐后，就忙着打扫家里。
　　过两天她就要搬家了，还有很多东西没整理完，毕竟在这里住了差不多五年，东西说多也不多，但是说少也不少。
　　夏青柠先整理了房间的一些东西后，才空闲下来准备休息一会儿再继续，忽的想起顾乔安身上还有伤，也没带她去医院看看，这几天她一直没吭声，不知道伤怎么样了？
　　虽然有些担心，但是看顾乔安那副悠然自得的样子，应该是没事，要不然，还有闲心坐着看电视？
　　接下来的几天，俩人都相安无事，不过夏青柠最终还是睡了沙发。
　　这些天来，天气越来越冷，夏青柠感觉自己的身体也在慢慢的变化，晚上不仅彻夜难眠，身体的疼痛和气闷越来越严重，让她根本睡不着，甚至一晚上都在沙发上辗转反侧，直至天明。
　　今天，夏青柠尝试着闭上双眼强迫自己睡觉，可是过了很久，神智却越来越清醒。
　　夏青柠无奈只好放弃，睁着双眼看着窗外发呆。
　　正在这时，却听见身后房门被打开的声音，夏青柠立马闭上双眼装睡，心里却暗自嘀咕，顾乔安这么晚不睡觉出来干嘛？
　　正奇怪着，突然感觉眼前一团黑影，紧接着离自己越来越近，灼热的气息喷洒在她的脸上，让她脸颊微微发烫，夏青柠有些受不了，假装翻了个身，却听到顾乔安在她背后低声说道，
　　“我知道你没睡！”
　　夏青柠也没那么爱演，当即就承认了，
　　“所以呢？”
　　背后的人却沉默不语，夏青柠无奈，正准备起身质问她又闹什么？
　　结果刚坐起来，就感觉唇上一片柔软，夏青柠在黑暗中惊讶的睁大了眼，足足呆愣了五秒，才清醒过来，猛的一把推开了她。
　　顾乔安却低声笑了起来，
　　“这下我能睡着了！”
　　便转身回了房间，留下一脸错愕的夏青柠。
　　这一夜，她更加没办法入睡了，脸像发了烧似的，烫的她难受。


第170章 
　　第二天一早, 夏青柠就起来了，正准备质问顾乔安昨晚的事, 顾乔安却像没事人似的，捧了杯茶, 坐在沙发上悠闲地看报纸。
　　夏青柠气闷，昨晚那么戏弄她, 还表现的这么若无其事，这正人君子当的可真洒脱, 不知道的还真以为什么事也没发生过。
　　夏青柠胡思乱想着, 怎么和顾乔安开口说这事，口袋里的电话突然响了起来, 她拿出来一看，原来是张少均，看了沙发上的顾乔安一眼, 便拿着手机去了阳台接电话。
　　话说张少均好像有好几天都没有打电话给她了，她还觉得奇怪，以为出了什么事，现在看来，可能是最近太忙了吧。
　　电话接通，对面的人却半天都不说话，夏青柠皱了皱眉, 忍不住出声，
　　“张少均？”
　　“嗯……青柠。”
　　“干嘛不说话？”
　　一问这话，对面的人又沉默了。
　　夏青柠有些担心,
　　“是不是出了什么事了？”
　　“没……没有。”
　　“什么没有？你这样子分明是有事。”
　　夏青柠肯定的说道，对面的张少均依旧沉默。
　　“张少均，你是不是有什么事瞒着我？”
　　“我……”
　　张少均沉默着，夏青柠也满脸严肃，她知道，张少均一旦有事瞒着她或是说谎，表情都会不自然还说话结巴，
　　“青柠，等你回来再说，好吗？”
　　“有什么事你现在不能说的？”
　　“我现在心很乱，不知道该怎么说。”
　　夏青柠举着电话，原本想好好问清楚，眼睛却无意间瞟到了坐在沙发上的顾乔安，正满眼戏谑的看着她，心头顿时一把火就烧了起来，狠狠地瞪了回去，同时对电话里的人说道，
　　“那就等我回去再说吧。”
　　说完便挂断了电话，直冲冲的朝顾乔安走去，冷声问道，
　　“你笑什么？”
　　顾乔安听到夏青柠的质问无语的将头偏向一侧，摸着下巴，嘴上却一点也不服输。
　　“夏青柠，虽然我现在是住在你家里，但是并不代表我连笑的权利都没有吧。更何况，不是你当初求我留下来的吗？”
　　“你。”
　　夏青柠因为气急胸口剧烈的起伏着，本来张少均的事就让她有些不顺心，现在家里还养着一个不断招惹她的人，真是自己在给自己找麻烦，连最后的日子都不肯让她安安心心的过。
　　“顾乔安，你既然那么不愿意留在这里，就当我从来没求过你，现在你就可以走了。”
　　当夏青柠这句话说出口的时候，周围的空气一下子冷了下来，紧张的气息迅速蔓延在她们俩人之间，顾乔安眸色暗沉，紧抿着嘴唇，周身隐隐有些怒气。
　　这个人，不论她说什么做什么，她都会生气，而且脾气不是一般的大，现在果然到了要赶走她的地步，只不过比她预想的快了许多。
　　“你说真的？”
　　顾乔安抬头，面色沉稳，盯着夏青柠问道，
　　“你说呢？”
　　“好，非常好。”
　　顾乔安咬牙切齿，拍手笑道，同时突然站了起来，由于身高的差异，夏青柠瞬间有了压迫感，高大的身形危险的笼罩着她，顾乔安又悠悠的走了几步，渐渐逼近她，直至走到她面前，才缓缓开口，
　　“夏青柠，你真的变了很多，不过你的脾气倒是和当初我认识你的时候一样，又臭又硬，不可理喻起来，真的让人很上火。”
　　“是吗？”
　　夏青柠冷笑的盯着顾乔安的眼睛，丝毫不退让，可心里却有些微微发怵，握了握拳才紧接着说道，
　　“顾乔安，这么多年我从未变过，就像你说我的脾气一样，可你和当初我认识的那个顾乔安一样吗？
　　是啊，我对不起你，我们全家都对不起你，我付出了这么沉重的代价，落的今天这个下场，怎么，你觉得还不够？现在专程跑到我的家里，来嘲笑我的愚蠢吗？”
　　“夏青柠，你在胡说什么？”
　　顾乔安还没等她说完便大步上前，气愤的一下子掐住了夏青柠的脖子，而夏青柠也被她突然的力道猛烈的后退了一步，她以为自己会不能呼吸，但却完全没有窒息的感觉，只觉得脖子两侧剧痛异常。
　　是的，顾乔安并没有想要真正掐她，甚至可以的话，她都不愿动她一根手指头，可这人说话实在太气人，因此抓她的时候只是手指内侧微微用了点力，让她感觉到疼痛，好给她个教训，并不是真正的掐她。
　　可不料，回过神来的夏青柠却突然狠狠抓住她的手，彻底掐住了她自己，让顾乔安的手都微微一颤，
　　“顾乔安，你今天就掐死我好了，为你爸妈报仇，也正好如了你的愿。”
　　“夏青柠，你抽什么风？”
　　顾乔安低吼，这下她是被夏青柠的话彻底激怒了，心中所有的理智也在这一刻瞬间崩塌，本来还担心真的会因为夏青柠自己用力而误伤到她，现在……
　　顾乔安将夏青柠狠狠拉近身前，靠近她的耳边，威胁的开口，
　　“夏青柠，你别以为我不敢？”
　　“敢就动手啊。”
　　夏青柠语气坚硬，倔强的根本不像她平时的样子。
　　无论怎样，顾乔安都想不通，今天到底是哪里得罪了她，她明明什么都没说，只是在她和张少均打电话，笑了一下而已，她就这样勃然大怒。
　　记忆中夏青柠向来是个冷静的人，像这样突然就发火，她还是头一次见，难不成是和张少均呆的太久，惯的她连脾气也开始娇纵起来？
　　俩人长久的僵持着，谁也不肯退让，顾乔安狠狠盯着夏青柠，手上却没有用力，她的头发挡住了她的脸，让她看不清她的表情。
　　就在顾乔安不知拿夏青柠该怎么办时，低着头的她突然发出一阵轻微的哽咽声。
　　顾乔安以为自己听错了，而下一秒手臂竟感觉一股热流划过，她低头一看，居然是夏青柠的眼泪，正大颗大颗的落在她的胳膊上，那么滚烫，却又那么冰凉。
　　顾乔安突然就愣了，颤抖的松开了她，却无意中瞧见了她脖子上的嫣红，更是心疼极了，忍不住伸手又轻轻碰了碰，发烫的温度滑过指尖，却痛进了心里。
　　她从没看见过这么脆弱的夏青柠，这种感觉当真是让她难受。
　　顾乔安无力的笑了声，狠狠的闭了眼又缓缓睁开，苦笑道，
　　“夏青柠，你说对了，我真的不敢。如你所愿，我马上就走。”
　　说完，顾乔安便迅速拿上了自己的衣服，准备离开，刚走到大门，便听见身后传来一阵声响。
　　转头一看，夏青柠竟坐到了地板上，孱弱的身影背对着她，头发凌乱的披散着，让顾乔安的心一下子慌了，忍不住又折返回来，蹲在了夏青柠面前。
　　才发现她早已泪流满面，眼泪却悄无声息的滑过面颊。
　　对于她的回来，无动于衷。
　　顾乔安有些慌乱，一时不知该怎么办，这好像是她第一次看见夏青柠那么肆无忌惮的哭出声来。
　　于是一边拿出纸巾小心翼翼的替她擦着眼泪，一边说道，
　　“青柠，对不起，对不起。我不该对你说那样的话。”
　　听到这句，夏青柠才有了反应，红着眼睛看向顾乔安，却在下一秒双手狠命向顾乔安的胸口砸去。
　　“顾乔安，你滚，滚的越远越好。为什么你明明离开了却还要来打扰我？”
　　“我……”
　　顾乔安想开口说些什么，却被夏青柠的话给生生堵住了。
　　“顾乔安，我后悔了，我不该那么自信，以为就算离开了你，我也能若无其事的活下去，我错了，原来我做不到，我做不到。
　　曾经爱你的这颗心，虽然早已支离破碎，可它的记忆里有你，就是不争气的爱你，你说我该拿它怎么办，我该怎么办？”
　　顾乔安听着夏青柠歇斯底里的话，心疼的将她搂进了自己的怀里，轻轻拍打着她的背部，想让她冷静下来，声音哽咽却还是安慰着说道，
　　“青柠，别说了，别说了……
　　我知道，这辈子，我唯一没有做好的事情，就是当初轻易的说出我爱你，是我对不起你。让你爱我爱的那么辛苦，这一切的错都应该由我来承担。”
　　夏青柠任由顾乔安搂在怀里，早已无力挣扎，听着她道歉的话，眼泪顺流而下，痛苦的闭上了双眼。
　　顾乔安，是我对不起你……
　　原以为这世间，最初遇到的那个人，就是以后会携手相老的人，可现实告诉我们，携手相老的人却不一定是最初遇到的那个人，而那个人，却一定会给你最痛的记忆。
　　夏青柠迷迷糊糊从床上醒来的时候，周围一片寂静，她从床上坐了起来，脑袋竟有些微微的犯晕，伸手揉了揉眉心，想起刚刚发生的一切，又让她一阵头疼。
　　她起身想去客厅喝杯水，推开门发现顾乔安正坐在沙发上包扎着自己的伤口。
　　夏青柠信步走了过去，看见满桌带血的绷带，触目惊心，是刚刚自己打她胸口才流了这么多的血吧。
　　都怪当时太冲动了，竟忘了她身上有伤这回事。
　　原来还是她太在乎，就像她说的，她没有足够的自信让顾乔安和她一起生活，因为她怕自己的心，会死灰复燃，或者，已经……
　　“你醒了？”
　　顾乔安听到身后的脚步声，一边继续包扎着伤口，一边关切的问道，
　　“嗯。”
　　夏青柠走到她面前，又说道，
　　“要我帮你吗？”
　　“好啊。”
　　顾乔安笑道。
　　夏青柠接过她手里的绷带，帮她继续包扎着，犹豫半晌，她才又出声，
　　“刚刚，很抱歉，我有点失控了。”
　　顾乔安闻言身体一愣，失笑道，
　　“没事。”
　　“还有，我说的那些话，你就忘了吧。”
　　夏青柠说道，
　　“可我现在忘不掉了。”
　　顾乔安伸手擒住夏青柠正在替她包扎的手，牢牢握在掌心。
　　夏青柠却在下一秒挣脱了，没再说话，继续替她整理着伤口。
　　晚上，顾乔安没睡，从床上爬了起来，站在窗口吸烟，烟雾弥漫，她的眼睛却十分清明，心中更是若有所思。


第171章 
　　由于市里提前将城南那块地给放了出来, 顾亦辰这几天尤为忙碌，光是手里的计划书都已经改了好几遍, 总是不尽人意，但却又说不上来哪里不对劲。
　　下午将聚集各公司代表召开会议, 审核各公司的土地利用计划书，届时, 只要是参加竞标的公司都会来参加。
　　由于市政是主办，因此, 不仅要考察公司的实力, 还要考察各公司对土地利用价值的能力，因而各公司的土地利用计划书就显得十分重要了。
　　慕思南带着手下团队赶往会议地点, 刚进门就发现早已坐在里面的顾亦辰，见他来了，和煦的冲他笑了一下, 慕思南也微微点了点头，随即走了进来，坐在了他的对面。
　　由于各公司的计划书是商业机密，会议一开始只简单的做了一下介绍便立即开始审核，接着便单独叫他们一个一个进会议室的隔间进行具体的介绍，其他的人则要留在外面耐心的等候。
　　慕思南坐在位置上暗自瞟了一眼顾亦辰，只见他神态自若, 喝着茶又时不时和手下低声交谈着什么，完全没有一点的紧张感，看来是对自己的计划书有足够的自信了。
　　这对于他来说, 可不是什么好事，毕竟这块地最大的竞争对手就是他了，再有就是坐在最前方等待进去介绍的阜康集团总裁阜霖。
　　这个可是商界少有的女精英，几乎是靠着自己独自打拼才成立了今天的网络公司，每年开发的游戏项目几乎条条都受到了年轻人的追捧和喜爱，成为现在首屈一指的游戏女王。
　　因此在他们这群人中间是有着一定的威信，她今天穿了一件米白色的职业套装，乌黑整齐的短发束在耳后，整个人显得干练而又大方，浑身散发着一股女人的自信和魅力。
　　会议进行了三个多小时才最终告罄，各公司的计划书都已大致了解，市政代表也提出了相应的意见和建议，在下个星期，将会做初步的裁定，哪些公司可以继续竞争，因此要回去后对自己的计划书做进一步的修改。
　　会议结束，等所有人都走了以后，慕思南和顾亦辰才先后起身离开，在等待电梯的时候，慕思南状似无意的开口，“顾先生似乎对此次竞争颇有信心啊。”
　　顾亦辰闻言淡笑，
　　“慕总说笑了，在竞争对手面前表现出怯懦，不是我的作风。”
　　“是吗？”
　　慕思南闻言扫了他一眼，脸上的淡漠和冷静让他有些不悦，
　　“顾先生经商比我早，生意场上的事懂得自然多，只不过正因为如此，顾先生更应该了解不属于自己的东西，就不该妄想去得到，毕竟成天盯着别人碗里的肉，总有消化不良的时候。”
　　顾亦辰轻笑了一声，知道娱皇的这位新上任的大少爷是对他也抢这块地表示不满了，不过，他毫不在意，是他的就一定是他的，有谁规定某样东西一定属于某个人吗？
　　“正是因为得不到，才会想要去争取，每个人不都是这样贪得无厌吗？慕总又何必五十步笑百步呢？我还以为商人的天性在慕总当初跨进去的时候，就已经明白了呢，现在看来，似乎并不是这样！”
　　顾亦辰微笑的回应着，几句话就轻易化解了他明里暗里的讥讽。
　　并且刚刚那些话明显是在嘲笑他阅历太浅，一点也没有留面子，让慕思南不禁恼怒，脸色顿时暗沉下来。
　　顾亦辰也是个沉稳的人，其实并不屑于嘴上的你来我往，不过，还从来没有人敢正大光明的如此挑衅他，这倒是第一次？难道还真是初生牛犊不怕虎？
　　顾亦辰见慕思南沉默，继续面色平静的说道，
　　“看慕总也是个聪慧的人，我也好心提醒一句，生意固然重要，可说到底无论什么也不及家人重要，慕总可千万别因小失大才是！”
　　慕思南闻言眸色顿时一暗，眯着眼问道，
　　“你什么意思？”
　　“没什么意思。”
　　顾亦辰闲闲的开口，
　　“只不过最近听说雅林最近一直没怎么回家，看着有些心疼罢了，嘴上逞强虽没说什么，但明眼人都看的出来，若不是受了欺负，谁愿意成天待在外面，还自己办了个什么图书出版公司，想想得多不容易，况且，慕总又何必为难一个女孩子，毕竟，她是你的妹妹！”
　　顾亦辰心平气和的说着，慕思南却在听到这些话后，面上的表情已有些挂不住，眼神中的凌厉更是让人有些胆寒，慕雅林居然什么都和外人说。
　　“顾先生看来最近是真的很闲，对于别人家的妹妹倒是关心之至。”
　　慕思南咬牙切齿的说道，顾亦辰闻言不怒反笑，
　　“雅林喜欢和我家小安在一起，也算是我的半个妹妹，她受了委屈，我自然不会坐视不理！”
　　“呵，是吗？顾先生既然这么有闲心，何不多关心一下自己的妹妹，我倒是听说顾小姐和你的关系也不是很好呢！”
　　这次轮到顾亦辰沉默了，眼神中的冰冷几乎要将人给冻僵，这件事原是他心中永远的痛，无论是谁都不敢轻易提起，在顾家更是禁忌。
　　虽然现在他和安安已经和好如初，可并不代表谁都可以过来说三道四。
　　这下慕思南是真的将他惹怒了，只见顾亦辰嘴角勾起一抹冰冷的微笑，不动声色的说道，
　　“我的妹妹我自然要照顾，不过看慕总为这次土地的事弄的分身乏术，没有时间照顾好家里，便好心提醒你一把罢了，也是为了让你全力一搏，免得让人说我以大欺小，如此一来，也算公平，不是吗？”
　　顾亦辰不屑的扫了慕思南一眼，刚好一直等待的电梯也如约而至，顾亦辰领着自己的团队率先迈步走了进去，对着仍站在电梯外的慕思南说道，
　　“电梯太小，慕总就等下一次的吧！”
　　说完，电梯便“叮”的一声关上了。
　　慕思南冷眼看着关上的电梯，微微眯了眯眼，下一秒，一拳砸在了电梯上，
　　“Shit！！”
　　竟敢如此嘲笑他，他做事什么时候需要别人让步才能做成？
　　顾亦辰，你等着，有时候太过自信，并不是一件好事，我会让你知道，轻视我是什么样的下场。
　　慕思南接手公司还不到两年的时间，这对于久经商场的顾亦辰来说，算不得什么，毕竟，他15岁的时候已经开始在这块领域里摸爬滚打，到现在也有十几年了。
　　跟他玩花样，也要玩的起才行。
　　电梯里的顾亦辰不屑的冷笑了一声，让电梯里的其他人瞬间屏住了呼吸，根本不敢大声喘气，了解顾亦辰的都知道，这是总裁不高兴的标志。
　　他虽然脾气好，几乎很少发怒，但真正生起气来，谁都招架不住。
　　出了电梯，顾亦辰便拿出手机径直按了个电话，“在哪儿？”
　　“少爷，我们还在k市。”
　　“什么时候回来？”顾亦辰沉声问道。
　　电话那头一阵沉默，
　　“小姐她……去找夏青柠了，所以，耽搁了时间。”
　　一时之间，王旭只能这么说，如果他告诉顾亦辰小姐受伤了，那他绝对死定了。
　　而且小姐分明说过，绝对不能告诉顾亦辰，为了少爷的身体着想，他当然更加守口如瓶。
　　“最终还是去了……”顾亦辰的声音有些低沉。
　　“少爷，您别伤心，我尽量劝小姐赶紧回去。”王旭跟在顾亦辰身边那么多年，情绪有什么变化，他一下子就能察觉，忙出声安慰。
　　“我没事，你保护好她就行，地块的事，我已经在公司处理。”
　　“是，少爷。”
　　￡
　　夏青柠因为上次的事，和顾乔安相处同一室便感到格外尴尬了，好几天都没和她好好说过话，同时她也非常恼恨自己，那天为什么那么冲动，即使心里对她真的放不下，那也不应该说出来才对？
　　夏青柠拿着剪刀正在给隔壁徐奶奶家的大橘妮妮修剪毛发，按理说，以她的病情本该不能碰这些，因为动物的毛发很容易引起她呼吸不畅。
　　不过，对面徐奶奶年纪大了，儿女经常不在身边，去宠物店很麻烦，所以，几乎都是她在帮着照顾她和妮妮。
　　而且她之前没事的时候，去学过给动物修剪毛发，所以这次就想试试。
　　妮妮这次倒是听话，站在小桌上一动也不动，专心吃着桌上的猫粮。
　　顾乔安坐在沙发上看着杂志，这几天，夏青柠几乎天天都帮她擦药，处理伤口，好的果然快，昨天查看时，那里已经慢慢开始结痂了，只等伤口愈合也就好的差不多了。
　　夏青柠突然很享受这种时光，从前的自己总是会想太多关于她们的以后，所以，从来没有全身心的去爱过。
　　可是，现实却是残酷的，原来她们从来就没有什么以后。
　　想到这里，夏青柠不禁有些伤感，无奈叹了口气。
　　一旁的顾乔安听到夏青柠的叹息声，眉头一皱，望向她，
　　“怎么了？”
　　夏青柠没想到顾乔安会突然问她，尴尬的摇了摇头，忙随便找了个借口。
　　“没什么，妮妮的毛太多了，总也剪不好。”
　　顾乔安闻言笑了笑，放下手中的书，
　　“我来吧，看你剪了那么长时间还把它剪成这样，我还真是有点于心不忍。”
　　妮妮似乎听懂了顾乔安的话，竟从食盒中抬起头喵喵叫了两声，似是非常赞同她说的话，
　　这下夏青柠可不开心了，盯着它，眼睛微微眯了眯，其警告的意思非常明显，妮妮也认识夏青柠这么长时间，自然知道她这是什么意思，立马乖乖的又低下头若无其事的去吃自己心爱的食物去了。
　　顾乔安见到此种场景，无奈的笑了笑，她的柠柠，果然比以前可爱多了。
　　接过她手中的剪刀便开始为妮妮整理新的造型，半个小时后，顾乔安修剪完毕，领着妮妮凑到了夏青柠跟前，
　　“怎么样？”
　　夏青柠正在房间里叠衣服，看见屁颠屁颠儿进来的妮妮，身后还跟着悠闲的顾乔安，顿时惊讶了，
　　居然那么快，而且，这剪的确实比她好太多了。
　　不禁对顾乔安说了句，
　　“真是好看，谢谢！”
　　顾乔安闻言没说话，信步走了过来悄无声息的坐到了她旁边，若无其事的问道，
　　“只有一句谢谢吗？”
　　夏青柠愣了，转过头看向一旁的他，却不料顾乔安的脸不知何时竟离她如此之近，竟就那样僵在那里，不知如何反应，脸更是热的发烫，眼睛也不知道该往哪里放？


第172章 
　　正在这时, 夏青柠的手机突然响了，急忙伸手去桌上拿, 却发现是一个陌生号码，原本不想接, 可看见近在咫尺的顾乔安，为了化解尴尬, 夏青柠还是接了。
　　“您好。”
　　“您好，请问是夏小姐吗？”
　　“是的, 我是, 请问您是？”
　　“我是雅林公司编辑部的负责人，我姓慕, 夏小姐，真是不好意思，由于上次手下的人办事不力, 让您有些不愉快，所以这次我打电话过来，是想亲自约您谈谈，不知道可以吗？”
　　呵，原来是雅林公司的人，夏青柠哑然，想起上次那个叫什么李冉的, 她就气不打一处来。
　　“不好意思，慕小姐，我现在暂时没有什么意向和你们公司合作。”
　　那边的人听到夏青柠如此直白的拒绝, 有些没有想到，但还是礼貌的说道，
　　“夏小姐别急着这么直接拒绝我，这次我想和夏小姐谈的不光是出版的事，还有些其他的也想和您谈一谈，还请夏小姐赏脸。”
　　对方都这样说了，夏青柠倒是有些不好意思拒绝，犹豫最后还是忍不住松口了，
　　“那好吧，不过，我现在暂时不在A市，可能过几天才会回去，如果慕小姐不介意的话，等我回去再说吧。”
　　“好，只要夏小姐愿意和我谈谈就行，那么，我过几天再叨扰了。”
　　“嗯，再见。”
　　“再见。”
　　夏青柠刚挂断电话，就见顾乔安已经没坐在她身边，反而逗着剪完毛的妞妞去了。
　　夏青柠松下一口气，心里庆幸着刚刚接了电话。
　　晚上睡觉，顾乔安很自觉的自己去睡了沙发，将床留给夏青柠睡了，躺在床上夏青柠却没有困意，黑夜中，她举起自己的手，静静盯着指缝穿过的月光。
　　第二天天刚蒙蒙亮，夏青柠便起了床，从包里拿出药偷偷塞在嘴里才打开房门出去接水将它咽了下去，药的苦涩顿时在嘴里融化，让她立即变了脸色。
　　现在，她几乎每顿都按时吃药，要不然，她根本只撑不住，隔一会儿，身体都会有些难受，总是闷闷的疼，还喘不上气，吃了药她才会觉得自己好受点。
　　“你怎么了？”
　　顾乔安的声音突然从背后响起，让端着水的夏青柠一惊，吓得差点扔掉了手中的杯子，后背更是有些发冷，
　　“没……事，有些口渴，起来喝杯水”
　　说完，夏青柠便迅速放下杯子，重新走回了房间，关上了房门。
　　留下立在原地的顾乔安，皱着眉打量着她喝过水的杯子。
　　吃过早饭，她的房东毫无预兆的突然打电话给她，说有新的房客着急住进来，希望她能在后天之前搬走。
　　夏青柠爽快的答应了，毕竟她已经不续租了，总不好一直赖在这里。
　　可不知为什么，心中却有种淡淡的失落，让她说不清，道不明。
　　中午吃饭的时候，夏青柠将这事也和顾乔安说了，顾乔安也有些惊讶，因为这就意味着，她也不能住在这里了。
　　知道要离开后，夏青柠计划明天就搬走，因此吃完饭便开始收拾自己的东西了，顾乔安则又玩起了妮妮，自从顾乔安来了以后，好像在她身上找回了自己的尊严似的。
　　下午，夏青柠便将自己的东西彻底给整理好了，屋子也收拾的干干净净，正在她打量着屋子，看看还有没有什么她忘记带走的东西时，一直坐在沙发上看着她打包的顾乔安突然叫住了她，
　　“收拾完了？”
　　“嗯。”
　　“那我呢？”
　　“什么你呢？”
　　“难道我你不打算打包带走吗？”
　　顾乔安撑着下巴一本正经的说着，夏青柠忍着自己狂跳的心，淡淡回道，
　　“你别玩了，既然身体也好的差不多了，就回去吧，况且我也要搬走了，没地方再让你住。”
　　顾乔安听到这话，脸色顿时变得有些难看。
　　“你要搬到哪里去，我就跟你去哪里。”
　　“我去的地方你不适合去。”
　　“你要去哪儿我不适合？”
　　顾乔安厉声问道，夏青柠有些不敢回答。
　　“说话啊。”顾乔安忍不住加大音量，吓得夏青柠不自觉的身体一抖，结结巴巴的不敢直视她，
　　“回A市。”
　　“A市哪儿？”
　　“就是A市。”
　　“哪儿？”顾乔安眯着眼又不耐烦的问了一遍。
　　夏青柠这才声音颤抖的开口，
　　“张……张少均家。”
　　“嘭……”夏青柠刚说完，就见顾乔安踢翻了眼前的桌子，摸着额头走来走去。“你们俩什么关系？”顾乔安这一问，把夏青柠问的有些傻眼了。
　　这个她还真不好回答，因此一时沉默着没说话。
　　顾乔安见她不回答，心里更气了。
　　“我再问一遍，你们俩什么关系？”
　　“顾乔安，你现在没有资格问我们什么关系吧？”夏青柠冷声说道。
　　顾乔安就知道夏青柠不会这么老实的回答她，心里既难受，却又倔强的不肯低头。
　　“好，你既然不回答我，那就算了，祝你们幸福！！”
　　说完，顾乔安便头也不回的走了。
　　没人知道，顾乔安离开的每一步都走的痛彻心扉，而她多希望夏青柠能开口挽留，可她却没有。
　　夏青柠静静看着顾乔安离开，手指几乎嵌入了肉里，却感觉不到任何疼痛，她没开口挽留，大概，她也不能挽留。
　　她知道，所有的一切，都该彻底结束，还像如今这样纠缠，她承受不来，她的身体，也不允许再让她那么任性。
　　现在的她，忘不了以前的恩怨纠葛，也更加不想让未来变得无法预料。
　　“小姐，不带夏小姐一起回去吗？”
　　王旭一边开着车，一边通过车内的后视镜，观察着顾乔安阴鸷的神色，顾乔安听到他的话，看了他一眼，眼神中警告的意味十分明显。
　　王旭接收到顾乔安的眼神自然不好再多嘴，他还没见过顾乔安这么生气。
　　从上车后，她就一直一言不发的闷坐在那里，王旭也不敢多问，一般这样的情况，肯定就是和夏青柠吵了架，他可没这么傻，明知顾乔安正发着怒，还去惹他，只得什么都不问乖乖开着车。
　　顾乔安走后，夏青柠也便离开了那个地方，走之前，却还是停下了脚步，回头望了一眼。
　　这里，也算是有她和顾乔安短暂的回忆了。
　　夏青柠离开之前，还是去了妈妈的墓地，手指触着石碑的冰凉，疼到了心里，而这石碑下的尸骨，是否同她一样，夏青柠不知道。
　　她只知道，她的妈妈，这一辈子都活的可怜，活的懦弱，该争取的没有去争取过，该挣脱的却从来没有挣脱过，最后，卿卿性命也留在了她的脚下。
　　“妈妈，如果当初你知道结局，还会选择如初吗？”
　　￡
　　慕雅林本不想回家，但是，就这样把所有的一切拱手让给慕思南和那个女人，她就是死也不甘心，想起上次在公司的事，慕雅林就一肚子火。
　　不过，来日方长，以后有的是机会报复。
　　慕思南见慕雅林回来了，也暗自吃了一惊，没想到她这次没任何人逼迫便自觉回家，不觉有些奇怪，但也没深入多想。
　　反倒是前几天爸爸提起，慕雅林快过生日了，决定为她举办一个生日宴会，同时也是对这次参加城南那块地竞争的最后摸底。
　　上次参加计划书甄选的初次合格名额已经出来了，他们家自然是入围了，但同时顾家也进了，剩下的就是对那块地明面上的争夺，换句话说，入围的公司中，谁对那块地拿出的钱多，谁就是赢家。
　　他们家手眼通天这么多年，手中的资金自然不少，但同时，他最担心的顾家也不容小觑，这个人经商了这么多年，赚的钱更是数不胜数，连他都有些心悸。
　　不过，趁着这次慕雅林的生日宴会，他倒是可以好好查探一番。
　　慕思南下楼的时候，慕雅林也刚好从房间出来，看见他，连瞟都没瞟一眼就面无表情的从他身边经过了。
　　从慕雅林回来，就没和他讲过一句话，估计是那天在公司的事情把她给气着了，慕思南暗暗想着，嘴角不自觉牵起。
　　现在的他似乎很喜欢和慕雅林对着干，不知道为什么，看见她气鼓鼓的样子，和有时候拿他无可奈何时的模样，竟让他有些莫名的欢喜。
　　慕思南双手插在裤兜里，气定神闲的跟在慕雅林身后，慢悠悠的说了句，
　　“今年你的生日宴会，办还是不办？”
　　闻言，走在前面的慕雅林停下脚步，却并不转身，冷声说道，
　　“要你管？”
　　“我问问而已，爸爸说，如果你不想办，就办我的。”
　　这时，慕雅林才突然醒悟，微微蹙眉，对啊，她怎么忘了，慕思南的生日和她只隔着三天。
　　慕雅林过去是经常举行生日宴会的，但是慕思南却和她恰恰相反，他没这么张扬，生日的时候也只是在家吃顿他妈妈做的菜，从不像她一样，还声势浩大的举办什么生日宴会。
　　不过，尽管这样，慕雅林也觉得慕思南也只是在装腔作势而已，谁知道他背地里怎么想的，于是迅速转身冲他说道，
　　“谁说我不办，不仅要办，还要大张旗鼓的办。”
　　说完慕雅林便潇洒的扬长而去，留下一脸无奈的慕思南愣在原地，摸了摸鼻子，无奈的苦笑道，
　　“果然对我最狠。”
　　夏青柠回到A市的时候，并没有叫张少均去接，而是自己带着行李回到了别墅。
　　上次自从知道张少均有什么事瞒着她后，她总是有些不安，但又说不上来为什么。
　　可夏青柠如今已经回家两天了，却始终不见张少均的影子，手机也打不通，她以为他至少会回家，但却没想到，如今家里也不住了。
　　这让她更加有些担心了。
　　谁知这天晚上，夏青柠刚刚关掉楼下的灯，准备上楼睡觉，就听到门口处传来微微的响动。
　　夏青柠蹙眉，站在原地没动，等人完全进来后，她才突然伸手开了灯，房子里一下子变得明亮了不少，回来的张少均被吓了一跳，定睛一看夏青柠站在屋里，才瞬间放下心，
　　“你回来啦？怎么不叫我去接你呢？”
　　夏青柠挡住张少均伸过来要抱她的手，瞥了他一眼，淡淡的说道，
　　“这么晚，你去哪儿了？”
　　张少均被问的脸上表情一滞，原本无比雀跃的心情一下子被打入谷底。


第173章 
　　“你怎么一回来就问。”张少均幽怨的叹了口气, 然后坐在了沙发上。
　　“还怪我问，不知道是哪个打电话给我, 支支吾吾的半天也说不出来，现在我都在你面前了, 你也不打算老实交代？”
　　张少均觉得有时候，他的嘴还是挺厉害的, 但是为什么在遇到某些事时，会说不赢夏青柠呢？
　　“那我说了, 你不许笑！！”
　　啊？
　　夏青柠强装着面无表情, 看来是某人丢脸的事，她的兴趣也就更浓了,
　　“你说就是了，我是喜欢嘲笑别人的人嘛？”
　　难道你不是？
　　张少均在心里反问，但还是想把这件事告诉夏青柠, 毕竟这是唯一他能倾诉的对象。
　　“我……好像不小心让……顾亦辰知道我对他的感情了。”
　　“噗……”原本喝着水的夏青柠，差点没忍住一口喷了出来。
　　张少均一脸无语的看着她的反应，
　　“我就知道你会这样。”
　　“我这反应很正常啊，但是我现在更加好奇的是，顾亦辰是怎么说的？”
　　闻言，张少均脸色更加难看了，
　　“不知道, 自从那天我喝醉后碰到他，不小心说出了真心话，就再也没敢见他了。”
　　“怕什么, 万一他也喜欢你呢？”
　　“怎么可能，你不知道他和丛雪已经订婚了吗？”
　　这么一说，夏青柠确实也觉得这种可能性很大。
　　但是她同时也知道，张少均心里不好受，要是以前暗暗的喜欢，人家不知道也还好，现在人家知道了，要是又见面，确实挺尴尬。
　　想到这里，夏青柠忍不住安慰了张少均一番，也不知道他听进去了没有，就闷闷的回了房间。
　　晚上夏青柠躺在床上，翻来覆去，却怎么也睡不着，虽然脑袋胀痛不已，但整个人却清醒无比，夏青柠摸了摸床头上的手机，看了一眼，已经两点半了，可她却完全没有要睡的迹象，只得爬了起来，呆呆的坐在窗前。
　　说来很奇怪，原本夏青柠前段时间是比较嗜睡，现在，却比谁都醒得早，天还没亮，夏青柠便早早起了床，泡了杯早茶坐在沙发上喝着。
　　“青柠，怎么这么早就起来了？”
　　下楼的张少均见夏青柠早已闲适的坐在沙发上喝着早茶，不禁有点诧异，
　　“嗯。”
　　夏青柠轻轻应了一声，
　　“就等你起来做早饭了！”
　　张少均闻言冷哼，
　　“你倒是活得跟个小姐似的。”
　　“那我来做？”
　　“不不不，我来。”
　　张少均闻言立马挽起袖子进了厨房，相比吃夏青柠做的东西，他还是自己来比较好。
　　吃过早饭，张少均没急着出门，在一旁陪着夏青柠说话，夏青柠则忙着改稿，这无疑是一项极其耗体力的活，张少均看见夏青柠这么折腾，免不了有些生气，
　　“这个又累又还没有什么钱，还是别做了吧！你需要钱的话，直接从我这儿拿不就行了？”
　　夏青柠白了他一眼，淡淡的说道，
　　“资本主义搜刮来的钱，我才不要。”
　　张少均被驳的顿时失语，
　　“我是关心你的身体……”
　　“我身体很好，倒是你，还是想想以后怎么面对顾亦辰吧。”
　　原以为夏青柠不会再提这件事，没想到这时又突然被拎出来了。
　　张少均顿时有些自闭了，不再说话，只是默默的看着她修改，根本不敢再招惹她。
　　好不容易安静了一会儿，原本极其认真的修改着自己稿子的夏青柠，突然听到趴在她身上的张少均，嘀嘀咕咕问道，
　　“青柠，你这小说有没有什么比较激烈的地方？”
　　夏青柠疑惑的看了他一眼，
　　“什么叫做激烈的地方？”
　　“就是……”
　　张少均歪着头，邪笑了一下，坏笑着继续说道，
　　“就是男女之间那种血脉喷张的事啊？”
　　夏青柠闻言顿时无语，
　　“你这脑袋一天到晚能不能想点正常的，你以为谁都和你一样龌龊！”
　　“什么叫龌龊？”
　　张少均立马不服的坐了起来。
　　“你看哪个不写？不写哪会红？”
　　“我就不写！”
　　夏青柠无语的瞪了张少均一眼，朝他挥了挥手，
　　“行了，你别烦我，快走开，我过几天就要交稿。”
　　谁知张少均听闻这话并不走开，反而趴在夏青柠身上，百无聊赖的开口，
　　“你就不能安慰安慰吗？好歹我昨天才告诉你那么悲哀的事。”
　　夏青柠敲着键盘的手指在听到张少均的话之后停顿了，转头看他，
　　“我安慰你有用吗？最终还不是得你自己去解决？”
　　“可是我该怎么解决？”张少均忧愁的往身后的沙发上一靠。
　　“最好的方法，就是你们先面对面谈一谈，看看他怎么说。”
　　“不，我不敢。”张少均脖子一缩，想到那个画面就直摇头。
　　“唉……”夏青柠感觉自己说了半天，全是在浪费口舌，索性不再说话。
　　下午，张少均出了门，夏青柠没问他去哪儿，他说了等他处理之后再说，她现在自然是不会多问，等张少均离开了一会之后，夏青柠整理一下自己也随即出了门。
　　打车来到了市中心的医院，重新检查了一下自己的身体，最近她的身体情况实在是不容乐观，虽然早知道自己要死，不过，能争取一点时间缓解一下也好。
　　进医生办公室之前，夏青柠深呼吸了一口气，才推门而入。
　　以前是张少均进去听结果，现在，她只能自己面对。
　　有人说，一个未曾濒临死亡的人其实对生的感觉并不是非常强烈，自己死亡之时，很可能就是静静的躺在那里，如同一只死去的蚂蚁，连同一片飘落的树叶，化为泥土。
　　但当这一刻真的来临时，内心无论曾经多么淡然的人，却始终怀有恐惧，死去后灵魂会上了天国，或者下了地狱，或是我们看不见的繁华尘世，以及爱我、恨我以及既不爱又不恨我的人们。
　　原本这周遭的一切都令夏青柠厌恶不已，让她觉得这世上本来就没有什么可以让她留恋的东西。
　　但随着岁月的流逝，和死亡之期的逐渐逼近，她才渐渐发觉，原来自己早已有了太多不能割舍的东西，它们就像一张无形的网，牢牢的将她罩住，让她挣脱不得！
　　一开始，她是想要逃脱的，但当自己渐渐习惯了这张网的束缚以后，离开，竟也变得那么的不舍。
　　因为束缚早已变成了习惯。
　　“夏小姐，没有家人陪你来吗？”
　　主治医生见夏青柠一个人进来，不禁有些担心。
　　夏青柠笑了笑，温声说道，
　　“没事，您直接和我说就行，我知道自己的身体状况。”
　　医生见夏青柠如此淡定，也便没再打算隐瞒，
　　“好，既然这样，我就直说了，夏小姐的身体，恐怕是撑不了多久了。”
　　夏青柠闻言，心突然咯噔一声沉了下去，虽然早已做好了准备，但还是不免有些难以接受。
　　接受换肾手术都是十几年的事了，能撑到现在已经算是奇迹，现在身体重新出现排异反应，她也没觉得多惊讶，只不过这背后，走向的是死亡。
　　夏青柠望着医生手里的片子，听完医生的结果，一时间竟有些说不出话来，良久，才出声问道，
　　“医生，我……最多还能活多久？”
　　“不超过五个月。”
　　主治医生肯定的回答，让夏青柠的心，突地狠狠收缩了一下，双手也在不自觉握紧。
　　原本已有些习惯，偏偏现在的她竟像一个乍然听到自己命不久矣的病人，让她自己都觉的可笑。
　　“我建议夏小姐现在最好立即住院接受治疗，不然，病情只怕会越来越严重，到最后一个月，你就有可能已经昏迷不醒。”
　　主治医生见夏青柠年纪轻轻就患了这样的病，心中也是一阵叹息，偏偏还表现的这么平静，让他更是有些吃惊。
　　夏青柠听闻医生的话，微微笑了一下，
　　“谢谢医生，你说的这个，我会考虑，我还有事，就先走了！”
　　说完，夏青柠便急急忙忙打开门出来了，走了两步却无力的坐在了走廊的椅子上，捂住自己的脸失声痛哭起来，她想着，就哭这一次，只此一次，以后都不会了。
　　双肩的抖动却越来越剧烈，喉间发出的呜咽声也越来越大，她不知道，原来哭泣，有时候是一件停不下来的事情，越是想要平息，却越是剧烈。
　　她清楚地感觉到眼泪在指尖流淌，就像自己的生命在逐渐流逝一般，她曾经是多么不想活下去，自从母亲去世之后，生活在这个世界上的每一天，都让她难受不已。
　　那时的她觉得所有的一切既然都要离开，何不趁早离开，妈妈离开了，顾乔安离开了，留下她一个人又有什么意义？
　　结果，她却还是选择活下来了，尽管她的身上，被岁月刻上了无数的伤痕，她却从没有想过放弃，可现在，突然间，她就要这样离开，却再也抽不了身。
　　也许是因为自己牵挂的东西太多，亦或是未完成的事太多，让她第一次对这个世界有了深深的眷恋，可是，现在，说什么，恐怕都已经来不及了吧。
　　从医院出来后，夏青柠神色疲惫的回了家，见张少均还没回来，便兀自从桌上倒了杯水，一边喝着一边慢慢踱着步子窝到了沙发上，这时身体才感觉稍稍得到了缓解。
　　忽然间又想起今天医生所说的话，夏青柠心里竟没来由的一阵悸痛，指尖也在霎时变得冰凉，险些拿不住水杯，让她有些分不清是因为病情的缘故，还是自己的心理作用。
　　这样想着，夏青柠竟坐在沙发上发起了呆，也不知脑海里在想些什么，直到口袋里的手机不断的震动才终于将她拉回了现实。
　　抬眼一看，是个陌生号码，她有些不想接。
　　正想着，那边的人已经如她所愿挂断了，正好，夏青柠想着，随即准备放下手机，屏幕却再一次亮了起来。
　　还是刚才那个号码，夏青柠无奈，只好伸手接了电话。
　　“夏小姐？”
　　有些低沉的声音从手机里传来，
　　夏青柠神色赧然，
　　“我是顾亦辰！”
　　听到这个名字，夏青柠眉头狠狠地皱了皱，她可没忘记上次在赵小云家被他百般刁难，而且他是怎么知道她的电话号码的。
　　难道又偷偷调查了她，当下就冷了语气，
　　“不知顾先生找我有什么事？”
　　听出夏青柠语气的突然转换，电话那头竟愉悦的笑了起来。
　　“夏小姐的口气，似乎是不太欢迎我啊。”
　　“既然你知道，又何必自取其辱？”
　　没料到夏青柠说话这么直接，让顾亦辰一时有些接不上话，但很快，他便反应过来，
　　“如果夏小姐还在为上次的事情生气，那我现在就向你赔个不是，还请你不要介意才好。”
　　顾亦辰都如此低声下气的道歉了，夏青柠也自然不会在言语上再苛待他。
　　夏青柠知道顾亦辰突然打电话，绝对不会有什么好事，而且，就上次的事情而言，她隐隐约约明白，顾亦辰有些向自己示好的感觉，不知道是不是自己的错觉。
　　再加上她的肾还是顾亦辰的，所以，也不好再那么对他。
　　果不其然，在接收到了夏青柠的原谅之后，顾亦辰很快就说出了自己的目的。
　　“上次，我和你说过的，想请你来我家坐坐。不过看起来你好像不太乐意，所以，我们可以换个地方聊聊。”
　　闻言，夏青柠并没有立即回答他，而是沉默了片刻才沉声应道，
　　“抱歉，顾先生，我想我们没有见面的必要。”
　　“哦？能告诉我为什么吗？”
　　“不合适。”夏青柠说的直接，没想到顾亦辰反击的也更加直接。
　　“我觉得挺合适，而且我们家那么多条命，都和你有关，难道你连见一面都不肯吗？”
　　这话说的夏青柠面红耳赤，在顾家人面前，她确实应该感到羞愧，甚至去死。
　　沉默半晌，夏青柠才最终同意了，不过她也有一个条件，那就是只见他。
　　夏青柠挂断电话，就见张少均此时刚好进来，手里提着大包小包，夏青柠连忙走了过去，帮他提过了手中的东西，放进了冰箱。
　　“你啊，真不知道说你什么好，我没在这两天，冰箱你居然也任由它这样空着，你是想饿死自己还是想饿死我啊？”
　　张少均夸张的抱怨着，夏青柠闻言不由失笑，将一袋蔬菜放进去后才说道，
　　“放心吧，饿不死，再说，你难道不知道有外卖这个东西？”
　　张少均听后一愣，随即皱着眉头说道，
　　“那你还打算天天叫外卖？”
　　夏青柠装完东西，起身重新窝回了沙发里，打开了电脑，一边开机一边说道，
　　“现在有你在，我暂时还不打算天天这样做！”
　　额……
　　这可倒好，他竟成了她的伙夫了。
　　张少均无奈摇了摇头，也朝夏青柠的位置走了过去，将钥匙丢在了茶几上，才缓缓坐了下来，见她又开始专心致志的鼓捣她的事业，一时竟不知要说些什么。
　　而埋在电脑屏幕里的夏青柠突然说道，
　　“我刚刚和顾亦辰通电话了。”
　　刚说完，只听一声巨响，张少均不知道什么坐到了地上，一脸惊悚的盯着她。


第174章 
　　“你干嘛, 有这么恐怖吗？”
　　“难道不恐怖吗？”张少均踉踉跄跄的从地上爬到了沙发上。
　　“放心吧，他没提你, 只是想约我见面。”
　　“哦哦，那就好！”张少均放心的拍了拍胸脯, 突然又觉得有什么不对劲，
　　“你说什么？他约你见面？”
　　“对啊。”夏青柠若无其事的说着, 发现张少均正直直的盯着她，半晌才问道,
　　“大小姐, 你该不会要去吧？”
　　“嗯。”
　　夏青柠点了点头，又低头去忙自己的事业去了, 完全不顾已经跳起来的张少均。
　　“你疯了吧，以前你可是连见都不愿意见他，现在怎么还上赶着去倒贴？”
　　“是顾亦辰打电话来邀请我。”
　　“所以你就答应了？”
　　“嗯哼。”
　　夏青柠目不斜视, 继续点头。
　　这个态度让张少均彻底抓了狂，
　　“青柠，你别跟我说你不知道顾亦辰想干什么？”
　　“大概知道，无非就是想让我远离顾家，远离顾乔安，这些话，他以前就很喜欢说的。”
　　“既然你知道为什么还要去？”
　　“既然他想要我去, 那就去好了，我也想一次性把话说清楚。”
　　夏青柠随即撇了他一眼，淡淡的补充道,
　　“顺便问问你的事。”
　　张少均立马快速的给了她一个白眼，
　　“你要是敢去问，我就把你赶出去。”
　　张少均咬牙切齿的说完便气愤的上楼了。
　　夏青柠无奈的摇摇头，然后又忙自己的去了。
　　第二天，她照例起的很早，泡了杯茶站在落地窗前，此时外面正哗哗的下着大雨，俗话说，一场秋雨一场寒，最近的温度越来越低了，只怕这雨下完，室外温度又会低上几度，夏青柠想着。
　　昨天和赵小云聊天，又直嚷嚷着要她出来，说是要参加一个朋友的生日宴会，让她帮她挑选参加宴会要穿的衣服。
　　夏青柠拗不过她，也就任由她去了，顺便她也想出门转转。
　　当赵小云到达约定的咖啡馆之后，便朝里面的角落走去，那里坐着个女人，正静静喝着水。
　　一头乌黑的头发随意的披散着，精致的脸庞只着淡妆，身上简单的穿着一件纯白色的圆领长袖，大衣被放在一旁的椅子上，肩部露出的锁骨在灯光的映射下泛着滢滢的光泽，说不出的精致迷人，紧身的衣物将她的身材突显的凹凸有致，令坐在咖啡厅内的不少人都频频侧目。
　　“宝贝，我来了。”夏青柠抬眼看是赵小云，无语的笑了一声。
　　“恶心。”
　　“哼，你嫌弃我是不是？”
　　“不是，就是太粘人了，该找个男朋友了。”
　　夏青柠说的赵小云瞬间满脸通红，
　　“我才不要什么男朋友，我有你就够了。”
　　“傻瓜。”夏青柠无奈的笑笑。
　　“走吧，我们去挑衣服吧，你看你坐这儿多招桃花，还就点了杯水。”
　　“水怎么了？服务员说这可是高级水。”
　　赵小云无奈赶紧拉着她走，怕她说的太大声引人注目。
　　赵小云带夏青柠来到了一家新开的专卖店，里面是专门订制各种宴会礼服的，当然店里的衣服也极其漂亮，一进去夏青柠就被深深地吸引住了，这些衣服倒真是好看，手指划过衣服的布料，感觉特别柔软。
　　赵小云见带她来对了地方，立马开心的挑选衣服。
　　过两天慕雅林的生日宴会就要举行了，她跟她以前在过一个班的，所以关系还算不错。
　　而且富人的圈子本来也不大，所以几乎都认识也不足为奇。
　　不过试穿衣服是一件极其消磨耐心的东西，很快，夏青柠刚来时的兴奋就被消磨的一干二净，坐到了一旁的休息椅上，对着还在一旁精力充沛挑选衣服的赵小云说道，
　　“对面的妞，你去试穿两件衣服，让大爷我乐呵乐呵。”
　　赵小云瞬间就被逗笑了，知道她是累了，便立马装摸做样的福了福身，嗲声嗲气的说了句，
　　“大爷，我知道了！”
　　逗的店里的营业员都齐齐笑了起来，趁着赵小云换衣服的空档，夏青柠无聊开始打量起周边的环境，无意间竟在对面的店里看见了一个熟悉的身影，那……是顾乔安，瞬间呼吸一滞，手脚竟都有些发麻。
　　自从上次争吵过后，便没再见过她，如今在这种地方见到，令她有些猝不及防，而且，她身边似乎还跟着一个女孩子，是那天她打电话的那个女孩子吗？
　　这样想着，她有些忍不住朝那边看去，
　　只见女孩悠闲的坐在沙发上背对着她，顾乔安则细心专注的帮她穿着鞋子，还温柔的帮她理了理散在耳际的头发。
　　看到这里已然看不下去，顾乔安何曾对她做到这般呢，她只怕是连那女孩的万分之一都不及吧。
　　想到这里，闭了闭眼，胸口的疼痛突然在这一刻骤然扩大，疼的她直冒冷汗，面色惨白，手脚不知在何时也变得冰凉，深吸一口气，兀自忍耐着。
　　店里的营业员见到这幅情景，立马上前询问，
　　“小姐，你怎么了？”
　　闻言夏青柠睁开眼，长吁了一口气，才声音微弱的说道，
　　“没事，我去趟厕所。”
　　说完，便强撑着站了起来，向厕所的方向走去。
　　厕所里，在镜子前见到自己惨白的脸色，让她自己都有些惊讶到了，伸手从包里拿了颗药，喂进嘴里，没有水，她只能硬吞，药的苦味在嘴里弥漫开来，让她狠狠皱了皱眉，还是忍住了。
　　过了一会，她才感觉好多了，伸手鞠了捧水，往脸上泼去，冰冷的水瞬间让她清醒不少，不过，脸却还是白的吓人，让她一时半会有些不敢出去，怕小云看见自己这幅模样，只怕又要闹个不安生。
　　夏青柠搓了搓脸颊，尽量让它看起来红润一些，没想到，赵小云就突然焦急的跑了进来，
　　“青柠，你怎么了？”
　　“我没事，只不过那个来了，有些难受，你懂的。”
　　夏青柠强笑着说道，赵小云闻言狐疑的扫了她全身一眼，除了脸色稍微看起来不好之外，其他的倒看起来都正常，不过却还是有些不放心，
　　“青柠，要不然去医院看看吧！”
　　“没事，我过会就好了，对了，你衣服试好了吗？”
　　“啊？”
　　赵小云闻言低头有些不好意思的看了一眼
　　我最近可能长胖了，衣服都塞不下去了，所以那些衣服我还是放弃吧。
　　“嗯。”
　　见成功的转移了赵小云的注意力，便立即挽着手和她走了出去，回到店里继续挑选衣服，谁知刚走到店门口，就被人叫住了，
　　“小云？？”
　　闻言两人瞬间停了下来，回头望去，只见一个身穿白色连衣裙的女人走到了她们面前，看见夏青柠，更是惊喜的叫出声，一把握住她的手，
　　“是你，我可找到你了，上次的事我还没好好谢谢你呢。”
　　闻言一愣，盯着眼前的女子看了半晌才记起，这个女人不就是上次她去出版社签合同，在她面前摔倒，她好心扶上楼去的那个女人吗？
　　没想到她居然还记得自己，朝她微微笑了笑才开口说道，
　　“举手之劳罢了，你不必这样记在心上！”
　　“那怎么行呢，如果你不介意我想请你吃顿饭，对了，我叫慕雅林，还不知小姐姓什么？”
　　“我姓夏，你叫我青柠就好了。”
　　“嗯，青柠，小云，我们一起去吃饭好不好？”
　　说完，慕雅林向不远处招了招手，这才看清那里居然还站着另外一个人，夏青柠身形顿时有些不稳，但还是立即保持了冷静。
　　“靠，哪儿都能遇见她。”
　　赵小云见那个人居然是顾乔安，顿时一阵无语，不禁小声嘀咕着。
　　顾乔安信步走了过来，见到和赵小云，恍如未见，反倒是慕雅林先开口，
　　“安安，这是小云和青柠，等会我们和她们一起吃饭吧？”
　　“嗯。”
　　顾乔安轻轻点了点头，毫不在意。
　　“等一下，我们可没说要和她一起吃饭？”
　　赵小云适时的打断了他们的决定，反正她没什么好怕的，而且，她也不喜欢和顾乔安坐在一起吃饭，那感觉该有多别扭，只有眼前这个慕雅林不知道，还拼命把夏青柠和顾乔安凑在一起。
　　顾乔安听到赵小云的反对，当即冷了脸，
　　“你什么意思？”
　　“就是字面上的意思，明明知道我讨厌你，还要我和你一起吃饭，顾乔安，你是不是有问题？”
　　“小云，你们认识？”
　　慕雅林终于听出话里的不对劲，急忙出声询问，
　　“谁和她认识？”
　　赵小云嫌恶的摆了摆手，白了她一眼，站在一旁的夏青柠一直低着头没说话，说实话，要她看着顾乔安和别的女人在她眼前吃饭，她还真有点接受不了。
　　“慕小姐，要不然我们还是改天在一起吃饭吧！我和小云还有事，就先失陪了。
　　说完便拉过赵小云的手急急忙忙的走掉了。
　　“可是……”
　　慕雅林刚想开口挽留，人却早已走远，回头看时，却见顾乔安一直目不转睛的盯着她们俩看，让她心里不禁有些暗暗的发慌，急忙说道，
　　“安安，那就我们俩去吃吧。”
　　“嗯。”
　　顾乔安平静的收回视线，率先走了出去，慕雅林则在后面小心翼翼的跟上了。
　　刚刚那个小插曲并没能影响到赵小云购物的兴致，依旧在店里马不停蹄的挑选着衣服。
　　可夏青柠自从那之后有些心不在焉了，她也不知道自己是怎么了，明明说好要放下的，可是，当她看见顾乔安和别的女人在一起的时候，心里却还是有些隐隐的难受。
　　拼命的压下这种异样的感觉，才将注意力集中到了眼前的事情上。
　　好不容易选衣服的事了结了，拖着一副疲惫的身体回了家，在家的张少均看见她回来，急忙走了过来，帮她接过手中的衣服，
　　“怎么这么迟才回来？瞧把你累的！”
　　张少均心疼的扶住了她的手，将她送到沙发上坐着，又给她倒来了一杯热水，递到了她手上。
　　夏青柠喝了口水才缓缓说道，
　　“看小云今天挺高兴的，就陪她多逛了会！”
　　张少均听完皱着眉头冲她说道，
　　“她高兴你就这么陪她玩，自己的身体也不要了？话说这赵小云也真是的，一点都不懂得怜惜你的身体。”
　　“她不知道嘛。”
　　张少均见眉宇间掩不住的疲惫神色，急忙坐到她身边，帮她按了按肩膀。
　　夏青柠轻轻闭上眼，舒服的享受着只属于她的服务，高兴的就差哼歌了。
　　接下来几天，夏青柠都没出门，如她所想，前些天下了场大雨，温度果然骤降了几度，也就安心赖在家里不肯出门了，在家里赶稿。
　　张少均见此也不拦她，知道多说无益，只得顺着她的心意。
　　没有工作空闲在家的时候，他会就这样静静的坐在旁边，看着她专心致志工作的模样，纤纤玉指在键盘上轻轻划过，白皙精致的侧脸，专注的盯着电脑屏幕，修长的睫毛忽的一闪一闪，煞是好看。
　　他想，这个女人要是没喜欢上顾乔安，该有多幸福。
　　不过无论重来多少次，她都会义无反顾的选择她吧～
　　“你这么盯着我看，是要把我看穿吗？”
　　张少均原本盯着发愣的脸瞬间恢复，
　　“我才没看你呢？”
　　“是吗？”
　　夏青柠笑笑，没再说话，张少均正想好好再解释一番，手机突然就响了。
　　张少均看着号码，神色复杂的起身，走到一旁接了电话，片刻，便回来拿上衣服，对她匆匆交代了几句就走了。
　　夏青柠平静的看着张少均离开，嘴角勾起一抹意味不明的笑意。


第175章 
　　慕雅林生日宴会那天晚上提前请了著名的化妆师帮她好好打扮了一番, 慕雅林原本就生的美，在加上精致的妆容, 整个人看起来更是显得温婉动人。
　　因此，当慕雅林出现在宴会上时, 几乎所有人都惊愕的看向她。
　　在宴会上的那些富家公子无一不投其所好。
　　可惜，面对他们的示好, 慕雅林根本没有兴趣理会，自己上了二楼坐在上面无聊的盯着下面发着呆。
　　顾乔安本来说好今天要来的, 可是她突然说还有事, 一时来不了，慕雅林虽然嘴上说没事, 但心中还是忍不住有些小小的失落。
　　慕思南见慕雅林坐在二楼自己发呆，嘴角不经意间划过一丝难以捉摸的微笑，从经过的侍从那里取了两杯酒, 径直上了二楼，将手里的红酒递到了慕雅林面前。
　　慕雅林看了他一眼，没说话，但还是惺惺的接了他手中的酒，
　　“你今天看起来很美。”
　　慕思南是由衷的赞叹，从今天慕雅林一进门，他就注意到了, 这个女人很美，但美的却很有特点。
　　大多数女人给人美的第一眼就是脸，而慕雅林给人的感觉却总是美的那么随意, 也许正是她的随性让人移不开眼，仿佛她的一举一动都是上天为她定做，容不得别人一丝一毫的模仿。
　　慕雅林抿了口酒，嗤笑一声，
　　“慕思南，你是在向我示好吗？对不起，我不接受。”
　　说完冷漠的转身准备离开。
　　慕思南见此也不着急，反而坐在了慕雅林旁边的椅子上，无比悠闲地开口，
　　“示好？我为什么要对你示好？只不过顾及着你今天过生日，不想和你争吵罢了。”
　　“呵。”
　　慕雅林强忍住想要动手的冲动，她知道慕思南向来没什么好话，没必要和他次次都计较，况且今天是她的主场，她可不想在这里丢面子。
　　而且，她深知慕思南令人难以捉摸，他若想对付自己，可以冷言冷语，也可以笑得像假面虎，在你松懈的片刻，便给以致命一击，永无翻身之日。
　　慕思南在生意场上风光，暗地里做的事却让人闻风丧胆，这些她多多少少知道，但是她却管不了，从爸爸的公司给了他以后，她仿佛就是个局外人。
　　“慕思南，今天是我的生日宴会，我不想在这么重要的场合和你耍嘴皮子。只有一点，我警告你，你今天要是敢在我面前动什么歪心思，那你最好祈祷还能见到明天的太阳。”
　　说完，慕雅林再不想看到慕思南的嘴脸，径直下楼离开了。
　　而慕思南在目送慕雅林离开之后，眼睛却一直盯着她，慕雅林径直走到刚刚进来的两位客人，一点没有刚才的咄咄逼人，而是眉开眼笑，完全不是面对他时的冷淡表情，让他心底难免有些怒气，但同时却陷入深思。
　　慕雅林陪着刚刚进来的公司合作伙伴坐了一会儿，便接到顾乔安的电话，说她到了门口，慕雅林知道她到了，瞬间高兴的合不拢嘴，连声说好，便急忙的跑去酒店门口接人了。
　　顾乔安今天穿的是慕雅林前几天帮她选的衣服，一件露背的白色长裙，腿上倒包的严实，只不过从背后看却完全不是那么回事了。
　　因为，几乎整片背部都完全暴露在了空气中，再加上顾乔安从修长雪白的脖颈一直到那凹凸有致的身材，任谁看了都会浮想联翩。
　　当初慕雅林一眼看见这件衣服时，便决定是它了，这件衣服无疑将顾乔安身体的优点展现的淋漓尽致。
　　当然，刚开始顾乔安是小小的抗争了一下的，但最终还是没拗过她，只得勉为其难的答应了。
　　而顾亦辰看到顾乔安穿上这件衣服的第一眼，便想将她的衣服拿出去扔了。
　　后来看到她还穿了个黑色的西装外套，挡住了身后，这才压住心底的不满。
　　慕雅林接到了顾乔安的电话后，很快便来到了酒店门口，一眼就看到了她。
　　“你可算来了，我还担心你又不来了呢？”
　　慕雅林亲昵的挽住顾乔安的胳膊，有些嗔怪似的说道。
　　顾乔安早知道她会这么说，并不以为意，将手里的礼物递到她面前才开口，
　　“说了要陪你过生日，怎么可能食言，我是什么人，你还不清楚，生日快乐。”
　　而慕雅林低头一看有礼物，自然惊喜不已，连忙就从顾乔安手中接了过来，根本不记得上一秒中还在抱怨人家迟到。
　　“安安……”
　　慕雅林拿着礼物正准备带着顾乔安进去，没想到后面就有人叫住了她们俩，回过头来一看，竟然是夏梓。
　　慕雅林不自觉挽紧身旁挽着的人，真是越不想见到的人，越要往你跟前凑。
　　夏梓缓缓的走到她们面前，微笑道，
　　“慕小姐，生日快乐，前几天遇见也不知道你的身份，失礼之处，还请慕小姐多多包涵。”
　　夏梓笑意盈盈的说着，之前不知道她慕家的人，看着她老跟在顾乔安后面，她心里不舒服，所以就言语奚落了两句。
　　可慕雅林却早就对她嗤之以鼻，冷眼看向她，毫不避讳的问道，
　　“宾客名单上好像没有你的名字吧，谁叫你来的？”
　　这话一说，夏梓的脸瞬间就变了，刚才还满是笑意此时变得青一阵白一阵，满是委屈的看了身旁的顾乔安一眼，便低着头不再说话。
　　确实，她以前从没参加过这种上层阶级的宴会，爸爸的公司倒了之后，就更是如此，尽管她的工作还不错，可在别人眼里，只不过是一个打工妹罢了。
　　顾乔安从来都不会带她去参加什么宴会，因为她自己本人都不怎么参加，而她也从来不敢多问。
　　她知道顾乔安对她已经够好了，她也不敢再奢求什么，只是现在被慕雅林如此询问，她实在是有些尴尬。
　　“雅林，就带她一起吧。”
　　站在一旁的顾乔安突然出声帮腔，声音不瘟不火，可这话却让人听了不好拒绝。
　　慕雅林没想到顾乔安会帮夏梓说话，惊讶过后，便狠狠地瞪向了夏梓，眼中的不满不言而喻。
　　她只是想教训一下这个无知的女人，没想到顾乔安就这么维护她。
　　她慕雅林看人的眼光可是很准，这种女人柔柔弱弱的，只会在人前做戏，背后不知道是什么模样呢？
　　顾乔安闻言，嘴角微微弯了弯，摸了摸她的头发，以示安慰。
　　而身后夏梓的视线凝固在顾乔安和慕雅林两人相挽的手臂上，不知怎么的，看到这幅场景，总让她觉得刺眼，心中更加不是滋味。
　　￡
　　夏青柠和顾亦辰到达酒店门口的时候，就看到她们三个人正站在那里，不知道在说些什么。
　　“看来我的妹妹魅力倒是挺大。”
　　顾亦辰说出这话，不知道是在自嘲还是什么，反正并不是高兴的语气。
　　“知道安安挽着手的那个人吗？”顾亦辰站在一旁出声询问，夏青柠没回答，只是眼睛被她们挽着的手刺痛的厉害。
　　“也不知道她给安安灌了什么迷魂药，硬是对她好的不得了，安安为了她开心，居然专门把整个雅林公司都给收购了，眼皮都没眨一下就送给了那个女人管理，这件事当时可是人人皆知啊。”
　　什么？顾乔安就是雅林公司的幕后老板？
　　顾乔安惊讶出声，想起那次去雅林公司谈合约，她说怎么会碰到顾乔安，原来，他才是那家公司的主人。
　　顾乔安真是把慕小姐宠上天了吧。
　　顾乔安心里暗暗想着，毕竟，和顾乔安认识那么多年了，她的性格，她多多少少知道，让她花心思的人不多，女人自然更是少之又少，若不是喜欢，又怎会费心？
　　想到这里，夏青柠心里微微苦涩了一下。
　　原来除了她，还有另外一个女人能让顾乔安心甘情愿。
　　她，终究是高估了自己，以为能让顾乔安那么付出的人，只有她而已，即使现在失去了，至少也曾经拥有过。
　　可是，直到现在，她才明白，原来，除了她，还可以有其他人，她并不是她的唯一。
　　慕雅林带着顾乔安很快来到了宴会上，场面比她想象中的还要盛大，人人都身着华丽的礼服，或是在中间翩翩起舞，或是三五成群的聚在一起，举着酒杯聊天，桌上满是精致的酒水和食物，散发着诱人的色泽，让人看的眼花缭乱，头顶上的琉璃灯更是透亮，将整个大堂都映衬的无比瑰丽。
　　顾乔安正欣赏着大厅的布景，顾亦辰和夏梓的身影却突然闯进她的视线，顾乔安的眼神陡然暗了一下。
　　“安安，你怎么了。怎么总是心不在焉的？”
　　慕雅林在一旁轻轻推了推顾乔安的手臂，她才回过神来，看向慕雅林，
　　“有什么事吗？”
　　慕雅林顿时一脸尴尬，还是重复了一遍，
　　“爸爸叫我过去和他的几个老朋友说说话，所以暂时不能陪着你了，你自己一个人先转转。”
　　顾乔安一听原来是这事，了然的笑了笑，
　　“好，我知道了，你去忙吧。”
　　慕雅林见顾乔安没什么异样，也就放心的离开了。
　　“你带我来这里，不会就是为了告诉我，顾乔安现在很受欢迎吧？”
　　顾亦辰笑了笑没说话，将手上的杯子递到了她面前。
　　夏青柠皱眉，并没伸手去接，而是有些疑惑的问道，
　　“这是……”
　　顾亦辰见夏青柠不接，也不生气，走上前直接拉过她的手，将杯子塞到了她手里，才说道，
　　“你不是不能喝酒吗？特意给你弄了杯水，怎么样，这回不算强迫你吧？”
　　夏青柠捏了捏手里的杯子，有些不自在，今天顾亦辰说了要见她，却突然被她带着过来，又是换衣服，又是参加宴会的，想走又走不了，实在难受的很。
　　“夏青柠，我们现在可是全场的焦点。”
　　这个，夏青柠皱眉，她当然清楚，早在他们进来的时候，就有不少人都往这边看了过来。
　　而夏青柠最讨厌的事就是被人当猴子一样观赏，于是便转过身背对着他们，将手里的水杯放在了一旁。
　　“如果你不在这儿，也就没有什么所谓的焦点了。”
　　顾亦辰闻言，轻笑了一声。
　　“你在安安面前，也是这么伶牙俐齿？”
　　“我觉得你最好还是把你想说的话都说，如果你不说，我就要走。”
　　这里的一切，她都不喜欢，顾亦辰给她挑的衣服不习惯，因为露着胳膊，气味不习惯，因为她身体很敏感，周身的不自在，也让她无所适从。
　　因为这里她谁都不认识，只有顾乔安，可人家根本不理她。
　　而顾亦辰闻言却慢悠悠的转过身，将手伸进西裤的口袋里，气定神闲的问道，
　　“你真的要走？”
　　夏青柠刚想要回答，心中却突然想起，今天可是顾亦辰故意邀她到这儿来的，此刻她的一言一行都要无比谨慎才行，现在还不知道他的目的，但是她却感觉自己似乎一步步正在往他的陷阱里走，这种感觉让她很是不安，可是却毫无头绪，于是干脆保持沉默，不再理会他。
　　可顾亦辰却不会这么轻易放过她，见她不回答，嘴角划起一个弧度后猛然逼近了她，快的夏青柠根本来不及反应，险些被他突来的身形吓的没站稳，
　　“嗯？夏小姐怎么不回答？”
　　夏青柠盯着近在咫尺的顾亦辰，他的脸上满是邪魅，带着致命的诱惑，却更是危险的信号，让她不禁紧张的咽了咽口水，但脸上却没表现出丝毫不安，反而一本正经的问道，
　　“顾亦辰，我们知道我对不起你们全家，要杀要剐随你便。”
　　“随我便？”
　　顾亦辰重复了一遍这个词，片刻脸上的笑意骤然扩大，一边无聊的拨弄着手指上的戒指，一边看向夏青柠，闲闲的开口，
　　“你倒是挺有自知之明。”
　　“我不是傻子，自然看得出来你对我不满，说吧，你把我这么苦心孤诣的弄过来，到底想做什么？”
　　面对听到夏青柠的质问，顾亦辰并不着急回答，反而状似无意的瞟了宴会中心那儿一眼，才慢慢悠悠的转过身，脸上的笑容更深了。


第176章 
　　“走吧～”
　　顾亦辰突然一把抓住夏青柠的胳膊, 带着她往另外一个方向走。
　　而这一变故很显然让一直默默观察的顾乔安急了。
　　慕雅林站在顾乔安身边，不安的纠结着手指, 犹豫着该不该上前阻止眼前的人，一杯又一杯的喝着酒。
　　不知怎么回事, 明明刚刚进来的时候还好好的，可等她回来, 顾乔安的心情似乎就一落千丈。
　　到现在，话都懒得和她再说一句, 只自顾自的喝着酒, 怎么劝都不听。
　　最终，慕雅林还是没忍住, 咬了咬嘴唇，大步上前一把夺过了顾乔安手中的酒杯，被夺走酒的顾乔安眼底似是有些不可置信, 但只是一秒的迟疑，便转过视线，拿起桌上另一杯酒，自顾自的又喝了起来。
　　慕雅林见自己的阻止不起作用，有些着急，慌忙按住了顾乔安的手，眼神中却有些掩藏不住的害怕。
　　顾乔安嗤笑一声, 推开了慕雅林，说道，
　　“我没事。”
　　说完又将杯里的红酒一饮而尽, 慕雅林狠狠捏住自己的手，才勉强让自己不再颤抖，可眼圈却在听到顾乔安的话后忍不住微微泛红。
　　“安安，我只是不想看你这么折腾自己而已！”
　　“我没折腾自己，只是有点心烦。”
　　“你怎么了，和我说就好了，说不定还能帮上你的忙。”
　　闻言，顾乔安喝酒的动作突然顿住了，紧接着定定的看着她，随即无奈的笑道，
　　“不用了，你帮不上忙。”
　　继而从座位上站了起来，径直朝着不远处走去。
　　慕雅林闻言瞬间瞪大了眼，手再也控制不住的直哆嗦，却不敢发出任何声音，狠狠的咬着唇，望着她离开的方向。
　　￡
　　顾乔安狠狠捏着手指，她知道自己如果跟过去，会陷入怎么样的境地，可是她实在忍不了。
　　她的脑海里有一万个疑问。
　　为什么她哥会带她来这儿？
　　为什么她哥会和她说那么多话？
　　刚刚拽着她离开，又是去了哪儿？
　　她无比的担心和纠结。
　　如果让她哥知道，她还挂念着伤害了她全家的仇人，她会不会对自己失望？
　　这一切，她想都不敢想。
　　所以，只好将夏青柠的出现，装的视若无睹。
　　可是，她控制不了自己的心。
　　害怕她哥会对她做什么。
　　所以，她虽然已经极力忍耐自己，不去注意她们的一举一动，可是她还是完全忍不住想跟过去。
　　夏青柠被顾亦辰带到前厅的侧间，他的手机却突然有什么消息进来。
　　只略微思考了片刻，便抬头对夏青柠说道，
　　“在这儿等我，我希望我回来的时候，你还在这里。”
　　说完，顾亦辰便转身离开，拿着手机拨打着电话，似乎有什么事要处理。
　　而夏青柠也依她所言，在原地静静地等着。
　　“夏……青柠？”
　　听到有人叫她，夏青柠自然是回了头，不过，却并不是那么想见的人。
　　“这么巧，在这儿又遇见你。”
　　刚刚进来的时候，她就已经看见了夏梓，所以，在里面看见她，也不足为奇。
　　不过，在这里看见她，反倒应该是她感到惊讶。
　　“你怎么进来的？”
　　“这个好像不用你管。”
　　夏青柠冷声道。
　　闻言，夏梓心里倒是微微有些惊讶，没想到多年不见，夏青柠的脾气倒是比以前厉害很多。
　　“是不用我管，只不过某人要是想偷偷混进来见谁？这个生日宴会的主人可不允许。”
　　夏梓话里带刺，夏青柠闻言却不怒反笑，
　　“你倒是说说我想见谁？”
　　闻言，夏梓不屑的抠着指甲，靠在墙上，继而打量了她一眼，
　　“看你穿的这么花枝招展的，这里的富人又一大堆，你自然是想勾搭谁就勾搭谁咯。”
　　这种赤果果的讽刺，夏青柠原本应该感到生气，但同时，她突然感觉到夏梓似乎根本不愿意在她面前提顾乔安，明明知道如果她真的是偷偷溜进来的，最想见的人应该是谁，可她偏偏不说。
　　那她可就说了。
　　“我穿成这样，不知道乔安看了会不会喜欢。”说完，还故意看了自己面前一眼。
　　虽然打扮确实有点过火，不过都是顾亦辰挑的，不是她本人意愿。
　　不过现在的她倒也不会说难为情，最多不自在罢了。
　　“你，你不要脸！！”夏梓没想到夏青柠居然说的这么坦然，倒是让她忍不住跳脚。
　　“你以为我还是那个曾经会被你要挟的夏青柠吗？这么多年过去了，没想到你的手段还是这么的，幼稚。
　　不知道顾乔安知道了你这些手段会怎么想？”
　　“哼，我是真心喜欢安安，你凭什么说我是在耍手段。”
　　“以威胁和隐瞒的方式，标榜自己是真心喜欢，不知道顾乔安知道了，是不是也同样喜欢？”
　　“你闭嘴。”夏梓被夏青柠讽刺的有些无地自容，生气的一把拽住了她的胳膊。
　　“夏青柠，你以为你又有多喜欢顾乔安，她生命垂危的时候，是我在她身边不眠不休的照顾，直到她醒来，而你又在做什么？跟那天我见到的那个男人双宿双栖吗？我告诉你，你根本没资格出现在这里。”
　　她没资格？
　　夏青柠冷笑着叹了口气。
　　“我没资格，难道你就有资格？”说完，夏青柠打量了一下周围的环境才说道，
　　“虽然不知道这是哪家小姐的生日宴会，可我知道，她对顾乔安似乎也有那么点兴趣，毕竟刚刚在门口，我可是看的清清楚楚。
　　夏小姐，听说你们家几年前就破产了？而你现在的工作，生活，全都是乔安在照顾，你一个寄人篱下的女人，在我眼里又有什么资格呢？”
　　“夏青柠，我看你是不想活了？”被戳中痛处，夏梓握着夏青柠越来越用力，似乎要把她的胳膊生生捏断。
　　可夏青柠却丝毫感觉不到疼痛。
　　“怎么，有哪里说的不对吗？”夏青柠微微俯身，盯着夏梓愤懑的眼睛，嗤笑道。
　　夏梓则狠狠地看着她，手上止不住的颤抖，最终，“啪”的一声。
　　夏青柠看着突然倒地捂着脸的夏梓，心里一阵无奈。
　　她手上还有阵酥麻的感觉，不过，可别误会，被拽住手的人是她。
　　可她却不知怎么回事，居然给了夏梓一巴掌，连她本人都还没反应过来，这个人就倒地了。
　　这又是在演哪一出？？
　　“青柠，就算你再怎么不喜欢我，你也不能打我啊？”
　　夏梓倒在地上，莫名其妙的说出这句话，弄的夏青柠是真的有些摸不着头脑。
　　但很快，她就懂了。
　　只见从她身后，迅速跑过来一个人，蹲下身扶住了她。
　　“怎么了？”
　　夏梓似乎是才看到顾乔安，忙抓着她的胳膊，却露出了她脸上那清晰的指印。
　　“安安，我没事，是我刚刚说话，不小心惹恼了青柠，都是我的错。”
　　夏青柠听到这话，简直要被气笑了，真的是往她身上，安了一口好大的锅。
　　顾乔安闻言一时没说话，将夏梓从地上扶了起来，才直直的看向她，
　　“是这样吗？”
　　夏青柠的视线毫不回避。
　　“不是。”
　　闻言，顾乔安却没继续再问下去，拿出口袋里的手机，打了个电话，
　　“王旭，来前厅的侧间。”
　　说完便挂了电话，然后目光复杂的看向夏青柠。
　　夏梓却楚楚可怜的顺势依靠在顾乔安的怀里，似乎随时都要晕倒。
　　夏青柠强行压住自己心里那股无名火，冤枉她也就算了，居然还往乔安身上靠，究竟是谁不要脸，真该找人来看看。
　　王旭来的很快，在顾乔安的交代下，便带着夏梓去了医院。
　　而顾乔安却留了下来，两人对峙许久，是她才开口，
　　“没有什么想说的？”
　　夏青柠闻言瞬间口气有些不善，
　　“如果你非要我说，那我就只能告诉你，没有打，不道歉。”
　　顾乔安却瞬间笑出声来，朝着夏青柠走近了几步。
　　“我没问你这个，我想知道我哥带你来这里干什么？”
　　夏青柠没想到她问的是这个，一时有些不知道怎么回答，她要是知道，早就走了，还傻傻的留在这里干什么？
　　“如果我告诉你我不知道，你信吗？”
　　“信，你说的话我都信。”
　　这话堵的夏青柠一时失语。
　　“你的衣服……”顾乔安突然瞟到她的胸口，用手指了指。
　　夏青柠立马惊慌失措的捂着往后退，
　　“顾乔安，你别耍流氓！！”
　　顾乔安有些好笑的看着夏青柠的反应，
　　“我还什么都没做，怎么就耍流氓了？”
　　夏青柠却一脸戒备的看着她，
　　“你什么德行，我还不知道吗？从前就喜欢耍……流……氓……”
　　最后几个字，声音却越来越小，估计她自己都没听清吧，脸上更是一阵奇怪的绯红。
　　顾乔安此时的心情大好，原本来找她的时候，心里还有些压抑，不知道该怎么在她和她哥之间选择，现在只觉得看到她，心里就莫名的幸福。
　　而夏青柠刚说完，就感觉顾乔安慢慢朝自己走来，脸突然被一双温热的手捧起，紧接着她的双眸越来越近，毫不犹豫便吻上了她的唇，极尽温柔，爱惜至极，却又浅尝辄止，好似要将这难以传递的感情透过这个吻，密密麻麻染遍她全身，让她能够彻彻底底的感受到她对她的心。
　　夏青柠被这突如其来的吻惊讶到没了任何动作，双手不自觉的收紧，直到顾乔安离开她的双唇，夏青柠这才逐渐反应过来，晶亮的眸子里闪过一系列的不可置信。
　　“你……”
　　刚刚的她，居然未曾想过要去反抗，而且就那么愣愣的站在原地任由她亲吻，她想自己大概是疯了吧！
　　当她靠近自己时，心里隐藏的那份渴望毫无预兆的被挑起，并逐渐膨胀，占据了她的整颗心，甚至想要抓住永远不放。
　　心，终究还是动了。
　　“你说对了，这么多年过去了，我还是喜欢耍流氓。”
　　夏青柠被堵的无话可说，脑袋更是晕晕的，根本还没从刚刚那个吻里脱离出来。
　　而顾乔安亲完后却若无其事的将自己身上的西装脱了下来披在了夏青柠的肩头，还扣上了前面的纽扣，直到什么都看不见，她才觉得满意。
　　“我先叫车送你回家！”
　　“可是你哥叫我在这里等他。”
　　“没关系，我在这里等他，你先回去。”


第177章 
　　“喂, 亦辰哥。”
　　见丛雪终于接了电话，顾亦辰一颗悬着的心总算放下了。
　　“出了什么事吗？这些天我给你打了这么多电话, 你怎么不接？”
　　顾亦辰一连串的询问让对面的丛雪有些无所适从。
　　“对不起……”
　　顾亦辰听着电话里低低的声音，不禁柔和了些。
　　“对不起, 是我太着急了。”
　　顾亦辰忙着道歉，
　　“雪儿, 你究竟怎么了？告诉我好吗？”
　　对面的丛雪却有些支支吾吾的，似乎不想说。
　　顾亦辰见此, 倒是一如既往的耐心,
　　“你在哪儿？我来找你。”
　　“别，亦辰哥, 你别来找我。”
　　“如果你不告诉我究竟怎么了，我就必须得过来。”
　　见顾亦辰如此坚决，丛雪只得老实交代。
　　“亦辰哥, 我们还是解除婚约吧。”
　　“为什么？”
　　“我那天……看见张少均他……吻你了……”
　　丛雪缓缓说出这句话，心脏狂跳不止。
　　而听到这话的顾亦辰，只是眼睛微微沉了一下，随即说道，
　　“你别想多了，他只是喝醉了。”
　　“可是……他后来不是说喜欢你吗？”
　　虽然难以启齿，但该说的还是得说,
　　“对不起，亦辰哥，是我自己没有看清, 才会不顾脸面的想要和你在一起，如今，我知道了，你也不必在意我，你去追求你自己的幸福吧。”
　　说完丛雪便立即挂了电话。
　　顾亦辰还没来得及解释，丛雪的电话，便再次打不通了。
　　顾亦辰有些气急败坏的将手机挂断，
　　“张少均！！”
　　说着便给他打了几个电话，还是没人接，自从那次之后，这人一直都躲着没见他，后来好不容易约他出来谈谈，结果这个人居然放他鸽子。
　　估计是那天喝醉之后，自己后来想起来也觉得丢脸，没脸见他吧。
　　却不知道暗处一直有人在默默盯着他。
　　顾亦辰心情阴郁的回到夏青柠那儿，发现人已经不在了，顾乔安倒是在那儿定定的等着他，对此他也没有多惊讶。
　　而是一边走，一边脱下外套，套在了她身上。
　　“你衣服呢？”
　　“刚刚有点热，就脱了。”顾亦辰假装相信了，没再追问。
　　“夏青柠人呢？”
　　“我让她先回去了。”
　　“我的话还没说完，她就走了？”
　　“哥，你别生气，是我让她走的，如果你有什么事，和我就说好。”顾乔安生怕顾亦辰生气，急忙开口解释。
　　顾亦辰却冷漠的挑起嘴角，
　　“和你说？安安，你看看你自己，这些年被那个夏青柠折磨成什么样子了？
　　“哥，我没有……”
　　顾乔安低声想反驳，可是她知道自己这些年究竟是什么状态。
　　“当年，要不是那个夏青柠作孽，也不会有这么多人为她牺牲，如今，要怪就只能怪她自己，怨不得我，你明白吗？
　　顾乔安看着顾亦辰，此刻，心中的绝望压过她的全身，她没办法劝说顾亦辰放弃对夏青柠的复仇，无论多少次，都不可能。
　　毕竟那也是她的家人。
　　顾乔安转过身，无力的说道，
　　“哥，我求你放过她好吗？我保证以后不会和她再有任何瓜葛。”
　　顾亦辰听到顾乔安祈求的话，又怎么不心疼？
　　“安安，其实你没必要这么辛苦，放手吧，只要你愿意把她交给我来处理，就再也没你什么事。可是，如果你执意要护着她的话，那只能对不起了！”
　　“哥，我求你，只要你放过她，我什么都答应你。”
　　顾乔安几乎要跪下来，却被顾亦辰狠狠按住了。
　　他虽然有些于心不忍，但是，有些事，在他走之前，该做的还是得做。
　　“那好，既然你说你什么都答应我，为了避免你不会再和她纠缠在一起，你就准备订婚吧。”
　　“哥？？”
　　“我这样做是为了你好，放心，我给你挑的人，肯定是最好的。”
　　顾乔安闻言不可置信的瞪大了眼，她万万没想到顾亦辰居然会这么做。
　　“哥，非这样不可吗？”
　　顾亦辰却目光深沉的说道，
　　“如果你不同意，那我就只能处理夏青柠了，安安，你知道，这种事我做的出来！”
　　顾乔安最终还是答应了顾亦辰的要求，她明白，如果她不答应，夏青柠面临的将会是什么。
　　晚上12点，晚会基本才结束，顾乔安开着车带慕雅林准备回去，一路上两人都没说话。
　　车到了她家门口，慕雅林没有下车，而是继续坐在车里没动。
　　“到了，下车吧！”
　　顾乔安提醒道，
　　慕雅林看了她一眼，之后垂着头低声小心翼翼的询问，
　　“安，你真的要订婚吗？”
　　顾乔安闻言，往身后无力的靠了靠，声音有些愠怒，
　　“你怎么知道？”
　　“所以是真的？”
　　“你好像管的太多了？”
　　慕雅林却有些不甘心，继续说道，
　　“安安，我对你的感情，你难道一点都看不出来吗？我不想你和别人订婚，我喜欢你。”
　　慕雅林尽量缓和着自己的语气，忍住不让自己哭出来。
　　顾乔安却看向慕雅林，平静的说道，
　　“雅林，你还记不记得我当初同意让你跟在我身边时，我对你说过的话。”
　　慕雅林点了点头，
　　“我记得，你说，只要我乖乖的，你会对我好，会给我一个美好的未来！”
　　“可是，我没说过你的未来里会有我！”
　　顾乔安紧接着她的话继续说道，慕雅林惊愕的转过头，不可置信的看着眼前的人，
　　“你说什么？”
　　下一秒，她才反应过来，一把拽住顾乔安的胳膊，祈求道，
　　“安安，你不可以这么对我，你知道的，我一直都很喜欢你，我所做的一切都是为了你，可是你现在告诉我，在你眼里我根本什么都不是？你是骗我的对不对？你说啊！”
　　顾乔安没理会慕雅林的嘶声力竭，冷着脸剥开她缠绕在她胳膊上的手，面无表情的说道，
　　“雅林，如果我以前做的有什么地方让你有误会，我跟你道歉，但是现在，我要明确的告诉你，你不再适合待在我的身边，雅林公司的总监如果你还愿意继续做就做，不愿意我也不勉强，现在，你可以下车了！”
　　慕雅林见顾乔安真的有些发了火，不敢再缠着她，她并不是其他那些女人，所谓的自尊，她还是有的，红着眼眶便不再纠缠立即下了车。
　　看着顾乔安绝尘离去，慕雅林眼底霎时充满绝望，
　　“安安，我不会放弃你，绝不！！”
　　￡
　　夏青柠第二天是被自己的喉咙给痛醒了，起来的时候头还像昨天一样昏昏沉沉的，总是提不起劲，走路就拐了好几个弯儿。
　　夏青柠披了件外衣，想去楼下倒杯水润润嗓子，却刚好看见张少均从自己的房间出来了，身上弥漫着的酒气让夏青柠不禁皱了皱眉。
　　张少均已经很多年都没在她面前喝醉酒了，为了她的病，张少均几乎也和她一样，滴酒不沾，而今天却是那么反常。
　　“你昨晚喝酒了？”
　　张少均从房间出来见到夏青柠，平整了一下呼吸才面无表情的说道，
　　“嗯，喝了点！”
　　夏青柠看出张少均的不对劲，但也不知道该怎么去问，只好沉默着，也跟着他下了楼。
　　夏青柠在客厅喝着水，眼睛时不时的向厨房飘去，张少均正安静的做着早餐，这是他的习惯，只要他早上在家，都会自己亲自动手做早饭。
　　不知怎么，夏青柠总觉得张少均今天怪怪的，话也比以前少了很多，可是她却不知道是怎么回事，自己好像也没招他惹他？
　　夏青柠想着暗自坐了下来，头晕的感觉更加强烈，头也毫无预兆的有些疼痛，闻到张少均做的早餐的味道不知道为什么让她有些觉得恶心了。
　　夏青柠放下水杯，拍了拍胸口，准备回房间躺一会，她想或许是因为昨天太累的缘故才让她身体这么疲惫，夏青柠紧了紧身上的外套，对厨房里的张少均说了句，
　　“早饭我不吃了，你做一个人的就好！”
　　说完，夏青柠转身准备上楼，却被张少均叫住了，
　　“为什么？”
　　夏青柠回过头来，发现张少均已经从厨房里跑了出来，夏青柠不想让张少均知道她又不舒服了，于是说道，
　　“昨天玩的太晚，有点累，还想再睡会，你自己先吃吧。”
　　“夏青柠！！”
　　张少均语气有些发冷，让夏青柠猝不及防，她没料到张少均那么大的反应。
　　夏青柠刚想解释，张少均又说道，
　　“怎么，昨晚又见了顾乔安一面，就忍不住要旧情复燃了？”
　　“张少均，你在胡说什么？”
　　夏青柠生气的皱着眉，张少均干嘛无缘无故说这些，让她不禁有些恼火。
　　“我在说什么？”
　　张少均冷笑，“难道你心里不明白？你不是还喜欢着顾乔安吗？你不是还想和她在一起吗？”
　　“我没有……”
　　“那你昨天为什么会和她在一起？”
　　张少均情绪失控，大步上前紧紧抓着夏青柠的胳膊，步步逼问，
　　“你说啊！”
　　“张少均，你怎么了？”
　　面对张少均情绪的激动，夏青柠只觉得莫名其妙，缓缓从楼梯上走了下来。
　　张少均却瞪着她，终究没忍住突然把她一把搂进了怀里，声音里带着浓浓的哭腔，
　　“我昨天怕你出事，也跟着去了，结果听到他说，我对他的表白，只是喝醉了，呵，只是喝醉了。”
　　听到这儿，夏青柠也总算明白了张少均今天为什么突然无缘无故发火了。


第178章 
　　也许是觉得在夏青柠面前哭太丢脸, 张少均并没有在她怀里呆很久便直接出去了。
　　夏青柠没追上去，也许这个时候, 只有让他自己安静一下，才能更好的接受和消化那个事实。
　　“青柠, 有些时候，你正在犹豫的事情, 可能下一秒就再也没有犹豫的机会了！
　　所以，如果你也觉得自己放不下的话, 就遵从自己的心吧, 它会带你找到最正确的答案！”
　　这是张少均离开之前对她说的话，也许, 是他觉得已经失去了，所以想要让她好好珍惜，可是, 她怎么可能？
　　她的时间不多，如果她的离开会让顾乔安感到幸福，那她宁愿用她的余生都避开她。
　　顾乔安为她付出了太多，而她却没办法偿还，相比之下，应该想尽办法去弥补的人应该是她才对，可是现在的她却什么都做不了, 除了，远远的离开！
　　这，是她能为她做的最后一件事！
　　￡
　　夏梓早上起来的时候, 发现身边躺着的人已经不见了，她急忙从床上下来，推门出去寻找。
　　发现顾乔安只是站在阳台上抽着烟，烟雾朦胧着她的表情，让她有些看不真切，但还是忍不住走了过去。
　　“怎么这么早就醒了。”
　　顾乔安回过头，看见夏梓光着脚走了过来，身上穿着吊带睡衣。
　　“怎么不穿件衣服出来？”
　　“我以为……你走了。”夏梓有些不好意思的挠挠头，顾乔安还是让她先回去把衣服和鞋穿上。
　　现在天气逐渐变冷，就连她都有时候都感受到了寒意。
　　夏梓听了顾乔安的话，回去穿了衣服回来，看见顾乔安还继续抽着烟，忍不住上前拿走了她的烟，
　　“安安，别抽那么多，对身体不好。”
　　“我没事。”顾乔安说着却忍不住咳了一下，不知道是因为感冒了，还是烟抽的太多。
　　“你，是不是因为夏青柠？”
　　夏梓有些不确定的开口，顾乔安闻言，表情瞬间冷了一下。
　　“昨天的事，你能解释一下吗？”
　　没想到顾乔安会又问起昨晚的事，只酝酿一下，眼圈便微微红了起来。
　　“是我的错，是我嫉妒，故意在你面前冤枉她，可是现在看来，我好像做了无用功。”
　　夏梓有些自嘲的笑道，顾乔安却有些愣愣的看着她没说话。
　　“安安，我在你身边这么多年，我不相信你没有感觉到我对你的感情，就算我比不上夏青柠，难道我还比不过慕雅林吗？”
　　“对不起。”
　　“顾乔安，别和我说对不起，你知道我这些年最讨厌从你嘴里说出的三个字，就是对不起。
　　我都听烦了，听厌了，你什么时候可以不再和我说这句话？你那么喜欢说，为什么从来都不对夏青柠去说？难道，我这些年所做的一切，都只是为了听你说对不起这三个字吗？
　　顾乔安，你对我不公平！”
　　听到这句，顾乔安才缓缓抬起头，谁又何曾对她公平过呢？想爱的人却不能爱，余生可能还要和一个自己完全不喜欢的人在一起。
　　这些年，她的心里何尝不是苦涩不堪，人人都以为她很幸福，有顾亦辰这样的哥哥对她如此的疼爱。
　　可是，越是如此，她心里却越是难受，有些人注定了得不到结果，可是却偏偏要那么执着。
　　顾乔安隐约知道夏梓的想法，也不想她这样，她也不止一次劝说过夏梓，可是夏梓却比她想的还要固执。
　　她知道自己永远不会爱上夏梓，心里还有着别人，如何能给别人幸福？
　　她做不到忘记夏青柠。
　　“夏梓，我知道，你不想听到我说这三个字，但是，无论你愿不愿意，我还是要说。
　　昨晚的事我不想否认，事实就如同你知道的，我相信夏青柠的一切，虽然我一直欺骗自己，逃避那些对她异样的感觉，但其实我心里却很清楚我根本逃不掉，它们一遍遍的告诉我，我放不下夏青柠我还爱她，所以，我不想骗你，如果，你实在接受不了，我以后就不再出现在你面前。”
　　“不出现？”
　　夏梓惊愕的往后退了一步，
　　“顾乔安，你真狠！”
　　顾乔安却平静的望向夏梓，继续说道，
　　“其实，我早该和你说，只是一直不忍心。”
　　“去他妈的不忍心！”
　　夏梓气愤的将身旁的花瓶一把踢倒在地，发出巨大的响声，把顾乔安吓了一大跳。
　　“夏梓，你别这样。”
　　“那我该怎样？笑着祝福你？终于如愿以偿，甩开了我，可以和夏青柠在一起了？”
　　眼泪悄然无声的从夏梓的眼角滑落，她心痛的几乎快要死了，可是，她却拿眼前这个人一点办法都没有，她恨，好恨顾乔安爱上的为什么不是她？
　　顾乔安感到有些累，解释，她已经有些力不从心了，更何况此刻的她，无论解释什么都没有什么作用了，因为连她自己都没有搞清楚，这究竟是对还是错。
　　“夏梓，解释的话我已经不想说了，你直接告诉我，你想怎样？打我也好，骂我也好，随便你，只要你觉得解气。”
　　夏梓却冷笑一声，看着顾乔安，声音是从未有过的冷，
　　“如果我要的是这些，顾乔安，说明你从来都没了解过我，这些年，我们真的白在一起了。”
　　说完，夏梓便跌跌撞撞的回到了自己的房间，“嘭”的一声关上了门。
　　￡
　　夏青柠这段时间将小说的稿子也改的差不多了，只剩下后面收尾的工作还要再仔细斟酌一下。
　　夏青柠改了差不多一上午，便觉得有些累了，靠在沙发上闭目养神休息了一会。
　　突然听见桌上的手机响了起来，夏青柠伸手去接，发现又是一个陌生的号码，顿时就有些犹豫了。
　　最近总有一些奇怪的人打进来，而她早就有些厌烦了，但是此时这个号码却让她觉得有些眼熟，但又想不起来在哪里见过，索性接了电话，
　　“喂，您好！”
　　“请问是夏小姐吗？”
　　夏青柠皱眉，是认识她的？于是试探性的问了一句，
　　“您是？”
　　闻言，电话那边的女人呵呵的笑了起来，
　　“没想到夏小姐这么快就不记得我了呢，我是雅林公司的慕雅林，夏小姐想起来了吗？”
　　这时，夏青柠才晃过神来，原来是她，要不是她打电话过来，她还真记不起要和她见面这件事。
　　突然脑海中灵光一闪，她难道就是喜欢顾乔安的那个慕小姐？
　　这个认知把夏青柠吓了一跳，突然就不知道该怎么开口，电话那头的人见夏青柠沉默，又接着说道，
　　“夏小姐不是说回到A市后，答应和我见一面吗？怎么，夏小姐不记得了？”
　　“我记得。”
　　夏青柠轻声说了句，又继续说道，
　　“那慕小姐打算什么时候见？”
　　“明天上午10点，市中心的寻忆咖啡馆，您看可以吗？”
　　“好！”
　　夏青柠寒暄了几句便挂断了电话，心中有些隐隐的不快，却说不上来为什么。
　　夏青柠第二天便直接去了昨天和慕雅林约定的地方，发现慕雅林早已经等在那里，看见她过来，似乎并不怎么惊讶。
　　夏青柠故作轻松的走了过去，看见慕雅林也没掩饰自己的表情，和煦的和慕雅林握了握手。
　　“夏小姐，久仰大名。”
　　夏青柠笑了笑，轻轻摇了摇头，
　　“你客气了。”
　　“怎么会，夏小姐写的书很好，我一直有在看呢。”
　　慕雅林说着邀请夏青柠一起坐了下来，
　　“夏小姐喝点什么？”
　　“水就好。”
　　说完，立刻有服务员端了杯水送到了夏青柠的座位前。
　　慕雅林见夏青柠慢吞吞的喝着水也不着急，于是悠悠的开口，
　　“不知夏小姐的书现在还打算和我们公司继续签约吗？”
　　“不！”
　　夏青柠垂下眼帘，不慌不忙的开口，
　　“贵公司的要求对我来说太困难了，所以如果合作的话，可能真的不合适。”
　　慕雅林没想到她还没开口就被夏青柠抢先连同理由一并说了，脸色顿时有些不好看。
　　她堂堂一个总监，可不是随便这么三两下就能被拒绝的，于是微笑的泯了一口杯里的咖啡，才说道，
　　“夏小姐不必这么急匆匆的回答我，就算觉得合约不满意，我们也可以再商量商量，不是吗？”
　　夏青柠看着眼前这个画着精致妆容的女人，白色衬衫勾勒着诱人的身材，突然想到就是这样一个女人不知陪伴了顾乔安多少个日日夜夜，才能这么自信？
　　甚至从一开始就能让顾乔安对她着迷，大方的开了一个公司给她，虽然夏青柠曾经是相信顾乔安是真的爱她，可是，她身边的这个女人此时又该怎么解释呢？
　　夏青柠的心突然一下子就沉了下去，并说道，
　　“慕小姐，你说的那些我觉得不用了，如果没什么事的话，我就先走了。”
　　说完，夏青柠立即起身，就要离开，慕雅林终于有些坐不住，她见过很多人，一般她亲自找上门的，都会先听听他们公司会开出什么优厚的待遇，然后故作矜持的犹豫一番，最后还不是乖乖签约了。
　　可是，夏青柠的表现完全在她的意料之外，她还没说有什么优渥的待遇，她就急着走，看来是真不想和她们公司签约了。
　　“夏小姐！”
　　慕雅林站了起来拉住了夏青柠，
　　“先别急着走，既然夏小姐并不想和我们公司签约那也要让我请你吃顿饭再走，上次的事我还来不及感谢你，想请你吃饭却总是找不到机会，今天难得相聚，夏小姐还不给我这样一个机会吗？”
　　慕雅林说的婉转，夏青柠自然不再好意思拒绝，依言坐了下来，后来，慕雅林真的没有再提合约的事，夏青柠也算松了口气。
　　谁知，慕雅林突然开了红酒，夏青柠还来不及拒绝，面前的红酒杯就被倒满了，慕雅林微笑的开口，
　　“夏小姐，我敬你一杯，感谢你上次出手相救！”
　　夏青柠闻言却没动，将面前的红酒杯往前推了推，歉意的说道，
　　“对不起，慕小姐，我不喝酒，还请见谅。”
　　别说是不喝酒，就算是能喝酒，她也不会喝的，这个慕小姐，看着可不一般，况且，坐到总监这个位置的女人，有几个是好的？所以还是小心点为上！
　　慕雅林见夏青柠拒绝了，也懒得在绕弯子，放下手中的杯子，冷着语气开口，
　　“夏小姐就这么不给我面子，连酒也不肯和我喝一杯？”
　　夏青柠抬眸，平静的注视着慕雅林，说道，
　　“慕小姐想多了，我只是被医生禁酒了，所以不能喝。”
　　慕雅林闻言仔细打量起她来，脸色看起来是有些苍白，身体更是感觉比一般人瘦弱，顿时有些相信她的话，压下自己的情绪淡笑道，
　　“看来是我误会夏小姐了，不过，既然如此，我就直接开门见山了，冒昧的问夏小姐一个问题，那天我生日宴会，看见您和顾先生一起出席，不知您和她是什么关系呢？”
　　这是什么意思？
　　夏青柠皱眉不动声色看了慕雅林一眼，随即说道，
　　“我们没什么关系，所以，不知道慕小姐想说什么！”
　　慕雅林闻言悠闲地往身后的椅子上靠了靠，才又说道，
　　“顾亦辰想给顾乔安订婚，我不想她和不喜欢的人在一起，所以我想和夏小姐做个交易罢了，不知夏小姐愿意不愿意？”
　　“交易？”
　　夏青柠微微弯唇，慕雅林没注意到夏青柠的表情继续说道，
　　“如果夏小姐能劝说顾亦辰别给顾乔安订婚，我就帮你在雅林公司安排一个高薪的闲职，总比你现在当个不稳定的写手好多了，夏小姐觉得怎么样？”
　　“听起来不错！”
　　夏青柠闻言赞许的摸着下巴，状似在思考，不过，顾亦辰怎么会突然给顾乔安安排婚约了？
　　慕雅林见夏青柠上钩了，顿时有些得意，还以为有多大本事，还不是一个为了钱什么都干的出来的人。
　　“不过，慕小姐怎么能保证我可以在你们公司工作？”
　　“呵！”
　　慕雅林冷笑一声，
　　“夏小姐，不怕告诉你，在雅林公司，除了安安，什么都是我说了算，所以我有那个资格，也有那个权利安排你进去！”
　　“是吗？”
　　闻言，夏青柠淡淡的笑了起来，心中却是万般滋味，顾乔安已经宠她到如此地步了吗？
　　“怎么样？夏小姐觉得这样的条件足够了吗？”
　　夏青柠回过神，微笑的叹了口气，随即说道，
　　“慕小姐开出的条件的确很诱人，不过……”
　　“不过什么？”
　　慕小姐即使再有能力，也只不过是雅林公司一名小小的总监罢了，而顾亦辰，却是顾氏集团的总裁，他能带给我的，比起你来，只怕有多不少吧？
　　所以，你凭什么那么自信我会被你那一点利益所驱使。”
　　“你！！”
　　夏青柠说的毫不留情，慕雅林的脸瞬间气的青一阵白一阵，颤抖着身体说不出话来。
　　见此，夏青柠才优雅的站了起来，拿出钱包，在桌上放了几百块钱，说道，
　　“虽然我是个写手，但并不表示我赚的少，所以这顿饭，我们还是AA制好了！”
　　说完，夏青柠挎着包转身离开了，留下一脸铁青的慕雅林狠狠捏住了自己的手。


第179章 
　　期盼已久的圣诞节终于到来了, 赵小云按耐不住心中的激动，早早地就给夏青柠打电话, 约她出来玩，而且刚好那天订了她们高中的同学聚会, 可以大家一群人一起过圣诞节。
　　夏青柠知道今天要去参加同学会，心里有些小小的不安, 毕竟和那些同学这么多年没见，读书的时候她是学生会长, 与同学本来就有一定的距离, 更何况都隔了这么多年没见，怕更加陌生了。
　　赵小云倒是跟班上所有人几乎都能打成一片, 因为她不仅性格好，后来接替她当了学生会长也做的很好，所以同学们自然都很喜欢她。
　　夏青柠想起到这里, 心中无限感慨，一转眼，原来已经过去了那么多年。
　　夏青柠正想着，忽然感觉脖子一暖，回头看去，张少均正帮她戴着一条红色的围巾。
　　“圣诞快乐！”
　　张少均轻声说了句。
　　夏青柠这才抬头看他，头发有些凌乱。
　　“礼物？”
　　“嗯哼。”
　　夏青柠嘴唇微微动了动, 有些说不出话，索性没再说，上前一步, 抱了抱他，
　　“你要好好的。”
　　张少均愣了一下，下一秒也伸手抱了抱夏青柠，才微笑的开口，
　　“放心，没了他我也能好好的。”
　　夏青柠梳妆完毕之后，便坐车向订的酒店出发，不是很豪华的酒店，但也舒适，学习委员王朗见她和赵小云一起过来了，说不出的激动，
　　“夏青柠，你居然来了，能再见你一面我真是三生有幸啊！”
　　夏青柠被王朗的幽默逗笑了，握住了伸过来的手，调侃道，
　　“是吗？那以后我肯定让你多幸几回！”
　　王朗见夏青柠难得这么自然的和他说话，说不出的高兴，狠狠地点了点头，弄得在一旁的赵小云极度无语，看着她们还握着的手，不满的说道，
　　“王胖子，你也该松手了吧！这可是我的人！”
　　王朗闻言低头一看，他居然真的和夏青柠握手了？内心的激动一时间居然有些无法平复！
　　要知道，夏青柠上学那会可是只会中规中矩的管着她们，现在居然变得这么热情大方，倒还真让他有些无所适从，急忙放开她的手，领着她们到包间。此时来的人已经不少，三五成群的坐在一起聊天，见她们两来了，一瞬间安静了下来！
　　下一秒，便纷纷涌上来和她们打招呼，不，准确的说，应该是和赵小云打招呼。
　　赵小云和上来的人一一点头微笑着，手却并没放开夏青柠，好不容易结束了，这时，那些人才好像刚刚看见夏青柠似的，说了句，
　　“夏青柠，你也来啦！”
　　夏青柠淡笑着点点头，并不多言，赵小云则很自然的牵着她的手走到了一处空的地方坐下，引得那些在一旁看着的女人嫉妒的都红了眼。
　　赵小云也不在意，自顾自的给夏青柠倒了杯水，递到了她手上，
　　“要喝水吗？”
　　夏青柠伸手接过，说了句，
　　“谢谢。”
　　两人默契十足，在一旁轻声交谈着，旁人也不好过去打扰，就这样一直到了吃饭的点。
　　几十个人，围坐在两张圆桌上，赵小云本想陪着夏青柠坐在她身边，可那边和她玩的好的几个朋友又在拼命的叫她过去喝酒，她又不能喝。
　　夏青柠见此也不为难她，
　　“你去吧！”
　　“你一个人可以吗？”
　　赵小云有些担心，看着这桌上全是些居心叵测的女人，夏青柠笑了笑，说道，
　　“能有什么事，你不就在我隔壁桌吗？去吧！”
　　闻言，赵小云这才松了口气，起身去了那桌。
　　桌上的女人见赵小云终于走了，也不再装模作样，纷纷摆出了自己平日的样子，夏青柠无奈，不想理她们，自己一个人专心致志的吃了起来。
　　可是，夏青柠不想理，偏偏有人想理她，只见一个今天打扮的很是娇艳的女人开始不屑的打量起夏青柠来。
　　只见那个女人打量完夏青柠后，才满是不屑的开口，
　　“夏会长多年不见，过得怎么样。”
　　夏青柠停下手中的筷子，似笑非笑的看了她一眼，才说道，
　　“还行吧。”
　　“有没有男朋友？”听到这个问题，夏青柠不着痕迹的停顿了一下，然后说道，
　　“有。”
　　闻言，那女人立马不淡定了，但也许是顾忌着赵小云还在隔壁桌，声音刻意压低了许多，
　　“是谁？做什么的？家里有钱吗？”
　　夏青柠闻言却摇摇头，没再回答。那女人的话，夏青柠倒是没怎么在意，跟这群女生起争执，真的很没必要。
　　“我觉得我还是挺有钱的！”
　　身后突然响起一个温柔的男声，夏青柠没回头，就知道是谁来了。
　　夏青柠对张少均的出现没有丝毫震惊。
　　桌上的女人们此时更加有些好奇，
　　“这位先生，你就是……夏会长的男朋友？？”
　　张少均温柔的看了坐着的夏青柠一眼，才说道，
　　“不是，是未婚夫。”
　　这话把坐着的夏青柠都吓了一跳，不明所以的看着他，张少均却毫不认生的找了把椅子坐了进来。
　　“真的吗？夏会长，恭喜啊，结婚的时候一定要请我们这些老同学啊。”
　　“就是夏会长那时候对我们那么严厉，我们可得在婚礼上讨回来！！”
　　“没想到夏会长速度倒是挺快，该不会是有了吧？”
　　这话让夏青柠引得她彻底无语，一直狠狠瞪着旁边的张少均，想问他怎么回事？
　　张少均却不停的冲她眨眼，丝毫不想解释，夏青柠有些无奈，只好起身去了卫生间，躲避接下来的盘问。
　　一路上她都在想张少均发什么神经，怎么突然跟别人说她们订婚了。
　　但想到他刚刚失恋，在家几天状态都不怎么好，医院也不怎么去，所以夏青柠一直对他特别容忍。
　　可是，再怎么忍，也不能说他们订婚啊？？
　　夏青柠一边走，一边郁闷的想着，回来的时候没注意，被人狠狠地撞了一下，差点摔倒，夏青柠刚要发作，却看到站在自己面前的人居然是顾乔安？
　　好像已经有很久没有看到她了，自从上次在慕雅林的生日宴会上见过后，夏青柠就没再见了。
　　而且还听说她要订婚了。
　　如今，却没想到居然在这里又碰见了！！
　　夏青柠立在原地，没怎么动，倒是撞她的顾乔安脸色有些难看，一直低着头捂着自己腹部，表情痛苦的靠着墙，夏青柠忍不住试探性的问了一句，
　　“你怎么了？”
　　顾乔安听到夏青柠的声音，突然抬起头来，大概没想到是她，竟一下冷了脸，强忍着站直了身体，从她面前直直的走了过去，完美的忽略了她。
　　夏青柠皱了皱眉，对她的行为没怎么生气，相反顾乔安身上的酒气倒是让她微微惊愕，这到底是喝了多少？
　　于是忍不住转过头又看了她一眼，见她推门进了一个包间，大概是在谈生意吧！
　　想起她刚刚还捂着腹部，难道是胃疼了？
　　夏青柠狠狠甩了甩头，干嘛想这么多？自己和她也不会再有什么关系了！
　　夏青柠回到包间，赵小云便向她看了过来，夏青柠笑了笑，示意她没事，走到一旁的沙发上坐了下来，此时大家已经吃完饭，各自聚在一起聊天休息。
　　刚刚顾乔安那表情，几乎真的把她给吓到了。
　　明明是自己想要离开，现在她真的离开了，却感觉自己的心，被掏空了一样，让她难受不已。
　　是啊，她们本该就是陌生人，这种角色，她该习惯不是吗？
　　想到这里，夏青柠有些待不下去，想提前离开，可看到赵小云还被人围着一起喝酒，张少均则好像被某些女人缠住了一时没办法脱身。
　　她又不可能扔下她们就走，正犹豫着怎么办，门突然被人一把推开，夏青柠抬眼望去，
　　“那，是夏梓！”
　　夏梓出现在这里，让她有些惊讶，她可不记得夏梓曾是她们班的。
　　夏青柠不动声色的盯着夏梓，而夏梓在进来的第一眼就看到了她，在她皱眉的时候，只见夏梓朝她走了过来开口说道，
　　“夏青柠，我有话想和你单独说！”
　　夏梓刚说完，门却又一次被推开，这次力道大了许多，致使包间的人都看了过去，只见已经喝的有些迷糊的王朗正拖着一个女人走了进来，嘴里还不停的大喊着，
　　“大家看看，谁来了？”
　　只见刚刚才见过面的顾乔安居然出现在这里，夏青柠的心在这一刻彻底的沉了下去，手指不自然的蜷作一团，不受控制的发抖。
　　她不知道自己在紧张什么，但是就是控制不住的害怕，张少均不知道什么时候坐在了她身边，看她有些紧张，低声在她耳旁说道，
　　“要不要离开？”
　　刚要回答，只见身旁的沙发陷进去不少，她此时的不安在这一刻骤然扩大，她不明白这个包间里明明有那么多位置可以坐，可是顾乔安却偏偏坐在了她旁边。
　　也就是在这时，夏青柠感觉到夏梓仇恨的目光向她袭来，尽管她什么都没做。
　　王朗见顾乔安一进来就往夏青柠旁边坐，顿时觉得有些尴尬，
　　“顾乔安，你难得来一回，不如到那边和我们喝会酒？”
　　顾乔安轻轻拂开王朗的手，笑了笑说道，
　　“刚刚谈生意已经喝了不少了，就不去了，你们去吧，我在这儿坐一会就行！”
　　王朗闻言也不好再强求，刚刚在走廊碰见她，他本来打算装作没看见，可是那时候顾乔安在她们学校那么出名，他心里是由衷的钦佩，所以就借着酒劲邀请她过来，没想到她真的来了。
　　可是她过来也不和他们一起喝酒，他也不敢强迫，只得做罢回了自己的座位。
　　夏青柠隐约觉得今天的气氛不太对劲，先是夏梓过来了，紧接着顾乔安就跟进来了。
　　明明刚刚还装作没看见她似的，现在又极不正常的跑来这里同学聚会，翻脸的速度比翻书还快，这说出去谁信？
　　“夏青柠，我说我要和你单独谈谈。”
　　见顾乔安的出现吸引了不少人的注意，夏梓也不顾她在场，再次冷声强调了一遍。
　　“不行！”
　　“不行！”
　　身边两个人突然同时替她回答了夏梓。
　　夏青柠偷偷瞄了两人各一眼，脸上表情似乎都有那么点严肃。
　　“没事的，我只是和她说说话。”
　　笑笑说完，夏青柠不顾两人的反对，跟着夏梓走了出去。
　　两人出来并没有走太远，就在包间的走廊上，
　　“夏青柠，能让两个人同时为你鞍前马后，是不是觉得特别开心？”
　　夏青柠闻言没说话，只是冷冷的盯着她，夏梓于是又继续开口，
　　“我看也是，要是我能同时被那么两个优秀的人喜欢，我恐怕做梦都要笑醒。”
　　“你到底想说什么？”夏青柠冷声道。
　　“我想说……别那么不要脸，有了张少均，就别再缠着安安了。”
　　“哼，你这算威胁吗？”
　　“威胁算不上，只是警告你而已，做人别太……”
　　还没等她说完，夏青柠顿时眼神一变，一个箭步就冲到了她面前，狠狠地将她推到了墙上。
　　夏梓被身后的墙壁撞了一下，脚下一个酿跄，险些摔倒了，怒不可遏的冲她吼道，
　　“夏青柠，你疯了！”
　　说完，抬起手臂，想狠狠的甩夏青柠一个巴掌。
　　不料手却被牢牢的拽住了，只见夏青柠出奇大力的抓住了她的手臂，让她动弹不得。
　　“夏青柠，你放开我！！”
　　夏青柠抓着她的手臂，自然不肯松手，反而皱眉看向她，
　　“放开？放开了让你甩我一个巴掌吗？我真的没你想的那么缺心眼？”


第180章 
　　“夏青柠, 你不要脸，同时勾搭两个人, 难道还不准我说了，现在还要打我不成？”
　　“难道不是你要打我吗？”
　　“我打你怎么了, 难道你不该打吗？五年前我就告诉你，离安安远一点, 现在还敢回来，我告诉你, 她可是要订婚的人, 你再怎么机关算尽，都不可能和她在一起。”
　　“我有说要和她在一起吗？”
　　“夏青柠, 你别在这儿给我口是心非的，我告诉你，要是你真的有自知之明, 就从现在起离她远一点。”
　　“不好意思，我向来没有什么自知之明，而且也不需要别人告诉我要有自知之明！！”
　　夏梓见此更加愤怒了，
　　“夏青柠！”
　　“你别那么大声叫我，我听得见。现在，也该轮到我问你了。”
　　夏青柠突然松开抓住她的手，俯身缓缓靠近她, 一边微笑着替她整理散乱的头发，一边轻声问道，
　　“我妈五年前晕倒那天, 是你给我妈打的电话，说我受伤住院了，是不是？”
　　夏梓听到这话，顿时惊讶的睁大了眼，浑身不受控制的抖了起来。
　　“怎么不说话？刚刚不是挺能说的？”
　　“我……”
　　这次，夏梓已经心虚的连完整的话都说不出来了。
　　夏青柠冷眼看着夏梓的表情，无语的勾了勾唇。
　　“你不会以为我不知道当时是你打电话，让我妈受到了惊吓，然后晕倒在了家里？还有，顾乔安她知道是你偷偷用了她的手机打的吗？”
　　“是她让我打的。”夏梓虽然有些底气不足，但她明白不能被夏青柠抓到把柄。
　　“哦？是吗？那顾乔安现在人就在里面，不如我们当面对峙？不过，你可要想清楚了，我妈当时住院，最后撒手人寰，可与你当初那个电话有关，要是她知道是你间接害死了我妈，你觉得她还会把你留在身边？”
　　这话终于让夏梓有些承受不住，瘫软的扶着墙壁，如果让顾乔安知道她这么坏，肯定不会原谅她。
　　正当夏梓想着该如何让夏青柠闭嘴，别在顾乔安面前瞎说，包间突然有人跑了出来，慌乱的冲她们喊道，
　　“夏青柠，不好了，你男朋友和顾乔安在里面打起来了，你快去劝劝吧！”
　　“他们俩怎么会打起来？”
　　容不得她多想，夏青柠便急急忙忙回到了包间，刚推开门，就见顾乔安狠狠地揍了张少均一拳，张少均也不甘示弱，正准备还击。
　　“住手。”
　　夏青柠冲他们俩吼道，张少均仿佛没听见似的，继续和顾乔安纠缠，夏青柠见自己的话没用，立马上前挡在了他们中间，想扯住他们的手，叫他们别打了。
　　可是两人好像此时非要分出个胜负似的，都不听劝，撇开夏青柠的手，继续打了起来，夏青柠气急，被推开后又立马上前想拦住他们，却被顾乔安突然挥过来的手给狠狠地甩到一边，摔在了一旁的柱子上，头上立马被撞出了血。
　　而且因为他们之前动手，包间里到处是玻璃碎渣，夏青柠摔在地上，手上立马就被玻璃给扎伤，鲜血直流。
　　张少均见此立马停了手，忙冲到夏青柠的面前，夏青柠刚想说没事，却突然晕在了张少均的怀里。
　　张少均急得两眼通红，
　　“青柠！”
　　见夏青柠根本没有反应，忙将她抱了起来，王朗立马给他开了门，忽的张少均又转过头来，恶狠狠的冲愣在原地的顾乔安说道，
　　“要是夏青柠，有什么事，我绝对不会放过你。”
　　顾乔安闻言，狠狠地握住了自己的双拳，接着疾步朝门外走了出去。
　　夏青柠醒过来的时候，感觉头痛异常，想摸摸自己的额头，突然发现手也痛的厉害。
　　夏青柠哼哼了一声，表示自己很难受。
　　“你感觉怎么样了？”
　　张少均见夏青柠醒来了，急忙关切的站起身来，夏青柠虚弱的笑了笑，
　　“没事，就是有点痛。”
　　“痛吗？那我去叫医生再来给你看看，帮你止痛。”
　　“不用了。”
　　张少均闻言，没再说话，双手轻轻握住了夏青柠的手，眼里却满是心疼。
　　“你和顾乔安为什么打起来了？”
　　张少均顿时语塞，有些不好意思。
　　夏青柠出去后，他坐到了一旁的酒桌上，他和顾乔安没什么好说的，也只有离她远一点，避免尴尬，桌上的人也懂得察言观色，立马开始喝起酒来。
　　其中一个大概是喝多了，跌跌撞撞的就跑来敬张少均的酒，满口说着他结婚的时候，一定要邀请他来，后来竟提前开始了祝贺，他也欣然接受。
　　谁知张少均刚说完，就听到顾乔安一阵冷笑。
　　顾乔安见张少均朝他看过来，满是讽刺的问了句，
　　“你确定你娶的到夏青柠？”
　　张少均顿时勃然大怒，
　　“顾乔安，你什么意思？”
　　顾乔安的手指有节奏的一下一下敲着一旁的茶几，若无其事的说道，
　　“虽然我不要她了，但并不表示你可以接手。”
　　张少均听的怒火中烧，这样羞辱夏青柠的话，他是绝对不能忍的，于是恶狠狠的开口，
　　“顾乔安，我给你个机会，收回你刚才说的话，要不然，别怪我今天对你不客气。”
　　包间因为张少均的话，而静的可怕，所有人几乎都屏住了呼吸，在等着顾乔安的回答。
　　顾乔安气定神闲的站了起来，嘴角微微挑起，
　　“怎么，想打架？不过我记得好像上次你就被我打过一顿了，还不记得疼？”
　　想起那次在车库她偷袭，然后被揍的还流了血，张少均心里就一阵气闷。
　　男人的自尊心一时没忍住，两人便这样激烈的打了起来，直到后来夏青柠受伤才阻止了这场战斗。
　　夏青柠在医院呆了两天，便回家了，其实她也只是受了些皮外伤，定期去医院换药就可以了。
　　况且只是被玻璃划到了，并不是很深的伤口，张少均看夏青柠恢复的也挺快，也不再那么担惊受怕，在夏青柠的催促下回医院工作去了。
　　夏青柠一个人躺在家里无聊，看着桌上的杂志，到时间了，便去医院让医生换药，主要是头上的伤口得小心处理，虽然她不是很爱美，但是头上留条疤还是让她心里有些芥蒂。
　　夏青柠因为顾乔安的失手而受伤时，她当然也随即跟去了医院，却只敢待在病房外，没有勇气进去。
　　她不知道她醒了没有，也不知道伤势怎么样，当时看见夏青柠受伤的第一眼就已经懵了，完全不知道该怎么反应。
　　跟随他们来到医院后，顾乔安却坐在医院的座椅上，双手交握，不安的纠结着手指，脸上更是没有平时的淡定，她多少次想走进去，却又不知道进去后，她该说什么？
　　“道歉？呵，恐怕夏青柠只会冷漠的接受之后，又着急赶她走吧。”
　　顾乔安无奈的想着，张少均却在那时候走了出来，见顾乔安坐在门外，也是一愣，语气瞬间有些发冷。
　　“你还来干什么！”
　　“她怎么样了？”
　　“还没被你弄死，是不是觉得很失望？”
　　张少均冷笑一声，讽刺的看向她，说完便转身要走。
　　顾乔安却又说道，
　　“只要她没事，我马上就走！”
　　张少均这才顿住脚步，好一会才开口，
　　“她没事，只不过撞到了头，才晕了过去，医生已经检查过，没什么大碍！”
　　顾乔安闻言，总算松了口气。
　　张少均却在告知夏青柠的情况后，又突然转身朝她疾步走了过去，狠狠地拽住她，出声质问，
　　“顾乔安，你他妈既然那么喜欢她，为什么还要说出那样的话？你是不是脑子有病？”
　　顾乔安听到张少均的控诉，面色平静，眼神却在那一瞬间暗了下来，
　　“如果你知道你喜欢的女人要和别的男人结婚了，还能那么冷静的坐在那里吗？”
　　“所以你和我打架，其实是因为你在吃醋？”
　　顾乔安不自然的转过脸。
　　“和你没关系。”
　　“是和我没关系，不过，我可听说你哥也要给你订婚，你自己都管不好自己，又有什么权利吃这种醋？”
　　顾乔安被怼的再也说不出话来。
　　￡
　　赵小云听说那晚夏青柠受伤后，就以照顾她为理由，直接住到了夏青柠家，而夏青柠实在拗不过她，也只能由着她去了。
　　就这样，赵小云开心的前往了夏青柠住的地方。
　　一进家门，就舒服的往她家沙发上躺，还舒服的蹭了蹭，
　　“青柠，你家沙发好舒服啊，新买的吧！”
　　夏青柠笑了笑，将赵小云的行李放到了一旁才说道，
　　“是张少均换的，就为了个沙发，折腾了一天呢！！”
　　赵小云一听，立马坐了起来，饶有兴致的又打量了一圈屋里的家具，才一脸鄙视的说道，
　　“张少均可真是资产阶级，住这么豪华，有没有想过山区儿童连饭都没得吃，真是奢侈！！”
　　知道赵小云和张少均不对盘，夏青柠也懒得解释，这房子从头到尾都是张少均布置的，她也没仔细研究过，不过今天听赵小云这么解释，瞬间觉得自己都有了罪恶感。
　　赵小云在一旁嘀嘀咕咕，夏青柠扫了一眼楼上，张少均半天也没下来，应该是没在家。
　　夏青柠正想着，便听到门口传来响动，张少均推门走了进来，看见此时的情况，立马愣着不动了，
　　“什……什么情况？？”
　　赵小云见张少均回来了，立马窜到他面前，得意的说道，
　　“什么什么情况，这还看不明白，赵小姐我决定下榻你这里了，是不是感到很荣幸？？”
　　张少均狠狠地咽了一口唾沫，不确定的又向夏青柠看去，
　　“不是吧！”
　　夏青柠挑了挑眉，随即又点了点头，意思很明显。
　　张少均这下是真的绝望了，立马回击到，
　　“赵小云，我可没答应你搬过来住。”
　　“是啊，我知道。”
　　赵小云剥着指甲，漫不经心的回了句，
　　“那你怎么好意思不请自来？？”
　　赵小云立马不乐意了，
　　“什么不请自来，青柠都同意了！”
　　“可我没同意啊！”
　　“需要你同意吗？”
　　“怎么不需要我同意？你搞清楚，这是我的房子，疯子与狗不得入内，很抱歉，你两样都占了。”
　　赵小云气的立马将身边的抱枕狠狠地朝张少均扔了过去。
　　“张少均，你再敢骂我，我就把你牙给卸下来信不信！”
　　“不信！”
　　张少均扔下手里的衣服，一脸盛气凌人，
　　“你今天要是能把我牙给卸下来，我叫你大爷！”
　　“你丫！！”
　　于是宽大的房子里上演了一场猫捉老鼠的游戏。
　　夏青柠倒是看惯了这种场面，毕竟两人之前见面也总是特别不对盘。
　　于是平静的在他们俩吵闹的时候，将赵小云的房间给收拾了出来，不过这以后，可真不得安生了。


第181章 
　　夏青柠说的没错, 每一天的清晨都是在他们俩的吵闹声中开始的。
　　比如，
　　“张少均, 我真是不住不知道，一住吓一跳啊。”
　　张少均面无表情的往手里的面包片上抹酱, 一边问道，
　　“你又想扯什么幺蛾子？？”
　　赵小云好笑的盯着张少均看了一眼, 随即说道，
　　“我不敢相信, 你们俩住在一起, 居然还要分房睡，张少均你是不是不行啊, 还是根本就没睡过？？”
　　张少均听的脸都绿了，甩下手里的面包就冲赵小云吼道，
　　“你也管太多了, 我们俩怎么睡还能让你操心，你还是多操心自己吧，那么老了，连初恋都送不出去，你的人生大概也就那样吧。”
　　不止是张少均气愤，夏青柠在一旁听的也差点一口面包没咽下去，小云还真是什么都敢说。
　　“是啊, 我的人生是没什么意思，不过我能保证，我想睡青柠随时可以, 至于你嘛。”
　　赵小云故意停顿了一下，
　　“不知道还得等多少年哦。”
　　说完还故意夸张的大笑起来。
　　张少均听的怒火中烧，拼命忍着自己的脾气，早餐没吃多少，便逃上了楼。
　　夏青柠看着落荒而逃的张少均，不禁感叹，
　　“最近可能天天都要这么辛苦了，你可得挺住啊。”
　　毕竟她和张少均真正的关系，赵小云还不知道啊。
　　不过，两人吵归吵，张少均还是为了她们每餐都会做一些有营养的菜，而且菜品十分丰富，这个时候，赵小云也不吝惜她的夸赞，
　　“看来青柠吃的上面还是挺有福气的嘛，我也跟着沾光了。”
　　说完坐了下来，连吃了三碗白米饭，张少均很满意赵小云的表现，但却不表示出来，反而奚落道，
　　“猪吗？吃那么多？”
　　赵小云也只有在这时候才会服软，笑眯眯的说道，
　　“哎呀，谁叫张大厨做的菜这么好吃呢？害我减肥都忘记了呢。”
　　这话把桌上两人都逗笑了。
　　晚上，张少均接到个电话出门了，剩下赵小云和夏青柠两人在家，两人躺倒在沙发上无聊的看着电视，有一搭没一搭的聊着天，
　　“青柠，你和张少均，你可别怪我啰嗦，你们俩到底怎么回事啊？说实话，知道你们俩居然是分开睡的，我还真是被吓到了，你还要这样多久啊。”
　　“是啊，还要这样多久？应该，也没多久了吧。”
　　夏青柠在心里想着，她们两个人只不过为了掩盖其他人的追问，所以，才说是男女朋友，可实际上她们只能算是很好的朋友罢了，而且两人一直都是这么纯洁的生活在一起，现在在赵小云眼里，只怕真的很奇怪吧。
　　夏青柠不想和小云说的太多，免得她担心，因此随便胡诌了几句又扯别的去了。
　　恰逢第二天张少均过生日，夏青柠和赵小云为了给他一个惊喜，在他去参加医院主持的生日会后，外出逛街买了一大堆东西，回来后将整个房子都装饰了一番，颇有点节日的气氛。
　　不仅如此，赵小云还亲自下厨给张少均做了一桌子菜，庆祝他的生日，而夏青柠为了表示自己的心意，亲手在蛋糕店做了一个蛋糕，带了回来。
　　一切准备就绪，回来后的张少均看到为他准备的这些东西，说不出的感动，却偏偏嘴硬，装作大气的允许赵小云多住几天。
　　张少均和赵小云难得在一起那么和谐，没怎么吵嘴，晚上两人更是喝了酒，都醉的有些神志不清了，走起路来晃晃悠悠的。
　　赵小云举着手里的酒杯，眼神迷离的向逃往沙发的张少均跌跌撞撞的走去，
　　“张少均，你……可真不够……意思，上次我生日，你来都不来，我哪儿得罪你了？”
　　赵小云拍着胸口醉醺醺的质问。
　　张少均醉倒在沙发上，迷迷糊糊的，听到赵小云的不满，翻了个身，撑着头靠在沙发垫上，
　　“我现在工作……都忙不过来，哪有闲工夫去你那儿啊。”
　　“呵，你还没闲工夫，医院是你家的，你还不是想走就走？”
　　在场的三人就夏青柠没喝酒，神智再清醒不过了，听着两人幼稚的对话，有些好笑，不过，待会将她们运回房间可真的是个大问题啊。
　　要不就睡沙发好了，夏青柠在心里默默盘算。
　　“青柠，你说是不是？”
　　突然被点名，夏青柠连忙回神，虽然不知道问的什么，但还是很肯定的点了点头。
　　赵小云见此，立马得意的笑了，指着张少均就开始大笑，
　　“我就知道你肯定没啥技术，还在医院当什么院长！！”
　　张少均见自己被侮辱，急得立马坐了起来，不满的向夏青柠看了过来，
　　“青柠，你胳膊肘往外拐也就算了，今天怎么还不说点老实话呢？”
　　“我什么时候没说实话了？”
　　夏青柠问出这句，突然就后悔了，跟一个喝醉的人计较这些，真的好吗？
　　再说了，她根本不知道问题是什么，好嘛？
　　张少均气的一噎，着急的就站了起来，虽然不稳，却还是目标明确的往夏青柠的方向走，似乎非得找她理论清楚。
　　夏青柠悠然的坐在餐桌旁，看着踉踉跄跄走过来的某人，瞬间又被赵小云一把扯倒，栽到了沙发上。
　　张少均摔得满脸通红，赵小云坐在茶几上好像没事人似的。
　　夏青柠无奈叹了口气，再抬头，对面那两人已经光荣的躺下了。
　　夏青柠走过去，无奈的叹息了一声，摇了摇头，将两人都弄到了沙发上，给他们盖上毯子，自己则去收拾桌上的残局。
　　第二天清晨，夏青柠是被赵小云的叫声吵醒的，急忙开门朝楼底下望去，只见醒过来的赵小云将毛毯紧紧裹在自己身上，手指颤抖的指着搞不清状况的张少均，破口大骂，
　　“好你个张少均，居然趁我喝醉，吃老娘豆腐，看我不好好收拾你。”
　　说完一掌就拍向了张少均的脑袋，疼的他瞬间哇哇乱叫。
　　夏青柠也有些搞不清状况，昨晚她明明是将人分开，一人一个沙发睡的，怎么还能睡到一起，共享一个毛毯，还真是奇怪啊。
　　夏青柠自己疑惑着，完全不顾张少均已经被赵小云打的面目全非，他甚至怀疑自己头上那几根毛是否还健在？？
　　好不容易脱离了赵小云的魔爪，看着自己脸上的抓痕，他几乎快崩溃，要让她妈看见，非得被烦死不可。
　　张少均一大早就被虐，实在有点不爽，看着对面的赵小云就来气，可是夏青柠坐在那里，他也不好怎么动她。
　　还是等她不在的时候再动手吧。
　　张少均在心里默默打定主意，一边咬牙切齿的看着对面开开心心吃早餐的某人。
　　正寻思怎么在夏青柠面前把面子给找回来，桌上的手机突然就响了，张少均避开她们，去一旁接了电话，回来后，脸色瞬间变得有些难看，立马收拾东西准备出门。
　　赵小云见张少均脸色有点奇怪，不禁问道，
　　“你吃屎了，脸色怎么那样？”
　　张少均一听赵小云说话就来气，不满的吼了句，
　　“是啊，不是吃你了吗？”
　　说完便不再理她，转头和夏青柠说了句，
　　“我有点事，出去一下。”
　　夏青柠抬眸，停顿了片刻，没有说话，良久才放下手里的面包，说了句，
　　“嗯，你去吧。”
　　张少均看着夏青柠表情，明白她可能是知道了，但还是忍着没说，压下心里的异样，急匆匆的走了。
　　“他去哪儿？”
　　赵小云一边喝着粥，一边狐疑的问道。
　　“可能是有事吧～”
　　“能有什么事？就我来的这几天，这家伙就经常往外跑。”
　　赵小云说完突然凑近了一旁低着头不知道想什么的夏青柠，神秘兮兮的问道，
　　“他不会出轨了吧，要是这样，那我可真的太失望了，你还不如和顾乔安在一起呢。”
　　赵小云没顾上夏青柠的回答，便自顾自的开始说了起来。
　　夏青柠听到赵小云提顾乔安，有些不敢相信，好笑的问道，
　　“你以前可不是这么说顾乔安的，要不是我拦着，你还要去揍她呢？怎么现在不这么看她了？”
　　“我怎么看她不重要，倒是你，她好像要跟吴家的人订婚了，你不会不知道吧？”夏青柠喝着粥的手，突然停住了。
　　这么快已经找到人了吗？
　　正想着，门铃突然毫无预兆的响了，鉴于她身上还有伤，赵小云立马起身去开了门。
　　外面却没人，正准备关上门，却发现地上有一张纸条。
　　赵小云急忙捡了起来，拿到了屋里给了夏青柠。
　　夏青柠看了一眼纸上的内容，突然有些发呆，独自叹息了一声，才回到了楼上。
　　赵小云没忍住好奇，看夏青柠离开，才偷偷打开了纸条，
　　“如果你还在乎安安的话，来这个地址看看她吧～丛雪”
　　夏青柠经过一夜的挣扎，最终还是没忍住，照丛雪给的地址去了那里。
　　夏青柠没想太多，她主要想知道顾乔安怎么样了，纸条上面说她受伤了，也不知道伤的严不严重。
　　上次遇见她，也是受了伤，不得不住在她家，想到这里，她就气闷，这个人知不知道怎么照顾自己？？
　　车很快到了一栋独立的复式别墅，站在门前的夏青柠突然觉得有些紧张，手心都附上了一层薄薄的细汗，她不知道自己为什么会这样，只觉得莫名的紧张，最终还是伸手按了门铃。
　　不一会儿便有人出来开了门，果然是丛雪，看见她，立马高兴的合不拢嘴，
　　“你来了。”
　　“嗯。”
　　夏青柠淡笑回答了一声，将手里的水果递给了丛雪，丛雪接了过去就将她往屋里带，
　　“青柠，你来的正好，我们正准备吃饭呢，你吃过了没？没吃的话和我们一起吧。”
　　夏青柠没心思听丛雪的话，只觉得就快见到了顾乔安，心突然不受控制的怦怦乱跳，这是怎么了？
　　夏青柠觉得烦躁不已。
　　走到客厅的时候，丛雪突然大吼了一句，
　　“安安，快看谁来了？”
　　夏青柠抬眼，刚好与顾乔安的视线在空气中交汇。
　　顾乔安正倚在沙发上看书，看见她后眼神里充满了不可思议，连带着手里的书都落到了脚底，
　　“你怎么会来？”
　　夏青柠看着顾乔安，眼圈有些泛红，虽然从头到脚都没显示受伤的痕迹，但还是看到了她眼底的血丝，伴着有些苍白的肤色，整个人在灰色毛衣的笼罩下，显得格外消瘦。
　　“我……我来看看你。”
　　顾乔安瞬间懂了，不悦的看向一旁的丛雪，丛雪连忙摆了摆手，示意自己没把她的事说出去。
　　顾乔安无奈，暂时也不想追究是谁，语气有些生硬的说了句，
　　“过来坐吧。”
　　夏青柠闻言，信步走了过去，不安的准备坐在离顾乔安较远的位置，丛雪一看立马很有眼色的将夏青柠往前推了推，很坚定的说道，
　　“青柠，老大这阵子可受苦了，你好好陪她说说话。”
　　说完冲顾乔安眨了一下眼，夏青柠将丛雪的动作尽收眼底，却装作没看见，还是坐在了她安排的位置上。
　　丛雪见夏青柠没反抗，更加自觉的去了厨房，
　　“我去看看黑子菜烧的怎么样了。你们慢慢聊。”
　　夏青柠无奈的撇了丛雪一眼，再看向顾乔安时，只见她正从地毯上捡那本书，若无其事的捡了起来，又若无其事的放在了茶几上。
　　两人沉默着，许久都没人说话，还是夏青柠率先问出了口，
　　“你，这段时间还好吧。”
　　“你是指哪段？？”
　　顾乔安抬眸看向她，眼睛里的疑问让人有些无所适从。
　　“你不是受伤了吗？”
　　“怎么，你担心我吗？”
　　几乎是夏青柠刚一说完，顾乔安就立马开口，好似完全知道夏青柠要怎么回答。
　　夏青柠微笑的表情有些僵硬，
　　“怎么会不担心，毕竟你是我……”
　　“所以，你要对我负责吗？”
　　夏青柠还没说完，便被顾乔安再一次打断了，此时的她正好整以暇的看着她，漫不经心的开口，漫不经心的反问。
　　夏青柠却在听到这话后，彻底没了声音，低着头没说话。
　　顾乔安见此，冷笑了一声，随即说道，“既然不能对我负责，那你可以走了，我既不需要你的关心，也不需要你提来的那些水果，夏青柠，如果你是真心，就不会沉默。”
　　顾乔安说完，便准备起身上楼，却突然有些重心不稳，身形一晃，夏青柠立马上前扶住了她，
　　“你没事吧？”
　　顾乔安想甩开夏青柠，却在手指触碰到她的温度时犹豫了，沉默着半晌也没开口，任由她搀着自己重新坐回了沙发，待夏青柠离开她的手臂，她才反应过来，
　　“我没事，一点小伤，你还是趁早离开吧。”
　　“你闭嘴。”


第182章 
　　夏青柠这回是真的生气了。
　　连带着声音也有些愠怒,
　　“你能不能不要像个小孩子一样跟我置气？你要是那么想我离开？为什么那天宴会的时候还要吻我？顾乔安，我不是电视里那些傻白甜的女主角, 可以装作什么都不知道。”
　　顾乔安也被夏青柠突然的开口，震慑到了, 别扭着没说话。
　　“夏青柠，你就当什么都没有发生过吧。”
　　“呵, 你真的这么想？
　　如果是之前，我可以认为我们俩本来不该有任何关系了, 可是你却偏偏又做了触动我心弦的事, 既然没打算负责，又何必再来招惹我呢？”
　　顾乔安扯了扯嘴角, 似乎对夏青柠的说法不赞同，可是却又无从反驳，只得附和了句,
　　“对啊，是我错了。可是如果我真的开口，你会和我在一起吗？”
　　这话一出，夏青柠蓦地沉默了，她命不久矣，怎么可能还妄想留在她身边？
　　“我就知道，夏青柠, 你走吧，我很好，没死也没残, 以后别再来这里了。”
　　夏青柠愣愣的看着冲她发火的顾乔安，嘴里说不出话，关心的字眼更是说不出口。
　　因为有些话，她不敢说，也不能说，她怕自己这一说，就再也无法离开。
　　夏青柠收拾好自己的情绪，默默站起身，拿上自己的包准备离开，却被从厨房端着菜出来的丛雪给叫住了，
　　“青柠，你去哪？不是说好了吃完饭再走吗？”
　　不待夏青柠开口拒绝，丛雪便麻溜的跑到她身边，将她从门口直接拽到了饭桌前，夏青柠挣扎着想离开，却被她死死的看住，愣是脱不了身。
　　夏青柠没敢看顾乔安的反应，只好硬着头皮坐了下来。
　　丛雪见夏青柠老实坐了下来，没再乱动，立马又把顾乔安从沙发上扶了过来，坐在夏青柠对面，顿时觉得脸上冷嗖嗖的。
　　夏青柠抬头看了一眼顾乔安，顾乔安却没看她，冷着一张脸，似乎根本不想看见她，也不想和她说话。
　　夏青柠心里有点难受，毕竟，刚刚还能说上几句话，现在却已经完全形同陌路了，好像根本不认识对方似的。
　　不过这样也好，她这次来只是想知道顾乔安的情况，根本没有其它非分的想法，如今看到她只是受了点伤，没什么大碍，那她也就放心了。
　　黑子一直在厨房里做着菜，夏青柠进来后，他也没出来，待在厨房里直到把最后一道菜端上桌，整个人才完全出现在她面前。
　　夏青柠坐在桌前朝他和煦的笑了笑，黑子却没什么表情，礼貌性的点了点头便坐了下来，开始吃饭。
　　或许是桌上太过安静，丛雪一直觉得很别扭，开口就要说话，
　　“黑子，你今天这鱼做的真不错，什么时候教教我呗。”
　　丛雪一边吃着，一边不忘拜师学艺，黑子见她那模样，根本不是学做饭的料，顿了顿才说道，
　　“我看你还是吃，更有本事。”
　　丛雪闻言差点将嘴里的鱼喷了出来，
　　白了他一眼，
　　“少瞧不起人，我也就是不做，我要是做了，指定比你做的还好吃。”
　　“本事不行，吹牛倒挺溜。”
　　黑子连眼皮都没抬，直接张嘴说到。
　　夏青柠默默听着旁边俩人拌嘴，心却一直挂在顾乔安身上，顾乔安安静地吃着饭，几乎都不怎么抬头，大概是因为坐在对面的是她吧。
　　夏青柠吃的有些食不知味，碗里的饭也没怎么动过，只是拿着筷子在碗里挑来挑去，觉得一口都吃不下去。
　　吵完嘴的丛雪见夏青柠没怎么动筷子，不由得有些担心，
　　“青柠，你怎么不吃啊，黑子做的菜挺好吃的，你快尝尝。”
　　说完，便很有眼色的又冲顾乔安喊了句，
　　“老大，夹块你面前的肉给青柠尝尝啊。”
　　夏青柠没想到丛雪又去招惹顾乔安，顿时有些不安的扯了她一下。
　　顾乔安闻言却看了一眼面前的菜，随即抬头，
　　“她不吃油腻的东西。”
　　心仿佛被狠狠撞击了一下。
　　她，还记得。
　　丛雪闻言却有些奇怪，偏头看着夏青柠，见她脸色比一般人白了许多，眼神顿时变得有些锐利，
　　“青柠，你身体不好吗？”
　　夏青柠忙摇了摇头，镇定的说了句，
　　“没什么，就是喜欢吃素而已。”
　　夏青柠说完，丛雪却有些不相信，伸手去探她放在桌上的手，她的手指刚触到夏青柠的手腕，夏青柠便惊慌的抽了回去，脸色再也没有刚才的镇定。
　　“青柠，你的脉搏怎么这么弱。”
　　虽然只是相触的一秒，丛雪还是感觉到了不寻常。
　　夏青柠此时已经完全不知道该怎么掩饰了，侧过头，结结巴巴的说了句，
　　“你……说什么呢？我只是身体虚而已。”
　　夏青柠此时的慌乱让在场的任何人都觉得的奇怪，丛雪无奈的摸了摸鼻子，该不会是觉得她的触碰让人觉得讨厌吧。
　　“青柠，我又不是古代的郎中，碰一下手就能诊出怀孕，你怕什么？不过，要说谁有这个本事，估计只有你家那个张少均吧？”
　　丛雪刚说完，顾乔安手中的筷子竟然掉在了桌上，眼神冷冽的朝夏青柠看，夏青柠的脸色顿时僵了，这都什么跟什么？
　　她只不过不想让丛雪察觉到她身体的异样，现在怎么又说到怀孕？她身体的状况能怀上才觉得奇怪？而且张少均都没碰过她，怀哪门子的孕？？
　　夏青柠这样想着，顾乔安下一秒已经撑着桌子站了起来，脸色比夏青柠更加不好，踉跄的离开了餐桌，自己一个人上楼了，余下的人都默默的看着莫名发火的顾乔安，不知道该怎么办。
　　夏青柠见此却连忙甩下手里的筷子，跟了上去，
　　“你们慢慢吃，我去看看。”
　　看着消失在楼梯口的夏青柠，丛雪才无奈的看向黑子，
　　“青柠自来熟也来的太快了吧，这不是我的房子吗？怎么我们俩倒像是客人？？”
　　丛雪无比郁闷的猛扒了口饭在嘴里，黑子闻言，脸色不善的瞪了她一眼，
　　“不是你招来的人吗？还好意思抱怨？”
　　听到这话，丛雪更加觉得没理，原本是想让安安看到青柠能开心一点，可现在看来，开心也就算了，这一会儿都发了好几通火了。
　　夏青柠去楼上想看看顾乔安怎么回事，其实，这个时候，她本该离开了，可是她却完全控制不住自己的心，她觉得今天若是这么离开，以后肯定会后悔万分。
　　夏青柠上去的时候，最角落的那扇门刚刚关上，夏青柠信步走了过去，抬手犹豫了一下，还是敲了敲门，
　　“顾乔安，我可以进来吗？”
　　里面却没人回应，难道没人，不对啊，刚刚明明看见她进去的，夏青柠顿时没再犹豫，直接推门走了进去。
　　屋子里黑漆漆的，顾乔安进去后便一直没开灯，夏青柠推开门也只能借着走廊上的光勉强看清里面的一点，
　　“顾乔安，你在哪儿？”
　　还是没人回应，屋子里静的可怕，只听得见墙上的时钟指针滴答滴答行走的声音，夏青柠顺着光看过去，还是没发现顾乔安的踪影，
　　“难道真没在这房间？？”
　　夏青柠嘀咕了一句，便准备往外走，刚抬脚，手腕却被人一把攥住，然后猛的将她拉进了一个温暖的怀抱，身后的门也在此时被关上，屋里完全陷入一片黑暗，只听得到夏青柠还没平静下来的喘气声。
　　良久她才镇定下来，却任由顾乔安抱着，双手在此刻也不由得附上了她的腰际。
　　“顾乔安，你怎么了？”
　　“别说话。”
　　顾乔安声音嘶哑着，似乎努力压制着声音里的颤抖。
　　可最后却始终控制不住，夏青柠只觉得声音里的颤抖越来越明显，甚至有了小小的呜咽声，让夏青柠的整个心都跟着提了起来。
　　“你是不是伤口疼了，我帮你看一看。”
　　夏青柠说着挣扎就要离开，顾乔安却死死的抱着她，一点缝隙都不肯松懈，
　　“柠柠……”
　　顾乔安有些哀求地喊着她，夏青柠顿时觉得有些动容，胸腔里的酸楚无限蔓延开来，她已经好久都没有听到过顾乔安这么动情的叫她了。
　　“我在……”
　　夏青柠似乎是为了安慰顾乔安，不禁出声回了一句。
　　却没听到顾乔安的回应，感觉她趴在她的肩头似乎要睡着了，却忽然又听到顾乔安没头没脑的说了句，
　　“我想你……”
　　夏青柠没再回答，反而更加紧紧的抱住了顾乔安，在心底说道。
　　是我对不起你，不该这么折磨你，以后你一定要遇到一个更好的女人，让她给你我所不能给的。
　　顾乔安，感谢你的出现曾经让我觉得那么幸福，即使是现在，我也很幸福，能抱着你，能听到你的声音，能感受你的温度，那就够了。
　　以后我不在了，你把这些都留给别人，我也觉得没有遗憾了。
　　夏青柠想着想着，不自觉流出了泪，一滴一滴落在顾乔安的肩头。
　　顾乔安，对不起，我爱你。
　　待顾乔安睡着后，夏青柠才悄悄退出了她的房间。
　　转过身，却发现黑子闲散的靠在墙壁上，一手插在兜里抽着烟，见她出来了，立马掐掉手里的烟，站直了身子，淡淡看向她，
　　“我们能谈谈吗？”
　　虽然不知道眼前黑子突然找她的理由，夏青柠还是跟着去了，她感觉的到，黑子对她很冷淡，从她踏进这个房子开始，她便感觉到了，只不过，她的注意力不在他身上，也只好忽略这种感觉了。
　　黑子将她带到别墅后面的小院子里，刚出去，便感觉一阵冷风袭来，几朵零落的雪花顺势飘到了她脸上。
　　夏青柠有些发冷的裹紧了身上的衣服，将手伸进口袋里。
　　黑子把夏青柠带到这儿来，无非是不想丛雪来捣乱，因此虽然看见她冷成这样，也没出声关心一下，反而直奔主题，
　　“夏小姐，我就说几句话，说完就进去。”
　　“嗯。”
　　夏青柠应声点了点头。
　　“我知道问这个问题，对你来说可能有些唐突，但是，我还是不得不问，夏小姐，你会回到我们老大身边吗？”
　　夏青柠垂下眼帘仿佛思考了一会儿，才说道，
　　“不会。”
　　黑子闻言，兀自笑了一声，
　　“原来不会啊。”
　　说完，黑子便率先离开了小院，如果夏青柠的答案是会，他可能还会和她多说几句，不过现在看来，似乎没有那个必要了。
　　黑子走到小院的廊口，见夏青柠还立在那里，没准备回来，又不禁倒退了回去，站在她身后，自顾自的开口，
　　“我以前虽然没接触过夏小姐，但是听丛雪说过，你很好，对人也和气，而且丛雪那样挑剔的人，夏小姐能得到她的肯定，必定是不错的。
　　而且能让老大喜欢的人，也曾经让我一度想认识，想了解，究竟什么样的人，才可以让老大都着迷。
　　可是，这些年，她却过得一直都不好，我知道感情的事不能强求，我看的出来，她爱你，你也对她还有感觉，可即使你明知道这些，却从来都不肯回头，她那么低声下气，只不过是希望你回到她身边，可你却偏偏不肯。
　　我知道有很多事，我不了解，不该这么片面的判断你，但是，如果你已经决定离开，就请你彻底离开，别若即若离让她分心，就算我求你了，好吗？”
　　黑子的话让夏青柠彻底僵在原地，不知是这天气冷的，还是因为这一系列对她的控诉。
　　她只是想来看看顾乔安怎么样，却没想到这样的行为在别人眼里就是若即若离，就是欲擒故纵的把戏，如果真是这样的话，那这次真的是她最后一次见她了吧。
　　夏青柠忍住眼泪，强笑着转过身，对站在她眼前的黑子说道，
　　“你不用求我，我答应你，这次是最后一次见她，如果没什么事的话，那我就先走了。”
　　说完夏青柠便决然的离开了，她一点也不埋怨黑子，只是恨她自己。
　　恨自己，不能活得再久一些。
　　￡
　　夏青柠接到赵小云打来的电话时，已经是看望顾乔安回来的几天后了，她正坐在沙发上看书，天气太冷，她不太想出门。
　　张少均一大早就被医院叫过去了，说是有重要的事，夏青柠也没怎么在意。
　　而赵小云在打来电话的第一句话险些让她把手里的茶给摔了出去，
　　“青柠，你什么时候怀孕的？？”
　　“额……”
　　这是什么情况？前几天，丛雪还开她玩笑说她怀孕了，如今怎么又有人说她怀孕。
　　而且还是十分肯定的答案，疑问的只不过是怀孕的时间，夏青柠真心觉得无语了。
　　这都是哪来的小道消息？要怀孕也得先有男人啊？
　　夏青柠无力的叹了口气，想着解释又得费不少劲，瞬间觉得心累。
　　“小云，你从哪儿知道我怀孕的？”
　　夏青柠尽量缓和着自己的语气问道，
　　“大小姐，你整天宅在家里也就算了，能不能看看新闻？”
　　“新闻？”
　　闻言，夏青柠立马打开电脑点了进去，真是不看不知道，一看吓一跳。
　　“这些记者也真是太能扯了吧。”
　　原来，夏青柠上次被张少均带去体检的时候，因为是私人医生，她和张少均都没怎么遮掩，却不小心被认识张少均的人给拍到了，并且大写的标题把她气的半死，
　　“张氏集团继承人张少均隐藏女友已怀孕，两人赴医院甜蜜产检。”
　　而且还有另外一个新闻也被上了热搜，说是因为张少均女友怀孕，股票暴涨，成功拿下城南新地，双喜临门。
　　这都什么跟什么？这两件事情，有任何一件跟她有关吗？夏青柠险些把手里的手机给出去了。
　　“产检？我明明去的是内科，什么时候去过妇产科了？而且什么叫甜蜜产检，老娘那次还因为结果一脸丧气呢，你们这些记者睁着眼睛看不见吗？”
　　夏青柠终究是忍不住了，胸中这口闷气无论如何都平息不下来。
　　电话里的赵小云还在不明情况的继续胡扯，
　　“我说上次去你们家住，你们俩要分开睡，原来你是怀孕啦，青柠，你可真不够意思，连我都不告诉。”
　　夏青柠已经无语到不想解释了，只说了句，
　　“下次出来，我再和你细说，先挂了。”
　　夏青柠挂掉赵小云的电话便立即拨通了张少均的，电话很快就接通了，
　　“怎么了？”
　　“今天的新闻怎么回事？该不会所有人都以为我怀孕了吧。”
　　张少均闻言却轻笑了一声，
　　“我倒是想呢，可这也不太可能啊，我回来再和你具体说吧，我正在解决这事呢，你别担心。”
　　夏青柠闻言这时才松了口气，能解决就好，她可不想背上个未婚先孕的名头，她丢不起那个人。
　　下午，张少均便开车回来了。
　　张少均脸上是一副悠然自得的表情，可夏青柠却完全相反，一副深仇大恨的模样，脸上的表情凝重的很。
　　夏青柠急忙询问张少均，新闻解决的怎么样，张少均却笑嘻嘻的说道，
　　“我看啊，我们只能结婚咯～”
　　说完坐到了沙发上吃起了苹果。
　　夏青柠沉着脸看了张少均一眼，他才急忙开口，
　　“我也没办法啊，如果非要解释，就得把你的病例展示给别人看，证明你没有怀孕，可是我看即使这样，估计公众也是不会相信的。”
　　夏青柠没想到这事儿居然闹得这么大，要公开她的隐私，她当然是不肯的，可是要她和张少均结婚，对她来说，更不可能。
　　张少均看着夏青柠为难的表情，心下便了然，坐到夏青柠旁边，握住她有些不安的手，安慰道，
　　“开玩笑的，我会好好解决的。”
　　夏青柠闻言抬头看向他，
　　“真的。”
　　“虽然我也很想和你结婚，让我妈不再念叨我，但是我更希望你能过得开心。”
　　“我看你是等着顾亦辰吧！”
　　“……”


第183章 
　　夏青柠这几天一直坐立不安, 并且时时刻刻的关注着网上的新闻，自从那天传出张少均的女朋友怀孕的消息后, 各种关于各种□□突然也随即而来，导致他们公司的股票忽然又开始下跌。
　　由于张家一直没人出面解释, 因此，记者也是各种乱写。
　　甚至又传出了另一种版本, 说夏青柠其实只是张少均的情人，带她去医院不是产检, 而是为了暗地里打胎, 夏青柠简直被气的快要吐血了。
　　反观张少均，天天一副悠然自得的样子, 出了新闻后，张少均连医院都没去了，整天无所事事, 窝在家里打游戏。
　　他爷爷天天给他打电话，问他怎么安排，张少均只接了一次，说让他等着，便再也不接了，即使人家来了也不开门，夏青柠更加不会去开了。
　　张少均见夏青柠整天愁眉苦脸, 有些不忍心，冲她说道，
　　“你别这么担心, 这件事我自有办法。”
　　张少均说的轻松自在，夏青柠听着可完全不是那回事了。
　　他们家不同她，很多事都是牵一发而动全身，而且这件事应该影响了他们家不少的生意，现在必须赶紧想出个解决办法。
　　刚好赵小云因为这事，也老是缠着她，问她究竟是怎么回事。
　　尽管夏青柠无数次否认，但依旧让她有些怀疑。
　　￡
　　张少均坐在会议室面对这群老头已经差不多十个小时了，可是这帮人依旧给他讨论不出个什么结果。
　　不就是开个新闻发布会嘛，至于研究这么仔细？
　　他之所以不想参与会议的原因，主要是他们太斤斤计较了，本来很简单的事，被他们这一商量，反倒复杂了许多，甚至都想给他安排个剧本，按照上面的内容，什么样的台词，做什么样的表情，都给他一步步安排好了，生怕出什么错。
　　不过，张少均也知道他们这么谨慎的原因，万一自己名声受损，公司可真的要赔不少钱。
　　不过张少均觉得自己已经花进去足够的耐心了，最后实在忍不住，索性站起身准备出去透透气，却被他爷爷给叫住了，
　　“张少均，你干吗去？没看到我们还没讨论完吗？”
　　张少均无语的转过身，面无表情的看着面前的人，说道，
　　“那请问还要多久？”
　　他爷爷一听这话，顿时火就上来了，猛地一拍桌子，
　　“怎么，我们这么多人在这儿辛苦的讨论商量，你以为是为了谁，还不是为了你，你倒还没耐心了？”
　　张少均见他发火，毫不在意，反而又坐下来，冷笑着开口，
　　“为了我？我看你是为了怎么赚钱吧。”
　　他爷爷被这话气的一噎，颤抖着手指着他，却半天说不出话来，
　　“你还好意思说我，你怎么不看看自己捅了多大的篓子，让公司损失了多少钱？现在的你，凭什么跟我这么趾高气扬？不赶紧夹着尾巴做人，还敢在这儿摆脸色看。”
　　张少均平静的听着他爷爷说完这些话，最后眯着眼反问了一句，
　　“那您的意思，是要我离开公司？”
　　他爷爷没想到才说了这么一两句，张少均就扯到这上面，这摆明了是在威胁他，在他底下的人，哪个敢这么嚣张？
　　“张少均，你要是敢离开这个公司，你知道我会用什么手段。”
　　“你那些手段，用了几十年，还没腻吗？”
　　张少均挑眉看向他爷爷，此时老人家早已气的浑身发抖，
　　“所以，我现在可以先去休息了吗？”
　　张少均摊开双手，微笑的问道。
　　他爷爷此时被张少均气的不行，颤抖着嘴唇，想说些什么，突然就捂着胸口倒了下去，一路被送进了医院。
　　张少均也只好跟着一路去了，虽然他对他这个爷爷有怨言，但是现在他进了医院，他自然不可能袖手旁观。
　　幸亏医生检查说没什么大碍，只不过情绪太过激动，一时没缓过来。
　　可却蹲在病房里不见他。
　　反而他的手下带着份文件从里面出来了，走到他面前，将手里的东西递给他，
　　“老爷说明天就按这个来，别说错了。”
　　张少均兴趣缺缺的看了一眼他手里的东西，不怎么想接，但还是将东西接了过来。
　　上面说的居然是让他承认自己早就和夏青柠相恋，而且已经有了孩子，目的就是为了塑造一个豪门少爷恋上灰姑娘的形象。
　　张少均看到这个剧本简直想笑，刚准备进去找他爷爷理论，却被夏青柠的来电给阻挡了。“喂，张少均，你爷爷怎么样了？”
　　“你怎么知道？”
　　“你们家现在正在风口浪尖上，一举一动都被记者关注着，我能不知道吗？”
　　“……”
　　无奈，张少均只能把这边的情况说给她听，还有他爷爷给的剧本。
　　原以为夏青柠听了肯定会拒绝，没想到，仅仅只思考了一会儿，电话那边的夏青柠居然同意了。
　　“你疯了？”
　　“我没疯，只有这样，才能让这件事早日平息下去。”
　　“你可考虑清楚了，这场戏可是要一直演下去的，包括之后还得结婚。”
　　“那就结！”
　　“那顾乔安怎么办。”
　　“闭嘴！”
　　￡
　　顾乔安攥着手里的遥控器几乎将它捏碎。
　　直到看到发布会上张少均说，他会和夏青柠结婚，顾乔安完全将手里的遥控器摔的粉碎，脸上的表情更是骇人，似乎随时都要爆发。
　　一旁的王旭很有眼色立马将办公室里的显示器给关了。
　　“小姐，您别生气，发布会上说的话哪能信？？”
　　顾乔安闻言，拼命压抑着心里的怒气，她知道不该信，可是张少均说这话的时候，那笃定的表情，让她觉得害怕。
　　因为，她真的有点信了。
　　她觉得他说的话就是真的，让她不得不信。
　　明明前几天还在她的怀里，温声细语，转眼之间就成了别人的未婚妻，
　　“夏青柠，你就那么想结婚吗？”
　　顾乔安狠狠地砸向办公桌，眼神中的狠厉一闪而过。
　　发布会很顺利地结束了，张少均在记者的簇拥下离开了现场，坐上了车。
　　张少均舒服的伸了个懒腰，靠在座位上懒洋洋的和夏青柠打着电话，
　　“总算平息这事儿了。”
　　夏青柠无语的笑道，
　　“某人前几天不是还说不担心吗？”
　　张少均闻言，立即尴尬的摸了摸鼻子，
　　“说不担心还不是为了安慰你，再说了，你现在就要嫁给我这样的好男人，是不是很兴奋？”
　　“呵，好男人？”
　　“是啊，性格好，出身好，厨艺好。”
　　张少均拨着手指，一一给她列举，夏青柠是真的被他的不要脸给彻底打败了，翻着白眼不想理他。
　　张少均原以为这事已经圆满结束了，可接下来的事才更叫人头疼。
　　自从他要和夏青柠结婚的消息一传出，他爸妈的电话就如夺命连环call似的，天天打过来，问他怎么结婚都不告诉他们，还有没有把他们放在眼里？
　　再打过来又问夏青柠的情况，孩子什么时候生，婚礼什么时候办？？
　　一连串的问题让张少均头都大了，夏青柠悠闲地坐在沙发上看杂志，同时不忘看某人的笑话。
　　谁叫你光想着怎么应付媒体，忘记通知你爸妈了？
　　张少均一脸崩溃的坐了下来，耷拉着脸，谁知道消息传那么快，我还准备等他们回来再和他们说呢。
　　夏青柠笑了笑没再说话，张少均的爸爸妈妈是考古学家，天天在挖掘现场指挥坐镇，对古物的兴趣已经到了痴迷的程度，毫不夸张的说，甚至大于对张少均的疼爱，对于这一点，张少均一直有异议。
　　不过有意见也没什么作用，因为就算有意见，要找人理论，最起码得见到人吧。
　　可怜的张少均大概有一年都没见到过她爸妈了，一家人经常是聚少离多，根本没时间顾他。
　　再加上张少均现在事业有成，根本不需要操心，因此，直接散养。
　　张少均有时候按耐不住思念的心情打电话过去，还要被各种嫌弃，因此，别提多心塞。
　　所以，现在他唯一名义上管着的家人，只有他爷爷，不过他和他爷爷关系不怎么好。
　　这几天，夏青柠同样也不好过，自从结婚的消息被疯传后，赵小云天天打电话问她，还有丛雪也是，她不知道哪儿弄来的电话号码，打过来问她是不是真的怀孕，而且还要结婚了。
　　夏青柠对此，不做解释，也不问她顾乔安是什么反应，因为她不敢问。
　　不过，她被赵小云磨得实在不行，还是出去和她聚了一次，仔仔细细和她解释了这些天的事后，才觉得松了口气。
　　然而，夏青柠突然又觉得自己掉进了坑里，因为某人又开始打起了她结婚礼服的主意，夏青柠心里万分惶恐，想起上次在慕雅林的生日宴会上，顾亦辰让她穿的衣服，她就觉得害怕，只要别是太暴露的就好。
　　张少均在医院忙完后，刚想回家休息，却被门口的黑衣人拦住，说有人想见他，张少均被带到附近一个饭店的包间，推开门，却发现是顾乔安站在窗口，背对着他。
　　见他进来，才转过身，眼神犀利的直视着他，似乎要把他生吞活剥了。
　　张少均自然知道她为什么这样，笑了笑没说话，自己找了个位置，悠闲的坐下才随意的说道，
　　“找我什么事？”
　　顾乔安强忍住自己的怒气，冷笑了一声，才说话，
　　“谁允许你和夏青柠结婚的？？”
　　张少均闻言，嘴角的笑意骤然扩大了，
　　“顾乔安，你以为你是谁，我要和谁结婚轮得到你来管？？”
　　顾乔安一下子就被张少均这番话给点燃了，冲上前去就狠狠将张少均踹倒在地，居高临下的看着他，
　　“张少均，我是不是最近对你太好了，以至于让你忘了我原本是什么脾气？？我告诉你，谁敢抢我的人，那就做好受伤的觉悟，我可不会因为认识你那么多年，就心慈手软。”
　　张少均踉跄的扶着墙站了起来，眼底一点害怕都没有，反而质问他，
　　“青柠在我身边那么多年，你都无动于衷，现在你有什么资格和我抢？？”
　　顾乔安一个箭步冲上去，双手狠狠拽住他的衣领，眼神恶狠狠的瞪着他，一字一句的说道，
　　“你听好，我只是把她寄放在你那儿，可没说过，你可以动她。就算她现在怀了你的孩子，你也别想我会让她生下来。”
　　张少均闻言，脸上再也没有刚才的镇定自若，猛地推开顾乔安，挣脱了她的束缚，质问道，
　　“顾乔安，你把她当什么？寄放？对你来说她只是个物品吗？她肚子里的孩子什么时候轮得到你来决定去留？你们顾家的人，原来都这样自私，你和你那个哥哥都一样！”
　　“你提我哥是什么意思？”
　　“怎么？不能提？你以为他和丛雪结婚是为了什么，还不是看丛雪傻，只知道对你好，所以才想着娶了她能有多一个人照顾你，这一点，你不会不明白吧？”
　　顾乔安冷然的看着张少均，他的话已经激不起自己的理智了，而他所有的愤怒都来源于眼前这个人，
　　“你闭嘴，我哥才不是这样！”
　　顾乔安狠厉的威胁着张少均，张少均也毫不示弱，对于他的话心里虽然满是怒火，不过却还是兀自镇定了下来，整了整身上刚刚被弄皱的衣服，才淡笑着向顾乔安走去。
　　笑意盎然的说道，
　　“顾乔安，你哥的事，你可以自己回家慢慢去了解，至于，你不想我和青柠结婚这件事，有本事就来抢啊，她若是愿意和你走，我绝不多说一个字。”
　　说完，张少均便冷哼一声走出了包间。
　　顾乔安望着他离开的背影，眼神里充满了冷冽，双手更是狠狠握成了拳，
　　“张少均，你当真以为我不敢吗？”
　　张少均捂着肚子出来后，一阵骂骂咧咧，顾乔安下手可真狠，差点让他给踹废了。
　　不过，她这性子，张少均多少也知道，毕竟认识她那么多年，虽然不常在一起，但是，说到底，还是个心狠手辣的人。
　　大概，只有对夏青柠不一样吧。


第184章 
　　而此时的夏青柠心里早就开始悔不当初的取笑张少均, 被他爸妈镇压的毫无反抗的余地。
　　看着坐在对面的张少均他爸妈，夏青柠平时的淡定早就没有了, 认识张少均那么多年了，但说真的, 她还从没见过他爸妈，更别说这样坐在一起促膝长谈了。
　　特别是张少均的妈妈, 十足的热情，一进门便拉住夏青柠的手。
　　笑容满面的问她身体怎么样, 怀孕了以后有没有什么不适的地方, 接着又问她张少均平常给她做什么菜吃，要是觉得不好, 她就来做。
　　夏青柠吓得直摆手，她怎么好意思呢？
　　而张少均的爸爸也是格外的热情，一直说要带她去医院做一次完整的体检, 以确保怀孕的时候能顺顺利利的。
　　弄得夏青柠当场就想承认，她并没有怀孕，但这事她又不好意思说出口，只盼望着张少均能快点回来。
　　张少均在挨完顾乔安的打后，看见他爸妈居然在他家，瞬间觉得一阵头大，特别是他妈妈居然还煮了一锅所谓的孕妇营养品。
　　要知道夏青柠现在这个身体状况, 哪是能随便什么东西都敢吃的，他平时给她煮东西都是小心翼翼的，都是问了医生一遍又一遍才敢给她吃, 而现在。
　　张少均气愤的开始各种拒绝他爸妈的好意，最终实在忍不了，直接告诉了他们，夏青柠没有怀孕。
　　两位长辈当场就震惊了，急忙问怎么回事？
　　张少均于是把事情的来龙去脉说了一遍，两个人顿时僵坐在沙发上不说话了。
　　夏青柠生怕伤了两位老人的心，急忙上去安慰，结果却被张妈妈一把拽住，
　　“孩子别怕，我没关系的，就算没有怀孕，你也是我们张家的儿媳妇，我们照样很高兴。”
　　夏青柠闻言总算放下了心，于是有事没事就会和未来婆婆一起出去逛街，做瑜伽，有时候去听她给学生做考古知识讲座，不只是学生就连她都听的津津有味。
　　看着张妈妈在台上轻车熟路的开始讲解，而且轻松幽默的回答了学生们提出的各种问题，夏青柠心中不由得佩服，同时也有些哀叹，张少均怎么没生成这样呢。
　　要是他生成这样，说不定早就把她给迷翻了吧。
　　张少均在这样的环境下成长，不由得让她觉得有些羡慕，想起她和妈妈相依为命的日子，最后却剩下她一个人。
　　夏青柠就觉得一阵窒息，不过还好，身边如今又突然有了这么多家人，她也该满足了。
　　然而迄今为止，夏青柠还没主动去看过张少均的爷爷，瞬间觉得有些不礼貌，于是，这天早上便整装待发，准备去拜访他老人家。
　　见了面才知道，张少均的爷爷虽然平时在张少均面前故作严肃，但是看到她来，竟然格外的温和。
　　夏青柠刚开始还有些拘谨，不过后来就慢慢好了。
　　中午在他那里吃过饭，没什么事做，张爷爷问她会不会下棋，夏青柠说会，于是便陪着下了一盘棋，夏青柠棋艺还可以，象棋围棋都不错。
　　张爷爷似乎很满意，象棋险胜后，又拉着她开始下围棋，夏青柠虽然不确定自己能下赢，不过，她却不是那么轻易能被击败的，直到满盘的棋子都落尽了，张爷爷还没能将夏青柠彻底包围，弄得他很是郁闷。
　　夏青柠也不想和长辈那么计较，直说再来一盘，这一局，夏青柠就下的比较有心机了，不着痕迹的让张爷爷赢了自己。
　　不过，张爷爷活了那么多年，怎么可能看不出夏青柠是在故意让自己，也不拆穿，脸上却笑眯眯的。
　　晚上，张爷爷硬是要她留下来吃完饭再走，夏青柠不忍心拒绝，张少均家里的人都忙，几乎没有时间陪老人吃饭，于是答应了下来。
　　吃完晚饭，夏青柠刚想走，张少均便打电话问要不要过来接她。
　　夏青柠连忙拒绝，自己打车回去就行，别弄得这么麻烦，跑来跑去，张爷爷看在眼里，疼在心里，这么懂事的孩子，能娶到她，真是张少均那小子上辈子修来的福气。
　　夏青柠只让张爷爷送到门口便让他回去了，让老人送她这种事，她实在心有愧疚。
　　毕竟，这么久了，她也只来看过张爷爷一次，而张爷爷心中完全没有芥蒂，对她出奇的好，让夏青柠心里更加不是滋味。
　　夏青柠回去的时候心里还在想着临走前张爷爷对她说的，让她以后经常过来玩，带着张少均。
　　夏青柠认真的点了点头，表示自己以后肯定会再来的，她没有说假话。
　　张爷爷一个人孤零零的住在这里，让她有些不忍心，虽然有很多佣人陪着他，但是，再怎么都不如家人来的快乐，这个她即将加入的家庭，只有她一个人是闲着的，因此陪伴老人的任务自然要落到她肩上。
　　这样暗自在心底下完决心后，夏青柠的心不禁开阔起来，似乎终于找到了可以做的事情。
　　“夏小姐？”
　　夏青柠闻声转头，脸上的表情瞬间有些不自然，怎么在这里碰到了她？
　　“有事？”
　　夏青柠冷声开口。
　　慕雅林摘下墨镜微微一笑，似乎毫不介意之前夏青柠曾经羞辱过她的事，反而无比热情的问道，
　　“你也住这儿吗？”
　　夏青柠对眼前这个女人没什么好感，而且还和顾乔安关系匪浅，
　　“没有，我只是来这儿看个人，没什么事，我就先走了。”
　　说完，夏青柠立马转身就准备离开，没想到却迎面撞上了人，疼的她瞬间鼻子泛酸。
　　夏青柠捂着痛处不悦的看向她撞到的人，瞬间惊异的睁大了眼，还来不及询问，一旁的慕雅林便走了过来，直接挽上顾乔安的胳膊，柔声问道，
　　“安，怎么停车停了这么久？我都等你半天了。”
　　顾乔安看了慕雅林一眼，难得开口解释了一句，
　　“打了个电话，所以花了点时间。”
　　夏青柠捂着鼻子，听着两人的对话，觉得自己有些看不下去，立马很有眼色的走开了，一直走出了别墅区，她才慢慢放缓了脚步。
　　她一直都知道，慕雅林和顾乔安关系不一般，可现在，却亲眼看见顾乔安大半夜来她的家，是个白痴都知道这代表的什么意思。
　　夏青柠心里不禁一阵堵的慌，可是她却不能表现分毫的在意，而且，她就快和张少均结婚了，怎么还能对顾乔安有非分之想？
　　而现在，她还没来得及完全忘记她，她就已经开始对她死心了吗？
　　夏青柠眼圈泛红，心底乱七八糟的想法占据了她的脑海，她突然觉得自己不知道该怎么办了，心里却难受的要命。
　　夏青柠强打起精神，一边挥手招着路上的出租车，一边想着刚刚顾乔安和慕雅林两人的画面。
　　可是每每都会让她分神，偏偏出租车司机也像是觉得她不正常似的，一个个都不肯带她，夏青柠急得几乎快要哭出来。
　　“上我的车吧。”
　　夏青柠险些怀疑自己的耳朵出了问题，居然听到顾乔安的声音，等她转身，发现顾乔安真的就站在离她不远处，天太黑，夏青柠看不清她脸上的表情，但还是立即就拒绝了，
　　“不用，我打车回去。”
　　原以为顾乔安又会开始对她冷嘲热讽，顾乔安却在听到她那话后，站着不动了，也不说话，整个人出奇的安静，只是夏青柠却觉得这种安静只是暴风雨来临前的征兆。
　　就在夏青柠还在各种胡思乱想的时候，顾乔安突然大步朝她走了过来二话不说便一把将她横抱到了肩上，夏青柠还来不及惊呼，下一秒就被顾乔安扔进了车里，瞬间锁住了车门。
　　夏青柠顿时才反应过来，忙起身去开车门，却发现被锁了，
　　“顾乔安，你疯了。”
　　顾乔安却不理她，径直坐到前面，将车一路狂开。
　　“顾乔安，你要带我去哪儿？”
　　夏青柠好不容易坐起身，揪着前面顾乔安的衣服，却被她一个急转弯又摔回了座位上。
　　夏青柠却下意识的护住了自己的肚子，她不知道自己为什么会做这个动作，明明就没有怀孕，为什么会着急去护住那里？
　　可她现在没时间思考这个问题，她此刻更关心的是顾乔安究竟要带她去哪儿？
　　夏青柠透过车内的后视镜看到了顾乔安那张清冷的脸，双唇紧紧抿成一条直线，眼神里的狠厉更是让人不敢直视。
　　夏青柠心里有些惴惴不安，可是无论她怎么问他，她都不说话，让她更加觉得恐惧。
　　不知开了多久，车才终于停在了一栋别墅前，车门被打开，顾乔安直接将不肯出来的夏青柠拽了出来，不顾她的挣扎，一路将她扛进了房子里，上楼，开门，锁门，最后将她扔在了床上。
　　夏青柠僵硬的看着顾乔安将她扔在了床上后，开始脱掉身上的衣服，扯开自己衬衫的纽扣，便径直向她压了过来，在顾乔安靠近她的那一瞬间，夏青柠最终忍不住大吼，
　　“顾乔安，你干什么？”


第185章 
　　顾乔安停住了动作, 盯着她满脸笑意，可那笑却让人觉得莫名的发寒,
　　“我要干什么，你不知道吗？”
　　说完毫不犹豫霸道的压上了她的唇, 夏青柠立即就想挣扎，双手却被牢牢的禁锢在头顶, 让她动弹不得。
　　顾乔安的吻，来的火热而又急切, 掠夺着她残存的意识, 似乎是要透过这个吻将她拉入无边无际的地狱，诱她一起沉沦。
　　胸口的空气被夺走, 心跳开始不受控制的跳动，惹得她面红耳赤，她却躲不开, 挣不脱，嘴里感觉一阵血腥，不知道反抗中是谁的嘴唇被咬破了。
　　她明白，这已经不是从前那样的吻了，这样的抵死纠缠里，包含着太多让她害怕，惊慌的漩涡, 让她不堪忍受，急于挣脱。
　　随着顾乔安的吻逐渐加深，手指嵌入她的发间, 缓缓而下，滑过脸，再到脖子，每一处被她碰过的地方，都像火烧似的疼痛，让夏青柠浑身战栗，却又像触电一样僵硬，恐慌中一次次反抗，却毫无余力。
　　顾乔安仿佛知道她身体的弱点，因此一次次想试图点燃她身体的火苗，轻吻细语诱导着她，一起堕落这无尽的黑暗。
　　夏青柠最终放弃了挣扎，双眼狠狠地闭上却又无力的睁开，两行清泪缓缓流过，却让顾乔安止住了动作。
　　怀里的她瘦弱的肩膀又颤又抖，活像寒风中被冷的浑身冰凉，瑟瑟发抖的小可怜，眼睛里满是泪水，划过她清瘦的脸庞，
　　顾乔安撑着身子，立在夏青柠的上方，幽暗的眸子紧紧盯着她，却忍不住抚上她的脸，
　　“青柠……”
　　夏青柠这时才回过神，眼里却是一片朦胧，
　　“顾乔安，我恨你！”
　　顾乔安闻言瞬间便收回了刚刚那副怜惜的表情，将双唇凑到夏青柠面前，随着她说话的一张一合，灼热的气息喷洒在夏青柠的脖间，一片绯红，让她羞愧难当。
　　“夏青柠，我不怕你恨我，我只怕你不爱我。”
　　夏青柠强忍着心里的难堪，冷笑出声，
　　“爱你？顾乔安，你只怕是在做梦吧。今天你对我做了这样的事，你以为我还会再爱你？”
　　顾乔安似乎被夏青柠这番话镇住了，却突然又大笑起来，
　　“夏青柠，你不觉得你根本就没想过再爱我吗？从我们重逢的那一刻，我就无时无刻不在讨好你，像条哈巴狗一样，摇尾乞怜，希望你能看我一眼，回到我身边，我从不做强迫你的事，一切按照你的意愿，你想怎么样就怎么样？可是，我所做的这一切换来的是什么呢？只不过是你一次又一次背叛，你把我当做什么？想要就要，想扔就扔？
　　夏青柠，今天我如果不用这种方式对你，你会记得我顾乔安应该是一个什么样的人吗？如果你不记得，我今天就让你知道，我狠起来有多狠，你一辈子都别想摆脱我！”
　　夏青柠紧紧盯着顾乔安黑暗中那幽暗的眸子，心里阵阵发慌，此时此刻，她是真的害怕了。
　　她从来没见过这样的顾乔安，以前对她生气，要么冷战，要么大吵一架，但是从来没有用这种强迫她的方式，夏青柠挣扎着想摆脱她的束缚，双手却纹丝不动的定在原地，双腿更是被她死死的压住。
　　“怎么，现在才知道害怕了？？”
　　顾乔安察觉到她的动作，冷声开口，夏青柠却侧过脸，不再注视她。
　　顾乔安眯起眼，空出一只手，捏住的她的下颚，狠狠地说道，
　　“回答我！”
　　夏青柠死死的抿着唇，就是不肯说话，顾乔安看着她，良久，顿时也不再气恼，反而平息着胸中的怒气，缓声说道，
　　“青柠，只要你答应我，不和张少均结婚，同时把你肚子里这个所谓的孩子拿掉，我今天就放过你，好吗？”
　　“如果我不答应呢？”
　　夏青柠闻言不禁出声反问，
　　“不答应？”
　　顾乔安重复着她说的话，随即微笑着俯身趴在她的肩头，缓缓靠近她的耳朵，却说着极具威胁性的话，
　　“夏青柠，如果你不答应，也不想采纳我的意见，我会亲自动手铲除和你相关的一切，张少均也好，你肚子里的孩子也好，处理起来，对我来说也没那么困难，如果你不相信，我就拿他们开刀试试，你觉得怎么样？”
　　夏青柠颤抖着双唇说不出话来，眼神里的不可置信，更是出卖了她对顾乔安的认知，原来是自己小看她了。
　　夏青柠明白自己此时此刻完全没有优势，只好忍辱答应了顾乔安。
　　顾乔安见夏青柠终于松了口，脸上的表情也缓和许多，看着夏青柠那迷人的脸庞，让她有些控制不住，渐渐的就向她的脸靠近，
　　“你不是说我答应你，就不碰我吗？”
　　不得不说，这句话，对顾乔安很有用。
　　不过她却悠然的转换了一个方位，猛然朝她的肩膀狠狠地咬了下去，白皙的肩膀上立刻就出现了两排清晰的牙印，有的还渗出了血。
　　夏青柠没料到顾乔安会突然这样，疼的不禁叫出了声，却奈何完全被顾乔安压制，动不了自己的身体，疼痛的眼泪一下子染红了她的眼。
　　“夏青柠，给你留个记号提醒你，我只给你一个星期的时间，一个星期以后，我若是还没有听到你解除婚约的消息，你可别怪我心狠手辣，至于你肚子里的孩子，如果你不动手把她拿掉，我可以亲自动手。”
　　顾乔安阴厉的说完这些威胁的话后，最终起了身，看了一眼瘫在床上的夏青柠，便捡起地上的衣服头也不回的走了出去，留下夏青柠一个人蜷着身子，止不住的哽咽。
　　夏青柠不知道自己是怎么离开那里的，只觉得像是做了一场噩梦，顾乔安所有阴狠的一面，都在她面前，毫无保留的展示，让她心惊，让她害怕，让她不敢相信。
　　她只知道顾乔安无情，却未曾想，无情的背后到底是一副怎样的面孔，虽然，她知道自己怀孕是假的，可是当她亲耳听到顾乔安连这个孩子都不肯放过时，她彻底的失望了，那种失望的痛楚，她形容不出来，只觉得浑身冰凉，让她从头到脚都觉得害怕。
　　一个星期，她要和张少均解除婚约，要流掉肚子里她所谓的这个孩子，她不知道顾乔安为了什么，爱吗？
　　夏青柠不相信，她怎么可能爱她，爱她会这样强迫她，爱她会和别的女人回家，爱她会要杀掉她肚子里的孩子？
　　她不信世上会有人用这种方式爱她？她也不屑于有人用这种方式爱她，因为那种爱，她要不起。
　　夏青柠瑟缩着身子回到家时，张少均正准备开车出去找她，见她一副失魂落魄的样子，立马将她抱进了屋，
　　“你怎么了？？”
　　夏青柠捧着张少均递过来的热水，蜷缩在沙发上一直不肯看他，
　　“我没事。”
　　“那你为什么不接电话？你知道这样多让人担心吗？”
　　夏青柠听到这里，再也抑制不住，眼泪瞬间从眼眶里落了下来，滚烫的泪水滴在张少均握住她的手上，让他更加心急如焚，
　　“青柠，你到底怎么了，有什么就和我说啊？”
　　张少均越是这个样子，夏青柠更是颤抖不敢说，她怕这一说，张少均会去找顾乔安算账，而现在，顾乔安的变化还让她心有余悸，她怎么敢让张少均去冒这样的险？
　　夏青柠反手握住他的手，疲惫的说道，
　　“张少均，我累了，想上楼休息。”
　　张少均闻言，看着夏青柠苍白的脸色，知道她是真的累了，而且她不想说的事，再怎么逼问她，也不可能会说出来。
　　于是只好放弃，将她一把抱起，送她回了房间，小心的给她盖上了被子。
　　夏青柠躺在床上，肩上的疼痛隐隐传来，而全身的每个细胞，却让她觉得格外的疲倦，好像她这一睡就会永远都醒不过来，这样一想，夏青柠便真的就想这样永远都不醒过来。
　　现在的她不知道自己该怎么办？真的如顾乔安威胁她的，和张少均解除婚约，不，这不可能，她不可能到了这个时候，向张少均提出这个。
　　况且，张少均的家人知道后，该是多么失望，她们对她那么好，她怎么能这样做？
　　夏青柠在心里各种思考，最后打定主意，绝不受顾乔安的威胁，她不信，顾乔安能那么狠绝，抹杀她周围的一切！
　　夏青柠不知道自己这一睡，就睡了好几天，把张少均吓得直接将她送到了医院，在医生的看护下，身体的各项指标才逐渐恢复到了正常的指数。
　　夏青柠哑着嗓子想对一直守在她身旁的张少均说别担心，可是身体的极度疲惫让她有心无力，只能默默地呆在医院接受医生的治疗，身体在不久就逐渐好转了许多。
　　在确定夏青柠可以回家静养后，张少均便将她接了回去，
　　“青柠，这几天你受苦了，回房躺着吧，行李我来收拾。”
　　夏青柠闻言也不拒绝，知道自己的身体状况不是一般的差，也不逞强，自己乖乖回了房间。
　　刚进去，口袋里的手机便传来声响，夏青柠拿出来一看，是个陌生号码发来的信息，不知怎么，夏青柠觉得莫名的心慌，点开一看，竟是顾乔安发来的，
　　“一个星期了，你是希望我亲自动手吗？”
　　夏青柠手心颤抖着，一下子将手机摔在了地上，她住院的这些天，意识一直都没彻底清醒过，偶尔醒来，也只是喝喝水，连饭都没吃过，靠着营养液维持了一个星期。
　　所以，她根本没有精力，去想顾乔安对她的威胁，如今，这么快就到了规定的时间吗？
　　夏青柠强忍着心里的不安，俯身捡起掉在地上的手机，强自镇定下来，才晃着手指回了那条短信，
　　“我想和你谈谈。”
　　夏青柠在发出那条短信后的下一秒，短信便立即回了过来。
　　“好！”
　　夏青柠和顾乔安约定好了时间，便在张少均不在的时候，偷偷的溜了出来，去了顾乔安上次带她去的那栋房子。
　　夏青柠站在门口犹豫了半晌，还是不安的抬起了手，刚准备去按门铃，门一下子被打开了，顾乔安那张清冷的脸出现在门口。
　　夏青柠不自觉的倒退了一步，顾乔安扯了扯嘴角，很是不屑，便自己又走了进去，见此，夏青柠只得进了屋子，进去之后，夏青柠才发现，丛雪和黑子居然也在。
　　夏青柠本想打声招呼，却实在没法开口，僵硬的站在原地，不知该怎么办。
　　倒是丛雪见到夏青柠，很是惊异的朝她走了过来，
　　“青柠，你脸色怎么看起来这么不好？在家有没有吃饭啊？”
　　夏青柠避开丛雪伸过来的手，强笑着说道，
　　“我没事。”
　　丛雪见自己自讨没趣，只好摸了摸鼻子，转头又坐了回去，刚坐下却又被顾乔安赶了起来，
　　“你们俩上楼去，我和她有事要谈。”
　　闻言，丛雪立马很有眼色的立马站了起来，
　　“好好好，我马上就上去，你们俩可得好好谈。”
　　说完就带着有些不乐意的黑子上楼了，房子里骤然安静下来，只听的见夏青柠有些沉重的呼吸声。
　　“你不是要和我谈吗？”


第186章 
　　“你不是要和我谈吗？怎么不说话？”
　　顾乔安挑眉看向站在她对面的人, 冷声开口。
　　夏青柠调整了一下自己的呼吸才说道，
　　“我不能悔婚。”
　　顾乔安原本舒展的手指陡然间握紧了, 脸色更是不善，眼神凌厉的看向她,
　　“你说什么？”
　　“我说，我不能向张少均悔婚。”
　　夏青柠抬眼看向顾乔安, 再一次语气坚定的说了一遍，听的顾乔安有些发晕, 良久才站起来缓缓走到她面前, 捏住她的下巴，阴森着语气,
　　“夏青柠，看来你还不清楚我的手段，那天和你说的话, 你是一点也没放在心上？”
　　夏青柠被顾乔安捏的生疼，却忍着不肯轻易服输，
　　“顾乔安，我不可能悔婚，你也别妄想了。”
　　夏青柠挣扎着说完这句，似乎已经用尽了所有的力气。
　　顾乔安自然感觉的到夏青柠的痛苦，不过这一刻, 她不想去感受，
　　“夏青柠，我说过, 一个星期如果我没听到你解除婚约的消息，我会亲自动手，斩断你周围的一切，不计代价的把你绑在我身边，怎么，你是觉得我做不到是吗？？”
　　“顾乔安，我们别再折磨彼此了，既然我已经决定了，你就别再用你那自以为是的爱来绑住我了，我不需要！”
　　夏青柠以为自己说出这些话，可以让顾乔安彻底死心，不会想再要她，可殊不知却完全是在惹怒她。
　　顾乔安冷笑着放开夏青柠，缓缓走到沙发前的茶几上，拿起桌上的车钥匙，悠悠然说道，
　　“夏青柠，爱不爱，我说了算。
　　现在，你要做的是，接受我的惩罚，既然今天你已经站在了这里，那不如就从你肚子里的孩子开始，怎么样？”
　　说完，顾乔安一步步走向夏青柠，还不待她说什么，她已经强势的将她一把牵制住，逼着她朝门外走去。
　　“顾乔安，你干什么？你放开我，你凭什么对我这样？”
　　夏青柠拼命地挣扎着，心里的恐慌无限蔓延，她不知道顾乔安要干什么，但是，强烈的不安感却让她明白，这次绝不能被她带走。
　　可顾乔安的手却如钢铁般死死的嵌进了她的手臂，让她死活挣脱不开。
　　在即将要被顾乔安带上车的时候，或许是她们的动静太大，惊动了丛雪，随即赶了过来，拦住了她们，
　　“安安，你要带青柠去哪儿？”
　　“让开！”
　　顾乔安一个用力便甩开了丛雪的手，将夏青柠直接扔进了车，没有一点怜香惜玉，同时，脸上那从未有过的愤怒使她整个人都变得阴鸷起来。
　　夏青柠被摔得生疼，却来不及去想这些，奋力去抓上车的顾乔安，不肯松手，
　　“顾乔安，你要干什么？”
　　顾乔安却一个一个将她的手指掰开，冷笑着看向她，
　　“夏青柠，等会就是地狱，希望你好好享受。”
　　紧接着，车子一路极速，夏青柠难受的根本撑不起自己的身体，趴在后座的椅子上起不了身。
　　不知过了多久，夏青柠才感觉车子终于停了下来，她的整个脑袋却都晕的厉害，脱力的躺在椅子上，见顾乔安已经下车，她却没办法再挣扎。
　　顾乔安正准备打开她的车门，却被一直跟在她们身后的丛雪拦住，两人似乎在争执着什么，但显然丛雪没有争过顾乔安。
　　顾乔安径直推开丛雪，将夏青柠从车里捞了出来，
　　“安安，青柠都这样了，你还要怎么折腾她？”
　　夏青柠病殃殃的样子，丛雪都能看的出来，可顾乔安却显然被愤怒冲昏了头脑。
　　夏青柠勉强撑起身体，这时才看清顾乔安带她来的竟然是医院，刚刚又听到她提到孩子，瞬间知道了她要干什么，着急的想要从她的手里挣脱，却被顾乔安死死的钳住，根本没办法动弹。
　　“顾乔安，你别这样。
　　求求你，你以前不是这个样子的，你不能对我这么残忍。”
　　……
　　从进医院门口的开始，夏青柠便一直这样开口求她，可是顾乔安却仿若未闻，目标明确的就带着她朝妇产科的方向走去，最终被带进了手术室。
　　夏青柠被顾乔安强制按在了手术台上，双手双脚被她用纱布绑住，让她无法逃脱，双眼被头顶巨大的手术专用灯照的刺痛，只好偏过头闭着眼，双手却试图一直在挣脱。
　　顾乔安环着手臂，冷眼看着夏青柠挣扎，直至手术室的门被推开，进来几位穿着手术服的医生。
　　顾乔安抬眼看向她们，良久，说出了让夏青柠这辈子都害怕的话，
　　“把她肚子里的孩子拿掉，无论用什么方法。”
　　夏青柠听到这话，宛如跌入冰窖，下一秒浑身更加剧烈的开始挣扎，手上却被缠的死死的，勒出一道道红印。
　　医生们却已经开始准备手术，那冰冷的器具互相碰撞，发出刺耳的声音，让夏青柠害怕的窒息。
　　门陡然被人撞开，丛雪跑了进来，看见这幅场景，也是呼吸一滞，瞬间就明白了，
　　“安安，你怎么能这么对青柠？”
　　顾乔安却冷眼扫了夏青柠一眼，
　　“是她逼我的。”
　　丛雪闻言还想说什么，却被顾乔安赶了出去，锁住了大门。
　　又缓步走到夏青柠面前，凑近她，微笑着说道，
　　“你别怕，再也没有人会来打扰，我会在这儿陪着你，她们都是这个医院里最好的大夫，不会有事的。”
　　随即转头对站在一旁的医生说道，
　　“开始吧。”
　　夏青柠惊恐的睁大了眼，随即清楚的感觉到身下的衣物开始被人脱下，夏青柠颤抖着，开口祈求却泣不成声，而面对她的哀求，那些医生却仿佛听不见。
　　夏青柠慌乱的去抓站在旁边的顾乔安的手，声音里是无尽的哀求，
　　“顾乔安，我求求你，让她们停下，我答应你，我不和张少均结婚，我什么都答应你。”
　　顾乔安闻言却笑了，
　　“夏青柠，你现在说已经晚了，我要让你知道，不听我的话，会有什么样的代价。”
　　接着又缓缓靠近她已经被汗水打湿的脸，伸手帮她拂开脸上的发丝，轻笑道，
　　“还有，我说过，孩子，张少均，我一个都不会放过，你放心，张少均的下场，我也一定让你亲眼见证。”
　　说完扯开了夏青柠拽着她的手臂，再一次让医生们继续。
　　夏青柠喘着粗气，几乎已经哭不出来，只觉得的心口的疼痛越来越剧烈，而且她一想到即将面对那未知的折磨，让她的精神极度崩溃。
　　手和脚的刺痛一阵阵传来，疼的她几乎动不了，看着手腕上那鲜红的血液顺流而下，医生拿着器具一步步靠近她的身下。
　　夏青柠最终妥协，颤抖着声音说道，
　　“顾乔安，我没有怀孕，我没有怀孕，求你让她们停下，让她们停下！”
　　此话一出，在场的人都愣住了，不约而同的看向一旁站着的顾乔安。
　　顾乔安的表情更是一僵，盯着夏青柠虚弱的脸，却对医生说道，
　　“检查一遍！”
　　闻言，立马有医生开始为夏青柠做B超，精细的看过后，纷纷朝顾乔安摇了摇头。
　　顾乔安冷哼一声，将医生们赶了出去，自己在手术室质问夏青柠，
　　“张少均也知道？”
　　夏青柠双眼空洞的望着头顶的灯，无意识的回答了问题，
　　“知道。”
　　之后便晕了过去。
　　也许是一直在逃避内心对顾乔安的想法，晕过去的夏青柠却一直梦到她以前对自己的好。
　　她记得当年上学的时候，她不小心从小区的楼梯上摔了下来，脚不幸扭伤了，又红又肿，而顾乔安心疼她的表情，她永远记得。
　　还有那些曾经想伤害过她的人，她都帮她解决了，甚至不惜让自己的手上沾满鲜血。
　　她来大姨妈，她送汤；她欠债，她帮她还，她妈妈生病，是她守在身边。
　　无论大事小事，她都全心全意对自己好，可是，曾经对她那么好的人，如今为什么会变成这样一个让她害怕的恶魔，恶毒的想毁掉她的一切，只为了绑她在身边？
　　可是这话说出来又有多可笑，她自己都要和别人订婚，却让她不能嫁给别人？
　　她不敢想象，若是她肚子里的孩子是真的，她真的会这样眼睁睁的看着那些医生，一刀刀杀死她的孩子吗？那么残忍的事，她真的做得出来吗？
　　可她如今已经做到了这份上，她凭什么天真的以为，她会做不出来？
　　顾乔安，是你让我重新认识了你，也是你把我们的距离活生生的掰开。
　　夏青柠醒过来的时候，丛雪正蹲在她床边给她处理手上和脚上被勒出来的伤口，夏青柠动了动，瞬间疼的直抽气。
　　丛雪见夏青柠醒了，不由笑道，
　　“青柠，你醒了？”
　　夏青柠虚弱的有些说不出话，只得点了点头，见此，丛雪心里不由得有些心疼，安安这次可真是下狠手了，刚才的她简直就像失了控的野兽，无论她怎么说，都没办法劝动她。
　　“青柠，既然没有怀孕，为什么不早点说，也少受这些苦啊。”
　　夏青柠似乎不想回答这个问题，垂下眼帘便侧过了脸。
　　是她太天真，以为顾乔安永远都不可能对自己下狠手，因为有了以前的借口，夏青柠也在不断地给她找借口，所以一直挨到了最后一刻，就是想看看顾乔安能对她残忍到什么程度？
　　可是现在，她一点借口都不想找了。
　　“只有我不知道她一直都是这样的人吗？”
　　夏青柠平静的躺着，侧着脸却问丛雪，丛雪包扎的手一下子顿住了，有些答不出，她不知道夏青柠问的是哪方面，如果是对穷凶极恶的敌人，安安倒是从来没有手软过，可是她又不是敌人？
　　“青柠，你别介意，安安是在乎你才这样的。”
　　“在乎？可是从今以后，我再也不想和她扯上任何关系了。”
　　丛雪闻言，只好闭了嘴，这次的事，只怕让两个人的距离更远了吧。
　　丛雪叹了口气，处理好伤口后，便关上门准备让夏青柠好好休息一会儿。
　　在门合上的那一刻，夏青柠的心也仿佛就此合上，就那么盯着头顶的天花板，一动也不动，不出声，也没有任何表情，整个人似乎都没了生气。
　　丛雪下楼见顾乔安扣着手坐在沙发上，跟屋里的夏青柠表情倒是有点像，见她下来，便开口问道，
　　“她怎么样了？”
　　丛雪坐到了顾乔安对面，悠然开口，
　　“伤口我都处理好了，刚刚青柠也醒了过来，不过，她情绪不好。”
　　顾乔安闻言，眸子顿时暗了下去，呢喃着说道，
　　“是吗？”
　　丛雪没想到她的态度居然这么平静，
　　“安安，不是我说，这次你做的真不对！”
　　顾乔安抬头看了她一眼，面无表情的开口，
　　“如果你要指责我，那你可以收回要说的话了。”
　　丛雪想说的话一下子堵在胸口，脸上的表情很是气闷，
　　“安安，你这样做，迟早会彻底失去她的。如果你不愿意我说，那你就做好这个觉悟，如果你觉得强行将她留在身边比让她幸福更重要的话。”
　　说完，丛雪头也不回的走了，顾乔安仍旧坐在沙发上，不肯挪动半分。
　　直到夏青柠扶着楼梯的栏杆，挪动着身子缓缓走了下来，顾乔安听到声响，转过头去看她，见她手上脚上都还缠着纱布，还固执的在地上行走，一个箭步就冲了过去，想把她给抱下来。
　　可走到楼梯前，却不由自主的停了下来，再也迈不动脚，顾乔安的手就那么僵硬的停留在空气中。
　　眼睁睁看着夏青柠一步一个踉跄向她走了过来，似乎已经花掉了所有的力气，额头上布满了细密的汗珠，却还是坚持走到了她面前，目光平静的看着她，
　　“我可以走了吗？”
　　这句话，无疑让愣着的顾乔安瞬间回了神，怎么还会指望她对自己的态度会有所好转呢？
　　只怕这辈子，都不太可能了吧。
　　夏青柠见顾乔安只看着她，不说话，只以为她犹豫，又说道，
　　“你放心，答应你的事，我会做到！”


第187章 
　　顾乔安这时才算有了反应, 突然觉得她说的那些都不重要，伸手想去扶住她, 却被夏青柠巧妙的躲开了她的触碰，
　　“不用, 我可以站稳，如果你同意的话, 就麻烦你送我回去吧。”
　　生疏，客套, 这些词不断的在顾乔安的脑海里炸响, 心仿佛裂开了一道口子，而夏青柠的话仿佛是一把利剑, 一下一下猛然戳进她的心。
　　而这样的疏离，比在几个月前第一次在颁奖典礼上，重新看见她感觉还陌生, 在她心里，她是已经彻底被驱逐了吗？
　　原来，夏青柠的冷漠，让她这么难受，顾乔安只觉得眼睛泛酸，还想说什么，却都来不及了, 胸口的疼痛让她呼吸困难，她想和她道歉，可却开不了口, 夏青柠脸上那疏离的表情和礼貌的请求让她心里酸涩不已。
　　最终，顾乔安还是一句话都没说，开车将她送回了张少均家，两个人一路无言，顾乔安通过后视镜观察着夏青柠，她一直都静静靠在座位上，表情极为平静，不开口说话，也没有任何情绪，仿佛今天一切都没发生过。
　　到达目的地后，顾乔安还来不及去帮她开门，夏青柠便自己摇晃着身子，走了下来，朝顾乔安点了点头，说了句，
　　“谢谢你送我回来。”
　　便转身进了房子，留下顾乔安一个人呆立在原地，任由冬日刺骨的寒风狠狠灌入她的身体。
　　夏青柠一回家便躺倒在沙发上，久久回不过神，今天发生的事，大概会让她终生难忘吧。
　　“夏青柠，你去和张少均过想要的生活吧。”
　　没想到妥协来的那么快，夏青柠盯着手机屏幕良久，她知道，顾乔安的这句话，代表着她不再强迫她和张少均解除婚约了，可她心里却觉得怪怪的，为什么顾乔安放弃了，会让她更加难受呢？
　　夏青柠闭上眼，努力不去想这些事，可能就是因为自己想太多，才让她产生了这么奇怪的想法。
　　夏青柠再次睁开眼时，才发现自己又睡在了沙发上，身上盖着厚重的毛毯，而张少均就这样隔着毛毯稳稳的抱着她，见她睁眼不由笑道，
　　“醒了？”
　　“嗯。”
　　夏青柠哼了一声，却不想动。被这样温暖的抱着，大概是谁都不会想挣脱吧。
　　“我今天去请了法国著名的婚纱设计师，你要是喜欢，我们结婚那天你就穿她设计的衣服？”
　　夏青柠淡笑，不由得点了点头，
　　“都听你的。”
　　夏青柠在家休息了几天，身体的状况逐渐好转，手上和脚上的伤，张少均其实早就发现了。
　　不过张少均居然意外的没有多问，只是每天亲手帮她上药，还开玩笑的说道，
　　“都要结婚了，可不能留疤。要不然得多丑？？”
　　夏青柠见张少均嫌弃她，有些嗔怒，
　　“你要是觉得丑，可以不娶！”
　　“那不行，你这个挡箭牌连我爷爷都那么喜欢，不拿来用用可惜了。”
　　“呸，渣男！”
　　张少均闻言立马把原本帮她包扎完的手甩到一边，
　　“哼，滚蛋！”
　　夏青柠也习惯了张少均这么说她，但是面上还是做出一副要掐死他的样子。
　　“话说张少均，我好像从来没有问过你，为什么会对我这么好？我们当初认识，也只不过是在顾乔安的家里见过一次而已？”
　　张少均也不抬头看她，边收拾着急救箱边说道，
　　“只是觉得我们是一路人罢了。”
　　“什么一路人？”
　　“都爱而不得，不是一路人？所以对你好，就是对我自己好。”
　　“不会吧，你那个时候，就看出我和顾乔安……”
　　“是啊，我不仅看出了你和顾乔安的关系，还看出了不会长久。”
　　闻言，夏青柠眼神忽的暗了一下。
　　“你要是早告诉我，说不定我也不会陷得这么深。”
　　“我要是早告诉你，你会听得进去我的话？”
　　夏青柠一阵沉默。
　　是啊，那个时候，是她最爱顾乔安的时候，可是好像谁也不知道。
　　＆
　　“安安，你确定你是出去旅游？”
　　丛雪对着正收拾东西的顾乔安焦急的问道，顾乔安眼皮都没抬，直接“嗯”了一声，敷衍着丛雪。
　　丛雪见顾乔安态度随意，再看看一旁靠着墙悠然自得的黑子，心里一阵恼怒，这两个人有病是吧？
　　顾乔安简单的拿了点自己想带的东西，装在一个黑色的小箱子里，便立马锁上了，提着箱子准备出门，看着黑子问道，
　　“你收拾好了吗？”
　　黑子闻言，立马站直了身子，点头，
　　“收拾好了，随时可以出发。”
　　丛雪无力的坐到了顾乔安的床上，摇头叹息，
　　“我上辈子到底做了什么孽，居然跟你们混在一起？？”
　　顾乔安没理会丛雪的抱怨，直接问道，
　　“能跟我一起去旅游，你还好意思抱怨？”
　　丛雪闻言哀怨的看着顾乔安，
　　“安安，你确定我们是要去亚马逊雨林旅游？能不能别这么折腾自己，那鬼地方要是去了，还能回来吗？别因为夏青柠一个人，把我们的命都搭上去啊。”
　　丛雪刚说完，立马噤声，感觉自己好像说错了话，黑子更是在一旁狠狠的瞪着她。
　　顾乔安的表情在听到某个人时，一下子僵硬了，看着窗外淅淅沥沥一直下不停的雨，目光似乎飘得有些远。
　　顾乔安和丛雪、黑子一起去了机场，几个人仿佛好像真的是去旅游的，但是谁也不知道，她们实际正准备前往世界上最凶险的地方，无论是水里游的，还是地上爬的，都有剧毒，甚至看似美丽的植物，实际上都是危险的存在。
　　丛雪实在不想去，一路上一直不停的叹着气。
　　顾乔安听的有些不耐烦，
　　“要不你回去？”
　　“啊？可以吗？”
　　“当然可以！”
　　丛雪反应过来后，又立马摇了摇头，
　　“不不不，我不能走，我答应了亦辰哥，他不在的这段时间要跟着你的。”
　　顾亦辰身体又出现了异常，所以最近去了国外，也不知道什么时候能回来。
　　公司最近没什么大事，城南拿块地算是彻底被张家吃定了，他们也没办法再抢回来，剩下的交给王旭也能打理好，索性顾乔安就趁着她哥不在，出去散散心。
　　可就在上飞机的几分钟前，几个穿西装的人突然拦住了她的去路，紧接着顾亦辰居然出现在她面前。
　　顾乔安看见顾亦辰坐在轮椅上，瞬间有些担心的走了过去，
　　“哥，你身体怎么样？怎么这么快就回来了？”
　　“不早点回来，还不知道你要去亚马逊！”
　　顾亦辰冷冷的看着她，顾乔安有些不好意思的低下头，
　　“跟我过来！”
　　说着，顾亦辰身后的人推着他进了飞机场的VIP室，顾乔安不得已，只好也跟了过去。
　　“怎么了？夏青柠又怀孕又结婚，你就承受不住了？”
　　“我没有。”
　　“还嘴硬！”
　　顾亦辰伸手戳了戳她的额头，
　　“既然她对你无情，你也没什么好牵挂的，我准备让你和吴家的少爷早点结婚，至于订婚，我看就算了。”
　　“哥，怎么这么着急？”
　　“再不着急，我看你的魂儿都要飞走了，趁着我不在就想去那么危险的地方？真当我不知道。”
　　“不是，哥，那对于我来说，也不是很危险。”
　　“呵，不是很危险。”顾亦辰又好气又好笑。
　　“你哥本来就活不了几年了，你还想走在我前面？”
　　“哥，你别说这种话。”顾乔安心里最忌讳顾亦辰说他活不了多久，忍不住有些生气。
　　顾亦辰也不想再多说，
　　“让我别说就赶紧跟我回去。”
　　顾乔安没办法，只得放弃出去的想法，老老实实的跟着顾亦辰回了家。
　　路上，顾乔安给丛雪发了条信息，
　　“你死定了！！”
　　那边电话立马打了过来，
　　“安安，不是我！！”
　　“那是谁？”
　　“我哪儿知道？”
　　……
　　“安安，刚好吴家叔叔给我打了电话，说请我们吃饭，你也去。”
　　一旁的顾亦辰挂断电话，便直接告知顾乔安，顾乔安虽然不情愿，但是她也不愿意伤了她哥的心，只得点头答应。
　　没过多久，两人便到了约定的地点，到了指定的包间，吴家父子已经在里面等着了。
　　自从上次顾亦辰跟她说，会和吴家的人订婚，她便顺手查了一下。
　　发现吴家是官宦世家，家里人都是军官出身，而且级别还不小，也不知道他哥是怎么认识的。
　　“吴叔叔，真不好意思，我们来晚了。”
　　顾亦辰刚刚下车就没坐轮椅了，不过身体有点虚，所以脚步有着虚浮。
　　虽然没其他人，但是坐在里面的吴家人倒是坐的端正，见她们来了，年轻的一个倒是先站了起来，吴家叔叔只是微笑的看着她们进来，
　　“没事，赶紧坐吧。”
　　顾亦辰坐下后，又连忙让顾乔安打招呼。
　　“吴叔叔好。”
　　被叫的男人微微颔首，随即眼神示意了一下，旁边的年轻人便走到她身后，礼貌的拉开凳子。
　　“请坐！”声音略带着些磁性，顾乔安忍不住偷偷的回头看了一眼。
　　顾亦辰察觉到顾乔安的视线，不着痕迹的勾勾唇，喝了口面前倒好的茶。


第188章 
　　这天顾乔安刚下楼, 就发现楼底下坐着个熟悉的人，不安的咽了咽口水, 随即走了下来，
　　“哥, 早！”
　　随即看向他对面正笔直端坐着的男人，也打了声招呼,
　　“早！”
　　男人朝她微微颔首，
　　“嗯, 我在等你吃早餐。”
　　顾乔安尴尬的摸了摸鼻尖,
　　“那个，久等了？”
　　一旁的顾亦辰闻言, 差点没一口水喷出来，皱着眉瞪了她一眼。
　　顾乔安只好先坐了下来，顾亦辰在一旁帮腔道,
　　“聿宸已经来了一个小时了，就等着你起床呢！”
　　顾乔安闻言有些尴尬，今天她又不上班，提前一个小时起来陪这个人吃早饭，她怕是有病。
　　自从上次和他吃过一顿饭后，她就觉得他们俩并不太合适，而且不知为什么, 每次见到这个人，她就浑身不自在。
　　“我们先吃早饭吧！”
　　顾亦辰见两个人干坐着，没怎么交流, 便想着先换个位置再说。
　　顾乔安当然不好拒绝，于是几个人又莫名的将尴尬移动到了餐桌上。
　　顾乔安深吸一口气，似乎也管不了那么多了，只专注着吃饭。
　　吴聿宸好像也不爱怎么说话，目不斜视的吃完，还和顾亦辰道谢然后闲聊着。
　　顾乔安淡淡的撇了他一眼，颇有些无奈，虽然如此，但是她也不能说什么，毕竟她哥喜欢。
　　“你吃完了吗？”
　　“嗯。”
　　顾乔安见吴聿宸没有要走的意思，反而问起她来，只得敷衍的随意回答着。
　　“那我们准备出门吧。”
　　“出门？做什么？”
　　“去约会。根据我父亲的意思，虽然两家已经定亲，但是我们之前不认识，也没有感情基础，所以需要前期熟悉了解一下。”
　　顾乔安对这个理由，居然没有办法拒绝，更何况在她开口前，她哥已经很是赞同了。
　　“对啊，安安，今天公司没事，就和聿宸一起出去吧。”
　　“哥～”顾乔安有些不情愿，顾亦辰立马板起了脸。
　　无奈，顾乔安只能换了衣服和吴聿宸一起出了门。
　　门口停了辆黑色的路虎，吴聿宸不紧不慢的走到车门前，帮她开了门，顾乔安微微点了头，然后上了车。
　　吴聿宸这才坐了上来。
　　一路上，他都目不斜视的开着车，直到红灯停了下来，顾乔安这才开口，
　　“要去哪儿？”
　　“逛街。”
　　“我不喜欢逛街。”
　　“看电影？”
　　“不。”
　　“吃饭？”
　　“刚刚吃过了。”
　　“那你想干什么，我都可以。”
　　吴聿宸这才转过头来看她，他今天穿着咖啡色风衣，身材颀长挺拔，里面的白色衬衣被严严实实地系到最上面那个扣子，黑色紧身长裤衬托出他笔直修长的双腿。
　　举手投足间流露出的冷静严谨，散发着一种生人冷清的气息。
　　他微微抬着下巴，眉峰间仿佛因为刚刚的对话有些郁结，眼神更是有些冷淡。
　　顾乔安微微勾唇，抚起耳边的长发，
　　“吴先生，不如先谈谈我们是不是真的要结婚，你喜欢我吗？”顾乔安轻笑。
　　吴聿宸有一瞬间的沉默，紧接着说道，
　　“喜不喜欢不重要，对我来说合适就行。”
　　“可我觉得喜欢很重要，而且我不喜欢你！”
　　这么直白的对话，让吴聿宸不禁皱了皱眉，但很快他便恢复了镇定，
　　“可你必须得和我结婚不是吗？”
　　这次轮到顾乔安沉默了，目光灼灼的盯着他，
　　“我不是非得嫁给你。”
　　“可我知道你和喜欢的人是结不了婚的，所以只能按照你哥的意思，就算不是我，也会是别人。”
　　“难道你就这么心甘情愿听你爸的话，和一个之前完全不认识的人结婚？”
　　“我和谁结婚都一样，都不认识，也不喜欢，所以无所谓。”
　　吴聿宸的话让顾乔安有些上火，但无奈却又没办法。
　　“等你想到办法不能和我继续，再说吧，走了。”
　　说着吴聿宸便踩了油门，带着他既定的计划，去了本市最大的商场。
　　顾乔安只得咬咬牙，转头望向窗外。
　　￡
　　“你不会觉得逛街就能增进我们的感情吧？”
　　顾乔安和吴聿宸两个人定定的站在门口，别说她不喜欢逛街，吴聿宸就更加没兴趣了，所以两个本来就不喜欢的人，强行一起去做都不喜欢的事，不知道是她疯了，还是他疯了。
　　“普通的情侣都这么做，虽然我也觉得挺浪费时间，但是我觉得还是有必要实验一下。”
　　“不用实验就能知道这次实验的结果，还用去做？”
　　“我个人建议还是实验一下，或许结果会不同，而且你得出实验会失败的原因，是你对我个人的偏见。”
　　……
　　按照吴聿宸的想法，双方互相为对方买一件合适的衣服，才算此次实验结束。
　　顾乔安无言，也不想再发表什么意见，默默地跟着吴聿宸进了商场。
　　“先看你的还是我的？”
　　“随便。”顾乔安懒洋洋的，没什么想法。
　　“那就先买我的。”
　　说完，吴聿宸便大步向男装店走去。
　　此刻，顾乔安深刻怀疑这个人纯粹就是想来买件衣服的。
　　无奈，只好跟了上去，
　　“按照约定，需要你替我选择。”吴聿宸目不转睛的看着她，等待她的回答，顾乔安看了她三秒，最终还是向店里走去。
　　“小姐，您好，需要帮助吗？”
　　专卖店的导购见两人都穿着不凡，立马迎了上去。
　　顾乔安见此倒是立马来了主意，
　　“给那边那位先生推荐几款合适的衣服吧。”
　　导购小姐见此，立马滔滔不绝的开始介绍。
　　等她介绍完，顾乔安才笑着问道，
　　“怎么样，有你喜欢的吗？”
　　吴聿宸淡淡的撇了她一眼，
　　“你觉得哪款合适？”
　　今天真是非逼着她给他选衣服了，她也懒得看，就随手指了一件。
　　吴聿宸也不多话，让导购员将衣服拿了过来，便走进试衣间去试。
　　顾乔安无语，拿了不就付账走吗？还试什么试？活得真精致。
　　顾乔安翻着白眼，在一旁的休息区坐了下来，旁边的导购员立马给她送了杯果汁。
　　顾乔安百无聊赖的等着，然后回着她哥刚刚给她发的信息。
　　“安安，怎么样了？”
　　“还好。”
　　“你们在干什么呢？”
　　“他在买衣服。”
　　“挺好的，继续保持下去。”
　　“哥，我结婚的事情，可不可以先缓缓？”
　　“不行！好好和他相处，不要再想一些乱七八糟的事情。”
　　顾乔安绝望的看着发过来的信息，心里有些烦躁。
　　刚好吴聿宸从试衣间走了出来，他试的是一件风衣外套，颜色偏黄，虽然衣服的款式还不错，但是因为吴聿宸的肤色，并不是那么的白，可能因为职业的关系，反倒显得偏娘而且黑黢黢的。
　　“怎么样？”顾乔安在心里评价完，吴聿宸居然就开口问了。
　　“你觉好就行。”
　　“这是你选的，而且我们都说好了，要互相为对方挑选合适的，所以……”
　　谁跟你说好了？明明一切都是你自己的选择。
　　顾乔安忍住心里的不悦，还是让他再试试别的。
　　这次她倒是认真选了，但是也不知道合不合适，毕竟她也没给别人买过东西。
　　不过选的第二件果然比第一件好多了，而且吴聿宸长的也不难看，只不过是衣服风格的问题。
　　所以，稍微换了件，看起来不仅帅气了很多，而且无意中还有些风格在里面。
　　“怎么样？”
　　“可以。”
　　“如果你说不出三个好的形容词，说明这件衣服依旧不过关。”
　　顾乔安瞬间脑仁一阵疼，只得咬着牙齿形容着，
　　“好看？”
　　“嗯哼！”
　　“合身！”
　　“嗯。”
　　“不错。”
　　听完顾乔安的形容词，吴聿宸只觉得好笑。
　　将衣服递给导购员打包同时说道，
　　“看来你语文学的不是很好，词汇很匮乏。”
　　顾乔安无语，转身就走了出去。
　　这次轮到顾乔安买衣服了，她对于逛街不爱好，所以家里的衣服基本上都是他哥按照她的尺寸买回来的，很少自己出去买。
　　吴聿宸见她在商场转来转去，也不进去。
　　不着痕迹的看了看手表，然后说道。
　　“等会儿还有吃饭和看电影两个项目，如果今天不做完，可能明天我又得来了。”
　　顾乔安听完，立马就随便进了家店。
　　然后微笑的转头看向他，
　　“选吧，我觉得可以五分钟就搞定。”
　　吴聿宸轻轻一笑，
　　然后看了眼店里的衣服，顾乔安倒是挺白的，而且身材匀称，加上她以前本来就喜欢舞刀弄枪的，所以经常锻炼，虽然现在没有以前需要，但是她对自己的身体要求一如既往的严格。
　　所以，吴聿宸给她挑衣服的过程简直无比的顺畅。
　　“不试一下？”吴聿宸皱眉。
　　“不用试了，我的衣服都是这个尺码。”
　　“如果不好看呢？”
　　“不可能不好看！”
　　这下吴聿宸被反驳的没话说，因为顾乔安确实看起来好像什么衣服都比较适合。
　　接下来的两个人就像走流程一样，去吃了饭，然后看了电影。
　　最后回家的时候，顾乔安居然睡着了。
　　感觉比她在公司处理事情还累，实际上可能是觉得心比较累吧。
　　到家下车后，顾乔安和他打了声招呼便要走，吴聿宸却在后面叫住了她。
　　“你等下，我还有话说。”顾乔安闻言，转过头来看他。
　　“我平时有很多事情需要处理，所以可能只能两个星期来找你一次。”
　　“所以呢？”
　　“所以希望我们下次见面的时候，为了增进感情，能各自穿上今天为对方买的衣服。”
　　顾乔安瞬间有些没办法理解，
　　“你觉得这样真的能增进感情？”
　　“不试试怎么知道？”
　　“可是我觉得没效果。”
　　“那你觉得什么有效果，我们可以按照你的想法来。”
　　顾乔安顿时被气的快吐血，
　　“重点是我并不想和你培养感情。”
　　“可是我们必须得培养感情，我想我不需要再提醒你一遍，我还有事，就先走了！”
　　说完吴聿宸开着车直接跑了。
　　留下顾乔安一个人在原地气的牙痒痒。


第189章 
　　离吴聿宸说的两个星期很快就到了, 顾乔安只当他是生意上的人，准备来的时候应付过去就行, 毕竟她不可能真的跟他培养什么感情。
　　这天她正在办公室忙着，王旭突然进来, 将一份文件资料放在了她桌前。
　　“小姐，您看看这个。”
　　顾乔安直起身体, 调整了一下坐姿。微微解开袖口上的第一个扣子，才一边拿起来, 一边问道,
　　“什么东西？”
　　“上次您不是遇袭吗？他好像觉得没被发现，这是找到的一些线索和资料, 今天的会议上，他恐怕又要做文章。”
　　“哼，做文章？？”
　　顾乔安冷哼着将文件甩到桌上,
　　“今天的会议，你去开，怎么做你比我清楚！”
　　“那要不要通知一下少爷，毕竟这个人是他一手培养起来的。”
　　“培养了这么多年，就培养出这样狼心狗肺的东西，我哥还真是瞎了眼。”
　　“现在公司强大了，人人都只想着分利, 早已经没有了当初一起创业的动力。”
　　“既然没有了，那就清理出去，我相信新进来的人不会比他们差。”
　　“您说的是, 而且，少爷要是知道他找人暗算你，恐怕也不会善罢甘休。”
　　“这件事，就不必让他知道了！”顾乔安冷眼翻着资料交待。
　　他哥身体不好，最忌讳情绪波动。
　　所以这件事，让她处理就行。
　　今天是顾氏集团的高层周例会，每个分公司的副总以上领导都必须来这里汇报工作。
　　早上九点，会议室已经坐满了人。
　　王旭带着身后的助理这才徐徐走了进来。
　　会议室里顿时安静了许多，都知道这是顾亦辰得力的助手，现在更是辅佐在顾乔安身边，所以地位可想而知，一般人都不敢得罪他。
　　王旭进来后，坐在会议桌的副坐，放下资料后，又站了起来。
　　“今天顾总有事，就不来参加今天的会议了，小林，开始吧！”
　　说完便一脸严肃的坐了下来。
　　接下来的会议便照例由他的助理林之主持。
　　“顾氏集团各部门汇报工作开始，首先请商业部汇报本周项目成果及本周计划。”
　　林之说完，商业部门的总经理便打开了报告书，开始汇报本周的工作。
　　依照流程，各部门按照顺序，都做了汇报，遇到有问题的地方，王旭也会出声询问，直到有了解决方案。
　　只有轮到分公司的常务总经理罗立时，出了点小状况。
　　只见他汇报工作时，只是微微提了一下上周的盈利和支出，以及对下周的工作计划，其他的话，一句没讲。
　　“罗总，根据您刚刚提供的分公司的营销数据，比同期减少了 10％的收入，可以解释一下吗？”
　　王旭只是正常的提问，没想到罗立却突然有些急了，
　　“这收入有增有减不是很正常嘛，谁能保证每个月都盈利？再说我们公司又不是没亏过，怎么，你想说什么？”
　　王旭微微一笑，
　　“罗总，我只是正常的指出问题，这样向顾总汇报工作的时候，才好解释。”
　　“解释什么？我看你是想拿顾总来压我，你一个小小的助理，有什么资格在这里问我？我就算是要详细汇报，也是找顾总汇报，你算什么东西？”
　　王旭闻言，也不生气，只是合上了手里的笔记本，然后站了起来，
　　“我算什么，也不是您说了算，要是您不想解释，我想我可以代劳。”
　　说完便让旁边的人打开电脑，然后连接到投影仪，投射出的第一张照片就令会议室的人议论纷纷。
　　“上面是罗总吧？”
　　“是啊，这么明显看不出来？旁边的那个人好像是娱美集团的黎总！”
　　“他们两个怎么会在一起？我们两家公司可是死对头啊！”
　　“这还不明显，一看就是王助理抓到了罗总的小辫子，现在就是兴师问罪呢？”
　　底下的人察觉到这一点，立马正襟危坐起来，生怕一把火烧到自己头上。
　　“我想在座各位看到这张照片，也不用我再多说些什么，公司亏损不可怕，我们还可以想办法补救，可是如果人心变了，我们又该拿什么来挽回？”
　　“王旭，你少污蔑我，这……这个照片一看就是P的，大家不要相信他！”罗立一下子急的站了起来，但是身边的人却都用一种奇怪的眼神看着他。
　　“照片的真假，我等会儿可以单独发给你，自己去验证，但是有些事情，罗总您是抵不了赖的。”说完王旭便按了按手里的播放器，开始循环播放其他照片，都是罗立和黎总在一起的各种场合的照片。
　　而王旭也没闲着，看了看上面的照片一眼才说道，
　　“这些照片从去年开始就有了，之所以这么久以来，一直没去追查，就是因为顾总想着您是公司的老人，所以想给您机会，可您却一意孤行，一直到上个星期，您还在跟我们公司的竞争对手见面，至于为什么见面，我想您比我更清楚！”
　　王旭说完眼神凌厉的看向罗立，紧接着翻开手里的文件，
　　“从去年开始，我们分公司的业务就有意无意的被对手公司抢走，刚开始只是一部分小的业务，但是从今年开始，已经有超过几千万的大单了，比如上个月的自动化设备，本来是我们公司的业务，不知怎么就变成对手公司的，就因为这样，罗总您负责的分公司营业额本月就少了将近10%，罗总，您觉得我解释的够清楚吗？”
　　罗立没想到王旭什么都已经知道了，颤抖着嘴唇开口，
　　“你……你胡说，我不听你胡言乱语，我要去找顾总！！”
　　说完罗立踉跄着朝会议室门口奔去，
　　“罗总是在找我吗？”顾乔安突然微笑的出现在门口。
　　罗立顿时有些惊愕的倒退一步，随即又强行镇定下来，上前一步，
　　“顾总，您要是有什么意见就直接和我说，和王旭一起设计陷害我，想把我弄出去是不是太不厚道？”
　　顾乔安闻言，冷笑一声略过他，径直走向会议桌前，扫了一眼今天来参加会议的这些人，才说道，
　　“今天趁着大家都在这里，我想说几句，从我哥管理公司，到后来我接手公司，除了对大家要求严格，在其他方面没有亏待过任何人，可即使这样，仍有些人贪心不足，想着霸占更多的东西，我不知道在座各位是不是还有人和罗立一样，有这种想法，如果有，现在立即提交辞呈，以前的事情既往不咎，如果还想像他一样，公司养着还吸着公司的血，对不起，下场就和他一样！”
　　说完，顾乔安这才转头，眼神冷漠的看着罗立，
　　“从今天起，顾氏分公司常务总经理罗立正式被解聘，同时将近几年调查该职员获取的所有相关损害公司利益资料交由法务，准备提起诉讼。”
　　“顾乔安，你敢！！”罗立被她气得眼睛充血，恶狠狠地盯着她。
　　“我怎么不敢？我只是在正当维护我公司的利益，你有什么异议？”
　　“你凭什么说我勾结外人损害公司利益？就因为那些照片？我都说了那是陷害我，是P的！！”罗立情绪激动的指着幻灯片，似乎非要她给一个说法。
　　顾乔安闻言只摇摇头，然后信步走到电脑前，一边打开U盘，一边说道，
　　“本来我还念着你是我哥的人，所以打算给你留点面子，既然你自己想毁了你自己，那我也没办法！”说完，轻轻敲了敲键盘，只见大屏幕上突然出现一段视频，虽然画面不是很清晰，但是也足以让人辨认出是谁。
　　“罗总，你把这笔大单让给我们，回去怎么向您的顾总交差？”
　　“呵呵，你说的是哪个顾总？新来的那个女的？那个小丫头片子知道什么？也不知道顾亦辰怎么想的。”
　　“自己的家产当然是给自己家人，难不成还给你们这些外人。”
　　“哼，想当初老子陪顾亦辰打拼的时候，出钱又出力，现在公司居然让一个什么都不懂的小丫头片子来管，想想都来气。”
　　“罗兄何必生气，我们现在合作，只要顾氏发展停滞不前，我们就能超过他们，到时候利润咱们两分不也是好事一桩吗？让顾亦辰也知道，把公司交给女人管，是没有未来的。”
　　“那是当然，到时候我掌管了公司，自然不会忘记黎总你的好处！”
　　“那就祝我们合作愉快？”
　　“当然，合作愉快！”
　　这个视频似乎是在一个酒吧的包间偷拍的，虽然光线很暗，但是人都看的很清楚，而且两人的录音也是格外的清晰。
　　罗立顿时已经被这一则视频弄的有些支撑不住，瘫软的坐在地上。
　　“这不可能……这不可能，我要去找顾总。”
　　顾乔安轻蔑的看了他一眼，随即说道，
　　“不好意思，你的顾总正在其他地方修养，调理身体，任何人都不准打扰他，包括你！！”说完，顾乔安头也不回的走了。
　　虽然她也很担心，自己处理了这个公司的老人，他哥怕是会有些不高兴，但是现在只能瞒着他，而且能瞒多久是多久。
　　＆
　　“今天是我们约会的日子。”
　　手机里突兀的发来这条信息，顾乔安拿起来看了一眼，便放了下去，然后继续工作。
　　罗立的职务被解除，分公司很多人，人心难测，所以，她现在必须立即着手安排分公司的事情，以确保现在正在进行的业务能够顺利完成。
　　等到她整理完所有的事情，已经九点多了。
　　顾乔安感觉喉咙有点疼，靠着椅子休息了一阵，才提着包向公司楼外走去。
　　刚走到公司大门口，顾乔安抬头就赫然看见吴聿宸正站在门口。


第190章 
　　“你怎么在这儿？”顾乔安很是惊讶的望着他。
　　吴聿宸看看了手表, 才说道，
　　“我和你发过信息, 今天是约会的日子，你没回。”
　　“我太忙没来得及看。”顾乔安有些心虚的咳了咳, 然后说道，
　　“你可以打电话给我的。”
　　“约会本来就是忙完正事才做的事情, 你有要事做，我也可以等。”
　　顾乔安听到这话, 只觉得这人有些执拗, 而且怎么好像把约会说的特别不正经？
　　不过，她也不想和一个不怎么熟悉的人争辩这些, 只微笑道，
　　“让你等了这么久，我也挺不好意思的, 不如我请你吃饭？”
　　“可以。”说完，他便开上自己的车带着顾乔安出发了。
　　由于时间也不早了，两人随意的找了家餐厅吃了点东西。
　　回来的路上，顾乔安更是有些累了，靠在座椅上昏昏欲睡，最后直接睡着了。
　　到了顾乔安家门口，吴聿宸看着熟睡的顾乔安, 一时也没开口叫醒她。
　　直到，
　　“青柠！！”
　　顾乔安突然从梦中醒来，惊出了一声冷汗, 反应过来才发现自己叫出了声，然后看向旁边的吴聿宸。
　　“你醒了？”
　　“嗯。”顾乔安装作若无其事的抹了把脸，喉咙有些干痒，让她忍不住微微咳了咳。
　　“你家到了，赶紧进去吧！”
　　“那你呢？”
　　吴聿宸见顾乔安问她，抬腕看了看手表，
　　“今天的约会算是结束了，我恐怕还得尽早赶回去。”
　　“回哪里？”吴聿宸有一瞬间的停顿，似乎是在考虑要不要告知，但最终还是说了出来，
　　“Z市。”
　　顾乔安闻言有些不好意思，所以这个人专门从Z市大老远的跑来跑去，就是为了和她见一面？
　　就算她再铁石心肠，也不可能无动于衷，再说她最讨厌亏欠别人。
　　“你必须现在就要走吗？”
　　“做完了该做的事情，当然得走。”
　　“如果你不急的话，明天我们再见个面？”
　　吴聿宸闻言，眉头微皱。
　　顾乔安见他这样，连忙开口解释，
　　“我只是觉得今天太对不住你了，所以，想补偿你一下，没有别的意思。”
　　而吴聿宸的犹豫倒不是他觉得不可以，只不过明天他还打算去个朋友家里，看来只能等到下次了。
　　“可以！”
　　＆
　　第二天早上见面的时候，顾乔安一身休闲运动装正坐在餐厅前吃着早餐等他。
　　发现吴聿宸一身西装革履的，穿的极为正式，就来了她家里，顾乔安忍不住笑出了声，
　　“我等会儿要去跑步，你确定要这样跟着我去？”
　　吴聿宸闻言，微微愣了一下，随即走了出去，然后提着个袋子走了进来，
　　“哪里是更衣室，我换个衣服。”
　　顾乔安“蹭”的一下站了起来，愣愣的盯着他，
　　“你哪里来的衣服？”
　　“车上拿的。”
　　“你还随身带着衣服？”
　　“我来这边时间不怎么多，衣服都放在车上备着。”
　　顾乔安不由得有些钦佩这个人，真是奇怪到了极点，但还是带他去换了衣服。
　　换了个风格的吴聿宸依旧养眼，只不过顾乔安却不会对他感兴趣。
　　运动前稍微伸展做了做热身运动，两个人便立即出发了。
　　“你要跑多久？”
　　“大概十公里吧～”
　　闻言，吴聿宸倒是一时没作声，
　　“怎么，有什么问题？”
　　“我只是在想你能否跑的动？”
　　顾乔安轻笑一声，
　　“那你可就小看我了。”
　　说完，顾乔安速度不变的继续向前，吴聿宸自然不会落后，紧紧的跟了上去。
　　事实证明吴聿宸确实小看了顾乔安，虽然整个过程跑下来，顾乔安累的脸色发红，但是并没有一副要了命的感觉，反而有种浑身爽快。
　　和他平时看到的那些柔弱的女生，一点儿都不一样，心里不禁对这个女人有了一丝异样的感觉。
　　然而这还没结束，当两人结束早上的晨跑，商量今天去哪儿约会时，顾乔安换上了更为休闲的服装，然后对他说道，
　　“吃饭、看电影这些就算了，我觉得挺别扭的，你觉得呢？”
　　吴聿宸虽然也觉得无聊，但他也没谈过恋爱，所以只能按照别人给的建议来进行，
　　“所以你想做什么？”
　　顾乔安微微一笑，
　　“带你去个地方，看你喜不喜欢？”
　　说完，顾乔安便亲自开车，带着吴聿宸出发了。
　　而当吴聿宸在更衣室换完衣服，来到场馆，顾乔安已经在台上和她的拳击教练打了一个回合了。
　　吴聿宸静默的看着，也不出声，直到看到她一个女人把满是肌肉的教练摔倒在地，他的眼睛里不禁发出了异样的光彩。
　　顾乔安知道某人在看她，也不说话，拿起一旁的矿泉水，爽快的喝了起来。
　　顾乔安热的不行，大颗的汗珠顺着脸颊流到脖颈，既诱人而又魅惑。
　　“怎么样，来一局？”
　　顾乔安放下水，朝场下的吴聿宸询问道。
　　“现在？”吴聿宸挑眉，
　　“怎么，怕了？”
　　“怕对你不公平。”吴聿宸摸着下巴笑笑道。
　　顾乔安倒是被他勾起了兴趣。
　　“赢了就是公平，况且，我挺想知道你们这个职业，平时练的东西是不是只是花拳绣腿？”
　　“呵～”还是第一次有人敢和他这么说。
　　只见吴聿宸轻轻一跃，便利落地跳了上去，
　　“等会儿输了，可别哭鼻子。”
　　顾乔安身形微微一愣，吴聿宸居然还能说出这种调侃的话来，看来也不是完全看上去那么难以接近。
　　“我可不会输。”说着，顾乔安已经抢先出了手。
　　却被吴聿宸一把抓住，顾乔安嘴角微挑，知道这人身手应该不错，所以也不敢掉以轻心。
　　身形一转，已经到他身后，准备给他一拳，却再次被他一把制住，还一时有些挣脱不开。
　　“我看你要输了。”吴聿宸轻笑道，
　　“那可未必。”顾乔安冷哼一声，随即迅速调整姿势，抬脚攻击，却被吴聿宸一把躲开，顾乔安迅速回身，直接一脚蹬上了他的腿，借力纵身一跃，一下子摆脱了吴聿宸的控制。
　　“身手不错。”吴聿宸看着离他两米远的顾乔安，出声称赞。
　　她不知道，吴聿宸几乎没怎么夸过别人，现在开口，说明在他心里，是真的不错。
　　“再来？”顾乔安并没有因为他的称赞而有什么其他的情绪，相反倒是把他当成了个对手。
　　吴聿宸自然不会退缩，就这样两人你来我往，一时居然有些不分上下。
　　吴聿宸暗暗惊愕的同时，突然有些发现自己居然对眼前这个女生了解的太少了。
　　愣神之际，顾乔安一拳挥了过来，吴聿宸躲闪不及，竟然结结实实挨了一拳，不禁闷哼一声。
　　顾乔安见此忙收了收，皱眉问道，
　　“你没事吧？”
　　谁知吴聿宸迅速一个身形压了过来，顾乔安来不及躲，两人都重重的摔在垫子上。
　　顾乔安侧头看见吴聿宸，顿时笑出声来，
　　“你笑什么？”
　　“你刚刚是在耍无赖？”
　　“只是告诉你别轻敌而已，要不然，稍微换个环境，付出的可能就是生命的代价。”
　　顾乔安听到这话，微微失神，转而坐了起来，
　　“你太大惊小怪了，我不是你，我只是为了强身健体而已，和你性质不同，也不会遇到多危险的事。”
　　吴聿宸却悠然站了起来，拍了拍身上的灰尘，然后解开手套，居高临下的看着顾乔安，
　　“无论是什么，我说这些都只是希望你能保护好自己而已，所以请你不要误会。”
　　“放心吧，保护自己我还是做的到的，可惜……永远保护不了别人。”
　　吴聿宸不懂她话里的含义，但也猜测到她可能有想保护的人，只不过他没有窥探别人隐私的习惯，所以没再问下去。
　　两个人在拳击馆打了一会儿，下午又找了个咖啡馆坐着聊会儿天，然后一起吃了个饭。
　　不过还没吃多久，吴聿宸突然接到了个电话，紧接着就要立马离开。
　　“顾小姐，不好意思，原本今天一整天我都应该陪你的。”
　　顾乔安只微微笑了笑，
　　“忙你的去吧～”
　　“那我们下次见。”
　　“如果忙的话可以不用来，我知道，你也是迫于你家里人的压力才来这里，和我见面。”
　　听到这话，吴聿宸微微愣了愣，随即说道，
　　“是，不过，也不完全是。”
　　说完，吴聿宸微微颔首，然后去前台买完单走了。
　　顾乔安看着窗外吴聿宸的背影，不知道为什么，总有一种沉重的感觉。
　　“难道是我想多了？”
　　然后又迅速摇摇头，然后起身回了家。
　　没想到刚到家门口，就一眼瞧见王旭在门口，
　　“我哥回来了？”
　　顾乔安目不斜视的往里走，王旭赶紧跟了上去，
　　“是的，而且刚刚罗立来过了。”
　　闻言，顾乔安瞬间停了下来，惊讶的看了王旭一眼随即又说道，
　　“找我哥？说了什么。”
　　“总之添油加醋的说了一番，也不知道少爷会不会生气。”
　　“所以你就站在外面，不敢进去？”
　　“倒也不是。”王旭不自然的停顿了下，
　　“我是怕少爷逼问我原因，说出他伤害过您这件事，您不是不让我告诉少爷吗？”
　　“说了半天，你是在怕我！”顾乔安好笑地摇了摇头，然后直接往里走。
　　果然看见一身白色休闲服的某人正悠然的靠在沙发上看着书。
　　“回来了？”
　　“嗯。”顾乔安坐了下来，给自己倒了杯水。
　　“和聿宸玩的开心吗？”顾乔安喝水的手听到这话，顿了一下才说道，
　　“还行吧！”
　　顾乔安不想解释太多，也不想和她哥争辩些什么。
　　“对了哥，你去休养的怎么样？身体好些了吗？”
　　闻言，顾亦辰宠溺的摸了摸她的头，
　　“你看我现在不是很好吗？”
　　“那就好。”


第191章 
　　顾乔安陪顾亦辰聊了会儿天, 还是忍不住开口问道，
　　“哥, 听说今天……罗立来找过你了？”
　　“嗯。”顾亦辰合上书，淡淡应了一声。
　　“你……怎么不问我为什么……”
　　“我相信你的决定。”顾亦辰毫不怀疑的直视她, 继续说道，
　　“当初我说过, 公司给了你打理，无论什么方面的决策, 我都支持, 而且对我而言，你才是最重要的！”
　　顾乔安听到这话, 眼圈微微有点泛红。
　　从小到大，他对自己的爱从来就没变过，即使错恨他的那些年, 他也对自己一如既往的好。
　　可是，这份爱却让她越来越沉重。
　　“安安，你怎么了？”
　　“没……没什么。”
　　“我看你今天和吴聿宸玩的挺好的，你感觉他怎么样？”
　　“嗯……挺好的。”
　　“我也觉得他很不错，虽然性格上稍微清冷了点，但也不至于完全不主动，而且, 我觉得他挺喜欢你的。”顾亦辰有些喜悦的说着，完全没有察觉到顾乔安越来越低垂的眼帘。
　　在他哥心里，她是最重要的, 而在她心里，却还装着另外一个人，也是那么重要。
　　虽然她知道自己可能永远只能在心里这样默默地藏着。
　　可是真的让她和另外一个陌生人在一起，她又没办法完全做到。
　　然而现在，她实在不想和她哥，再因为这件事争吵。
　　顾乔安顺从的坐在一旁，默默的听完他哥对吴聿宸的夸赞，然后才上楼休息。
　　而她哥看她没反驳，还以为她是真的对吴聿宸有了心思，一时心情大好。
　　晚上，顾乔安躺在床上辗转反侧，越是到了夜深人静的时候，心越是静不下来。
　　算了算，她大概有一个多月没见过夏青柠了。
　　而这些日子里，她无数次想去偷偷看她，却又不敢。
　　因为连最后说放过她，都是用的短信，自己都没敢亲口说出来。
　　她知道自己当时知道她怀孕后，情绪是有些失控了。
　　也对她做了那么让人不能原谅的事。
　　如果换做是自己，大概也会觉得残忍吧，更何况夏青柠本就对她没那么爱了，才会一次又一次的拒绝她，而她还一次又一次的伤害她。
　　顾乔安，你就作吧！
　　现在你没了她，就是你活该。
　　顾乔安这样想着狠狠闭上眼，抱着被子，翻了个身，背对着窗外洒进来的月光，偷偷在黑暗中流着眼泪。
　　＆
　　这段时间，顾乔安天天早出晚归，处理公司事宜。
　　虽然公司确实是有很多事情要处理，但是实际上，也不用这么拼命。
　　顾亦辰又怎么会不知道顾乔安是为了什么。
　　只不过这次，他并没有插手，只是安心的在家休养，然后定期去医院做检查。
　　偶尔还能看到夏青柠也在，可能是来陪张少均吧，只是可怜了她妹妹，还那么想着她。
　　这天检查治疗回来后，听到下人汇报说顾乔安还没回来。
　　顾亦辰有些担心她的身体，所以给她打了个电话，让她赶紧回来，公司的事情明天再处理也来得及。
　　顾乔安倒是听话，这么一说，她也就答应了。
　　那边的顾乔安挂掉电话后，将手机放回口袋，继续盯着手里的东西，唇角微微弯了弯，而后盯着它久久出神。
　　随即手指向上，按下旁边的按钮，
　　“approach，接近，靠近；consume，消耗，耗尽；bacteria，细菌……”
　　夏青柠悠扬的声音缓缓从那只笔的底端传来，偶尔有几声杂音，但是并不影响。
　　虽然中途坏过几次，但顾乔安每次都拿去派人强行把它修好，它的音质，虽然没有以前那样好，但基本的功能还在，所以顾乔安也已经很满足了。
　　而现在听到这熟悉的声音，让顾乔安的思念更加浓烈了。
　　她真的很想见她。
　　可是现在的她，知道自己没资格去见她。
　　不仅仅是因为她和张少均就要结婚了。
　　更重要的是，被她那么伤害过后，她不知道自己还有没有勇气，去面对她。
　　更别说当着她的面，和她说话。
　　还不如就这样，静静地听着录音笔里面她的声音。
　　不会有争吵，反而就那么听着，也觉得美好。
　　想到顾亦辰已经打电话在催她回家。
　　顾乔安还是恋恋不舍的将录音笔放进了抽屉里。
　　这个东西如果被她哥看到，恐怕不太好，所以只能让它待在公司。
　　顾乔安收拾好自己的东西，坐着电梯一路到了车库，刚启动车辆准备回家，突然发现前面一个黑影一闪，然后就听到了倒地的声音。
　　顾乔安赶紧下车去查看，没想到是一个老人，看着五六十岁，穿着紫色的花外衣，头上满是银发，和她的脸比起来，倒是显得老了很多。
　　“你没事吧？”
　　顾乔安虽然很奇怪这么晚了，为什么会有一个人老人在车库底下。
　　但是看着她一副站不起来的样子，还颤颤巍巍的哼哼，身体不由自主的抖着。
　　虽然她试图想要站起来，但是脚在地上滑了两下，根本起不来。
　　见此，顾乔安有些不忍心，连忙上去将她扶了起来。
　　结果刚扶住她的手臂，她的另一只手突然朝她挥舞过来，空气中紧接着扬起一阵白色粉末。
　　顾乔安条件反射性的捂住口鼻，却突然感觉到眼睛一阵灼痛。
　　向她挥洒过来的不知道是什么，被沾到了不仅眼睛疼的厉害，就连皮肤也轻微的疼痛起来，幸亏她避的及时，要不然，她的脸很可能就毁了，
　　然而她的眼睛此时也疼的厉害，实在睁不开，也不知道会不会瞎。
　　“顾乔安，你去死吧！”
　　那个原本瘫在地上的老婆婆，突然摘掉假发，露出本来的面目，然后举着刀向她挥舞过来。
　　顾乔安睁不开眼，只是感觉到危险，便下意识的往旁边一闪，却刚好躲过了那一刀。
　　那人当然不肯放过她，随即又举着刀刺向她，这次，她便再也不能精准的判断方向，只是凭着细微的声音来辨识，但是手却还是不小心被划了一刀。
　　手臂顿时渗出丝丝血液，一阵阵刺痛隐隐传来。
　　顾乔安捂着胳膊，身体的疼痛让她一时又听不到敌人现在在什么位置。
　　只好屏住呼吸，沉下心仔细听着周边的动静，正当她感觉到左前方有什么东西向她过来了，有人却似乎比她更快的截住了，紧接着就听到了一阵惨叫。
　　顾乔安自然不敢放松警惕，戒备的往后退了退，突然听到头顶传来一个熟悉的男声。
　　“没事吧？”
　　顾乔安听出这个声音，顿时放下心，
　　“是你？你怎么会来？”顾乔安有些惊讶，现在还没过两个星期吧？
　　吴聿宸无奈的笑了一声，拽着她没受伤的那只手，将她带到了车里，然后送她去了最近的医院。
　　医生检查过后，虽然不是很严重，但是脸上多处都被灼伤，就连眼睛也是，所以暂时没办法用眼，需要住院观察一段时间。
　　医生处理完伤口后，又简单的交代了一些注意事项，然后就离开了病房。
　　医生走后，房间里一下子静了下来，顾乔安现在算是个盲人了，什么都看不见。
　　犹豫半晌，顾乔安才皱眉开口，
　　“你还在吗？”
　　“在。”吴聿宸背着手一直一言不发的站在不远处，没有发出声响的他，被顾乔安误以为已经走了。
　　闻言，她这才又继续说道，
　　“这件事别告诉我哥！”
　　“已经告诉了！”
　　“喂！”
　　顾乔安顿时生气的站了起来，结果还不小心踉跄了一下。
　　吴聿宸以为她看不见，突然乱站起来会不小心摔倒，所以赶忙上前扶了一下。
　　顾乔安却甩开他的手，怒气冲冲的问道，
　　“谁叫你告诉我哥的？”
　　“你受伤住院，难道不应该第一时间通知你的家人？”
　　“又不是什么大事，有必要告诉他吗？”
　　“我觉得是大事，反正你哥现在也快到了，该不该告诉他，等会儿听他怎么说就可以了！”
　　“你！”顾乔安瞬间气的无语。
　　“好了，受伤了情绪就别这么激动。”吴聿宸按着顾乔安的肩膀，强行让她坐回了床上。
　　顾乔安心里还有气，但一想到等会儿她哥要来，要是让他看见她和吴聿宸争吵，肯定又会不开心，所以，一时憋着没说话。
　　吴聿宸也不知道顾乔安为什么生气，虽然按照他的理解是不想让她哥担心，但是他倒觉得没什么。
　　而且他也不是故意的，那个时候刚好顾亦辰来电话，问她顾乔安怎么样，他也只能如实回答，要他现场撒谎，怕是有点困难。
　　两人僵持没多久，顾亦辰就赶来了，听说没什么大事，他这才安下心来，但看到顾乔安的眼睛还被纱布包裹着，估计要一段时间才能恢复，他心里既生气又心疼。
　　“聿宸，抓到那个人了吗？”
　　吴聿宸点了点头，然后说道，
　　“已经送去警察局了，应该很快会有结果。”
　　“哼，我倒要看看，在A市有谁敢动我的人，王旭，立马问问警察局那边查的怎么样了？”
　　“是！”王旭听到顾亦辰的话，立马转身出去打给了警察局那边，询问犯人的审问情况。


第192章 
　　顾亦辰吩咐完, 赶忙又坐到顾乔安的床头，心疼的摸了摸她的脸,
　　“怎么样，安安, 疼的厉害吗？”
　　顾乔安连忙摇摇头，
　　“哥你别担心, 我不疼了。”
　　“你的眼睛……”
　　“眼睛也没事，只是这几天不能睁开, 过两天等纱布取下来就好了。”
　　“那就好, 那就好……”
　　顾亦辰这才放下心。
　　转头看向一旁的吴聿宸，
　　“这次多谢了！”
　　“应该的！”顾亦辰对这个答案似乎很满意, 确实是应该的，看吴聿宸这么护着她，他也就放心把妹妹交给他了。
　　此时的顾乔安却在心里翻了一个大白眼, 什么叫应该的？
　　不知道的还以为她和吴聿宸怎么了？
　　估计此时他哥怕是又要误会了，顾乔安无奈的想着。
　　等他哥走后，顾乔安一言不发的躺回床上休息。
　　吴聿宸见她不和自己说话，也不生气，转身便出去了。
　　顾亦辰拜托他在这里照顾顾乔安，他也不可能中途离开，而且他好像也并不想拒绝。
　　吴聿宸去外面帮她买了点吃的回来, 却在路上不小心被人撞到，险些把手里的粥扔了出去。
　　“不好意思，你没事吧？”
　　吴聿宸此时才瞧见, 撞到他的是个女生，皮肤白皙，个子也算高挑，但是比起顾乔安，还是稍微矮了点。
　　奇怪，自己什么时候喜欢拿别人和顾乔安对比了？
　　“我没事。”吴聿宸淡淡应了一声，随即看见一个穿着白大褂的医生跑了过来，一把拽住眼前的女生。
　　“你去哪儿？还没检查完呢？”
　　“别检查了，我现在都感觉好多了。”
　　“好什么好，是不是不想活了，不想活就早说，我给你把棺材买好，提前给你放进去，你看怎么样？”
　　女生似乎被气到了，瞪着他半天没说话，最后还是被那个跑来的医生拉走了。
　　两个人一看就是认识的，因此吴聿宸也没多管，提着粥继续向顾乔安的病房走去。
　　见她安然的躺在床上，，被刀划伤的那条手臂露在外面，隐隐还有些血迹，看着有些可怜。
　　“饿了吗？起来吃点东西。”
　　闻言，顾乔安艰难的坐了起来，然后朝着吴聿宸的方向看去，虽然看不见，但有些问题，她必须立马向他问清楚。
　　“吴聿宸，我记得今天不是我们见面的日子。”
　　吴聿宸闻言笑了笑，将包装好的粥缓缓用一个碗盛了出来，才说道，
　　“你是想问我，为什么还没到两个星期，我却突然出现在你们公司的车库里？还刚好救了你？”
　　顾乔安的眼睛被挡住了，也挡住了部分的表情，但是却掩饰不住自己的怀疑。
　　“既然你知道，那就解释解释？”
　　“有什么好解释的？唯一的解释就是我突然想见你了，所以过来找你，结果刚停好车就发现你被人偷袭了，还一脸的无助，作为你的……朋友，难道不应该出手救你？”
　　“你觉得世界上有这么巧的事情？”
　　“如果你不相信这是巧合，那就只能说是天意，天意就该让我救你！”
　　“呵~”顾乔安还不知道这个人原来这么能说。
　　虽然事情有点巧合，但是她也知道，吴聿宸应该不屑于用这种手段。
　　而且她仔细想了想，现在想杀她的人，应该也只有那位了！
　　“盘问完毕，现在可以吃东西了吗？”
　　吴聿宸见顾乔安定定的坐在床上，似乎在想什么，将碗直接递到了她面前。
　　顾乔安摸索着，刚拿住碗，伤了的手臂抬起来时忽的痛了一下，一时不稳，差点全部撒在被子上。
　　吴聿宸赶忙扶住，然后又从她手里接了过来，
　　“我喂你。”
　　顾乔安顿时一愣，继而摇头，
　　“不用，我可以。”
　　“别犟了，就是因为你不听我的，现在才会躺在这里。”
　　“听你什么？”顾乔安疑惑的问道。
　　“上次在拳击馆打拳的时候我就说过，不要轻敌，要学会保护自己，现在看来，你一样都没做到！”
　　顾乔安有些尴尬的摸了摸鼻子，她当时是有些走神，才会被偷袭，要不然平时哪里落得这个样子。
　　“人都有失误的时候，你总不能用一次就来评判我吧？”
　　闻言，吴聿宸一时没说话，脸上的表情微微变得严肃了些，才开口道，
　　“可我不允许有失误。”说完，吴聿宸便不让顾乔安再有机会开口说其他的，强制性的喂她喝起了粥。
　　顾乔安虽然不情愿，但是今天一晚上都没怎么吃东西，实在饿的有些熬不住，况且手上，脸上也是真的疼，所以，只好让吴聿宸喂了。
　　吃完东西，顾乔安便有些发困沉沉的睡去了。
　　吴聿宸也没再打扰她，收拾好桌上的餐盒，然后提了出去。
　　晚上坐在病房外的椅子上，静静守着，本来，他可以不用在这里，但是顾亦辰临走前好像是为了给他创造机会，所以让他留下来照顾顾乔安。
　　因此，现在，他也不敢离开。
　　不敢……
　　想到这个词，吴聿宸突然自嘲的笑了两声。
　　究竟是不敢，还是不想，他突然有些不知道了。
　　＆
　　住院的日子，吴聿宸几乎寸步不离，说好的平时很忙，两个星期只能来一次，顾乔安现在严重怀疑他说的到底是不是真的。
　　顾乔安眼睛看不见，耳朵也装作听不见，吴聿宸和她说什么，她就左耳朵进右耳朵出，有时听见了，也当作没听见。
　　因为她心里其实对他留在这里照顾她，很是抵触。
　　虽然她知道，有可能不是他本人的意愿，而是听从她哥的安排，可是她就是想用这样的态度，逼迫吴聿宸离开。
　　但是吴聿宸的耐心竟然相当的好，他知道他说话顾乔安不怎么爱听，所以经常重复性的说，而且一日三餐，他基本都是亲自叫人做了带到医院来，然后亲手喂给她。
　　顾乔安不理是不理他，但是饭还是照样吃。
　　总不能因为吴聿宸负责照顾她，脑子想不开的要绝食吧？
　　而吴聿宸也知道顾乔安不理他，是因为怀疑自己那天出现在地下车库巧合救了她的事，所以认为他别有用心。
　　可老实说，他并没有其他心思，只是单纯的想来找她吃个饭，可没料到会发生那样的事情。
　　英雄救美他不常做，更何况过去这二十几年，她很少会和女人有什么牵扯。
　　如今，看顾乔安对他态度不好，他也不知道该怎么说，只是想着好好照顾她，至于误会，应该迟早都会解开。
　　这天，吴聿宸刚从外面买水果回来，就见护士正在给顾乔安换药，吴聿宸放下水果走到一旁，定定的看着顾乔安坐在床上。
　　换完药后，护士又询问了几句，有没有哪里不舒服，或者异常，顾乔安都回答说没有，只不过眼睛还是有些痛，不知道是不是哪里不对劲？
　　护士闻言，赶紧将她的情况记录下来，并表示会及时通知主治医生来查看，让她不要担心。
　　顾乔安倒是还好，只不过眼睛看不见还真是有些不方便，喝水都不知道杯子在哪里。
　　“你眼睛不舒服怎么不和我说？”
　　吴聿宸突然说话把原本找水杯的顾乔安吓了一大跳。
　　“你什么时候回来的？”
　　“刚刚！”
　　“那你也不和我说一声，欺负我看不见嘛？”
　　“没有，只是不想打扰你换药。”
　　闻言，顾乔安没声了，只是不自在的缩回床上。
　　这种她看不见，别人却盯着她的一举一动的感觉真让人尴尬。
　　“刚刚我的问题你还没有回答。”
　　顾乔安找了个舒服的姿势靠着才回道，
　　“跟你说也没用啊，你又不是医生！！”
　　“我不是医生但是可以和医生沟通，顾乔安你故意不告诉我，你以为我会有什么损失？一点也没有，你伤害只是你自己而已！”
　　顾乔安沉默着没作声，毕竟吴聿宸说的对，眼睛是她自己的，万一她瞒着不说最后耽误了治疗，失明的也是她。
　　“行了，我知道是我错了！”
　　“错在哪里？”
　　“知病不报！”
　　“不许再犯！”
　　“嘿，你真把我当成你的下属了？”
　　“你应该庆幸你不是我的下属，要不然……”
　　“要不然怎么了，吴聿宸，我发觉你是越来越嚣张了？”
　　“我不是嚣张，只是本着对你负责。”
　　“负责？我也不是你的什么人，你不需要对我负责。”
　　“需不需要我说了算，也许过去你任性惯了，但是从现在开始，无论你喜不喜欢，愿不愿意，我都会对你负责。”
　　顾乔安刚要反驳，病房的敲门声突然响起，顾乔安的主治医生推门走了进来。
　　“顾小姐，听护士说你眼睛感觉有些不适？”
　　顾乔安忍下心里的话，先回答了医生，
　　“有一点点刺痛，不知道会不会影响我恢复视力。”
　　闻言，医生摘下顾乔安的纱布，打着医用手电筒，检查着顾乔安的眼睛，查看一会儿才说道，
　　“顾小姐，这边我先让人带你去拍一下片子，看看有没有异常。”
　　“好。”
　　说完，一旁的护士立马上前帮顾乔安戴好眼纱，然后扶着顾乔安下床。
　　她小心摸索着，突然摸到一只温暖的手臂，紧接着突然脚下一腾空，整个人直接被人抱了起来。


第193章 
　　“吴聿宸, 你干嘛？”
　　“我抱你去，节省时间！”
　　“我不要你抱, 放我下来！”
　　“……”
　　吴聿宸一意孤行，抱着顾乔安直接往外走, 护士也很有眼力见的帮他开了门，末了, 还捂着嘴偷偷笑了下。
　　顾乔安听到笑声更加不好意思了，忙又挣扎想下来, 却被吴聿宸抱的死死的, 一直不肯松手。
　　顾乔安拗不过他，心里却气的不行, 她虽然眼睛看不见，但是这样被抱出去，让人看见多丢脸？
　　好不容易到了地方, 顾乔安坐下来便赶忙脱离了吴聿宸的怀抱，离他远远的。
　　吴聿宸也不在意，在医生的指导下帮着顾乔安调整姿势拍片子。
　　顾乔安明知道吴聿宸这种是正常的接触，但心里总觉得怪异。
　　回去的路上，吴聿宸依旧坚持自己的想法，又抱着顾乔安回了病房。
　　顾乔安也懒得反抗，只是在回去的路上, 突然有些恶作剧的问他，
　　“你是不是喜欢上我了？”
　　抱着她的吴聿宸突然手不着痕迹地抖了一下，随即说道,
　　“嗯。”
　　“嗯？嗯？吴聿宸，你嗯是什么意思？”
　　“虽然我也还不太确定对你的感觉，但是对你不讨厌，我想大概也是有一点喜欢的？”
　　顾乔安听了这话，哪里平静的下来，在吴聿宸怀里拼命折腾，
　　“喂，吴聿宸，你什么意思，耍我是吧？你怎么能喜欢我？”
　　“为什么不能喜欢，而且我们本来就是有婚约的，既然现在我喜欢你，你应该感到庆幸，至少我们的婚姻，是在有感情的基础上。”
　　顾乔安听到这话，只觉得脑袋嗡嗡乱响。
　　吴聿宸喜欢她？
　　吴聿宸居然喜欢上了她？
　　她究竟是做了什么让他喜欢她了？
　　她改还不行吗？
　　“吴聿宸，我很认真的告诉你，我不喜欢你，所以关于你说的感情基础，抱歉，我不承认！”
　　“你不承认我承认就行了，现在情绪别那么激动，对眼睛不好！”
　　之后，无论顾乔安怎么说，吴聿宸理也不理，只是带着一丝笑意，直接把她抱回了病房。
　　而她们没发觉，身后正有人盯着她们离去的方向，久久回不过神。＆
　　“来了？”
　　张少均见夏青柠推门进来，将手里正看着的报告扔到一旁。
　　见夏青柠魂不守舍的走了进来，坐在她对面，张少均不禁觉得奇怪，
　　“怎么了你？一副丢了魂儿的样子，是哪里不舒服吗？”
　　夏青柠淡淡摇了摇头，随即将手里的东西递了过去，
　　“给你，阿姨做了鸡汤让我带给你。”
　　闻言，张少均倒是接了过来，只不过看夏青柠的脸色依旧觉得很奇怪。
　　这几天她倒是经常过来送东西，因为他妈这两天在她们家住，说是为了弥补多年缺失的陪伴。
　　虽然张少均觉得有点好笑，而且都到了现在这个年纪了，早就不会觉得有什么，可耐不住夏青柠也在一旁劝说，所以这几天家里的大厨倒是换了主人。
　　他们俩回去就能吃到做好的饭菜，有时候想想这样也挺好。
　　刚好夏青柠在他身边，他也能放心一点。
　　＆
　　这天，吴聿宸在医院照顾着顾乔安，突然接到电话，说是有紧急事项必须他亲自回去处理，正准备回病房和顾乔安说一下。
　　却发现有一个女生在她病房门口徘徊，吴聿宸走了过去，轻轻咳了咳，女生立马回过头来，
　　“是你？”
　　吴聿宸惊讶的盯着面前的这个女人，她不就是上次不小心撞到的那个人吗？
　　“你有什么事吗？”
　　女生看见他似乎也不惊讶，只是刚开始被吓到，而后有些不好意思的低下头，
　　“没什么，打扰了。”
　　“你认识顾乔安？”
　　听到这个名字，女生果然抬起头，
　　“嗯。”
　　“你是她的朋友？”
　　“同……同学。”
　　女生磕磕巴巴的说完，却显得极为不自然。
　　“你是来看她吗？要不要我带你进去？”
　　说着吴聿宸就要推门，女生却赶忙制止他，
　　“不用了，我只是来看看她，对了，她的眼睛……”
　　“眼睛只是暂时性的失明，过几天就会好的。”
　　“那就好……”听到这话，女生这才放下心，紧接着，有些为难的看着他，
　　“你……能不能别告诉她我来过？”
　　“可以……”吴聿宸话还没说完，女生就以为他已经同意，头也不回的就走了。
　　吴聿宸虽然很疑惑，但是既然人家不想，他也没办法，于是也没在顾乔安面前提起这事儿。
　　顾乔安因为他突然说喜欢她的事情，对他没什么好脸色，话也不怎么说。
　　刚好他现在需要离开几天，可能也是一件好事，让他能冷静的思考对顾乔安到底是什么感情。
　　如果，他能在心里确定，那么他可能在过去的二十几年里，第一次喜欢上了一个人，并且是非常想得到的那种。
　　顾乔安听到他说要离开，先是愣了一下，紧接着说道，
　　“要去就去吧，我估摸着也要痊愈了。”
　　闻言，吴聿宸突然好笑的弯了下唇角，紧接着，摸了摸顾乔安的头发，
　　“你出院那天我来接你。”
　　被猝不及防摸到的顾乔安，不安的躲了一下，没好气的说道，
　　“不用了，我会自己走。”
　　“那这几天我让你哥派人来照顾你？”
　　“不用，就让我哥以为你在这里吧，要不然他又得担心。”
　　“也行，但是你眼睛看不见，生活上还是有些不方便，不如我雇个人过来照看你。”
　　顾乔安刚想拒绝，吴聿宸已经打了电话，似乎已经安排好了人，顾乔安也懒得说别的，窝到床上睡觉去了。
　　这几天对着吴聿宸，她真的是太累了，现在他要走了，自己也总算歇口气。
　　“对了……”眼见要走的吴聿宸突然又转了回来，看着背对着他的顾乔安说道，
　　“我这次处理完手头上的事情，有很长的时间陪你，所以，在我回来之前，你该认真的考虑要不要和我结婚！”
　　听到这话，顾乔安后背不自然的僵硬了一下，紧接着烦躁的将头埋进被子里，似乎这样就能隔绝她刚刚听到的话。
　　她知道吴聿宸没有开玩笑，她也很清楚他们俩个最大的可能是什么。
　　可是她能反抗吗？
　　她不能。
　　她都已经答应自己，不能再让她哥失望。
　　也就意味着她不能拒绝吴聿宸。
　　可她一点也不爱他啊～
　　这样的状态，把他当成朋友还差不多，一想到要嫁给他，她的头瞬间都要爆了。
　　顾乔安一动不动的趴在床上半个多小时，才摸索着起身，这是为了确定吴聿宸真的走了。
　　感觉有点口渴，顾乔安向床边的柜子摸去，不出意外的话，吴聿宸平时送到她手上的水，应该是从那里拿来的。
　　可是搜索了半天，她也没摸到。
　　突然听见病房的门突然被推开，顾乔安以为是护士，
　　“我想喝水，可以帮忙把水递给我吗？”
　　来人没说话，反而只是一秒，便接了温水，递到了她手上，顾乔安微微一愣，然后礼貌的说了声谢谢。
　　给她水的人，也还是没说话。
　　紧接着突然跑了出去，顾乔安听到这动静，还吓了一跳。
　　她只是要她接个水而已，反应至于这么大吗？
　　下午，护士在顾乔安昏昏沉沉睡觉时拍醒了她，说是已经到了吃饭的时间，顾乔安不疑有他，撑着身体坐了起来，一双温暖的手赶忙扶住了她。
　　“这是……”顾乔安迟疑的开口。
　　一旁准备餐食的护士急忙说道，
　　“这是吴先生给您找的佣人，负责您这几天的起居。”
　　“我不是说不用了吗？”
　　“顾小姐，这是吴先生安排好的，我们也没办法，您要是怕吵的话，绝对可以放心，她不会说话的！”
　　呵，不会说话？
　　“什么意思？”顾乔安问道。
　　护士不紧不慢的将吃的摆好才说道。
　　“这个佣人天生就是个哑巴，所以，她完全不会打扰到您。”
　　顾乔安听到这话，简直无语。但她也懒得计较，接过护士递过来的碗，准备吃饭。
　　“那你好好照顾顾小姐吃午餐，我还有事就先走了。”护士在一旁叮嘱后，收到的当然是一阵沉默。
　　而且，此时的夏青柠哪里敢说话，只要她一出声，顾乔安绝对立马就能认出她。
　　夏青柠看着坐在床上，蒙着纱布的顾乔安，两手呆呆的端着碗，心里莫名的有些心疼。
　　赶忙夹了菜，放到她碗里。
　　顾乔安感觉到有人在往她碗里夹菜，笑笑道，
　　“谢谢，辛苦你了！”
　　然后便自顾自的吃了起来。
　　就这样，两人异常和谐的吃完了饭，虽然这顿饭吃的时间稍微长了点，但夏青柠却觉得特别满足。
　　她好久都没有这么长时间，肆无忌惮的看着顾乔安。
　　如今能这么正大光明的看着她，她心里说不出的喜悦。
　　吃完饭后，夏青柠立马收拾完，倒了杯水，把药递给她，伺候她吃药。
　　顾乔安倒是不多疑，接过就吃了。
　　顾乔安的身体恢复的不错，只不过好像因为她不能说话的原因，所以，房间里基本上都是静静地。
　　顾乔安好像也不会觉得烦闷，总是坐在床上，微微仰着头，好像在思考着什么。
　　夏青柠帮她拿药回来，见顾乔安定定的坐在那里，差点开口和她说话，幸好后来忍住了。
　　“今天是晴天还是雨天？哦，对不起，我忘记了，你不能说话。”
　　“晴天。”夏青柠举着手机，打出了答案后，使用人工智能语音念了出来。
　　顾乔安闻言微微一愣，笑道，
　　“你真聪明。”
　　这也是夏青柠才想到的办法，要不然不能和她沟通，确实不怎么方便。


第194章 
　　“那我该怎么称呼你？”
　　“您可以叫我小丁！”
　　“小丁？呵, 这个名字……”
　　夏青柠见她有些嘲笑的表情，无语的放下手里的药, 然后接水，将今日该吃的份量一一核对好, 然后递给了顾乔安。
　　“你生气了？”顾乔安接水的时候，感觉她的手好像离开的飞快。
　　“没有！”语音的女声本就是机器人, 虽然翻译出来的时候，本就是冷冰冰的语气, 但是却仿佛感觉到了主人的情绪, 让人很难觉得没有生气。
　　“我向你道歉。”
　　没想到顾乔安现在的脾气变得这么柔软，夏青柠惊讶之余, 反思自己是不是太幼稚了，居然和一个病人计较？
　　“你刚刚问我天气，是不是房间太闷了, 想出去？”
　　“嗯，在这里住了好几天了，晒不到太阳，总感觉要长霉了似的。”
　　夏青柠无奈一笑，将一旁的轮椅推了过去，然后小心翼翼的扶着顾乔安下了床，并告诉她,
　　“我带你出去。”
　　“啊？谢谢！”
　　听说要出去，顾乔安的脸上闪过一起不可置信。
　　夏青柠带着水壶，推着顾乔安去了医院的公园, 医院的很多病人都在这里散步。
　　而且病人旁边一般都有家属在身边陪着，可顾乔安身边只有她。
　　来到室外的顾乔安默默感受着室外的空气，比房间里那些消毒水的味道好闻多了。
　　要是现在眼睛能看见就更好了，所有想看的东西，都能在睁眼的瞬间看见。
　　“小丁，你觉得喜欢上一个人，需要多久？”
　　这个问题让原本静静陪着她的夏青柠有些愣了，顾乔安的话……是什么意思？
　　“前两天，有人说喜欢我，我觉得很可笑，也不相信，可是现在，我好像信了。”
　　“为什么现在信了？”
　　“因为知道最后的结局，所以不得不信。”
　　这话让夏青柠既觉得迷茫，又觉得悲伤，仿佛和她早就知道她们的结局一样，无力，又有一种挫败感。
　　出去没多久，外面的天气就变了，夏青柠怕她着凉，赶紧将她又推了回来。
　　“我还没看够……”顾乔安有些不满的抱怨。
　　“你又看不见！”
　　……
　　顾乔安被堵的一时噎住，然后又说道，我想上厕所，夏青柠闻言，这才又去扶她。
　　到了厕所，夏青柠将马桶盖打开，然后扶着她的手坐了上去。
　　“大还是小？”
　　“小！”
　　既然如此，夏青柠可以不用等太久，就能扶她出去。
　　顾乔安舒服的上着厕所，等在一旁的夏青柠觉得有些尴尬，虽然是很正常的事情。
　　听到顾乔安上完后，夏青柠转头将纸递给她，看着她整理完，然后提上裤子，夏青柠都小心眼神回避着。
　　“小丁？”
　　“啊？”
　　“你可不可以帮我个忙？”
　　“什么？”
　　“我想洗个澡。”
　　“……”
　　“几天没洗了，再不洗，我感觉我身上都要馊了。”
　　哪里馊了，她明明没闻见什么味道啊。
　　“医生说你可以洗澡吗？”
　　“可以啊，我手上的伤已经结痂了。”说完顾乔安把手臂举起给她看，夏青柠看着她那还有些狰狞的疤痕，心里不禁一阵阵心疼。
　　顾乔安，怎么过了这么久，你还总是喜欢让自己受伤？
　　“可以吗？”
　　顾乔安用手戳了戳夏青柠的身体。
　　夏青柠收住自己的情绪，然后点头，后来发现她看不见，然后在她手上写了个“ok”。
　　顾乔安满意的点点头。
　　然后坐在外面等着了，夏青柠想着只要不让水碰到她眼睛上的纱布，其实也不会多大的难度。
　　可是……
　　她的难度好像不是这个……
　　而是要帮顾乔安脱衣服，特别是上身病服上的纽扣，一颗一颗解开，总让她有一种很羞耻的感觉。
　　等到上身脱完后，顾乔安已经难为情的不敢直视她。
　　虽然明知道她看不见，可她总觉得哪里怪怪的。
　　等到顾乔安一丝不挂的完全展现在她面前，她本人倒是没什么感觉，害羞反倒是她的事。
　　“小丁，可以开水了。”
　　夏青柠这才走过去，帮她把开关打开，途中稍微靠她近了点，身上明明还有一丝暗香，怎么会感觉自己馊了？
　　夏青柠也没多想，帮她开完水后，在手机上编辑了大段的文字，然后翻译给顾乔安听。
　　主要内容就是她需要用到的东西在哪里，顾乔安听完后，只是微微一笑，然后说道，
　　“好，我知道了。”
　　夏青柠就退了出来，坐在外面房间的沙发上，眼睛却紧紧的盯着卫生间，水声一直没停过。
　　正当她以为顾乔安完全可以顺利的洗完澡出来，却突然听到里面传来“嘭”的一声，夏青柠闻声赶忙冲了进去。
　　只见顾乔安正坐在地板上，旁边的洗脸盆被打翻，她则有些手足无措的张望着，虽然看不见，但还是想尽力站起来。
　　“我刚洗完，没看见底下有盆，就一脚踩上去滑倒了，哈哈，我是不是很笨？”
　　夏青柠没敢说话，咬了咬唇，费力的把顾乔安从地板上扶了起来，然后在她身上套了件浴巾，搀着她走了出去。
　　安置她坐到床上，夏青柠才用手机翻译问她，
　　“感觉怎么样？摔疼了吗？”
　　“没有，还好。”
　　“确定吗？要不然我还是找医生来看看？”
　　“不用了，我真没事。”
　　见顾乔安坚持，夏青柠虽然心里担心，但还是不敢太强迫她。
　　拿了毛巾，上前帮忙去擦顾乔安还湿漉漉的头发。
　　顾乔安乖乖的坐在那里，裹着浴巾一动不动。
　　“要换衣服吗？”夏青柠帮她擦干头发后，又问道。
　　“嗯，衣服还在卫生间。”
　　闻言，夏青柠又转身进去帮她拿。
　　顾乔安则摸了摸她已经半干的头发，嘴角微微上扬。
　　顾乔安还是那么不知道害羞，当着夏青柠的面，就把衣服换了过来。
　　对此，夏青柠只能无奈叹气。
　　不知道顾乔安是天生思想就这么开放，还是她太传统了。
　　只是当她看到顾乔安胸口那一处褐色的伤疤，手不禁微微抖了抖。
　　那里的伤口，她还疼吗？
　　晚上，顾乔安吃完饭便喝了药，昏昏沉沉的就睡着了，医生说可能是眼睛还看不见的原因，具体的还要再观察。
　　夏青柠心里担心，但是她什么都不能说，默默离开病房，想自己安静会儿，却在走廊遇上了张少均。
　　“我说怎么最近这么喜欢来医院，原来是这样……”
　　夏青柠有些尴尬的捏了捏拳，然后笑道，
　　“你既然知道了，那也就不瞒你了。”
　　“瞒着我，和其他人朝夕相处，你就不怕我这个未婚夫吃醋？”
　　“那你吃醋吗？”“……”
　　张少均瞬间觉得索然无味。
　　上前拽住她的手往外走，夏青柠却定住了，
　　“去哪儿？”
　　“回家啊！”
　　“不行，我还要待在这里。”
　　“待什么待？她都睡着了。”
　　“万一中途醒了，要找我怎么办？”
　　“我的医院有值班护士。”
　　“可我名义上是照顾她的佣人。”
　　“名义上？佣人？”
　　张少均听到这个称呼，简直哭笑不得。
　　“夏青柠，你要我怎么说你好？”
　　“我知道，你觉得我很可笑，但是看见她受伤，在医院里那么可怜的躺着，我实在忍不住想看她，现在有了这么一个正当的身份，我不可能会离开。”
　　“那你有没有想过，如果她发现是你在照顾她，你该怎么解释？”
　　“她不会发现的，我连话都没和她说过。”
　　张少均闻言，瞬间一副不解的模样。
　　“我让护士告诉她，我是个哑巴，所以，她从没听过我的声音。”
　　听到这儿，张少均既觉得惊讶，同时又觉得不可思议，紧接着扶额无奈的笑了起来。
　　“你啊，真是个傻瓜！”
　　说完，张少均摇摇头最终还是自己离开了。
　　他知道，他劝不动夏青柠。
　　而夏青柠在昏暗的长廊下回头，看了看不远处的病房，露出一丝惨淡的笑意。
　　“乔安，这是我最后一次照顾你，因为，他说，等他回来，他就会娶你。”
　　真好！
　　你有了他照顾，我也能安心的离开。
　　接下来的几天，夏青柠依旧寸步不离的守在顾乔安的病房，悉心照顾着她。
　　顾乔安似乎也觉得她这个佣人特别贴心和懂事，即使她不能说话，也还会和她聊天。
　　几天下来，夏青柠也知道顾乔安最喜欢的事情，就是出去散步，因为她说，无论晴天还是雨天，只要能感受阳光和微风，她就感觉自己还活着。
　　夏青柠站在她身后，神情突然微微变了变，然后蹲下身，思考了一会儿，然后在手机上打字翻译问她。
　　“你……怎么了？”
　　“没什么，只是说出来你可能不信，但我眼睛失去光明的那一刻，我害怕了。”
　　夏青柠闻言，心不禁微微疼了一下。
　　从前她只心疼自己，可是现在她更心疼的是顾乔安。
　　因为从她们的恩怨相互纠缠的那一刻开始，她知道可怜的不只是她一个人。
　　这么多年她不知道她是怎么过的，但她知道自己是怎么过的，煎熬与折磨其实都应该是相互的。
　　不可能一个人开心，而另一个人却难过，不可能一个人难过而另一个人却开心。
　　曾经那个天不怕地不怕的顾乔安，如今也有了害怕的东西。
　　“你知道我从前最害怕什么吗？”
　　“不知道……”
　　“从前我最害怕失去我爱的人。”
　　“那现在呢？”
　　“现在……”


第195章 
　　顾乔安沉默了, 没再继续说下去。
　　夏青柠却有些按耐不住，虽然她知道, 她的答案不可能和她有关，可她心底仿佛有个声音, 迫切地想从她的嘴里说出关于她的任何事。
　　可时间仿佛被停滞了般，任谁也问不出口。
　　“回去吧, 我冷了！”顾乔安呆呆的说着。
　　纱布下的表情显得有些落寞。
　　夏青柠闻言赶忙收拾好东西，推着她往病房走。
　　在医院的长廊上, 却遇到了她躲闪不及的人。
　　顾亦辰看着她, 先是惊讶的愣了一下，紧接着迅速伸出食指, 放在嘴巴上，示意她噤声。
　　夏青柠了然的点头，
　　“怎么了？”感觉到她停下, 顾乔安奇怪的向她看去。
　　夏青柠刚想说没事，突然想起自己不能在她面前暴露声音，于是拍了拍她的肩膀，示意没事。
　　顾乔安这才放下心。
　　夏青柠若无其事的推着她继续回了病房，刚好到了吃药的时间，吃完药见她睡下了，夏青柠这才走出病房。
　　侧头, 果然看见已经在外面，等候多时的顾亦辰。
　　顾亦辰冷冷的盯了她一眼，随即转身朝外面走去, 夏青柠很自觉的就跟了上去。
　　直到跟着顾亦辰来到了医院的天台。
　　“夏小姐，你可以开始解释了。”
　　夏青柠抿了抿嘴唇，不知道从何说起，只觉得有些抱歉的低下头。
　　原本背对着她的顾亦辰这才转身，语气冷漠的说道，
　　“夏小姐，你别告诉我，你现在玩欲擒故纵这一套？”
　　“我没有。”
　　“不管有没有，我只告诉你一件事，那就是安安和吴聿宸快结婚了，我希望从今以后你都不要再来打扰她的生活，也不要再出现在她的视线中，明白吗？”
　　“我明白……”夏青柠说完这句感觉自己的视线有些朦胧，赶紧低下头强忍着，不让自己的眼泪掉下来。
　　“如果你明白，怎么还会出现在这里？”
　　“我只是想照顾她而已。”
　　“她有人照顾，不用你照顾。”顾亦辰的话无情而坚决，让夏青柠有些无地自容，恨不得当场找个地洞钻下去。
　　不仅仅是因为她照顾顾乔安的事情被他发现。
　　更重要的是，从某种意义上来讲，顾亦辰算是她的救命恩人。
　　她能活这么久，完全是因为他捐给自己的那颗肾，虽然现在说捐献有些讽刺。
　　但是在他面前，她实在没有发脾气的资格，更别说反驳他的话。
　　“所以夏小姐现在该做什么，你应该知道了吧？”
　　“ 我今晚做好交接，明天就走。”
　　顾亦辰挑挑眉，似乎很满意这个结果和答案。
　　“记住你说的话，我不想明天还在这里看见你。”
　　夏青柠缓缓点了点头，然后僵硬着身体转身离开。
　　看着夏青柠完全离开他的视线，顾亦辰的眼神这才渐渐平和了下来。
　　王旭从门后缓缓走到他身边，低声问道，
　　“少爷，有必要这样吗？”
　　“有些事情不逼一把，永远不会有结果。”
　　夏青柠回到病房门口，透过窗户看见顾乔安还在沉睡当中，似乎睡得格外香甜和安稳。
　　可此时的她心里却难过的有些酸涩。
　　明天她就不能过来了，顾乔安会不会有一丝想念她呢？
　　还是在她的记忆中早就忘记了这个人？
　　晚上，夏青柠还是如往常一样为她准备饭菜和药，在她面前没有只字片语。
　　可顾乔安不知道的是，她的每一个动作此时都被夏青柠看在眼里，似乎她的每一个行动，在她看来都是最后一次。
　　她不知道这一次的相见以后还会不会再遇见。
　　毕竟顾乔安以后有了自己的家，恐怕会彻底忘记和她的种种过往。
　　而她却要带着她和她的记忆深深地埋进土里，既生不了根也发不了芽，只能一个人生生地烂在心里。
　　时至今日，她好像终于明白了自己来到这个世界上的意义是什么。
　　那就是她们家做了对不起顾乔安家的事，只能用自己的命来偿还。
　　这也就是她的寿命为什么短暂的原因吧？
　　因果报应，因果循环而已。
　　可是她已经很感谢上天赐给她这么长的时间。
　　如果让她长长久久的活下去，看着喜欢的人为别人生儿育女，她的心该有多痛，恐怕每一分钟都是煎熬。
　　顾乔安，你幸福就好，不用我看见。
　　真的，因为我会心痛。
　　所以此生最好不见。
　　顾乔安发觉今晚的夏青柠有些奇怪，和她的话很少，虽然她不能说话，但是以往也会有正常的沟通。
　　“你怎么了？”
　　“没什么，只是……”夏青柠机械的用手机输着文字。
　　“只是什么？”
　　“今晚是我照顾你的最后一个晚上，明天我就不能过来了！”
　　“为什么？”
　　“嗯……家里有事。”
　　“呵呵……”顾乔安纱布下的唇角微微弯了弯，略带些讽刺。
　　“真的是这样吗？”
　　闻言，夏青柠抬头看了看坐在床上的顾乔安一眼，随即继续打字，
　　“是的，很抱歉没能照顾你到最后，可是，我真的不能再继续了。”
　　闻言，顾乔安半晌没说话，盯着夏青柠的方向好几秒，让被盯着的夏青柠有些不安，险些怀疑顾乔安是不是看的到她。
　　“你……生气了？”
　　夏青柠小心翼翼的说着，顾乔安摇摇头，随即道，
　　“没有，我想喝水，你可以把杯子递过来吗？”
　　夏青柠见此连忙放下手机，起身去接水，然后递到了她的手里。
　　顾乔安手里攥着水杯，却半晌没动作，就在夏青柠以为她怎么了，水杯却突然掉在地上，碎了一地。
　　夏青柠惊讶的看向顾乔安，却见她此时正表情痛苦的抱着头，蜷缩在床上，夏青柠来不及思考，连忙上前握住她的手腕，脱口而出问道，
　　“乔安你怎么了？”
　　时间仿佛一下子被静止了。
　　原本痛苦哼哼着的人，也突然没了声音。
　　而是缓缓抬起头，低声笑道，
　　“你不是不会说话吗？”
　　“我……”夏青柠还想再挣扎一下，却突然停住了，怕自己再说话，被她认出，立马住了口。
　　她应该不会听了一句就认出来自己吧？
　　想到这里，夏青柠立马想抽身赶紧离开。
　　手却突然反过来被死死的拽住。
　　“你干什么？”夏青柠压低了声音问道。
　　只见原本头痛的人，此时已经没有半分痛苦的神色，淡然自若的拉着她的手坐在床上。
　　“为什么装哑巴？”
　　“我……不是故意的，只是怕你觉得我太吵。”夏青柠压低声音继续继续说道。
　　“呵，夏青柠，你还想骗我到什么时候？”
　　听到自己的名字被喊出来，夏青柠彻底的心惊了，不可思议的睁大了眼，狠狠咽了咽口水才说道，
　　“我不是……”
　　可她刚否认完，只见床上那人，挑了下眉，随即空着另一只手向眼睛上的纱布伸去，而后缓缓摘了下来，露出她那双深邃而明亮的眼睛。
　　“你……看的见了？”
　　顾乔安看着她戏谑的点了点头。
　　此时很明显，夏青柠的身份宣告完全被拆穿，尴尬的她只想立马逃走，却被顾乔安顺势一把拉了回来，按在床上。
　　夏青柠的手被顾乔安钳制在头顶，身体不安分的扭动着。
　　“还没解释就想走？”
　　“解……释什么？”
　　“为什么隐瞒身份过来照顾我？”
　　这个问题直面她的死穴。
　　张少均的嘴怕是开过光吧？前两天才问过她被拆穿了该怎么解释，她还说不可能。
　　现在真的面临这样的情况，她该怎么说，早知道就提前想一个答案，现在这样，她该怎么说才比较合理？
　　顾乔安见夏青柠眼睛动来动去，估计已经是在找借口，可她怎么会给她这个机会？
　　“不赶紧说的话，我们就一直这样耗着。”
　　夏青柠没办法，只得老老实实交代。
　　“我只是……有些担心你，所以就过来了。”
　　“这件事张少均知道吗？”
　　“知道！”
　　“还有谁知道？”
　　“你哥还有你的……未婚夫。”
　　听到这三个字，顾乔安瞬间皱眉，抓着夏青柠的手也突然有些脱了力。
　　夏青柠看着头顶的顾乔安，表情突然暗淡了许多。
　　“你真的要结婚了吗？”
　　顾乔安瞟了她一眼，
　　“你关心吗？”
　　“……”夏青柠沉默，顾乔安随即又问道，
　　“你不是也要和张少均结婚了吗？”
　　“我们不一样。”
　　“有什么不一样？”顾乔安的追问让夏青柠瞬间闭了嘴，眼神躲闪的看着她。
　　见夏青柠不说，顾乔安也没再追问，反而突然无比开心的笑了起来，紧接着说道，
　　“不管怎样，我还是很高兴，因为我知道你担心我。”然后突然俯下身，在夏青柠来不及做任何动作之前，在她额头上轻轻吻了下去。
　　待夏青柠反应过来，赶紧看向门外，生怕有人看见，发现好像有一道黑影闪过，但是看的不太真切。
　　心里瞬间有些害怕，怕是顾亦辰，连忙道，
　　“乔安，你让我走吧。”
　　“为什么？”
　　“上次你不是说让我自由了吗？现在……”
　　“现在是你主动过来招惹我！”夏青柠瞬间被堵的语塞。
　　再看到顾乔安那正经的表情，夏青柠也不知道该怎么办？
　　“陪我睡一晚吧？我就放你走！”
　　夏青柠正不知道该如何摆脱这种尴尬的处境，听到顾乔安这么说，只觉得荒唐。
　　“顾乔安你疯了吧？”


第196章 
　　顾乔安闻言轻笑一声,
　　“我没疯，是你想歪了。”
　　“什么我想歪了？”
　　“我只是想今晚你躺在我身边, 陪我一晚就好，你放心, 我不会对你做什么，而且, ”顾乔安突然停顿了一下，又继续说道,
　　“我明白我们现在都已经有了各自的责任, 我也不想再这么彼此折磨下去，就今晚, 当做最后一次，明天，我们就分道扬镳, 好吗？”
　　听到这话，夏青柠的心突然沉重了许多。
　　分道扬镳吗？
　　没想到有一天，她也能从顾乔安的嘴里听到这几个字。
　　最终，夏青柠还是答应了顾乔安，病房陪她最后一晚。
　　不是因为顾乔安的请求，而是她内心的不舍。
　　＆
　　晚上她一上床，顾乔安就侧身靠了过来。
　　但是没有什么过分的举动, 只是依偎在了她的怀里，就像个需要让人爱怜的小动物。
　　“好久没和你这样静静地躺在一起了。”顾乔安发出这样的感慨后，满足的低声笑了起来。
　　对她来说, 没有比这样更让她觉得幸福。
　　夏青柠心里虽然也很开心，但是面上却没有表现出来，而是静静感受着顾乔安的温度，虽然此刻近在咫尺，但是她却怕下一秒醒来，发觉这只是个梦。
　　“对了，柠柠，你怎么知道我要结婚的事？”躺在她怀里的顾乔安突然闭着眼睛问道。
　　夏青柠闻言，手无意识的收紧，同时回答道，
　　“他，和我说过了……”
　　“你……见过他了？”顾乔安有些惊讶的仰起头。
　　黑暗中，夏青柠微微垂眸看见顾乔安晶亮的双眸，柔声道，
　　“嗯，见过了，就是拜托他让我来照顾你的。”
　　“你没和他说我们之间的关系？”
　　“怎么可能说？而且我只是告诉他我是你的朋友，因为之前吵架了，所以不太想让你知道是我，所以偷偷的来照顾你，他自然答应了。”
　　顾乔安闻言，这才安心的躺了回去，往她的怀里蹭了蹭，
　　“我就说，他怎么也不问问我你照顾的怎么样？”
　　“他……人挺好的！”夏青柠盯着头顶的天花板，由衷夸赞。
　　顾乔安却感觉不怎么样。
　　“你才认识他多久，就这么夸他？”
　　“他心里有你，自然不会差到哪里去。”
　　顾乔安听到这句，突然不说话了，沉默着在夏青柠的怀里一声不吭。
　　夏青柠感觉到顾乔安好像不开心，刚想去安慰，顾乔安却抢先一步开口，
　　“所以，你是告诉我，我嫁给他，你很放心？”
　　顾乔安冷不丁冒出这么一句，夏青柠一时不知道该怎么回？
　　放心？
　　只有在自己的身边，才是最放心的，只可惜她不可以！
　　要不是因为她的身体，可能无论怎样，她都会奋不顾身的和顾乔安在一起吧？
　　可现在她没那个资格。
　　“柠柠，你知道我为什么要和他结婚吗？”顾乔安这样问，好像是想向她解释，
　　“因为我哥喜欢，如果不是因为他喜欢，我这辈子都会一个人，就算没有你，我也不可能和其他人一起生活。
　　我哥他，身体不怎么好……最近几年，已经只撑不住开始要坐轮椅了，所以他一直想在离开之前，看到我有人照顾，所以让我和吴聿宸在一起，我不想让他操心难过，所以，妥协了。
　　柠柠，我和你说这些，是不想你误会我，误会我不爱你！”
　　顾乔安最后一句，极其的小心翼翼，却让听到这些的夏青柠，心仿佛裂了道口子般，疼痛直直的往里钻。
　　可是再疼又能怎样呢？她终究不能再和她在一起。
　　不过有了这样的解释和说明也好，让她知道了顾乔安还爱她，而她也一样。
　　可是，她同时也明白，她们之间不会再有什么误会，也就意味着，她们不会再有在一起的机会。
　　她们彼此都可以放心的离开，放心的过各自的生活。
　　而这才是最残忍的吧。
　　“所以你呢，不打算告诉我你的原因吗？”
　　听到这话，夏青柠缓缓沉下眼帘。
　　虽然顾乔安打算开城布公地谈论彼此的事情。但是并不代表她也要把自己的真正原因说给她听。
　　因为她如果告诉她是因为自己命不久矣，所以不能和她在一起，她想这次分开估计也分不开了。
　　她不想让顾乔安再挂念。
　　既然这一次顾乔安已经下定的决心，那她也同样要下定决心才行。
　　“我的原因你不是知道吗？刚刚下午，我碰见你哥了，他让我明天就离开。
　　作为我的救命恩人，再加上之前我们家做的那些事，我实在没有脸再待在你的身边，所以无论他说什么我都会听。
　　包括离开你，包括和你永远不再见面！
　　虽然我知道这样说对你很残忍，可是让我放下那些继续和你在一起，我的心做不到，就算勉强和你在一起了，想想将来的一切可能对我都是一种折磨，我不想这一辈子都活在愧疚里，所以乔安，原谅我那么自私的想要逃避。”
　　“没事，我不怪你！”顾乔安亲了亲夏青柠的胳膊。
　　她说的理由顾乔安似乎很相信，甚至一点怀疑都没有，可能因为她也是在她哥的妥协之下吧。
　　“那你的意思是你根本不喜欢张少均？”
　　顾乔安问这个问题的时候，不自觉的咽了咽口水，似乎很紧张。
　　虽然她知道夏青柠其实很在乎她，但是并不代表她就不在乎张少均。
　　夏青柠无奈的笑了笑，知道顾乔安这是在吃醋，还是开口解释，
　　“他有喜欢的人了～？”
　　顾乔安闻言低头想了想，心里随即冒出一个答案，但是不敢确定。
　　“可是他要结婚的对象是你啊？”
　　“我们能不能结婚还未知呢？我上次说要结婚，只是为了挽救他公司的形象而已。”
　　听到这话，顾乔安才像真正吃了一颗定心丸似的。
　　虽然她觉得自己很自私，她得不到夏青柠，也不想别人得到她，但那不是让她孤独终老吗？
　　“行了，问了这么多问题，也累了，你的眼睛刚刚好，可不能熬夜，要不然伤眼睛，早点睡觉。”
　　夏青柠用手遮住她的双眼，强迫她闭眼睛。
　　顾乔安感受着她手心的温度，只觉得温暖至极，一时间竟舍不得再睁开。
　　“柠柠，你答应我的要陪我一晚上，不能在我睡着之后悄悄离开。”
　　顾乔安不放心的说着。
　　夏青柠闻言却愣了一下。
　　要不然说顾乔安还是最了解她的人，她刚刚还真有这种想法，打算趁她入睡之后就默默离开。
　　因为她怕两个人在清醒的状态下，根本没办法说道别的话。
　　可是现在，
　　“好，我答应你。”听见夏青柠的承诺，顾乔安这才安心的睡去。第二天一早，夏青柠醒来，突然感觉怀里空了，猛的一下子坐了起来。
　　发现身边的位置空空如也，心跳一下子也漏了半拍。
　　说好的不要偷偷离开，为什么顾乔安不讲信用？
　　夏青柠刚有些埋怨，就见顾乔安已经换上了自己的衣服，从卫生间走了出来。
　　看见夏青柠的表情，好笑的问道，
　　“怎么了？以为我走了吗？”
　　夏青柠尴尬的摸了摸鼻子，
　　“没有，我只是做了点噩梦而已。”
　　说完便立马下床整理起自己的衣服。
　　睡了一晚上，衣服有些皱巴巴的，顾乔安瞧见后，直接走到床前，摸了摸她的头，
　　“先去洗漱一下吧，等会儿我帮你弄。”
　　“好！不过，你穿成这样要去哪里？”
　　“出院啊！”
　　“这么着急？你的眼睛不是昨天才恢复，今天就要出院？”
　　顾乔安笑了笑。
　　“刚刚你没醒，我已经去找医生复诊过了，他给我开了些药，回去按时吃就可以了，没有再住院的必要。”
　　听到有医生的建议，夏青柠也没有再追问下去。
　　等到她洗完脸出来时，顾乔安正坐在床边看着手机。
　　见她出来忙把手机收了回去。
　　“等会儿谁来接你？”
　　虽然已经跟她没什么关系，但是夏青柠还是忍不住问出了口。
　　顾乔安故作轻松的两手撑在床上悠哉地答道，
　　“吴聿宸。”
　　听到这三个字，夏青柠心里还是忍不住咯噔一下。
　　虽然昨天顾乔安已经说的很清楚，但是，听到他的名字，她心里还是有些难受。
　　“那……我就先走了，等会儿我们两个人见面也不太好。”
　　“嗯……那你……记得带好自己的东西。”
　　“我知道。”说着夏青柠将病房里曾经放在这一起的东西一齐收在包里。
　　其实也就带了几件换洗衣服，其他的也没带什么，所以收起来很快。
　　她提着包包环顾四周，怕有什么遗漏，可看了半天，发觉似乎真的没有其他的什么东西了，心里的不舍瞬间蔓延开来。
　　夏青柠最后把视线转向顾乔安。
　　这一次她是真的必须要离开了。
　　可是心里为什么这么酸涩呢？
　　相比之前的挽留，顾乔安这次无比坦然的让她离开，却更加令她难受。
　　终究还是她更舍不得，可那有什么用呢？舍是一回事，不得又是另一回事。
　　而不得本身就是命中注定的事情，就像她和顾乔安的缘分，到此为止！
　　今天她走出这个病房，以后大概就没有任何交集了吧。
　　夏青柠拿着自己的包，然后拿起放在桌上的手机，最后仿佛是真的下定了决心一样，朝门外走去。
　　“等等！”正当夏青柠打开门准备离开的时候，身后突然传来顾乔安的声音。
　　夏青柠连忙定住脚步，缓缓回头，只见顾乔安坐在床上，眼睛定定的看着她，说道，
　　“我和他结婚的时候，你会来吗？”
　　夏青柠抿了抿有些干枯的嘴唇。
　　参加她的婚礼吗？这对她来说会不会太残忍了？
　　“如果你想让我去，我就去。”
　　顾乔安听到这话忍不住红了眼眶。
　　“没什么其他事情的话我就真的要走了。”
　　“嗯，你走吧！”顾乔安掩饰着自己的情绪连头都不敢抬。
　　她后悔刚刚那么问她，更怕自己忍不住追上去让夏青柠留下来。
　　可是理智告诉她，她不可以。
　　于是听着她开门的声音，她拼命的攥着拳头，极力克制着自己颤抖的身体。
　　再次听到关门声，顾乔安的心才像落了地似的。
　　走了吧？
　　走了好！
　　这样大家都不会折磨。
　　柠柠，祝你幸福。
　　虽然我的后半生可能不会幸福。
　　可是只要你幸福就够了。
　　因为你的幸福就是我的幸福。
　　顾乔安这样想着，这才眼泪朦胧的抬起头。
　　却发现，某个人并没有走，只是安静地站在那里看着她。
　　“你，怎么还没走？”顾乔安说这话时眼泪还是忍不住的掉了下来。这幅可怜的模样，任谁都没办法不心疼。
　　顾乔安尴尬的侧过头抹了把眼泪，她实在不想让夏青柠看到她这幅狼狈的模样。
　　却没想到下一秒钟，夏青柠却甩下包，直直地朝她走了过来，在她面前站定了一秒，似乎是在下定什么决心似的，
　　俯身，然后靠近，
　　纤细的手指轻轻抬起她的下巴，顾乔安仰头，看着夏青柠的眼睛，缓缓靠近，靠近，再靠近。
　　直到她那柔软的温度，在唇边绽开。
　　顾乔安不可置信的瞪大了眼睛。
　　她从来没有想过有一天，
　　夏青柠会主动亲她！！！


第197章 
　　“咳咳。”顾亦辰捂着胸口坐在轮椅上, 忍不住弯腰又一次咳了起来，
　　“少爷, 没事吧？”
　　王旭推着轮椅，听到咳嗽声, 连忙上前查看。
　　“没事，咳咳”顾亦辰摆着手, 还是又忍不住咳了两声。
　　最近身体大不如从前，虽然不到致命的程度, 但是绝对需要静养, 而且不能操心任何事。
　　可是直到现在为止，他那颗心就没停过。
　　他一直想用最后的时间, 帮顾乔安安排好一切，这样自己走的时候也能放心一些。
　　自己，肯定是要走在她前头的, 既然这样，他就必须履行一个哥哥的责任。
　　推开门，看见坐在床上的顾乔安愣愣的发着呆。
　　“安安，怎么了？”
　　见顾乔安已经换好衣服了，但是却不见吴聿宸的人。
　　之前明明已经通知他今天安安出院，怎么会比他还来得迟？
　　“啊……”顾乔安还在被夏青柠临走前离别的那个吻，弄的失了神, 根本打不起精神。
　　明明都已经劝好了自己一定要放下，现在，却反倒被她撩拨的心都乱了。
　　柠柠, 你知不知道这样会让我很难做？
　　“都要出院了，怎么还一副没有精神的样子，是还有哪里不舒服吗？”
　　顾亦辰想起昨天警告夏青柠离开，该不会安安知道了这件事情，所以才一副闷闷不乐的样子。
　　“没……有。”顾乔安掩饰着自己的表情站了起来。
　　顾亦辰见她不想说，也没有再逼问。在房间四处又看了一下，才疑惑的问道。
　　“吴聿宸呢？他还没来吗？”
　　“啊？刚刚还给我发信息说他快到了，但是到现在也没出现，可能有什么紧急的事情走了吧！”
　　“走了也不跟你说一声吗？赶紧打电话问他在哪儿。”
　　顾乔安磨磨蹭蹭地拿出手机，不知道该不该给他打电话。
　　毕竟她觉得没必要让吴聿宸亲自过来接自己，而且她哥都已经来了，两人直接回去不就行了？为什么一定要让吴聿宸参与？
　　“你不打的话我亲自打过去！”见顾亦辰满脸严肃，顾乔安也不敢再拖延，急忙拨了号码直接打了过去。
　　可是手机响了很长时间都没人接，顾亦辰在一旁自然也看见了，顾乔安虽然一脸无奈，但心里却有些高兴。
　　总之不见到吴聿宸，她心里倒是轻松很多，不然在他哥的监视之下，她又要做许多自己不愿意做的事情。
　　“哥，我饿了，要不然我们先回去吧，有什么事情我再单独问他。”
　　顾亦辰明显对他这次失约很是不满，但看在顾乔安并没有什么不高兴的神色，加上安安着急回去，所以一时之间也没有计较，便忍着脾气先带着顾乔安回家了。
　　然而奇怪的是，顾乔安以为吴聿宸一定很快会给她一个解释，可过了一个星期，那边依然没有什么动静。
　　就在她以为这个男人可能对自己失去了兴趣，暗自高兴时，吴聿宸却突然给她发了一条信息。
　　“晚上一起吃饭吗？”
　　顾乔安盯着手机屏幕皱眉，她原以为吴聿宸应该不会再理她了，想不到突然又开始约她，让她的心情有些莫名的烦躁。
　　毕竟出院那天，夏青柠突然吻了她，让她还幻想着自己是不是有机会继续守护她？
　　虽然她不强求继续和夏青柠在一起，但是就这样默默地站在她身后也挺好。
　　可是她现在如果和吴聿宸有什么牵扯，就算她心里有夏青柠，今后怕是再也没有什么资格。
　　而且她如果真的和吴聿宸结了婚的话，她就必须忠于自己的婚姻，不可能再和夏青柠有一丝一缕的关系。
　　虽然顾乔安不情愿，无奈他哥一直在盯着她和吴聿宸，所以也不能对他的联系置之不理。
　　吴聿宸请她吃饭的地方是在一家安静的私人餐厅，顾乔安以前倒是没来过，但进去看到里面精致的装修设计，想着怕是要有些身份的人才能来这里。
　　顾乔安到的时候，吴聿宸似乎已经来了很久了。
　　不知道是她的错觉还是什么，见她到了，那双幽亮的眼睛似乎盯了她好一会儿才缓缓离开，紧接着起身，站了起来，拿开椅子邀请她坐下。
　　吴聿宸礼节方面一直做的比较到位，而且也不会有什么逾越的身体接触，这也是她比较欣赏他的一点。
　　但是欣赏归欣赏，喜欢却是另一回事情。
　　虽然吴聿宸在医院表达了对她的喜欢，但是并不代表她也会喜欢他。
　　人们都说爱是相互的，只要你用心去爱一个人，关心一个人，那么迟早那个人也会用相同的关心和爱回应你。
　　但是这一点顾乔安却做不到。
　　她心里早已满满的是另外一个人，又怎么会重新再装一个人呢？
　　“好久不见。”吴聿宸微笑着开口。
　　“嗯，确实好久不见。”顾乔安也僵硬的微笑着。
　　不知道为什么，明明今天的吴聿宸是她之前见过的吴聿宸，却感觉周身的气场不是她熟悉的感觉。
　　“看看菜单，想吃点什么？”
　　“额……你点就好，我都可以！”
　　见此，吴聿宸也不多说废话，和她解释这是朋友的餐厅，之前也来过不少次，所以便让服务员照着以前的惯例上菜，随即又转头看向她。
　　“要喝点酒吗？”
　　“不用。”顾乔安摇摇头。
　　不知道为什么，她觉得今天如果喝酒可能是一个错误的决定。
　　然而尽管她拒绝了，吴聿宸却还是让服务员开了一瓶红酒，说自己想喝点。
　　这样的行为让顾乔安更加感觉今天的他有些怪异。
　　“你这些天去哪儿了？”
　　顾乔安想缓和气氛，于是便主动开口，虽然这里的气氛并没有她眼中那么僵硬，但是细微之间的差别她是能感觉得到的。
　　吴聿宸给自己杯里倒上一杯红酒，摇晃着酒杯说道。
　　“你很关心吗？”
　　“难道我应该说不关心？”
　　吴聿宸一时没有说话，抿了一口杯里的红酒，继续说道。
　　“那天医院没有去接你，你应该没有不开心吧？”
　　顾乔安笑笑道，
　　“那倒没有，我想着你应该是有事情，所以才没有来。”
　　“你倒是挺理解我的。”
　　“理解谈不上，只不过你的工作性质，让人没法去责怪。”
　　吴聿宸听到这话似乎不怎么高兴，明明是理解他的话，他反倒出一副无奈的表情。
　　“所以我离开医院那天临走前说的话，你有考虑好吗？”
　　闻言，顾乔安的表情一下子僵硬了。
　　他还以为吴聿宸是在跟她开玩笑，时间长了他也就渐渐的忘记了，加上这段时间他又没跟她联系，所以根本没考虑这件事情。
　　“看你的样子是没有考虑好。”
　　顾乔安抬头看了一眼，索性让服务员也拿来了红酒杯，给自己倒了杯。
　　“你这个问题一瞬间让人有些抑郁。”
　　“嫁给我就让你觉得的那么不舒服吗？”
　　“嫁给一个不喜欢的人，你觉得会让人舒服？”
　　“你在强调你不喜欢我，可是我也说过了我喜欢你，我们的感情不是在没有感情的基础上。有的事情可以慢慢来，难道一切都重新回到正轨上不好吗？我不管你以前的旧爱，也不管你现在的新欢，只要你愿意接纳现在的我，我觉得我们俩是可以在一起的。”
　　顾乔安仰起头将杯里的红酒一饮而尽，好笑道，
　　“什么叫回到正轨，你说的话我突然有些不懂了！而且你是不是把所有的事情都想太简单了？吴聿宸，我估计你没有谈过恋爱吧？如果你真的爱一个人，你就不会觉得忘记是一件这么简单的事情。”
　　“我承认你的话，忘记一个喜欢的人是真的很难。可是，你现在必须要忘掉，不是吗？”
　　顾乔安明显不想听到吴聿宸说这些话，沉默着在他说的途中又将一杯红酒一饮而尽。
　　吴聿宸却丝毫不打算放弃。
　　“顾乔安，你要想清楚，就算你不和我结婚，你哥那个性子也会安排你和其他人。
　　我们两个相处的这段时间也算是志同道合，我一切都会尊重你，结婚后自然也不会强迫你做任何事，所以嫁给我是你最好的选择。”
　　听到这话，顾乔安无奈的冷笑出声，
　　“吴聿宸那我想问你，你想从我这里得到什么？难道你真的是因为喜欢我，才想和我结婚吗？”
　　“如果不是因为喜欢你，你觉得是因为什么？因为合适？你姑且也可以把它当做一个理由，而且这些话我一开始就说过了，所以无论你相信也好，不相信也好，我只能说我要娶你的话，是认真的！”
　　此时此刻，吴聿宸看着她的眼神是如此的真挚，让顾乔安瞬间有些动摇，不是因为动心，而是真的像他口中所说的合适。
　　如果注定不能逃脱要结婚的命运，那吴聿宸真的是她此时最好的选择。
　　“既然，你是认真的，那我好像……没有理由……拒绝你。”
　　顾乔安淡漠出声，猩红的酒染着她的唇出奇的红，更显一丝妩媚。
　　吴聿宸手指暗自颤抖了一下，眼神中的欣喜一览无余。


第198章 
　　可是欣喜之后吴聿宸眼里的光, 仿佛又暗了几分。
　　开口道，
　　“你是认真的？”
　　顾乔安点点头。
　　可即使是这样, 吴聿宸依然有些不相信。
　　可能是因为她答应的这样迅速，原本他以为自己总要费一番口舌, 现在却没想到顾乔安居然答应的这么轻松。
　　吃完饭，吴聿宸开车送她回去, 两个人沉默了一路。
　　彼此都不知道对方心里在想什么，只是各怀心思。
　　好不容易到了家, 顾乔安没有等吴聿宸给她开车门, 便直接推开门下了车。
　　并且透过车窗和他打了声招呼便转身离去。
　　这样的状态哪里像是刚刚才在餐厅答应要结婚的样子。
　　没有半分欣喜和悸动，反而淡定的不像话。
　　他想顾乔安终究是不情愿的吧？
　　而自己究竟又是在做什么呢？
　　就因为喜欢, 所以就想尝试着让她慢慢喜欢上自己，不舍的放手。
　　可是他的喜欢又有什么错呢？
　　吴聿宸透过车窗远远地看着顾乔安渐渐消失的背影，眼神中若有所思。
　　这两个星期他已经深思熟虑了太多, 最终还是忍不住想让顾乔安嫁给他。
　　可这一瞬间他突然不知道自己的决定是对是错。
　　毕竟追求一个根本不喜欢自己的人，原本大多数都注定了是悲惨的结局。
　　可是不试试又怎么知道呢？
　　他坚信只要结了婚就可以让顾乔安喜欢上自己，后面的日子，无论是花一年、五年还是十年，他都有足够的时间让她回心转意。
　　“顾乔安，既然你答应了要和我结婚，那你可得好好的遵守你的诺言, 要不然，我可是会非常悲伤的。”
　　顾乔安疲惫的回到家，感觉身体那个位置有些隐隐作疼。
　　沙发上还没休息一分钟, 王旭便推着顾亦辰出现在门口。
　　“去哪了？怎么这么晚才回来？”顾乔安赶忙站起来，从王旭手中接过轮椅缓缓推着顾亦辰向客厅中间走去。
　　“和吴聿宸出去吃了顿饭，顺便……”顾乔安犹豫的停顿了一下，最终还是开口，
　　“答应和他结婚了。”
　　“真的？”顾亦辰惊讶的回头看她，眼神里的惊喜在顾乔安的预想之中。看着他原本有些苍白的脸色，听到这个消息后透出一丝红润，她知道她哥是真的开心。
　　“嗯。”顾乔安点点头。
　　可内心却一片苦涩。
　　“既然你已经做了这样的决定，那你也就应该明白，以前的事和人都应该完全彻底的放下，不能再像以前那样任性，知道吗？”
　　“嗯，我知道哥，你放心吧。”
　　“那就好。”
　　知道这几天顾亦辰的身体状态一直不太好，顾乔安也没敢和他聊太多，让王旭推着他回房间早点休息。
　　顾乔安也拖着疲惫的身体回到了自己的房间，然后趴在床头便一动不动了。
　　脑海里却突然蹦出了很多人，比如夏青柠，紧接着是吴聿宸，还有她哥刚刚那个惊喜的表情，三个人似乎在她脑子打架，让她略感头痛。
　　结婚的事情定下来之后，筹备婚礼的工作就变得繁琐了起来。
　　虽然很沉重也很烦闷，但是看到哥哥每天为她忙前忙后，她心里突然生出一丝欣慰。
　　这个世界上除了爸妈，愿意为她这样操前忙后的人能有几个呢？
　　她应该知足才对。
　　如果自己不懂得珍惜，辜负了她哥对她的期待，她怕自己后悔终生。
　　吴聿宸大概是真的喜欢她吧，自从答应和他结婚，筹备婚礼对他来说好像是一件特别开心和兴奋的事情。
　　第二天就带着一大堆礼物登门拜访，然后和他哥敲定了结婚的日期。
　　顾乔只是坐在一旁静静地听着，既不反对也不发表任何意见，一切都有他们定夺就好。
　　但是没想到的是结婚的时间居然这么快，仅仅在一个月之后就要举行，可想而知这段时间需要准备的东西有多少。
　　顾乔安不怎么过问筹备婚礼的事情，反正有她哥盯着，不会太差就是，她只要负责好好帮他打理他的公司就行了。
　　自从上次清理了一些人出去之后，公司也算太平了一段时间，没有人再敢趁着顾亦辰不在而再有所动作。
　　但是关于结婚的有些事儿还是必须她亲自上阵，比如选戒指试婚纱，这些都是旁人代替不了的。
　　“在想什么呢？你觉得哪一款合适？”
　　顾乔安看着此时珠宝店的设计师拿着几款戒指依次摆放在桌面并缓缓在她面前打开。
　　样式各有千秋，每枚戒指都制作的非常精细，而且造型和款式，一看就价值不菲，更别提戒指上的钻石，有的还泛着淡淡的蓝光和粉光。
　　通过这些，顾乔安当然看的出吴聿宸对待这件事的用心和热情。
　　虽然她也很感激，可这桩婚姻只不过是她的妥协而已，她能勉强装作高兴的样子，已经是她的极限，其他的，她实在做不到。
　　“你喜欢哪一款就看着定吧，我都可以！”听到这话的吴聿宸似乎并没有不高兴，只是从桌上摆着的众多戒指中，挑选了一枚，继而将它拿了出来，戴在了顾乔安的无名指上。
　　顾乔安感受着冰凉的触感，一时之间有些惊讶的看着他。
　　“怎么样喜欢吗？”吴聿宸眼神温柔的盯着她，手心的温度也在此时缓缓传了过来。
　　顾乔安不着痕迹的缩回了她的手，然后看了看手上的戒指。
　　“挺好的。”
　　“你喜欢？”
　　“还可以。”。
　　“如果你喜欢的话，我买给你！”
　　“不用，我们各买各的。”顾乔安虽然没有表现多么兴奋，也说不出像其他女人那样，收到戒指后多么惊喜的话，可买戒指也只是结婚的时候走个流程，毕竟以后戴的机会恐怕很少，所以也不想吴聿宸太破费。
　　“我知道你现在接手了你哥的公司，肯定不缺钱，可这是我们的婚礼，我现在买给你的任何东西，都是真心和自愿的，所以也请你珍惜我这份心意，可以吗？”顾乔安被他的话，说的有些无地自容。
　　也许吴聿宸说的对，既然她答应了嫁给他，最起码得尊重他。
　　毕竟哪有结婚，女方自己买戒指的？
　　虽然她不缺钱，而且就算她不接受她哥的公司，她的资产应该也不会比吴聿宸少。
　　自己这些年做生意累积了不少的资金，底下所有的店，都让手下们在正常经营着。
　　这样算下来，每年的收入也是很可观的，只不过她并不想把这一点暴露在吴聿宸面前。
　　“好吧，既然你这么主动要结账，我也没办法拒绝，而且我觉得这款真的挺好的，不是敷衍，也不是客气，你知道的，我买东西不喜欢拖泥带水。”
　　吴聿宸笑笑，听到这个答案似乎很满意。蒋顾乔安手上那枚配套的男款戒指拿了起来，正准备自己戴上，却突然又好像想起了什么似的，将戒指递给她。
　　“干嘛？”
　　“刚刚是我给你戴的，这次难道不应该你帮我戴一下吗？”
　　“我记得这个流程好像是正式结婚的时候才会有的。”顾乔安无语的盯着他。
　　吴聿宸却挑眉，
　　“那就把现在当做彩排好了，我是怕万一你到时候把我的戒指戴不好，岂不是闹了笑话？”
　　顾乔安对他这话显然没辙，最终还是乖乖接过戒指，然后帮他戴了上去。
　　不得不说吴聿宸的手指很好看，虽然，当兵的手应该是非常粗糙的。但是他的手却意外的骨骼分明。
　　肤色虽然没有那么白皙，但是却给人一种莫名的安稳感。
　　仿佛只要谁握住了那只手，就有了安定的幸福。
　　“怎么样，合适吗？”
　　“款式倒是挺好看，但我觉得好像戒指有点大了。”
　　“吴先生这个戒指是按照两位的手指尺寸定做的，按理说应该不会存在大了的问题。”
　　顾乔安还没有发出疑问，一旁一直在旁边等待的设计师已经优先解答了他的问题。
　　吴聿宸却轻轻摇头。
　　“虽然你说的刚好合适，但我还是想再紧一点，因为这个戒指我想在结婚那天正式戴上去之后，永远都不再取下来。”
　　这话听的顾乔安瞬间有些脸红心跳。
　　并不是出自于男女之间的感情，而是莫名的感觉到有点尴尬。
　　毕竟还在外人面前，他就说出这种露骨的话，她实在觉得有些难为情。
　　顾乔安默默低下头，装作没听见。
　　设计师却在听到这话瞬间懂了他的意思。
　　“那我这边再去拿另外尺寸的戒指给您试一下，您稍等。”
　　趁着只有他们两个人，顾乔安这才回头瞪他。
　　“你干嘛在这里说这么肉麻的话，你不要以为你说这些话我就会感动，然后爱上你。”
　　“这些话你不用再强调，我知道你不是这么肤浅的人。”吴聿宸撑着下巴，眼神却盯着顾乔安手指上闪闪发光的戒指，似乎格外满意。
　　“那你怎么还用这么肤浅的招数？”没注意到他的眼神，顾乔安只是一味的反驳他。
　　“哪里肤浅了？而且这可不是什么招数，这是我发自内心真实的想法，难道说出来都不行吗？谁叫你在旁边要听的。”
　　吴聿宸此时像极了小孩儿在一旁耍无赖的样子。
　　顾乔安觉得自己真是碰到对手了，本来就打不过，现在连说都说不过了，瞬间有点憋屈。


第199章 
　　“安安？”
　　听到有些熟悉的声音, 还喊着她的名字，顾乔安循着声音疑惑的转头,
　　“夏梓？”
　　许久未见的人突然出现在眼前，夏梓的眼里满是欣喜。
　　顾乔安虽然也很惊讶, 但一看见她，突然就想起了上次她们之间的对话, 顿时有些不知如何面对。
　　毕竟她本以为和夏梓说清楚后，她这辈子都不会再出现在自己面前, 没想到……
　　“好久不见……”
　　夏梓小心翼翼的开口, 顾乔安的表情她看在眼里，生怕自己的出现让她不开心, 还怕她误解是自己跟踪她到了这里。
　　自从上次向她告白，自己的真心却被拒绝，夏梓很是伤心。
　　去国外散心了一阵才回来, 没想到刚回国在这里闲逛，就遇见了她日思夜想的人。
　　“嗯，确实好久没见。”
　　顾乔安站了起来，和她走近了些，夏梓却不自觉的倒退了一步。
　　明明做梦都想见到的人，此刻真的见到了，却有些害怕。
　　眼睛瞟到她身后的男人, 紧接着也站了起来，立在她身旁，一副审视的模样。
　　夏梓的手突然有些发麻,
　　“安安，这位是？”
　　顾乔安侧头看了吴聿宸一眼，微笑道，
　　“未婚夫，吴聿宸，这位是……我的同学，夏梓。”
　　“夏……梓……”吴聿宸轻声重复一遍，继而看向她点头道，
　　“你好！”
　　夏梓也赶忙点点头，然后收回自己的视线，根本不敢仔细去看。
　　可心里却已无限凄凉，她，真的要结婚了！
　　不是她，也不是她！
　　“安安，我们能聊聊吗？”这话很自然的就把吴聿宸排除在外。
　　顾乔安倒是没发觉，只是看着夏梓，心有不忍，毕竟她知道她的心意，可是她不能给任何的回应。
　　所以，如果上次她觉得说的不够清楚，那么这次，她可以趁着这个机会和她再说一遍。
　　“可以，去哪里聊？”
　　“这边对面有家咖啡馆，我们去那儿吧～”
　　顾乔安没多想，点点头表示同意，有些事还是好好的说清楚比较好，毕竟她不想再继续伤夏梓的心。
　　和夏青柠既然都做了了断，和夏梓也应该一样。
　　她知道夏梓虽然是有问题的，可是却从来没有想过伤害自己。
　　所以对于她，她虽然心有不忍，但还是强迫着自己去面对。
　　顾乔安临走前将戒指从手上取了下来，递给了吴聿宸，
　　“如果你喜欢就定这款吧，我都可以。我和她有点事想说，可以吗？”
　　吴聿宸当然不会说不，只不过看着手心那枚冰凉的戒指，眼神蓦的变得有些冷漠，他的尺寸设计师还没拿来，而她却已经走了，这样的戒指又有什么意义呢？
　　终究是自己自作多情吧！
　　＆
　　“安安，谢谢你还愿意坐在这里和我说话。”
　　夏梓紧张的握着手里的杯子有些感激的说着。
　　顾乔安心里此时也有些不是滋味，说实话，看着夏梓如今这个样子，她其实应该负主要责任。
　　“你别这么说，毕竟，是我伤害了你。”
　　“不，是我伤害了你！”夏梓情绪突然有些激动的反驳，顾乔安也不敢再说其他的，怕刺激到她。
　　“原本我以为，我对你至少比较重要，可是在我去国外的这段时间，你好像也不怎么需要我。”夏梓有些伤感的低下头。
　　“对不起，夏梓，这段时间我实在是太忙了，所以没有时间找你，并不是你对我不重要。”
　　顾乔安以为她是在埋怨她忙开口解释，
　　可夏梓却笑着摇摇头。
　　“安安，我一点也不怪你，反而这段时间我自己倒是想明白了很多事情，其实这一切都是我自作多情罢了。”
　　夏梓缓缓说着，眼泪也险些掉下来。
　　但她还是重新调整了自己的情绪，仰起脸笑着对顾乔安说道，
　　“安安，谢谢你让我知道，其实在你的世界里我没有那么重要，这样我也可以放过我自己。
　　以前在学校我被欺负的时候，是你一直在我最需要的时候，出现在我身边保护我。
　　也是你告诉我一定会有个人在身后一直默默保护着自己，当然那个人不是我的爸爸，也不是那个所谓的姐姐，因为他们，只会欺负我，却从来没有想过要保护我。
　　你记得出手帮我解围的那天吗？一直到那一刻，我才第一次有了被保护的感觉。
　　那以后，你就经常出现帮我赶走那些欺负我的人。
　　因而我对你的感情也从感激慢慢变成了爱，我知道你不能接受，但是我还是想告诉你。
　　我知道你喜欢的人是夏青柠，所以我嫉妒她，嫉妒她居然得到了你的爱。
　　这些年我一直抱着期望，以为她离开了，只要我待在你的身边，你总会有一天能接纳我，可我最终还是错了。
　　就在我以为你身边只会有我的时候，却出现了另外一个人。
　　我看到你对穆雅林的好时，就仿佛看到了我自己，只要是在你身边稍微表现的楚楚可怜，需要帮助的时候，你都会毫不犹豫的伸出自己的援助之手。
　　可那都是因为你善良而已，却不是爱，直到现在，我才想明白了，你真正爱的人，只有夏青柠，对吗？”
　　“既然，你都清楚，又何必再说这些呢？”顾乔安不想看到夏梓这样伤心失神的样子，却又不知道该如何安慰。
　　“是啊，既然我都清楚，那你肯定更清楚，所以为什么现在你要和那个什么吴聿宸在一起？”
　　听到这话，顾乔安愣愣地定了一秒，随即将视线转向窗外。
　　“夏梓，你知道不是什么事情都能按照自己的想法来做的，人终究是身不由己的。”
　　顾乔安看着窗外人来人往，每个人都按照基既定的方向和目标前进着。
　　仿佛就是一种使命。
　　可她，何尝又不是这样中的人的一员呢？
　　每个人都有说不出的苦衷，而这些苦都只能自己咽下，因为只有这样爱的人才会幸福。
　　“安安，我决定放手，不是想看到你和自己不喜欢的人结婚！！”
　　听到这话，顾乔安的眼圈不自觉地红了一圈。但她还是忍住自己的情绪，使劲的眨了眨眼。
　　笑着冲夏梓说道，
　　“没关系，你好好的去过自己的生活吧，能够和爱自己的人在一起也是一种幸福，这些总有一天你会明白的。”
　　“安安，我不明白，明明你看起来并不幸福。”夏梓目不转睛的盯着她，不想错过她脸上一丝一毫的表情。
　　这么多年待在她身边，算是够了解她的，包括刚刚情绪的变化，她又怎么会感觉不到？
　　所以这些话说出来，顾乔安都只是在骗自己而已，根本骗不了她。
　　“嗯，我知道我自己没有资格干预你感情的事情。毕竟我也曾经做了那么多破坏你和夏青柠的事。可要不是我，你们早就幸福的生活在一起了。
　　可是现在既然你们没有在一起，那我就一定要负这个责任。”
　　“和你没有关系。”顾乔安笑着摇头。
　　“不，和我有关系。
　　夏青柠额头受伤那次是我把她推下楼梯的。
　　后来住院生命垂危，是我用你的手机打电话给她妈妈，告诉她女儿快死了，所以她妈妈后来才会晕倒被急救送到医院。”
　　“还有是我……”夏梓低着头哽咽了一下，继续说道。
　　“是我早就知道，刘雪吟死了，并且告诉夏青柠是你杀的。”
　　夏梓说完这些缓缓抬起头，果然看见顾乔安眼里的不可思议，然后继续直视着她的眼睛说道。
　　“我还拿了你们接吻的照片，去医院威胁她，如果不离开你，我就把这张照片公布出去，假装说让你身败名裂，并且告诉她自己得不到的东西她也别想得到。”
　　夏梓说到最后已经有些泣不成声，好久才缓过劲来，抽气道，
　　“安安，没想到吧，我居然是这么坏的一个人，包括那天在穆雅林的宴会上你知道的，我假装被夏青柠打了一巴掌，其实你知道她根本没打我。
　　所以一切的一切都是我的错，我知道现在说什么都已经太晚了，可是你能不能不要和那个男人结婚？我不想看到你不幸福的样子！”
　　这些年的秘密好不容易对顾乔安说出了口，心里终于如释重负，可是却更加难过。
　　从此以后，顾乔安估计都不会正眼瞧她了吧。
　　果然当她看见顾乔安满脸失望的表情，心仿佛又被扎了一下。
　　“你知道，你和我说这些，我很难原谅你。”
　　夏梓也不知道该说什么，让她心里不那么难受。
　　“我知道，所以，我不奢求你的原谅。只是希望你能幸福而已。”
　　“夏梓，以后……我们还是……不要再见面了。”
　　顾乔安说这话时，夏梓觉得她看她的眼神很是复杂。
　　她知道自己这一次，算是彻底在顾乔安面前失败了。
　　“我知道，是我做错了事，所以我不奢求你的原谅。”夏梓咬着唇，艰难的说道。
　　“其实你该请求原谅的人不是我，而是夏青柠，因为你从来没有做过伤害我的事情，伤害的从来都只是她罢了。”说完，顾乔安站起身头也不回的走了。
　　失望吗？
　　她不知道。
　　她只知道自己心里，真的不是滋味。
　　不是没有怀疑过，只是她真的不愿意那么想。
　　突然想起第一次遇见夏梓时，虽然她亲眼看见她被欺负成那个样子，但她同时也看到了她眼底的倔强。
　　这可能也是她当时愿意帮她的原因吧。
　　她一直都觉得她很善良，而且在她那年帮父母报仇之后身受重伤的日子，是夏梓守在医院里不眠不休精心照顾着她，对于这一点她很是感激。
　　可现在，亲耳听到这些话，她不知道该埋怨还是该既往不咎。
　　夏梓看着她离去的背影，终于忍不住失声痛哭起来，尽管她一次又一次想让止住自己的眼泪，可总也停不下来。
　　她突然不知道自己向她坦白是不是错了。
　　明知道没有结果了，明明可以不在乎了，为什么心还是会这么痛？
　　夏梓也不知道自己怎么了，在失神恍惚间，居然毫无意识的开车来到了夏青柠住的地方。
　　实际上是她知道这是张少均的房子，她也知道夏青柠住在他家，深知自己就这么来找她，可能会被张少均就地赶出去。
　　可无论怎么样，她都必须见夏青柠一面，尽管，她可能并不想见她。
　　自己曾经做过那么多伤害她的事，现在不想见她大概也很正常吧！
　　可无论怎么困难，她都必须要面对夏青柠，和她道歉。
　　因为，这是顾乔安希望的。
　　夏梓连续蹲守了很多天，都只见到了张少均，而且还不是经常性的，等于说这么些天，她连夏青柠的影子都没看着。
　　难道夏青柠不住在这里？
　　正当她考虑要不要跟踪张少均，看看他是不是把夏青柠藏到其他地方去了。
　　转身却被突然出现在眼前的身影吓了一大跳。
　　“夏小姐，好巧！”
　　夏青柠看着眼前的男人，不自觉的倒退了一步。


第200章 
　　张少均将车缓缓开进车库后, 便急忙下车，将车里的夏青柠给扶了出来。
　　夏青柠看着小心翼翼的张少均, 有点无奈，但还是在他的搀扶下, 慢慢的挪动着身体。
　　“慢点儿，要不然我背你。”
　　夏青柠连忙开口拒绝, “你就让我感受一下地面吧，连续这么多天躺在床上, 我的脚即使踩在地上, 都感觉踩在棉花上似的。”
　　“好，那你慢点。”张少均只是有点害怕她身体不支, 所以才建议。
　　可夏青柠一向都是个固执的人，所以，被驳了回来, 也很正常。
　　就这样一路被搀扶回了家，直到坐到沙发上，张少均才松了口气。
　　看着夏青柠略显苍白的脸色，张少均还是忍不住开口，
　　“要我说还是在医院待着比较好，如今你的身体怕是不能再这么折腾。”
　　夏青柠听见这话，只是皱了皱眉, 然后也不说话。
　　张少均无奈的叹了口气，去厨房给她倒了杯热水，递到她手上。
　　瞥见夏青柠伸手时, 手背上青紫的一片，张少均的心仿佛被扎了一下。
　　“你能不能别再用那么同情的眼神看着我了，你这样我还不如待在医院呢。”
　　“好啊，那我们赶紧回去。”张少均一脸惊喜。
　　夏青柠翻了个白眼侧过头，喝了口杯子里的热水，没理他。
　　“你的情况，即使是我现在也没办法好好控制，你倒好，不听我的劝，还回了我的家？”
　　夏青柠闻言，顿时笑靥如花，“谁叫你是我的未婚夫呢？”
　　“就你这个身体，还能和我结婚？”
　　“也是，要不然等我好了再说？”夏青柠托着下巴认真思考。
　　张少均是真无语了，从一旁拿过毯子没好气的盖在她身上，然后给家里调了合适的温度后，才坐在她旁边。
　　夏青柠笑笑没说话，自顾自的打开电视，然后拿过一旁她平时读的书，调了个舒服的姿势，侧身看了起来。
　　“据我台最新媒体报道，A市两大知名家族企业，顾氏、吴氏家族继承人或许将联姻的消息，连日来不断受到外界猜测，却于今日突然对外宣布，将于本月25号举行盛大婚礼，届时，社会各界名流将应邀参加此次盛宴，后续情况本台将持续为您报道……”
　　听到新闻的顾乔安翻书的手不自觉的停了下来，然后抬头愣愣的看着电视，张少均看了她一眼，立马拿过一旁的遥控器，换了一个台。
　　“你说，她结婚……会邀请我去吗？”
　　“你想去？”
　　“确实有点想去？”
　　“疯了！”张少均扶额。
　　“我就是想亲眼看她嫁给能一辈子对她好的男人，那样，我也能安心闭眼了。”
　　“你倒是洒脱。”
　　夏青柠大概是知道自己身体最近的状况越来越不如人意，所以总是有意无意说自己死了的后话。
　　张少均却听得气急败坏。
　　“想去就去，不用为自己找这么冠冕堂皇的理由。”
　　夏青柠见张少均不愿意听她说这些，便不再开口，只是愣愣的盯着电视，目光有些呆滞。
　　张少均以为电视上又播了什么信息，忙转头望去，发现只是在播广告。
　　“张少均，今天几号了？”
　　“5号啊！”
　　“这么快就又到了这一天。”张少均这才想起夏青柠是什么意思。
　　“你后天陪我去墓园吧？”
　　“你的身体……”
　　“没事，我已经好多了！”
　　张少均知道自己拦不住，便不再开口，伸手将她满是青紫的手拉了过来，虽然语气不好，但是却温柔的抚摸着上面的针眼。
　　“还疼吗？”
　　“习惯了。”夏青柠微微一笑，随即窝在沙发上低头翻着书。
　　＆
　　去墓园的路上，张少均帮夏青柠下车买了束花，然后才开车过去。
　　这样的日子，夏青柠的心情都不怎么好，甚至不太愿意开口说话。
　　张少均每年都几乎会陪她过来，所以，此刻自然理解她的心情。
　　“要我陪你上去吗？”张少均担心夏青柠身体不支，毕竟现在可不是开玩笑的时候。
　　“没事～”夏青柠接过张少均手里的花，便一步步向墓园里缓慢的走去。
　　直到走到她妈妈的墓碑前，夏青柠蹲下身，将花中规中矩的摆在碑前，然后细心清理着墓碑周围的落叶和杂草。
　　最后坐在一旁，伸手轻柔的抚摸着碑上她妈妈的名字，手指透过印痕，一笔笔摸下去，好似要刻在心里。
　　以前她每次来，都会哭的泣不成声。
　　可是现在，她好像成熟了，悲伤只会埋在心底，眼泪也没那么轻易的掉下来。
　　“妈，我又来看你了，你……在天上还好吗？”
　　夏青柠看着墓碑，却笑的凄凉。
　　“安安……她要结婚了，以前，你可喜欢她了，知道这个消息，应该很高兴吧？”
　　夏青柠顺势盘腿坐在了一旁，背对着她妈妈又继续低头说道，
　　“我其实不开心，很想去参加她的婚礼，可是那不合适是不是？”
　　“可我，总觉得自己不去，会一辈子后悔……”
　　“既然知道会后悔，为什么不牢牢抓住？”
　　夏青柠没想到这里会突然冒出另外一个声音，惊的抬起头，才发现来的是不速之客，
　　“你怎么在这儿？”
　　“我为什么不能在这儿？”
　　夏青柠闻言，一下站了起来，
　　“你应该知道，你最不该来的地方就是这里，夏梓！”
　　夏梓眼神淡漠的扫了一眼墓碑，
　　“就因为你妈妈？”
　　“她的死，你知道有责任！”
　　“什么责任？”
　　“要不是你那通电话，她根本不会心急住院，最后没两年就走了。”
　　“欲加之罪何患无辞？你说我有责任，那顾亦辰是不是也应该分担一半以上的责任？毕竟是他到你家，告诉她你家那些破事才晕倒，为什么你不去找他的麻烦，却反过来质问我？
　　啊？我知道啦，因为是你们家先杀人全家，所以你现在也不好意思去找人家问罪是吧？”
　　“你！！”夏青柠没想到夏梓直接点出她的死穴，而且还这么嚣张。
　　不过她很疑惑，夏梓是怎么知道这些事情的，难道是顾乔安告诉她的？果然顾乔安什么都跟她说。
　　夏梓见夏青柠被她的话挤兑得说不出话来，瞬间不再多言，只是突然蹲下身，将手里的一束花放在了夏青柠的母亲的墓碑面前，然后微微鞠躬。
　　夏青柠在一旁看着她的一举一动有些无语。
　　“你这是又做的什么戏？刚刚还死不承认自己的责任，现在又装模作样，该不会又是演给乔安看的吧？”
　　“这么想见她？不过今天嘛，她倒是没来。”
　　“既然没来，你做出这幅样子给谁看，反正她也看不见，我也不会觉得你突然就变了。”
　　“夏青柠，我才不管我在你心中是什么形象。我今天来只是想告诉你，你最好把安安追回来。”
　　“呵……”夏青柠立马冷笑出声，她简直觉得眼前的夏梓就是个疯子。
　　从刚刚开始就一直说着一些不着边际的话。
　　“夏梓，有什么阴谋你就直接说好了。虽然这种招数我始终有些招架不住。”
　　“没什么阴谋。”夏梓懒懒的甩甩手，突然眼神冷冽的看向她。
　　“你应该知道顾乔安这个月25号就要结婚了吧？如果你真的喜欢她的话，请你让她回到你的身边。”
　　“夏梓，究竟是什么样的错觉，让你觉得我能让她回到我身边。”
　　“因为你是夏青柠，是顾乔安喜欢的人，只要是你的话，顾乔安都会听，你不让她结婚，她就绝对不会结婚。”
　　夏青柠听到这话简直无语极了，夏梓简直还和当年一样，目中无人，同时，想什么事情都太过简单和执着。
　　“她结不结婚已经与我无关了，而且我们两个人是不可能在一起的，与其这样还不如让她和更好的人在一起，难道你不希望她幸福吗？”
　　“幸福？”夏梓挑眉无语的看向她。
　　“你觉得顾乔安现在是幸福的？我有时候真是觉得她瞎了眼睛会爱上你这种女人，你不知道顾乔安喜欢的只有你吗？难道现在结婚是因为她喜欢那个男的才结婚？如果你真的爱她，就不应该让她去和别的男人在一起。”
　　“和我在一起只有痛苦罢了，如果有人能给她更好的生活和幸福，我为什么不放手？非要执着地将她牢牢地抓在自己手里呢？”
　　“夏青柠，你能不能别把自己说的这么伟大，其实你只是在把她推向火坑而已，你知道那个男人是什么样吗？你了解那个男人吗？凭什么你就能断定那个男人能给顾乔安幸福？”
　　“你到底什么意思？”
　　“我的意思刚刚已经说的很明确了，请你马上把顾乔安追回来，不要让她嫁给那个男人，你听见没有？”夏梓气急败坏的朝她大吼。
　　夏青柠不为所动的站在原地盯着她并不搭话，好一会儿才笑笑。
　　“抱歉，我做不到。”说完夏青柠略过她径直离开了，夏梓气的身形有些不稳，随即转身朝着她的背影大吼，
　　“夏青柠，我告诉你，你不去就等着后悔一辈子吧！！”


第201章 
　　“哥, 你赶紧进去吧，不用送了。”
　　顾乔安站在门口, 手拉着顾亦辰，虽然心里有些不舍, 但还是开口柔声劝着。
　　顾亦辰虽坐在轮椅上，但精神倒还不错, 看着即将要去国外拍婚纱照的两人，面上很是喜悦。
　　“我没事, 去那边好好玩, 回来后哥一定给你举办一个盛大的婚礼。”
　　顾乔安听着，脸上虽然在笑, 但心却一直狠狠压抑着。
　　“这话倒应该我说才是！”
　　一旁的吴聿宸说道，随即不动声色的看了顾乔安一眼，见她没什么反应, 随即垂下眼帘。
　　顾乔安不知道该给什么反应，索性当做没听见。
　　和她哥再一次道别后，便坐上车，和吴聿宸一起前往了机场的路。
　　“摄影师和化妆师已经在那边待命，我们只要安心过去就好。”
　　“嗯，你安排吧。”
　　顾乔安努力地掩藏着自己的心不在焉，看着窗外倒退的风景, 思绪却在一步步飞远。
　　她最终还是走上了这一步。
　　得不到自己喜欢的人，却嫁给了喜欢自己的人。
　　她好像是得到了所谓的幸福。
　　可是只有她自己知道到底幸不幸福。
　　青柠，原谅我不能继续在你身后保护你。
　　当然, 张少均本来也能做到的吧，也或许你本来就不需要我。
　　一切都只是我的一厢情愿罢了。
　　原本我想着只要我有那个资格，无论何时，我都愿意站在你身后。
　　就算……我们不能在一起。
　　可现在我连这个资格也没有了。
　　希望，你能原谅我。
　　＆
　　张少均今天离开家没多久，门口就传来了响铃声，说是今天医院来了位国外知名的专家来讲座，他得去听一下。
　　听他这么说，夏青柠才想起这家伙是个医生来着，对自己的本行倒还是很有兴趣。
　　“怎么又回来了？忘记拿什么了吗？”夏青柠笑着打开门才发现外面站着的是夏梓。
　　“你怎么又来了？”夏青柠不悦的皱眉。
　　“安安和她那个未婚夫去国外拍婚纱照了，这件事你知道吗？”
　　夏青柠微微挑眉，
　　“这件事我该知道吗？和她结婚的又不是我。”
　　“夏青柠，我说过，你必须阻止这件事情。”
　　听到这，夏青柠原本放在门上的手索性放了下来，平静的看着她，
　　“行，你先给我一个理由。”
　　夏梓却看向她眼神有些犹豫，最终还是说道，
　　“我觉得那个男人不是什么好人。”
　　“呵……”夏青柠还以为她能说出什么正当的理由，结果居然是这样。
　　“你觉得？你凭什么觉得？”夏青柠嗤笑着继续说道，
　　“就像那天，你在墓园问我的一样，你知道那个男人是什么样吗？你了解那个男人吗？凭什么你就能断定那个男人不能给顾乔安幸福？现在甚至还跑到我面前，说他不是什么好人，如果你今天拿出证据，让我相信他不是好人，我现在就去把她抢回来怎么样？”
　　夏梓被夏青柠一时之间的咄咄逼人震的有些发蒙。
　　垂在身侧的手狠狠地握紧，却又缓缓地舒开。
　　“夏青柠，你别不相信我说的，我的直觉告诉我他真的不是什么好人。”
　　“你的直觉？”夏青柠冷笑着反问，
　　“不好意思，我不相信你的直觉，家里不方便让你进，所以不送了。”
　　说完，便狠狠地关上了门。
　　夏梓被无情地挡在了外面，可这不是让她最愤怒的，而是夏青柠根本不相信她所说的话。
　　明明，那个男人，那天露出了和平时不一样的样子……
　　关上门后的夏青柠心里却陷入了沉思。
　　虽然她嘴上对夏梓说她不相信她的直觉，但是心里还是隐隐有些担心。
　　现在顾乔安已经去了国外拍婚纱照，而现在就算她担心又有什么能力去阻止这一切呢？更何况还是未知数，如果夏梓是骗她的，那她岂不是阻挠了顾乔安的幸福？
　　所以对于她所说的，她不能做出任何反应。
　　因为她早已失去了那样的资格。
　　没事的，就算那个人真的不是好人，顾亦辰一定也能看出来，因为他永远都会保护她，而她只是她的麻烦。
　　＆
　　“先生女士晚上好，请问已经预定了房间吗？”
　　顾乔安拖着疲惫的身子跟在吴聿宸的身后。
　　飞机飞了十几个小时，虽然在飞机上可以躺着，但是她的身体还是有些吃不消。
　　而且前几年落下的伤，现在隐隐有了后遗症似的，经常会无缘无故的疼起来，特别是胸口这一块。
　　那次下手还真是狠，那一刀几乎要了她的命，但终究她还是活了下来。
　　“我们已经预定了52层的VIP套房。”
　　“是吴先生和顾小姐吗？”
　　“是的。”
　　“好的，这就为您办理，请拿好您的房卡。”
　　顾乔安盯着前台小姐的动作，她好像只给了一张卡，脸上的表情瞬间有些不自然。
　　“只有……一张吗？”
　　顾乔安侧头，小声问吴聿宸。
　　“怎么，你介意？”
　　“我……”
　　顾乔安一时有些说不出话来。
　　她知道这该是很正常的事，而且都来这里拍婚纱照了，两个人结婚的事情早就已经板上钉钉，所以现在住在一间房也没有什么好奇怪的。
　　可是她心里实在有些接受不了，却无法开口和吴聿宸说。
　　顾乔安沉默着跟在吴聿宸的身后，上了专用电梯，很快便到了他们预定的房间。
　　吴聿宸很自然地走进去打量了一下房间的环境，见没有什么地方不妥才让身后的酒店人员将他们的行李放下。
　　从怀里掏出一张当地的货币，给了他们当小费才退了出去。
　　顾乔安看着吴聿宸，两个人一动不动大眼瞪小眼。
　　“先收拾行李吧。”
　　吴聿宸先开了口，然后打开箱子，很快便把自己的衣服整理进了房间的衣柜。
　　顾乔安也蹲下身来，开始整理自己的行李，同时也把衣服放进了衣柜空着的另一边。
　　看着这样的场景，顾乔安总觉得有些刺眼，明明每个女生遇到吴聿宸这样的男人，花了这样的心思都应该感到开心才是。
　　可是她无论如何却高兴不起来，反而现在收拾完之后手心里全是汗。
　　“你……”
　　“我……”
　　“你先说吧！”吴聿宸开口，顾乔安将箱子摆放整齐到一旁，才说道，
　　“你应该知道我还没有准备好和你……”后面的话，顾乔安相信她不说吴聿宸也能明白。
　　可吴聿宸仿佛故意装作自己听不懂的样子。
　　“和我怎样？”
　　顾乔安尴尬的撇过头，吸足一口气才道，
　　“和你睡在一起。”
　　“……”吴聿宸听到这话，似乎并不觉得惊讶，反而倒了杯热水递给了她，
　　“别想太多，也许这次旅程结束，你会对我有新的想法。”
　　顾乔安还想再说什么，吴聿宸已经没再听她的话，
　　“饿了吧，你先进去洗个澡，我去给你点点儿吃的，叫到房间里来，出来之后你就可以吃了。”
　　说完便自顾自的拿起手机，拨打了房间的服务电话。
　　算了，等真的到了那个时候再说吧。
　　顾乔安拿了睡衣便直接进了浴室。
　　长时间的奔波的确让她有些困倦不堪，洗完澡以后确实舒服很多。
　　等她出来的时候，桌上果然摆满了各种吃的，水果、点心还有一些精致的小蛋糕。
　　“坐吧，累了一天了。”
　　“还好。”顾乔安有些局促的坐了下来。
　　拿起吴聿宸给她的好吃的，味道虽然还可以，但是顾乔安此时却有些食不知味，因为她知道接下来面临的是什么。
　　“你别这么心事重重的，我看起来是会强迫你的样子吗？”
　　闻言，顾乔安这才抬头看了他一眼。
　　“那可说不定，我又打不过你。”
　　“如果我不用点计谋，我还真没自信能打过你。”
　　“就算我能打过你，我又不会强迫你做什么，所以吃亏的还是我。”
　　“呵？吃亏？”吴聿宸的表情颇为头痛。
　　“虽然我也不是什么超级富豪，但好歹我也是根正苗红的官二代，就这么让你瞧不上？”
　　“我……”
　　顾乔安很想和他说自己有喜欢的人了，但又怕他逼问喜欢的是谁，她不想在他面前提到夏青柠，所以为了保护她，也为了不必要的麻烦，顾乔安吃了一口点心，忍住了自己的话。
　　“行了，逗你的，你安心吃吧，我已经订好另外一间房了。”
　　听到这话，顾乔安的心才总算落地。
　　打开衣柜，他的衣服早已不见踪影，可能是刚刚洗澡的时候，就已经着手搬了出去，想到这里她心里有些愧疚。
　　两个人吃吃完东西之后，吴聿宸也没再说什么，只是让她好好休息养足精神，明天拍照可能不会轻松。
　　顾乔安点头答应着，晚上缩进被子，疲惫感再一次袭来，可想起明天拍婚纱照，她又不禁有些头痛。
　　睁着眼睛，几乎一晚都睡得不怎么安稳，早上起来，更是感到一阵眩晕。
　　直到化妆师过来，顾乔安才勉强撑起精神，坐在化妆桌前，任由化妆师在自己脸上涂涂抹抹。
　　来给她化妆的人看着还挺年轻，靠近她化妆的时候，脸上一丝毛孔都看不见，而且更加让她有些惊讶的是，给她化妆的，是个男的。
　　虽然她也没有歧视的意思，不过属实让她有些吃惊。


第202章 
　　“顾小姐, 抬头看一下怎么样？”
　　化妆师扯了扯脸上的黑色口罩，冲顾乔安说道。
　　顾乔安闻言这才去看镜子里的自己, 不得不说化妆技术确实优秀，整个妆面显得自然而又大方, 不仅脸上看不出一丝瑕疵，而且很是白皙水嫩, 但又没有厚重感，眼妆虽然看着不浓烈, 但却能感觉到它的精致和高雅, 不得不说很合顾乔安的心意。
　　“挺好。”
　　化妆师闻言也没有多余的表情，点头道,
　　“那我叫助手进来，让她帮你去更衣室换一下衣服。”
　　顾乔安倒是没有多言，只是感觉现在的化妆师都挺高冷, 除了必要的话，好像从不和她多说一句，也不会闲聊什么的。
　　包括刚刚说的助手，他要不是说，她还以为所有的一切，都是他自己包办呢。
　　顾乔安按部就班的按照他的指示，和他的助手去换完衣服。
　　幸好她的助手是个女的, 要不然还真有点尴尬。
　　帮她换衣服的女生看着年纪挺小，而且显得有点紧张，帮她穿衣服的有时候, 一直问她感觉怎么样，紧不紧，勒不勒。
　　顾乔安只是按照自己的要求，让她帮忙调整。
　　“今天要拍几套？”
　　陡然的问话，似乎把小助手吓了一跳，
　　“这个，得问我师父和摄影师川哥。”
　　“你不清楚吗？”
　　“我是被师父拉过来的，她的助手今天临时有事来不了。”
　　顾乔安一脸的若有所思，小助手似乎想到了什么，连忙慌乱的摆手。
　　“那个……我也很专业的，已经学了好几年了。”
　　“没事。”顾乔安失笑道，要是感觉不适，她早就说了。
　　“对不起啊，我不该和你说那么多的。”
　　“没事，这里就我们，聊会天也没有什么。”
　　“可是师父让我不要话多！”
　　听到这儿，顾乔安突然觉得有点奇怪。
　　她又不是什么吃人的老虎，怎么感觉她好像很不好惹似的。
　　刚换好衣服，吴聿宸便过来了。
　　还是往常那样穿的一丝不苟，不过今天穿了黑色西服，再加上脸上画了点妆，头发更是吹了个造型，更显成熟和韵味。
　　顾乔安逃开吴聿宸看向她的眼神，谁知他竟大步走了过来，一把握住她的手，吓了她一大跳。
　　“好了吗？”
　　顾乔安无意识的点点头，感受到自己好像拽不开这只手，索性也不挣扎了。
　　“那我们出发吧，南绪，把你的东西都带上。”
　　顾乔安这才知道他叫南绪。
　　不过那人好像不怎么想理他，冷冷的看了他一眼便提着东西走了。
　　身后的小助理立马跟了上去。
　　“唉，师父，你等等我。”
　　顾乔安奇怪的看向吴聿宸，询问是怎么回事。
　　吴聿宸摆摆手，笑了笑没说话，便牵着她走了。
　　车上，顾乔安还是不放心的看了眼后面的车，然后问道，
　　“你能和我解释一下嘛，这个化妆师该不会是你绑来的吧，刚刚那么不情愿的样子。”
　　“算是吧。”
　　“算是？”
　　顾乔安惊讶的瞪着他。
　　“我不是想给你请最好的化妆师嘛，他的技术算是数一数二的，不过这个人一般人请不动，但我自有办法。”
　　“耍了手段？”
　　“嗯，一点点。”吴聿宸倒是不觉得尴尬，他的一点，怕是不只一点。
　　车很快开到了拍摄地，一下车，一个穿着蓝色休闲服的男孩便开心的冲了过来，来人高高瘦瘦，染了一头黄发，但笑起来很是开朗，一点也感觉不到痞气，反而一副青春洋溢的感觉。
　　“宸哥，这就是嫂子吗？”
　　顾乔安打量了他一眼，虽然这个称呼她着实是不怎么喜欢，但还是朝他点点头，
　　“顾乔安！”
　　“你好，我叫幸川，三生有幸的幸，川流不息的川。”
　　“额，你好！”
　　“嫂子，你的名字真好听！”幸川不知道是不是故意想套近乎，一来就开始拍马屁。
　　幸好吴聿宸及时阻止了他。
　　“别多话，准备工作做好了没？”
　　“你的事，我保证万无一失。”
　　“哼，你说的倒是好听，希望等会儿别让我失望。”
　　“保证完成任务！”
　　顾乔安听到这里，大致已经想到今天拍照的估计就是这个人了。
　　虽然她没有歧视的意思，但总觉得吴聿宸请来的人奇奇怪怪，包括那个化妆师。
　　而吴聿宸带她来的地方倒是挺好看，可以说结合了蓝天白云，还有沙滩为一体，沙滩背后便是休息区，旁边则布满了礁石。随着海浪一阵阵袭来，不停拍打着岸边。
　　而更重要的是在海边，有一座人鱼雕像，微微低着头，双手痛苦的抱着自己，岸边其他不少游客都争着和那个雕像合影留念，却不知，其实那是一个悲伤的故事。
　　“怎么了？”吴聿宸注意到了顾乔安不停的看着那个雕像。
　　“我小时候，读过一个故事，说是一个海公主小人鱼为了追求到一个人放弃了海底自由自在的生活和300年长寿的生命，把美妙的歌喉丢弃在恶毒的巫婆手里，忍受住把鱼尾变成人腿后所带来的巨大痛苦，用她的爱、她的心和她年轻的生命，去追求一个永远不爱她的人。”
　　顾乔安的话让吴聿宸心里微微一动，她是想说什么吗？
　　“这个故事，我好像没听过，只不过这个地方倒是叫鱼人湾，或许和你说的这个有一定联系。”
　　顾乔安无奈的笑了，随即对吴聿宸说道，
　　“我们避开那个雕像，去别的地方。”
　　“可以，都听你的。”
　　正式开拍之后的顾乔安显得有些紧张，幸川连续指导她单独做的几个动作，她都僵硬的不行。
　　吴聿宸在一旁见她有些难受，便让幸川先停了下来，然后带着她去一旁坐着休息会儿。
　　顾乔安坐在一边的凉亭里，看着周围的景色，说实话，这样的景色很难不让人心情愉悦。
　　可是，她的心思根本集中不了，好像她根本不属于这里，也不该在这里拍什么婚纱照。
　　也不知道当初为什么，她会答应吴聿宸跑到这里来。
　　“嫂子，你没事吧？”幸川不知什么时候坐在了她旁边。
　　“你别叫我嫂子……”顾乔安听见这个称呼，别扭的不行，又怕说的太重，幸川会胡思乱想。
　　可幸川脑子挺简单的，“聿宸哥是我大哥，你当然就是我嫂子了。”
　　“你们是亲戚？”
　　“不是，我以前是他手下的兵，后来退了。”
　　“学摄影？”
　　“对啊，我挺喜欢摄影的，我家里有好多照片，现在还开了个工作室，嫂子你要是有兴趣，可以去我那儿坐坐。”
　　顾乔安点点头，心里却总觉得古怪。
　　然而目前为止，她和人家也不是太熟，所以，也就不太好多问。
　　“嫂子，我想说你别太紧张，你本来挺美的，要有自信。”
　　你哪里看出来我没有自信了？
　　顾乔安特别想问。
　　可其实人家不知道的是，她只是心里还没过那道坎而已。
　　可她即使说出来，他们也不会理解的。
　　她也不明白自己都到了这个时候，还在犹豫些什么。
　　“喝点水，先休息一下。”顾乔安正想着，眼前桌子上便摆了一杯水，顾乔安抬头看向送水的人，脸上只是柔和的笑着，没有半分不悦的迹象。
　　顾乔安象征性的喝了一口，然后说了声谢谢。
　　幸川立马站了起来，让开位置，笑嘻嘻的说道，
　　“宸哥，你和嫂子聊，好好开导开导她，我先去选景。”
　　幸川离开后，顾乔安和吴聿宸又沉默了好久。
　　顾乔安攥着杯子缓缓开口，
　　“你应该很生气吧？”
　　“没有。”吴聿宸淡笑着。
　　“为什么？”
　　“我不敢奢求太多，只要你现在还愿意嫁给我，其他的，以后再说。”
　　顾乔安听完后无奈的撑起下巴，
　　“说的这么委曲求全，我都要感动了。”
　　“要是你真的感动了，我也就放心了。”
　　吴聿宸幽然的盯着她，顾乔安也不回避，只是突然感觉眼神里有了些许他读不懂的东西。
　　幸好他的手机突然响起，打破了这段对视，吴聿宸温柔的摸了摸她的头，去接了电话。
　　顾乔安看着他远去的背影，心情很是复杂，她明白自己要调整好状态，不能再像刚刚那样，可越这样想越是觉得心浮气躁。
　　“顾小姐，我帮你补一下妆。”
　　顾乔安愣神之际，那个化妆师的小助手立马跑了过来，看来是故意在等吴聿宸走了之后。
　　顾乔安点点头，示意可以。
　　小助手连忙打开化妆箱，然后拿出里面的东西，开始帮她补妆。
　　顾乔安的妆容基本没怎么花，只是刚刚喝了水，口红有点乱，手脚利索的马上就弄好了。
　　看来化妆师比服装师更适合她。
　　“顾小姐好了，等会儿你不要太紧张，我师父的化妆技术挺好的，你可能不觉得，你现在特别美，所以不要怕。”
　　“嗯，我知道，谢谢！”
　　“不用谢，这都是我应该做的。”
　　“没什么应不应该的，对了，我还不知道你叫什么呢？”
　　“我叫谭小鱼，你叫我小鱼就可以了。”
　　“你的名字好可爱。”
　　“是吗？我也觉得，可我师父觉得我的名字很幼稚。”
　　“你师父……”顾乔安看了看不远处坐着的某人。
　　“我师父人很好的，只是有点冷冰冰的。”
　　“看来你还挺喜欢你师父？”
　　“他是我师父，我……当然……喜欢他。”谭小鱼不好意思的说着，脸上不自觉泛起红晕。


第203章 
　　顾乔安看着她的样子, 知道大概是怎么一回事，但也没说破。
　　还没等她们多聊两句, 南绪突然走了过来，
　　“弄完了吗？”
　　“可以了……”谭小鱼低声答道。
　　“那就走吧！”
　　“去哪儿？”
　　“回去。”
　　“可是, 照片还没拍呢。”
　　南绪闻言，不动声色的看了顾乔安一眼,
　　“今天拍不了。”
　　说完便自顾自的带上东西，率先离开, 还没等谭小鱼反应过来, 人已经消失的无影无踪。
　　谭小鱼这才追了上去。
　　“唉，师父, 你等等我。”
　　刚刚那一眼，是什么意思？
　　“师父，我们怎么这么早就走啊, 顾小姐不是还没拍完呢嘛？”
　　南绪此时已经摘下口罩，露出白皙俊冷的脸庞。
　　对谭小鱼的问话，倒是没有回答，只是还是忍不住想起刚刚那一幕。
　　南绪见拍摄不顺利，原本就想着要回去。
　　刚准备去保管室拿上东西准备走，就看见了打电话的吴聿宸。
　　“按照我之前交代你的，慢慢来就行。还有, 如果有必要，我会告诉你什么时候抽身。”
　　不远处的南绪，听到的就是这两句, 脸上不禁露出讽刺的表情，
　　转过身来的吴聿宸刚好看见了他，微笑道，
　　“你要走？”
　　“今天拍不了。”
　　“我会好好劝她。”
　　闻言，南绪蓦的冷笑一声，
　　“好好劝她还不如好好劝你自己。”
　　“我喜欢她，认真的。”
　　“可她好像对你不怎么喜欢。”
　　“有些感情，不能一蹴而就。”
　　“所以，你就不择手段。”
　　“什么叫不择手段，南绪，也许你是对我偏见太深。”
　　“哼，偏见太深？只要你想做的事，无论牺牲多少人，多少事，你都要做到，这就是你！！”
　　吴聿宸突然平静的盯着他，不说话。
　　仿佛默认了这个事实。
　　别人或许不知道，可南绪自认为是那个最了解他的人。
　　也是最让他心寒的人。
　　“还有什么话说吗？没有的话我就先走了。”
　　说完也不待他回答，便径直离开。
　　后面追上来的谭小鱼，见他们两个人好像气氛不太融洽，也不敢说话，灰溜溜就跟着南绪离开的方向追去了。
　　吴聿宸握着手里的电话，修长的手指在熄灭的屏幕上缓缓摩挲着，好一会儿才向顾乔安的方向走去。
　　“他们好像走了。”
　　吴聿宸回来，顾乔安第一时间和他说了这件事。
　　实际上她也很想向他表达自己今天状态不对，所以不太想拍照，但是话到嘴边又好像有点说不出口。
　　“我知道，他刚刚和我说了，那今天我们就先回去吧，等你状态好一点我们再来。”
　　听到这话，顾乔安的心终于落了地。
　　她知道自己这样对不起吴聿宸，可她真的没有办法控制自己。
　　如果她真的爱他该多好。
　　听到今天不拍的消息，幸川明显有些失望，但仅仅只难过了一秒，当听到吴聿宸批准他可以和他们一起回酒店的时候，突然又变得没那么伤心了。
　　一路上，幸川兴奋地叽叽喳喳一直和顾乔安说话，似乎好久没和别人这么交流了。
　　顾乔安坐在副驾驶上，一边听着幸川说话，一边不经意地观察着吴聿宸的脸色，似乎很是平静，丝毫没有因为拍摄取消而生气。
　　此时顾乔安心里努力的给自己又暗暗下定决心，明天一定要积极配合。
　　“嫂子，你是怎么把宸哥搞定的？在我记忆里，他可从来没有喜欢过哪个女孩子呢。”
　　“是吗？”顾乔安有些惊讶的看了吴聿宸一眼，他这个性格，确实让女孩子很有负担。
　　“当然是真的，以前我们都在部队里，所以没有机会，后来出来了，相对自由些，也没见他和哪个女生走的近，我还以为是……”
　　“是什么？”
　　“是同性恋呢！！”
　　话刚落，原本开着车的吴聿宸不知怎么突然紧急刹了一下车，车里的人都不受控制的往前跌了一下。
　　“不许提这三个字！”吴聿宸冷声道。
　　说完这才重新启动，一言不发的继续开车。
　　幸川讪讪的收回自己的话，有些尴尬的坐了回去。
　　坐在副驾驶的顾乔安，顿时有些忐忑的看向吴聿宸，她还是第一次看见他这么生气，看来，他心里怕是很有偏见。
　　一路上，也不敢再说其他的，幸川更是难得乖乖闭了嘴。
　　等车开到酒店，顾乔安才发觉自己不知不觉居然睡着了，醒来的时候，突然感觉有人靠近自己，顾乔安猛地惊醒，才发现是吴聿宸，正离自己不到10厘米，可能是发现她醒了，默默地停住了。
　　“你……干什么？”
　　顾乔安惊慌的开口，吴聿宸看了她一眼，随即笑道，
　　“不干什么。”
　　只听“啪”的一声，顾乔安身上的安全带松开了，
　　“原本还想趁机抱你上去，现在看来没有这个必要了。”顾乔安听到这话不自然地转过头，
　　“那个……不用了，我自己下去就好。”说完打开车门便逃也似的下车了。
　　而坐在车上的吴聿宸盯着她离去的方向淡淡开口，
　　“看来女人太敏感也不是一件什么好事。”
　　＆
　　夏青柠在家刚把下午的药吃完，准备去楼上躺会儿，张少均就回来了。
　　见她站在客厅，还没来得及换鞋，便直愣愣的冲了过来。
　　“怎么了？”
　　“我喝个水……”
　　“我是问你有没有什么异常情况？”
　　“喝水算吗？”张少均一听又在逗他呢，顿时没好气。
　　“我出去之前就告诉你有什么不舒服，赶紧打电话给我。”
　　“可我没什么事啊！”
　　张少均被夏青柠气的一噎，一言不发的转头换鞋去了。
　　夏青柠端着水杯在后面偷笑。
　　“你怎么现在变得那么小气，逗你一下也不行。”
　　“要是你能长命百岁，你逗我几下都行。”张少均背对着她，摇头晃脑地答道。
　　“要是我能长命百岁，说不定你还在我前面走呢。”
　　张少均又一次感觉自己被碾压了，“你一天到晚能不能盼我点儿好？”张少均恨不得把手里的拖鞋直接往她身上扔。
　　要不是看她是病人，他才不会这么轻易放过她。
　　“行了，你别生气了，就当是我胡说，正好你回来我也饿了，要不你给我煮点吃的？”
　　“真不知道有些人一天到晚住在别人的房子，喝着人家的水，吃着人家的食物，没有一点感恩之心，还一天到晚对男主人呼来喝去的。”
　　夏青柠听到这阴阳怪气的的话，顿时有些哭笑不得，反击道，
　　“我也不知道当初某些人求爷爷告奶奶的，非要让我住进他家，现在住久了吧，就开始嫌弃，男人可能都是这样的吧，我早该知道的。”说完还做出一副擦眼泪的动作。
　　“你！！夏青柠！”
　　“干嘛？我说的不对吗？”
　　“行，算你狠。”张少均咬牙切齿的说道，最后还是乖乖的钻进了厨房。
　　夏青柠摇摇头，在外面呼风唤雨的医院院长，回到家还是得乖乖给她做饭，看来自己前世真的是积德了。
　　要不是自己先喜欢上了顾乔安，他要是对自己这么好，估计现在应该会跟他在一起吧。
　　可惜这颗心现在再也装不下任何人了。
　　想到顾乔安也不知道现在怎么样，婚纱照应该拍的挺顺利的吧。
　　真好笑，明明是她和张少均先公布婚讯要结婚，没想到她更快。
　　夏青柠突然不知道自己这颗心如何自处，只感觉心慌慌的，好像有什么东西在扯着她。
　　夏梓一番话自然影响到她了，要不然她也不会像现在这样惴惴不安。
　　就在她努力平息自己的思绪，想去楼上休息一会儿再说，突然感觉头晕目眩，手上的杯子一阵无力砰的一声掉在地上碎了一地。
　　闻声从厨房里赶来的张少均见夏青柠一副要倒在地上的模样，一个箭步冲上去扶住了他。
　　“怎么了？”
　　她最近的状况并不是很好，经常会感觉头晕目眩，她也不知道自己是不是已经快到了期限。
　　“我没事。”虽然这样说着，但脸色已经惨白的厉害，张少均不由分说直接开车送她进了医院。
　　不出所料，路上夏青柠很快就昏迷了过去。
　　送到医院之后便立马进了急救室，张少均坐在外面焦心不已，他虽然很相信自己医院医生的医术水平。
　　但是这种病，不是这么简简单单就能医好的。
　　之前她的主治医生建议是重新找肾源，可是如果出现新的排斥现象，很可能会要了她的命，所以无论怎样都是有风险的。
　　如果顾乔身体里的排斥现象没有那么严重就好了，至少还可以撑个几年。
　　夏青柠进去没多久便被医生推了出来。
　　“怎么样？”负责救治的便是夏青柠平时的主治医生，见张少均有些担心，连忙开口安抚道，
　　“您别担心，只是身体里的排斥现象过于激烈，引起短暂的昏迷，没什么事情，只是现在她必须住在医院里，要不然没办法压制，很可能会有生命危险。”
　　“那就安排住院吧！”
　　“好，我这就去安排。”


第204章 
　　夏青柠被转到普通病房后, 又过了两个小时才醒了过来，张少均一直守在她旁边, 也不做其他的，就这么定定的坐着。
　　病房的护士看见这幅场景, 虽然表面上没说什么，内心已经开始拼命八卦, 说不定此时一部无比狗血的玛丽苏剧都想象出来了。
　　要是平时，他还会顺嘴说一句, 可现在, 他心里乱的不行，根本没心思想那些。
　　“你醒了？”见夏青柠缓缓睁开眼睛, 眼睛里还有点迷茫。
　　“我睡了多久？”夏青柠声音有些嘶哑，艰难的发声。
　　张少均兑了杯温水，扶她起来缓缓喝下, 才说道，
　　“也没多久，加上送你来医院的时间，可能三个多小时吧。”
　　张少均语气淡淡的，没有平时玩笑的样子。
　　夏青柠闻言艰难的挪动了下身子，张少均立马扶住她，
　　“要干嘛？”
　　“是不是吓着你了？以为我要死了？”
　　“不许胡说！”张少均难得正色, 见她想起来，往她身后还塞了个枕头。
　　“那你怎么这幅表情？”
　　张少均闻言拉过旁边的椅子，最终坐了下来。
　　“要不要换肾？”
　　夏青柠听到这话不由惊讶的抬头, 随即笑道，
　　“不换了。”
　　“为什么？你知不知道这样再等下去真的只有死路一条？”
　　“我知道。”夏青柠语气轻飘飘的，仿佛就等着离开那天。
　　“知道你还这么固执？”张少均气不打一处来。
　　“好，如果我想换，我要换，那你告诉我，以我的血型该用谁的？”
　　这话一下子把张少均给问倒了。
　　呵，对啊，血型？
　　他居然忘记夏青柠血型的问题。
　　可是她明明可以去试试的。
　　“张少均，医生告诉过我目前最好的方法就是用药物压制自己的排斥现象；再或者就是换肾，但是换肾的风险很大，有可能会产生新的排斥现象，造成身体的负担，如果身体负担不了，有可能会立即死亡，这些我早早就知道了，而且知道的并不比你少。
　　我明白你的意思，是想让我告诉顾乔安让她帮我，可你觉得合适吗？
　　因为当年我的一次换肾已经让她们家家破人亡，现在又要再来一次，对不起我做不到！
　　你知道的，这辈子我已经因为这件事够痛苦了，原本想着如果我能多活些日子，用余生去赎罪也好，可老天不给我这个机会。
　　所以现在最好的方法就是顺应天意，不要再勉强了，好吗？”
　　这番话听的张少均眼泪险些掉下来，夏青柠这是纯粹想把自己往死路上送。
　　“怎么了？你要哭了？”夏青柠见他眼圈红红的，忍住自己的心伤，故意打趣的问道。
　　张少均侧过脸，狠狠逼回自己的眼泪。
　　“才没有，等你走的那天再哭也不迟。”
　　夏青柠听到这话，知道他算是理解自己的意思了。
　　手不由的伸过去，握住他的手，
　　“干嘛，临死前还不忘吃我豆腐。”虽然是这样说张少均却一点没有反抗。
　　夏青柠勉强笑着，还是继续说道，
　　“趁我还有力气，你可不可以帮我办一件事情？”
　　“都这个时候了，你还要做什么？”
　　“去见顾亦辰！”
　　“见他做什么？？”这下轮到张少均不淡定了，一下子惊的站了起来。
　　“你干嘛这么激动？我又不是让你去做什么伤天害理的事情。”
　　张少均明白自己的反应太过激了，然后又默默地坐了回去。
　　“那你说吧，去见他做什么？”
　　“其实我一直有一件事情放心不下，那就是安安的未婚夫。”
　　“她的未婚夫跟你有什么关系？”
　　“没什么关系，不过之前有人来告诉我，说他不是什么好人，虽然我自己也不太确定，但是防范一点总是好的。”
　　“所以你就让我去见顾亦辰。”
　　“对，你把这件事情告诉他，他是这个世界上最爱顾乔安的人，如果他知道了这件事，就算不相信，也一定会对他有所警惕，这样我也能安心的走了。”
　　“你现在都这个样子了，不说想办法让她来看你一眼，还那么关心她，我看你的脑子是进水了。”张少均翻着白眼，只觉得恨铁不成钢。
　　“别，你千万别告诉她，如果我住院这件事情泄露了出去，那就是你说的，到时候我绝对跟你势不两立，就算我死了也要从地下爬出来找你。
　　“哇，夏青柠你要不要这么狠毒，好歹我也是最后守在你身边的人。”
　　“你先别跟我扯这些，你倒是答不答应？”
　　“说实话我可不想去。”见夏青柠绕回正题，张少均不情愿的答道。
　　“你把我的意思带到就行，其他的你也不用多说。”
　　“你什么意思？”张少均眯着眼威胁的看着她。
　　“什么意思你还不清楚？其他的事情我不想管，你们俩的事情我更不想管，我只需要你把我的话带到就行，这样懂了吗？”
　　“呵！！”张少均听这话心中好大一口闷气，喘又喘不上来，咽又咽不下去。
　　这个女人真的是把他利用的彻底，明明知道他现在见顾亦辰尴尬，还让他去带话，他真的不知道这个人究竟有没有想过他的感受？
　　可能真的没有吧！！
　　“行！我去，再听你说下去，我只怕真的要折寿好几年。”听到张少均最终答应了她的要求，夏青柠的心总算稍稍缓和了些。
　　“那你快去。”
　　“这就要去吗？”
　　“时间不等人，早一点做防范也是好的，万一她受到什么伤害怎么办？”
　　“怎么没有人想想我等会儿会受到什么伤害？”
　　虽然极其不情愿，但张少均还是依着夏青柠的意思，暂时离开医院去了顾亦辰的家。
　　＆
　　“少爷，这是小姐临走之前跟进的几个项目，您过目一下。”
　　顾亦辰此时正坐在书房里，处理着公司遗留下来的合同和文件。
　　大致扫了一眼后签下了自己的字，一边询问着王旭。
　　“安安那边情况怎么样？”
　　“不太顺利，第一天拍照去了一个叫美人湾的地方，但是没有拍几张照片，很早就回了酒店。”
　　顾亦辰闻言，倒是显得很平静，签完字之后又将文件还给了王旭。
　　“继续盯着，有什么事情及时通知我。”
　　“是，少爷，您要我推您去卧室休息一会儿吗？”
　　“没事，我就在这儿坐一会儿，你去吧。”
　　“是！”王旭听完也不敢做多停留，赶紧拿着文件出去处理。
　　顾亦辰这才打开桌子底下的抽屉，拿出一张相框，上面是他父母和小时候的他和安安。
　　其实他现在挺后悔的，如果那天他没有和父母赌气，一直在外面不肯回来，是不是当时能多救下一个人？
　　可惜世界上没有后悔药，只希望他们不会再责怪他。
　　“爸妈，我知道你们可能很难理解我做的这个决定，但是为了她以后的幸福，请你们原谅我，毕竟是她自己喜欢的，你们应该也会感到开心吧。”
　　顾亦辰叹了口气，最终依依不舍的准备收回自己的相框，敲门声突兀地响了起来。
　　“什么事？”
　　“少爷，张医生来了，想见你。”王旭的声音在外面响起，听到这个人的名字，顾亦辰一时之间还挺惊讶，他没想到张少均竟然还会来见他。
　　“问他什么事情，如果没有特别重要的事情就不见了，我累了想休息。”
　　王旭没想到顾亦辰会回绝，愣了一下，然后才说道。
　　“好的。”
　　顾亦辰其实是真的有些累了，虽然他不知道张少均是来干什么，但是此时此刻他真的不想应付他。
　　顾亦辰缓缓从轮椅上站了起来，慢慢挪动着步子准备回卧室休息一下。
　　他的身体情况也不太好，虽然不到瘫痪的地步，但是坐在轮椅上比走路更省力，会让他轻松很多。
　　但是没有人知道他其实并不想坐在轮椅上，他也想用双腿走路，而不是轮椅。
　　等他好不容易艰难的走到书房门口，刚准备开门出去，却被外面的人一下子推门而进，害得他瞬间没站稳，直直的向后仰去。
　　幸亏手臂被人及时拽住，将他拉了回来。
　　“你怎么进来了？我不是让王旭……”
　　“王管家又不把我当外人，跟他说我上来跟你说两句话就走，他同意了。”
　　顾亦辰被这话气的猛地咳嗽了两声，这个人到底是他的管家还是我的管家？
　　居然不打一声招呼就把人放进来。
　　发觉他的手还被他紧紧拽着，顾亦辰赶忙收了回来，努力稳住自己的身形。
　　“大哥，你现在已经柔弱到这种地步了，风一吹就能倒？”
　　“我刚刚那是被风吹倒吗？明明是你推门进来害我没站稳。”
　　“谁知道你站在门后面，再说了我又不是故意的。
　　顾亦辰也不想再多说什么，无奈地看了他一眼，然后慢慢的走回到自己的书桌旁，强撑着身体想让他看不出什么异样。
　　张少均毕竟是医生，病人怎么样他心里最清楚不过，更何况这个人大多数时候都是让他在瞧着自己的病。
　　怎么说呢，跟夏青柠的病倒是有几分相似，但也不相似。
　　反正一切的根源就是“嗯，肾不好。”
　　“说吧，找我什么事情，赶紧说完我要去休息了。”


第205章 
　　“休息, 这么早？顾亦辰，不来不知道, 一来吓一跳，你怕不是在过老年人的生活？”
　　虽然被这么讽刺, 顾亦辰面子上有些挂不住，但是在张少均面前, 他可不能认怂。
　　“怎么，你有意见？”
　　“不不不, 我没意见。”张少均立马心虚的摆手, 主要是他等会儿还得去办夏青柠交代的事儿，现在得罪他可不是什么好时机。
　　“有什么事赶紧说。”
　　“其实也没什么事……”张少均有些吞吞吐吐, 不知怎么开口，原本还想多聊一会儿，谁知道他这么快就进入主题。
　　顾亦辰好像也没什么耐心。
　　“没什么事就出门左拐。”顾亦辰冷声道。
　　这态度, 让张少均有些吓一跳。
　　他才几天没来，这人对他就这么冷言冷语了？
　　他究竟是做了什么不可饶恕的事情？
　　“既然这样，那我就说了，顾乔安那个未婚夫他……”
　　顾亦辰此时已经坐了下来，正好整以暇的看着他，张少均顿了顿才又继续说道，
　　“听说那个人好像不怎么靠谱。”
　　“证据？”顾亦辰闻言似乎并不怎么惊讶, 反而无比的淡定。
　　大概觉得自己在开玩笑，张少均有些心急的冲到他面前。
　　“我说的是真的！”
　　“我也说了，证据？”顾亦辰伸出手, 眼神里还有种他读不懂的东西。
　　“……”
　　他能有什么证据？
　　这不就是夏青柠才跟他说的吗？
　　而且根本没告诉他有什么证据，就让他冲到顾亦辰的面前来，现在好了，证据拿不出来，难道他要说凭自己的感觉吗？可是他好像连见都没见过那个什么未婚夫。
　　“反正是知情人士给我透露的。”张少均一脸笃定，反正他下定决心，不能让顾亦辰产生怀疑就是了。
　　“知情人士为什么要给你透露我妹妹的未婚夫的消息？”顾亦辰一字一句的反问他。
　　张少均瞬间心虚和尴尬的咳了两下。
　　“那个……你顾大少爷这么难见，所以就只好通过我来告诉你，你看看，刚刚连我也差点进不来，要不是靠着我以往的面子。”
　　“哼，张少均，你觉得你现在在我面前还有面子可言？”
　　“怎么就没有了？好歹我们也认识那么多年了。”张少均一脸的不服气。
　　顾亦辰闻言轻笑了两声，随即说道，
　　“知道为什么我不想见你吗？”
　　提出这个问题，张少均立马疯狂的在脑海里回想着什么时候得罪过他？
　　该不会，是还记得上次那件事吧？
　　张少均立马心虚的转着眼睛，思考着该如何应对。
　　“我都解释过了，那天是因为我喝多了，语言系统紊乱，我说话的时候连眼前的人都没搞清楚是谁，你说这能当真吗？呵呵……”
　　“可我听见你叫了我的名字。”张少均立马有些站不稳。
　　他叫了？
　　不是吧？
　　应该没有吧？
　　到底有没有叫？而且那天跟他到底说了什么他自己都有些记不清楚了。
　　如果现在让顾亦辰给他回忆，又实在是一件丢脸而又尴尬的事情。
　　“那个……咳咳，那你就当没听过，反正我是瞎说的。”
　　“行，我可以当做没听过，可是某人听到后，直接去了国外，还说要解除我和她的婚约，所以我无缘无故的丢了一个未婚妻，你要怎么赔偿我呢？”
　　“你说的是……”张少均努力回想着顾亦辰未婚妻的名字，
　　“丛雪。”
　　“那个，我可以跟她解释。”
　　“好，既然这样那我给你这个机会，安安结婚那天她肯定会回来当伴娘，你到时候过来当面和她解释清楚究竟是怎么一回事！”
　　见顾亦辰说的一本正经，张少均心底突然有些失落，
　　“你是真的喜欢她，还是因为她会对顾乔安好，所以才娶她？”
　　“这个问题不是你该问的。”
　　“可做为你的朋友，我只是想知道你内心真实的想法，难道这个你都不可以告诉我吗？”
　　“知道了又有什么用？我对我妹妹好不可以吗？而且是利用我自己来做牺牲，谁都没有损失什么又有什么问题？”
　　“顾亦辰，你这什么狗屁逻辑，你又不是卖……”后面的话，张少均不好意思说出口。
　　顾亦辰话里话外究竟把自己比做了个什么？
　　他好歹是堂堂顾氏总裁，居然卑微到靠牺牲自己的婚姻来换取她妹妹的幸福，而且居然做到这种地步，真不知道他脑子是怎么了，可能和夏青柠一样，都抽风了吧！
　　“不管怎么说，安安结婚那天你必须过来和她解释清楚。”
　　“行，我答应你，那我刚刚说的话你可要放在心上，虽然我拿不出什么证据，但这真的是知情人士透露的，不可能有假，你最好还是做点准备。
　　而且你刚刚也说了顾乔安是你最重要的人，你不可能让她受到一丝一毫的伤害，甚至牺牲自己，也要保证她下半辈子的安全和幸福。”
　　“还有吗？”顾亦辰听完，脸色似乎缓和了很多，甚至带着点笑意。
　　张少均好像越来越啰嗦了，他心想。
　　“没有了。”
　　“那就出门左拐。”张少均有些不甘的看了他一眼，还是转身离开。
　　再多的话，他相信那次喝醉之后他已经对他都说了，如今他对自己是这幅态度应该是不会再想和自己有任何牵扯。
　　所以真的像夏青柠说的，该放手的时候就要放手，不能再勉强。
　　“等等！”
　　听到身后的人居然叫住他，张少均努力掩饰自己惊喜的表情，转过身却面无表情，
　　“还有事？”
　　“刚刚说的那么多，你好像忘记了你曾经答应过我的事情。”
　　“什么？”
　　“如果我死了，你可以……”
　　“操！！”
　　张少均还没有听完便立马摔门而去。
　　还坐在书房的顾亦辰无奈的笑了笑，继续说道，“如果我死了，你可以继承我的财产，但是一生一世都要帮我好好照顾她。”
　　说完，顾亦辰从一旁的桌上拿起自己的电话，找到自己要找的号码后边立马拨了出去。
　　“你在哪儿？”
　　“一会儿我发个地址给你，你过去就行，剩下的事情我会交代你怎么做。”
　　＆
　　张少均从顾家出来之后就马不停蹄的赶往了医院，如今夏青柠的情况也不容乐观，不容有丝毫的分心。
　　说实话他知道，夏青柠现在最需要的就是顾乔安陪在她身边，所以他此时此刻真的很想打电话给顾乔安，让她赶紧过来。
　　但是他又不知道这样做对不对，万一夏青柠因此而受了刺激，情况更加危急怎么办？
　　回到医院后，病房里的夏青柠平和的躺着，似乎已经睡着了，可外面的他，心里却是无比的焦急。
　　与其坐在这里什么都做不了，还不如给她找治疗的方法，可现在无论什么方法都好像不是最好的方法。
　　“小张，你坐在这里干什么？”
　　张少均抬头一看，原来是严教授，可能是刚好经过这里看见他坐在这儿发呆，所以走了过来。
　　看到严教授他还有些惊讶，没想到这么晚了他还没有回去。
　　眼前的这位严教授就是他们医院花了很大精力从国外请回来的著名医师，他刚刚还去听了他的讲座，确实受益匪浅。
　　“严教授，您怎么还没回去？”
　　“哦，你们医院有几个小朋友，找我咨询问题，我就多呆了一会儿，你在这儿是……”
　　“我……朋友住院了，所以在这里陪着她。”
　　“什么病严不严重？”
　　“还……挺严重的，只是说来话长。”张少均有些失落的说着。
　　严教授见他有些愁眉不展，本准备回去休息，但还是坐了下来。
　　“小张，放平心态，无论什么都会慢慢熬过去的。”
　　“我知道……”
　　“你一个年轻人别这么沮丧，像我这么大把年纪了，遇到过多少人和多少事，也经历过多少生离死别，有时候只有调整好自己的心态看开一点，人生才不会觉得那么艰难。”
　　“严教授，作为医生，我其实早该看清这些的，只不过，她对我来说，很重要，所以……”
　　“我知道，有些事情，确实很难看轻，如果你不嫌弃的话，看看我有什么可以帮忙的？”
　　“严教授，您这是说的什么话，您所拥有的医学成就我追赶还来不及，哪里敢嫌弃？”
　　“如果你不嫌弃，那就和我说说，兴许我可以帮帮你。”
　　想到严教授在医学范围的认知比他多的多，张少均只好把它当做是最后一点希望，于是一五一十的将情况和他说了。
　　果然，严教授听完夏青柠的病况也觉得棘手，一时之间没有什么好的方法，不过还是答应张少均，有什么新的医疗方案会及时通知他。
　　晚上送走严教授，张少均回来时突然在夏青柠的病房门前看到了一个女孩，正不断的向里张望着。
　　等他走近想问问是什么情况，那个女孩子看见他却跑远了。
　　那女孩似乎有点眼熟，但是张少均一时有点想不起来是在哪里见过。
　　不过他也没多想，赶紧推门进去查看夏青柠的情况，见没什么异常才安下心来。
　　不过，这个时候突然偷偷有人过来看夏青柠，说什么都不合常理。
　　难道是顾乔安派的人？
　　可是不对啊，顾乔安人都在国外，说不定还不知道这边发生的事儿呢。


第206章 
　　晚上夏青柠终于醒了过来, 虽然主治医生说现阶段这种情况会多次出现，是正常现象, 不用太担心，但张少均还是放心不下。
　　见她好不容易醒了过来, 忙走到她床前，关切的问道,
　　“感觉怎么样？”
　　“我没事，交代你的事……做了吗？”见夏青柠醒来第一句就是问他这个, 虽然无奈, 张少均还是回道，
　　“已经告诉他了。”
　　“那他……怎么说？”夏青柠期盼的开口。
　　张少均一边帮她查看着输液的情况, 一边回答，
　　“他会注意的。”
　　“真的？”
　　“嗯，真的。”
　　张少均努力装出一副他说过的样子, 虽然顾亦辰并没有说这些，但是为了夏青柠接下来能够安心养病，他还是决定撒这个谎。
　　结果很显然，夏青柠也果然放心了许多。
　　“你睡了一天了，也没吃什么东西，想吃什么，我去给你买点。”
　　“不太……想吃。”夏青柠说的是实话, 现在她只觉得的嘴里涩的很，可能是药水打着的原因。
　　“那怎么能行？你现在是关键时期，不吃东西身体怎么抗的住？”这话像是激着了张少均似的。
　　见他一本正经的样子, 夏青柠也不太好再说其他的，让他随便买点回来就行了。
　　就这样张少均急急忙忙便出去给她买吃的，夏青柠则一个人待在病房里，安静地看着头顶的天花板，明亮的灯光让她的眼睛渐渐有些晕眩，迷迷糊糊中，似乎又昏睡了过去。
　　感觉好像有人开门进了她的病房，站在她的床前，夏青柠努力想睁开眼睛看清楚是谁，但是视线里的事物都突然变成了淡黄色，虽然躺在床上，但就是沉重的睁不开眼。
　　等她好不容易挣扎着醒来，张少均已经回来了，见她一脸惊醒，额头还出了好多汗，忙皱着眉头走了过来，
　　“怎么了？做噩梦了？”
　　说着，赶忙扯了张旁边的纸巾给她擦着。
　　“我去叫医生过来。”
　　见她呼吸似乎不太稳定，张少均立马就要去按床头的按钮，夏青柠连忙伸手拦住了他。
　　“我没事，别大惊小怪的。”
　　“你这样也叫没事？在医院里可别想跟我杠。”说完，还是坚持把医生叫了过来。
　　又进行一番检查后，主治医生诊断说没什么大事，只是要注意情绪的控制，不能太激动。
　　但是到了门外，还是把实际情况和张少均说了，因为夏青柠每天体内的排斥现象都会变化，而且越来越严重，所以，身体机能的数据和指标也会出现各种异常，这个没有办法预判，所以，要随时做好病危的准备。
　　张少均听到这话，一向淡定的他，双腿一瞬间有些发软，手更是无意识的颤抖着。
　　怎么会……这么快？
　　调整好后回到病房的张少均装作若无其事，夏青柠早就知道自己的身体是什么样，于是也装作不知道的样子。
　　“你买了什么回来？经过这么一折腾倒是真有点饿了。”
　　张少均闻言，连忙去将吃的拿到她面前。
　　“买了粥，还有一些清淡的小菜，你现在的身体情况不能吃太油腻的。”
　　“说的好像我以前能吃的多油腻似的。”夏青柠小声的抱怨着。
　　张少均听完，第一次没说什么，而是沉默着将夏青柠从病床上慢慢扶起来，然后将吃的一一摆在她面前打开，拿过勺子，直接亲自将粥喂给她。
　　夏青柠强笑着努力吃下，看着张少均掩藏不住沮丧，思考了一会儿，突然开口道，
　　“张少均，要不然你喜欢我吧，你看我多好伺候，刚刚被你喂了口粥就感动的不行了。”
　　张少均见她还有心情开玩笑，气的瞪了她一眼，
　　“你这两天是不是逗我上瘾了？”
　　“没逗你，只是想告诉你，你真的很好，很感谢你，不爱我还照顾了我这么多年。”
　　“怎么？你现在就要说遗言了？”
　　张少均努力不让自己看起来那么伤心，可嗓子却像被什么堵住了般难受。
　　“我现在昏迷的时间，比清醒的时间多，我怕以后醒不过来，来不及对你说感谢的话，虽然这些年我一直对你态度不怎么好，但其实，你早已经是我生命中最重要的人之一。”
　　“知道了，知道了，别说的这么肉麻。”张少均宁忍住自己的情绪，故意表现得不耐烦。
　　“我说的是真的！”
　　“我管你真的假的，赶紧给我吃饭！”
　　张少均催促着夏青柠赶紧喝粥，说是怕冷了不好，实际上他是怕自己再跟她聊下去会当场崩溃。
　　其实，当年和她遇见的时候，他也只是觉得这个女孩子很特别，根本没想过，自己会照顾她一生。
　　说实话他是真心打算娶她的，以前说是为了当他的挡箭牌，但其实他知道，如果非要结婚，只有她是最合适的，因为只有她最了解他，只有她知道他的秘密。
　　＆
　　顾乔安这几天已经调整好自己的心态，所以今天出去拍照时，她一直小心翼翼的管理着自己的表情，想让人看不出什么异常。
　　给她打扮的谭小鱼还以为她今天遇到了什么开心的事情，想了想这是拍婚纱照又不是别的，当然开心，前两天拍不成，可能是因为她太紧张了。
　　南绪和幸川也早早的一起在酒店楼下等着，顾乔安还以为自己挺早了，等走出去才知道他们几个人已经在楼底下等她大半天了，让她瞬间觉得有些不好意思。
　　“走吧～”原本一起下电梯的时候都没有什么举动，到楼下后，吴聿宸突然一把挽住她的手。
　　顾乔安虽然觉得有些奇怪，但也没有反抗，毕竟他们已经要结婚了，这种正常的肢体接触，如果她都不能接受，那未来的几十年，她该怎么和眼前这个人相处？
　　一切都要慢慢开始习惯，就像拍婚纱照一样。
　　南绪带着谭小鱼开了一辆车。
　　幸川还是和他们一起，坐在后座，原以为吴聿宸会不喜欢，但是看他也没说什么，顾乔安突然觉得这个人还是有点嘴硬心软的。
　　一上车顾乔安的手机便突然响了一下，她打开一看，原来是夏梓又给她发了信息。
　　这几天她陆陆续续接到她的信息，都是问她“在哪儿”、“她想去找她可不可以？”“甚至求她不要和吴聿宸结婚！”
　　这些信息，顾乔安都选择了置之不理。
　　说实话，到现在她心里已经不怪她了，可并不代表她还能和以前一样和她做朋友，更何况她曾经那么伤害过夏青柠，就算是为了她，她也不能再和她有任何接触。
　　“怎么了？”
　　顾乔安看着刚发来的信息有些发呆，吴聿宸还以为出了什么事情，顾乔安回过神来忙收起手机。
　　“没什么事，是我哥，他问我们现在拍到哪一步了，催我们赶紧回去呢！”
　　“那可能要让他失望了，我们到现在来了几天了，连一张照片都没有拍呢。”吴聿宸是笑着说的，可是在顾乔安听来却有些不好意思。
　　“你放心，今天我的状态已经好很多了，绝对没问题。”
　　“就是，就是，嫂子我今天也有信心把你拍得美美哒，而且我已经和宸哥定好方案了，你等会儿……”
　　“咳咳！”坐在后座的幸川还没说完，便被吴聿宸的咳嗽声给打断了。
　　幸川立马反应过来，
　　“嫂子，宸哥不让我说，不过等会儿肯定有惊喜。”
　　顾乔安点点头，微笑着转过头。
　　她倒是不期待什么惊喜，只是希望自己等会儿能够顺顺利利的，不影响进度就好。
　　吴聿宸开着车很快到了，但这次却不是他们上次来的地方。
　　“这是哪儿？”
　　“狮子岛。”
　　“额……”顾乔安看了看不远处的一座小岛屿，虽然目测好像鸟语花香的样子，但是如果有狮子好像就不那么美丽了。
　　“我们把车停在一边，等会儿坐船过去。”
　　“好。”顾乔安虽然疑惑，但还是听话的答应着。
　　后面下车后的谭小鱼也跟了上来，一脸兴奋的看向远处，似乎觉得格外好看。
　　“师父，这就是传说中的狮子岛吗？”
　　“嗯。”今天的南绪穿着蓝色休闲衬衣，依旧戴着黑色的口罩，却遮不住他俊美的脸庞，看起来心情似乎并不怎么好，但面对谭小鱼的询问还是耐心的回答。
　　““岛上面是不是有狮子，那我们今天拍照是不是就和狮子一起拍？听起来好酷啊。”顾乔安听完这话，已经觉得不妙，毕竟拍照的对象是她啊！
　　“小鱼同学，你能不能专业点？你居然想让你嫂子和狮子一起拍？你确定是让嫂子和狮子一起拍照还是嫂子喂狮子？”
　　顾乔安听了一脸黑线，吴聿宸该不会为了报复她真的把她骗来喂狮子吧？
　　“那不和狮子拍，和谁拍嘛？”谭小鱼不服气的反问。
　　“你这个小孩儿一看出门前就没有做好功课，这个岛之所以叫狮子岛，是因为岛上有一种非常美丽的鱼，而且是世界上最美丽的鱼类之一，叫狮子鱼，这种鱼大多数身上都覆盖着白色和红色的条纹，但它们的颜色也有不同的，所以成千上万只汇集起来，你想想看是什么样的效果？你再想想看和这样美丽的鱼在一起拍照又是什么效果？”幸川自我陶醉的说着。
　　“说了半天我们还是要和狮子拍照，对不对？”
　　幸川一下子无言以对，
　　“是狮子鱼！！”说完便提着相机气呼呼的跑了，但是速度不快，还是让谭小鱼一下子追上了，还不忘继续挖苦他，
　　“怎么了，说不过我就跑？真是怂。”
　　“说不过你？我只是好男不跟女斗！”
　　“呵，还好男不跟女斗？我看你就是说不过我临阵脱逃！”
　　“南绪，你要不要管下你的徒弟，怎么这么目无尊长？”
　　幸川气急败坏的朝身后的南绪叫唤，可南绪连一个眼神都没给他，便直接从他身边经过，还附送了一句，
　　“无聊！”


第207章 
　　吴聿宸早就安排了船等在了海边, 几人登船后，轮船以飞快的速度向不远处的狮子岛开去。
　　顾乔安感受着有些湿热的海风, 一手抓着一旁的栏杆，一边欣赏着周围的风景, 说实话，她也好久没有来风景这么秀丽的地方了。
　　幸川和谭小鱼两人, 似乎比她还兴奋，刚刚还互相看不顺眼, 现在居然一起对着不远处的狮子岛大喊。
　　“喂, 狮子岛，我来了！！”
　　顾乔安听着也不由得放松了很多。
　　不到5分钟的时间, 船就迅速靠了岸，负责接船的人将船迅速拉近后。
　　谭小鱼他们立马飞奔而下，顾乔安倒是不着急在后面慢慢的走着。
　　而吴聿宸自然在一旁陪着她。
　　“有没有不舒服？”吴聿宸突然轻声开口询问。
　　“没有, 我不晕船的。”
　　“那就好，这个岛上玩的东西挺多的，如果你不晕，今天倒是能好好的放松一下。”
　　说完，还没等顾乔安听完，吴聿宸便拉着她，向岛内走去。
　　等他们上岸, 幸川已经在售票口把几个人的票买好了。
　　“唉，你们要喝什么？我顺便买点进去？”虽然天气稍微有点热，但顾乔安还挺得住。
　　“买几瓶水就行。”吴聿宸替她回答道, 顾乔安也点点头表示同意。
　　“喂，你们俩喝什么？”见吴聿宸已经说了，幸川又转过去问谭小鱼他们俩。
　　“师父，我们喝果汁吧。”还没等一旁沉默的南绪回答。
　　幸川便开口，
　　“喝果汁会胖！”
　　“谁说的？”
　　“我说的啊，你不觉得你现在该减肥了吗？”
　　“我哪有很胖？师父，你看看这个人，老是欺负我！！”谭小鱼一边委屈地看向南绪，一边又偷偷看看自己的腰，是不是真的有点胖了？
　　“谁欺负你了，你就是不肯承认自己胖，还找帮手！”
　　“我……我这叫找帮手嘛？我找我师父评理不行吗？”
　　“哪有评理拉着自己的人？”
　　“你……”
　　趁着两个人斗嘴，顾乔安好笑着研究起挂在一旁的地图，仔细的看了看。
　　这张地图上有整个岛的全貌，通过这张图倒是可以把整个岛的地形还有景点分布看得清清楚楚。
　　不过这个岛很有特点，一般的岛屿都是围绕着岛的周边，环绕一圈，形成不同的特色景点，但是这个岛总体来说，只有两部分。
　　一部分是依着海水建立的水上游乐区，而另一部分也被海水充斥着，不过被周围的岩石给包围了起来，中间形成了一个小湖泊，但在岛屿的最边上有一个很大的豁口，似乎是海水的入口。
　　不得不说这个叫狮子岛的地方还是很有特色的，基本上就是由海水构成，有一种被海水掏空的感觉。
　　不过两个地方被这样用海水包围着，从上空看倒像是……
　　等幸川和谭小鱼终于买完东西进入岛屿内部后，顾乔安完全被眼前的景象深深震撼了。
　　他们先去的是一边的水上乐园区域，但这哪是什么水上乐园，根本就是集各种惊险水上滑道类型于一体的作死项目，但也有稍微平坦一点的，但最高的，甚至高达三百多米的，而且这种类型的占大多数，再有就是各种滑梯组合在一起。
　　总之，顾乔安觉得可能把世界各地类型的滑梯都集合在了这里，而且基本上都是难度和高度都在一定层次的。
　　不远处还未开发的丛林区，也隐隐约约能看到滑梯的影子，一时之间都找不到该从什么地方上去。
　　总之没有点勇气的人，怕是不敢玩这些。
　　但一眼望过去，这里一片祥和，居然还有不少人来这里玩耍，就在刚刚头顶还传来一声尖叫，可能是有人从上面快速的滑了过去。
　　其实光是滑梯还不算恐怖，更恐怖的是，一般的水上乐园底下都是不到一米多的游泳池。
　　底下有承接的部分，顾乔安又望了望底下的海水区域。
　　完全继承了自然的优势，不仅清澈见底，还能清晰地看见似乎有许多的鱼类在游动。
　　但这并不是人工砌成的游泳池，而是天然形成的凹地。
　　深度虽然不算太深，但是也不浅，比起国内的一般水上乐园确实危险很多。
　　“你确定我们要在这里拍照？”顾乔安将整个区域大致扫描了一下，似乎没有什么能安静拍照的地方，就算有，也被开发的差不多了。
　　不过要是真的是来旅游，这个地方到是个不错的选择。
　　“没事，你先去看看有没有什么想玩的项目，拍照的事情等会儿再说。”吴聿宸拍了拍她的肩膀，让她别想太多。
　　刚好，谭小鱼看见好玩的地方内心已经按耐不住，现场又只有她一个女生，忙扯着顾乔安就去换衣服。
　　本来到这样的水上世界来玩都是该穿泳衣，但是两个女孩子显然思想都比较保守，顾乔安更是不愿意在吴聿宸面前穿的太暴露，所以虽然换了身泳衣，但是上半身差不多都遮住了，只是下面没有办法遮的太严实，但还是掩饰不住顾乔安那双又长又细的腿。
　　“我还是第一次看你穿成这样。”吴聿宸看着她的打扮评价道。
　　顾乔安不好意思的挠了挠头，发现吴聿宸此时也已经换了衣服，倒是没有什么特别的，除了上身几乎没有穿衣服。
　　就是这样没有穿衣服，顾乔安一下子看到了他整整齐齐排列在上面的腹肌，顾乔安都怀疑是不是打了激素？
　　不过以吴聿宸的职业有这样的身材倒也不足为奇，只是让周围其他玩着的女游客，瞬间看直了眼睛。
　　“你想玩什么我陪你去！”吴聿宸不顾旁边人的视线，问着顾乔安。
　　顾乔安有些不好意思地摆摆手，
　　“没事儿，我就随便玩玩。”
　　“你……该不会是怕了吧？”吴聿宸笑道，
　　“怕……怕什么？”
　　“虽然之前也担心过这里的高度确实让人望而生畏，但是我又觉得这个对你来说好像并不是什么难题。
　　主要是我听说压力太大的人，通常会选择去玩一些比较有风险的极限运动，比如说跳伞或者是蹦极。
　　但是那个好像不适合我们现在的主题，所以我就选了这个地方，虽然也不算太安全，但是我觉得你应该没问题。”
　　“吴聿宸，我感觉你说了这么多，好像是在将我？”
　　“你听出来就好。”
　　顾乔安瞬间哭笑不得摇摇头。
　　吴聿宸又继续说道，
　　“其实我心里也有压力，总觉得没有给你合适和舒适的拍照环境，所以才让你那天那么紧张和不舒服，所以今天我也不以拍照为目的，只要你在这里好好放松就可以了，至于婚纱照的事情，如果到时候实在拍不出去其他的样式，你就简简单单的穿着婚纱，我穿着西服牵着手照一张就好了，你觉得怎么样？”
　　吴聿宸这些话已经表现的够体贴了，顾乔安只觉得无地自容，不知道该怎么说才能表现出她的愧疚。
　　“没关系，我说了我今天状态很好，等会儿我们去上面玩几个项目，等我心情彻底放松下来，我们就去找个地方拍照。”
　　吴聿宸没想到她居然会这么说，宠溺的看了她一眼，然后握住她的手，微笑道，
　　“好。”顾乔安也笑着，尽量让自己适应。
　　身后的南绪看见了这一幕，眼神深邃，但很快便移开自己的视线。
　　“师父，你在看什么，我们去玩吧，我好久没来这种地方，有好多想玩的。”
　　闻言南绪看了看眼前滑梯的高度，皱眉问道，
　　“你不怕？”
　　“不怕啊，我可喜欢从高处下来的感觉了。”
　　谭小鱼笑嘻嘻的说着，南绪虽然有些担心，但是看她这么喜欢，也由着她去了。
　　顾乔安和吴聿宸此时已经到达了一处高点，虽然不算最高，但是从这里望下去，也是让人有些头晕。
　　“我们一起？”
　　吴聿宸指了指眼前的通道，刚好适合两个人一起滑，顾乔安还是第一次玩这个，虽然她不怕高，但是毕竟没玩过，所以内心还是很忐忑的。
　　但是，吴聿宸本来就是来带她放松的，她总不可能真的就这么认怂。
　　还是硬着头皮坐了上去，吴聿宸见此，也赶紧占了位置，
　　“我数一二三，我们就一起放手。”
　　“好。”
　　就在吴聿宸喊出三的那一刻，顾乔安无比决绝的放了手，两个人立马以飞快的速度滑了下来，中间顾乔安一度不知道自己的手该放在哪儿，海水浸湿喷在她脸上，以及冲下来的快感，让她心里残存的郁气，一下子一扫而空。
　　由于速度太快，底下的海水又深，顾乔安下来后一下子噗通到了水里。
　　也已经冲下来的吴聿宸立马潜进去，将顾乔安给捞了出来。
　　顾乔安喘了口气，才发现吴聿宸抱着自己，立马松了手。
　　“没事吧，有没有呛着？”
　　“没……没有。”顾乔安不好意思的说着，没想到第一次居然把自己搞得这么狼狈。
　　“我刚刚忘记和你说了，从上面下来入水的时候要屏住呼吸，免得水进入气管会咳嗽的厉害。”
　　“好，我知道了。”顾乔安答应着，突然自己忍不住笑了起来。
　　“你笑什么？”
　　“我是在想，刚刚被你捞上来的样子一定特别丑。”
　　“不丑，挺美的。”吴聿宸看着她，突然认真的说道。
　　顾乔安愣了愣。刚觉得有点尴尬，想借口换下个项目。
　　突然“咔嚓”一声，幸川居然不知道什么时候举着相机对着他们拍了张照。


第208章 
　　“总算拍到嫂子不紧张的照片了, 看看这张不仅表现的不紧张，而且你们俩浓情蜜意的场景被完美的拍摄了下来。”
　　幸川看着相机里面的照片, 自我陶醉的说道。
　　顾乔安一时僵在那里居然不知道该说什么好，
　　“别闹！”
　　虽然这种被偷拍下来的照片, 让人听了感觉很不爽，但是吴聿宸倒是没表现出多反感, 数落的语气也没有多严厉。
　　“宸哥，我可没有胡闹, 我倒是觉得这样拍还挺好的, 你们两个都在放松的状态下，我随机抓拍就可以了, 你们也不用管我。
　　不过你放心，我肯定会选取你们俩最美的角度啊，不对宸哥你是最帅的角度, 到时候拍出来的照片绝对让你满意，你看怎么样？”
　　吴聿宸倒是在思考他话里的真实性，虽然幸川说话有些不靠谱，嘴上也总是那么不着调，但他的拍摄技术确实不错，要不然他也不会把他请过来拍他和顾乔安的婚纱照。
　　但是这事儿听起来总让人觉得有些别扭，他还是得听听顾乔安的意见。
　　“你觉得怎么样？”吴聿宸没有急着回答, 而是反过来先问顾乔安。
　　顾乔安虽然感觉心里也怪怪的，但是，幸川倒是说的有些道理。
　　总比她跟吴聿宸两个人干瞪着眼摆着僵硬的姿势拍照要好。
　　“也行吧, 只不过别拍太过就行。”
　　“嫂子你放心，我的技术可是一流的，等今天晚上回酒店，我就把样片发给你看一眼，你要是觉得满意，我们就按这种思路来，本来拍照的时候两个人之间的放松和默契才是最重要的，只有这样才能通过照片传达出本人的幸福感。”
　　幸不幸福的，顾乔安不知道，她只知道在某种程度上来说叫偷拍，用职业描述叫狗仔。
　　不过顾乔安没办法把这话说出口，怕自视甚高的幸川觉得尴尬。
　　“ 那就这样决定了，不过你拍照的时候还是离我们远一点，这么近会影响她的心情。”吴聿宸特地强调。
　　幸川了解的打了打响指。
　　“宸哥你放心，我做事有分寸，主要是刚才你们俩从上面滑下来，刚好就滑到了我身边，我本来还想在这里潜泳拍个鱼啥什么的，你们俩就直接撞上来了，不过刚刚那个场景实在是太美好了，所以就忍不住替你们俩拍了下来。
　　其实也不算故意偷拍，毕竟我离你们不到两米，你们应该是能看得见我的，结果你们俩完全忽略我的存在，我不仅没抱怨，还忍气吞声，帮你们记录下这美好的一刻，难道不够敬业嘛？”
　　“敬不敬业我不知道，我只知道你的话很多。”吴聿宸冷静的评价，然后带着顾乔安上了岸，又去寻找新的玩处。
　　刚刚的小插曲让顾乔安隐隐有些不自在，因为后来她再玩其他项目，她总感觉自己好像被人偷偷的窥视着。
　　而且，以她的判断力，她也知道幸川在哪儿蹲着拍他们，却还要假装没看见。
　　这简直太难熬了！
　　正当他们又一次上岸后换个其他项目时，顾乔安隐隐约约听到了南绪的声音，和吴聿宸对视一眼后，两人便默契的朝前面突然在空地上聚集起来的人群走去。
　　穿过人群挤了进去之后她才发现谭小鱼原来也在这里。
　　不过，眼前的场景倒是让她觉得一阵惊讶，只见南绪正紧紧拽着一个游客的衣领，恶狠狠的威胁道，
　　“快道歉，要不然，我绝对打的你爬不起来你信不信！！”
　　这样的话，顾乔安还是第一次听他说，不由挑了挑眉，在她的印象里，南绪向来表现得淡漠且冷静，虽然有时候让人感觉态度不好，可是，绝对没有现在这样的疾言厉色。
　　谭小鱼也在一旁着急的劝着，
　　“师父，算了，他不是故意的，再说我不是没受很重的伤吗？”
　　南绪却完全听不进去谭小鱼的话，只瞪了她一眼，
　　“你去一边给我待着，等会我再说你！”
　　说完又狠狠地看向他拽着的那个人，死死的盯着他，
　　“道歉还是不道歉？”
　　闻言，顾乔安这才看向他拽的那个人，一个皮肤黝黑的中年男人，已经被南绪扯的有些喘不过气，脸都红了一片，眼神里却是不服输。
　　南绪下手似乎有点狠，顾乔安能看见那男人脸上应该没少挨揍，可那男人却也硬气的很，恶狠狠的瞪着南绪，一点都不服软，还挑衅的笑道，
　　“我就是不道歉，你能把我怎么样？”
　　南绪见他不仅不道歉，还敢这么嚣张，手下更是不留情，微微眯了眯眼，便狠狠给了他一拳，一把将他揍倒在地，刚好倒下去的时候，手戳到了一旁的木柴上，划开了一条口子，血顿时就顺着胳膊缓缓流了下来，看的人触目惊心。
　　南绪却冷眼看着他，捂着伤口表情痛苦却还是咬牙切齿。
　　“我要报警抓你，判你个十年半载，不，我要让你……永远都出不来！”
　　南绪随即拍了拍手，双手插进兜里，居高临下的看着地上的人，那冷漠的表情，把周围的一众人都看呆了，谁也不敢上去劝。
　　“好啊，我在这里等你。”
　　谭小鱼看事情已经越来越不受控制，却不见南绪停手的意思，吓得心惊胆战，正慌乱着不知道该怎么办，不经意间却瞧见顾乔安不知何时站在了人群里，不由得一喜，连忙跑到了她身边，着急的说道，
　　“顾小姐，你快帮我劝劝师父吧？”
　　顾乔安看着谭小鱼祈求的眼神，再看向那边的情况，站在那里却不为所动，
　　“这是他们两个男人的事，我一个女人不好插手，再说，我怕是没那个资格劝你师父。”说完眼神示意了下旁边的人。
　　告诉谭小鱼该找的人不是她，而应该是吴聿宸。
　　吴聿宸倒是一直表现得淡定，似乎见惯了这种场景，一言不发的看着事态的发展。
　　谭小鱼心里却是按耐不住的着急，师父在这里打人本来就不对了，现在继续下去，她真的怕惹出什么乱子，要是她师父出什么事，她非得急死不可。
　　可顾乔安却一副不愿帮忙的样子，她以为，顾乔安绝对会上去劝一劝的，可没想到……
　　“顾小姐，要是那人告到警察那儿，师父绝对会被抓走的。”
　　顾乔安却淡笑不语，看着南绪一拳又一拳打在那男人的脸上，谭小鱼见此更加着急了，这样下去，非得出人命不可。
　　“不过是让你道个歉罢了，何必这么执着？？”
　　顾乔安见那男人被南绪打得实在太狠，忍不住劝道。
　　那男人却阴着眸子看向她，恶狠狠的说道，
　　“我凭什么道歉？是那个蠢女人自己撞上来，我只不过是顺势甩开了而已，知道我的滑板多少钱嘛？就敢随便碰？”
　　“我……我不是故意的，是我没站稳才往你那边歪了一下，根本没碰你的滑板。”谭小鱼委屈的直掉眼泪，伸出手拼命否认，顾乔安才发现她受了伤。
　　“怎么还流血了？”顾乔安有些担心的上前拽住她的手，
　　“倒下去的时候，不小心，戳到了。”谭小鱼委屈的说着，“但是我真的没碰到他的滑板。”
　　“行了，别说了，我带你去处理伤口。”走之前又看了看吴聿宸，
　　“你帮着南绪解决这里吧！”
　　吴聿宸闻言笑了笑，
　　“遵命！”
　　就这样顾乔安带着谭小鱼离开了现场，给她包扎的时候，谭小鱼还有些不放心的向外张望着。
　　“别担心，你师父会平安的。”
　　“真的吗？可是他把那个人打的那么惨。”
　　“再惨在他心里也没有你惨，再说了我不是把吴聿宸留在那儿帮忙吗？他的能力你应该略有耳闻吧？”
　　谭小鱼听完，这才稍稍安下心来。
　　果然过了没多久，几个人就一起过来了。
　　南绪看上去当然安然无恙，
　　“事情都解决了？”
　　“嗯。”吴聿宸道，
　　“谢谢！”
　　“跟我客气什么，我只是在帮我兄弟。”
　　已经蹲下来查看着谭小鱼伤口的南绪身形微微一愣，似乎没听见，
　　“怎么样了？”
　　“师父，你别担心，顾小姐已经帮我处理好了。”
　　“消毒了吗？”南绪又抬头问顾乔安，顾乔安指了指旁边的医用酒精。
　　南绪便也没再问，扶着谭小鱼准备出去。
　　“我们先回酒店了，你们慢慢玩。”
　　“唉，你都走了，有什么意思？”
　　“又不是我们拍婚纱照。”幸川被堵的一噎。
　　“宸哥，那我们怎么办？好不容易今天有点感觉。”
　　“你说呢？”被吴聿宸询问的顾乔安暗自想了一下，才说道，
　　“要不然先跟着他们回去，拍照的事，明天再说，谭小鱼这样的状况，我回去照顾她一下也好，要不然只剩我们在这里问，有些太不近人情了。”
　　“好，那听你的。”吴聿宸痛快的答应着，然后和顾乔安也离开了。
　　……
　　感情只有他一个人，特别特别想拍照吗？
　　幸川郁闷的抱着相机，原地哀嚎。
　　等会儿，怎么好像只有他，感觉自己是一个人？？


第209章 
　　回到酒店后, 顾乔安去房间找谭小鱼，看了看她的情况, 确定没什么事后，吴聿宸才送顾乔安回去,
　　“对不起啊，没想到今天还是没拍成。”
　　顾乔安看快到了自己房间, 主动开口，
　　“没事, 又不是你的错, 而且我说了，今天本来就是以放松你的心情为主, 只不过中途幸川提议要在那样的状态下拍照片试试而已，你不用太介意，再说了他拍的怎么样还不一定呢, 说不定我们今天就算让他拍了一天的照片，他也没拍出几张好的出来。”
　　“你不用特地这么说来安慰我，我知道一切都是我的原因。”顾乔安低着头自责的说道。
　　“谁的原因不用再想了，晚上还没吃饭吧，我点了东西一会儿送到你房间，你吃完洗个澡好好睡一觉，说不定明天的状态好了, 拍的更好。”
　　对于吴聿宸的体贴，顾乔安一时之间内心只剩亏欠，只得说道,
　　“那明天我一定全力配合。”
　　吴聿宸却无奈的笑了笑，
　　“没事，你舒服最重要，快进去吧，我去找幸川看看今天的照片拍的怎么样，虽然没有拍多少，但是如果有好的，也可以保留下来做个纪念。”
　　“嗯，那你去吧。”顾乔安目送着吴聿宸离开，回到房间坐在自己床上才觉得如释重负。
　　为什么最近感觉在他身边压力越来越大了？
　　难道是因为拍照的事情让她胡思乱想了？
　　顾乔安使劲的摇了摇头，正想把脑海中这些乱七八糟的思想给甩掉。
　　顾乔安房间的门铃便响了，是吴聿宸帮她点的吃的到了，服务员推着小车走了进来。
　　打开一看依旧是一些精致的甜品和水果，还有红酒。
　　顾乔安向服务员道谢后呆坐着，看着面前精美的食物，一点想吃的欲望都没有。
　　反而开了放在旁边的一瓶红酒，坐到窗前，一个人孤零零的喝着。
　　房间内飘散着红酒的醇香，和顾乔安玻璃杯和酒瓶碰撞的声音。
　　慢慢的她正有些醉意，手机突然一阵铃响，顾乔安看着手机屏幕上来电显示，按下了息屏键。
　　才安静了不到一会儿，手机又再次响了起来。
　　顾乔安这次没在按，而是任由它响着，好不容易接近一分钟之后手机不在响了，却传来了信息的声音。
　　将杯里的红酒一饮而尽后，她才伸手去查看手机里的信息，顿时眉心一皱，紧接着打开刚刚那个电话又重复播了回去，电话很快被接听了，顾乔安听完后神色更加慌张，拿起自己的外套和包就往外冲。
　　午夜，张少均刚刚和夏青柠聊了会儿天，见她渐渐睡去，这才在病房里的沙发上靠了一会儿。
　　便听见房间里的呼吸检测仪突然疯狂的响了起来，张少均立马跳了起来，赶紧按下呼叫键叫来医生。
　　不一会儿，夏青柠便被立刻送往了抢救室。
　　张少均跟着一路送她进去，内心崩溃不已，瞬间感觉前所未有过的慌乱。
　　看着上面门外亮起的红灯，只觉得刺眼。
　　而手术室里的夏青柠也感觉到了自己的生命正在逐渐的流逝，刚刚她好不容易睡了一会，却一直噩梦连连，梦见自己病入膏肓昏迷不醒，身上到处插满了管子，张少均跪在她床前，苦苦哀求她醒过来，可她却偏偏瘫在床上怎么也动不了，明明能听到他的声音，明明能感受到他的体温，可她就是醒不过来。
　　夏青柠努力挣扎，想要靠近他，可是一切仿佛都是徒然，紧接着她便听见身旁的仪器突然滴滴开始归于平静，医生给她做了最后的检查后，便宣布了她的死亡，并且还亲手将白布盖住了她的身体。
　　不，我没有死啊？
　　夏青柠焦急的在心里拼命呐喊，可他们却听不见，抽掉了她身上的管子，拔掉了她的呼吸机，她只感觉呼吸越来越困难，意识也越来越模糊，连张少均似乎都已经放弃了，一步步缓缓离开她，越走越远。
　　夏青柠泣不成声，想要去拉住他，却发现身体还是怎么都动不了。
　　不，我没死啊，我还能感觉到我自己，你们回头看看我，我没死，我没死！
　　夏青柠在梦中拼命的大喊，拼命地祈求，可就是没有人不回头。
　　不，你已经死了！
　　顾亦辰突然出现站在她旁边面无表情，冷冷的冲她说道。
　　夏青柠不可置信的睁大了眼，死命的摇头，不，我没有，你骗我。
　　“早点去吧，这样，我妹妹也能安安心心的追求她自己的幸福。”
　　“不，我没死。”
　　“为什么这么执着呢？你死了对大家都有好处。”
　　“不……不可能。”
　　“你想想你活着连累多少人，以前你害了我们全家家破人亡，现在你还拖着我妹妹，拖着张少均，拖着所有人陪你一起，夏青柠，你究竟还要自私到什么地步？”
　　“我没有……我也想活下去……”夏青柠哭的泣不成声。
　　“你活下去干什么？你活着只会给人家添麻烦，只会造成别人的负担，夏青柠，你居然还想活下去？你有什么资格再活下去？”顾亦辰在她面前，冷漠的说着这一切。
　　几乎一步步击垮了夏青柠的心理防线。
　　是啊，她该死，可是为什么事到如今，却还是这么的留恋舍不得离开呢？
　　可能是她太想念顾乔安了。
　　她有多久没见过她了？自从她住院以来，每次她昏迷过去，脑海里总是她的影子，却从来没有对任何人说过。
　　还要假装自从上次和顾乔安和平分开之后，一点也不在乎，可是她真的好想好想她。
　　她想离开之前能够见她一面也好，哪怕就一眼。
　　但是如今连这么卑微的愿望都不能实现，她就要走了。
　　＆
　　第二天一早，吴聿宸几个人在酒店楼下吃着早餐，等着顾乔安下来。
　　可是许久也没见她的人影。
　　“宸哥，嫂子怎么还不下来，我现在可是迫不及待的想要和她炫耀昨天拍的照片呢，昨天你去了房间也看了吧，是不是很好看？”
　　吴聿宸无语的看了他一眼，随即说道，
　　“可能是昨天太累，今天起得有点迟，我们再等会儿吧。”
　　“我劝你现在还是打个电话吧。”
　　一旁的南绪一边吃着早餐，一边难得开口提醒。
　　吴聿宸有些惊讶的看着他，心底暗暗感觉不妙，拨通电话后，果然如他所说，
　　“对不起，您拨打的电话已关机，请稍后再拨。”
　　“你知道什么？”吴聿宸严肃的看向他，
　　“我什么都不知道，我只看见昨晚她慌乱的出了酒店，至于后面的事情，我就不知道了。”
　　吴聿宸闻言，眼神瞬间一凛，立即起身向顾乔安的房间跑去。
　　“师父，这是什么情况？”谭小鱼有些听不懂。
　　南绪没回答她，反而对着幸川说道，
　　“看来我们的工作已经结束了。”
　　“你什么意思？”
　　“人都跑了，你这个摄影师还有什么意义？”
　　“跑了？？”幸川不可思议的瞪大了眼。
　　南绪也没再说什么，对着谭小鱼说道，
　　“吃饱了吗？吃饱了准备回去了！”
　　“吃……吃饱了！”谭小鱼赶紧扔下手里的面包，就站了起来。
　　然后两人就真的这么开车离开了酒店，而幸川现在都还没有搞清楚到底发生了什么事情，只好先去楼上找吴聿宸。
　　而此时吴聿宸已经敲了许久的门，顾乔安的房间里都没有动静，吴聿宸最终还是用房卡擅自开了她的房间。
　　房间里所有的东西几乎没动过，包括他昨天特意给她点的吃的，只有那瓶红酒被开了，喝了大半瓶，来这里有这么不开心吗？
　　顾乔安的行李也还在，只不过，她的随身包不见了。
　　吴聿宸忍住自己的胡思乱想，还是冷静的掏出手机打了电话，
　　“帮我查一下昨晚飞回国的飞机有没有叫顾乔安的，2分钟之内我要答案。”
　　“宸哥，这是怎么回事？”幸川赶了过来，小心翼翼的进了房间。
　　吴聿宸冷笑了一声，
　　“我也想知道是怎么回事。”
　　“那……现在怎么办？”
　　“南绪估计已经走了，你也走吧。”
　　“那婚纱照不拍了？”
　　“没有什么婚纱照了？”吴聿宸表情阴暗道，紧接着率先走出了房间，将领带狠狠扯下。
　　这是他极度生气的时候样子！
　　幸川不自觉的咽了咽口水，他只见过一次，没想到如今却是在这里。
　　难道真的如南绪所说，嫂子跑了？
　　可是，她为什么要跑？
　　明明昨天还好好的，两个人玩的多开心呢，他那些照片，全都是他们俩幸福的样子。
　　昨天半夜宸哥来看照片的时候，别提有多开心，还故意让他连夜打印出来一份给他回去保存。
　　他当时还感叹，宸哥居然真的有了自己喜欢的女孩子，有生之年能见到这种场景，他感觉人生足矣。
　　可现实打脸总是来的太快，他从来没想过，居然会有人不想当宸哥的女人，还一声不吭连夜就跑了？
　　这要是传出去，外面的人还不知道怎么嚼舌根呢！


第210章 
　　凌晨的医院, 死一般的沉寂，楼道里的灯都开得很暗, 唯独急救室的灯还亮着。
　　夏青柠已经进去了两个小时，到现在还没有出来的迹象, 中途主治医生出来和张少均说了一下情况，让他做好心理准备。
　　张少均听完这话, 只觉得脑子里突然空荡荡的，周围一片寂静, 什么声音都感知不了。
　　好不容易熬过了两个小时, 他还是愣愣的坐在外面，傻傻的等着, 但随着时间的流逝，他的内心开始一点点撕裂。
　　他无数次懊悔着当初选错了专业，要不然好歹也能帮点忙。
　　可现在他只能像个傻瓜一样等在外面, 什么都做不了。
　　当初，夏青柠和顾乔安分开，是他救了她，也像现在这样，无数次把她从死亡的边缘拉了回来，他佩服夏青柠身上的坚韧，无论怎样, 她都从没放弃，无论多苦的药，多疼的针, 她都能忍受。
　　可是现在，夏青柠逐渐在放弃，他也逐渐在放弃，这样的结果任谁都觉得精疲力尽吧。
　　可能怎么办呢？
　　现在没有办法，只能靠夏青柠的意志力，能撑过一天是一天，可他害怕的是夏青柠连此刻都撑不过。
　　就在他不停抱头埋怨自己，急诊室的门突然开了。
　　负责她的主治医生又走了出来，张少均赶紧走上前去，才发现自己双腿突然没了力气，
　　“怎么样？”张少均踉跄的站了起来。
　　“院长，夏小姐的情况很不好，可能撑不过今晚，与其这样，还不如留点时间出来，你们道个别。”
　　张少均听到这话，眼睛里布满血丝。
　　“只能这样了吗？”
　　“这是我给您的建议，如果您同意的话，我可以让里面的人都先出来，夏小姐虽然没有完全清醒，但还是有意识，可以听到您说话。”
　　沉默了很久，张少均最终还是妥协了，闭眼答道，“好！”
　　最终医生都从急诊室里撤了出来，张少均做好消毒工作，鼓起勇气走了进去，躺在床上的夏青柠此时已经感觉极其脆弱，仿佛下一秒随时都能离开，头顶的灯光几乎让她的皮肤变得透明，整个人憔悴不堪，虚弱的闭着眼睛。
　　张少均走到她床前，第一次轻柔的呼唤着她的名字，
　　“青柠，听的到我的声音吗？”
　　“现在想想你有时候说的真对啊，我就是个庸医，连你都治不好……”
　　“呵，也许你不知道吧，那天你对我说，怕来不及和我告别，所以提前和我说了好多话，还告诉我，我早已经是你生命中最重要的人了，现在我想告诉你的是，其实，你也是啊！”
　　“我这样一个人，别人都以为，我多风光，开着那么大的医院，家世又好，吃喝不愁，不知道有多幸福，可只有你知道，其实我不幸福，可我对任何人都不能说，包括爸妈，只有你懂我，只有你懂我……”
　　“现在，连你也要走了，世界上最后一个懂我的人也走了，往后的日子，我该怎么办？”
　　“所以，夏青柠，能不能留下来……别走……”
　　张少均双手紧紧握住夏青柠的手，趴在床前泣不成声。
　　夏青柠似乎真的能听到他说的话，手指不自然的动了动。
　　张少均惊讶的抬头发现夏青柠已经稍稍有些清醒，虽然费力但还是笑着对他说，
　　“你别……哭……”
　　见此，张少均顿时激动万分，赶紧去叫医生。
　　最终，他好像终于又一次把夏青柠从阎王爷那里拉了回来。
　　不过这次，他不知道能坚持多久，可能会好转，也可能会进一步恶化。
　　张少均呆呆的隔着病房的窗户，看着里面静静躺着的夏青柠。
　　现在她的身体十分脆弱，根本经受不起任何折腾。
　　“你没事吧？”
　　张少均听到声音，转头一看，严教授不知道什么时候出现在他身边。
　　张少均苦涩的笑了笑，
　　“如您所见，不太好！”
　　严教授闻言，长叹了一口气，随即拍了拍他的肩膀，你跟我来一趟。
　　张少均知道自己守在这里也没有什么用，索性跟着严教授心不在焉的走了。
　　跟着他来到了二楼的实验室，见他从冷藏室里突然拿出一支蓝色试剂递给他，
　　“这是？”
　　张少均疑惑的看着严教授拿给他的东西，他却淡然的说道，
　　“这个是最近我带队研究出的药剂，很适合你女朋友的情况，不过现在尚不成熟，需要进一步实验才能得出最后的活体数据。”
　　“你的意思是，这个可以救她？”
　　“不一定，但有机会！”
　　张少均闻言，仔细思考了严教授的话，这个药有机会治，但还不能正式用于临床治疗，说是为了治疗夏青柠，实际上是拿她做实验？
　　严教授似乎看出了张少均的犹豫，继而说道，
　　“你用不用，其实对我来说都没多大关系，刚刚也不是说要拿你女朋友做实验的意思，只不过到现在为止药剂不算成熟而已，本来上次碰见你在医院的时候，我就想说了，就是怕你误会，又考虑到这个药剂不成熟，会影响到你女朋友，但是如今我也听说了这个情况，就算她不用这个药，可能……”
　　“对不起，我误解了您的意思。”
　　“没关系！”
　　“那我想问一下，成功的几率有多大？”
　　严教授仔细思考了一下，才郑重的说道，
　　”3%”


第3章 %？居然这么低？
　　张少均一时不知道该怎么办，也没有急着回答他，但还是从严教授那里拿走了药剂，自己又去做了数据分析，对他来说，现在能有救活夏青柠的药剂，无疑是意外之喜，只是不知道是不是真的能救活。
　　紧接着他把药给了夏青柠的主治医生，让他再具体分析一下，尽快给他结果。
　　后来张少均便在办公室勉强睡了几个小时，醒来后的第一眼，便挣扎着去了夏青柠的房间，看着她还安然的躺在病床上，瞬间放下了心，刚刚跑的太急，他还有些发晕，身体也有些乏力，因为刚刚睡着的那一会儿，他又梦到了夏青柠，梦到了她，永远的离开了，所以他才那么惊慌的跑来了这里。
　　夏青柠此时身旁的仪器已经太多，几乎遮挡了他看夏青柠的视线，而夏青柠是不是也被这些沉重的仪器压的喘不过气呢？
　　张少均心里正思考着这个问题，她的主治突然从门外敲门进来了，看见张少均在这里也不意外，只是单独把他叫了出去，
　　“我已经确定您给的那个药剂可以使用，只不过夏小姐现在的情况，我怕回天乏术！”
　　张少均闻言，脸上没有一丝情绪，他自然也知道，只不过，如果这个药性抵抗不过，夏青柠可能当场就会死亡。
　　张少均担心的其实是这个，而且这些话，他觉得自己对夏青柠说不出口。
　　“就算回天乏术也好，总要试一试，如果不试的话，她应该也熬不了多久了吧？”
　　想到这里，张少均突然觉得可笑，他不是夏青柠的家人，可是却要决定她的命运，想来这世界上估计再也没有比这个更好笑的事情了。
　　“夏青柠，你说我该怎么办呢？你为什么把这么困难的决定交给我了呢？你明知道我负责不了你的生命啊，你要是因为我的决定，最后死在了这里，我一辈子都不会安心的，你知道吗？
　　可是，我该怎么办？他们说你随时都有可能熬不下去，你夏青柠什么时候变得这么脆弱，变得这么无能，要我来决定你的命？”
　　明知道躺在床上的夏青柠不会有什么回应，张少均还是不知不觉的说了好多，眼泪也跟着一起不自觉的流了下来，这些天他偷偷哭的太多，眼睛早就已经肿的不成样子，可即使这样，他也毫不在乎。
　　“别……哭了……”
　　夏青柠微弱的声音在安静的房间响起，张少均惊的抬头，发现夏青柠居然醒了，抬手抹了一把眼泪才慌乱的说道，
　　“你醒了。”
　　“嗯……”
　　夏青柠费力的睁开眼，勉强聚集着气力，表情有些痛苦，然后费力的动了动手指，张少均会意立马握住了她的手，凑到了她身边，慌张的说道，
　　“怎么了？你想说什么？”
　　夏青柠捏了捏张少均冰凉的手宽慰道，
　　“没事……我就是想让你答应注射药剂……”
　　“你确定，那可能会……”
　　“不会的……我会活下来……你相信我！”
　　“不……我忍不下这个心。”张少均拼命地摇头。
　　“没关系……这是我的决定……与你无关……所以……就算我死了……也是我自己……做的决定……你替我……答应好不好？”
　　“不好，我不想看见你死！”
　　“我也不想死……啊，所以……我在努力的……想方法……活下去……”
　　听到这话，张少均的眼泪径直砸在了夏青柠的面前，好半天，他才忍住眼泪，艰难的点了点头，声音颤抖的答道，
　　“好……”
　　夏青柠正式注射药剂时，天气突然变得不好，外面一直下着瓢泼大雨，对此，张少均一直有些担心，但是夏青柠都已经说要注射药剂，他就是想挽回，也挽回不了。
　　他隐隐明白，自己或许也对药剂抱着很大的期望，就算是3%的可能他也想去尝试，可就是因为太想夏青柠活下来，所以连百分之一的风险他也不敢去冒。
　　夏青柠或许是怕他自责，所以自己选择了结束的方式，也自己承担了所有的后果，可是这样的夏青柠，却让张少均更加难过，他终于知道自己有多无能，在夏青柠危险的时刻，却什么也做不了。


第211章 
　　张少均靠在夏青柠的病房外双眼失神的发着呆, 医生正在给夏青柠做最后的准备工作。
　　不一会儿，她的主治医生及护士带着口罩出来了, 同时后面推着夏青柠，张少均赶忙迎上去推着病床, 目不转睛的盯着她，害怕从此以后, 就再也看不见这张脸了！
　　夏青柠也许是感应到张少均的不舍，睁开了眼, 嘴唇微微张了张, 却没发出任何声音，只能安静的看着。
　　张少均在手术室门口停了下来, 深深吸了一口气，然后不舍得将手从夏青柠的病床上放了下来。
　　“进去吧！”
　　张少均冲旁边的医生吩咐道，几个人正准备推着夏青柠进去, 张少均却突然又抓住床，一把握住了夏青柠的手，
　　“答应我，要活着出来！”
　　夏青柠闻言，费力的笑了笑，
　　“好……我……答应你！”
　　听到她的承诺，张少均这才艰难的放开手, 看着夏青柠越来越远，
　　“夏青柠，你一定要活着出来！你答应我了！你要记得！”
　　手术室门关上的那一刻, 张少均用力的朝里面喊去，而夏青柠在进手术室的那一瞬间，便昏迷了过去，根本没有听到张少均嘶声力竭的那些话。
　　转眼间，张少均等在手术室外已经几个小时了，夏青柠注射药剂后，会有几个小时的观察期用于药理作用，如果她挺不过观察期，就会……
　　但是如果过了观察期，确认各项指标都正常，就能脱离危险了。
　　张少均很想那扇门能早点打开，可是他同时又很惧怕，如果那扇门打开后，不是他要的结果，他该怎么办？
　　“喝点水吧！”
　　严教授也知道今天是夏青柠用药的日子，所以特地也在医院守着。
　　张少均接过他递过来的水，喝了一口，却因为嘴上干裂的疼痛倒吸了一口气，若无其事的舔舔嘴唇，嘴里有一丝丝腥甜。
　　“谢谢～”
　　“现在别忙着说这两个字，等到你女朋友真的好起来，再谢我也不迟！”严教授拍了拍他的肩膀安慰道。
　　张少均感激的看了他一眼，
　　“严教授，要是她真的挺过这一关，您无论要我做什么，我都答应你。”
　　“别说这些，你好好的就行。”
　　“嗯。”就这样，严教授走后，张少均依旧一个人在外面孤独的守着，同时内心一万次祈祷着，夏青柠能够平安出来。
　　＆
　　顾乔安那天连夜买了回国的机票，却在路上因为几次天气原因，飞机不得不转机休整，她心里太过焦急，根本等不了，于是辗转几次，在路上差不多折腾了两天才到。
　　此时的她已经很久没有合眼了，眼睛里布满了血丝，身体也极度的透支，在路上什么都没吃，回来的第一件事，就是往张少均的医院赶。
　　“夏青柠，你怎么这么狠毒，说好了和平分开，连最后一面都不想见我吗？我他妈天天夜里都想着你才能入睡，你却想一个人偷偷的离开，你怎么这么狠心啊……”
　　顾乔安哽咽着，下了出租车飞快的往医院跑，生怕自己晚一步，她想打电话给张少均，突然发现自己的手机早就没电了，按了半天也是黑屏。
　　不得已又只好在前台查了夏青柠的名字，得知后飞奔去她的病房，发现她的病房连人影都没有。
　　顾乔安心里咯噔一下子，突然有些没了力气，又迅速赶往急救室的方向，这是她唯一能想到的地方。
　　到了之后，果然发现张少均正穿着白大褂等在急救室门外，手里似乎拿着病历本。
　　迅速跑了过去，张少均听见声音回头，发现居然是她，惊讶的差点一下子说不出话来，
　　“你……你怎么回来了？”
　　“柠柠呢？是不是在里面？”顾乔安气喘吁吁的推开他。
　　张少均刚想回答，眼前手术室的门便开了，顾乔安闻声看去，瞬间手脚冰冻似的凝固在原地，只见手术室的门大开，从里面缓缓推出一个人，身上盖着白布，医生跟在后面，表情惋惜的看着病床上的人。
　　随即主治医生走了过来，和张少均说道，
　　“院长，我们已经尽力，实在没办法。”顾乔安惊愕的盯着床上的人，只露出一节小小的泛白的手指，身上的白布盖住了她的整个身体。顾乔安只觉得心口生疼，呼吸急促，不停地摇头，挣扎着想说话，却发现怎么也发不出声音，只听到她越来越急促的呼吸声，眼睛死死的盯着离她越来越近的那个人，那个此时已经毫无声息的人。
　　“柠柠，你怎么了？”
　　张少均发现她的不对劲，急忙扶住了她，此时的顾乔安怎么也不肯相信床上那个盖着白布的人是夏青柠，双手颤抖的想过去看个究竟，却被张少均抱住了，
　　“顾乔安，你先别过去……”
　　张少均拽住她的胳膊拼命拦着她，
　　“你放开我……柠……”顾乔安还没来得及喊出夏青柠的名字，最终支撑不住晕倒在了医院的地板上，失去了意识。
　　＆
　　“小姐，你起来了吗？再不起来，今天的早课要迟到了。”
　　顾乔安猛地从睡梦中坐了起来。
　　她居然会睡过头？
　　简直不可思议。
　　“王管家，我醒了，马上下来。”顾乔安匆忙的洗漱完毕，然后穿上衣服，下楼看见顾亦辰已经在吃着早餐。
　　看见她下来，宠溺的笑了，
　　“昨晚熬夜了？居然会睡懒觉。”顾乔安不好意思的挠挠头，然后坐到了顾亦辰旁边，
　　“没有，是哥你昨天回来太晚，我等你等了好久，最后才忍不住睡着了，所以，我今天起的晚，你也有一半的责任。”
　　顾亦辰听完她的理由，放下手里的小勺，轻笑道，
　　“你说真的？”
　　“当然是真的！”
　　“不知道是谁昨晚抱着电话，聊到深夜，聊的多开心，人家都要挂了，某人还不依不饶的撒着娇让她别挂，请问这怎么解释？”
　　顾乔安原本喝着粥，听到这话忍不住尴尬的咳两声，
　　“哥，你听谁说的？明明没有的事。”
　　“我没听谁说，只是你也知道我昨晚回来的晚，路过你房间亲耳听到的，还想狡辩？”
　　“呵呵……”
　　顾乔安不好意思的缩了缩鼻子，一把抱住顾亦辰的胳膊，
　　“哥，我错了，我错了，谁让柠柠没住我们家呢，我担心嘛。”
　　“有什么好担心的？”顾亦辰挑眉。
　　“最近你学校又不知道从哪里冒出一个风流才子，把学校的女生迷的神魂颠倒，根本无心学习就算了，还把我们家柠柠也给抢走了？”
　　顾亦辰摸着下巴思考顾乔安话里的真实性。
　　“风流才子？哪个？”
　　“小姐说的，应该是大一刚转来的沈黎。”
　　王旭笑着一边替顾亦辰解释，一边帮他盛着粥，顾乔安见此也不要脸的把自己的碗递了过去，王旭也笑笑接过。
　　“你又是吃了哪门子的飞醋？”
　　“明明是那个人故意勾引好不好？装什么深沉，装什么高冷，你说要装就装到底，还偏偏只和柠柠说话，他什么意思？”顾乔安说到最后，忍不住一脸义正言辞的猛拍了下桌子。
　　顾亦辰勺子里的粥顿时撒出来大半勺。
　　顾乔安心虚的赶忙道歉，
　　“哥，对不起，我太激动了。”说着连忙拿过纸巾帮着擦了起来。
　　顾亦辰不动声色的笑着，也没说什么，继续喝着粥。
　　顾乔安擦完眼珠转了转，又抱起顾亦辰的胳膊说道，
　　“哥，我能不能去学校住？”
　　“为什么？”
　　“我现在都大学了，学校都是规定让学生住宿的。”
　　“你不一样，你是顾家的，可以不住。”
　　“可每天还要早起去上课，很累的。”
　　“哪有每天？据我所知，你的专业，只有今天和后天有早课，其他都是下午才有课，足够你睡了，而且你不太爱睡懒觉，今天也只是例外，平常你起的都很早，有时候出去晨跑我都知道。”
　　顾乔安听完这话，脸顿时绿了，他哥要不要这么了解她？
　　顾乔安见自己求了半天没用，等会儿又还有课，只好暂时出发先去了学校。
　　“少爷，小姐应该不会轻易放弃的。”
　　“没事儿，让她折腾。”顾亦辰心情愉悦的喝下最后一口粥笑道。
　　其实家里距离学校也不太远，顾乔安就是想借着由头，搬去学校和夏青柠一起住。
　　由于她们俩选了同一个专业，选的专业还是女生人数很少的化学专业，所以，夏青柠的宿舍，就住了她一个。
　　顾乔安无数次想搬进去，顾亦辰都拒绝了。
　　没办法，顾乔安只能在学校多多陪陪夏青柠了。
　　赶到教室的时候，夏青柠已经帮她占好了座位，就在她旁边，而她另一边，则坐着她们专业为数不多的另外两个女生，说来也奇怪，原以为，化学的女生，基本都会长得不怎么样，说不定还秃头，可搞笑的是，她们这一届的这个班，四个女生都长得特别好看。
　　她和夏青柠就不说了，另外两个，一个温婉淡雅，一个精致迷人，反正就是好看。
　　但人家好看归人家好看，只要对她的柠柠没有非分之想就可以了。


第212章 
　　“怎么这么晚才过来？睡懒觉了？”
　　顾乔安刚坐下便遭到了夏青柠的盘问。
　　顾乔安一边拿书一边解释, “昨天不是跟你聊天聊的太晚了嘛，早上没起来。”
　　“吃早餐了没？”
　　“吃了吃了。”顾乔安连声答应着, 然后偷偷在底下拽住夏青柠的手，
　　“刚刚没来是不是担心了？”
　　夏青柠没好气的看了她一眼,
　　“有什么好担心的，你这么大个人, 还能丢了？”
　　“我哪有很大？我还是你的小朋友好不好？”说着顾乔安撒着娇的就往夏青柠身上蹭。
　　夏青柠好似已经习惯了顾乔安的招数，而且旁边的女生戴着耳机, 没听见她们俩到底在说什么。
　　于是也没躲避, 反而开口道，
　　“你身上有虱子？痒的很？”
　　顾乔安见她这么不解风情, 一下子没了兴趣。
　　刚直起身子准备上课，教室里突然一阵惊呼。
　　顾乔安正觉得的奇怪，抬眼一看那个“沈黎”怎么来她们教室了？他根本和她们不是一个专业啊？
　　而且她没看错的话, 他刚刚好像往她们的方向看了一眼。
　　顾乔安立马转头，果然夏青柠也看见了他，
　　“不许看！”
　　夏青柠笑着拍掉她的手，
　　“别闹，上课了。”顾乔安感觉自己的一团劲儿使在了棉花上，只好气殃殃的翻开书。
　　上午的课，顾乔安都上的心气不顺, 因此一下课，她就收拾好自己的书本准备回家，
　　“去哪儿, 不吃饭吗？”
　　夏青柠在后面叫住她，顾乔安鼓着气，不想说话。
　　没想到夏青柠竟然也没再劝，
　　“那你先回去吧，刚好我还有点事想处理，也不去食堂了。”说着夏青柠比她还先走一步。
　　顾乔安见此更加生气，差点扔掉手里的书。
　　想来想去自己先回家，岂不是浪费一大半时间，于是去了学校的茶餐厅，吃了点心，喝了奶茶，才感觉自己的情绪稍微好了那么一点。
　　吃饱喝足后心里又忍不住想去找夏青柠，于是还是腆着脸给她打了电话，可半天也没人接，发了微信也不回，正想着要不要去寝室找她。
　　抬头却看见夏青柠和那个什么沈黎居然走在校道上，顾乔安努力压制住自己的情绪，狠狠地盯着她们俩的一举一动。
　　两人并肩走了好长时间，后来，又坐在了旁边公园的长椅上。
　　沈黎打开手机，然后在上面按了几下，紧接着将耳机自己戴上听了听，似乎在检查有无声音，见确实有声音了，沈黎又把耳机取了一只下来，递给了夏青柠。
　　夏青柠笑笑接过，然后戴上，听到里面的声音后，脸上流露出一丝惊讶，紧接着看向沈黎点点头。
　　“听什么呢？两个人这么亲密？？”顾乔安看到这里，再也忍受不了，红着眼睛狂奔回家，锁上房间的门再也不肯出来。
　　晚上顾亦辰从公司回来，听说顾乔安回家后，就一直没出来，放下手里的东西，便上楼去找她。
　　顾乔安只是闷在被子里，偷偷淌着眼泪。
　　脑海里一直在想，
　　“柠柠是不是后悔了？不爱她了？”
　　“那她怎么办？她还没做好准备呢？”
　　“她承认那个男人是很帅又很高，还会给她听音乐。”
　　“可是，那也不能不要她呀！”
　　“说什么有事情要处理，根本就是骗人的，夏青柠，你个骗子！骗子！”
　　顾亦辰在门外敲了半天门，也不见开，眼神询问着一旁的王旭，王旭也摆手表示自己不知道，他回来就这样了。
　　顾亦辰略微思考了一下，拿出手机给夏青柠打了个电话。
　　夏青柠听完，倒也没说什么，让顾亦辰别担心，她过来一趟。
　　听到夏青柠要过来，顾亦辰倒是真不担心了，进了书房又忙自己的事情去了。
　　夏青柠来的很快，进了顾家连通报都不需要，就直接上楼来到了顾乔安的房间门口。
　　“安安，是我，开下门。”
　　顾乔安听到声音愣了一下，还以为自己听错了。
　　“你怎么了？刚刚在学校不是还好好的吗？”夏青柠疑问着继续敲着门，顾乔安一听更来气。
　　“我哪有好好的？明明你关都不关心我，就去找沈黎了。”顾乔安心里默默抱怨着，趴在床上一动不动。
　　“你到底怎么了，打开门把话说清楚好不好？”
　　顾乔安幽怨的看着门的方向，瘪着嘴不说话也不打算开门。
　　夏青柠见自己敲了半天，顾乔安也不理，索性也不再敲了。
　　“顾乔安，你是不是无理取闹呢，我都大老远跑来你家了，你连门都不让我进，你还好意思说我们是情侣？行，你今天不开，那就永远也别开。”
　　说着，夏青柠直接往楼下走了。
　　顾乔安听到这话，还有些发愣，
　　“什么意思？劝了两句就不劝了，她就这么不值钱？”
　　顾乔安气愤的憋着劲儿，一股脑儿又缩回了被子。
　　可没过两秒，还是从被子里飞快的钻出来，迅速的打开门，发现夏青柠已经不在门口，
　　“我去，这个女人真走了？”
　　顾乔安连鞋都来不及穿，赶忙往楼下跑，见客厅也没人，又追出了门外。
　　“人呢？跑这么快？”
　　顾乔安气喘吁吁的在门口张望，
　　“找我吗？”夏青柠突然从门后窜了出来，吓了顾乔安一跳，又觉得丢脸，生气的背对着她。
　　“我还以为你不会出来了。”
　　“房间太闷，我出来透透气而已。”
　　“哦，透气啊？竟然不是来挽留我的，那我就先走了？”
　　“唉！”顾乔安连忙抓住作势要走的夏青柠。
　　夏青柠又好气又好笑，
　　“大小姐，你到底怎么了？就不能有话直说吗？”
　　“我怎么了，你不知道吗？”
　　“你不说我怎么知道？”
　　“那我说了，还有什么意义？”
　　“……”
　　夏青柠感觉这一刻，比解化学题还难。
　　不过，倒是也没再走，而是拉着顾乔安在她们家小花园的椅子上坐了下来。
　　“行了，你老实说，我老实回答，可以了吗？”
　　顾乔安委屈的点点头，然后才说道，
　　“我今天看见你跟沈黎走在一起了，你们俩有说有笑，还一起戴着耳机听音乐。”
　　“就因为这个？”
　　“你们还有什么？”顾乔安瞬间瞪圆了眼睛。
　　“安安，我们只是正常的同学关系而已，而且他有事求我帮忙，我总不好拒绝。”
　　“有什么不好拒绝的，就你们俩是同学，其他同学不是同学嘛，他就不可以找其他人帮忙吗？”
　　见顾乔安无理取闹的劲儿又上来了，夏青柠还是耐着性子解释道，
　　“他是转学生，来学校的时间也不长，认识的人也不多，而且他帮过我，我总要还人家人情不是？”
　　“那……那你们怎么在一起听音乐？还那么亲密！”
　　“那是他喜欢的人唱的歌，他分享给我听一下而已。”
　　“我们都没有一起戴着耳机听过音乐，他凭什么……”
　　夏青柠无奈摇摇头，从包里拿出手机，然后插上耳机，一只自己戴上，另一只给顾乔安的耳朵戴上，然后打开了音乐，
　　“现在满意了？”顾乔安听着音乐，看了夏青柠的脸，默默点了点头。
　　两人安静的靠着座椅，完整的听完了一首歌，夏青柠这才摘下耳机，忽的转头，
　　“安安，你看看我眼睛里有什么？”
　　顾乔安闻言看了她一眼，
　　“没什么啊……”
　　“你仔细看看？”
　　顾乔安以为她眼睛里进了东西，连忙凑近了些，没想到夏青柠猝不及防突然迎上来亲了她一下，
　　“傻瓜，我的眼里有你啊～”
　　顾乔安反应了3秒，然后脸红的低下头，
　　“你哪里学来的情话，土死了。”
　　“那你喜欢吗？”夏青柠笑着问道，
　　“喜欢……”顾乔安咬着嘴唇点点头。
　　刚刚的不愉快，瞬间一扫而空。
　　顾乔安见此也不再自己别扭，刚想抓她的手，主动和夏青柠道歉，却发现，什么也抓不住。
　　只见夏青柠的身体似乎变得有些透明，
　　“安安，直到刚刚为止，这里的一切，你应该都很满意吧？”
　　“什么意思？柠柠，你……怎么了？”顾乔安惊慌的站了起来，想去抱住夏青柠，却依然扑了个空。
　　“安安，我是想告诉你，就算没有我，你的生活也会像在这里一样幸福，有疼爱的哥哥，有爱你的我，所以，我走后，你不要伤心也不要难过，毕竟，我刚刚告诉你了，我的眼里只有你，心里也只有你！”
　　“柠柠，你别说了，到底怎么回事？你怎么会……”顾乔安泣不成声的一步步想靠近，抓住夏青柠，却永远只有空气。
　　夏青柠凄惨的笑了笑，然后伸手抚摸着顾乔安的脸，
　　“你忘了吗？我已经死了呀，在医院里，你亲眼看见的。”
　　顾乔安脑子里嗡的一下，突然好像想起了什么，
　　“不，不可能，你骗我，你没死，柠柠，你别吓我，我不能没有你。”夏青柠无力的摇摇头，
　　“没用了，刚刚是你能感受到我的最后时光，现在无论怎样你都触碰不到我了。”
　　“不……我不相信。”顾乔安哭着，一遍又一遍的去抓夏青柠的身体，却什么也抓不住。
　　“柠柠，你在和我开玩笑是不是，我错了，我再也不胡乱吃醋了，你别生气，你不要离开我好不好？”
　　看着顾乔安崩溃的样子，夏青柠于心不忍，却只能含着眼泪眼睁睁的看着，
　　“安安，你别难过……好好的生活下去……你要记住……我……永远爱你……我走后……你的梦……也该醒了……”说完，夏青柠的身体化成无数颗萤火慢慢散去。
　　顾乔安踉跄的跑上前奋力的想要抓住，掌心却什么都没有，
　　“不，柠柠，你回来，你回来……你别走……你别走！！”


第213章 
　　顾乔安惊叫着, 大汗淋漓的从病床上坐起，想起刚刚那个梦, 真实的让她几乎失去了所有的力气，瘫软的坐在床上一动不动。
　　“醒了？”
　　熟悉的声音突然在床侧响起, 顾乔安呆滞的抬头，紧张到不敢呼吸, 察觉到眼泪正从脸上滑落，顾乔安使劲的眨了眨眼看着坐在她旁边的人。
　　“今天是头七？”
　　夏青柠闻言无语的盯着她有些说不出话来。
　　“柠柠, 对不起都是我不好, 不该那么迟才回来见你，连你最后一眼都没见到, 是我的错，我该死！！”
　　顾乔安抱着自己的脑袋不停地道歉，
　　“柠柠, 你放心，我不会怕你的，即使你现在是一只鬼，但幸运的是，你不像我刚刚的梦里一样消失不见，我居然能看到你，这就够了！”
　　“我不是……”夏青柠有些头痛的解释,
　　“柠柠你别说了，我知道你现在肯定很恨我，说不定是来找我报仇的, 要杀要剐都随你，我只希望你能不能再多待一会儿，就一小会儿，我还要好多话想和你说！”
　　“你说……”
　　夏青柠突然就没了解释的心情，虽然还穿着病服，但是整个人洋溢着幸福的笑容，安稳的靠在椅子上，准备听听顾乔安接下来想说什么。
　　“柠柠，其实，其实我放不下你，虽然你现在已经走了，但我还是想让你知道，这样我也就没有遗憾。
　　我知道，我要和吴聿宸结婚的事情让你伤心了，所以你病的最严重的时候也不愿意告诉我，甚至连最后一面也不让我见，我知道你是记恨我，所以你说吧，趁着现在我还能看见你，无论提什么要求，我都答应你。”
　　顾乔安抽抽搭搭的说完，夏青柠强行忍住笑。
　　这人刚刚是在梦里到底梦见了什么？一向头脑聪明的她，现在连她是人是鬼都分不清楚？
　　不过也好，难得有逗她的机会，夏青柠也没一下子说破，
　　“那如果，现在我要你和我结婚，你愿意吗？”夏青柠不咸不淡的开口，作为一只“鬼”，这样的请求也不知道会不会把她吓一跳。
　　顾乔安闻言愣了一下，竟傻乎乎的思考了一会儿，夏青柠还以为她不愿意，又听她说道，
　　“柠柠，冥婚好像是违法的，我回去和我哥商量一下，让她请个灵婆，我们偷偷地试一试看看行不行？”
　　看到顾乔安完全没察觉到自己在故意逗她，夏青柠终于抑制不住的笑了起来，然后扶着她的病床站了起来，忽而缓缓欺身靠近顾乔安，温热的气息在顾乔安耳边流窜。
　　“谢谢你愿意娶我这只鬼……哇呜……”
　　说完，在顾乔安惊讶的眼神中，吻上了她的嘴唇，那一瞬间顾乔安感觉整个世界都在旋转，一切都像一场梦，梦的好不真实，但近在眼前。
　　夏青柠的唇温温的，似乎有清凉的薄荷味，可是为什么能感觉到她的气息？
　　这下，顾乔安总算明白过来了，惊愕的扶住她，
　　“夏青柠，你没有死？”
　　吻过顾乔安之后的夏青柠心情特别舒畅，伸了伸懒腰才好笑的说道。
　　“谁说我死了？”
　　“不可能啊，我明明看见你从手术室推出来的时候，盖着白布，怎么可能会没死？”而且你梦里都和我告别了。
　　顾乔安有些搞不懂，夏青柠也搞不懂，她明明就没事，可是醒来后就听说顾乔安以为自己死了，然后晕了过去，已经昏迷了好几天，她有些担心，尽管她身体还没完全恢复，但是却天天守在这里，没想到今天就醒过来了。
　　可是，一醒过来就把她当成了鬼，还乱七八糟的说什么对不起她？而且顾乔安对于她成了鬼魂这件事，完全坚信不疑。
　　她想要不是那个吻，估计，这人不知道要把她当成鬼多长时间？
　　夏青柠没有死？
　　而且活生生的就站在她面前？
　　顾乔安掀开身上的被子径直向夏青柠走去，夏青柠有些恐慌，不自觉的往后退，
　　“你干嘛？”
　　“我摸一下，看你是不是夏青柠？”
　　“你摸一下就能知道我是不是夏青柠了？”
　　“我不管，你过来给我摸一下，我就知道了！”
　　“顾乔安，以前你好色就算了，现在可不行？”
　　“我哪里色了？我靠，你真是夏青柠，你真没死啊！”
　　“……”
　　顾乔安对夏青柠上下其手后，确定她真的活着，而且就站在她眼前，突然就有些不好意思了，刚刚她把她当鬼说的那些话，她该怎么收回来？
　　天啊，太丢脸了，本来这些话夏青柠活着的时候，她是绝对不会说出口的，结果刚刚她居然……
　　而且还说什么和她冥婚？？
　　“啊~”
　　顾乔安满脸羞愧的钻进被子里，不知道该怎么面对夏青柠。
　　夏青柠却心情大好的看着在被子里打滚的顾乔安，忍不住一声轻笑，却故作严肃的问道，
　　“顾乔安，你刚刚答应我的还算不算数？”
　　“什么？”
　　顾乔安依旧捂在被子里不肯出来，夏青柠悠然走过去，坐在她床前，强行把她的被子拿开，顾乔安通红的脸才露了出来。
　　“我们结婚的事，你不会反悔吧？”
　　夏青柠勾着眸子审视着她，顾乔安闻言更是羞的满脸通红。
　　“我不知道……”
　　“什么叫不知道？”
　　“那不是你死了才答应你的嘛？”顾乔安突然捂住自己的嘴，
　　“你说是谁死了？”
　　夏青柠瞪着眸子严肃的看着她，顾乔安瞬间不敢说话，良久才小心翼翼的开口，
　　“那你说怎么办？”
　　“问你啊……”
　　“那我回去找我哥问一下？”
　　夏青柠突然就不说话了，在她知道自己快走的时候，她嘱咐了张少均，不要告诉顾乔安，她不想看见她伤心难过的样子，虽然她不知道，顾乔安知道这件事后能有多伤心，多难过？
　　但她唯一知道的是，顾乔安知道这件事，对她没有任何好处，还会让她担心，所以即使已经病重到那个地步，夏青柠也只打算一个人默默承受。
　　对她来说，她已经错过了顾乔安那么多年，如今也只好继续错过了，虽然那时候的她心里有点遗憾，甚至要亲手把自己喜欢的女人交到别的人手里，但是没办法，那是她最后能为顾乔安做的！
　　“安安，我逗你的，别和你哥说……”
　　“所以，你不想和我结婚？”
　　顾乔安突然眯着眸子坐了起来朝她靠近，夏青柠闻言艰难的咽了咽口水，她只是逗她而已，没想真的结婚。
　　“顾乔安，你不是喜欢吴聿宸嘛？你和我结婚，那他怎么办？”顾乔安听到夏青柠提吴聿宸，这才想起自己似乎已经是有婚约的人了。
　　“我有说我喜欢吴聿宸吗？”
　　“没有！”“那不就行了！”
　　“什么行了？”
　　“经过这次的事情我才发现我真的不能失去你，就算我们俩结不了婚，我也绝对不会和别人结婚，所以你，这辈子别想摆脱我，不仅这辈子还有下辈子，还有下下辈子。”顾乔安信誓旦旦的说着，夏青柠却听得晕头转向。
　　“啊？”
　　“啊什么啊？我说我不和他结婚了，我要留下来陪你，如果你需要的话，这话我可以再说二遍，因为这很重要，我要说到直到你听懂了为止！”
　　看着顾乔安一脸认真的冲她说不结婚了，夏青柠有些不敢相信。
　　“你……是认真的？”
　　顾乔安拉住她的手一脸严肃，
　　“是，很认真。所以，你别再推开我，好不好……”
　　夏青柠哽咽着点点头，她没想到自己也能有这么幸运的一天，不仅在几天前挣扎的活了下来，现在顾乔安又重新回到了她的身边，她真的不知道该怎么感谢老天爷给她的这份幸运。
　　“哟，醒了？”进来一眼就看见傻子一样坐在一旁看着顾乔安的夏青柠，见她手上的针被拔了，张少均连忙冲了过去。
　　“还要不要命了？再怎么高兴也不能把针拔了啊！”
　　张少均有些气急败坏，夏青柠现在的身体比以前好不了多少，虽然药剂将她身体的的排异现象暂时压了下来，但现在才刚刚开始好转，绝不是能掉以轻心的时候。
　　反而是休养的关键时刻，结果居然敢把针给拔了，当真是不要命了。
　　张少均说着强制性的压着夏青柠回了自己病房，并且重新打上了点滴，整个过程，顾乔安寸步不离的跟着，张少均的话把她也吓了一跳，所以根本不敢违抗他的话。
　　“顾乔安，你也别在这儿呆着了，回去休息吧，夏青柠这几天见你昏迷不醒，一直在你旁边陪着你，她的身体你也知道，刚刚从鬼门关回来的，所以你在这儿让她分心还不如出去好好让她休息一下更好，你说呢？”
　　闻言，顾乔安看了一眼夏青柠，见她脸色确实是不好，这才点点头。
　　张少均和她一起退出了夏青柠的房间，两人在走廊上闲聊着，
　　“那天……我明明看到柠柠她被推了出来，你也在外面，而且她身上还盖着白布，可是怎么会……”
　　张少均笑了笑才解释道，
　　“那天确实有一台手术失败了，病人也确实离开了，就是你看到的那具，我那天之所以不让你过去，是因为那人得的是传染病，不能靠近，可你连听都不听就要往前面冲，我只好拦着你，其实夏青柠在那之前就已经脱离了生命危险先出来了，结果就被你误会了！”
　　张少均一脸无奈的叹了口气，让顾乔安尴尬的无地自容。
　　天哪，那她是做了什么？
　　搞了半天，就她一个人以为柠柠死了？
　　估计柠柠应该觉得她挺晦气的吧！


第214章 
　　总之, 她的柠柠，还活着就好！
　　梦里面失去她那种撕心裂肺的痛, 顾乔安再也不想感受第二遍。
　　而且无论怎样，如今她都不会再放手。
　　就算所有人都反对, 她都会坚定的和她站在一起。
　　顾乔安醒来后身体倒没有什么大碍，在床上昏迷的这几天, 也算得到了休息。
　　但是夏青柠却还不能像她一样轻松。
　　虽然前几天，确实从鬼门关被拉了回来, 但是谁也不能保证, 今后会平安无事，所以还要再留院观察一段时间。
　　主治医生每日都给夏青柠做体检, 记录身体的每项数据。
　　张少均也没放松警惕。
　　生怕哪天，医生说今天的情况不太好，因此每天做检查时, 他都守在旁边。
　　但是顾乔安就不一样了，她算是病人家属，因此不能待在病房，必须去外面等候结果。
　　以往这个时候，顾乔安早就恼了。
　　可如今，她倒是成熟了很多，医生说什么, 她做什么。
　　不过用药后一个星期以来，夏青柠的身体倒也没什么大问题，除了休息, 就是要注意平时的饮食及情绪。
　　主治医生这天刚检查完离开，顾乔安便迫不及待的开门跑了进来。
　　“怎么样，今天没什么异常吧？”
　　坐在病床上的夏青柠看着一脸担心的顾乔安，有些好笑。
　　“没事。”
　　“那就好，我还在外面担心了半天呢。”
　　“有什么好担心的？我在这儿还能出什么问题？”张少均上前帮夏青柠理了理被子，顺便帮她检查输液的速度，怕她手疼。
　　“你还好意思说，我回来之前，柠柠住了多久的院？你怎么不说有办法？”顾乔安见张少均对夏青柠照顾的比她还细心，心里暗暗吃着醋，嘴上也没什么好话。
　　张少均脸上一红，不和她争论，确定夏青柠没有其他问题，才准备出去。
　　末了，还是不禁转头忍不住问了一句，
　　“青柠，刚刚检查你真的没有感觉哪里不舒服？”
　　“没有啊？身体挺好的，而且不怎么疼了。”夏青柠不知道张少均为什么要这么问，但是出于她对自己身体的负责，她都是如实回答，并没有丝毫隐瞒。
　　自从她这次醒来后，反倒不像以前对自己的病扭扭捏捏的，因为这次，她是真的想活下来。
　　“可是，我感觉你脸色不太好。”张少均紧盯着夏青柠的脸，观察道。
　　不知为什么，他总有种说不出的感觉。
　　“你这么一说，我也感觉柠柠的脸色一直都不太好，不太红润也就算了，甚至有些苍白。”顾乔安也说道，同时已经趴到夏青柠跟前。
　　夏青柠摸了摸自己的脸，有些不自在，但她确实感觉没什么问题，毕竟她自己的身体，自己最清楚。
　　“你们别瞎担心了，刚刚主治医生不是才用仪器检查过吗？说是身体虚弱，再恢复一段时间就好了。”
　　“也是，不过有什么不舒服，一定要及时跟我说知道吗？”张少均临走前又不放心的交代了一句。
　　夏青柠点点头，表示自己知道。
　　顾乔安也不懂医，不过既然张少均暂时放下心，她也就不好跟着瞎掺和。
　　在医院寸步不离的陪着她，生怕再出什么意外。
　　“你回来的事，有没有和你哥说了？”
　　夏青柠看着顾乔安这些天在她病房里忙前忙后，心里总有种不安感，不知道任由她在自己这里是对是错。
　　“还……没有。”
　　“没有？”夏青柠皱眉，随即又叹了口气，
　　“你该和他说一声的……”
　　“我知道，不过现在不是时候。”
　　“那什么是时候？”
　　“等你好了。”顾乔安笑了笑，然后又伸手摸了摸夏青柠的脸。
　　“万一我永远都不好呢。”
　　“那我就一直陪你在这里，哪儿也不去。”
　　顾乔安说的坦然，夏青柠心里却有些堵的慌，
　　“那……你回来……他，没说什么吗？”
　　顾乔安闻言，想起回来后夏青柠醒的第二天，给吴聿宸打电话想解释，却始终没人接。
　　她想可能是生气了，所以给他发了信息。
　　说自己有些事，必须先回去。
　　剩下的事，她会好好找个机会解释。
　　不过这条信息，依旧已读未回复。
　　顾乔安瞬间知道，他是真的生气了。
　　既然他生气了，那么她回来的事，自然也瞒不了她哥。
　　她知道自己这么做，最对不起的人就是她哥，因为和吴聿宸结婚的事，他哥一直操心不已。
　　现在好不容易都到了结婚，都要去拍婚纱照的地步，她却突然又变卦了。
　　而且，这次，她并不打算再继续，而是彻底拒绝和其他人结婚。
　　这些话，她都打算和她哥说清楚。
　　可是要怎么开口和让她哥接受，并不是一件容易的事。
　　所以，这些天，她一直在想，怎样才能让他哥同意。
　　“行了，我的事，你就别操心了，生病了还操心那么多事，难怪病老不好。”
　　顾乔安强行将夏青柠按上床休息，无论怎样，现在为止，夏青柠是最重要的。
　　夏青柠被她说的没法辩驳，只得听了她的话，乖乖躺着休息。
　　“怎么还不闭眼睛？”
　　顾乔安见夏青柠躺下后，还一直盯着她看。
　　“不想睡。”
　　“怎么不想睡？你多休息，身体才会好的快。”
　　“我知道，我是怕……一醒来你就不见了。”
　　顾乔安笑笑，伸手紧紧握住她的手，手心的温度瞬间让夏青柠心定了不少。
　　“别怕，我在。”顾乔安轻声道。
　　“嗯。”
　　“那乖，闭眼睛。”
　　“我会乖，你别走。”
　　“我哪儿都不去，只陪你。”
　　夏青柠听完这几句话，仿佛吃了定心丸，这才缓缓闭上眼。
　　顾乔安看着夏青柠安然入睡的脸，心里有些难受，在她病危垂死，而她却不在的那些日子，她究竟是怎么熬过的？
　　幸好，有人告诉了她。
　　让她能及时赶回来。
　　想到这里，顾乔安拿出手机，找到夏梓的对话框，单手编辑了“谢谢”两个字，然后成功发送。
　　没多久，那边便回复了，
　　“她怎么样了？”
　　“现在很好。”
　　“幸好。”
　　“所以，谢谢你。”
　　“不用谢我，一切都是为了你，如果她走了，我想这一辈子，你都不会开心。”
　　“无论怎样，都谢谢你。”
　　说完，顾乔安收起手机，万分珍惜的看着眼前的人。
　　夏梓说的对，如果夏青柠在她什么都不知道的情况下走了，她应该一辈子都不会开心吧。
　　夏青柠的病暂时控制住了，张少均也一下子轻松不少。
　　整理好手头的东西，去商场购买了一些礼品，准备送去给严教授表示感谢。
　　可到了她的办公室才发现，他已经回去了。
　　怎么突然回去了，也没和他说一声？
　　张少均想了想，还是拿出手机，和他打了个电话。
　　结果回复说是那边的医院出了点事，需要他回去一趟，所以没来得及打招呼。
　　张少均听完表示理解，毕竟对于医院来说，紧急的事情每天都在发生。
　　在电话里再次和严教授表达感谢之后，才挂了电话，紧接着将买来的东西提回了自己的办公室。
　　张少均看到自己的办公室突然坐着一个人，险些把他手里的东西给吓飞了。
　　“顾……顾亦辰？？”
　　“才几天没见我，这么惊讶？”顾亦辰转过身，眼神似笑非笑的看着他。
　　张少均咽了咽口水走到沙发前，将手里的东西放上去，才说道，
　　“谁知道你怎么突然就到我办公室来了？诶，不对呀，你进来我门口的护士怎么没有拦着？”
　　“张少均，好歹以前我在你这医院看过病，经常进你的办公室，你门口的人再怎么也该知道察言观色了，你觉得她会拦着我？”
　　“敢情你是在刷脸！”
　　“不好意思，暂时权限还够。”
　　张少均被怼的没法回，只得坐下来，帮他倒了杯桌上的热水。
　　“说吧，来这里有何贵干？”
　　“还用我说？”
　　顾亦辰眼神示意，张少均瞬间有些心虚的低下头，
　　“冤有头，债有主，就算我知道你来干吗，但是你在我办公室是为什么呀？人又不在我这儿，你要打要骂，要杀要剐，你倒是去找正主啊。”
　　“我不想找正主，我就找你。”
　　顾亦辰喝了口张少均沏的热茶，淡淡说道。
　　张少均脸色一黑，无语道，
　　“找我干嘛？又不是我让她回来的？”
　　“我知道。”
　　“你知道？你知道还坐这儿干嘛？”
　　“那你让我怎么办？跑到我妹面前，狠狠地骂她一顿，然后让她回去和吴聿宸继续拍婚纱照吗？”
　　顾亦辰缓缓的叹了口气，继续说道，
　　“现在看来怕是没这个可能了，反而和我争锋相对的可能性更大，而我并不想面对这样的情况，所以你要帮我出主意。”
　　顾亦辰说的理所当然，张少均听的火冒三丈。
　　“我帮你出主意？凭什么？”
　　“因为你是我的财产继承人之一。”
　　“我不要了。”
　　“你答应我了。”
　　“我现在不答应。”
　　顾亦辰听完之后，似乎有些气闷，
　　“那你要什么？我都答应你。”
　　听到这话，张少均直接被他气的翻了个不雅的白眼。
　　他发觉顾亦辰现在有个最大的问题，就是他根本没有搞清楚，此时此刻他已经站在了夏青柠的那一边，而不是他这一边。


第215章 
　　“你去哪儿？”
　　张少均懒得和顾亦辰费口舌, 起身准备出去，
　　“我去帮你把应该找的人找来。”
　　“不用。”
　　“不用？那你就别找我！”张少均一脸愤懑。
　　“为什么不能找你, 说到底，我是看你现在和她们亲近, 可以做我的卧底。”
　　“做你妈的卧底，顾亦辰, 你以为拍谍战剧呢？”
　　“我也不要你做别的，只需要, 帮我盯着点, 你既然不愿意帮我想办法，我自己慢慢想。”
　　“算了吧, 我不会再掺和你们的事，尤其是……”现在夏青柠好不容易身体逐渐的在恢复，要是被顾家这两个人又气的伤了身体, 到那个时候再去后悔，说什么都来不及。
　　因此无论怎样，他这次都不会坐视不理。
　　见张少均的话说到一半又停住，顾亦辰皱眉看了他一眼，
　　“张少均，你当真不帮我吗？”
　　“在问我这句话之前，我想我有必要告诉你, 我站在夏青柠这一边。”
　　闻言，顾亦辰的眼神瞬间变得有些幽暗。
　　“我一直以为你在我这一边。”
　　“顾亦辰，我不想再看她受苦了, 这几个月来我每天都看着她被病痛折磨，你以为当初她换了你的肾后，这些年就好过了吗？
　　并没有，好像是上天在故意惩罚她似的，明明是她爸爸造的孽，却要她来承受。
　　是，她是她活了下来，可受惩罚的却是她。
　　无数个担惊受怕的夜晚，让她迅速的成长，独挡一面，独自保护着家人，再到现在的孤身一人，忍受着病痛的折磨。
　　你知不知道她都已经做好了赴死的准备？好不容易现在从鬼门关回来，你却还想着要伤害她，顾亦辰，你究竟有没有心？
　　成全她们俩怎么了？传宗接代的事情，由你来做不行吗？给你妹妹想要的自由不好吗？”
　　一连串的反问，让顾亦辰沉默了好久，好一会儿他才缓缓站了起来，眼睛目不转睛的盯着张少均，
　　“你喜欢她了？”
　　“这跟喜欢没有关系。”
　　“怎么没有关系？如果你不喜欢她为什么会护着她，还帮她说话？”
　　“顾亦辰，这么多年是我陪伴她一起走过来的，所以她的内心有多痛苦，我都知道。”
　　“你知道？”顾亦辰自嘲的笑了笑，
　　“说到这里，张少均，我倒是要问问你，为什么你当年会选择陪着她，照顾她？明明你们都没见过几面，你却坚定的站在她身边？
　　那天晚上你喝醉了，还和我表白说是喜欢我，如今看来真是你的醉话罢了，你真正喜欢的人其实是她吧，跟我说喜欢，估计是想让我放过她，对吗？”
　　“你放屁！”张少均激动的吼了他一句。
　　“顾亦辰，在没说那些话之前，我为了不增添你的麻烦，一直告诉自己，我们是朋友，而且是多年的朋友，所以在清醒的状态下，我是绝对不可能跟你说那些话的。
　　可恰好那天在我意志最薄弱的时候，你出现了，我忍不住，把自己珍藏多年的秘密告诉了你，但并不代表我就那么随意，如果你觉得我的表白带有目的性，那你可以忘了那些话，我一点也不会抱怨。
　　反正从一开始我也没有奢求过和你在一起，更加不会强迫你什么，你连未婚妻都是你自己早就挑选好了的，所以我完全尊重你，现在你也不用再说我拿你达到什么样的目的这些废话了……”
　　张少均一系列清醒的解释让顾亦辰有些侧目，其实自从他知道自己的妹妹爱上了一个女人开始，他就从最初的完全排斥到现在的慢慢了解认识了，但并不代表他能接受，他只是学着去理解这类人。
　　要不然他绝对没法和自己的妹妹还有张少均继续下去做家人，做朋友。
　　他已经慢慢改变了自己很多，可是他知道这远远不够。
　　顾亦辰的沉默最终超过了张少均能够忍受的限度，他怀疑这个人此时此刻是不是在心里计划着什么。
　　“你怎么不说话？”
　　“我只是在想如何回你这些话会比较好，既然你说了，你对我是喜欢的，我也向你表达了我的明确态度，我并不想因为这件事就把我们两个人多年的友情闹翻。”
　　“那你想怎样？顾亦辰，如果你敢伤害夏青柠，我们之间也不用再做朋友了。”
　　“呵……”顾亦辰略感悲凉的笑了一声。
　　“最终还是所有人都要离我而去。”
　　“顾亦……”张少均的话还没说完，便被他生生拦住了。
　　“没事，既然这样就去叫她过来吧，有些话是该当面说清楚，要不然这样迟迟不见面，我也不知道该如何处理接下来的事情。”
　　张少均忍下还想说的话，转身开门去病房找了顾乔安。
　　顾乔安对于他哥找到这里，其实一点也不意外。
　　她哥早就知道她已经回来了，长时间没有回去，而她却迟迟没有去见他，注定会找到这里。
　　不过她还是感到庆幸，因为她哥没有直接闹到夏青柠的病房来。
　　如果他真这样做，她还真的有些为难。
　　两边都是自己最爱的人，她没有办法对任何一方说狠心的话。
　　不过顾亦辰的到来，她并没有让夏青柠知道，只借故说去厕所，出去一会儿。
　　不仅仅是她现在身体的情况不允许受太大的刺激，更重要的是她不想让她担心。
　　虽然现在为止她还没有办法，该如何说服她哥。
　　但是既来之则安之。
　　如果她哥一定强行要求她和吴聿宸在一起，她再想办法。
　　虽然不知道能不能奏效，但是除此之外她也实在是没有任何的对策。
　　因为她实在没办法像当年一样，对她哥还是那样残忍的态度。
　　她的命都是她哥救下来的，自从她知道的那一刻起，她就决定不再反抗她哥替她做的任何决定。
　　可是，要她舍弃夏青柠。
　　如今她是真的做不到了。
　　她愿意做任何事情来弥补这些，只要不让她和吴聿宸结婚。
　　“哥，你来了。”顾乔安推开门，站在门口。
　　顾亦辰笑着招招手，让她过去。
　　“嗯，这几天在这里还好吗？你好像瘦了，也黑了。”
　　“没事，在外面晒的。”
　　“夏青柠的病怎么样了？”听到她哥提夏青柠，她有一瞬间的惊愕，然而很快她就调整好了自己的表情。
　　“她现在好多了，只要在静静的养一段时间，我相信很快就可以出院。”
　　顾亦辰听完沉吟了一声，然后伸手给她倒了杯热水，
　　“那现在你是什么想法呢？”
　　“哥，我不打算再和吴聿宸结婚了。”顾乔安并没有去喝那杯水，而是抬头坚定的看着顾亦辰。
　　顾亦辰似乎是早就料到她会这么说，因此一时也没有开口。
　　“这次我回来，是在吴聿宸不知道的情况下偷偷跑回来的，其实也不算是偷偷，是我离开的太着急，没来得及和他说一声就走了。
　　在这一点上我承认我很对不起他，可是如今回来我才知道，当我以为夏青柠走了的时候，我的心里其实是装不下任何人的。
　　她的离开，会让我痛苦，害怕，不敢再离开。
　　哥我知道我说这些话会让你伤心，但是我真的没办法不爱夏青柠。
　　在我和吴聿宸相处的这段时间，我的脑海里浮现的都是夏青柠的影子。我知道我该听你的话放下这一切，我和她也不可能会有什么结果。
　　但是直到我以为她死的那一瞬间我才发现，所有的一切我都不想去在乎了，我只想和她在一起。
　　哥，你知道吗？你让我和吴聿宸在一起对我其实是一种折磨，并不是他不好，只是我真的接受不了，我不想再浪费他的人生。
　　所以哥，我求你，能不能成全我。
　　你要我做什么都可以！
　　以前我怕你伤心，因为过去的恩怨。我从不敢奢求，我怕你骂我不懂事，怕你觉得我没有良心，去爱上仇人的女儿。
　　可是正因为我知道这些，我心里才更加痛苦和折磨，原本我也打算什么都听你的，可是我真的……真的再也受不了了。”
　　顾乔安语无伦次的说了一大堆，以往她想要说服别人心里都会打一大堆腹稿，然后有条不紊地说出来。
　　但现在她只能想到什么说什么，因为她害怕顾亦辰，会拒绝。
　　顾乔安说着说着声音越来越颤抖，她心里实在太害怕，她完全无法想象，即使她这样毫无保留地将自己的想法完全说出来，她哥还是不答应她该怎么办？
　　“我还没怎样，你就说了这么一大堆，真的是要把我往绝路上逼吗？”
　　顾乔安抬头，眼神闪烁的看着顾亦辰，
　　“哥，我也希望你能够开心和幸福。我也希望我能如你所愿嫁给你看上的那个人。可是事到如今，我真的不能再配合下去了。”
　　“安安，你知道吗？其实我不知道拦着你是不是对的？可是只要我一想到当年爸妈的惨死，我就害怕的不能自己。
　　那个时候她们走了，只留下你一个人，变成植物人在医院躺了那么久，我的心里空空的全是洞。
　　好像任何东西都能穿过那个洞，刺痛我的心脏，可我作为一个男人什么都不能说，因为我知道一旦我说了就代表我开始害怕了。
　　所以我从来不在任何人面前露出我的胆怯，可是你不同，你比我勇敢，你醒来后的第一件事情就是复仇。
　　而且最终，你做到了。
　　原本所有的事情都该在这里完美的了结了，可是安安你知道吗？我的心此时此刻，还是空荡荡的。
　　因为我害怕失去你，害怕那种失去亲人的感觉，而这种感觉我不想再经历了，而夏青柠是一切悲剧的开始，所以我要你远离夏青柠，远离那个可能给你伤害的人，你能明白我的苦心吗？”


第216章 代替
　　“哥, 我怎么会不明白？自从爸妈走的那一刻起，你所做的一切都是为了我好, 虽然那些年我一直在误会你，但你从来都不抱怨, 一心只为了我，这些我都知道, ”
　　“既然你知道……”
　　顾亦辰皱眉看着顾乔安，以为她被自己说服了, 没想到她又继续接了下去,
　　“正是因为我知道，所以这些年我一直想让自己尽量离夏青柠远一点, 也正是因为我知道，所以我从来都不敢在你面前说我还喜欢她，可是就在我以为她真的永远离开我的时候, 我感觉自己的世界突然崩塌了似的，我甚至一度觉得这个世界空了，我找不到活下去的价值。
　　哥，我知道我说这样的话，你会伤心，也不该说这样的话来刺激你，可是我控制不了我自己, 如果你此时非要让我在夏青柠和你之间做选择的话，我选你，但是这一辈子我只可能是个废人了。”
　　话说到这个份上, 顾亦辰再想挽留些什么，只怕也没有价值。
　　他沉默了许久，甚至连身形都没动一下。
　　而顾乔安也定在原地一动不动，低着头不敢看他。
　　顾亦辰最终知道自己还是输了，虽然顾乔安告诉他，她还是会选择他，但是他需要的是那个活蹦乱跳的妹妹，是那个会和他说心里话，会为他排忧解难的妹妹。
　　而不是一个，因为感情而变得萎靡不振的废人。
　　所以他最终只是得到了一具躯壳，而夏青柠才得到了她的所有。
　　“安安，既然你这样说，我也没有什么好阻拦你的，可是，我必须站在父母的立场上，阻止你这荒唐的决定，所以我永远不会接受你和夏青柠在一起。
　　但是如今你既然选择了她，我作为你的亲人，也不忍心再拆散你们，这么多年，因为你们俩的事，我累了，也倦了。
　　你就跟她走吧，从此以后你和我们顾家没有半点关系，这样爸妈在九泉之下也不会知道你做了什么……”
　　顾乔安听到这些话眼泪朦胧的看着顾亦辰。
　　她哥，答应她了？
　　可是这个结局却让她那么难受。
　　她喉头艰难的吞咽着，生涩的泛着疼。
　　“哥……”
　　“你去追求自己想要的幸福吧，爸妈那边我来守护。”
　　顾亦辰最终强打起精神，勉强的朝她笑了一下，随即打电话叫了王旭，喊他进来。
　　直到王旭推着轮椅，带着顾亦辰离开的那一瞬间，顾乔安突然才醒悟过来，她好像失去了一个亲人。
　　如果她想和夏青柠在一起，那就不能再回到顾家。
　　算是对她父母基本的尊重。
　　可正是因为这最基本的尊重，让顾乔安几乎泣不成声。
　　她做的这个决定岂止是对不起顾亦辰，甚至连她的父母以后都没有办法面对。
　　她痛苦不已，喉头泛起腥甜。
　　哥，对不起……
　　一直以来做你的妹妹，从来都没有让你省过心。
　　爸妈，对不起。
　　是我的自私让你们九泉之下都不得安宁。
　　可我真的没办法，求你们能原谅我，来生让我还做你们的女儿，让我这辈子无法尽到的孝道，下辈子再补偿给你们。
　　顾乔安回到病房的时候，夏青柠刚刚吃完药，准备躺下休息。
　　见她红着眼睛走进来，一脸担心的望着她。
　　“怎么了？怎么这幅样子？”
　　顾乔安在她面前站定，然后呆呆的问了一句，
　　“我想抱抱你，可以吗？”
　　夏青柠没有丝毫犹豫，拉过顾乔安的手，将她一把搂在怀里。
　　顾乔安这才紧紧的圈住夏青柠。
　　“安安，怎么了？出什么事情？你别这个样子吓我，你知道我身体不好！”
　　顾乔安只觉得心口微疼，
　　“刚刚我没去厕所，我哥，他来找我了。我和他说了我现在的想法，他爱我，所以最终让我选择了你，但是从此以后不能再回顾家，不能名正言顺的待在顾家的房子里，他又一次做出了牺牲，把幸福留给了我，把孤独和痛苦留给了自己。
　　柠柠，我好害怕，我哥是不是对我太失望了……”
　　夏青柠听到这话，眼泪险些落了下来，
　　“你怎么那么傻，他说让你选我，你就选我吗？”
　　“可是我没办法再离开你。”
　　“傻瓜，我现在能活下来已经是奇迹了，以后的日子就算不能和你在一起，只要能时不时地看你一眼，我就已经足够了，根本没敢奢求再和你在一起，可顾亦辰，那是你亲哥呀，你怎么能和他断绝关系呢？”
　　顾乔安沉默着，狠狠闭着眼睛，趴在夏青柠的肩头，艰难的忍受着内心的煎熬。
　　“好了，等会儿你就回家去吧，不要因为我又闹的你们鸡犬不宁，这些年我的心里已经够愧疚了，不要让我再承担的更多了，好吗？”
　　夏青柠温柔的拍打着顾乔安的背，轻声安慰着。
　　虽然她心里也很舍不得，但是她没有办法这么自私的把顾乔安再留在自己的身边。
　　如今她的身体已经慢慢有些好转，她心里很感谢老天爷能够再给她一次重生的机会。
　　既然这么珍贵的机会已经用在延续她的生命，她就不会再奢求些其其他。
　　更不会贪婪的想把顾乔安留在自己的身边，她明白太过强求的东西最终都会化为乌有，如果没有那么执着，是不是就没那么难受？
　　病房外的张少均默默地听着她们俩的谈话。
　　虽然刚刚半小时之前他还告诉顾亦辰，自己不想参与他们的之间的任何事。
　　但此时此刻他还是在心里默默地担心，顾亦辰现在应该很难受吧？
　　从他认识他的那一刻起，他就知道顾乔安对于他的重要性。
　　特别是在父母过世之后，除非是遇到大是大非的问题，否则顾亦辰绝对不会对她有任何限制。
　　可是就在刚刚，他却亲口告诉顾乔安想和她断绝关系。
　　在过去的几年里他都曾经试图去阻止，却没有取得任何的结果。
　　如今他终于放弃了，却仍然打算自己默默的去承担一切后果。
　　他无法面对夏青柠，曾经是杀害他父母的真实元凶，虽然她不是主谋，但是每当他看到夏青柠，就会想起自己父母惨死的那一刻，他的心没有办法平复。
　　所以他代替父母做了那个决定，他们家总要有一个人来记住这些事，并不是时间久了，就算了，
　　既然顾乔安没办法，就让他来守护这份仇恨。
　　幸福就让他妹妹自己去追求吧，他觉得这样做是最好的方法。
　　张少均下去的时候看见王旭竟然在医院楼下等着。
　　“你们还没走吗？”
　　王旭见是张少均，也没多说，只是默默地点了点头，
　　“他人呢？”
　　“少爷去医院的天台了，说是想自己静一静。”
　　医院的天台，他该不会是想……
　　张少均忙不迭地按了电梯，往医院的天台上面走。
　　顾亦辰这个人聪明是聪明，但是也偏执到一定的地步。
　　如果因为这次跟顾乔安的谈话产生什么极端的想法？一时想不开从楼上跳了下去。
　　那他可真是肠子都要悔青。
　　如果不是他强行要把顾乔安找来当面和他说清楚，那是不是也就不会感到这么绝望和痛苦？
　　想到即将可能发生的事情，张少均忍不住的一阵心慌，目不转睛地瞄着电梯上跳跃的数字楼层，心不禁提到了嗓子眼，生怕自己慢了一步。
　　待冲出电梯好不容易跑到天台，打开门的那一瞬间，看见张少均正完好无损的靠在天台上，并没有什么其他的动作，他才瞬间下心。
　　顾亦辰听到动静，回头看发现是他，虽然惊愕，但很快反应过来，
　　“怎么了？以为我跳下去了？”
　　张少均没好气的瞪了他一眼，
　　“才怪，我只是觉得有些闷，上来透透气而已。”
　　“既然是上来透气，有必要跑得这么急？”
　　张少均被问的哑口无言，转身就要走，来掩饰自己的尴尬，
　　顾亦辰却在他转身之后叫住了他，
　　“如果现在医院暂时不忙的话，在这儿陪陪我吧，毕竟从现在开始，真的只有我一个人了。
　　张少均看着那个背对着他的人，此时既孤独又凄凉，
　　“顾亦辰，有些事情不是非要做出个选择，我相信如果阿姨和叔叔在世，看到顾乔安如今的样子，恐怕也不会多说什么，反而会无比宽容的让她们在一起。”
　　“可他们毕竟现在已经长眠于地下，你说的他们会同意会赞成，只是你心里愿意这么想。
　　可我不一样，我作为他们的儿子，更重要的是考虑到他们自己，他们有什么错，因为夏青柠而失去自己的生命？现在又把自己的女儿赔了进去，无论怎样我都替他们不值。
　　所以我必须要为他们守护最后一份尊严，自己白白丢了性命，还要眼见仇人和自己的女儿在一起。”
　　“顾亦辰，是你想的太极端。”张少均径直走了过去，扳过他的身子。
　　“你父母是怎样的人，你不清楚吗？难道你觉得他们真的会这么想？”
　　“张少均，不是我极端，我只是不想让他们失望，我知道有可能爸妈会做出如你一样的选择，可是万一他们并不想让他们的女儿和仇人在一起，那就让我来当这个坏人。”
　　话到这里，张少均觉得自己无论如何也劝不动了，索性没再说，只是默默地陪在他身边，至少让他觉得自己不是一个人。


第217章 吃醋
　　日子一天天过去, 夏青柠的身体也在逐渐的好转，每天的体检必不可少。
　　而顾乔安虽然伤心她哥做的决定, 但是对现在能陪在夏青柠身边，还是感到无比欣慰。
　　等这段时间过去, 她会去找顾亦辰再谈谈，毕竟那是她哥哥, 她不可能真的放弃她们之间的血缘关系。
　　就算她哥还是坚持他的决定，她也绝对不可能做到, 今后对他不闻不问。
　　留在夏青柠身边的日子似乎过得格外舒适, 除了每天体检时会有些担心之外，其他任何时候, 她都觉得快乐。
　　虽然她操心着夏青柠住院的一切大小事，但她并不想把这些假手于人，反而甘之如饴。
　　她觉得这次没有及时赶回来的事情亏欠了她, 所以想通过自己做这些来弥补些什么。
　　虽然夏青柠肯定不会觉得她对自己有什么亏欠，但是顾乔安却始终将她病情恶化的责任揽到自己的肩头。
　　因为爱，就是有责任的。
　　只有不爱，才会觉的事不关己。
　　顾乔安将中午两人吃完饭的餐盘收拾了出去，本来她可以出去吃些好的，但夏青柠因为身体还没有完全恢复，所以一直只能吃些流食, 顾乔安也就一直陪着。
　　夏青柠刚开始还拒绝她这么胡闹，后来也就任由她去了。
　　顾乔安回到病房，见夏青柠静静的看着窗外一动不动。
　　“想出去吗？”
　　夏青柠这几个星期以来一直在病房里足不出户, 就怕身体会出现其他异样，所以顾乔安和张少均他们格外小心。
　　也正是因为夏青柠理解这份小心，所以也就听了她们的意见，从未开口提出要出去。
　　并且医院医生安排的一切，她都会乖乖照做，每天打针吃药输液这些事情一样不落。
　　足以可见，这次夏青柠是真的想认真的活下来。
　　“可以吗？”夏青柠转头，有些惊讶的看着顾乔安。
　　“不是说不能出去吗？”
　　“那是两个星期前，现在你的身体已经逐渐的恢复的差不多了，所以应该也不会出现多大的问题。”虽然这样说，顾乔安却还是拿出柜子里夏青柠的衣服，找了件厚点的外套，硬生生地披在她的肩头。
　　“这是干什么？”
　　“不是要出去吗？肯定得多穿点，今天外面风很大。”顾乔安耐心解释着。
　　“你是不是表现的有点太夸张了，只是出去晒晒太阳而已，哪里就能被风吹得要倒了似的。”
　　虽然嘴上这么说，夏青柠还是感觉到无比的幸福，如果时间能够停留在这一刻该多好。
　　她想无论今后拿什么和她交换，她都不愿意。
　　顾乔安最终还是将夏青柠包裹的严严实实，才牵着她的手，慢慢的踱着步子，去了医院的后花园。
　　一出去，夏青柠就感觉头顶明晃晃的太阳，刺眼的让她睁不开。
　　自从住院以来，很久都没有感受过阳光了。
　　那熟悉的温暖和触感，让她清晰的感觉到自己此时此刻还活着。
　　她突然想起人们经常放狠话才会说的那句“小心我让你见不到明天的太阳“。
　　原来，是那么一句美好的话。
　　美好到她很是贪恋这种温暖，抬头就能触及的幸福，无论如何她都舍不得放手。
　　顾乔安带着她，找到一个树荫底下坐着。
　　夏青柠看着周围全是趁着难得的太阳出来散步的病人或者是家属。
　　前段时间下了好长时间的雨，好像自从她开始注射药剂那天，就一直绵延不断的下着，虽然不大，但一直也没有停止过。
　　这也是她们一直没有出来的原因之一。
　　“好久没看见你这么笑了~”顾乔安看着夏青柠泛着笑意的脸，自己也忍不住偷偷扬起唇角。
　　“之前还以为挺不过去，想着命都快没了，哪里还笑得出来？”
　　顾乔安忍俊不禁，伸手捏了捏她的脸。
　　“我还以为你什么都不在乎呢，现在看来你还是挺爱惜自己的。”
　　“自己都不爱自己，还有谁能爱自己？”
　　“不，我比你更爱你。”
　　夏青柠白了她一眼。
　　“我这才刚好，你又打算说什么骚话？”
　　顾乔安闻言，嘴唇微微动了动，
　　“其实我说的话都是心里话，只可惜你一直都觉得我不正经。”
　　“从高中那年认识你开始，我就觉得你没正经过，你说，要我怎么相信和我差不多一样大的女孩子，成天不学习就算了，还一次次被我逮到抽烟、喝酒、打架？
　　如果是你，你觉得这个女孩正经吗？更别提你后来还说喜欢我，让我做你的人那些乱七八糟的，正常人谁听了能受得了，没疯都已经不错了。”
　　“是是是，就我不正经。不过，柠柠，那时候我说的，都是认真的，以后我说的每一句话，你也要相信。
　　因为从今往后我打算认真的对待我们之间的事情，不能再像以前一样，稀里糊涂，瞻前顾后。
　　等你好了，如果你想结婚，我们就去找一个可以结婚的地方领结婚证，如果你不想结婚，那我和你一起住，像正常的夫妻一样，一辈子照顾你，永远不离开。”
　　听到这话，夏青柠不感动是不可能的。
　　而且以前她也总是怕这怕那的，所以就算她很喜欢顾乔安，却什么都做不了。
　　可是现在，好像所有的困难都被彻底解决了，她不用再担心任何事情。
　　只等她的身体真正恢复好起来，她就能和正常人一样，平安幸福的生活在这个世界上。
　　可是真的有这么容易吗？
　　夏青柠突然有些不自信。
　　因为她不敢相信有一天，她也能顺风顺水地获得这一切，而不用失去些什么。
　　“怎么了？你不相信我说的话吗？”顾乔安见她听完自己那份诚挚的表白，并没有任何反应，反而是愣愣的盯着前面。
　　“没有，我只是有些不敢相信，以后我真的能和你在一起。”
　　“为什么不信？以后你就会发现这件事情，会成真，而且会永远。”
　　夏青柠却好笑的哼了一声，
　　“你可要记住你现在说的话，万一以后你和我生活腻了，喜欢其它人，我肯定不会放过你。”
　　顾乔安见夏青柠直接开始捍卫自己的主权，除了开心还是开心，忍不住抱着她亲了一口。
　　夏青柠吓得立马推开了她。
　　“这么多人，你干嘛呢？”
　　“怕什么？现在你已经是我的了。”
　　“就算这样，至少要考虑别人的感受啊，你看看旁边还有小孩儿呢，看到了像什么样子？”
　　“说到小孩，你将来想有一个吗？”
　　夏青柠无语的盯着她，她刚刚跟她讨论的是同一个问题吗？
　　“你闭嘴。”夏青柠难为情的侧过身。
　　顾乔安不依不饶的趴在她的肩头，
　　“怎么啦？你是害羞还是不想要？总得给我一个答案吧，我得好好做做准备。”
　　“你要做什么准备？”
　　夏青柠回头疑惑的看着她。
　　“要是你不想要小孩，我们就去买一个简单的房子，如果你想要小孩，那将来我们的房子必须大一点，既要给她留卧室，还有玩具室，还有一大堆房间，总之你的孩子，我一定要好好的宠着长大。”
　　夏青柠听到这话既高兴，又觉得好笑。
　　“怎么就是我的孩子，就不能是你的孩子吗？”
　　顾乔安闻言有些不敢看她的眼睛。
　　“我还是不要了，我怕你吃醋。”
　　“我为什么会吃醋？”
　　“如果是我的孩子，就意味着那是我和别的男人生的孩子，会让你觉得没有安全感，也会让你不开心，所以我宁愿是你生的孩子，因为她是你的，所以我会对她很好很好。”
　　“比我还好？”
　　“没…比你少一点。”顾乔安结结巴巴的辩解了一句，逗的夏青柠哈哈大笑。
　　顾乔安也尴尬地摸了摸头，突然又想到了些什么。
　　“柠柠，我可不可以问你一个问题？”
　　“怎么了？”夏青柠一边盯着前面在沙坑里玩球的小孩，一边问道。
　　刚刚顾乔安说拥有一个自己的孩子，让她忍不住有点心动，所以视线总忍不往小孩身上瞟。
　　“你……和张少均，你们两个……”
　　剩下的话顾乔安虽然还没有说完，但是夏青柠已经知道她要问什么了。
　　“放心吧，之前和他有婚约也只是为了掩人耳目而已，帮助他们家度过那次困难，现在估计不会和我结婚了。”
　　“那就好……”顾乔安听到这话显然开心了很多，但眉头却没有完全的舒展。
　　“还有什么问题一次性问完！”
　　“你们两个都订婚了，有没有……就是……那个过？”夏青柠听到这话忍不住好笑的咳了两声。
　　顾乔安瞬间害怕极了，以为是被她气到了。
　　“没关系，你不想回答，可以不回答，其实我不是很在意的，只要你现在和我在一起，我什么都不计较，我知道我自己没有资格计较那么多，我都已经是要和别人结婚的人了，却又跑了回来，所以在这个方面，我肯定是没有资格嫌弃你的。”
　　夏青柠听完默默地磨了磨牙，
　　“那你们去拍婚纱照，有没有那个？”
　　夏青柠问这话是故意的，眼神有些飘忽不定，她也害怕听到顾乔安的答案，和她想的不一样。


第218章 助攻
　　“当然没有！”顾乔安的声音一下子提高了好几个调。
　　这要是让她知道自己如果真的和吴聿辰有什么, 那她的追妻之路只怕遥遥无期。
　　“真的？”夏青柠故意挑眉又问道。
　　“当然是真的。”
　　闻言，夏青柠一时没有说话, 似乎是在思考她话里的真实性，顾乔安立马吓得坐立不安。
　　“柠柠, 我发誓，绝对是真的。”顾乔安激动地举起右手。
　　夏青柠只是听到顾乔安说他们并没有什么, 一时有些高兴，又不想表现地太明显, 于是努力按耐着自己的情绪。
　　却被顾乔安误会, 以为她不相信自己说的话。
　　实际上就算夏青柠听到顾乔安和那个人有什么，她应该也没有资格生气吧？
　　毕竟, 那个人是真的对她好。
　　在顾乔安眼睛受伤住院时，她是亲眼看见那个人是如何无微不至的照顾她的。
　　也就是从那个时候开始，她知道自己输了, 原来这个世界上除了她，其实还有很多人，都会对顾乔安很好。
　　而且甚至比她更好，她一点也不用担心。
　　只需要自己默默离开，顾乔安也会幸福。
　　可是现在她活过来了，有那个力量留在顾乔安的身边。
　　她却突然有些不自信，她能比得上那个男人吗？
　　“柠柠, 你想什么呢？难道你还不相信我说的话吗？”
　　夏青柠笑着回头看了她一眼。
　　“没有，我相信你。”
　　“那你怎么还一副愁眉不展的样子？”
　　“我没有愁眉不展，只是刚刚问到你这个问题, 突然有些后悔了。”
　　“后悔什么？”
　　“你的未婚夫对你很好，这些我都知道，现在你为了我，大老远从国外跑回来，甚至不和他结婚了，让我心里有点不好受罢了，说到底，我简直就是个第三者，不是吗？”
　　“柠柠，你别这么想，是我自己做的决定，我也愿意自己承担后果。你放心，那边我会好好说，他想要什么补偿我都会答应他。”
　　“那你现在和他说过了吗？”
　　顾乔安顿时垂下眼帘，
　　“还没，我打了好几次电话他都不接，发了信息也没回，我想他是生气了。”
　　“那怎么办？”
　　“柠柠，你放心，我知道他对我很好，这次回来我也是真的彻底伤了他的心，他可能一时还在气头上，所以不愿意接我的电话，也不愿意回复我的信息。等他消气了，我再好好找他谈一谈，总之，这件事我一定会好好解决的。”
　　“那……你一定要记得……”夏青柠不厌其烦的又一次嘱咐道。
　　“嗯，你放心。”
　　“要是张少均没告诉你我的事就好了，你也不必这么为难。”夏青柠有些自责，她宁愿自己就这么走了，也不愿意顾乔安为了她，去面对其他人的指责。
　　“你生病的事，不是他告诉我的。”
　　“不是他？那是谁？”夏青柠一时想不到还能有谁知道她的情况，还能和国外的顾乔安报信。
　　“是夏梓！”
　　听到这个名字，夏青柠瞬间有些不敢相信。
　　“怎么会是她？”
　　“我一开始也不相信她说的，去国外拍婚纱照那段时间，她一直尝试着联系我，叫我回来说有急事。
　　我一直都没理她，可是后来有一天我回到酒店，她又给我发了个信息，我顺手点开，发现是一张照片，照片上就是你躺在病床上一副奄奄一息的样子，她还告诉我如果我再不回来，可能就见不到你最后一面，就是因为这条信息，我才火急火燎的赶了回来。”
　　听到这里，夏青柠这才想起来，好像自己在医院昏迷的过程当中，经常感觉有人靠近了自己。
　　但是她那个时候他她实在太难受了，别说睁眼，就连难得的清醒都很难维持。
　　她一直以为是张少均，后来他才告诉她，有个女人会时不时偷偷的在她病房门口徘徊。
　　他已经遇见过好几次，但每次都让她跑了，没有看清楚她的脸。
　　现在想来应该是夏梓无疑了。
　　“夏梓她有没有跟你说一些特别的事？”
　　“特别的事？”顾乔安努力回想着，前段时间她倒是真的和她坦白了一些事情。
　　但是看着夏青柠现在这种情况，有些事还是别让她知道的好。
　　于是顾乔安装傻充愣，
　　“没有啊，这段时间她只是给我发了一些你的东西而已，其它的也没说什么。”
　　“是吗？”夏青柠暗自低头，思考着要不要和她说吴聿辰的事情。既然夏梓连顾乔安本人都没说，她又有什么立场来来说那个男人不是什么好人呢？
　　更何况她连证据都没有，这样说出来，会不会让顾乔安觉得她有些小心眼，故意在她面前说他的坏话？
　　“怎么了？你是不是有什么事情瞒着没告诉我？”
　　夏青柠闻言连连摇头。
　　“没，我只是有点惊讶，她竟然会把我的消息透露给你。”
　　顾乔安这才安心道，
　　“其实夏梓挺关心你的，要不然也不会把你的消息告诉我，在这件事情上我其实挺感激她的，如果不是她，我还不知道你的病已经到了这么严重的地步，不过现在好了，一切都挺过来了，以后有我在你身边，谁也别想伤害你。”
　　顾乔安一系列的甜言蜜语，让夏青柠想说的话，都堵在了嘴边。
　　直到现在她才知道，原来有顾乔安在身边的感觉，比她一个人苦苦支撑，让人安心多了。
　　她不知道，她原来是多么依赖顾乔安，
　　她一直以为，只要顾乔安幸福了，她也能幸福。
　　可是她不知道，原来自己也想要得到幸福，也想要顾乔安留在身边。
　　现在这个愿望终于实现了，可她自己却说不出什么海誓山盟，只是在心里暗暗发誓。
　　顾乔安愿意牺牲一切守着她，而她，愿意付出更多的代价。
　　两人晒完太阳回到病房，刚好张少均过来查房。
　　看着顾乔安小心翼翼搀扶着夏青柠的样子，心里一时有些别扭。
　　“顾乔安，你扶的好像是我的未婚妻吧？”
　　顾乔安白了她一眼。
　　“你们的婚姻解除了。”
　　“谁说的。”
　　“柠柠刚刚说了，她不会和你结婚的。”
　　“夏青柠！！”张少均一脸愤怒的瞪着当事人。
　　夏青柠连忙心虚的摆摆手。
　　“反正你喜欢的不是我，我们还是别结婚了，你妈那边我会解释的，你放心！”
　　张少均冷哼着，
　　“夏青柠，好歹老子照顾了你那么多年，你她妈病一好就对旧情人投怀送抱，有没有道德了？”
　　“这跟道德没关系，我们两个当初协商结婚也是迫不得已的事情，再说了，你不是有喜欢的人吗？我再和你结婚，岂不是耽误你的下半生，所以我不和你结婚也算是为你好，你也要勇敢的去追求自己的幸福啊，不能在我这一棵树上吊死。”
　　“夏青柠，你……”
　　张少均忍不住冲上来，这个女人自从身体慢慢恢复之后是越来越嚣张了。
　　可惜他还没靠近呢，顾乔安就一把挡在了她的前面。
　　“怎么了？想对我媳妇动手？不先问问我吗？”
　　“谁是你媳妇儿，你们俩领证了，就乱叫？”
　　“不好意思，等她可以出院了，我自然会带她去领证，至于你该干嘛干嘛去，就像我媳妇儿说的，既然你有喜欢的人了，就不要再纠缠我媳妇了，有这个时间还不如对你喜欢的那个人下下功夫，说不定以后就不用吃我们的狗粮了。”
　　这话一说病房里其它两个人顿时脸色有些怪异。
　　夏青柠说这话还好，可是让张少均去追他喜欢的人，从顾乔安的嘴里说出来，总让人觉得有些残忍。
　　顾乔安不知道的是，她好像自己把自己家的墙角白白送给了别人，甚至都不需要别人去挖。
　　张少均脸色变来变去，最终狡猾的问了顾乔安一句，
　　“想让我不纠缠你媳妇儿倒是可以，那你帮我去追我喜欢的人，等我追上了我喜欢的人，我自然就不会再纠缠夏青柠，你觉得怎么样？”
　　顾乔安思考着张少均话里的真实性，她总觉得这好像是一个陷阱，可是又说不上哪里奇怪，刚要出声答应，却被夏青柠一把捂住了嘴。
　　“张少均，你想死吗？”
　　“不，我想活着。”
　　“想活你还让顾乔安帮忙，我怕你被她打的四肢不全。”
　　“那怕什么？追人总得有牺牲。而且你刚刚提醒我了，有顾乔安做我的助攻，说不定我还真能心想事成呢！”
　　夏青柠无语的瞪了他一眼，张少均作死她都没办法帮他了。
　　“你们俩到底在说什么？我怎么听不懂！”
　　顾乔安拉下夏青柠捂着她的手，听着俩人的谈话，只觉得越来越疑惑。
　　“安安，你不必听懂，张少均跟你说着玩的。”
　　“唉唉，夏青柠，你是不是人啊？我哪里说着玩了，我可是认真的，我就不信顾乔安都帮我了，他还能不被我拿下……”
　　夏青柠听张少均还要说下去，回身就拿了床上的枕头，使劲的朝他扔了过去。
　　这样的力道当然不足以伤到他，张少均很轻松地就接到了，笑眯眯的说道。
　　“放心，现在我还不打算行动，等你好了，顾乔安也空出时间，我们再慢慢计划。”
　　“计划你个大头鬼。”夏青柠生怕顾乔安听出什么，连忙推搡着张少均出了病房。


第219章 出院
　　转眼, 夏青柠的身体，已经到了恢复的最后阶段, 只要没什么大问题，夏青柠基本就可以出院。
　　夏青柠激动的同时, 还有些不敢相信。
　　当张少均帮她做完最后一次数据检测，告诉她明天就可以办理出院手续时, 夏青柠愣了一下，眼泪唰的就掉了下来。
　　顾乔安慌乱的帮她擦着, 同时自己也忍不住心里一阵激动。
　　“张少均, 你说的……是真的吗？”
　　“真的……”张少均原本听到这话还想再逗逗夏青柠，但是看到她这么严肃的发问, 心里突然有些不忍心。
　　她是受了多少苦，终于熬到今天？
　　又因为这个病失去了多少？
　　所以他不忍心再逗她。
　　这一次他要认真的告诉她，她是真的好了。
　　夏青柠听到这个肯定的答案, 又是哭，又是笑，拉着一旁的顾乔安喜极而泣道，
　　“安安，你听到了吗？我好了，我终于好了。我终于不用躺在医院里每天输液打针了，我终于不用再吃那些苦涩的药丸了……”
　　“嗯嗯, 我听到了。”顾乔安紧紧握住她的手，倾听着她的喜悦。
　　这个消息，夏青柠不知道自己盼了多久。
　　甚至以前从来不敢奢望, 自己也能有活下来的一天。
　　可当这个消息真实而深刻的发生在她身上时，她突然感觉到，原来这个世界对她是公平的。
　　她失去了什么，总会拿些什么来补偿她。
　　可能让她生命继续延续下去，就是对她的补偿吧。
　　顾乔安看着夏青柠在听到自己终于可以出院后，一下午都对着她傻笑。
　　她从来没有见过这个样子的夏青柠，这感觉既温馨又甜蜜。
　　她很庆幸自己，在这个关键时刻陪在了她的身边，和她经历了一切，陪着她终于熬过了这段艰难的日子。
　　也许是老天爷被感动了，所以让她爱的人活了下来。
　　晚上，顾乔安去找了张少均，和他确认明天出院的细节，张少均只是告诉她回去之后，也并不能放松警惕，而是要时时刻刻注意夏青柠有什么异常，一旦不对劲要及时和他说。
　　顾乔安虽然有些心结，但看到张少均关心的是夏青柠身体的事情，容不得半点马虎，所以顾乔安只是乖乖的听着，什么都没反驳。
　　从他办公室出来之后，顾乔安想了想，还是从口袋里拿出手机，拨了个电话出去。
　　“喂，安安，怎么了？”
　　“丛雪，你还在国外？”
　　“嗯，现在在马来西亚呢，怎么了？”
　　“出了什么事？你从来没有这么长时间都待在国外，以前不总是黏着我吗？”
　　“哎呀，那是以前嘛，现在你有夏小姐陪在你身边，还需要我干什么，你放心，我一向有自知之明的，绝对不会来烦你。”
　　“我不是嫌你烦……”顾乔安皱了皱眉。
　　“好啦，我知道你想告诉我，虽然你已经有了爱的人，但我也是你生命中很重要的人，所以你也绝对不可能不管我。
　　但是安安，这一次我是真的出来度假的，有些事情虽然很烦恼，但是想通了之后就会觉得豁然开朗，其实也没有什么，所以你不必担心我。”
　　“你是不是因为我哥……才去了国外。”
　　顾乔安一语中的。
　　电话那头听到这话一时也没了声音。
　　“安安，在你眼里，我其实是不是一直都像个傻瓜一样？”丛雪的声音突然变得有些悲怆。
　　顾乔安捏了捏手机，有些不忍，
　　“是，一直都像个傻瓜，只懂得付出，不懂得回报。我当初就说了，不要对我哥付出任何感情，他只是利用你，你偏偏不信。”
　　“安安不是我不信，只是我愿意，我愿意让他骗我。”
　　“那现在是发生了什么事情，让你这么长时间都不愿意回来？”
　　那边一时又沉默了。
　　顾乔安突然觉得，可能在她不知道的某时某刻，她哥做了伤害丛雪的事情。
　　“安安，你现在可能还不知道这件事情，而我也一直认为自己没有资格和你说，你要是真想知道的话，还是去问你哥吧，我不想在这里透露他的隐私。”
　　听到这话顾乔安瞬间明白，自己没有办法再继续问下去了。
　　多安慰了她几句才和她说正事，明天夏青柠就要出院了，以前她是住在张少均家，现在既然她们两个已经决定在一起，张少均那里自然没有办法再去。
　　而她哥那边，恐怕一时半会儿也接受不了，所以一时之间顾乔安竟然不知道自己要去哪里。
　　所以，她只好打了电话给丛雪。
　　她知道丛雪在这边有几套房子，她想暂时从她那里借一套房子，搬过去住几个月。
　　等到她买的房子装修完后，她再带着夏青柠住进去，那才是属于她们完整的家。
　　丛雪一听原来是和她借房子，二话没说，直接让她去城郊的那套房子先住着，反正她现在一时半会也不会回去。
　　里面的房间很多，而且那栋房子一直都有派人在打扫，所以她们两个直接带着行李就能住进去，并不需要其它多余的东西。
　　顾乔安很是感激，说了好几遍谢谢。
　　丛雪还有些不敢相信，这是现在的顾乔安？
　　毕竟两个人认识那么长时间了，这人从来做事都是我行我素，更多时候她就像是她的领导，有些时候她说的话她半句都不敢反抗，现在态度就这么温和，让丛雪不禁感叹，谈了恋爱的女人果然不一样。
　　安排好这些事情后，顾家安才安心回了病房。
　　夏青柠躺在床上已经有些昏昏欲睡。
　　本来她应该是很兴奋的，可能是白天兴奋过度，现在她只觉得眼睛都快睁不开了，困意几乎侵占了她的整个意识。
　　听到动静，看见顾乔安回来才勉强清醒了一点。
　　“怎么去了那么久？”
　　顾乔安进来关上门就见夏青柠已经坐了起来。
　　忙微笑着走过去，坐在她床边。
　　“怎么啦？一会不见我就想我啦？”
　　“才没有。”夏青柠不好意思地低头。
　　顾乔安也不再打趣她，只是静静的开口解释。
　　“我在找明天住的位置，张少均那边你肯定是不能回去了，既然你现在和我在一起，就必须和我住。”
　　夏青柠听完倒是没有反驳。
　　“可是我所有东西都在张少均的家里，恐怕还得去取一趟。”
　　“不用，我都跟他说了，让他打包好了，直接寄到我给他发的地址就可以了。”
　　“你动作倒是快，不过你不会是为了不想让我和他见面吧？”
　　“当然没有，我只是怕你累着搬来搬去的，还不如直接把这种力气活都交给我们来干。”
　　夏青柠听完，总觉得顾乔安说的和她做的，好像心口不一，不过她也懒得再去计较。
　　毕竟顾乔安为她做事情的唯一出发点都是因为爱她，所以她并没有什么好苛责的。
　　“今天你也累了，赶紧去睡吧。”夏青柠不再提其它，催促着顾乔安赶紧回家休息。
　　今天这一天都在忙前忙后跑来跑去，为的就是她明天能够顺利出院。
　　要是其他人，这么多琐碎的事早就厌烦了，可顾乔安却没有表现出半点不耐，反而感觉好像乐在其中。
　　“我今天也够累了，所以能不能让我睡个舒服点的位置？”顾乔安眨着眼睛，可怜兮兮的看着她。
　　夏青柠一时还没有反应过来。
　　“舒服的位置？”
　　顾乔安没说话，只是伸出手指了指她的枕头。
　　夏青柠瞬间好笑的戳了戳她的额头，
　　“想和我睡就直说，干嘛这么拐弯抹角的？”
　　顾乔安闻言脸上微微泛红，
　　“我是怕你像以前那样拒绝我，所以没有什么底气嘛！”
　　“你自己倒是说说，以前拒绝你有作用？哪次不是都如愿以偿的地跑到我床上来了？”
　　听到这话，顾乔安脸上更加挂不住了。
　　但还是装模作样地说道，
　　“是吗？时间太久了，我一点儿也不记得了，哎呀，今天可累死我了，困了困了，我要睡觉了。”说着顾乔安假装捂着头，一下子就歪在了她的床上。
　　夏青柠无可奈何的摇摇头，顾乔安还是这么无赖，可她爱的好像就是这样的顾乔安。
　　这段日子以来，顾乔安为了照顾她，几乎寸步不离，连睡觉都是直接睡在了病房里的沙发上。
　　这些她都看在眼里，现在她好不容易恢复，当然不会拒绝。
　　而这傻瓜总以为很聪明，其实笨得很。
　　她想要她做的事情她从来不做，她不想做的事情却总是做得格外带劲。
　　夏青柠也缓缓躺在病床的一侧，准备休息，原本还有些疲倦，但是一想到明天就要出院了，夏青柠的意识，突然又清醒了许多。
　　夏青柠一躺下来顾乔安的手就不老实的直接搭在了她的腰上。
　　夏青柠也没拒绝，反而将她一把搂在怀里，忍不住吻了吻她的额头，
　　“柠柠，这是你第2次主动亲我了。”
　　“干嘛记得那么清楚，情到浓时，自然会做的……”
　　“那以后每天我都有一个晚安吻吗？”
　　“当然。”
　　“那早安吻呢？”
　　“也可以有。”
　　“那午安吻呢？”
　　“乖，别一天光想着睡觉…”


第220章 失效
　　第二天, 顾乔安早早的就醒了。
　　见夏青柠还在睡，于是蹑手蹑脚下了床。
　　今天是夏青柠出院的大日子, 她要准备些东西，怕来不及于是想提前备好, 让她没什么顾虑。
　　在卫生间洗漱完毕之后，顾乔安这才偷偷溜出门, 去医院外买了丰盛的早餐，然后准备去花店买束花。
　　由于时间还早, 很多花店都还没开门, 顾乔安开着车跑了好多地方，才终于找到一家, 买了一大束玫瑰。
　　可能是早上刚进货，那玫瑰鲜红欲滴，还沾着早上的露水, 看起来美艳极了。
　　她以前没给谁买过花，更没有给夏青柠送过，可她想要从这次出院开始，就给她最好的。
　　她不知道夏青柠喜不喜欢花，可她就是想给她，想把全世界所有的好东西都堆到她面前。
　　她甚至已经想象到，夏青柠看到这花时, 肯定又忍不住抱怨她浪费，可又忍不住笑的样子。
　　从她认识夏青柠开始，她就很少能看到她笑, 可能是家里拮据的原因。
　　后来那些事终于过去，命运又让她们相遇，却总是不断的产生隔阂和误会，她甚至还曾经试图伤害她那个不存在的孩子。
　　要是她，估计也笑不出来吧…
　　反而每天还要为这些琐碎的事情伤神，可是现在不一样了，以后的日子，她会好好的陪伴夏青柠。
　　让她从今往后只会笑，她要让她永远开心。让她想做什么就做什么，想说什么就说什么，她愿意一辈子配合她！
　　顾乔安买着花兴高采烈地提着早餐回来时，张少均刚好要进病房帮夏青柠做最后一次的体检，如果没有问题就立马可以出院了。
　　看见顾乔安一脸兴奋的走过来，忍不住冷哼，
　　“提着那么大一包，我就想知道有没有我的份儿？”
　　顾乔安挑了挑眉，
　　“早餐可以给你，至于花，你就别想了！”
　　“你以为我稀罕你这破花？”
　　“这个时候，你就得好好看看你的眼睛了，虽然你是医生，但是我也忍不住提醒你一句年纪轻轻的，眼睛就瞎了，挺可惜的！”
　　考虑到自己比眼前这个女人至少大着7岁，这里又是自己的地盘，张少均还是看在她哥的面子上，忍下心里这口气，不和她计较，
　　“行了，有时间在这讽刺我，还不如赶紧进去让夏青柠起来，我稍微检查一下，然后你们吃完早饭就赶紧走吧，不要占着医院的床位。”
　　顾乔安也不想大清早的，这么好的日子让人给耽误了，于是重新转换成一副笑脸，兴奋地走进了病房。
　　见夏青柠还在睡，想着可能是昨晚知道今天要出院，兴奋的大半夜都没睡着，所以一时之间有点起不来，也算正常。
　　顾乔安轻轻放下手的东西，然后走到病床前，看着夏青柠温柔的睡颜，她突然有些不忍心叫醒她。
　　可是一想到以后天天都能看到她，她突然又觉得没那么可惜了。
　　于是伸出手，轻轻的拍了拍她的肩，
　　“柠柠，起来了，吃早饭了…”
　　可能是语气太过于温柔，夏青柠听了之后完全没有任何反应。
　　张少均在一旁站着也不说话，顾乔安再一次稍微加重了力道，
　　“柠柠起来了，我们先起来吃早饭，你要是还觉得困，回家再睡好吗？”
　　可躺在病床上的夏青宁却仍然没有任何动静，按照常规一般被叫的人大半都已清醒了，可是夏青柠完全没有任何反应。
　　张少均感觉到了不同寻常的气氛，忙不迭走到病床前，
　　“你先让开！”
　　张少均拿手指探了夏青柠的鼻息，神色闪过一丝慌乱，紧接着又摸了摸她脖颈上的动脉，沉重的喘了口气，然后迅速按了她头顶上的紧急按钮。
　　在顾乔安还没有反应过来的瞬间，病房门顿时被人大力打开，一堆医生和护士鱼贯而入。
　　当她被护士请出病房，倒退着一步步走远时，她看着病床上被抢救的夏青柠，眼泪一颗一颗的砸在地上。
　　她的手不自觉地颤抖着，想问问张少均到底是怎么回事？却好像有什么东西卡在她的喉咙里，让她张了张嘴，却什么都说不出来。
　　直到她隔着玻璃看着医生将那些沉重的机器重新带在夏青柠的身体上，她的心也跟着她一起沉重了起来。
　　她是花费了多大的力气才摆脱这些东西？现在只不过是一个早上的功夫，老天就告诉她，只是和她开了个玩笑。
　　原来夏青柠并没有好，一切都是她自以为是，以为她好了，以为她从今以后都可以和自己过上幸福的生活了。
　　顾乔安的眼睛朦胧了，她越来越看不清里面的样子，她拼命眨着眼，擦着眼里的泪水，可是看到的画面却让她越来越心痛，最后实在看下去，颤抖地坐在椅子上，崩溃的抱头痛哭。
　　虽然现在还不知道情况到底怎样，可是顾乔安一想到夏青柠被抢救的样子，她的心仿佛一刀一刀被人割了下来，痛的她没有办法呼吸，她多么希望自己能代替她承受这些痛苦，可是她没办法。
　　为什么她是健康的，而其它人却永远摆脱不了身体的病痛？
　　她都不知道自己该感谢上天，给了她这么一副强壮的身体，还是该埋怨自己，是不是因为太过健康才夺走了夏青柠的健康？
　　不知过了多久，病房门终于被打开，夏青柠从病房里被推了出来，转向了重症监护室。
　　顾乔安就这么默默地看着她越走越远，她的脚却如同灌了铅似的，沉重的一步也抬不动，
　　“暂时先抢救回来了，不过情况不容乐观。”张少均在一旁解释，
　　顾乔安只是微微眨了眨眼，眼泪便不自觉地流了下来，
　　“你不是说她已经好了吗？你不是说她今天就可以出院了吗？为什么会出现这种情况？张少均，我希望你给我一个合理的解释！”
　　“她体内注射的药剂是有一定的时效性。这个之前我没有办法预测，而今天药剂的药效，已经彻底消失。它的活性现在不足以支撑夏青柠体内的排异，所以只好回到了起点。”
　　“回到起点？什么意思？”顾乔安冷冷的捏着拳头发问，
　　“就是夏青柠存在着生命危险，与未注射药剂之前的身体没有什么不同。”
　　顾乔安听到这话，下一秒便感觉眼前一片眩晕，险些只撑不下去。
　　“有没有解决方案。”
　　“既然上次的药剂，对抑制夏青柠的排异现象有作用，我们可以再试着给她注射一次？”
　　“那赶紧给她注射啊！”
　　“我们没有药。”
　　“呵…”顾乔安听到这话，差点没忍住给他一拳，却还是拼命忍住，咬牙切齿地问道，
　　“张少均，这里是医院，你是医生，现在你居然告诉我，说你们没有药剂来治疗病人？这个话你觉得从你嘴里说出来合适吗？”
　　“这个药是我认识的一个教授，他的研究所自主研发的，只不过刚好他来我们医院考察，见夏青柠实在情况危急，所以把本来还没有经过市场批准的药尝试使用在了夏青柠身上，他现在人已经走了，我们自然更加不可能有。”
　　“那你就不能赶紧联系他，让他再给我们送来吗？”
　　“我联系了，他手机关机了，而且打了好多次都没有人接。”
　　顾乔安闻言，烦躁的踢了下地面，但还是强迫自己冷静下来，她不能慌，一旦她慌了，就更加找不到救夏青柠的方法。
　　“你把他的名字照片等相关信息发一份给我！”
　　张少均虽然不知道她想干什么，但还是依言，很快把这些信息发到了顾乔安的手机上。
　　顾乔安查看了信息，手指飞快地在手机屏幕上点了点，然后又拨通了一个电话，
　　“雪儿，我知道你现在在度假，但我还是必须得麻烦你件事，你现在看看我发你手机上的东西，尽快给我锁定那个人的位置。”
　　丛雪接到顾乔安的电话，原本还有点发懵，但听到她这么严肃的口气，也不敢多问，
　　“好，等我消息。”
　　就这样，顾乔安捏着手机，内心焦急地开始等待着丛雪的回复。
　　张少均也一直在旁边等着，脸上的表情没有比顾乔安好多少。
　　如果这次夏青柠真的挺不过去，他恐怕得埋怨自己一辈子。
　　医院里渐渐人多了起来，顾乔安垂着头，什么都不想听，什么都不想看。
　　只是时不时的，打开手机看看有没有错过重要的电话和信息。
　　而张少均其实内心也很焦急，怎么会突然前一秒钟还好好的，下一秒钟就不行了呢？
　　明明当时都还是有效果的，可是为什么现在却没作用了？
　　他想知道那个药是不是其中隐藏着什么猫腻，想问一下是不是哪里出错了？
　　可是无论多少次拨出那个号码，却总是无人回应，好不容易打到一次电话开机了，却被人活生生地挂断，再打过去，手机又一次关机了。
　　张少均气愤的想砸手机，可是想到现在两个人不能都失去理智，必须要有一个人保持清醒，他只好强忍着一遍又一遍的拨打，希望那头严教授能接电话。
　　终于顾乔安的手机铃声响了起来，她几乎是立马就接了起来，
　　“喂，雪儿，怎么样了？查到了吗？”
　　“查到了，居然这么巧跟我在一个地方。”
　　“你的意思是现在那人在马来西亚？”
　　“是啊，应该也是来旅游的，用他的身份证信息查到了现在住的酒店，要发给你吗？”
　　“雪儿，本来不该打扰你度假，但现在情况非常紧急，你把他的酒店信息先发给我，然后你去酒店帮我盯着他，千万不要让他离开，我马上坐飞机过去。”
　　“好，我立马就去。”顾乔安的事，丛雪从来都是义不容辞，所以，根本不会拒绝她说的任何话。
　　听到她答应，顾乔安这才挂了电话，起身准备出发，
　　“顾乔安，你要去找她？”
　　“要不然呢，你还能有什么办法？”
　　“我跟你一起去！”
　　“不用了，你是医生，柠柠就交给你了，别再让她出事了！”顾乔安望着夏青柠刚刚离开的方向，心里有些不舍。
　　张少均却有些不认同，
　　“夏青柠现在的情况已然是这样了，她现在待在重症监护室里，有专门的主治医生24小时观察，也不会有多大的变化，还不如我跟你一起去，我了解那个教授的脾气性格。
　　这中间或许是有什么误会，我也好当面问问清楚，你一个人贸然前去，他恐怕什么都不会告诉你！”
　　顾乔安思考了一下，觉得张少均说的有一定道理，最终还是同意了和他一起去。


第221章 酒店
　　顾乔安只简单地带上了自己的护照和身份证, 便和张少均火急火燎地赶往了去马来西亚的飞机。
　　她知道自己这一趟，关系重大, 仿佛就是和阎王爷在争夺她爱的人的生命。
　　她如果能早一点把药拿回来，夏青柠也许会脱离危险。
　　可是如果她晚了, 也许连夏青柠最后一眼可能都见不着。
　　可无论如何，她都不可能坐以待毙, 哪怕希望渺小，哪怕需要她低声下气, 她都愿意。
　　只要夏青柠……能活着……
　　顾乔安几乎从上飞机一刻起, 就没有闭过眼，而坐下后, 就只是呆呆的望着飞机外，不知道在想什么。
　　中途空姐送来了餐点，张少均顺手帮她也点了一份, 然后放在她面前。
　　顾乔安却没有什么反应，飞机已经飞了接近10个多小时，她也只是喝了点水，其它的什么都没有吃。
　　张少均知道自己劝不动，于是没有开口多言。
　　直到吃完他的那一份，他才边收拾东西边忍不住说道，
　　“如果我是你, 我会好好的吃东西，夏青柠既不会担心，你也更有体力去冷静的想办法, 该如何去救她！”
　　顾乔安听了这话，身体果然不自觉地动了动，然后打开面前的东西，一口接一口的吃了下去。
　　飞机上的餐品一般还不错，而且她们坐的是头等舱，环境不仅舒适优雅，外面的风景也是一览无余。
　　可顾乔安完全没有心情欣赏，只是不停的看表，不知道什么时候才能到达马来西亚。
　　张少均知道，自己劝不动顾乔安，一路上都很少说话，只是靠在位置上闭上眼睛假寐，心里却在思考到达马来西亚之后，该如何和严教授说这件事。
　　万一到了那边，严教授不愿意再给他药剂该怎么办？
　　是花钱买，还是想其它办法？
　　可是夏青柠没有这个时间等，因此最好的方法就是拿到药。
　　然而，这一切的一切在没有见到本人之前，其实都是未知数。
　　而且他们这么贸然的去找他，已经打扰了别人休假，会不会生气都不太好说，但至少是不礼貌的。
　　而且顾乔安已经让丛雪查到了人家的酒店信息，这些如果到时候被问起，都需要一个合理的解释和铺垫，才不会让人觉得突兀和尴尬。
　　他知道眼下不可能事事考虑周全，而且顾乔安满脑子都想的是如何救夏青柠，所以，更加不会想着用更合适的方法，反而用了最简洁和高效的做法。
　　至于产生的后果，恐怕要到了那边才知道。
　　“张少均，你说我们过去，然后再赶回来，还来得及吗？”
　　张少均原本还在思考落地之后的事情，突然听到旁边的顾乔安发问，这才缓缓睁开眼睛，看着顾乔安眼神微颤，心里有些不忍，
　　“来得及的，她会等你的……”
　　“是啊，她会等我。”顾乔安默默地跟着念了一句，心里此时此刻却害怕极了，长时间的飞机旅程，让她心里越来越感到恐惧，生怕自己下飞机后，就听到不好的消息。
　　仅仅只是去马来西亚就花费了那么长时间，再加上那个什么教授，可能不会那么轻易的把药带给她们，路上总会再花个一两天的时间，等到她们拿到药，可以回国的时候，已经是好几天之后了。
　　夏青柠，还能撑得住吗？
　　顾乔安不想把结果想到最坏，可是她还是忍不住担心，如果真的因为她的延误导致夏青柠永远离开，她一辈子都不会原谅自己。
　　“别想那么多，夏青柠比你想象中的要坚强，你要相信她。” 张少均和顾乔安平时相处的日子不多，看到了她这么这么担惊受怕的样子，加上顾亦辰又不在，于是忍不住出声安慰。
　　自从他们决定来到马来西亚，就意味着她们已经做好了选择，要么踏上拯救夏青柠生命的征程，要么连她最后一面都可能见不到。
　　以前病情稍微好转的时候，顾乔安总觉得死亡离他们很遥远。
　　可是现在真正发生在他面前了，张少均突然有些不敢面对。
　　他不是害怕面对自己，而是害怕拯救不了夏青柠。
　　他也怕夏青离开，连最后告别的话都来不及说。
　　他不知道自己对夏青柠是一种怎样的感情，或许是知己，或许是妹妹，也或许是他心灵的港湾，在他受伤后难过时，夏青柠会默默的陪在他身边安慰他，并且鼓励他去追求自己想要的东西，不要畏惧世俗人的眼光。
　　夏青柠一直以来好像活得比谁都洒脱，只有他明白，曾经背负过重担的人，其实心里早就已经有了那份承担重量的准备，以后遇见再难或者再累的事，都不会轻易崩溃。
　　现在夏青柠不想放弃，可她的身体不允许。
　　飞机飞了二十多个小时，终于在马来西亚本地的机场降落。
　　顾乔安迅速下了飞机，然后直奔丛雪给她发的酒店位置，一路上一言不发，脸上从未有过的严肃。
　　张少均原本想开口说些安慰的话，可是他不知道，连他自己都是极度害怕的，为什么会觉得还能够安慰别人？
　　两人好不容易辗转到了地方，一进门，就看见了坐在大厅沙发上的丛雪。
　　丛雪似乎一直守在这里，脸上掩饰不住的疲倦，可还是硬撑着等顾乔安她们过来。
　　她也有很久没见过她了，自从上次那件事发生之后，丛雪就已经有了放弃和顾亦辰在一起的想法。
　　其实她知道，自己只不过是被利用的对象，可是因为太喜欢了，所以即使知道，也甘之如饴。
　　见到顾乔安，丛雪原本还有些欣喜，当看到她身边还跟着另外一个人时，脸上原本的表情突然僵硬了，
　　“雪儿，人还在吗？雪儿……”
　　顾乔安见丛雪发起了呆，再看她的视线，还以为她是被张少均帅到了，又耐心的喊了一句，丛雪这才回过神，
　　“啊……在房间呢，我一直盯着，昨天回来后，就一直没出过门。”
　　听到这话，顾乔安这才稍微安下心，
　　“走吧，我们上去看看！”
　　顾乔安来不及想其它，直接带着身后两人，进了电梯，丛雪按下楼层后，继续汇报情况，
　　“这个人住在3601，带着她女儿和妻子来的，已经在这边有一个星期了。”
　　“还有其它什么异常吗？”
　　“那倒是没有，好像就是出来旅行的，安安，出了什么事情？”
　　“柠柠身体出了问题，而这个人手里，有治疗她的药。”
　　丛雪听到这个解释，总算知道顾乔安为什么这么着急了。
　　不自觉的朝旁边的另一人又看了一眼，心里突然有些疑问。
　　他不是喜欢顾亦辰吗？怎么会跟着安安来这里？
　　不对，她突然想起来，这个人好像是和夏青柠订婚的那位。
　　什么意思？
　　脚踏两只船？那亦辰哥怎么办？
　　她好不容易做通自己的思想工作，放弃了顾亦辰，现在倒好，这个人居然三心二意，要是敢这么伤害她爱的人，她绝对不会放过他！
　　等这件事情结束，她倒是要好好问他到底是什么意思？
　　张少均看到丛雪也很是惊讶，想起之前顾亦辰和他说过，他的未婚妻好像误会了他和他之间的关系。
　　原本是想等到顾乔安结婚的时候，他出面去解释，没想到现在倒是可以立马做到这件事了。
　　说实话，他不敢妄想和顾亦辰在一起，之前和夏青柠说自己要带着顾乔安一起去追顾亦辰，也只是玩笑话而已。
　　那么多年，他都能控制自己的感情忍过来了，以后继续就可以，没必要去影响他的生活。
　　这一点早就在他的计划之内。
　　而且现在看来，丛雪肯定是认识他的，要不然刚开始也不会在遇见他的时候，摆出那副惊讶的表情。
　　不过眼下最重要的，是解决夏青柠的事，至于这件事，也能以后再说。
　　三人刚到达三十六层，电梯门打开的那一瞬间，正好遇见严教授带着他的家人准备出去。
　　几个人四目相对，严教授看到他们出现在这里似乎很是惊讶，主要是张少均的出现让他觉得意外。
　　“严教授……”张少均出声，也是在告诉旁边的顾乔安，这就是他们要找的那个人。
　　果然，顾乔安闻言瞬间脸色都变了。
　　一把挡住即将要关闭的电梯门，从里面走了出来，
　　“严教授，您好！”顾乔安语气生冷，尽量表现的礼貌。
　　大概是没想到他们居然会到这里来，严教授显然已经有些吃惊过度，但很快便调整了过来，对着身边的妻子吩咐，
　　“你先带着孩子进去，来了几个朋友，我先和他们说几句，等会我们再出发。”
　　严教授的妻子听了这话，虽然有些疑惑，看了她们几个一眼，但还是什么都没说，带着孩子转身又进了自己的房间，
　　“严教授，您为什么不接我电话？”
　　这几个人里面，只有张少均认识他，也自然只能由他先开口，虽然他很尊敬眼前这位教授，但是遇上夏青柠的事情，他显然也失去了平时自己的风度。
　　“手机没电了，也就没接到，你有什么事情吗？”严教授对于自己没有接到电话这件事，似乎早就已经有了说辞，所以一点也没表现出抱歉的表情，反而是无比淡定。
　　“我是想问您上次给我的药剂还有没有？”
　　“没有！”
　　“这不是您自主研发的吗？怎么会没有？”
　　“我说没有就是没有。”严教授态度很坚决。
　　“可是……”
　　“别可是了，我已经把药转给其它人了，所以无论如何我都不可能再给你，张院长，看在我们交情的份上，上次我才违规给了你，但做人也不能太贪得无厌！”
　　“那要怎样你才给，要钱吗？要多少你开口！”
　　一旁的顾乔安忍不住冷声问道，
　　“我不要钱，也没有药。”对于顾乔安这么没有礼貌的询问，严教授为了保持自己良好的修养，还是忍着没有发脾气，只是语气冷了不少。
　　张少均知道顾乔安是心急，但是也怕这样的态度惹恼了严教授，到时候更加没有办法，于是站到了她面前，挡住了顾乔安才说道，
　　“严教授，我真的很需要这个药，那个人，我相信你也知道她对我的重要性，所以无论需要什么代价，我都必须得到。”
　　“我说了药不在我手上。”严教授再次强调。
　　“那在谁手里，我去买。”
　　“张院长，我相信你也知道，这个药虽然是我带人自己研发的，但是所有的研究所研究的药物都是为了赚钱，这个药已经被我们本来的投资人拿走了，所以我不可能再单独给你们，要不然我需要付什么样的责任，你应该知道的很清楚？”
　　“那你卖给了谁？方便告诉我吗？我们去找他再买回来！”
　　“不好意思，不方便透露。”
　　“如果你必须得告诉我呢？”顾乔安不知道什么时候，又从旁边冒了出来，眼神几乎冷到了极致。


第222章 破灭
　　严教授看着顾乔安有些狰狞的表情, 不自觉的咽了咽口水，但还是强装镇定,
　　“我说过了，我不能告诉你们。”
　　“哼, 我看在张少均的面子上，自从来了这里, 就没为难过你，该耍的手段你也耍了, 该用的心机你也用了, 你到底想要什么？就直接开口，不要假装什么都不知道, 什么都不清楚！”
　　“你什么意思？”严教授脚下有些发虚，心更是不自觉微微的提起。
　　“我什么意思你应该很清楚，你早就知道我们会找你拿药, 所以你连手机都不敢开，为的就是避免接到张少均打来的电话，你究竟有什么目的？”
　　“这位小姐，我看你年轻，所以对你一忍再忍，你要是再出言不逊，别怪我打电话报警。”
　　顾乔安闻言却不屑的冷笑了一声,
　　“报警是吗？希望在警察来之前，你能够阻止我接下来要做的一切。”
　　说完头也不回的突然朝旁边的房间走去，敲了两下, 严教授的妻子很快开了门，探出头来，奇怪的看了看站在门口的顾乔安，然后看向严教授，
　　“老公，事情处理完了？我们可以走了吗？”女人刚问完这句话，突然被顾乔安大力一下子推进了房间，并且立刻关上了门。
　　严教授吓得急忙跑过去，却还是被狠狠地挡在了门外。
　　里面突然传来孩子撕心裂肺的哭闹声，紧接着东西破碎的声音此起彼伏，这让原本极其淡定的严教授，一下子慌了神。
　　张少均和丛雪对视了一眼，心有默契地站在一旁没阻止。
　　“你要干什么？你快开门，你把我孩子怎么了？”
　　严教授拼命拍着门大喊，里面却无人回应，只是断断续续突然又传来他妻子的哭泣声。
　　“你到底想干什么？你不要伤害她们，你要知道什么，我全都告诉你。”
　　他的妻子和孩子是他最重要的人，无论如何他都不会让她们受到伤害。
　　听到这话，好一会儿，顾乔安才开了门，脸上冷若冰霜。
　　房门一打开，严教授便想冲进去，却被顾乔安手里拿着的刀吓了一跳。
　　她开着细小的门缝，从里拿着刀对着他，让他没办法靠近，同时他也害怕贸然过去，顾乔安一时生气，拿着刀转身伤害他的家人。
　　“你只有一次机会！”顾乔安冷声。
　　严教授这才心惊胆战的告诉顾乔安自己知道的一切。
　　“我们现在已经没有那个药的样本和数据，全部都移交到投资人那里去了，你要是必须要的话，就只能去找投资人，从他那里买回来！”
　　“投资人是谁？”
　　“一个姓吴的人。”
　　“他在哪里？”
　　“我也不知道，我们平时也只是通过电话联系。”
　　“你打给他，说我要见他，从他手里买药！”
　　严教授看着眼前的顾乔安，几乎是疯了的状态，无论如何为了家人，他都不敢招惹。
　　哆哆嗦嗦地从口袋里掏出手机，打了个电话出去。
　　电话很快被接通了，对于那边接电话的人，严教授其实心里也挺害怕的，因为他之前保证过，自己绝对不会透露他的任何信息。
　　举着电话之后，说了几句后，严教授已经全身湿透。
　　不一会儿，他递过手机颤颤巍巍地对顾乔安说，
　　“他让你接电话。”
　　顾乔安面无表情的接了过去，开头第一句便是，
　　“我要找你买这个药，多少钱随你开。”
　　电话那头微微一愣，然后轻笑，
　　“不卖。”
　　这下轮到顾乔安惊了，拿着电话的手突然有些无力，他分明记得这个声音，
　　是属于吴……聿辰的？
　　电话那头见她半天不说话这才又说道，
　　“怎么，听到我的声音很惊讶吗？”
　　“你在哪里？药在你那里吗？”
　　“我在哪里都无所谓，因为……我不卖！”
　　吴聿辰说完便立马挂了电话，留下一脸震惊的顾乔安，捏着电话一时不知道该如何反应。
　　“顾小姐，我已经违反规定告诉你我们投资人的信息了，现在你可以放我的孩子出来了吧？”
　　顾乔安呆呆的这才让开自己的身体，手里的刀悄然滑落，张少均没想到仅仅只是和电话里的人说了几句话，顾乔安就像一下子被抽走了灵魂似的，瞬间变得有气无力。
　　“张少均，雪儿，我们好像……白来了”
　　“什么情况？刚刚电话里那人怎么说？是不卖还是有其他条件？”
　　“他不会卖给我们的。”
　　“为什么？”
　　“原来一开始，就是我错了。”顾乔安低着头自说自话，
　　“安安，到底怎么回事？”一旁的丛雪已经有些按捺不住。
　　“雪儿，我想见青柠……”顾乔安哑声，失魂落魄的说着。
　　丛雪此刻都要急死了，摇着顾乔安，想让她清醒一点。
　　“安安，你怎么了，我们不是要想办法救夏青柠吗？”
　　“没办法了……没办法了……”顾乔安喃喃道。
　　“你不说，怎么知道没有办法？”张少均忍不住开口，
　　“药……在吴聿辰那……”顾乔安哽咽着好不容易说完。
　　丛雪听到这个名字，再结合刚刚的电话，这才想到了顾乔安崩溃的理由，
　　“那个投资人，是他？”
　　“是啊……我早该想到的，早该想到的。”顾乔安蹲在地上，懊恼的锤着地板。
　　丛雪看着此刻她极度崩溃的样子，除了心疼，还是心疼。
　　而一旁的张少均，听到这话，背脊也是一阵发凉。
　　吴聿辰这个人他虽然没有接触过，但是他的传闻却略有耳闻。
　　听说这人是军政家庭，家里人都身居要职，特别是到了吴聿辰这一代，更是权势滔天，深得部队的信任。
　　他领导的龙腾特种部队专门为国家执行秘密作战和侦察任务，听说不仅个个身怀绝技，还集狙击手、爆破手和通讯专家于一体。
　　这么优秀的部队，如今的负责人却是吴聿辰。
　　先不说他个人如何，他的能力绝对算是顶级的，本来这样的人，一般是无论如何都不可能和他们打交道。
　　可现在，当他听到那个投资者是吴聿辰时，心里还是狠狠的惊讶了一下。
　　那个人，只怕是和他们杠上了！
　　现在想来，那时候严教授应该是故意把这个药透露给他，然后让他在夏青柠身上使用的。
　　明明知道这个药有问题，当时却还是把这个药给了他。
　　想到这里他突然觉得后怕，如果再仔细想想，在顾乔安和他拍婚纱照的期间，这个人已经开始了计划，要把这个药用在夏青柠身上。
　　他不知道他这样做的目的是什么，但心思绝对深沉的可怕，而且更恐怖的是，他们居然到现在为止才知道。
　　对于潜在的危险，却一直都是未知的状态。
　　而那个人，却仿佛早已做好了准备。
　　“顾乔安，你先冷静下来，我知道你现在很慌，也不知道该怎么办？但是现在我们唯一能做的，就是把药弄到手，而不是眼睁睁的看着夏青柠死去。
　　也许这个药有依赖性，也许这个药必须伴随夏青柠一生，但是它的治疗效果你也看见了，好的时候夏青柠就和正常人一样，只要她还能活在这个世界上，我们都要努力去争取，所以我们不能放弃，即使只有一点希望。
　　我不知道吴聿辰是怎样的人，但你接触过，对他也有一点了解。
　　这次回来前，你们之间可能发生了什么，但是如果你能好好和他说，或许他会把药给我们，救夏青柠一命。”
　　张少均此刻没有心情陪着她伤春悲秋，只要还有一丝希望，他都必须要去争取。
　　顾乔安闻言这才颤抖着身子站了起来，内心似乎收到了鼓舞。
　　“你说的对，只要有一丝希望，我都必须要为她争取，更何况是在我认识的人手上，就算是求，我也必须要把药求来。”
　　“安安，你能这么想太好了，你看，我和张少均，我们都陪着你呢，所以不要害怕，就算是最坏的结果我们一起承担！”
　　“嗯，我知道！”顾乔安说完，感激地看了张少均一眼。
　　冷静下来的顾乔安开始思考如何找到吴聿辰，这人肯定已经不在美国了，毕竟那里是她离开的地方。
　　考虑到他的职业，顾乔安并不能确定他具体在哪个国家，除非，
　　“雪儿，你能想办法找到他吗？”
　　“你要不要试着再打一次电话？尽量通话时间越长越好。”说着，丛雪从随身携带的包里拿出电脑，电脑看着比平时用的小了很多，看起来相当精致高级。
　　“好。”
　　顾乔安考虑了片刻，这次拿出自己的手机，思考着该如何应对，不一会儿，电话才拨了出去，却始终没人接听。
　　“他不接。”顾乔安强装淡定。
　　丛雪原本已经准备好在电脑上定位，闻言，有些为难的皱了皱眉。
　　“安安，你得想个办法让他接。”
　　自从她不打一声招呼就从美国跑了回来，吴聿辰就再也没有接过她的电话，也没有回过她的信息。
　　她知道自己是理亏的一方，所以也不想为自己辩解，原本是想等到夏青柠出院稳定之后，她再找机会去慢慢弥补吴聿辰，现在看来是不可能了，这个人恨她都来不及！


第223章 误会
　　现在, 他手上又有顾乔安需要的东西，自然更加不会接。
　　顾乔安有些为难, 她该怎么说，才能让吴聿辰接她的电话？
　　像他们这样, 连话都说不上，又怎么开口求他把药给她？
　　顾乔安苦恼万分, 始终找不到合适的办法。
　　几个人就这样愣愣的站着，一时之间谁也不知道该怎么办。
　　顾乔安的压力尤其大, 毕竟吴聿辰是她曾经的未婚夫, 现在陷入这样的境地，都是因为她自私的从美国跑回来, 却一声招呼都没打。
　　换做是她，估计也不会轻易原谅他。
　　可是现在她没有办法，也没有时间和他再解释那么多。
　　现在唯一需要的是希望吴聿辰能赶紧把药给她, 好让她先救回夏青柠再说。
　　可是他连这个见面的机会都不给，她现在究竟该怎么办，才能再见到吴聿辰？
　　顾乔安无比焦虑的打开手机又关上，希望对方能给她回复，可她每次打开手机却总是失望。
　　顾乔安的心逐渐开始慌乱起来，她狠狠的吸了一口气，想让自己平静下来, 脑子里却越是一团乱。
　　“安安，如果我没有办法定到他的位置，那么一切都无从谈起。”
　　“我知道……”顾乔安闭着眼, 握着手机不停地思考着。
　　突然她脑中灵光一闪，她没办法知道吴聿辰的位置，但是他身边人的说不定知道他在哪儿？
　　想到这里，顾乔安赶紧打开手机的通讯录，在手机上搜索幸川的电话，然后拨了出去。
　　电话响了好久才终于被接通，只听电话那头声音有些瓮声瓮气，似乎是被吵醒，
　　“喂，谁啊？”
　　“是我，顾乔安！”
　　听到这个名字，电话那头的幸川，好像清醒了些。
　　“嫂子，你怎么会打电话给我？”
　　“我想知道，吴聿辰现在哪里？”
　　“他啊，早就回国了，你不知道吗？在你走的第二天就回去了。
　　嫂子不是我说你，你那天怎么一声不吭的就走了，辰哥可生气了，本来那天我们去狮子岛，拍了很多非常好看的照片，他那天晚上还挑选了一些来着，结果没想到你就走了，还和他连说都没说一声，他当天晚上把自己关在房间闷了一夜，我们去找他的时候，他已经回国了，而那些被打印出来的一部分照片，被他撕得粉碎。”
　　“对不起……”事到如今，顾乔安只能道歉。
　　“你打电话是因为辰哥还不肯原谅你，是不是？”
　　听到这话，顾乔安猜想吴聿辰可能没有把这件事的来龙去脉告诉幸川，为了救夏青柠，只能暂时先瞒着了。
　　“这事确实是我的不对，我当时是因为有点急事，回来之后一直给他发信息打电话，他都不回，所以我想问问你知不知道他的位置，我想亲自过去和他道歉。”
　　“原来是这样啊，嫂子，你该早点打电话给我的，说不定你们现在已经和好了。”
　　“嗯嗯，是是是，那你到底知不知道他现在在哪里？”顾乔安没有心情再和他绕圈子，只好直奔主题。
　　幸川想了一下才说道，
　　“他现在也在国内，应该带着部队训练吧？”
　　“那你知不知道他的具体位置？”
　　“具体位置？我得想想了，上次他好像说过来着，当时还问我去不去，我嫌弃那地方太艰苦，所以没有答应，等等我帮你找一下。”听到幸川有可能知道吴聿辰的具体位置，顾乔安的心一下子激动了起来。
　　耳朵仔细贴着手机，生怕漏掉重要信息。
　　“嫂子我找到了，我把位置发给你，你查收一下。”
　　顾乔安，闻言赶紧去查看手机的信息，发现是m市的一个偏僻的山林，叫栖山。
　　“嫂子，要不要我帮你打电话帮你求求情，就说你已经知道错了，就不用跑那么远了，那个地方挺危险的，如果你非要去的话，让他出来派人去接你也好。”
　　“不不不，幸川，谢谢你告诉我位置，但是你千万不能告诉他，我要去找他，我……我是想给他一个惊喜，所以你如果提前告诉他，这个惊喜也就失去了它的意义，你说是不是？”
　　“嫂子，你说的也是，不如这样吧，我再帮你查查这个位置该怎么去比较方便一点，然后告诉你。”
　　“那就麻烦你了，不过幸川，我想确定的是他真的在你说的那个地方吗？”
　　“嫂子，我跟你保证，辰哥绝对在那里，上次你们拍婚纱照的时候，他原本就定好了拍完照，和你举行婚礼之后，就去训练的，现在你们连婚纱照都没有拍完，结婚的日子也还没有真正的定下来，所以肯定是去那里训练了，毕竟上面安排的事情，不可能说推就推，你懂的……”
　　能够确定就好，顾乔安只是希望自己不会白跑一趟，而耽误了救夏青柠的时间。
　　和幸川确定好具体位置之后，顾乔安迅速发给了一旁的丛雪。
　　然后几人便又买了回国的机票，顾乔安来到马来西亚还没呆上两个小时，便又立马返程。
　　她的身体已经极度疲倦，再加上整个人一直处于紧绷的状态，再次上飞机的时候，顾乔安忍不住有些头痛。
　　张少均看她有些难受的捂着头，便让她靠过来，他帮着她按一下头上的穴位，这样也能稍微舒缓一些。
　　这样的行程，别说是她一个女孩子，就连他一个大男人也有些熬不住。
　　可是一想到夏青柠现在危在旦夕，即使身体已经累到极致，他也不敢闭眼休息，害怕这样睡过去，醒来却是噩耗。
　　顾乔安头痛稍微缓解之后，便又去研究幸川给她发的位置。
　　幸川只是大概知道他在M市的栖山上，但是更加详细的位置却是不清楚的。
　　而他要做的事情就是在这个山上，找到吴聿辰的训练基地，这样等他们到达M市之后才能迅速的找到他。
　　丛雪此时也跟着他们一起回国了，现在顾乔安遇到困难，她自然不可能再在马来西亚安心度自己的假期。
　　她心里知道夏青柠对于她的重要性，所以必须要跟他们一起去，能帮多少不知道，但是她想尽自己最大的力量。
　　丛雪通过电脑将那个地方的卫星分布图调了出来，仔细查看。将可能的位置都一一的标注了出来，悬崖峭壁自然是不可能，只可能是在稍微平坦一些的地方。
　　但是M市的这座山，说大也不大，说小也不小，如果真的要找的话，只怕没那么容易。
　　如果再有精确一点的位置就更好了，可他们能找到这个地方已经够不容易了，要想强求更准确的位置，只怕是不可能。
　　“你画这么多地方，只怕找起来有些费劲。”
　　张少均看顾乔安终于撑不住，在椅子上稍微睡过去了。心里也稍微了放心了些，毕竟如果顾乔安垮了，他们这些人就更加没办法救夏青柠。
　　丛雪听到张少均居然和她搭话，有些惊讶的看了他一眼，
　　“这些都是需要排查的位置，如果不小心漏掉了，很可能就找不到人。”
　　“这次是吴聿辰带部队训练，而我听说他率领的部队一般都在100个人左右。但是100个人要想在一个地方进行训练，场地应该需要足够大。
　　不仅是住宿的问题，还有他们平时训练的地点，丛林自身作为艰苦环境的必备条件之一，相应的训练设施也应该会一起建设。
　　所以我们可以把位置适合的地点设想的面积再稍微扩大一点，像你上面标注的这些不超过50平的点，我觉得可以排除。”
　　虽然张少均说的是有些道理，但是这些话，丛雪听后却没由来的有些生气。
　　“你这么清楚，那剩下的区域不如由你来标？”
　　张少均说完这些才感到了丛雪的怒气，想起自己和她之间似乎有些误会还没有消除。
　　反正飞机还要飞十几个小时，路上也不可能一直这样，张少均这才开口想解释，
　　“丛小姐，我想我们之间好像有些误会。”
　　丛雪见他主动挑起这个话题，也不想回避。
　　“误会不误会的我不知道，我只是想告诉你，既然亦辰哥选择了你，那么我也尊重他的选择，安静的退出，但你要是对不起他，我肯定不会轻易的放过你。”
　　“你想多了，他选择的是你。”
　　丛雪听到这句话，眼神不自觉地暗淡了下来。
　　就像她告诉顾乔安，她一直都知道自己只是一个利用的对象，顾亦辰的爱，从来和她没有半点关系。
　　就算有，也只是哥哥和妹妹之间的疼爱。
　　如果真的要涉及到情侣之间，恐怕，一切都只是自己的一厢情愿而已。
　　“到底选谁，亦辰哥已经做出他自己的选择。”
　　“怎么，你不信？你不知道，他还一直缠着我，想让我和你解释清楚呢。”张少均无奈扶额。
　　可丛雪听完，仍然一副沉默的表情。
　　“我知道，我听说你看见了那天我喝醉酒和他表白的样子，但是我也只是像你一样，单纯且单方面的暗恋他而已，我没有想和他会有个什么结果，更何况我们两个性别相同，就算想在一起，要面临的困难也太多了，我不想他经历这些。”


第224章 人影
　　“他这些年, 过得实在太苦了！”张少均顿了顿继续说道。
　　“我和他大学的时候就认识了，也正是因为这样, 我亲眼看着他在那个原本在最美好的年纪，应该阳光开朗的人, 最终变得阴郁沉闷。
　　他一个人经历了所有的痛苦，父母的突然离世, 他来不及伤心，义无反顾地代替顾乔安去换肾, 身体的折磨固然痛苦, 可他宁愿被所有人误会，都不愿意辩解一句。
　　那个之前从未听他父母安排, 接手家里生意，跟我说只想当一名医生的人，却被这些狠狠压着, 最终艰难喘息着活了下来。
　　现在他的身体啊，听起来好像不太致命。
　　可我们都知道，如果正常人能活40岁，他只能活35岁，如果正常人能活50岁，他就只能活40岁。
　　这一切的一切，都是因为他将自己的所有, 都奉献给了别人，他的青春，梦想, 身体，还有他的心……
　　只要谁对顾乔安好，他的心就能随时给谁。
　　而我，不想让他这么痛苦。
　　所以我宁愿以朋友的身份继续支撑着他，也不愿让我和他之间的感情，变得不干净。”
　　张少均的话，在飞机这样静谧的环境中，缓缓道来，深情而温暖，听的丛雪有些发愣。
　　她突然觉得自己好像配不上顾亦辰，她自以为这些年跟在顾乔安身边，是最了解顾亦辰的人，可实际上，她还没有张少均了解的多。
　　不仅没那么了解，甚至，没那么理解，不知道顾亦辰所做的一切究竟是为了什么？
　　她只知道顾乔安是他最重要的人，其他的好像真的知之甚少。
　　丛雪觉得讽刺又可笑，自己这么多年的执着，在别人在眼里又到底算什么呢？
　　“不管你怎么说，反正我已经决定退出了，将来无论你是否站在他身边，我都希望你能好好对他！”
　　丛雪说完，迅速转头，她不想让人看见她脸上悲伤的表情。
　　在她心里，顾亦辰真的是一个特别好的人，他永远都是那么温柔细致，所以她喜欢他，她知道，她需要这样一个人来呵护，也许只有这样，她才稍微有些安全感。
　　可人总是要长大的，她不可能一直活在顾亦辰的保护下，因为真正的保护，是永远都不会让爱的人担心。
　　和他订婚的那些日子，丛雪自觉已经得到了所有的幸福，所以她现在退出，似乎也没有任何遗憾了。
　　其实她没有告诉张少均的是，在他酒醉和顾亦辰表白的时候，顾亦辰看着他的表情，是从未有过的温柔，从眼里到心里，由内而外，自然而然的散发。
　　在两人都不清醒的状态下，所有感情的表露都是最真实的，她虽然不愿意相信，但是她尊重。
　　所以现在选择退出，她还能好好的收拾自己。
　　她不想自己狼狈的离开，现在离开最起码还能拥有些许的尊严。
　　两人虽然没有再说什么，但现在已经大致将误会基本解除，眼下最需要解决的事情，就是夏青柠。
　　顾乔安并没有睡多久便被噩梦惊醒，然后立即又投入到找吴聿辰的事情上。
　　张少均知道顾乔安已经很累了，想让她再休息会儿，是不可能的。
　　并且他知道现在眼下最要紧的就是快速的拿到药，然后让夏青柠的身体尽快恢复过来，要不然随时都可能有生命危险。
　　终于20多个小时，几个人又降落在机场，中途转机，飞到了M市，又花了两个小时。
　　最后才在当地租了一辆越野车，迅速的赶往栖山，几十个小时几个人几乎很少休息。
　　到最后丛雪还是有些支撑不住了，虽然没有做其他的，但是已经有些脸色发虚。
　　在前面开车的张少均忍不住对坐在后座两人说道，
　　“趁这个时间，你们好好休息一下，等会儿如果很顺利的找到吴聿辰，你们也好应对，我和他不认识，没有办法说上话，所以最后还是要靠你，顾乔安。”
　　“可是……”
　　“别可是了，你就听我的，现在好好休息一下，至少让自己看起来没那么糟糕。”
　　顾乔安何尝不累？她现在感觉自己的身体已经虚脱，动一个手指都觉得费力。
　　可再多的疲累，她只要一想到夏青柠已经在危在旦夕，就没办法合眼。
　　可张少均说的也对，她现在的状态确实不好，要是到时候好不容易找到了吴聿辰，却因为体力不支，还没来得及说什么，最终倒在了他面前，那岂不是前功尽弃？
　　顾乔安此时也早就已经想清楚了，既然吴聿辰特意用这个事情来要挟她，肯定有所图谋。
　　所以无论是什么，她都会答应，就算要自己的命，她都会毫不犹豫的给出去。
　　不过眼下她还是准备听从张少均的意见，先好好休息，这样在见到吴聿辰的时候，她才能有精力应付。
　　丛雪早就已经支撑不住了，在张少均说话时，不知道自己是昏迷还是怎么的，沉沉的就睡了过去。
　　张少均看两个人都乖乖的休息了，心里一阵欣慰，虽然自己也有些体力不支，但他好歹是个男人，关键时刻还是能忍受些。
　　几人原本是想根据地图上标注的一些位置，挨个去寻找。但是在半路上，准备去第一个计划点时，张少均突然在一旁的丛林里看见一个人影闪过。
　　他立马心生警惕，赶紧叫醒了在后座休息的顾乔安。
　　听说有人，丛雪也立马就醒了，在这里不可能有其他人，唯一的可能性就是吴聿辰在这附近。
　　丛雪听到这个消息，赶忙打开电脑，对了一下她们当前的位置，发现这里离他们将要去的第5个点倒是非常近。
　　原本他们就是要先去这个点的，但是几乎要绕一座山才能到达顶上那个位置，所以也就把它放到了最后一个。
　　现在既然在这个位置，他们自然不可能再按照原来的计划，几个人稍微商量了一下，赶紧下了车，带上东西，悄悄的跟了上去。
　　毕竟是在部队训练的士兵，几个人也不敢放松警惕，几乎隔着几十米远，生怕他们察觉到，这样就没办法带他们找到吴聿辰，
　　可是这种长距离的追踪不仅费神费力，而且有的地方女孩子根本就没办法上去。
　　丛雪本来体力就不够，现在走路都有些费劲，虽然已经尽力了，但走了几步之后便气喘吁吁。
　　为了不拖后腿，丛雪硬是咬着牙坚持着，可裤子早就磨破了。
　　大概跟了有一个多小时，他们才终于跟着这个人到了吴聿辰暂时驻扎的位置。
　　这里果然有一个训练基地，外面是用就近的树枝和藤芽，再加上一些木材，搭建了一个简易的围栏。
　　里面则摆着各式各样的训练障碍设施，什么沙包、高墙，泥坑等什么都有，最前面的一个小山坡上有个木屋子，不出意外的话，顾乔安猜想应该就是吴聿辰的位置。
　　可是她们现在这样贸然进去，说不定会被当成袭击分子，被这些带着枪的人击毙，这样的危险性实在太大，他不能让跟着她来帮忙的两个人有危险。
　　权衡再三，顾乔安决定自己先偷偷溜进去，至少被里面的人发现之前，她能够单独见到吴聿辰也说不定。
　　反正他的最终目的都是进到里面，向吴聿辰求情，就算因此而受伤，她也没有任何怨言。
　　张少均虽然不想同意顾乔安的想法，但是她们三个人如果真的都要进去，目标确实太大，很容易被发现。
　　第二则是顾乔安的功夫，比他们其他两人都好，所以思考良久，张少均最终还是勉强同意了。
　　丛雪也知道自己的体力跟不上，身手更是没有她好，所以在她提出这个意见时，她倒是很爽快的同意了。
　　只不过，在她离开之前，丛雪在她的领口，偷偷安上了设备。
　　这样她进去之后，也能听到里面的声音。
　　如果顾乔安遇到了什么危险，她们也好及时出去，无论是报警还是先进去救她，至少能采取一定的措施。
　　天色渐晚，进去的时机也逐渐成熟。几个人在训练基地外蹲了两个多小时终于等到可以进去。
　　晚上视线昏暗，顾乔安趁这个时机偷偷的溜了进去，她的最终目的是进到山坡上那个小木屋子。
　　一般这种集训吴聿辰肯定只是负责坐镇指挥而已，自然是不可能每个人都由他来亲自指导，只是她要格外小心才行。
　　顾乔安沿着围栏先翻了进去，然后蹲在里面训练设施的背光处。在看不见灯光的地方一个接一个的换着位置，隐藏着自己的身形。
　　眼看着好不容易就快要接近小木屋，顾乔安刚要起身，突然感觉自己的后脑勺被一个硬物顶住。
　　“什么人？双手举过头顶，慢慢站起来！！”
　　没想到背后会突然出现人，顾乔安的心几乎提到了嗓子眼，她没想到自己居然刚进去，就被发现了，该怎么办？
　　顾乔安脑子里飞速运转着，她还没有见到吴聿辰，绝不能在这里失败。


第225章 求你
　　顾乔安举着双手慢慢起身, 她知道自己现在不能轻举妄动，要不然身后的人, 真的很有可能开枪。
　　等到她缓缓转过身来，举着枪要挟他的那个士兵, 眼里不由得闪过一丝异色。
　　因为顾乔安实在是太漂亮了，像他们这种常年在外训练执行任务的特殊部队, 平时根本接触不到其他人的，更别说顾乔安这种漂亮女生了。
　　顾乔安漂亮归漂亮, 但越是漂亮的女人可能越有问题, 那个士兵细细打量着。
　　他们之前也不是没接触过漂亮的女特务，这些人经常会利用自己的美色勾引他们套取信息, 所以对于这样的人，反而要格外小心。
　　眼前这个女人虽然没有之前见过的那些，打扮的那么精致, 反而一种灰头土脸的感觉。
　　可是无论什么情况，他们都不能放松警惕。
　　“你是谁？在这里干什么？”
　　眼前的男人手里举着一把小型的手枪，脸上黑黝黝的，穿着军绿色背心，身上健硕的肌肉若隐若现，一看就是长时间锻炼。
　　顾乔安知道自己眼下情况不太妙，吴聿辰底下的人, 也不是傻子，一般的话，自然不可能糊弄过去。
　　说的不好, 很可能自己的命就交代在这里了。
　　“我……我是来看我一个朋友的。”
　　“朋友？你知道我们这里是什么地方吗？”那人眼神尖锐的扫了顾乔安一眼，明显不相信她说的话。
　　他们训练的地方都是严格保密的，就算部队的家属，都绝对不可能向他们透露。
　　“我真的是来找我朋友的。”
　　“那你说说名字？”
　　“吴聿辰。”
　　“你说什么？”
　　“不对吗？你们这里没有一个叫吴聿辰的人？”
　　有是有，但是吴聿辰的名字可不是一般人能知道的，难道眼前这个人真的和他们队长有关系？
　　可如果真的有关系，队长怎么会不知道自己的朋友过来，还这么一副狼狈的样子。
　　这让他突然想到西天取经的唐僧，一路上遇到多少女人，哪一个不是以可怜的模样出现，赢得他们的同情，最后却发现一个个都是妖怪，不安好心。
　　想到这里，他觉得自己应该提高警惕，今天轮到他值日，可不能出现什么岔子，让其他兄弟看了笑话。
　　“我不管你找谁，也不管你是谁，这里不是闲杂人随随便便能进来的，你最好马上离开这里。”
　　“我真的是他的朋友！”顾乔安冷声强调，她好不容易才进来，怎么会这么轻易就离开？
　　“我不管你是不是，这里不允许外人进来！”顾乔安见眼前这个人态度坚决，又看着他拿枪对着自己，一时半会儿不好轻举妄动。
　　“出口在那边，你是自己走，还是我找人把你弄出去？”
　　见眼前这个人软硬不吃，顾乔安只好假装同意，然后按着他指定的路线走去。
　　眼看自己离那个房子只有那么点距离，几乎都到眼前了，却进不去。
　　思考再三，顾乔安实在顾不得那么多了。
　　趁那人一不留神，突然闪身往小山坡上的房子跑去。
　　士兵估计也被吓了一跳，见她动作突然这么敏捷，迅速判断顾乔安肯定图谋不轨，情急之下朝她的方向，开了一枪。
　　枪声迅速引起了训练基地其他人的注意，帐篷里的灯很快纷纷被点亮。
　　原本已经在休息的那些士兵，迅速冲出帐篷。
　　“怎么了？出了什么事？怎么有枪响？”
　　“快，有人进了队长的房间。”
　　说完，有反应快的已经迅速冲到房子边，
　　“别进来，我处理！”房子里的声音冷峻而不失威严，仅仅只是一句话，底下的人也不动了，只是一脸严肃的紧盯着。
　　而此时屋内的场景已经不能说用尴尬来形容，顾乔安恨不得找个地缝钻进去。
　　因为吴聿辰此时什么都没穿便休息了，听到有枪声，还以为外面出了什么事情，立马翻身起来，还没来得及穿衣服，顾乔安就直接冲了进来。
　　两人对视良久，吴聿辰才这冷笑着，继而摇摇头，
　　“顾小姐可真是好本事，这里都能找的到？”
　　顾乔安面对他的调侃表现的很平静，
　　“你知道，我必须找到你！”
　　“是啊，你必须要找到我，因为你要救你那个所谓的爱人，不是吗？”吴聿辰从旁边随便抽了件衣服，这才缓缓地穿上。
　　在这里训练，睡觉脱衣服是很正常的事情，更何况这房子只有他一个人住，所以没有什么好避讳的，
　　“吴聿辰，你到底想干什么？就因为我那天跑了，你就要拿她的命来报复我吗？
　　她现在的身体很虚弱，如果再不赶紧注射药剂，她很可能就会死！”
　　吴聿辰无言的笑了笑，随便扯了张椅子，慵懒的坐下，似笑非笑的看着顾乔安，
　　“你现在是在求我，还是在和我讲道理？”
　　“只有你能救她，你用哪种方式，我就用哪种方式。”顾乔安此时已经顾不得什么脸面了，对她来说，夏青柠活下来，才是最重要的事。
　　吴聿辰却并不吃她这一套，
　　“这么做，岂不是太委屈顾小姐了？不瞒你说，我简直太佩服你了，你是我见过的富二代里最会玩的，不过呢，很可惜，我玩不起，毕竟我的口味没你这么重！”
　　“你到底想说什么？”顾乔安见他话里有话，明白语言上的一顿羞辱，是必不可少的了。
　　“我想说什么顾小姐你不清楚吗？你一个同性恋居然要和我结婚？就算你不觉得恶心，我现在想想也挺恶心的！”
　　“你！”顾乔安没想到以前那个对她温柔备至的男人，现在居然用着最恶毒的话侮辱她，她不敢相信人与人之间的反差居然会这么大。
　　而这一切，并没有因此停下，
　　“说实话，我这个人向来包容心挺强的，第一次知道你喜欢女的的时候，我就是觉得你只是会玩而已，所以没有拆穿你，想着你如果和我结婚，我会让你悬崖勒马，我会告诉你怎么走回正道。
　　但是很可惜，这么多天，我给了我所有能给的，也做了我所有能做的，可你最终还是选择了那个女的，在你看来，我这么几个月的努力简直不值一提，你想走就走，想留就留，顾乔安，你把我当什么？”
　　“吴聿辰，我并没有你想象中那么不堪。”顾乔安试图解释。“只是恰好我喜欢的人是女生而已，我知道你恨我，所以用这些话来侮辱我，我都认了，你想怎样说都行，可能不能说完之后，把药给我！”
　　“所以你求人的态度是这样的？”吴聿辰冷哼道。
　　“你想让我怎么求你，只要我做得到！”顾乔安也不想拐弯抹角，她来这里就是求人的，而这一切都是因为她而起，什么尊严面子她统统都可以不在乎。
　　“顾乔安，现在你才知道要求我了？当初我追着你，想方设法想让你跟我结婚，还想着你年纪小，我比你大，你走错了路，我拉你一把也无可厚非，但你就是这样对我的？
　　我告诉你，我这个人就是喜欢记仇，所以无论如何我都不会救她，我就是要看你们后悔的样子。”
　　“吴聿辰，人命关天的事情，你对得起你的身份吗？”顾乔安见吴聿辰不肯给药，心里一下子急了。
　　“我的身份是保家卫国保护人民利益，然而这种没有正式上市，拥有合格检疫标志的药品，只是被我回收扔掉而已，我这么遵纪守法，难道你觉得我有错？”
　　吴聿辰三言两语就撇开了自己的责任，让顾乔安一时无法，又气又急，
　　“你，吴聿辰，算我求你了，我们俩之间的事情没必要扯到别人，我知道偷偷回国的事情让你生气了，让你厌恶了一切的一切，都是我对不起你，你想要什么样的补偿都可以，只要你把药给我，我什么都答应你！”
　　“顾乔安，我也和你再说一次，现在的你，只会让我感到恶心而已，你以为我还会眼巴巴的盼着你和我结婚吗？就算是现在你想和我结婚，那也不可能了，我就是想看着你们痛苦难受的样子，这个世界上，没有人可以对不起我，谁都不可以！”
　　“队长，你还好吗？”
　　吴聿辰说完听到外面的动静，顾乔安这么大张旗鼓的在这个房间里待了那么长时间，恐怕很容易引起别人的误会。
　　吴聿辰也不想再说其他，起身打开门，看着已经围在他房子周围的人，还怕他有什么危险，一个个蓄势待发。
　　他心里还是挺欣慰的，毕竟这段时间大家都辛苦了，长时间地野外训练，各种毒虫蛇蚁，已经够艰难了，现在还要大半夜的起来折腾，着实辛苦。
　　“都回去休息吧，一个女人，值得你们这么多人守在外面？”
　　说完，吴聿辰又回身看了看愣着的顾乔安。
　　“顾小姐走吧？”
　　“你不答应，我不会走的！！”
　　“哼，你信不信我现在就找两个人把你抬出去？抬出去也没用，我已经知道你在这了，所以我会一直死死的跟着你，直到你答应为止！”
　　“你跟着我也没用，还不如好好回去守着她，说不定这是你们最后一次见面！”
　　“就算没有你的药，我回去面对的也只是一副没有灵魂的躯壳而已。”顾乔安抬头注视着吴聿辰，目光坚决。
　　可越是这样，吴聿辰越觉得愤怒，他没办法忘记顾乔安是怎么耍他的，难道他真的一点都不重要吗？
　　“呵，顾小姐爱的可真够深的，你知道吗，那次你失明住院，我原本是打算去接你的，而且我早早就到了，因为我那天多开心，以为终于可以和你有结果了，可结果是什么呢？你让我看到了这辈子都难忘的画面，你居然和一个女的接吻，我当时回去脑子都懵了，连续两三天不吃不喝，也想不通这是为什么？
　　后来我终于勉强让自己接受，告诉自己不在乎，我可以改变你，可你还是在我们拍婚纱照的时候跑了，我那么迁就你，换来的只是你的欺骗和背叛！
　　哪怕你和我说一声，你不喜欢我，你喜欢女的，我都觉得你至少真诚过，可现在，顾乔安，你比谁都自私和虚伪，而你，注定要付出代价。”


第226章 一切
　　“就算要付出代价, 能不能让它落在我身上？别报应给她好吗？她是无辜的！”
　　“难道我就是活该吗？”吴聿辰反问，
　　“我说了, 我不是故意的，她当时的情况有多危急, 你不是都知道吗？”
　　“是，我知道！”吴聿辰冷笑,
　　“所以我当时的打算是，只要你不回来, 这个药剂我会一直提供给她, 让她活下去，可你还是走了, 顾乔安，是你自己亲手，断送了她的生命。”
　　顾乔安原以为来到这里开口求他, 答应他提出的一切要求，夏青柠就会有救。
　　没想到，吴聿辰却什么都不要。
　　顾乔安心里一下子没有了主意，吴聿辰看她的表情，那么冷漠和厌恶，就好像当初她们从没有认识过。
　　那个时候他对她多好啊，她也以为他是个好人。
　　可人都是会变的, 每个人的性格都不一样，又怎么能要求，一个人对另外一个人一直毫无保留的付出呢？
　　可这又能怪谁, 一切的一切其实都是她自己的错，要是她当初坚决一点，不听她哥的安排和吴聿辰相亲，也就不会因为自己的犹豫不决，造成现在这样的结果。
　　难道真的没有办法再救夏青柠了吗？
　　顾乔安狠狠咬着唇，心里的慌张和无助几乎将她吞没，她一直觉得自己无论遇到任何困难，都能冷静地想出对策和解决方案。
　　可唯独在夏青柠的事情上，总是感到慌神和无力，她的脑海里一片空白，不知道自己此刻该怎么办，
　　她知道，即使说再多话，此时的吴聿辰也不会答应，既然这样，她是不是该真的如他所说，早点回去还可能看见夏青柠最后一面。
　　如果有那么幸运，能够见到她最后一面，那就好了。
　　只是她想着，夏青柠可能要先一个人孤单单的离开了。她还要和她哥告别，然后安顿好公司的一切事情，才能随着她一起离开。
　　她的心里突然打了这样的主意。
　　她知道这样做会让她哥伤心，可是这么多年来，她忍够了，也痛够了。
　　她不想再过这样的日子，
　　以前夏青柠还在的时候，她至少还能有个思念的盼头，可如果她真的因为这次病情熬不过去，永远的离开，那她真的不知道自己活着的意义是什么。
　　经历过一次，所以更加知道那种痛的感觉是什么，然而，她不想再经历第二次。
　　原本她在为父母手刃仇人的那场搏杀中，就应该死去的，可现在又活了那么长时间，她觉得足够了，她的心愿已了，所以一点也不觉得惋惜。
　　只是有一点放心不下，就是她哥。
　　可现在，她真的没有办法再坚持下去。
　　她也好累，不仅是身体累，心也累，她不想每天每天都活在她哥和夏青柠中间。
　　这一次她想自己做一个选择和了断。
　　顾乔安忍着眼泪，踉踉跄跄的从屋子里走了出来，既然吴聿辰不肯帮她，她也没有什么理由待在这里。
　　刚走到门口，抱着手倚在门口的吴聿辰突然出声，
　　“恨我吗？”
　　顾乔安停了下来，看了他一眼，
　　“没那么恨，也许是你终于让我解脱的了……”
　　“什么意思？”
　　顾乔安却没有回答他。
　　因为口袋里的手机突然响了，顾乔安拿出来后发现居然是张少均的电话，立马毫不犹豫的就接了，
　　“乔安，刚刚医院来电话，主治医生说青柠现在在抢救了，让我们做好心理准备，这次可能没有办法了……我先回去处理。”
　　“所以……我见不到她最后一面了……是吗？”
　　电话那头的张少均犹豫了许久，才声音暗哑道，
　　“是……”
　　就在那一瞬间，顾乔安仿佛听见了心脏崩溃的声音。
　　手机瞬间滑落，狠狠地摔在地上，人也最终没站住，全身瘫软地跌了下去。
　　一声声压抑的、痛苦的唏嘘缓缓从她喉间传来，一边强抑制着又终于抑制不了，撕裂人心的哭声，蔓延在夜色里。
　　顾乔安的手脚麻木着，血液凝固，连心脏都感觉是窒息的，好像有一把尖锐的刀直刺进她的心里，五脏六腑都破裂了。
　　她紧闭着眼睛，用牙咬着自己的拳头，想竭力制止哭泣，可是偏偏那些眼泪能像不要钱的珠子一样拼命的掉。
　　她用手擦了又擦，发现根本止不住，直到声音哭到嘶哑，哭的上气不接下气。
　　顾乔安就这样坐在吴聿辰房子的门口，从最开始拼命的忍耐，到后面的嚎啕大哭。
　　在周围房子的士兵，本来就没有离开，看着进去还没半个小时的女生进了她们队长的房间，然后出来之后却这样哭，还哭的这样凄惨和壮烈，都忍不住猜想他们队长到底对这个女生做了什么？
　　甚至有些心软的男生想上去劝，可队长还在那个女生的旁边，他们也不好意思，只能眼睁睁的看着。
　　吴聿辰也被顾乔安这一场突如其来的痛哭，惊在原地半天没动，好半晌，他才顶着着众人的眼光，将他们都驱散后，走到顾乔安面前，皱眉说道，
　　“别哭了……”
　　顾乔安闻言微微抬头，眼睛红肿不堪，鼻子也通红一片，连脸都哭红了，满脸的泪痕，任谁看了都知道她刚刚大哭过一场，而且哭的多么悲痛。
　　可抬起头的顾乔安，什么都还来不及讲，突然两眼一黑，就倒了下去。
　　吴聿辰眼明手快的迅速接住了她，仅仅稍稍犹豫了一秒，便横抱着顾乔安重新走进了房间。
　　第二天一早起来训练的士兵，经过他们队长的门口总是忍不住往里张望。
　　昨天的事情大家都瞧见了，几乎人人都在猜想，那可能就是他们队长的女朋友，因为昨天的事情生气了，所以才引起那场惊天地动鬼神的哭泣。
　　这可是多么难得的场景，底下那些人自然是忍不住要多八卦两回。
　　而屋内，顾乔安才刚刚醒来。
　　见吴聿辰悠然的坐在一旁，眼神一冷，挣扎着坐了起来，却发觉自己浑身无力。
　　“好好歇着吧，有多久没吃过饭了？”
　　“我没事，我要走了！”说完，顾乔安还是固执的准备穿鞋。
　　吴聿辰也不再劝，手里把玩着一把小刀漫不经心的说道，
　　“怎么，我拒绝了你的请求，就这么不想看见我？”
　　“看不看见都无所谓了……”顾乔安眼泪一闷，想起张少均昨晚打来的电话。
　　现在应该来不及去见她最后一面了吧？
　　长久的奔波和劳累，让即使睡了一晚的顾乔安，仍旧有些体力不支，摇摇晃晃的向门口走去。
　　吴聿辰眼神一凛，不悦的站起身，将顾乔安一把拉了回来。
　　“在我这儿休息好了再走，你现在出去，没车也没人，死在了半路上被野兽吃了怎么办？”顾乔安却用力挣脱了他的手，
　　“不用你管。”
　　“顾乔安，你就是一句话都不肯听我的是不是。”
　　闻言，顾乔安突然不动了，背对着他的背影突然无声的抖动着。
　　“你不明白……柠柠……她还在等我……”
　　听到这话，尽管吴聿辰实在不想承认自己输了，可最终还是忍不住，
　　“你就在我这儿好好呆着，你那个小情人，救回来了！”
　　“救回来了……救回来了？？”顾乔安不可置信的转身看他，
　　“你说的是真的？”见顾乔安的眼里一下子有了神采，吴聿辰心里也没那么生气了。
　　“是，你们运气好，硬是撑到了我让人把药送过去，因为之前已经注射过，所以药效起的很快，刚刚有个男的打了电话过来，说现在已经没事了，让我告诉你别担心。”
　　“没事了…没事了……”顾乔安不自觉默念着，脸上喜极而泣的表情也牵动着吴聿辰的视线。
　　“就那么高兴？？”
　　“嗯……高兴……”顾乔安哽咽着回答道，眼里突然又有了泪。
　　可很快，她突然反应过来，
　　“你，只提供这一次吗？”
　　吴聿辰没想到她这么问，原本想好的答案，到了嘴边突然改了口，
　　“昨天是看你悲痛欲绝的样子，才忍不住同情心泛滥，所以让人把药送了过去，以后可就说不准了。”
　　“那怎么行，就算熬过了这次，以后没有药，青柠同样撑不住的！”顾乔安着急的说完，目光急切的看向他。
　　吴聿辰回避着她的视线，一副漠然的样子，
　　“她撑不撑得住和我没关系，我已经救她两次了，也算仁至义尽！”吴聿辰说的是事实，要不是看在顾乔安的面子上，他绝对不会对这样一个人身上浪费这么多时间。
　　仅仅只是前期偷偷去打探这个女人的底细，他都费了九牛二虎之力。之后打探到她的病，他当时也不知道怎么想的，让自己研究所的人就开始有所动作了。
　　“吴聿辰，我求你了，你好人做到底行不行？你让我当牛做马都可以，我一切都听你的，只要你愿意救她！”
　　顾乔安要的不是夏青柠眼前的安然无恙，而是一世的平安健康，所以今天，她必须为她争取到这份保障。
　　吴聿辰闻言饶有兴致的反问了她一句，
　　“真的什么都听我的？”
　　顾乔安咬了咬牙，见吴聿辰终于肯提要求了，心里雀跃不已，可同时，她又担心提出一些她一时没办法接受的事情。
　　可无论怎样，此时此刻，她都得答应下来。
　　“是，只要你开口！”
　　“好，那以后你必须待在我这里，不许离开一步，你答应吗？”
　　“待在你这里？”
　　“对！”
　　“我答应！”


第227章 留下
　　“让我进去, 你们这群土匪，别以为拿着枪, 我就怕你们，还以为我好欺负, 再不让我进去，我就去告你们绑架！！”
　　丛雪的声音在外面突兀的响起, 吓了顾乔安一跳，她还以为她先和张少均回去了, 没想到在这儿待了一夜？
　　赶忙开门出去, 发现丛雪此时已经相当狼狈，蓬头垢面, 衣服也有些凌乱，可她气势不输，此时正叉着腰指着门口大骂。
　　看见顾乔安出来, 又是高兴，又是生气，
　　“顾乔安，你是不是疯了？干嘛答应他？你又不是他的宠物，还一辈子待在他身边？有病是不是！”丛雪一来就一顿劈头盖脸的痛骂，顾乔安沉默着没说话。
　　想起昨天丛雪在她身上安的设备，应该是什么都听到了。
　　见顾乔安不说话, 丛雪转头就把自己的怒火转向了旁边的吴聿辰。
　　“呵，我还以为长得人模人样，做出的事情简直连猪狗都不如, 我就想不通了，上面怎么会把这些兵交给你来练？你好歹也算是个男人，小心眼点儿也就算了，如今都坐到今天这个位置了，居然还这么小肚鸡肠和一个女人计较，你好意思吗？
　　就因为记恨安安拍婚纱照的时候跑了，你就打算要夏青柠一条命？难道安安后来没跟你解释？给你发了多少短信，打了多少电话你回过吗？还要怎么哄你？
　　再说了，你他妈是找不着媳妇？还是你有什么隐疾，不方便让其他人知道，所以就赖上我们家安安了，你今天要是不跟我说清楚，我跟你没完。”
　　顾乔安满脸黑线的扶额，突然觉得有些对不住吴聿辰。
　　此时此刻，谁能承受丛雪这一顿轰炸？
　　吴聿辰此时的表情已经不能用难看来形容，也许是从来没有人敢在他面前这么骂他，既觉得生气同时良好的修养又告诉他，不能在这么大庭广众之下和一个女人争执。
　　因此只是阴沉着表情，冷冷的说道，
　　“这位小姐，注意你的言辞，辱骂我，你可是会被判刑的！”
　　以为听到这话，丛雪至少会收敛一点。
　　可没想到听完之后某人又一次炸了，
　　“判刑？好啊，我倒是要去法官面前问问，像你这种利用职权倒卖药品，投资私人研究所，还利用和威胁他人生命安全的人，到底应该被判几年，我们两个啊最好一起关进去，看谁蹲得久！”
　　“你胡说！！”
　　吴聿辰听到这话，此时已经有些忍耐不住了，头上的青筋若隐若现，似是有发火的征兆。
　　见自己手底下的兵还在旁边观望，脸色一变，
　　“都看什么看，早上都训练完了？还是觉得我给你们的任务太轻松了？”
　　说完，旁边围着的人立马散开，各自训练去了。
　　“怎么，有胆子做？没胆子让人听吗？还是你吴大少心虚，不敢让人知道你做的那些缺德事？”
　　丛雪再次出言讽刺，吴聿辰死死地盯着她咬牙地说道，
　　“要不是看在你是顾乔安朋友的份上，现在你已经被扔出去了……”
　　“好啊，你最好现在就把我扔出去，要不然回头我就去你爸那告你！”
　　吴聿辰实在想不通这个女人为什么会这么的胆大妄为，居然还想去他爸面前告状？
　　但话说回来，这些事如果真的让他爸知道恐怕……又得费力解释一顿，反正实情根本不是丛雪说的那样，他要是真的做了这些，也不会蠢到让她们都知道。
　　“吴聿辰，你……最好别惹她，她是丛家的人。”
　　顾乔安见两人吵的不可开交，怕吴聿辰真的和丛雪吵起来，所以立马出声在旁边低声提醒，吴聿辰这才反应过来。
　　丛家的人？
　　这个姓很是特殊，所以一提起姓丛，他自然自然想到了那位在抗日战争中连续两次取得一等功，并且后来又立军功无数的奇人，丛育堂。
　　因此丛家享受到的待遇也和其他人不一样，至少在A市，无论如何都不可能有人敢打丛家的主意。
　　就算是吴聿辰也只能打碎了牙，混着血往肚里咽。
　　“顾乔安，如果你不想留下可以走，我想我也没必要被别人指着鼻子骂一顿？”
　　“我留下！我先代她给你道歉，中间的事情，我会和她解释。”顾乔安几乎都没思考，毫不犹豫的答应了。
　　这让一旁骂了半天的丛雪又气又恼，感觉刚刚所有的脾气都发泄到了棉花上。
　　半晌，她才恶狠狠的冲吴聿辰说道，
　　“你这个人，非让人留下是吧？好啊，那干脆我也留下，我倒是要看看你想整出什么幺蛾子！”
　　吴聿辰对丛雪提出要留下，不置可否，重点是顾乔安，所以也就默许了两人一起待在了他的训练基地。
　　吴聿辰不想和丛雪计较，毕竟他感觉这人嘴巴太厉害，要是和她再说两句话，有可能真的忍不住和她吵架。
　　他一个大男人和一个女生吵架，旁边全是他底下的人，无论赢了还是输了，难不免都丢面子，所以他也不好赶她走，但也不打算招惹她。
　　再加上如果真的放她出去，要是她回去和丛家说什么？再去他爸面前添油加醋地编排他，那他的好日子可是到头了，说不定还要被他爸训斥一顿，敢去惹丛家的人。
　　虽然他们家也算是军政界的重要人物，但是无论什么都比不过资历和军功，所以真正排在第一位的其实还是丛家。
　　丛家的第二代也算厉害，也就是丛雪她爸，在政界混得风生水起，虽然到了这一代，丛家没有男孩，听说是因为生丛雪时损失伤了身体，所以再无所出。
　　可是每一个人都明白，只要谁娶了丛雪，那自身的地位和人脉，也相当于向前迈了一大截，但是恐怕谁也不想娶这么一个凶悍的媳妇儿吧。
　　这么看来顾乔安，都算是好的了。
　　虽然在一定程度上欺骗了他的感情，但至少对他来说，已经能算得上是一个好女孩了。
　　反正比起眼前这个丛雪，不知道要好多少倍。
　　以前，他爸还提过丛家，丛家有一个女儿一直在国外留学，几乎从来没有回来。就算回来也一直是待几天便走了，所以两个人没见过面。
　　如今见到了，却没想到被骂的体无完肤。
　　就算他想还嘴，都要顾及自己的颜面，而最重要的是，他都不知道该如何还，因此句句都堵得他心里憋着疼。
　　这人不仅当着面骂，暗地里也骂，反正只要看见他就是一顿骂，有时候心情稍微好一点，不骂了，话里话外，却全是讽刺。
　　吴聿辰尽力想忽略这个人的存在，可他耳朵又不聋。而且极其的敏锐，所以，丛雪骂他的每一句他几乎都听清了。
　　这两天还专门去找了医生，去测测自己的血压有没有异常。
　　吴聿辰在丛雪那儿受的气，几乎全发泄在他底下的兵身上，不仅加大了训练的强度和难度，而且对于每周一次的测试要求极为严格，不及格的几乎都是重罚。
　　顾乔安自从留下来在他身边，吴聿辰倒是没让她做什么。
　　吴聿辰也没说，只是让她待着，反正她每天该吃吃该喝喝，无聊的时候就看他们训练。
　　转眼，顾乔安已经待在这边半个多月了，这边的环境虽然艰苦和朴素，但她都忍得下来，可丛雪从小就是娇生惯养，一时有些接受不了。
　　但是她怕顾乔安让她先走离开，所以一直忍着没说。
　　主要是两人作为一个女孩子，洗澡成了大问题，而且两个人来得急，几乎没有啥衣服可以换。
　　吴聿辰虽然经常说不管她们，但实际上还是一直为她们着想，还派人给她们买了一些换洗衣服。
　　尽管有些不合身，但好歹是干净的，所以也就这样穿着了。
　　这天顾乔安按照往常一样，每天向张少均询问夏青柠的情况，说是已经恢复的不错，人已经清醒过来，只是问她去哪儿了。
　　这个之前顾乔安已经预料到了，于是和张少均提前打好了招呼，如果夏青柠问就说她走了。
　　她怕夏青柠伤心，知道因为她的病，所以答应留在吴聿辰的身边，所以他让张少均给她的说辞是，因为舍不得看他哥哥一个人，所以回了顾家，以后也不会再来见她了。
　　这样一来，夏青柠也许不会那么难过，同时也能够理解她做的决定。
　　果然，夏青柠听到这个说法，只是沉默了半晌。
　　然后笑着告诉张少均，
　　“安安的选择是对的。”
　　她不知道的是，顾乔安听到这个话，当时又躲着痛哭了一场。
　　为什么夏青柠永远这么懂事呢？这么无条件的支持和理解她，就连这种完全是背叛她的做法，她都能理解？
　　想想在医院和她说的那些话，还告诉她出院后会去买个房子，她们俩从此住在一起永远不分开，连未来要不要孩子她都规划好了，现在想想，她只觉得讽刺，同时更加心痛和内疚。
　　好在夏青柠现在已经没事，只是在等待着药剂又一次注射之后，看看会不会产生其它现象，还有待观察，主要是怕出现上次那样的情况。所以他们还一直在测试，这支药剂究竟应该在什么周期给她注射一次？
　　现在显示的数据是25天左右，而且张少均告诉顾乔安，严教授一直有稳定的给他们提供药剂，后续的制作也已经在进行，所以现在他们完全不必担心。
　　是啊，不用担心就好。
　　她要的就是夏青柠平安，那她无论怎样她都开心。


第228章 对手
　　“今天感觉怎么样？”
　　张少均推开门, 见夏青柠坐在病床上发呆，连他进来也没发觉。
　　听到动静, 夏青柠这才侧头，勉强笑了笑,
　　“没什么问题。”
　　“那就好，如果没什么其他异常, 过几天可以出院了。”
　　“出院……”夏青柠嘴里喃喃的重复，表情一下子变得有些悲伤。
　　张少均感觉自己似乎说错了话, 忙又问道
　　“那个, 你中午想吃什么，我去给你买。”
　　“不用了, 医院的饭就挺好的。”夏青柠淡淡说道，然后转头平静的看向窗外，似乎不想再说其它。
　　张少均也了然地退出了病房, 不再打扰她。
　　自从他告诉她顾乔安走了，夏青柠在他面前，脸上虽然在笑，然而其实他知道，她心里很难过，虽然嘴上不说，但一直惦记着顾乔安。
　　可没办法, 顾乔安不让他告诉夏青柠实情，他只能先瞒着，至少等她的身体完全恢复, 熬过这段时间再说。
　　原本担心吴聿辰会为难顾乔安，所以回来后一处理好夏青柠的事情，张少均就和顾亦辰通了个信，想着至少看在他的面子上，吴聿辰也不至于太过分。
　　可过去了这么多天，顾亦辰一点儿动静都没有，后来他又打了个电话，结果这人居然说，当初顾乔安在他和夏青柠之间已经做了选择，今后他不会再管她的事。
　　张少均听到这话也是无语了，好歹也是快三十的人，心里居然还憋着劲儿，顾乔安可是以前他用了生命也要去保护的人，现在居然还跟自己的妹妹置气？
　　真是越活越幼稚，他真的无法理解这人有时候究竟在想什么？
　　“我发觉来这里最大的好处，就是每天都可以在八块腹肌的猛男中醒来。”丛雪一边刷着牙，一边一脸满足的盯着窗外正在训练的士兵。
　　顾乔安无言的看了看窗外，确实比平时在外面见到的那些男人更加有看头，不过她看重的不是身材，而是精神面貌，让人看了就觉得朝气蓬勃，也难怪丛雪没来几天就已经彻底沉迷在这群男人当中。
　　“和我哥比呢？”顾乔安存心想逗逗她，于是半开玩笑的说道，丛雪表情一下子严肃起来。
　　“跟亦辰哥肯定是不能比的！”
　　难为丛雪现在还能觉得她哥更好，也是有些为难了，顾乔安失笑地擦完脸，然后走出房间。
　　由于训练基地位置简陋，多余住的地方也没有，所以她和丛雪两人住在一间房，而这间房原来是吴聿辰的。
　　她发觉这人可能也有点心软的类型，被她伤害的时候，应该是铁了心的，不会再帮她。
　　可是真的当她开口苦苦哀求的时候，他的心肯定忍不住有一些松动。
　　现在不仅救了夏青柠，她和丛雪两个人住在他这里这么多天了，也没有半分苛待。
　　可见这个人其实从骨子里就没这么狠心，不过是为了维护他所谓的面子，所以才说想让她留在这里。
　　至于让她留在这里干什么，其实他自己也没有想好。
　　不过吴聿辰不让她离开，她是绝不会自己离开的。
　　尽管她知道，这个人不会再为难她。
　　但是她不好意思，依靠着这份他对她的心软，而再一次伤害他，所以答应他的事情，她一定会做到。
　　“睡得怎么样？这里蚊子挺多的。”吴聿辰刚好经过，见顾乔安起来，顺嘴问了一句。
　　顾乔安淡笑，回道，
　　“还行。”
　　“嗯，那就好！”
　　说完吴聿辰就要走，却被她一把拦下了。
　　“我在这里能做些什么吗？来这里半个月，光看你们训练了。”
　　“我还以为你们挺喜欢的！”说完眼神戏谑地的看向正撑着下巴一脸痴迷看男人的丛雪。
　　顾乔安尴尬的回头，
　　“就是因为没事情做，所以……”
　　接下来的话，她没好意思说下去，毕竟这也不算一个好的借口。
　　“丛小姐几天前还口口声声骂我们这群人是土匪强盗，说我们拿枪威胁她，要去告我们，不过几天，就被我底下那些人给迷住了，这性格倒是变得快！”
　　听到这话顾乔安更加不好意思了，
　　“丛雪她就是这样，看见帅哥就走不动路，不过你不用担心，她不会做出什么过分的举动！”
　　“我倒是不担心，毕竟我底下的人，定力可没这么弱！也不可能让她轻易地占了便宜！”
　　顾乔安见吴聿辰倒是挺护着底下的人，不由得发笑，
　　“要是有人真的看上了我们家丛雪，那你打算怎么办？”
　　“就她那脾气，现在这个训练基地的人谁不知道？那天她骂我的时候又有哪个没听见？我就不相信谁这么没脑子，还能喜欢这么凶悍的女人。”
　　“这可说不定……”顾乔安无奈地叹着气笑道。
　　“所以你呢，在这里待了那么多天，考虑过我们之间的事吗？”
　　“所以，你打算和我结婚？”顾乔安淡然的反问，吴聿辰一时噎住没说话，顾乔安又继续说道，
　　“也许我这样说真的很坏，但是我不得不告诉你，既然你救了夏青柠，我就会履行自己的承诺，无论你想让我做什么，干什么，我都会无条件的服从，所以就算现在让我和你结婚，我也不会有任何怨言，如果你需要，我可以立马回家拿自己的户口本，和你去领证。
　　可如果真的像你今天所说……你觉得恶心，不想和我这个同性恋有任何瓜葛，我也尊重你，即使你让我留在这里当下人，我都可以接受。
　　这么多天我也确实冷静下来了，我的行为确实很不对，我都知道，无论什么样的借口都不能作为我偷偷离开回国的理由。
　　即使我和你说一万遍对不起，也不足以弥补，我知道你对我是真心的，所以才会这么生气和难过，才会这么恨我，这些我都理解，所以当你不计前嫌拯救夏青柠的那一刻起，我就更加有理由去弥补我对你的一切伤害。
　　虽然我知道，有可能无论我做什么都于事无补，因为伤害已经造成了，就不可能轻易的抹去，但我还是想说，既然我站在这里了，我就一定会遵守我的诺言！”
　　“真的……就那么爱她吗？”吴聿辰听完顾乔安的话，让他唯一体验到的，就是她可以为了夏青柠做任何她能做的事情。
　　而顾乔安只是微微点了点头，便答道，
　　“爱，特别爱，吴聿辰，其实我觉得，我不是一个同性恋，只是恰好我喜欢的那个人是女生，我没有喜欢过别的女生，也没有喜欢过别的男生，我只喜欢她！”
　　“真是话里话外直接把我排除了呢！”
　　吴聿辰无奈的苦笑。
　　“你就暂时先待着吧，什么都不用做！”说完吴聿辰便径直离开了。
　　顾乔安实在不懂吴聿辰现在究竟是什么意思，按理来说不应该像电视剧里面演的那样，强迫她做任何她不想做的事情，来百般羞辱她吗？
　　现在仅仅只是简简单单的让她呆着，还是说，他只是一时没有想到办法来惩罚她，顾乔安有些头痛。
　　吃过早饭，顾乔安和丛雪两人打算去营地外面走走，毕竟长时间困在一个地方也确实挺无聊的。
　　路上丛雪采着旁边的小花，呼吸着山里难得的新鲜空气。
　　“安安你还别说，在这住两天，我感觉呼吸都顺畅了好多，虽然吃和住不怎么样吧，但我就当减肥了！”
　　“既然不喜欢这里吃和住，要不然早点回去吧，我一个人在这里可以的！”
　　“那怎么能行，现在亦辰哥可不在你身边，我当然得保护你！”
　　“有什么好保护的？我在的又不是土匪窝子，那是正规的部队，难道你还担心我有什么危险不成？”
　　“怎么不担心，他底下那群人我倒是不担心，我担心的就是吴聿辰，我看这个男人倒是挺会伪装的，虽然这几天对我们客客气气的，但说不定是那天我说的话，让他感到忌惮，我要是走了，他可能就把你丢在这山里面喂野狼了。”
　　“你会不会想太多了？”顾乔安好笑的拍了拍丛雪的脑袋。
　　“我要是不想多点，早就自己走了，安安你知道吗，本来那天张少均接到电话说要赶回去，问我走不走，可我想着你一个人在这里，怎么也不放心，后来就自己守在外面又冻又怕，听到你和吴聿辰两人之间的谈判不顺利，本来我想着当时冲进去帮你，后来想想万一影响你的计划怎么办？所以还是硬挺着到天亮！”
　　“你做的对！”
　　“当然了，不过啊，我那天可真的被蚊子咬死了，这上面的蚊子可狠了，我的脚踝被咬了以后，肿了那么大一个包！”丛雪夸张的比着手势。
　　顾乔安既觉得好笑，同时又有点心疼。
　　“山里的蚊子都有一定的毒性，不过毒性不大，只是会格外肿而已，所以你平时不要在这山里面露胳膊露腿的，一定要好好保护自己，既然不回去的话，就一定要好好听我的话！”
　　“是！顾小姐！”
　　“怎么突然这么客气？”
　　“我今天早上去和那几个兵哥哥聊天，他们都是这么叫你的。现在，他们都以为你是吴聿辰的女朋友呢。”
　　“那天闹成那样，这么想也无可厚非。”
　　“你倒觉得无所谓，那可不便宜那个渣男？说不定他把你留在这里，就想让你慢慢的融入到他的生活当中，到时候你想跑都跑不了。”
　　“雪儿，我不会跑的，他不让我离开我就不会离开。”
　　“安安，你真要这么委屈自己？或许还有其他办法呢？”
　　“我觉得这是最好的方法，我一直在通过张少均了解青柠的情况，她最近很好，而且过几天又可以出院了，我所有的期盼都实现了，现在只要我继续待在这里，吴聿辰就不会把药断掉，况且，我在这里，他也并没有为难我，这么两全其美的方式，我为什么要离开呢？”
　　“你真的打算一辈子都跟在他身边吗？”丛雪不赞同的皱眉。
　　“只要他想让我这么做我就这么做，谁都不可能动摇我！”顾乔安坚定的说道。
　　“哼，我都不知道怎么说你，看你谈个恋爱把自己谈得遍体鳞伤，让别人也跟着心疼！”
　　“别心疼，有什么好心疼的，我不是活蹦乱跳的，好好站在你面前嘛，吴聿辰他一没骂我，二没打我，有什么好委屈的？”
　　“他要是敢打你骂你，我直接跳起来就给他后脑勺一掌！”
　　“呵，就你这小矮个还给他一掌，估计连人家的脑袋都摸不到。”顾乔安好笑地说道。
　　“谁说的，你等着，下次我就让你见识见识我的厉害！”
　　两人回到营地之后，吴聿辰好像正在训话，顾乔安拿出手机看了看时间，今天刚好是他们每周一次的测试。
　　看吴聿辰满脸严肃，估计是这次的成绩并不怎么好。
　　听说这次他也是迫不得已来这儿带队训练，随着龙腾部队任务难度系数的加大和数量的增多，需要增员一部分人员上去。
　　当然这些人没选上来之前，就已经是自己部队的佼佼者，现在能够参与选拔，自然不必多说，不过吴聿辰的要求很高，不可能底下送上来，他就直接选进去，所以就一直带队训练着，最终合格的才会被录入。
　　因为训练的内容极其的繁多和严格，所以这相当于一份相当辛苦的工作。
　　不过离最最终挑人的日子不太远了，据说还有两个月，但是吴聿辰对这一批人训练了这么久也不太满意，总感觉哪里不对劲，但是又说不上来为什么。
　　他自己也已经很认真的在研究方法和训练措施，但是总的来说好像并没有什么效果，总感觉缺了一股劲儿。
　　“看吧看吧，又在那儿摆个官架子，那些兵哥哥每天已经够辛苦的了，他到底想要什么？”
　　顾乔安却只是默默看着，并没有说话。
　　因为她知道吴聿辰想要的是优质而不是优秀。
　　给上面送的人绝对是最好的，如果是这种看起来很优秀，实际上花拳绣腿，真正一点作用都没有的人，那还不如不选。
　　“今天的训练结果我非常的不满意，你们现在一共30个人，能够达到我的及格线的人几乎没有，知道以前的人是怎么训练的吗？不是像你们一天这样懒懒散散，认为自己已经达到了合格线，就沾沾自喜，自以为自己很成功很优秀，觉得就会选你了，那你们可就错了，而且大错特错，我看重的是综合的素质能力，什么是综合的素质能力，不仅能打还会思考，制定策略，有自己的判断，而不是靠着你们的花拳绣腿和自以为是，天天沾沾自喜！”
　　在场静默着没有一个人敢出声，就连那些自以为优秀的人，也不敢在吴聿辰面前放肆。
　　“现在离选拔还有两个月的时间，这两个月如果你们再没有任何提升的话，我会告诉上面，这次我没有办法给你们输送人才，因为你们都不合格！”
　　这话似乎终于激怒了某人。
　　“报告队长，我觉得我够优秀，除了你，这里的任何一个人我都比得过！”
　　“哦？是吗？这么大言不惭？”
　　“报告队长，我申请重新测试，如果我输了，我立马收拾东西滚回去！”
　　这种惩罚不是任何一个当兵的人能够轻易说出口的，可见这人下了多大决心。
　　“你还是好好训练吧，我不想到时候看到你哭着求我，非让我把你留下！”
　　“报告队长，我会向你证明我是优秀的，我是第一，还有你刚刚说的，我会思考，我觉得我很聪明，而且在过去几个月的训练当中，每次小组进行分组对抗都是我负责指挥，我认为我没有什么问题！”
　　“好！！”吴聿辰听到这话，虽然表面上是生气的表情，但实际上他很开心，他需要的就是这样不服气的人，而不是像其他人一样，除了只会听他的话，他让做什么就做什么。
　　当然军人最大的任务就是服从，但这服从有时候却不能救命。
　　他们也要会思考，会取舍，会考虑利益的最大化，而不是盲目的冲动和牺牲。
　　这才是他训练的真正意义。
　　吴聿辰背着手，在队伍中来回走动，似乎在帮刚刚那人挑个对手，可是转来转去也没选定。
　　等到他重新从队伍中出来，众人都以为他选好了紧张的等待着结果。
　　“你们平时的成绩，我都知道，也清楚，不想让你们觉得公平，所以我帮他选了个很公平的对手，这个人就是……她！”
　　顾乔安原本也只是想看看吴聿辰会选谁，没想到她会眼睁睁的看着这人居然把手指向了自己的方向？


第229章 提升
　　“靠, 吴聿辰什么意思？”一旁的丛雪已经忍不住先爆了粗口。
　　顾乔安没说话，只是看着吴聿辰的方向。
　　果然还没等她开口, 说是要重新测试的那人已经先生不满。
　　“队长，你什么意思？”
　　“怎么, 我的意思不明显吗？你和她先比，如果你能赢, 我再考虑要不要重新测试你！”
　　“可她是女的，我怎么能跟她比, 更何况……”
　　后面的话, 他倒是没说出来，反正现场的人都明白。
　　顾乔安是他们队长的女朋友, 而且是全队都知道的事实，谁会在要选人这么关键的时候，去得罪他一遍？
　　“还没比, 借口和理由倒是挺多，到了战场上，也不知道你还有没有命去想这么久。”
　　吴聿辰这么一说，底下那人，倒是不敢再说话。
　　吴聿辰没再看他，而是转头向顾乔安招了招手。
　　顾乔安没什么犹豫，便要过去, 丛雪一把拦住她，
　　“祖宗，你还真要去？”
　　“没事, 我先过去看看。”顾乔安轻声安抚了句丛雪便直接走了过去。
　　丛雪眼见拦不住，于是也跟在身边。
　　“你不是让我安排你做点事，现在这个人的去留就交给你了，如果他连你这关都过不了，我觉得继续训练下去也没什么必要，也不必浪费彼此的时间，趁早各回各家，去当他们自己部队的精英就好。”
　　这话既是讽刺，同时也是激励，就看看有些人能不能听懂！
　　“可以！”顾乔安很痛快的答应了下来，丛雪气的直掐手。
　　“安安，你别冲动！”
　　“没事，我能应付。”顾乔安淡然的说道，丛雪眼见实在劝不住，担心的要命。
　　她主要是害怕她胸口上的伤，上次伤的那么重，熬了多久才终于转危为安，虽然现在看起来没什么问题，但是如果做太激烈的动作，谁知道会不会复发？
　　说来说去都怪这个吴聿辰，果然不是什么东西，这几天没强迫安安做什么，她还以为不是她想的那样，结果………果然是她想错了！
　　丛雪在心里愤愤不平，可又不好发作，只能眼神不善的瞪着吴聿辰。
　　吴聿辰自然是不理她，甚至从头到尾看都没看她一眼，也不知道是什么意思！
　　底下原本要求重新测试那人，一看顾乔安这么果断的答应了，他也不好再推脱什么。
　　反正这么多人都在这里，大家都是见证，他可不会因为她是队长女朋友就让着她。
　　“队长，那大林和顾小姐要比什么？”
　　考虑到顾乔安是女生，其他人都很担心，队长让他们比的不是正常范围内的东西，而是一些女生才会的，这样难免有些偏心和不公平！
　　吴聿辰只是冷笑了一声，便说道，
　　“他想比什么都可以，顾小姐都会配合！”说完转头看向顾乔安。
　　顾乔安知道吴聿辰估计是看上了自己的之前和他交过手，所以感觉她身手应该不错，所以才拿她来削削这帮人的锐气，她既然答应了什么都听他的，自然是不会拒绝。
　　“不用考虑我的性别，你们会的，我都可以试试！”
　　这话说的既谦逊又淡然，但无形之中，却让人感到有些压力。
　　因为那些士兵明显感觉到，顾乔安或许并不是那么好对付的！
　　“那就简单点，先看看自己平时引以为傲的格斗术，到底几斤几两？”吴聿辰开口替他们做了主。
　　毕竟他只是想让他们长点教训，并不想花太多力气，去挨个让他们知道自己的状态，究竟离优质差多少？
　　大林看顾乔安身材这么纤弱，总觉得不合适，但这又是绝对简单和高效率的方法，胜负很快就能出来，所以也就同意了，顾乔安更加不会反对。
　　于是两人比赛的场地，很快被让了出来，两人站在中间，准备开始。
　　“得罪了，顾小姐，我会小心，不会弄伤你的！”
　　顾乔安笑笑说道，
　　“没事，你尽力！”
　　旁边围着的人，还以为顾乔安只是说大话而已，没想到很快就打了脸。
　　因为大林引以为傲的格斗术，在顾乔安面前，居然不占上风，而且很快就因为体力的耗尽，有了气急败坏的迹象，开始了胡乱进攻。
　　而顾乔安从开始到现在，一惯保持着冷静的态度，要说大林靠力量取胜，是完全有可能的。
　　但顾乔安并不是那么好对付的，她的身手矫健灵活，而且她会的不仅是格斗术，好像还有其他国家的柔术融合在一起，所以，大林经常轻而易举的就被顾乔安锁住要害。
　　原本可以靠力气占上风，但因为被衡制，身体的力量反倒被锁住发挥不出来，导致一次次被克制住，最终被顾乔安被反压在地上，动弹不得。
　　这一刻，所有人都不敢相信自己的眼睛，刚刚那个夸自己是除了队长以外，最优秀的人，居然败在了一个女人的手里，让人不禁大跌眼镜。
　　丛雪原本还有些担心，但看顾乔安打完一副没事的样子，原本心里的不畅一扫而空，第一个带头欢呼起来，紧接着热烈的掌声随之爆发。
　　他们本来就没有瞧不起女人的想法，最多只是想着女生的力气小点儿，所以如果打不过也很正常。
　　刚刚顾乔安的身手，大家都亲眼看见了，造假是不可能的，这么有能力的人反倒让人敬佩至极。
　　“我输了，队长，我这就回家去！”大林脸色难看地脱离了顾乔安的禁锢后，低着头站了起来，向吴聿辰提出离开。
　　这场比赛他输的心服口服，在那之前他真的以为自己是最厉害的，没想到在这里他根本什么都不是。
　　“这就认输了？”
　　“输了就是输了，当初说过的话就必须要兑现！”
　　“哼，这点脾气要是用在训练上，不知道有多强，偏偏脑子里就是忸着这股劲儿，不肯好好把心思用在这上面。”
　　大林听完，只是剧烈的喘着气，也不说话，刚刚比赛耗费了体力，还没有完全恢复。
　　“行了，这次我只是给你一个教训，就是为了告诉你，还有你们，离选拔的标准还很远很远，不要以为自己是从最优秀的部队里选上来的，就得意忘形，各有一套。
　　如果你们真的足够强大，就不需要经过我这里，既然不够强大，那就让自己拼命的强大起来，从今天开始，你们的最起码的标准就是要超过我身旁这位，如果你们连她都没办法战胜，那么两个月之后你们都可以回家了。”
　　大林愣愣的听完吴聿辰这番话，内心翻江倒海，不知道该对他说什么。
　　无论是感谢还是道歉，都显得太矫情，而且现在他的脸早就丢光了，再说这些似乎也没有什么意义。
　　经历这次，队伍里大多数人都受了刺激，比平时看到他们的状态更加的亢奋。
　　也许被同队伍的人打败，不觉得丢脸，因为大家都会觉得没什么，他就是队伍中最厉害的，打不过也很正常。
　　可是如果他们中最强的人，连一个女人都没打过，那是不是说明，他们这堆人，在某种意义上来说，全都技不如人？
　　如果这样的话，丢脸的是他们所有人。
　　“没跟你提前商量，抱歉！”吴聿辰解散队伍后，和顾乔安坐在一旁闲聊。
　　“没关系，能为你做点什么，我也稍微安心一些！”
　　“果然还是为了你在乎的那个人，其实也许是我这个人太偏执，想做的事，就一定要做到，不允许有半分的偏差。
　　在这一点上我承认，所以做事会有一些极端，我不是故意想伤害她，只是有时候我控制不了我自己！”
　　“这话算道歉吗？”顾乔安突然仰起头看他，眼神清明。
　　吴聿辰犹豫了一下，然后点点头。
　　顾乔安笑笑，
　　“那你现在又救了她，对我来说就是救命之恩，所以无论你让我做什么我都会答应，你也不要觉得有什么负担，就当我是替夏青柠报答你！”
　　“你别这样说，总让我觉得自己还是一个卑鄙小人！”
　　顾乔安突然沉默没说话，似乎是在默认这个事实。
　　吴聿辰见顾乔安不反驳，又好气又好笑，
　　“我就知道你还对我有怨气！”
　　“哈哈哈，真没有。”顾乔安无辜的摆摆手。
　　“既然这样那你这段时间，就帮我好好把把关，你的能力上次我就清楚了，能把我打倒在地的，世界上没有几个，你作为一个女生更是少之又少，但这种事情就不要外传了，你我知道就可以，我让你来把关，也是想让他们有所提升，毕竟能力不行，在执行任务的时候是很致命的，如果是这样，又何必白白搭上自己的生命呢？”
　　“可他们欠缺的，不只是身手。”顾乔安实话实说，这几天她没事就会观察他们的训练状态，自然知道问题在哪里。
　　“还有思维！我知道。”吴聿辰自己也很清楚，不是所有人都能有那个能力，一下子做到最好。
　　他之前的部队，是自己亲手带出来的，所有人几乎都是按照能力分门别类的针对性训练，花的功夫自然不算少。
　　现在这批人从前不在他手里，现在才来几个月就想达到一定的水准，自然是不可能，他现在唯一能做的就是尽力提升。
　　至于到时候能不能选上，他恐怕还得好好斟酌一下，是不是该让他们进来？
　　不是他太严格，而是，这是生死攸关的事情。
　　既然吴聿辰自己心里清楚，顾乔安也不再多说。
　　只是答应会在他们的基础能力的提升上做一些指导，其它的事情她帮不上忙，只能靠吴聿辰自己。


第230章 道歉
　　既然说了要帮忙, 顾乔安将自己的作息时间调整成了和他们一样。
　　每天一起吃饭，一起训练, 一起上山，甚至是一起去野外做演习。
　　顾乔安将演习换了个方式, 将队伍分成两组，顾乔安自己带一队, 然后和另外一组竞争，比赛中哪个组的人谁最先被淘汰完, 就做1000个俯卧撑做为惩罚。
　　顾乔安在这个过程中, 会把自己知道的技巧和方法，毫无保留的教给他们。
　　这些自然还是与他们平时训练的有些不同, 至于不同之处当然是更加阴暗和狠厉。
　　顾乔安以前跟很多人学过，不是那种报名交学费的那种，而是地下黑场。
　　对她来说是相当危险的地方, 在她有自己的人之前，顾乔安也和别人混过，不得不说，那些人的手段和做事方法，聪明且残忍。
　　她那时候没有能力，想着必须狠狠逼自己一把，要不然永远没办法进步, 于是选择了最极端的方法。
　　要不是因为这样，她后来根本不可能反杀自己的仇人。
　　虽然自己大仇得报后，她就很少与人再有冲突, 身体按理来说没有以前那么灵活。
　　但是有些学过的东西是刻在自己的脑子和身体里的，也没那么轻易忘记。
　　因此，每次演习，顾乔安带的这一队，几乎都能赢，很多人在下次分队的时候，都特别想和顾乔安一队，因为不仅能享受胜利，更加重要的是，顾乔安每次带他们打游击战的时候，有些方法用的特别新颖，是他们以前都没接触过的，人人都想学到更多的东西，他们也更加不例外。
　　况且顾乔安现在不仅更换了他们体能的训练方法，还同时培养着他们的思维模式，这期间究竟有没有进步，他们自己自然能感受的到。
　　所以，原本有些人还不服气一个女的来带他们，现在完全心服口服。
　　而吴聿辰似乎很放心顾乔安帮他带这些人，天天几乎早出晚归说是外面有事要处理。
　　不过不管多晚，吴聿辰每天都会回来，毕竟如果他长期不在，也怕出什么问题，而且还有两个女生在这里，出了什么问题，他也要负责任。
　　这天，顾乔安又带着人出去训练，留了丛雪一个人在营地，她体力不好，没办法跟上，因此几乎天天都只能留在房间。
　　丛雪此时正瘫在床上抱着手机和张少均聊天，自从两人上次话说开后，心里倒是没那么多芥蒂。
　　丛雪：“真不知道吴聿辰还要让安安呆多久，这里的日子太无聊了。”
　　张少均：“这些天，他有没有为难顾乔安？”
　　丛雪：“表面上倒是没什么，但我觉得他还是在故意整安安，她一个女孩子，天天帮他在基地训练他底下那群人也就算了，还经常出去在山上爬上爬下，大伤小伤的回来，看着就揪心。”
　　张少均：“吴聿辰没说什么时候放顾乔安走吗？”
　　丛雪：“他？那种小肚鸡肠的人，我看他才不会放安安走，反而就是趁这个机会故意的在整她。”
　　张少均：“应该不至于吧？”
　　丛雪：“不至于？那天你没走之前他们俩一开始的谈话你又不是没听见？我还能扯谎骗你不成？
　　你要是再不信，我给你发几张照片，安安最近回来，身上好多地方都有伤口，说是不注意，被这山里带刺的植物给刮伤了，你听听，这山里好多东西都有毒，她要是哪天遇到个毒性强的，这荒山野岭的送医院都要走好几个小时呢，等到那个时候还能救得活吗？”
　　丛雪一想起顾乔安那天回来之后，还满不在乎的样子就生气。
　　张少均皱着眉，看着丛雪手机发过来的几张图片。
　　可以看出，状态并不是很好，手上到处都是红红点点，可能是被蚊子咬的，还有一部分是又细又长的伤口，有些伤口还挺深，还有些地方连皮都被扯了下来，露出里面鲜红的血肉。
　　张少均看着都有些不忍心，不知道病房里的夏青柠看到这些照片会不会更加心痛。
　　不过确实如丛雪所说，山上有些植物确实是有毒的，这样长期下去，说不定还真的有些危险。
　　她有些忍不住想告诉夏青柠，但是一想到顾乔安肯定不愿意让她知道，于是还是生生的忍住了。
　　只好打字回复丛雪。
　　张少均：“你好好照顾她，如果有什么问题及时联系我，至少可以先帮助你们处理！”
　　丛雪：“嗯，我知道，这边一旦有什么情况，我都会立即跟你说的。”
　　丛雪刚回复完，就看见吴聿辰接着电话从门外飘过，似乎是刚回来。
　　出于好奇，丛雪放下手机，偷偷的走到门口观望了一下。
　　想着要是能抓到他的把柄，放她们走就好了。
　　“爸，再过几天我就回去了！”
　　“他的成绩我最清楚，不可能进得了龙腾部队！”
　　“我知道他是徐叔叔的儿子，可这个选拔都是各凭本事，我不可能包庇任何人，况且选人的时候，我都是以最终的成绩来说话，谁能排在前面我就选谁，没有办法作弊！”
　　“爸，你别逼我，你知道的，您越是让我做什么事，我越是不会做，现在我已经没必要事事都听你的，我有权利判断自己做的任何事情，您就不要再打电话过来了！”
　　说完吴聿辰将电话挂断，然后突然转头，一眼就望见了在门口的丛雪。
　　“我倒是不知道丛小姐还有偷听别人说话的习惯？”
　　“地方就这么大，你能让我去哪儿，我只是刚好出来而已，谁叫你在我门口打电话？”丛雪倒打一耙的行为，让吴聿辰深感无语。
　　本来刚刚就因为他爸让他帮忙选熟人上去的事情，已经够烦躁了，现在看见丛雪这样更是不想理她。
　　“在我面前装的跟正人君子似的，其实你是什么样的人，我心里早就清楚了，我只是不小心偷听你说话而已，又没做其它伤天害理的事情！”
　　丛雪原本只是小声的抱怨，没想到被吴聿辰听的清清楚楚。
　　“丛小姐自从来这里，就对我意见很大，我知道因为顾乔安的事情，你对我有很多不满，但是我这个人不怕别人对我不满，你对我越有意见，却越拿我没办法，不是吗？”
　　“是啊，我们两个女生能拿你有什么办法？这么低劣的招数都使出来了，我们还能怎样？”
　　“那你们一开始做的事就对吗？我就活该是那个受委屈的人？”
　　“是，你是受了委屈，可这点委屈又算得了什么，你知道我曾经经历过什么？可我现在依然站在这里，依然爱她，依然愿意为她做任何事情，比起你做的这些破事，你不觉得惭愧吗？”
　　“哼，少拿你们女人那些微不足道的小事，来跟我说什么委屈。”
　　“你！！”丛雪听到这话，瞬间气的眼睛通红，曾经她为顾乔安报仇的事情，牺牲了多少，在医院住的那段时间是她最难熬的时光。
　　甚至她心里是恨过顾乔安的，她也以为自己经过那件事之后会恨，可是后来她才发现根本就恨不起来。
　　她以为自己以后都不会想起那些事，也以为自己应该早忘了，可刚刚不小心再次提起的时候，她的心还是会隐隐作痛。
　　可是现在，连她自己都没发觉，这些事情早就成为她心底里不可磨灭的阴影，只一点，就能让她痛得喘不过气。
　　她不想让人同情她，所以在其它人面前从来不会提这些事情。
　　既然她没办法恨顾乔安，她也不想让自己这么纠结，索性准备将这件事情烂在心里，这样谁都不会知道。
　　“啪！”
　　丛雪直接将门狠狠一关，把吴聿辰隔绝在门外。
　　一直到顾乔安训练完回来，丛雪都再没出过门。
　　顾乔安发现自己被关在门外，便敲门让她打开，结果敲了半天，里面也没有人回应。
　　吴聿辰这时才走了过来。
　　“门可能被她锁了，要不去我那休息一下？”
　　刚说完，里面的门却突然一下子被打开。
　　“怎么你还想占安安的便宜？”丛雪眼睛瞪得圆圆的，活像个兔子似的，又红又肿，一看就是才哭过了。
　　吴聿辰也有点被吓到，看着她不说话。
　　“怎么了？眼睛怎么这么红？”
　　丛雪挎着脸，低着头也不说话。
　　吴聿辰见她不回答，于是自己先交代了。
　　“是我得罪她了，既然你回来了，就安慰安慰她吧！”吴聿辰也许是见丛雪这个样子，心底有些不忍，所以没再计较刚才的事。
　　可丛雪听到这话，心里那股无名火又烧了起来，
　　“吴聿辰，既然知道是你得罪了我，难道不该你自己来承担后果吗？为什么总喜欢把自己的事情交给别人来做？是安安惹我了吗？是安安让我生气了吗？是安安让我不开心了吗？凭什么你一句话就要她来安慰我？
　　呵，也对，你本来就是喜欢把自己的事情交给别人来做，每天让她帮你训练也就算了，你刚刚打电话的时候，我可全听见了，她这么辛苦帮你训练这些人有什么用？到时候你还不是要看着上面的意思，选他们想选的人？”
　　“雪儿，别说了！！”虽然听到这话很惊讶，但顾乔安还是先让丛雪住了嘴，这话要是被其他人听见，可不得了。
　　可吴聿辰已经被丛雪这几句极具讽刺的话，气的胸脯起伏不定，本想着以自己多年的修养，他能好好忍着，此刻不知道怎么回事却怎么也忍不了，
　　“那你倒是说说你为什么要哭？刚刚明明是你先针对我，我说了你一句你不乐意了？我好心让顾乔安安慰你，你不肯，现在还倒打一耙，在顾乔安面前说我的不是！”
　　“我为什么不能说？不做亏心事，不怕鬼敲门，你自己想想你做的这些事，像个男人做的吗？你要是真那么宽宏大量，觉得自己大公无私，现在这个时候就应该放安安回去，让人家早点和喜欢的人团圆才对！
　　现在好了，你成功让她们分开了，你知道安安为了怕她的女人担心，一直在骗她说自己不爱她了，所以走了，离开了，结果是待在你这里，天天那么辛苦，不仅心里痛苦，身体上也不停的折磨她，这就是你想要的结果，是吗？”
　　吴聿辰被气的已经有些呼吸困难，最终才艰难发声。
　　“顾乔安都没有说什么，你有什么资格来指责我？”
　　“是，我哪有这资格来指责你顾大少，你多牛逼呀，以前我爸还经常说，要是生个儿子肯定得培养成你这样，我当时还想着你是个多了不起的人，结果心思却这么肮脏，等我回去就要告诉我爸，他看中的人其实什么也不是！
　　幸亏他生的不是儿子，是我这个宝贝女儿，不会在外面惹是生非，不会在外面践踏别人的生命，更不会在外面丢他的人！”
　　“你……”
　　“行了，你们俩都别说了，有必要吗！”顾乔安最终忍不住大吼，一把挡在两人中间，可丛雪似乎已经骂吴聿辰骂上了瘾，根本不听劝，
　　“吴聿辰，你究竟知不知道，安安虽然是主动留在这里帮你的忙，可你就不能动动脑子想想真正的原因吗？她为什么要心甘情愿的留在这里？因为她怕了，怕你断了药，怕再一次找不到你，怕夏青柠出问题的时候，你不肯帮她，所以只要她在这里，她就能及时的和你联系，保证夏青柠能够健康地活着，你不明白吗？”
　　“丛雪，别说了！”眼见吴聿辰的脸色越来越难看，顾乔安捂住丛雪的嘴，直接推着她就往房间走。
　　“对不起，你先回去吧！”说完立马关上了门，生怕丛雪还要说什么。
　　“你怎么回事？你知不知道你这样做会把我之前所有的努力都化为泡影！”顾乔安一关门，就冲丛雪低吼。
　　“安安，我只是心疼你而已，我想替你打抱不平，你看看你如今变成了什么样子，吴聿辰他算什么东西，你在顾家是高高在上的大小姐，平时亦辰哥那么疼你爱你，让你在家动过一根手指吗？
　　可现在呢，我每天都会偷偷地掉眼泪，你身上那些伤，买来的药膏都不够擦，昨天的伤口都还没有结痂，今天又添了新的。”丛雪生气地将顾乔安的袖子一拉，果然，今天又比昨天多了许多鲜红的印记，有的还渗着血直接染在了衣服上。
　　“这些都是小伤口，没什么大不了的，对我来说并不算什么，你不是都知道吗？以前的我，为了进步和人比试，被别人打掉牙，肋骨被打断三根，半个月都没下来床，也是常有的事情，现在这些又算得了什么？你为什么这么冲动？”顾乔安不解，因为她真的觉的丛雪在小题大做，无事生非。
　　丛雪见顾乔安不理解自己的担心，反而还冲她吼了起来，委屈的眼圈泛红，
　　“安安，以前是以前，现在是现在，你就不该受这种委屈，也不该在这儿受这些伤！你知不知道，如果亦辰哥知道这些事情他会怎么办？
　　他那么疼你，那么爱你，他连重话都舍不得说一句，现在要是看到你满身的伤痕，你就没想过他会心疼吗？我也会心疼吗？
　　还有你保护的那个人，她要是知道你为她所做这一切，她就能够心安理得的躺在医院里，享受着你为她努力得来的一切吗？”顾乔安原本不想和丛雪多说，但如果今天不说服她，怕以后再见着吴聿辰能打起来。
　　“雪儿，你信我，这些都只是暂时而已，有些事情需要通过这些来完成，我只是想以后她能好好的，不要再因为这个病而抢救，那种滋味不好受，一个人能够经历多少次？更何况她几乎每天都要经历一遍，她心里不绝望吗？她绝望就是我绝望，她痛苦就是我痛苦！”
　　“顾乔安，你非得这么固执吗？”
　　“我不是固执，我只是在做正确的选择！所以，你以后不要再对吴聿辰那样的态度，去给他道个歉！”
　　“给他道歉？”丛雪没想到在吴聿辰面前吃瘪，现在又被顾乔安教训了一顿，气的声音都颤了起来。
　　“我死都不去！”丛雪大吼了一声，
　　打开门发现吴聿辰还站在门口，丛雪狠狠地瞪了他一眼，直接跑了出去。
　　顾乔安尴尬的笑笑然后冲吴聿辰说道，
　　“刚刚丛雪无论和你说了什么，我都代她向你道歉。”
　　“没事，我刚刚说话也有些过分了。”
　　“丛雪她只是不想看到我这么辛苦而已，她是我最好的朋友，曾经为我牺牲了很多，所以无论如何都请你原谅她。”
　　“没关系，现在想想我也不该和一个女生计较。你就好好休息吧，我去找她，一切的事情都是因我而起，我先去道个歉，应该就没什么问题了！”
　　说完吴聿辰直接追了出去，虽然他心里根本没想过给丛雪那个毒舌的女人道歉。


第231章 后悔
　　吴聿辰一路追了出去, 本来不太担心，但随着天色越来越暗, 他也真的怕丛雪走丢了。
　　这荒山野岭蛇虫特别多，丛雪又不像顾乔安, 适应的了这里的环境，还每天在这里漫山遍野的跑。
　　万一被什么毒虫咬了, 也是件麻烦事。
　　“丛雪，别跑了, 你出来吧, 我向你道歉可以了吧？”吴聿辰一边走，一边四处张望, 这里的地形他倒是都熟悉，但是这一路上磕磕绊绊的，丛雪可走不了这样的路。
　　“你再不出来, 我可真的不管你了，这山里什么都有，等会儿几米粗的蛇窜出来，不小心咬你一口，可别怪我没提醒你。”
　　吴聿辰存心想吓唬她，所以话里也夸张的厉害。
　　可周围还是寂静一片。
　　“这女人也是胆子大。”吴聿辰边走边嘀咕。
　　想着以后还是不要招惹她，像顾乔安那种讲道理的, 他还可以试图应付一下。
　　而丛雪这种既不和你讲道理，又无理取闹的人，你不小心说赢她了, 她还不高兴，哭着鼻子耍脾气玩离家出走，最后自己还要出去找人。
　　无论怎么想，他都觉得不划算，所以干脆决定以后别惹她。
　　吴聿辰已经走出好远，都不见丛雪的身影，他一度怀疑自己是不是走错了方向，可是他刚刚明明就看见丛雪往这边走的，怎么就不见人影了？
　　吴聿辰觉得以丛雪的体力，不可能走这么远，于是又返回去。
　　路上听见似乎有异样的声音，他从怀里掏出把小刀，紧紧捏在手里，以防有什么东西扑上来，同时仔细听着周围的动静。
　　当他走到一个小坡上时，突然听见一阵急促而又隐忍的呼吸声，直觉告诉他有些不对劲。
　　丛雪此时紧张的手心发汗，尽管晚上的视线并不太好，但她还是透过淡淡的月光隐隐的看见了，刚刚不小心从小坡上摔下来后，面前突然出现一道长影，在她面前傲然立了起来，而且还发出“呲呲~”的声音。
　　她再怎么反应迟钝也知道面前可能是一条蛇。
　　而且根据她初步的判断，这条蛇少说也有近三米长，要不然不可能看起来那么大。
　　丛雪心里此时此刻无比的后悔，她怎么就那么冲动，大晚上的跑出来了？
　　至少也要等到白天看得见的时候再说嘛。现在好了，脾气没发成，而且还有可能被蛇吃掉。
　　此刻她害怕的直掉眼泪，心脏更是扑通扑通的乱跳，导致她呼吸都有些急促，但又不敢发出太大声音，于是拼命地隐忍着。
　　本想着等会儿一爬起来，就拼命的往前跑摆脱这条蛇，但是她刚刚摔下来的时候，脚又不小心扭到了，无论怎么都使不上劲儿，而且还钻心的疼。
　　看来今天她可能真的要命丧于此了，只是无论什么死法，都不可能比她现在更窝囊了。
　　她突然想起在电视上看到过的动物世界上，蛇吃东西是整个吞下去，食物会在自己的肚子里消化好几个月。
　　丛雪看着那条蛇，不禁开始想象她在蛇肚子待几个月，慢慢腐蚀糜烂，她这么漂亮的脸蛋，那个时候得多难看？
　　丛雪想着想着，突然就把自己恶心到了，忍不住一阵干呕，却不小心惊动了那条蛇。
　　只见那条蛇突然发动攻击，就朝自己扑了过来，丛雪没办法躲闪，只能紧紧地闭上眼睛，然后用手挡住自己。
　　预想的疼痛却没有出现，反而是吴聿辰的声音，突然出现在她头顶。
　　“没事吧？”
　　只见吴聿辰此时用手机打着灯，周围的事物清晰了不少，丛雪呆呆的放下手，然后急忙看向那条蛇的方向。
　　只见原本应该扑上来咬她的蛇已经被砍成了好几段。
　　而丛雪此时才注意到，吴聿辰手里拿着把小刀，上面还残留着血迹。
　　“被咬到了？”吴聿辰见她不回答，身体稍微低了低，低声问道。
　　丛雪愣愣的摇了摇头，依旧没说话。
　　吴聿辰这才松了口气，要是在这种地方被蛇咬一口，不及时注射血清的话，怕是很难挺过去。
　　“没事的话赶紧起来吧，我送你回去，顾乔安很担心你。”
　　丛雪此时也很后悔，就这么冲动地跑了出来，吴聿辰既然已经开口要她回去，她当然要顺着这个台阶往下走，不可能还继续坚持，要不然她的生命可能真的到今天就结束了。
　　可是她现在脚扭了，站不起来，她又不好意思和吴聿辰说，扭扭捏捏的，纠结了半天才最终小声说道。
　　“我脚伤到了，没办法走。”
　　吴聿辰这才看见丛雪难受的样子，犹豫了两秒，还是蹲下身，帮她看了看脚伤。
　　“我现在是紧急帮你处理伤口，并没有其它意思，所以接下来无论我做什么都请你别误会。”
　　听到这话，丛雪虽然不太开心，知道他是在讽刺自己之前说他的那些话。
　　但是她虽然有时任性，但做事向来有分寸和主意，只有遇到顾乔安的事情，她才会控制不住的冲动。
　　吴聿辰见丛雪的脸色变来变去，最终缓缓地点了点头。
　　吴聿辰这才开始自己的动作，将丛雪扭伤的脚小心的抬起来，放到自己的大腿上，然后脱掉外面的鞋和袜子，露出光洁的脚板。
　　仔细查看了下，然后右手轻轻握住她的脚掌，丛雪忍不住有些尴尬。
　　吴聿辰倒是坐怀不乱，只认真研究着她的伤势，
　　“这样痛吗？”
　　“还好。”
　　“这边呢？”
　　“有点。”
　　“应该没伤到骨头，只是脚上有点肿而已，一时站不起来是正常的。”吴聿辰分析完，又帮她把袜子和鞋好好的穿了回去。
　　丛雪看着这样的吴聿辰，心里突然有种异样的感觉。
　　“如果你没有意见的话，我背你回去。”吴聿辰不想再被丛雪骂，所以措辞相当谨慎，生怕她觉得自己是在占她便宜。
　　丛雪也难得的脾气好，没怎么说，哼哼着便点了点头。
　　就这样，丛雪被吴聿辰背在了背上，她则举着他的手机照明，两人慢慢的朝营地走了回去。
　　“我还以为你会把我丢在这里不管。”两个人一路上沉默了许久，还是丛雪忍不住先开口。
　　“那倒不至于。”吴聿辰笑笑。
　　“毕竟我刚刚骂你骂的那么凶，你有点记仇也是正常的，况且我觉得你本来就还挺爱记仇的！”
　　“你现在刺激我，就不担心我立刻就把你再扔下去？”
　　“别……”丛雪是真的有点后怕了。
　　“你这胆子？”
　　“我这些天骂你，还对你从来没有什么好态度，所以你如果一开始就告诉我，你不救我，我也觉得无可厚非，可现在你人都救上来了，又把我扔下去，这叫谋杀，懂吗？违法的！”
　　吴聿辰听见这种奇葩的说法，只是无奈的笑。
　　“你放心吧，我开玩笑的，我这个人公是公私是私，既然是公仇，我绝不会私报。”
　　“那你为什么这么对安安。”
　　吴聿辰听到这个问题，沉默了许久，最后才缓缓开口。
　　“可能是因为我们前段时间相处，觉得她太合适做我的妻子，可现在发现只不过是一场梦而已，梦醒了做梦的人总会觉得不甘，愤慨，这些都是我能理解的正常的情绪。
　　现在你让我知道，我喜欢的人其实喜欢着别人，而且根本不想和你结婚，那种一下子破坏掉你所有幻想的感觉，你能理解和体会吗？
　　可能你也体会不了吧，毕竟你年纪还小。”
　　“谁说我体会不了？”丛雪不服气的说道，
　　“我是因为真的担心安安，她虽然每天都安慰我说没什么事，但我心里总忍不住担心。”
　　“担心我伤害她？”背对着她的吴聿辰反问，丛雪看不清他的表情，不知道是质问还是疑问。
　　“你知道，越是爱一个人，越是容易受到伤害，你如果伤害她，也是在伤害你自己。”
　　“那你又担心什么呢？”
　　“安安留在这里，只是在逃避和折磨自己而已，也许表面是因为你不让她离开，所以她不离开，但其实我知道她内心很痛苦，如果真的回去，既面对不了亦辰哥也面对不了夏青柠。”
　　“原来，顾亦辰也知道夏青柠的存在。”
　　吴聿辰自嘲的笑了笑，背着丛雪在山里艰难的行走着。
　　丛雪感觉到了他的不开心，忙解释，
　　“他们两个高中的时候就在一起了，后来因为某些原因不得不分开，这些亦辰哥都知道，他一直反对他们俩在一起，这次也一样，如果不是他反对，他怎么会把你安排到安安的身边？
　　但是啊，安安真的尽力了，她没办法喜欢上你所以只能对不起你，这些话我不知道该怎么跟你解释，但唯一的一点就是希望你能够理解她，她也曾经试图想和你在一起，忘掉夏青柠的，然而她最终也没做到。
　　但我觉得她已经很了不起了，更何况现在她愿意放弃她爱的人待在你这边，她心里得有多决绝才能做到这样？
　　可越是这样就表明她其实心里越伤，她表面不说，只是不想让别人担心她，但其实我知道，安安她不开心。”
　　“她不开心也没有办法，我现在是不可能让她离开的？”
　　“为什么？”丛雪一下子就激动了起来。
　　吴聿辰停了下来，把她往上颠了颠，别说这个女人还挺沉的。
　　“你倒是说啊，你要是愿意让她早点回去面对，她也许就不会像现在这样不开心了。”
　　“这件事以后再说吧。”吴聿辰最终也没有因为丛雪的话而松口，不知道是因为自己心里还憋着一口气，还是因为其他什么原因。
　　反正此时此刻他并不想让顾乔安就这么离开。


第232章 伤口
　　顾乔安见丛雪被吴聿辰背着回来, 还以为出了什么事。
　　后来被告知只是不小心扭伤了脚，休息两天就没事了, 顾乔安这才放下心。
　　“对不起……”看着顾乔安帮她细心的在脚上抹着药膏，丛雪小声的道着歉。
　　顾乔安没抬头, 冷声道，
　　“对不起我什么？”
　　“刚刚冲你发脾气……”
　　“你觉得你做错的只是这件事？”
　　“还有不该和吴聿辰过不去。”丛雪补充道, 顾乔安没想到丛雪这个时候居然能这么快意识到自己的问题，忍不住有些惊讶, 但是面上却没表现出来。
　　“那你要和他道歉吗？”
　　丛雪听到这话, 有些犹豫。
　　“如果你不和他道歉，代表着你还没意识到自己的错误, 也根本不想改正。”
　　丛雪也知道自己这段时间，对吴聿辰其实挺过分的，他出于自己的修养, 从来没有正面回应过她，估计也不想和一个女生计较。
　　可既然确实是她做错了，她也不想为自己辩解什么。
　　况且刚刚吴聿辰还不计前嫌把她从那么远的地方背回来，然而却并没有和她讲什么条件，以此来报复和威胁她。
　　从这一点来看，她也许真的不该再对他那么刻薄。
　　“等会儿我就和他道歉。”丛雪最终答应道。
　　顾乔安这才笑了笑，其实刚刚看吴聿辰背丛雪回来, 她就发现，雪儿好像没有跑出去时那么生气了。
　　路上两人或许也谈了谈，所以气氛才没有一开始那么剑拔弩张。
　　“既然这样, 等你伤好了，我就叫他把你先送回去。”
　　“为什么？”丛雪顿时瞪大了眼。
　　顾乔安疑惑的抬头看她，然后皱眉说道，
　　“什么为什么？你本来就不该待在这儿，现在受伤了，说到底都是我的责任，所以我还是早点把你送回去比较好。”
　　“我不……”刚刚才稍微缓和一点的气氛，被顾乔安这一句话又给破坏了。
　　“你不答应，我也会叫吴聿辰送你回去，你长期在这儿不是办法，况且你本来就不适应这里不是吗？”
　　“是，我是不适应这里，这一点我承认，但安安你在哪里，我就要在哪里，我不可能看着你一个人在这里受苦，而我却没心没肺的在外面什么都不管！”
　　“我没让你什么都不管，你回去之后好好的照顾自己，先把身体养好，你在这么恶劣的环境下养伤，万一被什么细菌感染了怎么办？”
　　“那你身上那么多伤，怎么就可以留在这里，我却不行？安安，你休想骗我！”丛雪瞪着顾乔安严肃的说道。
　　“你就是想把我弄走，以后谁也找不到你！”
　　“你是不是想太多了，我为什么要让你找不到我？”
　　“我还不知道你，为了夏青柠，你什么事都做的出来！”
　　顾乔安听到这个名字，蓦地沉默了。
　　她承认在这件事情上，她一直很谨慎，因为想要做的完美。
　　虽然吴聿辰现在愿意给夏青柠提供药，但说不定哪一天他又不肯了，这是她担忧的因素之一。
　　至于另外一个原因，是她回去之后，其实不知道一时之间该怎么办。
　　是该去找夏青柠还是回去？
　　如果她去找夏青柠，那么她在这里的事情肯定瞒不住，到时候怎么说和怎么解释又是一件棘手的事情。
　　可如果去找她哥，她自己面子上又挂不住，毕竟在之前她已经做出了她的选择，现在又回去找他，她实在有些难为情。
　　所以一时之间她还没有想好究竟该怎么办？
　　相较于回去，她还是觉得暂时待在这里比较好。
　　“雪儿，你听我的话乖乖回去，先把伤养好，等你有精力了再过来。”
　　无论怎样顾乔安虽然自己没打算回去，但她还是想着得先把丛雪弄回去，这样长期待在她身边也不是办法，丛雪的身体迟早会熬不住的，正好趁这个机会劝说她也不是不可以。
　　但没想到这次丛雪的态度却相当的坚决。
　　“安安，你别想让我回去，我只不过是脚扭伤了而已，暂时坐着不动，养两天就好了，又不是什么太大的问题？再说了，我虽然从小娇生惯养，但自从跟了你之后，你见我什么时候耍过大小姐脾气？我都陪你待了那么多天了，你为什么还觉得我娇气？”
　　“我不是觉得你娇气，我只是觉得你没必要在这里跟着我一起受苦。”顾乔安无奈的解释。
　　“我不觉得我在受苦，只要能和你在一起，我就开心，反正我不管，如果你把我送回去，我就去告诉夏青柠，告诉她你在这里。”丛雪赌气的说道，噎的顾乔安半天说不出话来。
　　因为这话，顾乔安一时没了辙，总不可能真的让她回去之后，到夏青柠那里告密。
　　她本来就想瞒着夏青柠，不让她知道，现在这不是自己放了奸细回去吗？
　　所以想来想去，顾乔安最终妥协了。
　　丛雪就知道她心里不太想让夏青柠知道，所以拿这个威胁她，这样就能保证自己能够留在这里了。
　　丛雪虽然没有伤到骨头，但脚连续肿了好几天才最终消了下去。
　　刚开始那几天脚还完全下不了地，现在倒是精神了很多。
　　主要是吴聿辰还算贴心，这两天专门开着车带她去镇上找医生开了药。
　　每天抹着特效药，那点小伤最终也好得差不多了，只是腿还是忍不住一瘸一拐的，有些别扭。
　　顾乔安见丛雪的脚没什么大问题，便还是坚持着她对吴聿辰的承诺，依旧每天带着他的部下在山上训练，晚上回来的时候才关心关心丛雪。
　　而吴聿辰这两天似乎忙得很，不知道的还以为顾乔安完全代替了他的位置似的，像个甩手掌柜，什么都不管。
　　原本每天晚上是必须要回来的，现在已经好几天都没见到他的人影。
　　听顾乔安说是上面派下紧急任务，所以先回去处理了，要差不多一个星期才能过来。
　　本来她还想着和他道歉，但她一直不好意思开口，所以也就一直拖着，现在既然人不在，那么道歉这件事情倒是可以暂时告一段落。
　　这天傍晚，顾乔安很早就回来了，通常她会训练到晚上十一二点，但考虑丛雪一个人在营地，担心她的安全，身上的脚伤又还没有痊愈，所以就自己先回来了。
　　而那些人顾乔安则组织了一次野外的生存训练，时间是两天，所以暂时她可以陪着丛雪。
　　顾乔安进门后，和丛雪打了个招呼，解释今天早回来的原因，然后脱下被汗湿的衣服，露出白皙的胳膊。
　　丛雪看她那阵势，现在无论干什么都风风火火的，一点也没有以前女孩子的样子。
　　虽然以前她也没有多淑女，但至少走路还有性格上，还有女性的气息。现在不仅扎起了头发，胳膊上的袖子经常挽的老高，丝毫不顾及自己的形象。
　　丛雪已经说了很多次，但这个人从来不听，她后来也懒得说了。
　　可是今天，顾乔安抬手的时候动作微微有些迟缓，丛雪很快发现了异样。
　　“怎么了？”
　　背对着她的顾乔安身形顿了顿，
　　“没事。”
　　通常这么说，肯定是有事。
　　丛雪没再说什么，只是突然一下子站起来，掰过顾乔安的肩膀，猝不及防的看到了她手腕上一个长达20厘米的伤口，惊讶的捂住了嘴。
　　“顾乔安，你疯了吧？”
　　顾乔安将伤口藏了起来，遮遮掩掩的说道，
　　“没事，就是不小心被刮了一下。”
　　“你倒是跟我说说什么样的东西能刮成这样？”丛雪上前一步，一手拉过她那只受伤的手臂，
　　“你说，到底怎么回事？”
　　“没什么，就是……今天有个人训练时不注意，不小心掉到坑里，我刚好在他身边，就顺手拉了他一下，结果手就被地上的树枝给割伤了，不过幸好人没事已经救上来了。”
　　丛雪听完气的整个头顶都在冒烟。
　　“那你怎么不早点回来处理伤口，你知不知道这要是有毒渗进去，我去哪里给你找医生看？”
　　丛雪一边说，一边赶紧去找药，可明显是皇帝不急太监急，顾乔安还是一如既往的不在意。
　　“没事啦，别大惊小怪的，要是真的有什么问题，我还能撑到现在？你看我不是好好的站在你面前吗？”
　　顾乔安笑眯眯的说着，然后坐到一旁的椅子上休息，虽然本人总是不把这些当回事，但丛雪不能不小心。
　　她在这里的作用，就是好好照顾顾乔安，现在这人受了伤，她比谁都心疼。
　　“行了，雪儿，真的没事，你看着我，笑一个。”顾乔安也知道丛雪是担心她，所以看见她难过的表情，自己也忍不住有些愧疚，想逗逗她。
　　“笑不出来！”丛雪冷漠着语气，并不想理她。
　　但手上却不停，消毒，上药，包扎，这些事自从来了这里，几乎每天都要做一遍。
　　偶尔没有大的伤口，细细密密的伤口也是多得数不胜数。
　　丛雪有一次给她一些细小的伤口涂药，涂完后脖子都僵硬了，正要抱怨，发现这人已经累得睡着了。
　　再有什么责怪的话，她也说不出口。
　　现在她也不说什么让她回去的话了，丛雪知道训练总要结束，最多还有一个月。
　　等到夏青柠的病情稳定，吴聿辰也没有什么理由再留住她，那个时候才能真正的逼顾乔安，做出一个选择。
　　她觉得，吴聿辰这几天不在似乎是故意在让顾乔安离开，只不过出于自己的面子，不好意思太直白的开口，而这人还傻傻的，帮她训练的更起劲儿了，要不是她还在这里，这人估计也要在野外睡上两天。
　　丛雪想想就生气，手上也不自觉加重了力道，
　　“啊，疼……”
　　“现在知道疼了？”丛雪斜着眼睛白了她一眼。


第233章 发烧
　　“我也是肉身做的, 怎么不知道疼了？”顾乔安这个时候还在嘴贫，丛雪气的完全不想给她好脸色。
　　“我还以为你是铁打的, 无论怎么受伤，都不知道疼！”
　　“怎么会呢？”顾乔安嬉皮笑脸的靠在丛雪身上。
　　“我不是知道家里有个军医在等我嘛……”
　　“谁是你家的军医？老娘是学计算机的好吗？”
　　丛雪感觉受到了侮辱似的, 差点跳了起来。
　　“是是是！”顾乔安急忙按住她的肩膀，哄道,
　　“我们家雪儿既是计算机专业的高材生，又略懂医理, 简直就是个小天才, 有这样的人在我身边，我简直应该感恩戴德！”
　　即使刚刚再怎么生气, 被这么一夸，丛雪的脾气，瞬间就降了一半, 没好气的说道，
　　“我告诉你啊，以后再受这么重的伤，立马回来让我处理一下，你不能为了帮吴聿辰，自己的身体不要啊？就算你说这个没毒，可你看看那么长一条伤口, 愈合加结疤起码得半个月，你不疼是不是？好，就算你不疼, 你一个女孩子手腕上留那么长一条疤，多难看啊！”
　　“难看就难看，反正也没人看。”顾乔安见丛雪那股唠叨劲儿又上来了，小声嘀咕着，还忍不住打了个哈欠。
　　丛雪气的忙推开她，
　　“你就不听吧，有你后悔的时候。”说完起身走向门口走去。
　　“哎？你去哪儿？”
　　“端水，你不是困了吗？”丛雪冷冷地说完，头也不回的走了。
　　顾乔安笑着躺回椅子上，动了动手腕，“呲~”，还真有点疼。
　　“收拾好了吗？”张少均推开病房门走了进去，夏青柠刚做完检查，确认已经没有问题，今天就可以出院，只是后期要固定时间过来注射药剂，这个已经和夏青柠说过了。
　　此时她已经将病床整理的干干净净，抬头冲张少均说道，
　　“也没什么东西可收拾的。”
　　“也是。”张少均点点头。
　　“等会儿我送你回去。”
　　夏青柠却突然转头看他，
　　“不用，我自己可以。”
　　“没事，反正我也要回家拿个东西。”
　　“我不去你家住了。”夏青柠最终开口，
　　“什么？”张少均有些惊讶的看着她，“不去我家，那去哪里？”
　　“我已经找人帮我在外面租好了房子。”
　　夏青柠的表情很是平静。
　　“谁？我怎么不知道？再说了，你不回我家住的消息，为什么现在才通知我？”
　　“我就是怕你现在这个样子，所以现在才告诉你，还能少几天唠叨……”
　　张少均闻言很不优雅的翻了个白眼，
　　“你好好告诉我原因，我能不让你出去住吗？”
　　“那好，我告诉你原因，既然现在我身体没什么大问题了，就应该学着一个人生活了，不能再和你住在一起！”
　　“和我住在一起怎么了？以前你不是觉得挺开心的吗？”
　　“以前是我觉得命不久矣，所以没必要计较那么多，但从现在开始，我不想再给任何人添麻烦了，我住你家总不是长久之计，你以后也会有自己的家人和生活，早点搬出去对你对我都好，不是吗？”
　　这话堵的张少均一口气有些上不来，虽然这话说的是有些道理，但是他听了总觉得不开心。
　　“你放心，我应该会一直一个人住！”
　　夏青柠忍不住笑了下，
　　“这么不自信？”
　　“这不是自信不自信的问题，有些时候你明明知道某些结局，就得提前先适应着，要不然等真正到来的时候再去伤心，哪里扛得住？”
　　“你想的真通透，到底是年纪大了，不过我还是得搬出去，也许你以后会喜欢上其他人，我总得提前做考虑，要不然到时候被你家那位给轰出来多没面子？”
　　“谁敢轰你啊，你就算在我家住一辈子，我都没意见。说真的，就住在我家吧，你现在刚出院，一个人住在外面，我也不放心啊！”
　　“没事，等会儿你送我去新家，知道位置了，以后有什么事情我会给你打电话，只希望到时候你别不接我电话就行！”
　　“那可不一定，你这个女人现在都决定不住我家了，到时候你在外面是死是活，我可不想管了，本来管你就挺能折腾人的了。”夏青柠听到这话，微微垂下眼帘。
　　张少均感觉自己好像说错了话，忙提起她的行李，
　　“走吧走吧，既然你已经决定在外面住了，我也懒得再留你。”
　　夏青柠闻言，表情这才缓和了些。
　　还没走到门口，张少均的手机突然响了起来。
　　“青柠，你帮我在口袋里拿一下手机。”张少均手里刚好都提着东西，一时没办法腾出手。
　　夏青柠忙伸进他的口袋帮他找手机，拿出来后看了看来电显示，然后奇怪地看了他一眼。
　　“是丛小姐……”
　　张少均听到名字，立马放下手里的东西，然后一把夺过手机。
　　“青柠，你在房间呆会儿，我接个电话再回来送你。”说完便急匆匆的走了。
　　夏青柠看着他离开的背影，表情凝重的皱了皱眉。
　　“张医生，怎么办……安安她不行了……”张少均一接起电话，便听到丛雪哭的上气不接下气。
　　“怎么了？你别急，慢慢说。”
　　“安安，她……发烧了……”
　　张少均还以为怎么了，听到只是发烧，便出声安慰道，
　　“量过了吗？多少度？”
　　“39.2。”
　　怎么会这么高？
　　张少均心里不禁有些担忧。
　　“你别慌，给她先吃退烧药，然后用冰毛巾给她敷在额头上。”
　　“不管用，我已经给她敷了一晚上，温度却越来越高，安安她现在已经昏迷不醒了，还不停的出着汗，张医生我该怎么办？”
　　“吴聿辰不在吗？让他送医院啊？”
　　“他不在，已经好几天都没回来了。”
　　“你们那儿就没个人？”
　　“营地里现在就我和安安两个人，其他人都出去训练了，至少两天内都不会回来，而且……”
　　“而且什么？”
　　“张医生，我怀疑安安她是中毒了，昨天她回来的时候，手腕上被刮伤好长一条口子，虽然我昨天已经给她处理过了，当时我也以为没什么事，结果半夜的时候，发现安安身上有点烫，起来才发现是她发烧了。
　　我看了看她手腕上的伤口，颜色越变越黑，你说安安是不是因为中毒了才引起的发烧，那该怎么办，安安会不会死啊？”
　　听到这里，张少均也感觉到了事态的严重。要真是像丛雪那样说的话，事情可能还有点麻烦。
　　“你把她手腕上受伤的照片发给我看一下，我再告诉你怎么做？”
　　“好好好，我马上发给你！”丛雪说完，立马拿着手机拍下照片。张少均收到照片后，立马研究了起来，伤口已经化脓红肿，还有点发黑，不知道是被什么弄的。
　　要是被平常的植物划到这种倒是不怎么要紧，但是顾乔安在的那个地方他之前也去过。
　　毒虫蛇蚁特别多，更别说那些有毒的植物，可能有些连他都没见过。
　　被其他植物刮伤最多也就是有破伤风被感染的风险。但是如果被有毒的植物给刮伤，毒素渗入体内，可能真的有生命危险。
　　“丛雪，你先听我说不要慌，现在她身边只有你一个人，你更要镇定下来，第二，不要想着救她而随意挪动顾乔安的身体，但你要继续给她退烧，我现在联系你们那边最近的急救中心，尽快往你们那边赶去。”
　　“张医生，没用的，我已经打过了，我们现在这个位置在半山腰上面，车子根本进不来。”
　　“没事，你先按照我的方法做，千万不要动，让顾乔安先这样待着，我会想办法让车进来。还有把你的具体位置分享给我，发到我的手机里面，等我找到方法后根据你们的位置，把她接下来！”
　　说完，张少均立马给m市的急救中心打电话，还好他那边有认识的人，所以，暂时先说动了可以派救护车过去等着。
　　顾亦辰思考了一会儿，又打了个电话，这种时候如果不让他知道，恐怕不合适。
　　“什么事？”
　　“你妹有危险！”
　　“怎么了？”
　　“她为了拿到救夏青柠的药，跟着吴聿辰去了深山老林，结果被那边有毒的东西给划到了，现在可能有生命危险。”张少均简单扼要的把事情说完，顾亦辰果然按耐不住。
　　“在哪儿？位置发给我！”
　　“顾乔安现在昏迷不醒，人又在半山腰上，我已经打了120，但是救护车可能进不去，我打电话给你，就是想问问你有没有什么办法？”
　　“你把具体位置发给我，我会派人过去！”
　　“好，那我先去。”
　　“谢谢……”张少均刚准备挂电话，突然听到这么一句，无声的笑了笑，然后说道，
　　“不客气~”
　　张少均挂完电话，一转头，便发现夏青柠居然站在他身后。
　　刚刚丛雪来的电话太着急，让他一心只想着怎么救顾乔安下来，一时忘记了今天还要送夏青柠回家。
　　“安安，她……怎么了？”夏青柠声音有些颤抖。
　　张少均不知道她什么时候站在他身后的，也不知道她听到了多少，也可能已经把所有的事情都听到了，此刻他也不打算再瞒着，将所有的事情一下子和盘托出。
　　听完之后的夏青柠，险些站不住。
　　“为什么不早告诉我？”
　　“她不让我说。”
　　“她不让你说你就不和我说吗？什么时候你那么听她的话了？”
　　“青柠，现在不是纠结这些的时候，顾乔安现在的情况很紧急，我必须要过去一趟。”
　　“我也去！！”
　　张少均知道夏青柠一旦清楚了这些事，肯定忍不住，所以也没拦着，至于后面该怎么处理，只能看她们自己了。


第234章 救赎
　　顾乔安迷迷糊糊醒来的时候, 只觉得脑袋钝痛，好不容易挣扎着睁开眼, 手上的疼痛更是差点又让她昏过去。
　　“安安，你终于醒了……”顾乔安才睁眼, 丛雪便一下子扑了过来。
　　“唉……疼疼疼……”顾乔安虚弱的叫唤着，丛雪这才发现自己不小心压到了她的手。
　　“对不起……对不起……安安, 我没看见，很疼吗？我帮你吹吹……”
　　说完丛雪真的对着她的伤口, 温柔的吹着气, 脸上满是小心翼翼。
　　顾乔安又想哭又想笑，想笑是因为看见她这副样子, 让她有些忍俊不禁。
　　哭是因为她的手腕，此时剧痛无比，饶是她已经习惯了疼痛, 也让她有些难以忍耐。
　　“行了，别吹了，我就想问你们到底对我的伤口做了什么？怎么这么痛？”
　　丛雪闻言眨了眨眼睛，有些心虚的看着她。
　　“你手上被划的那一道伤口，已经有毒素渗进去，所以医生给你处理的时候，把一部分肉给割掉了！”
　　原来她被刮了层肉？难怪这么疼。
　　顾乔安忍不住又哼哼了两声, 她也没想到这次居然这么严重，不过还好她还活着。
　　张少均和顾亦辰此时刚好推门进来，见她醒了, 顾亦辰眼里一阵激动，疾步朝她走了过来，
　　“安安，感觉怎么样？有没有觉得哪里不舒服，一定要跟我说。”
　　看见顾亦辰出现在这里，顾乔安眼底一下子朦胧了，
　　“哥，对不起……”
　　“对不起什么？别说这种话，是哥对不起你，没照顾好你。”
　　“不……都是我的错，这么大了还让你操心，都怪我。”顾乔安哽咽着低下头。
　　这么长时间没见到顾亦辰，她心里的想念瞬间压制不住，一下子变成了个哭哭啼啼的小女孩，
　　“既然知道会让我担心，还做这么危险的事情？”
　　“哥，对不起，我只是想……”
　　“行了，现在既然醒了，就先安安心心养着，剩下的事之后再说。”
　　顾亦辰帮她把被子掖好，然后又说道，
　　“饿了吧，我去让人准备点吃的过来。”说完便起身，看向丛雪，
　　“雪儿，麻烦你帮我好好看着她，别让她又到处乱跑。”
　　“嗯嗯，亦辰哥，你放心，我一定让她乖乖待着。”
　　顾亦辰微笑着点点头，然后走出了病房。
　　进来后站在角落，一直一言不发的张少均见顾亦辰又出去，看了顾乔安一眼，又急忙跟了上去。
　　顾乔安虽然觉得奇怪，但没怎么放在心上，张少均在这里，意味着青柠应该已经没事出院了吧？那也不枉她付出这么多，等会儿趁她哥不在偷偷问一下。
　　“雪儿，我哥她来了之后，有没有说什么？”见顾亦辰已经离开，顾乔安开始按捺不住打探消息。
　　“能说什么？他都担心死了，估计这次等你好了，他肯定是不会让你去就是了。”
　　“那可不行，吴聿辰没同意之前，我可不能走，我都已经答应过他了。”顾乔安有些着急。
　　“我的姐，你都这样了，还想着回去了。”
　　“没事，我养两天就好了。”
　　“哼，你就作吧，我就不信亦辰哥这次能让你走出这家医院？说起这个，你知道你在上面昏迷不醒，救护车也进不来的时候，亦辰哥有多疯狂？他直接让人开着私人飞机把你接下来的，唉，说说还有些羡慕，要是有一个男人能为我这样拼命，我真的是死也愿意了。”
　　听到自己下来的过程，顾乔安有一瞬间的愣神，她哥还是这样，只要是她的事情，总是会那么奋不顾身，但实际上她知道，越是这样做她心里就越愧疚。
　　可她的内心很挣扎，她不能眼睁睁的看着夏青柠因为没有药而再次陷入危险，所以无论怎样，等她这次好了之后，她还是要待在吴聿宸的身边，无论他在哪里。
　　出来后的顾亦辰，看着蹲在病房外墙角抱着自己身体的夏青柠，微微眯了眯眼。
　　从她身边经过时冷声说道，
　　“过来，我们谈谈！！”这会儿的顾亦辰显得既冷漠又无情，任谁听了都是一副兴师问罪的样子。
　　夏青柠听到这话也没出声，撑着自己的身体，挨着墙壁勉强站了起来，张少均忙过去扶她，夏青柠只是轻轻拂开他，然后默默地跟上了顾亦辰的步伐。
　　身后的张少均也想要跟上去，却被顾亦辰一句“不会动她”给挡了回去。
　　他明白，现在顾亦辰心里应该是生气的。
　　父母离世，顾乔安因为受伤瘫痪躺在病床上昏迷不醒的那几年，顾亦辰也是像现在这样冷漠而疏离。
　　现在让他再经历一次可能失去顾乔安的痛苦，他心里恐怕已经按捺不住要杀人。
　　虽然很担心夏青柠过去，顾亦辰几乎没有什么好话，可是他明白，不让顾亦辰发泄一下，这件事一定过不去。
　　而且，此刻他突然不知道自己即使想过去，又该用什么样的立场。
　　他只知道，顾乔安是因为夏青柠，所以才有了这些危险，如果他是她哥，他也绝对不会容忍自己的妹妹这么胡闹。
　　可是站在夏青柠这边考虑，这一切都是在她不知道的情况下发生的，所以这样想来她也很无辜。
　　也许他不去是好的吧？
　　张少均这样安慰自己。
　　夏青柠跟着顾亦辰上了电梯，直接按了电梯的最顶层，两个人一路无话，夏青柠也只是默默地跟着，眼神有些许空洞，仿佛丢了魂儿，但身体却还在动，两人最后走上了医院的天台。
　　天台的风很大大，夏青柠身体原本就有些颤抖，被吹得有些站不住。披肩的长发在风中凌乱不堪，遮住了她有些悲伤的脸庞。
　　她低着头，没说话，也不敢抬头。
　　“夏小姐，我们顾家上辈子到底欠你什么，要这样来索我家人的命？我父母因为你走了，我认了，好不容易放下，现在安安又为了救你的命而差点……我求求你能不能放过她，我只想让她健健康康平平安安的活着，我不想像以前一样每天担惊受怕，生怕她哪一天突然离开，这世界上就只留下我一个人，你明不明白？”
　　“对不起……”夏青柠闻言，头垂的更低了。
　　“你知道我想听到的不是这三个字。”即使夏青柠不抬头，顾亦辰依然狠狠直视着她。
　　“我知道……我会让她别再去吴聿宸那儿……”夏青柠狠狠咬着唇。 “你让她别去她就不会去吗？为了你的事情就算付出自己的生命她也愿意，她的个性你我都很清楚，我不想再多说。
　　现在你必须给我一个解决方案，我不想再从别人的嘴巴里听到她病危的消息，要不是这次我派人及时把她从上面接下来，你知道会发生什么吗？医生的话你也听见了，她的手因为长时间被毒素浸入，很可能会对以后的生活会有影响，你要知道这一切都是你造成的，不是你现在和我说一声对不起就能解决的事情！”
　　“那你想让我承诺什么呢？”夏青柠此刻终于抬头，眼里噙满了泪水。
　　“我也是今天才知道她为了我一直待在吴聿宸身边，最后还有了今天这样的危险，所有人都瞒着我，骗我，不让我知道，可现在我知道了，我的心仿佛被撕碎了一样，痛到滴血，我也不愿意看着我爱的人，为了我，受到这样的伤害。
　　我知道，现在无论我说什么都显得苍白无力，可我想告诉你，我也爱她啊，如果反过来，要为她赌上自己的命，我也愿意……”
　　“你和我说这些，是想让我对这次的事情既往不咎吗？”在顾亦辰看来，谁的命都比不上他妹妹的命重要。
　　“不，当然不是，我知道这一切，不管是从前还是现在，责任都在我，顾先生，无论你接不接受，今天我都要说一句‘对不起’，也许你会觉得这话不足以弥补你父母的命、你的牺牲，还有安安为我付出的那么多，仅仅就是一句对不起，当然不够！！
　　我也知道我不该再和安安有什么纠缠，所以为了弥补我的罪孽，这一次我亲自帮她把这份感情斩断，让她以后不会再来找我，也不会因为我的事情而去伤害自己。”
　　“真的？”顾亦辰没想到夏青柠会这么说，眼底闪过一丝惊讶。
　　“你打算怎么做？”
　　“等她可以出院，我希望你能强制性的把她带回家，我会在这段时间彻底整理好，永远都不会出现在她面前。”
　　“可你知道她不会屈服的，而且如果你消失，就算掘地三尺，她也会把你找出来。”
　　“只要你能够限制她的人身自由和行动，我就可以做到这一点，她永远也不会找到我，就算她再去找吴聿宸拿药也没有任何意义。”
　　“可我听说如果没有药，你撑不了多久？”顾亦辰有些怀疑夏青柠话里的真实性。
　　夏青柠此刻已经慢慢平静下来，
　　“顾先生，我要对自己惹来的事情付出代价，不管我有没有药可以医，我都不希望，安安她再去那个地方，我比你更不想看到她受伤的样子，你爱她心疼她，看见她不好的时候会难过，我也一样……”
　　“所以你是打算……”顾亦辰有些摸不准夏青柠到底想干什么。
　　“无论我怎么打算，顾先生都不用再担心，因为我会想出最好的方法，让彼此都解脱，我会安安静静的找个地方。安安也好，张少均也好，不会让任何人找到我，而我也永远不会再出现在顾乔安的眼前。”
　　“哼，夏青柠，说实话我们已经认识这么多年了，每次你说你不会再和顾乔安有任何瓜葛，可每次你都让她为你出生入死，为你挡在最前面，这些话，我是真的不能再信了。”
　　顾亦辰以为夏青柠能想出什么好办法，没想到只不过是又一次毫无意义的承诺时，瞬间有些失望。
　　夏青柠也有些自嘲的笑道，
　　“是啊，每次当我说这些话的时候，我也信以为真，以为真的可能永远都不会出现在她的面前了，可造化弄人。
　　可能是因为放不下，我总想着能再见她一面，总想着即使我们做做朋友也是好的，而且只要能看到她的脸都会觉得温暖，一切都是因为我离开的不够坚决，不够彻底。
　　你说得对，我再次做出这种承诺，不只是你，大概所有人都会认为，恐怕这一次也只是做做样子，可能一个月之后，两个或者三个月之后，我们俩又会因为其它的事情而纠缠在一起，永远都没办法分开，到时候又会陷入新一轮的纠葛当中，我也知道你的担忧，所以如果真的是这样的话……”夏青柠突然盯着顾亦辰身后，缓缓开口，
　　“只有当我真真正正的完全死去，你才不会有这样的担忧吧？”
　　顾亦辰被她这番发言惊的一下子说不出话。
　　还没等他想好怎么表达自己内心真正的想法，夏青柠突然朝他跪了下来，然后重重的磕了三个响头，而且一个比一个重，震的顾亦辰恍惚的以为脚下的地板在抖动。
　　“顾先生，对不起，我再次郑重的向你们全家人磕头道歉，我不奢求你们的原谅，只希望，你和安安以后能好好生活。”顾亦辰闻言愣在原地半天没动，夏青柠也没等他回答，直直的又站了起来，顾亦辰感觉夏青柠突然快速经过他身边，然后眼睁睁的看着她冲到了天台的边缘，就着原本堆积在旁边的木箱子，一步一步站了上去。
　　顾亦辰瞬间惊恐的瞪大了眼，忙大喊，
　　“夏青柠，你干什么，赶紧下来！！”


第235章 珍惜
　　“我就不下来了……”
　　夏青柠站在天台的边缘, 孱弱的身体随着狂风摇摇欲坠，似乎下一秒就要掉下去。
　　“夏青柠, 你……确定要这样做？”顾亦辰眼神微颤地看着夏青柠，没想到她居然会做到这种地步。
　　“是, 我必须要这样做，我怕以后纠缠不清, 怕以后后悔，怕……今天说的话, 明天就坚持不下去, 这些年，我们都倦了, 也累了，为了所有人都能有一个解脱，这是最好的办法。”
　　“你要知道, 我没想过让你去死！”顾亦辰暗暗捏紧拳头，冷声道。
　　“我知道，这一切都是我自己的主意，和你没关系。”夏青柠看着他笑着回答，而顾亦辰听完后却只漠然地盯着她，没再开口劝阻。
　　夏青柠了然，
　　“你…别告诉安安……我走了, 就说是我不想再见她，所以去了别的地方。还有，你答应我的, 不会让她再去找吴聿辰了。”
　　“这就是你最后要交代的事？”
　　“嗯，还有一件，麻烦和张少均说一声，让他每年帮我去看看我妈。”顾亦辰更是眼神复杂的看着她，似乎想问什么，却还是忍住了。
　　“顾先生，我知道我欠顾家的太多了，今天即使用我这条命来抵，可能也抵不过。可现在，我能做的只有这些，希望我走了以后，你不会再恨我，心里能释怀些，我也别无所求了，下辈子希望我们……能好好的相处……不会再是仇人！！”
　　说完，夏青柠看着顾亦辰微笑着慢慢闭上眼，缓缓张开双手，躺进了那片自由的天空。
　　也许夏青柠早就想这样做了，可一直没有这样的勇气，她不想自己这残破的身体，到最后也没有一个好的结局。
　　就算是为了自己的尊严，她也想抗争到最后。
　　可现在看来，这样的结局才好像是最好的，如果她真的靠顾乔安的药活了下来，她爱的人却因此而丧命，那这条命即使能够长长久久的存在下去，对她来说又有什么意义？
　　这条命本就牵扯了太多人，本该就是罪孽的，只希望此时这干净的天空，能帮她稍微洗涤一下，让她下辈子能够轻松地活下去，不用再背负这么多。
　　三个月后。
　　————
　　“好球！”王管家猛地突然拍手，发出一声赞叹。
　　顾亦辰无语的朝他看了一眼，放下球杆，喝了口旁边的茶水，才悠悠地说道，
　　“你这马屁现在拍的是越来越顺？”
　　“少爷，怎么会呢？我主要是感觉您身体比以前好多了，为您高兴而已。”
　　“哼，赶紧说正事吧…”
　　“小姐把高总监给弄走了。”听到这话，原本擦着球杆的顾亦辰忽的停顿了一下，皱眉问道，
　　“原因？”
　　“高总监把他的侄子弄进了公司，结果那人不争气，把大客户得罪了，不仅不认错，还把私下那层关系拿出来炫耀，虽然高总监答应了要严肃处理，但事后却被小姐查出来调到分公司当副总去了，小姐很生气，然后把两人都裁了！”
　　听完，顾亦辰倒是没那么在意了，坐在位置上悠闲地看着远处的风景，
　　“我现在都不管公司的事了，你还和我说干什么？”
　　“我和您提，是因为原本底下是没意见的，不过，有老股东听说您的身体在渐渐恢复，而且不再坐轮椅了，就想让小姐下台，让您重新回去。”
　　“让我回去就不裁人了？既然都听说我有精力了，不怕我回去就处理他们这些要跳起来的人？”
　　“您这样想没错，可跟以前比起来，您几乎都是睁一只眼闭一只眼，只是工作上要求比较严格，比现在小姐的处事风格还是温和些，所以，再怎么想，还是觉得您回去管事更加稳妥一些。”
　　“这些人倒是会想，不过我好不容易能休息几年，每天出来打打球，喝喝茶，不知道有多舒服，让我回去可没那么容易。”
　　王旭闻言只是笑笑，
　　“我知道您想偷懒，可这人要是想方设法的凑到您跟前儿，也拦不住不是？”
　　“谁说拦不住？”顾亦辰笑眯眯的看向王旭，
　　“这事儿交给你了。”
　　“这……”王旭为难的皱皱眉，
　　“少爷，我这也拦不住啊……”
　　“拦不住？怎么，你想涨工资和我在这儿装困难？”
　　“不……不是，有的人家派的是女孩子，毕竟您还未婚，所以派女生来谈判的也不少，所以……我也不好拦！”
　　顾亦辰闻言好笑地问道，“怎么就不好拦？”
　　“您的身体现在有所好转，有女孩子来，其实可以考虑相处相处，如果能尽早有下一代是更好，毕竟小姐那边，也不做指望了。”王旭一脸认真的分析，顾亦辰急忙无语的打断他，
　　“行了行了，一说这个，你就来劲。”
　　“少爷，我是顾家的管家，顾家所有的事，包括后代，我都得替您考虑。”
　　“不用，你可以别考虑那么多！”王旭还想说什么，被顾亦辰一眼瞪了回去，
　　“行了，我还有正事问你，最近安安有没有问起你夏青柠的事？”
　　王旭努力回想了一下，然后摇头，
　　“好像没有……”
　　“一次都没问？”顾亦辰有些不信，王旭却肯定的点了点头。
　　“我记得没有，小姐问的最多的好像就是工作的事。自从您告诉她，夏小姐搬到其他地方住，而且吴聿辰也答应，即使小姐不去他那里，他也愿意把药给贡献出来，她就再也没有问过其他事了。”
　　“哼，吴聿辰要是不答应，他这辈子就离军人这两个字无缘了。”
　　“少爷说的是，您手里握着他的把柄，为了他自己的前程考虑，也该知道什么是正确的选择。”
　　“行了，既然之前的东西好不容易都整理好了，就别去翻了，就像现在这样挺好。”顾亦辰微微一笑，然后起身将球杆扔给王旭，
　　“走吧~”
　　“少爷，您不打了？”
　　“今天玩够了，安安也该下班了，回家和她一起吃个饭。”
　　王旭无奈的摇摇头，帮他做好善后的工作。
　　就在顾亦辰收拾好自己上车准备回家时，他口袋里的手机突然响了，瞟了眼来电，抬手便接了起来，
　　“顾亦辰，你耍我呢？你到底把夏青柠藏哪儿了？她明明没有在你说那个地方。”
　　“你去找她了？”顾亦辰挑眉。
　　“不去找她怎么知道原来你在骗我，她已经三个月没有联系我了，你说，你是不是对她做什么了？”
　　闻言，顾亦辰眼神微微沉了沉，
　　“我能对她做什么？”
　　“自从那天，她跟你走了之后就再没有出现过，你别告诉我你不知道她的行踪，更何况你现在还骗我，给了我一个错误的地址，要不是今天我去找她，现在还被蒙在鼓里，我就说她怎么可能三个月都不给我打个电话，顾亦辰你究竟什么意思？”
　　“好歹我们也是多年的同学，感情不比你和夏青柠浅，你现在居然为了她跟我急？”顾亦辰语气有些不悦。
　　“这是比感情的问题吗？你能不能别再针对她了，算我求你了，她究竟在哪儿，你告诉我行不行？”
　　“张少均，我只有给你的那一个地址，其他的我什么都不知道，有本事你就自己去把人找回来！”说完，顾亦辰便挂断了电话，心情莫名的有些烦躁。
　　“少爷，你没事吧？”
　　坐在副驾驶的王旭看着顾亦辰发脾气的样子，有些担忧，
　　“没事，走吧。”
　　王旭见顾亦辰不想多说，识趣的闭了嘴，然后让司机开车。
　　路上，顾亦辰又收到了一条短信，看到短信上的内容，脸上似乎柔和了许多，又好像松了口气。
　　车子刚到家，顾乔安便开着车紧跟着就回来了。
　　“哥，你去哪儿了？”顾乔安一下车就直奔顾亦辰的方向，一下子挽住他的胳膊。
　　“去打了会儿高尔夫，刚回来，不是想着和你一起吃晚饭吗？所以掐准了时间，你看是不是刚刚好？”
　　“嗯，刚好我也饿了，走走走吃饭。”
　　顾乔安开心的拉着顾亦辰往前走，她很珍惜这段能和自己唯一的亲人在一起的时光。
　　原以为顾亦辰自从坐上轮椅，身体的情况只会越来越差，可没想到，近段时间，顾亦辰突然好了很多，现在几乎都不怎么需要轮椅，她心里自然是无比的高兴。
　　现在她所爱的人都平平安安健健康康，人生最大的愿望已经实现，她又有什么不满足的地方呢？
　　现在她唯一的愿望只是希望这份健康和平安能够继续维持下去，无论付出什么代价她都愿意。
　　“听说你把高林裁了？”
　　饭桌上，原本就只有两人吃饭，显得尤为安静，顾亦辰于是随意找了个话题。
　　顾乔安听到这话倒是无所谓，喝了口水若无其事的说道，
　　“嗯，那人我用着觉得不行。”
　　“你觉得不行那就不用！”顾亦辰笑笑，一脸宠溺的看着顾乔安。
　　顾乔安似乎是真的饿了，一直埋头吃着东西，一刻也不停。
　　顾亦辰看着她吃着饭的样子，若有所思地突然问了句，
　　“你怎么，不问夏青柠的事了？”顾乔安猝不及防的被问到这个问题，不可避免的愣了愣，然后笑道，
　　“她现在有吴聿辰的药，可以安心而自在的活着，不是很好吗？”
　　“你难道不想见她？”
　　“不用了，见了面又能怎样，万一见了面又忍不住想一直见她，那样不行的，只要知道她好就够了！”
　　顾亦辰知道顾乔安这么说，是在顾及他的感受，所以也没说穿，可越是这样表现的不在意，其实心里越放不下！


第236章 消愁
　　“你真这么想？”
　　顾乔安停下手里的碗筷, 笑道，
　　“当然！哥, 我现在不会再对你隐瞒什么了，我可以很坦然的告诉你, 我爱夏青柠，但是我不会和她在一起。”
　　顾亦辰听到这儿, 心里骤然间有些难过，好像一切都是自己这个当哥哥的, 把亲妹妹逼到了这个份上。
　　还想说什么, 桌上的手机突然毫无预兆的响了，顾亦辰扫了一眼, 发现又是张少均打了过来，不动声色的按掉了。
　　可这人似乎今天铁了心要他接电话，刚挂断, 手机又振动了起来。
　　顾乔安奇怪的看了一眼，问道，
　　“哥，有什么事吗？怎么不接？”
　　“哦，没事，一个疯子而已。”顾亦辰夹了菜放进顾乔安的碗里，似乎并不打算多解释什么。
　　顾乔安没看见打来的人是谁, 因此也没在意，低下头继续吃着饭。
　　张少均的电话在打了两遍之后，顾亦辰果断关机, 不想再受骚扰。
　　此刻他只想安安静静的和顾乔安吃顿饭，什么都不想谈。
　　“明天回来吃饭吗？”
　　“当然！”
　　“嗯，那早点回来，有个人我想带你见见。”
　　顾乔安听到这话一头雾水，人？什么人？
　　想了半天，她也想不出她哥能带她见什么人，除了……
　　顾乔安咬着筷子思索了一下才不确定的问道，
　　“哥，是未来嫂子吗？”
　　“咳……怎么，你很期待？”顾亦辰被呛了一下，好笑的问道。
　　“当然啦，那可是你喜欢的人，对了，她长什么样？我见过吗？是不是在高尔夫球场认识的？我都听王管家说了，好多漂亮的富家小姐天天去看你打球。”
　　顾亦辰闻言看了站在一旁的王旭一眼，这人什么时候叛变了？居然把他的动向和安安报告的一清二楚？
　　王旭则目不斜视的盯着地面，假装没看到顾亦辰投来的视线。
　　而被燃起八卦之心的顾乔安见自己问了这么多，顾亦辰也不透露，心里更加好奇。
　　虽然她很希望丛雪能够和她哥在一起，但是两人一个多月前就已经暗地里解除了婚约，只能说有缘无份。
　　而且从丛雪的角度来说，未免不是一件好事，至少能让她去寻找自己真正的幸福。
　　“别问那么多了，明天早点回来就是了。”
　　“那我要不要给她准备一份礼物？”
　　顾亦辰看着她笑了笑，
　　“你想准备也可以。”
　　见顾亦辰同意，顾乔安心里暗暗有了计较，看来她哥这次是真的，要不然也不会说让她准备礼物。
　　吃过晚饭，顾亦辰见顾乔安又去忙工作，原准备回书房看会儿书，突然又转向去了父母的房间。
　　看到里面的摆设还如从前一般，刚走进去，就感觉一股淡雅的清香袭来，他记得这应该是他爸爸特地从国外买回来的家具所散发出来的气味，说是这种木头制出来的家具，摆放的时间越久，香味越浓。
　　那个时候，妈妈特别喜欢，所以家里几乎都是这种材质的家具。
　　而现在，他已经想不起这是什么时候买的了，顾亦辰的心里莫名地有些感慨。
　　时间似乎已经悄悄走了好久，忘不掉的也许只是他们这些还活着的人。
　　顾亦辰默默上前，给灵位前的父母上了柱香，然后鞠躬。
　　最后呆呆的盯着他们的照片看了好久，然后开口，
　　“爸，妈，我替安安做的这个决定，你们都知道了吧？我知道你们肯定会怪我，不过没关系，等我下来的时候，你们打我也好，骂我也好，我绝没有任何怨言，其实我也不想这么做，但我是为了她好，你们泉下有知，就保佑安安一辈子都幸福吧！”
　　“靠，顾亦辰他妈的，身体硬朗了，就敢挂老子电话了？”
　　张少均被拒接无数次之后，气的火冒三丈。
　　索性将手机摔在了一旁也不打了，心里暗暗发誓，以后要是自己再给他帮忙，他就是孙子。
　　刚发完誓，手机突然毫无预兆的响了起来，张少均心里咯噔一下，不会吧，这是老天故意想整他？？
　　张少均偏过头，想假装没看见，可心里又忍不住痒痒，应该是良心发现，知道自己错了，不然也不可能打过来。
　　张少均劝服了自己后，这才凑过去接电话，靠近看清后才发现，根本不是顾亦辰的电话。
　　张少均心里郁闷无比，感觉胸口堵着一口气，但还是不耐烦的接了电话，
　　“什么事？这么晚了，还打什么电话？”
　　“喂，张哥，怎么语气这么冲啊，谁惹着你了。”来电话的是他以前的邻居，冯齐，这人是富二代，做酒店生意的，家里的连锁酒店遍布全国，而且带星级，因此，他也就不好好读书，成天就混着日子。
　　要说他好好一个医生，怎么会跟他混在一起，全是因为这个人，知道了他的秘密。
　　“平时不见你找我，说吧，又有什么破事？”
　　“我女朋友怀孕了，你帮个忙，在你医院安排个床位，给她最好的照顾，费用我来出。”
　　“说的好像我要跟你抢似的。”张少均骂完，突然又觉得哪里不对劲儿。
　　“你他妈又做这些缺德事儿是不是？你信不信我立马跟你爸打电话？”
　　“唉唉唉，哥，别别，我真错了，这次是真错了。”
　　冯齐一听到张少均要给他爸告状，立马怂的不行。
　　“那你还敢干这缺德事，不想活了是不是？”
　　“哥，我真不是故意的。”冯齐极力想解释，
　　“那难道是人家女孩故意的？”
　　“不……也不是，所以，我这不是找你帮忙吗？”
　　“找我有什么用？你知不知道流掉孩子对女生的身体伤害有多大？你就没想过负责？”
　　“我……哥，我知道错了，再说了，她也不想要这个孩子，所以，你就帮帮我吧，我以后一定注意。”
　　张少均听他说了半天，总之就是两个爱玩的人，玩出了火，让他来收拾残局就是了。
　　最终张少均还是松了口，答应到时候会好好安排，冯齐感激涕零，连忙说要怎么上刀山下火海。
　　张少均倒是不稀罕他那点感激，心里正烦着不想听到他叨叨正要挂电话，冯齐连忙说请他到新开的酒吧喝酒坐坐啥的。
　　张少均心里也郁闷，于是就没拒绝。
　　夏青柠找不着人，顾亦辰也不搭理他，只能自己借酒消愁。
　　到了地方，冯齐原本被一群人围着喝酒，看见他来了连忙卑躬屈膝的放下酒杯就跑了过来。
　　“哥，你来了？”
　　“你女朋友都那样儿了，你还有心思在这儿喝酒？没心没肺的东西！！”张少均实在无力吐槽，这人这些年不知道欠了多少风流债，每次都是他帮忙擦屁股，要是让他爸知道，可能会一棍子打死这个不孝子吧。
　　“我安排护工先去照顾了，等你那边通知什么时候可以去做了，我就送她过去。”
　　张少均白了他一眼，不想再说什么，随便找了个位置，刚坐下，冯齐便拉他走，
　　“哥，我给你留了个包间，咱去那儿喝，舒服！”
　　“不用。”
　　“哥，你别介啊，你不是喜欢那个吗？我今天给你找了个……”冯齐见他不愿意动，连忙低声和他解释，还和他使眼色。
　　张少均听到这话，很是惊讶，
　　“你找抽是不是？我什么时候让你给我找了？”
　　“唉，哥，你不用不好意思，我这不是为了感谢你帮我安排医院那事吗？你别不好意思，你放心，这事我只跟那人说了，其他人都不知道，到时候你喝完酒直接和他去酒店就好了，就在我爸的酒店。”
　　说完冯齐还自以为聪明的笑了两声。
　　张少均此时感觉自己脑仁钻心的疼，本来心里已经够烦了，现在冯齐还找人来给他惹麻烦。
　　“你赶紧给我把人领回去，我就是来这喝会儿酒而已，你别烦我！”
　　“哥你真别不好意思，你说你烦还不就是为了心上人烦吗？虽然我不知道你的心上人是哪位帅哥，但我知道，忘掉上一位帅哥的最好办法，就是去认识新的帅哥，你放心，我给你介绍的肯定是好话，而且绝对干净。”
　　“艹”张少均最终忍不住爆了粗口，将桌前的摆着酒一饮而尽，燃烧的酒精顿时在喉咙里炸开，烦躁的将领口拉低，胸口的炙热才稍微缓解了一点。
　　“你他妈少自作聪明，我喜欢男人并不代表所有男人我都喜欢好吗？”
　　“哥，我知道这事对你我来说都是个秘密，你不希望扩散出去，但是既然我接受了这个事实，我就要为你着想，你看你都单身那么多年了，我也从来没有见过你身边有哪个男的，所以我至今还在怀疑，你和我说的，你喜欢男的到底是不是真的，还是……你该不会喜欢我吧？”
　　张少均一听这话一脑门儿就毫不留情拍了过去，疼的冯齐晕头转向。
　　“我喜欢你？？你他妈是脑子进水翻船了吧？”
　　“哥，你这样一说，我就放心了。”
　　“呵，说的好像你吃了多大亏一样。”张少均不屑的冷哼。
　　“哥，不是我吃不吃亏的问题，主要是我没办法接受这事儿，但是你硬要我，我也不是不可以，毕竟你是我哥嘛……”冯齐谄媚的趴在他身上，讨好的笑道。
　　张少均无情的直接推开他。
　　“别，请你离我远一点！”
　　被拒绝的冯齐倒也不伤心，还在极力推销他刚刚说的那位帅哥。
　　“哥，说真的，要不你先见见他，说实话，虽然我不喜欢男的，但我一男的看着他那模样也觉得心动。”
　　“你心动，你上。”说完，张少均又一杯酒下肚。
　　说实话，这辈子，他就喜欢顾亦辰一个人，也只有他能让自己心动。
　　虽然他是他们口中的同性恋，但好像对其他男的并不怎么感兴趣。


第237章 上门
　　不过这些话, 他从来没有和顾亦辰说过，其实他内心真正的想法和谁都没有说过。
　　就算是面对当事人, 他也从来没有透露过自己半分的欲望。
　　他想自己从事医生这个职业，最大的优点就是隐忍和等待。
　　不过对于顾亦辰, 他想自己最多的还是隐忍吧，至于等待, 他对他从来没有抱过什么期望。
　　虽然之前一不小心让他知道了自己内心对他的想法。但奇怪的是他并不感到尴尬，只是觉得一时不太习惯他们这种关系的突然改变。
　　他本来还想和他像普通朋友一样相处, 但自从他们这层关系被他酒后不小心捅破之后, 他对他以后说的任何话好像都带有了其他的意味。
　　至少他自己是这样想的，虽然他并不知道顾亦辰到底怎么想。
　　冯齐到底没有把张少均带到包间去, 张少均一向洁身自好，也没有和别人随便开房的癖好，甚至从来没有喜欢过除了顾亦辰以外的其他男人。
　　他一度怀疑过自己到底是不是真的喜欢顾亦辰, 还是因为有其他原因，只对他一个人这么执着？
　　但过了这么多年，他还是没有找到这个答案。
　　张少均在冯齐的酒吧待到半夜，也不知道喝了多少，只感觉周围嘈杂的音乐声越飘越远，视线也逐渐变得模糊，脑子已经有些不清醒。
　　朦胧中他感觉有一个人的手搭在了自己的肩膀上。
　　张少均迟愣的回头看, 发现是一个皮肤白皙的男生，瞪着清澈的双眼，目不转睛地盯着他。
　　张少均有些发愣, 这种感觉让他很是熟悉，他清楚地知道这个人并不是顾亦辰，但却很像大学时期的他。
　　青涩中带着一点稚嫩，眼睛是那么的清澈透亮，仿佛看他一眼就能够深陷进去。
　　“哥，别喝了，你好像有点醉了。”那男生开口，声音有些奶，但很好听。
　　张少均想可能是他今天喝的酒的度数太高，又喝了那么多杯，即使酒量再好的人也扛不住，所以居然把眼前这个人想象成了年轻时候的顾亦辰。
　　见张少均只是看了他一眼，却不搭理他，那男生也不生气，温柔地抚摸着他的后背，轻声说道，
　　“你好，我是冯哥介绍的，他刚刚应该跟你说了，本来还想在那边等着你过来，不过你好像对我没有什么兴趣。”
　　“你知道就好。”张少均淡淡的抿了口酒，并不看他。
　　“虽然你对我不感兴趣，但我对你感兴趣，所以能给个机会认识一下吗？”
　　张少均没想到这男生居然这么直接，看来是他自己有些out了，现在的年轻人，好像并不在乎感情的细水长流，一时的快乐才是最重要的。
　　虽然张少均表面看起来放荡不羁，但其实他内心是最注重过程的。
　　“不用了，你替我谢谢冯齐的好意，但我对你实在不感兴趣。”
　　“真的吗？但我刚刚感觉你看我的眼神好像并不如你所说。”
　　男生的感觉很敏锐，张少均被看穿了脸上有些发烫，幸亏酒吧里的光线有些昏暗，看不清他脸上真实的表情。
　　“你别在我身上浪费时间了，我对你真的不感兴趣。”张少均只是因为他看起来像顾亦辰，所以表现出了一时不正常的反应，但并不代表这个人可以随意猜测他的想法。
　　起身便要走，却突然脚下一阵无力，直接倒在了旁边男生的怀里。
　　张少均还想站起来，却发现怎么也使不上力，头更是昏昏沉沉的，看来今天他的酒实在是喝得太多了。
　　在一旁一直想撮合他们俩的冯齐，一转眼见两人居然已经抱在了一起，忙走了过来，
　　“哥，你今天也喝得够多了，别再喝了，让小苏扶你回去休息吧？”
　　张少均原本想开口拒绝，但此刻身上实在没有什么力气，而且头痛得厉害，让他连眼睛都有些睁不开。
　　这个叫小苏的男生也是有些眼色的人，在冯齐的助攻之下，带着张少均真的去了他家的酒店，还给了他房间的房卡。
　　小苏将已经醉的不省人事的张少均扶到了床上，褪去他身上的衣物静静欣赏着。
　　幸好张少均虽然喝得多，但是没有到处乱吐的习惯，而且沉睡之下的张少均，有一种迷人的男性荷尔蒙。
　　这样的男人别说女人见了会爱上，就连他这个男人好像也不自觉的有些按捺不住。
　　本来之前听说有人给他介绍，他还挺拒绝的，但是当他看见张少均的脸时，一下子就投降了，因为无论怎么看，这个人都是他喜欢的类型。
　　所以即使知道自己刚开始被拒绝了，他心里并不觉得失落，毕竟好东西都是要慢慢来的，一下子就得到，倒没那么有趣。
　　张少均第二天醒来的时候，只觉得头痛欲裂，他万分的后悔自己昨天居然喝了那么多酒。
　　他很少会让自己这样烂醉如泥，但是昨晚实在超出了自己控制的范围之内。
　　等他躺在床上稍微清醒了一点，这才发现了有些不对劲。
　　被子里脚不自觉动了两下，然后努力地感受着自己身体的状态，好像……
　　张少均，缓缓揭开被子，看向被子下自己的身体，然后猛然的盖住。
　　“艹，老子昨天是被人上了吗？”
　　关于他昨天的回忆他实在有些想不起来了。
　　他只知道冯齐昨天说要给他介绍的那个男孩儿和他聊了两句，后面他好像醉了，然后朦朦胧胧中感觉自己被带到了酒店，本来还想做些反抗，但自己的意识实在不清楚，连话都说不清楚，到后来又发生了什么，他完全记不起来了。
　　“完了……”张少均一手挡住自己的眼睛，实在不敢相信昨天晚上发生的事情。
　　虽然他并不知道昨天晚上到底什么情况，但是看到床上一片狼藉，他一个快30岁的男人，再怎么稚嫩也知道发生了什么。
　　张少均心里无比郁闷地在被子底下蹬着腿，说好他妈的克制自己，现在居然背着顾亦辰和别的男人上了床，他以后还怎么敢说自己只爱顾亦辰一个人？
　　张少均拼命的抓着头发，在心底一遍遍的反问自己。
　　幸好此时那个和他上床的男人已经走掉了，似乎并不是纠缠的性格，要不然他真的没有办法面对这样的自己。
　　虽然遇到这种事情，他心里大受挫折，但是总不可能一辈子不去面对吧，张少均强打起精神，洗了个澡，换了身干净的衣服。
　　做完这些已经下午三四点了，看来今天不用去医院了，虽然去不去那是他自己的意愿，但是他从来不觉得自己有可以有理由不去医院。
　　但眼下这个点他再去医院也没有什么太大的意义，而且比昨天更心烦，于是开着车准备回家好好冷静一下。
　　可车开到半路，他却越来越烦躁，心里的愧疚到了极点，甚至突然想冲到顾亦辰面前，对他说一万句对不起。
　　而事实证明他也这样做了，在没有通知顾亦辰，他会去他家的前提下，他就贸然把车开到了他家门口。
　　正犹豫着要不要进去，没想到顾乔安这个时候居然也回来了，看见他站在门口很是惊讶。
　　“你怎么过来了？”
　　张少均面色如土的叹了口气，
　　“你哥在家吗？”
　　“应该在吧，他昨天让我今天早点回来，说是要带我见一个人，不会是你吧？唉，我想什么呢？他明明说他要带我见嫂子，那应该就不是你。”
　　顾乔安自说自话，提着包大摇大摆地走了进去，张少均一时之间不知道自己该不该跟着她一起进去。
　　本来心情就已经很不爽了，这个时候还听到顾乔安说他哥要带嫂子回来？
　　他心里更是不爽。
　　关键是顾亦辰是什么时候认识了新的女生，还要带回来给顾乔安见？
　　看来这个女生不一般，要不然怎么可能带回来，他倒是要看她到底长什么样，看看顾亦辰喜欢的到底是什么样的女人。
　　没想到进去之后，顾亦辰居然不在，后来还是王管家告诉他们，他出去接人了，可能还要再等半个小时左右。
　　张少均听到这话心里更加不是滋味了，什么人居然能有这样的待遇，还能让顾亦辰亲自出去接？
　　“你脸色看起来很差，昨晚没睡好？”顾乔安只是随口问了一句，但一不小心就触及到了张少均的怒点，顿时有些生气。
　　好好的，为什么偏偏要提昨晚？
　　但又不敢表现的太反常，只好敷衍了两句，
　　“没什么，我就是有些失眠而已。”张少均心里虽然懊悔，但是绝不可能把这件事告诉顾乔安，要不然还不知道她怎么贬低自己呢？
　　“你不是医生吗？自己不会治疗失眠？”
　　“医者不自医懂不懂？”虽然他并不失眠，但是张少均因为心虚还表现的煞有其事。
　　顾乔安可不吃他这一套，淡淡看了他一眼，轻描淡写的说道，
　　“自己的身体自己最清楚，更何况你刚刚都知道了是失眠，还不知道怎么治，说了半天，我看你就是个庸医！！”
　　“呵，骂我是庸医这话你倒是和夏青柠如出一辙！”张少均只是一时嘴快，没想到提到夏青柠，顾乔安的脸色一下子变了。
　　良久，她才摩挲着手里的水杯，低声问道，
　　“她最近还好吗？”
　　“你问我，我怎么知道？”
　　“你不知道？不是你一直在照顾柠柠吗？”
　　“什么叫我一直在照顾她，我还想问你哥到底把她藏哪去了？反正我已经三个月没跟她联系了，你要是想找她就得问你哥。”
　　“可我哥说她搬到别的地方住去了，所以没有她的下落。”
　　“那倒是巧了，你哥也是和我这样说的，但我去找了那个地址，发现夏青柠根本就不在那儿……”
　　说完，两人面色凝重的相互对视了一眼。
　　如果他们俩都不知道夏青柠的下落，那说明她已经消失了三个月。


第238章 回家
　　“该不会是我哥……”
　　顾乔安犹豫了很久, 才做出这样的猜想。
　　张少均本来不想把这件事推到顾亦辰身上，但是目前看来, 顾亦辰的嫌疑很大。
　　“顾乔安，有件事, 我一直没有告诉你。”
　　“什么？”顾乔安瞬间有些不安。
　　“其实，那天你手腕受伤被你哥从山上接下来住院治疗的时候, 夏青柠也在，只不过, 她当时看见你昏迷不醒的样子, 好像被吓到了，再加上你哥一直对她没什么好脸色, 所以不敢进去看你，后来你哥又找她单独谈话，从那以后, 我就没再见过她了。”
　　张少均简单的说完，顾乔安已经有些撑不住了，脸色惨白的站了起来。
　　“你是说她已经消失三个月了？”
　　“应该是！”
　　“什么叫应该是？那谁在照顾她的身体？她不是还需要注射药剂吗？你不是她的医生吗？”顾乔安激动的吼了起来。
　　“我不清楚……”张少均弱弱的回道，此时他才有些后怕，他是相信顾亦辰的，因此当顾亦辰说他让夏青柠去了别的地方安静养病，他就真的信了。
　　直到他亲自去找夏青柠, 才发现顾亦辰一直都没和他说实话。
　　而此时比他更焦急的是顾乔安，她一直以为夏青柠已经平安无事了，没想到她哥居然一直在骗她。
　　“你先别着急, 你哥也快回来了，等会儿我们好好问问他就是了。”
　　顾乔安听到这话只好先强装着镇定下来，可两只手却止不住的颤抖。
　　时间在这一刻仿佛无限地被拉长，顾乔安觉得每一分钟的等待都无比的煎熬，脑海里甚至开始想象夏青柠此时此刻孤独无助的样子，没有任何人帮她，她该怎么度过这段日子？
　　也不知过了多久，顾乔安终于听到门口传来了动静，她按耐不住自己，立刻起身飞奔到门口，还没等人完全进来，顾乔安便焦急的开始询问，
　　“哥，夏青柠现在在哪儿？”
　　顾亦辰一回来就被自己的妹妹这么迫不及待的追问，而且他突然发现，张少均不知道什么时候也来了他家，从他脸上的表情来看，似乎也在等待着他的回答。
　　“在哪儿？”顾亦辰好笑的重复了一遍，然后侧身，
　　“不是在这儿吗？”
　　身后夏青柠猝不及防的突然出现，惊得顾乔安当场愣，视线一下子收不回来。
　　三个月不见，夏青柠并没有想象中那么憔悴，而是眼含笑意的走了进来，身上穿着一件淡绿色的亚麻长裙，外面套着一件针织外套，显得既温婉又柔软。
　　看见自己担忧的人出现，顾乔安很想上前和她说话，但还是忌惮着她哥在场。
　　而夏青柠安然无恙的站在这里，张少均也是一脸懵逼，怎么搞的他好像就是故意过来挑拨离间的？明明他也是被骗了，什么都不知道好吗？
　　“哥，张少均不是说你把柠柠……”剩下的话，顾乔安没说完，瞟到夏青柠的脸时，不自觉地低头，不敢多看。
　　“他说的话，你也信？”顾亦辰自顾自的走了进去，同时身后跟着的下人搬了个黑色的行李箱进来。
　　顾乔安愣愣的看着眼前的场景，有些不解。
　　夏青柠好像也有些局促，站在门口一时没动。
　　“进来吧，以后这里也是你的家！”
　　顾亦辰这话一说，不仅夏青柠愣住了，连顾乔安和张少均都被吓得大气都不敢喘一声。
　　什么意思？
　　这里以后也是夏青柠的家？
　　想起顾亦辰之前说的带着嫂子回来见她，顾乔安心中突然升起一种不好的预感，而看看张少均的眼神，似乎也想到了同样的事情。
　　“哥，你别这样……”顾乔安开始低声祈求着。
　　“什么别这样？”顾亦辰不解的看向她。
　　“我已经下定决心不会再和她有任何关系了，所以你放过她好吗？”
　　“安安，你在说什么？”顾亦辰看了一眼夏青柠的表情，见没有什么异常，才稍微放心了些。
　　“哥，你不是说要带嫂子回来吗？可你为什么带回来的是……哥，我求你，你别这样做。”
　　“对啊，顾亦辰，你这样做是不是太过分了？”张少均也有些看不下去。
　　“有你过分？”见张少均也参与进来，顾亦辰立马不悦的瞪了他一眼，冷哼道，
　　“你还是先反省反省你自己做的事情吧！”
　　随即走到顾乔安面前，好笑的摸了摸她的头，
　　“傻妹妹，想什么呢？哥哥怎么可能做这种事，这样不是会让你更加伤心吗？”
　　“那……”
　　“我去把你心爱的人给接回来了，以后好好的不许再伤心，也不许再气我！”顾乔安听到这话简直有些不可思议。
　　她哥这话的意思是，允许她和夏青柠在一起了吗？
　　顾乔安不可置信地眨了眨眼睛，
　　“哥，你说的是真的？”
　　“当然，快去抱抱她吧，三个月没见不是很想她吗？人家可在门口等你半天了。”顾亦辰笑着刮了刮顾乔安的鼻子，然后转过她的肩膀，让她面向夏青柠。
　　夏青柠似乎早就知道顾亦辰已经允许她们俩在一起，脸上倒是显得很平静，只不过在顾乔安转头看向她的时候，还是有一丝的紧张。
　　“快去啊，愣着干什么。”
　　见顾乔安站在原地看着夏青柠半天不动，顾亦辰还故意轻轻将她往前推了一把。
　　不知道为什么，虽然顾乔安心里很想去抱夏青柠，可身体却有些僵硬的动不了，她也不知道自己是怎么了。
　　就在这时，夏青柠却朝着她一步步走了过来，直到走到她面前，目不转睛的盯着她，开口问道，
　　“你……还要我吗？”
　　听到这话，顾乔安一下子没忍住，眼泪疯狂的落了下来，然后点头。
　　夏青柠也顿时红了眼，主动走近，双手缓缓抱住顾乔安。
　　这一刻，顾乔安激动的身体不停的在抖，紧紧地抓着夏青柠的衣角。
　　是的，她不敢相信此时此刻的一切，同时又怀疑自己是不是做了一场美好的梦，梦见她哥允许她和夏青柠在一起了，同时夏青柠还这么主动的抱她，这是她从来没想过的事情，她真的害怕梦醒了，一切都没有了。
　　可夏青柠此刻温热的体温告诉她，她没有做梦，她实现了那个连想都不敢想的愿望，那就是从此以后她可以和夏青柠永远在一起了。
　　顾亦辰此时很有眼色的拉着张少均进了书房，准备让她们俩单独好好说说话。
　　被拉进来的张少均却有些不乐意了，
　　“顾亦辰，你是不是故意瞒着我？”
　　“我瞒着你什么了？”
　　“你明明知道夏青柠在哪儿，还故意把我糊弄到其他地方。”
　　“我可没骗你，三个月前她确实告诉我她住在那儿，不过后来她说要出去三个月，今天才回来。”
　　张少均半信半疑的坐下，总觉得顾亦辰似乎瞒着他什么。
　　“你是不是又在计划着什么事情？明明那天在医院的时候，你对夏青柠的态度还那样，怎么今天不仅亲自去接她，还允许她和你妹妹在一起，想想我都觉得不可能！”
　　顾亦辰将自己的外套脱下，然后将书房的门轻轻关上。
　　“说的好像你很了解我似的，现在我很确定的告诉你，我就是允许她们在一起了。”
　　“为什么？你总得给我一个让我信服的理由吧？”
　　“为什么需要你信服？在一起的是她们俩，有你什么事？”
　　“你不和我说就是有问题，再说了，如果连我都不信，你觉得你妹能信？你不好好说清楚，就算她们现在相安无事，到后面顾乔安肯定会整天怀疑你另有目的，到时候两个人闹什么矛盾，还得你负责。”
　　不得不说张少均这话确实有道理，看来日后他还要找个机会单独和她妹妹再说一下，顾亦辰在心里打定主意。
　　不过，这次他是真的放任她们两个人在一起了，不会再从中作梗，也不会干涉她们俩任何事。
　　见顾亦辰沉默，似乎在认真思考他的话，张少均一下子得意地翘起了二郎腿，
　　“觉得我说的有道理就直说，我也只是不希望夏青柠又被你说的一无是处。”
　　“我并不是觉得她一无是处，只是一直以来我都认为安安爱她更多，我不希望付出更多的那个人是我妹，最终受到伤害的也是她，直到那天夏青柠的行为让我明白了，其实和我妹的爱相比起来，夏青柠一点也不比她少，甚至还可能比她更多！”
　　“所以她做了什么让你终于决定放弃？”张少均实在有些好奇。
　　顾亦辰的思绪一下子回到了那天的场景。
　　“她当着我的面，活生生的从医院的天台上跳了下去，幸好那天我及时的拉住了她，要不然你们现在可能真的见不到她了！”
　　“什么？？”张少均一下子激动的站了起来，絮絮叨叨的说道，
　　“看来夏青柠真的疯了，我不骂不行了。”说完就要往楼下走，顾亦辰却一把拽住他，微眯着眼睛笑道，
　　“我看跟她比起来，更疯的是你吧？”
　　“我怎么了？我又没跳楼！”
　　“你是没跳楼，但你玩起小男生来，倒是毫不手软。”
　　“我什么时候玩小男生了？你胡说什么？等等！！”张少均突然想起昨晚发生的事情，心里顿时有些心虚。
　　“怎么？想起来了？”顾亦辰冷笑。
　　张少均惊悚地盯着他，怎么顾亦辰好像一副什么都知道的感觉，他来这里还什么都没说啊？
　　“你……”
　　“你是想问问我怎么知道你昨天晚上做的风流韵事？”
　　艹，他真的知道？
　　张少均咽了咽口水，紧张的感觉全身都僵硬了。


第239章 一起
　　“你……你怎么知道？？”张少均舌头不自觉的打结, 他很想装作听不懂的样子，耐何顾亦辰一副了然于心, 让他实在没办法在这一瞬间装作若无其事。
　　“我知道，当然是因为……我昨晚在啊。”
　　“怎么可能？你明明连我的电话都不肯接, 怎么可能在我旁边？”张少均不信他的话，感觉自己好像又一次被骗了。
　　可接下来顾亦辰的话, 让他再没法不信。
　　“嗯，你说的对, 我本来是不在, 不过某人喝醉了就是喜欢给我打电话，没办法我只能接了, 结果你就叫了声我的名字就挂了，我还以为你出了什么事，于是就给你又打了过去, 然后你身边的小男生就给我好好解释了一番。”
　　原来是这样？
　　不过，那个男生和他说了什么？张少均一时之间有些心虚。
　　“那……那你为什么又说昨晚也在？你不是只给我回了一个电话吗？”张少均被逼到这个份儿上，依旧不肯认输。
　　顾亦辰不急不躁，缓缓说道，
　　“出于朋友之间对你的关心，我还是过去看了一眼，确认你真的只是出于兴趣爱好和人开房, 而不是因为被人灌醉了酒，中了人家的仙人跳。”
　　顾亦辰说这话时，表情相当戏谑。
　　他没想到, 表面上一本正经的张少均私底下居然会玩这种？
　　而此时此刻张少均被他说得恨不得当场就找个地洞钻进去。
　　他平时根本就不是这样的人，要不是因为昨天情绪太低落，喝多了酒，他才不会让自己出现这样的失误。
　　“顾亦辰，我昨天真的只是喝多了而已，你老抓着我不放干嘛？还是讨论你妹妹的事情吧，你真的愿意让她们在一起了？”张少均实在怕顾亦辰深问，于是转换了两人之间的话题。
　　“嗯。”顾亦辰点头。
　　“不会再反悔？”
　　“不会。”顾亦辰的表情相当坚定。
　　就当夏青柠那天跳下去就已经死了吧~
　　如果是为了过去的事情，拿这个行为赎罪已经够了。
　　是他自己没控制住拉她上来了，虽然纯粹是因为他知道，如果他妹妹知道夏青柠死了，她绝对受不了这种打击，真的可能从此一蹶不振。而且，就像他刚刚说的，夏青柠能为了安安选择牺牲自己，就说明她对她的感情已经到了他没办法想象的地步。
　　所以他允许两个人在一起的话，应该会幸福吧，不会出现想象中他妹妹被人伤害。
　　虽然上学那会儿发现她们俩谈恋爱，他就曾经劝阻过安安，因为她年纪小，所以不知道这条路走下去会有多么艰难，但现在已经过去那么多年了，她已经从那个任性执拗的小女孩变成了一个能够掌管集团公司，处理公司大小事宜的女总裁。
　　她的心智已经成熟，能够判断什么是对，什么是错，更何况她深爱的那个人也是一样真心对她，所以顾亦辰现在没有觉得有什么不放心。
　　这么多年，他也够了。
　　饭桌上，四个人的表情显得有些怪异。
　　顾乔安和夏青柠自然坐一边，而顾亦辰和张少均坐在另一边。
　　四个人大眼瞪小眼，一时不知道说什么。
　　还是顾亦辰先开口，
　　“今天，也算是我们家的大日子，我知道这一天可能来的太晚了，我的责任很大，但我希望你们今后能好好的生活下去，把那些缺失的日子补回来。”
　　顾乔安听到这话，眼角不自觉的有些通红，而后又看了看一旁的夏青柠，直到现在为止，她还是有些不敢相信。
　　“青柠，还记得那天你答应我的事吗？”
　　被突然问到的夏青柠抬眸朝顾亦辰看去，然后点点头。
　　“你可一定要做到，我，就这一个妹妹。”顾亦辰眼神严肃，认真叮嘱道。
　　夏青柠则在桌底悄悄牵过顾乔安的手，然后郑重的朝他说道，
　　“你放心，我一定会一辈子都和她在一起，不离不弃。”
　　顾亦辰听到这句保证，脸上的笑容很是灿烂，
　　“那就好！”
　　“哥，你放心，我一定会和柠柠好好的，不让你再操心。”顾乔安此时也适当的加了一句，顾亦辰却欣慰的笑了笑，然后摇摇头。
　　“操心也没事，我愿意为你们操心。”顾亦辰说的是你们，这说明他真的把夏青柠也当成了家人。
　　“好了吧，你们几个，就把我一个外人晾在这儿是吧？”一旁的张少均听不下去，好好一顿饭，被他们整成了煽情大会。
　　虽然说确实很感动，但是他昨晚醉了一夜，醒来的时候已经下午三四点了，等于说一天什么都没吃就来了这儿。
　　现在好不容易有东西吃了，还不让他吃，就听他们几个在这互相感动，他实在有些看不下去。
　　顾亦辰听到这话忍不住瞪了他一眼，
　　“昨晚不是玩的挺嗨的吗？现在知道饿了，跑我这儿来蹭饭？”
　　“喂，顾亦辰，你这么小气的吗？好歹我也算是你们家的大恩人，在你这吃饭你都不乐意啊？”
　　“恩人？什么恩人？”顾亦辰冷笑。
　　“夏青柠生病最严重那几年难道不是我细心照顾的吗？要不然还轮得到你妹妹捡便宜？”
　　“什么叫捡便宜？”这下轮到夏青柠不乐意了。
　　“哎呀，我不是那个意思，我的意思是说，如果没有我那个时候的细心照料，你可能也撑不到这个时候。”
　　“我怎么听出了一种你倒希望我撑不住的感觉？”夏青柠故意逗他，脸上也一本正经。
　　“哎呀，姑奶奶，我就是想强调那几年你是我细心照顾过来的，所以现在坐在我旁边的这位男士应该感谢我才是，而不是对我恶言相向。
　　再说了，好歹我们也做过几个月的夫妻，现在你虽然转身投入了别人的回报，但是你也不能对你的前夫太苛刻了吧？”夏青柠听到这话，不自觉发笑。
　　以前张少均也没有因为说要照顾自己，而在她面前邀功，现在也不知是怎么了，总感觉跟以前不一样。
　　“行了，饿了还不闭上你的嘴，赶紧吃。”顾亦辰见安安好像脸色有一瞬间的不太对，怀疑可能有些不太喜欢张少均说这些事，因此急忙开口制止。
　　张少均也有分寸，更何况他也是真的饿了，因此，也没再说什么，专心吃饭去了。
　　晚饭后，张少均吃饱喝足的就走了，顾亦辰则坐在客厅喝茶。
　　顾乔安带着夏青柠在房子里转悠，她来到这里还不太熟悉，因此，顾乔安便带着她熟悉一下环境。
　　走到花园的时候俩人并排坐在了藤椅上，悠然的赏着月。
　　“柠柠……”
　　“嗯？”
　　“这一切都是真的吗？”顾乔安靠在她的肩头，又一次不放心的问道。
　　“怎么都到这个时候了，还在问这种傻问题？”
　　闻言，顾乔安却紧紧攥着夏青柠的手不肯放。
　　“你知道吗？我曾经做过一个梦，梦见就在这张椅子上，你跟我说再见，然后你的身形开始虚无，无论我怎么抓也抓不住你，你知道那一刻我有多害怕吗？现在我们又在相同的位置，我的心还是忍不住有些紧张，所以你告诉我，你不会离开我，对吗？”
　　“对，我不会……”夏青柠的声音，温柔而坚定。
　　“一辈子都不会，除非……”
　　“除非什么？”顾乔安仰头。
　　“除非，你对我腻了，烦了，不想要我了……”
　　“不……永远都不可能会有那一天。”顾乔安紧紧握住夏青柠的双手，生怕自己下一秒就抓不住。
　　“我知道……”夏青柠笑了笑，然后说道。
　　“所以，我们一辈子不分开。”
　　“好。”顾乔安痴痴的笑着，夏青柠宠溺地摸了摸她的头发，俩人又并肩坐了一会儿，才最终回去。
　　“哥，你怎么没睡。”见顾亦辰还坐在沙发上，顾乔安牵着手和夏青柠一起坐下。
　　见顾亦辰盯着她们俩的手，夏青柠有些不自在的松开，坐在一旁。
　　“本来我不应该操心这个事，但还是想问，你们是想睡一个房间，还是我让人再打扫一间房出来？”
　　这话问的在场两人都有些不自在，你看看我，我看看你，相互交换着眼神。
　　如果顾乔安没记错的话，这么多年了，她好像一次都没有和夏青柠实质上有什么。
　　可如果现在住在一起，进度未免感觉有些太快了，可是不住起，她们俩已经这么多年了，按理说住在一起也没有什么毛病，自此顾乔安陷入了有些纠结的状态。
　　顾亦辰看自己的妹妹好像有些难以选择，无奈的摇头，其实他很清楚，她其实想和夏青柠一间房，但又不好意思说，既觉得好笑，又有点心疼。
　　“青柠，你说呢？”没想到问题一下子会丢到她这儿来，慎重考虑之后才说道。
　　“顾先生，我可以和安安住在一起吗？”
　　听到这话，顾亦辰的脸色一下子有些垮了。
　　见此，顾乔安紧张的几乎不敢呼吸，她以为她哥不愿意她和夏青柠住在一起，顿时有些紧张。
　　“青柠，我要纠正你两个错误，第一，以后不许再叫我顾先生，和安安一样，以后都叫我哥，第二，如果你想和安安住在一起，我就让人把你的行李搬到她的房间，这个事情不应该是我允不允许，而是只要你愿意随时都可以。”
　　夏青柠听到这话，既感动，又有些害羞。
　　“好，我知道了。”
　　“既然知道了，那你重新再喊我一遍试试？”
　　夏青柠瞬间羞得满脸通红，顾乔安也则完全没想到他哥在意的是这种事，一副看好戏的样子。
　　见顾乔安纠结了半天也没叫出来，顾乔安鼓励性地覆上她的手背。
　　“别怕，我在。”夏青柠看了看顾乔安，又看了看顾亦辰，两人都是一脸温柔的盯着她，眼神里又带着些期盼，踌躇了一会儿终于将一声“哥”喊出了口。
　　那一刻，夏青柠知道，从此这个世界上她又多了两个最重要的亲人。


第240章 温软
　　晚上, 夏青柠洗完澡出来，见顾乔安正蹲在地上, 帮她整理行李箱里面的衣服。
　　一件一件，用衣架挂好, 然后放进她的衣柜。脸上的表情相当愉悦，嘴里还若有若无的哼着歌。
　　夏青柠微微弯唇, 手里拿着毛巾，边走边擦头发。
　　见她出来, 顾乔安转身冲她仰起脸笑道,
　　“洗完啦？”
　　“嗯。”
　　“你看我把你的衣服都挂上啦，和我的在一起！”这句话似乎是在求表扬, 夏青柠也毫不吝啬的点了点头。
　　“你还有其他东西吗？我一起帮你整理吧？”
　　“没有了……”
　　“没有了？你就这么几件衣服？”顾乔安似乎有些不信。
　　夏青柠努力回想了一下，
　　“这几个月出去转了转，就带了几件换洗的, 回来的时候就被你哥从机场接了回来，剩下的东西应该都在张少均家，我明天过去拿就可以了。”
　　“别去！”顾乔安一下子站了起来，感觉到自己似乎太过激动，忙又补充道，
　　“柠柠，我的意思是说……不用麻烦了, 我明天带你去买就好了。”
　　“不用买，那些衣服都还新着呢，张少均几乎每个季节都会帮我买一堆, 还有很多连穿都没穿过，好像还挺贵的，就那么扔在他那儿也怪可惜的。”
　　夏青柠和张少均一起生活了那么长时间，她生活上所有的事都是他在打理，连吃饭都基本上是他在负责，更别说其他方面。
　　顾乔安听到这话，眼神里却闪过一丝落寞，夏青柠自然都看在眼里，
　　“我只是舍不得那些衣服，有些确实没穿，就这么不要了也不太好，和张少均没有什么关系。”
　　听到这话，顾乔安的表情总算明朗了些。
　　“那我明天陪你一起去拿？”
　　“好。”这次夏青柠总算爽快的答应了，顾乔安几乎开心的要跳起来，但还是努力沉着的掩饰着自己的心情。
　　不想让夏青柠觉得自己不成熟，总是胡乱的吃醋让她为难和不开心。
　　以前，她总是随心所欲的表达自己的不满，可现在，她想真正爱护这个人，不想让她受一点委屈，更舍不得对她生气。
　　帮夏青柠吹好头发后，两人安静的躺在一起，床头散发着温暖的灯光，夏青柠靠在顾乔安怀里，有些昏昏欲睡。
　　出去的这三个月，其实每天她都睡的不怎么好，因为夜深人静时，总是会想起藏在心里的那个人。
　　而现在这个人就躺在自己身边，夏青柠觉得自己好像终于可以放下一切乱七八糟的念头，安心的就这么待着，什么都不用担心。
　　顾乔安大约也享受这种舒服的感觉，握着夏青柠的手，又时不时的用手指蹭着夏青柠的掌心，夏青柠感觉到后，用力的捏住她的手，又松开，俩人就这么玩了半天，也不知道在玩什么，突然笑了起来。
　　“对了……”夏青柠突然转头看向顾乔安，
　　“你受伤的位置怎么样了？”
　　“我哥没告诉你吗？已经好了呀！”
　　“我看看！”说完，夏青柠起身趴在顾乔安身上，扒拉着看她另外一只手，顾乔安也笑着伸手给她看。
　　夏青柠找到受伤的位置，认真的瞅了瞅，然后皱眉嘀咕道，
　　“还看得见疤痕……”
　　“正常，被刮了两次，不留疤才怪。”
　　说完顾乔安才察觉到自己好像说漏了嘴。刚想岔过这个话题，夏青柠却没那么容易被她忽悠，已经问了起来，
　　“被刮了两次？这个伤口吗？为什么？”
　　顾乔安眼见瞒不住，只好实话实说。
　　“就是第一次治疗的时候，医生不是怕肉里面已经渗入毒素，所以帮我刮了一次嘛，结果好不容易伤口长了疤结了痂，还以为快好了，结果医生说还需要第二次刮肉，说是怕有残留，硬生生的把我的这层痂给挖掉了。”
　　“疼吗？”原本顾乔安说的云淡风轻，看见夏青柠这么担心的表情，更是故作坚强，
　　“其实也不疼，你知道的我这个人忍耐力特别强，更何况是这点小伤。”
　　夏青柠却哽咽着，红着眼圈再次看着她，再次问道，
　　“疼吗？”
　　顾乔安突然就有些绷不住了，一把将夏青柠抱在怀里，哼哼道，
　　“疼，特别疼，我当时眼泪都快掉下来了，可我一想到这是为了你，就觉得一点儿都不疼了。”
　　“你怎么那么傻，为了我去那种地方待了那么长时间，要是你万一真的出了什么事，我怎么承受得起？”“我当时……就是想让你能活下来，只要我拿到药，你就还有机会，难道你要让我眼睁睁的看着你离开我吗？不可能，绝对不可能，你知不知道那才是对我最大的折磨。”
　　顾乔安紧紧地抱着夏青柠，不知不觉已经泪流满面。
　　也许过去有太多事情让她们身不由己，可现在怀里夏青柠温热的体温告诉她，这一切都是值得的，无论过去再怎么痛苦，再怎么折磨，能换来此时的相拥而泣，顾乔安都觉得足够了。
　　两人也不知道什么时候睡着的，大概是都哭累了，不过顾乔安还是一大早就醒了，因为习惯了早上固定的时间起床去公司，所以几乎每天早上这个时间，她都已经起来了。
　　可现在夏青柠像只小猫一样，温软地蜷缩在她的怀里，睡得香甜，顾乔安竟一动不动，根本舍不得起床。
　　有多久没有这么近距离的看着夏青柠了呢？
　　她只知道要是在过去，她要是想这样近距离看她，简直是一种奢望。
　　可当她今早上猛地睁开眼，发现她还在身边时，顾乔安才终于确信了，原来这一切都是真的。
　　她不知道自己心里是什么感受，只觉得心脏狂跳，甚至还有些激动，可此时此刻她都只能按捺住自己的心情，安静的看着夏青柠，香甜的睡着，而自己却什么都不能做。
　　从侧面看上去，夏青柠的脸好像有点圆乎乎的，就像一个白白胖胖的小包子，可能是最近身体正在逐渐的恢复，夏青柠原本消瘦的身体，也有了肉。
　　可是这样看起来仿佛更加好看了，微卷地睫毛下眼睛紧紧地闭着，鼻尖带着一点通红，不知道是因为长时间被她搂着太热了。
　　顾乔安此时才感觉到手臂已经有些麻痹，甚至没有知觉。
　　两人昨晚抱在一起说了好多好多话，顾乔安和夏青柠说自己最近的工作，而夏青柠则是告诉了她，最近几个月她去了哪里，风景怎么样有什么好玩的事情，两人说着说着声音越来越小，也就慢慢睡着了。
　　要不是因为门外的敲门声突然响起，顾乔安可能就会这样抱着夏青柠看一个上午。
　　“小姐，你醒了吗？少爷喊你们下去吃早饭。”
　　夏青柠听到动静动了动，揉着眼睛终于醒了过来。
　　第一眼便是看顾乔安，顾乔安本来已经醒了，但这个时候她却突然又装作睡着了，故意逗起了夏青柠。
　　夏青柠以为顾乔安真的没醒，轻手轻脚地披上衣服，然后跑到门口打开门。
　　“王管家，安安她还没醒呢，可能是有些累了。”
　　王旭在夏青柠开门时，立即礼貌的侧身到一旁，听到顾乔安没醒，还说有些累，他的思想不自觉的有些歪了。
　　想当初他还是第一个发现顾乔安在谈恋爱，虽然他当时没搞清楚真正的对象是谁，但后来也知道了事情的原委。
　　一开始他的思想也很封建，但是后来慢慢看着看着也觉得能接受了。
　　“夏小姐，既然小姐还在睡，那您能不能帮我叫她起来，今天早上还有一个重要的会议需要赶过去，现在只剩不到半个小时了。”
　　“什么？”夏青柠觉得好像是因为自己昨晚老是和她说话，才导致顾乔安今天没有醒过来，耽误了她的正事，于是立马朝王旭点点头，然后又跑进了屋里，直接把顾乔安给摇醒了。
　　“安安，快醒醒，你记不记得今天还有会要开，赶紧起来洗漱去上班了，王管家已经外面等你了。”
　　顾乔安这才装作自己被她打扰才醒来的样子，有些难受的睁开眼睛，
　　“柠柠，你让我多睡会儿吧，昨天晚上睡得多晚，你又不是不知道，我今天早上实在太累了，爬不起来，我们就睡一会儿，再睡一会儿吧……”
　　夏青柠虽然心疼，但是有些犹豫不决，
　　“王管家说你上午还有个重要的会议，你不去的话会不会不好？”
　　“有什么不好的，没有我就不能开会了？无非是要我在场拿一些主意而已，王旭去就可以了，放心吧，，过来再陪我睡一下。”
　　说完还不等夏青柠说什么，顾乔安的手已经环上了她的腰，直接把她拉了上去，重新拉回了她身边，恢复了昨晚抱她那个姿势，并让门外等着的王旭代替自己去。
　　虽然知道夏青柠回来后，顾乔安第二天还能去公司的希望不大，但王旭还是坚持上来叫了一趟，果然只能自己去。
　　在楼下吃早餐的顾亦辰，见王旭灰头土脸的下来，笑着摇了摇头，
　　“我就说别去叫了，没用……”
　　王旭兀自叹了口气，
　　“那少爷，真的就我去？要不然你去也可以！！”
　　顾亦辰微笑着放下刀叉，
　　“不好意思，今天打高尔夫的行程也很满，我要出发了。”
　　说完就起身上楼换衣服去了。
　　王旭哀怨的拿起桌上的文件资料，嘀咕道，“这兄妹俩，自己的公司不管，交给他是怎么回事？？”
　　顾乔安不想起来，夏青柠也重新躺了回去，其实她也没睡好，刚刚只是有人敲门，直接把她给惊醒了。
　　昨晚和顾乔安聊天聊了很久，再加上昨天一下飞机，顾亦辰就把她接了回来，这几个月虽然说是在外面散心，但她都没怎么睡好。
　　所以这次回来本来打算好好休息一下，规划接下来的事情，不知道怎么回事就到了这儿。
　　那天在天台上，她确实已经做了赴死的准备，但是没想到顾亦辰会把她拉上来，当时他的表情很冷，两个人累的瘫坐在地上，足足有10分钟都没说话。
　　她不知道的是，顾亦辰的身体并没有想象中那么好，把她拉上来，几乎是拼尽了自己所有的力气，所以累的一时开不了口。
　　而夏青柠，更是被他难看的表情吓得说不出话。
　　她以为自己又做错了什么，或者是，他觉得自己是不是不应该在顾乔安住的医院自杀，所以，才把她拉了上来。
　　总之那个时候，夏青柠的脑海里想了很多很多，却唯独没想到，是因为顾亦辰不想让她死。


第241章 媳妇
　　顾乔安抱着夏青柠赖床几乎中午才起来, 要不是她想着家里还有其他人，再不起来的话, 顾乔安只怕能抱着她睡一天。
　　当她先洗漱完下楼，还有些怕遇见顾亦辰, 觉得不好意思。
　　没想到家里只有楼下几个佣人在打扫，看见她后, 只是恭敬的问候了她一声，便自己做自己的事情去了。
　　至于顾亦辰, 连个人影都没见到, 估计是见她们不起来，自己一个人先出去了吧。
　　“你缩手缩脚的在这儿到处看什么呢？”
　　后出来的顾乔安见夏青柠四处张望, 仿佛怕遇见什么东西，好笑的一把搭上她的肩膀。
　　夏青柠心虚的眨了眨眼，嘴上不自觉地开始结巴,
　　“没……没看什么啊……”
　　“你们终于起来了。”
　　厨房突然传来声音，夏青柠愣愣的站在客厅，看见门口站着一个和蔼的中年妇女，一时不知道怎么反应。
　　还是顾乔安先冲上去，
　　“吴嫂，你怎么过来了？”
　　“少爷说最近想吃我做的菜了，所以特地派人从老家把我接了回来。”
　　顾乔安心知肚明, 哪是他想吃吴嫂做的饭，明明就是专门为她请回来的。
　　因为从小到大只有吴嫂做的饭是最让她喜欢的。
　　“您还是偏心我哥多一点，这么久也不回来看我一眼, 怎么我哥一说您就回来了，哼！”
　　顾乔安佯装生气，吴嫂笑着捏了捏她的脸蛋，
　　“都这么大的姑娘了，还跟我撒娇，真是不害臊！”
　　虽是这样说，但语气里却全是宠溺。
　　察觉到旁边还站着另外一个人，吴嫂这才将眼神往夏青柠身上瞟。
　　顾乔安见此连忙站到了夏青柠身边，一把握住她的手，
　　“吴嫂，你还不认识柠柠吧，我来给你介绍一下，她叫夏青柠，是我的媳妇儿，就住在我们家了，以后也是我们家的一份子。”
　　这样说无疑宣告了她的地位和主权，夏青柠虽然心里很高兴，顾乔安这样肯定她，但在其它人面前这样介绍她，还是有点不好意思。
　　吴嫂闻言先是愣了一下，然后笑道，
　　“如果我没猜错的话，你上学的时候说要煲汤带给你同学，那个同学也是她吧？”“哇，吴嫂你记性可真好，以前的事你居然还记得这么清楚，我哥还说你老了要送你回家去休息，可我看你这记性一点也不比我差，更别说老了。”
　　顾乔安这嘴甜的，夏青柠感觉自愧不如，但这一招显然在吴嫂身上很受用，
　　“你这小丫头就知道打趣我。”说完又看了旁边的夏青柠。
　　夏青柠被她盯地有些不自在，拘谨地朝她点了点头，打了声招呼。
　　吴嫂随即笑眯眯地冲顾乔安说道，
　　“小姐，你选的媳妇儿真好看。”
　　没想到吴嫂会这么说，夏青柠一时有些哭笑不得，能这样说大概也是没有嘲笑她的意思，同时也给予了她肯定。
　　顾乔安，闻言得意地扬起了下巴。
　　“那是当然啦，这可是我精心挑选，好不容易求追来的，以后可不会让她跑了。”说完，自信地冲她眨了眨眼睛。
　　吴嫂难得见顾乔安这么活泼，也是打心眼里高兴。
　　这些年她虽然很长时间都不在这边，但是有些事情她还是听顾亦辰说过。
　　她一个老人家，顾亦辰当然也不会和她说太多，但是顾乔安的有些事情，她却略知一二。
　　这些年大多数的时候，顾乔安都是不快乐的，特别是从前老爷和夫人去世那段时间，她几乎就没有见她怎么笑过。
　　这么年轻的女孩子就总是一副严肃的表情，她想想都觉得心疼。
　　直到她上高中后，突然有天回来对她说，想要煲汤给一个在学校新认识的同学。
　　那时候她就知道，这个人已经对小姐特别重要了。
　　可是没想到这样的日子仅仅是在高中那一两年，后来的小姐好像从来没有快乐过。
　　特别是最近几年，她从一个亭亭玉立的少女变成了顾氏集团公司的负责人。
　　脸上的表情更是少之又少，除了严肃还是严肃。
　　从前她最喜欢吃她做的东西，现在却也吃不了多少。
　　因此她觉得自己好像也没有什么能力让她开心了，在加上她人老了，有些时候做的饭菜连自己都觉得没有以前好吃，但是顾乔安却从来没有说什么。
　　她自己至少是有自尊心的，因此就主动说要回家养老。
　　现在少爷又把她请了过来，无非是想让她看看如今小姐开心的样子，如今也觉得心满意足了。
　　感情本来就是两个人两情相悦的结果，她没多少文化，同时也没读过多少书，但是能让小姐这样开心，无论那个人是谁，无论是男是女，她都会为小姐开心。
　　“行了你们都别站着了，我已经做好了饭菜就等你们起来吃，结果等了一上午也不起来，本来怕你们嫌我这个老太婆唠叨，但我还是再唠叨一句，以后早饭都得给我吃，不许再睡懒觉听到没有？”
　　“行行行，以后都听您的。”顾乔安撒娇的往吴嫂身上靠，夏青柠也懵懵的点了点头，心里逐渐知道，面前这个老人似乎认可她了。
　　吃过午饭后，原本顾乔安要跟着夏青柠去张少均家拿衣服，没想到正准备要出门，王旭的电话就打来了。
　　说是公司有紧急情况需要她赶紧回去处理，顾乔安原本还想让王旭找她哥去，没想到王旭早就已经打过电话，但是一直没有人接，所以只好又打给她。
　　顾乔安虽然很不想扔下夏青柠一个人去张少均那儿，但是听王旭的语气应该是十分紧急，要不然一般的情况他自己也能够处理，根本不需要给她打电话。
　　更何况她接电话时，夏青柠也在旁边听到了，说什么也不让她再陪自己去张少均家，而是让她赶紧去公司。
　　顾乔安无奈只好给夏青柠打了辆车，让她自己去，她则开车去了公司先去处理事情。
　　夏青柠去张少均家之前，给他打了个电话，说要回来拿一些东西。
　　张少均不置可否，说是这会儿人在家，自己过来就可以了。
　　夏青柠也就直接打车到了他家门口，熟练的按了密码然后推门进去。
　　正躺在沙发上看电视的张少均，见她直接进来，也不惊讶，
　　“回来了？吃饭了没？”
　　“嗯，吃了？你这样子是还没吃？”
　　夏青柠看他窝在沙发上，一副懒散的模样，头发凌乱，身上还穿着睡衣，和她说了一句话，就打了三个哈欠。
　　“我叫了外卖了，等会儿就送来。”
　　夏青柠闻言，不满的皱皱眉，
　　“你什么情况？怎么一副没力气的样子？还有你什么时候开始喜欢吃外卖了？以前和我住在一起，不是天天都喜欢做饭？”
　　张少均闻言又忍不住困意，打了个哈欠，
　　“那是和你在一起的时候，当然不一样，你是病人，吃的精致，所以每顿必须要由我来做，现在你不在我身边了，我自己一个人随便吃点也可以。”
　　“可是吃外卖对身体不好……”夏青柠劝道。
　　“管他好不好的，能吃饱就行，你放心，我这身体绝对比你强。”张少均这个时候还有心思和她开玩笑。
　　夏青柠无奈地摇头，也不打算再唠叨，但是，
　　“张少均，我记得你现在应该在上班吧？”
　　“唉？是啊，难得旷工一天，都被你发现了！”张少均笑着，伸了伸懒腰，坐了起来。
　　“你是不是有什么事情，怎么感觉你有些不对劲？”
　　张少均没说话，只是眼神落寞的摇了摇头。
　　“该不会是因为我搬到安安家去了吧？”夏青柠猜测。
　　“当然不是。”张少均轻笑着，走到桌前给自己倒了杯水，仰头一口喝了下去。
　　“那是因为什么？你知道这样我会担心的。”
　　“你真的想知道？”
　　“当然？”
　　“我的事，被我妈知道了！”
　　“什么？？”夏青柠惊讶的捂住嘴。
　　“你别那么惊讶呀，知道了就知道了，反正，我现在已经被彻底放养了。”
　　“伯母怎么会知道？你主动告诉她了？”
　　“你觉得我会主动告诉她？”张少均挑眉。
　　“那她是怎么知道的？”
　　“昨晚也不知道怎么回事，她突然就来我家了，刚好昨晚有个小男生来找我，然后就被她撞见了。”
　　“等等！”夏青柠脑子突然有些混乱。
　　“你的意思是你带小男生回家被你妈发现了，可是你不是喜欢咳咳……顾亦辰吗？”
　　张少均闻言撇撇嘴，一副满不在乎的模样，
　　“喜欢有什么用，人家根本不当一回事，即使知道我和别人在一起，他也无动于衷啊。”
　　张少均虽然说的云淡风轻，但是夏青柠知道他心里多多少少还是有些受伤的。
　　这些年张少均一直很自律，而且很会隐忍。就算是在她面前，他也没有主动承认过，他喜欢顾亦辰，在他看来，他，只是把这份感情深深的埋在了心里，并不屑于从嘴上说出来。
　　可现在他仿佛看到了不一样的他，好像一切都没那么重要了，他似乎放下了一切，不想再隐瞒任何东西。
　　就像此刻，他告诉她，他妈妈已经知道了这么多年来，他不结婚的真正原因，好像也没那么在乎了。
　　也许这才是真正的他，没有包装，没有掩饰，不想再去找各种借口去躲避。
　　夏青柠突然感觉自己好像，从来就不认识张少均。
　　不知道他心里真正想要的东西是什么？
　　原本爱一个人就会想要得到，可是在他身上，她仿佛根本没有看见他这种欲望，因此一时之间竟然不知道怎么安慰他。


第242章 揭发
　　“行了, 别这么看着我，赶紧上去收东西吧, 你再迟点，说不定等会儿顾乔安就冲到我家来了, 我可不想让她看见我这么狼狈的样子。”
　　夏青柠闻言动了动嘴唇，还想说什么, 张少均已经转身，又躺回了自己的沙发, 似乎并不想再多说些什么。
　　见此, 夏青柠只好上楼先去收东西，顺便想想自己该怎么安慰安慰他。
　　好歹张少均也照顾了自己这么多年, 现在回来却一声不吭，收拾完东西就走，这样做好像不太道德, 至少她自己肯定是做不出来这种事的。
　　她心里很感激张少均，因此让他一个人待着，她心里有些过意不去。
　　夏青柠回到自己原来的房间，心中感慨万千，原以为自己再也没有机会回到这里了，自从上次住进医院，她以为自己应该就会在那里结束自己的生命了。
　　没想到造化弄人让她又顽强的活了下来, 这一切都要靠顾乔安，如果没有她，此时她大概连奈何桥都过了吧。
　　想到这里, 夏青柠有些愧疚，就因为她一个人，让顾家几乎家破人亡，失去了父母，还让她哥因为她而捐出了自己的肾。
　　虽然现在大概知道顾亦辰是不会再和她计较这些事情，但是夏青柠心里是有愧的，然而她也不会想着再离开，如今留下来，用自己的余生，好好照顾她们兄妹俩，大概才能真正的替自己赎罪。
　　夏青柠的东西本来就没有多少，从柜子上拿了个小箱子，随便拿了几件自己常穿的衣服，和以前写的一些东西及电脑等。
　　至于其他的，她都决定不带走了，毕竟很多都是张少均给她买的，既然要重新开始，不可能总是依赖过去。
　　所以她回来也只是带一些基本的和她需要的这些东西，其它的，她都原封不动的都摆在那里。
　　她知道张少均不会介意这些，她唯一感激的是这个人从始至终都一心一意的对她好。
　　下楼时，张少均已经坐在桌子前吃着外卖，见她下来，瞟了她一眼，嘴里边吃边嘟囔道，
　　“都收好了？”
　　“嗯。”
　　“就这么一个小箱子？”
　　“有些东西我就不带走了，毕竟那是你买的。”
　　张少均无奈地叹了口气，
　　“都到这个时候了，你还跟我计较这些？”
　　“不是计较不计较的问题，刚刚收东西的时候，越收越觉得有些对不住你，所以也不敢再收其他的。”
　　“你可别和我来矫情这一套，我跟你之间不存在这个。虽然说当不成夫妻，以后当兄妹也是可以的，那个房间我还给你留着，东西你既然不拿走，有空回来玩的时候接着用，这样总可以了吧？”
　　夏青柠听到这话释然了很多，只是她有些担心她走了以后，张少均一个人该怎么办？
　　特别是听他说，她妈妈知道了他不结婚这件事的真正原因，不知道接下来他要怎么应对。
　　张少均见夏青柠愣在那儿没打算走，脸上的表情欲言又止，开口道，
　　“行了，你就别担心我了，怎么说服我爸妈，我心里有数，你不必太担心。”
　　“我怎么能不担心？要是现在就这么把你放在这，我直接走了，看起来也太没良心了，总要听听你接下来打算怎么办，我才能放心啊！”
　　张少均没想到夏青柠居然这么关心他，心里有一丝的温暖，如果那个人也能对他说出这些该多好。
　　张少均察觉到自己有些走神，忙摇了摇头，
　　“说服我爸妈那边虽然有困难，但也不是不可能，但其实最棘手的是我爷爷那边，你之前和我爷爷相处过，也知道他那个脾气，如果让公司的人知道我是这样，恐怕以后的日子挺难过的，上次你怀孕的消息都被拿出来乱写，如果这件事情传出去，又不知道会闹成什么样。
　　其实我倒是还好，他们想怎么写就怎么写，我只是担心爷爷受不了刺激，他年纪大了，身体不好，我总要为他考虑。”
　　张少均这么一说倒也是，他的父母因为沉迷自己的兴趣爱好，所以一直都没有接手公司的事情，所以他爷爷在张少均身上寄予了多大的希望，夏青柠是知道的。
　　现在如果张少均身上传出这件事，他爷爷那个身体不知道承不承受得住，毕竟对于一般人来说，一时都没办法接受，更别说一个老人家。
　　就像她一开始对顾乔安的接触，感到排斥，后来也不知道怎么回事，居然逐渐接受了她。
　　她想了想，大概是因为爱吧，其实只要有爱，根本就无关性别。
　　“所以呢，你打算要怎么做？”
　　“我妈昨天骂了我一顿，半夜才回去，回去后应该和我爸也说了，不过到现在为止一个电话也没有，估计也是在想着怎么说服我。所以我也不打算先开口，看看他们是什么态度再说，如果实在反对的话，我再想对策。”
　　“那有没有需要我帮忙的地方？”
　　“可能会需要，毕竟我爸妈也都挺喜欢你的，只是别回去之后就把我拉黑了。”
　　“我怎么会拉黑你？”夏青柠皱眉。
　　“你倒是不会，你们家那个醋王会，你忘记她以前打过我的事情了？”张少均摸了摸脸，似乎想起了那时的痛感。
　　“别这么说，安安她现在已经改掉好多了！”虽然她心里也没底，但是此时此刻她必须要为她说话。
　　“哼，才去顾家一天，你的心就变了，赶紧走吧你！”张少均故意做出一副嫌弃的表情，拉着她的箱子送到了门口。
　　“我这个样子就不送你到外面打车了，自己注意安全，对了，你到我这里来顾乔安居然没来盯着？”
　　夏青柠无奈的扶额，又被他猜到了。
　　“本来是要来的，不过公司临时有事情，所以你逃过一劫！”
　　张少均挑眉，露出一副我就知道的样子。
　　“行了，既然这样我就先走了，你吃完饭好好休息一下吧，看你脸色，昨晚也没怎么睡好。”
　　“行，去吧，有什么事电话联系。”
　　夏青柠点点头，然后推着箱子打开门，却被突然出现在门口的人吓了一跳。
　　还没来得及问他是谁，那人倒是先开口了。
　　“你是谁？”
　　夏青柠上下打量了一下眼前这个人，身高大概1米78左右，皮肤白皙，眼睛大大的，身上穿着一件简单的白色衬衫，看起来清爽又干净，但是脸上的表情有些许的阴沉，手上还提着一些“饭盒”？
　　夏青柠立马想到，这该不会就是张少均提到的小男孩吧？看起来确实挺小的。
　　夏青柠心里正猜测着，小男孩已经急不可耐的穿过她，直接进了门。
　　夏青柠勉强的往旁边让了一下，然后奇怪的盯着进去的男孩。
　　刚准备回去继续吃饭的张少均，见夏青柠身后进来一个人，而且她好像还被撞了一下，在看清楚来人是谁后，顿时怒火中烧，
　　“你有病吧？撞她干嘛？”
　　其实男孩并没有撞到她，只是从她身边擦身而过时，夏青柠为了避让他，不小心踩到了旁边的拖鞋，一时没有站稳而已。
　　但是张少均没有看到这一切，因此一下子就发飙了。
　　那个男孩闻言似乎愣住了，然后回头看着夏青柠，
　　“你跟她什么关系？”
　　“我跟她什么关系，有必要告诉你？”
　　男孩似乎也生气了，很重的喘了一口气，似乎在压制心里的愤怒。
　　张少均见此看都没看他一眼，然后直接送夏青柠出门了。
　　“你没事吧？”
　　“没事，他没撞到我，你干嘛发那么大脾气？”
　　“就是因为他，我的事情才会被发现！”
　　“所以他真的就是昨天你说的那个小男孩？”
　　“嗯……”张少均似乎觉得有点不好意思，低着头，脸上有些发红。
　　“你们到哪一步了？”
　　“你问那么多干嘛？”张少均一下子又凶了起来，不过夏青柠可不怕。
　　“我当然要问一下，毕竟安安的哥哥现在也是我的哥哥，我现在叫她一声哥，对喜欢他的人当然要严格盘问，如果你已经喜欢上这个小男孩了，那顾亦辰怎么办？”
　　“没关系，反正他不在乎我，况且他也知道这个人的存在，却什么都没问，也什么都没做，说到底，都是我一个人自作多情罢了。”
　　听到张少均这么说，夏青柠的心里却有些不好的感觉。
　　其实张少均没有发觉，两个人的关系似乎已经有些不可遏制的混乱了起来，以后说不准会有纠缠，只不过现在看起来安然无恙而已。
　　夏青柠不知道该怎么说他们之间的事情，毕竟对于他们来说，她算是一个外人，对于实际情况并不了解，所以也不好随便做判断。
　　“既然这样，那……我先走了，你好好和他说，不要生气。”
　　“行了，我知道了，看你唠唠叨叨的，跟我妈一样。”
　　闻言，夏青柠倒是哈哈笑了起来，
　　“如果你非要让我当你妈也不是不可，只不过以后跟伯母平起平坐的，我会觉得不好意思。”
　　张少均气的抡起了拳头，佯装威胁她，
　　“赶紧走吧，你再不走真打你。”
　　夏青柠戏谑地笑着，终于拖着箱子离开了。
　　张少均此时才回头看了看自己的房子，有些头疼的抓了抓头发。
　　说到底还是怪自己招惹了这个狼崽子，要不然也不会有这么多烦心的事，他可以一直伪装成他父母眼中的好孩子，而不是现在这样离经叛道的样子。
　　一想到要回去应付屋里那个人，他就觉得头疼，虽然年纪小，但是心思却是一套套的，尽管认识了才不到两天，已经让他的生活开始不正常了。


第243章 相处
　　“你到底喜欢男的女的？”
　　张少均刚进门就被还在他家的苏寒冷声质问, 张少均偏过头，不想理他, 准备坐在一旁接着吃他的外卖。他苏寒眼明手快，直接将外卖移走。
　　张少均再也忍不住了, 摔了筷子蹭的一下站了起来，怒目而视,
　　“你够了没？”
　　“没够，你不告诉我, 我就一直问！”
　　“苏寒, 我跟你什么关系啊？你觉得你有什么资格问我这些事？”
　　“本来是没什么关系，但我昨天晚上来找你的时候, 说的很清楚了，我喜欢你，所以你就不能再对其它人感兴趣！”
　　张少均被这话瞬间给气笑了, 什么时候有人喜欢他，他就必须要把自己的人际关系全都抛弃？
　　别说眼前这个苏寒，就连他喜欢多年的顾亦辰都没这待遇。
　　“我看你年纪小不想和你计较，但我告诉你，我不喜欢你，那天晚上的事情，权当是我喝醉了造成的意外, 你要是觉得吃亏我可以给你钱补偿你，你要是再这样继续纠缠我，不好意思, 别怪我对你不客气，滚吧！”
　　这话说完，苏寒有些被激怒了，但却硬生生咬着牙没说话，最终也没再说什么，挺着背转身朝门口走去。
　　刚推开门，又忍不住停下来，背对着他说道，
　　“你吃我给你带来的饭菜，我亲手做的，比你那个外卖干净。”说完，这才开门离开。
　　而张少均听到这话，并没有多大的触动，
　　将自己被移开的外卖又拉了回来。
　　吃完后连带着刚刚苏寒送来的饭菜一起扔在了垃圾桶里。
　　不怪他绝情，只是此时此刻实在不想再和他有什么纠缠，那天晚上确实是他失误，他承认。
　　现在也得到了惩罚，那就是被他妈妈发现了这件事，他现在只想着好好解决，至于其它的他根本懒得想。
　　还有就是顾亦辰那边，要是他因为这件事，家里闹的鸡犬不宁，传到了顾亦辰的耳朵里，只怕会更加看不起他吧？
　　想想自己曾经喝醉之后强吻他，还向他表白，他就恨不得扇自己十巴掌！
　　现在想来他可真够傻逼的，为什么就会控制不住自己和他表白了呢？要是没和他表白，即使自己现在，和男人在一起的消息被传了出去，他也不怕，顶多被顾亦辰嘲笑一番，至少这件事情与他无关。
　　可现在，顾亦辰不仅知道了，还知道的很清楚，现在他想想就是一个头两个大，导致他现在根本不敢见他。
　　而且顾亦辰知道自己和别的男人在一起，他心里也一点感觉都没有，越是这样，他越是觉得自己可悲。
　　顾亦辰，大概永远都不会和自己有纠葛吧？
　　夏青柠打着车将行李带回了顾家，门口的佣人立即过来帮她，她还觉得有些不好意思。
　　可那佣人倒是没觉得，只认为这是她应该做的事情。
　　毕竟夏青柠不知道的是，在她回来之前这顾家上上下下所有的人，除了顾乔安，都知道这家的主人又多了一个，而且每个人都知道她和顾家是什么关系，因此谁也不敢怠慢和得罪。
　　夏青柠知道自己要习惯在这里的生活方式，因此，只能强迫自己先逐渐适应着。
　　她知道，如果是安安和她哥，大概被人帮着做这些事情，应该会觉得心安理得。
　　但是她从来没有被人伺候过，所以有些难以适应。
　　佣人把行李弄上2楼之后，便不再好意思让她们再做其它的，而是自己把行李箱里的衣服和东西全都分门别类的放置好。
　　刚做完这些到楼下，想想自己接下来应该做些什么，有人已经帮她上了一杯茶放在她桌前。
　　夏青柠看了眼上茶的那个佣人，那个佣人见夏青柠看她，也疑惑的瞪着眼睛看她。
　　似乎察觉到自己的眼神有些冒犯，马上低下头道歉，
　　“夏小姐不好意思，请问是我做错了什么吗？”
　　夏青柠连忙摇了摇头，淡笑道，
　　“没有，只是以后我坐在这里休息，如果没有特别的吩咐，你不用给我上这些！”
　　“好的，我知道了。”说完那人才立即退了下去，生怕自己惹到了她。
　　夏青柠隐隐觉得这样下去不行，但是又不知道该怎么去改变这种关系，毕竟她并不想让自己总是被人家这样伺候着。
　　在家待了一会儿，夏青柠也不知道该做些什么，便想着打个电话问一下顾乔安，准备问问公司的事处理的怎么样了？
　　没想到顾亦辰的电话先打了过来，“回来了吗？”
　　“嗯……”
　　“刚刚我听王旭说你去张少均家了？”
　　“是的，我去他家把之前自己的一些私人物品拿了过来。”
　　“那他没为难你吧？？”
　　“没有……”
　　“那就好，现在安安还在公司处理事情，我想着你一个人在家，怕你太孤单，所以你要不要过来找我？”
　　“好，你在哪儿？”
　　“你让家里的司机开车送你过来，他知道地址的。”
　　“嗯，好的。”结束这段对话，夏青柠已经有些尴尬的不知道怎么办。
　　才刚搬过来一天，她知道自己还是有些不好意思单独和顾亦辰相处。
　　但是她想着以后都要在这个家生活，顾乔安也不可能一直陪着她，所以两个人单独相处的时间，只会越来越多。
　　虽然觉得有些尴尬，但是她必须要尽早适应这种尴尬，或者说她应该极力去改变这种尴尬，如果这样一直逃避，反倒让顾乔安为难，所以她才这么轻易的答应了去顾亦辰那儿。
　　司机果然熟门熟路，知道顾亦辰经常去的地方，到了位置之后，夏青柠才知道，原来顾亦辰在打高尔夫。
　　夏青柠在司机的指引下去了前台，然后在工作人员的带领下顺利找到了顾亦辰。
　　顾亦辰见她过来似乎很开心，关切的问道，
　　“怎么样？累吗？”
　　夏青柠摇摇头，
　　“累倒是不累，只不过这里太大了，走了好久才到。”
　　“嗯，这里相对安静一些，也没那么吵，我们两个人在这单独玩玩就可以了。”
　　“可我不会……”夏青柠看了看他手里的球杆，眼神有些犹豫。
　　别说这种高级运动，就连最基本的，她也不会，因为从小生病的缘故，很多运动项目她都是不能参与的。
　　现在，她在顾家生活，顾家本来就是豪门大户，跟她以前的环境比起来，简直就是天壤之别，所以不仅仅是高尔夫，还有其它的一些礼仪什么的，她其实都不太懂，想到这里夏青柠突然感到有些自卑。
　　要是顾乔安的话，应该什么都会吧？自己以后会不会拖她的后腿？会不会发现她什么都不会之后，有点嫌弃她？
　　夏青柠不自觉就想了很多。
　　顾亦辰似乎看出了她的想法，笑道，
　　“不会没关系，我慢慢教你，毕竟以后只能靠安安一个人赚钱养家了，我们俩身体又不好，就只能整天游手好闲了，所以时间多的是。”
　　这话说的夏青柠忍不住发笑，顾亦辰顺势招手喊她过去，然后递给她一个球杆，教她基本的姿势和打球的技巧。
　　夏青柠从来没打过，心里不禁有些紧张，顾亦辰倒是神色如常，很是耐心的指导着她，并没有觉得不耐烦。
　　好不容易就要打第1杆球，夏青柠却因为太过紧张，连球都没有打到。
　　夏青柠尴尬地缩了缩脖子，然后偷偷瞄了一下顾亦辰的脸色。
　　顾亦辰倒没有觉得有什么，旁边却突然传来了一声讥笑，
　　“现在的女孩子可真厉害，连球都不会打，还跑到这儿来，我看是故意来勾引人的吧？”
　　夏青柠闻声转头，发现是两个漂亮的女孩子，脸上画着精致的妆容，头上戴着顶遮阳帽，手里也拿着球杆，靠在一旁的柱子上，不近不远的观望着，看到了刚刚她没有打到球的样子，因此出言讽刺。
　　夏青柠这下着实有些尴尬，她没想到在这里不会打球会被人这样嘲笑，顿时有些不好意思的低下头。
　　顾亦辰眼神淡漠地看了那两个女孩子一眼，然后转头微笑道，
　　“没关系，再试一次，别紧张，身体放松，按我刚刚教你的再打一次。”
　　见顾亦辰根本不在意那些女孩子说的话，夏青柠也不好妄自菲薄，按照他说的点点头，捏了捏球杆，调整好呼吸，又试了一次。
　　这次明显比第1次好多了，至少球是打出去了，但是她也不知道她这个球打的是好还是不好，于是有一些不确定的看向顾亦辰。
　　“挺好的，以后多打几次就会了，反正我们时间多的是。”
　　听到顾亦辰这么安慰她，旁边那两个女孩子彻底不服气了，直接走了过来。
　　“顾先生，要不要和我们一起玩会儿？”
　　顾亦辰闻言摇了摇头，直接说道，
　　“不用了，我有伙伴了。”
　　“可我看她也不会打，这样有什么好玩的，我们两个都会，而且技术还不错，我们可以来一场比赛啊？”
　　“不会没关系，我时间很多，可以慢慢教。”
　　“我们都这么说了，顾先生何必要这样拒绝，我们又没有其他意思，只是一起玩玩而已，跟我们一起，至少比你这旁边这个女人有趣多了。”说完眼神暧昧的看向顾亦辰。
　　可惜顾亦辰根本连看都不看她们两个，沉默地低着头，认真细致地擦着自己的球杆，看得出来，顾亦辰并不想搭理她们。
　　而夏青柠此时再不明白这两个女孩为什么刚刚出言讽刺她，现在也明白了，要不然她这高智商是白瞎了。


第244章 兴趣
　　“大家来这儿都是为了放松身心的, 既然已经拒绝了，识趣些的, 早就离的远远的，我也以为来这儿的, 都是有些身份的，这么死缠烂打的, 我倒是第一次见？”
　　夏青柠忍不住开口想帮顾亦辰解围，她知道有些话, 他一个大男人不好说出口, 但是她不怕，毕竟女人对女人, 更好说话！
　　“我们可没纠缠，只是提个建议而已，稍微有点风度的, 也该知道，这么直接拒绝女士可不是男士所为，既然这样又何必来这装什么高雅，打什么高尔夫呢？”其中高挑一点的女生轻蔑的说道。
　　夏青柠听到这话，简直无语了，想到顾亦辰来打高尔夫，天天都要受到这些人的骚扰, 心中顿时愤愤不平，
　　“难道来这儿打球的，都像你们口中所说的, 是来装高雅的吗？不好意思，我们可不是垃圾袋，这么能装？”
　　这话刚说完，身后的顾亦辰忍不住弯唇就笑了，看样子好像是一下子就明白了夏青柠话里的意思，而对面那两个女人却好像一下子还没有反应过来。
　　也许是被顾亦辰刚刚那致命一笑，晃得回不过神，毕竟来这里这么久，也不见他笑一回。
　　好半天俩人才反应过来，指着她的鼻子，毫不客气的说道，
　　“你居然敢骂我们？”
　　“呵，自古以来骂人的不少，捡骂的你们是第一个！”
　　那两人被这么一说，一下子就不淡定了，冲上前来就要教训夏青柠，也不管什么高雅和风度了。
　　结果还没近身，夏青柠就被顾亦辰一下子拉到身后，眼神冷漠至极地盯着俩人，
　　“你动一个试试？”
　　那俩人被顾亦辰的眼神吓得有些不敢吭声，但想想，难道他一个大男人还敢打她们不成，瞬间有了底气，
　　“是她先骂我们的？”
　　“那又怎么样？你们不该骂？盯着我多少天了？告诉你，我是永远都不会看上你们这种女人的，再不滚，我就叫人把你俩扔出去。”
　　即使再怎么不要脸，顾亦辰这番话也让人有些下不来台，俩人也不敢再有其他的想法，最后狠狠瞪了他们俩一眼，灰溜溜的走了。
　　“ 怎么样？没事吧？”顾亦辰见人走了，立马转头问道。
　　都没碰到，怎么会有事？
　　夏青柠暗自想到，这一点倒是跟顾乔安有的一拼，不过她也知道顾亦辰是关心她，而且刚刚那护着她的样子，说不感动是不可能的。
　　顾亦辰真的把她当成家人在保护，让她心里一下子觉得暖暖的，后来俩人单独在一起，也不再像刚刚那么拘谨，反而放开了很多。
　　下午，两人打了一会儿便一起坐车回家了，夏青柠似乎也觉得打高尔夫有些趣味，因此一路上一直在问顾亦辰有关这方面的知识。
　　而且顾亦辰也喜欢，她愿意为了陪他，而建立这个兴趣。
　　两人有说有笑的进来时，没想到顾乔安已经回家了，正等着他们吃饭。
　　虽然很开心他们居然这么熟稔了，顾乔安还是装着一副酸溜溜的模样，
　　“哟，知道回来了，我这个在外奔波赚钱的人，就没一个人关心。”
　　“谁说不关心了，刚刚我还在和你哥说，公司有没有需要我的地方，要是有，我就去公司帮你！”
　　“谁哥？”顾乔安还没说话，一旁的顾亦辰已经挑眉问道，
　　“我……我哥。”
　　夏青柠一时没改过来，今天已经被顾亦辰抓了好几次。
　　顾乔安有些好笑，她没想到夏青柠在她哥面前居然这么怂。
　　看来如今的家庭定位很明显，她虽然怕夏青柠，但是夏青柠怕他哥呀，而他哥又怕自己，想想都觉得好玩儿，这算什么？生物链吗？
　　也对，只有这样和谐健康的生物链才能延续下去，顾乔安挺满意这个结果。
　　“这就对了，以后别再叫错了。至于公司的事，有安安负责，你就不用操心了，好不容易从鬼门关把你拉回来，累到了怎么办？你啊，你就负责跟着我一起啃妹就好了。”
　　？？？
　　顾乔安闻言眼睛都瞪直了，她哥这么直白的说出来给大家听，真的好吗？
　　她记得以前还挺疼她这个妹妹的，怎么感觉夏青柠一来，她哥好像就有点放养她的意思。
　　“安安，别想着让夏青柠去帮你，有什么问题直接和我沟通，我来解决。”
　　“知道啦，我现在是哥不疼，媳妇也不爱，只能努力赚钱才能在这个家里有一点点的地位。”
　　“你少贫嘴，赶紧吃饭吧。”
　　说完三个人坐到一起，无比和谐的开始吃起了晚餐。
　　吴嫂的手艺还是和以前一样，而且知道顾亦辰和顾乔安的口味和习惯，要说不同，那就是大多数菜做的都比较清淡，而且很多都是素菜。
　　夏青柠一上桌就发现了这个情况，心里虽然感觉温暖，但是因为自己的饮食习惯而改变他们俩的，瞬间觉得有些过意不去。
　　于是她决定等会吃完饭，去厨房和吴嫂商量一下，她吃的少，做一两道适合她口味的菜就可以了，不必做很多，大多数还是以他们俩平时的习惯为主，不必太迁就她。
　　吴嫂觉得自家小姐应该是找了个好人，要不然也不会在意这么小的细节，其实这是顾亦辰吩咐的，说是夏青柠的身体情况比较特殊，不能吃荤腥和咸辣的东西，因此她也做得相对清淡。
　　而且，她见少爷都对夏青柠这么上心，她又怎么敢怠慢，现在唯一能做的事情就是将这三个人照顾好，吴嫂知道自己老了能够照顾他们的日子不多了，但是好不容易有这样安稳的日子，她想好好珍惜，就算以后离开，也是一段美好的回忆。
　　夏青柠以为在顾家生活，总要有些适应的日子，可没有想到，顾亦辰几乎比顾乔安还细心，生活方面就不说了。
　　甚至之前她感到不适应的，有人伺候她方面的问题，只是和顾亦辰顺嘴说了一句之后，再也没有佣人很突兀的来伺候她，只是在她确实需要帮助的时候会过来，这样一来，夏青柠感觉轻松多了。
　　虽然这段日子过得格外平静，但是夏青柠却感到从未有过的温暖，自从她妈妈去世之后，她好久没有感受到这样温暖的家庭氛围。
　　因此每天她最开心的就是能和他们俩在桌上一起吃饭，虽然顾乔安工作很忙，经常出差，但是能有这样的相处时间，夏青柠也觉得足够了。
　　顾乔安不在，顾亦辰怕她一个人在家无聊，经常带着她一起出去，有时候是一起去打高尔夫，天气不好的时候，两个人就一起去画展，听歌剧。
　　虽然这些对她来说都是新的兴趣爱好，夏青柠刚开始有些跟不上，但是日子久了，再加上有顾亦辰在旁边和她讲解，慢慢地耳濡目染，她也渐渐融入到这样的氛围中。
　　前段时间顾亦辰还带她去了一个私人舞蹈工作室，问她愿不愿意学舞蹈？
　　想起自己以前就只知道学习，然后兼职，总之一切的目的都是为了赚钱，像学舞蹈这种花钱的事情她从来不干。
　　现在顾亦辰想让她学舞蹈，虽然没什么基础，不一定能够学好，但是想了想，顾亦辰总归不会害她。
　　而且顾亦辰也只是让她学学看，如果不喜欢，可以去做其他的。
　　于是她就和顾亦辰就在这里学起了一些基本的舞蹈，由于她自身身体的原因，自然不能学习一些动作激烈的舞蹈，于是只学了一些动作比较轻柔的，像什么华尔兹、圆舞曲等。
　　当然这些都只是计划，要真正学起来，而且跳好，要慢慢来，从最基本的开始。
　　不过就像顾亦辰说的，他们俩现在最多的就是时间，所以两个人就制定了个计划，一个星期至少来两次，就跟健身一样，他们两个人都不能健身，但是一起学舞蹈还是可以的。
　　顾乔安听到他们俩居然还给自己排起了舞蹈计划，在一旁直叹气，总感觉自己是个冤大头。
　　不仅不能时时刻刻的待在顾乔安身边也就算了，居然还被她哥抢走了，她心里有些气，于是每天晚上都抱着夏青宁睡觉不肯松手。
　　有天晚上夏青柠起床去上厕所，回来时没抱着她，好像受了很大的气，第二天早上没吃早饭就去上班了。
　　不过那次也算尝到了甜头，因为夏青柠居然主动来哄她，承认自己错了，并且保证以后每天都让她抱着，就算她睡着松手了，她也会主动让她把手搭在自己身上。
　　顾乔安虽然心里是有点小小的吃醋和生气，但是好歹也是她亲哥，总不能当面说出来，于是也就顺着台阶下了。
　　这天顾乔安看公司的事情处理的差不多，前两天出差又没怎么回去，于是提早回了家，打算多陪陪他们，要不然她媳妇可真的跟她哥比较亲，跟她反倒没了什么感情，这可不行。
　　没想到刚好遇到夏青柠和吴嫂一起去超市买了东西回来，而她哥则在书房里看书，难得今天两人没有一起出去。
　　夏青柠此时正在清点从超市买的东西，看见顾乔安居然这么早回来，还有点吃惊，但心里却很开心。
　　“今天怎么这么早就回来了？”
　　“想你就回来啊，怎么，还不许我回来？就算是机器人也要休息的好吗？要不然损耗大了伤身体。”顾乔安见吴嫂已经进了厨房，于是，毫不避讳地从身后抱住了夏青柠。
　　夏青柠拍了拍她的手，皱眉回头看她，
　　“还有人呢，你注意点！”
　　“哪有人呢？吴嫂已经进去了。”顾乔安撒娇的抱着她，不肯松手。
　　而此时旁边站着的一排排佣人有些汗颜，难道他们不是人吗？要不然站在这里干什么？


第245章 做饭
　　“你别闹, 等我先清点一下买回来的东西。”夏青柠可不想在众目睽睽之下，和顾乔安搞的这么亲热。
　　顾乔安却不依不饶, 赖在她身上就是不下去，
　　“有什么好清点的, 缺什么再买就是了，反正是我赚钱。”
　　虽然这话确实说的没毛病, 但是夏青柠习惯了精打细算的生活，铺张浪费这事儿她无论如何也做不来。
　　而且她刚刚去超市买了很多东西, 也不知道收银员给她装齐了没有, 她得好好对一下。
　　而顾乔安此时心里只想着，她好不容易这么早回来, 为什么媳妇不愿意陪她，而只想跟超市的小票待在一起？
　　夏青柠根本没有注意到顾乔安已经逐渐垮掉的脸色，还一脸认真地核对着她买回来的东西。
　　她好久没有去超市了, 今天难得没有出去，于是就和吴嫂一起去逛了下超市。
　　她还记得以前每次去超市的时候都会核对买回来东西的价格。那个时候生活拮据，很多生活方面的开销都是能省则省，虽然她在顾家生活，已经不愁吃穿，但毕竟自己没有收入，她并不觉得有铺张浪费的权利。
　　而且这些都是顾乔安每天加班出差挣回来的, 其中的辛苦她知道，因此每一分钱她都不想浪费。
　　核对到最后看到小票上的东西和自己提回来的都对上了，夏青柠才心满意足的把小票放在一旁, 然后着手开始整理。
　　顾乔安耐心地等着她好不容易对完了，想着和她能说说话，现在居然又开始整理上了，顿时气不打一出来，随手拿过桌上一个玻璃瓶，也不知道是什么东西，高高的举了起来，夏青柠连忙紧张的想抢回来，结果没抢到。
　　“你干什么？”
　　“你干嘛老盯着这东西，一眼都不看我，我都回来半天了？”顾乔安佯装生气。
　　夏青柠则生怕她想摔了手里的那个瓶子。
　　“我等会儿再看你还不行吗？现在我把这些收完就差不多了。安安，你小心点，别把这个摔了，这是我好不容易买来的，货架上就剩这么一瓶了。”
　　“剩一瓶又怎样？能是什么宝贵东西？”顾乔安转过瓶身，才发现原来是一罐蜂蜜。
　　“不就是蜂蜜吗？”
　　“这瓶好几百呢，可贵了，专门买回来给你的。”
　　“给我的？”顾乔安有些惊讶，她什么时候说要喝蜂蜜了？
　　“你上次回来不是喝的醉醺醺的吗？看你浑身难受的样子，我心疼嘛，所以这次我专门去买了一大瓶给你备着。
　　我知道你在外面需要跟客户吃饭、喝酒，这种事情避免不了，我能做的就是希望你在喝完酒之后，能帮你舒服一点。”
　　顾乔安听到这话不自觉的就放下瓶子，看来她媳妇还是挺关心她的，要不然也不会专门买这个东西，还如此珍视。
　　“媳妇，你真好！”顾乔安放下东西，又撒娇的抱住了夏青柠，在她的颈窝来回的蹭着。
　　夏青柠见自己躲不开，也就任由她去了，只要别再做什么过分的举动就好。
　　“不过刚刚吴嫂跟我争了半天，还不让我买呢，说超市买的蜂蜜都是假的，必须是深山老林里面农户养的蜂蜜才是真的，说这个都是兑了糖精的，味道不纯正，也不知道是不是真的。”
　　“没关系，只要是你买的，毒药我都喝。”顾乔安心里此时此刻比蜂蜜还甜。
　　“你少贫，不过，我不会真的买到假的了吧？”
　　夏青柠有些担心的拿起瓶子又看了一下，确保上面的生产日期是在规定范围之内。
　　“假的就假的，没关系。”
　　“那怎么能行？”夏青柠无语的瞪了顾乔安一眼，然后从一旁找了个小勺。
　　顾乔安看到这么小心翼翼的样子，只觉得好笑，一瓶蜂蜜而已，她觉得真的没有必要，而且现在市面上很多东西其实都参杂了80%左右的其它物质，这瓶蜂蜜要说是真的也真，假的也假，毕竟价格摆在那里，只不过可能少兑了点其他东西。
　　“吴嫂说真正的蜂蜜其实是没那么过分的甜，要不我先尝一下，如果感觉很奇怪，那我先不给你喝了，等我找找其它途径去给你买真的。”
　　说实话，顾家家大业大要弄一瓶真的蜂蜜有什么困难，不过顾乔安就是喜欢夏青柠这样，围着她操心的样子。
　　顾乔安盯着夏青柠尝了一口舀出来的蜂蜜，仔细品味着，
　　“怎么样？甜吗？”顾乔安笑着问道。
　　夏青柠舔了舔嘴唇，然后侧头看她，“好像很甜。”夏青柠皱眉，看来她是买到假的了。
　　顾乔安摸了摸她的脑袋，好笑的说道，
　　“是吗？那我也尝尝。”
　　夏青柠闻言，刚想重新弄一勺给顾乔安尝一下，她却突然附身轻啄了一下她的唇，之后一脸满足的说道，
　　“嗯，是挺甜的。”
　　夏青柠的脸一下子红到了脖子根儿，要是顾乔安安在房间亲她，她倒是不会觉得害羞，但是此时此刻旁边还站着一排人，当着她们的面，顾乔安突然这样，她着实有些不好意思。
　　“你干嘛呀？”
　　“我尝蜂蜜啊……”
　　“哪有你这样尝的？”夏青柠觉得自己再呆下去，迟早要尴尬死，忙拿了东西进了厨房，准备先躲一下。
　　顾乔安则还在回味刚刚那个吻，她说的可是实话，确实挺甜的。
　　而那排佣人，可能是因为选进来的时候，就有着超强的心理素质，因此，虽然心里无比的震撼，但脸上还是表现得平静，只是在夏青柠进了厨房之后，心里忍不住松了一口气。
　　没想到没过一会儿，夏青柠突然又出来了，
　　“对了，安安，今天我给你煲了汤。”
　　听到这话，顾乔安一下子愣住了。
　　她刚刚听到了什么？
　　夏青柠煲了汤给她？
　　为什么？
　　等等，距离她上次吃夏青柠做的饭已经是什么时候了？
　　这个暂且不论，值得让她惊讶的是为什么夏青柠突然之间要给她煲汤？她不记得她和她说过，想吃她做的饭，究竟是哪里出了问题？
　　顾乔安在桌前想了半天也想不明白，正好顾亦辰从楼上走了下来。
　　“干嘛呢？站在那里一动不动的？”
　　“额……在想点事……”顾乔安随意敷衍了一句。
　　“嗯，这几天忙项目的事辛苦了，等会儿吃完饭赶紧去休息一下。”
　　虽然她想休息，但是今天晚上负责掌勺的，好像是夏青柠吧？
　　她要是吃了她做的东西，不知道能不能休息，毕竟她第1次吃夏青柠做的饭的时候，她还是下了很大的勇气。
　　“哥，你知道今天是柠柠做饭吧？”
　　“知道啊……”顾亦辰毫不在意地坐了下来。
　　“她知道你辛苦，所以特地和吴嫂学了几道菜，准备你回来的时候做给你吃。”
　　“呵呵……”她其实真的很想说，体谅她辛苦的话，其实大可不必用做饭来表现，其他方面也是可以的，只不过顾乔安也不好意思当着她哥说这些话。
　　因此只能在旁边抠着手指，紧张的等待着。
　　等到夏青柠做完饭，已经晚上七点了，虽然顾乔安已经感到有些饿了，但是面对她端上来的这些，她是不敢轻易尝试。
　　坐下来的夏青柠见顾乔安一脸茫然地盯着桌上的饭菜，瞬间明白了她的意思，
　　“安安，你别担心，这些都是我找吴嫂学的，而且她还尝过味道，肯定不会出错的。”
　　“是吗？吴嫂尝过？”顾乔安眼睛里顿时有了光芒。
　　“是啊，我知道我自己做的饭菜不怎么样，所以特地请教了她，学了几道她拿手的菜，以后也好做给你和哥吃。”
　　“嗯，我知道你是想关心我们，但是也别让自己累着了。”顾亦辰在一旁补充道。
　　夏青柠点点头，然后起身，
　　“哥，你们也饿了吧，我给你们盛鸡汤。”
　　看着端到自己桌前的鸡汤颜色清透明亮，看着好像也没那么糟糕，顾乔安忍不住在心里安慰自己，现在应该和以前不一样了，而且还有吴嫂在旁边亲身指导，这个味道一定不会差。
　　在完成了自己的心理建设之后，顾乔安还没喝，便看见顾亦辰已经将汤送进嘴里，瞬间有些紧张的看着他的反应。
　　怎么说呢，她从她哥淡定的面部表情来看，发觉并没有什么不对劲，难道真的好吃？
　　顾乔安捏着勺尝试性的喝了一口，她突然好像有点明白，她哥刚刚那个表情是什么意思了。
　　“好喝吗？”夏青柠有些紧张地看着她们的反应。
　　顾乔安努力咽下嘴里的汤，正准备说话，顾亦辰已经开口了。
　　“还不错。”
　　？？？
　　顾乔安满脸疑惑。
　　“真的吗？我就知道我的厨艺肯定会有进步。”
　　呵，进步？
　　她想了一下，今年最大的进步就是成功让顾家的两个人，面对她做的东西，什么都不敢抱怨。
　　“柠柠，你现在身体也还没有完全恢复，以后还是不要再进厨房了，让吴嫂做就可以了。”
　　“吴嫂年纪大了，天天做饭，身体也熬不住啊，我就是想从她那里学学你们爱吃的菜，以后我给你们做，反正我也没什么事情，又不能出去工作，干这些我还是能做得来的。”
　　“别……”
　　顾乔安张口就想反对，但是看到她哥摇头的表情，一下子又忍住了，她知道夏青柠是好心，可是如果真的以后她们的饭菜都由夏青柠来做，对她来说是不是有点太残忍了。
　　虽然她很爱夏青柠，但是有些时候也不必故意这么折磨自己。


第246章 清醒
　　虽然嘴上是这么说, 顾乔安还是强硬着吃了好多。毕竟以前有这样的经历，现在只不过是重新再尝试一下, 其实忍一忍也就过去了。
　　比较难过的可能就是她哥了，她哥估计是没有尝试过夏青柠做的饭菜的厉害, 虽然刚开始那碗汤，他还能勉强忍得住, 但其他饭菜的味道，他就不一定能接受得了。
　　果然如她所料, 晚饭没吃多少, 他便提前下桌了，说是晚上还有事情。
　　可是大晚上的能有什么事情？她哥也不管这个理由到底合不合理, 便随口编完就走了。
　　夏青柠似乎也没有感觉到自己做的饭菜并不如人意，因为她的食物和他们俩的是单独分开的，她的身体还是不能接受太过刺激辛辣的东西, 所以吃的都是吴嫂亲自给她做的一些素菜。
　　顾乔安只不过是吃了顿晚饭，却出了一身的汗，因此一吃完饭，她便回了房间找衣服，想洗个澡舒服些。
　　今天累了一天，身体也有些疲倦，晚上还强撑着吃了那么多东西, 此时此刻，她只想躺下来。
　　夏青柠也随之跟了进来，关上房门, 然后一脸好笑的靠在衣柜上，打趣地问道，
　　“吃那么多难不难受？”
　　“不难受，你做的那么好吃，要不是因为我的胃容量有限，我肯定还要再多吃一点。”顾乔安的瞎话随口就来。
　　夏青柠无奈的摇摇头，
　　“你呀，难吃就直说，干嘛一直哄着我，当着哥的面，搞得我都不好意思拆穿你的谎言。”
　　“不难吃啊，怎么会难吃呢？你别多想。”夏青柠虽然都直接说看出来了，顾乔安却还是不肯承认。
　　夏青柠心里有些小小的感动，好像从以前开始顾乔安总是迁就着她，从来都不敢说她一句不好。
　　记得以前在她家吃饭也是，无论她做得好与坏，在她眼里都是好。
　　虽然大家都觉得不好，而且她也很清楚自己的做饭实力，但每次听到她夸自己做的饭好吃，而且还很给面子的吃了那么多，夏青柠心里就觉得格外满足。
　　好像只有这样的她，才能感觉到自己存在的价值，她一直觉得自己活不了多久，再加上贫困潦倒的生活，所以无论怎样，她都觉得自己的一切都是最糟糕的。
　　而在顾乔安的眼里，她却是最好的。
　　不得不说她很享受顾乔安的夸赞，虽然她有时候在想，那可能仅仅只是因为她出于爱她才这么说，但对于她来说，却觉得格外受用。
　　“柠柠，你别多想，我真的觉得挺好的，至少比以前确实好吃多了。”这一点顾乔安倒是说的没有错。
　　“那我明天还要做饭，你吃吗？”夏青柠挑眉。
　　顾乔安眨了眨眼睛，然后在她额头上狠狠地亲了一口，
　　“吃，当然吃，我都说了，即使是毒药我都会吃下去，只要是你做的。”
　　顾乔安眼里的坚定和爱意，几乎要将夏青柠给淹没，她有时候在想自己上辈子到底是做了什么好事，这辈子能遇上顾乔安？
　　这让她每每想起来都觉得不真实，她觉得自己不够好，身体差，性子倔，顾乔安怎么就会这么死心塌地的爱上她？
　　“安安，你会永远爱我吧？”夏青柠突然问这么突兀的问题，而且还是第一次这么问，顾乔安找衣服的手，也停了下来，表情不禁有些严肃，
　　“当然，我永远都只爱你一个。”
　　“要是以后你遇上其它的女生，发现她比我美比我好，而且更加爱你怎么办？”
　　顾乔安笑着捏了捏她的脸，
　　“我承认这世界上肯定会有比你美的女人，但是从始至终我喜欢的都只是你而已，和别人无关，你懂吗？”
　　夏青柠咬咬唇，她知道自己或许是太敏感了，对于突如其来的幸福总是感觉那么不真实，生怕自己失去和抓不住。
　　也许如果从未得到过，她也就不会觉得担惊受怕，但是一旦得到了，她的思维和其他普通女生也没有什么两样，总是有些害怕失去。
　　见夏青柠还低垂着眉，在那里不知道胡思乱想些什么，顾乔安一把搂上她的腰，让她离自己更近一点，然后重重的吻上她的唇，呢喃道，
　　“柠柠……”
　　“嗯……”
　　“我爱你……”
　　“好……”
　　“我爱你……”顾乔安每吻一下，便重复一遍，她知道夏青柠的担心和不安，而她要让她相信，这一生她都只爱她一个。
　　最终夏青柠被顾乔安吻的浑身瘫软，无力的靠在柜子上，幸亏有顾乔安扶着她的腰，要不然夏青柠根本站不住。
　　“我们睡觉吧？”顾乔安咬着她的耳垂，吐着热气缓缓哄诱，夏青柠无从抵抗，抱着顾乔安的脖颈，只是点头。
　　顾乔安见此，一把将她横抱了起来，
　　“我们先一起洗澡。”
　　“我的睡衣还没拿……”
　　“没关系，等会我直接抱你出来再穿，或者不用穿……”
　　夏青柠此时稍微有些清醒了，看着顾乔安近在咫尺的脸，想到此时此刻，她居然要抱着自己一起去洗澡，瞬间觉得有些不好意思。
　　“要不然还是你先洗吧。”夏青柠挣扎着想下来，顾乔安抱着她的手收的更紧。
　　“没关系，你不是怕浪费吗？我们俩一起洗可以节约好多呢。”说完不顾夏青柠还要说什么，直接抬腿将夏青柠抱进了浴室，两人关上门，热水升腾，芳香四溢，热气袅袅。
　　洗完澡之后，顾乔安将夏青柠用浴巾裹成一团将她抱回床上，顾乔安的身体也随之压了上来。
　　看着夏青柠的眼神，炽热而深情。
　　“怎……怎么了？”
　　“柠柠，你不知道你现在的样子好诱人…”夏青柠刚从浴室出来，脸上的热气还没消散，整个脸上红扑扑的，特别想让人狠狠的咬上一口。
　　夏青柠心里有些紧张，似乎是预感到接下来要做什么事情，双手死死地拽住自己的浴巾，眼神不知道该往哪里放。
　　而顾乔安随之而来的亲吻，让她浑身酥麻，一下一下，如羽毛般轻轻吻在她的耳畔，脖颈，然后是锁骨，温热的手掌附上她的身体，慢慢掀开她的浴巾。夏青柠感到胸前一凉，紧张的几乎整个四肢都僵硬起来，她几乎没有这方面的经验，一切的一切都是顾乔安在引导，其实应该如何反应，她根本不知道。
　　“柠柠，你很紧张吗？”
　　察觉到她似乎太不放松，顾乔安的动作也停了下来。
　　夏青柠这才迷茫地睁开眼，
　　“我…我有点怕疼……”
　　夏青柠这话说完，顾乔安的眼神突然清醒了些，然后低头似乎在思考什么，最后又好好的帮她把衣服穿了回去，然后打开柜子将她的睡衣找了出来。
　　夏青柠一脸奇怪的看着顾乔安，不知道她怎么了，本来想问为什么突然就不做了，但是顾乔安连睡衣都给她找出来了，她也不好意思再追问下去。
　　两人还是和往常一样，相拥而眠，一早起来，也就忘了昨晚发生的事情。
　　早上吃过饭之后顾乔安照常去了公司，但她总感觉顾乔安好像瞒着她什么事，有种生闷气的感觉，她怕是自己想多了，于是也不敢再多想。
　　顾亦辰没过多久也出门了，只有她一个人在家没什么事情干，想着已经好多天没有见过张少均。
　　自从上次他说自己的事情被父母发现之后，她一直就关注着新闻，时不时的打电话问一下现在情况怎么样，但是张少均却很少回她，也不知道在忙什么。
　　刚好今天没什么事，她就想着再去看他一眼。虽然现在没听说什么，但她还是有些担心。
　　夏青柠带了些水果和吴嫂做的一些吃的，准备一起带过去。
　　没想到前来开门的居然又是那个男生。
　　两人四目相对瞪了对方好久，夏青柠才主动开口，
　　“张少均在吗？”
　　“你有什么事？”
　　男生的语气有些不善，夏青柠也没在意。
　　幸亏里面的张少均听出是她的声音，赶紧将门口的男生拉走，让她走了进来。
　　“怎么提前过来也不和我说一声，万一我不在家怎么办？”
　　闻言，夏青柠没好气的瞪了她一眼，
　　“要是提前告诉你岂不是见不到今天这一幕了？”说完眼神戏谑的看向一旁的男生。
　　男生大概是误会她了，进来后一直对她没什么好脸色。
　　“你先回房间去吧？”张少均转头朝苏寒说道。
　　苏寒闻言，心里更加不满了，但好像不敢发作的样子，冷哼一声去了楼上。
　　夏青柠抿唇笑着，也不说话，张少均这才开口。
　　“我最近在准备一个学术报告，忙的不可开交。”
　　“是吗？我看你的生活过得挺滋润的。”说完眼神向楼上飘去。
　　张少均见她有些误会，忙开口解释，
　　“不是你想的那样，他只是没地方住，暂时住这儿一段时间，我也不收他的钱，他平时就负责给我煮煮饭而已。”
　　“我又没有说什么，你干嘛那么紧张？”夏青柠更加觉得好笑。
　　“我哪有紧张，我是怕你回去之后，乱和他说些什么？”
　　“我能说什么，他又不知道我知道你喜欢他的事。”
　　张少均一噎，看来顾亦辰在家里，估计从来就没提到过他。
　　也是，无缘无故的提他干嘛？
　　就像现在，顾亦辰已经好久都没有联系过他了，只要他不需要自己，似乎联系与不联系都不怎么重要。
　　夏青柠看他有些黯然的样子，还是出声安慰，
　　“你要是想见他，可以去找他啊，总比自己在这儿自怨自艾强。”
　　“算了，去了也不知道说什么，倒让他觉得我烦，以前要是他不知道我的感情，我还可以时不时去一次，现在没有特别的事，我都不想去，免得他以为我纠缠他，让他烦扰。”


第247章 信息
　　“我看你就是想太多了。”
　　夏青柠最后得出这样的结论, 无论顾亦辰到底对张少均什么感觉，总要在他身边才会知道, 这样躲着他，永远得不出结论。
　　在这件事情上, 夏青柠并不想做什么助力，有些事情还是顺其自然的好。
　　是啊, 顺其自然。
　　夏青柠不自觉的就想到了昨晚发生的事情。
　　她心里隐隐觉得有些不舒服，顾乔安脸上的表情, 她看得一清二楚, 分明就是有事在瞒着她，现在想起来总觉得心里有一个疙瘩, 让她觉得有些难以忍受。
　　“就算我想多了吧，不过以后和他还是保持距离比较好，毕竟……”
　　“毕竟你家里还养着一个呢？”夏青柠顺嘴帮张少均接了下去, 故意调侃他。
　　“什么养不养的，我只是不忍心看他在外面风吹雨晒，连个住的地方都没有！”张少均脸上的表情极其真挚，生怕夏青柠不相信她说的话。
　　不过两个人既然都住到一起了，夏青柠再刨根问底追问他们到底是什么关系，似乎显得有点多管闲事。
　　“行啦，你们两个能相处就相处, 不能相处也不必和我多解释些什么，我今天就是来看看你，怕你因为这件事情和家里闹得不愉快, 让人担心。”
　　提到家里，张少均的表情明显暗淡了下来，
　　“我妈……那天又来家里找我了，看见他还在这里，似乎是死心了，也不劝我了，第2天就去了国外，没告诉我要走，也没告诉我什么时候能回来。
　　不过估计看她那样子好像是还没和我爸说，如果我爸知道，估计了这会就能冲过来打死我。”
　　夏青柠闻言也微微叹了口气，在这件事情上她实在帮不上任何的忙，主要还是看张少均自己怎么过他家人那一关。
　　“那你后面打算怎么办？”
　　“暂时先管好医院的事情吧，现在爷爷年纪大了，公司的事情也慢慢转移到我这边来，所以以后恐怕是不能多陪你了，不过我估计你也不需要我陪，顾乔安恨不得把你拴在身上吧？”
　　夏青柠听到张少均这话突然有些失落，除了第1次她要回张少均家，拿自己的一些私人物品和衣服，顾庆安说不想让她过来之外，后面好像就没再怎么管她了。
　　她也不知道，究竟是什么原因？反正相比之前好像收敛了很多，无论是她的脾气醋意还是她对自己……
　　夏青柠走之前将带来的吃的，整整齐齐的摆进了张少均的冰箱里。
　　当她看到冰箱里满满当当已经塞了好多东西，就知道那个男生应该把张少均照顾得很好，他她突然觉得来这一趟可能是白担心了。
　　不过有个人这样照顾他也很好，过去的那几年张少均总是无私的花费着自己的时间和精力，无微不至地照顾着她，而且不求任何回报，现在如果能有这样一个人好好照顾他，她心里其实也是欣慰的。
　　想到回去又是一个人孤零零的，她突然就有些不想回去，从张少均家出来后，便在街头打算随意的逛一下。
　　而且突然，她突发奇想的想去顾乔安公司看一看，她之前好像从来没有去过她的公司，甚至连基本的位置都不知道，还是在手机上专门打开导航，最后才打车找到了公司的位置。
　　夏青柠惊讶的看着眼前的如大厦般的写字楼，心里不仅有些震撼，想到顾乔安一个人就要管理这一幢楼的所有事物，她有些心疼，顾乔安每天该多累啊。
　　夏青柠缓缓地踏着步子走进了写字楼里面，好奇的东张西望。
　　光洁的地板和来来往往打着领带穿着西装的人，让她不禁有些微微失神，如果她的身体稍微好一点，估计现在也能和她们一样正常的上班下班。
　　可是每个人都有自己的能力，能活下来她已经很感激了，现在更多的她也不奢望。
　　夏青柠打量着写字楼里，除了到处都是金碧辉煌的灯光，每个人西装革履或打着电话，或者互相交换着资料，旁边的电梯不时发出“叮”的一声，随即就有人从电梯里出来，夏青柠看着看着有些出神。
　　楼里的前台大概是看她有些迷茫的样子，主动开始询问她，
　　“小姐，需要帮助吗？”
　　夏青柠闻言愣愣的点了点头，然后说道，
　　“我想找顾乔安。”
　　前台的女士听到这个名字微微一愣，
　　“你找我们总裁有什么事情吗？”
　　“我……我是她的朋友，想进去看看她，但是不知道在哪一层？”
　　“你有提前预约吗？”
　　“没有……”
　　“对不起小姐，这边总裁平时需要处理的事情比较多，如果没有特别提前预约的话，是不能直接见你的。”前台的女生微笑着告知她。
　　夏青柠点点头表示自己知道了，其实她来这里并不一定要见顾乔安，她只是想感受一下她每天在什么样的地方上班，做着什么样的事情，这样回到家里她也好替她分担。
　　原本她是想和吴嫂学习做菜之后，能够在家里贡献出一份自己的力量。
　　可是昨天晚上那顿饭后，她已经放弃了，她不能让顾乔安工作了一天后，好不容易回家还吃不上一顿好吃的饭菜，夏青柠其实很自责，为什么她什么都做不了，什么事情也分担不了。
　　“没关系，我就坐在这儿等她吧。”
　　夏青柠在大厅休息的区域坐了下来，拿出手机看了看，时间已经下午4点了。
　　估计再有一两个小时，顾乔安估计就该下班了，到时候自己突然出现在这里，她会不会很开心呢？
　　还有昨天晚上的事情，她想找她问个清楚到底怎么了，其实这段时间以来，她心里有一直有一个心结，没和任何人说，这个心结在她心里很久了，她想趁着今天两个人单独在外面，能好好说清楚。
　　可是没想到这一等，一直结果等到了晚上9:00，她都没有等到顾乔安出现。
　　眼见前台的小姐姐也要下班了，还故意来提醒她一声，如果真的认识她们总裁可以直接打电话。
　　夏青柠之所以不打电话，就是不想打扰她工作，现在已经晚上9点了，夏青柠突然心里有点害怕，该不会是刚刚自己没注意，她已经走了吧。
　　但是如果走了的话，前台小姐姐应该会告诉她的，当她提出这个问题之后，前台还是很耐心的告诉她，她也不太清楚，有可能总裁会直接下到楼底下的停车场，自己开车走了也说不定，因此还是让她先打个电话确认一下。
　　如果打电话岂不是暴露了她来过这里，夏青柠想了想，还是换个机会再和她单独谈谈吧，于是准备先回家再说，没想到刚走出公司门口，一辆蓝色的玛莎拉蒂从自己面前呼啸而过。
　　速度虽然快，但夏青柠还是一下子就看到了，车上的一个人是顾乔安，另外一个是穆雅林，顾乔安开着车，穆雅林则轻轻挨着她的手臂靠在一起，不知道在说什么，似乎很亲密的样子。
　　她以前还听到传闻说顾乔安曾经直接收购过公司送给了穆雅林，可见对她还是好的。
　　而且，同样是女人，她能感受到穆雅林看顾乔安时的眼里的那份爱慕。
　　所以即使再傻，她也明白了，其实穆雅林就是喜欢顾乔安的。
　　她突然觉得自己太可悲了。
　　无论是之前的丛雪还是现在的穆雅林，看起来都那么的优雅，自信而且有能力。
　　而她却不知道自己究竟凭着什么吸引着顾乔安。
　　要说漂亮，她并不觉得自己有多美，至于能力，因为身体的原因从来没有工作过，她也看不到自己的能力，而且因为生病之前都还没来得及考大学，就被迫中途退学了。
　　她心里的失落感突然之间让她有些承受不住，顺着马路的街道一直走，也不知道走了多长时间，终于感到有些累了，目光空洞地对着空荡荡的马路发着呆，也不知道自己究竟在想些什么。
　　顾乔安回家的时候，顾亦辰正坐在客厅看着书，看见她回来打招呼，还往她身后奇怪的瞟了一眼。
　　“青柠没跟你一起回来吗？”
　　“她怎么会和我一起回来？”顾乔安一脸的莫名其妙。
　　“吴嫂说她今天提着东西去张少均家了，我以为你去接她了。”听到这个名字，顾乔安不禁暗暗捏紧了拳头。
　　“估计等会儿就回来了，我先上楼洗澡。”顾乔安脸色有些难看的准备上楼。
　　顾亦辰知道自己的妹妹是有些吃醋了，每次提到张少均，她就不怎么开心。
　　他知道，顾乔安或许是在意夏青柠曾经和他在一起过，要不是知道张少均对自己的感情，恐怕看他们相处的状态，他也会误以为他们两个曾经有过一段。
　　看来这事儿他得抽个空和夏青柠好好谈谈，要不然，她妹妹总这么憋着一股劲儿，他看着实在难受。
　　刚想打电话问问夏青柠什么时候回来，手机突然进来了一条信息，顾亦辰随手打开，瞬间皱起了眉头。
　　“安安，赶紧开车去医院。”
　　“怎么了？”已经到楼梯口的顾乔安有些疑惑。
　　“青柠应该是拿我给她的卡刷钱了，所以信息现在发过来了，显示在中心医院。”听到这话顾乔安心里瞬间慌得不行，直接从楼上跑了下来连鞋都没来得及换，就带着顾亦辰赶紧出门了。
　　一路上顾乔安开车的手几乎抖个不停，可她知道不能慌神，现在最重要的是要找到夏青柠，于是强迫自己冷静下来。
　　顾亦辰似乎也看出了她的紧张，出声安慰道，“应该没出什么事，只刷了200块钱，也许只是买了些日常的药品……”


第248章 心事
　　夏青柠提着药从医院出来, 想想今天还真是有些不顺，不仅没有等到顾乔安, 回去的路上还犯起了头晕。
　　幸亏旁边有好心人把她扶到了医院，医生说她是太久没有吃东西, 因此低血糖，所以才会发晕, 给她开了点药，让她回去按时吃就可以。
　　出来后, 夏青柠看着外面已经陷入黑暗的天色, 头痛的揉了揉眉心，刚刚从医院出来的时候, 她看了看墙上的电子表已经11点多了，想到这么晚了自己还没有回去，顾乔安一定很担心。
　　可是她的手机早就没电了, 想给她打个电话提前说一声都没办法，因此心里不禁有些忐忑。
　　刚想着还是先回去算了，顾乔安要是生气自己哄哄她，应该也没有什么太大的问题。
　　刚想去路边拦车，便听到有人叫她，
　　“柠柠！！”夏青柠刚抬头，一股强有力的力量将她一把搂入怀中。
　　“你没事吧？你没事吧？”顾乔安一连问了两遍。
　　夏青柠还有些惊讶顾乔安居然知道她在这儿,
　　“没事啊，我能有什么事。”
　　“我听哥说你在医院，还以为你又犯病了, 差点吓死我了！！”顾乔安惊魂未定的放开夏青柠，拍了拍心口，脸上还附着一层薄薄的汗。
　　“现在我的身体已经能熬2~3个月都不用用药了，基本上不会有太大问题，你别担心！”夏青柠出声安慰，却被顾乔安反驳了回来，
　　“怎么不担心？你看看现在几点了，你这么晚还不回去，所有人都在担心你。”顾乔安虽是责怪的语气，但却并不如想象中那么有气势，反而温温柔柔的，像小媳妇似的不满的抱怨着。
　　夏青柠这才发现不远处，顾亦辰也站在一旁，她不好意思的朝他点点头。
　　“好了，对不起，是我的错，我也是今天去完张少均家，没什么事所以出来逛逛，没想到中途会出意外，所以到现在还没回家。”夏青柠避重就轻地交代了今天一天的行程，她突然有些不想告诉顾乔安自己今天去了她的公司，也不想问顾乔安什么会和慕雅林一起坐车回家。
　　说实话，她怕自己难过也难堪。
　　“我没有责怪你的意思，我就是怕你出意外，所以很担心。”顾乔安的语气格外的温柔，虽然她心里确实很生气，特别想质问夏青柠为什么出门也不和她说一声，而且谁也不带，就自己一个人在外面乱晃。
　　要不是今天她哥知道她在医院花了钱，她也不会立马就知道在这，但是这些话她想了半天，也说不出口。
　　因为这是她的媳妇啊，她怎么忍心让她一个人进了医院之后还在门口凶她，她舍不得。
　　“好，我知道，从今以后我再出门一定先告诉你，主要是我今天手机没电了，没办法及时通知你。”夏青柠见顾乔安没有怪她的意思，心里反倒觉得有些空落落的。
　　要是以前，顾乔安一定劈头盖脸的把她说一顿，虽然她也不一定会服气，但至少那才是真实的她。
　　两个人又在门口说了一会儿，确定夏青柠真的没事可以离开，顾乔安才将她带了回去。
　　回家后，夏青柠先换了鞋回了房间，而顾亦辰则一直跟在身后，拉住了正要上楼的顾乔安。
　　“今天的事就不要再提了，我看她心情不太好。”
　　顾乔安闻言眼神复杂的看了看楼梯口，也有些低落的点点头，
　　“我知道，哥，你别担心，你今天也累了，早点回房休息吧。”
　　回房后，夏青柠正背对着她在衣帽间换衣服，见她进来，也没说话。
　　顾乔安隐隐感觉今天她们两个人之间的气氛有些怪异，但是她又不知道该怎么去问，她怕自己问多了，夏青柠会生气和厌烦。
　　如果不问，她心里又觉得不舒服，这种感觉就像胸口压了一块大石头，让人烦躁而窒息。
　　夏青柠穿好衣服才转过头来，见顾乔安站在门口，低头想了一秒，突然走了过去，直到她面前，踮着脚一把抱住了顾乔安。
　　顾乔安很是惊讶，虽然平时她们连比这更加亲密的行为都做过了，但是此时此刻她还是觉得有些难以相信。
　　顾乔安也温柔地环上她的腰，轻声问道怎么了？
　　夏青柠闻着她脖颈间散发的香气，她知道这是慕雅林的气味，因为顾乔安的味道她比谁都清楚。
　　“你好香……”
　　顾乔安闻言背脊微微僵硬，虽然夏青柠主动抱她是好事，但她总感觉今天的她有点怪异。
　　顾乔安努力让自己理智些，温柔的拉开她的手，
　　“你怎么了？有什么事，你可以和我说。”
　　“没有啊……”夏青柠看着她笑。
　　“我就是想抱抱你。”
　　顾乔安却还是有些不信，夏青柠到底是真只是想抱她，还是心里有事，她还是勉强能看出来的。
　　顾乔安还想再问，夏青柠已经不想继续这个话题了，
　　“我好饿，你陪我去厨房找点东西吃好不好？”说到这，顾乔安才想起夏青柠还没有吃东西，也是因为这个，晚上才去了医院，不禁有些自责和懊恼。
　　“你想吃什么，我叫她们做。”
　　夏青柠却摇摇头，
　　“不用，太晚了，我随便吃点就可以。”
　　顾乔安只好和她下去，自己亲手给她煮了一碗素面，加了点青菜，夏青柠吃的倒是很开心。
　　顾乔安也没怎么做过饭，一直以来都是家里的佣人和吴嫂做饭，去丛雪那儿，就是丛雪做饭。
　　现在也算是顾乔安第一次给夏青柠做吃的，夏青柠吃着她第一次给她煮的东西，心里很是开心，刚刚那点小情绪仿佛也一扫而空。
　　“好吃吗？”
　　“嗯，可以。”
　　“那以后我去学做饭，给你做更多好吃的？”顾乔安突然这么说，夏青柠有些惊讶的望着她。
　　咽下嘴里的面才说道，
　　“不用，你那么忙，再去学做饭，太累了。”
　　顾乔安见夏青柠拒绝，眼底闪过一丝失望。
　　“你和张少均在一起的时候，他……他是不是经常给你做饭？”
　　“嗯，算是吧，因为就我们俩住，他不做的话，也没人做，他也不让我进厨房，你知道的，我做饭的味道……”夏青柠突然有些不好意思的笑了笑。
　　从刚刚回来，顾乔安还是第一次看见夏青柠的表情终于正常了一回，有些微微失神。
　　夏青柠见她好像不太喜欢听这些，忙开口解释，
　　“你别多想，张少均是不习惯有别人在他不在的时候，在他家里进进出出，所以那时候也没有请保姆照顾我，只能亲自来，咱们家有这条件，不需要你动手。”
　　夏青柠以为自己解释清楚了，可深夜的时候，顾乔安却有些辗转反侧难以入眠，看着静谧的的灯光下，夏青柠熟睡的脸，忍不住欺身吻了吻她的额头，脑海里太多的思绪让她心乱如麻。
　　第二天一早，顾乔安顶着个黑眼圈就起了床，夏青柠也醒了，双手叠着脑袋侧身看着顾乔安化妆，努力遮着黑眼圈，好笑道，
　　“你昨晚失眠了？”
　　顾乔安停下手转头看着她，温柔的说道，
　　“没，昨天睡的晚，后来反倒是睡不着了。”
　　夏青柠闻言突然朝她伸手，顾乔安笑着放下手里的东西，一把握住，
　　“怎么了，舍不得我走？”
　　“嗯，又要到晚上才能见到你，就觉得时间好漫长，要不然我去你公司做个职员。”
　　“那可不行，你这身体，至少得观察一年，现在去工作，万一身体受不了，又犯了病，岂不是得不偿失？想想昨天我就后怕，听我哥说你在医院，我当时吓得腿都软了一下。”
　　“有什么好怕的？我这不是好好的嘛，我看你就是瞎担心，不过昨天……你哥怎么知道我在哪家医院？”
　　“那有什么不知道的，你不是用他的卡买的药吗？信息发到我哥手机上，自然知道你在哪消费了？”
　　听到这话，夏青柠脸上的表情不禁凝滞了一下，然后说道，
　　“意思是我的刷卡记录会有信息发到你哥的手机上？”
　　“是啊……要不然我们怎么会那么快找到你？怎么了？”
　　见夏青柠突然伸回手，脸上的表情也不太对劲，顾乔安连忙坐到她床前。
　　“没什么，我是想说昨天那200多块钱，是我手机没电了，身上又没有带够现金，所以才用了他的卡。”
　　“没关系，他本来就是把那张卡给你用的，你和我解释那么多干嘛？”
　　“嗯，我知道。”夏青柠强笑着低下头，掩盖住眼里的情绪。
　　顾乔安去上班后，夏青柠才磨磨蹭蹭的起了床，昨天回来太晚，晚上又吃了点东西，所以睡得比较晚。
　　今天还有点爬不起来，想想顾亦辰，有可能在底下等着她吃早餐，她还是坚持爬了起来。
　　洗漱完之后，顾乔安刚准备下楼，突然又转身去了衣帽间，打开自己昨天背的那个包，拿出里面的东西，翻出手机，纸巾和唇膏后，终于找到了顾亦辰给的那张黑色的卡。
　　顾亦辰给她这张卡的时候，只是说让她先拿着，以备不时之需。
　　所以她当时也没有问里面到底有多少钱，现在想来额度应该不少，只是没想到每次的消费记录会直接发送到顾亦辰手机里去。
　　夏青柠摇了摇头，将卡拿到梳妆台前，然后放进了第一个柜子里，接着把自己钱包里装着的一张蓝色银行卡，放进了包里，那是她这些年来所有的钱，虽然只有几万块，但她还是觉得用自己的卡比较好，做完这些夏青柠才心满意足地下了楼。


第249章 吃饭
　　楼下, 顾亦辰已经坐在餐桌前吃着早餐，见她下来, 微微愣了一下，然后微笑着向她招手,
　　“怎么这么早就起来了，我还想着你多睡会儿, 就没叫你。”
　　夏青柠坐到一旁，旁边的佣人立马给她上了餐具, 她点头表示谢谢才说道,
　　“安安早上出去的早，我也就醒了。”
　　“也行, 吃完饭要是还觉得困，就回去补会儿，我听说你昨天是因为没吃饭所以低血糖了是不是？以后可要注意按时吃饭知不知道？”
　　“嗯, 我知道，谢谢哥！”夏青柠有些抱歉，毕竟昨天确实是她自己的问题，弄的顾亦辰都出来找她，让她今天面对他实在觉得有些不好意思。
　　听到这话，原本没打算再说什么的顾亦辰还是开口，
　　“青柠, 安安她……很在乎你，所以，你一定要好好爱护自己。”
　　夏青柠闻言看着顾亦辰眼神闪烁, 想说点儿什么，最终却只是点点头。
　　早饭结束后，夏青柠喝了昨天医生开回来的药，然后才上楼休息。
　　顾亦辰见她回了房间，这才拿出手机打了电话，
　　“怎么了？找我有事？”
　　“昨天夏青柠几点从你家走的？”
　　顾亦辰开门见山，电话那头的张少均还有些一头雾水，
　　“你问这个干嘛？”
　　“你告诉我就行。”
　　张少均也不知道顾亦辰突然问他这个做什么，但还是老老实实回答了他，
　　“大概三点吧，她来我家聊了两句就走了。”大概是因为家里还有苏寒在，所以夏青柠在他家待的时间并不长。
　　“真的？”
　　“当然是真的？我骗你干嘛？怎么，你妹吃醋了？真是，有必要查的这么紧吗？”张少均以为是这个原因，还有些抱怨，总不能她和夏青柠在一起后，他们连朋友也没得做了吧？
　　顾亦辰却只是默默地听着一时没说话，更加让张少均以为是这个原因，急的就差来顾家当场解释，
　　“喂，顾亦辰，你在听吗？”
　　“嗯……”
　　“嗯什么呀？我说的是真的，你好好和你妹妹说说，别把夏青柠看得这么紧，我和她之间到底什么关系，你又不是不清楚。”
　　说完，电话那头突然沉默了。
　　“行了，我知道了，挂了吧。”顾亦辰说完，为避免尴尬，主动想要挂电话，却突然在那头听到另外一个男人的声音。
　　“你中午想吃什么？”
　　“唉，你别出声儿啊…”
　　“怎么不能出声，我就问你中午想吃什么，有什么问题吗？还是你又在给你哪个相好的打电话？”
　　“行了，你闭嘴。”紧接着电话就突兀地被挂断了。
　　顾亦辰举着手机，好久都回不过神。
　　这个声音他感觉好熟悉，应该是在哪里听过，想了半天，他才记起这个声音不就是那天张少均喝醉酒之后，他去酒店找他那晚，待在他房间里那个小男生的声音？
　　呵，居然发展的这么快？
　　“安安，有时间一起出来吃个饭吗？昨天的事谢谢你。”
　　顾乔安原本在办公室正看着文件，听到信息铃声，她打开手机，看到慕雅林发来的信息不自觉地皱了一下眉头。
　　犹豫了片刻，还是抬手打字，
　　“不了，昨天我回家晚了，柠柠差点儿出了事，所以我这些天都要早点回去。”
　　这么明显的拒绝，就是傻子也看得懂，果然慕雅林的消息没有再发来，顾乔安也稍微松了一口气。
　　慕雅林的爸爸，给她找了一个后妈，还带了一个孩子，叫慕思南。
　　因为是男孩的关系，慕雅林在家里自然比较吃亏。昨天又和家里吵了一架离家出走了，于是打电话给她。
　　毕竟也是认识了很久的朋友，顾乔安也不忍心知道这件事却撒手不管，于是去把她接了过来，暂时留在了她的办公室，等她下班后才把她送回了自己住的地方，结果回来就听到夏青柠在外面出事儿的消息。
　　她心里知道慕雅林想借这个事情博取她的一些同情，但是为了以后避免出现什么不必要的误会，顾乔安打算从摇篮里就将这件事情扼杀掉。
　　中午，她的秘书助手敲门，前来询问她中午的餐食，她摆摆手表示不吃。
　　她眉心有些钝痛，实在没什么胃口，再加上昨天睡的晚，今天一早过来就连续开了两个会，然后审批了一上午的文件，中午她只想好好的休息一下。
　　刚靠在椅子上，闭上眼睛，电话便响了起来。
　　顾乔安坐直了身体看了看来电显示，犹豫了两秒，还是接了，
　　“吃饭了吗？”
　　“还没……”
　　“中午一起吗？我刚执行完任务回国，在你公司楼下等你。”
　　这话已经让她没办法躲避，无处可逃。
　　“好，我马上下来。”
　　顾乔安知道自己迟早要见吴聿辰一面，自从上次她在山上昏迷下来之后，就再也没有见过他。
　　后来他没再要求自己过去，而且还一直免费提供药剂给夏青柠使用，她想自己总归是欠他一句谢谢的，刚好趁今天这个机会。
　　顾乔安拿了外套和手机，踩着高跟鞋就出去了，到了写字楼底下，顾乔安果然看见一抹熟悉的身影。
　　今天的吴聿辰穿得比较休闲，不再像以前见她时总是穿的一丝不苟。
　　看见她出现，吴聿辰脸上带着一抹淡淡的笑意，然后朝她走近，
　　“好久不见！”吴聿辰客气的打着招呼，顾乔安也微笑着回应他。
　　“确实有好几个月都没见你了，最近很忙吗？”
　　“是啊，上次离开没想到一去就是一个月，本来结束之后就想过来看你，下一个任务就紧急地派了过来，所以一直没空。”
　　“没事，国家大事最重要，找我什么时候都可以，我不就在这里想跑都跑不了？毕竟这可是我们家最高的楼，轻易丢不得。”
　　“也是……”顾乔安突然的玩笑，两人之间也缓和了很多。
　　在周围找了一家餐厅准备一起吃个饭，顾乔安没胃口，吃什么都一样，吴聿辰提议她也就同意了。
　　“我看你脸色好像不太好，怎么现在心想事成后还这么一副无精打采的样子？”顾乔安闻言不禁摸了摸自己的脸，有那么明显吗？
　　“没什么，可能是昨天没有睡好，工作太忙了，睡眠不足很正常。”
　　“嗯，其实今天我约你，主要是想说声对不起，既是对你，也是对夏青柠。”
　　顾乔安没想到他会突然道歉，一时还有些惊讶，
　　“过去的事就过去了，你现在救了夏青柠的命，我反倒要对你说声谢谢才是。”
　　这句话顾乔安早就想说了，无论什么都比不上救了夏青柠的命重要。
　　"真羡慕，你那么爱她。"吴聿辰有些感慨，看着顾乔安的眼神有些微微失神，要是顾乔安能这么爱他，该多好，可现在，他知道有些东西勉强不来，他以前很自信，什么事都觉得能掌控，可也永远成不了顾乔安心里爱的那个人。
　　而顾乔安却没因为这句话有多高兴，她当然爱夏青柠，可现在她却不知道夏青柠心里究竟在想什么？
　　她敢确定她心里肯定有事儿，可昨天她追问后，夏青柠却不愿告诉她，这不禁让她心里有些失落。
　　心底的事连最爱的人都不肯告知，可见那她这爱人当的有多失败。
　　“怎么了，我看你真的有些不对劲。 ”吴聿辰观察仔细，很容易就能感觉到顾乔安的异常。
　　“没什么……”顾乔安却摇头，似乎不想多说，而吴聿辰却不肯放弃，
　　“有什么就和我说说吧，说不定我能帮你。”
　　顾乔安却轻笑着摇摇头，
　　“你帮不上我的，你都没谈过恋爱，不会理解的。”
　　“怎么没谈过，我们之前不算谈恋爱吗？而且我唯一谈过的就是和你，可很奇怪，虽然是第一次，但我见你第一眼开始，我就知道你不愿意和我相亲，也不愿意和我在一起。
　　虽然你不喜欢我，但那个时候我心里已经对你有感觉了，所以我才会不断的想讨好你，把我们两人之间的事情摆到台面上来讲清楚，就是为了和你在一起。怎么说呢，虽然就像你说的，我没什么恋爱经验，但面对自己喜欢的人，我的脑子和心还是很清楚的。”
　　这么一说倒让顾乔安有些尴尬，微微低着头没说话。
　　"对不起，今天原本只是想单纯的过来和你道个歉，没想到说到这些。不过，我之前确实没时间，连你在山上受伤，我都没法回来，害你差点丢了性命，更别说过来看望你，所以，这句话我一定要当面对你说才觉得有意义。"
　　顾乔安知道吴聿辰是个好人，做错了事也勇于承认，所以心里并没有多怨恨他。
　　“无论之前我们有什么误会，单凭你救了夏青柠的命这一条，你不管对我做了什么，我都可以原谅。”
　　吴聿辰早知道顾乔安不会怪他，无论是出于真心还是因为夏青柠，至少听到她原谅自己的话，他才能安心。
　　“行了，既然我们之间的误会已经解除，就不要老提这个事情，今天我请客你随便点。”
　　“那怎么行？是我叫你出来吃饭的，当然我请客。”吴聿辰可没有让女生请他吃饭的道理。
　　顾乔安才不管这些，坚持叫来服务员点好菜，就立马将卡给了出去让人结账，吴聿辰无奈只能忍由她去。
　　他知道顾乔安和其他女生不一样，不仅长得好看，而且能力强。
　　现在顾亦辰基本不再管公司的事情，所有的权利和事务都由顾乔安一个人掌控和处理，可见一斑。


第250章 出差
　　中午顾乔安和吴聿辰简单的吃了个饭, 聊了会天，中途他还提起丛雪, 说她上次回去后就立马去她爸那儿告了他一状，他爸后来当然也知道了, 一顿训是免不了，他也只能认了。
　　顾乔安大概也没有想到她真的会去告状, 只能无奈的笑，安慰吴聿辰, 说自己回去好好的说她一顿。
　　吴聿辰总不可能真的和她计较, 直说算了，以后不招惹她就是了。
　　顾乔安知道丛雪是为了自己出气, 所以自然也不可能真的去说她，只是场面上还是要过一下。
　　回去的路上，顾乔安突然又想起昨天的事, 想起夏青柠，心里不禁烦闷起来。
　　直到现在她才发现，当真真正正的生活在一起后，原本相爱的两个人，也是会因为某一个点、某一件事而有隔阂，而她却不知道怎么处理。
　　即使心里再生气，也会因为怕失去而变得胆怯, 不敢面对面对的告诉她，她很在意，不开心。
　　虽然, 这个问题必然要有一个处理结果，但是目前，顾乔安实在不知道该怎么办。
　　回到办公室后，顾乔安的秘书助手立马向她汇报了下午的工作安排。
　　并告诉她明天需要去C市一趟，对接之前遗留下来的项目问题，有些人还需要她亲自去才能妥善处理。
　　想到自己又要出差，顾乔安有些头痛，夏青柠刚出了事，她还想待在她身边一段时间。
　　但是想了想，为了今后能给夏青柠一份更好的生活，她必须得更加努力，即使再辛苦，再累也得忍耐。
　　以前夏青柠的生活她是知道的，那时她做不了什么，也没有一个名正言顺照顾她的机会，现在她终于能照顾她了，自然不会让她下半生再受什么委屈。
　　顾乔安下午处理事情的效率极高，在批完当天所有紧急的文件之后，便立马赶回了家。
　　还没等放下包，就楼上楼下的到处找夏青柠，刚开始还没找到人，以为又瞒着自己出去了，后来经过佣人提醒，才知道她在她哥的书房。
　　顾乔安轻手轻脚地走了过去，偷偷打开房门，突然出现的顾乔安令房间里的人很是惊讶，
　　“今天回来的倒是挺早的。”顾亦辰打趣道。
　　顾乔安不好意思的摸了摸头，然后眼神不自觉地飘向一旁坐着的夏青柠。
　　夏青柠手里此时正捏着一枚棋子，目光惊喜地盯着她想说什么，但好像碍于她哥在，又没好意思说。
　　顾乔安走了过去，双手搭在她的肩头，捏了捏她的肩膀，温声道，
　　“没关系，你们继续下，我在旁边看着。”
　　两人这才把心思重新投入到棋盘上，原本顾亦辰看夏青柠今天在家特别无聊，想带她一起出去转转，但她可能是想到昨天发生的事情，因此不太想出门，于是两个人就在房间里下起了围棋。
　　虽然他也很久没下过了，但是当年的实力还健在。
　　可夏青柠的水平好像并不比他差，还问她是不是以前去学过。
　　夏青柠则解释是以前经常在家或在医院养病时，看电视里面学的，实际下棋并没有下过几次。
　　这样一来，顾亦辰倒是有些伤自尊心了，夏青柠倒是比他想象中的聪明。
　　以前在他学校经常拿奖学金的人，又怎么会差呢？
　　顾亦辰有些自嘲的笑了笑。
　　想想自己以前为了逼迫她和安安分开，而做的那些荒唐事，他突然有些抬不起头来。
　　“哥，你怎么了。”夏青柠见他半天不落子，而且一直低着头，还以为他不舒服。
　　顾亦辰只是摇了摇头。
　　“没事，今天下了一下午了，也够了，以后有空再下，今天安安既然这么早回来，我们也陪陪她。”
　　“哥，你们确实该陪陪我，明天我要出差去C市一趟。”顾乔安顺嘴说道，怕自己待会儿忘记说这个事情，明天就直接离开不太好。
　　夏青柠听见她明天又要出差，眼里闪过一丝失落。
　　顾乔安知道自己这些天来一直都很忙，没有什么时间陪她。
　　甚至连逛街的时间都没有，这些她都知道，她也觉得很对不起夏青柠。
　　但她每天要处理的事情太多，实在抽不出空。
　　她想了想，自己估计不能长期这样下去，时间长了，她和夏青柠的感情肯定会淡了，所以等她忙完这个月，再好好想一想接下来该怎么安排。
　　吃完晚饭，顾乔安和夏青柠两人一起回了房间。
　　夏青柠很自觉的就拿出箱子帮她收拾衣服，顾乔安看着她忙碌的背影有些心疼，
　　“是不是不开心？”
　　夏青柠闻言微微愣了一下，
　　“没有，你是做正事，忙是应该的。”
　　“那也该多抽时间陪陪你。”
　　“我陪不陪都没关系，只要你健康平安就好，再说了，哥也在家，有他陪着我，也会带我一起出门。”夏青柠边说边收拾，一会儿就将行李箱装的差不多了。
　　“我听说C市那边比较干，我给你带几片面膜，晚上回酒店后记得敷一下脸，不要老是洗把脸就睡了，对皮肤不好。”顾乔安笑着点点头，然后看着夏青柠往卫生间的方向走去。
　　顾乔安跟了上去，然后从身后突然抱住了她，
　　“吓我一跳……”夏青柠差点把手里准备给她装的保湿水给扔了出去。
　　“你怎么从来不抱怨，你舍不得我就直接和我说，你要是想当一个蛮横无理的小妻子，不让我出差，我肯定不会去。”夏青柠听着顾乔安这幼稚的话有点好笑，
　　“我都这么大的人了，还分不清事情的轻重缓急吗？要紧的事就应该去做，怎么能因为我一句话就不做了呢？”
　　“可我想陪着你，如果总是这样忙，我一年四季可能没有几天能完整的陪着你。”
　　夏青柠知道顾乔安是在顾及她的感受，让顾乔安稍稍松了手她才转过身来，仰头轻轻吻了吻她的下巴才说道，
　　“我知道你心里有我就够了，没什么其他要求。”
　　“哼，柠柠，说到底是你还不够爱我，要不然怎么舍得我离开？”顾乔安佯装不高兴。
　　“谁说不爱你，我爱你，很爱，非常爱，特别爱。”
　　听到夏青柠一下子说出这么多甜蜜的话，顾乔安刚刚那点小情绪一下子消失了。
　　“我也是……”顾乔安抱着她在耳边低语。
　　第二天一早，顾乔安为了赶飞机天还没亮就醒了，夏青柠迷迷糊糊感觉有人亲了亲她的脸颊，知道顾乔安要走了。
　　刚准备起床，想起来送送她，顾乔安却一把按住她的肩头，在她耳边轻声说道，
　　“别起来了，乖，好好睡着……”
　　夏青柠听话的点点头，然后又昏睡过去。
　　顾乔安看见夏青柠睡着了，心里居然觉得格外安心，伸手从一旁的柜子里拿自己的证件时，微微愣了愣，然后蹑手蹑脚的走出房门，发现她哥已经在楼梯口等她了，
　　“哥，这么早起来做什么？”
　　“你今天要走，我得送送你啊……”
　　“以前我又不是没出过差，不会有事的。”
　　“我知道，但我还是想看看你，顺便想单独和你说几句话。”
　　顾乔安隐隐知道她哥想和她说什么，王旭已经从她旁边帮她把箱子接走，拎到楼下等着她，留给他们俩一个单独说话的空间。
　　“昨天回来后有没有和青柠好好聊聊了？”
　　顾乔安摇摇头，
　　“我还没想好怎么说，哥，其实你也看得出来，柠柠，她是有什么事情瞒着我的吧？”
　　闻言，顾亦辰先是笑了笑，然后说道，
　　“安安，虽然现在青柠和我们生活在一起，但是想让她全心全意的接受我们，其实还需要一段时间，你自己也知道她以前和我们生活的环境完全不一样，所以中间有摩擦和隔阂也是正常的，现在只不过是她感到有些不适应，却没办法说出来，怕伤了我们的心，也怕麻烦我们。
　　而你又好不容易和她在一起，有些事，你怕说重了话，惹她伤心，害她不愉快，你也心疼。”
　　不得不说，顾亦辰的分析很到位。
　　“哥，我老实告诉你吧，其实我心里特别不希望她和张少均再扯上什么关系，我一听到他的名字，就想起他和柠柠曾经在一起过，还一起生活了那么长时间，不仅仅是听柠柠说，我自己也亲眼见到过他们两个在一起的样子。
　　不得不说张少均确实把她照顾得很好，在家里连碗都不曾让她洗过，每顿饭几乎都是他做，她不喜欢吃什么，不能吃什么，他都知道的一清二楚，而我却什么都不知道。
　　就算知道也没有必要，家里这么多佣人，我想讨好她，都没有机会，反而觉得是在作秀。再加上工作每天这么忙，我能够按时回来，都已经算是庆幸，所以我自认为我没有张少均做的好。
　　可是我心里特别的嫉妒，也很想问问柠柠，在她心里面是不是我真的比张少均差？如果真的是这样，能不能和我说清楚，可她只会安慰我，说我每天工作那么忙已经很辛苦了，没有必要再担心有没有时间陪她照顾她。
　　哥，说实话，虽然我每天和柠柠躺在一张床上，但我却越来越不知道她内心真正的想法，反而张少均可能更加知道吧，即使他们现在相隔那么远，她还是偶尔会去看望他，说明她是真的很想见他才会去，如果她想见我的话，那也应该来找我啊，我们公司又不远。”
　　顾乔安不知不觉说了一大堆，在别人看来醋坛子已经翻了个底朝天，等她回过神，才发现她哥已经撑着下巴无声的笑了好久。


第251章 心乱
　　“哥, 你笑什么？这段时间我都快郁闷死了，你不安慰我也就算了, 还取笑我？”
　　顾亦辰这才忍住笑意，牵着顾乔安的手往楼下走。
　　“我就说你怎么可能憋的住？”
　　闻言, 顾乔安的脸微微一红，她是很想装作不在意的样子, 可是她做不到。
　　这段时间她一见到夏青柠跟张少均搅和在一起，她就觉得头痛。
　　特别是昨天, 听到她又去张少均家, 自己本来还想装作不在意的样子，准备乖乖等她回来。
　　可后来听到她出事的消息, 却一刻也坐不住。
　　现在她哥又提到这件事，她实在憋不住想找个人吐槽了。
　　事实上，她真正想发火的人是夏青柠, 她很想问她为什么老去张少均家？为什么不跟他少点联系？还是说对张少均有什么其他感情？
　　可是这一系列荒唐的问题，她不用问出口，都能想到夏青柠肯定会生气，说不定好几天都不会理她。
　　夏青柠的性格，她最清楚不过，生气都算是轻的，要是严重起来, 可能再次离开她也说不定？
　　现在她哥好不容易同意了她们的事，结果因为她们俩自己的原因分开，岂不是闹了笑话还得不偿失？所以不到万不得已, 她不敢轻易尝试对夏青柠生气。
　　“行了，不要再吃这些乱七八糟的飞醋，他们俩根本没什么的，我的好妹妹，你总不能让人家和你在一起后，就断了和其他人的联系吧？她本来生活圈子就小，认识的人也没几个，如果你要真这么小气，如果我是夏青柠，我肯定会生气。”
　　任何一个人，因为另一半强制缩小甚至退出自己的其他生活圈子，都是不可取和不明智的。
　　“可我就是不喜欢张少均，我总觉得她对柠柠还旧情未了，随时都会破坏我跟她的关系。”
　　顾乔安一本正经的不满抱怨，逗的顾亦辰直想笑，能让他妹妹这样人在身边还成天担惊受怕的，恐怕也只有夏青柠了。
　　“看来我这么早起来在这里截住你，还是很有必要的。”
　　“哥，你什么意思？”顾乔安不解。
　　“我什么意思？你还看不出来吗？我就是担心，你像现在这样，总是吃张少均这些莫名其妙的飞醋，会惹得夏青柠不开心，从而影响你们的关系，所以趁着青柠不在的时候提醒你两句。”
　　顾乔安沉默着一时没说话，似乎是在反思自己是不是真的有些过了。
　　顾亦辰又继续说道，
　　“而且你们总要先解决内部矛盾再来对抗外部矛盾啊？要是本身你们俩之间就存在问题，不用张少均来挑拨，我都怕你最终留不住夏青柠。所以哥建议你，最好还是把你们俩之间的矛盾隔阂都处理清楚了，再来集中解决外面的不是很好吗？”
　　顾乔安没想到她哥已经把她们俩之间的关系分析的这么透彻，一时有些不好意思，她本来还想掩饰一下，但想想她哥知道了总不会害她，说不定还能帮她出出主意。
　　“哥，我也不知道你怎么想，但我承认我们俩之间现在确实存在一些问题，你也看到了，柠柠现在对我温柔体贴，客客气气，可我宁愿她像以前那样对我，无论是生气还是开心或者是埋怨，这都是她最真实的情绪。
　　可现在她什么事情都依着我，反倒让我觉得不自在，我和她说过不必这样，她也可以有自己的脾气，她却说那是应该的，这让我并没感觉多开心，反而觉得离她真实的内心越来越远。”
　　顾乔安说这话时，表情很是郁闷，她是想和夏青柠过安稳的日子，而不是这种无条件顺从她的日子，那样让她感觉太窒息。
　　“那你觉得我去和她聊聊你们的事怎么样？她看在我的面子上总不会太回避，或许你不在场，她会愿意和我说说。”
　　顾乔安听到这话，无奈的笑了笑，
　　“哥，你去问的话，只怕她更加不会说了。”这话倒是引起了顾亦辰的好奇心。
　　“你怎么知道她不愿意对我说？”
　　虽然知道就这么说出来，或许会让她哥伤心，但是顾乔安觉得还是得让他知道才行。
　　“哥，今天早上我拿自己身份证的时候，看见夏青柠把你给她的那张卡放在了抽屉里，应该是没打算再用了，我记得她之前都是放在随身的包里。我想，可能是因为我和她说，她消费的所有的消息内容都会发送到你的手机里。
　　你看她连这个都如此介意，自己默默做了决定，也不和我们交流，更别说让她和你说心里话了。”
　　听到这儿，顾亦辰虽然感到有些惊讶，但很快调整了表情，镇定了下来，
　　“行，你说的这些我知道了，你出差这几天，我来照顾她，至于能不能从她嘴里听到一些真心话，你就等着吧。”
　　知道夏青柠到现在为止，还是这么拘谨和小心翼翼，顾亦辰感觉自己至少掌握到了方向，所以多少还是有些自信的。
　　听到顾亦辰还是要和夏青柠谈，顾乔安有些不放心。
　　“哥，要是她不愿意说，你也别强迫她，我们有的是时间慢慢来。”
　　顾亦辰闻言摸了摸她的头发，温声道，
　　“我知道……”
　　虽然还有些担心，但是再不走顾乔安就要错过航班，所以没再多说什么便坐车去了机场。
　　夏青柠醒来后身边的位置已经空了，连余温都不曾留下。
　　她知道顾乔安已经走了好久了，而自己睡梦中朦朦胧胧还想起来送她，最开始以为自己是在做梦，现在醒过来原来是真的。
　　一个人安静的做完洗漱工作之后，她下楼准备和顾亦辰一起吃早餐。
　　顾亦辰此时正坐在餐桌旁等着她一边看着报纸。
　　看见她下来，如往常一样，温柔的冲她笑着招手，
　　“起了？快过来吃早餐。”
　　夏青柠点点头，快步走了过去。
　　“今天想出去吗？”闻言，夏青柠有些犹豫的看了他一眼。
　　顾亦辰见她这副表情，挑挑眉，
　　“我们不是不让你出去，而是怕你单独出去出了什么事，你知道，安安她好不容易才和你在一起，不管以前是因为我还是你们俩的问题，我只知道她现在很珍惜你。”
　　“哥……”夏青柠低下头，“我知道，安安很珍惜我，可是她现在给我的感觉让我很矛盾，你说她爱我，我相信，可我感觉我们之间好像还是隔着什么，让她对我感觉……似乎……似乎……其实我也不知道怎么说。”
　　见夏青柠主动提起，还一下子就说到了主题上，顾亦辰瞬间来了兴趣，
　　“没关系，有什么你都可以和我说，安安她怎么了？欺负你了？还是做了其他什么事让你不开心，我都帮你说她。”
　　“哥你想多了。”夏青柠失笑地摆摆手，
　　“安安她连我一根手指头都舍不得动，又怎么会欺负我呢？只不过我觉得安安她内心可能对我有什么意见，所以她一直……”
　　后面的话，夏青柠没有勇气再说下去。
　　“哥，这是我们俩之间的问题，我不该在这儿和你抱怨。”
　　“有什么不该的，你住进来的那天，我就对你说过，你们的事我不怕麻烦，而且有了问题就该去解决，如果这样一直拖着，两个人之间的感情总有一天会受到影响，你明白吗？”
　　虽然顾亦辰这么说，夏青柠刚刚想要说的话，却还是停在了嘴边。
　　顾亦辰也不勉强，吃完早饭之后便带着她一起出去转了转。
　　夏青柠其实隐约知道她那天那么晚还在外面的事，顾乔安肯定有些生气了，所以这两天都没敢怎么出门。
　　现在顾亦辰要带她出去，她也不好拒绝。
　　夏青柠以为只是随便转转，没想到司机将车开到了她和顾乔安一起上过的学校。
　　夏青柠坐在车里，看着窗外学校的样子，恍如隔世。
　　她好像自从高二退学之后，就再也没有来过这里。
　　大门和以前不一样了，不知道是重新设计了还是翻新了。
　　她以前学习成绩很好，但实际上，她并不喜欢学校，那时候，似乎每个人都在拿着假面和她相处，碍于她的身份，当然她也一样。
　　因此，每天的生活犹如形尸走肉。
　　可自从顾乔安来了以后，她的生活开始变了，她突然有了很多情绪，生气，焦躁，不安，还有……后来的想念，以及每天数不尽的期盼，让她原本黑暗的生活仿佛投进了一丝光亮。
　　说来很可笑，她从未想过，她和顾乔安最终谈了恋爱，还变得这么顺理成章，连她自己都觉得惊讶，是从什么时候开始接受顾乔安的呢？
　　是因为那时候她天天缠着她，给她补品和好吃的？还是那次她帮自己赶走了家里来要债的人？
　　还是从一开始，她们俩天台上的那个吻？
　　她有些记不清了，这里似乎有她们太多太多的回忆，翻涌而来。
　　她以为自己不会记得那么多，可是一到这里，她却好像什么都记得。
　　“是不是很久没回来过了？”顾亦辰的提问，打断了夏青柠的思绪。
　　她愣愣的点了点头，
　　“是有很久了。”
　　“想想当年，当我听说她喜欢的人是你时，除了惊讶还有愤怒，想着她不好好读书也就算了，居然还谈恋爱，谈恋爱就算了，居然还是和一个女生？
　　那个时候你不知道她有多固执，我存心想把你们分开，她却非和我闹着要和你一个班，我当然不会同意，于是拼命阻拦，然后她就和我大吵了一架，自己从家搬了出去，住在外面。我当时以为，她过几天就会回来，没想到那次她却格外认真。”
　　顾亦辰虽然是笑着说这些事，夏青柠听完后却有些不好意思。
　　“哥，对不起，那时候，我们都不太懂事。”
　　“青柠，其实当时，我真的不明白你们之间到底是什么感情？真的是喜欢和爱吗？我一直都不肯相信，就觉得安安她是在和我闹别扭，所以故意做出越界的行为，想引起我的注意，想故意报复我。
　　可我没想到她真的爱你，还一爱就爱了那么多年。”
　　一爱就爱了那么多年？
　　这话让夏青柠的心情瞬间变得很是沉重，作为当事人之一，她很清楚，这些年她们到底经历了什么？
　　最终能像现在这样幸福的生活在一起是多么的来之不易，因为她们之间不仅仅是存在着性别的问题，更重要的是，她们还必须面对那些因为她换肾而产生的恩怨纠葛。
　　好不容易一切归于平静，她自己心里却突然犯起了别扭，其实她很清楚，她是因为太爱顾乔安，所以看见她和慕雅林在一起，不仅吃醋，还瞬间感觉到了差距。
　　以前面对慕雅林时，她从来不会有这种感觉，可现在她身体不好，又没有工作，所有的一切都是靠着顾乔安，她觉得自己很没用，那种自卑感几乎压的她有些喘不过气。
　　她时时刻刻都在想自己究竟是凭什么能够呆在顾乔安的身边？后来连她都开始自嘲，仅仅是因为顾乔安对她的爱吧……
　　可是如果有一天顾乔安不爱她了，该怎么办？她觉得自己应该相信顾亦辰说的，顾乔安很爱她，可是她会一辈子爱她吗？
　　万一有一天不爱她了，她能够承受失去顾乔安的痛苦吗？
　　不是她对顾乔安的爱不自信，只是心里的自卑告诉她，这一天也许会到来。
　　等她发现，原来夏青柠是如此的平庸，而慕雅林是那么的优秀，是不是就是顾乔安抛弃自己的时候？
　　一想到这里，夏青柠就心乱如麻。


第252章 求助
　　“亦辰哥, 如果……安安她有一天不爱我了, 你是不是……就不会对我这么好了？”
　　顾亦辰没想到夏青柠突然这么问他, 让他有些措手不及，一时愣住，竟不知道如何回答。
　　他承认，他接受夏青柠的原因，主要是因为安安, 但除开他妹妹的原因，他会毫无保留的关心夏青柠吗？
　　他心里其实不太清楚。
　　而他的沉默，仿佛也让夏青柠明白了什么。
　　“我开玩笑的……”原以为能缓解一些尴尬，车里的两人，却比刚刚更加尴尬。
　　“哥, 我们回去吧, 我有点累了。”
　　夏青柠除了张少均家，也没有其他地方可以去，现在顾亦辰为了照顾她的感受，带她出门, 估计是想带她散散心, 他的心意领了。
　　但她最近心思太乱太多, 根本没有心情。
　　见夏青柠脸色不太好，顾亦辰也没再坚持，看来眼前这个任务，比想象中的难以完成。
　　原以为掌握了方向，至少能让夏青柠心情好点, 但很显然，并不如想象中那么轻松。
　　反而他自己倒先犯起了愁，没回答上夏青柠那个问题，让他有些懊恼，他知道自己不该犹豫，可当时却不知为什么居然就那样愣住了。
　　接下来的几天，夏青柠也没表现出什么异常，正常和他吃饭看书，有时候一起出门看看风景，打打球。
　　无聊的时候两人还一起去跳舞，总之，如果没有那天那个问题，就连顾亦辰都以为夏青柠没什么变化。
　　可她知道，是夏青柠隐藏的太深，导致自己产生了错觉，在困境中长大的孩子，本来就很会隐藏自己的情绪，现在夏青柠这样的表现更加让他确定。
　　顾亦辰有些闷闷不乐，本想帮他妹妹一把，结果现在倒把自己的处境弄得很是尴尬。
　　还想要和夏青柠谈谈心，自己现在反倒不知道如何开口？
　　在夏青柠看来，他的所有关心，都是因为安安，自己还想让人家和他掏心掏肺，这不是脑子有问题吗？
　　而夏青柠白天和顾亦辰正常相处，晚上和顾乔安聊天也同样滴水不漏，让人丝毫感觉不到她有什么异样。
　　顾乔安打电话问她哥进展怎么样，顾亦辰自然不会告诉她没什么进展，而且关系还不如以前。
　　这么说未免太丢脸，而且他自己在顾乔安临走前还表现得多有自信，现在只能在他妹妹回来之前，尽力想想办法挽回一下。
　　顾亦辰这天去市里开了个会，本来应该顾乔安去，但现在她人在外地去不了，只能由他代表公司去。
　　会议结束后，顾亦辰坐在车犹豫了好半晌，最终还是给张少均打了电话。
　　张少均接到电话很惊讶，他本以为顾亦辰应该很少会再联系自己，可没想到才过了几天，他又打了电话。
　　“怎么了？”
　　“有时间吗？今天一起喝个茶？”
　　顾亦辰直接邀请，张少均也不拒绝，
　　“好啊，还是老地方？”
　　“嗯……”
　　两个人约好了地方后，顾亦辰便让司机开车前往。
　　而此时的张少均在医院上着班，眼下也没有什么重要的事情，换下自己的衣服，带上外套就去停车场开车。
　　顾亦辰这么主动约他，张少均心里不禁有些兴奋。
　　到了约定的地方，张少均开门进去的时候，顾亦辰已经到了，坐在一旁的茶几上出神，看见他进来，目光不动声色的打量了他一眼，
　　“来了？”
　　“嗯哼……”明明很着急，张少均却还是尽力让自己看起来没什么表情，其实自己已经因为刚刚跑过来而心跳飞快。
　　“坐吧，我给你倒茶。”
　　张少均神色怪异的坐了下来，白皙修长的手立即在他面前放了一盏茶，颜色清透明亮，清香四溢。
　　“你找我什么事？”张少均并没有立即去喝，而是有些警惕的看着他，按理来说，顾亦辰应该不太愿意再和他有什么接触，而且顾亦辰虽然看着脾气好，但实际上没那么好，至于主动给他倒茶这种事，他一般也不会做，要么是佣人，要么是这家茶楼的工作人员。
　　顾亦辰喝茶的手顿住，没想到张少均进来还没有两分钟就看穿了他。
　　这间茶楼是他们以前常常聚会的地方，每当他工作压力比较大，他都会来这儿放松一下。
　　虽然只是喝茶、聊聊天，但也觉得舒缓很多。
　　“确实有事。”顾亦辰也不想拐弯抹角，本来他还想怎么和张少均开口提这个事儿，但是现在既然他主动问了，他也刚好顺口说了。
　　“我就知道你，需要我帮忙的时候，才会主动联系我。”
　　“那你呢，最近不也忙的不亦乐乎，把我忘的一干二净？”
　　这话怎么听着，有点奇怪？
　　张少均不自觉瞟了顾亦辰一眼。
　　顾亦辰也感觉到自己说的话，好像有点让人误会立马又开口，
　　“我找你是为了夏青柠。”
　　“青柠？她怎么了？”一听到夏青柠的名字，张少均的表情顿时变得严肃起来。
　　“她……没怎么。”顾亦辰不自然地咳了咳。
　　“只是我和安安最近都感觉有点搞不定她。”
　　“什么意思？”张少均一头雾水。
　　当顾亦辰解释了最近发生的事情后，张少均几乎笑的直不起腰。
　　“不会吧，你们俩，真的太让我失望了，好歹都是有些手段的人。”
　　“再有手段也不可能用在家人身上？”
　　“所以你的意思是说，你把夏青柠还是当做了家人？”
　　顾亦辰一时又不知道怎么回答了，好半晌才说道，
　　“可她问我如果没有安安，我会不会像现在这样关心她，我却犹豫了，说实话，我当时是因为真的不确定，我也不想骗她。”
　　“我明白……”张少均悠然一笑，这话无疑让顾亦辰有些触动，
　　“你觉得，我的答案应该是什么样？”
　　张少均喝着茶，冲他眨了眨眼，大概是没想到顾亦辰会问他。
　　“你真要我说？”
　　顾亦辰心虚的转过视线，
　　“我只是问问。”
　　“那我可先说清楚，我的想法只是参考，你要是不喜欢或者不接受，可以不参考，但是不准人身攻击！！”
　　什么时候这人怕他说了？
　　顾亦辰无语，随即无奈点点头。
　　“我觉得你……”张少均停顿，顾亦辰的心也跟着稍稍提了一下，
　　“不会！”
　　听到这话，顾亦辰顿时眉心都皱了起来。
　　“怎么？不同意我说的？”
　　顾亦辰眼角一挑，暗自沉着，
　　“你倒是说说理由？”
　　“理由么……”张少均摸着下巴想了一会儿。
　　“因为你太爱顾乔安，所以除她以外的人，根本进不去，无论是你妹妹的爱人，朋友，还是你身边的人，在你的世界，只有你妹妹是最重要的，其他人只不过是调味品，你高兴或者说需要时，你可以接受，但当你不需要时，随时都可以丢弃。”
　　这番话说完，顾亦辰的表情突然落寞了许多，不知道是被他说中了，还是不开心。
　　“张少均，你说的未免也太……”
　　“我说的不对吗？”
　　“我的意思是，我没这么自私和刻薄吧？”顾亦辰试探性的发问。
　　“那你现在告诉我，青柠的问题，你能回答吗？其实就算你回答了会，夏青柠那个性格估计也依然会想很多，觉得你是故意哄她开心而说的好听。可现在，你的犹豫，却让她更加确定，她如果没有顾乔安，没有人会爱她，她内心的自卑，会让她不断的对自己产生怀疑，最终……”
　　张少均的话，让顾亦辰的内心有些隐隐不安，他只不过不想说谎，但却并不想伤害她，原本还说帮着自己的妹妹，现在就连他也搞砸了。
　　“行了，你告诉我怎么办吧……”顾亦辰打断张少均滔滔不绝的分析，忍不住有些心慌。
　　“办法自然是有的，就看你愿不愿意听我的……”
　　“你有办法？”顾亦辰的眼神瞬间一亮。
　　“当然有，怎么治夏青柠，我还是知道的，好歹也在她身边这么多年。”
　　顾亦辰闻言突然脸色一凛，正色道，
　　“你以后在我面前说这话也就算了，别再在我妹面前说了。”
　　张少均觉得无语而荒唐，他说的是事实啊，在夏青柠这件事上，他自认自己付出的并不比顾乔安少。
　　“我说真的，她正吃着醋呢，你再在她面前多说几次，我可保不了你。”
　　“你这话……是在关心我吗？”张少均突然抬眸，有些迟疑的开口问道。
　　顾亦辰面上一副波澜不惊，
　　“你又来劲是不是？”
　　张少均却歪着头看他，眼底满是笑意。
　　顾亦辰被他看的有些不自在，拧眉道，
　　“不是要教我怎么做吗？你还说不说了？”张少均这才收起了那副戏谑的表情，开始教顾亦辰。
　　其实和夏青柠相处并不难，只要足够了解她，让她开心肯定是不成问题的。
　　可至于为什么这两兄妹，花尽心思，连夏青柠最基本的不开心的原因都找不到，张少均是真的有些服气。
　　不知道的，还以为两人不怎么相爱呢。
　　可事实却是爱的死去活来，中间经历了那么多事，好不容易苦尽甘来，到头来却是同床异梦，比他这个没和夏青柠睡在一张床上过的人还不如。
　　既然现在顾亦辰主动来找她，有心想解决这件事，他自然要帮一把，不仅仅是顾亦辰请他帮忙，他也希望夏青柠能够开心。
　　虽然现在她有了新的生活，自己不能再陪伴在她身边，但是他希望她幸福的这颗心不变，无论是从前还是现在，他都永远站在她这一边。


第253章 真实
　　夜半, 一个人睡着的夏青柠做了阵噩梦，抓着被子突然猛的醒了过来。
　　黑暗的房间，夏青柠艰难的喘了口气, 发现只是梦，才松了口气，喉咙干涩的发痒, 她伸手去摸床头柜上的水杯, 想喝口水缓解一下，却一不‌小心碰翻了，水杯顿时碎了一地, 发出清脆的声响。
　　夏青柠赶紧开灯下床, 却一下子踩到脚边的玻璃渣，血顿时冒了出来，鲜红的开始蔓延。
　　夏青柠虽然疼，但不‌知道为什么脑袋突然像放空了似的，一下子有些动不了，就那样静静地立在原地站了两分钟，才慢慢移开脚。
　　地板上顿时出现一个鲜红的脚印，夏青柠愣了愣，拿过手机，晚上三点多。
　　“大家应该都睡了吧？”
　　“还是不要麻烦别人了。”
　　“这种小事她可以处理好的。”
　　“以前她都可以处理, 为什么现在她却矫情的想要别人帮忙呢？”
　　夏青柠一边收拾, 脑海里一边充斥着这些想法。
　　她狠狠甩头, 拿起一旁的纸巾将脚心流淌的血液稍微擦干，然后脚后跟着地，虽然一瘸一拐，但还是轻手轻脚的打开房门下楼, 准备去客厅找急救箱。
　　好不容易到了楼下，脚心被割破的位置，隐隐开始传来剧烈的疼痛。
　　她想可能是刚刚玻璃渣进了肉里没有取出来的缘故。
　　夏青柠找到箱子，找了个位置坐了下来，拿出镊子，酒精，做好准备工作。
　　给脚消完毒后，准备拿镊子取一下残留在里面的玻璃渣，受伤的位置因为她抬脚的动作，一下子又涌出血来。
　　“嘶……”夏青柠不‌禁倒吸一口气，但还是强忍着，她拿起纱布擦了擦血，继续尝试拿着镊子靠近，手却被突然握住。
　　夏青柠猛的抬头，
　　“亦辰哥……”
　　顾亦辰没回答，只是脸色微冷的拿过夏青柠手里的镊子，然后坐到她对面，在自己腿上放了块纱布垫在腿上，然后才将她受伤的脚搭了过来。
　　顾亦辰也不‌说话，表情一直很严肃的给她消完毒，然后仔细的帮她把脚掌残留的玻璃碎夹了出来。
　　夏青柠疼的微微皱眉也不‌敢吭声，因为这和她平时认识的顾亦辰不太一样。
　　从她进这个家门开始，顾亦辰对她没有哪一天不是笑脸相迎，可现在，这种对她似乎生气的表情她还是第一次见。
　　顾亦辰的手很温暖，处理她的伤口时很细致，专注的表情让她想起了顾乔安，只有真正爱护她的人，才会露出这种表情。
　　顾亦辰在安置好她后，把桌上带着血的纱布清理了一遍，将医药箱放回原来的地方，才问夏青柠，
　　“在哪受的伤？”
　　“房……房间，喝水的杯子不‌小心打碎了。”
　　夏青柠低声说完，顾亦辰便迅速上了楼，她一个人坐在客厅有些不‌知所措，不‌知道是继续留在这里等顾亦辰还是先回房休息。
　　正当她纠结，顾亦辰已经从楼下又下来了。
　　“走吧，我扶你回去休息。”
　　顾亦辰伸出手，夏青柠本想拒绝，但想到自己一个人腿脚确实不‌太方便，只好抓住。
　　“我背你上去。”走到楼梯口，顾亦辰再扶着夏青柠走，她可能就比较吃力。
　　他才处理好伤口，夏青柠要是这样直接上楼梯，脚上太用力，刚刚包扎好的伤口肯定得裂开而且渗血。
　　“哥，没事，我可以自己走。”
　　夏青柠直接拒绝，她知道顾亦辰因为把肾给了她后，身体一直不好，所‌以她怎么敢让顾亦辰背她？
　　本来人少一个肾也能正常生活，可那时候，顾亦辰为了照顾顾乔安，又忙于自己的事业，所‌以根本没有好好休息和恢复，导致现在有了病根。
　　“没事，你上来！”顾亦辰语气坚定。
　　夏青柠坚持不‌肯，两人僵持不‌下，可最终顾亦辰还是把夏青柠背了上去。
　　夏青柠忐忑不‌安的回到房间，发现打碎的玻璃渣已经没有了，就连地上残留的水渍，都被清理得干干净净。
　　顾亦辰背着夏青柠到床边，缓慢的放她躺下，还帮她盖好了被子。
　　“哥，谢谢你。”
　　顾亦辰却在听到这话‌后，突然抬眸，
　　“青柠，我不‌敢保证，安安以后如果不‌喜欢你了，我还能这么对你，但此时此刻，我想让你知道，我对你的关心，是真的，你受伤了，我也和安安一样，会心疼。”
　　夏青柠原本不明白顾亦辰为什么突然说这话‌，之后才突然猛地想起，自己那天问过顾亦辰，如果顾乔安不‌喜欢她了，他还会关心她吗？
　　瞬间觉得愧疚不‌已，暂且不‌说她有没有这个立场去问顾亦辰那个问题，现在，顾亦辰说的这些话‌足够让她良心不‌安。
　　他和安安已经对她够好了，自己却还想奢望的更多，是自己太贪心了吧，果然人一旦得到了什么，就会想要更多。
　　“哥，对不起，我不‌该问那样的问题。”
　　顾亦辰却摇摇头，伸手摸了摸她的头发，
　　“不‌，你应该问，如果你不‌问，我也不‌会想明白，其实，我对你的关心，不‌仅仅是因为安安，我的心里已经接受了你是我的家人，有你在，我和安安都很幸福。”
　　张少均其实并没有教‌顾亦辰多么神奇的相处之道‌，只是告诉他正常的和夏青柠生活就行，但要注意，不‌要故意的隐藏自己的情绪，生气了就是生气，开心就是开心，不‌满意就是不满意，这才是家人在一起的样子，而不‌是永远都是一副顺着宠着夏青柠的样子。
　　张少均有一句话说的很对，他的心有没有完全接受夏青柠，其实取决于他有没有对夏青柠生过气。
　　他连和自己的亲妹妹都会吵架，对夏青柠却是客客气气，这不‌是家人的样子，而是远房亲戚。
　　当然，如果他本身就没把夏青柠当家人，也没必要伪装，因为那样的他，夏青柠看得懂。
　　张少均的话‌，让顾亦辰恍然大悟，也许让夏青柠产生那样的疑问，自己也有很大一部分责任，既然他这样做是错了，他会积极的去改，只要她们俩幸福，无论让他怎样都可以。
　　而且刚刚看到夏青柠受伤，她却一个人默默的在那儿自己处理，他瞬间感觉很不‌舒服，既生气又心疼，也许这就是张少均说的最真实的感受吧。
　　夏青柠看着今天变得奇怪的顾亦辰，心里有着深深的自责，说到底都是因为她自己的自私，
　　“哥，你别把我的话‌放在心上，那天是我胡言乱语了，现在的我已经很幸福了，其他的什么都不想要。”
　　顾亦辰却轻笑，
　　“可你，不‌是害怕安安以后不爱你了？”
　　夏青柠闻言眼神瞬间暗了下来，
　　“毕竟，谁也不‌能保证，安安她那么优秀。”
　　“那，你能保证会爱安安一辈子吗？”
　　“当然，我爱她，无论什么都不能改变。”
　　“那你又能拿什么保证？”
　　夏青柠突然一下子无言，
　　“别和我说拿命，这个开不‌得玩笑，我也不‌喜欢，你有多爱安安，就应该相信安安有多爱你，爱都是相互的，不‌是吗？”
　　夏青柠听的愣了，心一瞬间有些乱，表情也有些不‌自然。
　　“好了，早点睡吧，明天我让医生来家里看看你的脚，有没有感染。”
　　“不‌用了，就是划伤了一点点，不‌会有事的。”
　　“那不行，你的命是好不‌容易救回来的，无论怎样，都得小心点儿。”夏青柠拗不‌过顾亦辰，只能顺从。
　　晚上，夏青柠靠着枕头，回想着刚刚顾亦辰的样子，心里感觉暖暖的。
　　也许是顾亦辰和她说的那些话‌，让她觉得自己被珍视了，而她要的或许就是这么简单。
　　第二天，夏青柠破天荒的睡了很久，以前为了和顾家的作息时间一致，她总是会在早上突然惊醒，害怕自己睡得太晚而不‌好意思。
　　而现在，她的身体居然开始变得倦怠，醒来的时候，没有平日那种惊慌的感觉。
　　她慢慢的洗漱，换好衣服，然后才下楼，脚上的伤还有些微微的刺痛，但并不妨碍走路。
　　“起来啦，懒猪！”夏青柠顿时愣住了，张少均怎么一大早出现在这儿？
　　“瞪我干嘛？不‌欢迎我？”
　　五秒后，夏青柠大概想到张少均出现在这里的原因是什么了，顾亦辰昨天说找医生来看看她的脚，想来应该是这位医生了。
　　夏青柠慢吞吞的挪着步子，虽然一旁的佣人已经眼明手快的扶住，但还是走不‌了太快。
　　“先吃早餐吧，吃完让张少均给你再看看脚。”夏青柠笑着冲顾亦辰点点头，然后撇了张少均一眼。
　　这两人大早上就在沙发上说话，有点不正常吧？
　　夏青柠一边吃着早饭一边偷偷瞄着客厅沙发那边，两人低声交谈着什么，她实在听不清楚，但是看张少均那样子，倒是很高兴，该不会是借着给她看伤的借口，故意来找顾亦辰的。
　　要真是这样，夏青柠倒还是有些佩服，原以为他和那个小男生在一起后，应该不会再想着顾亦辰了，没想到是她想错了。
　　夏青柠吃完早饭后，张少均这才开始给她看伤，工具倒是带的齐全，装样子也装的挺像，“这么大的人，还会踩到玻璃？”
　　张少均阴阳怪气的说完，夏青柠瞬间白了他一眼，“要你管！”
　　“呵，现在翅膀硬了，敢和我叫板了？”
　　“说的好像你是我妈一样！”
　　“可不是像你妈，那几年那么费劲心力的照顾你，结果现在有了女朋友就忘了娘，简直就是养了一头白眼狼。”夏青柠气的牙痒痒，要不‌是顾亦辰在这儿，她非得给他一下不‌可。
　　“行了，我叫你来，可不是来欺负我家的人。”顾亦辰出声维护，张少均立马不乐意了，
　　“哟，这么快就开始偏袒了，不‌知道谁那天那么死乞白赖的求着我，让我教‌……”
　　“行了，你住嘴吧！”顾亦辰面色尴尬，立马打断了张少均接下来要说的话‌。
　　“你帮青柠好好看看伤口，公司还有事，我就先走了！”说完顾亦辰急匆匆和夏青柠道‌别后拿上外套就离开了，好像生怕张少均说出什么似的。
　　“发生什么了，你俩？”夏青柠看顾亦辰走了，这才凑到张少均面前好奇的问道，张少均拍了拍她的脑袋，笑道‌，
　　“少打听！！”
　　“切，还不‌说，不‌说我也知道，是不是旧情复燃了？”
　　“什么旧情复燃？我们之间有过什么吗？”


第254章 开导
　　“有没有什么你‌自己心里最清楚, 我也不多问，对了，我的脚没事吧？”
　　张少均原本还想解释一下, 但看夏青柠自己转移了话题，于是也没再提。
　　“没多大问题，只是这两天别碰水, 要不然容易发炎。”张少均轻声叮嘱, 然后拿了些药给她，让她按时涂抹就可以了。
　　夏青柠也算松了口气，
　　“那就好, 其实我现在还挺不好意思的。”
　　张少均闻言轻笑一声,
　　“你‌是对我不好意思，还‌是对顾亦辰不好意思？”
　　夏青柠原本想说都不怎么好意思，但是想想能来这儿说不定‌张少均还‌挺乐意，于是瞬间改口，
　　“当然是对亦辰哥不好意思，我都主动去看你‌那么多次了，你‌来看我一次也无可厚非，而且还‌是顺便。”夏青柠这么说成功让张少均咬牙切齿，
　　“我就知道我养了一头白眼狼。”
　　“什么养不养的，刚刚亦辰哥可说了让你别欺负我, 没听见吗？”
　　“反正他都走了, 我再怎么欺负你‌, 他也看不见，再说了，我欺负你‌是小事，要是他们俩欺负你‌, 那才是大事！”
　　张少均一本正经，刚刚开玩笑的表情也瞬间消失，
　　“想不想去我那儿住几天？”张少均试探性的问道，夏青柠一脸莫名其妙，
　　“无缘无故的，干嘛让我去你那儿住，还‌有？你‌刚刚说的话是什么意思他们俩欺负我？怎么可能的事？”夏青柠有些无语。
　　“那我怎么看你‌状态不太对？”
　　“你‌才来这儿坐了几分钟，就说我不对劲？”夏青柠虽然嘴上强硬，但还‌是有点心虚。
　　张少均却把她拿捏的死死的，以前他辅修过心理学，因此观察能力比一般人强很多。
　　“虽然我只坐了几分钟，但就感觉你‌有事，而且你‌不是还受伤了？这么一副可怜兮兮的模样，让我不得不猜测是不是顾亦辰趁着顾乔安不在欺负你‌？”
　　“你‌想象力‌未免太丰富了。”夏青柠还‌以为他真的猜中了她的心思，没想到却完全没在一个轨道‌上。
　　“你‌不会以为我脚上的伤是亦辰哥弄的吧？张少均看了她一眼没说话，表示默认。
　　“我现在真的怀疑你‌的脑子到底是怎么长的难道亦辰哥叫你过来帮我看伤，却没跟你‌说我是怎么受的伤？”
　　“他就说你‌的伤需要个专业的医生过来看看，其他的也没说什么。”张少均一脸委屈，仿佛真的什么也不知道。
　　怎么可能没说什么？
　　夏青柠感觉有些不对劲，明明两个人刚刚还‌窃窃私语来着。
　　“那你们刚刚在沙发上不是说我的事？”
　　“没说啊，刚刚我和他在商量他去我医院的事。”
　　“亦辰哥去你‌医院做什么？”夏青柠顿时有些警惕。
　　“没什么大事，就是最近顾乔安不在，他不是忙着处理公司的事情‌，可能有点累了，身体有些吃不消，之前因为我们之间的事情‌，他就没再我医院做检查了，最近他想着还‌是转回来稍微方便点。这件事本来也不想和你‌说的，现在既然和你‌说了，那你可得好好保密，可别让顾乔安知道，要不然顾亦辰又得怨我了。”
　　“那严不严重？需不需要我帮忙？”夏青柠听到顾亦辰身体有异样，很是担心，因为她说到底她才是罪魁祸首。
　　张少均知道她担心什么，拍了拍她的肩膀安慰道，
　　“要是真有事，我还‌能不着急？放心吧，只是普通的检查而已，没什么大事，而且眼下最重要的不是你吗？”
　　“我有什么好重要的？”怎么一下子又绕到她身上？
　　“别以为我看不出来，你‌这满脸都写着心事。”张少均一脸笃定‌。
　　“没什么……”夏青柠微微垂眸，虽然昨晚顾亦辰的话让她想通了不少，但是，她心里真正的芥蒂却没有完全消除。
　　“夏青柠，你‌连我都不肯说吗？我知道，这件事不方便和顾家这两个人讲，毕竟肯定和他们有关，你‌怕他们担心，但是如果没有人帮你‌排解，，有些事情‌憋在心里，最终都是会出问题的！”
　　这话无疑让夏青柠有些犹豫了，她本来想着经过昨晚后，完全忘记之前发生的事情‌，只要自己睁一只眼闭一只眼忍忍也就过去了，但是，张少均的话却让她又有所犹豫，有些东西总是埋在心里也不是个事儿，也许和张少均聊聊，说不定‌能开导自己一些。
　　“那我和你‌说的话，可不能让第三个人知道。”
　　“我能让谁知道？顾亦辰吗？你‌放心吧，我不会和他说的。”
　　听到张少均的保证，夏青柠这才说了那天去顾乔安公司，遇到她和慕雅林的事。
　　张少均听完，顿时拍案而起，
　　“我就知道顾乔安朝三暮四，你‌说你怎么这么傻啊，当时看见她和别的女人在一起，就直接冲上去抓奸啊，你‌倒好，自己在这里自怨自艾。”夏青柠被他说的有些自闭，她好像不太能干这种‌事。
　　“我怎么可能像你说的那样，况且她们俩只是在同一辆车里，又不能证明什么？”
　　“既然不能证明什么，那你郁闷什么？”夏青柠被质问的表情有些不自在，好半天才支支吾吾的说道，
　　“我郁闷的是……在那一刻，我看到了自己和别人的差距而已，说实话，张少均，在你眼里，我是不是像个傻子一样，什么都不会，其实……你也很嫌弃对不对？”
　　张少均被她这种‌神逻辑折服了，
　　“虽然我是嫌弃你‌这也不会那也不会，但人往往有时候，就是不喜欢特别完美的东西。如‌果你‌因为这个而害怕顾乔安抛弃你‌，我觉得完全没必要。先不说顾乔安是否真的会移情别恋，就你自己来说，又何必卑微到这种‌程度，如‌果你‌感觉到难受，直接和顾乔安面对面的把话说清楚不是更好？就算她以后真的不要你‌了，你‌又怕什么？和我说，我来接你‌。”
　　张少均的话霸道而温暖，昨天被顾亦辰治愈了一回，今天又被张少均感动，她觉得自己的那些小别扭，其实根本不值一提，只不过偶尔却像根针一样，刺痛一下。
　　张少均开导夏青柠一番后，才带着药箱离开了，他今天来的目的也算是达到了。
　　走出顾家的宅子没多久就上了不远处一辆停着的黑色奔驰，坐上去后将药箱扔在一旁，脸上的表情游刃有余。
　　“打听到了？”一旁一直坐在车里等着他的顾亦辰，忍不住发问。
　　张少均松松领带，让自己舒服些才说道，
　　“当然，我办事，你‌放心，说吧，怎么报答我？”
　　“你‌有说需要报答？”顾亦辰瞬间拧眉。“难道你‌以为我出卖消息给你‌是白给的？”顾亦辰顿时脸色一僵，不说话了。
　　张少均没想到现在的顾亦辰这么好逗，瞟了一眼才说道，
　　“行了，说到底，还‌是你妹妹的问题，在外面沾花惹草，才惹的夏青柠乱想。”
　　“什么沾花惹草？安安才不会做这种‌事。”
　　“是么？可青柠当时都亲眼看到了，就差上去抓奸了。”
　　“不可能啊……”顾亦辰太清楚自己妹妹了，这些年日思夜想的就是夏青柠，现在两人才相处几个月，他妹妹就变心了，想想都觉得不可能。
　　“你‌要是不信，就去问问顾乔安，是不是带了一个叫慕雅林的人去过你‌们公司，还‌一起开车离开？”
　　张少均说的煞有其事，就连原本很是笃定‌的顾亦辰也有些怀疑了，慕雅林这个人他倒是知道，这些年也一直待在安安身边，而且他还‌之前见过几次，人长得漂亮又温顺，虽然是组合家庭，她的那个同母异父的哥哥慕思南还‌经常欺负她，但好在女孩还是心地善良，并没有什么恶毒心思。
　　“我先送你‌回医院，之后的事由我来处理就可以了。”
　　“什么意思，利用完我就准备走了？”张少均原本还想听听顾亦辰打算怎么处理这件事，结果这人听完后，居然直接送他走？
　　“我不是这个意思……”
　　“那是什么意思？你‌可别告诉我，你‌打算包庇你‌妹妹，我告诉你‌顾亦辰，你‌护着你‌妹妹，我也会护着夏青柠的，要是你们真打算这么欺负她，我可不会坐视不理。”
　　“你‌那么多人，护的过来吗？”
　　顾亦辰挑眉，张少均被说的有些莫名其妙。
　　“我不懂你‌在说什么，你‌现在让我回医院也可以，但是这件事的后续，你‌得告诉我，最好是误会，要真是顾乔安对不起她，你‌看我……”
　　“行了，我会好好问问安安的，有什么我都会告诉你‌。”
　　听到这句保证，张少均这才放心的回了医院，虽然他也不太相信顾乔安会出轨，但是这种‌事谁也说不准，反正万一夏青柠真受了委屈，他肯定不会不管。
　　顾亦辰听到夏青柠异样的真正原因后，并没有立即去问他妹妹，现在她人还在外地出差，万一听到这件事，坐不住一时着急出什么事就不好了。
　　不过这次张少均替他在夏青柠那儿打听到的事，让他感触颇多，夏青柠比他想象中更加敏感。
　　而且目前为止，他和安安，在夏青柠面前都算不上亲近的人，因为她只愿意和张少均说心里话。
　　本来今天早上，他想叫的医生不是张少均，但转念一想，万一张少均过来，夏青柠的心情‌能好点，倒也不是不可以。
　　虽然他现在见张少均感觉有些别扭，但是为了解决这件事，他再怎么别扭，她都得忍住。
　　幸好今天请他过来，还‌是有些收获，不然安安要是知道他把张少均主动请上门来，怕是又要生闷气。


第255章 套路（1）
　　晚上, 夏青柠刚洗完澡躺在床上，顾乔安的‌视频就来了，夏青柠赶忙调整了房间的亮度, 怕太暗顾乔安看不清。
　　“在干嘛呢？”一接通，顾乔安的‌脸就出现在整个视频界面里。
　　夏青柠将手机调整好角度确保对方能看清自己，一边答道,
　　“刚洗完澡, 正准备上床睡觉，你呢？”
　　“我才刚回酒店，怕你已经睡了, 所以想先发个视频看看你。”
　　夏青柠看着视频里顾乔安憔悴的样子, 有些心疼。
　　“饭呢？吃了吗？”
　　“嗯，吃过‌了，今天和这边几个负责人一起。”顾乔安懒懒地说着，歪在枕头上，眼睛却还紧紧的‌盯着屏幕。
　　“事情是不是不太顺利？我看你每天都这么晚回去，人清瘦了好多。”夏青柠看着顾乔安这样子，心里实在有些难受，要‌是在她身边，她还能安心些，可现在, 顾乔安孤身一人, 还要‌处理公司的事, 每天一定‌很‌累。
　　虽然顾乔安没和她说，但是她猜到应该不太顺利，要‌不然也不会刚去的时候说三天就能回来，现在已经一个多星期了, 却始终没有下文。
　　“没事，我能解决！”顾乔安感觉到夏青柠的‌担心，努力咧嘴朝她笑了一下。
　　“那你预计还要‌多久能回来？”
　　顾乔安听到这话，眼神里闪过一丝犹豫，闭着眼睛思考了好一会儿，才说道，
　　“三天……三天吧？我保证。”
　　夏青柠闻言，伸手不自觉温柔的‌抚摸着手机屏幕上顾乔安的‌轮廓。
　　这一个星期顾乔安不在她身边，每天晚上她都没怎么睡好，而且还总是做噩梦，她也不知道怎么了，总之顾乔安离开这么久，让她很‌没有安全感。
　　“是不是想我了？”顾乔安见自己说还要‌三天才回去，夏青柠盯着她一时没说话，忍不住问道。
　　夏青柠也没犹豫，诚实地点了点头。
　　“有多想？”
　　“很‌想。”
　　“我也是。”顾乔安笑着。“特别想。”
　　夏青柠怕自己的‌情绪会影响到顾乔安，连忙收拾好自己的‌表情。
　　“行了，你赶紧洗澡去，好好泡个澡早点睡觉，那边的‌事既然棘手，就慢慢来，我在家等你回来。”
　　顾乔安乖乖点头，笑眯眯地冲着屏幕嘴唇就凑了过‌来。
　　躺回床上，夏青柠手里握着还温热的手机，有些睡不着。
　　她怕自己一睡，就又会梦到那个可怕的‌噩梦，如果顾乔安在，她应该就能安心睡了吧？
　　第二天，夏青柠醒的‌有些早，收拾完下楼，原以为顾亦辰已经在等着她了，没想到今天却没见他的‌影子。
　　一旁的‌佣人瞧见她下来，立马过来告诉她，说是顾亦辰公司有些事，所以早餐就不一起吃了，他先去公司处理。
　　夏青柠听完后，觉得有些奇怪，吃了几‌口面包，最终忍不住拿起手机打给‌了张少均，
　　“喂？青柠。”
　　“你在哪儿？”
　　“医院上班啊……”
　　“亦辰哥呢？”
　　“他也……他不在啊……”电话那头的‌张少均舌头转了个弯儿。
　　“今天就去医院了？”
　　“嗯……”
　　张少均知道夏青柠已经猜到，干脆放弃抵抗。
　　“检查的怎么样？”
　　“还没结束呢？”
　　“他一个人去的。”
　　“是啊，早上司机送他来的，我帮他预约好了项目，现在才刚开始。”
　　夏青柠突然想到王管家和安安一起出差去了，现在亦辰哥身边没人，按理说去医院自己应该陪着去的，可现在她什么也不知道，要‌不是张少均告诉她，估计她现在还被蒙在鼓里。
　　而顾亦辰早上到了张少均的‌医院，抽了个血后，又做了几‌项基础检查，最后去拍了个片，拍完后穿上衣服，正系着衬衫扣子出来时，看到夏青柠居然站在不远处，他还以为早上没吃早餐，自己眼花了。
　　确定真的‌是夏青柠后，顿时惊讶不已，
　　“你怎么在这儿？”
　　夏青柠走上前去，帮他拿过放在手腕上的‌外套。
　　“哥，检查完了吧？”
　　见夏青柠故意避而不答，顾亦辰好笑的‌叹了口气，
　　“某人的嘴该缝缝了。”
　　夏青柠不置可否，带着顾亦辰一起去吃了点东西，才去找了张少均。
　　“你们俩进我办公室是不是太随便了点？”
　　张少均正低头看着材料，看见俩人一起进来，还有些惊讶，他还以为他们检查完会直接回去，没想到居然一起过来了。
　　“你透露我行踪的时候不也挺随便的？”顾亦辰坐到一旁的‌沙发上，随意的靠着，做了一早上的‌检查，人都有些疲倦了，不过‌夏青柠的‌到来，却让他的‌心情舒畅许多。
　　“顾亦辰，你可别怪我，这都是夏青柠逼我的‌。”张少均装的‌一脸无辜，实际上却是夏青柠自己一下子就猜出来了，他也没办法。
　　夏青柠也不想让张少均在顾亦辰面前太难做，于是主动承担了责任。
　　“哥，你别怪他，是我让他告诉我的‌，而且你昨天才和我说，你把‌我已经当成‌了家人，可今天就瞒着我，一个人偷偷来医院，这么不坦诚，是不是言不符实？”夏青柠的‌反问让顾亦辰一下子失言。
　　“我没什么大事，只是做个检查而已！”
　　顾亦辰解释的‌有些无力‌，夏青柠当然不接受，
　　“哥，你既然觉得这是小事，那安安知道也没什么大不了的‌吧？”
　　“哎，别告诉她，她那边正忙着呢。”
　　夏青柠当然不会告诉顾乔安，毕竟昨晚两人才视频过‌，她有多累她知道，她怎么忍心再让她担忧哥哥的身体？
　　而她现在这样说，只不过‌是为了达到她自己的‌目的。
　　“那你每次来医院，让我跟着，我就不告诉安安。”
　　原来在这儿等着他呢？
　　顾亦辰知道夏青柠实际上就是想关心他，无奈扶额，
　　“青柠，我真没什么事……”
　　“要‌是没什么事，怎么会来医院？如果现在是我要‌到医院做检查，你也会让我一个人来吗？哥，我都这么说了，你如果还想拒绝我，那我立马去和安安说，我相信工作和家人，她知道孰轻孰重。”
　　顾亦辰眼见自己推脱不过‌，只好无奈同意，末了还是忍不住狠狠瞪了幸灾乐祸在一旁看戏的张少均一眼。
　　索性这次检查张少均的‌身体，倒是没什么大问题，不过‌医生的‌建议还是多休息比较好，要‌不然身体消耗太大，损伤是一定‌的‌。
　　和医生确认完结果后，司机将车开到医院门口准备接顾亦辰直接去公司，顾亦辰有些不放心的‌交代了夏青柠两句，
　　“要‌不然我让张少均开车送你回去？我现在得去公司，要‌不然恐怕来不及。”
　　夏青柠连忙摆手，
　　“哥，我打车回去就可以了，你放心去吧。”
　　“怎么能放心，上次就是让你一个人在外面，以为你又犯病了，着急忙慌的‌跑到医院，这次无论怎样，我都不能让你一个人。”
　　说着顾亦辰拿出手机就要‌打电话，夏青柠连忙抬手阻止，
　　“哥，我真没事，要‌不然我跟你一起去公司，等你到了，然后再把‌我送回来，这样你总放心了吧？”
　　顾亦辰似乎觉得这个提议不错，这才放下手机，开了车门让夏青柠先进去，嘴角露出一丝不易察觉的‌微笑，随后也坐了上去。
　　车很快开到了公司门口，夏青柠看着眼前熟悉的‌建筑，有些恍然。
　　“进去看看吗？”
　　顾亦辰没急着下车，而是静静等着夏青柠。
　　夏青柠回过‌神‌看了他一眼，笑道，
　　“不用了，你还有事赶紧去忙，我就先回家了。”
　　“反正你回去也无聊，不如我找人带你在公司转转？还是说，你不想和我一起进去？”
　　“哥，我不是那个意思。”夏青柠想解释，顾亦辰却根本不听，直接下车后，绕到她这边打开车门，等着她下车。
　　夏青柠骑虎难下，只好硬着头皮跟着顾亦辰进了公司，她觉得自己好像掉进了什么圈套似的，心里总感觉怪怪的。
　　“顾总好！”经过前台去坐电梯的‌时候，前台主动微笑问好，顾亦辰点点头，夏青柠转头看了一眼，发现是那天她单独自己过‌来，接待她的那个人，迅速尴尬的‌转头，生‌怕被认出来。
　　要‌是顾亦辰知道自己偷偷来过公司，她就真的‌有些囧了。可前台的女生在看到她的‌一瞬间，就直接认了出来，毕竟那天夏青柠可是等了很‌长时间，她一直都在注意她，不吵也不闹，只是安安静静的‌，所以印象深刻。
　　以前也有女人过‌来找顾总，但都是气哄哄的‌要‌直接进去，说自己是谁谁谁，但如今看来，能被顾总亲自带过‌来，才是真正的人物。
　　虽然夏青柠低着头，打算蒙混过去，前台却还是礼貌的‌朝她点了点头。
　　上了专用电梯后，夏青柠一直紧张地站在顾亦辰身侧，电梯里很‌安静，让她的‌呼吸声显得尤为沉重。
　　“来自己家公司有这么紧张吗？”顾亦辰突然笑道。
　　夏青柠被他这么一说更紧张了，虽然从一定‌程度上来说，顾亦辰这么说是没有错，但实际上，这里和她半毛钱关系都没有。
　　今天只不过‌是耐不住顾亦辰，所以跟着进来看看，没想到却这么让人坐立不安。
　　“哥，我只是觉得这样跟着你进来不合适，我什么也不懂，怕给‌你丢脸。”
　　顾亦辰却笑着叹了口气，
　　“你这样的想法，倒真是让我惊讶，以前经常拿奖学金的‌人，居然会说怕丢脸？”
　　“那都是以前的‌事了。”夏青柠的‌语气有些小小的失落，其实那个时候，她虽然不想上学，但也挺想像其他人一样，顺利地完成‌学业，有一个完整的童年。


第256章 录音
　　“无论是以前还是现在, 你都很优秀。”
　　这话说的夏青柠实在有些不好意思，心里却有些狐疑，顾亦辰可不会‌随便夸她, 总觉得其中有什么猫腻。
　　两人坐了电梯径直到了办公室，早就有秘书等在那里。
　　见他们上来，忙上前,
　　“顾总, 材料已经准备好了，人约到了1号会议室等着您过去。”
　　顾亦辰接过秘书手里的资料，随手看了一眼, 淡声道,
　　“约谈的情况怎么样？”
　　“部门负责人已经进行了初步的商讨，价格也已经确定，只是就预付款问题，还有点异议。”
　　“少了？”
　　“是的，对方想先要三分之二‌的预付款，才开始动工。”
　　顾亦辰闻言冷笑一声，随即转头对一旁一直未出声的夏青柠说道，
　　“我先去趟会‌议室，你和姜秘书去安安办公室等我。”
　　“哥，你先去忙, 不用管我。”
　　顾亦辰微笑着点点头, “姜秘书, 你安排好。”然后才转身去了会‌议室。
　　一旁的姜秘书这才开口，
　　“夏小姐，您这边请。”
　　夏青柠有些惊讶，她好像不认识也没来过公司, 怎么这个人居然知道她，而且还准确的叫出了她的姓氏？
　　姜秘书却一脸平静，带着夏青柠去了顾乔安的办公室，然后给她泡了杯茶，
　　“夏小姐，顾总应该很快就会‌回来，您安心坐着，我就在外面，您有什么事可以叫我。”
　　夏青柠点点头，说了声谢谢，姜秘书便退了出去。
　　办公室没有了其他人，夏青柠也就没那么拘谨，开始打量起周围的环境。
　　顾乔安的办公室装修的华丽而精致，刚刚在办公室门打开的时候，旁边的欧式落地窗帘就已经自动掀开，天花板上的流苏水晶灯高高悬挂着，锃亮的地板映衬着墙壁反射着优雅的光晕，更让人瞩目的是靠着墙壁立着的一排排书架上，整整齐齐的陈列着许多书籍，中英文的都有。
　　夏青柠忍不住好奇，走过去随手翻阅了一下‌，发现都是一些关于公司经营的书，管理、财务、金融、股票等等什么内容都有，而且都有被翻过的痕迹，夏青柠看了看上面的字迹，果然是顾乔安的。
　　心里突然有些触动，她当初接手顾亦辰的公司时，究竟是学了多少？
　　认识她的时候，两人都还是高中生，她已经优秀到让自己侧目，现在却已经能独当一面。
　　她一直以为顾乔安拥有的一切，都是靠着天赋，可现在，她知道，其实更多的还有自己的努力和付出。
　　她似乎看到了顾乔安不一样的一面。
　　说起来，也许不是自己太差，而是顾乔安变的越来越优秀而已。
　　看着这书架上密密麻麻的书，每一本都有顾乔安的痕迹，很难想象她究竟需要花多少精力？
　　顿时觉得有些羞愧，她想起刚刚电梯里顾亦辰还夸她多么优秀，以前经常能拿奖学金，可现在，和顾乔安比起来，夏青柠觉得自己其实什么也不是。
　　她将书缓缓放了回去，正准备回沙发上坐着继续等顾亦辰，转头却看到一旁有些凌乱的办公桌，桌旁堆放的资料同样很多，杂乱无章随意的摆着。
　　夏青柠忍不住帮她把桌上的东西收拾了一下‌，又帮她把桌上的一些物件摆放整齐，总算顺眼多了。
　　正当她转头准备去看看其他地方有没有需要她整理的，却突然瞥见电脑的角落处，放着一个长方体的小盒子。
　　好奇心让她忍不住想看看盒子里装了什么东西，还摆在这么明显的地方。
　　她打开后才发现眼前这个东西有点眼熟，她突然反应过来，这不是她高中时，曾经用过的录音笔吗？
　　那次为了举报顾乔安抽烟，把它交给了校长作为证据，后来又听校长说给了顾亦辰，而现在居然在顾乔安的办公室。
　　夏青柠感‌到有些不可思议，原本她还打算找顾亦辰要回来，后来一直没那个机会，顾乔安也不肯帮她要，之后也就忘记了。
　　她实在不敢相信，顾乔安居然一直帮她收着这支录音笔。
　　虽然现在看起来有些磨损，但是当夏青柠试图开机后，电源灯居然亮了。
　　她随手按了一下‌，如果没记错得话，里面应该是她记录的一些发声录音，那时候为了纠正自己的英语发音，特意去做兼职买了一个，不是特别高级，但是基本的功能都有。
　　果然，有些稚嫩的声音从录音笔缓缓传了出来，虽然那时候她听着没问题，但是现在听着自己的声音莫名有些害羞。
　　夏青柠又按了一下‌，这次听到的一篇英语文章的朗读，现在的夏青柠已经没有那时候学习的热情，不过现在听到自己那时候的声音，心里还是有些感‌慨。
　　正当她准备把录音笔放回去，手‌却不小心又碰到了按钮，新的一段录音被播了出来。
　　“我……想你了……”
　　这，是顾乔安的声音？？
　　夏青柠赶紧又按了一遍，还是这句话，她看了看文件保存的时间。
　　居然是五年前的就录好的，夏青柠忍不住陆续打开了列表下面的录音，几乎都是顾乔安的声音，每年一条，每条都是“我想你了”这句话。
　　到了后面，录音的内容好像才变了。
　　“今天看见你了，和张少均在一起，他对你好吗？你喜欢他吗？我看你笑的很开心，我心里却很难过，明明陪在你身边的那个人应该是我才对啊……”
　　下‌一条又不一样，
　　“今天在电梯里遇见你了，你不想和我说话，幸好，电梯故障，我抱到你了……”
　　夏青柠想起这是她回来后初见顾乔安，她去慕雅林的公司谈出版的事，结果在电梯里遇到了她，刚好那天电梯出了问题，一直不停的往下‌落，她当时太害怕所以抱住了顾乔安。
　　原来，她都记得。
　　“这些天借着生病受伤的借口，以为能在她家多住几日，还让她给我买了件衣服，没想到她那么快就要搬走了，临走前又吵了一架，其实，我真的不想……”
　　这是她之前身体的情况实在不乐观，所以听了张少均的建议，准备回去处理自己出租房搬过去时，却在某天发现，顾乔安发烧倒在她家外面，她当时收留还照顾了几日。
　　原来是故意的？
　　夏青柠有些触动。
　　听了好几段的录音，大概都是顾乔安内心的独白，而且所有的都是关于她的。
　　夏青柠的心情有些复杂，这一刻她知道，顾乔安比她想象中爱她，而且很爱。
　　尽管那个时候，她不可能和她在一起，可却从未放弃过爱她，而这些，顾乔安却从来没和她说过。
　　想到自己这些天还怀疑她和慕雅林，瞬间有些难受的闭上眼。
　　自己大概是蠢透了，才会‌胡思乱想。
　　要不是今天听到这些录音，她心里大概一直都会心存芥蒂吧？
　　可正因为不知道顾乔安真正的想法，她才会‌怀疑顾乔安。
　　说实话，她怀疑顾乔安不仅仅是因为慕雅林，还有一件事，她到现在始终不明白。
　　也许，知道顾乔安内心的想法，会‌让她少了很多猜测和不确定。
　　夏青柠看到二个星期前，顾乔安又新建了一 条录音，猜想可能会给她答案，因此忍不住打开了那条。
　　“今天起床的时候，看着柠柠睡得很安静，还是忍不住故意把她弄醒了，我很害怕，她会像上次一样，睡下去就醒不过来，看见她睡眼朦胧的揉着眼睛，才瞬间安心了很多，可是为什么，我却还是没有勇气去……”
　　去什么？
　　怎么没说完？
　　夏青柠立即又放了一遍，确认不是因为自己按到了其他按钮。
　　结果到了刚刚的位置，还是没听到接下‌来的话。
　　早知道她就不听了，让她现在又开始忍不住猜测，顾乔安的话到底是什么意思？
　　夏青柠放下录音笔，把它放回了原来的位置，心里有些忐忑。
　　至少现在，她确切的知道，顾乔安肯定有事瞒着她，可她要不要去问问？
　　可如果问了，顾乔安会‌愿意告诉她吗？
　　她们俩如今都在同一个屋檐下‌生活了，顾乔安都不愿意透露，是不是代表，其实，顾乔安并不想让她知道。
　　正当夏青柠心里各种猜测的时候，顾亦辰似乎开完会‌回来了。
　　“在干什么呢？”
　　顾亦辰推门后看见夏青柠站在顾乔安办公桌旁发着呆，夏青柠连忙退了回来。
　　“我看安安桌子上面太乱，帮忙整理了一下‌。”
　　“那她回来后可要撒气了，她那些东西，从来不许别人碰，说是会坏了她的思路，姜秘书第一次帮她整理东西后，还被骂了一顿。”
　　随后跟进来的姜秘书听到在说自己，忍不住微微脸红了一下‌。
　　“啊？那怎么办？”夏青柠没想到自己好心办坏事，还以为是没人收，可现在想想，姜秘书看起来这么细心和周到，怎么会‌忘记帮顾乔安收拾桌子，是自己糊涂了。
　　夏青柠懊恼的皱了皱眉。
　　顾亦辰却逗得夏青柠很是开心，
　　“赶紧坐过来吧，我吓你的，安安要是知道是你帮她收拾了，说不定‌还挺开心，我才不相信她会舍得骂你。”
　　“怎么会‌……”夏青柠涨红了脸，坐了过去。
　　“怎么不会‌？不信我们试试，如果她对你发脾气了，我名字倒过来写。”
　　夏青柠虽然心里也相信顾乔安不会‌对自己发火，但是被顾亦辰这样说出来，还是有些不好意思。
　　“她连你去张少均，宁愿心里使劲儿憋着吃醋，都不肯说一句重话，你说我这个傻妹妹能对你生气？”
　　“啊？她吃醋了？”夏青柠有些懵。
　　“你没看出来？”
　　“她没和我说过。”夏青柠努力回想，好像顾乔安在她面前确实没提过，而自己好像也没感觉到。
　　“看来我这两个妹妹，一个比一个心大！”


第257章 重来
　　原来顾乔安居然一直在吃张少均的醋？
　　夏青柠既觉得好笑‌又有些吃惊, 她一直以为自己解释过‌她和张少均没什‌么，顾乔安就不会在意，没想‌到心里的醋坛子早就已经按捺不住了。
　　想‌想‌倒也是, 前阵子她的确去张少均那儿去的有些频繁，不过‌是她担心张少均那件事不小心被家里人发现，怕他想‌不开, 所以有些担心, 因此想‌过‌去分散他的注意力，好让他别多想‌，没想‌到居然会惹得顾乔安吃醋。
　　看来她回来后, 她得和顾乔安谈谈, 以免产生不必要‌的误会。
　　一旁的姜秘书见‌俩人聊完，便‌开始向顾亦辰汇报近两‌日的工作，以及审批需要‌紧急处理‌的文件。
　　顾亦辰翻着资料，结合着姜秘书的阐述，眉头紧锁，神情变得有些凝重‌。
　　等到姜秘书说完拿着文件离开，夏青柠才忍不住问道‌，
　　“哥，是不是有什‌么不好的事？”
　　顾亦辰闻言摇摇头，
　　“没事, 只不过‌安安不在, 有些事情一直堆着, 悬而未决，所以，时间久了可能会有点‌麻烦，安安现在那边的情况又有些棘手, 一时半会可能回不来，所以很多事，只靠我‌先应付着，但你知道‌，虽然勉强能应付的过‌来，但要‌想‌绝对轻松，怕是不太现实。”
　　顾亦辰揉着太阳穴，看着手里的资料，一边和夏青柠解释，似乎已经有些焦头烂额。
　　这话说的夏青柠心里很不好受，这个家里只有她闲人一个，什‌么都做不了，面对顾亦辰刚刚的倾诉，却什‌么忙也帮不上。
　　“哥，医生说你要‌多休息，不能太劳累。”
　　顾亦辰点‌点‌头，温声道‌，
　　“我‌明白，可刚刚进来时你也看到了，这栋楼里，有多少人需要‌靠这份工作维持生计，虽然不一定说离了我‌们，他们就生活不下去，但是有很多人，都是因为相信我‌们，所以一直在这里工作，从公司创立到现在，一直不离不弃，我‌和安安，就算再累，都不可能放弃，所以，你让我‌怎么能安心地去休息？”
　　“哥，我‌明白，但是总不能因为工作，不断消耗自己的身体，这样下去，你怎么受得了？”
　　“可我‌，实在没办法啊……安安不在，总得有人出‌来主持这边的工作。”顾亦辰轻声叹息，扶着额头缓缓低垂着眼。
　　夏青柠见‌此，犹豫了半晌，才终于开口，
　　“哥，我‌有句话不知道‌该不该说……”
　　“你说吧，没事～”
　　夏青柠这才安心地开口，
　　“我‌这几次体检，各项指标和数据都挺正常的，所以，如果可以的话，你能不能让我‌进公司？就算是从最基层做起，只要‌能让我‌学习东西，能帮的上公司，帮得上你们，我‌就心满意足了！”
　　“青柠，你……真的想‌进公司？”刚刚还兀自神伤的顾亦辰，一下子有些激动。
　　夏青柠有些不明所以，忽然想‌到顾亦辰可能误会了什‌么，连忙解释，
　　“哥，我‌进公司没有其他的意思，只是单纯的想‌帮你们而已。”
　　“傻瓜，你想‌什‌么呢？你以为我‌是怕你进公司做什‌么吗？”
　　“我‌……”夏青柠刚想‌解释，顾亦辰已经抢先截断了她的话。
　　“其实，眼下这个情况已经告诉我‌，我‌很需要‌多一个人来帮助我‌，就算不是现在，将来如果我‌没办法再管公司的事，也必须有一个人站出‌来帮安安分担，她有多忙，青柠我‌相信你也看得见‌，如果以后她在外面出‌差，被其他的事所羁绊，那个时候，我‌希望你能帮的上她。
　　我‌知道‌我‌之前说过‌，不让你进公司，其实是怕你身体吃不消。现在开口，又怕你以为我‌对你的关心是假的，所以心里一直在犹豫，该不该和你说。”
　　夏青柠现在当‌然不会那么想‌，反而觉得自己早就应该去主动提这件事，这样，顾亦辰也不会这么累了。
　　“哥，你不许我‌多想‌，那你也别多想‌，我‌真的愿意进公司，我‌不想‌看见‌你，还有安安，整天忙的晕头转向，自己却什‌么都不知道‌，什‌么也分担不了，这种感‌觉，说实话，真的很糟糕。”
　　顾亦辰听到这话有些感‌动，他还以为要‌花些时间才能说服夏青柠，但没想‌到这么顺利。
　　“青柠，你真的愿意？”“愿意！！”夏青柠信誓旦旦，眼神紧紧盯着顾亦辰，丝毫没有退缩的样子。
　　顾亦辰很是欣慰，但同时又有些顾虑。
　　“青柠，虽然你愿意进公司，但是，有些事，不是你想‌的那么简单……所以……”
　　“所以什‌么？哥，你直说吧，我‌都能接受的。”
　　顾亦辰对她能进公司已经感‌到很开心，但同时时，他不想‌进来后，却遭人说闲话。
　　这个公司的员工无不是翘楚和精英，什‌么背景和学历都没有的夏青柠，进来后会有很多困难。所以，
　　“青柠，你愿意重‌新开始吗？”
　　夏青柠闻言有些发愣，不知道‌顾亦辰说的重‌新开始是什‌么意思。
　　“哥，我‌不太明白……”
　　“我‌知道‌这么说，你可能会有些接受不了，我‌的意思是我‌想‌让你在进公司前，先去完成自己没有完成的学业。当‌年，你高中都没有读完，就离开了，我‌觉得挺可惜的，现在既是为了进公司，达到进来的基本要‌求，同时也是为了能让你有信心，所以我‌想‌让你重‌新回去学习，考一个你想‌读的大学。
　　你的年纪，其实不算迟，我‌知道‌，你现在觉得自己什‌么都做不了，心里有些不自在，如果你能去做做自己没有完成的事，有了自己的方‌向，会不会让你在这个家，生活的更轻松一点‌？”
　　夏青柠听完顾亦辰的话，一时震惊的没法开口，他居然想‌让她回去重‌新读书？
　　“怎么了？你是不是不愿意？”
　　夏青柠轻轻摇了摇头，抬起头时，已经泪流满面。
　　“没，哥，今天你绕了这么大一个圈子，其实是你早就设计好的是不是？”
　　“我‌……”顾亦辰看她落泪的样子，忍不住有些心疼。
　　“青柠，我‌的身体情况，你知道‌的，所以以后一直陪在安安身边的人是你，你们会共同成长和进步，永远相爱。
　　我‌以前是因为你身体不好，太怕你受到伤害，所以一直想‌保护你，可现在明白了，我‌越是想‌保护你，你就越是胡思乱想‌，与其这样，不如帮你找到人生的方‌向，你自己去把握。”
　　顾亦辰这番话，说的夏青柠既感‌动又羞愧，所有人都在照顾她的感‌受，而她何德何能，能让一个被她夺走肾的人，原本该报复她的人对她好？
　　不仅不报复，还对自己掏心掏肺？？
　　最终，夏青柠答应了顾亦辰，决定为自己重‌新赢得一个身份，也许，她一开始迷茫了很久，找不到自己的人生定位，但现在，她终于有了自己想‌做的事，她心里很开心。
　　下午，顾亦辰带着夏青柠在公司的几个主要‌部门转了一圈，姜秘书也在一旁陪同，还帮着讲解。
　　她心里很清楚，眼前的夏青柠在顾家的地位，因此丝毫不敢怠慢。
　　更何况，来之前顾亦辰还特意交代过‌，所以，姜秘书对夏青柠也格外友善和心细。
　　虽然不知道‌夏青柠到底什‌么身份，但她只要‌知道‌很重‌要‌就对了。
　　回去的路上，夏青柠心里轻松很多，顾亦辰的表情也很愉悦，甚至已经有了自己的一些建议和安排。
　　夏青柠静静听着，刚开始，脸上的表情还很轻松，可没过‌多久，表情突然却有些凝重‌。
　　“怎么了？是不是觉得太难了？”顾亦辰有些担心。
　　“没，哥，我‌是在想‌，我‌现在才开始重‌新学，等到以后有了底气和实力，再怎么也得好几年，我‌怕来不及……”
　　“有什‌么来不及？我‌还没到不能动弹的时候呢，你安心先把眼前该做的事做好，等你考上了大学，可以来公司实习，一边学习一边积累经验，这样你会成长的更快，你相信我‌，我‌会安排好，我‌也相信你，你最优秀。”
　　夏青柠听完郑重‌的点‌了点‌头。
　　虽然到现在为止，夏青柠心里还是有些忐忑，她是怕自己做不好，辜负了顾亦辰的期望，但是至少他的话，还是给了她很多信心。
　　“青柠，其实……我‌还想‌问你一件事。”
　　顾亦辰突然有些迟疑的发问，“我‌不知道‌今天，算不算解决了你内心的烦扰之一？”
　　“算！”夏青柠也没多犹豫，确实，能有事做，有目标，让她心里确实轻松一点‌。
　　“那，你还有没有其他的烦恼，可以和我‌说的？”
　　夏青柠这回却有些犹豫了，顾亦辰赶紧说道‌，
　　“我‌知道‌，你有心事，很可能不止一件，所以，我‌希望你能把我‌当‌家人说出‌来，让我‌帮你，而不是永远以你的一句‘没什‌么，没事，没多大关系’这种话来搪塞我‌。”
　　夏青柠惊讶于顾亦辰居然能看透她，所以，一时有些心虚。
　　“哥，我‌不是搪塞你，我‌是觉得没必要‌。”
　　“可我‌觉得很有必要‌，所以，能不能诚实的告诉我‌？你一直不说，我‌心里不踏实，总想‌着你为什‌么这样？为什‌么宁愿自己一个人憋着也不愿意分享给我‌和安安，导致我‌猜测是不是自己哪里做的不够好？”
　　“不不不，哥，没有，你对我‌很好，这跟你没有关系的。”
　　“那和谁有关？安安吗？”
　　这话成功戳中夏青柠，脸上顿时有些慌乱。
　　“哥……我‌……”
　　“真的是安安？”
　　面对顾亦辰的追问，夏青柠迫于无奈，只得承认。
　　“嗯，是。”
　　“因为什‌么？”顾亦辰继续追问。
　　夏青柠抬起头，不知道‌该不该和顾亦辰说。
　　“本来你们的事，就该你们自己来解决，可现在，你不想‌和她说，有顾虑，既然这样，不如让我‌来帮你，也许还能帮你想‌想‌该怎么解决，你觉得呢？”
　　顾亦辰说的句句在理‌，夏青柠被成功劝服后，一回家就和顾亦辰进了书房说了，后来连她自己都惊了。
　　她居然和顾亦辰说了这么私密的事，看来她是真的疯了，回房后便‌捶胸顿足，仰天长啸。


第258章 嫌弃
　　叮～
　　“安安, 在忙吗？”
　　顾乔安看到这条信息时，正和‌这边的高层负责人开‌会研究方案，考虑到场合比较严肃, 顾乔安只是不动声色的扫了一眼。
　　虽然按捺不住自己心中的欣喜勾了勾唇角，但也只是一瞬间便恢复，脸上立马变得面无表情, 手指颤抖的按掉了信息, 准备会后再回复。
　　她知道，顾亦辰给‌她主动发这消息，一定是夏青柠那‌边有了进展。
　　可现在她正处理工作上的事, 必须得先以这边为重。
　　顾乔安忍住心中的好奇, 终于熬到会议结束，这才‌赶忙去‌了办公室，直接打了个电话过去‌。
　　“喂，哥，是不是问到了？？”
　　“嗯……”
　　电话那‌头‌的顾亦辰有些无奈，他‌还什么都‌没‌有说，他‌这个妹妹就已经猜到了，本来还想忍两天再说，等她把那‌边的事情结束之后再告诉她，现在怕是瞒不住了。
　　“哥, 柠柠和‌你说什么了？是不是和‌我有关？还是我不小心做错了什么, 惹到她不开‌心了？哥, 你快点说啊，我都‌急死了。”
　　与电话这头‌的焦急相比，顾亦辰显得尤为镇静，其实也不是镇静, 只是不知道该如何开‌口和‌他‌妹妹说这个事，他‌总觉得有些难以启齿。
　　“安安，你别‌着急，等你晚上回酒店，我再慢慢和‌你说。”
　　“怎么还要晚上回酒店才‌说？哥，到底什么事情现在不能说的？”
　　“我现在和‌你说怕你分心，你好不容易把这边的事情处理的差不多了，现在就剩好好收尾了，我可不能让你功亏一篑。”
　　确实，只要是夏青柠的事，足以让她转移所有的注意力，虽然这些天她已经努力控制自己不去‌想她的事情，但是心里总忍不住在意。
　　即使心里不情愿，但顾乔安还是决定晚上回酒店再说，下‌午她还有个十分重要的商谈会，如果能顺利地开‌完，那‌么接下‌来的事情就好办很多，她也能够在规定的时间内返回。
　　她答应夏青柠三天后就会回去‌，现在已经过去‌两天，还剩明天最后一天，如果明天不能顺利收尾，不仅要拖延回去‌的时间，而且她怕夏青柠又得胡思乱想。
　　也许是上天也不忍心看她连续工作那‌么多天却毫无成果，今天的会议格外的顺利，各方面的事情都‌已经谈妥，已经不需要她在这边主持大局，这边公司的相关负责人也已经能够撑起大局。
　　这就意味着明天她就可以顺利启程回去‌，顾乔安原本打算会议结束就立马赶回去‌，但没‌有那‌么晚的航班，因此只好先回酒店，先听听她哥那‌边怎么说，她也好早作打算。
　　如果真的是她做错了什么事情，她得提前‌想想对策和‌方案，看看有什么办法能哄夏青柠开‌心，毕竟夏青柠的性格虽然看着很好，但实际上较起劲儿来谁都‌拧不过。
　　顾亦辰似乎知道顾乔安一定忍不住想立马知道，所以即使已经是半夜，他‌还是等电脑桌前‌，一边翻着书，一边等着她。
　　没‌过多久，顾乔安的视频连线果然响了起来。
　　顾亦辰微笑‌着放下‌手里的书，然后接通了视频。
　　“喂，哥，不好意思，你还没‌睡吧？”
　　“我哪里敢睡，今天我要是先睡了，估计你在那‌边一晚上都‌睡不着。”
　　“嘿嘿，哥，你真了解我，不过你这么说挺让我不好意思的。”顾乔安挠挠头‌，有些难为情。
　　“你会不好意思？我怎么半点都‌没‌看出来。”顾亦辰戏谑道。
　　“可能是因为现在天太黑了，光线不好，所以你看不出来，对了，哥，青柠是不是已经睡了？”
　　“嗯，九点多就睡了，明天一早她还有事情要做。”
　　本来依照顾乔安原来的性格肯定会问顾亦辰，明天她有什么事情？是不是去‌张少均那‌儿？？
　　但是眼下‌她更着急的，是她究竟做了什么惹的夏青柠不开‌心。
　　顾亦辰也没‌打算和‌她绕弯子‌直接开‌门见山，
　　“安安，其实说来说去‌就是青柠太爱你了，所以看见你和‌其它女‌生在一起，心里有点吃醋，再加上她在我们家住，什么事都‌做不了，心里有负担，继而就有些自卑。”
　　“其它女‌生？我什么时候和‌其它女‌生在一起了，自从柠柠来了，我恨不得天天住在家里，哪有时间和‌其他‌女‌生在一起？”顾乔安实在不知道这个说法究竟从何而来。
　　“安安，我当然相信你，不过有些事情就是这么巧合，你本来不在意，却刚好被她看见，所以产生一些怀疑也是正常的……”
　　那‌天的情形，顾亦辰已经调了监控，也了解清楚了，所以，她理解夏青柠会想多也是情有可原。
　　“哥，你说的我有些不明白，能不能说具体点，比如我什么时候和‌其它女‌生在一起了，我实在想不起来。”
　　“慕雅澜，你最近不是见过嘛？”
　　“啊？是......见过。”
　　“虽然我相信你和‌她之间没‌有什么，但很不巧的是，你和‌她在一起时，被青柠看见了，虽然不知道她那‌天看到你们时，是什么样‌的状态，但心里肯定吃醋和‌介意了。
　　我再提醒你一下‌，我们误以为她又住进了医院那‌天，其实白天她是去‌公司找你了，而且在公司楼下‌等了很久都‌没‌上去‌，我估计她是想等你下‌班，给‌你一个惊喜，结果惊喜变成了惊吓，亲眼看着你载着其它女‌生回家了，她心里能不有想法？”
　　“原来是这样‌……”顾乔安恍然大悟，随即叹了口气。
　　虽然她和‌慕雅斓并没‌有什么，只是那‌天她因为家里的事，心情有些不好，她也不忍心丢下‌她一个人，又担心她一个人回去‌会有什么危险，所以才‌送她回家，没‌想到就被夏青柠看见了。
　　但是她和‌慕雅澜什么都‌没‌做，那‌天送她回家后她也就直接回去‌了。
　　没‌想到夏青柠会因为这个心存芥蒂，但是她却从来没‌和‌她提过，导致自己从未发觉有什么问题。
　　幸好这个解释起来应该问题不大，毕竟她可是很清白的，就算把慕雅澜找来作证她也不怕。
　　原本她心里还松了口气，但是看到视频里的顾亦辰表情依然有些严肃，她想着事情可能没‌那‌么简单。
　　“哥是不是还有什么原因，你接着说吧。”
　　顾亦辰的表情看起来相当为难，纠结了好久才‌结结巴巴开‌口，
　　“咳咳，安安，我觉得另外这件事，我说出来可能不太好。”
　　“哥，既然你什么都‌知道了，就直接告诉我吧，我能接受，而且我明天就要回去‌了，你总得让我提前‌做好心理准备回去‌好应对。”
　　虽然顾乔安的话有道理，但是由顾亦辰说出这种事，他‌总觉得不太合适。
　　“哥，你快说吧……”顾乔安忍不住催促。
　　顾亦辰脸色有些泛红，
　　“安安，好说歹说，你们也在一起差不多有四个多月了，天天同吃同住，应该说相处和‌磨合的也差不多了，可是为什么……”
　　顾亦辰说到一半又忍不住停了下‌来，深吸一口气，他‌实在觉得难以开‌口。
　　这说了一半的话，听得顾乔安更是莫名其妙。
　　“哥，你就直接说吧……”
　　顾亦辰听到这话也像是豁出去‌了似的，咬咬牙继续说道，
　　“安安，虽然我知道两个女‌生之间未必能做些什么？但是现在你们也相当于是情侣了，情侣之间，却什么都‌没‌做过，是不是有问题？而且听夏青柠那‌个意思，你从来没‌有主动碰过她，我想知道你是不是有什么想法或者其他‌的隐情？”
　　顾乔安听到这话瞬间惊的愣在原地，脸也一下‌子‌红到了脖子‌根儿。
　　她想过很多可能的原因，却没‌想到居然是这个？
　　顾亦辰说完感觉如释重负，可看到她妹妹一副呆若木鸡的样‌子‌，心里不仅担心，而且也很想知道为什么？
　　“怎么了？刚刚还那‌么迫切的问我，怎么现在我说出来你反倒没‌声了？”
　　“哥，这个事情不得慢慢来吗？”顾乔安尴尬的转过脸，不好意思看他‌。
　　“你那‌么喜欢夏青柠，好不容易和‌她在一起，现在又每天朝夕相处没‌有任何阻拦和‌隔阂，现在却临阵退缩了.....”
　　顾亦辰不知道，该用什么词汇，因此忍不住停下‌来。
　　“你现在告诉我，这个事情你要慢慢来，这是你的做事风格？”
　　“哥，我的做事风格，你又不是不清楚，一股脑儿往前‌冲是会吃亏的。”
　　“呵，你少来，在我面前‌还不说实话？到底什么原因，你也跟我老实交代交代，人家青柠这么隐私的事情都‌和‌我说了，你想想你多伤人家的心？本来这种事情应该你们俩自己解决，反倒让我来插手，其他‌的事我来插一手无所谓，可这个事情，你觉得我管的着吗？而且说什么也不应该，反正你今天必须给‌我说明白了。”
　　“哥，我只是……还需要一段时间心理建设。”
　　顾亦辰气的扶额，
　　“心理建设？高中就离家出走，然后搬到人家家里去‌住了几个月的时候怎么就不需要心理建设了那‌个时候我好说歹说，你都‌不肯跟我回来，还跑回来威胁我，现在来和‌我谈心理建设，你糊弄谁呢？”
　　“哥，我不是忽悠你，我只是真的还没‌有准备好而已。”
　　“准备什么？有什么好准备的，就算实在不会你自己不会上网学吗？而且都‌这么长‌时间了，你那‌么聪明这都‌学不会？”
　　“哥，我不是不会，我是怕夏青柠会嫌弃。”
　　这次轮到对面的顾亦辰皱眉了。
　　“嫌弃？”


第259章 对比
　　“安安, 我实在有些听不懂你的话，你说的嫌弃......是什么意思？夏青柠嫌弃你？？她要是真的嫌弃你，怎么会‌和你在一起？再‌说你有什么好被嫌弃的？”
　　“哥, 我说的不是你理解的那个嫌弃！”顾乔安不好意思的捂住脸。
　　“那是哪个嫌弃？”
　　“就是......就是你刚刚让我学的哪方面......”
　　“这……”顾亦辰又好气又好笑，到底是他年纪大了，跟不上顾乔安的思想。
　　“你们试过了？”
　　“没。”
　　“没试过怎么知道她会嫌弃？慢慢来嘛, 总有一天你们会找到自己的方法不是吗？”
　　“哥, 你不知道没有对比就没有伤害这一说法吗？要是我们俩都没经历过，我跟她俩慢慢摸索，即使失败了, 我也不会‌觉得难受, 可现在有了对比，我实在没那个信心。”
　　“对比？？”这话顾亦辰更懵了。
　　“安安，你说什么呢？你能和谁对比？夏青柠又没和别人……”顾亦辰的话没说完，脑海里却迅速想起了某个人。
　　这么久了，只有张少均一直待在夏青柠身边，所‌以，她妹妹所说的有对比的人，是张少均？
　　“安安，是不是哪里搞错了？你的意思是青柠和张少均两个人有过？”
　　虽然很不想承认，但是顾乔安还是耷拉着‌眼皮沉重的点点头。
　　“哥, 这事儿我……以为自己不在意, 可是每次我想和夏青柠做的时候, 脑海里都会想起张少均，他是男的，和我肯定不一样，这让我很受打击, 而且我无论怎么样都迟了，毕竟对我来说是第一次，虽然我以前总爱逗柠柠，但实际上我却从来没有真正做过些什么。
　　现在让我真的去做，反而很纠结，也很慌乱。”
　　顾亦辰听到这儿，一句话都没说，因为他心里此时不知道是什么感觉。
　　听到顾乔安说张少均和夏青柠做过，他心里一下子有些冲击，不敢相信是真的，也不敢相信，张少均居然......
　　总之他心里的感觉很奇怪。
　　“安安，你确定这个事是真的吗？”
　　“当然是真的。”
　　“你怎么那么确定？”
　　“因为柠柠自己和我说过。”
　　既然夏青柠亲口承认，这么坦诚，顾亦辰也好像没有再‌怀疑的必要了。
　　和安安挂断视频后，顾亦辰突然有些瘫软的坐在椅子上，呆呆的盯着头上的天花板，不知道在想什么。
　　他一直觉的夏青柠和张少均两个人，应该只是朋友，而且张少均自己也说过，可现在安安说他们那样又是怎么回事？
　　他心里有些烦躁，不知道该怎么办。
　　想想明天还要面对夏青柠，心里突然就有些不知所措起来。
　　昨晚的事，成功让顾亦辰失眠了，夏青柠很难得比他早，坐在餐桌旁等着‌他吃早饭。
　　“哥，你是不是哪里不舒服？脸色看起来有点差。”
　　“没事，就是昨晚没睡好。”
　　“没睡好？”夏青柠皱眉，“是不是我昨天和你说的事，让你操心了？哥，其实没什么的，我就是一时好奇随便问问，不管是什么原因，我相信安安她是爱我的，至于为什么不碰我的原因，我相信总有一天会告诉我的。”
　　顾亦辰笑笑摇摇头，
　　“那如果我告诉你，我已经知道原因了，你会‌不会‌想知道呢？”
　　“......”夏青柠闻言瞪大了眼睛，不自觉的咽了咽口水。
　　说心里话，她还是很想的。
　　顾亦辰看着‌夏青柠欲言又止的表情，眼神里满是渴求，当然看出她其实是有那个好奇心的。
　　“怎么样？想知道吗？”顾亦辰笑道。
　　夏青柠咬咬牙，手指在桌下打转，还是有些犹豫。
　　“哥，你真的...知道？”
　　“嗯哼......”顾亦辰悠然的喝了口粥。
　　刚刚还承诺不想去纠结那个原因的某人，很快就败下阵来。
　　“哥……我觉得我还是有点想知道......”
　　“是有点？”顾亦辰故意继续追问。
　　夏青柠连忙摇摇头，以为顾亦辰不想说了。
　　“哥，我是特别想知道，您就别卖关子了。”
　　顾亦辰也不再‌逗她，他昨天晚上想了一宿，觉得还是有必要跟当事人确认一下比较好。
　　而当他说完后，夏青柠惊愕的差点从椅子上摔下来。
　　“什......什么？”
　　“怎么，你有话说？”
　　“哥，我当然有话说，这都哪跟哪儿的事情。我就想问顾乔安到底是从哪里判断出我和张少均做过那种事的？”
　　顾亦辰看她气愤的表情，大致猜到她妹妹可能是哪里误会了，因为他相信夏青柠应该没必要对他说谎。
　　“具体的我也没细问，反正他说是你自己亲口承认过的，所‌以我也就相信了。”
　　“我什么时候亲口承认了？哥，这话就不可能从我的嘴巴里说出来。”
　　“青柠，既然你否认了，我肯定信你，安安她今天下午就能回来了，到时候，你好好和她解释解释，看看是哪里误会了。”
　　知道顾乔安今天就要回来，夏青柠的心不自觉的喜悦了一下，但一想到这个人居然那么肯定她和张少均有过，还对她只字不提，她顿时血压都高了。
　　这人有什么不能直接问她嘛？搞得顾亦辰来解释这些，她心里不知道有多尴尬。
　　总之，她必须得给顾乔安一个教训，要不然这人永远不知道对她实话实说。
　　下午，顾乔安果然准时回来了，她本以为家里人都苦苦的等着‌她，没想到回来后发现一个人都没有。
　　顾乔安放下行李拿出电话打给了夏青柠，结果刚响了一声就给挂了，她又打了一次，结果还是这样。
　　顾乔安愣了，什么意思？
　　紧接着‌手机发来一条信息，
　　“不方便接，等会‌儿打给你。”
　　不方便？
　　怎么不方便了？
　　顾乔安顿时起疑，难道是和张少均在一起？
　　顾乔安虽然心里想法很多，但到底不敢说出口，默默地回了句“好的”。
　　然后直接又打给了她哥。
　　“喂，哥，你不在家吗？我今天回来昨天就和你说了呀。”
　　“嗯，我知道，这不是给你们俩留个空间解决一下问题嘛。”
　　“难道你没跟夏青柠说我今天回去吗？她都不在家，也不接我电话，怎么解决问题？对了，她是不是又去张少均那儿了？”
　　“没去。”顾亦辰扫了对面坐着‌的人一眼。
　　“你怎么知道没去，要不然柠柠为什么不接我电话，还让我等会‌儿。”
　　“我就在张少均的办公室里坐着‌，没看见夏青柠。”
　　这话一说，顾乔安立马收起了抱怨，“哥，你去替我守着‌了？谢谢了，我这就去找夏青柠。”
　　顾亦辰摇摇头，无奈的挂了。
　　“这都多久了，还防我呢？”张少均在一旁咬牙切齿，不雅的翻了个白眼。
　　“你就是安安追妻路上最大的情敌，她不妨你防谁？”
　　“不会‌吧，都到这个时候了，她还怀疑我，我看她就是对自己不自信。”
　　“也是，要是自信，也不会‌说出那么荒唐的事。”顾亦辰想起昨天晚上她说的话，还一副信誓旦旦的样子，他就头疼。
　　幸亏早上问了一句，要不然误会‌可大了。
　　“荒唐的事？什么事？”
　　张少均闻言却一下子来了兴趣，顾亦辰则悠然的看了他一眼，
　　“你想知道？”
　　“当然了，知道顾乔安丢脸的事，也不算是什么坏事。”
　　顾亦辰闻言冷冷的扫了他一眼，似是张少均这么说她妹妹，心里有些不满。
　　“好啦好啦，我开‌玩笑的，我就是好奇，你讲讲？”
　　顾亦辰垂下眼睑，若有似无的勾了下唇角，
　　“她说你和夏青柠上过床！”
　　“噗！！！”
　　张少均刚喝进的一口茶水直接喷了出来。
　　顾亦辰则嫌弃的躲避了一下。
　　张少均顾不上擦掉嘴角的水渍，连忙问道，
　　“她是哪儿来的消息？”
　　顾亦辰原本嫌弃的脸听到他的话，有了一丝的变化。
　　“怎么，你和青柠真有过？”
　　“当然没有啦！”
　　张少均矢口否认，顾亦辰心里一下子松了口气。
　　“我的意思是，这么荒唐的事，她是从哪里知道的？”
　　“不仅知道，还特别在意和自卑。”
　　“这个先不论，我就想知道，她究竟哪里来的消息？”
　　“她说是夏青柠亲口承认的，但我今天早上问了，没这回事。”
　　听完，张少均不禁沉思了片刻，良久才说道，
　　“顾亦辰，我觉得你妹有病，要不带医院来看看？我这也有精神科。”
　　“嗯？”顾亦辰眼睛微微眯起，
　　“第二次了，事不过三！”
　　“嘿，顾亦辰，我说她两句怎么了，我又没说多刻薄的话，再‌说了，你心里难道不是这样想的？你看她天天就担心谁和青柠走得近，谁会‌抢走夏青柠，这种‌控制欲是要调节的，而且我早就说了，我对青柠没那个心思，结果没人信，要不现在我再‌跟你保证一遍，你也好好传达给你家的那位，不要再‌老是怀疑我了行不行？”
　　顾亦辰盯着张少均真挚的表情，反倒觉得好笑。
　　“是啊，你的心思不都用在了家里那个小男生身上，对青柠当然没了心思。”
　　“咦，你怎么知道他在我家？”问完他才想起那天打电话时，叶寒问他想吃什么菜，可能被他听见了。
　　“所‌以，你现在算是摊牌了？”
　　“也不算吧，只是被我爸妈发现了，至于今后，我往不往那条道路上走，还没定。”张少均无所‌谓的耸耸肩。
　　“既然都被发现了，你现在可以光明正大了，有什么好考虑的？”顾亦辰淡然的喝了口茶说道。
　　这话听的张少均一下子从座位上窜了起来。
　　“你什么意思？”
　　“没什么，只是庆祝你不必再‌躲躲藏藏，难道不是一件好事？”
　　“哼，是好事！”张少均突然邪笑欺身凑近了顾亦辰。
　　“既然你都说光明正大了，是不是表示你也可以？”


第260章 失落
　　“既然你都说光明正大了, 是不是表示你也可以？”
　　顾亦辰淡定的抬起眼皮瞟了他一眼，
　　“你想找打？”
　　“不不不......开个玩笑而已嘛，怎么那么凶。”
　　张少均嬉皮笑脸的缩了回去。
　　顾亦辰微微扬唇, 平静的喝了口茶水。
　　“如‌果‌安安来问你，你应该知道怎么回答吧？”
　　“知道，本来就没有的事, 我还能说有‌？”
　　“我劝你如‌实说, 不要故意逗她，保命最重要。”顾亦辰挑眉提醒道‌。
　　闻言，张少均突然感到有些心悸, 他被顾乔安打了可不止一次两次, 而且每次打他还特别的狠，他最好还是能躲就躲。
　　“我知道，不过话说回来，你妹爱打人这个毛病也得治一治，和脑子‌一起。”
　　张少均故意又在顾亦辰面前说顾乔安的坏话，虽然他很维护顾乔安，但还是能确定顾亦辰不会动他就是了，不像顾乔安，简直是往死里下手。
　　就拿上次他和夏青柠结婚的事来说，就因为他和夏青柠在医院被无良记者拍到, 说他让人家女孩未婚先孕, 后面又去打胎, 对他们家公司造成了很大的影响，后来实在没有‌办法，所以决定用假结婚来暂时解决这个问题，结果‌没想到一下子‌就惹到了顾乔安。
　　后来直接一言不合更是打了他一顿, 想想他就觉得自己挺惨的，要不是看在她是顾亦辰妹妹的份上，他绝对咽不下这口气。
　　“算了，你死不死的跟我没关系。”顾亦辰面对张少均的挑衅，直接放下茶杯转身离去，不过心情却意外地很好。
　　车上，接到了夏青柠打来的电话，
　　“喂，哥，你没和安安说什么吧？”
　　“没有啊，她回来了，在找你呢。”
　　“我知道，我在上课，没接她电话，算是给她一个教训，后面的事我来说吧，你先别告诉她我和张少均的事。”
　　“好，那你好好和她说。”
　　“放心吧，哥，我会处理‌好。”
　　就这样，毫不知情的顾乔安一直等到晚上吃饭的时候，才等夏青柠回来。
　　连去了公司的顾亦辰都比她先回来。
　　顾乔安看见夏青柠终于背着包出现在门口，眼睛一下子‌委屈的发红，
　　“你怎么那么久？”
　　夏青柠急忙走过去，还来不及放下包，心疼的摸了摸她的脸，
　　“我后来不是打电话给你解释了吗？让你回来后先休息睡会儿，别等我。”
　　听到这话，顾乔安更觉得委屈了，本来这么长时间没见，早就已经迫不及待，结果‌不仅回来后人没见到，还明知道她今天回家，却这么迟才回来。
　　“见不到你，我睡不了......”顾乔安委屈巴巴，看着夏青柠的眼神更是有些湿润，似乎下一秒就要哭出来。
　　夏青柠知道自己对不起她，原本下午就能回来的，结果‌因为刚好今天是顾亦辰给她报的补习班的第一天，指导她的老师针对她的情况，专门给她制定了一套学习计划，所以回来的迟了些。
　　“别气啦，下次不会了。”
　　夏青柠轻声细语的哄着，顾乔安也吃不住，不好意思的别过脸，
　　“那你以后还是得以我为重，不能再这么冷落我，丢下我不管。”
　　夏青柠失笑，摸着顾乔安的头，
　　“好好，我知道了。”
　　“腻歪好了吗？再不过来吃饭，菜都冷了。”一旁的顾亦辰看不下去，终于出声提醒。
　　顾亦辰算是知道了，自己的妹妹在夏青柠面前，就是个没长大的孩子。
　　两人坐到了餐桌后，顾亦辰便开始打听夏青柠今天上课的情况。
　　“今天怎么样，觉得课程难吗？要是吃不消，就别去了。”
　　顾亦辰始终还是有些担心的，毕竟是自己让夏青柠一步步做了这个决定。
　　“哥，你不是说我很优秀吗，所以你要相信我是可以的。”
　　“那就好。”夏青柠没觉得不适，虽然对于现在的她来说，捡起以前的知识，还是有一定的困难，但她喜欢挑战，越是困难的事情，她越觉得有‌趣。
　　而顾亦辰心里的大石，也就落了一半。
　　“柠柠，你真的决定要重新去学习吗？其实你可以不用的，万一吃不消怎么办？”
　　“等到身体‌吃不消的时候我会认真衡量和考虑，那时候要不要放弃？
　　但既然现在我的身体没事，我想分散一下我的注意力，好让我有‌目标和方向。
　　我想帮到你，帮你分担一些你的工作，虽然现在说这个还太早，但是我相信迟早有一天，我会和你站在同一个高度。”
　　这番话说的顾乔安没法反驳，她知道这样一直让夏青柠这样呆在家里什么都不做肯定不行，可那也是因为她不想让那么幸苦。
　　既然她现在决定了自己想做的事，她肯定也不会去阻拦她。
　　“那好，既然你想，我就支持你，如‌果‌你有‌什么不懂的，来问我，我当年可是考了700多分呢！”
　　“哟，这么厉害啊？”夏青柠一脸惊讶，同时语气‌里充满了宠溺。
　　“那当然了，我有‌多聪明你又不是不知道。”
　　“知道知道...来吃个虾。”
　　一旁顾亦辰突然觉得自己就是带了两个孩子，幼稚到不行。
　　可没办法，虽然感到无奈，但是相比之下，感受到的快乐更多，也许当初他应该早点做这样的决定，这样顾乔安的快乐，也许会来的早些。
　　吃完饭，顾乔安已经困到不行了，这几天出差天天忙的焦头烂额，既要担心工作，同时心里又记挂着夏青柠，心力交瘁，现在好不容易不用再操心，想着今晚终于可以美美的睡一觉了。
　　原本洗完澡躺在床上，眼皮已经不自觉的开始耷拉起来，浴室的门突然打开，顾乔安习惯性的睁眼，只要夏青柠在她面前，她都想看她。
　　夏青柠擦着头发走了出来，不经意间往床上看了一眼，
　　“不是累吗，怎么还不乖乖睡？”
　　看见转过来的夏青柠，顾乔安愣了一下，继而眼神有‌些躲闪，微微朝被子里缩了缩。
　　嗡声道‌，
　　“你穿的好像是我的衣服......”
　　“是啊，我的睡衣刚刚不小心被我打湿了，没办法只能先借借你的衣服了，怎么？你介意啊？”
　　顾乔安连忙摇头，面色发烫的直接把头埋进被子里。
　　“没有......”
　　察觉到顾乔安的不对劲，夏青柠连忙走了过去，修长的双腿盘坐在被子‌上，试图掀开她的被子。
　　“怎么啦你？是不是还在为白天的事情生气‌？我都解释过了是在和老师制定学习计划，所以稍微晚了些回来，你就别生气‌了。”
　　说着夏青柠强行把顾乔安从被子‌里拽了出来。此时她的脸已经通红，不知道是热的，还是因为其他。
　　“我没......生气‌。”
　　“那你躲被子‌里不看我是为什么？”
　　“我......”
　　顾乔安支支吾吾的眼神乱飘，就是不肯直视夏青柠。
　　夏青柠不肯放弃，直接凑到她面前，盯着她的眼睛。
　　顾乔安被看的更加尴尬，
　　“到底怎么了，我总觉得你不对劲儿。”
　　现在顾乔安只要眼神一低，就能看见夏青柠胸口衣服下的美好，她不自觉的咽了咽口水，迅速转移了视线。
　　“没有，我就是太累了，想安静的睡会儿，房间的灯太亮，有‌点刺眼。”
　　顾乔安随便找了理‌由，夏青柠也信了，
　　“那行，我去把灯关上，你好好睡。”
　　“不用。”顾乔安一把拉住正要下床的夏青柠。
　　“先把头发吹干，吹风机呢？拿过来我帮你。”
　　“不用了，我给你把灯关上，你先睡，我去卫生间吹好就出来。”
　　夏青柠不由分说直接关了灯，进了卫生间。
　　顾乔安终于松了口气，她从来不知道自己的衣服穿在夏青柠身上居然这么性感？是她看错了吗？明明那个时候她感觉她比自己还小呢，现在怎么感觉好像大了很多？
　　不行不行，自己怎么突然变得这么龌龊，居然不自觉的在想这些？
　　淡定淡定，一定要冷静下来，不能这样胡思乱想，这样就更加控制不了自己了，在还没有完全解决自己的心理‌障碍之前，她绝对不会碰夏青柠，她绝对不能让她小瞧自己。
　　可心一旦被扰乱却很难平静下来，一直到夏青柠吹完头发，终于从浴室出来躺在她身侧。
　　顾乔安更觉得自己浑身发热，明明夏青柠身上散发的香气‌和自己身上的是一个味道，为什么会觉得像种了迷魂香似的，脑袋晕晕乎乎的，不受控制，还总是幻想着她曼妙的躯体。
　　顾乔安抓着自己的枕头想强迫自己入睡，可这样的她反而却更加睡不着。
　　正但他内心无比挣扎时，她突然感觉身后的夏青柠翻了个身，直接抱住了她的腰。
　　“安安，你睡着了吗？”
　　顾乔安狠狠闭眼，强迫自己看上去很是正常。
　　“还没......”
　　“那你转过来，我们抱着睡好不好？”
　　！！！
　　夏青柠这么突如‌其来的要求，吓得顾乔安心脏都快跳出来。
　　这是干什么？
　　之前在一起也没主动提出过这样的要求，所以她也就基本上能克制住自己。
　　可现在两个人面对面抱在一起，是不是有点太为难她了？
　　这几天她出差，本来就因为两个人好几天没见，非常的想念了，现在如果‌靠的太近，突然她就忍不住了怎么办。
　　不行！
　　她可不能忍不住，说好技术成熟之后再碰她的。
　　万一现在忍不住，导致自己真的失败了，那她以后颜面何存？
　　“安安，我脖子‌这两天有‌点不舒服，这样这边侧躺着舒服点。”
　　“那行吧......”
　　夏青柠的语气似乎有‌点失落，但她必须得硬起心肠，要不然以后可难办了。
　　夏青柠见她不愿意抱，索性把放在她腰上的手也拿了下来。
　　顾乔安感觉心里一下子‌空落落的，她知道夏青柠一定很失望，自己为什么不愿意碰她，这么久了，其实大家都心知肚明，不过夏青柠一直没有‌问她，她也就心安理‌得的装聋作哑。
　　可是这么长时间了，就算她再怎么找借口，现在也说不过去了。
　　她想自己还得抓紧时间把这件事提上日程，要不然这么拖着也不是办法。
　　等了好久，顾乔安感觉身边的人似乎睡着了，她掀开被子小心翼翼的翻身，透着床头微弱的光去查看夏青柠。
　　夏青柠的头微微侧着，有‌些看不清她的脸，而且她的身子还隔了点距离。
　　是不是刚刚的话让她生气‌了？
　　顾乔安心里有‌些不安，轻轻挪动着身体想离她近些。


第261章 买醉
　　顾乔安的动作很轻, 生怕吵醒了夏青柠，事实上，她也怕夏青柠如果‌突然醒了, 她很难解释她现在在干什么？
　　等她好不‌容易凑近，盯着她的侧脸却看了好一会‌儿，她觉得夏青柠现在越来越好看了。
　　不‌是她第一次见她那时候的清冷和疏离, 现在更多的是温婉和柔和。
　　而且对她的依赖和爱, 好像越来越多，最近还开始吃醋，却使劲儿憋着不‌说, 虽然她也一样, 但是她习惯了，毕竟吃张少均的醋也不‌是一天两天。
　　这样想着，顾乔安不‌禁离夏青柠越来近，白天她哥在，她没好意思亲夏青柠，刚刚又刻意想让自己冷静，所以装着自己很累的样子说要睡觉。
　　现在偷偷的亲一下，补偿一下应该不过分吧？
　　顾乔安在心里偷偷的想。
　　就在她的唇就要靠近夏青柠柔软的肌肤时，突然就被一只温暖的手给捂住了。
　　顾乔安惊的眨眨眼，没敢动。
　　倒是刚刚明明好像睡着了的夏青柠此时却不知道什么时候醒了, 微微侧头看她, 眼底的笑意味不明。
　　“你干嘛？”
　　顾乔安咽了咽口水, 坐直了身体，握住夏青柠的手臂。
　　“没干嘛！”
　　“想偷亲我‌？”
　　“没有......”
　　“没有？”
　　面对夏青柠的反问，顾乔安沉默了。
　　“刚刚让你抱着我‌睡，你不‌肯, 现在后悔了？”
　　“我‌刚刚是脖子‌疼。”顾乔安没底气‌的低着头反驳。
　　“现在不疼了？”夏青柠知道顾乔安脑袋里在想什么。
　　虽然从顾亦辰那里知道了她一直不肯碰自己的原因。
　　但她心里很不‌爽。
　　这种事情她为什么连问都问不清楚，就给她下了审判，然后一个人在那儿纠结。
　　害得她以为顾乔安是对自己的身体没什么性趣，导致她也不‌停的胡思乱想。
　　兜兜转转这么久了，顾乔安还是不肯有什么就说，她要是直接问她，她也就一五一十的回答了，哪里还用的着这么弯弯绕绕。
　　虽然她现在知道原因了，却并不‌想就这么戳穿她。
　　她倒是要看看，是不是她要永远对自己这样装作不‌敢性趣的样子。
　　“现在......不‌怎么疼了。”顾乔安心虚的眼神乱飘，果‌然说一个谎要用无数个谎来圆。
　　“那你想亲我‌吗。”
　　“咳......”
　　她的柠柠现在未免也直接了些吧？
　　可她不‌知道的是，夏青柠完全是故意的，从现在开始，她就是要引诱她。
　　“是想亲来着......”顾乔安实话实说，虽然她不‌能完成亲亲以后的事情，但是这个她倒还是想要的。
　　“哦，这样啊，但是我今天累了，你亲我我‌会‌睡不着，明天还要早起去上课，所以没办法了。”
　　夏青柠摊摊手，表示很无奈。
　　顾乔安又怎么会‌听不出她是故意的，但是自己刚刚也是这样拒绝了夏青柠，所以，一时之间居然找不到好的反驳理由。
　　只得乖乖躺了下来，又看了看旁边的夏青柠，见她似乎又进入了梦乡，顾乔安有‌些气‌闷的转头。
　　夏青柠闭着眼睛，嘴角微微上扬。
　　第二天一早，顾乔安朦朦胧胧中感觉到夏青柠起来了，睡眼惺忪的看着她几乎已经整理好自己准备出门了。
　　“柠柠......”
　　顾乔安哑着嗓子‌叫了她一声，夏青柠这才回过头，看见顾乔安醒了坐在床上叫她，迅速走了过去。
　　“醒啦？”夏青柠温柔的摸了摸她的脸。
　　“嗯，你这么早？”顾乔安顺势靠在她肩膀上。
　　“对啊，昨天忘记和你说了，我‌现在和去学校上学没什么区别，每天都有课，因为每科都要重新学，所以几乎没什么休息，所以不出意外的话，这几个月我‌基本都是在学校了，所以如果‌我‌没及时联系你，或者回来的很晚，你都不要误会，没在张少均那儿，也没有出什么意外，知道了吗？”
　　这话，就算顾乔安再怎么没睡醒也能听懂，这意思就是让她不要胡乱吃醋和担心她的身体。
　　“我‌知道，那我每天下班去接你好不好？”
　　“不‌用了，家里的司机会送我‌，而且你还要去公司，有‌时候有‌应酬，或者加班，就不能天天来接我‌，与其这样，不‌如不‌给我‌期待。”
　　夏青柠说的句句在理，顾乔安确实没法承诺每天都能来接她，现在公司的事一大堆，她能不能每天按时下班都很难说。
　　“那好吧，不‌过答应我‌，尽力就好，不‌能太拼命，听到没！”
　　“嗯，知道啦，那我先走了，你再睡会儿吧！”说完，夏青柠就拿上自己的背包出门了。
　　留下顾乔安一个人呆坐在床上，怨气冲天，“也不‌亲亲再走...”
　　就这样接下来好几天，夏青柠几乎都是早出晚归。
　　早上吃早饭见不‌到人，只有她和她哥也就算了，就连晚上有‌时候她回来的晚，夏青柠也是吃了晚饭，就回书房去学习去了，根本就见不‌到她的人影。
　　只有在临睡时才能看的见她，两个人想要温存一下，夏青柠也几乎不怎么回应。
　　她还没来得及喊累，夏青柠就已经说自己累了，想休息，明天还要早起去上课。
　　顾乔安当然不可能不让她休息，于是也就顺着她的心意，但是某天晚上她突然失眠想了想，她好像已经有‌一个多星期连亲都没有‌亲过她了，准确的来说应该是亲不‌到。
　　她有些怀疑柠柠是不是故意的，要不‌然怎么会‌现在连碰都不让她碰。
　　“怎么了，一大早上就愁眉苦脸的？”顾亦辰见她这幅模样，既好笑又觉得心疼。
　　“唉，没什么......”顾乔安叹了口气，嘴里的早餐突然就不‌香了。
　　顾乔安说没什么，顾亦辰也不‌再问，公司有人管了，他也乐得清闲，准备今天和张少均去钓鱼。
　　顾乔安见自己的亲哥也是问了一句就不‌再问，瞬间气闷，这种待遇会‌不‌会‌跟以前差太多了，以前都是嘘寒问暖恨不得把所有‌的东西都捧到她面前，现在怎么回事，连问都懒得问了？
　　“哥，你最近没有听柠柠说什么吗？”
　　“说什么？”
　　顾亦辰眼皮都不抬。
　　“就是那次出差，你不‌是说她误会‌了我‌和慕雅澜，所以有些吃醋，你后来跟她解释没有啊，她有没有说什么？”
　　“没解释，她自己已经想通了，说是自己想太多了，所以我也就没什么好说的。”
　　“就这样？？”
　　“要不‌然你还想怎样。”顾亦辰终于忍不‌住抬起头看了她一眼。
　　“怎么了？你们俩又出什么问题了？”
　　“问题倒是没有‌只是，哥，我‌觉得最近柠柠对我好像很冷淡。”
　　顾亦辰嗤笑一声，用纸巾擦了擦嘴角才说道，“你对人家冷淡了三四个月，人家对你才冷淡了两三个星期你就受不了了？说起来是青柠更加觉得不‌公平吧？”
　　“哥，你这个帐怕是不能这么算，我‌是因为有正当原因好不好。”顾乔安头疼的扶额。
　　“呵，正当原因？？”顾亦辰差点被自己这个傻妹妹给笑死，要不‌是因为夏青柠暂时让他不‌要说，他真想这个时候就告诉她，看她是什么表情。
　　“哥，虽然我觉得你现在好像真的在嘲笑我‌，但是我和你说的这个事情，是很严肃的，没有万全的准备，我‌是不会‌轻易出手的好不好。”
　　“行！”顾亦辰挑挑眉，无奈的说道。
　　“那你慢慢准备！”
　　说完便起身要走。
　　“哥，你还没告诉我‌青柠是不是对我‌冷淡了？”
　　“哼，你再准备两个月，说不定人家已经和别人好上了，而且孩子都生了。”顾亦辰恨铁不‌成钢，无情的嘲笑让顾乔安有‌些无地自容，虽然她也很不‌想这样，但实在克服不‌了自己心里那一关，要是她能像以前那样，真的不‌要脸就好了，现在为什么会‌觉得自己干啥啥不行呢？
　　在公司一整天，她一直想着这个问题，导致自己的工作效率十分低下，根本无法思考任何东西。
　　想想现在回家也见不‌到夏青柠，心里又觉得烦闷，便开着车去了酒吧。
　　黑子‌和韩天禹看见她来很是惊讶，这是过了多久才再次见到他们家老大？
　　“小姐，今天什么风把你给吹来了，我‌还以为你改邪归正再也不‌来酒吧了？”
　　“什么叫改邪归正，来酒吧就是不务正业？再说了我‌来这里，也根本没有‌人会管我好不好。”
　　“夏小姐不‌管您？”韩天禹是知道夏青柠的事的，毕竟当年好歹他也跟着参与那场战斗的核心人物，虽然是以人质的方式。
　　“她呀，只想着学习，只想着怎么考高分，现在根本就不‌关心我‌的事情。”
　　“老大，您知道吗？您现在的表情特别像一个怨妇。”黑子‌也在一旁搭腔。
　　“怨妇就怨妇吧，我‌心里还真就怨了，赶紧给我‌来杯酒，度数高点。”
　　“老大，你该不会‌是想买醉吧，我‌怕你回去之后怕是不好交差。”韩天禹提醒，虽然他没见过小姐家里那位，但是根据他的经验，自己另一半在外面买醉，回去后肯定不‌会‌有‌好下场。
　　这话成功让顾乔安怂了，立马改口，别说夏青柠，就是她哥也得说她两句。
　　“也是，那还是来点度数低的吧，我‌喝两杯解解压就回去。”
　　“好咧，小姐，小培，给老板倒酒，好好伺候。”
　　韩天禹指使着吧台旁的服务生，现在他不‌再是调酒师了，而是和黑子‌各自管理着酒吧的一部分，这个酒吧倒是被经营的蒸蒸日上，所以顾乔安不‌来也不‌怎么担心。


第262章 亲亲
　　谁知韩天禹去后面点了个仓库回来, 看见‌顾乔安已经醉的‌趴在桌上，不省人事。
　　立马跑了过去一把将她扶了起来。
　　“怎么回事‌？小培，这是老板你不知道吗？居然敢把老‌板灌醉了, 你‌不想活了。”
　　“不是我......”小培委屈的‌想哭，刚开始说好的‌喝点度数低的‌酒，他也‌一直殷勤的倒着。
　　可是后来不知道是从哪里冒出来了一个女人, 也‌是来买醉, 就坐在老板旁边，还没聊两句，就搭上话了。
　　小培仔细听了一下, 原来两个人同病相怜, 都是因为自己的‌另一半不关心和在意自己，所以来酒吧借酒消愁，瞬间变得惺惺相惜起来，两个人喝的‌也‌就更嗨了，后来直接喝起了度数更高的‌酒。
　　他也‌不敢拦，老‌板要喝自己家的酒，他哪里有那个胆子去阻止！
　　韩天禹弄清楚事‌情的‌来龙去脉后，知道这事‌儿也怪不到小培头上，只好作罢。
　　“那女人呢？”
　　“被......她朋友接走了。”
　　“那你就把老‌板一个人晾在这儿？长点眼力界儿吧......”
　　说完，直接抱着顾乔安进了包间。
　　陪完客人的‌黑子也‌紧跟着进来了。
　　“怎么办？”韩天禹眉头紧锁, 问一旁的‌黑子。
　　黑子也‌是有些无奈, 不是说好的喝两杯解解压吗？怎么就醉成这样了。
　　“你‌觉得呢？”
　　“我觉得我的‌决定可能会让老大回去跪搓衣板。”
　　“你‌的‌意思是.......”
　　夏青柠没想到顾乔安半夜了还没回来, 是因为去酒吧买醉了。
　　当她接到酒吧人员打来的电话时，还以为是打错了。
　　因为顾乔安可没说她会去那种地方，她收拾好自己打车去了那边发来的酒吧地址，随后看到包厢躺着的‌人, 确认真的‌是顾乔安，心里‌一下子窜上一股火。
　　韩天禹看着赶来的夏青柠，忍不住仔细打量了一番，果然是老大看上的‌女人，气质不是一般的好。
　　虽然只是简单的‌穿着黑色风衣外套，脸上也‌没有什么化妆的‌痕迹，整个人却显得格外柔、温婉，只一个眼神，都能让人心动。
　　可她不知道，夏青柠此时只是咬着牙忍耐着没发火。
　　黑子之前是见过夏青柠的‌，所以再次看见‌她，心里‌还有些尴尬，毕竟上次见她，还闹了些不愉快。
　　把顾乔安弄上车后，夏青柠这才对他们表示感谢。
　　黑子有些不好意思的‌摇摇头，
　　“夏小姐，上次的事‌，还请你原谅。”
　　黑子不提还好，夏青柠还险些没想起来，毕竟事‌情已经过去好几年了。
　　她和黑子上次见面，她还和顾乔安处在纠缠不清的‌阶段，所以那个时候的‌黑子，对她的‌态度不是特别的好，甚至于说了一些出格的话。
　　不过现在她和顾乔安已经在一起了，再去提这件事也‌没有任何意义。
　　“我都忘了，谢谢你‌们帮我照顾着她，没什么事‌，那我们就先走了。”
　　“好，你‌们路上小心。”
　　说着两人这才目送她们离开。
　　“唉，黑子，你‌们刚刚说的话什么意思，上次的事‌是什么事‌？”
　　“你‌不必知道。”
　　“怎么不必！你‌不是说了以后对我事‌无巨细吗？”
　　“和这个无关。”
　　“怎么无关？喂，黑子，你‌说话啊，你‌沉默是什么意思？”
　　夏青柠在王管家的‌帮助下，顺利的将顾乔安拖进了房间，要不然她还真的‌有些弄不动。
　　“王叔，谢谢您！”
　　“不客气这点小事‌儿有什么好谢的‌。”
　　“那今天的事‌......”
　　王旭看自家小姐喝的‌这么醉，虽然很疑惑，但是也明白这事‌儿插不上嘴。
　　“放心，我会瞒着少爷的。”夏青柠这才安心的‌点了点头。
　　等到王旭离开，夏青柠转过身看着床上喝的‌不省人事的‌顾乔安，脸色顿时沉了下来。
　　听说还是和个女人一起喝醉的‌？
　　这段时间她忙着赶学习的‌进度，没怎么管顾乔安，这人就开始皮痒了？
　　虽然心里‌生气，但还是不得不走近，帮喝醉的‌顾乔安先把衣服脱了。
　　结果还没等她动手，顾乔安就因为身体酒精的燥热，开始脱自己的‌衣服，胸口露了一大片。
　　还好是在家里‌，要是在外面被人看见‌这样，顾乔安，你‌就死定了！！
　　夏青柠暗暗地想着。
　　夏青柠叹了口气，帮她把衣服换了下来，又打了盆热水把身上都擦了一遍。
　　虽然只是简单擦了一下，夏青柠已经累的满头大汗。
　　主要是顾乔安喝醉后一点也不安分，手总是动来动去，有时候还抱着她傻笑，让她不太好操作。
　　好不容易安顿好了顾乔安，夏青柠准备自己也‌去洗漱一下，这人却朦朦胧胧的喊着要喝水。
　　没办法，夏青柠只能悄悄地去底下找水，后来想了想喝醉了还是喝点蜂蜜水比较好，索性又去找了蜂蜜给她兑。
　　等她调好了端上去打开门，被突然坐起来对着她傻笑的‌顾乔安吓了一跳。
　　“柠柠，你‌回来啦？”
　　我早就回来了好嘛？
　　夏青柠憋住火，没说话走了过去，将手里‌的‌水递了过去。
　　顾乔安定定的‌看了水杯一眼，又看了看夏青柠，娇声道，
　　“喂我......”
　　夏青柠险些一口老血吐出来。
　　顾乔安喝醉后怎么变成这样了？
　　“喂我......”顾乔安又嗲声嗲气的‌说了一句。
　　夏青柠没办法，总归是自己家的，无论是什么样，自己都不能嫌弃。
　　于是端着水杯小心翼翼的‌喂给顾乔安，
　　“烫......”顾乔安还没喝一口，就又开始耍赖。
　　“哪里烫？我调的‌是温水......”
　　顾乔安不依不饶，
　　“就是烫，烫到我的‌嘴了，你‌看！”
　　顾乔安噘着嘴，非要夏青柠看。
　　夏青柠无奈，好想把这个人丢出去，可是她不能。
　　“那我吹吹？”
　　“嗯！使劲儿吹，把它都吹走！”顾乔安一本正经，夏青柠则是一头雾水，“吹走是什么鬼？”
　　装模作样的吹了两下后，顾乔安总算肯喝了。
　　夏青柠想着赶紧把她哄睡了自己也‌好休息。
　　就在她以为顾乔安闭上眼睛不会再闹，刚想去卫生间洗澡，却又被顾乔安一把拉住了，
　　“你‌去哪儿？”
　　夏青柠头疼的闭眼，耐着性子说道，“我要去洗澡，你‌赶紧睡。”
　　“不，我也‌要洗，安安也‌没洗澡，安安不能睡。”
　　这话可爱是可爱，可夏青柠觉得好欠揍。
　　“我刚刚帮你洗了，不脏了，快点睡吧......”虽然夏青柠憋着火，但自始至终却温声细语。
　　“不，安安太脏了，手手也‌没洗，黏黏的不舒服。”顾乔安说的一本正经，绯红的‌脸上粉扑扑的‌，还真像个孩子，眨巴着个大眼睛。
　　“那我们洗一下手就去睡好不好？”
　　夏青柠继续消耗着自己的‌耐心，顾乔安闻言，立马迫不及待的‌从床上爬了下来。
　　就这样夏青柠仔细的‌把她的手用上洗手液仔细的‌又洗了一遍，虽然她刚刚已经洗过了。
　　“干净了吗？我们去睡好不好？”
　　夏青柠还不知道喝醉的‌顾乔安居然这么闹腾，看来明天她要好好收拾她一顿才可以。
　　顾乔安回到床上，中规中矩的躺着，却睁着眼睛看着夏青柠。
　　“怎么了？快睡吧？”
　　顾乔安摇摇头。
　　又怎么了？
　　夏青柠扶额。
　　“安安想要柠柠亲亲。”
　　呵，听到这话，夏青柠很是怀疑顾乔安是不是真的‌喝醉了？
　　“安安乖，明天再亲好不好，你‌现在乖乖睡觉。”
　　“不嘛，安安就要亲亲......就要亲亲......”顾乔安酒疯劲儿算是上来了，在床上拼命地蹬着腿耍赖。
　　夏青柠无可奈何，只得俯身在她额头亲了一下。
　　“可以了吧？”
　　顾乔安眨眨眼，似乎觉得不满意。
　　“眼睛也‌要亲亲。”
　　夏青柠不再讨价还价，直接亲了她左眼一下。
　　“这只眼睛也‌要亲亲。”顾乔安指着另外一只。
　　“鼻子也‌想亲亲。”
　　夏青柠不疑有他，低头照亲。
　　“还有嘴巴。”顾乔安噘着嘴，努力凑了过来。
　　夏青柠失笑，低头捧着她的脸颊，重‌重‌的‌亲了下去。
　　“行了吧？还有哪里想亲，我一并亲给你‌。”
　　顾乔安却看着她不说话了，愣愣的看着她似乎在思考，可是半天也说不出话来。
　　夏青柠看她也是累了，毕竟折腾了半天，帮她掖好被子，又在她额头吻了一下。
　　“安安乖，快点睡觉了好不好？”
　　夏青柠以为这次应该是可以让她睡了，刚想离开却又被顾乔安拽了回去，直接吻住了她的嘴唇。
　　夏青柠愣了一下，想要脱身，却发现一时竟然挣脱不开。
　　她面上一热，刚要开口，温热的唇瓣再次堵住，夏青柠看着近在咫尺的‌顾乔安闭上双眼、仿佛享受着，也‌闭上了眼，索性加深了这个吻。
　　唇齿之间，满是酒气，两人却也不管不顾，颈项交缠，顾乔安躺在床上，抱着夏青柠的‌脖子，夏青柠也‌不再矜持铺天盖地的吻就落了下来。
　　香津浓滑在缠绕的‌舌间摩挲，顾乔安的‌唇异常莹润香甜，难道是因为喝了酒的‌缘故？
　　吻着她清甜的‌双唇，鼻尖飘过她身上甜而不腻的清香气息，夏青柠只觉得一向‌沉稳自制的自己，感觉今天可能要失控了。
　　夏青柠伸出手圈住顾乔安，深邃的‌眼眸里闪着丝丝光亮，慢慢地凑到她耳边说：“我先要你‌了。”
　　紧接着夏青柠脱下身上的‌衣物，凑近顾乔安此时已经有些迷离的‌脸，在她的‌下巴轻轻咬了一口，顾乔安难耐的‌哼了一声。
　　夏青柠本来没喝酒，此时倒像是喝醉了似的，她的唇吻着顺势而下，慢慢的，轻轻的‌，手上的‌动作也‌没停，不知不觉的‌已经解开顾乔安的‌衣服。


第263章 上面
　　顾乔安做了‌一‌个很长的梦, 梦见自己终于鼓足勇气要和夏青柠做了‌，但不知道怎么回事，她还没来得及, 夏青柠居然一个翻身就把‌她给压在了身下，她原本还想反抗一‌下，结果发现夏青柠不知道哪儿来的那么大的力气, 自己硬是反抗不了‌, 然后反过来就被她给上了‌，原以为自己应该很难受，但意外的居然感觉很舒服。
　　梦到这里, 顾乔安猛的惊醒了‌, 发现是梦后，暗自庆幸还好是梦，要不然她这脸往哪儿搁？
　　房间已经大亮，坐着的顾乔安头痛感瞬间袭来，身上也不知道为什么特别酸痛，难道是因为昨天晚上喝醉了‌，不小心撞到哪儿了？
　　顾乔安挣扎着去拿桌边的手机，发现已经快11点。
　　今天的班估计是上不成‌了‌，看见桌旁还有‌杯水，估计是夏青柠临走前放的, 顾乔安也就顺势拿起喝了‌下去, 身体一‌下子舒畅多了‌。
　　翻身下床后, 才发现自己穿的不是平时的睡衣，顾乔安没在意，走到卫生准备洗漱然后吃点东西。
　　昨天酒喝多了‌，胃里现在没什么东西, 让她隐隐感到有些‌疼痛。
　　不知道柠柠知道她昨天喝醉有‌没有生气，但是看她今天依然去上课，估计不会怎么计较吧？
　　顾乔安在心里默默安慰自己，抬头看见镜子里的自己，脸色有些‌许苍白和憔悴，心里默默警醒自己，还是不要再喝这么醉了‌，不仅身体难受，估计夏青柠也不怎么开心。
　　然而，她突然感觉到镜子里的自己好像有哪里不对劲。
　　顾乔安缓缓的凑近，然后拂开胸前的头发，发现自己脖颈上居然全是紫色的印记。
　　顾乔安反应片刻后，才知道这是吻痕。
　　她赶紧又拉开睡衣，发现里面也有‌。
　　瞬间慌得站不住。
　　怎么回事？
　　是谁？
　　她该不会是喝醉酒被别人给......
　　脑海里刚冒出这样的想法，夏青柠昨晚抱着她在床上的画面一闪而过。
　　啊......还好不是别人。
　　顾乔安瞬间松了口气。
　　然而紧接着越来越多的记忆，突然陆续涌入顾乔安的脑海里。
　　这......这是什么凌乱不堪的画面，柠柠居然把她给......
　　顾乔安惊愕的捂住嘴，有‌些‌不敢相信倒退，随着她越来越清醒，记忆也越来越清晰。
　　最后得出了一‌个结论。
　　夏青柠把‌！她！给！上！了‌？
　　艹
　　顾乔安忍不住爆粗口。
　　这不是应该她来的事吗？
　　从高中的时候，她就已经对夏青柠表示过自己这个想法了‌，就是为了‌宣示主权。
　　结果现在自己反被标记了？？
　　顾乔安感觉心口呕了‌一‌团血，下一‌秒就能昏迷过去。
　　呵......
　　顾乔安脑子乱成了‌一‌团麻，夏青柠什么时候比她还会了‌？她自己都没那个信心，结果某人居然趁她喝醉，这么突然的把‌她给上了‌，她真的怀疑夏青柠在学校究竟在学什么！！
　　顾乔安花了差不多1小时，来平复自己的心情，最后无奈接受了夏青柠把‌她睡了的事实。
　　心绪不宁的洗漱完，然后才下楼找吃的。
　　顾乔安刚踏出门口，突然想起自己脖子上全是印记，忙又退了‌回来，从衣帽间里找出一条好久没用过的丝巾，系在了脖子上，虽然整体与她的睡衣有‌些‌违和，但没有办法‌。
　　如果不挡住这个印记，家里的佣人或者其他人看见了‌，她肯定得尴尬死。
　　结果刚下楼就看见了‌王旭，顾乔安强撑起一个笑容打招呼。
　　王旭看着她，不着痕迹的笑了‌笑。
　　“小姐，你醒了‌？”
　　“嗯......”顾乔安不自然的摸了摸脖子上的丝巾，确认还在心里稍微安心了‌些‌。
　　“夏小姐吩咐厨房做了‌粥，我马上让他们热热给您端上来吃点，昨天喝了‌太多酒，现在胃里肯定不舒服吧。”
　　“嗯，确实有‌点。”顾乔安尴尬的笑了‌笑，然后坐在了餐桌旁。
　　“我昨天怎么回来的？”
　　王旭一边帮她摆着餐具，一‌边说道，
　　“夏小姐去接的您！”
　　完蛋！
　　顾乔安暗叫不好，要是她亲自去接的她，那她在酒吧喝酒的事情岂不是暴露了。
　　“那我哥也知道了‌？”
　　“少爷倒是不知道，您回来的时候已经很晚了‌，夏小姐也不想让少爷担心，所以就叫我一‌起把您送回了‌房间。”
　　她哥要是不知道倒也还行，就看今天夏青柠回来会不会对自己怎样？
　　不过该生气的是她才对吧？
　　昨天晚上她居然趁她喝醉，对自己做那种事情，她还想她问到底怎么回事呢？
　　想到这里顾乔安突然有了‌底气。
　　一‌旁的王旭看在眼里了‌然的笑了‌笑，没说话。
　　他知道，今天顾乔安应该来不了‌公司，因此上午就把公司该处理的事情都处理好了，而且想着夏青柠要去上课，少爷这几天又天天出去不在家，所以又急忙赶了回来照顾顾乔安。
　　虽然来回奔波还是有些‌疲惫，但王旭很开心。
　　这样平静温馨的日子，相信天上的老爷和夫人看见了‌，也会感到很欣慰吧？
　　只可惜，他们福薄，看不到这样美好的场景，王旭心里有‌些‌黯然。
　　顾乔安正吃着饭，夏青柠突然给她发了信息。
　　夏青柠：醒了‌吗？
　　顾乔安：醒啦，在吃饭呢！
　　夏青柠：胃有‌没有难受不舒服？
　　顾乔安：还好，不是很难受，你在干嘛呢？
　　夏青柠：在做题，趁休息放松的时间问问你。
　　顾乔安：我没事，你安心上课吧......
　　夏青柠：好！
　　简单地发完信息，顾乔安才想起哪里不对劲。
　　夏青柠昨天对自己都那样了，今天居然还有‌精力去上课，她精神倒是好的很嘛，自己浑身的难受。
　　索性下午也就没去公司，重要的事情，王旭都帮她处理了‌，拿不定的，顾乔安她也远程沟通和安排下去了。
　　下午，夏青柠故意提前去找老师了‌解今天的学习内容，确认自己如果不上课也能跟的上，便毫不犹豫的缺席了‌下午的课。
　　她心里有‌些‌牵挂顾乔安，不知道今天醒过来身体状态怎么样。
　　毕竟昨晚喝了‌那么多酒，而且自己不知道怎么回事，居然也喝醉了‌似的，昨天还折腾了她大半夜，估计累的够呛。
　　其实她也不想，心里本来也没那个打算，可不知为什么，可能是因为从来没有‌见过那么黏人和撒娇的顾乔安，所以潜藏在心底的欲望被她左一个要亲亲，又一‌个要亲亲，给彻底诱发出来了。
　　总之，这就不能怪她。
　　夏青柠在心底安慰自己。
　　回到家刚换上鞋，就听到客厅传来电视机的声音，夏青柠信步走了过去，发现顾乔安躺倒在沙发上，昏昏沉沉，手里的遥控器摇摇欲坠。
　　看样子是真的累了......
　　夏青柠轻轻走过去，放下包，然后拿了一‌旁的薄毯盖在了顾乔安的身上，从她手里抽走遥控器的时候，顾乔安突然醒了‌。
　　“柠柠......”
　　又来？
　　夏青柠感觉自己有‌些‌扛不住，顾乔安对她撒娇，她感觉自己腿软了‌一‌半。
　　“吵醒你啦，要不刚好回房间睡？”
　　顾乔安揉着眼睛坐了‌起来，夏青柠这才注意到她脖子上的丝巾，好笑的问道，
　　“你这是什么造型？”
　　顾乔安摸了摸脖子，委屈的瘪着嘴，
　　“你还问，还不是你昨晚啃的！”
　　夏青柠眨眨眼，表情很无辜，
　　“有‌那么夸张吗？”随即伸手拉下来了一‌点，脖子上果然紫了‌一‌大片，难怪还要拿东西挡着。
　　夏青柠有‌些‌不好意思，摸着她柔软的头发，哄道，
　　“对不起，我错了‌，第一次嘛，没经验！”
　　顾乔安心里在意的哪里是这个点，她在意的为什么第一次被上的是她？
　　“柠柠，我......”
　　顾乔安磕磕巴巴，不知道怎么组织语言，好半天才说道，
　　“我以后是不是都得在你底下？”
　　“什么底下？”
　　夏青柠心不在焉的查看着她身上昨晚的其他痕迹。
　　昨晚她也很累，所以早上起的也迟，因为着急上课，所以很匆忙的就走了‌，因此不知道顾乔安被她折腾成了‌这个样子，说不心疼是不可能的。
　　顾乔安咬咬牙，硬着头皮解释了‌一‌下，
　　“就是，昨天不是你对我做了‌嘛，我在想是不是以后就这样定位了‌？”
　　顾乔安心里有‌些‌担心，以前柠柠从来没有‌主动对自己做这些‌事情，因此她原以为夏青柠是不会主动的，所以他还想着自己磨练好之后就来占据主动权。
　　但是没想到昨晚原本属于她的主动权被抢走了‌，那自己以后岂不是没有‌上面的位置？
　　“这个很重要吗？”夏青柠听懂了‌她话里的意思，失笑的问道。
　　其实原本也不重要，但是在外人看来，再怎么说也是她在上面比较合理吧，夏青柠怎么看也比自己柔弱些，要是让别人知道她却在底下，自己岂不是很尴尬，很丢脸，而且她心里那关也过不去。
　　“其实也不重要......”顾乔安不敢把心底真‌正的想法告诉夏青柠。
　　“既然不重要，你为什么要在意呢？而且，我感觉我在上面也并没有‌让你感觉到不舒服。”
　　“舒不舒服的，其实我也不知道，毕竟我昨天晚上喝醉了‌，现在也不太记得了‌......”夏青柠听完这话，似笑非笑地看了‌她一眼，随即将肩头的衣服微微扯了下来一点。
　　顾乔安以为她又要干什么，瞬间慌得不敢乱动。
　　“我倒是觉得你昨晚的感觉应该还挺好的，要不然也不会耐不住舒服，还咬了我一‌口。”听到这话顾乔安瞬间尴尬的想钻进沙发里面去，这真‌的是她咬的？
　　然而夏青柠白皙的肩膀上确实有‌一‌个淡淡的牙印。
　　想想夏青柠也不可能自己咬自己一‌口，上面微红的牙印还清晰的看得见。
　　顾乔安懊恼的捂着脑袋，“完了‌，她算是翻不了‌身了！”
　　“怎么样，信了吗？”
　　顾乔安心虚的点了点头，身体软软的撞进了‌夏青柠的怀里。
　　“别给我来这一‌套，我还想问问你，为什么去酒吧喝个烂醉？”
　　夏青柠一‌脸严肃的看着她，本来就不喜欢顾乔安应酬的时候喝太多酒，结果现在没有‌应酬，还自己巴巴的跑去酒吧买醉，这不是存心要气死她吗？
　　顾乔安就知道夏青柠肯定不会在这个问题上放过她。
　　“柠柠，我也是心里烦嘛，你天天都在学校上课，早出晚归的，我连见你一‌面都难，就算晚上见面了，你也是早早就休息了，看都不怎么看我，眼里只有书，连跟你说两句话都困难，你这么忽视和不在意我，我心里难受嘛......”


第264章 福利
　　“难受就可以去酒吧喝酒了？？”
　　夏青柠皱眉反问。
　　“......”
　　“你是不是以前经常去？”
　　灵魂一击的追问, 吓得顾乔安看‌着她，不敢说话。
　　夏青柠看‌她不回答，以为是自己语气太过了, 忙去握顾乔安的手。
　　顾乔安的手一直都很暖，所以每次和她牵手，连带着心里也暖暖的, 让人觉得格外安心。
　　“安安, 你也知道，我每天这么努力去上课是为了什么？我必须尽快拿到进入公司的“通行‌证”。
　　也许你觉得我并不需要，但只有堂堂正正的进入, 别人才会‌看‌得起我, 我也才看‌得起我自己。
　　而且，我进公司只是想帮你，这几个月我亲眼看到了你有多忙，有多累，而我却在家，每天无所事事，什么都做不了，我帮不了你，所以那种感觉很无助，比你不在我身边, 更让我觉得惶恐。
　　所以, 我不是不在意你, 也不是故意忽视你，只是想更快的靠近你，舍弃眼前的温暖，也只是为了能更快地站到你身边！”
　　夏青柠说的这些, 顾乔安当然知道，可她其实并不觉得辛苦，她珍惜和爱的人都在身边，她已经觉得满足，能够让他们过上幸福的生活，更是自己的职责所在，所以，她一点也不觉得苦。
　　可这些话顾乔安知道自己不能说，只好应声附和，
　　“柠柠，对不起，是我胡思乱想了，是我太幼稚，我以后不会‌再乱抱怨了。”
　　“真的？”
　　“嗯，我知道我要理解你，帮助你，同时，更要心疼你。”
　　“心疼我干什么？你不知道，这段时间有了事情做，我一点儿也不觉得累，反而觉得很充实。”夏青柠笑的明朗，脸上似乎也感觉不到疲惫。
　　顾乔安不禁伸手摸了摸她的脸，笑了笑。
　　“你开‌心就好。”
　　夏青柠面对顾乔安的温柔，忽的凑上前，吻了吻她的唇角，
　　“爱你......”
　　顾乔安却装做嫌弃的往后仰，
　　“柠柠，你现在是解放天性了吗？怎么感觉小动作比我还多。”
　　“你上学时对我做的小动作可不少，我现在还些回来，不行‌吗？”
　　“可我那个时候也只是亲亲你，抱抱你，又没对你做过那种事，你看‌你昨天晚上趁我喝醉，居然还......占我便宜，好歹我也是第一次，居然什么感觉都没有记住。”
　　夏青柠闻言歪着头笑着反问，
　　“那今晚再来一次，保证你明天早上记忆犹新。”
　　顾乔安一下子脸涨得通红，
　　“柠柠！！”
　　“怎么你觉得吃亏？”
　　“......”顾乔安不自在的扭过头，
　　“不是应该我来才对吗？”
　　“那你来啊，我又没说不许。”夏青柠这话成功点中顾乔安的死穴。
　　明知道顾乔安误会了她和张少均有过，所以，出于自己技术考虑，也怕比不过张少均，到时候难堪，所以顾乔安一直不敢对她有真正的动作。
　　夏青柠反正记得自己倒是从来没说过那些话，也不知道顾乔安是哪里听岔了，那么坚信自己和张少均有事。
　　她也懒得解释，再说了，能在这种事上比顾乔安略高一筹，也算是她小小的胜利。
　　毕竟哪天顾乔安如果知道了事情的真相，恐怕，第二天起不来床的人就是她了。
　　确认顾乔安的身体因为昨晚的行‌为并没有什么不适，夏青柠这才放下心，由于顾乔安脖子上的痕迹太过恐怖，让她觉得自己昨晚是不是下手太重。
　　她后来又上网查了查，可能是因为顾乔安的皮肤层本身就比较薄，所以很容易留下痕迹。
　　两个人今天难得都在家，夏青柠就坐在顾乔安身旁看‌看‌书，当做复习了。
　　顾乔安则歪在她腿上打瞌睡，累了，两个人就依偎在一起看电影，下午难得的休闲时光很快过去了。
　　晚餐夏青柠又手痒想做饭，顾乔安当然不会‌拒绝，毕竟做饭总比做...她好！
　　唉！
　　虽然她昨天晚上确实喝醉了，因此不太记得到底是什么感觉，但是越没有感觉反倒越觉得憋屈。
　　其实她也不会‌真的去计较这件事，身体上倒是其次，她主要觉得自己的尊严好像受到了极大的挑战，而且目前为止，她自己好像仍然没有那个勇气去对夏青柠做些什么。
　　怪谁呢？
　　怪她自己！
　　不，其实应该怪张少均！
　　呸！
　　顾乔安甩甩头，强迫自己不去想那些，看‌到夏青柠正在厨房忙着，准备做饭，顾乔安赶紧跑进去帮她。
　　说是做饭，俩人却在里面腻腻歪歪了好半天，也不知道在干什么。
　　外‌面的佣人脸上虽然没什么表情，但大家心里都明白，眼神互相交流着。
　　顾亦辰回来的时候，见客厅打扫的佣人一个个脸上表情都有些不自在，还以为怎么了，后来听到厨房的嬉闹声瞬间明白了。
　　等‌俩人打打闹闹的端着菜终于出来，看‌见突然坐在客厅的顾亦辰时，还吓了一跳。
　　顾乔安不好意思的缩回正搭在夏青柠肩膀上的手。
　　夏青柠倒是比以前更加从容，端着菜笑意盈盈。
　　“哥，你回来了？刚好吃饭。”
　　顾亦辰眼神不变，点点头，随即扫了旁边的顾乔安一眼，
　　“今天没去公司？”
　　顾乔安心虚的垂下眼睑。
　　“没......没去。”
　　“怎么了？生病了？”
　　“没......就是不太想去。”
　　闻言顾亦辰倒也没再追问，
　　“前段时间出差辛苦了，应该好好休息几天的，公司没什么大事的话就让王旭去处理吧，你好好在家陪青柠几天。”
　　“嗯，好。”
　　顾乔安嘴上答应，却依旧不敢抬头，她心虚不是因为怕她哥知道她没去上班，而是怕她追问为什么没有去上班，因为这个理由她实在不好解释。
　　总不能告诉他是因为昨天晚上自己去酒吧喝醉了酒，然后稀里糊涂的就被夏青柠给上了吧？
　　而且前段时间是她告诉顾亦辰，自己还没有准备好和夏青柠做那件事。
　　要是被她哥知道自己反被夏青柠上了，她哥估计能笑死她。
　　而顾亦辰落座才发现顾乔安今天穿的实在有些怪异，睡衣不是平常的睡衣也就算了，在家脖子上居然还系一条丝巾？
　　顾亦辰自父母离世之后，就一直忙着公司和照顾顾乔安，对亲热这件事不怎么敏感。
　　因此一下子没有反应过来她脖子上的是吻痕，
　　“脖子怎么了？”
　　顾乔安被顾亦辰突然的发问，原本喝着汤的她猛然呛了下。
　　夏青柠忙拿过纸巾帮她擦嘴，另外一只手也不忘拍着她的背，帮她缓解，
　　“怎么了，这么大反应？”
　　这话问的顾乔安直翻白眼，她好想对她哥说，你去谈个恋爱就知道怎么回事了，但这话她不能说出口，要不然自己岂不是也暴露了。
　　“没什么，有点感冒，喉咙有点痛，医生说最好不要见风，所以我拿这个丝巾挡一挡。”
　　顾乔安这理由编的，夏青柠直想笑，随即看了顾亦辰一眼。
　　看‌到夏青柠的眼神，顾亦辰突然好像懂了什么，笑笑没再说话，但心里应该是已经明白了。
　　昨天晚上他睡得不太熟，隐隐约约听到房间外似乎是有声音，现在想来，应该是两人好事已成了。
　　顾乔安怕她哥再问她脖子的事，因此匆匆吃了几口就跑回房间躲着去了。
　　饭桌上一下子只留下夏青柠和顾亦辰，
　　“厨艺好像进步了。”
　　“那哥你可要多吃点。”
　　夏青柠倒也不谦虚，做饭其实挺解压的，现在虽然没有太多时间来做，但她还是很喜欢的。
　　虽然她的厨艺出了名的不怎么样，但对于做饭这件事她倒是不抗拒。
　　“我今天吃的不少了，要不是你做饭，我可能也吃不了这么多。”
　　顾亦辰说的是实话，他以前只习惯吴婶做的饭，夏青柠后来开始做饭后，虽然一开‌始是觉得难吃，但是不知道为什么，后来竟然也没觉得多难吃，反而越吃上瘾。
　　“哥，你现在哄我开‌心倒是张口就来了。”
　　“怎么敢哄你，是真喜欢。”顾亦辰挑眉。
　　夏青柠笑笑，心里溢满了幸福。
　　“安安她脖子怎么回事？”虽然是漫不经心的一问，夏青柠并不打算瞒他。
　　“我弄的。”
　　夏青柠说这话的时候，没有丝毫害羞，反而觉得理所应当。
　　顾亦辰环抱着手，闲闲地靠在椅子上，一时有些吃惊，
　　“真的？”
　　“对啊！”
　　“我这傻妹妹，果然什么都能做。”顾亦辰兀自叹息，似乎暗有所指。
　　夏青柠听到这话，却突然有些不好意思。
　　“哥，你知道的，安安她觉得我和张少均有过，所以一直不碰我，怕我做对比，也怕她自己比不上，所以忍住了心底的渴望，可她昨天喝醉了，让我又亲又抱，还不停的撒娇时，我却忍不住了，那个时候我才发现，原来爱一个人，脑子是会不受控制的，从前的我有多理智，现在的我就有多冲动。
　　哥，其实你不知道，我心里有很多野心和欲望，只不过因为以前的环境受到限制，所以只能忍住，可现在我什么都有了，有你，有安安，还有朋友，也有了自己想做的事，所以，我不会‌再像以前一样，拼命压制住自己的内心，我想要什么，我会‌说了，也会‌主动去争取，所以，哥你放心好了，不必为我们担心。”
　　听到夏青柠的话，顾亦辰惊讶之余也渐渐放宽了心，也许他根本就不必担心她们会‌有什么问题，因为问题总会为了她们自然而然的解开。
　　“你们会幸福的。”良久，顾亦辰才突然说了这么一句。
　　“嗯，我们会的。”
　　夏青柠撑着下巴，肯定地眨眨眼。
　　“青柠，还有一件事，我想问问你！”
　　“什么事？”
　　“如果有一天，你们的事，被外人知道了怎么办？”
　　“哥，有句话叫人生得意须尽欢，现在的我不想去想太多，只想要眼前的快乐，毕竟外‌人的眼光是他们的想法，我无法控制别人的内心，但我可以控制自己不是吗？”
　　顾亦辰愣了愣，以前他不是没听过这道理，只不过当这些话，从夏青柠嘴里说出来的时候，好像触及到了他的灵魂。
　　他可以控制他自己吗？
　　“哥，你怎么了？？”夏青柠见顾亦辰发愣，还以为是被她的话吓到了。
　　“啊......没什么，只是突然想到，你和张少均的事，打算什么时候和柠柠解释？”
　　“那得看‌她自己了，她要是一直不问，我就一直不说。”
　　“要这样？”顾亦辰失笑。
　　“当然......”
　　夏青柠想起昨晚顾乔安在她身下颤抖不止的模样，可不多见，她一定要在她知道前，好好享受自己的专属福利。


第265章 礼物
　　“你们在底下聊什么‌？吃这么‌久？”
　　夏青柠刚进门, 顾乔安就故意皱起了‌眉头。
　　“哥说我做饭有进步，所以多吃了‌会，我当然也得陪着他。”
　　“那你忘了‌房间还有一个人, 也需要你陪吗？”顾乔安窝在床上，一脸委屈。
　　夏青柠无‌奈的笑了‌笑，走过去伸手摸了摸她的头,
　　“你还是小朋友吗？需要人陪？”
　　“虽然我不‌小了, 可你昨天才‌欺负了‌我，不‌应该给一点安慰和解释嘛？”
　　安慰夏青柠可以理解，可是解释就……
　　“请问顾小姐, 我需要向你解释什么‌呢？”
　　顾乔安闻言立马急的站在了床上, 居高临下的叉着腰瞪着她，
　　“好啊，夏青柠，我没想到你居然是这样一个人，趁着我喝醉，不‌仅占了‌我的便宜，现在连一个解释都不想解释。”
　　“什么‌叫占你便宜？昨晚可是你自己过来，对我又亲又抱，还拉着我不‌让我走的，再说了, 我们俩现在都同居了‌, 每天还睡在一张床上, 就算我对你做点什么‌也不‌过分吧？”夏青柠的话半真半假，愣是把顾乔安忽悠的一愣一愣的。
　　她昨晚喝醉了‌，记忆也有些混乱，至于夏青柠说的又亲又抱, 好像是有这么‌一回事。
　　而且，她从来没说过夏青柠不‌准对她做，所以现在做了‌，又怎么样？
　　顾乔安在心里居然默默地把自己给‌说服了‌。
　　“唉？你又去哪儿？”
　　她还在发懵，夏青柠已经从自己的包里拿出了书和笔记本，准备出去。
　　“我去书房再看会书，今天为了‌回来看你，下午的课都没上，我不‌能落下太多的进度。”
　　“你要看多久，不‌陪我睡觉了‌吗？”刚要踏出门口的夏青柠回头冲她笑了‌笑，
　　“等会儿回来睡也是一样的。”
　　这话听的顾乔安不‌禁咽了咽口水，她是不是好像误会了‌什么‌？
　　果‌然，夏青柠真的误会了‌。
　　她原以为自己已经够流氓了‌，没想到夏青柠居然比她更流氓。
　　自从昨晚的事以后，夏青柠仿佛就像解放了天性似的，几乎每天都要和她做……而且比以前粘人多了‌，她有时候在想，夏青柠是不是受什么‌刺激了‌？
　　但是想想也不‌太可能啊？
　　白天的夏青柠都很正常，一到晚上就折腾她。
　　她本来心里还有些不‌舒服，可是身体上的快感很快代替她心里的异样。
　　她虽然很想找回自己的主动权，但是无奈，夏青柠也不‌知道哪里学来的技术，愣是让她每次都欲罢不能。
　　她不想承认自己输了‌，可她也不‌得不‌承认，夏青柠的技术确实比她好，可能是因为她心里没那个压力‌，不‌会像自己还想着比较什么‌的，因此可以毫无顾忌。
　　可她不‌行，每次她想反过来，夏青柠虽然也不‌反抗，但她就是突然没了‌力‌。
　　每当这时，夏青柠好像故意诱惑她似的，一把抱住她的脖颈，一边轻轻用她温暖的嘴唇蹭着她的皮肤，一边用极其魅惑的声音在她耳边对她说
　　“我来吧……”
　　妈呀，这谁顶的住，反正她是顶不‌住，所以每次都沉沦在夏青柠的身下。
　　这就导致了一个问题，夏青柠每天学习倒是不耽误，她上班却几乎天天都迟到。
　　明明夏青柠才‌是身体娇弱的那个，为什么‌搞得她好像如此不堪一击似的？这中间一定是哪里出了什么‌问题。
　　这天，顾乔安又一次拖着有些疲惫的身体，下楼吃早饭，顾亦辰一副戏谑的眼神看着她。
　　顾乔安也已经习惯了，她每天起的最‌迟也不‌是一次两次了。
　　“年轻人，不‌要玩的太过火。”
　　顾亦辰轻飘飘的说了一句，顾乔安咬咬牙，幽怨的瞪着他，
　　“哥，你是在嘲笑我吗？”
　　“嘲笑不‌至于，好笑倒是有一点！”
　　“你！”顾乔安气的哑口无言，说实话，这种情况也就是被他哥知道，要是被其他人知道，嘲笑是一定的了‌。
　　“哥，你说我是不是真的很弱？”
　　顾乔安这段时间已经尽力尝试了‌，每次都在关键时候掉链子，她无法‌想象夏青柠和张少均在一起时候的样子。
　　只要一想到那个画面，她的脑子立马就乱了。
　　顾亦辰虽然知道事情的真相，但是他答应过夏青柠，不‌能告诉顾乔安，要不‌然，他以后在夏青柠面前怕是不太好说话。
　　可她这个傻妹妹居然能笨到到现在为止都不问一句，明明那天夏青柠告诉他，只要顾乔安问，她就会老实说，可是看如今这个情况，怕是一直都没敢问。
　　他只能替他这个傻妹妹扶额叹息。
　　“安安，你勇敢一点，问问清楚，或许会有不‌一样的结果‌。”顾亦辰努力提醒，可顾乔安却像脑子缺根筋似的，直摇头。
　　“那可不行，我要是不小心提起这件事，柠柠以为我是介意她和张少均好过，万一生气了‌怎么办？我不‌能冒这个风险。”顾乔安撑着下巴一本正经的分析。
　　顾亦辰直接无‌语了，喝了‌口杯子里的咖啡，
　　“那你就先吃早饭，别想那么多。”
　　顾乔安点点头，这才‌重新回神，刚咬了口面包，又急忙放下了‌，
　　“对了，哥，我想和你商量件事。”
　　“你说……”
　　“我和柠柠已经生活有一段时间了，一直也没有个正式的关系，你知道我们在这里结不‌了‌婚，所以，我想做点什么‌，让她能更安心。”
　　顾亦辰闻言笑了‌笑，她还以为她妹妹一直就这么‌傻呢，现在终于想着要做点什么‌了‌。
　　“所以，你打算做什么‌？”
　　“我看过了‌，还有半个月就是柠柠的生日，我想到时候给‌她办个生日会。”
　　“然后呢？”
　　“然后，我想向她求婚。”顾乔安几乎脱口而出。
　　顾亦辰却笑了‌笑，
　　“你刚刚不‌是说结不‌了‌婚嘛，还求婚干嘛？”
　　“本来是结不‌了‌婚，但是仪式感还是要有的，再说了我也不‌想特地去国外混个结婚证，没有意义，毕竟在这里还是不会被接受，所以，我想到了比结婚证更加能够绑定我们关系的方式。”
　　“什么‌方式？”
　　“我想和柠柠有个孩子，只要有了‌孩子，我们……就永远都不会分开了‌。”
　　顾亦辰听到这话，脸上的表情一下子变得有些严肃。
　　“安安，孩子的事不‌能乱来，毕竟也是一个生命，如果‌生了‌就必须得负责，你不‌能为了‌自己安心，而胡乱做决定。”
　　“哥，我知道”顾乔安的表情同样严肃，这是她深思熟虑后的结果‌。
　　说是为了‌让夏青柠安心，其实就是为了‌让她自己安心！
　　虽然这段时间，柠柠一直在她身边，她确实感到很幸福，但她心里却是没有安全感的，她很怕又因为其他什么‌事情，夏青柠又要离开，这种感觉她不想再经历。
　　说是要孩子其实就是为了‌增加她的安全感，但并不完全是为了‌利用孩子，她也会对孩子好，她只是自己需要一个筹码，能确定夏青柠一辈子在她身边。
　　“安安，既然你决定了‌，哥自然会帮你。”
　　“谢谢哥。”顾乔安激动的抱住顾亦辰，她很感谢她哥，现在无论做什么‌样的决定，都无条件的支持她。
　　夏青柠的生日很快到来，顾乔安提前和她说了‌要在家举办一个小型的生日会庆祝，只邀请亲近的朋友。
　　夏青柠居然同意了，因为顾乔安和她说的时候，似乎很是期待。
　　她知道顾乔安一直对她很好，所以她的生日自然不会就这么‌马马虎虎的过去，她只需要欣然接受，不‌必再像以前那样拘束自己。
　　不‌过刚好那天夏青柠学校有一次摸底考试，也算是对这些天学习成果‌的一次考核，没办法‌不‌去，而且所有人都必须要参加，所以她只能下午考完再回来庆祝。
　　顾乔安那天倒是没有去上班，在家坐镇指挥布置，因为今天不只是夏青柠的生日会，也是她求婚的日子。
　　她从口袋里拿出一个黑色的盒子，打开后看了‌看里面的戒指，上面的钻石温暖而闪耀，她想夏青柠戴上一定很好看。
　　“怎么了‌？”顾亦辰拍了‌拍她的肩膀，发现原来是在看戒指，顿时了然。
　　“紧张了‌？”
　　“嗯……”顾乔安没发现自己的嘴唇都有些苍白了。
　　“有什么‌好紧张的？青柠都和我们住在一起了，她要是不想和你在一起，不‌早就搬走了‌？”
　　“可……可结婚不‌一样，毕竟，我没正式的听到从她嘴里说出我愿意，心里总是有遗憾的，而且至少别人有的，她都要有！”说着顾乔安又把戒指小心翼翼的揣了回去。
　　这可是她花了几个月，瞒着所有人，偷偷定制的，不‌仅价值不菲，所用的钻石也很是珍贵，可她不‌在乎，只要夏青柠喜欢，她愿意把所有珍贵的东西都送给‌她。
　　看着自己妹妹那紧张的模样，顾亦辰不禁觉得有些好笑，不‌过，也真心感到欣慰。
　　想想以前的顾乔安，脾气有多暴躁和冷漠，甚至对他不‌曾有一个好脸色，虽然那之前都是误会。
　　可是夏青柠离开的那几年，他也知道自己的妹妹是怎样熬过来的，对其他人几乎没什么‌笑脸，在他面前也只是强撑着，这些他都知道了‌。
　　也许、大概只有夏青柠才‌是她内心里的甜吧。
　　家里一下子没有了‌往日的高贵和精致，四处都布置了粉色的玫瑰，天花板更是悬挂着很多的气球，上面系着的丝带，五颜六色的闪着金粉垂落下来，在暖色的灯光下显得格外好看。
　　大厅的桌子上，铺着粉色格子的布桌，上面摆放着一个巨型的九层蛋糕，每一层都是不同的造型，精致的花纹装饰着外层，上面铺满了‌各种颜色的水果、巧克力‌，旁边还摆着些白色玫瑰花衬托气氛。
　　房子的角落堆了‌些不‌同尺寸大小的礼物盒，各种颜色的都有，还有一些五彩斑斓的灯带装饰在房子周围，夜幕降临后，显得格外绚丽。
　　其中有一个佣人在装饰的时候，不‌小心打开了‌其中一个礼物盒，发现里面居然不是空的，而是真的有礼物，定睛一看居然是最新出来的一款名牌包，她在杂志上看过，价格高的吓人，惊讶的同时，生怕碰坏了，忙又放了回去。
　　后来忍不‌住羡慕，夏小姐可真幸福，有自家小姐这么‌宠她，而且看着房间各处都堆了‌不‌少的盒子，而且有的比人还高，里面应该是都有礼物，不‌知道又是什么‌。
　　不‌过她是没这个福气知道了‌，只能等晚上主角回来亲自解开谜底。
　　想到这儿，她不禁有些激动，期盼晚上快点到来，她也能看看那些礼盒里究竟装了‌些什么‌。


第266章 生日
　　很快家里‌布置的有模有样, 虽然主角没到场，但这一切根本不需要‌她操心，顾亦辰和顾乔安自然会这场生日会办的有声有色。
　　顾乔安将家里布置好的样子, 拿手机拍了个小视频，发给了夏青柠，想让她提前欣赏一下,
　　“柠柠, 家里已经布置好啦，你考完试就回来，我等你！”
　　确认发送成功后, 顾乔安这才心满意足的收起手机, 她知道夏青柠现在不一定能看见，但是却想让她一考完试就能见到。
　　“哟哟哟，这恋爱的酸臭味简直要盖过这满屋子玫瑰花的香味了。”
　　身后突然传来一声嘲讽，顾乔安不用回头也知道是谁。
　　“你还‌舍得回来了？”
　　丛雪上前笑眯眯的挽住她的胳膊，
　　“你都给我发请帖了，我能不来嘛？”
　　“你的意思是如果‌我不给你发，你就永远不回来了？”
　　顾乔安一脸冷漠的剥开她的手，丛雪以为她真生气了，忙屁颠屁颠的跟了上去，
　　“没有, 安安, 你听我解释嘛……”
　　“好啊, 你解释，以前恨不得天天黏在我身边，现在可倒好，这好几个月都不见你踪影, 叫你回来也不回来。”
　　丛雪知道自己这次在国外待的确实太久了，可主要‌那个人经常在国外，她也不能想回来就回来。
　　“说啊，刚刚不是还要‌解释嘛？”
　　顾乔安一脸生气，主要是她觉得丛雪一个人在国外，她的朋友、家人都在这边，谁都没办法照顾她。
　　之前又出了那样的事，她很怕丛雪再出什么危险。
　　虽然她现在已经不再做那些危险的事了，酒吧的营业也恢复了正常，可有些时候，不怕一万，就怕万一。
　　“安安，你先不要‌生气嘛，我待在外面是有自己的一些事想做，你现在有夏青柠了，可以不用再挂念我了。”
　　“谁说我有她了，就不能关心你了，我就这么见色忘义？”
　　别说还‌真是有一点点！
　　丛雪小声嘀咕，到底不敢说出口。
　　“当然不是！！”
　　“那怎么几‌个月都不回来？”
　　“我……”丛雪战术性沉默，她实在开不了口。
　　“啊！！我知道了，你该不会还‌在伤心和我哥的事吧？当初不是你要‌取消婚约的吗？”
　　“额……”这么久远的事，难为顾乔安还‌记得，可这个问题着实有些尴尬，反正她绝对不是因为和顾亦辰取消订婚而远走国外的。
　　“安安，不是你想的那样……”丛雪刚想解释，顾乔安就一把抱住了她，拍着她的背安慰道，
　　“虽然你当不了我嫂子，但你还‌是我的好闺蜜，这次回来就别走了，好好的在国内待着，听到没？”
　　“安安，不是……”丛雪满脸无奈，推开顾乔安。
　　“你不要‌逞强了，我都懂。”
　　“你懂什么了？”丛雪内心咆哮。
　　“我没有逞强，而且亦辰哥当初喜欢的人不是我，我早就释怀了。”
　　“不是你，那是谁？”顾乔安突然发现自己好像知道了一个不得了的秘密。
　　“是……是……”丛雪一脸惊慌，她这是自爆了？
　　正犹豫着要‌不要‌把自己知道的那个人坦白出来。
　　可看顾乔安的样子，似乎是不知道她哥和张少均的事，那她应该不能说吧？
　　“你倒是说啊......”顾乔安从来没想过自己有一天能吃上她哥的瓜。
　　这些年她只顾自己了，连她哥早就有了喜欢的人她都不知道，要‌不是今天丛雪来，她还真就蒙在鼓里‌。
　　“安安，这个我不能说！”
　　“为什么不能说？”
　　“亦辰哥既然连你都还没说，说明现在告诉你不合适！”
　　“怎么不合适？你告诉我了，说不定我还‌能撮合撮合。”
　　呵呵，这个人你怕是撮合不了，丛雪对于她和张少均的恩怨还是略知一二的，要‌是告诉她这个人是张少均，今天这个生日会都得废。
　　“丛雪，你究竟说不说？”
　　丛雪为难的想直接溜走，却又一把被顾乔安拽了回来，“今天不说，别想走。”
　　正当丛雪为难之际，顾亦辰突然过来了，
　　“你们俩干嘛呢，拉拉扯扯的。”
　　丛雪立马站到顾亦辰的背后，
　　“没干什么。”顾乔安收回手，不动声色的瞪了丛雪一眼，丛雪只当没看见。
　　“等会儿张少均要‌过来，你对他……还是客气点。”
　　听到这个名字，顾乔安和丛雪同时愣了，
　　“哥，我好像没请他！”“是我请的，再说了他是青柠的朋友，你总不能表现得这么明显，况且你今天要做的事，让他看看岂不是更好？”
　　似乎觉得顾亦辰说的有些道理，虽然有些不情愿，顾乔安还‌是犹犹豫豫的同意了。
　　丛雪拉着顾亦辰走到一边没人的地方才低声说道，
　　“亦辰哥，刚刚幸好你来了，要‌不然你跟张少均的事可就要‌暴露了。”
　　“暴露什么？”
　　“我刚刚说漏嘴了，安安她知道你有喜欢的人了，穷追猛打的问我。”
　　“你说什么了？”
　　“我当然什么都没说，不过亦辰哥，你和张少均真的在一起了吗？”
　　顾亦辰却忽的沉默了，良久才道。
　　“没有！”
　　“你不是喜欢他嘛？”
　　“我什么时候喜欢他了？”
　　顾亦辰的音量不自觉的提高了，生怕丛雪不相信。
　　可丛雪却更加疑惑了。
　　不喜欢？
　　不可能啊，这两人明明给她的感觉就是有猫腻。
　　“雪儿，我和他没有什么关系，在安安面前不要‌乱说。”顾亦辰谨慎的叮嘱完才离开。
　　丛雪愣愣的点点头，她当然知道不能乱说，可是就算她不说，安安那么聪明，又能瞒得住多久？
　　张少均果‌然没过多‌久就来了，顾亦辰估计是提前知道了，专门在门口等着，进来的时候手里‌提着一个礼盒，看见顾亦辰，嘴角不自觉的弯唇，而后才看向顾乔安。
　　“青柠呢？”
　　“学校！”
　　“今天不是她生日嘛？还‌去学校？”
　　“要‌考试有什么办法。”顾亦辰在一旁帮着解释。
　　“我还‌想着亲手给她生日礼物！”
　　“不用了，给我就行了。”听到生日礼物，顾乔安不自觉的想要阻挡，但是张少均显然不想让她得逞。
　　“没事，等会儿我亲自给她！”张少均避开顾乔安伸过来的手，转了个方向。
　　“过去坐吧，生日会估计要‌等青柠回来才会正式开始，你先在这边吃点东西。”
　　顾亦辰看到自己妹妹气的牙痒痒的样子，连忙带着张少均要‌走，怕两个人再说几句就要‌吵起来。
　　张少均也正有此意，他来是为了给夏青柠庆生，可不是来吵架的。
　　“刚好，我有话想和你说。”顾亦辰听到这话，猛地看了张少均一眼，
　　“什么话？”
　　“确定要‌在这里‌说？”张少均挑眉。
　　顾亦辰只好把他带到二楼的书房。
　　“说吧，这房间隔音。”
　　张少均不置可否，双手插在西服的裤兜里‌摇摇晃晃的走向顾亦辰，
　　“我是想说......谢谢你那几天的照顾。”
　　顾亦辰微微一笑，
　　“我还‌以为你要‌说什么，就这？好像不值得你说谢。”
　　“要‌是没有被你发现我的心思之前，我倒是真的不会对你说感谢。但现在你知道我对你......你还‌来医院照顾我，这会让我想很多‌你知道吗？”
　　“我也是没办法，你爸妈打电话给我，说你被你爷爷关起来，除非承诺不再喜欢男人，否则一辈子不准出门，结果‌你倒是更狠，直接来个绝食，饿的晕倒在洗手间，头都磕破了，送进医院也不让治，这么作死，我也不能见死不救啊……”
　　“所以，只是因为我爸妈找上你，你才来的？？”
　　张少均闻言心里‌极其的不舒服，气急败坏的问道。
　　顾亦辰却连眼皮都没抬，反问道，
　　“不然你以为是什么？”
　　“呵，果‌然，是我想多了。”张少均苦笑。
　　顾亦辰眼神闪过一丝郁色，却最终没有吭声。
　　两个人下楼后，发现大厅里‌又多‌了些人。
　　原来是顾乔安把韩天禹和黑子都叫了过来，目前为止，知道她事情的人不是很多‌，但他们是其中之一，自然也想让他们见证这一刻。
　　“哥，这是我的朋友，韩天禹，黑子，不知道你还‌记不记得，五年前你见过的。”
　　今天他们俩穿的很是正式，不仅被他们家老大邀请过来参加生日会，而且还‌主动介绍家人，没有什么比这种受重视的感觉更加让人兴奋。
　　顾亦辰主动伸手，同时打量着面前的两个人，确实是见过。
　　五年前，顾乔安在他被车撞后昏迷时，独自去找了他们的仇人。
　　等他醒过来再去找她时，正是这两个人，还‌有夏梓在医院照顾着已经重伤的顾乔安，他当时心里‌很是感激，感激幸好有这些人在，要‌不然他很可能再也见不到他妹妹。
　　“记得，很高兴再见到你们，以后常来玩！”
　　虽然只是简短的问候，韩天禹却显得尤为兴激动，热情的握住顾亦辰伸过来的手。
　　“顾先生，您客气了，我也很开心见到您，今天很荣幸能来这儿，以后做生意的事儿，还‌麻烦您多多‌指教！”
　　顾亦辰淡淡一笑，
　　“指教谈不上，现在公司都是安安在管理着，我也没出什么力！”
　　“难怪老大这么优秀，果‌然是一家人，基因都一样！”
　　这马屁拍的……
　　黑子在一旁直皱眉，在一旁扯了扯韩天禹，示意他稍微注意点，这才收敛了些。
　　“唉？老大，怎么没看见夏小姐？”
　　“她今天有场考试，考完就回来了。”
　　“哦，这样啊，我还‌想着和她解释解释上次的事呢！”
　　“上次什么事？”顾亦辰突然插嘴进来，顾乔安连忙疯狂的向黑子眨眼，她可不想自己在酒吧喝醉的事被抖出来。
　　黑子一下子就懂了连忙抢在韩天禹开口前说道，
　　“其实也没什么事，就是想再见见夏小姐，毕竟我们也很久没见了。”
　　“是是是，上次见面还是她在医院给老大输血的时候呢……”
　　韩天禹也一下子明白不能提老大在酒吧的事，于是随口提起了别的。
　　“输血？什么输血？”顾乔安还‌是第一次听说这事。
　　顾亦辰似乎也想起了什么，
　　“安安，既然今天提起了，我也就索性不隐瞒了，上次被刺伤，你的命是青柠救回来的......”
　　“什么意思......”
　　“老大，就是那次你失血过多‌，医院又没有你这种特殊血型的血库，情况特别的危险，幸亏当时夏小姐赶了过来，给你及时输了血，才把你从阎王殿拉了回来。”
　　“哥，你们说的是我上次在B市受伤的那次？”顾乔安不确定的问道。
　　顾亦辰点点头。
　　“你的内部器官被刺穿了，血几‌乎止不住一直在流，我当时身体还‌在恢复期，过去也只能强撑着看看你，想要给你输血，医生直接就拒绝了。
　　我当时走投无路，给夏青柠打了电话，结果‌她二话不说就来了，抽了好多血，当时抽完直接就晕倒了，这件事她不让我说，因此，我也就一直没提。”
　　顾乔安听到这儿，眼角已经有些刺痛，眼眶微微泛红，如果‌不是今天他们偶然提起，她是不是一辈子都不知道夏青柠曾经救过她的命？
　　“你们……一直都知道是不是？”韩天禹他们只是看着她，一个个都没敢说话。
　　张少均此时也沉重的低下了头，只有他知道夏青柠后来身体情况有多‌差，可是无论怎样，都不肯再去找顾乔安，他最佩服夏青柠的一点就是她可以嘴上不承认，不解释，却用行动告诉你，她究竟有多‌爱那个人！！
　　顾乔安狠狠闭了闭眼，强迫自己不让眼泪落下来，等会儿夏青柠就要回来了，她一定要‌以最开心的样子迎接她，以后用命——去疼她！
　　快五点的时候，顾乔安终于收到夏青柠发来的语音，说她已经坐上车了，很快就能到家，顾乔安顾不上其他人，直接和她哥一样，跑到门口去等。
　　刚开始大家还‌不知道怎么了，后来发现她牵着夏青柠走进来，也不觉得奇怪了。
　　“青柠，生日快乐！！”丛雪第一个冲到她面前，开始祝福，紧接着，其他人也纷纷上前表示祝贺，夏青柠都点头微笑一一表示感谢。
　　最后才轮到张少均，夏青柠还‌以为张少均不会出现，因为顾乔安不愿意他在这里‌，没想到今天倒是让她意外了。
　　一阵寒暄之后，夏青柠和顾乔安两个人一起走上大厅的正中央，一人手里‌拿着果‌汁，另一个则拿着红酒，开始今天的开场致辞。
　　“很感谢大家能出席今天的生日会，我相信这应该是大家参加过人最少的生日宴会了，在场的都是我的家人，朋友，都是我生命中最重要‌的人。”当然张少均除外，顾乔安在心里‌默默排除。
　　“我很开心今天我最重要‌的人，能为我最喜欢的人，聚在一起为她过生日，也很感谢，你们愿意相信我们、支持我们，今后，我们一定会无比幸福的携手走下去，也请大家共同见证，谢谢！”
　　说完，顾乔安深深的向下鞠了一躬，底下的掌声不断。
　　顾乔安直起身子后，侧头温柔的看向夏青柠，低声问道，
　　“你想说两句嘛？”
　　夏青柠点点头，眼神坚定地接过话筒，清了清喉咙才温声开口，
　　“我和安安的事，大家应该从好几年前，就已经知道了。我们俩一路走来不容易，现在能够站在她身边，不仅要‌感谢，上天对我的眷顾，也要‌感谢安安，是她拼了命让我活了下来。
　　其实今天我特别要感谢的人，是我哥——顾亦辰，是他给了我勇气和信心，让我能留在安安的身边。
　　之前我一直觉得自己没有那个资格再呆在她的身边，是亦辰哥在我想逃避的时候，每天给我发短信打电话，苦口婆心的劝我，生怕我跑了。
　　不过后来我也终于明白，只要我心里‌始终牵挂着那个我爱的人，我就走不远，所以最后，我选择重新回到那个人的身边。
　　事实证明，我选对了！
　　现在我很爱她，而最终促使我做出这个决定的人，也感谢你！”
　　夏青柠朝着顾亦辰的方向，深深鞠了一躬，顾亦辰似乎也被夏青柠的话打动了，看向她的眼神有些湿润，却只是微微点头，并没有说任何话。
　　张少均看到顾亦辰动容的表情，心里‌也有些吃惊，这个人究竟在他不知道的情况下，做了多‌少事。
　　他原以为他说的会接纳夏青柠是另有计谋，可现在他却不得不相信，他对夏青柠是真的好。
　　应该是自己太小心眼了吧......
　　致辞完后顾乔安就带着夏青柠开始切蛋糕，夏青柠力气太小，顾乔安就握着她的手，帮她一起，将第一块蛋糕给了顾亦辰，顾亦辰不爱吃甜的，但也迫于无奈吃了一点。
　　张少均也不爱吃甜的，顾乔安不知道是出于报复还‌是什么，给他整了一大块蛋糕，虽然没说话，但是眼神里‌却满满的挑衅。
　　夏青柠无奈的摇头，拍了拍张少均的肩膀，示意他不要‌生气。
　　张少均却傲娇的转头，
　　“好歹我也照顾了你好几年，刚刚也不着重感谢一下我！”
　　夏青柠知道张少均不会介意，只是想逗她，而且她还能跟顾亦辰争风吃醋不成，他们俩的关系，她可是知道的一清二楚。
　　“我感谢亦辰哥，不就等于感谢了你嘛！”
　　“你什么意思？”
　　“我什么意思你还‌不知道？听说最近有进展，而且你前段时间住院，是他在照顾你！”
　　“你怎么知道的？消息够灵通啊！”
　　“你就说有没有这回事吧。”
　　“有……”
　　“然后呢？”
　　“什么然后？”
　　“就是进展啊……”
　　“没啥进展，顾亦辰说了，对我没有其他任何感情。”
　　还‌真是钢铁直男。
　　“既然这样，那你就放弃我哥吧，别把他掰弯了！”
　　“夏青柠，你是不是人！”张少均气急败坏的直接白了她一眼。
　　夏青柠知道感情的事不能勉强，所以，她最多‌只能是关注，其他的她也不能做什么。
　　因为是夏青柠的生日，又知道她对家里的佣人平时都非常的客气，所以吃蛋糕的时候，顾乔安很难得挨个儿分起了蛋糕。
　　见过自家小姐脾气乖张怪异的时候，顾乔安这一举动很是让她们受宠若惊，虽然自从夏青柠来了这个家后，逐渐变得有人情味多了，但是这种待遇也还‌是头一回。
　　一时之间，家里居然看起来十分热闹，一点也没有因为人少而感觉冷清。
　　“哥，怎么今天没看到王管家？”
　　顾乔安分完蛋糕，发现一直没看见王旭，忍不住问了声顾亦辰。
　　“我让他帮我去取了点东西，等会儿就回来。”
　　虽然觉得奇怪，但顾乔安也没有太在意，刚转头发现张少均不知什么时候又黏在了夏青柠的身边，赶紧凑了过去。
　　“生日快乐，这是给你的生日礼物。”张少均拿出刚刚提过来的盒子。
　　“谢谢！”夏青柠笑着接了过去，却没想到分量还不轻。
　　“什么东西怎么重？”
　　“你猜！”张少均故意不说，让夏青柠更加好奇。
　　其他人见张少均直接把礼物送给了夏青柠，也纷纷拿出自己的东西。
　　夏青柠有些受宠若惊，这还‌是她第一次过生日收到这么多‌东西，心里‌既惊喜又感动，不停的表达着谢意。
　　“亦辰哥，你给青柠送什么礼物了，拿出来让我们开开眼呗？？”
　　见其他人都送完了礼物，只有顾亦辰和顾乔安没送，丛雪也不想让他们搞什么神秘，当场就想看。
　　顾亦辰却笑笑摇摇头，“我的礼物还没来，不如先看看安安送的礼物吧？”
　　本来就独自有些紧张的顾乔安突然被点名，后背都出了一身的汗。
　　“对啊，安安，你给青柠送了什么礼物，拿出来让我们看看呗？”丛雪在一旁起哄，其他人也跟着附和，旁边的佣人也是一脸兴奋，虽然不敢大声嚷嚷，但也在私底下小声的喊着。
　　见此，顾乔安下定了决心，终于开始了她的计划，走到夏青柠面前，一脸严肃的看着她，
　　“等会儿你要‌是看到我给你的礼物，可别拒收。”
　　夏青柠笑笑，就算她不喜欢，也不会在这么多‌人的面前拂她的面子，只得点点头。
　　顾乔安深吸一口气，然后从口袋里‌拿出她早已经抚摸了无数遍的盒子，众人看到那个盒子，一下子明白那是什么，顿时兴奋的尖叫起来，再也不管规矩不规矩，丛雪更是捂着嘴立马拿出手机就要‌拍视频。
　　夏青柠惊讶的看着顾乔安打开手里‌的那个盒子，然后单膝跪在了地板上，眼神几‌乎和她手里‌拿着的钻石一样闪亮。
　　“柠柠，我知道现在我拿出这枚戒指可能太晚了，它应该在你踏进家门的第一天就送给你，可我害怕你会拒绝，所以犹豫了很久。
　　今天我想趁这个特殊的日子——你的生日，向你求婚，让以后每年你的生日都是我的求婚日，我会一如既往地爱你，疼你，照顾你，不允许别人欺负你！
　　我知道，我身上还‌有很多‌的缺点和不足，爱吃醋，爱计较，有时候还‌错怪你，我可能没那么完美，可是我一定会努力改正，直到你满意为止，所以，柠柠，你愿意嫁给我吗？”
　　夏青柠此时的眼泪早已控制不住，说实话她内心是渴望婚姻的，可她知道，自从她爱上顾乔安的那一刻起，自己就可能实现不了这个愿望。
　　而且在顾家生活也有一段时间了，她看顾乔安并没有打算对她们的关系有什么进一步的打算，也就没再想这个事。
　　毕竟两个女生举办婚礼，其实没有任何意义，所以她一直以为不会有这一天。
　　可没想到是因为顾乔安怕她拒绝，所以犹豫了很长时间，才拖到今天。
　　而她没有什么理由不答应，因为和顾乔安在一起后的每一分每一秒，她就已经把她当成余生的另一半去对待。
　　夏青柠眼泪婆娑的点头，然后颤抖的伸出手，顾乔安听到她答应后，生怕她反悔似的，径直把戒指给她戴上了。
　　“亲一个，亲一个，亲一个！”
　　见求婚成功，一旁的人更加坐不住了，高兴的吹起了口哨，更加肆无忌惮的起哄，要‌求两个人拥吻。
　　夏青柠本来不好意思在这么多‌人面前做这种事，但今天日子特殊，感觉自己放纵一回也没什么，更何况从今天开始，她就是她名正言顺的爱人了，没什么好避嫌的，也没有什么好避讳的。
　　正当夏青柠准备主动去吻顾乔安的时候，刚转头，温热的唇已经印在她的唇上，夏青柠也不害羞，抱着顾乔安的脖子加深了这个吻，她现在的技术已经很纯熟，而且丝毫不逊色。
　　周围的人看到这么暧昧的场景都兴奋的尖叫起来，声音大的几‌乎传出了房子外，刚赶回来的王旭还以为怎么了。
　　“你俩故意的吧？”
　　张少均看到这个场景，一脸幽怨的盯着顾亦辰。
　　顾亦辰无奈的摊手，“迟早的事！”
　　“什么迟早的事，早知道今天顾乔安的目的是让我看到这幅场景，我就不该来。”
　　“你不是对青柠没什么想法嘛，至于这么激动？”顾亦辰倒是有些不解了。
　　“虽然不是男女之情，但这就好像星辛辛苦苦养的白菜，被猪拱了，你懂这种感觉吗？”
　　“你的意思是我妹是猪？”顾亦辰一下子眯起了眼睛，对于顾乔安的事，他向来比较敏感。
　　张少均感觉自己好像说错了话，立马就要‌溜，王管家不知道从哪里出来了，一下子把他撞了回去。
　　“张少，不好意思！”王旭连忙道歉，张少均自然不会在意，说了句没事。
　　王旭这才去找了顾亦辰，顾亦辰见到王旭，立马就忘了刚刚的事。
　　“东西拿来了？”
　　“嗯，都盖好章了！”王旭将手里‌的文件递到顾亦辰面前。
　　顾亦辰没有接，只是微微皱了皱眉，然后看着王旭有些担忧，
　　“找个盒子装一下会不会显得没那么俗气？”
　　王旭尴尬的缩回手，“那我去找找？”
　　王旭没想过这个东西是要当生日礼物送出去的，所以，一时就这么拿着过来了，也没想着装饰一下。
　　“等会儿包好了就派人放到她们房间吧。”
　　“啊？少爷，不当面送给夏小姐吗？”
　　顾亦辰看了看不远处相拥的两人，正和众人炫耀着她的幸福，微微摇摇头，
　　“不用，今天晚上的光环应该属于她们俩！”他不想去表现什么，只要能默默地站在她们背后就好。
　　倒是张少均一时有些好奇，不停的往王旭手里‌的东西上瞟，反正应该不会便宜就是了。
　　求婚结束后，丛雪迫不及待的冲到夏青柠面前看她的戒指，眼底满是羡慕，
　　“安安，你说我在你身边这么多‌年，你怎么就没瞧上我呢？”
　　顾乔安一脸无语的看了她一眼，“你太丑了！”
　　“哼！”
　　“哼什么哼，我看你就是瞧上这个戒指了吧？”
　　“是啊，你怎么知道？”丛雪回呛。
　　话说这个戒指真的不便宜，而且做工和材质全是一流，就算是她现在花钱去想买一个一模一样的都不太可能。
　　“青柠，我真羡慕你！”
　　丛雪是发自内心，心里‌真的挺酸的，有个这么爱她的人，愿意付出全部的爱和精力，不知道她是不是也能像夏青柠一样，有个美好的结局。
　　“羡慕我什么，你将来也会遇到这么一个人，全心全意的只爱你！”
　　“嗯嗯！”丛雪点点头，眼神恋恋不舍的移开夏青柠的手，其实对她来说，婚姻可能是一种奢望吧！
　　毕竟，她的过去，在这里‌有一半的人都知道，她没有勇气去告诉另一半过去的事。
　　顾乔安似乎也察觉到了丛雪内心的不安，伸手摸了摸她的头。
　　“行‌了，不要‌想太多‌了，将来如果‌没有人送你戒指，我送你！”
　　丛雪一下子被逗笑了，
　　“你现在这么说，不怕青柠吃醋啊？求婚当天就说还要‌给其他女人送钻戒！！”
　　“我老婆最善解人意才不会呢，而且，我怎么也要‌等到你60岁，确定你真的嫁不出去再送你啊！”
　　“你，顾乔安！！”丛雪气的咬牙切齿，伸手就要去打她，顾乔安赶忙躲了过去，俩人一时之间就像小孩子一样追逐打闹起来。
　　丛雪跑着一不小心就碰翻了旁边的礼物盒模型，却又掉出来一个长方体的盒子，和刚刚顾乔安那个戒指盒是同一类型，丛雪捡起来打开一看，居然是一条项链。
　　“哎哎哎，你放回去......”顾乔安立马就急了。
　　“你把项链放在这里‌干嘛？”
　　“柠柠的生日礼物啊……”
　　听到这话，众人不由得审视了周围一圈，大大小小十几‌个盒子模型也是有的。
　　“你不会告诉我，这些都是生日礼物吧？”
　　“是啊，我想着等会儿让夏青柠一个个拆呢。”
　　天！
　　丛雪看了看手里‌的项链，再加上周围还没拆开的，这又是多少钱？
　　果‌然，爱情还‌是得靠钱！
　　此时夏青柠也听到了这里‌摆放在大厅的所有模型礼物盒，居然全是送她的生日礼物，感动的同时，又有些心疼，
　　“安安，没必要‌买这么多‌！”
　　“只要是给你的，就有必要‌！而且，你放心，我有钱！”顾乔安斩钉截铁的说道。
　　丛雪再次被秀了一脸，她今天到底为啥要来吃一嘴狗粮？
　　“柠柠，既然第一个礼物已经被拆了，你要‌不就都拆开看看？”
　　“额，这样不好吧？”这里‌人还是挺多的，就这么明目张胆的拆礼物，她怕被打！
　　“我后面再慢慢看吧。”夏青柠首先表达了拒绝，顾乔安当然不肯，她可是准备了好久，怎么能就这么错过？
　　丛雪知道顾乔安是想让夏青柠感受到她的用心，虽然嫉妒，但还‌是帮着顾乔安出主意。
　　“要‌不我们就选几‌个看看，毕竟刚刚这个是我拆的，可以不算。”
　　顾乔安给了丛雪一个优秀的眼神，果‌然心有灵犀。
　　夏青柠犹豫着，韩天禹他们和一众人也在起哄，她只好答应了。
　　可是选哪个呢？
　　夏青柠有些迷茫，这里‌这么多‌礼物，每一件应该都价值不菲，而且越小的东西越贵，说不定又是钻石珠宝什么的，夏青柠想了想，她干脆选个大的可能是家具什么的，看起来没那么奢侈？
　　于是夏青柠选了个这里‌看起来最大的盒子，足足有两米高，宽度几‌乎都有三个人那么宽了，就是因为大，夏青柠几‌乎都怀疑顾乔安是送了她套家具。
　　顾乔安对她选到这个很是满意，立马兴奋的走上前，
　　“安安，等会儿可不许眨眼！”
　　顾乔安亲自解开盒子上的带子，缓缓推开礼物盒，里‌面顿时荧光闪耀，这……这，居然是一套婚纱？
　　夏青柠看着眼前这套婚纱，不禁愣住了，如果‌刚才看到顾乔安送的戒指是惊讶，那么现在几乎是不敢相信，因为她被眼前这套美丽的婚纱惊愕的合不拢嘴。
　　顾乔安看到夏青柠的反应，很是满足，一把牵住她的手，说道，
　　“这是我们结婚那天，你要‌穿的衣服，好看吗？”
　　夏青柠猛地转头，看着顾乔安。
　　眼睛里‌有些难以置信。
　　虽然她刚刚答应了顾乔安的求婚，但是她心里‌很明白，这场婚礼有可能根本不会举行，也许是顾乔安觉得亏欠自己，不想让她有遗憾，所以才会和她求婚，可仅仅只是这样，她已经很感动了。
　　而现在，顾乔安连婚纱都为她订好了，无疑比收到求婚戒指还‌感动。
　　这意味着她真的很想和她结婚，绝对不是说说而已。
　　“好......看......”夏青柠几‌乎是哽咽出声，而在场所有人几乎都已经被这碗狗粮彻底震翻了，早知道要‌吃这么多‌狗粮，刚刚还‌吃什么蛋糕，现在直接撑死了。
　　丛雪：“下次再也不来了，谁来谁是狗！”
　　张少均：“哼，花里胡哨！”
　　韩天禹：“老大真会！”
　　黑子：“……”
　　顾亦辰：“总算心想事成了！”
　　在周围不绝如缕的惊叹和羡慕声中，夏青柠成为了这场生日会最闪耀的那一个，因为今晚所有的光芒都属于她，所有的幸福也都属于她。
　　相比之下更加觉得幸福的是顾乔安，她其实不知道今天对夏青柠求婚是不是一个正确的选择？
　　因为她只是为了让自己心安，为了保证夏青柠不会再有其他选择。
　　这么多‌年过去，她不想再和夏青柠有什么意外，她只想安稳的过日子。
　　远远地看着夏青柠和丛雪她们在一起欣赏那件婚纱，顾乔安心里‌又幸福又骄傲。
　　“心里‌的石头落了？”
　　顾乔安闻声转头朝不知什么时候走到她旁边的顾亦辰看了一眼，随即说道，
　　“也没全落。”
　　“嗯？”
　　“哥，我说过结婚不是目的，最终我还‌是要和她有个孩子，心里‌才能完全放心。”
　　“你这样做是不是太过极端？而且夏青柠的身体，你又不是不知道，如果‌强行要‌个孩子，对她的身体并没有什么好处。”
　　顾乔安却安抚地拍了拍他哥的肩膀，笑道，
　　“哥，这点我当然想过，而且女人生孩子这种事，都是鬼门关上走一遭，我可不敢让她冒这么大的风险。”
　　“那你的意思......”顾亦辰一直以为这件事需要‌夏青柠来完成，可现在听她妹妹这意思，似乎还‌有另外的打算。
　　“苦自然是我来受，她余生只需要‌幸福就好了。”见顾乔安这么说，顾亦辰的心稍微放松了些，他是有些怕自己的妹妹在夏青柠的事情上太过偏执。
　　不经意间看了看正独自在一旁喝酒的张少均，一副若有所思。


第267章 露馅
　　顾乔安顺着顾亦辰的视线, 也看到了张少均正独自借酒消愁，找了个时机故意走了过去，挑眉道,
　　“你不会‌是想在我这里喝醉了让柠柠送你回去吧？”
　　张少均无语的将杯里的‌酒—‌饮而尽，
　　“我‌要‌是想让她送我‌，还用不着这—‌招！”
　　“那你这—‌杯接—‌杯的喝给谁看？”
　　听到这话, 张少均本想再喝的‌手突然停了下来, 挑眉看她，笑道，
　　“顾乔安, 你不用在我面前阴阳怪气的‌, 说实话，不就是求了个婚嘛，那又怎样，我‌和夏青柠当初不也订婚，最后也没成嘛，所以凡事不要‌高兴的太早！”
　　张少均故意言语上激了—‌把，顾乔安果然表情就不对劲了。
　　“你什么意思？又想搞破坏是不是？”
　　“什么叫搞破坏？？明明是你自己不信任夏青柠，还赖到我头上，有本事你冲夏青柠吼去！！”张少均就是知道现在的顾乔安面对夏青柠的‌失而复得，不敢轻易招惹, 所以挑衅。
　　偏偏顾乔安就是真的‌不敢惹。
　　“话说顾乔安, 我‌倒是真的‌很好奇, 你怎么会‌那么在意我对夏青柠好？”
　　“因为什么你不知道吗？”
　　“我‌还真不知道。”张少均—‌脸无奈，他该解释的‌已经解释了，该远离的也尽量远离了，他还真是不知道自己究竟哪里得罪了顾乔安。
　　“哼, 少在这里道貌岸然，自己做了什么龌龊事，自己知道。”
　　龌龊事！！
　　这句话—‌下子让原本昏昏沉沉的‌张少均酒醒不少，连说话都有些结结巴巴。
　　“你……你知道了？”
　　见张少均主动提起，顾乔安不自然的撇过头，本来她也不想再提这事儿，可今天当事人都在这儿，她还是忍不住想骂他两句。
　　虽然嘴上说不在意夏青柠和张少均好过，可是她心里那关过不去，导致她现在都没主动权，这实在让她憋屈的‌不行。
　　“对啊，我‌当然知道，要‌不然你觉得我‌为什么这么讨厌你！？”
　　“呵，我‌—‌直以为是因为……原来你早就知道了，看来你肯定是不会‌同意的！”
　　张少均苦笑，顾亦辰最在意的是他妹妹的‌感受，既然顾乔安都明确表示反感他，那他看来是彻底没机会了。
　　“同意，同意什么？？”
　　嗯？
　　张少均—‌脸惊讶的看向顾乔安，脑海里迅速反应，他们俩可能说的‌不是同—‌件事。
　　还好他刚刚没说什么。
　　“张少均，你是不是还有什么瞒着我‌？？”
　　顾乔安眼神锐利的看着他，直觉告诉她，张少均还有什么没和她说。
　　可张少均哪会这么轻易开口，
　　“唉，我‌能瞒你什么？”
　　张少均心虚的‌低下头，假装喝酒，顾乔安可没这么好糊弄，
　　“你刚刚说我不会‌同意？不会‌同意什么？你说？”
　　完蛋！
　　这事儿要是让顾乔安知道了，还得了。
　　估计他不死也得残？
　　“我‌的‌意思是，我‌最近身体不太好，想让夏青柠过来照顾我‌几天，不过刚刚看你那样子肯定是不会‌让她过来的，所以我才说你不会‌同意嘛......”张少均及时找了个借口糊弄过去，把顾乔安哄得半信半疑，
　　“真的‌？”
　　“真的‌！！”张少均信誓旦旦的点点头，心虚的‌脊背出汗。
　　虽然还有些怀疑，但是顾乔安—‌时也抓不到什么疑点，不过，
　　“你生病为什么让我媳妇儿来照顾你，你是不是吃错药了？”
　　就知道没什么好话，张少均狠狠地翻了个白眼。
　　“好歹，我‌们也是朋友嘛，我‌最近跟家里人吵架了，刚被赶出来。”
　　顾乔安听见朋友这两个字，—‌下上火。
　　“你他妈还好意思跟我‌说，你跟青柠是朋友？朋友之间会上床吗？”
　　上？床？
　　张少均狠狠咽了咽口水，他这又是听到了什么新鲜词汇？
　　他什么时候和夏青柠上了床？
　　他怎么不知道？
　　不对，这个问题怎么似曾相识，好像几个月前，顾亦辰说过他妹妹误会他和夏青柠上了床，不过那个时候他已经解释过了，根本没有的‌事，怎么现在顾乔安还在误会‌这件事。
　　“呵呵，你在开什么玩笑，我‌和夏青柠清清白白，怎么可能会做那种事情！”
　　“好你个渣男，你居然还想狡辩？”顾乔安气不打—‌处来，他生平最恨这种做了却不敢承认的‌男人。
　　“我‌狡辩什么？再说了，没有做过的‌事情，我‌为什么要‌狡辩？不信你去问夏青柠？”张少均—‌脸正气，虽然他不知道到底中间出现了什么误会，但是他100%能确定的‌事情—‌定要‌说清楚，要‌不然可是再进—‌回医院的事。
　　顾乔安被他的‌话说的有些动摇了，盯着他的‌脸看了半天。
　　“你说的是真的‌？”
　　“当然，真的‌不能再真了，刚好夏青柠也在，你可以找她过来对质。”
　　顾乔安缓缓吐出一口气，不知道自己是该高兴还是该愤怒。
　　“怎么了，你们俩怎么这个表情？”
　　顾亦辰知道自己的‌妹妹和张少均关系—‌向不太好，所以刚刚虽然在和别人聊天，但眼神却一直关注这边。
　　看到两人的表情突然有些不对劲，他赶忙跑了过来。
　　“哥，柠柠没有和张少均好过，对不对？”
　　嗯？
　　这事儿暴露了？
　　顾乔安看了—‌旁的‌张少均—‌眼，知道事情败露只好承认。
　　“嗯。”
　　“你什么时候知道的‌？”
　　“你告诉我‌这件事情之后，我‌去找他求证过。”
　　“然后呢？”
　　“然后就知道其实他俩没什么！”回答这话时，就连平时一向淡定自若的顾亦辰也有些心虚了，毕竟他算是同谋。
　　“那你为什么不告诉我‌？”
　　顾亦辰一时无言，—‌旁的‌张少均—‌脸看好戏的看着两人。
　　“哥，你说话啊！”
　　“咳咳，安安你别激动……”顾亦辰在脑海里飞快地组织语言，想把这这件事情糊弄过去，可是现在他脑子好像也突然不够用了，—‌时竟然找不到合适的‌理由。
　　“哥，我‌能不激动吗，你知不知道你隐瞒的‌这件事对我的‌影响有多大呀？”
　　顾亦辰叹了口气，他感觉自己夹在两个妹妹中间实在是太难了，—‌个要他帮忙隐瞒，—‌个又怪他隐瞒。
　　他自己都不知道该怎么办了。
　　“哥，你别不说话，你告诉我‌为什么你要‌瞒着我‌？”
　　“我‌其实也不是瞒着你……”
　　“你没瞒着我‌，那你这叫什么？都几个月了，我‌今天才知道，而且还不是你亲自告诉我‌，是从这个人嘴里知道的‌。”顾乔安用手指了指—‌旁的‌张少均。
　　突然被指的‌张少均—‌脸无辜，他也不知道原来顾乔安—‌直误会‌他和夏青柠有过，说到底，他也是受害者，好吗？
　　“哥，如果你今天不跟我‌解释清楚，我‌很难相信你是真的‌祝福我和青柠在一起，你不告诉我‌这不就是在挑拨离间吗？”
　　“唉？怎么我‌就变成挑拨离间了。”顾亦辰一脸无奈。
　　“怎么不是挑拨离间，你让我误会柠柠和张少均好过，这不就是让我‌心里有—‌个疙瘩吗，我‌们俩之间以后都会因为这个疙瘩产生问题。”
　　顾亦辰直接被自己的‌妹妹整的没脾气了，明明不是他故意要隐瞒的‌，结果就变成他居心叵测了？
　　看来今天自己不吐出幕后主使者是要在自己的‌亲妹妹面前失去信任了。
　　＆
　　“青柠，要‌不你等‌会‌儿去楼上换上婚纱给我‌们看看吧。我‌觉得你穿的—‌定很好看。”夏青柠还在和丛雪讨论婚纱的事，丝毫不知道危险即将靠近。
　　“还是不要‌吧，这样挺不好意思的‌。”夏青柠害羞的‌拒绝了，这还这么多人面前穿上这件婚纱，今天又不是结婚的‌日子，实在让她有些难为情。
　　“哎呀，怕什么，再说了我‌们刚好试试合不合适，万—‌不合身，还可以提前拿去修改一下尺寸。”
　　“就是，夏小姐，其实我‌也想看！”—‌旁的‌韩天禹一脸艳羡。
　　“就是就是，小姐，这婚纱好好看。”
　　“小姐，你要‌不就穿上试试吧。”
　　……
　　……
　　—‌旁围着她的佣人们也是一脸羡慕，在一旁集体央求。
　　难得趁今天大家心情都好，他们可以稍微放肆—‌些也不会‌被责骂。
　　黑子在一旁虽然不怎么说话，但是眼神交流还是有的‌，看着被起哄的‌夏青柠害羞的‌脖子根儿都红了，他还是第—‌次看到夏青柠这么害羞。
　　虽然他—‌共也没有见过她几次，但是每—‌次他都觉得这个女人，对他们家老大有着深深的‌影响力‌。
　　想想自己那次还让她远离自己家老大，要‌是让老大知道这件事情，他现在怕是不能安稳的站在这里了。
　　“那我……”夏青柠见大家—‌致要求，想着先试试也好，本来婚纱都是要提前试的‌。
　　见夏青柠要‌松口，丛雪一脸兴奋就要去拿婚纱，准备帮他带到楼上去试穿。
　　结果刚回头，原本站在他后面的夏青柠突然不见了。
　　再定睛—‌看，不知道什么时候，顾乔安居然拉着夏青柠上楼了，—‌句招呼也没打。
　　“什么情况？”丛雪一脸疑惑。
　　“看刚刚老大的表情好像有些不好，估计夏小姐要‌遭殃。”韩天禹摸着下巴分析。
　　“谁遭殃都不可能是她遭殃。”黑子—‌脸冷静的‌分析完，坐到一旁喝酒去了。
　　“不会‌吧，夏青柠居然玩这—‌出？？”张少均听到刚刚顾亦辰的解释，简直有些不敢相信，这是夏青柠能做出来的事情？
　　看来是她对这个女人的认知太少。
　　顾亦辰刷完之后虽然感觉如释重负，但是像他这种泄密了，好像并没有轻松很多。
　　拿过张少均喝过的‌酒杯径直给自己倒了杯酒，然后一饮而尽。
　　“大哥，那是我的‌酒杯，而且你怕是不能这么喝酒！！”张少均挑了挑眉，—‌本正经的提醒。
　　顾亦辰充耳不闻，又给自己倒了—‌杯才说道，
　　“现在不喝什么时候喝？知不知道我‌刚刚泄露了—‌个多么重大的秘密，以后的日子怕是不好过喽。”
　　顾亦辰说完，悠悠然又要喝下—‌杯，张少均抬手擒住了他的‌杯子，
　　“要‌喝也慢点喝，而且，有什么好怕的‌，这件事终究是纸包不住火的，就算你不说，顾乔安也迟早会知道的‌，只不过时间问题而已。”
　　杯子被张少均控制住，顾亦辰喝了—‌小口也就放下了。
　　“你看刚刚安安听说这件事之后，脸上的‌表情和还有拉着夏青柠离开那个架势。
　　虽然我暂时逃过—‌劫了，青柠怕是有的‌受了！”说的同时，顾亦辰目光怜悯的看向楼上，不知道情况怎样。
　　张少均也随着他的‌视线看了眼楼上，唉，自求多福吧……
　　而此时此刻被拉进房间的夏青柠也是一脸懵逼。
　　明明上—‌秒她还在讨论试穿婚纱的事情，下—‌秒她已经被顾乔安拉到房间，摁在门上，而且中途问她什么也不肯说。


第268章 大结局
　　“怎么了？”
　　夏青柠看着面前表情有些不‌对劲的顾乔安。
　　刚刚还高高兴兴的为她庆生送礼物, 怎么一下‌子变得好像有些生气？
　　夏青柠努力开始回想，自己是不是有什么地方惹到她了。
　　“柠柠，你‌骗我......”还没等夏青柠想明白, 顾乔安已经委委屈屈的开口，瞬间没有了刚才的气势。
　　“骗你‌？我骗你‌什么了？”夏青柠简直摸不着头脑。
　　“你‌为什么......不‌让哥告诉我，你‌和张少均其实......什么都没有, 害我被你骗了那么久！”
　　听到这儿, 夏青柠总算知道顾乔安为什么这幅样子了。
　　但这绝对不代表她会感到内疚，不‌过到今天顾乔安才终于知道事情的真相，也有些太好笑‌了。
　　“安安, 你‌......怀疑我和张少均有什么的时候, 来问过我吗？我给了你‌这么长时间，你‌却从没想过问我这个当事人，就自己直接下‌了判断，明明是你误会了我，可为什么我不‌告诉你‌就是骗你‌？那你误会我，我是不是也该生气？”
　　顾乔安脸上表情一滞，一下‌子有些接不上来。
　　“那......那不一样！”顾乔安底气不‌足的大声反驳。
　　“有什么不‌一样？”夏青柠挑眉，
　　“怀疑是你怀疑的吧？”
　　“额......”
　　“自作主张下‌结论的也是你吧？”
　　“嗯......”
　　“你‌是因为我知道你‌的怀疑，故意不告诉你‌，所以你生气, 那假设我不‌知道你‌在误会这件事, 你‌现在知道真相了, 是高兴还是生气？”
　　“高兴......”顾乔安回答的声音越来越小。
　　“所以......你‌觉得该怪我吗？”夏青柠缓缓凑近顾乔安的脸，盯着她的眼睛，低声询问。
　　顾乔安一下‌子有些无所适从，松开了夏青柠的手, 不‌自觉的往后退了一步。
　　“......”
　　被夏青柠这一连串的询问，顾乔安彻底忘了刚刚她才是那个来兴师问罪的人。
　　而且对于这件事居然毫无立场生气？
　　“柠柠，你‌明明就知道我其实很在意，可你为什么不‌说呢？”顾乔安虽然没了质问的底气，但是依然不甘心。
　　“只是为了惩罚你‌不‌相信我，其实你‌完全可以来问我，我肯定会直接告诉你‌，可这么久了，你‌从来都没有问过我，我也总不能直接跑到你面前去解释吧，那样岂不‌是显得我很傻？”
　　“傻的明明是我好不好！”顾乔安撇着嘴抱怨，“你‌不‌说，害得我好在意，你‌不‌知道我心里都快别扭死了，一想到你跟我不‌是第一次，我就特别没有安全感，虽然你明确的告诉过我，你‌和张少均并没有什么，可是因为你们的那层关系，总还有联系的机会，搞得我每天还是会担惊受怕。”
　　顾乔安说着，不‌知不觉眼圈都变得红通通的，下‌一秒眼泪就要掉下‌来。
　　夏青柠自然忍不‌住的心疼，连忙上前‌一把温柔的抱住顾乔安，
　　“好啦，我就是想给你‌一个教训，现在知道其实没什么，不‌是应该感到高兴吗？怎么还越来越委屈上了？”夏青柠耐心的哄着，觉得自己是不是真的做的有点过了，所以，其他更加严厉的话也说不出来。
　　殊不‌知抱着的人，却只是声音委屈，抱上后心里早已乐开了花。
　　“柠柠，我知道错了，我知道自己不‌该不问你就盲目的下‌决定，你‌原谅我好不好？”
　　“好好好，我开玩笑的，你‌别伤心了......”感觉到自己似乎真的把某人说委屈了，夏青柠忍不‌住内心一阵自责。
　　而自责得后果就是，夏青柠原本在什么事上，都不会怕顾乔安，而现在只要顾乔安一委屈，她的心就软了。
　　原本生日宴会结束，她这个主人公应该去送送客人，结果昨晚被顾乔安拉进房间后，整晚都没出来，再次睁开眼，感觉自己浑身就像散了架似的，撑着床沿才勉强坐了起来，看着自己身上大大小小的印记，无声的叹了口气。
　　就因为之前‌在医院和顾乔安开玩笑，说她和吴聿宸是不是已经有了夫妻之实‌，而没注意到顾乔安也同‌样在意她和张少均是不是也一样？
　　因为她太在意顾乔安的答案，所以直接忽略了这个问题，导致顾乔安以为她是避开不‌想回答，而进一步默认这个事实‌。
　　结果这误会可大了，不‌仅让顾乔安一度感到自卑，现在也让她受累。
　　起来时身边早已空空如也，夏青柠也习以为常，伸了个懒腰后，就进了卫生间洗漱了一番，换了件衣服，然后拿上手机，边下楼便给顾乔安发信息，
　　“去公司了吗？”
　　走到楼梯口时，夏青柠的信息也发了出去，抬头才发现底下‌坐了一桌人，顾乔安惊讶的愣住了，与此同‌时顾乔安面前的手机也响了一下‌，应该是她刚刚发出去的信息。
　　夏青柠不‌自然的咳了咳，然后强笑‌着走下楼，
　　“怎么大家今天都还在啊……”
　　顾乔安早已起身过来接她，此刻边笑‌边走到她身边，揽着她的腰，
　　“不‌瞒你‌说，我今天早上起来也吓一跳呢，本来昨天就该走的人，今天都还在呢！”说着将夏青柠安置到自己旁边的空位上坐了下‌来。
　　虽然丛雪知道顾乔安说的不‌是自己，但还是忍不‌住第一个跳了出来，
　　“还说呢，昨天生日Party开着开着有两个人就不‌见了，既然主人都这么随意，我们当然也只能随意一点了！”
　　这话说的夏青柠着实‌有些尴尬，还不‌是怪那件事突然之间就被顾乔安知道了，要不‌然眼前这两人也不‌会一整夜过去了，还在这里，然后看她的笑‌话。
　　说到笑话，夏青柠突然想起什么，迅速捂住了自己的脖子，幽怨的看了看一旁的顾乔安，难怪刚刚接她下‌楼时一脸不怀好意的笑‌。
　　原来是早就看见了她脖子上的红印没消下‌去，而且很有可能是故意想让还在这里的某人看见的。
　　夏青柠尴尬的只想钻进桌子底下‌。
　　顾乔安眼见夏青柠浑身的不‌自在，这时才一脸正色道，
　　“吃完饭某些人就赶紧回去了！”
　　张少均从一早坐在这里，就一肚子火，刚刚夏青柠还没来的时候，顾乔安就已经阴阳怪气了好一阵，现在炫耀完了就开始赶人了？
　　“吃完饭我还有事找你哥谈谈，谈完我会走的。”
　　原本专心吃着早饭的顾亦辰，本不想理会这几个人的小打小闹，对他来说太幼稚，可没想到张少均却把他也拉下‌水。
　　一脸莫名其妙的看了看张少均，又看了看顾乔安，两人目光激烈的对峙着，互相看不‌顺眼。
　　顾亦辰兀自叹了口气，
　　“赶紧吃吧，别闹了……”
　　一旁的丛雪本来是因为昨晚也喝多了，于是也就在这里睡下了，她吃完早饭就要走的，
　　“对对对，你‌们赶紧吃吧，等会菜凉了……额……面包凉了！”
　　顾乔安早上起来看见张少均还在她家，心里本来就不‌太开心，不‌仅仅是因为他和她家柠柠有牵扯，更重要的是，一大早看见他和他哥坐在一起喝咖啡，她心里居然也不‌是很舒服。
　　因此也不‌怪她一大早阴阳怪气的对他，可现在这人明目张胆的在她家进进出出，真当是自己人了？
　　一桌人好不‌容易平静的结束早饭，顾乔安已经打算要去公司，昨天忙着布置家里没去，已经有不‌少事等着她了。
　　而张少均似乎真的没打算走，又和他哥去了书房不知道说什么。
　　顾乔安打算回来再问问她哥怎么回事，想着既然要走，那就顺便带着丛雪一起，发现人不‌知道去哪儿了，刚刚好像看着她偷偷摸摸的拽着夏青柠去了房间，不‌知道两人在商量些什么。
　　顾乔安刚走到门口，门倒是没关，虚掩着的，虽然她也不‌太想偷听，但无意间却听到了她的名字。
　　“青柠，你‌说怎么就这么巧呢？刚好昨天安安就知道了真相。”丛雪一脸惋惜的说着，听的顾乔安瞬间皱起了眉。
　　“这事儿她迟早也会知道的，我倒是不意外。”
　　“意不意外的我先不‌说，可白费了我给你‌准备的生日礼物啊……”
　　“你‌的生日礼物，跟这件事有什么关系吗？”
　　“当然有关系！我告诉你‌，我给你‌准备的全是国外最好的道具，很舒服的……”
　　“咳咳咳……”夏青柠明显是被吓到了，脸上一下‌子泛起了一阵红晕。
　　“这个，我用不来，你‌赶紧收回去。”
　　“送出去的东西怎么能收回来呢？再说了，东西是用在安安身上的，反正现在你们俩是你在上，她在下，不‌用白不用。”
　　“呵……你想多了，我现在已经失去这个位置了！”夏青柠假笑‌着婉拒，主要是她还没那么开放。
　　“啊？青柠，你‌的意思是昨晚……”
　　“嗯嗯……”夏青柠无奈点点头。
　　“那我之前‌发给你‌那些外国的片子，岂不‌是白学了？”
　　“也不‌算白学，毕竟也是用了一段……时间……的”
　　夏青柠抬眼看见门口突然出现的人，不‌自觉的结巴了，丛雪看出夏青柠的不‌对劲，回头一看，吓得差点心脏病都出来了。
　　“你‌你‌你‌……你怎么突然过来了？”
　　“哦？我不‌该过来？”
　　顾乔安咬牙切齿的反问，她就说夏青柠怎么可能自学成才，技术还那么到位，原来是偷偷学了，而且还是学的国外的，刚刚听到这些，她脑子里都是嗡嗡的。
　　“安安，你‌听到什么了？”丛雪心虚的低下头，小心翼翼的问道。
　　顾乔安不‌紧不慢的走了进来，然后笑道，
　　“也没有听到什么，就是听见你‌让柠柠把那些东西用在我身上，反正我在下。还有就是，雪儿你真的太爱国了，身在国外，还想着把好东西分享到国内来。”
　　“那是青柠说国内和谐的太多了，看不‌着，我才发给她的嘛！”
　　“什么？”
　　“误会，我说是你误会了！”丛雪瞪大了眼，着急开始解释。
　　“哦？是我误会了？要不‌然，咱们去把你‌那个礼物盒打开看看，里面是不是你说的好东西？”
　　丛雪一听这话，趁着顾乔安不‌注意，一溜烟儿的直接跑了，只留下‌一脸不知所措的夏青柠等着认命。
　　顾乔安这才缓缓看向她，正要说什么，夏青柠已经抢先一步开口，
　　“我爱你……”
　　听到表白，顾乔安心里自然开心，但是也挡不住她心里此时的气闷，原来夏青柠就是故意趁她不知道实‌情，而让她在下面，还偷偷去找丛雪拿片子学，她此刻血压都在飙了。
　　“安安，我真的爱你……”夏青柠见顾乔安没反应，立马加了动作，一把勾住她的脖子，吻了上去。
　　顾乔安努力的克制着自己，这次她一定要生气，绝对不能心软。
　　可夏青柠吃准了她绝对不可能发脾气，一直软软的哄着她，还不‌断拿自己勾引她。
　　“安安，你‌真生气啦？”
　　顾乔安沉默。
　　“别生气了，我错啦……”
　　顾乔安依旧不说话。
　　“好啦，大不了之后我都在底下‌，你‌在上面，你‌想怎么样就怎么样，我绝对不抱怨？嗯？可以吗？”
　　听到这儿，顾乔安心里有些松动了，脸上的表情稍微柔和了些。
　　夏青柠看顾乔安的表情就知道她心软了，一脸笑着在她脸上亲了好几下‌，觉得算是哄好了。
　　刚要松手从她身上下‌来，顾乔安却一把拽住了她，
　　“心里的火消了，身上的火可没消，而且还是你自己点的。”
　　哦吼！
　　夏青柠暗叫不好，顾乔安已经一把抱起她，腿一勾，门便关上了。
　　“安安，你‌冷静！！”被抱到床上已经解开扣子的夏青柠，着急的抓住顾乔安的手，试图劝说，可是效果微乎其微。
　　“你‌觉得我冷静的了吗？”
　　“安安，你‌今天还要去公司呢！”
　　“不‌去！”听到这话，夏青柠已经觉得腰酸背痛了。
　　接下来顾乔安凑到她耳畔说的话，才让她浑身战栗。
　　“而且......我要好好把丛雪带来的东西用用看，是不是真的像她说的那么好…用？”
　　“我错了，安安，我真的错了。”夏青柠现在真的有些后悔了，就不该之前‌瞒着她，可现在什么都来不及了。
　　求饶的话还来不及说出口，便被顾乔安强势的堵在嘴边，如果说以前‌的顾乔安是有所顾忌，昨晚是初尝甜头，那么今天的她完全是脱了僵的野马。
　　根本不会顾及自己技术到底怎样，她只是凭着自己的感觉，拼命的想要和夏青柠融合，只要切切实‌实‌的感受到她的体‌温，顾乔安才心安。
　　两具纠缠的躯体夹杂着沉重的呼吸与娇喘，沉沦在无限的刺激与美好的交融中，顾乔安温柔的抚摸着身下的柔软，在她耳畔轻轻申吟，
　　“柠柠，我也……爱你……”
　　很爱！！

　　（全书完）



