


　　题名：才不是校霸的女人
　　作者：苏海灵

　　简介：
　　16岁的冷清遥在高二这年，转学来到了一所新学校，她的愿望很简单，只希望能安安静静过完最后两年的高中生活。
　　然而却被什么鬼校霸缠上了。
　　冷清遥觉得凌霄寒真就喜欢多管闲事。
　　凌霄寒内心：你的事也叫闲事？
　　学校里一夜之间谣言飞满天，说冷清遥是校霸的女人。
　　冷清遥无语前去对质，
　　凌霄寒内心窃喜：说出去的话泼出去的水，谣言什么的，习惯就好。
　　而冷清遥终于习惯有她陪伴在身边的时候，
　　凌霄寒却像突然良心发现了一般，淡出了她的生活。
　　*
　　高冷傲娇喵系女友x耿直憨憨犬系女友
　　1v1，HE

　　内容标签：花季雨季，情有独钟，成长，校园，现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：冷清遥┃配角：凌霄寒┃其它：曲琪，江秋雨，大龙
　　一句话简介：我的青春故事始于你
　　立意：因为遇到了真诚温暖的心，我们都变成更好的人


第1章转校生
　　九月，清晨的一缕阳光已经透过纯白的纱帘朦朦胧胧地照进了房间，在蓝灰相间的条纹被子上撒下一道金色的光辉。
　　冷清遥在床上翻了个身，然后迷迷糊糊地睁开了眼睛，看了一眼床头柜上的闹钟。
　　6:17
　　冷清遥暗暗叹了一口气，又在闹钟响之前醒了，今天又少睡了十来分钟。
　　她又把被子往上牵了牵，想着再眯一会，等闹钟响了再起床。闭上眼的下一刻又忽然想起，今天是开学的第一天。
　　冷清遥有些幽怨地睁开了眼睛。
　　算了，看在是去新学校的第一天的份上。万一睡过头迟到就不好了。
　　她艰难地从床上坐起身子，抓起了一旁椅子上叠放整齐的崭新校服换上。洁白的短袖衬衫，胸口左侧印着育华中学的标志，黑色裤裙穿在身上倒是宽松。
　　冷清遥悄声走出房间，走进了隔壁的卫生间，快速地刷好牙，又捧着清水洗了一把脸。清水沾湿了她耳边的几缕碎发，冷清遥扯过一旁毛巾架上的有些皱巴巴的毛巾擦干了脸上的水，镜子里映出她干净白皙的脸庞。
　　纤长细密的睫毛扑闪，遮不住她琥珀色眸子中映着的清冷的光。鼻子高挺而小巧，嘴唇却有些肉嘟嘟的。有些发黄的细软发丝这会还是乱蓬蓬的，冷清遥用手简单梳理了一下，将耳边的碎发别在了耳后。
　　她回到房间，把书桌上的一本小说和笔袋一块塞进了书包里。书桌上的收纳盒里有一条银白色的小天鹅吊坠，冷清遥熟练地戴上项链，将项链在脖子后边扣好，又戴上了一副纯白的袖套遮住了手臂，才背起书包准备出门。
　　爸爸房间的门开着，响亮的鼾声从他的房门里传出来。冷清遥经过的时候驻足往房间里看了一眼，房间的窗帘还紧闭着，没照进一丝光线的房间里还是一片漆黑，但却能闻见一股似乎还带着热气的酒臭味。
　　床上的男人挺着啤酒肚平躺在床上。他穿着一条有些变形了的白色背心，啤酒肚上盖着一条蓝色毛毯，那圆滚滚的肚子随着他的鼾声有规律地起起伏伏。
　　借着走廊里的光线，冷清遥隐约看到床边的地上倒着七八个绿色的啤酒瓶，不知道穿没穿过的衣服裤子也扔了一地，一些堆在了床头柜边的角落，一些被胡乱塞进半开着的衣柜，裤管还长长地拖在垂在衣柜外。
　　冷清遥面无表情地看着这一切，已经习以为常。她放轻脚步走到门口，换上了她的白球鞋，轻声关上门离开了家。
　　九月的天气还未降温，但大清早的温度却刚好舒适宜人，清晨的阳光温暖舒服。
　　阳光穿过街道旁的绿树，在地面投下细碎光影。冷清遥走在树下，带上降噪耳机听起了她最喜欢的歌。
　　街道两旁零星几家简陋的早餐铺已经开了门，卖着包子馒头，豆浆油条。可惜冷清遥对这些都不感兴趣。自从妈妈离开家后，她就没怎么吃过早餐了。
　　冷清遥住的小区里新学校不远，走路也就20分钟左右。育华中学也算是他们这个小城市里比较有名的一所民办学校，还开设了国际班。
　　冷清遥被之前的学校劝退后，还是妈妈拜托她现在的丈夫找了关系，育华中学才同意她入学。
　　隔着长长的人行横道，宽敞马路对面的红灯亮着。冷清遥蓦然想起妈妈把校服交给她那天叮嘱她的话，眼前的景象也慢慢失焦。
　　她说，到了新学校后，记得安分一点，不要再惹别的麻烦了。
　　也别再没事老往天台跑，哪个正经学生一天天跑天台上去玩，老老实实待在教室午休就好。
　　这次还是叔叔帮了你大忙，要是再惹出什么麻烦可就没学上了，一会出门的时候要记得谢谢你叔叔呀。
　　冷清遥只好点头答应。
　　和妈妈许久没见，这一回见她，感觉她又多了几根白头发。
　　冷清遥印象里的妈妈还停留在小时候，那个时候的妈妈活泼爱笑，她总是能炒出各式各样好吃的菜，每天下班回家都会给她带来一些惊喜，一颗晶莹剔透的玻璃球，一个小小的玩偶，一根棒棒糖，一块巧克力，不论是什么都能让冷清遥开心好久，所以她小的时候最开心的事情，就是妈妈回家。
　　只是后来，从某一天开始，妈妈再也没有回来。
　　冷清遥并不想让妈妈再为自己操心，好在她原本也不是爱惹麻烦的孩子，实际上她更喜欢自己一个人待着。
　　现在她只希望，可以在新学校安安静静过完最后两年的高中生活。
　　马路对面的红灯变成了绿灯，还想着心事的冷清遥有些恍惚地迈出了步子，径直朝对面走去。
　　下一秒——却有人从身后揪住了她的衣领，将她扯回了原地。
　　一辆小轿车在冷清遥的眼前飞驰而过，车轮几乎是贴着她的脚尖碾过去。
　　冷清遥惊出了一身冷汗。
　　要不是刚刚被拉住，这会她大概已经……想到这里，冷清遥咽了咽口水，回过了头。
　　身后是一位与她年纪相仿的女生，对方骑着自行车，一只脚还跨在自行车的踏板上。
　　对方看起来比她还着急，“过马路要看路啊，刚刚很危险的！”
　　冷清遥定了定神，才打量起面前的女生。她有些凌乱的长发扎成了一个高高的马尾辫，剑眉星目看起来英气又洒脱。她还坐在自行车的坐垫上，拉链只拉到一半的运动风外套里边似乎是一件黑色背心，深灰色的紧身牛仔裤勾勒得她腿型修长。
　　看着对方微微蹙着眉，似乎有些生气的样子，冷清遥小声说了句抱歉。
　　“不是……”面前的女生愣了愣，看着冷清遥迟疑了一会，又指了指自己的耳朵示意她，“走路的时候还是不要带耳机比较好哦。”
　　冷清遥垂下眸子，淡淡笑了笑，“知道了，谢谢。”然后就转身往马路对面走去。
　　降噪耳机依然挂在耳朵上，冷清遥并不理会陌生女孩多余的建议。
　　高马尾女孩看着冷清遥离开的背影，歪着脑袋皱了皱眉，小声嘀咕着，“真是个不要命的家伙，早知道不拉她那一把了……”
　　然后又踩上自行车的踏板，车轮飞快地转起来，经过冷清遥身边时，带来的一阵风扬起了少女柔软的发丝。
　　……
　　育华中学的校门口都比之前的学校要宽敞许多，校门前也停了不少私家车。正是快要上课的时间，不少家长都开车送自家孩子到校门口。
　　走进校门，面前的左手边就是一个宽阔的操场，右手边则是围成了一个四方形的主教学楼。
　　冷清遥先去了二楼的教师办公室报到。
　　3班的班主任钟老师是一个年轻漂亮的女老师，她留着披肩长发，显得整个人温婉大方，衣着打扮也简约素雅，虽然有些不苟言笑，但冷清遥还是对她颇有好感。
　　在第一节课正式开始的五分钟前，钟老师带着冷清遥来到了3班的门口。
　　钟老师率先走进了教室，站在讲台上，对着同学们宣布来了新同学的消息。
　　“好，大家静一静。”钟老师拍了拍讲桌，“相信你们一个假期没见面，都很兴奋，有很多话想说。”
　　“不过首先，我也有一个消息要告诉大家，今年会有一位新同学加入我们3班，希望大家都能好好相处，互相帮助。”
　　钟老师的一番话让同学们议论纷纷，毕竟这个时候有新同学加入，还是比较少见的事情。
　　钟老师看着大家好奇的样子，微微一笑，朝着门口的冷清遥说，“可以进来了。”
　　冷清遥淡淡笑着，走到了钟老师身边。
　　钟老师向大家介绍道，“这位就是我们的新同学啦，她叫冷清遥，大家要多照顾新伙伴哦。”说着又转过身，在黑板上写下冷清遥的名字。
　　冷清遥看向面前一张张陌生的脸庞。
　　大家清一色穿着育华中学的白色校服，一双双眼睛都注视着她。
　　前排几个漂亮的女生面带微笑好奇地打量着她，另一些带着眼镜一看就是学霸的男生女生们则事不关己地翻看着课本。
　　更多的人只是面无表情地看着她，似乎并不认为一个插班生能在他们平淡无趣的高中生涯里泛起多大的波澜。
　　钟老师写好了她的名字，微笑对冷清遥说，“向大家做个自我介绍吧？”
　　冷清遥点点头，“大家好，我叫冷清遥，很高兴来到3班和大家成为同学，请多指教。”
　　钟老师有些惊讶地挑了挑眉，笑着问她，“这么简短的吗？”
　　冷清遥装作有些害羞的样子，淡笑着点了点头。
　　“那好吧，”钟老师放过了她，环视了一圈教室，“那你就先坐在最后一排的空座吧，之后位置还会调动的。”
　　冷清遥并不介意，她点点头，说“好的”，然后径直走向了最后一排的空座。
　　同桌是一个留着寸头，戴着眼镜，高高瘦瘦的男生。
　　看到冷清遥走过来，他只是默默看了她一眼，还没等冷清遥打招呼，就很快地移开了眼神。
　　冷清遥拉开椅子，放下书包，安静地坐下，托腮静静听着钟老师宣布一些其他的事情。
　　钟老师是3班的班主任兼语文老师，第一节课刚好也是语文课，所以钟老师没有做过多的停顿，直接就开始上课了。
　　一直到下课，钟老师拿着课本离开教室，班级里才恢复了喧闹的氛围。
　　同学们又开始跟同桌或是前后桌聊起天，交流着假期里一些有趣的经历或见闻。
　　或许身边的男生也是个内向的人吧，整个教室里似乎只有冷清遥身边比较安静，没有很多人围着绕着聊天。
　　冷清遥倒也自得其乐，她喜欢自己待着。坐在最后一排，和大家隔开一段距离，其实正合她意。
　　这时，三个女生大声地聊着天，吵吵闹闹地走到了后排。


第2章重新开始
　　为首的那个女生容貌精致，像洋娃娃一样俏丽，是那种看一眼就会印象深刻的女孩。
　　一张圆脸看起来天真可爱，眼睛也是圆溜溜的，看起来炯炯有神。似乎有精心打理过的平刘海微微内扣，卷起一弯好看的弧度；扎成小马尾的头发也自然地卷曲在脑后。
　　她大笑着和她的朋友们打闹着，露出整齐洁白的牙齿，“敏敏，你快把茜茜的本子抢过来！她画了画居然不给我看！”
　　叫敏敏的那个女生假装要扑上去抢那本本子，吓得茜茜发出一声尖叫，往后一躲，却撞上了冷清遥前边女孩的桌子。
　　那个女孩的桌子猛地一晃，桌上的笔袋也被撞落在了地上，各式各样的笔和文具散落一地。
　　打闹着的女孩们似乎并没有注意到一般，两个女孩依然大笑着想要抢夺另一个女孩手中的本子，那个女孩又边叫边躲，一次次撞上无辜女生的课桌。
　　前座的这个女生却好像也什么都没发生一样，明明课桌还在剧烈地晃动着，她却还是低着头看着课本，补充着上节课老师讲的笔记。
　　女生的同桌最先受不了了，他用力把课桌往左边挪开了一些，和女生的课桌中间空出了一段间隙。
　　女生这回倒是注意到了同桌的举动，微微回头看了同桌一眼，张了张嘴似乎说了些什么，可是冷清遥分明没听见任何声音。
　　没有受到制止的三个女孩反而更加闹腾了。
　　拿着本子的女孩被左右围攻，身后又是课桌，无路可逃的她往右边闪了闪身子想偷跑开，另一个女孩却又刚好要上前逮她，两个人撞在了一块，直接倒在了前座女孩的身上。
　　“啊……”前座的女生被狠狠撞到，失去了平衡，也倒向同桌的方向，手肘也撞到了同桌的课桌。
　　正在写字的笔也直直地在本子上划出一道横线，发出“刺啦”一声，似乎划破了书页。
　　她的椅子也因为被两个打闹的女生撞到，重重地往后顶到了冷清遥的课桌，惹得冷清遥的桌子也是猛地一颤。
　　冷清遥在心里叹了口气，合上书抬起头，默默也把课桌往后拉了一点。
　　“啧。”前座女生的同桌因为课桌再一次被撞到，明显有些恼火。他斜眼瞪着女生，用力把她的胳膊从自己的课桌上推开。
　　冷清遥默默看着眼前的闹剧，没有说话。
　　闯祸的明明是打闹的三个女生，可是这个男生却瞪着前座这个女孩……冷清遥陷入沉思，她前面这个女孩，是受气包么。
　　打闹的女生们似乎这下才意识到玩得有些过火。
　　“敏敏，都怪你撞我~”
　　“抱歉抱歉，我哪知道你居然偷偷想跑，嘿嘿~”敏敏拉她的朋友一把。
　　“茜茜没撞到吧？痛不痛？”那个娃娃脸的漂亮女生也围了上来，帮茜茜拍了拍裙子。
　　茜茜摆了摆手，“没事没事，我没摔着，咱们回去吧，一会上课了。”
　　冷清遥无语，心想，你一屁股坐别人身上，你当然没事。
　　三个女生又叽叽喳喳地离开了，只留下前座女生默默抚平被笔尖划破的书页。
　　她低垂着头，默默凝视着自己的课本良久，才紧抿着唇蹲到课桌旁，去捡刚刚散落了一地的文具。
　　冷清遥看了一眼这个女生。女生留着娃娃头，刘海遮过了眉毛，戴着一副圆框眼镜，镜片看起来也挺厚。
　　这个女生看起来有些肉肉的，感觉有些婴儿肥，但是也有一种萌萌的感觉。
　　只是……看起来就是没什么棱角的性格。
　　女生收拾好了笔袋，起身回到了座位上，冷清遥也不再看她。
　　上午上课的时候，前座的女生有两三次回头从书包里拿东西。冷清遥似乎感觉到，对方也在偷偷打量自己。
　　但是她最终没有去与那个眼神对视。
　　……
　　好不容易熬过了上午的课程，到了中午休息的时间。
　　九月的天气依旧闷热，正午毒辣的太阳晒在皮肤上也会刺得人生疼。
　　住在学校的附近的同学们都想着早点回去，吃好饭再睡上一觉。在班级休息的同学们更是一窝蜂地冲向食堂。
　　冷清遥倒是不喜欢跟人挤在一块，她不紧不慢地收拾好课本，等到班里没剩几个人了，才慢慢悠悠地往食堂走去。
　　才刚走到一楼转了个弯，隔着老远，冷清遥就看到买饭的队伍已经排到了食堂门外。
　　看来私立学校也差不多啊……冷清遥不意外，又面无表情地走向了食堂边上的小卖部，买了一个三明治，一瓶矿泉水。
　　走出小卖部没两步，冷清遥还是停下了脚步，不死心地看向了教学楼的楼顶。
　　……
　　教学楼天台的楼梯间。
　　冷清遥拿着三明治和矿泉水，最终还是来到了这里。
　　没办法，她可能真的对天台有些奇怪的执念，就是很喜欢这种地方。人少，安静，刚好又比较高，视野辽阔，可以一个人安静地吹吹风。
　　只是这一刻，她被一扇可伸缩的不锈钢拉闸门拦在了狭窄的楼梯间里。
　　拉闸门上还挂着一把U型锁，看样子是不让进了。
　　冷清遥撇了撇嘴，刚打算下楼回教室，却似乎又听见拉闸门的另一边传来说话的声音。
　　冷清遥有些惊讶地回过头，屏住了呼吸，暗自分辨着声音的来源。
　　“寒哥，假期去哪玩了呀，感觉你又晒黑了。”
　　“瞎说，我明明哪儿也没去。”
　　果然是门的另一边传来的声音！
　　冷清遥睁大了眼睛。
　　而且听声音，不像是学习的老师，分明是跟冷清遥一样的几个学生，已经偷偷跑上了天台。
　　既然是这样，那么，只有一种可能性了！
　　冷清遥向那把U型锁伸出手，稍稍一用力，就拉开了那把U型锁。
　　这把锁没上锁！又或者，是这群学生径自把这锁打开了？
　　冷清遥把U型锁放在脚边，然后拉开了这道拉闸门。
　　不锈钢门发出一阵“哐啷啷”的声响，门那边的聊天声也随之戛然而止。
　　冷清遥走进门里，终于来到了天台上。一阵风吹来，带着烈日下的温度，却依然让冷清遥觉得心旷神怡。
　　或许是察觉到有一束异样的视线注视着自己，冷清遥回过头，望向楼梯间出门的左手边。
　　一群男生坐在屋檐下的阴处，似乎原本还在吃着午餐，而此时，他们正齐刷刷地盯着她。
　　看来，刚刚聊着天的人，就是他们了。
　　他们吃着泡面，关东煮，地上还开着几罐啤酒。
　　看到啤酒的时候，冷清遥的心里不自觉地涌上一些厌恶的情绪。
　　她讨厌酒。也不喜欢喝酒的人。
　　冷清遥没打算理会他们，看了看四周，想找个清静的角落自己待着。
　　没想到，其中一个男生却有些不满地朝她喊话了，“喂！你是新来的？不知道天台是谁的地盘啊？”
　　冷清遥冷眼看他，淡定地把被风吹乱的发丝挽到耳后，“我确实不知道，人也有标记地盘的说法吗？我还以为只有动物会这样。”
　　“你几个意思啊？”男生听出了她话里的讽刺，有些急眼地想起身，却被身边的人一把拉住坐回了原地。
　　“算了吧大龙，随她去吧，那是个不要命的，咱刚不过。”
　　不要命的……什么鬼……
　　听到这道爽朗温润中带着一丝俏皮的声音，冷清遥才发现着群男生间还坐着一个女生。只是……这声音似乎有些耳熟……
　　冷清遥顺着声音望去，剑眉星目，高马尾，运动外衣，黑色背心……是今天早上揪住她衣领把她拉回人行道的那个女生？！
　　那个女生正默默观察着她的表情，似乎也看出来冷清遥认出了自己，眼里流转着笑意。
　　冷清遥哼了一声，她才不想领这个情，转身就找了个凉快地方自己待着。
　　身后那个男生不解地问，“你认识啊？”
　　高马尾女生不动声色说，“不认识。”目光却再一次追向那个径自离开的背影。
　　……
　　拆开三明治的包装，轻轻咬下一口，一种清淡的鲜香味就从舌尖传来。
　　冷清遥伏在天台的围墙边，小口嚼着三明治，看着天空里只有丝丝缕缕不成形状的云，任由暖风吹着自己的长发和衬衫。
　　流动着的新鲜空气像是在为她注入生命力一般，她喜欢。相对比而言，教室里沉闷得仿佛快要凝固了的空气，简直可以用浑浊来形容。
　　看着眼前这所新鲜而又陌生的学校，冷清遥的心似乎又在一点点沉下去。
　　重新开始……也不一定是个坏事，她可以以任何样子去开始一段新的生活……
　　冷清遥这么安慰着自己，默默低下头，看向教学楼围成的正方形的中心。
　　黑白色相间铺开的水泥地砖，像国际象棋的棋盘，从这个高度俯瞰却莫名有了立体感。看着眼前的景象像动起来了一般，冷清遥突然觉得有些恶心反胃，赶紧后退了几步移开了视线。
　　她走到阴处，靠墙坐下，抱着膝盖，让自己就这么静静发了会儿呆。
　　一直到下午快要上课的时候，冷清遥才有些不舍地起身，准备回到教室。
　　经过楼梯间的门口时，那群男生依然坐在那里。三两个人小声地聊着天，而那个女生则戴上了连衣帽，背靠着墙坐着，似乎是睡着了。
　　……


第3章旋涡
　　下午的课依然沉闷。上最后一节自习课的时候，冷清遥甚至趴在课桌上打了个盹。
　　看来坐在最后一排也不是没有好处。
　　终于到了放学的时候，冷清遥收拾好书包，一个人下了楼。
　　一直走到了教学楼楼下，身后传来一阵脚步声由远到近，有人追了上来，轻轻拍了拍她的肩膀。
　　冷清遥回头，眼前是坐在她前排的那个女生。冷清遥有印象。
　　齐耳的娃娃头，看起来有些呆萌的圆框眼镜，还有这张看起来就胆小怕事的脸。
　　冷清遥没开口，等她先说话。
　　那个女生看起来有些犹豫，咬了咬嘴唇，才微微低下头说，“你好，你是叫冷清遥对吗……我，我叫曲琪，我坐你前面……”
　　曲琪说起话来轻声细语，嗓音也细细的，像小鸟叫。
　　“我知道。”冷清遥点点头，“有什么事吗？”
　　曲琪被冷清遥问得一愣，“噢，呃……也没什么事……我是想着，因为你也是刚转学来我们学校吧，可能很多事情都还挺不熟悉的，也没什么认识的同学……”
　　“所以……你如果不介意的话，咱们之后可以做朋友呀，我也可以带你在学校里转转……”
　　冷清遥静静听她说完，垂眸道，“不用了吧，谢谢你的好意，不过我其实不太需要。”
　　曲琪有些懵懵地看着她。
　　怕她没理解自己的意思，冷清遥又补充道，“朋友什么的。”
　　“噢……”曲琪这会算是明白了冷清遥的意思，有些尴尬地低下了头。
　　冷清遥转身打算离开。也许是对这个软软糯糯的女生多少还是有些于心不忍，她又停下脚步，转过头问她，“她们欺负你，对吗？”
　　琥珀色的眸子中透着凉意。
　　曲琪抬起头，眼神里闪过一丝惊慌，“啊？呃……这个……”
　　冷清遥并非有意戳人痛处，她解释道，“我理解你可能需要一些帮助，但我确实不是一个适合的人选。”
　　“其实我是一个很怕麻烦的人，也不太愿意参与其他人的事情，所以……抱歉。”
　　曲琪呆呆地眨了眨眼睛，过了一会才反应过来，连忙摆了摆手，“啊，没事没事。你才刚来我们学校，当然不该被卷入这些事情里……”
　　“是我没考虑到这点，真的非常抱歉……”曲琪微微低下头，有些不好意思地伸手推了推眼镜，“那我今天就先不打扰了，我就坐在你前面，如果有什么需要帮忙的可以尽管跟我说。”
　　曲琪欠了欠身，对冷清遥微微一笑，然后小步离开了。
　　反而是冷清遥愣在了原地。
　　她原以为，这个女生那么着急又小心翼翼地提出想做朋友，是因为她在班里被孤立，希望能借这个机会找个伙伴陪着自己。
　　冷清遥自然是不愿意的……她原本就更喜欢一个人待着。
　　更何况，看班里那状况，跟曲琪做朋友感觉会带来不少麻烦事……她又不是圣母，又何必自找麻烦？
　　只是……看曲琪刚刚的反应，也许她并没有想那么多？
　　也许她真的只是……担心自己初来乍到，在新学校里人生地不熟的，有些地方会不太方便？
　　冷清遥呆住。
　　是这样吗……所以是她误会曲琪了？
　　这样想想，好像反而是自己有些以小人之心度君子之腹了……
　　那，她刚才直接拒绝对方时说的话，会不会有些不太礼貌……？
　　傍晚的风吹过耳畔，给少女的脑袋降了降温。
　　冷清遥默默看向曲琪离开的方向。夕阳正把天边的云层烤得金黄，依然温热的阳光伴着微风，轻飘飘地落在放学回家的少年少女们的身上。
　　……
　　好在曲琪似乎并没有把冷清遥的那番话放在心上。
　　她和冷清遥保持着普通的前后桌关系，偶尔对上视线的时候，也会报以微微一笑。除此之外，很少有其他的交流。
　　冷清遥觉得挺好。
　　她坐在教室的最后一排，看起来自得其乐。
　　上课的时候偶尔也可以发呆走神，甚至懒懒地趴一会。下了课大家都三三两两的聊着天，冷清遥虽然没人说话，但她并不因此感到困扰，刚好可以翻一翻闲书，或者到教室外的走廊上，靠着栏杆站一会，吹吹风。
　　偶尔也会有一两个同学跟她聊上几句天，冷清遥都是礼貌回应，但很少聊起自己的事情，也不太主动问起别人的事情。
　　虽然看起来像个旁观者，对什么事情都漠不关心，但冷清遥并不是真的什么事情都没放在心上。
　　几天过去，她对班级里比较活跃的几个同学，多少还是建立了一些印象。
　　比如之前那三个女生。
　　为首的那个娃娃脸女生叫付佳薇，是3班的英语课代表。课堂上总是表现得聪明伶俐，各科成绩也都不错，很受老师们喜欢。
　　跟她同桌的那个女孩叫齐敏，也是个性格张扬的女孩，说话嗓门也大。
　　另一个女孩叫任茜，她的位置在另一组，每次都是下课了才跑去找她们玩。任茜的性格似乎要安静一些，三个人聊天的时候，她总是话最少的那一个。
　　似乎是因为曲琪的缘故，这三个女生虽然都不坐在周围，但总是能隔三差五地在冷清遥眼前晃荡。三个人总是玩玩闹闹的，聊起天来叽叽喳喳也就算了，要是大笑或者尖叫起来，那声音多少还是有些刺耳。
　　惹得人心烦。冷清遥想。
　　这样一来，中午午休偷偷跑上天台待着的这段时间，反而成了冷清遥在学校的一天中，难得的一段清静又自由，可以完全由自己支配的时间。
　　……
　　又是一天中午，冷清遥带着笔记本和一罐八宝粥，独自跑上了天台。
　　开学才不过一周的时间，居然就要开始第一次的考试了。冷清遥不算是特别爱学习的人，但是考前抱抱佛脚还是有必要的。
　　走出楼梯间，冷清遥自然地径直走向了她常待的那个角落。
　　那群男生似乎也已经习惯了她每天中午都会跑来天台一般，不再用带着敌意的眼神打量她，只是淡淡瞥了她一眼，就回头玩自己的去了。
　　他们今天点了两个披萨吃，边吃披萨边喝着汽水，聊得正欢。
　　冷清遥靠着角落坐下，把笔记本平摊在大腿上，然后拉开了八宝粥的拉环。
　　刚看了没两页笔记，八宝粥也才喝了不到一般，冷清遥的视野里突然出现了一双穿着黑白色运动鞋的脚。
　　她抬头，是那个高马尾的女生。
　　她今天穿着简单修身的黑色T恤，露出一小截腰，腹部不见一丝赘肉，下身穿着一条版型宽松的黑色长裤。
　　“哟，”算是打过了招呼，那个女生蹲了下来，一双星目平视着冷清遥，冲她微微一笑。
　　冷清遥默默看着眼前这个女生，不确定她想干嘛，也就没搭腔。
　　女生有些尴尬地干咳了一声，“咳咳，我是高二9班的凌霄寒，凌霄的凌霄，寒冷的寒。认识一下？”
　　凌霄寒抱膝蹲着，笑眯眯地看着冷清遥，两只眼睛也眯成了两条缝。
　　冷清遥默默打量着凌霄寒有些可疑的笑脸，犹豫再三才开口，“冷清遥。”
　　“冷、清、遥？”凌霄寒尝试重复她的名字，“……冷清的清？”
　　冷清遥无语地点头。
　　“遥是哪个遥？”凌霄寒好奇地问，眼神倒是真诚。
　　冷清遥的视线已经回到了自己的笔记本上，耐着性子回答她，“遥远的遥。”
　　凌霄寒若有所思地点了点头，脸上又露出一抹笑意。她指了指冷清遥手中的八宝粥，问道，“你中午就吃这个吗？吃得饱吗？”
　　冷清遥没再抬头看她，这是她表达自己不想再继续交流的方式，“吃得饱，不劳您费心。”
　　谁知道凌霄寒偏不死心，又或者是天性迟钝？她又竖着大拇指，指向那群男生的方向，“我们点了披萨，你要不要一起来吃？刚送来的，还是热的。”
　　冷清遥忍无可忍地再次抬起头，有些不耐烦地瞪向凌霄寒，“不用了，我想自己一个人看会书。”
　　“哦……”凌霄寒想了想，“那我给你拿过来？”
　　“不用了……”冷清遥扶额，她好像没有理解自己的意思，这个女生的脑回路是不是跟正常人有些不太一样？
　　凌霄寒却依然像没听到一般，“可惜没有盘子，可能会有些不太方便放，两种味道的各来一片可以不？”说着就要起身去拿的样子。
　　冷清遥见她这样，连忙一把拉住了她的手腕，“我都说不用了……你到底想干嘛？”
　　凌霄寒已经站起了身，只是被冷清遥拉住了。
　　冷清遥半眯着眼睛，染着寒意的琥珀色眸子盯向那双星目，“无事献殷勤，非奸即盗。你要是有什么目的，可以直说。”
　　凌霄寒愣了愣，品了品冷清遥刚刚那句话……不知道是想到了什么，她突然咧开嘴憨笑，露出两颗尖尖的虎牙，“哈？这是可以说的吗？”
　　“……”冷清遥再次被整无语了。不知道为什么，但她莫名觉得跟这个人说话是真的累。两个人的脑回路似乎不在一个维度上。
　　“开玩笑啦，我能有什么目的……”凌霄寒收敛了些笑意，反手握住冷清遥的手腕，“怕你下午饿着而已。”
　　说着，凌霄寒就突然一使劲，想把冷清遥从地上拉起来。
　　冷清遥本来好好地坐在地上，突然被这样一拉，屁股虽然短暂地离开了一下地面，但是下一秒，又重重地跌了回去。
　　她的双腿本来就伸直着，要起身的话也根本没有着力点。
　　“哎哟——”冷清遥跌回地面，肩膀和背也撞到了身后的水泥墙上，疼得她忍不住喊出了声。
　　凌霄寒也吓了一跳，连忙想去扶一下冷清遥，可她刚凑近，想扶她的手又僵在了空中。
　　冷清遥注意到了凌霄寒的异样，顺着她的视线低下头看去——
　　凌霄寒刚刚想拉她又没拉住，却把她的白色袖套拉扯下来了一大截，露出了一段胳膊！
　　冷清遥心里一惊，瞬间连疼都顾不上了，赶紧把自己的袖套往上拉好，遮住自己的手臂。
　　可是凌霄寒很确信自己没有看错……刚刚，冷清遥的胳膊上，分明有几处淤青，和几道红痕……印在她雪白的皮肤上，明显得有些扎眼。
　　凌霄寒有些手足无措地低下头，眼睛都不知道该看哪里，“抱歉……”
　　冷清遥整理好自己的袖套，握着自己的胳膊，遮挡住刚刚那个位置，又咬着牙强忍着身上各处的疼痛，勉强地站起身。
　　她冷冷抛下一句话，“这下你满意了？”
　　冷清遥拾起自己的笔记本，还有那罐喝了一半的八宝粥，不愿再理会凌霄寒，转身就离开了天台。
　　她忍着疼痛下楼，心里忍不住吐槽，自己招谁惹谁了，只是想一个人待着都这么难？
　　--------------------
　　


第4章兔子橡皮
　　回到教室的时候，在学校午休的同学们大多趴在课桌上睡觉。少数几个没睡觉的同学也都在安静地自习，或者做些自己的事情，看看闲书，听听音乐，或者小声地聊两句天。
　　冷清遥从轻声从后门进了教室，回到自己的座位上。
　　前排的曲琪也在学校午休，她听到动静回头看了一眼，看到是冷清遥后似乎有些意外，但是也没特意找话聊，又默不作声地回过头去。
　　冷清遥一边揉按着自己还有些胀痛的后肩，一边默默复习没看完的笔记。
　　下午第一节课就是数学测验。高瘦的数学老师抱着一摞试卷走进教室后，甚至一句话都没说，就把试卷分发给了第一排的学生们。
　　冷清遥等着试卷传过来的空档，先把会用到的文具从笔袋里拿了出来，翻找了半天，却迟迟找不到橡皮。
　　奇怪……是弄丢了吗……还是忘在家里了……
　　冷清遥没找到自己的橡皮，只好找出一支不常用的自动铅笔，把铅笔末端短短的的一小截圆柱形橡皮擦给揪了下来。
　　曲琪回过头把试卷递来的时候，刚好不经意看到冷清遥手上，那一小截只有小拇指指甲盖那么大的橡皮。
　　曲琪的睫毛轻颤了两下，回过身，拿起了自己课桌上一个可爱的兔子橡皮。两手稍一用力，手中的兔子橡皮就被掰成了两半，可怜的小兔子也身首异处了。
　　曲琪微微转过身，把小兔子的脑袋放在了冷清遥的桌角，自己却留下了没有脑袋的半截身子。
　　冷清遥一愣，拿起兔子橡皮看了看。
　　这块橡皮很新，甚至没有用过的痕迹，一看就是曲琪为了新学期新买的文具。小兔脖子那里断开的痕迹，看起来是曲琪特意掰开的没错了。
　　冷清遥揉了揉小兔子的脸，看起来像是在安慰无辜牺牲的小兔。
　　时间一分一秒过去。
　　平时上课的时候，觉得一节课怎么那么长，用来考试的时候，又感觉时间过得飞快，完全都不够用。
　　25分钟的时间都已经过去了，卷子却才只写了一半……
　　好在后面的几道大题看起来也没有特别难，冷清遥稍微思考了一下，就有了大概的解题思路。
　　下课铃响起的时候，冷清遥也刚好写完了最后一个字。
　　数学老师道，“已经写完的同学们可以把卷子交到讲台上来，然后到教室外边休息一下，或者回到座位上保持安静，不要打扰还没完成试卷的同学。”
　　“还没有写完的同学，还有最后10分钟，要注意时间准备交卷了。”
　　然而只有少数几个同学交上卷子后离开了教室，大部分的同学即使答完了题也会再花两分钟检查一下。
　　冷清遥粗略地扫视了一遍试卷，大部分的题目还是比较有把握的，应该没什么问题。
　　这么想着，冷清遥拿着卷子走上了讲台，交给了老师。
　　走出教室，几个同学都在互相核对着选择题和最后两道大题的答案。冷清遥没兴趣参与，只是一个人默默伏在围栏边，让高速运转的大脑慢慢冷却下来。
　　越来越多的同学走出了教室，走廊上也变得吵闹起来。
　　最终，第二节课的上课铃也打响了。
　　冷清遥转了个身，隔着教室的窗子，看见曲琪还坐在座位上奋笔疾书。数学老师已经走到了她的身边，女生匆匆忙忙又补上了最后几个字，才不安地把试卷交给了老师。
　　站在窗边闲聊的付佳薇她们，似乎也注意到了这一幕，三个女生站在窗外忍不住偷笑起来。
　　同学们纷纷回到教室。
　　冷清遥从后门进的教室，付佳薇她们走在冷清遥前面，经过曲琪身边的时候，齐敏阴阳怪气地来了一句，“刚刚考试的题目还挺简单的吧，只要不是太笨应该都能按时写完了哦？”
　　另外两个女生听她这么一说，又开始咯咯笑起来。
　　曲琪低垂着的脑袋又埋下去了一些。
　　冷清遥拉开座椅，装作没听懂的样子突然接茬道，“有时候灵感是会来的慢一些的，很正常。”说完便坐回位置上。
　　清清冷冷的声音不算响亮，但在还没完全静下来的教室里却依然显得十分清晰。
　　三个女生听到这话，没再笑了，都回过头来打量这个刚转学来的新同学。
　　只是第二节课的老师已经进了教室，她们不好再多逗留，各自回到了座位上。
　　曲琪微微回过头，圆框眼镜下的眼神似乎有些受伤，她抿着嘴，小声对冷清遥说了句谢谢。
　　冷清遥倒是大大方方的回应她，“不用，谢谢你的橡皮。”
　　她轻轻抚着手指间的小兔橡皮，小兔原本雪白的脸颊已经被涂脏了一块，留下了铅笔的灰色痕迹。
　　冷清遥抬头看向曲琪，“我还是再买一个新的给你吧。”
　　曲琪的脸上终于又浮出笑意，露出两个小小的梨涡，“没关系呀，这一半的橡皮也够用好久啦，没必要再买新的。”
　　冷清遥看着曲琪的小圆脸笑起来甜甜的，受到她的感染，忍不住也笑了笑。
　　曲琪见冷清遥也笑了，心里更开心了，方才的不愉快也一扫而空。
　　……
　　放学的时候，曲琪收拾好书包，回过头来看到冷清遥也刚好把椅子推进课桌下。曲琪连忙也抱着书包站起身来，眨着眼睛问冷清遥，“一起走吗？”
　　冷清遥背上包，自然地回应道，“走啊。”
　　曲琪的眼里突然亮起了光，下巴埋进胸前的书包里，也遮不住她脸上的笑容。
　　两个人闲聊着，并肩往教室外走去，走到门口时，却有人撞上了冷清遥的肩膀。
　　“哎呀——”冷清遥被撞得后撤了一步。她今天中午本来就已经莫名其妙往地上摔了一跤，肩膀和背上撞到的地方现在还是酸疼的。现在又被撞到肩膀，引得后背的肌肉也都开始胀痛起来。
　　“小心点……”冷清遥怕对面的同学也被撞到了，定睛一看，面前站着的却是付佳薇。
　　她看起来倒没什么大碍，端端正正地站着，脸上透出一丝挑衅的神情，唇角也微微勾起，“你才是。”
　　冷清遥一愣。
　　付佳薇若无其事地走开了。
　　曲琪扶着冷清遥的后背，有些担心地低声问她，“你没事吧？有没有撞到啊？”
　　“……我没事。”话虽如此，但冷清遥脸上的表情却不太好看。
　　刚刚那算什么啊？威胁吗？冷清遥此时心里有些不爽。真当她是被吓大的呢？
　　曲琪看冷清遥这表情，也没敢再做声，就这样沉默地陪着冷清遥走下楼梯。
　　曲琪不傻，她能看得出来，付佳薇刚刚那下多半是有意找冷清遥的茬，至于为什么，那当然不用说，是因为自己。
　　曲琪心里自责又担心，她怕冷清遥被这么一吓唬，直接就再也不想搭理自己了……虽然，她心里也并不希望冷清遥变成跟自己一样，被那三个女生欺负……
　　两个人各怀心事，就这么默默无言地走到了校门口，一个往左，一个往右。
　　曲琪挤出一个笑脸，“那……明天见？”
　　冷清遥抬眸，却注意到校门斜对面的巷子口，开着一家文具店。
　　她指了指那家文具店，转头问曲琪，“去看看吗？”
　　曲琪一愣，看着冷清遥的脸上又恢复了一如往常的平静，仿佛什么事都没发生过，她才终于放下心来，有些不好意思地垂下眸子，“好呀……”
　　到了文具店里，冷清遥看起了各式各样的橡皮擦。
　　她勉强找到了一款兔子形状的橡皮，但和曲琪原本的那个并不是一样的。
　　这款橡皮还分了几种不同的颜色，有的小兔带着红色的蝴蝶结，有的小兔带着蓝色的项链，有的小兔拿着黄色的礼物盒。
　　冷清遥叫来了曲琪，问道，“这里边有没有你喜欢的兔子呀？”
　　曲琪看到这些兔子橡皮，捂着嘴笑起来，“这些都很可爱呀~不过我还是最喜欢这个黄色的了~”
　　“那好呀，”冷清遥取下了那个拿着黄色礼物盒的小兔，“那我买一个这个给你，就算暂时用不到，也可以放在那儿备用。”
　　“哇！”曲琪却突然被另一个小兔橡皮吸引了注意，指向货架上一处，“冷清遥你看，这只小兔子好像你！”
　　冷清遥顺着曲琪手指的方向看去。
　　就在刚刚挂着黄色小兔的挂钩上，还挂着一直银白色的小兔。这只小兔有些特别的地方在于，其他小兔的脸上，都点着圆圆的眼睛；而这只小兔却是闭着眼睛的，两道弯下的睫毛上还点缀上了银白色的细闪。
　　曲琪取下了这只银白色的小兔，递到冷清遥面前，有些兴奋地说，“你看你看，真的跟你很像耶~像一个安静的小仙女~”
　　冷清遥被曲琪这么一说，觉得有些不好意思，但是仔细一看，这只小兔还确实有点那个清清冷冷不染凡尘的味道，确实挺特别的。
　　曲琪看着冷清遥似乎也有些心动的样子，眨了眨眼，“既然这样，那我也买这个兔子送给你吧~这样我们刚好一人一个了~”
　　“哎？”冷清遥有些意外地看向曲琪。
　　曲琪也正笑着看向她，眼睛也笑得眯起来。
　　于是，两个女生一人买了一个兔子橡皮，走出文具店后，又交换了礼物。
　　曲琪看起来特别满足，欣喜地看着手中的兔子橡皮，“这样就好了~谢谢你呀，冷清遥。”
　　冷清遥也看了看手中的银白色小兔，不自觉也微笑起来，“也谢谢你啦~”
　　“嘿嘿，不客气~”曲琪收好了小兔橡皮，冲冷清遥摆了摆手，“那我今天就先回去啦，你也早点回家吃晚饭吧~”
　　冷清遥点点头说“好”，目送曲琪走远了些才转身离开。


第5章痛
　　傍晚的暮色正浓，夕阳一点点西沉，灰暗的云层也试图遮盖掉最后几缕太阳光。
　　冷清遥拿出降噪耳机带上，听着音乐，独自一人往家的方向走着。
　　街边的景致，由几个环境优美的小区，变成了几栋新建的住宅楼，最后变成了老旧的低矮楼房。
　　楼房只有六层楼高，外墙斑驳着各种颜色，黄色的外墙变了颜色，或掉了墙皮，就变成白的或灰的，像流浪猫没洗干净的大花脸。
　　外墙上镶嵌着各式各样的防盗窗，晾衣杆，空调外机；又缠绕着各种白的水管，黑的电线。
　　冷清遥住在这里。
　　她停下脚步，默默叹了一口气。
　　每次走到小区门口时，心情就控制不住地变得压抑起来。
　　她拖着有些沉重的脚步，默默走进小区大门，踩着台阶上了楼。
　　走进家门，一股熟悉的酒臭味扑鼻而来。茶几上铺满了啤酒瓶和易拉罐，还放着一碟没吃完的花生，花生壳也被随意地扔在了桌上和地上。
　　茶几下和沙发边上也倒着几个啤酒瓶，易拉罐，还有一个滚到了客厅的墙角。
　　地上还散落着几件脏衣服，还挂着皮带的牛仔裤也是随意地搭在沙发的扶手上。
　　冷清遥的爸爸正斜靠在沙发上打着鼾，手里还握着一瓶喝了一半的啤酒。
　　冷清遥对眼前的这一切已经习以为常了。
　　印象里，爸爸似乎总是在喝酒，从她很小的时候开始就是这样。自从她上中学以后，学业就繁重了起来，上高中后更是早出晚归，而每次从学校回到家里，就没见父亲有几次清醒的时候。
　　运气好的话，他跑去外面喝酒还没回来，差一点的话，他喝多了便回房间睡下了。
　　她用最小的声音关上门，然后蹑手蹑脚地想要回到自己的房间。
　　可是，爸爸的鼾声却还是突然停了下来。
　　他斜靠在沙发上，扭动了身子似乎想要调整一下姿势，又伸手挠了挠腮帮子。
　　可是，原本被他握在手里的啤酒瓶，却也因此被松开，缓缓顺着他的腿，滚落了沙发——
　　“砰——”发出一声巨响，回荡在原本寂静的空间里。
　　冷清遥目睹了啤酒瓶逐渐滑落的过程，明明已经预料到了这一声巨响，却还是被吓得一惊。
　　她感觉到自己的身体开始发热，背上却又冒着冷汗。
　　爸爸明显也被这声动静惊醒了，他“啧”了一声，伸手揉了揉眼睛，然后睁开了眼。
　　看来今天，是属于运气最差的情况。
　　冷清遥的爸爸坐起身子，脸和脖子都上都还是喝酒后泛起的潮红，他眯起眼睛看向冷清遥，口齿有些含糊不清地说，“……冷清遥？你这……刚回家？”
　　冷清遥抿着唇往后退了一步，“嗯，刚放学。”
　　冷父疑惑地看了一眼墙上挂着的时钟，挣扎着起身，“这么晚放学？”
　　他摇摇晃晃地走向冷清遥，“你也开始学你妈了是吧？大晚上不回家，是跟男生在外面鬼混？”
　　冷清遥摇了摇头，又后退了一步，拉开了一些距离，接着马上向家门口跑去。
　　谁知冷父却一把抓住了冷清遥纤细的手臂，把她拽回了客厅边上，暴怒地大吼，“你跑什么！连你也想跑了是吧？！翅膀硬了是吧？！”
　　冷清遥拼命挣扎着，想要掰开他抓住自己的手，恐惧又愤怒地冲他尖声大喊，“你放开我！”
　　冷父瞅着冷清遥这副对自己尖叫的样子，心里的火气更大了，转头就去够沙发扶手上的那根皮带，“没大没小的东西，跟你妈那贱人一个样，看我今天就好好教训你……”
　　他抡起皮带就往女孩身上甩过去。
　　冷清遥本能地抬起手臂挡住挥来的皮带。
　　“啪——”皮带抽在女孩的小臂上发出一声闷响，隔着白色的袖套还是留下一道火辣辣的刺痛。
　　女孩咬紧了嘴唇，硬是没发出一丝声音。
　　“啪——”第二下，皮带抽在女孩的肩膀。
　　“啪——”第三下，冷清遥试图挡住挥来的皮带，皮带也因此打在了她的手背上，留下一道刺眼的红痕。
　　冷父抓着她手腕的力气松动了些，冷清遥抓住这个机会，用力把手抽走，就快步跑向门口。
　　冷父反应过来的时候，只来得及扯住了她的袖套，可是冷清遥奋力跑走了，他只从袖套上扯下了一小块碎布片。
　　冷清遥拉开门就往楼下跑，跑出小区外好远，才回过头确认爸爸没有追上来。
　　她抚向手臂上刚刚被拉扯住的地方，发现袖套被扯烂了，破一个大口子。
　　云层挡住了月光，老旧的小区外漆黑一片，只有几盏稀疏的路灯亮着光，照在路边的人行道上。
　　冷清遥放慢了步子，心跳才平稳了些，漫无目的地沿着街道往前走着。她的肩上还背着书包，刚刚回家也没来得及放下。
　　冷清遥迷茫地走到了路口，往四周看了看。左转再往前一些是一个加油站，而加油站边上开着一家便利店。
　　她疲惫地长叹一口气，拖着脚步往便利店走去。
　　冷清遥买了一瓶水，然后选了个正对着窗子的位置坐下。她从书包里拿出了课本和作业，却集中不了注意力去写题。右手虽然拿着笔，左手却忍不住一直抠弄着袖套上破掉的地方，不停揪着被扯出的线头。
　　她焦虑。
　　没来由地，就是感觉放松不下来。
　　或许不是没来由，是来由太多了。
　　状态不稳定的父亲，不敢回的家，被扯破的袖套，还有手背和手臂上的疼痛……哪怕她已经拼命在让自己别去想这些，可是这些事情就是会不受控制地闯进她的脑海，搅得她心烦意乱。
　　冷清遥放下笔，烦躁地抓了抓头发。
　　余光却忽然留意到，似乎有个人站在玻璃窗外，站在她的面前。
　　冷清遥一惊，紧张地抬起头，却看到窗外站着一个高挑的女生。
　　是中午那个女生。凌霄寒。
　　她披着一件轻薄的外衣，平日里高高束起的长发，这会儿也披散在脑后。
　　凌霄寒原本正站在窗外，偷偷看着冷清遥的作业本，好奇她在写些什么，是哪个科目的作业把这个素来冷静淡漠，云淡风轻的小姑娘整得这么焦头烂额，却在冷清遥忽然抬头后，对上她慌乱的视线和她泛红的眼眶时，惊得愣在原地。
　　随后她才看到冷清遥用手遮挡住的地方，那副中午还完好的袖套，这会儿却撕开了一个大口子。还有少女的手背上，那道刺眼的红痕。
　　凌霄寒的直觉走得比思维快，她第一反应就感觉，那是道新伤。
　　再一想才反应过来，是了，要是之前就有那样一道伤痕，她中午的时候就会注意到了。
　　冷清遥看清了来人是她，又烦闷地低下头去。
　　她现在只觉得烦心事又多了一遭，为什么偏偏是在这个时候，还要应付这个多事的家伙。
　　凌霄寒垂眸走进便利店，从一旁的货架上取下一个新的防晒袖套，又拿了一条巧克力，在柜台结了账。
　　她不动声色地在冷清遥身边的位置上坐下，把巧克力和袖套一起推了过去。
　　冷清遥抬眼瞥了一眼桌上的袖套，又移开了视线，冷冷地说，“我不要你的东西。”
　　凌霄寒都料到她大概率会拒绝，“算作我中午害你撞到的赔罪吧。”
　　冷清遥紧抿着嘴唇，艰难地挤出三个字，“我，不，用。”
　　凌霄寒没理会她的拒绝，抬头往窗外看了看，“我去看看附近药店还开着吗，你……最好还是擦点药。”
　　冷清遥一拍桌子，突然大声喊道，“我都说了我不用！”把凌霄寒吓了一跳。
　　她双手抵在额前，挡住自己的脸，声音却颤抖着，混杂着哭声，“你能不能别管我了！让我自己一个人待一会不行吗！我不想……”
　　我不想被看到这个样子……
　　“冷清遥……”凌霄寒看着眼前的女孩挡着脸哭泣，一时也不知道该说些什么好。她不了解具体的情况，贸然安慰，又要显得多嘴了。
　　凌霄寒脱下自己的外套，轻轻披在了冷清遥的头顶，遮住了她的脑袋。隔着外衣，她轻轻摸了摸她的头，“你别怕，我没有恶意……我在这儿陪着你，你想自己待一会的话，就当我不存在好了。”
　　冷清遥也没想到自己的情绪会突然爆发，眼泪控制不住地滑落脸颊。家里发生的一幕幕又浮现在眼前……她难受得说不出话，默默裹紧了凌霄寒的外衣，趴在桌上小声地哭泣。
　　不知道过了多久，冷清遥心中的委屈才算宣泄完了，她擦干眼泪，默默探出了脑袋。
　　凌霄寒不知道什么时候又买了一大包纸巾，和一罐旺仔牛奶，放在冷清遥的边上，一脸担心地默默看着她。
　　冷清遥无奈道，“你买这么多东西干嘛？我真不用……”
　　她的声音里还带着一些哭腔，听起来有些委屈，又有点像在撒娇，弄得凌霄寒手足无措，对她毫无办法。
　　凌霄寒帮冷清遥拧开了水，递到冷清遥的面前，“那……你先喝点水吧，嗓子会舒服一点……”
　　冷清遥确实觉得喉咙有点干哑了，吸着鼻子接过了凌霄寒递来的水，喝了一小口。
　　凌霄寒又把巧克力和旺仔牛奶往前推了推，“其实……吃点甜食，心情也会舒服一点的。”
　　冷清遥看着旺仔牛奶上那张斜着眼睛的笑脸，摇了摇头，“我不想吃了，你带回家吧……我该回去了。”
　　说着，她取下凌霄寒的外套，递回给她，“谢谢你的外套……”迟疑了一下，又后知后觉地想起自己裹着她的外衣流眼泪鼻涕的时候，“可能被我弄脏了，抱歉……要不我还是带回去吧，洗干净了再还你……”
　　凌霄寒点了点头，她刚刚还在想，要怎么说才能让冷清遥愿意披着这件外衣回家，“行，你穿回去吧，不着急还我。”
　　又把还没拆封的袖套塞进了冷清遥怀里，“这个也是。这个我可真用不上。你拿去吧，下次请我吃三明治就行。”
　　冷清遥犹豫了一下，最终还是收下了。
　　凌霄寒看着刚哭完鼻子的冷清遥，眼眶和鼻尖都还泛着红，说话也没了平时那种冷冰冰的味道，还有带着几分难得的乖顺……莫名觉得心里痒痒的。
　　两人走出便利店，凌霄寒又问她，“你也住在这附近吗？我送你回去吧？”
　　冷清遥摇了摇头拒绝了，“不用了，我自己回去就好，我想一个人走走。”
　　凌霄寒迟疑了半晌才答应，“那好吧……那你回去路上注意安全。”
　　冷清遥点了点头，二话也不多说，就往家的方向走去。身上披着凌霄寒的外套，轻便却暖和，不知是残留着谁的体温。


第6章喜欢
　　第二天，冷清遥照常去上了课。
　　手背和手臂上的伤痕还红肿着，但好在凌霄寒买的袖套可以遮到手背，袖套的颜色虽然也是白色，但好像会跟肌肤的颜色跟贴近一些，所以完美地遮盖住了那些红肿的伤痕。
　　虽然冷清遥不喜欢别人多管自己的事情，但是这个袖套，还是应该要谢谢她的。
　　到了学校之后，也没有人发现冷清遥有什么异常，只有曲琪比较眼尖心细，多问了一句，“今天换了新的袖套吗？这副袖套感觉很适合你哦~”
　　冷清遥只是淡淡笑了笑，没多说什么。
　　上课的时候，冷清遥盯着黑板安静听课，却又走神想起了昨晚的事情。有一件事情，她始终没想明白。
　　其实在她的印象里，从她很小的时候开始，爸爸就一直是这样的了。工作上遇到了不顺心的事情，或者偶尔跟妈妈闹了矛盾，他就喜欢找朋友出去喝酒，喝到很晚才回家。
　　那个时间她往往已经睡下了，可是半夜又会被爸爸的怒吼和妈妈的哭喊声吵醒。
　　她那时候还小，不知道房间外边发生了什么，不知道爸爸和妈妈为什么又会吵架。
　　她只觉得害怕。
　　可是妈妈不在身边，她也不敢去客厅找她，所以只能裹紧被子，学着妈妈的样子唱歌，自己哄自己睡觉。
　　第二天，妈妈的脸上或身上，总是会多一些伤痕或淤青。
　　小小的冷清遥只敢伸手轻轻摸一摸妈妈的伤，希望这样能让她好受一些，却从未真正开口问过她，那些伤痕是怎么来的。
　　她那个时候就隐隐约约知道答案，可是却从未去求证过。
　　后来终于有一天，妈妈走了。
　　冷清遥只记得妈妈走的那天，她流了好多眼泪，一遍遍对自己说着对不起。
　　妈妈走了以后，冷清遥才明白她那天为什么一直道歉，可是她又能怪她什么呢？
　　再后来，爸爸暴怒的发泄口变成了她自己，于是她在房间的门上装了三道锁，学会了在睡觉前锁好自己的房门，也学会了察言观色，一旦发觉情况不对，就马上跑出家门，即使是下着大雪的冬天，也在大街上徘徊到很晚才偷偷回家。
　　即使偶尔有逃不掉躲不过一顿毒打的时候，她也只是咬着牙承受着，再套上袖套，掩盖掉身上的伤痕累累，不让任何人看到。
　　可她已经很久没哭过了。
　　她以为自己早就已经对现实麻木了。
　　她不明白为什么当凌霄寒偶然撞见自己那副狼狈的样子，坐在她身边试图关心她的时候，自己会突然情绪崩溃，大哭一场。
　　也许只是害怕被人看见自己那个样子吧。毕竟……这是她一直小心翼翼藏起来不想让任何人知道的秘密。
　　冷清遥这么想着，眼神飘向了窗外，视线描摹着青灰色教学楼的轮廓线条。
　　嗯，一定是这样。
　　“我们走吗？”前排的曲琪转过身来问道。
　　冷清遥回过神来才意识到已经下课了，“去哪？”
　　曲琪莞尔一笑，“去操场呀，下节体育。”
　　体育课，跑完步之后，老师就允许大家自由活动了。男生们成群结队地跑去打篮球，女生们则三三两两地往食堂或跑道边的看台上走去，坐在一块儿聊着天。
　　曲琪踢着一颗小石子，在跑道上慢慢走着，又看向冷清遥，“我们去哪？”
　　冷清遥伸手遮在额前，挡住刺眼的阳光，“我都行呀。”
　　体育课是上午的最后一节课，快到中午的时间，太阳已经高高地升了起来，照在头顶。即使偶尔吹来一阵风，吹在身上都是温热的。
　　曲琪看着冷清遥白皙的皮肤，又看了看她每天上课下课，不论在室内还是户外都从不摘下的防晒袖套，想了想说，“要不我们找个阴凉的地方坐一会吧。”
　　于是拉着冷清遥往看台的侧面走去，那里刚好晒不到太阳。
　　看台的侧边就是篮球场，冷清遥往看台上走了几阶楼梯，站得高一些，刚好能将整个篮球场尽收眼底。
　　曲琪见状也跟了上去。
　　3班的男生们正和一些其他班的男生们打着篮球，一个个都是满头大汗。
　　冷清遥双臂靠在楼梯的围墙上，小声嘟哝着，“男生们还真是不怕热啊。”
　　曲琪也伏在臂弯里，默默看着打篮球的男生们，“是啊，真羡慕他们，总是这么有活力……”
　　此时，凌霄寒正坐在篮球场外的长凳上休息。
　　她一边喝着水，一边看着9班的男生们跟3班的男生们切磋着篮球。
　　放下水杯，只是往石凳上那么一靠，不经意一抬头，却瞥见一旁看台的阶梯上，站着一个小小的身影。
　　哦不，两个，边上还有一个。
　　她远远地看着冷清遥，看着她身形瘦小却总是站得笔直挺拔，看着她的长发总是披散着垂到肩侧，看着她的头发虽然有些发黄，但是也因此沾上一种温暖的味道。
　　“我靠！”9班的林骏被篮球砸到了头，骂了一句脏话。
　　凌霄寒看不下去了，起身拍了拍他的肩膀，“下去歇着，我来。”
　　9班换人，一个身材高挑的高马尾女生上了场，冷清遥这才注意到那是凌霄寒。
　　凌霄寒虽然有一米七的个子，但是在一群男生中，她的个头不算高，但是她的反应够快，动作也十分敏捷，带着球在人堆里跑动得游刃有余，很快就抢占先机，冲到了对方的投篮区。
　　3班的两个男生都冲到了她的面前防守，一左一右站着，像两堵墙一样挡在她面前。
　　大龙在她的左后方呼喊，“凌霄寒，这边！”
　　凌霄寒假意要传球，往左侧一闪做了个假动作，一转身却直接高高一跃，把球投向了篮筐。
　　众人的视线都盯向了篮球，只见篮球在空中划出一道优美的弧线，然后稳稳地落进了篮筐中。
　　“耶！”“寒哥牛逼！”9班的男生们爆发出一阵欢呼。
　　凌霄寒笑着与大龙击掌后，却忍不住回头望向看台的台阶上，可是冷清遥却正侧着头，和她身边的女生说话。
　　凌霄寒撇了撇嘴，到底有没有在认真看比赛啊，这个笨蛋。
　　曲琪看到凌霄寒进球之后颇为沮丧，马上就变成了苦瓜脸，“啊……又被凌霄寒进球了啊……”
　　冷清遥有些意外地看向曲琪，“嗯？你认识那个女生？”
　　“嗯……”曲琪有些心不在焉地把下巴埋回臂弯里，“她在学校很有名的。”
　　“有名？”冷清遥有些疑惑，原来凌霄寒在学校是什么大人物吗？
　　“是啊，经常被通报批评……”
　　“……”冷清遥呆住，愣愣地眨了眨眼。
　　通报批评啊……确实，那个憨憨的话，通报批评似乎更符合她给人的印象……
　　她又看向凌霄寒。
　　球场上，女生流畅地与队友们传着球，配合默契如同心有灵犀，将3班的男生们耍得团团转。
　　女生挥洒着汗水，额前也粘着几缕碎发，束起的高马尾在她的脑袋边上精神地晃动着，像她整个人一样充满蓬勃朝气。
　　曲琪看着自己班男生连球都摸不到的样子，恼得直叹气，“完全是被9班碾压了呀……唉……我们班男生是真的不太行……”
　　冷清遥看着球场上来回跑动的男生们，确实，3班的男生对比9班的学生，似乎是有些差距。
　　早些时候就听说过，育华中学从初中部开始，就是按成绩分班的。
　　不过如今单从球场上看起来，9班的学生们看起来个个充满活力，身手矫健，外形看起来也更……风流倜傥一些，而3班的男生们看起来都比较斯斯文文的，虽然也很精神，但，总感觉少了些那种顽劣的野性。
　　曲琪完全投入在球赛中，不自觉嘟着嘴道，“可恶……刚刚温煦差一点就进球了……”
　　冷清遥不太懂篮球，只知道进了球就得分，对其他的一些规则并不算了解。她也无所谓是3班赢还是9班赢，对她来说，都不熟。
　　只是……冷清遥很快就发现，曲琪的喜怒哀乐完全跟着那个叫温煦的男生走。
　　那个温煦，是3班的班长。
　　冷清遥看着曲琪这副小女生的样子，忽然也想开开她的玩笑。她勾起嘴角，饶有兴趣道，“……温煦？”
　　一旁的曲琪听到这个名字，惊得马上扭过头，一寸寸涨红了脸，“啊？什么？”
　　冷清遥忍不住捂着嘴笑了，“没什么啊，我可没说什么，你这么紧张干嘛？”
　　曲琪意识到自己可能已经暴露了，难为情地低下了头，“你别笑我了……温煦是我们班最好的男孩子……很多女生都喜欢他的……”
　　“那又怎么样，”冷清遥不以为意，托着腮也打量起那个男生，确实五官端正，面容清秀，看起来温文尔雅，“搞不好他就喜欢你这样的呢？”
　　“怎么会呢……”曲琪垂下眸子，脸上的表情一下就忧郁起来，“他什么都好，干嘛要喜欢我这样的……”
　　听曲琪这语气似乎有些不对，冷清遥一下就严肃起来，“你也挺好的啊，长得可爱，性格又很细心体贴，喜欢你有什么奇怪的吗？”
　　曲琪有些半信半疑地抬起头，“……是这样的吗？”
　　冷清遥笃定地点点头，“是这样的啊，而且这种事情，不试试怎么知道？”
　　曲琪看着冷清遥，眨了眨眼，咬着嘴唇犹豫了一会才说，“其实……我一直都想试试给温煦送水，像其他的女生一样……”
　　她拉住冷清遥的手，垂着头嘟着嘴，“冷清遥……可以陪我嘛？”
　　……


第7章我们不熟
　　冷清遥看着自己手中的矿泉水，挤出一个僵硬的笑容。
　　所以……到底为什么我也要给温煦送水？
　　曲琪看到冷清遥脸上复杂的表情，不好意思地说，“抱歉，我一个人拿着水去的话，果然还是，太明显了……”说着说着又红了脸。
　　冷清遥顺了顺头发，还是拿着水跟曲琪一块往篮球场走去。
　　温煦刚好下场休息，他身上洁白干净的校服衬衫被汗水浸湿，额头和脖颈上也满是汗珠。他解开了胸前的一颗纽扣，拉动着领口给自己散热。
　　篮球场周围还站着其他几个女生，此时她们的视线也一起聚焦了过来。
　　曲琪一手拿着水，一手还不忘紧紧牵着冷清遥，低着头就走到温煦面前，把水递了出去，“那个……这个给你……”
　　温煦倒是没有太意外，自然地接过曲琪手中的水，说，“谢谢，刚好渴了。”说着就拧开瓶盖，“咕嘟咕嘟”地喝了一大口水。
　　曲琪看着温煦仰起头喝水，喉结也上下滚动的样子，也是打心眼儿里感到高兴，抿着嘴偷偷笑着。
　　正在球场上运球的凌霄寒注意到了这一幕，愣在了原地，下一秒，手中的篮球就到了3班男生的手里。
　　凌霄寒见球没了，干脆也不玩了，直接就往球场外走去。只留下身后的大龙一脸懵逼地朝着她的背影喊“喂——”。
　　凌霄寒走到冷清遥身边，指了指她手里那瓶新买的还没打开喝过的水，“那个，是给我的吗？”
　　“啊？”冷清遥愣愣地看了看凌霄寒，又看了看自己手中的水，“你要吗……”
　　“那谢谢啦！”凌霄寒丝毫不客气地从冷清遥手中接过水，心满意足地喝上了一大口，脸上也流露出一副幸福的表情。
　　她注意到冷清遥戴上了自己买的袖套，心里不自觉地松了口气，又涌上一丝丝的窃喜。至少这一次，冷清遥没有再拒绝自己，也高兴自己能够帮上她。
　　可是这一丝喜悦并没有持续太久，下一刻浮现在她脑海的，又是昨天晚上冷清遥手背上出现的那道新伤。
　　她不好去过问冷清遥的家事，但她多少也能猜得出一二。
　　看着眼前少女那双琥珀色的眼眸，冰凉得似乎没有感情，凌霄寒第一次觉得有些心疼她。
　　这个女孩，到底生活在一个什么样的家庭里？
　　……
　　下午放学的时候，冷清遥和曲琪像昨天一样，一块儿走下楼。
　　直到这时候，曲琪的脸上依然带着浅浅的笑意，“今天真的谢谢你，冷清遥~”
　　冷清遥不解，“谢什么？”
　　“就是体育课的时候呀，”曲琪低下头，“因为我都很少有机会跟他说话……”
　　“没有机会就创造机会呗。”冷清遥笑笑说。
　　曲琪也点点头，又忍不住问道，“不过，你跟凌霄寒，是之前就认识的朋友吗？看你们好像很熟的样子。”
　　冷清遥想了想，挠了挠头，“不是啊，我们不熟，只是见过几次……可能她比较自来熟吧。”
　　“噢……”曲琪听了觉得有些遗憾，她还以为有什么故事呢。
　　不过想想也是，冷清遥也才刚转学来育华中学不久，而凌霄寒又是从初中的时候就一直在这里上学，两个怎么会认识呢。
　　走下楼道，绕出了教学楼，走到了校门口，两个女生在校门外分别。
　　曲琪家往右边走，她就住在学校附近不远的一个小区。
　　冷清遥摆了摆手后往校门左边走去，刚走上人行道，就碰上了靠在自行车边的凌霄寒。
　　“哟。”凌霄寒似乎早就看到了她，冲冷清遥打了个招呼。
　　她半坐在自行车的坐垫上，一手靠在自行车的车把上，一手拿着手机。紧身的深灰色牛仔裤衬得她的双腿又细又长，高高束起的马尾也让她看起来又酷又飒。
　　冷清遥忽然发觉，凌霄寒跟其他的女生很不一样，她似乎很少以那种软乎乎的形象出现。她不笑的时候，整个人身上散发着一种御姐气质，只是冷清遥知道，她笑起来会露出两颗尖尖的虎牙，于是御姐形象就破碎了，变成了看起来就没有心眼子的憨憨模样。
　　比如她现在这样。
　　“哟。”冷清遥学着她的样子打了个招呼，经过凌霄寒身边，却并没有停下脚步。
　　凌霄寒见状，又推着自行车跟在冷清遥身边，一边又侧过头问她，“上车吗？我带你回去。”
　　凌霄寒寻思她们应该住得不远，算上开学那天的话，已经是两次在家附近遇到了。
　　如果是这样的话，也许她们之前就曾经擦肩而过，也许就在加油站边上的那个便利店，又或者是在某个路口过马路的时候。只是以前不认识，就没有在意。
　　开学那天也是，要不是看到冷清遥穿着育华中学的校服，搞不好她也不会注意到，这个过马路都不看路的小姑娘吧。
　　冷清遥想也没想就拒绝了，“不用了，本来也不远。我就当散散步，你先回去吧。”说着又从包里拿出耳机带上。
　　凌霄寒看着冷清遥按着手机，把耳机的音量调到了70%，干脆也不再多说什么。
　　她跨上自行车，就跟在冷清遥身边慢慢地骑着。
　　因为速度慢，自行车也骑得有些歪歪扭扭的。
　　但是凌霄寒不介意。她一向骑车骑得飞快，只感受得到头顶上炙烤着的太阳，和耳边呼呼吹过的风，但却好久没有像今天一样，体会着马路边树荫下的丝丝凉意。
　　……
　　几天后，中午午休的时间，冷清遥在学校的小卖部买了最贵的那种牛肉三明治，带着凌霄寒的外套，跑上天台找她。
　　今天难得是个多云的阴天，没出太阳，天气都凉快了不少。
　　凌霄寒正跟大龙他们玩着三国杀，几个人把卡牌摊在地上，玩得不亦乐乎。
　　几个男生听到动静，只是警觉地回头看了一眼，但看到来的是冷清遥，又毫不在意地接着玩桌游去了。
　　凌霄寒也抬头看到了冷清遥，抬起下巴冲冷清遥笑了笑。
　　冷清遥一般不会凑过去打扰，只是在自己的小角落里带着，但今天她是特意来还衣服的。
　　她走到凌霄寒身边蹲下，把装着她外套的购物袋递给她，又把手里的三明治也塞到她怀里，“喏。”
　　凌霄寒低头看到手里的三明治，隔着包装似乎都能闻到诱人的香气，咧开嘴笑着问冷清遥，“给我买的？”
　　冷清遥点点头，“还有外套，在袋子里边，已经洗好了。”
　　凌霄寒听冷清遥这么说，又打开手里的购物袋，把头伸到袋子边闻了闻，真的闻到一股清新干净的香皂味道，带着一点点冷意，像雪山上的积雪刚刚融化，汇成的清冽泉水的气味。
　　就很像冷清遥身上的味道。
　　凌霄寒笑得露出两颗尖尖的虎牙，看了一眼蹲在边上的冷清遥，又莫名觉得有些不好意思，“谢谢啦。”
　　冷清遥不动声色地看着一脸傻笑的凌霄寒，“不用谢，本来就是还你的。”
　　凌霄寒又摇了摇手中的三明治，“还有这个。”
　　“那个也是啊，”冷清遥淡淡笑了笑，“还你的人情。我不喜欢欠别人的。”
　　凌霄寒脸上的笑容忽然僵住，然后一点点消失在脸上。
　　见冷清遥起身走开了，她连忙也放下手中的卡牌起身，对男生们说了句，“你们先玩。”
　　大龙目瞪口呆道，“神踏马你们先玩，你走了，他们三个都要杀本王！”
　　凌霄寒哪顾得上那么多，直接就往冷清遥的方向追去。
　　大龙生无可恋地抬头看了看天，又低头摇了摇头，“哎……女人。”
　　凌霄寒大步跑到了冷清遥身边，挡在了她的面前，“什么欠不欠的，我们不是朋友吗？”
　　冷清遥微微抬头，注视着凌霄寒的一双星目。
　　朋友？
　　冷清遥不讨厌凌霄寒，但是也绝对谈不上多喜欢。她们两个完全就不是一类人。印象里，凌霄寒似乎真的很喜欢管别人的闲事，从初次相遇那天起就是这样。
　　揪着她的衣领拉住她，还让她走路不要戴耳机。
　　而冷清遥恰恰相反，她不喜欢参与别人的事情，也希望其他人少来干涉自己。
　　看着凌霄寒认真等着一个答复的样子，冷清遥想了想道，“我……不太适合交朋友，我还是比较喜欢一个人。”
　　冷清遥说的倒也是实话。
　　可是凌霄寒却不明白她的意思……她不认为自己有表现得难相处，也不觉得自己有以朋友的名义给过冷清遥什么压力……
　　冷清遥看着凌霄寒脸上欲言又止的表情，微微一笑说，“别在意，跟你没有关系，是我自己的问题，只是感觉一个人更自在些而已。”
　　冷清遥从凌霄寒身边绕开，细软的发丝也擦过凌霄寒的肩膀。她从楼梯间离开了天台，只留下凌霄寒一个人站在原地，微微发着愣。
　　凌霄寒暗暗想着冷清遥刚刚说的话，慢慢地走回了还在玩三国杀的男生们身边。
　　大龙生无可恋地回过头，看了凌霄寒一眼，“忠臣，回来啦？告诉你一个好消息，本王已经被乱贼刀死了。”
　　凌霄寒敷衍地努了努嘴，做出了一个悲伤的表情，慢慢坐下。她拿起冷清遥刚刚送的三明治，有些忧伤地凝视着它。
　　一旁的林骏看了看凌霄寒，又看了看她手中的三明治，有些欠揍地问，“你吃不吃？不吃给我。不知道的还以为这个三明治跟你分手了。”
　　凌霄寒幽怨地瞪了一眼林骏，“滚一边去。”


第8章排球
　　冷清遥没再像之前那样常常往天台上跑了。
　　起初凌霄寒还想着，也许她明天就会来了，然后像往常一样，嚼着一个三明治或者一个饭团，一边吃午饭一边看风景。可是她一直都没再来过。
　　一周的时间过得很快，等到再一次上体育课的时候，凌霄寒突然就想起，教学楼对面的3班这节也是体育课。
　　不知道冷清遥去操场了没。
　　凌霄寒这么想着，还是忍不住往3班的教室门口走去。
　　……
　　3班大多数同学们已经一溜烟儿跑去操场上了，班里只剩下几个女生还磨蹭着，商量着要不要翘课，干脆直接去食堂或者图书馆坐着。
　　冷清遥还待在座位上，左手托着腮帮子，歪着头看着作业本上的习题。手上的题目刚解到一半，她想把这题写完之后再走，不然回来又得重新理一遍思路了。
　　前座的曲琪已经收拾好了课本，转过身来静静看着冷清遥解题，倒也不催促她。
　　身后传来一阵嬉笑声，付佳薇她们三个不知是谁带了个排球来，看样子是准备带去体育课上玩的，但这会却跑到了教室后边玩了起来。
　　教室后边的空间不算很大，即使冷清遥专注在手里的题目上，也能感受到排球在脑袋后边飞来飞去，又不时地撞到墙壁和地板，发出“咚咚”的重响。
　　突然间，冷清遥感受到排球从右边擦着耳畔飞来，带来一阵凉风，然后“砰”地一声，重重地砸在了曲琪的额角。
　　“唔！”曲琪疼得皱紧眉头眯紧眼睛，护住了额头。
　　排球落到地上，滚到了曲琪脚边。
　　教室里安静下来，三个女生都看向曲琪这边，可是谁也没开口说话。
　　冷清遥连忙放下了笔，站起身子拉开曲琪扶在额头的手，“你没事吧？手松开我看看……”
　　曲琪缓缓移开了手，额头左边，左眼的上方，被排球打到的地方已经红了起来。所幸排球还算比较软，没有把曲琪的额头擦破皮。
　　冷清遥帮曲琪揉了揉额头，“头会疼吗？”
　　“还好……”曲琪也揉了揉额角，眼眶却有些红。
　　冷清遥抿紧了嘴唇，眼神又冷了几分。那样的力度砸在头上，即使没砸伤，肯定也很疼。她扶着曲琪起身，“走，我们去厕所拿凉水敷一下。”
　　绕过课桌边的时候，冷清遥的目光又落在了曲琪脚边的排球上。
　　她捡起排球，往刚刚这球飞来的方向看去。
　　齐敏正站在教室的后门边上，有些将信将疑地往这边看着，脸上没有丝毫的歉意。
　　冷清遥面无表情地轻轻把球扔向空中，在场的所有人都还没来得及猜出她打算干什么。下一秒，她却伸出右手，重重击在了排球上。
　　排球往齐敏的方向快速地飞去，吓得齐敏都不敢偏开头去躲。
　　“砰！”的一声，排球不偏不倚地从齐敏的左肩上飞过，砸在了她身后的墙上。
　　但凡她动一下，或者尝试左右躲一下，这颗排球都可能会擦过她的脸颊，或者击中她的正脸。
　　两块墙皮从刚刚被排球击中的位置掉了下来，可见冷清遥击球的力度之大。
　　齐敏吓得脸色都青了，说话的声音都有些颤抖，她气得朝冷清遥破口大骂，“冷清遥！你是不是有病啊！是不是神经病啊你！”
　　一旁的付佳薇也回过神来，帮腔道，“就是啊，齐敏刚刚也不是故意扔到曲琪的，你这样有点太过分了吧！”
　　冷清遥冷眼瞟向付佳薇，不禁在心底冷笑。不是故意？从她转学来到今天，这样的“不是故意”都不知道多少次了。
　　“是吗，那还真是抱歉啊。”冷清遥又冷冷看向齐敏，“我也不是故意的，只是想把球还给她而已。”
　　冷清遥转身，看着瞪大了眼睛连大气也不敢出的曲琪，淡淡说，“我们走吧。”
　　齐敏却不可能善罢甘休，她叫住冷清遥，“喂！你是当我们瞎吗？还是当我们傻？你想就这样一走了之吗？”
　　任茜也看不下去了，“就是啊，你以为自己是谁啊，转校生很了不起吗？”
　　冷清遥微微回过头，“那你们还想怎样？砸到曲琪，也没见你们谁道歉。”
　　曲琪轻轻拉了拉冷清遥的手，示意她还是算了。
　　“那性质能一样吗？”付佳薇双手交叠抱在胸前，她今天还非要争个是非对错给这个新来的听听了，“齐敏又不是故意的，那球往哪个方向飞又不是我们能控制的！但是你刚刚那下明显是故意要砸齐敏的好吧！”
　　冷清遥听了这话，忍不住轻笑道，“控制不了球，就老老实实去外边玩，砸到人了，就应该道歉。”她顿了顿，又说，“我刚刚要是故意的，砸到的就会是她的头。”
　　付佳薇气得狠狠瞪着冷清遥，“你这话是什么意思啊？我可不记得我们有惹过你啊新来的！”
　　“怎么没有？”冷清遥语气平静，虽然一个人面对着三个人，但气势上却丝毫不输对方，她甚至淡淡笑着，好像根本没把对方放眼里，“你们吵到我写作业了。很多次。”
　　“你！”付佳薇握紧了拳。
　　这时，教室的后门却突然被推开，撞到了站在门边的齐敏身上。
　　“啊！”齐敏被撞得后退了一步，恨恨地瞪向走进门内的人，却看到一个穿着贴身T恤，梳着高高马尾的一个女生。
　　付佳薇和任茜也被这声突然的动静吸引了注意，往门口看去。
　　来的不是3班的女生，偏偏是9班的凌霄寒。
　　凌霄寒听到声音，疑惑地往门后看了一眼，只看到一个气得脸都变形了的齐敏。
　　“抱歉抱歉，我也不是故意的，不知道门后有人。”凌霄寒体贴地把门关上，看到地板上的排球，又弯下腰捡了起来，“你们班好热闹啊，是在玩排球吗？”
　　凌霄寒把排球轻轻抛向空中又接住，勾起嘴角看向冷清遥，“我还不知道你会玩排球呢，冷清遥。不过你们5个人怎么玩？要不带我一起？”
　　付佳薇冷眼盯着这个不速之客，看凌霄寒这架势，是来帮冷清遥的？
　　教室里突然安静下来，就连空气也变得沉默，一个说话的人都没有。
　　还是齐敏先绷不住了，一把抢过凌霄寒手里的排球，“谁要跟你们玩，傻逼吧！”说着就往教室前门走去。
　　任茜见状，也连忙跟上齐敏的脚步。
　　反而是付佳薇最后才挪开步子，她上下打量着闯进门的凌霄寒，经过冷清遥身边的时候，还不忘给冷清遥一个阴冷的眼神。
　　等到三个女生都离开之后，曲琪才重重松了一口气。
　　凌霄寒依然站在后门边上，脸色不太好看。
　　冷清遥问她，“你怎么来了？”
　　凌霄寒看了一眼冷清遥，还有站在她身后那个圆乎乎的小姑娘，语气不自觉冷淡了些，“就这么不想见到我？”
　　“……”冷清遥不理解她为什么这么说，也搞不懂这突如其来的态度是怎么回事。不过，凌霄寒不想说也没关系，她不关心。
　　冷清遥拉上曲琪准备离开，“那我们去一下厕所。”
　　看着冷清遥拉着那个女生的手腕，凌霄寒莫名觉得烦躁，感觉自己就像个被排除在外的局外人。
　　凌霄寒微低下头，一双星目此刻也蒙上了一层阴云，猛地踹了一脚身边的椅子。
　　被凌霄寒踹开的椅子又撞上其他的桌椅，在静谧的教室里发出“哐”的一声。
　　冷清遥脚步顿了顿，回头瞥了一眼周身都笼罩上一层阴郁气息的凌霄寒，不知道她突然发什么神经，“你不去上课？”
　　凌霄寒没抬头，幽黑的眸子盯着挤成一团的桌椅，“不想去了。”
　　说着，她拉开教室的后门，先冷清遥一步离开了教室。
　　冷清遥拉着曲琪到了厕所，取出一张纸巾浸上冷水。
　　曲琪已经不觉得疼了，只要不碰到额头其实还好。她还呆呆望着班级门口的方向，疑惑道，“凌霄寒怎么会突然来我们班呢？”
　　“谁知道呢。”冷清遥将浸湿的纸巾拧去一些多余的水，把它展开又叠成一个小小的方块，按在曲琪脑门上那小块泛红的地方。
　　“呀！”曲琪发出一声惊呼，突然的疼痛使得她连忙按住额头。
　　“冷敷一下会好一点，不然可能会淤青的。”
　　曲琪看着冷清遥，眼前的女生虽然外表看起来很有距离感，但却意外地挺会照顾人。“谢谢……其实刚刚你不用帮我说话的，要是惹她们生气了，反而更麻烦了……”
　　冷清遥看着曲琪低眉顺眼的样子，不以为意地对着镜子理了理头发，“谈不上帮你，在教室里玩排球本身就是她们不对，角度稍微偏一些，也许被打到的就是我了呢？”
　　曲琪点点头，但是转念一想又觉得，要不是因为自己坐在那儿，付佳薇她们应该也不会特意跑到教室后边玩排球……想想果然还是自己给冷清遥添麻烦了。
　　“走吧，已经上课咯。”冷清遥却已经等在了走廊上，站在阳光下回过头望，发丝和脸庞都像天使一样镀上了一层金光。
　　……
　　而此时，凌霄寒正站在天台上，叼着烟默默看着往操场走去的两个身影。
　　她后知后觉地才明白过来，自己为什么会这么不爽。
　　要不是今天亲眼所见，凌霄寒都快要忘记了，上一次体育课的时候她就见到冷清遥和那个女生站在一块聊天，今天更是，那个冰山冷清遥居然会那样挺身而出地维护别人？两个人还手拉手去厕所？根本就是形影不离的样子吧？
　　那她那天说什么，不适合交朋友，喜欢自己一个人，根本都是拒绝自己的借口吧？
　　合着冷清遥只对自己是整天一副冷冰冰的样子呗？
　　想到这里，凌霄寒狠狠抽了一口烟，又把烟头用力按在天台的围墙上掐灭。
　　切，冷清遥不愿搭理自己，她凌霄寒还不稀罕呢，她才不会热脸贴别人冷屁股。
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章孤立
　　第二天早晨，冷清遥起晚了些，几乎是踩点到的教室。
　　为了避免引起注意，冷清遥特意绕到教室的后门，可是她刚踏进教室，看到的却是自己和曲琪的座位边，课本和作业本乱七八糟散落一地，而原本存放着这些书本的抽屉，却是空空荡荡的。
　　曲琪正蹲在冷清遥的桌子边上，收拾着她的书本，她的背上还背着书包，看样子应该也是刚到班里不久。
　　除了她俩的位置周围一片狼藉之外，其他的同学们似乎完全没有受到影响，在座位上忙着自己的事情。有的拿出了课本早读或者讨论着作业，有的趁着上课前的这几分钟聊些有的没的，只是偶尔往曲琪身上投去几个眼神。
　　冷清遥回过神来，紧抿着双唇，走到了曲琪身边。
　　曲琪看到是冷清遥来了，脸上闪过一丝惊慌，连忙站起身子，“早啊……那个，你等我一下，我马上就收拾好了……”
　　“怎么回事？”冷清遥看着曲琪。
　　曲琪的眼眶有些泛红，脸上的表情只剩下苦涩，她摇摇头，声音小得几乎要听不见，“我也不知道……”
　　曲琪伸手想挡住冷清遥的课桌，可是冷清遥已经瞄见，课桌上多了各种各样的字迹，写的都是骂人的话。
　　“傻X”“滚”“丑八怪”“去死吧”……
　　曲琪的课桌上也是一样。
　　曲琪把怀里刚刚收捡好的书本放在课桌上，挡住了那些刺眼的字词，又抱歉地看向冷清遥，“你先坐下吧，马上就好，桌子也等我一会来擦。”
　　冷清遥又把目光投向身边的同桌，可是同桌并没有看向这边，只是默默看着课本不说话。
　　冷清遥伸过手去，像敲门一样敲了敲同桌的课桌，“请问，有没有看到是谁弄的？”
　　同桌转过头来看向冷清遥，又扫了一眼一地的书本，说了句“不知道”，又飞快地转过头去。
　　冷清遥再看向身边的同学，个个都是一副事不关己的样子，忙着自己的事情，似乎在刻意避免和冷清遥有眼神接触。
　　曲琪已经把冷清遥的书本收拾好了，又从包里拿出橡皮擦，开始擦冷清遥的课桌，连地上自己的书都来不及收拾。
　　冷清遥握住曲琪擦着桌子的手，停下了她手上的动作，拍了拍她的手背，“没关系的。”说着，她走到曲琪的课桌边，从地上捡起一本本课本和笔记本，一起放在曲琪的课桌上。
　　曲琪的眼里噙满了泪，咬着嘴唇拼命忍着没有哭出来，“冷清遥，对不起，都怪我……”
　　第一节课的上课铃响起，原本还有些嘈杂的教室里慢慢安静下来。
　　冷清遥拉过曲琪，帮她整理了一下刘海，又让她在座位上坐下，“这跟你有什么关系？没事的，先上课吧。”
　　虽然冷清遥嘴上这么安慰着曲琪，但是她自己也没有多少心思听课。
　　课桌上的字迹是各种各样的笔留下的，黑色，蓝色，还有铅笔留下的字迹。曲琪刚刚只勉强擦掉了一些铅笔字，水性笔留下的字句却因为擦拭反而晕开了，看样子是今天早晨才写的。
　　“冷清遥。”老师突然点到她的名字。
　　冷清遥反应过来，连忙起身，看到老师和投影屏幕的时候，才意识到这节上的是英语课，老师正讲解着这些天作业里的一些疑难问题。
　　一些同学转过身来，看向冷清遥，等待着她回答老师的提问。
　　曲琪也转过身，看到冷清遥空空如也的桌面瞬间瞪大了眼睛，连忙伸手偷偷比划了一个字母C的形状。
　　英语老师见冷清遥不说话，又开口提示了一下，“第14题，你选的是哪个选项呢？”
　　冷清遥之前一直在走神，连作业本都没来得及拿出来，只好看向屏幕上的题目，选择题第14题。
　　“我选了……”冷清遥一边答复着老师，一边飞快地读着题目。因为是道难题，冷清遥刚好印象深刻，她记得自己还特意翻了下笔记，“B。”
　　“很好，B是正确选项。”英语老师脸上露出欣慰的笑容，饶有兴趣地再次提问，“那选C可不可以呢？”
　　冷清遥把选项C代入句子中，很快也得出结论，“不能……因为C不是关系代词或关系副词，不能引导语从句。”
　　“非常好，请坐。”英语老师笑着点点头，“其他同学还有什么疑问吗？”
　　教室里鸦雀无声，英语老师懂得这种沉默的含义，把投影仪下的作业本往上挪了挪，“好的，那我们来看下一题……”
　　曲琪回过头，对着冷清遥吐了吐舌头，又比了个大拇指。
　　冷清遥回以一个微笑。
　　下课后，付佳薇三人又晃晃悠悠地走到了冷清遥身边，说话的嗓音也一如往常般尖酸刻薄。
　　“哎呀，我们新来的同学就是厉害，不愧是从二中转学过来的呢。”
　　“不过都考上二中了，干嘛还要转到育华来啊？”
　　“谁知道呢，不过我昨天听说，冷清遥是因为被二中退学，才转学来育华的哦。”
　　“真的吗？被退学？为什么会被退学啊？”
　　“是不是做了什么不好的事情啊？”
　　三个人旁若无人地这么讨论着，声音却大得恨不得能让全班人都听见。
　　冷清遥不自觉眯起了眼，琥珀色的眸子里是彻骨的寒意。她最不喜欢的，就是自己的私事被当成八卦到处讲。
　　她忽然站起身，挡在了三个女生的面前，指向自己写满了污言秽语的课桌，“再不好也比不上你们啊，这个，是你们干的吧？”
　　付佳薇敛起笑容，盯着冷清遥，“张口就来？你有证据吗？就这么血口喷人？”
　　冷清遥见她也不看课桌上写的什么，直接就否认了，感觉多半是这三人干的没跑了。但要说证据……她确实也拿不出来。
　　“你们自己做的什么事情，自己心里有数，至于证据……”冷清遥的视线从三人的脸上轮流扫视过，忽然间灵机一动，“这桌面上不就是吗？”
　　她毫不畏惧地对上付佳薇直勾勾的视线，“你们随便拿本笔记本来，对照一下字迹，不就一目了然了？”
　　“呵？”付佳薇冷笑一声，“你让我们拿我们就拿啊？凭什么啊？”
　　齐敏的嘴巴更是厉害，“就是啊，一个被退学的，还真把自己当公主了？”
　　齐敏这下提醒了付佳薇，付佳薇马上也揪着这点不放，“谁知道你是因为什么被退学的？难道你在二中的时候，也是这样污蔑同学的？”
　　曲琪急得也站起身子，她一直想帮冷清遥说话，但是却不知道该说些什么好，“你们讨厌我可以，别欺负冷清遥。”
　　“欺负？”付佳薇斜了曲琪一眼，“你们两个真是一个比一个搞笑了。先找茬的不是她吗？”
　　“是啊，”齐敏也帮腔道，“我们聊我们的天，碍着你们什么事了？教室里是不让走路了还是不让说话了？”
　　曲琪不太会吵架，虽然生气，但是一时半会又想不出有力的反驳。
　　付佳薇就没正眼瞧过曲琪，压根不把这个平平无奇的女生放在眼里，这会更是笑出了声，“真是神经。”
　　周围的同学们早已对这样的景象习以为常，只是冷眼旁观着这一场闹剧。
　　曲琪又生气又委屈，她可以接受自己被她们冷嘲热讽，但是绝不希望冷清遥也被这样对待。可她偏偏不善言辞，这一刻她恨透了自己说不出几句难听的话，把这三个张扬跋扈的女生骂得狗血淋头。
　　眼泪不争气地涌上了眼眶，曲琪抽泣着就往教室外跑去。
　　“曲琪！”冷清遥在后边喊她，声音却被三个女生爆发出的一阵大笑声盖了过去。
　　她狠狠瞪了三人一眼，又赶紧跟上曲琪，往教室外追去。
　　冷清遥追着曲琪跑进了女厕所里，曲琪在洗手池旁哭得梨花带雨。
　　女孩满脸都是泪水，连眼镜上也沾上泪痕，她把眼镜摘了下来，手背擦着脸上的泪水，脸蛋和鼻头也都跟着红起来。
　　冷清遥本来还保持着一贯的冷静，但是看到曲琪哭得这么伤心，这下也跟着难受起来。
　　她把纸巾递给曲琪，又拍了拍曲琪的背，努力组织出几句安慰的话，“别哭别哭，我们不理她们就是了，我看她们就是闲得慌，我也懒得跟她们计较。”
　　曲琪抽泣着，一边抹着眼泪，一边断断续续地说道，“我真的……很讨厌她们……一直那样说我就算了，凭什么那样说你……”
　　冷清遥忍不住笑了，“我没关系的，真的。”
　　曲琪用力摇了摇头，“可是我不想拖累你……自从她们这样对我，班里再也没有人愿意搭理了……我不想你也被所有人孤立……”
　　冷清遥笑着揉了揉曲琪蓬松的头发，“你真的不用担心我，我还希望一个人待着呢，况且，我们现在不是两个人了吗？只是……人善被人欺，越是处处退让，对方往往就越是猖狂了，以后，可别再委屈自己了，该反击还得反击回去。”
　　曲琪认真听着冷清遥说的话，不时地点点头，却依然收不住眼泪，一边抽泣，一边小声说着，“对不起……对不起……”
　　冷清遥抱了抱曲琪，让曲琪把脑袋埋进自己的肩膀，轻轻拍着她的背，等着她的呼吸慢慢平稳下来。
　　谁知道曲琪的抽泣声却瞬间停住，原本伏在冷清遥肩上的脑袋也抬了起来，身体也僵硬地往后撤了一步。
　　顺着曲琪的目光，冷清遥疑惑地回过头，却看到凌霄寒一言不发，眼神阴郁地站在身后。
　　凌霄寒今天难得地披散着长发，头戴着一顶黑色的棒球帽，在帽檐的阴影下，原本就难看的脸色看起来更臭了，浑身上下散发着一种杀气。
　　曲琪似乎有被这样的凌霄寒吓到，一时连哭都忘记了，只是愣愣地看着凌霄寒不敢作声。
　　凌霄寒没好气地对曲琪来了句，“看什么？我不能上厕所？”又飞快地瞥了冷清遥一眼，径直离开了厕所。


第10章洗地
　　冷清遥和曲琪不同，她不是什么好人，没有曲琪那么善良，她是那种“人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人”的类型。
　　以她的性格，是一定会报复回去的，只是想了想，她也不能完全确定，对方三个女生，是不是真的都有参与其中。
　　所以，她决定第二天起个大早，运气好的话，说不定能抓个现行。
　　第二天天还没亮，冷清遥就从床上爬了起来，收拾好自己，早早地就出了家门，走到学校的时候，离第一节课还有40多分钟的时间。
　　太阳才刚刚升起，早晨的空气都还沾染着凉意。学校里连一个人影都还没有，安静得只能听见零星几句鸟叫声。
　　冷清遥穿着校服，带着袖套的双手插进裤裙的口袋里，特意选择了靠近教室后门的楼梯上楼，慢慢悠悠地走上三楼。她倒是想看看，今天会不会也有人在搞鬼。
　　走到三楼之后，冷清遥放轻了脚步，慢慢贴到了教室的后门旁，她悄悄探过头，从后门上的小窗户往教室里看去。
　　教室里的最后一排，冷清遥的位置上刚好坐了一个人，是付佳薇！
　　付佳薇正低着头，右手拿着什么东西，在冷清遥的桌面上涂画着。
　　前排曲琪的位置上，坐着的则是齐敏，她跟付佳薇一样，右手快速地涂写着什么。
　　任茜则是安静地坐在齐敏的身边，默默看着齐敏忙活。
　　站在后门外目睹了这一幕的冷清遥抿了抿唇，果然是她们！
　　但是她并没有着急闯进教室里与她俩对质，而是先从口袋里拿出手机，关闭了声音和闪光灯，将手机的摄像头贴上了后门的窗户上，按下了快门。
　　冷清遥一连拍了几张照片，她快速翻看了一下照片，确认能看清照片中人的脸之后，才慢条斯理地按下后门的门把，推开了门。
　　三个女生听见动静，都惊讶地回过头，但看到是冷清遥后，脸上又回到了嫌弃和厌恶神情，若无其事地又转过头去继续手上的动作。
　　“还说不是你们做的？这下你们还有什么借口吗？”冷清遥慢步走进教室，往付佳薇身边走去，却突然发觉付佳薇手里拿着的不是笔，而是橡皮擦。
　　再一看前座的齐敏，她的手里也同样是一块橡皮擦。
　　两人看起来并不像是在往桌上写东西，而是在擦拭昨天出现的那些字迹。
　　冷清遥愣了，这是什么情况？难道她们这么快就意识到了自己错误，想要改过自新，重新做人了？
　　但是看她们的态度……也不像啊。
　　难道……是写脏话还写错字了……怕暴露自己没文化……所以想擦掉错字重新写过？
　　冷清遥在心里对自己翻了个白眼，这个猜想听起来怎么就那么离谱呢。
　　正在冷清遥还愣在原地搞不清楚状况的时候，却又忽然听见身后传来一阵轻笑声，把冷清遥吓了一跳！
　　她从后门的窗外往教室里窥探的时候，可没注意到门边的课桌上，居然还坐着一个人！
　　那人戴着一顶黑色棒球帽，帽檐压得低低的挡住了半张脸，长发随意地披在肩后，身上穿一件版型宽松的黑色卫衣，笼着下身的百褶短裙。她靠着墙坐在连成一排的三张课桌上，笔直的两条长腿也交叠在桌上，手里还攥着一罐饮料，看起来像是啤酒。
　　虽然没有看到正脸，但是冷清遥一看这人的样子，就猜到了是谁。
　　凌霄寒。
　　这家伙，未免也太阴魂不散了，这是把3班当自己家了吧？
　　凌霄寒微微抬了抬帽檐，脸上的笑意不减。她笑冷清遥看起来瘦瘦小小的，一阵风就能吹跑似的，刚起来却又总是一副天不怕地不怕的样子。明明长着一张可爱的脸，居然还挺凶。
　　可以，她就喜欢有挑战性的事儿。
　　凌霄寒端起啤酒，小啜了一口。
　　冷清遥无语，双手抱胸冷眼看着凌霄寒，什么人大清早喝啤酒啊？
　　她努力克制了自己两秒钟，但还是忍不住走过去，一把夺走了凌霄寒手里的易拉罐，气冲冲扔进了后门边的垃圾桶里。
　　“喂！”凌霄寒心痛地看着自己刚喝了一半的饮料就这样被扔进了垃圾桶，又不可置信地看向冷清遥。
　　“不许喝酒！”冷清遥瞪着凌霄寒，她最讨厌的就是酒，也超级讨厌喝酒的人，要喝也不能在她面前喝。
　　“……”凌霄寒张了张嘴，本来想辩解说，那只是啤酒味的麦芽饮料……但是看着冷清遥那副气鼓鼓地不让她喝酒的样子，却忽然产生了一种……奇妙的既视感。
　　好像她们正过着两个人的小日子，她娇娇软软却又非要管着她。
　　对麦芽饮料的惋惜不自觉就被抛到了九霄云外，凌霄寒凝视着冷清遥，忽然就傻笑起来，“好……听你的。”
　　“……”冷清遥原本都想好了要怎么跟凌霄寒辩论一番，谁知道她这态度毫无预兆地就来了个大转弯，害得她都不知道该作何反应了。
　　一旁的付佳薇她们也看傻了眼，像见了鬼一样看着凌霄寒对着冷清遥嬉皮笑脸。
　　凌霄寒注意到她们擦桌子的动作停了下来，又扔去了一个狠厉的眼神，付佳薇她们才又回过神来，继续擦起桌子。
　　冷清遥注意到了凌霄寒那个眼神，又默默看着平日里张扬跋扈的三个女生，尤其是付佳薇和齐敏，此刻却一声不吭，心不甘情不愿地帮忙擦着桌子。
　　她偷偷瞥向凌霄寒，才发现她板起脸不说话的时候，身上的气场倒是挺强的。
　　难道是凌霄寒让她们擦桌子的？她们很怕凌霄寒吗？
　　冷清遥不禁在心中暗叹，那句话怎么说来着，一物降一物，果然是有些道理的。
　　付佳薇和齐敏咬着牙擦着两张桌子，先是用橡皮擦把铅笔的字迹擦完了，又把抹布沾湿了擦那些水性笔的字迹，却没法把印记完全擦除。
　　凌霄寒已经站到了桌子边，一脸不耐烦地检查着两个女生的工作情况。
　　“左边角落为什么没擦？”
　　“那个又不是我写的……”
　　“不是你写的就不能擦了吗？”
　　“……”
　　“这里的印子还没擦干净啊喂！”
　　“那个是因为……写字的时候有点用力……墨水印进去，擦不干净了……”
　　“那怎么办？”凌霄寒挠了挠腮帮子，“那只能把你的课桌换过来了……嗯，这样好像还更省事儿，去搬吧。”
　　付佳薇坐在冷清遥的位置上，用力咬着嘴唇，很是不服气地盯着凌霄寒。
　　凌霄寒则是站在桌边，丝毫不惧付佳薇的眼神，皮笑肉不笑地与她深深对视。
　　两人的对峙因为两三个同学结伴走进了教室才被打断。
　　付佳薇冷着脸把抹布往桌上一甩，“我放学之后再擦总可以吧？”
　　“当然可以，只要你保证擦干净就行。”凌霄寒又把抹布甩回付佳薇怀里，在付佳薇洁白的校服上留下几点污黑的水渍，“抹布收好。”
　　付佳薇气得脸都歪了，把抹布团成一团，用力地攥在了手心，连指关节都微微泛白。
　　但她居然忍住没有说刻薄的话，只是攥紧了手中的抹布，沉默地起身回到了自己的座位上。
　　慢慢开始有来得早的几个同学走进教室里，见凌霄寒在班里，纷纷投来奇怪的目光。
　　冷清遥不想受到太多的关注，双手抱在胸前，微低着头，小声对凌霄寒说了句“谢谢”。
　　凌霄寒看着冷清遥，沉默良久，才压了压帽檐说，“小事。”又风淡云轻地挥了挥手，转身从后门离开了教室。
　　……
　　中午吃饭的时候，冷清遥和曲琪在学校食堂的二楼找了个人少的角落坐着，两个人边吃饭，边又聊起早上的事情。
　　曲琪咬了一口鸡腿，鼓着腮帮子问道，“凌霄寒真的那样跟付佳薇说话啊？”
　　冷清遥则漫不经心地搅拌着碗里的炒面，“是啊，这学校真可怕。”
　　这时，一个梳着两根辫子，眉眼温柔的女孩走了过来。冷清遥认识她，虽然才转学过来没多久，但是她已经快把3班的同学认全了。
　　这个女孩叫江秋雨，在班里总是斯文又安静的一副样子，不是那种很引人注目的类型，但是她的五官都特别精致好看，尤其是那一双眼睛，温柔又明亮，眼波里似乎也荡漾着一汪秋水。
　　冷清遥很早就对她有印象了，因为江秋雨的辫子上，总是系着不用颜色花色的发带，有的时候刚好搭配着她鞋袜的颜色，有的时候可能只是看心情。
　　像今天，她的两条麻花辫上就绑着南瓜色的波点发带，有点小复古风的同时，也显得整个人气质温雅，倒是挺适合她。
　　“嗨。”江秋雨停在桌边，浅笑着打了个招呼。
　　曲琪匆忙把嘴里的食物咽下，捂着嘴也含糊地“嗨”了一声，不知江秋雨来意为何。
　　江秋雨双手背在身后，歪着头柔声说道，“我们烘焙社正在招新，今天下午放学后，你们有没有兴趣来体验一下呀？”
　　曲琪听了江秋雨这话，惊讶地睁大了眼睛，连忙看向冷清遥。她已经很久没有收到过这样的邀请了。
　　冷清遥接收到了曲琪炽热的目光，抬眸打量起江秋雨。
　　江秋雨见两人犹疑不决的样子，又笑眯眯补充道，“不会有很多人的，今天纯粹是我私人的邀请，我们可以烤点曲奇饼干，等的时候还可以喝点下午茶。”
　　冷清遥看江秋雨的样子，倒不像有什么坏心，只是……“为什么特意邀请我们两个呢？”
　　曲琪又一次瞪大了眼，江秋雨似乎也有些意外冷清遥会这么直接地提问，但还是坦诚地回答道，“最近听说了很多你们的事情，所以就对你们有些好奇了。”
　　“……”冷清遥沉默了，这听起来，像是来八卦的呀……但是看着曲琪满脸期待的表情，她最终还是没有拒绝，勉强答应下来。
　　“那真是太好啦~”江秋雨兴奋地拍了拍手，“那咱们放学后直接在学生楼见吧，我们在图书馆对面的那一间教室，应该是205，别找错啦~”


第11章传言
　　下午的最后一节课结束之后，冷清遥和曲琪准备如约去学生楼的烘焙社。
　　冷清遥抬头往江秋雨的位置那边看去，却发现江秋雨已经没了人影，可能先她们一步往学生楼那边去了。
　　……又或者是不想跟她们扯上关系吧，冷清遥这么想着，至少现在，当着所有人的面跟她们走得太近，可不是个聪明的选择。
　　“我们走吧~”曲琪背上了书包，脚步都比往常轻快了许多，看得出来是真的很开心。
　　走出教室后，下楼的时候，曲琪甚至忍不住哼起了歌。
　　冷清遥忍不住打趣她，“第一次见你这么开心啊。”
　　曲琪有些不好意思地笑起来，“那是因为今天实在是太多幸运的事情啦~我都不敢相信，齐敏她们居然把我的桌子擦干净了，江秋雨居然会邀请我这样的人一起去烤饼干！”
　　冷清遥默默笑了笑，却无言以对。曲琪口中幸运的事情，对于大部分高中生来说，不过是一些平平无常的事情，可是对于长期被欺凌和孤立的曲琪来说，却是难得的奢侈。
　　她想要的，无非是像一个普通的高中生一样，过着普通的高中生活而已。
　　两人走到了学生楼的图书馆门前，找到了对面的烘焙室。
　　冷清遥没参加学校的社团活动，也是第一次知道学校里还有这么一个地方。烘焙室里有好几个厨房操作台，操作台下则是可以用来储物的橱柜。烘焙室的前端，则是一个巨大的银色冰箱，大得似乎可以装三四个人进去了。冰箱边则放置着一大一小的两个烤箱，还有一个白色的微波炉。
　　江秋雨已经套上了一件围裙，站在了其中一个操作台前，正做着准备工作。
　　她听到脚步声，从一堆厨具中抬起了头，见到是冷清遥和曲琪后，又热情地微笑着招呼道，“你们来啦？书包可以放在那边靠墙的桌子上哦！一会先来洗个手吧，我在打黄油了。”
　　秋雨将黄油打发，又依次加入了糖粉，盐，蛋液等材料，在冷清遥和曲琪的协助下，一起把面糊搅拌均匀。
　　冷清遥虽然会做些简单的菜，但是还没有自己烤过饼干，曲琪应该也差不多。两个人一左一右地站在江秋雨身边，只能在她的指导下，时不时帮忙做些搅拌呀，或者是擀面糊呀，这种简单的事情。
　　江秋雨把准备好的面糊放进了冰箱，一边对冷清遥和曲琪说，“好啦，现在得等上一段时间啦，我们也喝点下午茶休息一下吧！你们想吃蛋糕吗，是我们昨天社团活动的时候做的，可能外形不是很好看，但是味道还不错哟~”
　　曲琪点点头，愉快地接受了江秋雨的建议，“好呀！”
　　江秋雨又笑着看向冷清遥，“清遥也来一小块吧？”
　　冷清遥愣了愣，这样亲昵的称呼其实让她觉得有些别扭，不过她还是扯起嘴角，“嗯”了一声。
　　“好嘞，那你们去那边坐着等我一下吧~”江秋雨指向窗边两张欧式的白色圆桌，示意她们可以坐在那边，“我来泡茶。”
　　冷清遥在更靠近房间角落的一侧坐下，曲琪则理所当然地坐在了冷清遥旁边的位置上。
　　江秋雨端来了三副精美的茶具，陶瓷茶杯的表面光洁得没有一丝瑕疵，印在杯子上的花朵点缀得恰到好处。她将三个茶杯和三把小勺，都一一放在印着花纹的小碟子上，在圆桌上摆放好，又回到操作台边，端来了一个配套花色的茶壶。
　　江秋雨端着茶壶，先为冷清遥和曲琪倒上了一杯红茶，“现在可能还有点烫哦，喝的时候要小心些，或者先放一会凉一下。”转身又回到烹饪台边上，从冰箱里拿出蛋糕。
　　曲琪有些羡慕地望向江秋雨的背影。
　　不久，江秋雨又端着三块切好的蛋糕回来了，她把蛋糕递到冷清遥和曲琪两人的面前，“尝尝看~”
　　江秋雨终于没再忙活，在冷清遥对面的位置上坐了下来。
　　她端起茶杯，轻轻喝了一口红茶，才再次看向两人，“你们觉得怎么样，这个味道还习惯吗？”
　　曲琪笑着点点头，圆圆的脸上也浮出两个小小的梨涡，“很好喝，不苦不涩。”
　　江秋雨也跟着笑了，“是吗，那就好~”
　　她又看向一言不发默默喝茶的冷清遥，忍不住埋怨道，“真是的，你放松点啦，我们又不是在这里开会的~”
　　冷清遥愣了愣，微微抬起头，“我吗？抱歉，其实我还挺放松的……”
　　“这样吗？”江秋雨舀了一勺蛋糕送进嘴里，“感觉你好像都不怎么爱笑呢……”
　　“……”这话说的，冷清遥完全不知道该怎么接，但是想想好像也没说错……
　　曲琪见冷清遥不说话了，连忙插话道，“没有啦，她人很好的，真的很好很好，只是性格比较内向而已啦。”
　　江秋雨看着曲琪有些紧张的样子，笑着摆了摆手，“别紧张，我没有那个意思~我都知道的，其实大家都看在眼里。”
　　“诶？”
　　“就是付佳薇她们总是对你做些无聊的事情啊，包括上次她们在你们的座位上搞破坏，有些到的早的同学都说看到了……”江秋雨又喝了一小口茶，“只是大家都不想跟她们起正面冲突吧……所以，好几次看到冷清遥站出来怼她们，其实我都觉得挺佩服的……”
　　江秋雨偷偷瞄了一眼当事人，可是冷清遥只是默默地望进茶杯里，好像这会聊的不是自己一样。
　　江秋雨默默叹了一口气，又道，“其实我一直感觉，3班的氛围真的好冷漠，大家都是只关心自己的事情……当然，其实我也没资格说这些话……不过这次有冷清遥这么正直的人，甚至9班的同学都来帮忙，真的太好了~”
　　正直……冷清遥还是头一次听见有人这么形容自己，但是话都说到这儿了，她也不好解释说，自己是真的有被付佳薇她们的攻击辐射到，才忍不住开怼的吧……
　　曲琪也默默抚过茶杯的杯沿，“嗯……不过我也挺意外的，凌霄寒她们怎么也会插手这件事情……”
　　“诶？”这回轮到江秋雨惊讶了，“她不是为了帮冷清遥才插手的吗？”
　　“是吗？”曲琪疑惑地抬眸，又与冷清遥对视了一眼，她分明记得冷清遥说过跟凌霄寒不熟啊……“她算是帮了我们没错，不过……”
　　“等等等等，”江秋雨表情复杂地打量着面前的两人，看了看冷清遥，又看了看曲琪，看着两人都一脸茫然的样子，终于忍不住道，“你们居然……不知道吗？现在全年级都在传……说冷清遥是校霸的女人啊……”
　　“噗——”半晌没说话的冷清遥此时再也绷不住了，一口红茶直接喷了出来，“咳咳……抱歉……咳咳……”
　　曲琪的表情也凝固在了脸上，艰难地消化着江秋雨刚刚说的话。
　　“不是……咳咳……”冷清遥被呛得满脸通红，“可是我根本都不认识什么校霸啊……这传的也太离谱了吧？”
　　这回是曲琪僵硬地转过头看向冷清遥，“可是……我们说的校霸……就是凌霄寒啊……”
　　“……？”冷清遥一整个无语住了，这几句话下来，她都不知道该从哪儿开始吐槽了，“咳咳……就算是这样，说我是她的，女人？又是什么鬼啊？”
　　江秋雨惊讶地捂住嘴，“天，你居然真的，完全都不知情吗？难道是凌霄寒单方面宣布的？9班那些男生都说你是他们嫂子了……”
　　“……”曲琪感觉自己莫名其妙就吃了个大瓜。
　　“……”冷清遥更是脑袋一片空白，感觉自己的大脑已经快被突如其来的巨大信息量整死机了。
　　但是，唯一可以确定是的……这一切！都是凌霄寒干的好事！
　　冷清遥放下茶杯，攥紧了拳头，咬紧牙关，“凌霄寒……你等着……”
　　江秋雨看着冷清遥对凌霄寒的这个态度，端起茶杯喝了口红茶压压惊。
　　都说凌霄寒的阴晴不定，时而懒散，时而暴躁，身后偏偏还有一大群人拥护着，谁敢对凌霄寒说“你等着”啊……
　　这么看来……传言果然是真的了……
　　冷清遥阴沉着脸，突然一拍桌子，站起身来，“真是服了！我现在就去找这个家伙！”
　　她才不想跟这家伙扯上……这样的关系呢！更别说她还是校霸了！
　　她转学来这个人生地不熟的学校，唯一的愿望就是做一个安静的旁观者，安安静静地度过高中最后这两年啊！
　　怎么就……怎么就，成了……
　　江秋雨连忙劝住冷清遥，“别别，你先冷静一下，这会都放学好久了，你上哪儿去找凌霄寒啊……”
　　曲琪也有些不知所措地拉住冷清遥，“就，就是啊……我们先想想怎么说吧……凌霄寒比付佳薇还可怕呢……”
　　可怕……可怕个鬼啊！冷清遥在心里疯狂骂凌霄寒，把她知道的所有难听话都用上了。
　　江秋雨看着浑身冒着杀气的冷清遥，尴尬地笑了笑，擦了擦额头的冷汗。这么看来，冷清遥也是个狠角儿啊……从这个角度看……她该感叹两人还真的挺般配吗……？
　　“啊，差点忘了，我们差不多可以开始做饼干啦~”江秋雨汗颜地笑着，希望借此转移一下冷清遥的注意。
　　曲琪也赶紧附和道，“对呀对呀，我们今天主要就是来烤饼干的嘛，凌霄寒又不会过期，改天再找也不迟……”说着也一道起身，把冷清遥拉回了厨房的操作台边。
　　江秋雨把先前准备好的面糊从冰箱里拿了出来，又从操作台下的储物柜里拿出了各种各样的模具。
　　为了做示范，江秋雨选了一个花朵形状的模具，在面糊上按下了一朵小花的形状，“像这样按一下，就可以啦，不过图形之间尽量靠近一些哦，这样就可以多按一些小饼干啦~”
　　江秋雨把手中的花朵模具塞进了还黑着张脸的冷清遥手里，尴尬地笑着，“来，快试试看吧~”
　　冷清遥拿着花朵形状的模具，狠狠拍在了面糊上，小花都挤得有些变形。
　　江秋雨惊得张开了嘴，本想说不用这么用力，但最终还是没敢开口劝……心想算了，这盘面糊就当是给冷清遥泄愤的好了。
　　饼干按好，烤好之后，却都变成了各种奇怪的形状：风中凌乱的小花，四个角的五角星，缺胳膊少腿的小熊……
　　已经冷静下来的冷清遥默默凝视着烤盘上奇形怪状的饼干，这才开始感到有些无地自容，“抱歉……这个饼干……我……”
　　江秋雨连忙道，“没事没事，反正味道都一样的，第一次做饼干，能做成这样已经非常棒啦~”
　　曲琪也赶紧点头。
　　江秋雨早已经准备好了三个印着可爱小动物的包装袋，她将曲奇饼分成三份装好，分别递给了冷清遥和曲琪，笑眯眯道，“呐，这个带回去吧，下次也一起来做饼干吧~”


第12章对质
　　虽说是打算第二天就去找凌霄寒把话说清楚，但是冷清遥也没有办法的是，第二天确实也是周末，所以找凌霄寒算账的事情不得不拖到了周一。
　　只是等到冷清遥周一再回到学校的时候，却意识到传言这种东西，是不会在周末停下来休息的。
　　周一一进教室，冷清遥就感受到大家看她的眼神，已经明显不一样了。
　　上课下课，每个人都偷偷地打量着她，可是当她注意到视线后看过去时，又没有一个人敢与她对视。
　　付佳薇她们更是，完全没了平时的嚣张气焰，见到冷清遥都恨不得绕道走，看到曲琪即使不爽，充其量也只是狠狠瞪上一眼，再也没阴阳怪气地说些什么挑衅或嘲讽的话。
　　下了课之后，三个人也没再往冷清遥她们的座位边上打转了，只是凑在一起站在走廊上，要是刚好冷清遥和曲琪也出来透气，她们甚至还会自觉地站远一些。
　　看来惹上了奇怪的传言也不全是坏事，冷清遥心想，至少这下，她是真的清静了。
　　中午的时候，冷清遥和曲琪干脆跑到校外去买吃的，可是当她们站在一个卖饭团的小摊前时，前面排队的陌生学生们居然自动让开了位置，还窃窃私语着：
　　“喂，那个是校霸新谈的女朋友吧？”
　　“啊？就是那个叫冷什么的那个吗？”
　　“应该是的……”
　　这一刻，冷清遥才意识到问题的严重性。
　　……
　　“凌霄寒！”
　　冷清遥怒气冲冲地踏上了天台，直接就朝着凌霄寒走去。
　　凌霄寒正站在天台的围墙边，冷清遥之前常常独自待着的那个位置上，一个人默默看着风景。
　　听到冷清遥吼着她的名字，凌霄寒直接就忍不住笑出了声，她面不改色地转过身，丝毫不意外冷清遥会来找她。
　　冷清遥气鼓鼓地走到凌霄寒面前。
　　凌霄寒笑着挑了挑眉问，“怎么了？找我有事？”
　　冷清遥看着凌霄寒明知故问的样子，怒气值又上升了一格，“你自己心里没点数？学校里都传成什么样了！”
　　凌霄寒看着冷清遥炸毛的样子，笑得更加阳光灿烂了，“他们传什么了？”
　　“还好意思问？”冷清遥觉得凌霄寒简直不可理喻，“我出校买个饭团，那些初中部的学生都知道我是你的……”
　　冷清遥突然哽住。
　　凌霄寒笑得张扬又放肆，她上前了一步，额头都快贴上冷清遥的额头，“我的什么？”
　　冷清遥突然就不想再跟凌霄寒说话了，这家伙分明就在逗她玩。她一把将凌霄寒又推回了天台的围墙边，“故意的是吧？到处造谣很有意思？”
　　“有什么不好的？这样她们不就不会再找你们麻烦了吗？”凌霄寒收敛了些笑意，“我让她们洗桌子的那天早上，你不也坐在一旁看得很过瘾吗？”
　　凌霄寒突然提起付佳薇她们，才让冷清遥想起来，上次付佳薇她们找茬的事情，还是凌霄寒帮她们摆平的，这么一来，也算是受过凌霄寒的帮助，自己也一直都没找到机会道谢。
　　这样一想，冷清遥突然又觉得自己好像有点理亏，再冲着凌霄寒发脾气，好像又有点忘恩负义的感觉。
　　她默默瞪了凌霄寒一样，“……上次的事情，我是该谢谢你没错……”
　　“嗯哼？”凌霄寒眨眨眼示意冷清遥继续说下去。
　　“但是！大可不必说些那么荒谬的话吧！”冷清遥回到了自己的重点上，她才不会被凌霄寒绕走，又咬牙切齿地说，“干嘛要故意说那种假话啊，什么我是你的……女人……都来了……”
　　这种荒谬的传言，让冷清遥重复一次，她都觉得羞耻得说不出口。真是不理解凌霄寒是怎么能做到大言不惭地跟其他人说些这种话的。
　　凌霄寒倒是不以为然，“假话又怎么了，反正大多数人都只是当八卦随便听听而已，还能帮你解决不少麻烦，不是挺好吗？”
　　“……”冷清遥差点都要被凌霄寒说服了，要不是想到班里同学看自己的古怪眼神的话。她默默走到凌霄寒身边，伏在天台的围墙上，“可我不想成为八卦的中心啊……要是能消失就好了……”
　　凌霄寒侧过头看她，看着冷清遥有些发黄的长发，看起来像营养不良，但是又干净柔软，被风吹起，在空中飘扬。
　　“这么可爱，干嘛要消失啊……”凌霄寒伸手去摸冷清遥的头发，其中一缕刚好落在她的手上，留下光滑柔软的触感，“放心好了，过段时间，等大家接受了这个事情，就不会再有人讨论你了。”
　　冷清遥皱了皱眉。接受……啧，她作为当事人都还完全接受不了好吗？
　　凌霄寒玩着冷清遥的头发丝，头发丝缠绕在指尖，又一根根散开，“你就别生气了……你不也对我说过谎吗，我们就当扯平了吧。”
　　冷清遥听了这话，有些奇怪地回过头，“我什么时候对你说过谎？”
　　凌霄寒凝视着手里冷清遥的头发，没有去看她的眼睛，“就是上次啊……在这里，你跟我说不想交朋友，想一个人……”凌霄寒的声音越来越小，又突然停顿，“结果，看你哄起别的女生来，倒是挺有一套的。”
　　冷清遥一愣，回忆了半天，才想起前不久在厕所碰到凌霄寒。
　　那天上午，她又和付佳薇她们闹了矛盾，曲琪还哭着鼻子跑去厕所了，冷清遥只能跟上去安慰她。
　　“……”冷清遥无语地撇了撇嘴，又扭过头去，“一天天的瞎说些什么呀，正常的朋友关系，被你说得跟干什么了一样。”
　　凌霄寒听到是“正常的朋友关系”，不自觉松了一口，嘴角也弯起。她仰起头看了看天空，棉花团一般的几朵白云正懒懒散散地漂浮在天空中。
　　不过凌霄寒转念一想，感觉好像哪里不太对……“所以说啊，为什么跟她就可以是朋友啊，跟我就……”
　　冷清遥听到凌霄寒这么问，也微微愣住。
　　是啊，她是什么时候开始，把曲琪当做朋友的呢？
　　明明她从来都没有朋友。
　　之前在二中的时候就是这样了。
　　因为身上经常会出现青一块紫一块的伤痕，同学们总是以异样的眼神打量着她，在背后议论着她的事情。
　　而冷清遥也压根就不想跟其他人走得太近，她厌烦了每当有人靠近，想了解的第一个第一个问题，永远是：为什么你身上这么多伤啊？
　　那是她觉得最难回答的一个问题。
　　彼时的她还很弱小，还没有那么擅长观察父亲的情绪，没有足够机敏到能够保护好自己。那个时候身上留下的伤疤，可不是一副袖套就能遮住的。
　　最严重的一次，她被打得鼻青脸肿，在医院躺了三天。
　　脑袋上缠着纱布回到学校之后，他们看她的眼神，像是在看一个怪物。
　　而她早就不对他人做任何的期待了。
　　她知道自己不配。配不上别人的同情，怜悯，关心，和友谊。配不上，也受不起。期待这些，只会更让她更矛盾，更辛苦，在坦诚和防备之间反复纠结，徘徊不定。
　　想到一些从前的事情，让冷清遥不自觉叹了一口气。
　　其实她对曲琪也做不到完全的坦诚，但是曲琪很好的一点是，她从不会给她带来压力。
　　冷清遥现在想想，觉得曲琪可能是有些察觉的，只是因为她那敏感又谨慎的性格，她选择了不过问。
　　冷清遥突然觉得有些难过又好笑，她突然发现曲琪跟自己很像。因为冷清遥也从没问过曲琪，付佳薇她们为什么总是针对她。
　　也许是因为，冷清遥很早就相信，施暴者伤害别人，往往不需要什么特别的理由。也许又因为，她们两个都是受到伤害的一方，所以莫名就有了这样的默契。看到对方的伤疤，也并不想去揭开看看，只是像约好了一般不去提及。
　　凌霄寒想知道冷清遥是不是把曲琪跟自己区别对待了，可是等了许久也没等到一个答复。
　　冷清遥不仅没表态，还面色凝重地叹了口气，害得凌霄寒都莫名紧张起来。
　　凌霄寒鼓起了腮帮子，又缓缓吐出一口气，自我安慰道，“算了，不是朋友也没关系，反正我们现在，也已经不是普通的朋友关系了……哈哈哈哈哈哈哈！”
　　原本正沉浸在自己忧郁思绪中的冷清遥，突然就被凌霄寒莫名其妙的豪放笑声拉回了现实。
　　她有些不满地回过头，眼神复杂地瞪了凌霄寒一眼，可是看到凌霄寒没由来的得意忘形的样子，居然也忍不住被逗笑了。
　　冷清遥扶着额头，笑着摇了摇头。也是，不止曲琪，她身边还有凌霄寒这样一个奇葩，喜欢多管闲事，但是似乎也是个内心强大的家伙。不管她是冷漠还是狼狈，凌霄寒都还是一如往常，吓不退，赶不跑。
　　冷清遥看向天台外的校园景色，青灰色的教学楼，远处操场上的红色跑道，这些似乎都不会变，上学的日子也只是一天天不断地重复着，每天都过着一样的生活。
　　但是……谁知道呢，冷清遥突然间又觉得，好像有什么东西，正开始变得不一样了。
　　……
　　放学后。
　　冷清遥像往常一般，在校门口处与曲琪分开，然后带上降噪耳机，低着头走上回家的路。
　　耳机里正播放着《夏天的风》，温岚的声音缱绻缠绵，像耳畔温柔的絮语。
　　夏天的风我永远记得
　　清清楚楚地说你爱我
　　我看见你酷酷的笑容
　　也有腼腆的时候
　　夏天的风正暖暖吹过
　　穿过头发穿过耳朵
　　你和我的夏天风轻轻说着
　　冷清遥也跟着旋律轻声哼唱着，却不经意瞥见不远处一双运动鞋似乎有些眼熟。
　　她迟疑着停下了脚步，缓缓抬头。
　　凌霄寒正扶着单车靠在树下，静静注视着她，眼里都噙满了笑意。
　　凌霄寒朝冷清遥伸出手，缓缓张口，冷清遥听不清她说什么，却分明读出她问她，“走吗？”
　　冷清遥看着凌霄寒向自己伸来的手，手指修长干净。少女睫毛轻颤，还是拉上了那只手。
　　“走吧。”


第13章十月
　　秋天的风吹散了烈日炎炎的九月，吹跑了寥寥几朵白云，又卷下几片金黄的落叶，带来几分萧瑟凉意。转眼间，已经到了十月。
　　昨夜刚下过一场秋雨，清晨的空气像是刚刚洗过一般，还带着些许潮湿的触感。
　　冷清遥挽好袖套，背上书包，踏着轻盈的脚步走下楼梯。
　　小区的大门外，梳着高马尾，穿着冲锋衣的凌霄寒正等在那里，她跨坐在自行车上，右手拿着手机翻看着，左手拎着两个烧麦和一盒牛奶。
　　听见熟悉的脚步声，她抬头，把手里的早餐递给冷清遥。
　　冷清遥无奈道，“都说了多少次，不用给我买早餐啦。”
　　凌霄寒笑了笑，“都说了多少次，不吃早餐对身体不好的，拿着。”
　　冷清遥轻轻叹气，还是接过凌霄寒手里的袋子，坐上自行车的后座，“大清早的，有时候确实没什么胃口……”
　　凌霄寒回过头，注视着冷清遥那张安静乖巧的脸，“那就等到学校了再吃呗，或者课间饿了再吃，可以先放抽屉里……不过烧麦放久了就不好吃了，等到学校再买个面包给你吧。”
　　“别别别，”冷清遥连忙打断她，“那就真吃不下了，我可不想浪费食物。”说着，她撕下吸管，轻轻插进牛奶盒中，又腾出一只手环住凌霄寒的腰。
　　凌霄寒笑了，两颗虎牙再也藏不住，她踏上自行车的踏板，“那你坐稳咯。”
　　工作日的早晨，路上行人都是匆匆忙忙的样子。一辆辆汽车疾驰而过，却又都堵在十字路口；穿着各式校服的学生们不知要赶去哪一所学校，风风火火地骑着车经过街口。穿着西服夹着公文包的大叔们又加快了脚步，就连街边早餐摊上挂着的大喇叭也在卖力吆喝。
　　全世界只有凌霄寒慢悠悠地蹬着自行车，后座坐着一个穿着干净校服，戴着洁白袖套的姑娘，她看起来单纯烂漫，眸子也清亮，仰头数着漫天落叶。
　　……
　　十月的第一节班会课上，班主任钟老师走上讲台之后，通过投屏打开了一张新的座位表。
　　同学们看到座位表，纷纷交头接耳起来。
　　钟老师对大家解释道，上个月月考的成绩和排名已经全部出来了，所以这个月根据大家上个月的成绩排名和学习状态，重新调整了一下班级座位。
　　冷清遥抬头看向屏幕，在座位表中寻找自己的名字。
　　3班的座位分为了三个大组，每一组的每一排是坐3个人的。
　　冷清遥在中间组的第三排找到了自己的名字，她被安排在中间的位置。她马上又看到左右的两个名字，幸运的是，右边的同桌是江秋雨，左边则是班长温煦，曲琪颇有好感的那个男生，印象里应该也是个好相处的人。冷清遥又在座位表中找起曲琪的名字。
　　这时曲琪刚好转过头来，微笑着指着屏幕对冷清遥说，“我看到你啦，在中间组第三排，跟温煦和秋雨坐一块，看到没？”
　　冷清遥点了点头，“嗯，看到了，你坐哪儿呢？”
　　曲琪又指向屏幕的左下角，“我在靠窗的那组，不过我在第6排，离你们有点远……只好课间再去找你们玩了。”
　　钟老师拍了拍讲台，打断了班里同学们的讨论声，“那大家现在就按照座位表找一下自己的位置吧，看看有没有需要调换的地方。”
　　有同学问，“是现在就换座位了吗？”
　　钟老师点了点头道，“对，有问题咱们及时调整。”
　　刚安静下来的教室里又热闹起来，同学们开始收拾抽屉和书包，搬着一大堆书本文具，找自己的新座位，桌椅碰撞着发出一阵阵“叮铃哐啷”的声响。
　　曲琪也抱着自己的课本，有些不舍地站在冷清遥的桌边，下巴也抵着那摞课本，“我要走咯……好想跟你们坐在一块啊，下次考试我一定好好用功……”
　　冷清遥其实也挺舍不得曲琪，虽然她向来话少，又喜欢独来独往，但是这一个月以来，也早已习惯有曲琪默默陪伴在身边了。
　　她揉了揉曲琪蓬松柔软的娃娃头，温柔地笑了笑，“放心，下了课还是在一块儿啊，记得来找我们玩，还有温煦。”
　　冷清遥俏皮地眨了眨眼。
　　曲琪听出来她在暗示什么，有些害臊地拍了冷清遥一下。
　　冷清遥看着曲琪脸红的样子，忍不住笑出了声，她的脸型本来就圆圆的，再一脸红，直接就红成了红苹果。“那我走啦。”
　　曲琪点点头，“嗯。”
　　冷清遥抱着书往前排走去，梳着两根麻花辫的江秋雨已经等在了那里，站在课桌旁甜甜地笑着，朝冷清遥招了招手。
　　左边过道上几个男生正站在一块闲聊着。
　　“那么远啊。”“是啊，你坐哪儿啊……跟那个新来的坐一起啊？”“嗯。”“这运气好啊，跟美女坐一起。”“害，我还不想跟她坐一起呢，不知道她怎么也坐前排了。”“怎么了？”“你忘了？她跟9班那个……”“哦哦……”
　　耳朵不经意捕捉到了几个关键词，冷清遥往那群男生那边瞥了一眼。
　　温煦跟人聊完了天，抱着厚厚一叠书走来时，目光刚好对上冷清遥的那一瞥。他愣了愣，有些尴尬地咳嗽了一声，马上又移开了视线。
　　温煦一言不发地将书本分成一大一小的两摞，分别装进了抽屉，然后便安静地坐了下来，又翻开最面上一本作业本开始做题。
　　冷清遥倒没那么小心眼，只当作没听见，在温煦和江秋雨两人中间落了座。
　　上次一起烤过饼干之后，江秋雨也偶尔会在体育课上或者放学后跑来，跟冷清遥她们搭上几句话。虽然没有经常玩在一块，但是冷清遥对她的印象还算不错，这次刚巧又成了同桌。
　　同学们大多都找到了自己的座位坐下了，有个别同学说看不清黑板的，或者被前排同学挡住了视线的，钟老师就帮他们调整了一下座位。
　　座位确定好了之后，钟老师又说起了月考的情况，提醒大家在学习上还是不能松懈。临下课前，她才突然说起另一件事情：“差点忘了，如果有需要买秋季校服的同学，需要在下周一前到我这边付钱和登记，价格还跟去年一样是800元。”
　　冷清遥注意到钟老师特意看了自己一眼作为提醒。
　　高二的同学们大多都已经有了秋季校服，都是去年这个时候买的，一些怕冷的同学已经早早穿上了。但冷清遥是这学期才入学的，是肯定需要新买一套的。
　　800元……民办学校的校服是金子做的吗？
　　冷清遥垂眸，她上哪去搞来800块钱……她每天在学校吃饭的钱，都是她在清晨出门前，趁着父亲还宿醉未醒的时候，偷偷从他的钱包或裤子口袋小心翼翼摸出的几张小额钞票。
　　要是跟父亲要钱，能不能碰上他清醒的时候都是个问题。更何况，即使他是清醒的时候，问他要来几十块钱，都免不了一番讨价还价，最终有可能一分钱得不到不说，还反而要被他怀疑，被埋怨，甚至痛骂一顿。
　　有时候，他会冷冰冰丢下一句话：“找你妈要去。”
　　可是跟妈妈要钱，对于冷清遥来说，同样不是个容易开口的事情。
　　妈妈不是不管她的，实际上，她经常会给她买衣服鞋子，书包文具，还总是问她身上有没有钱，够不够用。冷清遥衣柜里那几件冬天穿的棉衣和羽绒服，都是妈妈买了偷偷送到小区楼下来的。
　　只是，冷清遥也去过妈妈那里几回。当她亲眼看到妈妈也要为自己的新家庭操劳，她便意识到自己不该再多打扰了。她知道妈妈以前也吃了不少苦，现在这样的生活亦是来之不易，她不敢去打扰她的生活。
　　上课的时候，冷清遥总是想到校服的事情，以至于一下午都过得有点恍惚，上课也总是走神。一直到放学的时候凌霄寒过来，冷清遥才回过神来了一些。
　　凌霄寒是来接冷清遥放学的。自从那天在校门口，冷清遥伸出了她的手，凌霄寒就养成了习惯，每天下了课就跑来3班接冷清遥回家。第二天再从冷清遥家的小区门口，把冷清遥接到学校。
　　冷清遥还是后来才听秋雨说起，凌霄寒之前上学放学，从来都没这么准时过，翻墙进出学校那是常事了。
　　凌霄寒坐在温煦的位置上，左手撑着脑袋，静静看着冷清遥收拾书包，问，“你们班换位置了？”
　　冷清遥边整理着作业本边说，“是啊，钟老师说月考成绩都统计好了，就重新排了位置。”
　　凌霄寒听闻后四处张望，“小饼干哪去了？”小饼干是凌霄寒给曲琪起的绰号。
　　而此时曲琪正好站在凌霄寒身后，气得嘟起了嘴，“真是的！我才不是小饼干！”
　　凌霄寒听到声音后回过头，看到曲琪气鼓鼓的样子，笑的可开心了，“小饼干有什么不好？你坐哪儿了？”
　　提起这茬，曲琪一下就没了劲，耷拉着脑袋撇了撇嘴，“我坐在好后面呢。”
　　凌霄寒好像现在才意识到什么似的，似乎有些意外地问冷清遥，“诶，那是不是说，你成绩很好啊？”
　　冷清遥还没来得及回答，江秋雨就先来劲了，“什么呀，你不知道？她这次月考全班第七！妥妥的大学霸~”
　　“第七？”凌霄寒惊了。
　　9班本来就是年级里的吊车尾班级，她凌霄寒更是吊车尾中的吊车尾，考试有一半都是瞎蒙的，但是不蒙的那一半，正确率也跟蒙的差不多。凌霄寒脑子里就没有学习这回事儿，所以也就没怎么好奇过冷清遥的成绩，谁知道这女孩平时沉默寡言，居然还是个隐藏的大学霸？
　　凌霄寒笑着戳了戳冷清遥的手背，小声问，“诶，你怎么这么厉害啊？下次也教教我呗。”
　　听到这像是在撒娇一样的语气，冷清遥抬眼看凌霄寒，两颗小虎牙都露出来了，笑得像个憨憨。
　　江秋雨打趣道，“啧啧，这表情，真怕你下一秒就流口水出来啊。”
　　凌霄寒听了，赶紧合上嘴咽了咽口水，假装生气地瞪了江秋雨一眼。
　　江秋雨和曲琪对视了一眼，两个人笑得发抖。
　　凌霄寒有些可怜巴巴地看着冷清遥，好像在说，“你看她们又欺负我”，惹得冷清遥也憋不住笑了。
　　正在大家笑作一团的时候，一个干净温暖的声音传来，莫名有点像木头的质感，“抱歉打扰了，可以起来一下吗，有两本书忘带了。”
　　冷清遥抬头，是温煦背着书包站在一边，脸上挂着一抹不太情愿的微笑。她想起今天换位置的时候，温煦跟朋友们说的话，看来他是不太喜欢凌霄寒啊……
　　凌霄寒反应过来之后，起身让出了位置，冷清遥也拎起了书包，“我们也走吧。”
　　……
　　四人在校门口分开，曲琪往右边走，秋雨则是打算在学校对面的文具店里逛逛，顺便等家人开车来接。
　　凌霄寒和冷清遥一个方向，两人走远了一些后，凌霄寒才停下脚步，突然捏了捏冷清遥的脸，低下头问，“怎么感觉你今天不太开心？”
　　冷清遥一愣，“有吗？”她自以为从不把表情写在脸上啊。
　　凌霄寒微微眯起眼，打量着冷清遥，“这话不应该是我问你吗？怎么了，发生什么事情了吗？”
　　冷清遥被她盯得有些心虚，低头移开了视线，“我没什么事啊……”
　　凌霄寒久久凝视着冷清遥，见她始终沉默着没说话，才叹了一口气道，“你今天，笑容总是消失得很快……是之前那个女生又开始找事了吗？还是那个新同桌对你不太友善？”凌霄寒担心冷清遥又被人欺负了。
　　冷清遥在心里默默吐槽，温煦是对你不太友善吧……意识到瞒不过凌霄寒，但冷清遥又实在不想说自己不开心，是因为买不起800块钱的校服……她想了想说，“没有啦，可能就是今天换了位置，感觉坐在人群中间有些不适应吧。”
　　“原来是这样吗……也是，感觉你都比较喜欢自己待着。”凌霄寒捏着下巴，眼珠子也滴溜溜转着，“要不找老师帮你挑一个靠边的座位？”
　　冷清遥笑着摇摇头，“没事啦，我再适应几天看看。”
　　……


第14章酒吧
　　冷清遥想了很久，可以在放学之后才去兼职工作的地方，但是，她想到的选项并不算很多。
　　周末的下午，她从最下层的抽屉里翻出一小瓶买了蛮久却很少用上的素颜霜，挤出一些之后擦在脸上。
　　冷清遥端详着镜子中的自己，她的皮肤其实一直都蛮好的，不擦这些东西的时候反而带着一种清透感，擦了素颜霜似乎也并不加分。不过也没关系，她化妆的本意也是希望能显得成熟一些。
　　接着她又翻出一支眉笔，在眉毛上画了两下，倒是显得她眉眼间精神了不少，整个人的气场更强了一些。
　　冷清遥又找出自己仅有的两支唇釉，一支是比较日常的奶茶色，另一支是豆沙色，虽然看起来会更红一些，但其实也是更适合日常通勤的颜色。
　　冷清遥想了一下，旋出那支豆沙色的唇釉涂在嘴唇上，然后轻轻抿开。只涂一层的话颜色还比较淡，不仔细看都看不出涂了口红，于是她又涂上了一层。
　　她换上一条拼接款的长袖连衣裙，上半身看着像白色女式衬衫，下半身像小黑裙。看着镜子中的自己，还真有些职业女性的味道，冷清遥对着镜子转了一圈，确认没什么问题之后，背上一个米色的斜挎包出了门。
　　从家里出门，往市中心的方向走，绕过一个玉湖，沿着湖边往前走两个路口，就是城市里有名的酒吧一条街。
　　冷清遥从一家家小酒吧的门口经过，希望能在玻璃橱窗上或是门外的小广告牌上看到一些招聘的信息。
　　但冷清遥并没有看到很多招聘广告，不知道是不是大家的生意都不是很好，好几家酒吧都已经关门停止营业了，店铺也只是空置在那里。越往前走，冷清遥越觉得找到兼职的希望渺茫。
　　直到面前出现了一家名叫“缘”的酒吧，冷清遥才停下了脚步。
　　吸引她的倒不是这个土味的名字，而是这家店的门面和招牌，看起来都比其他店要新不少，看起来似乎是一家新开的店。
　　虽然酒吧的门口依然没有看到什么招聘相关的告示，但是店门却是敞开着的，冷清遥走进店里，想碰碰运气。
　　下午4点，酒吧还没有开始营业，店里没有开灯，也没有什么人，只有一个高瘦的中年男人站在柜台后边，远处的卡座区域，还有一个保洁阿姨正扫着地。
　　男人听见声音，只是漫不经心地抬头往门口瞥了一眼，提醒道，“还没开门，6点营业。”
　　冷清遥走到柜台前，“不好意思，打扰您了，我其实是想了解一下，你们这里有在招兼职的服务生吗？”
　　男人一直低着头写着什么，摇了摇头道，“不招兼职。”
　　冷清遥看他似乎正在忙，也没空搭理自己，虽然有些失望，但是也只好继续去下一家店了。
　　“好的，那谢谢您了。”她转身打算离开，却注意到酒吧中间有一个小型舞台，舞台的中间竖着一杆亮眼的银白色麦克风，边上还立着几个音箱。
　　冷清遥顿住了脚步，“呃，抱歉再多问一句，是否有在招驻唱呢？”
　　男人这才停下了手上的工作，抬起头来打量起小小个子的冷清遥，“驻唱？你？”
　　冷清遥点点头，“对，需要的话，我现在就可以试唱。”
　　男人看冷清遥长相还不错，没有浓妆艳抹，看起来也算得上天生丽质……就是不知道为什么，他总觉得有些违和……男人有点怀疑地看了冷清遥一眼，“成年了吗？”
　　冷清遥眉头一跳，马上又淡淡一笑，特意把嗓音压得低沉了些，“那是当然。您说笑了。”
　　男人点点头，也就没多想，毕竟现在的女人都保养得好啊，50多岁看起来像30多岁的也不是没有。“那你试唱吧。”
　　冷清遥看自己好像蒙混过关了，也松了一口气。
　　就在这时，身后却突然传来一阵脚步声，冷清遥没想到店里还有其他人，一回头才发现角落里还有一段通往二楼的楼梯。
　　三五个人正说着话从二楼走下来，走在最前面的女生一回头看到冷清遥的时候也呆在了原地。
　　“冷清遥？”
　　冷清遥也懵了，为什么凌霄寒会在这里？
　　身后那是……余大龙？林骏？合着她那群朋友都在这儿耍呢？
　　身后传来“咔哒”一声，是柜台后的那个中年男人点燃了一支烟，他不紧不慢地吸了一口烟，才悠悠问道，“你们认识？”
　　那群男生皮得像猴子一样，一看就知道是未成年了，认识的话不就露馅了吗？
　　冷清遥连忙回过头，摆摆手低声解释道，“不认识不认识……”
　　“认识啊，我同学。”凌霄寒的嗓门却大得很。
　　“！！！”冷清遥直接目瞪口呆地僵在了原地。
　　中年男人微眯着眼看着冷清遥，又吸了一口烟。
　　凌霄寒已经从楼梯上下来，走到了冷清遥身后，拉住了她的手腕，“你怎么来这里了？”
　　凌霄寒拉着冷清遥的手腕，让她慢慢转过身，“我以为你不喜欢酒味儿……不过我可没喝酒啊，他们也没喝，都是喝的果汁……”凌霄寒看了大龙他们一眼，“……我没让他们喝……怕沾上味道。”
　　大龙翻着白眼做了个窒息的表情，勾着林骏的肩膀，把男生们带走了。
　　冷清遥尴尬地站在原地，看了看凌霄寒，又看了看柜台后的那个男人，表情复杂。
　　那个男人倒没什么反应，就那么边抽烟边站在那儿看戏。
　　凌霄寒注视着冷清遥，虽然酒吧里光线昏暗，但她还是发现女生今天跟往常有些不太一样，画了眉毛，还涂了口红……她轻轻勾了勾冷清遥的手指，声音都温柔了几分，“……你化妆了吗？难怪这么香……呃，你平时也很香，我的意思是……”
　　那声音传进耳朵里，惹得她耳朵脖子都开始发痒，冷清遥脸都红了，赶紧往后退了一步。
　　她之前就发现凌霄寒说话喜欢贴的很近，加上个子又刚好高出她一些，好几次说话时，嘴唇都快要贴上她耳朵了。要是平时她也不介意，但这会酒吧的老板还在边上呢，她居然还净说些奇怪的话！
　　“咳！”酒吧老板估计也是看不下去了，故意大声咳嗽了一声，“过家家别在这儿玩，回家去吧。”最后那句也是说给冷清遥听的。
　　冷清遥顾不上那么多了，怕再拖下去就真的没戏了，赶紧说，“我是真心希望能在这里工作的，也已经满16周岁了，希望可以给我一个机会！”
　　现在轮到凌霄寒搞不清楚状况了，她疑惑地看向柜台后的中年男人，希望可以得到一些解释，“舅？”
　　“？”冷清遥又一次瞪大了眼。舅？舅舅？凌霄寒刚刚是想表达这个意思吗？这个男人，是凌霄寒的舅舅？
　　男人把最后一口烟抽完了才说，“你们不是认识嘛？那你问她呀，问我干嘛？”
　　凌霄寒又转过头问冷清遥，“遥遥，你在找工作？发生什么了？”
　　“……”冷清遥让大脑缓冲了一下，慢慢才捋顺了状况，刚刚是她傻了，光想着给自己找借口去了，怎么就没意识到……酒吧明明还没开始营业，凌霄寒明明也还是高中生，却可以坐在二楼喝果汁……现在逻辑通了……
　　“遥遥？”
　　冷清遥看着凌霄寒关切的表情，也不想再去找理由瞒着她了，那么多弯弯绕绕的反而把事情搞复杂了，“没什么……就是想……赚点钱……”
　　凌霄寒听了，短短几个字仿佛消化了好久，“你可以跟我说的。”
　　“之前你心情不好，是不是也是这个原因？”凌霄寒虽然脸色不太好看了，但语气还算比较柔和，“如果你遇到了什么困难，都可以跟我说的，即使是钱方面的困难……你知道，我都愿意帮你的……你需要多少钱？”
　　“……”冷清遥摇了摇头，“我不想要你的钱，凌霄寒。我之所以想找份兼职，就是因为我不想再向任何人伸手要钱了……哪怕是爸爸妈妈……或者是你……”
　　“那算我借你的。”
　　冷清遥还是摇了摇头。
　　凌霄寒怔怔看着冷清遥。
　　凌霄寒和她那群朋友们，从来都是有福同享有难同当，要是谁遇到什么麻烦了，那一定是一群人一起想办法；要是谁被其他人针对了，他们一定是一群人一起还回去。
　　可是……面前这个女生，为什么她的第一反应总是自己一个人去面对所有的事情？
　　冷清遥轻叹一口气，又转向柜台后的那个中年男人，凌霄寒的舅舅，“我现在试唱，可以吗？”
　　男人不置可否地看着两个女孩，右手架在柜台上，把玩着一个打火机。
　　试唱……凌霄寒此时也反应了过来，“舅，冷清遥唱歌真的很好听，不听后悔的那种，我可以保证！”
　　冷清遥偷偷瞥了一眼凌霄寒，不觉感慨她说起谎来居然可以做到脸不红心不跳……她明明没有听过自己唱歌，冷清遥想，自己上一次正儿八经唱歌，好像都已经是很久很久以前了。
　　男人沉默了半晌，最终还是用下巴指了指酒吧中间的一方舞台，“去吧。”
　　……


第15章唱
　　冷清遥选了一首《旅行的意义》，一首大家都耳熟能详的经典歌曲，节奏舒缓，旋律婉转低回。
　　凌霄寒看着她站在那一方舞台上，看她双手扶着麦克风，安安静静地站在那里，轻轻闭着眼睛唱歌，声音温柔动听。
　　像跌入凡间的天使一样，凌霄寒心想。她怀疑自己眼花了，但是她好像真的看到冷清遥在昏暗的大厅里发着光……
　　她的头顶只亮着两盏白色的小灯，却把她原本就白皙的皮肤照得更加干净仿若透明。披散着的发丝柔软，被自然地挽在耳后。红豆色的嘴唇在她清冷的气场中，点缀上唯一的一抹暖意。
　　你勉强说出你爱我的原因
　　却说不出你欣赏我哪一种表情
　　却说不出在什么场合我曾让你分心
　　说不出离开的原因
　　歌曲不难，冷清遥的演唱可以说是游刃有余。她唱这首歌的时候，连声线都和陈绮贞莫名相似，是天真懵懂又纯洁无暇的少女音，又带着一些文艺的味道。
　　像阳光和煦的春日里，微风吹起窗边白色纱帘带来的触感；像茶几上一杯刚泡好的茗茶，还冒着有清新茶香味的热气；又像是谁年少时曾挽着初恋的手，一起经历一场去往远方的旅行……
　　凌霄寒在台下看呆了。
　　她知道冷清遥唱歌好听，但是她不知道冷清遥唱歌可以这、么、好、听！这难道不应该直接出道？
　　她舅凌云碰巧回头看了她一眼，然后体贴地伸过手来帮她合上了下巴。
　　凌霄寒不解地回头看他。
　　但是凌云没有看她，“别流口水到我地板上。”
　　歌曲的旋律慢慢平稳，结束，舞台上的冷清遥才缓缓睁开眼睛。
　　凌霄寒却仿佛还沉浸在刚刚的氛围当中，呆呆地小声鼓着掌，像是生怕破坏了还未完全消散的余韵。
　　冷清遥静静看着舞台下坐在单人沙发里的凌云，等待他的答复。
　　凌云单手支着脑袋，没有鼓掌，狭长的双眼盯着冷清遥，漆黑的眸子中眼神晦暗不明。
　　他沉默了半晌才开口，“你唱歌都是闭着眼唱吗？”
　　冷清遥一愣，“那倒不是，只是闭着眼睛会感觉比较投入，睁开眼唱也是一样的……”
　　“快歌会唱吗？”凌云又抛出了第二个问题。
　　“……”冷清遥想了想，还是决定如实回答，“会唱，但是……看起来可能会有点奇怪……”
　　男人再次陷入沉默。
　　凌霄寒紧张地盯着她舅，舞台上的冷清遥也忐忑不安地等待着一个最终的决定。
　　这时，一个人影出现在了酒吧门口，朝着大厅中间张望，大声问道，“开始营业了吗？今天有人唱歌啊老板？”
　　凌云抬腕看了看手表，也朝对方呼喊，“还没呢，6点营业！”
　　对方也喊着，“好嘞，那我晚点来！”然后又继续往前走远了。
　　凌云挠了挠自己的寸头，又抬头看向冷清遥，“今晚能唱吗？”
　　冷清遥激动地捂住了嘴，连忙点头道，“当然！没问题！”
　　“哇！”凌霄寒也兴奋地跳了起来，往高瘦的男人肩上猛地一拍，“舅！你真酷！今天真的对你刮目相看！我保证以后再也不说你抠门了！”
　　凌云忍着肩上的疼痛感，艰难直起背，“滚滚滚，带着你同学一边儿玩去，我还有事要忙。”
　　“好嘞~”
　　凌霄寒拉着冷清遥找了个角落的卡座坐下，又跑去后厨要了一壶柠檬冰茶和两个杯子。她往杯子里倒上饮料，又推到冷清遥面前。
　　“谢谢。”冷清遥偷偷看了凌霄寒一眼，目光停留在她带着笑意的嘴角，然后接过杯子喝了一口冰茶，“好喝耶。”
　　“是吧？”凌霄寒咧开嘴笑，“就猜你会喜欢。”
　　冷清遥手指摩挲着并不光滑的杯子表面，不规则的设计反而让杯子有了艺术感。她从角落往整个酒吧望去，灯光亮起之后，她才看清店里每个角落的布局，店里似乎也没有她感觉中那么大。一些服务生也已经来到了店里，做起了准备工作，酒吧的老板也跟着忙前忙后的。
　　凌霄寒顺着冷清遥的视线往身后望去，又回过头看她，“我舅舅叫凌云，他其实人挺好的，就是不太爱说话。”
　　冷清遥点了点头，接着才后知后觉反应过来，“你跟你舅舅一个姓？”
　　“嗯，”凌霄寒又为冷清遥加了一些柠檬冰茶，“我跟妈妈姓的，说是我爸猜拳猜输了。”
　　冷清遥想象着那个场景，不自觉笑出声。她又抬眸问凌霄寒，“你跟大龙他们经常来这儿吗？”
　　凌霄寒愣了愣，又抬手揉了揉鼻子，“没有，只是偶尔经过这边的时候才会进来坐一会。”她低头喝了一口冰茶，“不过今天确实很巧，我们原本都要走了，居然又碰到你。”
　　冷清遥托腮轻叹一口气，“巧吗？我怎么觉得挺不巧的……看到你们的时候，我都吓了一跳。”
　　凌霄寒又抬头打量着冷清遥，看着她今天确实和往常在学校里的感觉很不一样。那个平时总是穿着校服，带着雪白袖套，气质清冷不苟言笑的女生，今天居然会化着淡妆，穿着修身连衣裙，跟她一块坐在酒吧里。
　　“不过，不管怎么样，能在这里工作了就好。”冷清遥注视着玻璃杯中漂浮着的冰块，“说实话，我自己都没有想到，今晚就可以开始工作……这样一想，果然还是有点紧张。”
　　凌霄寒趁机拉过冷清遥的手，发觉她的指尖冰凉，“放心好了，我会一直坐在台下离你最近的位置陪着你的。”
　　冷清遥的目光虽然落在凌霄寒拉着自己的手上，思绪却已经飘远了，“要是唱错了歌词，或者跑调破音了……”
　　“那我就冲上去表演街舞，转移大家的注意~”
　　“你还会街舞？”冷清遥惊讶地望向凌霄寒。
　　凌霄寒自信满满地仰起脑袋，“完全不会。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈~”
　　两人同时爆发出一阵大笑声，引得远处忙着整理桌椅的的服务生小哥都频频回头。
　　刚刚还感到有些紧张的冷清遥好像松了一口气，大笑过之后的呼吸也慢慢平稳下来。她还发现凌霄寒的手很暖和，温度顺着她的指尖传递过来。
　　冷清遥看着她们牵在一块的手，咬了咬嘴唇，“话说回来，我还没想好唱什么歌呢……你平时都爱听些什么歌？”
　　凌霄寒从冷清遥的眼里望见了自己，她好像听到自己心脏怦怦直跳。这是……要唱歌给我听的意思吗？
　　……
　　6点钟之后，陆续有客人三三两两地来到了酒吧。
　　凌云得空之后吩咐冷清遥，差不多6点半左右可以准备开始了，有什么问题随时招呼他，或者柜台后另一位酒保小哥。于是凌霄寒就换到了舞台边最近的一个位置。
　　冷清遥站上了舞台，第一次驻唱，又没有做好充足的准备，为了保险起见，她还是选择了一些熟悉也简单的歌。
　　和她刚踏进店里时猜测的不同，缘是一家已经开了很久的酒吧了，因为各种饮料和小吃的味道都不错，而且环境和服务在这条酒吧街也属上乘，有不少的常客会时常带着三五好友来店里喝酒聊天。
　　只是因为前段时间店里翻新和装修，生意冷清了些，一直合作的几位驻唱歌手也有一段时间没来这边演出了。
　　冷清遥运气好，赶上了酒吧重新开始营业的时候。
　　随着她的歌声响起，越来越多的客人在酒吧门口停下了脚步，在服务生的指引下走进店里坐下。还不到晚上8点，其他酒吧才刚开始进客的时间，缘的一楼大厅已然座无虚席。
　　虽然大部分客人都忙着和好友喝酒聊天，打牌玩游戏，但明显也有一部分客人关注着舞台上这位年轻的新面孔，在冷清遥每一首歌曲结束之后响起掌声。
　　凌霄寒也坐在台下，目不转睛地盯着她，听她唱的每一首歌，都觉得好好听。虽然嫉妒酒吧的其他客人也能欣赏到她的冷清遥，但是没办法，她不能掩藏一颗钻石的光亮。
　　……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昂……这章短小了，晚上再补一更嗷
　　再次感谢大家的收藏和评论呀，签约好难但是有人陪着的话，耐着性子慢慢走也是小确幸


第16章笔记
　　周一上午第一节课后，冷清遥跑了趟教师办公室，把800块钱带去给了钟老师。
　　看着钟老师收到钱，在登记表上写下她的名字后，冷清遥才觉得心中的大石头终于落了地。
　　周六周日两个晚上，她都在酒吧驻唱，除了凌叔叔每天会付给她200以外，周日晚上还有两位客人额外花钱点歌，三首歌，就是300元，再加上之前攒下来的一些零花钱，拼拼凑凑，她居然真的在短短几天之内就凑够了800的校服钱……
　　明明在上周，这对她来说还是一个触不可及的数字……
　　可因为前一天晚上一直驻唱到12点，冷清遥几乎快到1点钟才睡下，又加上心情终于放松下来，到了第二节的数学课，她突然间就被一阵困意侵袭，觉得特别特别想睡觉。
　　眼前数学老师的形象变得越来越模糊，就连他的声音似乎都溶解了成为背景音，冷清遥单手撑着额头，低着脑袋，只觉得眼皮越来越重，这一刻只想闭上眼睛小憩一会。
　　意识到应该清醒过来继续听课的时候，她正好赶上数学老师夹着教具离开教室的画面。
　　“……”冷清遥迷迷糊糊地看了一眼墙上的挂钟。已经下课了。
　　“你怎么啦，昨晚没睡好吗？”江秋雨侧过头，有些担心地看着她，“感觉你今天有些没精神的样子，没有不舒服吧？”
　　冷清遥摇了摇头，“没事，昨晚睡得晚了一些。”
　　江秋雨点点头，“我也是，一到周末就容易晚睡。不过我还真是佩服你耶，睡觉都能坐得那么端正，张老师好像完全没发现你睡着了~”
　　冷清遥无奈地笑笑，“上课了叫我。”然后又趴在了桌子上。
　　江秋雨愣了愣，隔着冷清遥与温煦对上同样无解的眼神。
　　……
　　到了下午最后一节自习课的时候，冷清遥翻开作业本，才发现自己一题都看不懂。今天数学上，讲的好像是新的知识点……
　　“秋雨，”教室里很安静，冷清遥压低了声音喊江秋雨，“上午数学课你做笔记了没？”
　　秋雨点头，从桌面上一叠书本中抽出一本印着水蜜桃图案的笔记本，翻开到今天的笔记，才递给冷清遥，“这里。”
　　“谢谢。”冷清遥低声道谢，开始研究起课堂笔记，尝试通过套公式解题。可是解了半天，一对照作业本最后的答案，还是跟自己得出的答案不一样。难道是计算的时候哪里算错了吗？
　　冷清遥又仔细检查了一遍，计算过程似乎没有问题，那到底是哪一步出错了呢？
　　“秋雨，”冷清遥扬了扬作业本，小声问道，“数学作业写了吗？这道题我怎么觉得不太对？”
　　“我看看啊，”秋雨翻开自己的作业本，又看了看冷清遥的，“没错呀，我的答案跟你一样的。”
　　“可是跟后面写的答案不一样啊。”冷清遥低声提醒。
　　“啊？”江秋雨疑惑地皱起眉，“会不会是答案错了呀？”
　　“……不会吧。”冷清遥揉了揉太阳穴，她还真没有那个自信。
　　“那要不……问问温煦？他数学好。”秋雨偷偷瞥向看起来同样在写数学作业的温煦。
　　冷清遥回过头，思考着要不要打断这个学霸解题的时候，眼睛却已经瞄见了对方的答案。她转向秋雨，“温煦写的跟答案是一样的……肯定是我们写错了……”
　　“啊……那怎么办……”江秋雨也沮丧起来，“其实我今天上课也有点没搞懂……数学真的好难啊……”
　　“……”冷清遥同样一筹莫展地咬着笔。
　　一旁的温煦已经写完了最后一道题，右边两个女生叽叽喳喳小声讨论的内容，其实他都听得一清二楚。
　　……真是没办法。
　　温煦朝冷清遥伸出手，“我看看你们写的。”
　　冷清遥迟疑了一下，还是把自己的作业本递了过去。
　　温煦只是简单看了一下，立刻就发现了问题所在。他拿铅笔标注出来，“这个地方，公式写错了。”又翻开自己的数学课本，找到今天老师讲到的部分，拿给两个女生看，“这个公式是这样的。”
　　冷清遥看了看课本上的公式，又看到一旁温煦写下的一些笔记，发现确实只是公式写错了。
　　“诶？怎么会……”江秋雨惊讶地捂住了嘴，连忙又翻开自己的笔记本，“难道是我做笔记的时候写错了吗……天，还真是！”
　　“清遥，我对不起你~”秋雨委屈地嘟起了嘴。
　　冷清遥尴尬地笑笑，“没事，找到了问题就好，也怪我都没翻书。”
　　“你们两个解题的思路都是正确的，把公式改一下，重新算一下就好了。”温煦把作业本还给冷清遥，淡淡地说，“问题不大。”
　　江秋雨颇为崇拜地看着温煦，“多谢学霸！”
　　“客气。”温煦毫不在意地开始了下一项作业。
　　冷清遥修改了一下公式，重新计算过后，果然得出了正确的答案。接下去的几道题，也都是类似的解题思路，于是她便顺着往下写。
　　到了下课的时候，曲琪也愁眉苦脸地抱着作业本来了，在冷清遥前面的位置坐下，“今天的数学作业好难啊……我写了一整节课……最后一题怎么也想不出来……”
　　冷清遥刚好攻克到最后一题，“等一下啊，我好像快了。”可是解到一半，又发现好像又少了一个重要的数值。
　　这时，一支黑色水笔闯入视线，在她第二小题中得出来的一个数值上轻轻点了点。
　　“啊对……”这一下冷清遥思路也通了，三两下就得出了最终的答案。
　　温煦的脸上也露出一抹不易察觉的欣慰的笑。
　　冷清遥将作业本调转过去，曲琪看了半天，指着算式中一个地方问，“这个是怎么来的呀？”
　　“第一小题和第二小题的答案，套今天新学的公式，就有啦。”冷清遥指向写在最边上的一个小算式。
　　“原来是这样啊！”曲琪恍然大悟，“我都忘了……我写的时候还在想，这跟今天学的内容有什么关联吗……”她赶紧在自己的作业本上补上最后的几个步骤，“哎，感觉下次考试我又要凉了……下个月又是坐在后面……”
　　“没关系呀，”江秋雨也托着腮帮子看曲琪解题，“要是能在第四排也不错，搞不好就坐在我们后面呢……”秋雨好像突然又想到了什么，“不对，搞不好坐在冷清遥后面，我可能会跟你同桌了，呜呜。”
　　曲琪边写边笑，总算是把最后的答案写完了，又抬头问冷清遥，“是-1吗？”
　　“啊……”冷清遥已经顺手把作业本收进抽屉里了。
　　“是。”温煦代替她答复了曲琪。
　　“噢……好……”曲琪有些意外地看向温煦，又不好意思地低下头。
　　温煦已经收拾好书包准备回家了，临走前又问冷清遥，“笔记要不要借你？”
　　“啊？”突然被问到，冷清遥有些没反应过来。
　　温煦拿着数学书，“不是上课睡着了吗？”
　　“哦哦，”冷清遥才明白他的意思，“那谢谢啦，我拍个照就好。”
　　她拿出手机来拍下温煦今天的课堂笔记，秋雨在边上疯狂拽着她的衣角，嘴里小声念叨着“分享一下分享一下”，曲琪也着急地叨叨着“还有我还有我”。
　　“知道了知道了，”冷清遥小声答应着两个女生，又微笑把书还给温煦，“多谢。”
　　“客气。”温煦把书塞回抽屉，拎上书包离开了座位。
　　凌霄寒不知什么时候已经来了，正靠在3班的门口等着。
　　温煦即将经过她的时候，两人的目光在空气中短暂地交汇，却碰撞出浓浓的火药味。
　　冷清遥也看到了凌霄寒，那个女生一如既往把马尾梳得高高的，黑色防水外套的拉链拉到了最高处，衣领拢住了她的下巴，搭配下半身的校服裤裙，居然也蛮适合。
　　只是凌霄寒眼神有些空洞地看着空气，似乎在发呆，不知道在想些什么。
　　冷清遥收拾好后，走到她身边，轻声把她从神游中唤回来，“在想什么？”
　　“想你。”凌霄寒并没有像冷清遥想象中那样吓一跳，反而自然地接上她的话，还一把搂住她，“走了。”


第17章猫咪
　　凌霄寒一言不发地搂着冷清遥的肩膀走出3班的教室，她今天格外沉默，没有像平时一样和大家玩笑打闹，导致跟在后边的江秋雨和曲琪也比往常安静下来不少。
　　迎面遇上的不少邻班同学，都悄悄打量着这一小队人，尤其是走在最前面的校霸，和她搂着的女生，等她们走远了些又开始议论两个人是不是真的在一起了的关系。
　　自从被凌霄寒单方面官宣之后，事情就变成了这样。
　　冷清遥一开始也觉得很不自在，很不喜欢其他人打量的目光，还有交头接耳讨论自己的样子。但她居然慢慢适应了这一点，她自己都感到很意外，现在已经当那些注视自己的人都不存在了。
　　回去的路上，冷清遥开始意识到凌霄寒的沉默有些不太对劲，两个人在一辆单车上一句话也不说，总归是有些怪怪的，于是冷清遥开始没话找话。
　　“今天怎么样呀？”
　　“还行。”
　　“哦……”冷清遥想了想，又问，“放学那会，怎么站在门口发呆，没直接进来？”
　　“你们不是在忙嘛。”
　　“是吗？”冷清遥微微侧过头看凌霄寒，可是对方只是一心一意地骑着车，高马尾自由又潇洒地甩在脑后。
　　“三个女生围着一个课本拍照……那么好看吗？”凌霄寒若无其事地问道。
　　可是冷清遥却好像听出了一些奇怪的味道，她试探着问，“……凌霄寒，你在吃醋？”
　　凌霄寒心里“咯噔”一下，脚下的踏板都差点踩空，平衡好自行车后，又不知该回应些什么。
　　冷清遥以为凌霄寒默认了，心里更疑惑了，“……吃课本的醋？”
　　“……”凌霄寒凌乱了，“神tm吃课本的醋啊？”
　　“那是……？”冷清遥看着凌霄寒的背影，不解地问，“我们只是拍一下温煦的笔记。”
　　……课本才不是重点好吗。凌霄寒在心里吐槽，冷清遥学习成绩那么好，怎么情商就这么低，像个笨蛋一样。但是转念一想，她自己好像也没搞清楚，自己为什么突然就生起了闷气……
　　她多少感觉到是因为温煦……可是温煦似乎也没干什么不该干的事情啊……温煦把笔记借给遥遥拍照，然后呢？然后把书塞回抽屉了……可是这有什么好生气的呢？
　　凌霄寒觉得奇怪，回过神又看到眼前的绿灯瞬间变成了红灯，于是一把刹住了车。
　　“哇——”冷清遥也没注意看路，因为惯性猛地撞到凌霄寒背上。
　　“没事吧？”凌霄寒紧张地回头看她。
　　却看到冷清遥双手环抱着她，埋进她外套里那毛茸茸的脑袋缓缓抬起，一双杏眼有些娇嗔地望着，“真是的……你慢一点呀……”
　　“……”然后凌霄寒心就化了，“抱歉抱歉……一时想别的事情去了，我骑慢点。”算了……温煦那小子算啥……现在不管从哪个角度想，冷清遥都是她凌霄寒的。
　　冷清遥往四周望了望，发现这好像不是去酒吧的路上，又问凌霄寒，“我们不去你舅舅那里吗？”
　　“你想去吗？我问过他了，他说你平时可以休息，周末去就行。”还是放学那会，临时给舅舅发了消息。
　　“那也行……”要是天天唱到12点，那确实也扛不住，冷清遥这么想着，又把脑袋靠回凌霄寒背上，像只小猫一样伏在她身上。别说，凌霄寒身上真的暖和，暖和得让她又有点犯困。
　　凌霄寒感觉到冷清遥趴在自己背上，脑子都空白了一瞬，回过神时心已经飞快地跳起来。她揉了揉鼻子，“冷清遥。”
　　“啊？”
　　“去约会吗？”
　　“去哪？”
　　“抱紧了哦。”
　　……
　　凌霄寒骑车带着冷清遥到了玉湖边，湖岸边的柳树在风中飘摇着，几片叶子也打着旋儿落下。
　　湖岸的步道对面，隔着一条狭窄的单行道，有一家新开了不久的猫咖，听说店里有一百多只猫，马上就在这个小城市里成为了网红店。
　　凌霄寒其实对猫咖什么的倒是无所谓，她是那种，要是在大街上看到猫猫狗狗一类的也会觉得可爱，不过也没有特别想养宠物的类型。
　　只是……
　　她微微偏头看了看冷清遥，一般女生都会喜欢小猫的吧？嗯，我真是个恋爱小天才。
　　两个人走进猫咖，冷清遥立刻就被满屋子的猫咪惊呆了。
　　视野里到处都是各种各样的猫咪，面前的地面上站着两只猫咪好奇地打量着她，进门左手边的柜子上也趴着一只圆滚滚的胖橘。
　　不远处的沙发上也趴着一两只猫，墙上的小木屋里也是，都有猫咪守着自己的一片领地。
　　凌霄寒让她先找地方坐下，自己先去点些小吃了。
　　冷清遥在猫咖里转了一圈，还是在角落里一块柔软的地毯上坐下了。地毯上还横躺着一个巨大的泰迪熊玩偶，刚好可以用来靠着。
　　冷清遥刚坐下，马上就有一只小奶猫一颠一颠地跑了来，圆圆的脑袋蹭着冷清遥的手指，还在地毯上愉快地踩奶。
　　冷清遥自然忍不住伸手挠了挠小猫的下巴，小猫也一脸满足地仰起脑袋，享受着她的爱抚。
　　凌霄寒端着一些小吃和两杯温热的牛乳茶走了过来，把东西放在一旁的小矮凳上后，在冷清遥的身边坐下。
　　“来。”她帮冷清遥插好了奶茶的吸管，又递到了她嘴边。
　　冷清遥自然地接过塑料杯喝了一口，嘴里马上溢满了奶茶的香甜气味。
　　凌霄寒眼神温柔地看着冷清遥，“肚子饿了吗？想吃什么我帮你拿。”
　　“哈哈，你先吃好了，我摸了小猫。”冷清遥已经被自己身上这只小奶猫迷住了。
　　凌霄寒笑了笑，从小矮凳上拿了一小盒鸡肉冻干给冷清遥，“喏，这个是喂小猫的。”
　　冷清遥一打开盒子，马上又有几只猫咪跑了过来，围着她俩身边打转。有一只猫咪还绕到了背后的泰迪熊玩偶身上，踩着冷清遥的肩膀，跳进了她的怀里。
　　“哎哟，别急别急，一个一个来。”
　　凌霄寒眼含笑意看着冷清遥忙不迭地喂着小猫，又拿了一袋鸡蛋仔，一颗一颗地掰下来，递到冷清遥嘴边。
　　冷清遥闻到香味也觉得馋了，边摸着猫咪，边张开嘴接受凌霄寒的投喂。
　　凌霄寒把小吃都干完后，才开始想撸一撸猫咪。她看到身边一个架子上刚好趴着一只蓝猫，于是就伸出手去想摸一摸蓝猫的胖脑壳。
　　谁知她的手刚伸过去，蓝猫就立刻警惕地直起身子，像眼镜蛇一样朝着她“哈”了一口，吓得她赶紧收回了手。
　　冷清遥注意到了凌霄寒的动作，“来，你摸这只，这只很乖。”她的腿上刚好趴着一直安静乖巧的白色小猫，团成了像糯米糍一样的一团。
　　凌霄寒小心地伸出手，轻轻在白猫背上顺了两下，一身长毛又蓬松又柔软，手感简直太好了。“哇……”
　　冷清遥看着凌霄寒有点傻傻的样子，忍不住笑着问她，“要不要抱你身上去？”
　　“不用不用。”凌霄寒连忙拒绝了。这只小猫看起来正睡得舒服着，她可不想为这点私欲打扰别人睡觉了。
　　冷清遥以为她是紧张，又开始笑。
　　凌霄寒突然侧过头问她，“以后一起养猫吧？”
　　冷清遥只是看似不经意地回答她，“行呀。”
　　猫咖店里非常暖和，兴许是猫咪太多了的原因。冷清遥一待在这种暖和的环境里，就会容易犯困。昨天确实睡得比较晚，早上虽然上课睡着了，但撑着脑袋坐着，毕竟还是睡不安稳，她也一直是半梦半醒的状态。
　　冷清遥慢慢靠上了凌霄寒的肩膀，这高出的一点高度对她来说枕着刚刚好。
　　凌霄寒注意到冷清遥的动作，稍微调整了一下自己的坐姿，让自己更舒服地靠在身后的泰迪熊上。
　　冷清遥不知道什么时候已经睡着了，可能是真的累着了，睡觉一向安静的少女，这会也发出了轻微的鼾声，像猫咪被挠下巴后发出的舒服的呼噜声。
　　闻着她清爽的发香，凌霄寒的嘴角也忍不住上扬，她微微低头，吻上冷清遥柔软的发丝。
　　……
　　“抱歉，我今天好像真的一直在犯困……”两人走出猫咖后，冷清遥揉着眼睛道。还是靠在凌霄寒身上睡了那么久，她都一直坐着没动吧，肯定很扫兴……
　　“这有什么好道歉的，困了刚好休息一会呗。”凌霄寒脱下外套，披在冷清遥肩上。
　　十月的晚上，虽然还不到冷的程度，但湖畔的风吹来多少还是有些凉。
　　见冷清遥侧过身想拦住她的动作，凌霄寒不用想都知道她估计又要说“没关系”“不用”，干脆抢在她之前说道，“你刚睡醒呢，别着凉了。”
　　凌霄寒言辞间温柔，语气却霸道，还顺势帮她穿好了外套。冷清遥只好将还未说出口的话咽了回去。
　　吹着温柔的晚风，两人在街边慢慢走着，凌霄寒推着自行车，冷清遥裹着外套朝街边的一间间小店里张望着。
　　路过一家亮闪闪的精品店时，冷清遥停下了脚步。
　　这家店给人的第一感觉就是很亮堂，天花板上装了不少灯，也可能是因为挂了许多镜子。橱窗里的一排排展示柜里也都亮着灯，照在各式各样的珠宝首饰上，显得斑斓璀璨。
　　“进去看看？”凌霄寒看着驻足的冷清遥问道。
　　冷清遥淡笑着摇了摇头，意思自己不感兴趣。
　　凌霄寒却拉起冷清遥的手，就往店里走去，“看看而已，又没关系。”
　　店里的饰品到没有冷清遥想象中那么昂贵，不过她确实也没看中什么特别的东西，反倒是凌霄寒站在一个柜台前，盯着一个有小猫挂饰的手链看了好一会。
　　冷清遥也凑过去看了看，又问她，“喜欢这个？”
　　凌霄寒回过头看向冷清遥，点了点头，又马上摇了摇头，最后又被冷清遥皱着眉疑惑不解的表情逗笑。
　　……


第18章占有
　　周末，冷清遥像上周一样来到“缘”驻唱。她刚唱完几首歌，这会正坐在凌霄寒对面，喝着一杯温茶。
　　凌霄寒还像她那天答应的那样，坐在舞台边离她最近的那个位置。
　　冷清遥拿了一根薯条，蘸上番茄酱，送进嘴里，“你舅舅有没有说过，为什么给酒吧起这么一个名字？”
　　凌霄寒也拿了一根薯条，“没问过，不过我大概能猜得到。”
　　“嗯哼？”
　　“因为缘，”凌霄寒停顿了一下，“妙不可言。”
　　“……”冷清遥沉默了。我现在该笑吗？可是我真的笑不出来啊……
　　凌霄寒注意到气氛变得有些尴尬，也沉默了。
　　这时，酒吧的点唱系统突然响起提示音，“欢迎用户，爱江山更爱美人，点唱歌曲，王妃。”
　　凌霄寒听到这声提示后皱了皱眉。见冷清遥准备起身上台，又拉住她道，“等一会也没关系的，你才刚下来休息啊。”
　　冷清遥想了想说，“没事，也不累，毕竟人家是花钱点歌嘛。”
　　凌霄寒默默松开了手。
　　冷清遥刚站上舞台，斜对面坐着的一个秃头大叔就站起身来，朝着她挥手，大声道，“小妹！我加100，能不能边跳边唱啊？”那一桌人听了都哄笑起来。
　　凌霄寒的脸色阴沉了下去，握在玻璃杯上的力气都不自觉加大了。
　　舞台上扶着麦克风的冷清遥愣了愣，还是礼貌回答道，“不好意思，我不会跳舞。”
　　“不会也没关系呀，随便扭一扭也可以呀。”秃头大叔满脸潮红，一看就是喝多了，借着酒劲装疯，甚至扭动着肩膀向冷清遥做起示范。
　　一旁同桌的人都笑得前仰后合，却没有一个人制止他的行为。
　　冷清遥看明白了这人没安好心，只当没听见，不再搭理对方。
　　凌霄寒却没那么有耐心，翘着腿朝那边吼道，“闭上你的嘴！要么安静喝酒听歌，要么滚出去！”
　　那个秃头大叔斜了凌霄寒一眼，见是个丫头片子，根本没把她放眼里，又对着台上的冷清遥出言不逊，“喂，美女，别装聋啊！觉得钱少了你开个价嘛，500行不行啊？”
　　凌霄寒把手中的玻璃杯重重摁在茶几上，一双星目中也染上寒意，她起身就往秃头男人的方向走去。
　　“凌霄寒！”舞台上的冷清遥注意到她的动作，想叫住她，对方却像听不见一样。
　　凌霄寒拿起桌上的一杯酒，就泼到了秃头男人的脸上，“给她道歉。”
　　秃头男人怔在原地，难以置信地抹了一把脸，然后狠狠瞪向凌霄寒，“哪里来的小兔崽子！”
　　男人恼羞成怒，他伸手就去抓凌霄寒的胳膊，可是他喝多了酒，整个人光是站着都有些晃晃悠悠的，凌霄寒身手敏捷，一侧身就轻易躲开了。
　　见抓不着她，男人又抄起桌上的玻璃杯就往凌霄寒头顶砸去，凌霄寒伸出胳膊挡下。玻璃杯狠狠砸在凌霄寒的手肘上，脆弱的杯子瞬间就破裂成碎片散落一地。
　　冷清遥惊叫出声。
　　周围的服务生们注意到动静都赶来了，那个秃头男人可能意识到自己的行为有些过火，打算收手，可是凌霄寒却不打算就这样放过他。
　　她借力将男人一把拽到了桌子边上，又把他的胳膊反扭到身后，一脚踹在了秃子膝盖后边的腿窝，把人踹得跪倒在了地上。
　　秃子本来就喝多了酒，这一跪倒就失去了平衡，凌霄寒一脚踩在秃子的光脑壳上，咬着牙一字一顿说，“我说了，给她道歉。”
　　秃子的下巴紧紧贴在酒吧的地面上，偏偏就是不肯认怂，恶狠狠瞪着凌霄寒，“你他妈等着！”
　　“等？”凌霄寒一脚就往秃子那张长满横肉的脸上踹去，“我他妈今晚就打服你！”
　　凌云冲了过来，一把将凌霄寒拉开，“你以为你在干嘛？快滚！”
　　“我要他道歉！”
　　“现在就滚！”
　　……
　　夜色里，凌霄寒骑着车把冷清遥带回了家。
　　一路上，两人都默默无言。
　　凌霄寒果然住得不远，她就住在冷清遥家边，那个主干道上的加油站对面，那里有一栋新建的酒店式公寓楼。
　　两人乘着电梯上到18楼，走进了凌霄寒住的小公寓。
　　公寓不大，只有一般的酒店房间那么大，只摆的下一张沙发和一张大床。
　　凌霄寒拉开冰箱，问冷清遥，“喝点什么吗？有可乐，还有牛奶。还是喝点热的？”
　　冷清遥只是默默在沙发上坐下，沉着脸没说话，书包也随便地甩在一边。
　　凌霄寒没听见答复，回头看了冷清遥一眼，猜不透她的情绪。
　　她从冰箱里拿出一盒牛奶，倒进水壶里加热，又拿了两个杯子出来，边洗边问，“是不是吓着了？”不过老实说，凌霄寒觉得她看起来更像是在生气……
　　她端着两杯热牛奶，走到冷清遥身边坐下，终于受不了向她投降，“别不说话好不好……”
　　“为什么要打架？”冷清遥也不看她，只是默默盯着眼前那边热牛奶问道。
　　“……”凌霄寒一时不知该怎么回答。为什么要打架？答案难道不是显而易见的吗？
　　她默默垂下头，轻叹一口气，“冷清遥……你也觉得是我做错了吗？”
　　发觉凌霄寒误解了自己的意思，冷清遥蹙着眉望向她，“他们那么多人……你一个人冲过去打架，遇到危险怎么办？”
　　“遇到危险又怎么样？”凌霄寒满不在乎地靠进身后的沙发，仰起头呼出一口气，“先挑事的是他，先要动手的也是他，我还就非要给他给教训了。凭什么惯着他了？”
　　“凌霄寒！你能不能别总这么多管闲事啊？”冷清遥无语了，“那人喝多了说胡话，你还非要跟一个醉鬼较真？”
　　“我怎么就多管闲事了？”凌霄寒听了这话也来气，“难道我要由着那下流东西对你说些不三不四的话？像你一样装作没听见？我做不到！”
　　“你真是……”冥顽不化！冷清遥气得往凌霄寒身上拍了一巴掌。
　　“嘶……”凌霄寒的五官却痛苦地皱成一团。
　　冷清遥马上意识到不对劲，“你受伤了？”她瞪大了眼睛看着凌霄寒，游移在她身上的目光最终锁定在了她的手臂上，“你受伤了你不说？”
　　冷清遥简直要被这个笨蛋气死了，直接就上手去扒凌霄寒的外套。
　　一定是那个时候！那个混蛋抄起杯子扔她……酒吧里暖和，凌霄寒那时没穿外套……出门之后套上外衣，又对手上的伤闭口不提！
　　冷清遥一把扯过凌霄寒的领口，把她外套的拉链拉下来，却忍不住红了眼眶。
　　她觉得自己怎么就这么大意呢，都没想到先检查一下这个笨蛋有没有事……
　　凌霄寒看冷清遥一下子紧张成这样，又忍不住觉得好笑，舔了舔嘴唇问，“聊天就聊天，怎么还扒我衣服啊……”
　　“能不能别贫了？”要不是看在她受伤了的份上，冷清遥都想往她脸上呼一巴掌，她一把扯开凌霄寒的外套，露出里边黑色的贴身短袖T恤，“手，快点！”
　　冷清遥拽着袖口，凌霄寒把手臂从袖管中抽出来，“真不是什么大事儿……”
　　冷清遥才不信她，把她手臂拉近一看，果然，小臂上靠近手肘的地方，被玻璃划出了一道约有两厘米长的伤口，正往外流着血。
　　冷清遥叹了一口气，好在伤口看起来不算深，她还能帮忙做一些简单的处理，要不然这个时间点，哪里还有医院开门啊。
　　“你家有碘伏吗？还有创可贴？”
　　“有，最下面那个抽屉里。”
　　“我去拿。”
　　冷清遥红着眼睛帮忙清理了一下伤口，又擦上碘伏消毒，“明天一早还是先去一趟医院吧，我怕有玻璃渣留在里面……”
　　凌霄寒默默看着冷清遥低着头，熟练地处理着伤口，突然又想起她袖套下的那些伤痕和淤青……突然又觉得有些心疼。
　　不知道这个女生是怎样一个人默默处理好自己的伤痕，还是只是以一副袖套遮掩起来后便不管不顾。
　　她突然问，“你爸还打你吗？”
　　冷清遥手上的动作停了一会，又摇了摇头，“他最近都很晚才回来，有时候一连几天都见不到人。”
　　凌霄寒默默呼出一口气，“嗯，要是实在躲不开，你也可以搬来我这里。”
　　冷清遥没接话，撕开一张大号创可贴，小心翼翼地给她贴上，“好了。明天记得去医院。”
　　凌霄寒又说，“冷清遥，以后我们不在酒吧唱歌了，好不好？”
　　她轻轻抚上冷清遥的脸，“我不想你再碰上那样的人，而且……说实话，我根本受不了其他人以那样的目光看着你，对你有不该有的想法……”
　　“我想你只属于我一个人。”
　　冷清遥怔怔地看着凌霄寒的眼睛，一双深黑色的眸子里闪烁着深邃又晦暗的光。
　　明知道她刚刚说出口的话已经逾越了界限，可她却还是神使鬼差般点头答应。
　　……


第19章湖岸
　　后来，凌云打来电话，关心两个女孩的情况。
　　凌霄寒心里也知道，舅舅当时在酒吧里也是担心她的安全，才不分青红皂白先把她赶走了，所以不怨他。
　　又问了下酒吧的情况，才得知那个秃驴之后还在酒吧闹事，非要凌云给个说法，凌云又是免单又是道歉，才把这位爷请回去了。
　　放下电话，两个女生相顾无言，一看时间已经是12点多了。
　　冷清遥先拎起包，起身打算先走，“那你早点休息，我先回去了。”
　　凌霄寒连忙拉住她，“你……今天这么晚了，要不干脆在我这儿住？”
　　冷清遥淡淡一笑，“没关系，反正离得不远。”
　　“那我送你。你一个人不安全。”
　　凌霄寒也打算起身，又被冷清遥按回沙发里，“不用。你送了我，回来不也是一个人？不用麻烦，我自己回去就好。”
　　“那怎么行？”凌霄寒明显着急了，语速都不自觉加快，“我会打架，一个人也没事的，可要是你……”
　　对上冷清遥幽怨的眼神，凌霄寒的声音又无可奈何弱了下去。
　　“怎么天天就想着打架……”
　　凌霄寒尴尬地笑笑，“要不然你别走了，这样我也不用送你，也不用担心……”
　　……
　　凌霄寒把半边床分给了冷清遥，但她睡觉向来不老实，睡梦中还是黏了冷清遥一整晚。
　　两人第二天又去了趟诊所，处理了一下凌霄寒手臂上的伤。
　　想着去跟凌云说一下，以后就不在酒吧驻唱了，两个人不知不觉又慢悠悠走到了玉湖边。
　　玉湖边上绿树环抱，景色优美，一阵阵微风掠过湖面，带着些凉意吹过行人身边，让人心旷神怡。
　　凌霄寒的脚步停了下来，看着眼前的一处小广场陷入沉思，湖岸边几层阶梯围成一个弧形，正对着湖面的风光。
　　“冷清遥，你说，咱们是不是也可以在这里驻唱？”凌霄寒指向弧形阶梯朝向的中心。
　　“这里？”冷清遥有些惊讶地看向凌霄寒，“其实我唱歌也就马马虎虎，在这里唱，真的会有人听吗……”
　　“当然会啊，”凌霄寒不假思索地回答道，“刚好我舅那儿好像还有一台户外用的音响设备，这下也可以派上用场了。”
　　冷清遥看凌霄寒一副认真的神情，不自觉也想象了一下在湖边唱歌的画面，却莫名觉得有点紧张，“……怎么越想越觉得，有点像广场上唱歌跳舞的那种大爷大妈呢……”
　　两人到了凌云的酒吧里，凌霄寒把想法跟凌云说了一下，凌云默默点了一支烟。
　　不在这儿干了也就算了，毕竟酒吧里鱼龙混杂，忙的时候他也没法保证都能照顾上。两个姑娘家的，确实还是安全最重要。
　　可是……还要顺走我一台设备是几个意思？
　　“是借，只是偶尔借用一下。”凌霄寒强调道，“不然我们方便的时候，也给你这酒吧打个广告嘛。”
　　凌云没作声，猛吸了一口烟。
　　“那就这么说好了啊，爱你哟，老舅~”凌霄寒冲凌云愉快地眨了眨眼，又噔噔噔跑上二楼，去找那闲置了一段时间的音响去了。
　　出门的时候，凌霄寒瞄见酒吧门口立着的一块打广告的小黑板，想了想，又带上粉笔和黑板擦，一块儿顺走了。
　　……
　　傍晚时分，凌霄寒一手拖着音响，一手扛着小黑板，为冷清遥布置好了场地。
　　两个音响往左右两个方向摆放好了，与支架上的手机和话筒连接在一起；小黑板则在立在了正中间的位置，用彩色粉笔写上了“点歌”两个大字，还贴上了一张打印出来的二维码。
　　冷清遥有些尴尬地站在手机支架前，悄声问凌霄寒，“这样真的可以吗……”
　　虽然在酒吧也唱歌，但酒吧的人数毕竟有限，而站在人来人往的大街上唱歌，感觉还是很不一样的。
　　一些行人经过路口，便在阶梯上方停下脚步，纷纷投来好奇的目光。
　　迎着不远处老老少少们打量的视线，冷清遥突然感觉有些怯场。
　　“冷清遥，”凌霄寒已经在她正前方的阶梯上坐下，认真地注视着她，“我真的觉得你唱歌很好听，就当今天是只为我一个人唱吧。”
　　说着，凌霄寒伸了个懒腰，放松了一下身子，伸直了腿，让自己舒服地靠在了身后的阶梯上，“真好啊，感觉像是包场了一样，在我舅那儿都没这个待遇呢！”
　　冷清遥看着自己面前唯一的听众，那没来由的就得意洋洋起来的样子，觉得有些好笑。
　　总觉得不管什么事，到了凌霄寒这里都不算事儿了呢。
　　真好啊。
　　冷清遥轻轻笑了，“那我唱了。”
　　“嗯！”凌霄寒情绪高涨地捧场。
　　音响中播放起了音乐，冷清遥举起了话筒。
　　她不再去看街道边站着的那些无关的人，只默默看着凌霄寒，她唱：
　　我想过一件事不是坏的事
　　一直对自己坚持爱情的意思
　　像风没有理由轻轻吹着走
　　谁爱谁没有所谓的对与错
　　不管时间
　　说着我们在一起有多坎坷
　　……
　　街边的行人听到这歌声，纷纷停下脚步，但却始终没有第二个人在阶梯上坐下。
　　但是没关系，唱完一两首歌之后，冷清遥也慢慢放松下来一些，已经没有之前那种紧张的感觉了。
　　“看看我还带了什么……”凌霄寒翻了翻自己的背包，掏出两罐汽水，将其中一罐递给冷清遥。
　　冷清遥接过饮料，拉开拉环，两个女生相视一笑，在月光下碰杯。
　　“感觉怎么样？”凌霄寒问。
　　“还不错哦，”冷清遥转身望向身后的玉湖，张开双臂拥抱吹来的风，“我喜欢这里的空气。”
　　凌霄寒喝了一口汽水，心满意足地笑了，露出两颗尖尖的虎牙。
　　这一晚，冷清遥唱了好多情歌。
　　一直到了晚上9点多，一个熟悉的身影出现在了人行道边，挥着手喊着，“清遥——”
　　冷清遥往声音的来源望去，一个梳着两根麻花辫，穿着运动服的女生正站在路灯下。但因为背光的原因，看不清楚面容。
　　女生一步步走下台阶，两根麻花辫也在脑后晃荡着，“你们是在这里唱歌吗？我在湖对面就听见啦，唱得真好~”
　　“秋雨？”冷清遥看清了女生的脸，发现是江秋雨也觉得意外，“你怎么在这儿呀？”
　　“嘿嘿，我就住湖对面，”江秋雨指向湖对面亮着灯光的高楼，“平时偶尔会绕着湖夜跑。”又指向湖面上连成一串的点点灯光，“那边还有一座桥，通到我家也很近的，下次来我家玩呀~”
　　冷清遥笑着点点头。
　　“你们呢？怎么会在这里唱歌？”江秋雨回头跟凌霄寒招了招手。
　　“我们……”冷清遥一时没想好怎么回答。
　　“她说想赚点零花钱，我觉得她唱歌好听，就把她拉来这里了。”凌霄寒笑嘻嘻答道，“只是这附近的居民看起来都挺忙的，都不知道坐下来欣赏，不过今天也是我们第一天来这边唱歌就是了。”
　　江秋雨点点头，“原来是这样~第一天很正常啦，毕竟之前都没有人知道，这里会有人唱歌。嗯……”
　　江秋雨托着下巴，环视了一圈这个小小的场地，“不过确实，如果只有霄寒一个人坐在这里的话，其他人可能也不太知道是什么情况，不好加入进来，嗯……”
　　她想了想，两只大眼睛亮了起来，满怀期待地看向冷清遥，“你们下次还来吗？来的话，我也可以一起来呀，我们还可以叫上曲琪，大家都帮你撑场子，这样就显得你有很多听众啦！”
　　“好主意呀！”还没等冷清遥表态，凌霄寒先兴奋起来了，“秋雨说得有道理，那我也叫上大龙他们吧，人总是喜欢凑热闹的嘛！”
　　冷清遥愣住，赚点零花钱而已，搞这么大阵仗的吗。
　　“嘿嘿，是吧？”江秋雨把一切都盘算好了，“那我们约个时间呀~下次来之前，你还可以先到我家来，我帮你化个妆~”她又眨了眨眼，“你不嫌弃的话，我还有很多亮晶晶的小裙子哟！”
　　冷清遥面上虽然还挂着微笑，双手却有些紧张地抓紧了麦克风。
　　呜……怎么感觉要搞事情一样啊……
　　江秋雨还在兴奋地絮絮叨叨着，“这样一来，我们把你打扮得漂漂亮亮，又叫上大家给你喝彩鼓劲，下一次这里一定就坐满了人啦~保证你赚到好多好多的零花钱哟~”


第20章登场
　　周五午休时间，学校的天台上，两个女生并肩靠在天台的围墙边。
　　冷清遥微微侧过头，看着凌霄寒的侧脸，犹豫了一会才问，“下午都有谁去？”
　　凌霄寒摸了摸冷清遥的脑袋，滑过她柔软的长发，“你在担心什么吗？如果你不想他们去的话，不叫他们就是了。”
　　冷清遥默默叹了口气，又把脑袋埋回臂弯里。
　　该怎么说好……唱歌赚钱这个事情，原本该是她的一个秘密，只是先后被凌霄寒和江秋雨撞了个正着……谁知道现在，居然发展成了这样……
　　“大家都在的话，感觉还是会有点紧张……”冷清遥闷闷地说，“没有认识的人在场反而还好些……”
　　凌霄寒撑着脑袋，看着身边那个耷拉下去的脑袋，忍不住凑近了些，“那我呢，我在的时候，你也会紧张吗？”
　　冷清遥抿住嘴唇，认真地思考了一下。
　　好像不会……
　　不知道从什么时候开始，她对凌霄寒似乎已经卸下防备了。
　　这个多管闲事的家伙，好像总是喜欢插手自己的事情……但是不得不说，就连冷清遥也在不知不觉中习惯了她的存在，习惯了她偶尔任性的自作主张。
　　这样想想，也许是因为，凌霄寒她确实很为自己考虑吧？
　　她抬眸看向凌霄寒，这家伙已经凑到了面前，一双星目也正凝视着自己。
　　冷清遥干咳一声移开了视线，小声回答说“不会”。
　　凌霄寒好像松了一口气似的，“那就好，我可不希望让你觉得不自在……”她看向远处的操场，良久又说，“我还记得你之前说，更喜欢一个人待着……”
　　冷清遥也把目光投向远处。
　　见冷清遥没有搭腔，凌霄寒迟疑了一会才小心翼翼地问，“……现在也是吗？”
　　冷清遥的唇角勾起一个不易察觉的微笑。
　　她好像听懂了她在问什么。
　　虽然问题的答案是肯定的，她依然喜欢自己独处，但因为问的人是凌霄寒，她似乎没法只是简单地说是或者不是。
　　“嗯……”冷清遥想了想，“算是吧，不过如果只是跟你一起待着，也还好。”
　　“是吗？”凌霄寒的眼睛里闪出了星星，还厚着脸皮追问，“为什么？”
　　“因为……”冷清遥瞥了凌霄寒一眼，再也藏不住笑意，“因为你说，我要是闹了笑话，你就跳街舞啊。”
　　“诶？这个理由吗？”凌霄寒表情复杂。
　　冷清遥装作不经意地抬手掩住嘴角的笑。
　　这个笨蛋。
　　当然是因为……在你身边，我可以是任何样子啊。
　　……
　　下午放学的时候，大家第一次齐聚在校门口，没有着急各回各家。
　　凌霄寒把大龙带来了，说其他人住在相反的方向，没法待到晚上，就不参与了。
　　大龙站在凌霄寒身后，无所事事地打了个哈欠。
　　冷清遥扭头去问曲琪，“你不是也住得挺远的吗？”
　　曲琪摆了摆手，弯起眼睛甜甜地笑着，“没关系啦，我也很想去看你唱歌，嘿嘿。”
　　江秋雨热情地招呼大家，“既然都到齐了，那我们就出发吧，先去我家准备一下~”
　　一行人到了秋雨家，客厅里欧式风格的皮沙发看起来大方又舒适，天花板正中间悬挂着一个金光闪闪的水晶吊灯，一下就吸引了众人的目光。
　　秋雨的父母都在家，正忙着整理衣装，套上外套，看起来正准备出门。
　　秋雨的妈妈穿着一条暗红色的长裙，戴上了一顶黑色的羊毛呢礼帽，帽子上还系着一朵绸缎做成的玫瑰，刚好与裙子的颜色相呼应。
　　她脸上化着淡妆，看起来年轻漂亮，还特别时髦。
　　秋雨妈妈热情地招呼大家坐，“我买了一些糕点小吃，都放在茶几上了，大家不要客气，就当在自己家里。”
　　转过身又对秋雨说，“新泡的红茶也在餐桌上，不过现在还有点烫，一会你招呼大家的时候也要当心点哦。”
　　秋雨乖乖巧巧地点了点头。
　　秋雨妈妈笑着摸了摸秋雨的脑袋，“那我跟你爸就先走啦，不打扰你们小朋友玩哈。”
　　秋雨笑着送爸爸妈妈到家门口，摆了摆手说，“约会愉快哟。”
　　冷清遥看着门口笑着告别的一家三口，不自觉又想起自己的爸爸和妈妈，心中突然涌起一种酸涩感。
　　她抿了抿唇，将这种感受强行压抑了下去。
　　摆在身侧的手突然被握住，冷清遥抬眸，是凌霄寒不动声色牵住了她的手。
　　江秋雨送走了爸爸妈妈，又从客厅里端来了盛着茶具的托盘，曲琪见了连忙上前去帮忙。
　　“我帮你吧。”
　　“那辛苦你帮大家倒下茶啦，小心烫哦~”秋雨又笑着朝冷清遥勾了勾手，“清遥，走，我们去房间里吧~”
　　秋雨拉着冷清遥走进自己的房间，让她在自己的梳妆台前坐下，又拉开几个小抽屉，熟练地挑拣出几样化妆品，开始为冷清遥化妆。
　　“来，闭上眼睛哦……”
　　冷清遥顺从地轻轻闭上双眼。
　　房间的门敞开着，门外，凌霄寒帮着曲琪一块儿倒好了茶，两人吃起了点心。
　　只有大龙看起来有些不太自在地坐在沙发上，环视着秋雨家的客厅和餐厅，目光落在各种新奇有趣的装饰和摆件上。不时还抽动着鼻子，嗅嗅空气里那股清雅干净的淡淡香气。
　　不一会儿，秋雨领着她亲手打扮漂亮的冷清遥走了出来。
　　不同于往日里那种简约冷淡的风格，冷清遥身上是一条深蓝色带细闪的洛丽塔风格裙子。
　　领口和袖子是黑纱的设计，遮掩住她手臂的同时，却又留下一些朦胧的美感；裙子的腰胯部也用黑纱装饰了一圈，把冷清遥原本就苗条的腰身衬托得更细了；深蓝色的裙摆上有一些点线连成的图案，看起来像是不同星座的形状；随着裙摆轻轻舞动，裙子上的细闪也忽明忽暗地闪烁着，站远些看，真的像一片神秘深邃的夜空。
　　江秋雨为特意为冷清遥卷了头发，稍微有些发黄的长发，烫卷了之后反而意外地自然。小蝴蝶结发饰，加上冷清遥身上原本就自带的安静气质，让她看起来就像一个乖巧的洋娃娃一样。
　　秋雨在冷清遥的妆面上也花了不少心思，眼部和脸颊上恰到好处的银白色珠光，让冷清遥本就白皙的皮肤，看起来像是在闪闪发光一样。
　　从凌霄寒的角度看，亭亭玉立在那里的冷清遥，就仿佛深蓝夜空中那一轮皎洁的明月。
　　让她看呆了眼。
　　江秋雨似乎很满意凌霄寒的反应，忍不住笑了起来。她正双手搭着冷清遥的肩，又为她整理了一下头发，“霄寒，怎么样？你的评价如何？”
　　凌霄寒突然被点名提问，愣了一愣。
　　发现冷清遥也正注视着自己，似乎在等待她的回复，凌霄寒的脸上不自然地浮起一丝红晕，声音都有些干哑，“好看……咳咳……”
　　回过神又发现，身边的大龙也正盯着冷清遥看直了眼，凌霄寒抄起一旁的抱枕就拍到了大龙的脸上，“喂！你看什么看！”
　　“……”大龙被抱枕击中，倒进沙发，愤愤不平地喊道，“拜托！我又没在看她！”
　　几人到了湖边，冷清遥站在手机支架前，看着面前阶梯上坐着的四个人，正齐齐地盯着自己，突然感到有些紧张起来，胸口像压了块大石头一样。
　　“嗯……”
　　“哇，这样就可以唱歌了吗？我一直以为在户外这样唱歌会挺麻烦的。”江秋雨往四周看了看，咬了咬嘴唇又问冷清遥，“我可以试试看吗？趁现在还没什么人~”
　　冷清遥有些意外，随即又马上答应，“当然可以呀。”
　　江秋雨拉着曲琪一起上前，选了一首两人都会的歌，合唱了一首。
　　冷清遥难得坐在台下当一回听众，听完两人的演唱，忍不住开心地鼓起掌来。
　　凌霄寒拉起冷清遥的手，与她十指相扣，眼里盛满星光，“我们也一起唱首歌吧？”
　　两人唱完歌，江秋雨又兴奋地起哄道，“清遥~你英语那么好，给我们唱首英文歌吧？”
　　冷清遥笑着答应，不知不觉已经没有了刚站在这里时的局促不安，反而觉得挺放松的，好像他们几人只是来户外唱卡拉OK的一样。
　　两个穿着JK制服的小姐姐经过，在路边停下了脚步。
　　“哇，你看，可以点歌诶！”
　　“走，去看看。”
　　两人在台阶上选了个干净的空位坐下。其中一个拿出手机扫了扫小黑板上的二维码。
　　大龙听到一半，起身去街对面的便利店里买了两罐啤酒。等他回来的时候，阶梯上已经三三两两地坐了不少人。
　　他绕到凌霄寒身边坐下，拿出冰啤酒碰了碰她的肩膀，“寒哥。”
　　凌霄寒回头，摆了摆手，“不喝了，你嫂子要骂我的。”
　　大龙咂了咂嘴刚准备放下，前排一只纤细的手伸来，接过了那罐啤酒。
　　江秋雨正回过头盈盈笑着，“我陪你喝。”
　　大龙一愣，没有马上松开手，“你？你能喝吗……”
　　江秋雨调皮地眨了眨眼，“偶尔喝一点没关系的啦。”
　　……
　　晚上10点。
　　冷清遥伸了个懒腰，“收摊啦收摊啦~”
　　凌霄寒为她收好了手机的支架，揉了揉她柔软蓬松的头发，“辛苦啦，今天你都没怎么休息。”
　　曲琪也耐心地帮忙卷好了音箱的线，收在了一起。
　　冷清遥打开手机看了看今晚的收益，八点钟之后，来听她唱歌的人就多了起来。大概是因为在这里点歌比酒吧里便宜，居然还有不少人点了歌。
　　她抬起头，视线刚好落在街边卖小吃和烧烤的几辆小推车上。
　　“我请大家吃宵夜吧。”
　　烧烤摊的阿姨认出了冷清遥，热情招呼道，“你就是刚刚在那里唱歌的小丫头吧？唱的真好！我就是看到你在这里唱歌，才把摊子推到马路这边来了！”
　　“还是托了你的福，感觉今晚生意特别好！来来来，阿姨马上也要收摊了，这些串串送给你们，多吃点！”
　　“那怎么好意思呢。”凌霄寒嘴上推脱着，伸出去的手可没有拒绝的意思，大大方方地接过了阿姨递来的串串，大口吃起来。
　　吃了两口发现其他人都没动静，她又尴尬地停下来，抓起几把串串，分别塞到每个人手里，“别光看着我啊，被你们看得我都吃不下了。”
　　冷清遥忍着笑，还是默默扫了阿姨摊子上贴着的二维码，按标价付了钱。
　　几个人围着烧烤摊站了一圈，大口吃着刚烤出来的串串，一时间都没人有空说话了。
　　秋雨吃完了手里的串串，拿出随身带着的纸巾擦了擦手，“真好吃，我都好久没吃烤串了，平时爸妈都不让吃这些。”
　　“那你可错过太多好吃的了。”大龙吃完手里的，又从凌霄寒那里抢了些。
　　“嘿嘿，没关系，来日方长，清遥下次再带我们去尝尝别的好吃的吧~”秋雨笑着望向冷清遥，注意到曲琪也吃得差不多了，顺手递去一张纸巾，“等时机成熟了，我们拉上温煦一起来呀？”
　　曲琪的脸“唰”的一下就红了，“怎么，怎么突然提到他……”
　　秋雨坏笑着不说话。
　　凌霄寒马上反应过来，也跟着八卦起来，“什么什么？小饼干喜欢那个温煦吗？”
　　秋雨刚要说话，就被曲琪急急忙忙地捂上了嘴。
　　然而这一举动，在凌霄寒眼里反而是欲盖弥彰了，她意味深长地“哦”了一声，声音拖得老长，“还要再加把劲呀，小饼干~”
　　曲琪的脸更红了，“我我，我可什么都没说，你们不要瞎想。”
　　冷清遥走了会神，恍惚中只听到一些只言片语，以为在讨论曲琪喜欢温煦，但又不知道怎么说，于是搭腔道，“就是因为什么都没说，对方才完全没有觉察吧，可以尝试一些适合你的方式，比如……”
　　“？”曲琪瞪大眼睛望向冷清遥。
　　大龙也不太确定这是聊到哪儿了，但是大家看起来好像需要一些思路的样子，于是他犹豫着建议道，“写情书……？”
　　“？？？”曲琪凌乱了。
　　只有江秋雨被曲琪捂着嘴，笑得连气都要喘不上了，笑声断断续续地从曲琪的指缝间传出。
　　其他人虽然还有些不明所以，但是也受到秋雨的感染，忍不住跟着笑起来。
　　吃完烧烤，因为和秋雨曲琪刚好往一个方向走，大龙主动提出送两个女生一段。
　　剩下冷清遥和凌霄寒两人，回家的路上，顺道把音响和小黑板还去了凌云那里。
　　人行道边并不明亮的路灯下，两个身影并肩走着。
　　冷清遥看起来心情很好，虽然唱了一晚上，喉咙都有些酸疼了，但此刻依然不自觉地哼着几个不成调的音。
　　凌霄寒的嘴角也带着笑意，默默留意着两人的影子，在一盏盏路灯下，不断地分开又重叠在一起。
　　她默默伸出手指，像不经意般勾了勾冷清遥的小拇指。
　　然后将那纤长的手指，一根根握进了手心。
　　冷清遥注意到凌霄寒的小动作，反而大大方方地回握住她的手，甚至伴着她嘴里哼着的曲调，悠悠地晃起两人牵在一起的双手来。


第21章班花
　　大家在不知不觉中形成了默契。
　　每个周五的放学后，凌霄寒都会带着大龙来到3班的门口集合。有时候9班的老师拖堂了，冷清遥就拉着曲琪和秋雨去9班找凌霄寒。
　　一行人再慢慢悠悠从教学楼走到校门口，引得其他学生都频频侧目。
　　凌霄寒本身就因为自身气质飒爽，在人群中总是非常抢眼，是很多男生女生心中的女神；如今身边又总是站着颜值爆表，气质却疏离的冷清遥，导致回头率比起之前还高了不少。
　　这样算不算坐实了自己是“校霸的女人”这个传言啊？冷清遥偶尔也会这么想。
　　不过每次转过头看到凌霄寒露出虎牙的笑脸，那一点点仅存的犹疑也就被抛到脑后了。
　　是啊，管别人怎么想呢？大家都开心地在一起就好了。
　　因为每个周五和周末的晚上都会聚在一起，曲琪和秋雨也跟凌霄寒那伙朋友熟悉起来。
　　中午午休的时候，也偶尔会聚在一起，聊一聊学校里的一些八卦，或者是这周末给冷清遥做什么造型。
　　虽然和冷清遥相处的时间比之前还多了不少，但是凌霄寒最喜欢的，还是每个送她回家的晚上，只有她们两个人并肩而行的那段路。
　　明明跟冷清遥的关系，已经算得上亲密，但凌霄寒依然有不满足的感觉。
　　她是怎么看我的呢？
　　如果只是最好的朋友，那可远远不够。
　　……
　　一转眼，已经步入深秋。
　　这一天下午，冷清遥刚踏入教室，就感到气氛好像不是很对。
　　虽然有关她的传言一直没停过，但冷清遥在班级里向来都是很低调的，她原本也不是那种爱出风头的类型。
　　然而这一天，她刚进门，教室前方围成一团的几个同学，忽然就齐刷刷望向她，脸上还挂着意味不明或是有些幸灾乐祸的笑。
　　冷清遥的脚步顿了顿，还是径直走回了自己的座位。
　　江秋雨也感到奇怪，于是问那群同学，“怎么了吗？”
　　其中一个男生递来一个手机，手机上正播放着一段小视频，正是冷清遥在湖边唱歌的一段视频。
　　视频里的她穿着靓丽的衣裙，举手投足中都写满自信，歌声在湖畔飞扬。
　　冷清遥看到后吓了一跳，又瞄到视频上60多万的点赞，更加瞪大了眼。
　　不知道是谁在湖边拍下了这段视频，传到了网络上，却意外在短视频软件上火了。
　　那个男生看到冷清遥的表情，像是得到了证实似的，“真的是你啊？我们刚刚还在说长得好像你。”
　　一旁的温煦听见，也忍不住朝手机上的视频瞥了一眼。
　　这一瞥，也忍不住暗自感叹。他这个同桌，平时沉默寡言，就像个冷冰冰的书呆子。而视频里，她站在那里，站在一圈圈观众们围着的正中心，却丝毫不怯场，像那种见过无数大场面的女明星。
　　冷清遥有些尴尬地咬住嘴唇，一时没想好是该承认还是该否认。
　　那个男生却宽慰似的拍了拍冷清遥的肩膀，“没关系啊，好听！”
　　温煦斜着眼睛看向女生肩上的那只手，脸色一点点沉下去。
　　隔天。
　　在课间时候也一向努力学习的3班同学们，今天不知怎的，好像突然就坐不住了。
　　尤其是男生们，一到课间就在各个座位上跑来跑去，似乎在传递着什么秘密的纸条。
　　江秋雨有些烦躁地用笔记本扇着风，“清遥，你有没有觉得，今天班里好像特别热？这些男生怎么都跟猴子一样跑来跑去啊。”
　　刚巧走来的曲琪，在秋雨前方的位置坐下，拢着嘴巴小声道，“我看到了哦。他们今天突然在投票选班花。”
　　江秋雨无语地摇了摇头，“不知道突然抽什么风。”
　　“嗯……可是……”曲琪有些吞吞吐吐地看了一眼正在补充笔记的冷清遥，“清遥目前是第一名哦。”
　　上课铃还没响起，班主任钟老师就提前走进了教室，招呼大家回到座位上坐好。
　　“占用大家一点时间，跟大家说一下，学校今年也打算举办元旦汇演，学生会目前也在甄选好的节目，大家可以积极参与。如果有感兴趣的同学可以提前准备一下。”
　　有同学问，“节目的类型有要求吗？”
　　钟老师补充道，“类型不限，目前好像还是唱歌跳舞类的节目比较多，如果有其他的创意当然也鼓励大家尝试，比如小品或者戏剧一类，大家都可以试试看。”
　　这时，不知从哪个角落传来一个声音，“让冷清遥去……”
　　几个同学们立刻哄闹起来。
　　钟老师没有听明白，视线转向教室后方吵闹的角落，“嗯？冷清遥怎么了？”
　　前排一个女生倒是“热情”地向钟老师解释，“老师，冷清遥会唱歌。”
　　甜甜的嗓音清晰响亮，让班级里每一个人都听得清清楚楚。
　　冷清遥感到大家的目光都聚在了自己身上，有些尴尬地脸红起来。
　　好在上课铃及时响起，钟老师注意到冷清遥的窘迫，也没再把这个话题延伸下去，只是笑了笑说，“这样啊，有机会倒是可以多展示自己，我们先上课吧。”
　　放学之后，三个女生正缓缓踱步在教学楼侧面的走廊上。这一段走廊上没有教室，所以也很少有学生经过。
　　三个女生走在一起，窃窃私语着些什么。
　　“什么？你说那个冷清遥被选为了班花？”任茜不可置信地瞪大了眼。
　　一旁的齐敏白了她一眼，“你不会才知道吧？那些男生都兴奋了一整天了，真是服了。”
　　任茜没好气道，“我看他们都瞎吧。那个整天死人脸的瘦猴有什么好看的啊？明明是付佳薇最好看吧……”
　　齐敏也附和道，“我也觉得是付佳薇最好看，底子好又会打扮……就算是第二，我也只服那个江秋雨……男生的审美真就离谱……”
　　中间的付佳薇被她俩左一句右一句讨论得有些烦躁，忍不住提高了音量，“总讨论这个烦不烦？班花是他们说了算的吗？几个男生搞个什么投票，冷清遥就成班花了？她配吗？”
　　“我看她，根本就是两幅面孔。老师同学面前好像客客气气的，但真要跟她哪里不合了吧，她能像疯狗一样咬着你不放。”
　　见身边两个女生突然低着头都不吭声了，付佳薇疑惑地抬头，却看到凌霄寒穿着牛仔外套，踏着一双高帮皮靴正迎面走来。
　　付佳薇一下哑巴了，说人坏话被抓了个正着，她有些心虚地避开了视线。
　　凌霄寒阴沉着脸，眼里都冒着阴森的杀气，警告般地盯住付佳薇。
　　她丝毫不避让地就从三个女生中间穿过。
　　齐敏不得不松开了挽着付佳薇的胳膊，趔趄着往边上退开了几步，给凌霄寒让出一条道。
　　待凌霄寒走远了，付佳薇才恨恨地转过头，瞪向那个高马尾轻晃着的背影，“拽什么拽。给你们点脸，还真装起来了。”
　　……
　　凌霄寒转过弯，像往常一样停在了高二3班的教室门口。
　　她来接冷清遥回家。
　　9班在3班的对面，所以过来路上会经过教学楼侧面的走廊。也就让她听到了一些不太好听的话。
　　付佳薇是吧……
　　她从记忆中搜索出这个名字。
　　是之前那个张牙舞爪欺负冷清遥和小饼干的人。
　　到了今天，居然还是这么过分地恶意中伤冷清遥。
　　我看她，根本就是想当班花没当成，然后对冷清遥羡慕嫉妒恨。
　　……嗯？什么班花？
　　凌霄寒正伏在走廊边的围栏上，一只手轻轻拍了拍她的肩。
　　她回头，是冷清遥刚背好书包，浅笑着站在她面前。
　　凌霄寒一看见冷清遥笑着，就不由得跟着开心，忍不住伸手过去捏了捏她的脸，“今天心情不错？”
　　“一般啦。”冷清遥笑着抓住她的手，自然而然牵在身侧。
　　凌霄寒边走边问她，“我听说……你评上班花了？”
　　冷清遥愣了愣。
　　江秋雨忍不住先插嘴道，“天，居然连9班都知道了吗？这消息传的也太快了。”
　　冷清遥轻轻叹了口气，“没有啦，班里那些人估计是太闲了，没事也要搞点事出来。”
　　凌霄寒笑着说，“他们眼光倒是不错。说起来，还挺羡慕3班的同学。”
　　“羡慕什么？”
　　“羡慕他们一整天都可以看到你。”


第22章礼物
　　几天后的一个课间，冷清遥在座位上，想着把下节课的课本先拿出来。手伸进抽屉，却摸到了一页厚厚的纸。
　　她奇怪地摸出这叠厚厚的纸，才发现是一个信封，里面似乎夹着几页厚信纸，封口还是用讲究的火漆印封好的。
　　再翻到信封的正面，上边写着好看又大气的花体字，“To冷清遥，From刘浩洋。”
　　“刘浩洋……”冷清遥小声念着这个名字，在脑子里思索了几遍，却依然对这个名字一点印象都没有，“这谁啊……”
　　江秋雨探过头来，她消息一向灵通，就是因为在学校里认识的人多，一看到这个名字就明白了，“刘浩洋啊，4班的班草。”
　　缓了缓又反应过来，“我去，不会又是一封情书吧？这星期第三封了？”
　　冷清遥捏着信封叹了口气，她并没有兴趣去了解别人对她的想法或看法，何况还是隔壁班一个完全不认识的人。
　　自从她在湖边唱歌的那个视频在班里传开之后，她受到的关注好像就越来越多了，但是她其实并不想这样。
　　上个周末，在湖边唱歌的时候，她甚至看到好几个穿着育华中学校服的同学，坐在阶梯的后排，或是站在人行道边。
　　但是他们的神情告诉她，他们并不是来捧场的，也不是来欣赏她唱歌的，只是单纯来看看这位3班班花的热闹……那样的视线，让冷清遥多少还是有些烦躁。
　　“这么苦恼的话，就直接扔了呗。”左边传来一个温润的嗓音。
　　冷清遥抬头，是温煦正托着下巴，微眯着眼睛打量着她。
　　见她没反应，温煦又伸出手来，“我帮你？”
　　冷清遥犹豫了一下，还是把手上的信封扔回了抽屉，“算了，还是找个没人的地方扔吧，丢教室里又要被人多事了。”
　　温煦点点头，默默收回手，“嗯，别被他们影响了。好好学习。”
　　冷清遥默不作声地抽了抽嘴角。不愧是学霸啊，脑子里只有学习。
　　今天刚好是轮到冷清遥这一排值日，可是到了放学的时候，除了留下等他们的曲琪，班里还有三四个男生赖着不走，在教室里瞎晃荡。
　　正在拖地的温煦受不了了，忍不住开口道，“你们没事的话早点回去吧，或者到外面玩去。”
　　一个男生嬉笑着道，“我们帮你吧，另一个拖把呢？”
　　温煦停下拖地的动作，手臂撑在拖把上，似笑非笑着说，“你们哪是想帮我啊？谁不知道你们打的什么主意。”
　　这时，凌霄寒拿着3班的另一杆拖把，大大咧咧从教室外走了进来，大声同那群男生说，“拖把在我这儿呢。人也是我的。都别想了啊，回家去吧。”
　　正站在椅子上擦黑板的冷清遥听了，无语地瞥了凌霄寒一眼。
　　这走到哪儿都要宣示一番主权的臭毛病是怎么回事……生怕别人不知道是吧。
　　一旁正在擦窗户的江秋雨也忍不住笑起来。
　　见冷清遥擦好了黑板，小小的个子正要从椅子上下来，凌霄寒赶紧放下拖把，上前去搭把手。
　　只是凌霄寒刚靠近冷清遥身边，不怎么怎么的，突然就改变了主意，直接伸手把人从椅子上抱了下来。
　　冷清遥莫名其妙在空中转了半圈才落了地，不免有些脸红，用只有她们两人才能听见的声音小声道，“还有人呢……”
　　凌霄寒微微低着头，看着眼前那张害羞起来泛红的脸，忍不住地想笑。
　　真要命了。想亲她。
　　那群在教室里瞎转悠着不走的男生，看到传闻中的“正主”来了，又看到这颇有些暧昧的一幕，互相使了个眼色，还是默契地结伴离开了。
　　江秋雨从课桌上爬下来，笑着打趣道，“还是我们霄寒说话管用。那些家伙现在天天像蜜蜂一样围在我们座位边打转，我都快受不了了。”
　　凌霄寒拿着拖把，从温煦相反的一端开始拖地，“这么过分啊？下次把名字报给我，我一个个去教育一遍。”
　　冷清遥往她胳膊上轻轻拍了一巴掌，“你可别了吧。”又招呼江秋雨和曲琪，“走吗，洗抹布去？”
　　“来啦。”
　　三个女生跑去厕所洗抹布，只剩下凌霄寒和温煦的教室里，一下就安静下来。
　　两个人分别从教室前面和教室后面开始拖地，然后有默契地各自负责了一个过道。
　　两人背对着彼此，在教室的中间一排交错。
　　“你不该来的。”
　　正在拖地的凌霄寒，突然就听见温煦这么说。
　　她还反应了一会，才明白温煦是在跟她说话。
　　凌霄寒有些不明所以，“我是帮冷清遥，早点打扫完了她可以早点走，又不是帮你。”
　　温煦轻叹一口气，停下了拖地的动作。
　　“知道你们是朋友，不过既然是这样，你就更应该适当跟她保持一些距离。”
　　凌霄寒不解地皱起了眉。
　　“你大概不知道吧，我想你应该也不会关心，冷清遥这次期中考试，是全班第一。”
　　“她跟你不一样。老师们现在都很看好她，她会有很多很好的机会，甚至是之后高考保送的机会。”
　　“你又怎么知道，你以为的帮她，散播传言和张扬的举动，还让她天天跟你们班那群混子待在一起，不是在耽误她？”
　　凌霄寒怔在了原地。
　　她感觉自己的心也在一点点沉下去。
　　虽然温煦那张嘴一张一合的样子真的很欠扁，但是她却不得不承认，自己心中也萦绕着一丝恐惧的心情。
　　因为他没有说错……
　　她从小就玩性大，不爱学习，是家里条件好，为她铺好了路，她才得以不用操心这些事情。
　　而冷清遥却不一定是这样。
　　像温煦说的，她们不一样。
　　她自以为喜欢冷清遥，也只知道用她习惯的方式对她好，罩着她，保护好她，帮她解决一些麻烦……
　　可是她却从没正儿八经地为她考虑过一些，以后的事情。
　　没想过她的所作所为，是不是真的能对她带来帮助……
　　教室外传来一阵女生们的嬉笑声。
　　温煦若无其事地转过头去，继续拖地，丢下一句话，“你自己好好想想吧。”
　　女生们回到了教室，冷清遥发现教室里的气氛好像有些不对，凌霄寒的脸色也不太好看，有些郁闷地低垂着头，难得见她这副样子。
　　她走上前问她，“怎么了？不舒服吗？换我来吧，你去歇会。”
　　凌霄寒拿开手里的拖把，不让冷清遥碰着，“没事，都搞完了，我去洗拖把。”
　　刚走出一步，她又停下脚步，笑着摸了摸冷清遥的头，“等我一下啊，一会就走。”
　　冷清遥疑惑地抚上自己的头顶，奇怪地看向凌霄寒的背影，良久，又把视线转向桌椅另一边，一块地拖了老半天的温煦。
　　不对劲……这两人不对劲……
　　是吵架了吗？
　　回家的路上，一向逗着她说话的凌霄寒，今天却格外地沉默。
　　坐在后座的冷清遥，只能默默抱紧了她的腰，希望能用这种方式，把她的担心和在意传递给她。
　　自行车停在了冷清遥的小区门口。
　　冷清遥却还紧紧搂着凌霄寒没有下车。
　　一路上都想着自己那些心事的凌霄寒，这才慢慢回过神来，伸手握住了冷清遥抱着自己的手。
　　“我没事。”她轻笑，“你是在担心我吗？”
　　冷清遥的脑袋还轻轻靠在凌霄寒的背上，声音有些闷闷地说，“不想这么早回家，可以去你家吗？”
　　凌霄寒忍不住笑，“可以啊。”
　　到了家之后，凌霄寒总算才放松下来一些，有些疲惫地倒在了床上。
　　她一向是个精力旺盛的人，小时候甚至有点多动，只是今天听温煦说了那么一通，莫名就感觉很累，觉得心也累，身体也累，浑身上下都很沉重。
　　冷清遥也默默爬上床的边缘坐下，伸手抚上凌霄寒的背，“你……跟温煦吵架了吗？”
　　凌霄寒慢慢回过头，有些没精打采地凝视着冷清遥，良久才勾住她的手，问，“如果我们吵架了，你会帮着我吗？”
　　冷清遥毫不犹豫地回答道，“那当然啊……你们吵什么了？”
　　凌霄寒笑了笑，“没什么，没吵架，我跟他有什么可吵的。只是有些累了，昨晚没睡好。”
　　牵着冷清遥的那只手，却又握紧了一些。
　　不用凌霄寒多说，冷清遥已经能意识到，有些话她不愿意讲。
　　只是，她选择尊重她。
　　谁没有些不愿意跟别人说的事情呢？哪怕是面对最好的朋友，甚至是最亲的人，也会有想要把一些情绪藏起来留给自己的时候。
　　冷清遥抿了抿嘴唇，转移了话题，“话说回来，这个周末是你的生日吧？”
　　“嗯？你怎么知道？”
　　冷清遥笑着说，“猜的。我看到你所有的账号和用户名后边，都有个1115。”
　　她走回沙发旁边，从背包里翻出了一个小小的首饰盒，“其实，我给你买了一个小礼物，既然都聊到这个了，我就提前送你好了。”
　　凌霄寒突然来了精神，一翻身坐起身子，一双星目也亮了起来。
　　冷清遥带着首饰盒走到床边坐下，在凌霄寒的眼前慢慢地打开。
　　首饰盒里是一条精致小巧的银白色的手链，正是她们上回在猫咖店隔壁看到的那款。
　　唯一的区别是，之前在店里看到的那款，原本是挂着一个小猫的挂饰，这根手链上，却挂着一个小狗的挂饰。
　　冷清遥有些抱歉地说，“你应该更喜欢那个小猫的手链吧？可惜我再去那家店里的时候，那条手链已经被买走了。”
　　“店员说这款手链的销量不高，已经停产了。之前我们看到的那个，已经是最后一根小猫手链了……我就只好买了同款的小狗手链……”
　　凌霄寒笑得灿烂，露出两颗小虎牙，“没关系啊，我很喜欢。”她把手伸给冷清遥，“帮我戴上吧。”
　　冷清遥见凌霄寒笑得这么开心，想来是真的挺喜欢了，心里也松了一口气。
　　她把手链从小盒子里拿出来，轻轻环在了凌霄寒的手腕，扣上了锁扣。
　　凌霄寒收回手，微微转动手腕，仔细欣赏着腕上的小狗手链，又憋着笑问冷清遥，
　　“你猜那根小猫手链，是谁买走了？”
　　“那我怎么知道……”冷清遥呆了两秒，才慢慢瞪大了眼，“不会是你吧？”
　　凌霄寒笑得肩膀都一耸一耸的，转身从床头柜里摸出了一个一模一样的小盒子，推到了冷清遥面前。
　　“？”冷清遥做了个疑问的表情，但还是迟疑着打开了首饰盒。
　　小盒子里，静静躺着那根银白色的小猫手链。
　　那个小猫形状的挂饰，是一只翘着尾巴的猫咪，看起来就很有生气。
　　冷清遥的心情突然有些复杂。
　　这样一来，我岂不是送了个特别多余的礼物？
　　买的不是对方最心仪的那款也就算了，没想到的是，对方早就把最心仪的那款买下来了。
　　凌霄寒仿佛看穿了冷清遥的想法，强忍着笑意说，“没关系，这个本来就是买给你的。”
　　“买给我的？”冷清遥有些意外地抬起头。
　　“嗯。”凌霄寒把手链拿了出来，为冷清遥戴上，“当时就是因为觉得适合你，才看中它的，第二天我就回去买了。”
　　凌霄寒捏着冷清遥的手看了看，笑着说，“果然适合你。本来也是想等到生日那天再送给你的，不过看来还是今天凑巧。”
　　冷清遥觉得好笑，“你过生日，送我礼物？”
　　凌霄寒没接这话，送礼物嘛，当然是想送才送，生日什么的只是个由头而已。
　　只是笑着问冷清遥，“喜欢吗？”
　　冷清遥看着两人手上相同款式的手链，一个小猫，一个小狗，觉得幼稚的同时还是有那么点可爱的。忍不住也弯起眼睛笑起来，连嘴角翘起的弧度都有点像凌霄寒。
　　“喜欢~”
　　凌霄寒张开手臂，“那抱一下。”
　　冷清遥笑着往前挪了挪，扑进那个温暖的环抱里。


第23章告白
　　可是那个周五，冷清遥却没有等到凌霄寒。
　　她寻思，可能是9班的老师拖堂了吧，怎么最后一节课也拖堂呢……于是带着江秋雨和曲琪去找她。
　　穿过教学楼侧面的走廊，夕阳正透过窗户照进来，为这一段走廊渲染上温暖的气氛。
　　冷清遥跟两个朋友说笑着，走到一半，突然收到凌霄寒的信息。
　　她说，“最近有些事要忙，就先走了，回去路上注意安全哦，别戴耳机。”
　　“或者音量调低一点。”
　　“音箱问我舅要就好，我跟他打过招呼了，他会提前帮你拿到一楼的。”
　　“晚上结束之后就早点回家哦，别玩太晚，注意安全。”
　　冷清遥愣了愣，缓缓停下脚步。
　　她突然意识到，自从凌霄寒开始接送她上下学之后，自己已经很久没有戴着耳机走路了……因为她并不是一个人了。
　　曲琪偏过头来问，“怎么了吗？”
　　冷清遥一边回着凌霄寒的信息，一边说，“凌霄寒说她有点事先走了，我们今天自己去吧。”
　　“诶？”江秋雨有些意外，自从跟冷清遥熟悉之后，这么长时间以来，好像除了上课的时间，凌霄寒都是要粘着冷清遥的，“那大龙呢？他也不来了吗？”
　　冷清遥抿了抿嘴唇。
　　江秋雨执意还是去9班看看，却没有看到熟悉的身影。
　　一个女生刚好从9班出来，看到冷清遥后，似乎认识她一样，“你是找凌霄寒吗？她们今天很早就走了哦。最后一节课都没上就溜了。”
　　冷清遥虽然不认识这个女生，但还是挺感谢她这么热心的，笑了笑说了声“谢谢”。
　　第二天是凌霄寒的生日。
　　虽然是周六，但因为平时早起惯了，冷清遥还是早早就醒了。
　　她躺在床上，看着阳光透过纱帘洒进狭小又有些昏暗的房间里。又缓缓举起左手，看着手腕上挂着的小猫手链，在阳光下轻轻晃动着。
　　良久，她还是拿起手机，发消息给凌霄寒说“生日快乐”。
　　凌霄寒很快就回复了一个“谢谢”的表情包。冷清遥又问她，今晚会来吗？
　　凌霄寒又回复说，“跟家人一块过生日，晚上应该去不了了。”
　　冷清遥想了想，回复她说，“嗯嗯，玩得开心。”
　　也是，凌霄寒平时都是自己住，想来她爸爸妈妈陪她的时间也少。今天是她的生日，又刚好赶上周末，自然是要跟父母一起过的。
　　她这么想着，默默放下手机。心里却有种奇怪的感觉。说不清，道不明，只像是被一种酸胀的感觉堵住了。
　　她把被子往上拉了拉，又把脑袋埋进了被子里。
　　第三天冷清遥没有再问，到了晚上就自己去了湖岸边。
　　她去拿了趟音箱的功夫，秋雨和曲琪已经等在了那里，两人并肩坐在阶梯上，头靠着头分享着一份烤冷面。
　　江秋雨看到她，赶紧招了招手问道，“清遥~吃了晚饭没？”
　　冷清遥边展开手里音箱的线，边笑着回答，“吃过了。”
　　她的心里，其实是有那么一丝期待的，期待着也许下一刻，凌霄寒就会出现了。
　　她也许会突然出现在人行道边，像以往一样，带着笑意和那双总是亮着光芒的眼睛，默默走下阶梯，在离她最近的位置坐下。
　　冷清遥甚至在唱歌的时候恍惚了好几回，在人群中寻找着那个熟悉的身影。
　　可是，一直到收拾设备回家的时候，凌霄寒都没有来。
　　冷清遥在街边与秋雨和曲琪分别，一个人默默走回了家。
　　她第一次觉得，夜晚的街道上，竟然是那么安静的。安静到根本不需要戴上降噪耳机。
　　回到家后，睡觉之前，冷清遥还是忍不住给凌霄寒发了一条消息。
　　“今天也很忙吗？”
　　对方马上便回复了信息，“嗯，生日去石城玩了，还没回市里。”
　　冷清遥轻叹一口气，没再回复信息。
　　好吧……很好的理由……但她是不相信的。
　　这太不像凌霄寒了。
　　如果真的只是这样的话，那个家伙会早早地冲到她面前，提前跟她说好这么个事儿……压根不会有她主动问起来的时候。
　　分明就是之后才临时想的借口……
　　枕头边的手机轻微震动了一下，屏幕亮起。冷清遥拿起手机看了一眼，是凌霄寒的信息，
　　“早点睡。”
　　而冷清遥不知道的是，在她看不到的地方，小区的大门外，凌霄寒正远远地望着眼前那栋低矮的楼房，那个还亮着灯光的窗口。
　　直到那道暖黄的灯光熄灭，凌霄寒才压了压帽檐，转身走进苍茫的夜色里。
　　……
　　凌霄寒消失了。
　　冷清遥过了好久才接受这个事实。
　　哪怕她很早就有这样的感觉，她也依然心存幻想。
　　也许她是真的，很忙，或者家里有什么事。
　　但是一个多星期过去了，冷清遥也不得不承认，凌霄寒就是不再参与她的生活了。
　　她后来也问过凌霄寒，可是凌霄寒只说忙。
　　她问有什么她能帮得上忙的吗，凌霄寒只说，没有，照顾好自己。
　　于是冷清遥就不再纠缠了。
　　她的性格如此。
　　她向来喜欢独来独往，不喜欢□□涉，也不喜欢去干涉别人，管别人的闲事。
　　她虽然不知道凌霄寒为什么会突然直接改变了态度，但是，她问过了，既然得不到答复，再追问下去，非要问出个所以然来，就不礼貌了。
　　冷清遥笑自己，两个人本来就不是什么，绑定了的关系，难道还非得对方给个合理的解释？非要对方对自己负责？什么时候还真把自己当成所谓的校霸的女人了？
　　她突然想起那天中午，她因为学校里的传言，气得去找凌霄寒要个说法。
　　那个时候的她，是一千个一万个不情愿，不想跟什么校霸扯上关系。
　　可是从什么时候开始，却变得有点离不开了呢……
　　冷清遥看着窗外的风景有些出神，那棵高大的梧桐树正哗哗地掉着叶子。
　　深秋里，天气渐冷，她早已穿上自己赚钱买来的秋季校服。可是当时陪着她驻唱，休息，每一个夜里送她回家的人，却已经不在身边了……
　　温煦指尖的笔，轻轻敲在她的笔记本上。
　　冷清遥这才回过神，重新把视线拉回到黑板上。
　　……
　　这天轮到曲琪她们值日，冷清遥和秋雨也理所当然地等着她。
　　走廊上突然传来一阵追逐打闹的声音，两个男生你追我赶地跑到了3班的门口，扶着门框才站稳了脚步。
　　其中一人往教室里扫视了一圈，目光最终落在了冷清遥的身上，然后一手指着冷清遥，一手摇着另一人的肩膀，大声道，“快点，她就在那里！”
　　另一个人于是就大喊了一声，“冷清遥！我喜欢你！”然后发神经一样欢呼了一声，飞快地跑了。
　　剩下那个男生扶着门框笑弯了腰。
　　冷清遥此时正在跟温煦讨论着试卷上的一道附加题，被这突然的喊声吓了一跳，连解题的思路都被打断了。
　　一向温和的温煦也忍不住沉下脸，不耐烦地对着门口那个男生说了句“快滚”，把人给赶跑了。
　　江秋雨被这滑稽的一幕逗笑了。
　　曲琪也被整得一愣一愣的，无奈地摇了摇头，又转过身对朋友们说，“我去倒下垃圾就可以走啦。”
　　“好，那我也先去趟厕所。”江秋雨说。
　　曲琪拎起了两个垃圾篓，可是刚走出教室不远，一阵风又将垃圾篓里的一张纸片吹飞到走廊上。
　　曲琪只好放下垃圾篓，转身去捡那张被风吹去的纸片。
　　又走回到了3班门口。
　　教室里传来一男一女两个声音，那是温煦和冷清遥在说话。
　　“感觉你最近越来越受欢迎了啊……不过也能理解，毕竟成绩优秀，唱歌也很厉害……人，也很漂亮。”
　　“不敢当不敢当。”
　　“……就连我也觉得，对你挺有好感的。”
　　“哈？那我可真是荣幸……”
　　温煦轻笑，“我没在开玩笑。我说真的。”
　　冷清遥有点迟疑地看向温煦。
　　他眼神温柔地凝视着她，“所以你呢？我觉得我们还挺合得来。”
　　曲琪拾起了纸片，却又僵在了原地，感觉浑身一片冰凉，整个人像掉进了冰窟里。
　　世界好像突然变得安静了，耳边却又很吵闹，回响着巨大的轰鸣声。
　　为什么……为什么偏偏是冷清遥？
　　她突然感到眼眶酸胀，眼前的景象也开始模糊。
　　不行不行，不能在这里哭……
　　曲琪攥紧了手中的纸片，掉头就走，眼泪却像断了线的珠子，控制不住地落下来。
　　教室里，冷清遥有些尴尬地笑笑，想了想说，“你之前不是还说，不要被这些事情影响了学习吗？”
　　“嗯……”温煦有些不好意思地挠了挠头发，他之前确实是那么想的，想等到高考结束之后，再找个机会向冷清遥表白。不过这三天两头就有人递情书的，送礼物的，他实在是有些坐不住了。
　　“不过，我们两个都是学霸，应该不会影响学习，反而是能互相帮助才对。”温煦有些害羞地趴在手臂上，“我教你解数学题，你陪我练英语，不是也不错吗。”
　　冷清遥定了定神。
　　靠，这家伙来真的啊？
　　可是他是同班同学，又是同桌，怎么拒绝才比较不会尴尬呢……
　　冷清遥想了想，还是坚定地摇了摇头。
　　温煦看起来倒没有很意外，只是微笑着说，“不用着急拒绝我，我只是想告诉你我的心意。如果你是想把精力先放在学习上，我也可以等你，我们一起努力。”
　　冷清遥沉默了一会，还是决定如实说明，“其实……是因为我已经有喜欢的人了。”
　　“诶？”温煦这下才愣住，“我们班的吗？”
　　冷清遥摇头。
　　“噢……”温煦有些失望地低下头，“那他还真是够幸运的。是个什么样的人呢？没跟你在一起吗？”
　　冷清遥的脑海中，突然就浮现出凌霄寒的脸。那个平日里看起来又酷又飒的女生，笑起来却会露出两颗虎牙的那副傻样。
　　冷清遥忍不住想笑，“是个敢爱敢恨，敢作敢当，还总爱逞英雄的傻瓜。”
　　温煦在大脑中搜索了一遍，忍不住皱了皱眉，“难道是余大龙吗？”
　　冷清遥笑着摇了摇头，“另一个。”
　　温煦想了想，突然愣住，盯着冷清遥缓缓瞪大了眼。
　　冷清遥只是淡淡笑着。
　　门外一阵脚步声传来，江秋雨走进来背上了包，“走吗，清遥？我们都搞定了哦~”
　　曲琪若无其事地把垃圾篓放回了原处。
　　冷清遥也笑了笑，背起书包，“走吧。”
　　江秋雨见温煦似乎也忙完了，又热心地问温煦，“温煦你呢？要不要一起走？”
　　温煦的脸上换回了以往的温柔笑容，“你们去吧，我一会还要跑一趟老师办公室。”
　　“哦~真是用功啊。”江秋雨招了招手，“那我们先走啦。”
　　冷清遥等曲琪也收拾好背包，走到身边，却发现她的眼睛好像有些红肿，“你的眼睛怎么红了？”
　　曲琪挤出一个笑容，“刚刚睫毛掉到眼睛里去了……揉了好久才弄出来……”
　　“这样啊……”冷清遥有些担心地瞧了瞧，“没有大碍就好，要是再不舒服还是得及时去看看医生啊。”
　　“小可怜，”秋雨也走过来，揉了揉曲琪蓬松的头发，“下次眼睛痒可别再揉了。”


第24章好久不见
　　又是一个周六的晚上。
　　冷清遥站在湖岸边，小广场上弧形阶梯的中心。她刚唱完一首歌，看着右前方那个空荡荡的角落，有些出神。
　　那是曲琪常坐的位置。
　　11月末的天气，逐渐冷了下来。今天更是刮起了大风。冷清遥唱歌的时候，麦克风都能被吹得呼呼作响。
　　原本熙熙攘攘的街道上，今晚都没有多少行人，更别说坐下来听歌的人。
　　阶梯上只坐着寥寥几个人。江秋雨像以前一样，带着可爱的笑容坐在正中间。除了她之外，只有阶梯最上边，紧靠着人行道边缘的位置，一个牵着俩娃的妈妈坐在那里。
　　见冷清遥的歌声停下了，那位妈妈也拉起两个孩子的手，“走吧，我们回家啦，外面太冷啦。”然后带着孩子起身离开了。
　　冷清遥轻叹了一口气。
　　江秋雨察觉到她的情绪似乎不太好，安慰道，“没事啦清遥，是因为今天风太大了，大家估计都躲家里了，你唱得还是很好的啦。”
　　冷清遥听到这话笑了笑，秋雨啊，总是这么温柔可人，又善解人意的。
　　她走到秋雨身边坐下，抱住自己的膝盖，缩成了小小的一团，轻声问，“秋雨，我是不是做错了什么？”
　　江秋雨有些不明所以，歪着头问道，“怎么突然这么说？”
　　冷清遥绞着自己的手指，像是在自言自语般喃喃道，“也许我应该，更坦率一些的……”
　　“其实我不太善于表达自己……很多时候，心里有很多话，却又不知道该不该讲，该怎么讲……”
　　“于是干脆就不说，以为这样就能避免一些麻烦……”
　　“但是，现在我突然觉得，我这种冷处理的方式……似乎只是把自己撇得干干净净，却没有考虑到其他人的感受……”
　　江秋雨有些疑惑地眨了眨眼睛，虽然不知道冷清遥说的这些是指什么，但是，她似乎很自责，很沮丧……
　　江秋雨只好在寒风中将冷清遥搂紧了些，“清遥，我不好代表别人，所以只能说说自己的感受。”
　　“虽然你不太爱说话，也很少聊起自己的事情，但是也没有关系呀，每个人的性格不同嘛。”
　　“而且，我觉得你很善良啊，也出人意料的勇敢，与你相处过的人，自然会看到你的优点的……阿嚏！”
　　秋雨话才说到一半，被冷风吹得打了个喷嚏。
　　一件外套轻轻落在了秋雨的肩上。
　　两人惊讶地往身后看去，站在她们身后的，居然是许久未见的大龙！
　　大龙把手里另一件外套扔进了冷清遥怀里，“穿上。早点回去吧。起风了，这种天气没几个人会出来的。”
　　江秋雨裹着外套，有些脸红地站起身，“大龙……你怎么突然来了？”
　　大龙望着秋雨那双秋水明眸，被大风吹得有些散乱的发丝，不自觉愣住了，他干咳一声，不好意思地揉了揉鼻尖。
　　手中的外套似乎还是温热的，冷清遥低头看向怀里的外套，突然觉得这外套有些眼熟……
　　她连忙起身，视线越过了大龙的肩膀，往街道边找去。
　　突然，她在街口的一颗大树下，看到了那个熟悉的身影。
　　那人的长发披散在肩后，头上还带着一顶棒球帽。即使是从这么远望去，也能看出她身上似乎只穿了一件短袖。
　　是凌霄寒……是凌霄寒没错。
　　冷清遥的眼眶一下就红了。
　　这个笨蛋，这么冷的天，宁愿自己穿短袖，还非要把外套扔给我。
　　凌霄寒似乎也注意到了冷清遥的视线，侧过头想避开她的目光，可是犹豫之后，还是忍不住望向她。
　　而冷清遥已经红着眼睛朝她飞奔而来。
　　她呆呆地伸出手臂，
　　接住了这个扑进怀里的小小身体。
　　冷清遥紧紧抱着凌霄寒，轻声抽泣着，一句话也说不出来。
　　我真笨。到了最后，还是不知道该说些什么好。
　　但是……她的怀里，真的好暖和啊……
　　反而是凌霄寒闷闷地开了口，“抱歉……别哭……”
　　她有些不知所措，最终还是搂紧了冷清遥，揉了揉她的头发，“对不起……我，我在呢……对不起……”
　　“我遇到了一些事情……也想了很久……”
　　“我担心……自己会给你带来不好的影响……”
　　“但是，遥遥，”仿佛下了很大的决心，凌霄寒慢慢捧起冷清遥哭花了的脸，“我是真的很喜欢你。”
　　凌霄寒也红了眼圈，但是看到冷清遥这哭起来丑丑的样子，又忍不住笑起来，伸手帮她擦了把眼泪。
　　“我也不是没有怀疑过自己。一开始，好像只是觉得你很特别，对你很好奇，慢慢的，又好像只是想接近你……可是，谁知道我怎么，越了解你，就越喜欢你。”
　　“而我越喜欢你，才越意识到……自己能给你的好像不多。”
　　“你那么好……而我只是一个散漫的坏学生，”凌霄寒自嘲地笑笑，“我好担心，会拖了你的后腿。”
　　冷清遥呜咽着说不出话，只能用力地摇着头，又紧紧抱住凌霄寒，“我不在乎那些……我不管，你不许再走……”
　　“我……”
　　“我也喜欢你……”
　　……
　　与此同时，一座富丽堂皇的别墅内，二楼的公主房里，付佳薇正靠在床头柔软的靠枕上，仔细地涂着指甲油。
　　大床边宽敞的榻榻米上，两个女生正挤在一块交头接耳着。
　　齐敏正刷着手机时，突然发出一声感慨，“我去，又有人跟冷清遥表白了。”
　　任茜疑惑地抬起头，“什么？你怎么知道？”
　　齐敏把手机递到任茜面前，“校园网上看到的。一个高一的弟弟。居然直接发帖表白，真是劲爆啊。”
　　任茜边看帖子的内容，边发出啧啧的感叹，“不过他这样表白，冷清遥本人能看到吗？”
　　正涂着指甲油的付佳薇不耐烦地“啧”了一声，“在我家能不聊她吗？晦气。”
　　齐敏抬眸看了眼付佳薇，尴尬地咳嗽了一声，闭上了嘴。
　　任茜倒还托着腮小声嘟囔着，“我看他们也就凑个热闹，就图她是个小网红又是个伪班花呗。根本就不认识这个人，还三天两头地瞎表白。”
　　齐敏用胳膊肘轻轻碰了碰任茜，又突然想到什么似的，“不过你们有没有发现，她最近和那个凌霄寒的来往少了？”
　　付佳薇鼻子里轻哼一声，“我看她是被那个校霸甩了吧。估计是跟她玩腻了。”
　　“这么一说的话……”任茜蹙起了眉头，“感觉最近那个曲琪也很少去找她玩了。课间的时候。”
　　付佳薇冷笑着道，“都发现她的真面目了呗。我就说吧，那个女的不知道多会装。看起来不争不抢的样子，其实什么好处最后都让她占了。”
　　任茜若有所思地默默点了点头。
　　齐敏撇了撇嘴，“不过那个曲琪也好不到哪去。之前打小报告的事儿还没过去呢。”
　　付佳薇也微微皱了皱眉，“是挺讨厌。要不怎么说人以群分呢。一个骚一个贱。”
　　任茜抿了抿唇，没再说话。
　　齐敏却被付佳薇这话逗乐了，“是吧？我看那个曲琪估计也是打的这门心思。她天天跟那个骚鸡还有江秋雨玩在一起，多半是希望自己也能吸引点男生的目光哦。”
　　付佳薇也忍不住笑出了声，“哼，那她可就真想多了。那脸都肿成什么样了，也不知道照照镜子。”
　　……


第25章情书
　　这天午休的时候，齐敏神秘兮兮地将什么藏在了袖子里，然后偷偷摸摸地凑到了付佳薇身边，拿给她看。
　　付佳薇不以为然地抬眸瞟了一眼，“什么东西？”
　　齐敏坏笑着舔了舔嘴唇，眨了眨眼，“你看就知道了。”
　　付佳薇无奈地撇撇嘴，还是伸手接过了齐敏手里藏着的东西。
　　一张对折的信纸。
　　展开。
　　付佳薇读了两行，惊讶地抬起头看向齐敏，“给温煦的情书？谁的？你的？”
　　齐敏在她身边坐下，“怎么可能是我的？她的。”伸出的手指歪向了曲琪的座位。
　　“曲琪的？”
　　“嘘——”
　　付佳薇连忙压低了声音，“怎么会在你手里？”
　　“在她座位边捡到的。”看着付佳薇将信将疑的表情，齐敏又强调道，“真的。”
　　……
　　曲琪吃过午饭后，没有像之前一样跟着跑去学校的天台，而是一个人默默地回到教室。
　　自从她听见温煦对冷清遥的告白之后，她就不知道该怎么面对冷清遥了。
　　温煦还好，本来也不算很熟的人，她可以不打交道。
　　可是冷清遥呢？
　　冷清遥是她在这很长很长一段时间以来，最好的朋友……
　　可是现在，仅仅是看到她那双美丽的眼睛，她都会暗自心酸，觉得自卑又落寞。
　　她怎么能怪冷清遥呢？她那么好，也难怪温煦会喜欢她啊。
　　曲琪深深吸了一口气，又摇了摇头，希望把这些纷扰的思绪从脑子里甩出去。
　　她习惯性地把手伸向背包侧面的口袋，突然发现拉链没有拉上，心里一惊。又伸手往口袋里一探，发现口袋里空空如也。
　　曲琪突然有些慌了，翻开了背包所有的口袋，又蹲下身子，细细地搜寻了一番抽屉，可是还是没有找到那一张纸。
　　那是她写完了很久，却迟迟不敢递出去的情书。
　　曲琪的大脑一片空白，感觉全身都有些僵硬和麻木。慢慢回过神来之后，她转头看向左前方温煦的方向，看到他身边正围着一小群人，挤在一起嬉笑着交谈着什么。
　　等等……现在不是午休时间吗？大家不是应该在安静地午休或者自习吗？
　　曲琪的心里，突然涌上了一种不好的预感。
　　她忐忑着，又装作不经意般，从那群同学身边经过，想听听他们在聊些什么。
　　“一直觉得你像太阳一样耀眼……而我只是一颗没有人能看见的星星。但仅仅是待在你身边，偶然靠近你温暖的阳光，哪怕我只站在阴影里，也依然觉得幸福。”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　“这比喻也是绝了。”
　　……
　　此时此刻，冷清遥正走在教学楼3层的走廊上。
　　她刚刚跟凌霄寒一道，从学校的天台下来，在楼梯口分开。走回教室的路上，却发现凌霄寒一直停在对面的走廊上，遥远地望着自己。
　　冷清遥不自觉也放慢了脚步。看着对面走廊上的凌霄寒，隔着老远，还非要在那儿挤眉弄眼。
　　她一会儿抛个媚眼，一会儿又噘了噘嘴唇，惹得冷清遥都羞红了脸，不忍直视地低下头。
　　短短的一段路走了半天，好不容易才走到了教室门口。然后冷清遥就突然听到教室里传来一道熟悉的声音，那声音几乎是在尖叫着说，
　　“还给我！”
　　冷清遥有些不安地冲进教室。
　　一眼就看到一个高个子男生，手里正高举着一张信纸，在空气中轻轻颤动着。
　　一旁的曲琪拼命地伸手想去抢，却怎么也够不着，只能红着眼睛，歇斯底里地尖叫着。
　　“你还给我！”
　　周围的人大多只是冷眼旁观，有的则幸灾乐祸地看着热闹，站在最前边的付佳薇，双臂交叠在胸前，满不在乎道，“本来不就是写给温煦的吗？帮你送了而已。”
　　冷清遥看不下去了，满腔的怒意似熊熊烈火在燃烧。
　　她大步流星地走上前去，在任何人反应过来之前，踩着椅子就直接站上了桌子，一把夺过了高个子男生手中的信纸。
　　那个男生有些意外地回过头，冷清遥又狠狠地甩了他一巴掌。
　　“啪”的一声。
　　整个班级突然安静下来。
　　那个男生被这突如其来的一巴掌打得有点懵，直接愣在了原地。
　　一旁的齐敏又不死心地借题发挥道，“冷清遥，曲琪给温煦写个情书，你这么急干什么？难不成……你也喜欢温煦？”
　　冷清遥踩在桌子上，居高临下地看着齐敏，不客气地指着她的鼻子道，“她是我的朋友。她的东西，不需要你来自作主张。我喜欢谁不喜欢谁，更不关你的屁事。”
　　人群默默散开了些，付佳薇挽着齐敏走开了。
　　江秋雨见状也赶紧走到曲琪身边，带着遮住脸哭泣的曲琪走出了教室。
　　冷清遥踩着椅子下来，又忍不住对温煦发作，“为什么要拿给别人看？”
　　温煦一愣，“我没有……那是他们拿来给我的。”
　　冷清遥沉默了，转过身不想再跟温煦说话。
　　……
　　一整个下午，曲琪的精神状态都不是很好，一直萎靡不振地趴在课桌上，任由厚重的刘海遮住了眼前的光线。
　　一下课，冷清遥就会和江秋雨一块儿，坐到曲琪身边去。
　　一片心意被那样残忍地撕开，嘲笑，她的心里一定很不好受。
　　冷清遥甚至说不出什么安慰的话，只希望这样安静的陪伴，也能给曲琪一些支持和安全感。
　　好不容易到了放学的时候，三个人沉默着走到了校门口。
　　今天依然刮着大风，灰黑色的天空笼罩着大地，连云层也压得低低的，好像随时能降下一场大雨。
　　不知道是不是天气的原因，冷清遥觉得胸闷。
　　一直有些出神的曲琪，好像突然想起些什么似的说，“我，还有东西忘拿了，你们先回去吧。”
　　“诶？我陪你去。”
　　冷清遥上前了一步，却被曲琪拦在原地，“我没事，你们回去吧，一会要下雨了。”
　　两个女生愣了愣，又听见马路对面传来的喇叭声。一辆黑色的凯迪拉克正停在那里，车窗缓缓摇下，是江秋雨的妈妈来接她了。
　　“哎呀，我得走了。”秋雨面带歉意道。
　　“没关系，快去吧，我在这里等等她好了。”冷清遥拍了拍秋雨的手背，目送秋雨穿过繁忙的马路。
　　曲琪快步走在教学楼侧面的自行车棚下。从这里走可以直接从角落的侧门穿进楼梯口，距离会更短一些。
　　严格来说，她其实也没有忘拿什么东西。只是三番两次地，抽屉里的东西被倒了一地，今天又是，自己的隐私被翻出来公之于众，她不太想把书本再留在抽屉里了。
　　至少也得锁进抽屉里……她这么想着。
　　可是却不得不停下了脚步。
　　狭窄的侧门边，正低声说着话的三个女生，也同时回过头，看到了她。
　　……
　　3班的教室里，此时只有温煦一个人。
　　值日生早早地打扫完教室就离开了，可是温煦还在努力攻克着作业本上的最后一道题。把这道题写完，就可以少带一本书回去。
　　终于写完了最后一个数字，温煦轻轻呼出一口气，揉了揉有些疲惫的眼睛，合上了书本。
　　却好像又听见了一些奇怪的动静。
　　温煦愣了愣，难道我是累到幻听了吗……于是屏住呼吸，又仔细听了一下。不对，这个声音，好像是从窗外传来的……
　　“给你脸了是吧？”
　　“我看你是越来越得意了？”
　　“有她帮你出气是吧？”
　　“跟对主人后就是不一样了哦？”
　　窗口传来的微弱的声响，但温煦却隐约觉得这个声音有些耳熟，让他觉得不太妙。
　　他悄声走到窗口，微微探头往楼下望去，却看见教学楼后边的小巷子里，一个女生正揪着另一个女生的头发，泄愤似的把人拖来拽去。另外还有两个女生围在一旁看着。
　　被揪住头发的那个女生痛苦地仰着头，好像这样就可以减轻一些头部的疼痛。
　　就那么短短一瞬间，温煦看到了那个女生的脸……是曲琪……
　　还没等他反应过来，另一个站在边上的女生，突然走上前，直接就往曲琪的脸上狠狠来了几巴掌。
　　“你们不是很厉害吗？”
　　“怎么？冷清遥不在就不敢吱声了？”
　　这声音……温煦愣住了，如果他没有听错的话，那是付佳薇的声音……
　　豆大的雨点突然从天空中落下。淅淅沥沥的几点小雨，转瞬间就变得密密麻麻。
　　“操。”揪着曲琪头发的那个女生骂了一句，然后一把将人推进了旁边的灌木丛里。
　　三个女生并肩走了。
　　温煦这才回过神来，手忙脚乱地拨通了冷清遥的电话。
　　……
　　冷清遥接到电话，拔腿就往教学楼后边的小巷子狂奔而去。
　　她赶到的时候，头发和衣服都被淋湿了的曲琪，还倒在灌木从里。纵然满脸的雨水，曲琪的神情却很安静，她红着眼圈，却没有发出哪怕一丝声响。
　　但是冷清遥却好像听到，她在哭。
　　“曲琪……”冷清遥哽咽地说不出话来，“我扶你……”
　　温煦此时也冒雨赶到了，咬着牙走到了曲琪身边，“还能走吗？”
　　曲琪只是低垂着头，含糊不清地呜咽着，“我好疼……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我到底为什么要写虐啊呜呜呜，感觉我在惩罚我自己QAQ
　　整个人都不好了呜呜


第26章暴雨
　　“我们先去医院。”温煦将背包交给冷清遥，上前去背起了曲琪，就往校门口走去。
　　雨下大了。
　　乌云低得仿佛就压在头顶。细密的雨点不住地落下，又被大风吹得纷纷扬扬，斜着，横着，落在行人的脸上，身上。
　　全身湿漉漉的曲琪蜷缩着伏温煦的背上，轻轻颤抖着。明明还红着眼圈，却固执地闭着眼，不想让眼泪被看见。
　　她肩上的衣服被尖利的灌木划破了一个大口子，不知道有没有伤到皮肤；但脚踝的位置却清晰可见地肿起来一个大包。
　　冷清遥在后边努力地跟上温煦的脚步，打着伞想为曲琪遮去一些风雨，丝毫顾不得自己被淋得浑身湿透。
　　胸口那种窒息感却越来越强烈了，仿佛压得她喘不过气，冷清遥的脑海中莫名就闪过那些被爸爸抓住狠狠殴打一顿的夜晚。
　　正是放学的时间，又是这样一个大雨天，校门外本就不宽阔的马路，被各种来接孩子回家的私家车挤得水泄不通。
　　这状况看样子是打不到车的，温煦没时间犹豫太久，转头就往最近的医院赶去。
　　像是怕惊扰了伏在他背上的女生，他边走边轻声问，“曲琪，你还好吗？”
　　“嗯……”曲琪的声音小得像绵羊一样，“我重不重……？”
　　温煦听到这个问题松了一口气。还好，还有力气关心自己重不重……
　　“不重。”
　　……
　　凌霄寒急匆匆赶到医院，找到了坐在医院冰凉长椅上浑身湿漉的冷清遥。
　　冷清遥陪着曲琪来到医院之后，冷静地帮忙挂了号，陪着曲琪做了检查，还抽空联系了曲琪的妈妈。
　　直到曲琪妈妈赶来，又送走了温煦，她才觉得浑身已经筋疲力尽，累到说不出话来。
　　终于可以坐下来歇会，才看到手机上凌霄寒和江秋雨发来的40多条信息，还有20个未接电话。
　　抬起头见到凌霄寒的这一刻，冷清遥才忍不住失声痛哭。
　　“凌霄寒……我不懂，我搞不明白，明明惹事的是我……”
　　“曲琪她，明明什么都没有做……她甚至连一句脏话都不会说……”
　　“为什么她们，非要把事情做到这个份上……”
　　“我宁愿她们是冲着我来的……冲着我来就好了……”
　　凌霄寒心疼地把人抱进怀里，才惊觉怀里的人全身冰凉得像失去了温度。“抱歉……是我来晚了……我该去找你们的。”
　　虽然同样担心小饼干的状况，但是凌霄寒现在更加不忍心看到冷清遥这副样子。
　　冷清遥艰难地摇了摇头，“不是你的错，是她们……我要她们付出代价。”
　　凌霄寒搂紧了冷清遥，“好，不论你打算做什么，我都陪你。但是现在，我们先回家。”
　　……
　　凌霄寒把冷清遥带回了家，一到家里，立刻就把空调打开，调到了30度。
　　“先去泡个热水澡吧，遥遥。”凌霄寒真的担心，这样一折腾，冷清遥多半是要感冒。为冷清遥放好洗澡水后，转身又去厨房烧开水，泡了一杯红糖姜茶。
　　冷清遥泡过澡出来，凌霄寒的小公寓里已经暖和得像夏天一样了，甚至让人觉得有些闷热，不得不说这空调真的给力。
　　她由着凌霄寒帮她吹干了头发，吹风机在她耳边呼呼作响。
　　可是这么多这么多发热的东西加在一起，冷清遥还是觉得心里一片冰凉。
　　江秋雨有一回曾跟她聊起过，说曲琪是从高一的时候就被付佳薇她们当成眼中钉了。
　　当时有一次普通的小考，所以老师也没有全程守在班里监考，但批改完之后就发现有舞弊的情况。于是老师特意找去了几个平日里乖巧老实的同学去了解情况，这其中就包括了曲琪。
　　而曲琪当时又是特别实诚的性格，问什么就说什么了，一点没在意旁边站着的任茜。
　　后来，老师也就是把付佳薇和齐敏等人叫去批评了一番，因为只是寻常的小考而已，也没有做什么严厉的处罚。
　　而就是这样一个小插曲，让付佳薇她们明里暗里地折腾了曲琪一整年。
　　冷清遥轻叹一口气，转身钻进了凌霄寒的怀里。
　　凌霄寒愣了愣，关上了吹风机，拿了一条毛毯，给冷清遥披上。“还会冷吗？”
　　冷清遥轻轻摇摇头。
　　“小饼干她还好吗？”凌霄寒为冷清遥理了理被吹得有些乱蓬蓬的头发，“又是之前那个女生吗？付佳薇？”
　　冷清遥把今天一下午发生的事情，一五一十地跟凌霄寒说了一番。
　　“当时我也是接到了温煦的电话……赶过去的时候只看到曲琪了。但是，说到欺负曲琪的，又是三个女生，除了她们还能有别人吗？”
　　凌霄寒也愤怒地握紧了拳，“她们简直太过分了。”
　　“后来温煦背着曲琪去了医院……做了检查，医生说曲琪脚踝骨裂，身上还有些轻微外伤。生理上的伤痛只是一部分，还要注意给曲琪带来的心理影响……”
　　“曲琪她，受了什么委屈，本来就喜欢自己憋着……也不知道讲，也不知道找人帮忙……”冷清遥说着说了又红了眼圈，“我实在不想她再受到这样的对待了。”
　　“我明白。”凌霄寒为冷清遥擦去眼泪，“我陪你，大家都在。”
　　夜里，冷清遥果然还是发起了高烧。凌霄寒给秋雨发了个信息，麻烦她帮冷清遥请个假，自己第二天也没去上学，留下来陪冷清遥。
　　而江秋雨到了学校之后，却发现除了曲琪和清遥，还有一个人也请假了。
　　温煦。
　　……
　　温煦其实一早就去了学校。
　　他回到了教学楼后边那条小巷子里，蹲在许久无人打理的草坪和灌木丛边，翻找着什么。任凭露水打湿衣服，尖锐的灌木不时地划过他的手背，留下一道道泛红的痕迹。
　　终于，他在另一侧的草坪里找到了。一副黑色的圆框眼镜。
　　眼镜的镜片上已经沾上了污黑的泥水。温煦把眼镜带到水池边洗净，然后小心翼翼地揣进了口袋里。
　　医院里。
　　温煦透过病房门上的小窗，静静看着病床上那张苍白没有血色的脸。
　　那个女孩长着一张圆圆的脸，在往常，不管是夏天里还是天冷的时候，脸上似乎总是红红的。
　　她是一个不太起眼的女孩子。平时在班级里，她总是沉默寡言，一个人安静地坐在自己的位置上写写画画。
　　她看起来不是那么自信，经常低着头，让刘海和厚厚的镜片遮住了眉眼。
　　可是这样一个女生，也曾鼓起勇气在体育课上送水给他，跑到他身边来研究习题，偷偷为他写下一封情书。
　　而他，被她形容作像太阳一般的存在，却在她收到攻击和伤害的时候，只顾着自己那点可怜的面子和自尊心，自始至终不曾说过一句维护她的话。
　　心突然像被揪紧了一般疼起来。
　　病床上的曲琪像是感知到了什么似的，偏了偏头，默默睁开了眼。
　　温煦下意识地退开了一步，从门上的小窗边躲开，咬着牙犹豫了一会，才轻轻敲开了门。
　　“温煦？”曲琪还没有完全恢复精神，但看到温煦的那一刻还是很惊讶，“你没去上课吗？”
　　她又往温煦身后看了看，“你一个人来的吗？”
　　温煦紧抿着嘴唇，在门外思考了许久的要说的话，此刻却一句也想不起来。
　　“对不起……”他从口袋里拿出曲琪的眼镜，轻轻放在曲琪床头的柜子上。
　　“为什么要道歉？”那声音细细的，轻声道，“你不是来帮我了吗……而且，”曲琪看向床头柜上的眼镜，把下巴埋进了被子里，“还帮我把眼镜找回来了。”
　　温煦不动声色攥紧了拳，指甲用力地抠进手心里，“我很抱歉，昨天，我什么都没有做……”
　　曲琪轻轻摇了摇头，“不用道歉，我们都会有害怕的时候啊……我自己才是，一个彻头彻尾的胆小鬼。”她甚至笑了笑，“没关系啊，那种情况下，对于大部分人来说，不参与才是最优解吧。”
　　温煦看着曲琪脸上天真的笑脸，心情复杂。
　　她是在说昨天中午的事情吧……她还以为他是因为昨天在班里没有帮她说话的事情道歉……
　　可是她不知道的是，昨天放学后，她被围在小巷子里的时候，他就站在3楼教室的窗口，亲眼目睹着那一切……也许只要稍微勇敢一点，稍微果断一点，稍微发出哪怕一点点声响或警告，曲琪就可以少收到一些伤害。
　　这么想着，温煦突然觉得眼眶也开始酸胀。
　　算了，不想了，我可不想在她面前哭。
　　温煦转过身，用力眨了几下眼睛，把眼泪收了回去。然后搬了一把椅子，坐在曲琪的病床前。
　　“吃苹果吗？我帮你削。”
　　“好啊。”


第27章羁绊
　　放学后，江秋雨刚走出教室，就看见大龙正倚在走廊的围墙边等着。
　　“大龙，”她轻声喊他，“在等我吗？”
　　大龙没说话，秋雨便当他是默认了，两人默契地并肩走着。
　　“你是说凌霄寒今天也没来上学吗？”
　　“在家照顾那谁。”
　　“噢……人家冷清遥有名字……”
　　“……嗯。”
　　两人有一搭没一搭地聊着，却在校门外看到了一个熟悉的身影。
　　“温煦？”江秋雨有些犹豫地打了个招呼，“你今天不是没来上课吗……”
　　温煦也看到了江秋雨，快步走上前来，眼下淡淡的青黑让他看起来很没精神，“你们去哪？是去找冷清遥吗？”
　　秋雨愣了愣，跟大龙交换了一个眼神。
　　她今天下午收到凌霄寒的消息，喊大家放学后在家聚一下，看看能不能帮上曲琪。
　　可是……这事儿要跟温煦说吗？
　　温煦注意到了江秋雨的表情，接着又说，“我可以跟你们一起吗？我也想为曲琪做些什么。我不想再袖手旁观下去了。”
　　江秋雨抿了抿嘴，思考了一番，还是点了点头。
　　……
　　而这会，冷清遥正有些晕乎地躺在30度的空调房里，双颊被暖风吹得通红。
　　她穿着凌霄寒的大码卫衣，在她身上直接大出了两个尺码，加上又是宽松的版型，卫衣几乎要松松垮垮地溜下肩膀，锁骨也若隐若现。卫衣的下摆刚好能遮过臀部，只是两条白皙修长的双腿就这么露在了外面。
　　此刻，她一边剥着橘子吃着，一边看着凌霄寒执着地想要为她套上两只奇丑无比的厚袜子。
　　“我不穿。”冷清遥收回脚，把穿到一半的袜子抖掉。
　　“穿上。”凌霄寒几乎是咬着牙对冷清遥说，“你才刚退烧，别一会又着凉了。”
　　“我不会着凉的，这里这么热。”冷清遥有些赌气似的伸脚去勾凌霄寒的衣服下摆，“你难道不热吗？这么厚的衣服都穿得住。”
　　那脚尖经过凌霄寒的腰上，惹得她倒吸一口凉气，一把抓住了冷清遥的脚踝。
　　“……你在诱惑我？”
　　冷清遥愣了愣，虽然她原本并未往这方面想……但是被凌霄寒这么一问，她反而突然有些好奇，凌霄寒会有些什么样的反应……
　　那嘴角勾起一丝慵懒的弧度，“那又怎么样？”
　　凌霄寒忍不住笑，重复了一遍冷清遥的话，“那又怎么样？”说着，就抓着冷清遥的脚踝，一把将人拖到了身边，抱进怀里。
　　几乎是宠溺地笑着问，“你现在也学坏了是吧？”
　　冷清遥微微低下头，贴近凌霄寒，温热的呼吸缓缓扫过她的眼睛，脸颊，最后才到耳朵，在她耳边呢喃。
　　“我就没乖过。”
　　凌霄寒深吸一口气，把人按回了床上。
　　然后，门铃响了。
　　“我***的。”凌霄寒无奈骂了一句脏话。
　　冷清遥反而像诡计得逞了似的，歪在床上笑到变形，还挣扎着想要起身去开门。
　　凌霄寒把她拽回床上，又扯来一条毯子，盖在她的腿上。“我去吧。”
　　江秋雨和大龙，带着温煦一齐到了凌霄寒的小公寓里。刚进门，闷热到有些夸张的暖气便扑面而来。
　　凌霄寒带着大家坐进客厅的沙发里，自己则坐在了床沿，冷清遥的身侧。
　　小小的单身公寓里一下有了五个人，变得有些拥挤起来。
　　大龙扯了扯卫衣的领口，好让自己透一透气，“你这空调开这么高干嘛？好热啊！”
　　“遥遥怕冷。”凌霄寒转头又把冷清遥的衣领往上提了提，“觉得热的话，冰箱里还有冰淇淋，自己拿去。”
　　大龙在心里抽了自己一嘴巴，你说你非要问这干嘛？
　　冷清遥也在心里翻了个白眼。她算是明白了，有一种冷，叫凌霄寒觉得你冷。
　　见大家都到齐了，冷清遥还是直起身子，跟大家讲了一下目前的状态。
　　把曲琪送去医院的那天，她跟曲琪的妈妈也聊了很久。才得知，曲琪之前也有跟妈妈说起过学校的一些事情，只是因为她妈妈工作繁忙，平时也很少回家，所以一直没有足够重视这个事情……才导致事情逐渐愈演愈烈。
　　她今天虽然感冒发烧了，但也有跟曲琪的妈妈保持联系。她妈妈跟她说，这次会严肃对待，应该会寻求法律途径解决，会保留曲琪的检查结果作为证据，如果有什么其他有帮助的证据，也希望可以帮助她们收集。
　　听到这儿，凌霄寒抬眸看向温煦，“温煦那天不是亲眼看到她们打人了吗？这不算人证吗？”
　　温煦的眼神却有些躲闪，“严格来说，那像是付佳薇的声音没错，但是我在3楼，没有看到那三个人的正脸的……”
　　凌霄寒瞬间皱紧了眉头，冷眼瞪着温煦。
　　大龙一拍桌子抢在凌霄寒前头开了口，“你tm就是个孬种。”
　　温煦垂下眸子，抿紧了唇没有争辩。
　　秋雨悄悄拉了拉大龙的衣袖。
　　凌霄寒看温煦不说话，实在是气不过，“那行，那我直接去问付佳薇本人总可以了吧？我看她承不承认。大龙跟我去录像。”
　　“行。”大龙大大方方答应下来。
　　冷清遥扶额，“你可别了吧。别到时候没惩罚到付佳薇，先把自己送进去了……”
　　“……”凌霄寒张嘴又合上，最后还是忍不住凑到冷清遥耳边，“可是你当着大家的面这样说，我会很没有面子……”
　　但是这公寓本来也不大，一丁点声音其实大家都听得一清二楚。
　　大龙看不下去她俩这么腻歪，重重咳嗽了两声作为提醒。
　　冷清遥有些不好意思地把凌霄寒的脸推远了些，“我们还是先想想其他的办法吧，比如……那个巷子里，有摄像头吗？”
　　凌霄寒跟大龙对视了一眼。
　　以前他们迟到早退的时候，经常就是从那儿翻墙走的……但是好像还真没注意过有没有摄像头……
　　“应该是有的，那条巷子边上就是学校的围墙啊。”温煦淡淡开了口，“为了学生的安全考虑，这种地方一般都是会装摄像头的。我可以去监控室问问。就说……在那里落下过东西。”
　　冷清遥赞许地点点头，“好，那就拜托你了。”
　　江秋雨道，“既然这样，那我也向其他班的朋友们打听看看。如果温煦那天在班里也能听见动静，或许还有其他人看到了些什么呢。”
　　“嗯。那你也要当心一点。”
　　“好，放心。”
　　……
　　送走了大家，冷清遥还是很想去医院再看看曲琪。
　　凌霄寒无奈，冷清遥自己也是下午才刚退烧，身体还虚弱着，怎么能这么着急就往外跑……
　　但是没办法，她了解冷清遥的性格。她想做的事情，她拦不住的。只好带上围巾手套暖宝宝，陪着她一块去了医院。
　　医院里，曲琪还躺在病床上休息，腿上已经打上了石膏。虽然脸色看起来依旧有些苍白，但是状态看起来还算精神了一些，不再像入院当天那样神情恍惚。
　　见冷清遥来了，曲琪示意妈妈，想跟冷清遥单独聊一会，凌霄寒也就识趣地等在了病房外。
　　冷清遥在床边的椅子上坐下，轻轻握住曲琪的手，“你怎么样？”
　　曲琪像是在安慰冷清遥般笑了笑，“好些了，医生也说没有大碍，就是走路会不太方便了……得拄拐杖啦。”
　　握着曲琪的手稍稍用力，冷清遥面色有些疲惫，眼神却坚定，“你放心，我们一定会帮你讨回一个公道的。”
　　天色已晚，病房里的日光灯却明亮得有些晃眼。
　　曲琪默默看着冷清遥，良久没有说话，突然就红了眼圈。
　　“清遥……其实有一件事情，我一直没有跟你讲……”
　　“什么事？你说。”冷清遥紧张地蹙起眉，以为曲琪还遭到过什么其他不公平的对待。
　　“其实那天，我听到了……温煦跟你表白的那天……”曲琪流下眼泪，咬了咬嘴唇，“那几天我真的很难过，才会有些躲着你。”
　　“但是我没有生气，因为我知道你是一个很好的人，所以大家会喜欢你，我一点都不觉得奇怪。我也很喜欢你，温煦当然也会很喜欢你。”
　　“只是我算不上一个很豁达很坦率的人，所以也没有马上对你说起这个事情，而是选择自己待了好几天，想要自己消化这些……对不起。”
　　“说起来，那封情书被她们抢走的那天，还是你帮我抢回来的，我还没来得及道谢……”曲琪红着眼圈，泣不成声，“那天听见你说，我是你的朋友时，我就释怀了。温煦喜欢谁，其实不重要。”
　　“清遥，你知道吗？我最开心最幸运的事情，就是你转学来了我们班，坐在了我身后，还成为了我的朋友。”
　　直到离开医院，曲琪的话，还久久回荡在冷清遥的耳畔，迟迟未能消散。
　　她想起自己曾经也冷漠地拒绝过这个女生的友谊，因为不想被卷入一些麻烦的事情。
　　也许站在曲琪的角度，是她受到了自己的无私帮助……可是曲琪一定不知道，她自己又何尝不是，被她真诚的善意所打动，才从自己固守着的那个角落里，慢慢走了出来。
　　凌霄寒，江秋雨，大龙，乃至温煦。
　　大家都是一样吧。冷清遥想。
　　是风吹不散的那种温暖，丝丝缕缕地就形成了羁绊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢大家的支持和陪伴0w0


第28章对视
　　第二天中午，温煦就趁着午休的时候，跑到了学校门口的保安室。
　　“您好，打扰您一下。”温煦露出了他标准的“好学生”微笑，“我前两天丢了一个钱包，不知道是不是可以麻烦您，帮忙调一下监控看看呢？”
　　“掉了钱包？在哪里掉的？”保安在监控屏幕前坐下，又不忘回头补充道，“看监控要班主任写个条子过来哦。”
　　“啊这样吗，我还没来得及找班主任呢，还想着如果能自己找到，就不用特意麻烦她了。”
　　温煦有些抱歉地微笑着。
　　保安看着温煦那温文尔雅的样子，脸上又带着礼貌又真诚的笑容，还是松了口，“那帮你调一下吧，你要找哪里的监控？”
　　“那真是太感谢了！”温煦的视线飞快地扫过屏幕上的各个地点，却没有看到教学楼后边的巷子，最终还是把目光锁定在了自行车棚边，“这里……”
　　“哦哦，在车棚掉的是吧，我们经常在那边捡到学生丢的东西。”保安似乎已经司空见惯了，说着就移动鼠标，开始调监控。
　　“不不，我是想问，这里面这条巷子，可以看到的吗？”温煦的手指向屏幕上，自行车棚的尽头处，教学楼的拐角上。
　　保安的动作顿了顿，短暂地沉默了两秒，然后抬起头看向温煦，目光闪烁，“你的钱包会掉在那里？”
　　温煦倒是脸不红心不跳的，“嗯，前两天刚好也有从那边经过，就怕掉在那里，又被人捡走了。”
　　保安凝视温煦，沉默了半晌，“没有，那里没有监控的，那个很早就坏了。”
　　……
　　冷清遥站在教学楼后边这个小巷子里，看着墙角上固定着摄像头的监控支架，陷入了沉默。
　　凌霄寒指向那个支架，手指比划着，“你看那里，明显有一个多出来的位置，是可以放一个摄像头的。”
　　“嗯。”温煦也静静盯着支架上的那个空缺，“那里是一定有过监控的。问题是，什么时候拆掉的。”
　　察觉到这话里有话，冷清遥凝眉望向他。
　　温煦解释道，“不知道是不是我的错觉，那个保安……好像在瞒着些什么。”
　　他又压低了声音，“曲琪有两天没来上课了，这两天钟老师的脸色也总是很严肃，我怀疑……学校已经知道了。”
　　“付佳薇她妈妈，好像也是学校的老师来着，只是不清楚具体是做什么。”
　　这么说着，他抬头看向3楼的窗口，表情却突然变得有些僵硬，喉结也上下滚动了一下。
　　冷清遥注意到温煦的异样，也抬头往楼上望去——
　　是付佳薇正站在窗口，冷眼俯视着他们。
　　看起来有一种高高在上的骄傲。
　　“我们走吧。”温煦已经收回了视线，小声对冷清遥建议道。
　　冷清遥却依然毫无畏惧地直视着付佳薇，那琥珀色的眸子里闪着寒光，像是利刃般对准了她。
　　付佳薇看着楼下的冷清遥和凌霄寒，两人眼神一个比一个凌厉凶狠，像是恨不得把她千刀万剐，最终还是从窗口退开了。
　　……
　　秋雨赶来学校食堂，同三人碰了个面。
　　一行人找了个角落的位置坐下。
　　“我悄悄打听过了，你们猜怎么着？前天下午，摄影社团刚好就在四楼的空教室搞社团活动……”
　　“2班的王佳佳，刚好就在摄影社嘛，我就问了一下，她说那会确实注意到，她们副社长好像在窗口拍什么来着……”
　　冷清遥惊讶地瞪大了眼睛，“你是说，那个副社长可能有当时的照片？”
　　江秋雨微微点头，“只是可能，但是我打算今天下午就去会会这个副社长，看看能不能了解到一些情况。”
　　“你一个人没问题吗？”冷清遥有些担忧地问道，“需不需要我陪你去？”
　　“放心，我已经跟大龙商量好，让他到时候配合我啦。”秋雨冲冷清遥眨了眨眼睛，“你和霄寒在学校都太引人注意啦，还是安心待着，等我们的好消息就好。”
　　……
　　下午，摄影社的活动室内。
　　副社长墨韵正一个人默默整理着社团成员们分享来的摄影作品，希望能筛选一些优秀的作品，集合起来，在学校里办一个小型的摄影展。
　　这时，一个看起来文静淑雅的女生，敲了敲活动室的门。
　　“请进。”墨韵赶紧回过头招呼。
　　“你好，我是高二3班的江秋雨。”女生笑起来眉眼弯弯，整个人身上散发着一种温温柔柔的气息，让人忍不住就觉得亲近，“最近才听说学校还有摄影社，一般都有些什么活动呀？”
　　墨韵微笑示意江秋雨在她对面的位置上坐下，详细地介绍起来，“我们一般是每周二有社团活动，我和社长会轮流分享一些摄影知识，经验比较丰富的社员们也可以自愿报名。”
　　“除此之外，我们每两周也会投票选定一个主题，大家可以围绕主题提交一些摄影作品，好的作品我们会选出来，在摄影展上展现给大家。”
　　“哇，听起来很专业的感觉~”江秋雨赞叹道。
　　她看起来听得很投入，实际上一直在悄悄打量着眼前的副社长。
　　这个女生，留着利落的短发，精心打理出的层次感很是有个性。她不太爱笑，透露出一种专业的气场，但也确实严肃。
　　江秋雨心想，也许她只是对自己热爱的事情非常严谨吧，于是又进一步试探道，
　　“不过我都没有专业的摄影设备，那个得花很多钱吧？”
　　墨韵笑了笑，这样的担心她倒是听到过不少次，“这个不用担心，我们很多同学都没有专业相机。”
　　“我们确实也学习专业设备的使用，但更多的也会讨论一般的摄影技巧，比如取景，构图，色彩和光影等等。”
　　“而学习这些，并不需要多么专业的设备，现在很多手机就已经具备非常强大的拍摄功能了。”
　　秋雨若有所思道，“原来是这样……我倒是经常用手机拍照片，不过……感觉和专业摄影比起来还是差得远了。”
　　墨韵点开手机，笑着说道，“我也经常用手机拍照的，毕竟也更方便带在身上嘛，给你看看我拍的……”
　　她把手机递到秋雨面前，“喏，这些都是暑假在外面旅游的时候拍下来的……风景照比较多……还有一些昆虫的特写……”
　　“哇……”江秋雨看入了迷，一张张照片仔细地翻看过去，细节的部分还会特意放大来欣赏。
　　墨韵倒是不着急，她很欣赏秋雨对摄影的热情，于是也细细地逐一介绍，每张照片是在哪里拍摄的，怎么拍的。
　　刚聊了没几句，又一个声音开口，打断了两人的谈话。
　　“请问……”门口正站着一个高个子男生，看起来有些迷糊还没睡醒的样子，“这里是摄影社团？”
　　“啊，是的。”墨韵转头看向他。
　　男生拖沓着脚步走进活动室，停在了墙上张贴着的一张宣传海报前，揉捏着下巴，“就是大家一起拍照吗？要交钱的不？”
　　“啊……哈哈……”墨韵皱着眉头勉强地笑笑，好让自己显得比较礼貌。
　　奇了怪了，平时在这里待上两个小时，也难得有人来了解社团……今天是什么良辰吉日吗，怎么一来就都来了？
　　她朝江秋雨笑了笑，意思要失陪一会了，才起身走到了大龙身边。
　　“我们社团是不需要交费的，但是会需要自带摄影设备……如果希望有体验和收获的话。”
　　“当然，我们社团对设备没有很高的要求，如果你有能够拍照的手机也是可以的。最重要的还是参与进来，共同探讨和学习。”
　　大龙捏着下巴若有所思，他其实并不关心这个副社长在说些啥，但是他需要随便提问一些问题来拖住她……
　　“那……社团的女生多吗……”
　　话一出口，大龙就意识到不太妙，果然不远处，江秋雨周身的空气都冷了几度。
　　但是江秋雨此刻没空教训他，她忙着在墨韵的手机上，找到了前天下午拍摄的照片。
　　照片里，曲琪被付佳薇她们三人推搡着，几乎不能平衡自己的身体……再往后的几张照片，更是残酷得让秋雨不忍心看下去。
　　“曲琪……”秋雨心里默念着她的名字，打开了墨韵手机的隔空投送，一张张发到了自己的手机。
　　……
　　“怎么样？”两人刚走出摄影社没几步，大龙就忍不住问道。
　　秋雨默默在胸前比了一个“OK”的手势。
　　大龙才算是松了一口气。
　　直到走出了学生楼，秋雨才忍不住数落起大龙，“虽然但是！你的演技也太差了些吧！而且，什么叫社团有没有女生啊？”
　　大龙赶紧双手合十挡在脑门前，“我发誓，我那话真不是真心的！我当时是真不知道还能聊些什么了……”
　　“哼！”
　　“秋雨！等等我！”
　　……
　　与此同时，凌霄寒戴着一顶黑色棒球帽，正蹲在自行车棚后的侧门边，默默抽着一根烟。
　　付佳薇走出侧门，不经意瞥见了蹲在墙角一脸阴沉的凌霄寒，转头就往回走。
　　凌霄寒叼着烟，嘴角抑制不住地上扬，三两步就追上了付佳薇，勾上了她的肩。
　　付佳薇吓得忍不住一哆嗦。
　　凌霄寒笑得更加开心了，“你跑什么？走，我们去厕所聊聊天呗？”


第29章转学
　　一缕阳光穿透云层，照射在灰暗的大地。
　　阴郁了几天的天气，终于转了晴。
　　医院的病房内，冷清遥将一个褐色的文件袋交给了曲琪妈妈，里面是几张照片和一支录音笔。
　　说起这支录音笔，冷清遥又回想起凌霄寒把它交给自己的那天晚上。
　　“这是什么？”
　　“录音笔。”凌霄寒淡淡答道。
　　冷清遥无语地眯起眼，“我当然知道这是录音笔……我是问，你录了什么？”
　　凌霄寒不以为意地笑笑，“你拿给阿姨就好了，不过，希望她不必用上。”
　　冷清遥好像想起了什么，突然紧张起来，捧起凌霄寒的脸，强迫她直视自己。
　　“凌霄寒？你不会对付佳薇做了什么吧？你对人动私刑了？”
　　凌霄寒忍不住笑起来，“哪有？我可没碰她一根手指头，只是吓唬了她一下而已。”
　　“吓唬？”冷清遥很怀疑，按凌霄寒的风格，能只是吓唬？
　　“嗯，我只是带着小青跟她打了个招呼，谁知道她马上就……尖叫着全招了，还吓得尿裤子。”
　　“……小，青？”冷清遥重复了一遍，脑海里出现了一些可怕的联想，“你说的该不会是……”
　　“嗯。”凌霄寒嘴角勾起一丝坏笑，“放心，不咬人的，”
　　“……”冷清遥沉默了，低头看向手中的录音笔，突然有些可怜付佳薇。
　　曲琪的妈妈接过了文件袋，低声向冷清遥道了一声谢。
　　这几天处理女儿的这些事情，让这个中年女人看起来憔悴了许多。忙碌只是一方面，更多的是她对女儿的自责和愧疚。
　　她常年只顾着忙工作，很少有时间关心曲琪在学校的情况，学习成绩也好，人际交往也好。而随着律师来了解情况，整理证据，她才意识到，女儿已经自己一个人独自经历了多少风雨和苦难。
　　好几次听到女儿的讲述，她都忍不住红了眼圈，跑到病房外独自哭泣，埋怨自己怎么能对这些事情从来都不知情呢？怎么就让孩子一个人无助地去面对这些呢？
　　她轻叹了一口气，“清遥，我看你是个好孩子，你觉得，如果我给曲琪换一所学校，会不会好一些？”
　　冷清遥愣了愣。
　　靠在病床上的曲琪也惊讶极了，看来也是第一次听说这个事情。
　　曲琪妈妈又道，“我也是最近才开始思考这个事情……听起来，这些事情发生也有一段时间了，我担心，即使我们诉诸法律，讨回了公道，班级里其他的孩子，对琪琪依然会存在一些看法和偏见……”
　　她转向曲琪，“琪琪，你自己觉得呢？当然，无论你做什么决定，妈妈都支持。”
　　曲琪低着头陷入了沉默，长长的刘海都快要把眼睛盖住。
　　“如果你想转学的话，可以优先考虑爸爸妈妈单位附近的学校，这么一来，我们工作下班之后，也更方便照顾你。”曲琪妈妈轻轻拨开了她额前厚重的刘海。
　　曲琪看了看妈妈，又看了看冷清遥，目光最终落回到雪白的被褥上。
　　她不知道。
　　她不知道哪个选择才是正确的答案。
　　她又没有预测未来的能力，怎么知道是留在育华好，还是转学会更好呢？
　　如果是转学……她还能遇到一个像冷清遥，江秋雨一样的朋友吗？
　　冷清遥理解曲琪的犹豫。她伸出手，握住了曲琪的手，希望能为她带去一点力量。
　　“我也一样，曲琪，不管你是希望换个环境，还是留下来，我都支持你，我们也依然会是朋友。”
　　她想起自己转学的时候。
　　“只是……从我个人的经验来说，哪里都会有麻烦的家伙的。”冷清遥笑笑。
　　曲琪抿着嘴陷入沉思，也是，清遥也是转校来的……换了一所学校，还不是会有付佳薇这样的人吗……
　　接着她又突然意识到什么似的，抬眸望向冷清遥，眸子里写满困惑，“说起来，清遥你当时是为什么转学的呢？”
　　冷清遥这么刚的性格，也会有搞不定的麻烦吗？
　　冷清遥偷偷向曲琪使了个眼色，意思伯母还在边上看着呢，“这个……下次再告诉你吧。”
　　……
　　“你说什么？曲琪可能会转学？”江秋雨惊讶地瞪大了眼睛。
　　冷清遥轻叹一口气，“还不确定……”
　　她微微扭头看向付佳薇的位置，那个位置也空荡荡的。那天之后，付佳薇也没再来学校了，不知道是拜凌霄寒所赐，还是因为曲琪妈妈那边找了学校的缘故。
　　如果付佳薇之后再也不来学校，曲琪也就不用转学了吧……冷清遥想。
　　一旁的温煦突然拎起书包，起身离开了座位。
　　江秋雨吓了一跳，“你去哪？等下还有一节课呢！”
　　温煦反而加快了脚步，头也不回地跑出了教室。
　　……
　　医院里。
　　冷清遥走后，曲琪都默默躺在病床上养神。
　　其实她身上的伤已经没有大碍了，除了腿上还打着石膏以外，她其实是可以回到学校去上课的。
　　可是，她还不想。准确来说，是还不敢。
　　她知道自己胆小。勇敢两个字，说来轻巧，但如果可以逃避的话，为什么要回到那个让自己每天都担惊受怕心神不宁的环境中去呢？
　　至于转学……
　　曲琪重重叹了一口气，用被子捂住脑袋。
　　脑海里还是浮现出冷清遥和江秋雨的笑脸。
　　她想起最开始的时候，她跟冷清遥一起去文具店买橡皮的那一天。又想起跟大家一起，在湖边听冷清遥唱歌，一边又打打闹闹的那段时光……那段日子真美好呀，她曾经也希望，要是大家可以一直像那样就好了……
　　如果要她离开……她大概也会很舍不得大家吧。
　　想到这里，曲琪还是默默把被子拉了下来，“妈妈……”
　　“嗯？”曲琪妈妈正靠在椅子上闭目养神。
　　“我想好了……”
　　“曲琪。”温煦突然开门走了进来。
　　素来仪表整洁，从容不迫的男生，这会儿却顶着一头被风吹得乱糟糟的头发，微微喘着气。
　　曲琪呆住，“诶？你又逃课了吗？”
　　温煦一愣，脸上泛起一丝红晕，而后才想起自己来的目的，“你……你要走了吗？”
　　曲琪没有马上回答，反而忍不住在心里琢磨起来……这是什么意思，他是因为这个才急匆匆跑来的吗？他，很关心我会不会走吗？
　　良久，曲琪才默默叹了口气，摇了摇头，“我果然……还是想留下来。”
　　她转向妈妈，“虽然发生了一些不太好的事情，但是，其实我也好久没有这么多好朋友在身边，好久没有这样开心过了。”
　　曲琪妈妈怜惜地摸了摸女儿的头发。
　　温煦听到这话，不知道为什么，心里好像也松了一口气。
　　正巧这时，曲琪朝他看了一眼。
　　猝不及防的对视，让温煦吓了一跳，心跳也突然加快。
　　他下意识移开目光，余光却瞧见曲琪大大方方地莞尔一笑。
　　……
　　后来，曲琪的妈妈狠狠把付佳薇，齐敏等人告上了法庭。
　　学校也开始严肃处理这个事情，并统一开设了一节班会课，做学生们的思想教育。
　　曲琪在大家的鼓励下回到了学校。反而是付佳薇那边，病假干脆请到了学期末，再也没在班里露过面。
　　这天，曲琪拄着拐杖，在楼梯口停了下来。
　　凌霄寒放下背包，自然地在曲琪面前微微蹲下身子，“上来，小饼干。”
　　“脏手拿开。”温煦从一边的走廊上出现，不知道在那里等了多久。他把凌霄寒赶走，垂着眸子蹲下，始终都没敢和曲琪对视，“我背你。”
　　江秋雨的眼神一下就亮了，赶紧把曲琪的拐杖拿走，把人扶到了温煦背上。
　　曲琪原本还有些懵，回过神来的时候，已经被温煦背了起来，双手环上了他的脖子。害羞得红了脸。
　　温煦也有些不好意思，用只有他们两人能听到的音量小声说着，“以后我背你就好了。”
　　只有凌霄寒还愣在楼梯底下，脸上写满了问号，“这家伙，泡妞就泡妞，说谁是脏手？”
　　冷清遥已经踏着轻快的脚步登上了楼梯，笑着对凌霄寒伸出手，“你就放过他吧，他就是别扭。快来~”


第30章终章
　　十二月的冬日里，室外已经是天寒地冻了，好在学习的图书馆里总是开着暖气的，即使已经过了放学的时间。
　　图书馆角落里的一张圆桌上，五个脑袋正凑在一块，听着大学霸温煦讲题。
　　凌霄寒满脸疑惑地挠着脑袋，愣是没听明白，“你这讲得也太抽象了，完全听不懂啊……”
　　温煦礼貌微笑道，“这道题是需要一些抽象思维的……”
　　话还没说完，凌霄寒已经转过身抱紧了冷清遥的胳膊，脑袋也搁在她肩上蹭着，“果然还是我家遥遥讲题比较明白，我要你教我……”
　　温煦礼貌微笑道，“那当然也可以。让冷清遥讲吧。”
　　大龙趴在桌上已经快要睡着了，含糊不清地嘟囔着，“所以到底为什么连我也要坐在这里……”
　　温煦礼貌微笑道，“不想听的话可以先回家的，门在那边。”
　　冷清遥一边揉着凌霄寒的脑袋，一边激励大龙，“不行哦，霄寒和秋雨都这么努力，你不可以先逃哦。”
　　“诶？”秋雨听了，赶紧摆了摆手，尴尬地笑着道，“没有啦，其实我也还没听懂……我也还得更努力才行……”
　　温煦礼貌微笑着，攥紧了手里的笔，压抑着心里的怒火。我看你们就是没认真听！
　　“嗯……”曲琪沉思良久，突然一拍桌子，镜片上也反射出睿智的光，“我想到了！”
　　“哦？”温煦的心里也重新燃起了希望的火苗，望着曲琪的双眸也亮起来，“可以说说看你的思路。”
　　“嗯？啊抱歉，我不是说这个……”曲琪冲温煦抱歉地笑了笑，又看向冷清遥，“清遥，我刚刚突然想起来，你之前，为什么会从二中转学来育华呢？”
　　在场所有人的眼睛突然都亮了起来，充满求知欲的目光纷纷投向冷清遥。
　　只有温煦放下手中的笔，痛苦地抱住了脑袋。
　　江秋雨安慰般地拍了拍温煦的肩膀。
　　“啊？”冷清遥愣了愣，这话题转得也太快了吧？“这个，很重要吗？”
　　大家整齐地点了点头。
　　好吧……冷清遥汗颜地缓缓开了口，“其实，是因为……我总是跑天台，被抓住了。”
　　大龙目瞪口呆，“哈？就因为这么草率的理由吗？”
　　冷清遥思考了一下，“嗯……二中确实管得比较严，所以天台平时都锁得牢牢的，不会让学生上去的。”
　　“顺便一题，在二中的时候，我才是天台霸主哦。”冷清遥坏笑地眨了眨眼，顺手挠了挠凌霄寒的下巴。
　　“只是……因为我那天刚好站在天台边上，又刚好有老师看到我，以为我想轻生……于是我就被劝退了……”冷清遥尴尬地笑了笑，“就是这样而已。”
　　众人面面相觑，“二中果然好严格哦……”“这就是重点学校吗……”
　　晚上，回家的路上。
　　冷清遥和凌霄寒拉着手，并肩走着。
　　凌霄寒沉默不语，脑子里却还想着冷清遥在图书馆里时，说的那些话。
　　和冷清遥相处的点点滴滴又浮现在眼前。
　　初见时那双淡漠的眼，再见时那孤傲的背影，当初的这个女孩，每一根发丝都表达着拒绝。
　　“遥遥。”
　　“嗯？”
　　“你说被劝退，是因为他们以为你想轻生……真是只是，他们以为吗？”
　　冷清遥蓦地停下了脚步，深深望进凌霄寒那双洒满星光的眸子里，突然间又笑了。
　　她继续往前走着，“霄寒，你啊……”
　　“有时候会觉得，你的直觉真的准得可怕。”
　　凌霄寒脚步一顿，皱了皱眉。
　　冷清遥笑着摇了摇头，“不然怎么会在初次见面的那天，就敢说我是个不要命的？”
　　她回眸望她，眼底映着街口路灯的光亮，“那天……我是坐在了围栏上没错。抱歉，那天我的心情真的很不好。”
　　“所以后来，他们把我带去了心理老师那里，做了一堆测评。”
　　“测评结果出来以后，他们就急急忙忙通知我妈了。”
　　现在回想起那天，冷清遥依然忍不住叹息，在冬天的夜里吐出一片雾气。
　　凌霄寒感觉自己的心脏一阵刺痛。
　　不知是被什么无影无形的东西扎得生疼。
　　她上前一步，把冷清遥紧紧地圈进怀里，脑袋埋进她的颈弯，闷闷地开口，“冷清遥。算我求你。不管以后发生什么，都不许冒出那样的想法。可以么？”
　　冷清遥笑着摸了摸凌霄寒的脑袋，“放心放心，那都是很久以前的事了，早都过去了。”
　　“现在有你在身边，有大家陪着，每一天都很开心。”
　　“遥遥……”凌霄寒从她肩上抬起头，眸子里都浸满雾气。
　　那个清清冷冷的少女，此刻在这深夜里笑得明媚，缓缓闭上双眼。
　　看着那双花瓣一样嫣红柔软的嘴唇，凌霄寒突然有些紧张地咽了咽口水。
　　“喵~”巷子里若有似无地传来一声猫叫。
　　“咦？”冷清遥睁开眼，转头就往巷子里走去。
　　“……”
　　凌霄寒默默跟上。
　　巷口一个小纸箱里，有一只黑白花色的小奶猫，正在寒风中瑟瑟发抖。
　　“啊，好可怜……”冷清遥取下自己的围巾，把小奶猫裹紧了抱在怀里，“今晚太冷了，霄寒，我们把它带回去吧？”
　　……
　　五年后。
　　这年夏天，大家一起来了一场毕业旅行。
　　清晨的海边，太阳才刚刚浮出海面，把这世界一点点照亮。
　　海平面倒是平静，只见一排排浪花温柔地奔向沙滩，舍不得那一瞬的温存。
　　因为时间还早，海边没有几个游客，也没有人来人往的喧闹声，只有海鸥在空中盘旋着，偶尔发出一两声清脆嘹亮的叫声。
　　还有一个女生，蹲在沙滩上，拾起一个个形状各异，花色不同的贝壳，随手扔进一个小篓子里。
　　女生柔软的发丝被束成一个高高的马尾，她穿着宽松的白T恤和牛仔短裤，除了手腕上一根银白色的猫咪手链外，没有其他的装饰。
　　阳光照在她素净的脸上，纤长的手臂上，那手臂上似乎还有一两道极淡的疤痕，但是一眨眼又看不到了。
　　“哇！”女生拾起一个晶莹剔透的小海螺，朝不远处另一个高挑的身影招了招手，“霄寒，你快来看~”
　　还在神游的凌霄寒听见她的呼喊，连忙把手中的一个小盒子塞回口袋里，“来了！”
　　“你看这个，好看吗？”冷清遥仰起一张笑脸看着她，突然又注意到凌霄寒的裤子口袋里鼓鼓囊囊的，不知道装了什么。
　　“你口袋里装了啥，那么一大坨。”
　　凌霄寒听了赶紧护住了自己的口袋。
　　原本还没多想的冷清遥，这才觉得不对劲起来。
　　她有些奇怪地打量着凌霄寒，“什么？不会是给我的毕业礼物吧？”
　　凌霄寒尴尬地笑着打马虎眼，“怎么可能？你想多了……”手却依然护在自己的口袋前。
　　冷清遥一看她那表情就知道她在说谎了，站起身就要去抢，“那不然是什么？给我看看。”
　　凌霄寒躲闪不及，只好一把抱住了冷清遥，牢牢抓着她的手，“别别，小祖宗，这个，我……”
　　冷清遥见状，换上了一副无辜又委屈的表情，撅起嘴望着她，“不是给我的，难道是给别人的？”
　　凌霄寒愣住，无奈笑道，“怎么可能是给别人的……”
　　她咽了咽口水，还是缓缓将手伸进了口袋，把小盒子拿出来。
　　冷清遥趁凌霄寒不注意，一把将小盒子抢走，嬉笑着跑开老远。见凌霄寒没有追上来，才安心把盒子打开。
　　小小的植绒盒子里，安静地立着一枚闪亮而璀璨的钻石戒指，在太阳光的照射下，折射出变换着的光泽。
　　冷清遥看了看左手的钻石戒指，又看了看右手的小海螺，心里的那杆天平果断往钻戒那边倾斜过去。
　　凌霄寒有些紧张地走来，挠着脑袋，别扭地开了口，“……所以，有一天可以跟你结婚吗？”
　　冷清遥被逗笑了，“笑死，你就是这样求婚的吗？”
　　听到“求婚”两个字，凌霄寒瞬间涨红了脸，慌忙摆手，“不是，这还不是求婚，我只是，我只是先随便问问！”
　　冷清遥眉眼弯弯，笑得直不起腰。
　　清脆的笑声回荡在空旷无人的海湾边。
　　还未完全准备好的惊喜，提前就被揭开了。凌霄寒心情有点复杂，虽然有些小失落，但不得不说，看着冷清遥丝毫不意外的样子，她似乎又松了一口气。
　　“别笑了……再笑我可要挠你痒痒了。”凌霄寒举起双手，一步步慢慢逼近冷清遥。
　　谁知冷清遥非但没有逃跑，反而上前，环住了凌霄寒的脖子，在她唇上印下一个吻。
　　反倒是凌霄寒惊得心脏都漏跳了一拍。
　　她抱紧她，在她耳边轻轻说，
　　“可以，我允许你带我去任何地方。”
　　“余生，我都跟你走。”
　　……
　　秋雨戴上一顶遮阳帽，扭头问身边的大龙，“清遥和霄寒呢？还没起床吗？”
　　大龙用下巴指了指海边正腻歪着的两个身影，“那儿呢，一大早就……咳……”
　　“真好啊。”秋雨倒是不介意，真要说起来，她还是最早开始嗑这对儿的呢。
　　她朝海边的两人招了招手，“清遥~准备出发啦！曲琪在等我们啦！”
　　凌霄寒还有些恍惚。
　　刚刚那是……是答应了的意思，对吗？
　　冷清遥听到秋雨的声音，也愉快地招手回应，“来啦！”
　　她把手拢成一个喇叭的样子，喊着，“秋雨！我跟你说！霄寒跟我求婚啦！”
　　说着就这么笑着跑开了。
　　“喂！”凌霄寒涨红了脸，拔腿就想追上冷清遥。刚跑出没两步，又折回海边，拎起了那个装满贝壳的小篓子。
　　眼前，太阳已经缓缓升起，海面上翻涌着排排浪花，闪烁着星星点点的璀璨光芒。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　很舍不得地告诉大家，这篇文到这里就要完结啦。
　　因为还是个小白，所以没敢挖太深的坑，这篇故事最初也只构思到这里。
　　我明白这篇故事还是有很多不足之处，
　　自己再读一遍也会感觉，有些地方进展比较快，情节还不够丰满等等；
　　如果有宝贝读到了最后，说不定都能感觉到前后的文风不统一（吐血…）
　　因为我确实还在探索适合自己的题材和写法~QwQ
　　但是这次，总算有好好地把坑填完。
　　感谢大家包容我拙劣的文笔和叙事，陪伴我走到这里呀。

　　（全书完）



