


　　题名：我被猫仙困住了
　　作者：祢罗

　　简介：
　　①
　　作为美食界一颗冉冉升起的新星，卫念慈从没有想过自己会被一只猫给碰瓷。
　　然而事实摆在眼前，卫.好心人.念慈被迫捡回这只猫主子。
　　——因此开始她从未体验过的、鸡飞狗跳的生活。
　　②
　　强迫症满星的卫念慈每天都在整理床铺和鲨猫之间犹豫徘徊。
　　奈何这只猫像是能听懂人话一样，总能在最合适的时候做出让她心软的事情。
　　放生吧，它赖着不走；
　　留在家里吧，又调皮捣蛋惹人心烦。
　　还总偷吃她做的饭。
　　——然后某一天，自家猫猫偷吃完饭以后，当着她的面变成了一个身材极好的大美人。
　　卫念慈：两难问题解决了，姐姐我可以！
　　③
　　顾恙曾是元始天尊的得意弟子，现在她是一只猫。
　　然后顾恙遇到了最好的卫念慈，从此赖在卫念慈心里不走了。
　　强迫症患者兼美食主播X猫族山大王

　　1.卫念慈有中度的强迫症，所以一切行为不要喷，强迫症就是这样的。
　　2.第一次写这种类型的，美食什么的勿考究，我也不是专业厨师，不喜欢的请出门左转，谢谢。
　　3.再想想……嘻～

　　内容标签：美食，甜文，成长，萌宠，现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：卫念慈，顾恙┃配角：┃其它：
　　一句话简介：困住了，呜呜X﹏X
　　立意：要突破困境，才能人上人


第一章
　　“原来小东西就是你啊，看来我要好好惩罚你一下了。”卫念慈看着已经变幻/成人的顾恙，嘴角邪魅一笑，缓缓上前抓住顾恙，抱着软软的身体，闻着着香香的顾恙，简直就是无与伦比的自我修养。
　　前不久还是小猫咪的顾恙，现在就是前凸后翘的大美人，于是看着心痒痒的卫念慈抱起顾恙，动都不动的顾恙眼睛滴溜溜的转着，完全不知道下一刻要发生什么事情。
　　卫念慈轻轻柔柔的吻着顾恙，与顾恙缠绵悱恻一晚之后，卫念慈觉得这晚绝对是她有史以来最为致命的一晚。
　　第二天清晨，顾恙还在熟睡的时候，卫念慈已经醒来，看着缩成一小团的顾恙，嘴角不自觉的勾起。
　　随后卫念慈轻轻起来，穿好衣服，到厨房准备做早餐，但是卧室里突然传来一道响声，于是赶紧回到房间的卫念慈看到的场景便是变回小猫咪的顾恙。
　　至于这一切事情的由来，便是一个星期之前，顾恙还是一只小猫咪，突然碰瓷卫念慈，随后一直跟着卫念慈到家里，但是作为强迫症患者的卫念慈当然是绝对不可能养猫咪的。
　　可她的好朋友司若栖居然想养猫咪了，但是她家里不能养，作为她的好朋友，卫念慈承接了这个活，顾恙在卫念慈家里虽然是乖巧又懂事，不过卫念慈还是没有跨过她心里的那一道坎。
　　在这一个星期以来，卫念慈天天晚上都能梦见一个前凸后翘的大美人在她面前轻声细语的生活，勾着她的魂。
　　直到今天下午，出门买菜回家做饭的卫念慈刚好看到顾恙从一只小猫咪变成了她梦中的美人，卫念慈便知道原来顾恙早已是预谋好的。
　　虽然事实证明她想的是对的，所以她就好好惩罚了一下顾恙，可现在看着这一只可可爱爱的小猫咪，卫念慈突然觉得昨天晚上她简直就是不是人，怎么可以对她做出这种事情来，但是事情不是发生了吗，她也不是跟渣女。
　　她也是可以接受顾恙这个天天让她烦恼的小家伙，自从昨天晚上之后，卫念慈感觉自己的强迫症仿佛好不少，难道这就是传说中的爱情的力量，兴许这就是她所说的那样吧。
　　“你怎么睡一晚就变成这样了，是不是太弱了呀！”卫念慈邪肆一笑，看着面前小小的猫咪，心底简直痒痒的，也不知道这是什么原因。
　　“喵，还不是因为你昨天晚上太猛了吗！”顾恙跑到卫念慈的脚边，挠了挠卫念慈的裤子，看着这一幕的卫念慈抱起顾恙放到了餐桌椅子上。
　　“你先在这等一下，你再次幻化成人应该很快的吧！”卫念慈疑惑的问道。
　　“应该吧，毕竟师傅可是禁锢住了我的力量的。”顾恙微微偏头望向卫念慈。
　　至于在一次下山，可是属于大规模的猫下山的活动，导致T市进入到了将猫抓住之后交到宠物店或者小动物保护协会，反正就是不欺负小动物。
　　而这一次为什么会大规模呢，主要是顾恙的师傅希望让他们下山历练一番，万万没想到会出现这种情况，但是要不是这样，兴许卫念慈还碰不到顾恙呢，也不会感受到昨天晚上那番美妙天堂呢。
　　“对了，卫念慈我好像历练的时间快要到了哎！”顾恙小声的说着，低着头撇着眼睛看向卫念慈。
　　“哦，是吗，那你是不负责任就跑了？”卫念慈双手环抱自己，气势汹汹的望向顾恙。
　　“不是，师傅说了，要把伴侣带回去，然后会有一项很重要的仪式要做，所有你愿意跟我回去吗？”顾恙突然再次变成人，大声的说道。
　　“当然是……”
　　“你是不愿意吗。”顾恙突然跑到卫念慈的脚边，抱住她的大腿，抬头望着卫念慈说道。
　　“当然是愿意啊，你这个小傻瓜。”卫念慈摸了摸顾恙的头，随后抱起顾恙，将她放在椅子上面。
　　“早上你是想吃什么？”卫念慈轻声问着顾恙。
　　“我都可以，卫念慈我看做菜都好香啊，我想吃好多好多你做的吃的，可以吗？”顾恙微眯着眼笑着。
　　“当然是可以啊，小傻瓜。”卫念慈转身便到厨房做着早餐，而顾恙坐在椅子上晃悠着双腿，看着卫念慈忙忙碌碌的背影，想着这应该就是人类说的那种简简单单的生活的样子吧！
　　在吃完早餐之后，顾恙头顶忽然出现一抹光亮，卫念慈微蹙眉头看着这一幕，“这是怎么回事？”
　　“我也不知道为什么，对了，师傅说如果想要我们会来，就会在我们头顶上面弄出一抹光亮来，这样我们就可以带着伴侣回去给师傅看了。”顾恙惊奇的表情倒是让卫念慈哭笑不得，看来她得把顾恙看紧一点，要不然看着这幅样貌，被人卖了都不知道。
　　不过卫念慈不知道的是，顾恙这幅模样只会在卫念慈面前这样，在外人面前就是一个英姿飒爽的人，他们可是想惹也惹不起的，同门师姐师兄们都说她是一点就炸，还不知道有怎么样的人能治住她呢。
　　不过等这次回去想必就能让她们大吃一惊，毕竟还真的有人能让顾恙这么乖巧可爱懂事。


第二章
　　可是大家其实不知道顾恙为什么会让卫念慈管着，因为顾恙觉得卫念慈身上有一种特殊的能力，那就是吸引她的能力，也许在其他人眼里，这并不算什么，但是在顾恙这里，就是致命的吸引力，独属于卫念慈的一种魔力。
　　这时，大门被人敲起，卫念慈赶紧走到门口看了一眼猫眼，然后打开门，看着司若栖搬着一大袋猫粮上来了，一脸傻笑的等着卫念慈说话。
　　“so，司若栖你带一大袋猫粮干嘛，我这还有很多没有吃完，我还准备跟你送过去的呢。”卫念慈微皱着眉头说道。
　　“啊呀，我这也是吃不完，才把这些猫粮给你带过去的，要不然我才不要这么累死累活的呢，而且我家小……猫咪啊，最近好像都不喜欢吃猫粮了，喜欢吃我做的饭了，也不知道这小猫这么想的，你也能想到我的厨艺那是能炸掉厨房的那种，所以我只能先到你这取取经啊。”司若栖不等卫念慈反应过来，便直接进去了，独留外面的卫念慈以及那一大袋猫粮。
　　“司若栖你这东西，猫粮这么大袋，我怎么拿啊！”卫念慈虽怎么说着，但是还是将这袋猫粮全部扛了进来，司若栖早知道卫念慈就是这么个人，嘴上说说，但是行动早就到位了，所以司若栖她才能这么堂然皇之的进来。
　　“还有你什么时候有猫了，还喜欢你做的吃的，怕不是小脑袋瓜子有点迷糊。”卫念慈转换了一点修饰词，因为她倒是怕直接说出点不好的话来。
　　“我也不知道啊，我觉得这只猫脑袋不太好使，指不定有点大病，万一是真的有点毛病，要不我提前带到医院看看吧，我这做的饭是真的不能吃啊，虽然只有几样才能吃。”司若栖挠了挠头，不知道该怎么办的看着卫念慈。
　　“害，这小猫指不定是随了主人，都不太好使。”卫念慈面善的看着司若栖。
　　等司若栖反应过来，迅速的将手拍了过去，“你这人，不对，你应该不是说我吧，应该说的是前一个主人，这小猫我是在楼下捡到的，一直对着我喵喵喵叫，我又知道你也养了一只小猫咪，所以我一直心痒痒的，于是收养了这只小猫，看了这小猫肯定受到了前一个主人的虐待，要不然连我做的黑暗料理都吃，看来我要好好学习厨艺了，我可不希望这小猫被我毒死了。”
　　“行吧，去你学家做饭吧，我不希望我家被炸了。”卫念慈拍了拍司若栖的肩膀，随后提着顾恙的脖子，放在咯吱窝下面，然后跟着司若栖一起到她家去。
　　“念慈，你这小猫挺乖的啊，动都不动。”司若栖看着顾恙转着滴溜溜的眼睛，却一点也不挣扎，所以突然有点小羡慕了，因为自家的小猫特别喜欢自由，不太喜欢她抱着，只喜欢她躺在她身上，仅仅喜欢躺在她身上，然后她不能动什么，她一碰就跑。
　　“啊？乖嘛，平时闹腾的很，一有不顺她的意，就急得要咬人。”卫念慈双手举着顾恙，然后看了一眼顾恙软软的小脑袋，仿佛是将她脑袋里的所有想法看出来一样。
　　然而不知怎的，手中的小猫咪听懂了卫念慈的话一般，一下子跳到了地上，随后在司若栖的屋里跑来跑去，卫念慈也知道顾恙不会乱动什么，于是便让顾恙玩去了，但是卫念慈不知道的是，顾恙朝某个角落飞速的奔去，是因为她闻到了一抹熟悉的味道，好像是小妍的味道。
　　而在厨房的卫念慈看着灶台上的一片狼藉，以及静静的待在旁边不敢出声的司若栖，卫念慈转身看向双手缠绕的司若栖，双眼不敢看向卫念慈。
　　“啊呀，你这么看着我干什么，我不就是把这灶台给糟蹋了吗。”司若栖笑呵呵的牵起卫念慈纤细的双手，“好念慈，你就叫我这么做饭吧，要不然我家小猫不吃饭，它饿死了怎么办，你难道要赔我一只小猫吗，可我不想让我家小猫饿死，你就教我吧，你不是最看不得我伤心了吗，还有你最好了，是不是呀，念慈～”于是司若栖晃悠着卫念慈的手臂，希望卫念慈赶紧答应她。
　　“司若栖，你觉得这灶台不收拾一下，还能烧饭吗？”卫念慈微微低头看向司若栖那双无辜的大眼睛。
　　“好的好的，我赶紧把这灶台收拾起来，”司若栖拿起抹布就在灶台上东抹西抹，而卫念慈在司若栖擦拭的这个时间里，到客厅看一下顾恙在干什么，其实卫念慈也怕这顾恙乱来，虽然卫念慈知道司若栖不会计较什么，但是这毕竟不是自己家，也知道顾恙不会做什么，可还是不自觉的看看顾恙有没有乱来。
　　没想到她到了客厅之后，她便听到了两只小猫面对面喵喵喵的直叫。
　　他俩什么时候好上了，这黑猫到底是母的还是公的，不会在勾引顾恙吧，于是卫念慈一个箭步冲上去，抓起黑猫，看了一眼那里，呀，原来也是只小母猫，那是不是这两猫成为好朋友了？
　　应该是吧，要不然按照顾恙那个性子早就开始咬了。
　　“你们两个好好的待在这里我和若栖去做饭了，不要打架呦！”卫念慈一个眼神给了顾恙，随后转身就到了厨房，开始一步一步的教司若栖做饭。
　　“刚刚你去客厅干什么？”司若栖擦拭完灶台，好奇的想知道卫念慈去客厅是干什么了，毕竟她可是听到了卫念慈碎碎念的。
　　“我家猫和你家猫在面对面喵喵喵叫，我在想她们应该是成为好朋友了。”卫念慈看着灶台擦的那叫一个干净，还上前摸了摸，看看有没有什么油腻的地方，手指搓了几下，没有之后，便开始教司若栖该怎么做饭。
　　“这两只小猫好上了？”司若栖一个没有反应，就被卫念慈戳了一下脑袋。
　　“好上了这个词可不是这么用的，顶多就是看到了同类，多聊了几句，而且它们喵喵喵的，我听都听不懂。”卫念慈拿着冰箱里仅有的食材，看着这些食材，想着应该怎么做。


第三章
　　“哎，不对啊，我家这小猫可凶了，特别不喜欢其他小猫靠近它的，怎么就允许你家小猫靠近它呢，难道还真的跟你做饭一样，有特殊的能力？”司若栖好奇的问道。
　　“我觉得真的有可能，毕竟我做的饭可是独一无二，而且是迷倒万千少女的梦中情饭。”卫念慈开始切着菜，嘴还在叭叭的说的不停。
　　“……你还真的是不吝啬夸赞你自己啊。”司若栖看着卫念慈怎么切菜，直到外面突然一道巨响，让两人赶紧冲向外面，瞧瞧到底发生了什么事情。
　　两只小猫甚是乖巧的坐在沙发上的卫念慈与司若栖，而且颇有一副我错了，但是并没有错的态度。
　　而司若栖看着旁边被打碎的花瓶，甚是心疼，虽然她家有钱，但是也不是怎么搞的啊，真的是造孽啊！
　　“若栖，我先带这小猫到房间里教育一下，等我出来，再教你做饭。”卫念慈说着，便提着顾恙的脖颈到房间里。
　　在关门的那一刻，顾恙瞬间幻成人，于是下一秒，卫念慈就掐着顾恙的下巴。
　　“小东西，我带你来不是让你来捣乱的，你一给我来，就给我打碎花瓶了？”卫念慈低声说道。
　　“啊呀，我又不是故意的，只是我在花瓶那边突然看到一道黑影，我就去看看，没想到那黑影还有攻击性，我就生气了，怎么能搞我呢，所以我直接扑过去了，可谁能想到那黑影来无影去无踪，在我扑过去的瞬间就不见了，不信的话，你可以去问小妍啊，她当时就在旁边的。”顾恙嘟着嘴委屈巴巴的看着面前的卫念慈。
　　“小妍，就是那只小黑猫，你的朋友？”卫念慈松开手，看着顾恙脸上的红痕，右手拇指轻轻抚着，仿佛这样就可以将顾恙脸上的红痕给消掉，但是这红痕仿佛跟她作对一般，一直消不掉，于是她知道晚上顾恙有的闹了。
　　顾恙察觉到卫念慈有一点点不太对劲，于是她变出了一个镜子，看了一眼自己的脸，脸上的红痕明确的告诉她，刚刚卫念慈有多么的用力。
　　“你怎么可以掐这么重，我的脸不用要了吗？”易小妍突然的脾气，卫念慈也是猛的不知道怎么哄。
　　可卫念慈刚要哄，门就被人打开了，顾恙吓的不知道该怎么办，卫念慈也瞬间紧张起来，她不知道顾恙能不能赶紧变回小猫，但是外面的人就快要进来了，这到底是让她着急的吧。
　　就在司若栖打开门的那一刻，顾恙猛的变成了原先小猫的模样，卫念慈还没有反应过来，顾恙就扒着卫念慈的腿不放，仿佛外面来的人是什么坏人一样。
　　“念慈，你还在教育小猫？你说了它也不一定听得懂啊！”司若栖看着扒拉着卫念慈腿的顾恙，无奈的笑着，还想着卫念慈到底做了什么，让这小猫吓到了。
　　其实司若栖不知道的是，还不是她突然进来，要不然顾恙和卫念慈也不用担心变身的问题了，不过还好的是顾恙在司若栖进来的时候已经变回小猫了，真的是虚惊一场。
　　“害，不是我家小猫把你花瓶打碎了吗，我记得没错的话你家东西都挺贵的，所以我不得好好教训一下它吗！”卫念慈感受到腿上那只小猫还在扒拉着，于是直接上手将它提拉出来，然后拍了一下它。
　　“若栖，要不我赔你钱吧，毕竟这花瓶碎了，应该赔你的。”卫念慈打完之后，看向司若栖的时候简直不敢看向她的眼睛，说白了这花瓶实实在在的是顾恙打碎的。
　　“卫念慈你这人怎么回事，啊，我们还是好朋友吗？”司若栖一听到赔钱两个字立刻就炸了，这是不把她当朋友是吧。
　　“啊？没有啊，只是把你花瓶打碎了，不是应该赔钱的吗，哪有就是不把你当朋友了，我们是朋友，就应该要赔钱了。”卫念慈说的明明白白的，但是司若栖就是不想让卫念慈赔钱，她觉得好朋友不应该赔钱的，这不就是伤感情吗，可她知道卫念慈认定了的事情就不会改变的。
　　“赔钱就不用了，你教我做饭就当你赔钱了，就这么愉快的决定了，要不然我就翻脸了，信不信我说到做到。”司若栖叉着腰看向卫念慈。
　　“好吧，那我看来一定要把你教好了，要不然我得揍死这小猫了。”卫念慈可是见识过司若栖的说到做到，有一次她不小心把司若栖惹哭了，然后司若栖就说了一句‘我跟你说话就是小狗，我说到做到’，之后司若栖还真的是跟卫念慈两个星期不说话了。
　　卫念慈怕好不容易有的朋友，就这么黄了，于是买各种司若栖喜欢吃的东西做给她吃，关于司若栖这个吃货，还不是卫念慈给养刁的，因为卫念慈还在上学的时候就时常自己做饭到学校，于是每天蹭吃蹭喝的司若栖当然败在了卫念慈的饭中，而这些食材都是司若栖准备的，卫念慈做好了带到学校的。
　　不过卫念慈知道司若栖这个人其实很好哄的，就是爱吃了点，所以她时常看着钱包空空，就有点发愁，想着到底怎么样才能买更多更好吃的东西给司若栖。
　　不过到最后卫念慈只需要给司若栖做一顿饭，司若栖就嗅着鼻子一下子来到她家来吃饭。
　　倒是现在她要教司若栖做饭简直就是巨大难题，因为司若栖就是一个妥妥的小公主，十指不沾阳春水，所以让她做饭，还不如直接让她做国宴。
　　“你还是不要揍死这小猫了，揍死了，我家小猫就没有猫愿意陪它玩了。”司若栖出声打断了卫念慈的神游。
　　“呦，有了小猫之后，整个人的感觉都不一样了啊。”卫念慈打趣着司若栖。
　　“你也不是一样，还说我什么呀！”司若栖哼了一声，便走出房间，找自己的小猫去了，而卫念慈看着司若栖已经走出门之后，吐了一口气，终于还是虚惊一场，真的好险啊。
　　“你呀，这是别人家，也幸亏是若栖家，若栖也不计较什么，但是没大没小的事情回家再说，在外面就不要闹，万一以后带你去其他地方，打碎的是其他东西怎么办，所以在外面一定要牢记这是外面，不是家里，懂了吗？”卫念慈眼睛盯着顾恙的眼睛，这时的顾恙喵了一声，算是应了卫念慈。
　　当卫念慈出门的时候，原来打碎的花瓶已经被司若栖理干净了，所以也不用担心两只小猫踩到碎片了。
　　“走吧，继续教你怎么做饭。”卫念慈带着司若栖做了一遍几道菜之后，便端着这几道菜到饭桌上，司若栖尝着这有几分自己功劳在的菜，哪怕在难吃，这也是自己的功劳啊，不过这最后的味道还是很好的，有卫念慈的加成，这有差的吗，没有，所以司若栖根本就不用担心什么的。
　　--------------------
　　


第四章
　　现在在沙发旁边不停吃着饭菜的两只小猫，一个比一个虎，好似在跟对方你谁吃的比较快，但是在卫念慈提醒了一下之后，两只小猫稍微吃的慢了一点。
　　在两人两猫吃完饭之后，卫念慈与司若栖收拾完碗筷，在客厅稍作休息，卫念慈便带着顾恙回到自家小屋，而在司若栖的窗户外，有一道黑影不停的在外面晃荡着，不知道它到底在观察什么东西。
　　回到家的顾恙恢复了一点法力后，便重新幻化成人形，在沙发上正在看着手机的卫念慈猛的就被顾恙扑到沙发上面。
　　“你在你朋友家捏我脸，脸都红了，说，怎么赔我。”顾恙双手抵在卫念慈的肩膀上，且语气凶狠的说道。
　　而被‘压’在下面的卫念慈看着露出小虎牙，装作凶狠的顾恙，不自觉的笑了起来，这小家伙还记得白天发生的事情啊，什么时候记忆力这么好了，平时不见她事情记这么久。
　　“小家伙，你这是生气了吗？”卫念慈嘴角微微上扬，玩味的看着顾恙，想着这小家伙能呈多久能。
　　“你就不能道个歉，给我做点好吃的啊，你难道不知道我很好哄的吗？”顾恙拍了拍卫念慈的肩膀，随后像累了一般，直接趴在了卫念慈的身上。
　　卫念慈倒是不知道顾恙还有这种操作，所以搂紧怀里的小家伙，果然世界上最软的人还是小家伙，软软的，还香喷喷的。
　　下一刻，有一道意识冲到卫念慈的脑海中，于是本来还在顾恙腰间的手，缓缓的往下伸去，等快要达到某个地方的时候，顾恙突然起来，跑到其他地方去了，独留躺在沙发上的卫念慈。
　　卫念慈双手枕在脑后，回味着刚刚的动作，只是这顾恙还是小猫性子，呆不牢一个地方，要不然她就可以……咳咳，整天想这种东西干什么，思想不健康，她还是好好研究新菜品吧，总不能天天这些菜品吧。
　　所以她在手机记事本上面记着她新创的菜品，到明天看看能不能做出来，做出来了，就可以到司若栖家做给她吃，毕竟第一次尝试的人司若栖最适合不过了。
　　而现在的司若栖家，小黑猫在角落里玩自己的小玩具，屋外那团黑影依旧没有消散，屋内司若栖盘着腿坐在沙发上，看着肥皂剧。
　　看着正起劲的司若栖，怀里跳进了小黑猫，还在奇怪怎么了的时候，屋外那一声声敲击的声音吓到了司若栖，于是司若栖抱着小猫缓缓走到落地窗这，看着屋外漆黑一片，什么都没有啊，可接下来的一秒，简直把司若栖吓的差点摔到了地上。
　　在光照的显示下，窗户上面出现了一张脸，一张来自地狱的脸，抱着小猫赶紧走到沙发旁，拿起手机打电话给卫念慈，毕竟这东西她还是头一次见，她也不知道该怎么办，所以她第一个想到的人是卫念慈，因为她觉得卫念慈是能帮助她的。
　　半个小时之后，着急忙慌赶紧过来了的卫念慈，看着没有受伤的司若栖，稍微松了口气，只要没有受伤，其他的事情都是好说的。
　　“所以你是说，在窗户那看到了一张脸，可是你也知道你家可是在十五层，哪有人会在十五层恶作剧。”卫念慈走到落地窗那边，并没有瞧出什么东西来，不过她还是准备在司若栖家住下来，她还是有点不放心司若栖一个人在家，毕竟谁知道是不是真的有人在楼层这么高的地方闹事。
　　司若栖知道卫念慈会住下来之后，将白天卫念慈教育小猫的那间房间收拾出来，虽说每天都有阿姨在打扫，但是收拾一下还是没毛病的，卫念慈的癖好还是注意下比较好，她也希望卫念慈在她家住的不会有太多烦恼。
　　晚上，卫念慈在整个屋子巡视了一遍，就怕是不是有人在这个屋子出现过，这个小区的安保虽然可靠，但是她还是得检查一遍，不检查，她都有一点睡不着了，等检查完之后，卫念慈和司若栖各自回到房间里休息了。
　　卫念慈将自己和顾恙收拾好了，躺在柔软的床上，旁边还是小猫形态的顾恙早已呼呼大睡，而卫念慈还在想白天顾恙说的那团黑影，所以司若栖说的那张黑影到底是不是顾恙说的那一团黑影呢，如果是的话，那这就是一个隐藏在暗处的危险，可是现在文明社会怎么可能会有灵异事件。
　　可卫念慈又想到了旁边的顾恙，她便知道既然顾恙能幻化成人，那什么东西都会存在的，只是你还没有发现罢了。
　　这个世界还是有很多千奇百怪的东西等着人们去发现，只是有些东西只会待在暗处，只会在阴暗的地方吞噬着一些东西。
　　一夜寂静，没有任何事发生，但是就是没有任何事发生，卫念慈觉得更应该警惕了，这黑影都开始在家门口耀武扬威了，怎么可能会这么安静，难道等待她们的是更为厉害的东西？
　　“念慈，你昨天晚上有没有听到什么声音啊，我感觉昨天晚上一直有呜呜的声音在响，但是我起来又检查了一遍，什么东西也没有，难道我是睡迷糊了？”司若栖略微郁闷的对着卫念慈说道，因为昨天晚上那道声音她一直都没有很沉稳的睡着，一直半梦半醒的状态，所以现在她整个状态都很难受。
　　“我没有听到什么声音啊，要不今天晚上你就跟我一起睡吧，现在那团黑影的目标肯定是你，要不然那团黑影也不会出现在你家门口，而且只在你的房间发出声音。”卫念慈抱着安抚着司若栖，她看着司若栖脸上那浅浅的黑眼圈，就知道司若栖昨天晚上没睡好，平时最注意自己皮肤的司若栖，怎么可能会让黑眼圈出现在自己的脸上，所以她都都一点心疼司若栖了。
　　现在到底是什么东西在打扰着司若栖的生活，而且这黑影到底是冲着谁来的，况且现在什么情况卫念慈都不知道，因为这黑影来的太过于蹊跷，仿佛是突然来的一样。


第五章
　　可万物根本不是说来就来的，肯定这里有什么东西是吸引那团黑影来到这里，明明她记得在遇到顾恙之前根本就没有遇到什么奇奇怪怪的东西，甚至她都是按部就班的完成生活习惯。
　　不管了，现在只是那团黑影出现而已，我们确实要防备一下，但是这件事情本就是来的突然，什么预料都没有，只知道这黑影是冲着她们来的。
　　在那天黑影出现过后，安静了几天，卫念慈本以为能相安无事一段时间，但是司若栖突然找上卫念慈，说那只小黑猫突然找不到了，卫念慈在想那团黑影难道最终目的难道就是一只小黑猫，可一只小黑猫能干什么东西，可卫念慈转念一想，能跟顾恙在一起玩的小猫能简单到哪里去，那只小黑猫肯定也能幻化成人的。
　　在卫念慈思考着一些事情的时候，司若栖递上了一张纸，卫念慈接过来一看上面那张纸的内容。
　　【如果想要找回你家黑猫就来园山，毕竟这黑猫现在的性命可是在我的的手上，只给你一天的时间，我随时等你的到来。】
　　“念慈，这园山不是前段时间报道说的那间大量猫咪来的地方吗，所以这让我们到园山是要在成百上千只猫咪当中找到我家那只小猫吗，虽然我能认出来它，但是谁知道是不是真的有一模一样的两只。”司若栖颇为头疼的按住眉心。
　　她实在是不知道该怎么办，怎么最近的事情突然变得这么多，比如昨天的那团黑影，也比如前阵子她回到景园的时候，突然出现的人，这么多事情倒是打的她措手不及。
　　“若栖，你最近有什么事情发生的吗，要不然这团黑影也不可能随随便便的出现在你家窗户上，它肯定对你的某些东西有一定目的的。”卫念慈让司若栖好好想想她最近有什么事情。
　　司若栖把她遇到的那些事情一五一十的说了出来，但是这好似是不太正常的事情，但是又是比较正常的事情，所以这些事情肯定有千丝万缕的联系，只是目前她看不出来这有什么事情发生而已。
　　“现在我们先去园山看看吧，毕竟园山可是景点，哪有那么容易让人得逞的。”卫念慈说完，便带着司若栖以及自家小猫到园山去，之前顾恙对她说过，她就是来自园山的，所以她对园山或多或少知道一点。
　　到达园山之后，这天气也是变化的很快，明明来之前晴空万里，现在乌云密布，这是暴风雨的前奏吗，不管是毛毛雨还是暴风雨，司若栖都要找回她那只小猫，毕竟她第一次对一件事情有那么点干劲。
　　到达门口时，因为快要下雨了，所以景点避免游客滑倒事件的发生，今日便不再进入了，而还在景区里面的，大部分都是赶紧下山，他们可不想淋湿了。
　　卫念慈说不过门口的人，便让顾恙能不能有什么办法让她们进去，卫念慈还没有说完，这门口的售票员突然问卫念慈还买不买票，问的卫念慈晕头转向的，这她跟顾恙还没有说完，售票员就问她要不要买票，难道这售票员被人附身了？
　　可卫念慈来不及多想，买了两张票，赶紧上山，到具体位置等待那人的出现。
　　“念慈，你刚刚跟你家小猫悄悄咪咪说些什么话啊。”司若栖倒是好奇在这关头，卫念慈还能跟小猫说话。
　　“啊，我这小猫可厉害了，所以我要看看我家小猫的反应，关键我们现在主要目的是找回你家小猫，这件事情才是最主要的。”卫念慈摸了摸自己小猫的头，笑着将话题转移一下，要不然司若栖肯定会打破砂锅问到底的。


第六章
　　“可园山这么大，这么找，那个人又没有明确指出在哪个地方等他们。”司若栖焦急的不知所措，虽是与这小猫相识比较短，但是这也是一条小生命啊，怎么可能让人随随便便这样。
　　“这就不必要担心了，毕竟对方有可能比我们更想找到对方，我们肯定有什么东西是对方想要的，要不然怎么会平白无故的将一只小黑猫掳走。”卫念慈话音刚落，那人身着一袭黑衣长袍，那帽子将那人的整张脸挡住，根本看不清楚那人长什么样子。
　　“看来你们很是看重这小猫啊！”长袍男子嘶哑的声音在卫念慈的耳里并不是很好听，且这人一出来的时候，在怀里的顾恙立刻炸毛，看来顾恙有可能是认识这人了。
　　“说这么多干什么，你还不赶紧把我家猫还给我，你这偷猫还私闯民宅的家伙，看我不把你送到警察局去。”司若栖差点撸起袖子就准备上前干架，但是被一旁的卫念慈拦下来。
　　“若栖你这一上来就干架，可不太好。”卫念慈说完，顾恙也不顾司若栖的惊讶，幻化成人。
　　“啊啊，呀，呀，念慈，你家小猫怎么变成人了，我眼睛是不是突然坏掉了，还是这个世界灵异的事件太多了，我感觉我的脑容量要装不下了。”司若栖一看到顾恙从小猫变成人，她的世界观都有一点塌了。
　　“这件事情回去的时候在跟你说，现在主要的是面前的人。”卫念慈拍了拍司若栖的肩膀，希望她能冷静下来。
　　“小主人，你终于现身了。”黑衣长袍微微俯身，尊敬的做出了一个标准的手势。
　　“小主人？”卫念慈皱起眉头，低低念着这三个字。
　　“谁是你小主人啊，我就一只被师父带大的小猫，跟你的小主人有什么关系。”顾恙炸毛的盯着黑衣长袍的人说道。
　　“小主人不必这么大火气，以后的事情，你以后就知道了，现在你们是想找回那只小黑猫吧，我只有一个要求，那就是希望小主人跟我回去，要不然那只小黑猫可能就不太安全了。”黑衣长袍低低笑着，他在打赌小主人会同意，毕竟他注意小主人好久了，她最见不得卫念慈伤心了。
　　“顾恙你不能跟他走，万一这只是个陷阱，你跳进去，我救也救不回你，你也知道我只是一个平凡的人类，比不得你的能力。”卫念慈拉着顾恙的肩膀，理智的跟顾恙说。
　　“这事情越来越魔幻了，怎么我就摊上了这些事情啊。”司若栖没想到这个世界还能这样。
　　“小主人，如果你还想救回那只黑猫，还希望你能跟我走一趟，毕竟这黑猫可是命悬一线的，再迟一会儿，救回来的可能性也越小的。”黑衣长袍催促着顾恙赶快做决定。
　　“念慈，这事情怎么搞啊，我有点慌怎么办？”司若栖声音颤抖的样子，也是让卫念慈不太好受。
　　“看样子这个人肯定想让顾恙回去，但是这人一看就不是个善茬，所以我得再看看。”卫念慈紧紧拉着顾恙的手，不让顾恙脱离她的掌控，就是不希望她做一些无法挽回的事情。
　　“你放开我的手吧，我想跟他回去，毕竟这样才能救回小妍，小妍是我多年来的好朋友，我也不希望她受伤，就好比你跟她一样，我相信你能理解我的心情，况且你是不相信我的能力吗，他都叫我小主人了，怎么可能随随便便处置我呢。”顾恙使劲的将卫念慈的手弄了下来。
　　下一刻那黑衣长袍一挥手，掀起了一个强风，瞬间，黑衣长袍和顾恙就不见了，这让卫念慈不知所措，怎么一个两个都给她不见了，这是要气死她吗。
　　“念慈，这，她怎么就……”司若栖还没有说完，便被卫念慈打断。
　　“我们先回去，现在我们在这待上个几天都没有用，我们跟顾恙她们不是一个世界的人，况且有些东西我们抓的越紧，我们越抓不牢，还不如我们先回去好好想想该怎么办。”卫念慈先让自己冷静下来，可她到底是冷静不下来，她现在一片空白，不知道自己要怎么办，可又能让自己做什么。
　　“对了念慈，我爸爸认识一个很厉害的人，他号称自己是精通万物的人，我现在就让我爸爸给我一个他的联系。”司若栖赶紧发消息给她爸爸，随后司爸爸也很给力，一下子就把那个老者的信息给她了。
　　两小时之后，卫念慈两人在一个公园的长廊上找到那位老者，这人看起来就很精通，可卫念慈这么觉得这位老者好像在哪里见过，只是她突然记不起来了。
　　“□□，我来了，是我爸爸给我你的联系的。”司若栖上去就是热情的跟□□说着话。
　　而那□□转头的一瞬间，无视了一旁异常热情的司若栖，而是快步走向了卫念慈，他走到了卫念慈的面前，牵起卫念慈的手，脸上那慈祥的表情都要掉到地上了，这怎么看都像是看着自己的小孙女。
　　“小女娃，几岁了啊，我看你面相不凡，肯定是人之龙凤啊。”□□一边牵着卫念慈的手，一边摸着自己的胡子。
　　“□□，我这不是来跟你讨论这个的，我是有重要的事情与你说的。”司若栖看着□□不慌不忙的，就是直勾勾的看着卫念慈。
　　“你这小娃子，不要打扰我看人家女娃命运。”□□依旧只看卫念慈，好似司若栖再说一句话，就跟她吵起来一般，于是司若栖看了一眼卫念慈，让她能不能跟这□□说话。
　　“□□，我们确实有很重要的事情跟你说，要不我们先把那些事情商量完了之后，再好好看看我的面相和这个命运？”卫念慈温柔的语气倒是让司若栖整个人起一身鸡皮疙瘩，毕竟谁能料到卫念慈还能怎么的温柔，可司若栖不知道的是，卫念慈的温柔只给她的顾恙看，或者在特定场合发挥，比如现在这个场合就需要发挥卫念慈的温柔。
　　“你这小女娃不要仗着我喜欢，就让我先干其他事情，我先给你看完面相和运气之后再说。”□□看来是真的不好沟通，连卫念慈都不好使，于是卫念慈就被□□牵着手十分钟，刚刚好十分钟，这个时间卡的刚刚好。
　　“□□，我这面相和运气怎么样，是不是挺好的？”卫念慈虽然不太相信这些东西，但是事关重要，所以她还是在□□面前说出关于她的一些东西。
　　“好到是挺好的，不过你这几天有血光之灾，只要你撑过这血光之灾，那你以后的日子相当于飞黄腾达了，还有你是不是遇到了不该遇到的人，且那个人并不是人，而是其他族类的。”□□的眉头一皱，他也有点想不明白卫念慈这个运，毕竟时好时坏，虽说他说出了大概，但是有些事情他始终算不出来，就好像是有东西挡在了卫念慈这个运的面前。
　　“啊，□□，你怎么知道的啊，我确实遇到了一个并不是人类的人。”卫念慈挠了挠自己的脑袋，可接下来□□说的话，倒是让卫念慈彻底冷静不下来了。
　　“那这个不是人类的人确确实实挡了你的运，你还是离这人远一点，我刚刚与你说的血光之灾可不是闹着玩的，这可事关你的性命，你可千万不要随随便便将你自己的性命交付与他人，你自己的性命也很重要的。”□□语重心长的说道，就怕卫念慈轻易交付自己的性命。
　　“大师怎么会这样呢，我也没觉得我最近会有血光之灾啊，是不是你算错了啊！”卫念慈这话不说还好，一说就好像戳中了□□的命脉一样，一下子惹火了□□。
　　“你这小女娃怎么说话的呢，我可是公认的大师，我算的东西十之八九都是中了的，你说准不准，况且你最近还是待在家里比较好，你选的房子恰巧能辟邪，有一定保护自己的功效，还有你这小女娃也跟她一起住吧，我可能也需要避一下邪。”□□说完，就从衣服里面拿出一张纸条，这纸条的颜色一看就有好几十年了，司若栖还在想这□□是怎么保存到现在的。
　　“这个纸条你回家之后再看，切记一个人看，不要让你旁边的小女娃看到了。”□□话音刚落，这雨就开始下了起来，看样子是大雨了。
　　“你们两小女娃赶紧回家，不要在外面逗留太长时间，看着天气下的，我都没有带雨伞呢。”□□说完就一跳一跳的跑走了，独留在原地的两人一脸茫然，但是下一秒还是被这大雨淋清醒了。
　　“若栖，我们赶紧回家吧，外面的雨下的实在是太大了，我们回家之后得泡一下澡，免得感冒了。”卫念慈说完，带着司若栖回到她自己的小屋里。
　　两个小时之后，盖着毛毯的两人喝着红糖姜茶，一语不发，因为她们也不知道如何开口。


第七章
　　“念慈，你说那两只小猫该怎么办？不对，应该是两个人吧，我看你家小猫都愿意当众变成人，那我家小猫肯定是认识你家小猫了，而且这么玄幻的事情居然出现在我的身边，这样的事情应该能说上一整年吧。”司若栖喝了一口红糖姜茶，缓缓转头看向卫念慈，静静地等着卫念慈说一些话，因为到现在卫念慈已经好久没有说话了，所以她有一点慌。
　　“我想她们没事的，我家小猫对坏人那叫一个凶，而且那黑衣长袍都叫我家小猫小主人，就算我家小猫真的不是他的小主人，黑衣长袍也不敢乱动什么，所以这背后的人只是要我家小猫，而不是其他东西？我不太相信这样的做法。”卫念慈思考着他们到底是想要什么东西，但是她再怎么想都不知道他们要什么。
　　卫念慈想着为什么自己怎么没有点能力，要不然顾恙就可以不用跟着他们走了，所以这件事情她不能逃脱掉到。
　　“念慈，我知道你在想什么，你不能怪自己的，这件事情来的怎么突然，而且我们是人类，没有什么特殊的能力，而他们就像小说一样有法力的，就像人类对抗不了大自然一样，在大自然的灾害中，我们最需要的是自保，因为大自然的能力太过于强大。
　　但是我们也要找办法去避免大自然灾害当中的危害，而不是这次已经发生了，就可以居安思危了。
　　我们现在要做的是保护好自己，保护好自己，才能找回他们，就算那个大师说的都是假的，但是我们也可以去试一下，万一成功了怎么办。”
　　说的这么多，司若栖就不相信卫念慈就听不进去，卫念慈眼睁睁的看着顾恙就这么跟着那个黑衣长袍走了，卫念慈额头上的青筋暴起，她可是看的很清楚的。
　　这也足以证明顾恙对于卫念慈来说，是真的很重要，至于她们之间的事情，等这件事情结束之后，再找她问比较好。
　　这几天对于卫念慈和司若栖来说，安静的不太正常，正是因为太过于正常，所以卫念慈就更应该考虑些什么。
　　当卫念慈刚走走厨房，门铃就响了，擦了擦手之后，就走到门口，打开门，发现了一个神秘的包裹，卫念慈还在好奇是什么东西的时候，她就闻到厨房里传出来糊掉的味道。
　　这让卫念慈匆匆忙忙关掉门，随便将包裹放在桌子上，便去厨房里处理糊掉的食物。
　　而门外躲在角落里的一个人，眼睛冒着绿光的看着卫念慈家门口，好似在等待着什么。
　　到最后糊掉的东西还是被司若栖发现了，这让卫念慈被司若栖嘲笑了好久，毕竟卫念慈可是大厨，居然还能让饭菜做糊掉，这还是头一次，于是卫念慈准备做好几天好吃的，让司若栖闭上她的嘴巴，不让她说出去，这是身管她声誉的事情，怎么能随随便便让司若栖说出去。
　　司若栖为了让自己有事情做，巴不得无时无刻让卫念慈教她学做饭，但是卫念慈天天吃黑暗料理也是受不了的。
　　于是卫念慈就让司若栖做点其他事情做，要不然她再吃的话，说不定能瘦个十斤，但是现在她的体重算是正常范围，所以健康比较重要，她可不想不健康。
　　这一个星期过得虽是相安无事，但是这么久了，卫念慈就不相信顾恙就不回来，难道真的是出了什么事情吗，可到底是出了什么事情，她倒是一点消息都没有。
　　思量再三，卫念慈准备独自一人到园山看一下，要不然再这么下去，卫念慈说不定就睡不好觉了，毕竟顾恙在身边她很安心。
　　一个小时之后，卫念慈到达了上次去园山，那个黑衣长袍出现的地方，这里的一些东西好像跟上次的位置不一样了，难道是景区的工作人员换的吗，可园山里面的东西可是不能随随便便乱摆，乱放的，摆正以后，就只能待在这个位置了的，据说这都是有讲究的。
　　不过现在她可没有时间管这些，在卫念慈上前走了几步，突然一道巨大的黑影出现在她的面前，那个黑影变成了一个黑洞，而里面的那个黑影在不停的转动着，卫念慈知道是有人想让她进去的，但是卫念慈偏偏不听这个邪，于是转身就开始跑了。
　　可不止怎的，卫念慈整个身体动弹不得，而身后的黑洞缓缓靠近卫念慈，接着卫念慈就被吸入到了黑洞里面。
　　还没有反应过来的卫念慈就重重的摔到了地上，那地上的尘土瞬间飘在了空气当中。
　　直到一脸茫然的卫念慈起身，看着周围城墙高起，这时，一道道响彻云霄的声音接踵而来，卫念慈转身看着一个个穿着铁甲的人朝她走来，眉头紧锁的卫念慈真的不清楚她怎么突然来到这里，难道还真的有人召唤她啊。
　　这城墙围起来的中间还有一个大台子，貌似上面应该是领头人讲话的地方，所以那些穿着铁甲的人围着那个大台子纷纷单脚跪地的在大台子周围。
　　这时有一个人从天而降，直接落在了大台子上面，而这个人在卫念慈的眼里异常的熟悉，因为她真的很像一个人，那个人就是顾恙，因为两人虽然相似，但是现在面前的那个女人比顾恙有一种只有经历过各种磨难才会散发出来的魅力。
　　不管面前到底是谁，卫念慈都在警惕着，毕竟这里并不是21世纪，谁知道这里是不是几百那年前的地方。
　　但她知道顾恙原型是猫，卫念慈就知道这个世界千奇百怪，有很多科学无法解释的东西，因为这里的东西不在卫念慈的认知范围之内，她也无法解释这里的人与事物。
　　“你就是那个败类在人间碰上的人类吧，看你的样貌真的如她所说那样难得一见，不过我这里，个个样貌不错能力精通的，怎么就会看上你这手无缚鸡之力的人。”易杍一身白衣从大台子上面下来，走到卫念慈面前，伸手死死捏住卫念慈的脸，左转右转，看着卫念慈的每一个地方，卫念慈属实不喜欢这人的动作，于是直接拍开易杍的手。
　　而卫念慈就这么一个动作，在易杍旁边的守卫准备好武器，就差易杍命令上前准备弄死这没大没小，冒犯他们主人的人。
　　“你还真的是没有礼貌，怎么可以随随便便拍别人呢？”易杍不太要脸的说道。
　　“我没有礼貌啊，我看你捏别人的脸倒是比其他人来的起劲啊，所以你是比其他人稍微一点点有礼貌。”卫念慈像似夸赞别人，但是又不敢直接怼过去，这里的环境她不熟悉，她也不敢轻举妄动，这里的一切对于卫念慈来说，都是陌生的。
　　“你这小嘴到底是伶俐，你句不想知道你为什么会来到这里吗，难道你句不好奇那败类在哪里吗？”易杍问出问题，就差卫念慈说了。
　　“我为什么一定要知道，而且你说顾恙是败类，那你又是什么？随便将人拐来的东西？”易杍听着卫念慈说的这些话，有点气不过，她就不信卫念慈就不会生气，不会担心顾恙的安危。
　　“你就不担心那个败类吗？”易杍问出了最后一个问题，因为她再问，如果也是卫念慈这般油盐不进，她也许真的会弄死面前这个家伙。
　　“我应该不太担心吧，毕竟你都把我带到了这个地方，就不把顾恙怎么样，弄死了顾恙，你就没有理由带我过来，我在想顾恙肯定跟你说过，我是谁也不会听的人，所以顾恙最大的保障是她自己不会死，才会相信我会来。”卫念慈微微扬起嘴角，似笑非笑的笑容在易杍面前甚是刺眼。
　　“把那个败类带上来，我就不相信你不会这么无所谓的。”易杍胸有成竹的看着卫念慈。
　　“等一下，大姐，我就想问你一个问题，你为什么要带我过来这个地方，我是真的跟你不熟悉，你带我来这也是没有用的啊。”卫念慈有点无语的看着易杍。
　　“我能带你过来，肯定是有原因的，不管什么原因，你都是最主要的原因。”易杍皮笑肉不笑的看着卫念慈。
　　待到顾恙被一群穿着铁甲的人压了上来，而在顾恙的身后跟着上次见面的那个黑衣长袍，看了他们是一路的，看来这次不好回家了，该不会真的如那个大师说的那样，她之后有血光之灾吧，那个大师怎么说来着，让她一个星期之内千万不要出门，而她是在一个星期的最后一天出门的，不会就这么凑巧吧。
　　看来还真的是被那个大师说中了，她还是被人扰乱了她所有的理智，卫念慈从来都不会做没有安排好的事情，除了突然来到家里的顾恙，被顾恙打破的规定，像是从来没有出现过的东西一般，消失不见，仿佛之前的规定都是子虚乌有。
　　“看到了吗，这就是被你看在眼里的败类，看来你也是不过如此。”易杍盯着卫念慈诡异的笑着。
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第八章
　　“我本来就不过如此啊，也就比你强一点点罢了。”卫念慈纯粹的笑容在易杍的眼里那么的刺耳，毕竟这纯粹的笑容多么的让人讨厌不起来，看来这就是顾恙喜欢这个人类的原因吧，可就算是这样，她也不能喜欢上任何人类，包括这个人。
　　此时卫念慈不知道易杍在想什么，只是突然看着不说话，就是很生气的易杍。
　　不太懂别人的想法，所以卫念慈只好默默看着易杍，等着她接下来的动作。
　　而易杍淡淡的瞥了一眼卫念慈，下一秒挥了一下手，让她的属下将顾恙带了上来，于是接着易杍一下子就把手掐在了顾恙的脖子上面。
　　易杍在掐着脖子的同时也在观察着卫念慈的反应，看着她无动于衷的样子，也在怀疑卫念慈她到底是不是在乎顾恙，可她的一些情报当中卫念慈可是对顾恙甚好的，怎么可能这么无动于衷呢。
　　“你就这么不在意她，要不我再掐狠一点？”易杍像是在征求卫念慈的意见，实际上已经下手死死的掐着，卫念慈眼睛微眯，似笑非笑的看着易杍这个动作，好似满不在意，可卫念慈却不能表现出来，要不然被易杍看出她对于顾恙的在意，想必易杍更会下重手。
　　“你要不再重一点，有时候有些事情该放弃的弃，你这位居高位的人来说最为清楚吧。”卫念慈给易杍传递的话，在易杍的耳朵里就是她什么都可以放弃，呵，没用的东西当然是要放弃，要不然留下他们干嘛。
　　“看来你是被她放弃了呢，要不我让寂寻把你放到虫库那边，想来你也是听说过虫库的，毕竟你是跟在那个人的身边，什么不了解。”易杍召了寂寻过来。
　　原来那个黑衣长袍就是寂寻，卫念慈直勾勾的盯着这寂寻走到顾恙身边，在顾恙即将要被带走的时候，突然刮起了一阵大风，瞬间沙子眯了所有人的眼睛。
　　在大风停了的时候，所有人发现多了一个人，那个人就是顾恙口中的师傅，只是在顾恙还没有说出口的话，就被师傅拦了下来。
　　“易杍你还是这样，这百来年了，终究还是无法避免你心中的恶，你也知道那件事情就是他的错，又何必怪罪于小恙呢。”释冥失望的看着易杍，只是满不在乎的易杍也不在意释冥的眼神，毕竟她觉得最重要的事情在释冥眼中，他也不理解的。
　　“那又怎么样，这个世间就是，重蹈覆辙的一些事情，你也不是这样吗，有怪得了谁呢。”易杍这句话直戳释冥的心脏，毕竟他也有一段不可言说的事情，想多了也是对自己的一种折磨，只有渐渐的将这件事情压在心底，放上新的事物，也许就永远都不会拿出来，伤害他的心。
　　“易杍你还是这么的执迷不悟，你还是放了小恙和那只小黑猫吧，她们还小，也不知道你们的事情，又何必执着于过去呢。”释冥好说歹说就怕易杍做出什么无法挽回的事情来，毕竟易杍可是做出了一件一件怎么样都不可原谅的事情，能让她少做一件不好的事情，也是对她的好吧。
　　“我执迷不悟，要不你想想她到底是谁，我又如何被她伤害的？”易杍原本掐着顾恙的脖子，现在转而掐着顾恙的脸，脸颊上红色的印记渐渐显色，这样足以证明易杍是掐的有多重了。
　　“我当然知道，可有些事情你最好放下，要不然最终你想挽回都挽回不了。”释冥说出了最后一句想对易杍说的话，如果易杍还是这样，他就不客气了，顾恙可是他宠起来的人，怎么可以让别人随意伤害，要不是易杍是她的……要不然他早就动手了。
　　“我告诉你释冥，永远都不可能的，我永远都不会放下的，你想劝的劝不了。”易杍话音刚落，手直接向顾恙挥去，众人还没有反应过来时，卫念慈直接冲上前，她早就知道易杍会对顾恙动手，没想到来的怎么突然，于是她顾不得自己，直接抱住了顾恙，挡在了顾恙的面前。
　　而易杍的那一道力直接重重的打在了卫念慈的背上，毕竟卫念慈不是那些修炼的人，没过一会儿，卫念慈缓缓倒在了地上，嘴角旁还留着鲜血。
　　顾恙整个人挣脱了寂寻的控制，抱着卫念慈的身体，一边撕掉嘴上的胶带，一边摸着卫念慈的身体，看看她到底有没有事，都这样了怎么可能没有事情，明明卫念慈可以不用受伤的，可是为什么一定要到这个地步呢。
　　“你，就是你，我不会放过你的，可是为什么你要对我有这么多的仇恨，明明我跟你就不认识。”顾恙抱着卫念慈的身体，嘶哑的声音对着易杍大声喊着。
　　“为什么，因为就是你，我的女儿就怎么没了，我的丈夫为了救你，你这个小三生的女儿，有什么资格问我。”易杍刚说完，还想要对顾恙动手。
　　但是下一刻被释冥止住了，易杍眼神崩裂的看着释冥，仿佛释冥挡住了她的大业一般。
　　“易杍你就想不明白，顾黎为什么要救顾恙吗，难道她就真的是小辛的女儿吗，你就不好好看看她跟你长得有多像吗？”释冥的这句话好似撕掉了易杍的一层皮一样，这让易杍怀疑自己的一些事情。
　　易杍重新看了一眼顾恙，她的眼睛跟顾黎一模一样，简直就是同一个模子刻出来的，可为什么顾恙的脸长得一点都不像那个贱人，反而真的跟她长得有那么点神似，特别是顾恙的鼻子和嘴唇，难道真的如释冥说的一样，是她错了，这不可能，她绝对没有做错，没有。
　　“我永远都没有做错，错的一直都是你，是你释冥，要不是从中作梗，我还能与顾黎永远的在一起，对，错的一直都是你，我没有错。”易杍疯魔的重复这些话，在释冥的眼里简直就是劝都劝不回来。
　　“易杍，我现在郑重的告诉你，小恙就是你的女儿，你不要不承认，因为小恙是顾黎抱给小辛养的，因为当时你的精神实在是不太好，整天想着把小恙弄死，你觉得顾黎会把小恙交到你的手上吗，想都不用想，而且你的记忆出现了混乱，觉得是顾黎出轨了小辛，就整天对小恙产生敌意，你也不想想，小辛是我排她去的，且也只是在小恙出生几天就过去了，你觉得小孩几天就能生下来吗？”
　　释冥说了这么多，还没有忘记卫念慈的伤势，于是走上前，抱起卫念慈，让顾恙紧紧跟着他，避免易杍又做出什么东西来。
　　“不，你说的都是假的，顾黎就是背叛我，背叛这个家庭，而我的女儿也是被他弄死的，你怎么就不清楚你，你一定是跟他们一伙的，你这个恶毒的人。”易杍晃晃悠悠的站起身，手在缓缓发力，就在释冥呆愣的那一刻，直接将法力甩到了顾恙的身上。
　　因着法力太过于厉害，顾恙肩膀上的那层衣服直接破损了，而正是因为衣服破了，恰巧就让易杍看到了顾恙肩膀上面的一道印记，那是她刻上去的，就怕别人将她的女儿抱走，她还能认出来。
　　可她真的没想到为什么顾恙身上会有这道印记，一定是假的，是假的，她不愿相信顾恙就是她的女儿，她的女儿明明就是被顾黎弄死的，怎么可能还活在这个世界上面，难道是释冥找一个人专门办成她女儿的样子，对，一定是这个样子。
　　释冥没想到他都这么说了，易杍也能下的去重手，看来易杍必定不相信小恙就是她女儿了，他得好好想办法避免易杍的报复了，因着现在的易杍不是二十年前的易杍了，她已经变了。
　　释冥施展了一个法力，直接带着顾恙走了，独留在原地的易杍一帮人。
　　而地上还留着从顾恙身上掉下来的物件，易杍不知怎的上前去捡起这个小物件，发现这个东西是她亲手做出来给她女儿的，旁人是拿不到的，因为她在这个小物件上施了一道法术，就算这个小物件丢了，也会自动回到她女儿身边，就在易杍这么想着，这个小物件就突然消失不见，看来是真的回到了她女儿的身边，也就是顾恙的身边吗。
　　难道顾恙真的是她的女儿，她承认她不愿意相信顾恙是她的女儿，她不知道她怎么了，就是不愿意相信她的女儿还活着，所以她怎么了，明明她怎么爱自己的女儿。
　　“主人，你该回去了，要不然主上知道你还没有回去，肯定会生气的，且不要把其他的情绪带回去，要不然后果你是知道的。”寂寻在易杍旁边提醒着。
　　“你是主人还是我是主人，用得着你来提醒？”易杍稍稍平缓了自己的情绪，看了一眼寂寻，哼了一下，回到那个地方，一个恐怖的地方。
　　而此时卫念慈在迷糊中，微微睁开眼看到自己躺在了一个干净的房间里，这房间怎么跟古代的房间一样，也太老了吧。


第九章
　　不过还好没有真的跟以前的屋子一样，有可能只是装修一样吧，要不然自己只怕得跳脚了。
　　只是因着受了伤，所以卫念慈只是短暂的清醒了一段时间，就又晕了过去。
　　等卫念慈再次醒过来的时候，顾恙安安静静蜷着身子躺在卫念慈的身边，卫念慈看着顾恙脸色潮红，不知道的还以为她是吃了什么东西，知道的在想怎么脸色还这么的红。
　　顾恙现在还在睡，跟平时炸毛的样子不一样，卫念慈伸出手轻轻抚着顾恙的脸，但是本就不是熟睡的顾恙在卫念慈的碰触中醒了过来。
　　“你醒了啊，身体感觉怎么样，你为什么要冲到我面前，我明明可以自己挡住的，你为什么要这么做。”顾恙看着卫念慈惨白的脸色，生气的说道。
　　“我只是不想让你受伤罢了，怎么就生气了呢。”卫念慈微微撑起身子，顾恙一看卫念慈这个动静，立马上去扶着她，让她靠在床头上。
　　“反正你以后不要给我逞能，毕竟我跟你是有一点不一样的，我有法术，而你只是个人类，手无缚鸡之力你就不要给我上前冲了。”顾恙帮忙盖了一下被子。
　　“你这是在担心我妈？”卫念慈嘴角扬起，盯着顾恙的脸不松开。
　　“随你怎么说，反正你以后要听我的话，要不然我以后再也不会见你了。”顾恙放出这个话来，就希望能镇住卫念慈，但是顾恙有一点不太了解卫念慈的是，她不太喜欢别人用强硬手段告诉她这么做，如果这个人是顾恙的话，还可以另外说。
　　“好，我以后都听你的话，你就不要生气了，你看我现在不是好了吗，只是现在看起来比较虚弱而已，你不要担心好不好？”卫念慈哄着顾恙，没有注意到释冥已经站在门外了，还是释冥咳了一声，里面两人才看向门外。
　　“师傅，你怎么可以不出声就站在屋外啊，我们俩说的话你都听见了吗？”顾恙跑到释冥身边，就怕释冥听到什么，之后的日子有的嘲笑她了。
　　“没听见什么，你这小机灵鬼我不知道你在想什么吗，我刚刚来这里，你说我能听见什么。”释冥笑着摸了摸顾恙的小脑袋。
　　“师傅你得跟我保证才行，要不然我才不相信你说的话呢，你以前就是用这个理由糊弄我，然后我遇到一个糗事，你就使劲的嘲笑我。”顾恙嘟起嘴，用自己的行为告诉师傅，是真的没有听见才行。
　　“真的没听见什么，你就放一百个心吧，而且我现在是看你朋友的身子的，所以你说我要不要看啊。”释冥开始跟顾恙转移话题，就怕顾恙一直在这个问题上绕弯子。
　　“师傅那你赶紧看，为什么卫念慈的脸色这么苍白啊，赶紧好难看啊。”顾恙看着脸色苍白的卫念慈心疼的说道。
　　“因为她是人类，体质与你本身就不同，所以跟受法力伤害，不过我昨天疗伤过，现在应该好多了，我把一下脉看一下。”释冥坐在床边的凳子上，手把着卫念慈的手腕，看起脉来。
　　“师傅怎么样，你把脉的时间好久啊。”释冥把脉花了十几分钟，期间又不说话，所以顾恙以为卫念慈真的得了绝症一般，开始问着释冥问题。
　　“小恙，她的身子没有问题，只是现在很是虚弱，千万不能干重活以及碰凉水…………”释冥开始说着注意事项，然而让释冥没想到的是顾恙居然真的能安静下来认认真真的听起他说的话来，以前顾恙是他所有徒弟当中最为闹腾的了，现在既能不闹腾，而且还能帮其他人，所以这卫念慈还真的是有能力让顾恙变成这样的。
　　“就这么多吗，师傅其他东西要不要注意一下啊。”顾恙问着释冥问题，就怕师傅把其他东西遗落了。
　　“没有了，你就先好好休息一下，我先叫小恙出去说一下话。”释冥让卫念慈好好休息，起身的时候，看了一眼顾恙，而顾恙恰巧望向了释冥，接受到了信息的顾恙跟着释冥走出了门。
　　“师傅你叫我出门有什么事情啊，念慈还没有恢复好呢，我得看着她才行。”顾恙转身看向卫念慈那个方向，好似她不在卫念慈的身边，卫念慈就会出问题一般。
　　“你这小家伙，我叫你出来一会儿就这样了，好了，我叫你出来是有重要的事情。”释冥严肃的声音让顾恙站直了身子，因为释冥严肃起来是真的很可怕，她有次见识过，差点让自己的小命没有了。
　　“师傅有什么事情尽管说。”
　　“昨天的事情，差不多了解了吧，那易杍是你亲生母亲，只是现在你千万不要与她相认，我知道易杍的性子，她肯定会与你相认，而且现在她疯魔的样子，你最好不要靠近她，我怕她伤了你，你是我好不容易养大的，而且你爹爹将你嘱托与我，我就要好好养大你，所以我希望你不要出现任何伤害，昨天你那……亲生母亲易杍居然伤害了你，我属实没想到她疯到这种程度。”释冥看着与顾黎神似的顾恙，想到了以前与顾黎在一起修行的日子，只是这样的日子永远都不会回来了。
　　“师傅，我知道的，我不会与她相认，永远都不会，我也不会让自己受伤，也不想让你为难，只是师傅为什么我那亲生母亲会这样啊，你也知道我从小到大这么闹腾，无非就是想要一个母亲，只是我没想到我的面前谁都会伤害，我突然感觉现在的我好幼稚。”顾恙眼眸微垂，伤心落寞的样子也是像极了她的父亲顾黎。
　　“小恙，这些事情错的不是你，只能说造化弄人了。”释冥想起刚开始与顾黎相识，是因为上山寻求大师的庇佑，因着释冥是狐族出生，但是猛的被其他族类灭族，而他听从父亲的话，上山找零空大师的相助。
　　因着释冥的父亲救过零空大师，所以零空大师说等他们有要事相求，他必定帮助。
　　所以此次上山也是因着这救人的情份，零空了仅有十岁的释冥，之后释冥一直跟着零空修行，这倒是跟顾恙差不多，只是这年份差了点。
　　而释冥真正认识顾黎是在他二十岁的时候，顾黎上山无意间闯入了这园山的黑洞当中，然后误入了这禁止外人进来的禁地。
　　零空大师指导顾黎是无意进来的，所以只要求他离开就行，但是顾黎不知道从哪里抱出一直小猫出来，走到零空大师面前跪了下来，零空万万没想到顾黎会这么做。
　　“这位施主你这是干什么，怎的突然跪了下来，都说男人膝下有黄金，所以你这千万使不得啊。”零空大师伸手想要扶起顾黎，但是顾黎就是不起来，好似零空大师不答应他什么，他就不起来一样，这一点零空大师也看出来了，所以只好答应了顾黎，说你有什么困难，只要他能帮助的都能帮助。
　　“大师，我知道你救人最有一套了，能不能帮我就一下她，她受伤了，可是我去过很多家医院说救不了她，我不相信，所以我找尽了很多人，才打听出了大师你能化腐朽为神奇，所以我误打误撞进入到这里，希望大师你能帮帮我，就一下她吧。”顾黎就只差磕头了，可零空大师救人多年，也不怕多救一条命，所以还是答应了顾黎的请求。
　　于是顾黎抱着怀中的小猫到房间里，然后让顾黎出去。
　　过了一个时辰之后，零空大师出来，向顾黎点了点头，表示已经救了回来，道完谢的顾黎赶紧到屋内看着恢复法力，幻化成人的易杍，他看着这一幕真的很高兴。
　　因为他的易杍回来了，已经救回来了，随后顾黎为了报答零空大师，自愿在这寺庙打扫，直到零空大师不需要他再打扫为止，所以顾黎便一直留在了零空大师身旁。
　　而见证了这一幕的释冥，问零空大师为什么要帮助他，明明顾黎好像有什么目的一样。
　　但是零空大师只说了一句一些事情看似有他的理由，其实没有其他理由，往往理由只在更大的谎言当中，戳破只不过时间关系。
　　释冥当时毕竟还是个毛头小子，根本不知道零空大师那句话的含义，直到现在释冥经过这些年的沉淀，自然知道这其中的意思。
　　而之后的两年，易杍很成功的幻化成人，且不马上变成原型，顾黎很是高兴的为易杍庆祝，只是这庆祝里面的杀机突然冒了出来。
　　以至于猛的消失不见的易杍，让顾黎找了好久，于是顾黎想到了零空大师，再次寻求零空大师的帮助，但是这次零空大师并没有帮助他，只是说自有天机不可泄露，草草打发了顾黎，便回房间休息去了。
　　寻求不到零空大师的帮助，于是顾黎找到了释冥的帮助，这些年顾黎与释冥的关系也走进了不少，所以在听到自己的师傅不帮助顾黎，也突然想不明白，自家师傅怎么突然不帮助了，于是自己没有告诉师傅，自己去帮助顾黎，最后在一处满是尸体的地方找到易杍。


第十章
　　这其中到底发生了什么，顾黎也不知道何从开口，可眼看着易杍的精神状态一天不如一天，但到底顾黎不太想再找零空大师帮忙了，这其中有一有二可不能有三，所以顾黎找释冥问问这其中缘由究竟是什么，为什么易杍会变成这个样子。
　　虽然释冥没有零空大师那般厉害，可终归释冥是零空大师的徒弟，这其中一二还是清楚的。
　　顾黎看着释冥直摇头，心底就像一只只蚂蚁咬一样，这到底是怎么回事？
　　“顾黎，易杍这是心魔入心，这很难解除的，除非那种方法，才能勉强让易杍神体归位，要不然怕是一辈子就这样了。”释冥还在想要不要把这件事告诉顾黎，因着现在易杍突然怀有身孕，而且如果顾黎不在，怕是这孩子要颇为受苦了。
　　“释冥你赶紧说到底是什么办法，只要有办法，我都愿意的。”顾黎希望易杍赶紧恢复正常，他才会放下心来的。
　　“这办法，就是将她心上人的心头血经历七七四十九天炼制，然后让她吃下去，这样才能勉强维持正常的精神状态。”释冥看着顾黎不知道说什么，毕竟他不希望顾黎做出这件事情来，毕竟顾黎是他的好朋友，所以他不希望顾黎为了易杍牺牲自己，可易杍现在又这样，这确实让他很是难办。
　　“而且现在易杍怀有身孕了，所以这件事情还是你做出决定吧，我先出去一下。”释冥见顾黎一脸呆愣的蹲在易杍身前，只是摸着易杍的手，不知道他在想什么。
　　还没有等到释冥走出去，顾黎就叫住了释冥，“释冥，我这孩儿以后就麻烦你了，我怕易杍到时候恢复神智，直到我不在了，又怀着身孕，无法照料我这孩儿，所以就拜托你了。”顾黎抬头转向释冥，一脸真挚的希望释冥能好好照料顾恙。
　　之后的日子里，释冥没有先让易杍恢复神智，而是先让她将孩子生下来，随后才让她服下那颗心头血。
　　当易杍彻底醒过来的时候，知道顾黎因着自己不在了，而那孩子来的突然，她不知道该怎么办，于是也如顾黎说的那样，这孩子还是让释冥带着了。
　　在易杍离开前，释冥问过她要不要把这孩子带走，但是易杍却说如果这孩子是用顾黎换回来的话，她宁愿不要，因着对于她最重要的还是顾黎，而不是这孩子。
　　释冥直到了易杍的意思之后，不再过问，只是让易杍离开。
　　而日子一天天的过着，顾恙也一天天的长大，从小顾恙就知道自己的不一样，因着她看过其他同龄的小朋友都有爹爹娘亲，而自己只有师傅，所以她很是羡慕他人，但是她也知道他们没有师傅，所以有所得必有所失，这句话是释冥教给她的。
　　这世间你想要的东西未必是别人想要的，而你本就有的，也许就是他人的梦想。
　　而现在顾恙突然知道自己的母亲还活着，但是她除了伤害卫念慈之外，居然连她的亲手女儿她也要伤害，这亲情本就薄弱，还因为她的疯魔，这段亲情不就自动灰飞烟灭了吗。
　　现在对于顾恙来说，最重要的还是卫念慈，除了师傅之外，没有人能比得过卫念慈，因着卫念慈对她很重要。
　　“师傅，现在念慈的身体要多久才能好些啊，我想带她回去，这里有点危险。”顾恙坐在床头，问着释冥说道。
　　“小恙你现在就待在这里吧，你回去了怕不是更要出危险，这里有我护着你，能减少一分危险是一分危险，而且你们两个女娃娃都要好好修养，我这里有很多东西可以滋补你们的身体，而且我可是你师父，所以你得听我的才行。”释冥微微傲娇的撇着嘴，其实打心底顾恙知道释冥真的希望她们留下来，他更能考虑很多事情，她现在就一个茅庐小子，什么不懂，她还是乖乖听师傅的话没错就行。
　　“那师傅我们留下来之后，是不是你可以亲自下厨啊，我好想吃你做的鱼。”顾恙一说到鱼，就开始流口水，因着顾恙除了本体就是猫咪之外，她本身就很是喜欢吃鱼，特别是释冥做的。
　　天底下顾恙从尽管怎么吃就是吃不腻的只有两个人，现在这两个人都在自己身边，所以顾恙知道自己以后怕不是会被喂胖。
　　释冥看着顾恙一脸吃货的样子哭笑不得，说了句再睡会儿，便去厨房做着顾恙最为喜欢吃的糖醋鱼，红烧鱼，清蒸鱼，等等。
　　有这么多鱼，顾恙怕不是高兴死。
　　待到饭做好之后，顾恙与卫念慈恰好醒来，这时间释冥卡的不要不要的，顾恙也是知道释冥有预算时间的能力，这也不是为别的，就是为了顾恙这小懒虫练出来的。
　　坐在位置上的顾恙看着桌子上一桌鱼，而且每个味道还不一样，师傅怕不是她肚子里的蛔虫，怎么知道她就是想吃一桌子鱼啊。
　　不过现在她的目标是这桌鱼，顾恙一口接着一口吃着鱼，而一旁的卫念慈因着受伤的原因只能吃稍微清淡点的白粥，虽然鱼她也可以吃，但是这么肆意的吃着鱼，她也想要，但是现在她不能吃，就很难受，等她好了，她也要烧个一桌子的鱼出来。
　　“你也是可以吃点的，吃完后，我给你一颗药，吃完后，可以缓解你的症状，所以吃点没关系的。”释冥也看出来卫念慈的欲望，出来让卫念慈吃点，就怕伤好了之后，她暴吃鱼，这不利于伤好后的恢复，好不如让她现在吃点，他辛苦点弄出药丸给她善后。


第十一章
　　这样的好日子没有几天，就被一个人猛的撕扯开来。
　　这天顾恙本来想着卫念慈好了差不多，就等着师傅送她们回去，但是顾恙突然看到易小妍出现在了这里，顾恙想起易小妍被人抓走的事情，因着卫念慈受伤了，所以就把她给忘了，但是现在她这么回来的，按照初步对易杍的理解，她不应该会把易小妍放出来。
　　但是她上前走向易小妍的时候，她才知道她真的是易小妍，她绝不会闻错易小妍身上的味道的，所以接下来还想问一下易小妍她这段时间发生了什么事情，可下一刻突然一众人出现在她的面前，直接把她给掳走了。
　　顾恙这才知道自己着了他们的道，果然还是下流的手段，有什么目的冲着她来就好了，还让易小妍这个她的好朋友来引她出来，真的是恬不知耻，脸大的很。
　　而且在把她带到某个地方之前，将她的眼睛给蒙住了，这是怕她发现什么吗？
　　直到空气突然变得暖和起来，顾恙这才知道她被人带到地方了，只是她一路走过来，闻到一股桂花的香味，很像之前第一次见易小妍身上的味道，难道这其中还有不可告人的密码啊，这不太可能吧，毕竟易小妍可是她最好的朋友。
　　可最近发生的事情明明白白的告诉她所有的事情皆有可能，所以这其中还是有一定问号存在的。
　　有人将顾恙脸上的蒙布拿走之后，顾恙被这猛烈的光照的眼睛都快睁不开了，过了一会儿适应了，才缓缓睁开。
　　这里的布置真的很熟悉，就好像她在哪里走过一样，对了，她想起来了，这个地方貌似在她小时候不小心误闯过，但是师傅一下子就赶到了，所以她才对这个地方莫名的熟悉，原来这里早就是这样的了。
　　一阵脚步声朝顾恙走来，顾恙转身看向发出脚步声的来人，是她那母亲易杍。
　　“原来你就是我的女儿啊，是叫顾恙吗，真的很好听的名字，而且还长得这么漂亮，随了我的美貌。”易杍看着面前的顾恙，上前想要抚摸顾恙的脸，但是一下子被顾恙移开了脸。
　　“我碰你是你的殊荣，你还给我移开，你以为你是我女儿就可以无视我吗？”易杍一下子就被顾恙移开脸的这个动作惹到了，随后直接一巴掌扇在了顾恙的脸上，想要给顾恙一个下马威。
　　“原来这要叫我的母亲啊，我本以为母亲是属于那种对孩子万般好的那种，没想到您可好，直接给我一巴掌，可真厉害。”顾恙被扇之后，抬头看向易杍，面前的女人因为她的话面目可憎，像是下一秒就要把她吃掉一般，但是易杍还是压住心底的怒气，没有接下来的动作，只是恢复了原来的那个模样，想要和顾恙恢复母女情。
　　“我这不是不小心吗，小恙你就不要生气了好吗，妈妈不是故意的，只是不小心的，你就不要气妈妈了。”易杍不改面色的说出这句话，属实震惊到顾恙，为什么会有人说出这么大脸的话。
　　“你这得多大脸，才会说出这句话来，是给我一巴掌再给我一颗枣吗，想的到挺美的。”顾恙实在是忍不了她的那个臭脾气，师傅都没有这么无缘无故的打骂她，除非她真的是惹祸了，做错事情了，才会让她自己去受罚，哪有这样的羞辱感。
　　“呵，小恙啊，我是你妈妈，就是有这么大的权利，所以你还是乖乖的听你妈妈的话比较好，要不然受伤的还是你自己。”易杍笑出声，就好像顾恙说了什么好笑的话一样。
　　“听妈妈的话？你还配是我的妈妈吗，这么多年你养过我吗，我还在想爸爸为什么会喜欢你这个女人，无耻，骄傲自满，无视他人，哪有一母亲的模样，简直就是一个疯女人。”顾恙说出了她一直想说的话，在她第一次遇见易杍的时候，就被易杍身上那疯魔的模样震惊到了，她到底没有想明白为什么会有人这个样子，但是她无法改变一个人，但是她有权利躲避一个人吧。
　　所以她在想她变强之后，一定不会让易杍伤害到卫念慈，她要带卫念慈到一个没有认识她们的地方，所以易杍这个人迟早有一天永远都不会找到她们。
　　可现在一切都被打乱了，真的是可恶啊。
　　“顾恙你就不要不识好歹了，你就说你那师傅释冥的法宝到底在哪里，就这么一件事情，只要你说出来，我就把你放了，这么简单的事情，恐怕你一定会答应的吧！”易杍终于说出了她想要说出的话来。
　　“原来就这么一个目的啊，用得着把我来吗，跟我说一声，我就告诉你了也有可能呢。”顾恙皮笑肉不笑的看向面前面色变得温和的易杍。
　　“原来你是知道的啊，那你告诉我，释冥的法宝在哪里，告诉我，快点告诉我。”易杍迫不及待的想要知道释冥那法宝在哪里，因着这法宝可以让她想要复活的人复活，她想要顾黎活过来。
　　但是释冥就是不告诉她也不帮助她这么复活顾黎，但是没关系，现在她有顾恙这个可以利用的人，那释冥肯定不希望顾恙受到伤害，所以顾黎活过来是迟早的问题。
　　可易杍还沉浸在幻想当中时，卫念慈和释冥早已找到了易杍的藏身的地方，没想到居然是这里，释冥微垂眼帘的想着什么东西。
　　到底还是要终结这些事情，顾黎千万不要怪他，毕竟这易杍不识好歹，偏偏要来伤害顾恙，明明当初不要顾恙，现在还想通过顾恙是她的女儿来道德绑架顾恙，实在是罪不可赦。


第十二章
　　释冥与卫念慈的到来，易杍倒是不惊讶，她想必都已经知道顾恙不见了，他们肯定会找来的，所以干脆不管他们来不来了，实在是太大胆了。
　　“呀，释冥你来了，怎么这么快就找到了，难得啊。”易杍在脚步声响起的时候就知道释冥来了，只是没想到他会把卫念慈一起带来，他就不怕这个累赘来拖累他吗？
　　“你就不用废话了，就说小恙放不放。”释冥直接了当的将话说出，一点不顾及易杍的一丁点的感受。
　　“如果我不放，你又当如何？”易杍话音刚落下，释冥一个瞬移，直接到易杍的面前，伸手掐住易杍的脖子，如当时易杍掐住顾恙的脖子一样。
　　“释冥你这样就不怕顾黎在地下恨死你吗？”易杍突然搬出顾黎来，倒是让释冥打的措手不及，但是以释冥的能力，怎么可能会让易杍得逞。
　　“你以为你搬出顾黎来，我就会放过你吗，你倒是一身轻松，把几十年前的事情忘的一干二净，倒是厉害啊！”释冥话里有话的死死掐住易杍的脖子。
　　“你什么意思，顾黎不是为了救我死了，这件事情难道不是事实嘛，还有什么事情我可以忘掉的呢。”易杍嘶哑着声音看着释冥，好似能在释冥的眼里看出来什么东西。
　　“看来是真的忘了啊。”释冥一只手掐着脖子，另一只手抚摸着易杍的脸庞。
　　“鸢儿，你可还知道每年花开的鸢尾花吗？”释冥微垂眼帘，低低笑着。
　　“…………咳咳咳……你是顾黎……顾黎不是……死了吗……怎么可能是你……”易杍突然听到这熟悉的名字，猛的知道了些什么东西，原来这一切都是骗她的。
　　顾恙站在一旁听的云里雾里的，刚才易杍说师傅是顾黎，顾黎不是她父亲吗，难道师傅是她父亲？
　　可这一切到底是怎么回事？
　　“顾黎一直都没有死，而我一直用释冥的身份活着，而且零空大师确实是我的师傅，你以为零空大师凭什么会帮我，且我这顾黎的身份怎么可能会得到零空大师的帮助，哪怕零空大师助人多年，怎么会这么勤奋的助我一臂之力。”顾黎看着眼神微微裂开的易杍，突然觉得当时的易杍是多么的美好，现在的易杍就有多么的可恶。
　　“还有你以为我一个跟小恙没有关系的人会随随便便的收养一个婴儿吗？除了我是顾黎之外，就没有这种可能性，你以为你为什么突然有释冥的一个身份的人，那是因为我给你的记忆加了这个人的记忆，觉得有释冥这样的人。”
　　顾黎眼神崩裂的看着易杍，她千不该万不该的次次伤害顾恙，他的女儿，怎么会让别人随随便便伤害她，哪怕是他也不行，更何况是这个全身充斥着戾气的母亲。
　　“原来一切的一切都是你利用我，原来我还想要复活你，没想到你一直都在我身边，都没有死，我现在最希望的一件事情不是复活你了，而是希望你死了，你骗了我二十多年，你这个道貌岸然的伪君子。”易杍瞪着顾黎，脸色涨红的像是下一秒就要窒息而死，但是顾黎怎么会让易杍这么快就死了。
　　但是令顾黎没想到的是易杍身边跟着她多年的寂寻倒是不离不弃的，在易杍说完之后，一下子冲上前，想要救出自己的主人易杍，但是顾黎怎么可能让寂寻得逞，于是在顾黎放开易杍的一瞬间，一下抓住了寂寻的领子，紧接着又抓住了即将逃跑的易杍的后领。
　　顾黎一用力就把易杍圈入怀中，像当年抱易杍一样抱着她，但是现在的意味全都变了，怎么可能回到以前了呢，现在顾黎唯一活下去的动力就是顾恙，他的女儿，谁都不可以伤害他的女儿，所以他现在要除掉这个碍眼的人。
　　重伤易杍和寂寻并且甩开他们，顾黎一步一步走到他们面前，他们脸都该死。
　　但是顾恙不知道为什么上前抱住了顾黎的手臂，不想让顾黎继续下去。
　　“小恙乖，我解决了这些碍眼的东西，我就陪你回家好不好？”顾黎摸了摸顾恙的头发，伸手遮住顾恙的眼睛，下一秒抬起手，易杍和寂寻瞬间灰飞烟灭，独留空中那一抹黑烟。


第十三章
　　顾恙拿开顾黎的手，转头看向了刚才易杍和寂寻在的地方，发现没有他们，顾恙知道发生了什么，于是牵起顾黎的手，准备回家。
　　顾黎看着顾恙一脸决绝，他知道他的女儿不会弱到什么都不懂，这些年他一直用释冥的身份在顾恙的身边，无时无刻的都想告诉顾恙他是她父亲，现在顾恙知道了，且没有远离他的意思，这一点点的兴奋是别人无法体会的。
　　家中，顾恙，卫念慈和顾黎坐在位置上一言不发，他们都不知道从哪里开口，但是还是先让顾恙开口了。
　　“你真的是我父亲吗？”顾恙抬头看向顾黎，眼睛微红，像是下一秒就要哭出声了一样。
　　“是，我一直都是你的父亲，我用其他身份在你……”释冥还没有说完，就被顾恙抱住了，顾恙的脑袋抵在顾黎的肩膀上，寻求着从小到大都没有体会过的亲情。
　　“小恙乖，我一直在你身旁，谁都不可以伤害你，包括我也一样。”顾黎摸着顾恙的脑袋，看着怀里的顾恙，像是抱着珍宝般珍惜。
　　在之后顾恙和卫念慈找到了一直被关在牢笼里的易小妍，将她放了出来后，便带着易小妍回到了山下。
　　卫念慈一直无法忘记山上发生的一切，因着这些事情实在是太魔幻了，在司若栖直到自己小猫回来的那一刻，恨不得无时无刻抱着自家小猫，但是还是忍住了自己的念想，看着面前漂亮的女生，原来自家小猫变成人之后这么漂亮，她一直都没想到的。
　　房间里两人躺在床上，说着各自的感受，好似这些都不真实，因着自己的亲生母亲要加害自己，而自己的师傅一直都是自己的亲生父亲。
　　其实被人惦念着是一件很好的事情，因为这个人还有人想念着，还有人保护着，还有可以回家的地方。
　　顾恙有问过顾黎要不要下山跟她们一起住，但是顾黎一脸什么都知道的表情看着顾恙，说着一些比较暧昧的话，这倒是让卫念慈有点不好意思了，原来顾黎什么都知道，不管顾恙做出什么决定来，他会一直保护顾恙的决定，因为他是顾恙的父亲，他不希望自己的女儿伤心。
　　其实人一生幸运的是如果有人在你背后默默支持着你，不管你做出什么决定来，他一直都在，不管你多么的落魄，你只要知道他在，你就永远都是他的女儿，你就永远不落魄。
　　在接下来的日子中，两人除了吵吵架，拌拌嘴，做做饭，好像日子就这么定格在这样的时候了。
　　父亲一直都在，对于顾恙来说，是上苍眷顾她，开始心疼她了，而卫念慈的存在是上苍的恩赐，是她难得的幸运。
　　黄昏之时，两人牵着小手，走在小道上面，看着太阳渐渐落下，而她们不会像太阳一样落下。
　　每个人所经历的一切也许不管怎么样，都会在之后的日子里有有所提现。
　　就比如易杍，虽然顾恙一直期待着母亲是那种温柔体贴，但是她的母亲却容不下她，好像只有她自己才是王道，她现在不需要易杍那样的母亲，但是并不代表她不需要母亲，可惜她以后有可能再也没有了，不过幸好的是，她不用为了母亲而活着，她有卫念慈，有顾黎这样的父亲，有易小妍这样的好朋友，其实人这一生有这些人，并不孤独。
　　卫念慈抱着矮她一截的顾恙，将头抵在顾恙的头上，摸着顾恙的后脑勺，看着天空中飞走的小鸟，看着黄昏逐渐变黑，但是她们永远都像固定的北极星，她们一直都在。


第十四章番外一
　　这一天，本来跟卫念慈闹小脾气的顾恙偷偷的往厨房那个禁地方向走去，平时卫念慈都不让顾恙进入到厨房，因为顾恙可以把厨房炸掉，比司若栖还有夸张，所以家里的厨房明令禁止顾恙进入。
　　因为这天想吃冰激凌，但是已经吃了很多冰激凌的顾恙，气卫念慈不继续给她吃，所以她在等着卫念慈出门，她就可以悄咪咪的到厨房那冰激凌了。
　　但是顾恙千算万算没有算到，卫念慈会在冰箱里安装一个摄像头，这也太绝了吧，这是把她当成惯犯了吗，貌似她真的是惯犯哎，但是她有办法啊，那就是超能力，她的法术。
　　所以在她打开冰箱的一瞬间，立刻让冰箱里面的摄像头静止住，但是顾恙不知道的是，在冰箱对面也有一个微型摄像头。
　　卫念慈早就知道这个小惯犯怎么可能这么乖，所以她早有预算的做出了准备，在她回家的时候好好收拾这个喜欢吃冰激凌的小家伙。
　　当卫念慈回到家时，顾恙安安静静的坐在沙发看着书本，好像并没有偷吃冰激凌的事情，但是顾恙在抬头的一瞬间，她就看到卫念慈拿着手机，里面放着一段视频，那就是顾恙偷吃冰激凌的视频。
　　顾恙看到这视频，立刻就炸毛了。
　　“什么，你听我说，我没有偷吃冰激凌，不是，我根本就没有拿冰激凌，我真的没有，这段视频是假的，不对，你怎么会有视频啊，是不是你在哪里又安装了摄像头啊，你不能这样的啊。”顾恙看着不断靠近她的卫念慈，有一点点小害怕，因为平时她不听话的话，卫念慈就会用体力活，告诉她什么叫不听话。
　　所以顾恙实在是太害怕这体力活了，所以她可不希望再来一次，毕竟是真的好累的。
　　但是下一刻，让顾恙没想到的是，卫念慈居然说了一句放过她一次，这让顾恙一下子将心上的石头放了下去。
　　以为卫念慈以后都可以放过她的时候，所以顾恙就有了下一次偷吃冰激凌的时候，没想到这次偷吃冰激凌，突然把肚子给吃坏了，吓的卫念慈赶紧送到了医院，医生说是急性肠胃炎，让顾恙好好休息。
　　这次卫念慈真的是生气了，坐在病床旁边的卫念慈，顾恙实在是不敢惹啊，她怕卫念慈又生气了。
　　“我错了，我真的不敢偷吃冰激凌了，饶了我吧，球球了。”顾恙嘟着小嘴，牵着卫念慈的手，希望卫念慈就此放过她。
　　虽然这次卫念慈放过了顾恙，但是回到家已经痊愈了顾恙，没想到她会经历一次体力活，这是罚她偷吃冰激凌，然后进医院的后果。
　　卫念慈扛起顾恙就往房间里走去，顾恙躺在床上，看着不断靠近她的卫念慈，她知道今夜是不眠之夜了。
　　于是晚上都是晋江不让发出的声音和动作，直到天亮了，顾恙才得到解脱，一夜的惩罚，这让顾恙明白她再也不偷吃冰激凌了，卫念慈生气起来实在是太恐怖了，她的腰也真的好累啊。


第十四章番外二
　　卫念慈从来没有想过顾恙会跟一个小朋友吵起来，这让她这个做家长的真的不知道该怎么说顾恙了。
　　这一天卫念慈和顾恙到小区附近的公园里散步，走着走着就走到了一群大爷在下棋，于是卫念慈便站在大爷身后看着他们下棋，而不太喜欢下棋的顾恙则是到其他地方玩去了。
　　这其中一个大爷还没下到半小时，就被他的老伴叫走了，只剩下另一个大爷跟卫念慈眼对眼。
　　所以卫念慈被大爷叫住，陪他一起下棋，于是棋艺本身还行的卫念慈就与大爷下起了象棋。
　　在下棋的过程中，大爷就知道卫念慈的棋艺很好，要不然他的棋子怎么可能一下子起死回生了，卫念慈没有点棋艺是做不到的。
　　于是突然没有心情的大爷跟卫念慈说不玩了，随后跟卫念慈道别之后，回家去了。
　　而另一旁吵架声突然响了起来，卫念慈定睛一看，发现顾恙在跟一个六七岁的小朋友吵起来了，卫念慈边上前走去，边想着顾恙怎么会跟一个小朋友吵起来。
　　而小朋友的家长也到小朋友身旁看着顾恙一脸尴尬，因为她也是一时没注意，就看到顾恙跟她家小孩子吵起来了，关键顾恙看起来就二十多岁了，怎么会跟小朋友吵起来。
　　“顾恙，是怎么了，怎么就跟小朋友吵起来了。”卫念慈走到顾恙的身边，希望调节一下这尴尬的气息。
　　“这小孩居然跟我抢滑滑梯。”顾恙说出这句话的时候，卫念慈就想钻到地洞里，也不想认识顾恙，因为谁会跟小朋友抢滑滑梯啊，这属实让小朋友的妈妈和卫念慈尴尬极了，但是小朋友和大朋友顾恙没有意识到这个。
　　“姐姐你为什么会跟我抢滑滑梯啊，你明明这么大了，还玩滑滑梯，羞不羞人。”小朋友稚嫩的声音响起。
　　“小朋友，我这么大了为什么不能玩滑滑梯啊，我就是想玩一下啊，有什么可害羞的，你不知道吧，我的脸皮可厚了。”顾恙突然说出她脸皮很厚，这倒是让卫念慈没想到，现在她真的想说她不认识顾恙，她只是个路人。
　　但是这小朋友的妈妈也不想继续让两人说下去，所以就让小朋友先道歉，说不能说这样的话，大人也可以玩滑滑梯，所以小朋友听话的说了一声对不起。
　　而一旁的卫念慈一看家长这样了，也让顾恙跟小朋友说声对不起，于是两人各自牵着自家小朋友回去。
　　“真的没想到你还能跟小朋友吵起来，我还是头一次见。”卫念慈摸着顾恙的小脑袋笑着说道。
　　“我也没想到啊，不过现在一想我属实不应该跟小朋友吵架，因为真的好尴尬啊，刚才吵的时候没发现有人在旁边，等走的时候才发现居然有这么多人看着我跟小朋友吵，还，太丢人了。”顾恙脸红红的跟卫念慈说着。
　　卫念慈知道顾恙脸红了，就是有点羞人了，卫念慈倒是一直想看顾恙脸红红的样子，因为这个样子是真的很可爱，但是不是以这种方式看到。

　　（全书完）



