


　　题名：时光慢侣
　　作者：_时倾

　　简介：
　　荆晨是一部分女孩的缩影。
　　她们优秀、安静、懂事，却永远可有可无。　　这样的人，为何突然收到高岭之花颜淳希的一纸婚书？
　　暗恋七年终俘获，分离片刻也相思。
　　去外省开会的颜淳希，深夜收到来自女友的一条消息。
　　“u6211u60f3u4f60u4e86”
　　颜淳希唇边挂起淡笑，将消息粘贴到转换器。转换器输出结果：我想你了。
　　她藏起内心的雀跃，引诱荆晨说出相思，回复道“我看不懂哦~好好说话~”
　　while( life < end )
　　{　　sweet++;　　love++;　　}
　　系统提示：“捕获名为‘颜淳希’的异常。”
　　荆晨：“为她释放所有资源。”
　　【老干部程序员攻×傲娇腹黑博士受】
　　食用指南：1、同性可婚背景，医药可育。

　　2、本质互攻,双箭头。
　　3、职业相关性不大。
　　有关爱情的内存，全是你。
　　内容标签：生子，年下，情有独钟，婚恋，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：荆晨，颜淳希┃配角：┃其它：
　　一句话简介：故事平淡，当中有你，已经足够。
　　立意：有关爱情的内存，全是你。


第1章
　　记忆加载中……
　　荆晨，25岁，身高167cm，程序媛。
　　近日来每天都要加班到深夜，荆晨整个人都有些恍惚。
　　她和颜淳希的婚姻已经迈入第三个年头。
　　结婚对象是她的助导学姐，也是对方提出的协议结婚。
　　然后她好像就在对方家里，白吃白喝白住了三年？而且占人便宜。
　　她当初为什么答应来着？
　　算了，脑子太乱，荆晨胡乱抓了几下头发，生怕自己的cpu崩溃，给她输出个“byebyeworld！”来。
　　续杯咖啡，她还能再战。
　　昏暗的办公室里，手指敲击键盘和纸笔磨挲的声音渐渐停下。
　　荆晨长手把鼠标一撂，身体向后躺进转椅里。
　　大四的时候，身边同学都在准备考研或出国，她也想读研，但是客观条件不允许，因为当时和家里断开经济来往已经一年了。所以她大三过得十分辛苦，专业课、兼职、假期实习都让她心力交瘁。还好，她凭借手里的技术，提前进了一家大型公司实习，有了实习经验。毕业时成功在一群竞争者中脱颖而出，进入了国内的一个走在前端的科技公司，彼时年薪尚可。
　　今年，工作的步调稳定下来，算是在公司站稳了脚跟，和几个小伙伴在一个开发小组里面工作。
　　办公室的时钟一圈一圈地走，与键盘相伴。
　　敲击声渐歇，几个大老爷们实在没忍住，“哇”地一声哭出来，不为别的，就是太感人了。
　　项目终于做完，对面的两个男的抱头痛哭。
　　“明天终于不用加班了！”
　　“我终于能和女朋友约会了，她说再见不着我就要分手。”
　　“我都好久没见着我女儿了。”
　　“我妈还住院呢，我这一周都没时间去看她。”
　　他们好像都有个牵挂，那荆晨呢？
　　除了想多赚钱，为妹妹铺设好生活基础外，至于她的生活么，也没什么目标。
　　不对，有些事情不一样了。
　　她和学姐好像还挺暧.昧的。
　　荆晨不自主地摸了摸左手的桃核手串，墨绳红桃，桃核的沟壑里似乎蔓着异样的血光。
　　如今项目总算结束，就等着不久后产品上市，明天汇报过后，应该可以歇几天，而且还能有一笔不少的奖金。
　　荆晨正打算再歇一会儿就回家，桌上的手机屏幕突然亮起来。
　　隔壁部门的同事问她方不方便接她一下，地点是附近一家比较有名的les吧。
　　董世妍在她隔壁部门工作，比荆晨大一岁，两个人平时玩的还不错，自然成为了朋友。
　　荆晨点开与颜淳希的聊天页面，对话还停留在今天下午：
　　[荆晨]：今天要加班，我会晚点回去。
　　[颜淳希]：好，我估计也会晚点回去，你就别来接我了。
　　荆晨放下手机，将电脑关掉，把材料也都规整好，然后和还在忙的同事打声招呼就走了。
　　十点半，高楼的灯光将夜晚照亮，部分人还在忙碌，部分人早已开始了夜生活。
　　这家酒吧氛围还算不错，荆晨到的时候，董世妍早就喝的大醉，说话连舌头都捋不直。
　　她拒绝了一个搭讪的人，喝醉的人很重，半推半搂才把董世妍从包厢带出来，出了走廊，一抬头就看见坐在角落的熟人：
　　她老婆，合法的，半年来每天同床共枕的。
　　颜淳希也刚好看见她，手里的鸡尾酒还剩一口。
　　白色T恤，外搭浅灰色休闲西装，左手手腕上的银色手链是前不久荆晨送给她的生日礼物，自那之后就一直带在手上。
　　明明早上搭衣服时她就在旁边，可这一眼还是撞在了荆晨的心上。
　　不是因为服饰，只是因为是她。
　　颜淳希向她快步走来，从另一边扶住董世妍，帮荆晨分去了一半的重量。
　　“什么时候回去？我开车来的，要不要一起走？”荆晨开口问道。
　　“嗯，一起走。我本来是要开会的，但是今天结束得早，有同学提议出来喝几杯，我也不好拒绝，本来想着等会儿就给你打电话的。我不是来玩的，你别误会。”女人的语气有些紧张和急促。
　　这女人总是一本正经的解释，生怕她误会。
　　即使来玩也没关系，她们本就是协议结婚。
　　两人一起把董世妍塞进后排，待颜淳希系好安全带后，荆晨把手机递过去，让她帮忙拨一下李雯的电话，自己则启动了车子。
　　董世妍和李雯的关系比较暧.昧，只是最近在吵架，董世妍平时没少和她抱怨这事儿。
　　颜淳希将手机开了免提靠近荆晨，荆晨和对方说了几句就挂断了电话。
　　几个红绿灯过后，车子驶向了李雯所在的小区，出于礼貌，颜淳希也下车帮忙。
　　荆晨在公司不太谈私事，甚至不太说话，而且工作一个比一个忙，员工之间也不是很相熟，大家自然也就不知道她已婚的身份。
　　“荆晨，麻烦你了，这位是？”李雯一边扶着董世妍一边问向荆晨。
　　荆晨有些犹豫地回答：“颜淳希……我老婆。”
　　“您好。”颜淳希向她点头示意了一下。
　　李雯略惊讶，没想到荆晨年纪不大却已经结婚了，毕竟才二十五岁，她部门里几个男同事还蠢蠢欲动呢。
　　“你好，也辛苦你了，没想到荆晨你都结婚了，你们……很登对。”
　　“已经结婚挺久了。”荆晨帮李雯把人扶到门口就不打算进去了。
　　颜淳希很意外，她没想过荆晨会和别人说起她们的婚姻关系，虽然那次意外后，她们之间一直有模糊的暧.昧，但这段婚姻，毕竟是她“算计”来的。
　　回到家等电梯的间隙，荆晨没什么表情地看着楼层数字的变化，忽觉脸颊一凉，女人微凉的手指触到了她的脸庞，轻轻摩挲。
　　刚刚车里昏暗，所以颜淳希没注意到荆晨脸侧有个浅浅的唇印，那是不同于她的口红色号。
　　女人望着她的目光有些暗淡。
　　“怎么了？”荆晨拉下她的手，十指交扣，一起放进自己的外套口袋中，与女人微凉细腻的纤手来回摩挲，道：“是不是冷了？你手很凉。”
　　“这里有个唇印。”女人另一只手点上来，声音不咸不淡却有些心伤。
　　荆晨幽邃的眼神不明显地慌乱一瞬，借着电梯的镜面，用另一只手胡乱擦了几下。
　　“应该是刚才不小心弄的。”
　　不小心弄的？
　　是在酒吧与人热吻不小心弄的？
　　还是和别人温存完……不小心……才让自己看见？
　　颜淳希长睫扇动，遮住暗淡的目光。
　　很快，电梯就到了她们所在的楼层，进门前荆晨还问了她要不要去看看中医，仲夏之际，她的手还这么冰，应当好好调理才是。
　　她也不记得自己回答了没有。
　　这个房子是颜家父母出钱买的，房产证写着颜淳希的名字。
　　对于这一点，老人当时还挺不满，可荆晨刚毕业，又与家里断了经济来源，真的没钱，在这方面没法配合她。
　　但小辈结婚，当长辈的怎么说都高兴，而且同性婚姻合法有几年了，即使世俗的偏见依然在，至少法律可以保护她们一点。
　　一百多平的房子，两室一厅。装修是颜淳希全程跟下来的，那段时间，她对待装修比对待学业要上心得多。
　　万一呢，万一这里可以成为她们的家呢。
　　虽然人已经是她的合法妻子了，但她可不可以再奢求一点。
　　最开始荆晨睡在客房，每天早出晚归，有时间还要刷题，所以即使在同一屋檐下，她和颜淳希也不常照面。
　　后来，颜淳希的妈妈生病要动个小手术，在她们家住了两个月，当着父母的面又不能有一个人睡沙发，她们只好睡在一起。
　　大抵是感情这东西避无可避，颜淳希总是会窝进荆晨怀里，荆晨也习惯拥着她。可怕的就是习惯，要不是习惯，也不会越界。介于老人时不时就得来住，荆晨就没有搬回去，颜淳希也没提……
　　两人各自洗过澡后，躺在床上，荆晨长臂拥着颜淳希，颜淳希靠着她的肩膀假寐。
　　不知不觉间，早已养成了这样的习惯。
　　颜淳希柔软温热的身体贴着她，荆晨有些心猿意马。
　　她们不是没有越界过，甚至近来连亲吻都是件很平常的事情。
　　“荆晨，你睡了么？”
　　荆晨长睫轻颤道：“还没。”
　　再三考虑之下，颜淳希还是决定问出口。
　　“下次……别去了，你要是想做的话……我”我们也可以，这后半句她怎么也说不出口。
　　至少，她不止一次表达过对自己身子的兴趣不是么。
　　而且，外面……万一遇到不“安全”的人怎么办。
　　颜淳希手紧攥荆晨睡衣的一角，这种事情，怎么说都还是有些难为情的。
　　颜淳希还在等着她的答复，不想那人突然攥住了自己的手腕压在头侧，然后欺身而上，清香又危险的气息向自己袭来。
　　黑暗中，对方的面孔一点点清晰放大。
　　唇瓣即将相触前，颜淳希认命般合上了眼眸。
　　谁料那人突然埋在她颈窝里，胸腔发出两声闷闷的笑声。
　　荆晨强忍对方芬芳如兰的气息和诱人的红唇，将两人拉开些距离。
　　“你误会了，我今天只是去接人，但是有个搭讪的人我没太注意，就被占了便宜，唇印应该就是那时不小心亲的。”
　　她直视对方深色的眼眸，手从脸侧抚至唇角，虽褪去了口红和唇膏的修饰，奈何自然的唇色本就格外诱人。
　　“既然结婚了，我自然会遵守协议，不会出去乱搞，也不会精神出轨，这些你可以放心。”
　　荆晨的话格外认真，但颜淳希的心情还是由得知她没有和人发生关系的庆幸转为失落。
　　是啊，她都不会精神出轨的。
　　因为她根本不爱她，何来精神出轨一说。
　　“那这里呢？”颜淳希触上她下颌的一道伤痕，应该是指甲抓伤的印记。
　　“被人挠的。”
　　“你惹事了吗？”
　　“我从不惹事。”
　　颜淳希合了眸子，她感觉荆晨好像每次回家都会带着伤回来，上次是折了手臂。
　　颜淳希手指勾到那墨绳红桃，用小指扯了扯。
　　感觉怀中的女人心情不太好，她自然应该关心一下。荆晨自省了一番，而且唇印的事也解释清楚了，那么问题应该不在自己这里。
　　荆晨侧身躺下，又把人捞进怀里：“怎么了，感觉你心情不太好？”
　　颜淳希自然地靠过去，轻微摇头：“没，大概因为晚上喝了酒吧，感觉有些累。”
　　荆晨嗯了一声，表示自己听到了。
　　话落，颜淳希贴近荆晨的身子准备睡觉。
　　但是，最近荆晨像是着了魔一样，总想靠近颜淳希。
　　之前，她尝试亲吻了颜淳希，只是唇角轻吻了一下。
　　最近的每晚，她都是大着胆子含住对方的唇瓣，吮吻几下才放开。
　　如今红唇就在眼前，她真的好想再尝一尝。
　　正想着，她就行动了。
　　欺身向前，柔软的唇瓣相贴一瞬，转而含住吮吻。
　　致命的吸引，她好想再放肆一点。
　　荆晨被蛊惑了心神，鬼使神差的抓住女人的手，十指相扣。
　　在女人的上下唇瓣辗转轻咬，蓦的撬开齿关，成功将滑嫩的舌尖勾住。
　　吮吻、啃噬。
　　直到颜淳希呼吸不顺，偏头轻喘，方才唤回她的意识，结束这长长的一吻。
　　唇分，女人的长睫被雾气打湿，荆晨用指腹拭去对方唇角的晶莹。
　　稍作喘息后又在她眉尾的赤色小痣处轻啄了一下，声音暗哑道：“睡吧，明天还要上班。”
　　荆晨的声音很有效，平复心率后，颜淳希窝在她怀里渐渐有了睡意。
　　她很庆幸自己可以和荆晨做这些亲密行为，天知道她渴望了多久。
　　哪怕她自认为是个替代品……
　　但是，她们如今算什么关系呢？
　　相互取暖吗？
　　只是，睡着的女人并没有听到在黑暗中异常响亮的吞咽声。
　　也没看见对方灼热的眼神。
　　更不知道对方的偷吻。
　　眼神贪恋的描慕……
　　荆晨觉得自己面对颜淳希的时候，某种原始冲动越来越抑制不住。
　　她抿了抿唇，还在回味红唇的触感和味道。
　　软、嫩、好像还有点甜……
　　念及，她又大着胆子小心尝试，认真回味。
　　就算是心理作用，她也确实好甜啊。
　　不是一吻就觉得甜，而是后知后觉，越回味越清晰。
　　荆晨在黑暗中描慕对方清丽的面容，小心地拥着她，贪婪的摄入属于对方的、独特的香味。
　　她默默叹了口气，掀被下床，选择去客房睡。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　HelloWorld!


第2章
　　读书的年纪，总是会偷偷看小说，偶尔也读名著。
　　总是欣羡故事里令人向往的爱情，或如云雷惊天动地、或如清茗细水长流，一生一代一双人。
　　这样的情感，荆晨没有见过。
　　“不要成为我这样的人，也别像你妈妈那样。”
　　“荆晨，你要到大城市去，多开阔视野。”
　　“婚姻和爱情不是人的必需品。”
　　“你一定要走出去，别回来……别回来。”
　　民政局里，荆晨瘦削的手执笔犹豫着，签字前脑海里忽然浮现了荆臻对她的嘱咐。
　　别人的婚姻可能始于爱情，可能始于适合一起生活，亦或二者皆有。然而她的婚姻与这些无关，荆晨认为自己不过是帮了别人一个忙，也给自己解决烦恼。
　　“我们结婚吧，这是协议的草稿，你可以先看看。”那天颜淳希如是说。
　　荆晨回学校做毕业设计的时候收到了她的邀约，她接过协议翻动了几页，每一条对她都没有坏处。
　　“为什么是我？”她只回问了这么一句。
　　条件比她好的、比她更适合的人有很多。
　　颜淳希稍微转了转盛放柠檬茶的杯子，杯壁的水珠沾湿了她的掌心。
　　“你……和别人不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　“就是……不一样。”颜淳希并不看她，按道理来说，自己作为学姐来谈这场交易不用有丝毫紧张。
　　可是她……动机不纯。
　　“那学姐挑个时间吧。”
　　思虑间，她已经签下了自己的名字，今后，她将在法律上与另一个人绑在一起。
　　身旁的颜淳希长睫低垂，微微侧头，看到荆晨已经签好的名字。明明是最普通的一支笔，握在她手里写下的字就会那样好看，苍劲有力，好像刻在了她的心尖。
　　然而这只漂亮有力的纤手，自己从来都没有牵过。
　　颜淳希浅笑的唇嗫嚅着，想说些什么。却渐渐抿紧，眸光也变为苦涩，她正了正身子，挽了鬓角的细发，把笔放回它原来的位置。
　　不知道今天是什么好日子，来办理结婚的人很多。荆晨低头，避开别人投来各种意味的眼光。两个漂亮女人坐在一起，颇为引人注目。
　　人们相牵而入，相伴而出，这种即将共度余生的喜悦颜淳希一点也感觉不到。她悄悄握了握自己的指尖，好凉。
　　等着工作人员打印证件的功夫，荆晨从牛仔裤的口袋里掏出手机看时间。女式的牛仔裤大多紧致贴身，口袋也只是装饰，没有别的作用。她不太喜欢贴身的裤子，通常都穿宽松有口袋的，勉强能放下大半个手机。
　　颜淳希则把目光放在她身上，这人眼眸锐利，五官也凌厉，看人总是冷冷的，实则她本意又不是如此，颜淳希想起刚才照相的情景，温软的红唇又不自主地上扬一点。
　　“这位女士，要不……您笑一笑？”工作人员从电脑后方探出头劝说。
　　荆晨没听清，抬眸看了她一眼，就把人吓回去了……
　　出来时工作人员还吐槽：“刚才那两个小姐姐可漂亮了，不知道是不是明星诶，但是其中一个有点凶……眼神太凶了。”
　　拿了红色的小本本，荆晨看都没看就放进了左侧的裤兜，她向外走几步，回身，看着身后的人，语气淡淡的：“学姐，你不走么？”
　　那人樱色的唇边挂着浅浅的笑意，拇指指腹掠过证件下方的三个字。在荆晨眼里，颜淳希好像一直是这样。清冷淡然，永远温柔恬静，好像没有什么人或事能在她心中引起波澜。
　　颜淳希捏着证件的手还在几不可觉地颤抖，闻声上前，和她并肩而立，“走吧。”
　　声音清冷，一如往常，像是用山间树梢雪花化作的冽泉，沏了甘甜的芳茗，流淌在荆晨的心头。
　　门口，刚领了证件的女孩们情不自禁地吻在一起，迟来的羞赧使喜悦的人儿涨红了脸。
　　荆晨和颜淳希之间过度的疏离感与这些人显得格格不入。
　　出了门，外面阳光正好，暖洋洋的金辉洒在颜淳希的细发上，更让她柔和非常。身旁的荆晨则抱着手臂，鹰眸不顾下方的人来人往，只凝着眼前的路。
　　荆晨的鹰眸，她偶尔也会害怕。害怕她发现……自己好喜欢她。
　　上车，颜淳希打开空调，一股清凉卷着果香的气息袭满周身，荆晨的眉目柔和了不少。她阖了窄眸，脖子向后仰，靠在副驾驶小憩。
　　车里除了机器运作的声音并无其他，颜淳希觉得自己好笨，面对荆晨时总是不会说话。她本想问问她最近怎么样，生活的环境好不好，谁知一开口就变成了：“打算什么时候搬过来？”
　　“周日吧，最近太忙了。”荆晨靠在副驾驶，头向后仰，她好不容易转了正，上头立马把她扔到了一个项目组。一群人每天忙得天昏地暗，而且她还有好多要学的东西，生怕有一点做不好就丢了工作。
　　她穷习惯了，待遇这么好的工作可不能丢。
　　汽车平稳地驶进写字楼外的停车位，颜淳希倾身帮休息的人解安全带，却碰到她修长有力的手，微怔。
　　“谢谢学姐，我先走了。”荆晨自然地解开安全带下车，回头和她视线相交，没有多余的话，一秒、两秒，转身离开。
　　“再见……”
　　她比较讨厌一些成年人客气起来没完没了那套说辞，也因此缘故，她与妈妈总是吵架。
　　“你就不能客气点，对人家多说几句话啊。”
　　“我不是说了谢谢么，还说什么。”
　　“真不知道你长这张嘴有什么用。”
　　呵，至少她谢谢两字是真诚的吧，不像她们，倒是虚伪得很真诚。
　　颜淳希目送荆晨进了公司，人都没影了她还望了好一会儿。最后，升上车窗，翻开结婚证，在照片上抚了抚，轻叹。
　　半晌，她收起证件准备回学校，颜淳希拍了拍心口，给自己打气：追妻路漫漫，她已经是你老婆啦！
　　荆晨回来后一直忙到半夜，午饭晚饭都没吃。她买了一桶泡面回来，却因饿得胃疼，直接趴在了床上，连烧水都不想动。
　　算了，再饿几个小时多吃点早饭吧。
　　她一动不动地趴在那里，嘴角自嘲地勾了勾，头埋在枕头里，闷声：“为什么死的不是我？”
　　过一会儿，荆晨没有睡着，她将手伸到脖子处，摸到了那个吊坠，没有打开。
　　吊坠里是她仅存的一张全家福，他们一家四口人只照过这一次，还没有电子版，这张照片是她用手机照下来又翻洗的。
　　“我结婚了。”
　　这句话不知是说给谁听，像是说给自己，也像是让远方的某个人得知。
　　荆晨拿出还在裤兜里的结婚证，打开，看到自己和颜淳希的合照，目光凝聚在颜淳希眉尾的小痣。那人红唇微扬，似有星光映在水眸，和初见时变化不大。
　　荆晨两指在合照上轻轻一弹，薄唇嗫嚅说着什么，然后合上，收起来。
　　*
　　荆晨的行李很简单，常装就那几套，几双运动鞋。其余的颜淳希都准备好了，她直接拎箱入住。
　　这房子是颜淳希租的，两人住绰绰有余。因着结婚，家里为她另外买了一套房产，刚装修好，再过些时日才能搬过去。
　　颜淳希本想着下午帮荆晨收拾房间，晚上也许还能一起吃顿饭，所以她买了不少食材。
　　除了把衣服挂进衣柜，也没什么需要做的事。颜淳希刚想问她喜欢吃什么，荆晨接了同事的电话，她晚上的饭局早已约好了。
　　荆晨走后，颜淳希看着门口多出的一双拖鞋安慰自己：最近见到她的频率已经很高了，慢慢来，不急。
　　自己一个人，颜淳希没有做晚饭，而是选择了窝在客厅写论文，等饿了就随便吃点。
　　茶几上铺了好几本书，电脑旁的A4纸上满是公式和符号，颜淳希执笔，在纸上圈圈画画，或是删删减减。
　　“若E为闭集，则E的闭包与E相等；当闭集E无孤立点时，则E是……”
　　她兀自将书中的内容念出了声，忽而将“孤立”二字圈住。
　　荆晨就是这社会一个孤立的存在，虽身处社会，却也与世界疏离，严格来说自己也是。
　　她好像不关心任何人、任何事，也没有人走进她的内心或是周身。
　　颜淳希开始出神，电脑的电量提示也毫无所觉。


第3章
　　“师姐，要一起去食堂吗？”一个师妹合了电脑，转过身子问颜淳希。
　　颜淳希这才缓过神，将手从唇边移开，对那位师妹礼貌地笑了下：“你们先去吧，我还不饿。”
　　她视线又转回手机屏幕，收了荆晨发来的红包，某人这个月和她在家吃了好几顿饭，觉得过意不去，就发了红包过来。
　　唉，总要算得这么清楚。
　　要不你把房租也给了吧，在我心里住这么久还没交过房租。
　　颜淳希点开相册，滑到一张荆晨的照片，食指在她脸上戳戳戳：“呆子。”
　　*
　　八月初，写字楼外骄阳似火，去食堂吃过午饭回办公室，荆晨却被空调吹得瑟瑟发抖。
　　这种天气，她居然是冻感冒的！
　　这会儿没有工作，闲着也是闲着，荆晨点开日历，再点开和颜淳希的聊天记录。看到对方收了红包，心里终于松了一口气，她不喜欢亏欠任何人。
　　荆晨又往上翻了翻，如果没记错的话，颜淳希快放暑假了，说是暑假，却只能休息几天时间。
　　去年暑假，她还陪着颜淳希一起去乡下的外婆家住了几天。
　　正想着，颜淳希给她发来了暑假的时间安排，和以前一样，计划去外婆家里小住。
　　荆晨应该陪她去的，但是她忽然想到什么，点开隐藏的阴历日历，不太巧，今年……可能不行。
　　那几天……她要去祭奠一个人。
　　原来都这么久了……
　　她都25岁了，那么……
　　他都去世七年了。
　　*
　　乡下外婆家里，午睡过后，颜淳希陪外公在院子里下象棋，外婆取了冰箱里镇凉的西瓜，切成小块递给祖孙二人。
　　颜淳希手里的“車”已经举了好半天，对外婆递来的西瓜也没甚反应。
　　外公推了下鼻梁上的老花镜，状作不满道：“丫头，想什么呢？”
　　“哦。”颜淳希随意应了声，纤指将棋子落到楚河汉界的另一边。
　　“可能是午睡有些久吧，一时头脑昏沉。”
　　她中午并没有睡着，在外婆家，是她一年里最放松的时候，除了吃就是睡……
　　可这一次荆晨没有陪她，以前那人都会陪她一起住几天的。
　　是因为什么呢？加班吗？
　　外公暂停了棋局，拿起一旁的西瓜，边吃边说：“要说棋艺啊，还是荆晨好一点。”老人的手指向棋盘：“就刚才这局，要是荆晨在的话，老头子我早就输了。”
　　颜淳希笑而不语，她第一次带荆晨来外婆家的时候，当时她帮助外婆做晚饭，荆晨在院子里和外公对弈，从象棋换到围棋，她外公都被杀了个片甲不留，大大折损了老头的面子。
　　因着这一点，她外公一直对荆晨吹胡子瞪眼的，后来饭桌上非把荆晨喝倒才算罢休，一点都没意识到那是她外孙媳妇。
　　现在倒是怀念起荆晨的棋艺来了。
　　念及此处，颜淳希莞尔，抬手捋了下鬓间的碎发，抬眸望向远处的山峦。
　　她既想多陪陪外公外婆，又想念那个忙碌工作的人，怎么办呢？
　　一会儿，院子外面忽然停了那辆熟悉的小宝马，并鸣笛示意开门。
　　是荆晨！
　　颜淳希素来波澜不惊的眼里，顿时泛起了涟漪，她起身小跑着去拉开大门。
　　可外婆比她还快……而且十分热情。
　　“小晨来得正是时候，饭就快好了，进来洗洗手就吃饭了。”
　　荆晨和她对视一眼，来人有些风尘仆仆，眼睑下泛着青色。颜淳希看得出，她之前应该是心情不大好，因为……她对她很了解……
　　不料一旁的外公忽然开口：“哼，来的倒是赶巧。”
　　颜淳希低头笑：真是傲娇的老头。
　　晚饭外公没再次把荆晨灌醉，二人陪着外公外婆小酌了一点。
　　房间里，颜淳希洗过澡后，在梳妆台前擦拭水乳，因着酒精的缘故，两人的面颊都有些粉意。
　　荆晨靠坐在床上刷手机，这床有些老旧，人稍微一动，就咯吱咯吱地响。
　　手机实在没什么好看的，屏幕上的手指半天未动，荆晨思考片刻后开口问：“你什么时候回家？”
　　“嗯……”颜淳希抿唇思考：“再等几天吧，我想多陪陪他们，而且，回去后也就又要写论文了。”
　　外公外婆年纪大了，说难听点，没多少时间了。
　　“那你别自己回，记得给我打电话，让我来接你。”
　　“那你呢？什么时候回去？”颜淳希坐在床边，掀开被子，与她窝在同一床被子里。
　　夏天穿的少，彼此的肌肤贴在一起，温润又清凉。
　　“我明天晚上……后天早起回去。”
　　今天是周六，周一早上再回吧。
　　本来她是打算明天晚上回去，但颜淳希身子靠过来那一刻，荆晨就改主意了。
　　“真是个好色的。”她在心里骂了自己一句。
　　颜淳希体谅她工作辛苦，而且天色朦胧之际开车不安全，于是不舍地说：“会不会太辛苦，要不你明天下午回吧，还能好好睡一觉。”
　　“不会。”
　　话语渐歇，见对方没什么兴致聊天，颜淳希点开手机，确认没有遗漏的任务和消息。
　　然后将手机正面朝上，放在床头柜，随手关掉了台灯。
　　窗帘轻盈透亮，月光顺着缝隙照亮床上一方。
　　颜淳希盖好被子，侧头看向荆晨，问出那个令她担忧的事情：“你今天……是心情不好么？”
　　“没有。”她回答很干脆，细密的睫毛却颤了颤。
　　颜淳希拉了一下她的衣襟，声音尽量轻缓：“我能看得出来，但你不想说也没关系。”
　　“但如果你想说，我也随时都愿意倾听。”
　　荆晨重重呼了口气，将双手交叉枕在脑后，在黑暗中扫视天花板的纹路，片刻后开口：“昨天送完你之后，我连夜回了老家，今早去祭奠我爸，然后收拾了一下就回来了。”
　　这不算什么事儿，但每次回去她妈还和她吵架，以往那些看不起她的人，见到小宝马眼睛都直了，就差泛着绿光。
　　“我不知道……”颜淳希语气带上歉意，她是真的不知道荆晨父亲已经故去了，很抱歉提起这个话题。
　　她暗恼自己，家庭情况自己当初作为助导明明都收集了解过的，怎么能把这种事忽略了呢。
　　荆晨倒是看得开：“没关系啊，生老病死这些事情，谁也逃不掉，而且他都走了好多年了，我根本就没什么感觉了。”
　　没什么感觉么，荆晨抚过自己的心口，那个桃核硌到了她的肋骨。如果真的释怀了，她为什么愿意和颜淳希一起多陪陪老人，虽然也有另一层私心。
　　“是啊，很多事情都不可避免，我们能做的，只是珍惜时光，争取陪伴爱的人久一点，遗憾少一点，对吗？荆晨。”
　　红唇在自己眼前一张一合，酒精让荆晨的眼皮很沉，她有些听不清后半句说了什么，“嗯”了一声，迷迷糊糊地就睡着了。
　　颜淳希勾唇轻笑：“我也十分珍惜和你一起的时间。”
　　然后在她耳畔留下一句晚安……
　　小心地窝进她怀里。
　　……
　　昏暗中，床上月光照亮的一方忽然咯吱咯吱地叫起来。
　　颜淳希呼吸有些不稳，嘴唇轻微的酥麻。
　　对方在颈间的舔吻吮吸迫使她仰起头。
　　嘶－，怎么还咬人呢？
　　她伸手推了推身上的人，对方感到不满，又来咬她的唇瓣。
　　“你知道……我是谁吗？”
　　她可以接受和荆晨做亲密的事情，甚至渴望。但她不希望荆晨把她当做另一个人……
　　微痛感竟让她有些沉迷。
　　荆晨放开她一瞬，回答她，然后唇舌开始转移阵地。
　　“……颜淳希啊。”
　　……
　　混乱中，荆晨手伸向床头柜的抽屉，胡乱摸一通，构造让她感觉不太对。
　　她们家床头柜好像不长这样。
　　颜淳希扶额：这人怎么猴急的，而且外婆家怎么会有那个东西嘛。
　　摸索间，失手打落的玻璃杯唤回了荆晨的意识。
　　……
　　人多少还是不太清醒，一阵剧烈的恶心头疼，荆晨下床奔向卫生间开始吐……
　　颜淳希叹口气，捡起被扔在床头的衣服穿好，理了两下头发，又倒杯温水，也走向卫生间。
　　……
　　清醒后，荆晨端着杯子低头，不敢看颜淳希。
　　上一次，她胡闹过后就睡着了，这次不同，她只喝了半罐啤酒，全都记得……
　　太丢人了……
　　颜淳希伸手，往杯子里舀了一勺蜂蜜，搅动几下递给她，然后走出房间。
　　她什么都不说，荆晨更不知所措了，还不如骂她几句或打她几下呢。她双手捂脸，狠狠掐了自己几下。
　　这么急不可耐吗？
　　她……原来这么色的吗？
　　很快，颜淳希手里端了个盘子进来，很自然地坐在她身边。
　　“你晚上没怎么吃东西，又喝了酒，我想着你该饿了。”颜淳希将手里的东西递给她，“外婆家热菜不方便，只能让你将就一下了。”
　　荆晨接过，是蜂蜜面包中间切开，夹了几片肉和蔬菜。很普通，但很好吃。
　　盘子里一共有两个，荆晨想让她也吃，就递了过去。
　　“我不吃，你吃就好”
　　“我吃一个就……行。”荆晨抬眸看她，最后一个字愣是憋回了嗓子眼。
　　天呐！她都干了些什么！
　　颜淳希脖子上的几枚吻痕……竟然那么重，锁骨还有浅浅的牙印，唇也红得饱满妖冶。
　　颜淳希知道她在看什么，她故作自然地撩了下头发，遮住颈侧的痕迹，先对方一步躺在床上，“吃好了就睡觉吧，距离天亮还早呢。”
　　说完又装模作样打个呵欠。
　　荆晨将一切收拾好，漱口、关灯、上|床。
　　但是不敢向平时一样抱她……
　　……
　　“对不起。”
　　半晌，身边人声音很轻地吐出这么一句话。
　　颜淳希转头看向她，黑夜遮掩了她水润的眸子。
　　她轻笑出声，在被衾里摸到荆晨纤长细瘦的手，十指相扣，“荆晨，你不用和我说对不起。”
　　荆晨曲指回握，这大概是颜淳希第一次主动牵起她的手。
　　她们好像总是这样，在平淡如水的日子里，不经意就挑逗了对方。


第4章
　　“这家烧烤是真不错，怪不得人这么多。”
　　“花蛤很鲜，没吃过这么好吃的。”
　　小组的孙海峰得了最多的奖金，说请大家吃饭，地点离秦北大学不远。
　　几人也不喝酒，填饱肚子更重要。
　　散场前，荆晨又点了些东西打包带走，驾车前往秦大。
　　颜淳希帮着两位师妹看了看课题的收尾，指出一些小问题让她们自己改，这才得闲能够忙自己的事情。
　　荆晨提着袋子上楼，她只来过一两次，几经辗转才找到颜淳希所处的位置，她悄悄靠近，从她身后将袋子搁在桌子上。
　　“你怎么来了？”颜淳希惊喜道。
　　片刻前荆晨问她在学校吗，她回了在，正在她内心有各种猜测的时候，这人就没了动静。
　　荆晨：“我觉着你肯定没吃饭，出来就给你带了点，不知道你爱不爱吃。”
　　她一边说着一边靠在另一个桌子旁。
　　这人靠在那里，白T黑裤，双手抱臂是一贯的动作。几个师弟师妹闻着烧烤的味道探过头来，首先入眼的却是一个清瘦冷淡的女人。
　　颜淳希注意到他们的眼神，将袋子递了过去，“大家一起吃吧。”
　　“嘻嘻，谢谢师姐，师姐人真好。”
　　颜淳希浅笑，回身给荆晨搬了个椅子过来。
　　这人摆摆手，没坐，直接问：“大概几点回去？”
　　颜淳希：“我马上就结束了。”
　　荆晨：“那你先忙，我在楼下车里等你。”
　　颜淳希：“好。”
　　颜淳希大小也算是学校里的风云人物，她学术做得好，为人清冷却温和。表白墙上每隔一段时间就会有她的照片，却从不见她和什么人走得近。偶尔会看到她上了一辆小宝马，有人传她是家里显赫，有人传她是被人包养了，各说纷纭，几位同门一时起了八卦之心。
　　师妹：“师姐，她是你女朋友吗，长得真漂亮。”
　　师弟：“女生是不是觉得这样的女生很好看呀，我就觉着一般，在我看来师姐这样温柔的更好看。”
　　几人：“……”
　　“她是我老婆。”
　　荆晨关门前听到了这么一句。
　　一小时后，颜淳希下楼看到那辆熟悉的车，驾驶位的车窗开了一条缝，荆晨正栖在那里休息。她弯下身子，凑近看了看，这人黑眼圈浓重，面色和唇色都十分苍白，好像又瘦了一点，脸部的轮廓愈发凌厉。
　　她站在车外守了几分钟，荆晨睡得很沉，她舍不得叫醒她，却不得不叫醒她。
　　颜淳希扣了几下车窗，荆晨睁开眼睛，难得露出呆萌的神色，平时晚睡早起这人也很精神，看来这段时间真的累着她了。
　　“你去副驾驶休息，我来开车吧。”
　　“好。”荆晨没彻底清醒过来，声音轻飘飘的，人却乖乖地听话，想要打开车门去副驾驶。
　　“哎，你慢点。”
　　……
　　早上六点，闹钟准时工作，刺痛荆晨的大脑。人立马掀起被子弹坐起来，有什么温香软玉从怀里离开。她空洞着眼神打量了半晌，确认这不是家里。
　　“可以再睡一会儿，我们等下去食堂吃早餐，我先去洗漱了。”
　　荆晨望着颜淳希去洗漱的身影，低头看了看自己，这明显不是自己的睡衣，床也很窄，但是躺两个女人也刚好。
　　掌心好像还有另一个人的温度……
　　这里是颜淳希的宿舍？她是怎么来的？
　　……
　　颜淳希洗漱出来，见荆晨还坐在床上发呆，忍不住提醒道：“荆晨，去洗漱了。”
　　荆晨赶紧拿了衣服，溜去洗手间：“哦。”
　　秦北大学是全国最好的几所大学之一，食堂也包含了几大菜系，即便是早餐也丰富多样、应有尽有。
　　颜淳希穿着正装带荆晨选了两碗西红柿早餐面，虽然是小碗，她却吃不完，“我可以分你一点吗？”
　　她掂量了一下，小碗对荆晨大概不够吃。
　　“给我吧。”荆晨将碗推过去，颜淳希分了一半的面给她。
　　早餐结束，颜淳希带着荆晨去离宿舍楼最近的停车位取车，她推辞了荆晨的好意，这里离实验楼不远，走路过去也没几分钟。
　　临走前，荆晨给了她一个拥抱，拍了拍后背，轻道：“学姐加油，别紧张。”
　　原来荆晨看着她今天着了正装，以为自己有答辩。
　　*
　　那年春日，组会结束，颜淳希带着满身倦意回到家里。她们搬来新房有一段时间了，但每次回来都没人，十分冷清。
　　她将电脑包搁在茶几上，挺直腰背坐下，双手放在膝盖，乌亮的星眸少有空洞，以至于没有注意到厨房的人影晃动。
　　“Hi~”荆晨好像心情不错，主动和她打了招呼。天气不算很暖，这人却只着了短T，头发湿漉漉的，看起来刚洗完澡。
　　暖声从感官直击灵魂，颜淳希水眸黯黯闪烁，回应：“Hi~”
　　“学姐吃饭了么？”
　　颜淳希的目光凝聚在她脸上，这才发现她是在烧水，两袋方便面和一枚鸡蛋搁料理台。
　　“还没。”
　　“那你吃方便面么，我再煮一袋。”
　　“好啊。”
　　荆晨打开柜门，又拿了一袋出来。颜淳希安静地看着她来回走动，动作随意又自然，像是家里的另一个女主人。
　　荆晨往锅里又添了些水，趁着烧水的时间回到客厅，坐到了颜淳希的旁边，继续侍弄自己的小玩意。
　　听到厨房水渐渐沸腾的声音，荆晨撂下了那个东西，去了厨房，将面和鸡蛋下到锅里，转身开了一瓶可乐。
　　身旁淡淡的牛奶味逐渐消散，颜淳希拿过那个小摆件淡笑，这人看着成熟，做事也利落，日常用品却使用最纯净的牛乳味道，还喜欢喝可乐。
　　“所愿皆得。”颜淳希向后靠近沙发里，念出了摆件上的字，这小东西竟是伊布，自己刚才竟没注意看。
　　她抬头望向厨房里煮面的人，眼波流转。
　　颜淳希：“荆晨，你觉得对它许愿会不会灵验？”
　　“你是第一个对它许愿的人，应该会灵的。”荆晨用筷子搅了搅锅里的面。
　　颜淳希：“真的么？”
　　荆晨：“真的。”
　　多大的人了，也信这种事情么，荆晨勾了勾唇角，这真是清冷女神、高岭之花么？
　　正想着，腰间环上了一双手臂，逐渐收紧，淡雅魅惑的香味自身后传来，荆晨身体僵了僵，分不清是哪种香味，颜淳希侧脸抵在她后肩上，柔声说：“我明天有答辩任务，有些紧张，所以刚刚就在想……要是有人能抱抱我就好了……”
　　要是你能抱抱我就好了。
　　说完，颜淳希任自己沉沦一秒，放开，垂下手臂，往后退了半步。
　　没料想眼前这人关了火，转身，拥她入怀，还抚了抚她的后脑勺。她力度紧紧地，对拥抱都很生涩。
　　颜淳希大胆地攥了她的衣角，另一手扣在荆晨后背，贪恋地将脸埋在她怀中。
　　“这样才对。”
　　她听见她说。


第5章
　　八月末，今年天气变化多端，近来阴雨不断，荆晨大部分时间都在室内工作，出门才想起颜淳希的嘱咐。早上颜淳希说今天有阵雨，让她带把伞，但凡听了话也不至于现在这幅场景……
　　还好一起取车的同事带了伞。
　　荆晨上车，启动雨刷器。隔着布料摸了摸右手的手臂。然后掏出手机问颜淳希什么时候回家，她得去学校接她。再问问冯雅兰家里煮火锅还缺什么，她好去买。
　　今天是周五，以往她会和颜淳希一起，陪她回家看看父母。
　　颜淳希的老家在市区周边的一个小县城里，来回很方便。这次对方父母怕她们工作太辛苦，说是他们过来就好，不用小辈再特意回去了。
　　而且早上说好在外面吃火锅，但是今天荆晨和颜淳希工作结束都比较晚，就选择了在家里煮。
　　两人的消息都没有回复，荆晨启动车子，慢慢向着学校行驶。
　　她想着颜淳希是不是在忙，考虑要不要给她打电话，正想着，荆暖给她发来了消息。
　　【姐，我又考了第一！！】
　　【附成绩单】
　　荆暖是她妹妹，学习成绩很好，正在读初三，前几天就开学了。
　　【姐，前几天姐夫给我寄了好多零食，还给妈妈买了一些护肤品，我什么时候能见见姐夫啊？】
　　荆晨：“？？？”
　　姐夫？
　　看来她妹妹已经认定颜淳希这个“姐夫”了。
　　荆暖是她从小宠到大的妹妹，只是某个时间节点后，她很不想再和那所谓的家里有来往。
　　但这些事都与荆暖无关，而且她本意想让荆暖也来市里。
　　借着等红灯的间隙，荆晨回复她：“成绩不错，说吧，想要什么奖励？”
　　荆晨退出微信，点开蓝牙，带上耳机，给颜淳希拨去电话。
　　电话瞬间就连通了，信号灯也恢复了通行的指示。
　　“结束了么？我在接你的路上，一会儿就到。”
　　“马上结束。”
　　颜淳希走至窗台前，看外面的雨势未减，又忍不住叮嘱：“你慢点开，注意安全。”
　　“好。”
　　颜淳希轻点鼠标，保存文档，唇边的笑意怎么也止不住，合上电脑，又抬手抚摸侧颈那块已经消失的痕迹，她们最近的关系越来越好了。
　　真好，她会走进荆晨的心里吗？
　　*
　　两人一起回到家，还没掏出钥匙，门就从里面打开了。
　　冯雅兰和颜立辉都在门口等着，看了女儿女婿立刻拉进门，只是……女儿好像被忽略了……
　　颜淳希疑惑：虽然这画面是她乐见其成的，但她的家里人对荆晨怎么都这么热情？？
　　她没想到父母的思想有这么开放，直接接受女儿是同性恋。而且冯雅兰第一次见荆晨的时候就特别满意，和小区阿姨比女婿时，总是占上风……
　　她爸爸颜立辉是个直男体育老师，在科技方面却是古板，经常莫名其妙就把家里的电脑弄坏……
　　巧了，荆晨就是从事这方面的，还好荆晨对她爸耐心，颜淳希自己都没那种耐心。
　　颜立辉将茶具摆在茶几上，倒上泡好的热茶：“这几天外面潮湿的厉害，又比较阴凉，女孩子多喝点热乎的东西，一会儿吃火锅可不许喝饮料啊。”
　　颜淳希应声，拿起茶杯在唇边吹凉。
　　荆晨喝不惯茶叶，小抿一口就放了回去，然后从茶几下方找出另一盒茶叶，拆开外包装。
　　“爸，这是我上次出差买的，不知道您喝不喝得惯，您带回去尝尝，好喝的话我下次再买。”
　　“好好，你又破费了。”颜立辉接过礼盒，拿出一小包仔细嗅了嗅，露出满意的表情。
　　厨房里，冯雅兰把肉和菜都摆好，颜淳希欲起身帮忙，荆晨拍了拍她放在腿上的手，说：“我去帮忙就好，你再喝点茶，手还是有点凉。”
　　冯雅兰自己都料理差不多了，让荆晨按下开关，一会儿就可以吃饭。
　　荆晨见她还有两种菜没洗，挽起袖子帮她一起洗。
　　已婚的人和老人交流，总是逃不过孩子这码事儿。
　　同性婚姻合法后，一些医疗技术也逐渐问世，两个女人可以拥有属于自己的孩子。
　　手术和医药的成功率也稳步上升，价格方面也出现了补贴，大多数人都可以负担得起。
　　冯雅兰将洗好的茼蒿理好，放进旁边的盘子里，道：“小晨啊，淳希说你们已经在调理身体了，具体是多久了呀，我看你这身子太瘦了，是不是消化不好，要不我给你们联系个大夫，这样调理起来也有针对性。”
　　荆晨：“……”
　　孩子这事儿，颜淳希都没和她提过……而且协议上也没提到这一点。
　　她还没想好要怎么说，锅里的汤底已经煮好了，冯雅兰也招呼着客厅里的父女过来吃饭。
　　荆晨迎上颜淳希，与她耳语：“阿姨刚才和我提孩子的事儿了，我要怎么说？”她顿了顿：“我们……要生孩子吗？”
　　颜淳希暗道：不好。
　　“爸妈那边，我来应付。”她想到什么又蹙眉：“之前我妈催过这事儿，我随口说了在调理身体，等明年我毕业了再说。”
　　荆晨拉过她的手：“没事，先吃饭吧。”
　　两人都喜辣，也喜欢火锅，大概家长都不愿意孩子吃太辣，所以这个汤底一半清汤、一半微辣，她们只能在自己的酱料中做些手脚。
　　冯雅兰将各种肉逐次下进锅里，荆晨用公筷将烫好的牛羊肉先夹给颜淳希，而后才动筷。
　　颜立辉取了上次留在这儿的玫瑰酒，烫热，说要和女儿女婿喝一点。
　　冯雅兰一筷子敲在颜立辉手背上：“死老头，自己高血压还没个谱，还非要缠着孩子喝，人小两口在调理身体呢。”
　　颜淳希“……”
　　终究逃不过这话题。
　　荆晨抿唇，扭头看向颜淳希，颜淳希合下眼睑不语。
　　颜淳希心累，荆晨却已经凑到了自己耳畔，小心地征求：“你看，今天叔叔那么高兴，我就陪她喝一点，就一杯。但是……晚上就请你多担待了，我可能……”可能会耍酒疯。
　　令她着迷的脸孔就在眼前，薄唇在温度和辛辣的刺激下变得红润且妖冶，温热的吐息烧得她耳尖发烫。
　　颜淳希转头，那人的薄唇在她脸颊擦过，引来悸动。
　　“嗯。”
　　荆晨很清楚自己的酒量，颜淳希比她更清楚。
　　自家酿的酒，怎么说劲也大一点，而且颜立辉这种常年喝白酒的人都醉了……一杯下去，荆晨已经倒在餐桌上。
　　饭后，荆晨被颜淳希搂抱回卧室，自己狠狠摔在了床上……
　　厨房有冯雅兰在，她不用操心。
　　颜淳希走进卫生间，用温水浸湿了毛巾，耐心地为荆晨擦拭。额头、侧脸、下颌、脖颈，最终停留在领口微散的锁骨处。
　　眼神描慕良久，心里也纠结一番，才敢将自己的唇瓣置于荆晨的嘴唇与下颌之间。
　　只一瞬，颜淳希心里却是莫大的满足。因为，照经验来说，那人大概率会一觉到天亮，今晚也就不会吻自己了。
　　只有这个时候，颜淳希才敢放任自己贪恋的眼神。
　　一不小心就看得久了，颜淳希回过神，走去卫生间洗毛巾，回来继续为她擦手。然后自己草草冲了澡。
　　她小心翼翼擦着湿发走出来时，荆晨正一手撑着床，一手用力揉着太阳穴。
　　颜淳希疾步走过去，拉下她的手，替她揉按。
　　荆晨头痛欲裂，她也莫名其妙自己为什么会醒，她好像做了一个梦，却不记得梦到了什么。
　　大概是和以往一样的梦吧，因为如果不是剧烈的头疼提醒她，她会觉得自己死了。
　　颜淳希温热的指腹在帮她缓解头疼，发梢的水滴偶尔落在肩窝，“还能洗澡吗，难受的话今晚就不洗了，我刚才帮你擦过脸。”
　　荆晨含糊地应了声，直了直腰，摇摇晃晃的去洗澡。
　　人泡在浴缸里，还是感觉头脑昏昏沉沉的，她酒量不好，基本是沾酒就倒，喝醉了还会头疼。
　　水汽的作用下，荆晨与颜淳希相识和婚后的点滴逐渐清晰，在脑海中一帧一帧播放，好像想起了一些事情。
　　“学姐……”她轻声呢喃。
　　……
　　洗过澡果然好了不少，头也没那么沉了，荆晨用毛巾擦着发梢走出来，颜淳希已经拿着吹风机等着了。
　　纤细的玉指在乌发中梳理，头发很快就吹了半干。
　　荆晨掀开被子，靠在床头晃了晃头，她发色本身就偏红，发量又多，尤其刚吹过，在颜淳希眼里，完全是只可爱的小狮子，很想让人揉揉她的头发
　　颜淳希压下上扬的嘴角，将吹风机收回抽屉，又抽了张纸巾，把掉落在地上的头发捻起来。
　　没料到床上的人突然开口：“催生的事儿，你怎么没和我提过？”
　　颜淳希一愣，转身把纸巾扔进垃圾桶，而后故作冷静答道：“没必要的，你不要放在心上。”
　　荆晨嗯了声：“也是。”
　　“那我妈有没有和你提过？”
　　荆晨自己和母亲交流不太好，家里有事儿也很少和自己说，颜淳希人又好说话，所以很可能想催生也只会和她说。
　　“有提过，阿姨也觉得既然有条件，还是早点要孩子比较好，说是趁着年轻身体恢复得快。”
　　颜淳希掀开被子一边，只留了床头灯。
　　荆晨整个人窝在被子里，脸也藏进去，声音闷闷的：“你也别在意，再有下次就让他们来催我，就说我不想要，不配合。”
　　“嗯。”颜淳希嘴角带笑，帮她支起被子，把头露出来，“你不会闷吗？”
　　荆晨来不及回答，床头柜上的手机忽然震了起来。
　　她的手机提示音都是关着的，只给几个人开了权限，这个时候发来消息，应该是暖暖。
　　果然，是荆暖的视频邀请。
　　荆晨眯眯眼，去拿手机，结果几下碰到的都是虚影。
　　见状，颜淳希伸手拿过来递给她，可是视频已经挂断了。
　　荆晨又把自己蒙起来，嘟囔着说：“你帮我问问她有事儿吗”
　　颜淳希躺在她旁边，“喏，需要解锁。”
　　荆晨慢慢悠悠把手伸过去，左手食指轻触解锁。
　　突然弹出好几条消息。
　　【姐，我没什么事儿，就是刚下了补习班。】
　　【姐，我觉得不用去补课了，妈非要让我去。】
　　【姐，我好想你啊，妈管的太多了吧，我都考第一了，到底我怎样她才会满意啊。】
　　……
　　……
　　【姐，我想看看姐夫……】
　　颜淳希如实转告：“她说想看看我。”
　　…
　　她等了几秒，对方都没有反应，但长睫微颤，睡得不安稳。
　　颜淳希回复到：“你姐姐睡着了。”
　　而后，侧身将人安置好，又顺了顺她的头发。
　　注视良久，终于用手背在这人侧脸轻抚了下，然后躺在她身边，手自然地搭在腰间。
　　合眼前，荆晨攥住了她的衣襟，颜淳希心里一梗，……被当事人发现了么。
　　但那人唇里只是吐露了几个数字，声音满是倦怠，没有任何醒来的迹象。
　　“1208”
　　颜淳希睫毛颤了颤，她莞尔，这是荆晨的手机密码。
　　她就这样把密码告诉了自己。
　　窗外又渐起雨声，颜淳希和荆晨枕在一个枕头上，呼吸交缠，那个扎着马尾的清爽女孩又闯入梦中。
　　梦中那个女孩先向她伸出了手。
　　……
　　相拥而卧，一夜安眠。


第6章
　　十八岁那年的八月三十一号，荆晨独自一人，提前一天来到秦北理工。逛了大半个校园后，她准备去报道注册的操场踩点。
　　操场虽然聚集了很多人，但荆晨很快就看见了自己学院的牌子。也是那时，她见到了在那里布置场地的颜淳希。
　　颜淳希是她们班的助导学姐，也是院里学生会的副主席。新生群里公布过主席团和助导的个人信息，所以荆晨很容易就认出了她。
　　夕阳下，晚风渐起，挂在一旁的牌子摇摇晃晃。
　　荆晨眼疾手快，把还未落在地上的牌子捡起来。
　　“谢谢你啦，同学。”
　　颜淳希接过她手中的牌子，挂在挂钩上，为了保险还将绳子绕了几圈。
　　“诶，你是我们班的同学吧？”
　　颜淳希忽然转头和她说话。
　　再后来也没有什么，颜淳希被匆匆赶来的男同学叫走了，走前笑着对她说再见。
　　那天只是颜淳希二十几年求学生涯中很普通的一天，可后来的日记中，荆晨说她在心里记了一辈子。
　　*
　　入学、军训、招新。
　　年复一年的流程，颜淳希作为主席团成员，需要全程参与各个部门的招新活动，作为前社实的副部长，她当然是选择旁观社实的招新喽。
　　社会实践部一直是个大部门，每年报名的人都很多，所以地点也选在文艺部旁的练舞室。
　　她的室友褚歆正是前文艺部部长，文艺部的面试时间晚她们半小时，所以应该还没结束。
　　刚走到文艺部的后门，就听到有同学叽叽喳喳地讨论着什么，褚歆坐在钢琴前，同时还有几个其他同学为台上的人伴奏，颜淳希悄悄从后门进去，挑了最后一排坐下。
　　台上低头的人慢慢抬头，手握住话筒：
　　“盼望你没有为我又再度暗中淌泪，我不想留低，你的心空虚”
　　……
　　歌曲由十八岁的青涩嗓音歌唱，有种别样的味道。
　　荆晨的声音很好听，只是眉目间有些冷冽，唱歌时表情也淡淡的，但是神情认真。
　　这首歌颜淳希也一直很喜欢，而这个同学她也很有好感，不止因为荆晨是她班的孩子。
　　十几分钟前，荆晨离开社会实践部的招新后，时任的几个部长当时就决定留下她。
　　颜淳希看了招新的全程，其中印象最深的就是荆晨。
　　女孩子干干净净的，说话风格也很利落，懂礼貌而不世故。
　　*
　　军训期间需要体检，抽血化验。
　　而且必须空腹，颜淳希和其他助导一起准备了软糖、巧克力和一些牛奶、饼干类的零食。
　　她拿着几包糖走向自己负责的班级，学弟学妹都在等着排队化验，一些化验完的同学凑到她身边。
　　同学A：“哇！学长学姐真好，居然还给我们准备糖。”
　　颜淳希给走过来打招呼的同学每人拿几颗，放在她们手心，温和着眉眼和嗓音：“会害怕抽血吗？”
　　“不怕的，谢谢学姐。”
　　荆晨按着止血棉走来和她打招呼：“学姐好。”，露出的一截小臂白皙纤瘦，暗红色的小痣在青色交纵的血管间灼烫着她的墨瞳。
　　颜淳希眼眸一亮，明明都穿着一样的衣服，但她穿起来就很好看。
　　颜淳希笑：“还疼吗，吃点糖吧。”
　　“谢谢学姐，我就不吃了。”
　　颜淳希取出一颗葡萄味软糖递到她唇边，喂她吃掉：“吃点吧，我这儿还有很多呢，你们一会儿还要军训，可能来不及吃饭的。”
　　说完，她顿时抽回了手。
　　荆晨微楞后咬住软糖，唇瓣在她指腹擦过，似是烫人，颜淳希第一次心跳空了一拍。
　　“……这袋你拿着吃吧。”颜淳希将那袋葡萄味的软糖塞给荆晨，装作淡定地转身，淡然的面容第一次染了名为羞赧的红润。
　　*
　　后来，褚歆和她说把荆晨让给文艺部，因为荆晨是褚歆喜欢的类型。虽然部门留谁并不重要，而且还没过换届大会，所以只要她说一声，大二的新部长自然会给面子。
　　褚歆是她的室友，一开始就开诚布公的承认了性取向，男生女生都谈过。
　　幸而她的几个室友都是很开放的人，也没人在意过这一点。
　　颜淳希和褚歆关系又不错，自然卖她这个面子。
　　很快，在褚歆的攻势之下，她如愿的和荆晨在一起了。
　　同样很快的是，颜淳希后悔了。
　　*
　　那天褚歆和荆晨请她们宿舍吃饭，大概因为不熟，荆晨一直都比较拘谨。基本都是褚歆在说话，说荆晨对她有多好，她有多喜欢。
　　看着她们互相夹菜说笑，偶尔还接受其他室友的调侃，颜淳希一点都笑不出来。
　　但因着在学生会的工作，她还是会经常把笑意带在嘴角。
　　结束后，褚歆问了她是不是心情不好，她再三否认，褚歆也相信了，道别后继续和荆晨的约会。
　　……
　　发现关键问题的是佟瑶，回学校的路上，灯光有些昏暗，她和佟瑶并肩走向实验室，忽然佟瑶停下脚步，颜淳希只好驻足等她。
　　佟瑶面带思索，好像几番纠结后才开口，神情很严肃：“淳希，你有没有喜欢过人？”
　　佟瑶和颜淳希的关系非常好，自然也非常了解她。
　　喜欢么，她大概只喜欢过明星吧，恋爱的那种喜欢还没有过。这一点佟瑶很清楚啊，她们不止一次交流过。
　　但佟瑶不一样，她和青梅竹马已经在一起很久了，平时最爱做宿舍姐妹的恋爱导师。
　　颜淳希捋了捋头发，夏末的夜晚还是有些燥热，她只好低低的扎个马尾：“没有啊，怎么这么问，你不是一直都知道么？”
　　佟瑶几步走到她身边，道：“所以问题才严重。
　　佟瑶挽上她的小臂，语气认真道：“你不觉得，你口中的荆晨频率太高么？”
　　“……是我的问题。”颜淳希开口打断她，她本就聪明，怎会不懂佟瑶的话。
　　她承认，荆晨给过她很多心动的感觉……
　　让她对世人憧憬的爱情产生了渴望。
　　*
　　开学以来，学生工作很多，她经常需要牺牲午休时间收取新生的相关资料。
　　她不是圣人，虽然平时清冷自持，但她也会烦躁。
　　但看到来交资料的荆晨，她就会莫名的开心，看到她在距离自己几排的位置自习，心里的烦躁也渐渐散去。
　　开始的几周还会抽空陪大一上课，她总是可以在几百人的大教室一眼看到她，只是荆晨的身边坐了褚歆……
　　去图书馆借书时也遇到过她，她们默契的选择了不高也不低的五楼，相对人少些。
　　进入阅览室，她坐在角落里看文献，荆晨在别的位置自习、做笔记。偶尔，褚歆来寻自己，可是看到荆晨后，就立马坐了过去。
　　荆晨抬头休息的片刻刚好看到对面的褚歆，而角落里的颜淳希刚好被挡了个干净。
　　*
　　颜淳希站在原地低头，声音不复以往的平静：“你……你不要告诉别人，我会处理好的，我不会破坏别人感情的。”
　　颜淳希抬头对上她的眼睛，认真道：“你放心。”
　　佟瑶有些着急，上前抓住她的手臂：“淳希你误会了，我不是这个意思，我只是想让你看清自己的感情，还有，你是我最好的朋友，我当然是站在你这边的啊。”
　　后来社实部和文艺部进行了联谊团建，她们大三的也跟着去玩。这种团建其实也比较尴尬，因为大家根本不熟。
　　颜淳希喜静，自己找了个角落的位置准备看电影，她蹲下身子挑选碟片，但这里都是些游戏的碟片，她不怎么感兴趣。
　　“学姐要一起玩游戏吗？”
　　不知道荆晨在什么时候走了过来，手里正拿着她刚放下的光盘。
　　“好啊。”理智上说，她不应该答应，但荆晨似乎也不太想融入褚歆她们的游戏。而且，颜淳希知道，如果有事，佟瑶会过来解围的。
　　一个宿舍联机打网游是很平常的事，但颜淳希的游戏水平不止一次被室友吐槽过。刚开始，她还会凑个数和室友一起玩，后来实在是拖后腿，她就自行退出了，再后来课业比较重，大家渐渐地都不玩了。
　　试过几场游戏后，两人多少都有些尴尬，组队闯关的，她一直在拖后腿，荆晨要分精力保护她；双人对战的，荆晨还没放大招，她就gameover了……
　　放在平时，她的室友早就笑到不行，但荆晨基本没什么反应，大抵只是有些无奈……
　　“哈哈哈哈哈。”
　　一阵突兀的笑声在两人身后响起，颜淳希自然听得出来这是谁的声音，她没好气的把手柄扔进佟瑶手里，道：“你来。”
　　佟瑶接过手柄：“我来就我来，哎呀，颜淳希又打游戏了，可笑死我了，学妹你不知道……”
　　佟瑶把颜淳希在游戏方面的“光荣战绩”都抖落给了荆晨。
　　她一直在侧后方看着荆晨的侧脸，佟瑶说到某处时，荆晨忽然弯了眼眸笑出声音，看着她笑，颜淳希也上扬了唇角……
　　专注游戏的三人没注意到褚歆望过来的眼神有些阴翳……
　　期间，佟瑶一直输给荆晨，说什么都要在颜淳希这儿找回点信心，但是颜淳希有荆晨帮忙，所以也没输给佟瑶，甚至还赢了几局。
　　“不公平，我家老徐不在身边，你们一对儿欺负我一个人。”
　　佟瑶往后一靠，躺进沙发，嘴里还喊着不公平之类的词。
　　颜淳希想告诉她注意用词，什么一对儿……但荆晨好像没在意，顾自摆弄着其他的碟片。
　　可褚歆已经过来了，她夺走荆晨的手柄，撂下一句“吃饭了”就拉着荆晨离开。留着颜淳希和佟瑶两个人有些尴尬。
　　褚歆这人怎么都好，就是在爱情观上和她们有些冲突，但这些事情又不影响日常相处。
　　她们见过褚歆恋爱，也都知晓褚歆恋爱时是什么样子。
　　颜淳希的目光在褚歆和荆晨交握的手上逐渐黯淡。
　　佟瑶拍了她两下让她回神，然后拽着她去吃饭。
　　自此以后，颜淳希看到的甜蜜恋人，都是褚歆特意让她看到的。
　　她看不到的，是荆晨对褚歆的不耐烦。
　　为了眼不见为静，她把精力都放在专业课和老师的项目上，每天早出晚归，教学楼-实验室-宿舍，三点一线。
　　也希望借此可以淡却这段还没开始的感情。
　　可不知什么时候，她和褚歆之间越走越远，对方有意无意总是对她充满敌意。
　　寒假前，颜淳希在实验室帮老师调试程序，佟瑶进来告诉她两条消息：
　　一是：荆晨和褚歆很早前就分手了。
　　二是：下学期开始，荆晨会进实验室帮忙。
　　当天晚上，她回宿舍洗完澡准备睡觉，褚歆突然给她发了消息：
　　“颜淳希，你如愿了吧！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本章出现歌曲为beyond《情人》。
　　一句话简介也是歌词，出自张学友《你的名字我的姓氏》。


第7章
　　翌日十一点过了，荆晨才转醒，而此时，冯雅兰和颜立辉已经离开了。
　　朦胧中，有人向自己靠近，好像是颜淳希。
　　颜淳希俯下身，轻声问她什么时候起床。那人却觉得打扰她睡觉，又蒙起头，在床上滚几圈把自己卷起来。
　　见状，颜淳希倚在床头失笑，轻声走过去拉上窗帘，又小心翼翼的帮她把头露出来。之后蹲在床边，手指拨弄了几下她的刘海，。
　　荆晨继续把脸往被子里埋，一边摇头一边哼哼两声表达不满，与那双鹰眸和冷脸的反差太大。
　　颜淳希就这样眉眼温柔地看着她，睡颜像个孩子一样。
　　好想亲亲她啊，再三犹豫之下，她还是忍住了。
　　刚想起身，就觉得自己的衣角被什么勾住，低头一看，不知道荆晨什么时候伸出了手拽着她的衣角。
　　几乎不需要思考，颜淳希就懂了她想做什么。
　　她改为坐在床边，抬手将外搭的薄衫脱掉，然后细指在荆晨的发丝上一抚一抚地给予她暗示。
　　那人也明白过来，微微抬颈枕在她腿上，手也搭上来，很快就平稳了呼吸。
　　相比于以前，这次醉酒真的乖了许多。
　　其实荆晨也很少会喝酒，团建聚餐会说自己有些酒精过敏，多数时间意思一下就好。
　　但奈不住她酒量太差，一杯就倒……
　　结婚后的几年里，颜淳希每次照顾醉酒的她，都会被占不少便宜。
　　无奈那家伙又不记得……
　　大概半年前，她们一起去参加朋友的生日聚会，荆晨又意料之中的喝多了。
　　回家后本来还算老实，但睡前还是抱着颜淳希蹭来蹭去。
　　湿热的带着酒气的吐息喷洒在自己耳廓，何况本来就是自己喜欢的人，颜淳希觉得自己快忍不住了。
　　那人滚烫的唇舌似有似无地触碰自己侧颈的肌肤。
　　手一点也不老实，像是发现新大陆似的，摸来摸去，给人摸出了火又不负责灭火……
　　坏透了！
　　……
　　第二天荆晨清醒后看到颜淳希白皙的侧颈有几个淡粉色印记，她有些晃神，正回忆期间，颜淳希揉着脖子告诉她什么也没发生。
　　事实就是什么也没发生，不过是抱着自己发脾气，而且还咬人……
　　*
　　下午三点多，荆晨才逐渐转醒，她翻个身，感觉头下和手上的触感不太对，于是缓缓睁开眼。
　　颜淳希的衣角被自己掀开，自己的手正附在她软绵的腰肢上，对方正靠在床头小憩。
　　她觉得很多时候自己对于颜淳希真的是老流氓……
　　颜淳希并没有睡着，她只是担心荆晨醒来又变鸵鸟，所以想着等她醒来，自己再起就好了。
　　听到耳边轻微的布料摩擦声，心道：她应该是醒了。
　　正想睁开眼睛，身体却突如其来的失重感，那人打横抱起自己，平放在床上，衣服也整理好，盖好被子走出去。
　　荆晨关门后，颜淳希慢慢直起身子，抿唇揉了揉发麻的腿，可是荆晨又转身回来了，她再躺回去也来不及……
　　“腿麻了？”荆晨抬眸，声音清澈。
　　荆晨抬脚走过去，坐到床边，将她的双腿置于自己的双腿之上按摩，缓解她的不适。
　　“下次不用这样，我知道自己喝醉可能有些磨人，你不用管我。”
　　从小到大荆晨都听话惯了，她也没想到酒精是自己的一个开关。
　　对方指节分明的手按压的自己的双腿上，力度刚好，颜淳希觉得比刚才好受了许多，“我怕你睡不好嘛。”
　　荆晨按摩的手一顿，面容在头发的遮挡下看不清神情：“我又不是孩子，是二十五岁，不是五岁。”
　　她发出一声气笑，道：“你总考虑别人的感受，傻不傻呀。”
　　明明比自己年纪小，却说自己傻。
　　她说得开朗，颜淳希却听得心疼，大二被举报后，荆晨整个人都很阴郁，像她那样优秀的人本就孤傲，最开始的孤傲可能是主动的，后来可就是被迫的。
　　别人都疏远她，好事也轮不到她，就连本该得到的东西，也都因为某些原因被剥夺。
　　可对颜淳希来说：她也不是总考虑别人的感受，而荆晨也不是别人……
　　……
　　“今天天气还不错，取了结果后，晚上出去走走么？”
　　“好。”
　　“还有，你提醒下叔叔，让他注意身体。”
　　“好。”
　　阳光透过窗帘照进来，将两人的影子映在床单上，颜淳希看着眼前专注为自己按摩的人，实在为这一刻独有的温柔而心动。
　　她倾身上前，偷吻她的影子……
　　*
　　去医院取了化验结果，医生说颜淳希外婆身体没什么问题，恢复很好。
　　……
　　荆晨牵着颜淳希的手准备去取车，路上，颜淳希觉得荆晨的手心有些湿润，表情也不太好。
　　走着走着，荆晨终究是放开了她的手，让她先回车上等着。
　　颜淳希拉住她的手臂，道：“怎么了？我和你一起吧？”
　　荆晨没说好也没说不好，脚步急切地朝刚才的地方走，颜淳希只好跟在她身后。
　　走到心胸外科科门外，颜淳希懂了，走廊的座椅上……是荆晨的妈妈
　　……
　　“你……生病了吗？”荆晨不知道是因为担心还是怎样，声音不是很稳。
　　女人听到声音很惊讶的站起来，眼泪霎时间就落下来。
　　荆晨的妈妈看起来很憔悴，明明五十刚过，皮肤状态却很不好，白头发也很多
　　“荆晨”，她刚唤了荆晨的名字，好像又念及颜淳希的存在，把其他话咽了回去。
　　“小希也在啊，你们怎么来医院啊？是谁生病了吗？”
　　颜淳希心里很不是滋味，荆晨能陪她回家孝敬父母，又能在她妈妈生病时忙前忙后，自己却没有和她一起为荆晨妈妈做过什么，这也是颜淳希心里愧疚的部分。
　　还好，荆晨帮她圆了谎，说两人照例体检而已。不然说出实话，荆晨妈妈得多伤心。
　　“小晨？这是小希吧？你妈妈总和我念叨你们，有时候我说来看看你们，寄点家那边的吃的，你妈怕你们工作忙不方便，就一直搁置着。”
　　科室内部走出一个男人，看着和荆晨母亲差不多年纪，荆晨没有理会他的话，继续看着她妈妈。
　　说话的语气也比较冷淡：“你们晚上在哪儿住？”
　　“你妈妈的检查结果没什么事儿，所以我们一会儿去火车站看看，能赶上哪班就坐哪班。”回答她的是那个男人，语气憨厚而朴实。
　　回家？
　　呵，那里到底是谁的家。
　　荆晨垂眸不语，颜淳希也不好说话，好在颜淳希读懂了荆晨的眼神示意。她开口让他们今晚留下来，住她们家。
　　陈娟看荆晨没开口，神情十分落寞，不敢答应，只好推辞。
　　荆晨牵上颜淳希的手，转身就走：“让你住就住，哪来那么多事儿”
　　母女连心，明明互相关心着对方，却谁都不肯先开口。
　　车上，颜淳希问两位家长想吃什么，荆晨妈妈到底是一辈子仔细惯了，总觉得在外面吃不划算。颜淳希却打趣道：有荆晨请客呢。
　　荆晨侧头看她一眼，没说什么。
　　回家后，两位长辈站也不是坐也不是，干什么都拘束着，目光却打量着房子，略带欣羡。
　　荆晨也不理人，直接进厨房洗水果。
　　颜淳希招呼着他们先坐，而后取了茶具泡茶。
　　陈娟开口道：“小希啊，你和荆晨这几年，多谢你照顾她了。”
　　“妈，不是这样的，倒是荆晨照顾我多一点。”颜淳希在旁边的单人沙发坐下，同长辈聊天。
　　陈娟忽然笑了，但眼中却有泪光，颜淳希看得心里很难受。
　　“这丫头，我还真不知道她会照顾人呢。”
　　不巧，这句话正被端着果盘的荆晨听到，她把刚放下的果盘又端起来转身就走：“是，我不会照顾。”
　　颜淳希赶紧拉住她，那人站了几秒才将果盘放下，小心眼似的还非放在颜淳希这一边。
　　弄的颜淳希真是哭笑不得。
　　她将水果递给他们，然后指了指厨房，道：“妈，叔叔，你们先吃点水果，我去厨房帮帮她。”
　　“没想到，和你在一起这几年，她连做饭也会了，我还记得啊，她爸从小就宠她，连厨房都很少进，她爸的厨艺这丫头是一点也没继承，在这方面暖暖都不知比她强了多少倍。”
　　大概是有些恼羞成怒，荆晨耳尖有些泛红，从厨房探出头，语气羞恼道：“你要是不想住我也不强留，怎么那么多话。”
　　见状，颜淳希赶紧推着荆晨进厨房，她还是第一次见荆晨闹脾气……不对，不是第一次。
　　别说，她还真没见过荆晨做饭，但荆晨帮她打过下手……洗菜还行。
　　大概是不想出去面对陈娟，所以荆晨一直留在厨房。
　　颜淳希做饭，她在一旁帮着洗菜。
　　用不着她的时候就倚在冰箱上发呆。
　　很快，糖醋小排，笋尖炒肉，蒸虾和凉拌菠菜就都端上了桌。
　　席间也没什么话，荆晨大概是心情不好，很少动筷子，她将剥好的虾放进颜淳希的碗中，对另外两个人不管不顾。
　　中年男人看着她们，不知道说什么，只是憨笑，荆晨冷冷瞥了他一样，没说什么。
　　颜淳希看她吃得太少了，也同样往她的碗中夹了排骨又剥了虾，荆晨这才又拿起筷子。
　　再一次帮她剥虾的时候，荆晨摆手拒绝，她转而将虾放进陈娟的碗中。
　　陈娟看她们的互动，眼中又泛起了泪光
　　是夜，两位老人在客房睡下，颜淳希去浴室洗澡。荆晨翻出了家里仅有的几根烟，说起来，她已经很久没抽过了……
　　她拉开阳台的门，思索自己对陈娟无理由的烦躁，血浓于水，真的血浓于水吗？月光中，烟圈一缕一缕散去……
　　回来时，颜淳希已经在吹头发，她兀自拿了换洗的衣服去洗澡。
　　深夜，不知是白天睡得太多，还是因为陈娟的缘故，荆晨怎么也睡不着，她怀里的颜淳希一动不动。
　　荆晨观察了会儿，轻手轻脚的下了床，走出卧室，颜淳希揪着被角靠在床边，看着卧室门轻轻叹气。
　　对于荆晨的家庭，她了解的太少了。
　　荆晨不过生日的原因，她也还没弄清楚……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者好困


第8章
　　眼看着快要凌晨三点，荆晨还没回来，颜淳希放下手中的枕头，轻手轻脚下床，将卧室门开了个缝隙。
　　客厅电视屏幕的光有些晃眼，从门缝里可以看到荆晨正斜倚在沙发，拿着游戏手柄的手随意垂下，看起来，刚赢了一场“胜仗”。
　　果不其然，屏幕上的闪烁WIN显示了她的胜利。
　　同时，那人好像也感觉到她的存在，转头望了过来。
　　视线相交，颜淳希一手撩了撩头发一边走过去坐在她身边，荆晨塞给她一个抱枕，然后和她隔开一个座位。
　　不为别的，她知道颜淳希不喜欢烟味，所以从茶几下抽出一片口香糖放进嘴里。
　　颜淳希拿起另一支手柄，默默改选双人模式，就像之前的很多个夜晚，静静地陪伴她。
　　这款游戏是她前不久买的，还没玩过，所以不熟悉。
　　在她第三次掉进同一个陷阱的时候，荆晨忍不住笑出了声音。她有些尴尬，但又有些想笑，正不知如何是好的时候，手被另一双纤长有力的手握住了，而且耳畔响起那人低柔暗哑的声音，伴随薄荷和烟草的气息，还有她一贯用的牛奶沐浴露的馥郁：“这样就过去了。”
　　小人成功通过了关卡，和荆晨的人物携手迈向下一关。
　　“你什么时候买的这款游戏？”
　　荆晨还握着自己的手，帮助她操纵游戏中的人物，她感觉自己的耳朵被那人的吐息烧得发热：“一个月前吧，记不太清了，看到有不少同学在玩，好像挺火的，我就买回来了，想着可以有空玩一玩。”
　　“你又不玩游戏，是给我买的么？嗯？”荆晨将她手中的手柄放下，环在她腰间的手臂逐渐收紧，鹰眸融化，覆作温柔。
　　颜淳希微微侧头，对上她的视线。
　　对啊，就是想着买来和你一起玩啊。
　　可还不等她回答，荆晨的目光又淡了下去，唇角的笑意也变僵，并且收回了环着她的手。
　　很多时候她会有荆晨也喜欢她的错觉。
　　但荆晨从来都是这样，稍微对她打开一点心房，就马上再上一把锁。
　　即使她向来善于与人打交道，可每当面对荆晨，她就变得不善言辞。
　　“学姐，你知不知道这款游戏是我们公司开发的？”荆晨坐在她身边，故作轻松地睨着她
　　“是么？”她拿过包装盒，果然在角落看到了熟悉的logo。
　　是她大意了……
　　荆晨漫不经心地操纵着人物，嘴里说着：“就是我刚实习的时候打杂的过项目组，只待了几天。原本想法是好的，但由于被国外垄断的技术太多，后来没做成，满满的bug，上面也就放弃了游戏市场。”
　　虽然她刚毕业就被公司以可观的薪资待遇招了进来，但在一个走在前端的科技公司里，她这样的本科生毕业生实在太普通了。
　　和她同期的还有很多人，公司不断裁员又不断招新，没一个人轻松。工作稍差一点就被辞退了。
　　公司不缺钱，缺的是技术人才和行业地位。
　　刚开始，她每天基础工作10小时，几乎天天加班，回家后有时间还要刷题，甚至半夜两点多到家，五点多又起来上班。
　　那段时间真是什么都见识了，甚至还负责帮别人拉网线、修电脑……
　　杂七杂八的东西学了一堆……
　　颜淳希抬手抚了下荆晨的头发，既心疼她的辛苦，也为她们流失的时光惋惜：“你那时总是很忙，我基本都见不到你。”
　　后半句只是轻声呢喃，荆晨的工作和她的学业又耽误了两人很多相处时间，那时她在实验室忙到多晚还是尽量赶回来，就为能见她一面，可荆晨比她还晚。
　　明明是住在一起，却连面都见不到。
　　荆晨伸个懒腰，懒洋洋伸长音：“没办法，为了留下来，公司的压力太大了，做不出东西就走人，这么好的工作和薪资待遇，我可不想丢，还好熬下来了。”
　　颜淳希看着她们之间的距离，不动声色地挨近她一点：“其实当初老师还一直为你可惜，对他来说，你是难得能入他眼的学生，若是做科研，今后学术界定会有你的一席之地。但老师也说过，开发也很适合你。”
　　贺老师是出了名的严厉，严格挑选有资格加入实验室的学生，但是一眼就看中了荆晨在科研上的天分，破格招收了她。
　　“我还觉得挺对不起老师的，知道我是同性恋的人都对我避之不及，老师却全当看不见，甘心带我做学问，一直以来，我都自认为是给团队拖后腿的。”她有些自嘲的笑笑。
　　而后又转头看向颜淳希：“让人最意外的是你，怎么会想到和我协议结婚呢，换任何一个人都比我强吧？”
　　颜淳希蹙眉：“你不要妄自菲薄，你一直都很优秀的。”
　　荆晨伸手覆上她的发尾，在指尖绕弄，侧脸轮廓分明，相比于校园时期的青涩，这几年是越发清瘦了。
　　颜淳希花心思学的厨艺，对方也没尝过太多。
　　忽然，一个疑惑已久的问题涌上心头，关于荆晨生日的事，她旁敲侧击过覃雪，覃雪是荆晨很好的朋友，但得到的消息是荆晨习惯了不过生日，具体的覃雪也不知道，她说荆晨从没和人提过。
　　她忍住抚她侧脸的冲动，将心中的疑问问出口：“荆晨，我能问问你为什么不过生日吗？”
　　荆晨看向她的眼神一愣，而后松开手中的柔发，侧枕在她腿上，道：“我爸是在我十八岁生日前不久去世的，他的忌日……和我生日离得太近了，所以我不太愿意过，总觉得……心里难受。”
　　她轻声笑了下，颇为释然：“反正也是一个人，也没什么特别的，过不过也没什么分别。”
　　也没人记得她的生日……
　　在“家”里，她不是一直可有可无吗？
　　颜淳希顺着她的头发，语气十分温柔，以至于她忽略了对荆晨的称呼：“晨晨，那……以后我们定个日子，我为你过生日好不好？”
　　荆晨转头直视她的眼睛，语气说不清道不明：“你刚叫我什么？”
　　颜淳希强作镇定：“荆晨呀。”
　　语调上扬，还有点俏皮的意味。
　　是荆晨么？自己听错了？
　　“那……那这个叔叔呢？你不喜欢他？”见对方松了口，颜淳希打算再问些话出来。
　　颜淳希的手在荆晨发丝中穿梭，像是给一头小狮子顺毛。
　　“其实我都没见过他，今天是第一次见面。他们是我大三的时候联系起来的，说起来，他和我妈还是青梅竹马呢。至于在一起……大概最近才确认了关系吧。”
　　那男人穷追不舍，陈娟看他人和经济条件都不错，但念着荆晨的看法，多次拒绝无果。
　　荆晨改为平躺，直视她的眼睛，双眸水润，道：“我大三那年，你记得吗？”
　　颜淳希手上传来另一个人的温度，不轻不重的握着。
　　“我知道你在的。”荆晨垂下眼眸不看她，唇角却有笑意。
　　是的，她在，准确的说，荆晨大二被举报后，她就一直在，甚至还要更早一些。
　　那时候，颜淳希保送了本校的研究生，继续跟着贺老师做学术，荆晨也还留在实验室。
　　所以她们总能打个照面。
　　但某个时间节点后，荆晨来实验室的时间比以前明显变少了。而且每天不知踪影，也没人知道她在干嘛。
　　人总是看起来很疲惫，成绩下降得也比较厉害。
　　只是有一个习惯和以前一样，偶尔她会来楼后的那颗香樟树旁喂猫，在那里安静地待一会儿。
　　颜淳希也是好几天才会等到她一次，在她走后，蹲在她原来的位置上摸摸那只小灰猫。再后来，荆晨不来了，那只猫也不见了……
　　“嗯，我在的。”颜淳希伸手拨弄她额前的碎刘海。
　　可荆晨却坐起来躲避她的动作，并将手柄都收拾好，道：“好像说的有点多了，转眼已经这个时候，你去休息一会儿吧。大概五点半我妈就会起来，她一贯起得早，我去做早饭。”
　　看，她又准备封闭自己了。
　　颜淳希拉住她的手，轻声道：“我不困，白天睡太多了，等送阿姨回来后，我们再补觉吧。”
　　她不想自己睡……
　　荆晨点点头道：“也好”
　　想起白天陈娟的话，颜淳希冲她眨眨眼睛，道：“那你早餐做什么？方便面吗？”
　　荆晨啧一声，看她的眼神似嗔非嗔，转头就走。
　　“我还是会煮粥的。”
　　颜淳希忍不住笑出来，拿起她刚放下的抱枕抱在怀里。
　　颜淳希没听她的话回卧室，笑着仰躺在沙发里，这个视角刚好可以看见荆晨煮饭的身影。
　　她是不是向她的心里又迈出了一步？
　　此刻心上人就在她的家里，还同她一起生活，唯一缺少的，是双向的爱情。
　　颜淳希在不知不觉中有些瞌睡，恍惚感觉有人将她打横抱起，颜淳希伸手揽住她的脖颈，微微睁开眼。
　　“睡吧，我抱你回房间。”荆晨声音很轻，动作也很轻，生怕吵醒她
　　但她本来也不困，而且荆晨好不容易打开点心扉，她怎么能在这时候睡过去呢。
　　颜淳希在荆晨怀里微微摇头。
　　“那好，不睡，那你陪我躺一会儿？”
　　“好”
　　荆晨揽着她倒进沙发里，柔软相贴。她担心压到荆晨，只好轻轻附在她身上，下巴支在她的心口，可以隐约感觉到她心脏的跳动。
　　恬静而温馨，是她奢望过的场景……
　　颜淳希伸出指尖，在她下颌轻点，年轻女人的下颌线极其漂亮，棱角分明却柔和，温润也凌厉。
　　年轻女人修长白皙的侧颈还有一颗小痣，十分撩人……
　　在她看来，荆晨身上有两颗特别苏的痣，一颗在侧颈，一颗在手腕血管密布的地方，如今被墨绳红桃遮住。同样，颜淳希有一颗在眉角，还有一颗在……。
　　颜淳希的手从下颌转到那颗小痣，引来荆晨呼吸一滞，长睫颤动……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我才知道，原来文案里的sweet++和love++在手机端不显示，而且总体排版也是乱的……
　　卑微.jpg


第9章
　　清晨，颜淳希从被子里伸出手关掉手机的闹钟，舍不得温暖的被窝，她掀开被子一角，抱着荆晨的枕头倚在床头出神。
　　身边的位置已经空了四天了，周二的时候荆晨给她发消息说要出差，人都走了才想起来告诉她。
　　本来那天她还买了很多食材准备做饭的，等她下班还能给她个惊喜，那人可倒好。
　　而且只说了她只说今天回来，又没说具体时间……
　　重点是昨晚梦里佟瑶还嘲笑她孤苦无1。
　　不是，孤苦无依……
　　今天她不用早起，上午十点和另外几个同学约了老师看论文，但一贯的生物钟还是让她在六点自然转醒。
　　她一边洗漱一边在脑海里想早饭吃什么。
　　一个人懒得动……算了……不吃了吧。
　　今天天气不错，洗漱完，颜淳希从衣柜里挑了一件白T，披上薄外套，习惯性的挽上袖口，露出那条手链，轻轻吻了下。
　　正自我欣赏着，颜淳希忽然察觉门口有声音，她从卧室探出头，竟是荆晨回来了。
　　荆晨看见她，本来疲惫的眼神中难掩笑意和惊喜，道：“你在家啊。”
　　正常来说，颜淳希七点就出门的。
　　她低头换鞋，眼睑下的青灰色显而易见。
　　“我回来换身衣服洗漱一下，等下就走，要去学校吗？我顺便送你。”
　　“好啊”
　　颜淳希侧身让荆晨进卧室换衣服，自己则去客厅取她的行李箱。荆晨的行李箱很简单，一半是衣服，一半是工作需要的东西。
　　荆晨洗漱完出来时，颜淳希的三明治和咖啡也刚装好。
　　眼前的人身着白T和浅色牛仔裤，难得不是那么单调。妆也是只上了打底，哦，还遮了脸上的几颗痘。
　　“我做了三明治和咖啡，你带去公司吃吧。”颜淳希将手里的袋子递给她，眼神里有期待。
　　“谢谢。”
　　荆晨接过袋子，觉得自己和颜淳希之间的付出不平衡，她犹豫一下后开口：“你中午有时间吗？我去学校找你，一起吃饭？”
　　说起来，大概明年颜淳希就博士毕业了。
　　“好啊，到时候你给我发消息。”
　　她将颜淳希送去学校，自己又转头去公司。平时她都是在路上看到有卖早餐就随便买点。
　　今天不同，今天是家属给做的，并且引来了“不速之客”。
　　薛涛是她同校的学弟，在她部门实习，因着是同专业的关系，总和她套近乎。
　　“学姐你这三明治哪儿买的？看起来好好吃。”
　　“我靠，这用料也太丰富了吧。”
　　确实很丰富，两个三明治胖胖的，荆晨将嘴张到最大才勉强咬一口。
　　“家里带的”荆晨舔了唇上沾的酱，嘴里吃着三明治，说话含糊不清。
　　“两个呢，学姐你吃不了吧，分我一个”，薛涛说着就伸手去拿。
　　别说，她还真能吃下，昨天忙完工作就没吃饭，然后又连夜赶回来，两个三明治完全没问题。
　　荆晨一把拍掉他的爪子，拿起那杯咖啡，道：“这个可以给你。”
　　“咖啡也行吧，谢谢学姐啦。”薛涛拿着咖啡回自己座位上。
　　荆晨没理他，继续吃着手里的三明治，将电脑开机。
　　薛涛人还没坐下就又跑过来嚷嚷。
　　“学姐，这不是咖啡啊，是牛奶。”
　　牛奶？咖啡变牛奶，薛涛嚷嚷着：“这不是成心让我上班摸鱼嘛！”
　　她知道颜淳希的用意，因为她是看着自己怎么一步一步糟蹋身体的，她胃不好，对方一直都知道。
　　荆晨人向后靠进转椅里，慢慢地咀嚼着三明治
　　自己是不是……应该对颜淳希好一点？
　　*
　　十一点四十五，眼看快到午休时间，如果车速快，大概二十五分钟就能到学校，荆晨和孙海峰打了声招呼，让他帮忙照看下，要是有人来找，就说她去厕所了，有事下午再说。
　　十二点十五，荆晨走出停车场，一边走一边给颜淳希发消息，然后在实验楼对面的雕像下等她。
　　掏出手机，无聊地点开小游戏。
　　很快，颜淳希和几个同学一起下来，分别后独自向荆晨走来。
　　“等很久了吗？”
　　“没有，论文顺利吗”这话说出口后，荆晨有些尴尬。
　　人家一路读到博士都顺顺利利的。
　　“挺顺利的，只有个别小问题需要修改”
　　“那个……早上的三明治好吃吗？”颜淳希驻足，挽着荆晨的小臂。
　　比起挽手，荆晨更喜欢牵手，特别是颜淳希的手指细腻纤长，柔若无骨。
　　两人并排，牵手走在校园的街道旁。
　　“当然好吃啊。”荆晨侧头看她：“而且我太饿了，有同事想吃另一个，我都没舍得给。”
　　说完，荆晨又给她介绍了薛涛，讲一些他在部门闹的笑话。
　　走了一段路荆晨才反应过来，自己在被颜淳希带着往食堂走。
　　她停下脚步，颜淳希也跟她停下，侧身看她。
　　“不是我请你吃饭嘛，怎么往食堂走啊？”
　　“假期的时候食堂翻新了，而且我也没怎么在食堂吃过，我们一起去尝尝也挺新鲜的。”
　　荆晨“嗯”了声，“也好，可是我没有学生卡，又要你请客了。”
　　颜淳希的笑容有些狡黠：“那就……下次你再请喽”
　　下次复下次，下次何其多。
　　事实证明，虽然多数的学生都会抱怨学校的食堂不好，但食堂翻新后，他们又会怀念原来的食堂。
　　食堂升级=涨价+更难吃
　　其实秦大的食堂还是饱受美誉的，只是新开的几个窗口看起来人满为患，至于味道嘛……就差强人意了。
　　一顿不太满意的午餐过后，荆晨和颜淳希在冷饮区买了点冰淇淋和切好的水果。
　　水果还好，阿姨给了两根竹签，但这大盒冰淇淋只有一个勺子。
　　荆晨将冰淇淋盖子拆掉，递给颜淳希，然后自己扎了一块芒果放进嘴里，漫不经心地看着人来人往。
　　“给，你先吃。”颜淳希挖了一小口冰淇淋递到荆晨唇边。
　　荆晨不能说是洁癖，只是很多东西不愿与人共用。就算是再好的朋友，她也不会与之共用一支吸管，一双筷子。
　　但这些在颜淳希身上都是不成立的，都接吻过了，还有什么好介意的。
　　让对方先吃，是出于她的做事习惯和为对方考虑。
　　颜淳希更是不介意啊，她喜欢她那么久……
　　“你先吃吧”荆晨语气平淡，将她的手往回推。
　　“你先尝尝嘛”
　　平时冷淡的样子一点都不见，要是让别人看见她这幅样子，估计要惊掉下巴。
　　荆晨张嘴含住冰淇淋，甜甜的，凉凉的，她还没给颜淳希反馈，就听一旁响起一个男声。
　　“师姐，好巧。”
　　来者是一个研究生，颜淳希和他并不熟，甚至没什么印象。
　　男生说话做事没什么分寸，好似完全看不到旁边的荆晨，一直和颜淳希扯些有的没的，哪怕颜淳希不搭理他，他也兀自往下说。
　　荆晨看了眼手机，快到上班时间了。她又吃了口颜淳希递过来的冰淇淋，然后把水果收好盖上盖子，收进袋子里，说让颜淳希下午再吃。
　　“我得走了，不然一会儿就堵车了。”
　　颜淳希起身道：“我送你。”
　　“不用的，我自己走就行，你回去再歇会儿。”荆晨抽出一张湿巾擦手。
　　“我就送你到停车场。”
　　“那好。”
　　直到荆晨开车离开视野，颜淳希才回身，却见刚才那个男生又向她走来。
　　莫名其妙的话语，做作油腻的撩拨，搁谁都会烦。
　　她打算继续不理他，可那男生一直离她不远不近，说着自己的条件、优势以及对她的喜欢。
　　颜淳希抱臂，语气冷淡道：“同学，我已经结婚了。”
　　“结婚？”
　　男生挠挠头，道：“没想到师姐你都结婚了，是刚才那个人吗？学姐你是同性|恋吗？”
　　“我们都结婚了，你说呢？”她没什么表情翻出实验室的门禁卡，进入试验区他就不能再跟着了，她也能躲个清净。
　　男生干笑两声道：“师姐我有名字的，我叫吴诚，虽然你结婚了，但是我不介意嘛……两个女人”怎么能过得长久，怎么算结婚呢。
　　他话还没说完，颜淳希就打断了她“你不介意我介意，我还有事，再见。”说完，她进了实验区，吴诚没有门禁卡，只能看着她走掉。
　　莫名其妙，法律都承认婚姻关系了，你还给我来这套……
　　一下午，颜淳希写论文都不太顺心，但看到桌子上荆晨买的水果，她又恢复了笑颜，伸手捻起一颗樱桃，很甜。
　　*
　　下班前，一个部门小领导走到荆晨的工作区域检查，说了一些团队关于这次任务的问题，但言辞乱七八糟，具体问题也说不出来，还扔下好几个报告给他们。
　　走前还对荆晨和另一个女生眼神扫视了一番。
　　那眼神荆晨不陌生，虽然她的工作圈子不大，但职场性|骚|扰谁还没见过呢，更何况部门里就这几个女生。
　　领导走后，几个人都小声抱怨。
　　“自己不写，仗着有点权力就随便推给我们，老子这bug还没改完呢。”
　　一个部门里人品不错的男人道：“这也太不地道了吧，把自己的工作踢给我们，然后自己悠哉悠哉的喝咖啡去了，你看着他那样子。”
　　孙海峰不甘心地用手在他背后指指，然后对荆晨说：“荆晨，哥知道你今天的工作都忙完了，要不你先写点，哥手里的活一会儿也就完事儿了，然后我们再写，保证不让你自己忙活。”
　　写就写吧，反正不写完谁也别想走。
　　荆晨手指飞快地敲着键盘，也不管用词是否严谨，对她来说凑够字数就行了，于是就没注意角落里的女孩什么时候离开了。
　　工作都忙完了准备下班，荆晨左手拿手机看消息，右手按了下车钥匙。
　　颜淳希说已经到家了，还做了饭，说让她今晚回去吃。
　　荆晨收了手机，开了车载音乐，刚想起步时，一道人影从她车前慌慌张张的跑了过去。
　　荆晨被吓了一跳，她在车里稳了稳神，打算下车查看一下。
　　从电梯门缝中可以看出是个女人，身影有点眼熟，但具体是谁，她不敢确定……


第10章
　　荆晨回到家，颜淳希正在把晚餐端上桌，她洗了手后就来帮忙。
　　之前都太忙，结婚后在家里一起吃饭的情况少之又少。
　　两人分别将红烧肉、清炒笋丝和蒜香虾仁端上桌，几道菜不仅香味四溢，且色泽鲜亮诱人。
　　荆晨给她盛了少半碗饭，颜淳希不爱运动，减肥的时候基本靠不吃晚饭，这一点荆晨是知道的。
　　颜淳希接过碗，咬着筷子等荆晨先动筷。
　　不知为何，荆晨看着桌上的菜肴神色有些不明，很快她先将筷子伸向那盘红烧肉，咀嚼几下吞咽入腹，然后有一口没一口地吃另外两道菜。
　　见状，颜淳希以为是不合她口味，她也每道菜都细细品味一下。
　　还不错啊，怎么没点反应。
　　“这些……还合你口味吗”她试探性地问。
　　荆晨看着她笑了笑，道：“都很好吃，每一道都很好吃。”停顿片刻，她将筷子指向那盘红烧肉：“这红烧肉也很好吃，只是我不太喜欢，因为吃多了会觉得胃里难受。”
　　颜淳希心想，也对，荆晨胃不好，这种比较油腻的还是要少做。
　　“那你喜欢吃什么呢？上次的糖醋排骨我见你还挺喜欢的。”
　　上次陈娟来的那天，荆晨吃的最多的就是糖醋排骨。
　　“你会做鱼吗？有机会可以尝尝吗？”荆晨夹起几粒米饭送进嘴里，并不看她。
　　鱼她会做，只是有的鱼收拾起来比较麻烦，荆晨想吃的话，那就买收拾好的回家做好了。
　　颜淳希对她笑得明媚：“可以啊，那我下次就做。”
　　*
　　深夜时分，颜淳希睡得正沉时被一阵声音吵醒，她习惯性地去摸身边的位置，是暖的，但却没有人。
　　她揉揉睡眼：“已经白天了吗？”
　　回答她的是卫生间传来的隐忍的呕吐声，她赶紧下床，循着声音走去。
　　打开门，她看到荆晨正在洗手池那里弓着腰漱口，一手捂在胃部，那人听到她的声音抬起头，眼圈泛红。
　　颜淳希心里一梗，无声地走过去替她顺着后背。
　　是她没考虑周到，荆晨本就胃不好，之前饿了一天，今天又猛然吃得有点多，当然会难受。
　　“对不起，是我没考虑周到。”颜淳希声音后悔又自责，却不能帮她分担痛楚，只好接了一杯清水放到荆晨手里。
　　“不怪你呀，是我自己没有分寸。”她习惯性的在能吃饭时就多吃一点。
　　荆晨先喝几口水顺了顺，见她还皱着眉，就牵起她的手走回卧室，“哎呀没事了，我们去睡觉吧。你明天不是还要早起。”
　　明天有一名学科内的院士来学校作报告，导师让他们一起去听。
　　大概是最近太累，躺床上没几分钟荆晨就睡着了，颜淳希却丝毫没了睡意，暖了自己的手，放在荆晨胃部，帮她揉一揉。
　　第二天荆晨醒的时候，身边的位置已没了温度，她伸手去拿床头柜的手机看时间，颜淳希的消息正停留在锁屏上方。
　　【颜淳希：厨房里我煮了粥，你起来之后加热一下，喝一点，中午尽量不要点外卖哦，我会检查的！】
　　女人的语气和叹号有点可爱。
　　荆晨铺好床，洗漱好后迈步走向厨房，刚走近就能闻到一股牛奶的香甜。
　　果然，锅里煮了软烂的牛奶燕麦粥，荆晨盛了一小碗尝了尝，温度刚好，甜甜的很好喝。
　　她拿出手机，拍了张粥的照片发给颜淳希
　　【荆晨：粥很好喝，谢谢。】
　　紧接着又发一条：但是我起得晚，只能当早午餐喽。
　　荆晨一边喝粥一边点开工作群看看有没有新消息。
　　没有，很好。
　　这个时间，不知道颜淳希在干嘛，要不…自己也给她做顿晚饭吧？
　　可是做什么好呢。
　　吃过饭后，荆晨独自一人洗碗、擦桌子。然后取了哑铃去阳台活动一下，顺便呼吸一下新鲜空气。
　　她一边举铁一边四处瞧瞧，结束前不经意往楼下一撇，视线里闯入一张阴郁的脸，那人正仰头不知看向何处。
　　荆晨看过类似的新闻，大概就是说，有变态男人暗查小区哪户是独居女性，然后半夜下手。
　　虽然不能确定那人是不是，但还是小心点儿好。
　　她弓下腰，借助墙壁的遮挡回到屋里，关上阳台门。
　　下午她给颜淳希打电话，问她回不回来吃晚饭，要不要去接她。
　　电话另一边好像很吵，有人在争论什么。
　　对方说比较忙就不回来吃了。
　　荆晨有些失落地挂掉电话，把还没付款的电影票取消了。
　　*
　　晚上八点，颜淳希褪去一身疲惫回到家里，刚开了门就闻到一阵油烟味。荆晨手忙脚乱的从厨房出来，看到她后又赶紧回去加强了吸油烟机的抽力。
　　大概半小时前，她想尝试做蛋炒饭，不敢多做，所以只做了一点点。结果第一次蛋没熟，第二次蛋糊了，然后她把糊掉的部分剃掉，加了点辣酱拌一拌，当做晚饭凑合着吃掉。
　　荆晨不甘心，想再试一次，哪想锅里糊掉的鸡蛋还没倒掉，颜淳希就回来了，被逮个正着……
　　颜淳希见状也跟她走进厨房，荆晨却非要挡着她，直到把什么东西收拾好后，才让她进来。
　　荆晨躲着她的眼睛，嘴唇抿成一条线，小脸绷着，有些无措的站在那，像一个犯错的孩子，模样很是可爱。
　　见她这般可爱模样，颜淳希一天的劳累都消散了。
　　她蹲下身子，将垃圾袋系了个扣打算丢出去，荆晨却先她一步，拎起垃圾袋就出门丢掉了。
　　那人回来后，颜淳希刚换了睡衣。
　　她倒了杯温水递给颜淳希，然后又兀自拿了零食漫不经心调着电视频道。
　　时间迈向十一点钟，荆晨回到卧室打算洗澡睡觉，颜淳希却不在卧室。以往都是颜淳希比她先休息。
　　荆晨走向卫生间，空气中有洗发水和沐浴露的香味，看来颜淳希是洗过澡了。
　　在书房忙么？
　　洗过澡后，荆晨独自一人躺在床上。翻来覆去好久也没睡着。明明被子这么软，抱起来也没抱着书房里那人舒服。
　　荆晨翻出大学留下来的唯一一本书－《X语言程序设计》，不是这本书怎么样，而是她看这本书就会想起当初给她们上课的老师，真是太催眠了……
　　本来有时候她自己看的好好的，一不留神听那老师讲几句就犯困……
　　以至后来失眠时就拿起这本书，效果简直不要太好。
　　她倚在床头，手把书一页一页地翻过去。
　　眼看着一半就翻过去了，她一点都不困。
　　……
　　荆晨掀开被子下床，轻手轻脚的走进书房。
　　颜淳希还直着腰坐在那里写报告，她不自觉的舔舔唇，还时不时捶捶腰、揉揉后颈。
　　荆晨从书房退了出来，去厨房榨杯橙汁，轻轻放在桌子上。
　　清甜的果汁味扩散到空气中，颜淳希细指握着玻璃杯道了句“谢谢”，微凉的液体入喉，整个人都精神了不少。
　　她垂眸看眼屏幕右下角的时间，凌晨一点都过了。仰头对荆晨说：“我是不是打扰你休息了？”，又眯了眯眼睛：“对不起啊”
　　“没有，我睡不着而已，想着过来打会儿网游。”
　　装修的时候，书房放了两张桌子，一张放了台式机，一张用于方便在家办公。
　　颜淳希感觉到自己的后颈和肩膀在被轻轻揉捏着，身体比刚才舒服多了。
　　“我不会捏肩，也不会使劲，疼了记得和我说。”荆晨低柔又温暖的嗓音自她身后传来。
　　本来她想着要不要打会儿游戏，等颜淳希忙完了就一起睡觉。可她今天也决定尝试对颜淳希好一点。
　　荆晨这个人向来是好恶分明，她接触的人不多，谁对她好，她就一定会以同样或者更好还回去，从不亏欠。
　　可对于颜淳希，她亏欠了太多。
　　颜淳希的好她一直都知道，她一方面不想给她回应，一方面又控制不住自己，把握不好相处的距离。
　　可能是荆晨阴差阳错按到了哪些穴位，颜淳希感觉颈肩酸痛减缓了许多。
　　两人谁都不说话，一时间只有键盘的敲击声。
　　报告快写完时，电脑突然出了故障，不仅老师给的代码运行不出结果，连带着电脑还卡住了。
　　荆晨也发现她没了动静，她停下在她肩膀摩挲的手，倾身向前，将下巴抵在她额角。
　　“要我帮忙看看吗？”
　　“可能要拜托你了。”颜淳希欲起身将座位让给她，却被身后的人又压下。
　　“你坐吧，只是小问题，很快就好了”
　　“我站起来活动一下吧，坐太久了”
　　她起来伸个懒腰，目光却凝聚在荆晨专注的侧脸上。
　　荆晨熟练地检查着，没几下就解决了问题。
　　两点半左右，她也很快完成了报告发了过去。
　　只等天亮老师查收了便好。
　　“荆晨你好厉害，要不是你的话，我今天可能就写不完了。”她关掉电脑，望向荆晨的眼神满眼崇拜。
　　荆晨喝掉她剩下的一小口果汁，甚至还开起了玩笑，故意拉长音，“那……你准备怎么报答我？”
　　颜淳希扶额思考：“你想我怎么报答？”
　　“答应我一个要求吧。”
　　颜淳希疑惑道：“什么要求？”
　　荆晨扳过她的身子，推着她一步步走向卧室，掀开被子。
　　颜淳希有一瞬的慌乱……
　　荆晨在想这个吗？她不是不可以给，只是……
　　她还在内心自我挣扎着，那人只是揽着她躺在床上，在她耳畔暧昧道：“要求就是……现在睡觉”
　　然后就搂着怀里的人平稳了呼吸。
　　在她睡着后，颜淳希小心翼翼地转身，看着她痴笑，像她环住自己一样也环住她。最后，将自己的唇印在她同样的位置上，轻轻的，只一瞬……
　　这是她第一次主动吻荆晨，还是在她不知道的情况下。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　提问：“学姐脑子都在想什么呀？”
　　颜淳希（傲娇脸）：“hing~”


第11章
　　难得迎来了国庆假期。
　　颜淳希之前婉转问过荆晨的打算，荆晨说要加班，她也只好打消了一起旅游的念头。
　　而且第二天，她梦到那个没良心的在第四天的时候，自己出去玩了……
　　那她还是回学校继续进行课题研究好了……
　　还好，荆晨的工作比较顺利。但是，没有bug的程序员不是好程序员，终于在一整天与同事对接调bug后，得以顺利下班。
　　荆晨和颜淳希在家休息了一天，并答应了她的露营计划。
　　露营地点选在了位于郊区的雾仙山公园，公园内还有小有名气的雾仙湖，近年来修缮得风景极佳。
　　两人先去超市采购一番，备好充足的饮用水和吃食，又检查一遍必备品是否齐全，全都准备完毕，向着公园进发。
　　颜淳希以往就和父母露营过，但没有亲手搭过帐篷。
　　荆晨不一样，她自小在乡下长大，虽说家境不至富有也不至贫困，但这种闲适的生活不是她能拥有的。
　　但她动手能力比较强，而且现在的帐篷设计简易，并不难搭。
　　荆晨按照说明书的步骤，将地钉斜插入土里。
　　颜淳希在她身边帮忙，并问，如果她搭不好怎么办。
　　荆晨摊开外账，与颜淳希一起将其盖在内账上面，抬手一抹额上的碎刘海，愣了愣不作回答。
　　这人嘴笨，颜淳希也不恼，她得一步步引导着这呆子：“一起睡草地喽，我们一起把蚊子喂饱饱的。”
　　最后系好防风绳并固定，再把颜淳希准备的星灯挂好，荆晨拍了拍手，双手叉腰站在帐篷前，满意地看着她们的作品。
　　下午，两人在雾仙山脚下随便走走，又在雾仙湖周围转了转。
　　没多久，荆晨发现颜淳希走得有些慢，以为她累了，就主动牵着她。
　　可她走得还是很慢，而且看起来一脚轻一脚重。
　　“怎么了？”荆晨停下来问她。
　　颜淳希缓缓蹲下身，不太自然地摸了摸脚踝后侧：“鞋有点磨脚，磨得有点疼。”
　　虽然她穿的是运动鞋，但这双鞋是新买的，而且试穿时明明没问题。
　　荆晨跟着她蹲下，看她磨到了哪里。
　　脚踝后侧的地方磨出了指甲大小的伤口，血迹正在凝合，鞋的边缘也蹭到了不少。
　　“疼都不知道说吗？”
　　荆晨语气不是太好，赶紧扶着人坐到长椅上，脱掉了她的鞋子。
　　两人一个坐着一个蹲着，谁都看不到谁的表情。
　　身上没有纸巾之类的东西，没办法擦拭，荆晨附身对那块伤口吹气，希望能缓解一点。
　　气息拂过伤口，有丝丝凉意，颜淳希伸手戳戳荆晨的肩膀。
　　荆晨抬头看她，眉心微蹙，带有疑惑。
　　“刚才干嘛凶我啊。”颜淳希表情甚是委屈，眉尾的痣总是把她的面部表情渲染得恰到好处。
　　荆晨心空，低头略囧：“我不是有意的，对不起。”
　　她好像很多时候是不太注意语气。
　　颜淳希双手抓在长椅的边缘，红唇微抿，不去看她。
　　荆晨转身背对着她，侧头拍拍肩膀道：“我背你回去吧。”
　　女人微抿的红唇恢复了原本的弧度，颜淳希伸手轻环，搭在荆晨胸前，几捋发丝扫在她锁骨的位置，又帮她撩开。
　　走着走着，荆晨感觉到耳边的气流，侧头问她：“你说话了么？”
　　颜淳希摇头，唇角扬起，刚刚无声的言语散在风中……
　　回到帐篷处，荆晨让颜淳希坐在垫子上，她去取棉签和创可贴。
　　颜淳希想自己处理却被她回绝。
　　荆晨将伤口周围擦干净，贴上创可贴，怕她着凉，又给她穿上袜子。
　　最后，把晚饭一样一样地端过来。
　　*
　　另一边，董世妍给床上累极的女人盖上被子，她手很酸，但是得去浴室里放好水，方便一会儿洗澡。
　　刚坐到床边还没穿好拖鞋，一双手自身后环在她腰上。
　　“别走……”女人刚刚情.动过的声音未减，虚虚地靠在她身后。
　　董世妍拍拍她的手，笑道：“这是我家，我走去哪里？你再躺会儿，我去准备洗澡水。”
　　从浴室回来后，李雯用力地抱着她，不让她离开，董世妍也不动，两人的体温交缠在一起。
　　良久，暮色渐沉。
　　董世妍拿过床尾的外套，又把李雯的衣服丢过来，语气淡淡的：“送你回去吧，要不你儿子该着急了。”
　　闻言，李雯脸色越来越差，她抬手拉开董世妍刚穿上的衬衫，吻上她的唇，只想紧紧和她拥在一起。
　　董世妍没什么反应，默默回应她。
　　一切又渐入佳境，李雯的电话突然响了，董世妍猛然推开她，手机扔给她，自己则去卫生间穿衣服。
　　这个电话，李雯没有接，她抱着被子望向窗外。
　　不能这样下去了，不能伤害她的妍妍……
　　*
　　车上，董世妍没有抽烟，却也不和她说话。
　　“嗯…逛完了…嗯…马上就回去了。”
　　把车停好，李雯径自解开安全带。董世妍不看她，翻找着自己的打火机。
　　李雯伸手去抱她也不躲，但也不回应。
　　等李雯离开后，董世妍在路上随意地开着，没有目的地。
　　她想起了荆晨，可以叫出来一起喝酒。
　　已经点开了聊天页面，才想起荆晨去露营了。
　　她把手机扔在副驾驶，待了很久，最后决定去爸妈那里……已经很久没回去了。
　　*
　　夜晚，清风徐徐。湖边的气温染上凉意，荆晨取了薄毯，盖在颜淳希身上，然后自己也钻进去，躺在她身边，双手交叉望向星空，期待流星雨的到来。
　　这无疑会成为她人生中一次难忘的经历，第一次露营、第一次看流星雨。
　　良久，预测的时间渐渐地过去，却没有一丝光亮划开夜空。
　　荆晨闭上眼睛休息，身边的人偷偷看她。
　　盖在毯子下的长腿动了动，她怎么躺都不舒服，于是缓缓坐起身。
　　周围人声吵杂，似乎都在遗憾没有看到流星雨。
　　荆晨忽然开口：“学姐，你现在有喜欢的人吗？”
　　“荆晨。”
　　“嗯？”荆晨眉心微蹙，疑惑地转头。
　　颜淳希伸手指向夜空：“你看。”
　　荆晨顺着她的手看过去，几颗不算太亮的流星划过天际，拉开了这场流星雨的序幕。
　　确实很好看，她一时深陷其中，根本没注意到颜淳希已经给了她答案……
　　颜淳希也是第一次这么含蓄又直白地表露心迹，在她身后，目光如水看着融入在夜色中的心上人。
　　半晌，荆晨复躺回来，收到了颜淳希同样的问题。
　　不知是怎么想的，她给了模棱两可的答案：“现在这样就挺好的，对爱情没什么期待，一心赚钱。”
　　而后起身，取了两罐啤酒和颜淳希在家里做的卤牛肉。
　　微辣，肉质既软烂又保留了韧劲，味道很好。她不知道原来颜淳希厨艺这么好。
　　颜淳希拉开拉环，咽下一口啤酒，随着喉咙的滑动，好看的脖颈中间泛起一道波折。
　　她选择了另一个盒子里的藕片，清甜和辛辣在口腔中冲撞。
　　“是挺好的，现在的生活很好，我很喜欢。”
　　荆晨放下筷子，夜风将她的发梢吹至嘴角，惹得她伸手去撩：“那你喜欢的人呢？你不想和Ta在一起么？”
　　颜淳希垂眸，拿着啤酒的手指节分明，轻掩在唇边，眉尾的痣在夜色中衬得她愈发柔和，饶人心弦。
　　荆晨自知不能再看，垂手将空掉的罐子放在一边，故作自然：“我们的关系不会影响你追求Ta么？”
　　颜淳希打断她，语气微恼：“荆晨……”
　　“你是一点都不懂吗？”
　　注视几秒，荆晨悄声说：“懂什么？”
　　颜淳希垂眸不语，不知是酒精还是情绪，使得眼角愈发淡红。
　　……
　　“我默默的跟着你，陪伴你。”
　　“不求回报对你好。”
　　“承受你的一切，努力走进你。”
　　“你真的都不懂么？”
　　最后一个字没说完，唇瓣被另一个人的唇瓣触碰了一下，那人温热的舌尖舔了舔她的唇角。
　　荆晨抿了抿唇轻笑：“这点酒不至于喝多吧。”
　　喝多？
　　她比荆晨的酒量好很多好嘛。
　　“我没喝多……我就是……”就是突如其来的难受，担心到头来还是一场空，这么多年为走近她做的努力全都白费掉。
　　当时鼓足勇气提了协议结婚，如今再勇敢一次，哪怕可能会将她们的关联一刀斩断。
　　“我……”她突然间委屈得不得了，急得眼角都红了。
　　荆晨第一次见她这样，但看不得她这样。
　　她动容，上前，心里很久未曾拨动的琴弦又被她撩起。
　　跪坐在她面前，将人圈在怀里，距离极近，能感觉到呼吸喷洒在彼此的脸上。
　　荆晨眸中有水光浮现，抵着颜淳希的额头，眼神复杂深邃，轻声问道：“我值得吗？”
　　颜淳希眉头紧锁，说得什么话？
　　她大着胆子，丝毫没有震慑力地凶她：“你管我值不值得……”
　　主动贴上了对方的唇瓣，却因担心荆晨生气而退缩、撤离。
　　一退回来，就被荆晨勾住了下巴，继续接吻。
　　也不知道是谁先去对方的领地掠夺，颜淳希第一次将手搭在她后颈，热情地回应。
　　唇舌纠缠，气息被那笨拙又无赖的人扰乱，真是鬼迷心窍，怎么就听从了那人的话，探出舌尖，任她索取。
　　唇分片刻，她听见荆晨对她说：
　　“给我点时间……再给我一些时间。”
　　颜淳希侧靠在她怀里，异常的心跳鼓得胸腔发疼，抓着她衣襟一角：好，我等你，等你愿意放下她，和我开始。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　荆晨心里没有前女友的哈。
　　感谢阅读。


第12章
　　十月中旬，临近中午，窗帘再遮不住刺眼的阳光。
　　颜淳希睡醒时，荆晨已经不在房间了。她转头看向床头柜上的时间，已经十点半了，她很少有睡到这个时候的情况。
　　掀被下床，整理好卧室后准备去洗漱。搁在床头的电话却震了起来，不是她的，是荆晨的。
　　她拿起手机喊人，但荆晨却不在家。只好将手机放下，径自去洗漱。
　　正对着镜子擦护肤品，就传来了开门的动静。
　　原来是去买午餐了。
　　荆晨将一个个小盒子从袋子里取出来放好，再从厨房拿了碗筷，转身的时候对上颜淳希抬手挽着头发走进来。
　　“饿了吧？我买了点白粥和小笼包，几种馅料都买了两个。”
　　颜淳希拉开椅子在她对面坐下，道：“刚才你出去的时候，荆暖打了电话进来，我没帮你接，你要不先看看？”说罢，她接过荆晨递来的粥，另一手拿起一个小笼包，咬一小口。
　　蟹黄味的，味道还不错。
　　荆晨取了手机出来坐在她对面，一边打电话一边吃早餐。
　　电话里的小女孩在委屈哭诉，荆晨低声哄她，能听出来荆晨对她的在乎。
　　对于荆晨的家事，荆晨不多说，她也不多问。
　　两个小笼包过后，颜淳希吃的差不多了，只低头小口地喝着粥。荆晨见她吃得太少，想着让她再吃一点。
　　她带上一次性手套取了一个包子分成两半，将其中一半递过去道：“你吃得太少了，再吃点吧，我们一人一半，嗯？”
　　她平时说话也会带少许鼻音，像这种闷声的嗯发声就会很好听。
　　颜淳希接过尝了尝，香菇鸡丁馅的，也很好吃。
　　看她继续吃了，荆晨满意地笑笑，舀了一勺粥送进嘴里。
　　味道和口感比颜淳希煮的差多了……
　　两人吃完饭收拾东西的时候，荆晨与她商量道：“下个周末……我想接我妹妹过来住行么？她可能压力有点大，我想带她来玩一玩”
　　如果她没猜错，荆暖现在应该是初三，明年参加中考。而且她了解到的荆暖，成绩很好，考来市里的重点高中是不成问题的。
　　小姨子来玩几天，她当然没问题啦。
　　她笑着说好，荆晨抢去了刷碗的活，她也没什么好做的，就在一旁看她洗碗。
　　用荆晨的话就是“我都不会做饭，如果洗碗也要你来的话，那我岂不是废物了。”
　　颜淳希两手交叠在胸前，想了一下后开口：“晚饭我们一起做吧？我可以教你啊，等下周暖暖来了，你也可以给她露一手。”
　　听着对方很自然地叫自己妹妹的名字，荆晨有些面热，只得把头垂得更低洗碗，轻轻“嗯”了一声算是答应了。
　　周末无事，两个人又都很宅，刷完碗，荆晨躺在沙发里用平板不知在看些什么，颜淳希走去阳台看看家里的几盆绿植。
　　最初她妈妈让她选一些花在家里养，可她们都很忙，又不会照顾花，一番纠结后，决定在阳台养两盆仙人掌……
　　颜淳希背靠窗台，看着晾衣架上她和荆晨的衣物发呆，一只手无心的在仙人掌的一根刺上捻来捻去。
　　看得无聊了，又转身开窗看楼下的人来人往。
　　看了有一会儿时，她发现楼下有人也在看自己所处的位置，那人带着帽子口罩，颇为奇怪。
　　颜淳希关上窗户准备回屋，猛然又对上那人的视线，他摘掉了口罩，对着她露出了可怖的笑容。
　　她小声地惊呼一声，赶紧关了窗户，回身的时候，正好一手肘打在了闻声赶来的荆晨的眼镜上。
　　“啊……”
　　荆晨取下眼镜快手捂住发酸的鼻子。
　　“对不起对不起，我不知道你在后面。”颜淳希有些无措，想拉下她的手看看情况，那人却死活不让。
　　她着急道：“你让我看看，我看看到底伤到哪儿了。”
　　荆晨捏着鼻子对她摆摆手：“没事没事，就是鼻子有点酸而已。”比起自己，她对颜淳希刚才发生了什么更关心，“你刚才看到什么了？”
　　见她没流鼻血，就是鼻子酸导致眼角也有些发红，放下心来颜淳希才想起刚才那人，拉着她的手走回客厅才说：“就是刚才看到楼下一个奇怪的人，你有没有看到过？”
　　“奇怪的人？我也见到过，而且之前听说小区内有业主家失窃。”
　　鼻子不酸了后，荆晨有把眼镜带上继续看平板，从颜淳希的角度看起来眼泪汪汪的。
　　荆晨多少还是有点不放心，她对颜淳希嘱咐道：“这段时间我都接你吧，我们一起回来，要是我加班的话，你就在学校等我。”
　　“那你也小心一点，不要自己回来。”说罢，颜淳希取了电脑坐在沙发另一端，两人各自忙着，没人在乎电视里在播什么综艺。
　　只是偶尔抬头放松时看几眼，刚好对方也在看，有趣的地方就一起笑一笑……
　　*
　　这周开始，荆晨的工作不太顺畅，一个头发油量、顶着大啤酒肚的小领导总把她叫去办公室。
　　总说什么顺便泡个咖啡啊、打印文件啊、送资料之类的。
　　也不是不行，但能不能多发一份秘书的工资……
　　而且那老头怕有人说闲话，还顺带着整个小组一起折腾。
　　在不在班都对她有语言暗示，这她还能不懂吗？谁还没遇到过职场打压或性|骚|扰呢？
　　周三开会的时候，那老头开始对几个拒绝她的小姑娘明里暗里贬低。公司是会定时安排他们分批去培训，可上次荆晨已经去过了，而且她业务能力还不错，更不是那老头直系下属，哪里轮得到他来说三道四。
　　“小姑娘到了一定年纪，抓紧时间结婚生孩子，你说你们每天工作量这么大，辐射也大，那对生孩子多有影响。”
　　“女生嘛，在工作上要懂得发挥自己的优势……领导高兴了，你自然加薪，对不对……”
　　吴志远巴拉巴拉说一大堆，惹得别的女领导脸色都不好，没什么人理他，他也能自己说下去。
　　会议结束后，孙海峰没好气的把文件夹扔到桌子上开始骂骂咧咧，荆晨一声不吭地收拾东西准备走人。
　　孙海峰和她要一起去培训，自然心情不好，一边收拾还一边说吴志远。
　　“挺大个年纪还要不要脸，本事没有，就有个肚子。”
　　“一张嘴整天就知道说，你来完成工作我看看。”
　　荆晨递给他一块巧克力让他消消气，她进公司的时候孙海峰就在了，对她一直挺照顾的，就是来公司好几年了，一直没什么职位变动。
　　只有薛涛注意到了角落里哭泣的辛可，他凑上前，声音不大不小道：“可可姐，你怎么了？怎么哭了呀？”
　　“哎呀，咱们不听他胡说么，他一个老古板又不懂咱们的工作。”
　　声音刚好飘到了荆晨的耳朵里，她转头看向辛可。
　　辛可和她一般大，只是在一群精英中学历显得稍差一点，可人家放在同届学生里也是佼佼者。
　　辛可人长得也很漂亮，性格和荆晨差不多，都是话不多的类型。
　　“怎么了呀？不用出去培训，在公司不是挺好的吗？”荆晨将手放在她肩膀上，轻声安慰着。
　　人却猝不及防被辛可锢住了腰，她紧紧抱着自己，哭得更难受，嘴里还哽咽地说着：“我想出去……在公司……就……就……”
　　她说的隐晦，荆晨也听不清。只能拍拍她的肩膀作为安慰。
　　周三，荆晨外出培训，要周六晚上才能赶回来。
　　周五下午，颜淳希通过荆晨加了荆暖的微信，按照对方的信息，来客运站接人。
　　14岁的姑娘已然亭亭玉立，眉目间和荆晨有七分相似，脸部轮廓更温和。
　　那……荆晨十几岁的时候也是这样吗？她忍不住想。
　　女孩背着双肩包，从大巴上下来，一步一步走向颜淳希。
　　颜淳希也上前迎她，叫了声“暖暖”，准备接过她的双肩包。
　　小孩子却不让她帮忙，说自己可以的，然后只是牵了她的手一起往外走。
　　这一点和荆晨很像，能自己做的事，一定不让别人帮忙。
　　她和荆暖也是第一次见面，小孩这一点比荆晨好一些，没荆晨那么认生，见了她只是有些不好意思地叫“姐夫”。
　　姐夫这称呼，对颜淳希来说有些新奇。她禁不住笑意，柔和了眼眸。
　　上了车，荆暖很自觉地系好了安全带。
　　“走，姐夫带你去吃好吃的。”
　　她带荆暖去了热闹的美食城，吃饱喝足又去了美食城地下的电玩城。
　　原来姐妹俩都是游戏控，荆暖性格开朗，而且正值青春活泼的时期，很容易就和自己的姐夫熟悉起来。
　　荆暖去玩游戏，她就帮她拿着游戏币和饮料。
　　其实上学的时候，这样的时光很普遍，而且她知道荆晨也喜欢电玩城，可她们竞没有一起来过。
　　小孩子玩累了，最终环节选择了抓娃娃机，成功俘获了不少战利品。
　　颜淳希担心她活动太多会饿，回家的路上又买了炸鸡和可乐，自己则选了家里的啤酒。
　　晚上十点，颜淳希和荆暖并排坐在沙发上，一边吃炸鸡一边看电影。
　　这个时候荆晨给荆暖发了视频通话，告诉荆暖听话，别太调皮，别太晚睡之类的。
　　颜淳希并没有入镜，只在旁边看着屏幕里的荆晨。
　　“就这样吧，你半夜别吃太多，记得别太麻烦那个姐姐，知道吗？”叮嘱完，荆晨准备挂断电话。
　　荆暖摘下满是油渍的塑料手套，举起手机：“姐，你要和姐夫说话吗？”
　　荆暖很有眼力见，直接把手机拿给颜淳希。
　　姐夫？
　　荆晨听到“姐夫”一词愣了一小会儿，颜淳希也借此多看了她好几秒。
　　等她看到屏幕里出现颜淳希的面容时，屏幕一黑，果断切换语音通话。
　　颜淳希：“……”
　　一时间两人都不知道说什么，还是颜淳希先开口问到：“荆晨，今天累吗？”
　　“还好，习惯了。”
　　对于工作，她是习惯了，可这样和对方说话，还不习惯。
　　“你……晚上锁好门窗……然后别惯着她，花了多少钱记得告诉我，我回来给你。”
　　也许是不知道说什么，也许是怕自己陷入太多，荆晨匆匆道了晚安就挂了电话。
　　颜淳希只好对着暗掉的屏幕，轻道晚安……


第13章
　　“不能消停过日子是不是！”
　　“都别活了，臭娘们儿一天天就会给我找事儿！”
　　男人的大吼和小孩的哭闹使荆晨微微睁眼，她想看看究竟发生是什么，却感觉双手被人绑在了背后，怎么也动不了，想张嘴说话却怎么也发不出声音。
　　不对，明明刚发了成绩，她考了第一名，老师说她有望冲一下名校，正准备给父母发消息报喜呢，这是怎么回事？
　　慢慢地，冰冷的金属自她脖颈擦至喉间。
　　是刀！就是家里的那把菜刀。
　　她忽然想起了什么。
　　荆晨转头，试探地去看身后的画面，果然，女人和小孩一动不动地躺在地上。
　　她们流了那么多血，甚至溅到了墙壁上。
　　“别……弄脏了，妈妈会生气的。”
　　……
　　荆臻把她们都杀了。
　　荆暖才七岁，他怎么忍心！
　　他怎么对自己可爱的女儿下如此毒手的！
　　刀锋割过皮肉，鲜红的血液自喉间不断涌出，鲜血从脖颈流至胸前，染红了她的衣服，荆晨也再没了力气，扑通一声倒了下去。
　　她也没能逃过他，荆晨能感觉到自己生命随血液的流失，死不瞑目……
　　可画面一转，她好像又回到了高中，爸爸说来接她去吃饭，可她怎么也没看到爸爸。
　　砰！
　　巨大的坠地声和此起彼伏的尖叫声吸引了她的注意力。
　　这次她看到了，爸爸从她所在的班级窗户跳出来，倒在血泊之中…
　　死了，一家人都死了……
　　*
　　“荆晨，荆晨，得醒醒了。”
　　飞机还有一会儿就降落了，孙海峰叫醒旁边的荆晨，怕她睡过头。
　　感觉到有人在晃自己，荆晨猛然睁开眼，第一时间摸向自己的咽喉，满手湿滑，她大口喘着气。
　　荆晨不住颤抖的手抬入视线，又猛然垂了下去。
　　还好，没有血，只是梦而已，梦而已……
　　“怎么了？做噩梦了？”孙海峰把水递给荆晨。
　　她手心全是汗，差一点就没拿住，顿了顿对他笑道：“梦到又安排我们加班，正生气呢。
　　“那这可真是噩梦哈。”孙海峰同她玩笑几句。
　　*
　　带着孩子去迪士尼玩一天可真是个累人的活，凌晨时分，颜淳希才带着她的小姨子回家，小孩子洗完澡在微|信上给姐姐汇报一声就睡了。
　　她也回卧室好好泡了个热水澡解解乏，出来后很快就睡着了。
　　两点左右，荆晨回到家，先回房间看了眼刚睡着的颜淳希，然后去客房看看妹妹。
　　孩子白天玩得太累，四仰八叉躺在床上，被子都蹬掉了。
　　荆晨给她把被子盖好，轻声走去厨房烧水，准备烧水泡面。
　　按下电水壶的开关，从冰箱里随便拿一桶泡面，然后去洗澡。
　　*
　　拉开卫生间的门，荆晨擦着头发走出来，碰巧看到颜淳希在厨房里忙碌的背影
　　荆晨俏声走过去，把她接下来要切的肉递给她。颜淳希切菜的手一顿，她抬眸，刚好对上荆晨充满笑意的目光。
　　以前，荆晨总是早出晚归，工作忙起来根本顾不上吃饭，后半夜回来后就会先把泡面的水烧上，然后去洗澡，洗完刚好可以泡面。
　　像今天一样。
　　可她每次出来后，餐桌上的泡面都会被收起来，取而代之的是香气四溢的肉丝面。
　　而煮面的人还似之前一般熟睡，好像什么都没有发生。
　　这还是荆晨第一次撞见她在煮面，颜淳希多少有些难为情。
　　“我……晚饭吃得早，现在也有点饿了，所以想着就一起吃，肉丝面，可以吗？”
　　“你已经在做了，才问我可不可以？”荆晨将颜淳希的长发拢起，绑了个低低的马尾，然后帮她系上围裙。
　　这女人……定是太着急了，所以连围裙都没系。
　　就是不知道，她以前是不是也这般急。
　　想必是更急了。
　　荆晨从身后环住了她，温热的吐息就在她耳旁。颜淳希的身体有一瞬的僵硬，而后尽量自然的倚在她怀里，只听她说：
　　“谢谢你，以前……现在……都谢谢你”
　　颜淳希眼眸闪烁：“谢我什么？”
　　荆晨薄唇挨上她的脸颊，轻吻了一下，腰间的手臂也在收紧：“你自己清楚。”
　　“我清楚什么？”
　　这哪是吻在她脸上，是烫在她心上。颜淳希不动声色地脱开荆晨的怀抱，撕开面条的包装，取出一些放入热水中。
　　荆晨从橱柜里取了碗筷出来，先准备着。然后又绕到颜淳希身后，小心翼翼地将下巴搁在她肩窝处，道：“谢谢你一直帮我煮面，也谢谢你帮我照顾暖暖，这样说好吗？你清楚了吗？”
　　对方半干的头发蹭在她侧颈，凉凉的，痒痒的。整个人也带着沐浴后的利落与清爽，她喜欢极了。
　　“那……你怎么报答我。”她故意拖长音，然后拾起一双筷子，搅动着锅里的面条，判断熟烂程度。
　　刚刚好，可以出锅了。
　　荆晨帮她把面条盛到碗里，颜淳希先脱了围裙，拉开一张椅子坐下。
　　荆晨不禁想到那次颜淳希的回答，她目光少见的狡黠道：“你想我怎么报答？以身相许怎么样？”
　　颜淳希接过她手中的碗，笑道：“不行，你已经嫁给我了，得换一个。”
　　她翻腾了两下碗里的面，挑起少许面条吸入口中。
　　“换什么呢？都听你的。”荆晨也似她一样，小口吸着面。
　　其实从荆晨的一举一动和言谈可以看出，她教养极好。为人温和，不讨论别人，严格要求自己，有强烈的责任感。
　　颜淳希不知道是什么原因造成她后来的孤僻和沉默。
　　其实她并不饿，但困乏是真的。但只要能和她多相处一会儿，少休息一下又能怎样呢。
　　颜淳希另取双筷子，把自己碗里没动过的鸡蛋和肉丝夹给她，荆晨的面吃得很快，看来又是饿了好一阵儿。
　　“荆晨，其实……我一直都挺喜欢做饭的，但是自己又吃不太多。以后……我们多在家里吃饭好不好？”
　　“这个要求可以吗？”
　　“可以啊，你做饭那么好吃。”荆晨正囫囵着碗里的面，口齿不清地回答她。
　　饭后，荆晨让颜淳希先回卧室，她去洗碗。
　　回来的时候，颜淳希睡眼惺忪地靠在床头，荆晨看得心软。
　　要对她好一点的……
　　她从另一侧上|床，伸手揽过颜淳希的肩膀。
　　对方眼神朦胧地看着她，好像还有点期待的意味。
　　荆晨只伸手关了床头灯，没注意到颜淳希的神色，而后阖上眼睛睡觉。
　　黑暗中，颜淳希有些失落的闭上眼睛。
　　都不吻她的么……都好几天不见了
　　她之前都表明了自己的心意，荆晨这点兴趣也没了吗……
　　*
　　身边的人头挨到枕头就睡着了，本来困倦的颜淳希，想到自己好几年爱而不得，心里很不舒服，渐渐地睡意全无。
　　她知道荆晨觉轻，所以从来不敢乱动，不敢轻易吻她。
　　只有对方睡熟的时候，才会吻下她的侧脸，不过次数一只手也数的过来。
　　但荆晨不是觉轻，是长期的紧绷造成了神经衰弱，客房的柜子里还有一些药品，荆晨没太动过，与颜淳希同床共枕后，已经好了许多。
　　以往十几年，从自己住一个房间开始，荆晨几乎没有与人同床共枕过，哪怕是妈妈和妹妹。
　　有亮光不行，有声音不行，甚至天气不好时的风声雨声也不行。
　　但与颜淳希同床的第一晚，不知怎么回事，对方沐浴过后身上似有似无的香味，她就是很安心，所以入睡也容易许多。
　　临近天亮，房间里不再那么昏暗，荆晨动了动身子，侧身面向颜淳希继续睡。
　　颜淳希意外地发现了荆晨眼角的泪痕，七年来，荆晨落泪的次数不过那一次。
　　就是大三的时候，也是在那棵香樟树下，也是颜淳希在她身旁。
　　那天晚上，荆晨蹲下|身子，将奶盒撕开一个小口，那只灰色的猫低头舔得香甜。
　　吃饱喝足后，它蹭蹭荆晨的手心表示感谢，然后一摇一摆地离开。
　　不久，荆晨站起身，低头时手中有一闪而过的亮光。
　　颜淳希垂下手里的书，在另一棵树下轻叹：“她又抽烟了。”
　　荆晨在树下的长椅上坐下，低着头看不见神情，烟灰一点一点掉落。
　　良久，一根烟吸完，荆晨将烟盒和打火机放在长椅上，不再抽第二根，只是仍未抬头。
　　思虑一番，颜淳希选择往回走，很快，回来时手里多了一个瓶子。
　　鞋子踩到落叶的声音越来越近，有人在她身边放了一瓶可乐准备离开。
　　颜淳希弯腰的时候，看到有水滴从荆晨下颌低落。
　　她……她是哭了么。
　　无声的哭泣，就像今晚，哪怕是在梦里，她依然无声的流泪。
　　颜淳希心疼不已，再也忍不住，伸手拥她入怀。
　　被拥住的一刻，荆晨转醒，还反过来安慰她，拍拍她的后背道：“怎么了？做噩梦了么”声音有些沙哑，像并未转醒的呓语。
　　以前她做噩梦时，荆晨就是这样哄她的。
　　“嗯，做噩梦了。”
　　“没事，不用怕，梦里都是假的，不怕了，我在这儿呢。”荆晨依然轻拍她的后背，眼眸恢复清明，温柔似水。
　　颜淳希学着她的动作，埋首在她颈间轻蹭：“对，梦里都是假的。”
　　“所以荆晨你也不要害怕，不要难过，还有我呢。”
　　荆晨身体有些僵，嘴唇颤抖，眼眶很热，但终究没说什么，只是紧紧抱着她，感受对方身上的热度。
　　委屈、难过、愤怒、痛楚、不舍，荆晨很想丢掉以前所有的一切，放任自己再这个怀抱里沉沦。
　　为什么，为什么只做别人眼里喜欢的荆晨？
　　不对，他们不喜欢她，只因为她是女孩儿、并拥有在狭隘环境中不该拥有的优秀……
　　可她依旧害怕，除却那些情绪外……她还有害怕。
　　差一点，差一点她就说要好了。
　　但她不敢……


第14章
　　两人都没有再睡，就这样拥抱了很久。
　　七点多，荆晨离开颜淳希的怀抱，打算去看看荆暖有没有睡醒。
　　小孩跟自己姐姐不用客气，说想再睡一会，吃饭再叫她。
　　荆晨回卧室换衣服洗漱，颜淳希站在窗前，双手一展，卧室瞬间明亮起来。
　　那人背着阳光对她甜甜地笑道：“荆晨你看，天亮了。”
　　一语双关，也不道破事实。
　　“而且，你也不是一个人。”
　　荆晨“嗯”声作答，她本就从小腼腆，被人看见哭这种事，即使人家不道破，却也觉得面热。
　　她不再看颜淳希，兀自洗漱换衣服。
　　早午餐依旧是牛奶燕麦粥，还有蛋饺和果蔬沙拉，皆出自颜淳希之手。只是有两只形状比较怪异的蛋饺，是谁的杰作，可想而知。
　　餐桌上，荆暖向姐姐诉说着昨天的战绩，还说自己姐夫有多好，她有多喜欢。
　　荆晨感觉又有点热，给她盛了一小碟沙拉堵住她的嘴，“多吃菜，别挑食。”
　　又一抬头，自己面前也多了个放沙拉的小碟子，某人对她弯起嘴角，道：“你也多吃一点。”
　　“还是姐夫能治你。”荆暖愤愤地叉了一块青菜塞进嘴里。
　　“吃饭别说话，我怎么教你的。”荆晨说完又不好意思地偷看一眼颜淳希。
　　“喔，我错了。”小孩的语气多少有些不甘心。
　　颜淳希一手遮脸偷笑，舀起一勺粥，在唇边轻吹，想了想，幽幽开口道：“我也错了。”
　　荆晨：“……”
　　她哪里错了？错了还这么开心？
　　*
　　饭后，荆暖回房收拾行李，把昨天抓的一只胖胖的猪送给姐姐和姐夫，自己则是要把别的东西带回家。
　　荆晨看着手里的猪，额头青筋有些跳动。颜淳希却说很可爱，可以放在床头。
　　……
　　她妹又要说颜淳希有多好多好了，到底谁是她亲姐？
　　中午，两人将荆暖送上客车，荆晨千般嘱咐她不要和妈妈吵架，实在受不了就当听不见……等等诸如此类的话。
　　荆暖舍不得和姐姐分别，让姐姐不忙的时候多联系自己，不然会想她又不敢打扰她。
　　上车的时候小孩还哭了，看得颜淳希心里也不是滋味。
　　……
　　回家的途中，荆晨一只耳朵挂着蓝牙耳机听她妈妈的“教育”，颜淳希也没得空和她说话。
　　陈娟说一大堆话，也不见荆晨回答一句。
　　最后荆晨不耐烦地对她道：“你别管她太多，你也不想再教出一个我这样的吧。还有，别总想着左右我的想法，我开车呢，先不说了。”
　　或许是因着颜淳希的存在，荆晨的声音不是特别冷淡。
　　颜淳希也不知道怎么让她心情好一点，只得放一些舒缓的音乐。
　　熟悉的曲调从音响传出，两人不禁抬眸在镜子中对视了一眼。
　　“盼望你没有为我又再度暗中淌泪……”
　　在喜欢的音乐中，荆晨心里不再那么烦闷，她将声音开大一点，然后转动方向盘，车子平稳地向商场驶去。
　　步入地下超市，两人如平常情侣一般，荆晨推着购物车，颜淳希伴随在她身边，看上什么就放在购物车里。
　　酸奶、水果、蔬菜、鸡翅和一条鱼。
　　上次荆晨说想尝一尝她做的鱼，这次总算有机会给她做了。
　　两人推着车，去自助机前结账，挑了一个相对人少的队伍后面排队。
　　正值下班时期，排队的人越来越多。她们两人前面的一个姑娘自己就耽误了很长时间，可还是没有成功付款。
　　“Why”
　　“Oh,it’ssodifficult.”
　　明显是亚洲人的脸庞，却说着一口英腔。
　　颜淳希上前拍拍她的肩膀，用英语问她需不需要帮忙。
　　对方回头，金黄的发，高耸的鼻梁上架了一副很大的墨镜，把那姑娘小巧的脸快遮住了一半。
　　语气十分兴奋：“姐姐！”
　　颜淳希唇角轻勾：“你会说中文？”
　　“我……我会说，但是我看不太能看懂，我不知道这些要多少钱。”
　　荆晨也走上前询问道：“你绑了国内的银行卡吗？”
　　“No.”
　　两人问她介不介意她们帮忙，小姑娘直接把手机递过来，没几下，荆晨就把那张卡绑定在app上，也成功付了账。
　　“Wow,amazing!真的amazing!”
　　在那姑娘在沉浸在国内快捷支付的震惊当中时，荆晨和颜淳希已经提着购物袋结账走人了。
　　回到停车场，把东西都塞进后备箱，荆晨想到那女孩的语气还不禁笑了出来。
　　看她笑，颜淳希也笑，然后各自带着笑意回到车里，往家开去。
　　一到家，颜淳希拎着装鱼的袋子进厨房开始施展厨艺，荆晨把酸奶之类的都放进冰箱，取了一盒蓝莓走进厨房，洗完放到颜淳希触手可及的地方。
　　颜淳希在鱼身上切了几刀，用盐和料酒腌制几分钟。荆晨一直在她身边转，等她吩咐。
　　对方让她把葱和姜洗了，一会儿要用，她很快就洗完了，然后回她身边继续等着。
　　等了一会儿，也不见颜淳希使唤她，她也不敢轻举妄动，万一把什么搞坏了可怎么办。
　　“荆晨，帮我切点葱好吗，切段。”
　　切段？……段是多长？
　　荆晨一手搭在小葱上，一手握刀，模样倒是很专业，就是半天也没下手。
　　颜淳希出声提醒她：“荆晨，左手往后一点。”
　　荆晨按她说的做。
　　“对，就这样，分成三段就好。”
　　“哦对，还有姜，姜切片就好，怎样切都可以。”
　　荆晨低头，闷闷地“嗯”声。
　　都切好后，她依然没什么事儿做，先是认真洗了手，然后把要用的盘子都提前准备出来。
　　颜淳希调着碗里的酱汁，一旁的蒸汽让她额头沁出些薄汗。
　　她抬手用袖口在额头蹭了蹭，低头时，一颗蓝莓出现在她面前。
　　荆晨也不太好意思看她，只是盯着里的蓝莓，柔软的红唇触到指尖，荆晨手里的蓝莓差点没拿住。
　　一颗颗酸甜的蓝莓从她指尖过渡到颜淳希口中，不知喂到第几颗的时候，颜淳希感觉对方几次都微不可觉地在自己唇瓣上滑了一下，然后面色如常地兀自吃起来。
　　*
　　白肉质地鲜嫩，咬在嘴里富有弹性，口感极好。汤汁咸淡适中，将鱼肉浸在其中，又是另一种美味。
　　荆晨先动筷，习惯性地伸向鱼尾，颜淳希用公筷给她夹了鱼肚子的白肉。
　　荆晨抬眸看了看，没说话，继续垂头吃饭。
　　颜淳希浅笑着挑鱼刺，将没有刺的肉夹给荆晨。她看着荆晨一连吃了好几口鱼肉，吞咽下去后，好像唇角微扬。
　　颜淳希今天要比平时吃得多一点，一是这几道菜自己做得确实不错，二是她想陪着荆晨多吃点儿。
　　吃过饭，两人并排在厨房刷碗，荆晨先用洗洁精洗碗，颜淳希负责将她洗过的碗筷过一过清水。
　　“鱼做得还行吗？”颜淳希有一搭没一搭地和她说话，好让家里不是那么安静。
　　荆晨冲水的手顿了顿，道：“还行。”她又低头笑笑：“其实我不太喜欢吃鱼，我们以后不做了好吗？”
　　颜淳希纤眉微蹙，把刷好的盘子收好，没回答她。
　　不喜欢吃为什么还让自己做？今天的鱼她可是很用心的。
　　荆晨擦了手，从冰箱里取出两个布丁，想着和颜淳希一人一个，对方却当着她的面进了书房，关上了书房门。
　　以往，她们进书房是不会关门的。
　　……
　　凭什么自己一味的讨好？恃宠而骄也不能这样吧？
　　她说想吃鱼，自己也精心学了，她明明也很喜欢吃不是嘛，到头来只换来一句“不喜欢吃，下次不要做了”？
　　颜淳希心里不太舒服，甚至有些恼火。
　　结果一开电脑还收到好几封垃圾邮件……
　　荆晨拿着一个颜淳希喜欢的布丁，站在书房门外，手放在门把手上犹豫很久，复而将手收了回来，又把两个布丁都放进冰箱。
　　晚上十点多，荆晨擦着头发从卫生间出来，颜淳希不似以往躺在床上，只侧卧在床边背对着她。
　　荆晨将头发吹至半干，轻手轻脚的上|床躺在另一边，像她一样，也背朝对方。
　　偌大的双人床，中间的距离还能躺下两个人。
　　十一点半，荆晨按亮了手机看眼时间，突如其来的亮度让她眯了眯眼。原来这么久了都没睡着。
　　她转为平躺，自然只占据了床的一边。
　　荆晨侧头看向颜淳希，对方一动不动，还维持着开始的姿势。
　　又过了一会儿，颜淳希感觉到自己身上缠上一双手臂，那人想从身后拉过她。
　　颜淳希一手抓住床沿，就是不动，那人也不动了。
　　身后传来一声轻叹。
　　……
　　她还是被那双有力的手臂带去了床中央。
　　颜淳希被她扳至平躺，却依然不睁眼。荆晨俯身而上，轻轻地拥着她，在她耳畔低声哄人：“是我不好。”
　　“不生气了好不好？”
　　荆晨试探地在她唇角啄吻，温润的触感让心跳乱了节奏，这次颜淳希睁开了眼睛。
　　“不气了？”荆晨眼眸温和的看着她，一手抬起颜淳希的下巴，随之吻就落在了红唇上。
　　颜淳希不答，任凭荆晨亲吻，在对方小舌在自己唇缝扫过的时候，故意阖唇，不让某人如愿。
　　荆晨自知理亏退出，她侧过身子，和颜淳希枕在一个枕头上，左手指背抚上她的侧脸，慢慢摩挲。
　　“还是生气？那我要怎么做，学姐才不气我？”
　　神色温柔，声音也温柔。
　　颜淳希突然觉得自己一点也不懂她。
　　可她心里还是难受。
　　凭什么啊，她想怎样就怎样？
　　一点也不在乎自己的感受么。
　　“我做什么都行么？”
　　“嗯，不生气就行。”
　　颜淳希靠近她，指腹自她唇角游至锁骨，低头，眨巴眨巴眼睛，在那片锁骨上留下一个牙印。
　　“消气了吗？”
　　“嗯”
　　荆晨一手揉捏着她的后颈，同她额头抵着额头，道：“那我们睡觉吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小伙伴们注意身体，作者已经感冒好几天了。


第15章
　　有的人可以恃宠而骄，她颜淳希怎么可以？
　　所以在荆晨三言两语的诱哄下，干脆缴械投降了。
　　自从那天荆晨答应了颜淳希的要求，所以只要不是特别忙，就一定回来吃饭。
　　慢慢的，她也会做了一些简单的东西。
　　比如今天早上的鸡蛋羹，就是她起来做的，颜淳希也借此多睡了一会儿。
　　两人就这样过了几天相安无事的生活。
　　*
　　荆晨的工作却不太顺心，下班的时候，她在公司洗手间擦了好几次洗手液，依然觉得不舒服。
　　下午，吴志远又在他们工作区域转来转去，说是督促他们认真工作。像只苍蝇一样。
　　见了这个大腹便便的男人，小组工作氛围都没了。孙海峰时不时瞪他两眼，荆晨似平时一样在键盘上敲敲打打，辛可低着头不敢看他，不知道在写着什么。
　　吴志远回办公室的时候，叫荆晨送杯咖啡进去。孙海峰眼神示意荆晨，说他去就行。吴志远不死心，说咖啡太苦了，让荆晨再送一杯。
　　职位压制，不敢不从。
　　所以被对方趁机摸了一把手，故意揩油，对她的生理和心理都造成了不适。
　　站在家门口，荆晨掏出钥匙开门，她以为自己下班就够早了，没想到颜淳希更早，连晚饭都已经准备好。
　　客厅里，颜淳希挂了和佟瑶的电话，把掐准时间做好的饭菜都端上桌。
　　“今天不忙？”
　　荆晨脱下外套，挂在衣架上。
　　“中午就回来了，这几天都不用去学校。”
　　颜淳希声音比较轻，也不看她，荆晨摸不准她的情绪。
　　不是都哄好了么，昨天晚上还抱着睡觉呢。
　　还在生气么？
　　荆晨去接她脱下的围裙，然后给自己倒杯温水，坐在她对面，认真观察她的神情，挽了挽袖子，准备吃饭。
　　“怎么不用去学校啊？出什么事儿了？”
　　如果不是因为和她结婚，颜淳希也定是个科研狂的。她平时在学校都很忙，所以直觉告诉荆晨一定发生了什么事，导致她不能去学校。
　　“学校收到了举报信，里面指名道姓地说我某篇论文数据作假，并且内容涉嫌抄袭，所以学院正在查这件事，就让我回家听消息。”颜淳希夹几粒米饭送进口中，说话很无力。
　　本来应该留校观察，但她的论文导师都清楚，举报根本是莫无须有的事，干脆让她放几天假。
　　数据作假？这对颜淳希是不可能的事，她一贯做事严谨，擅长学术研究，本科时期就在老师指导下发出了几篇论文，博士期间的论文数量更是和别人不在一个级别。
　　涉及到数据的部分，导师和学院也都检查过。何况课题本身就比较偏，国内做这方面课题的人都不多，她抄谁的？
　　“知道举报人是谁吗？”
　　“匿名举报的，查不到是谁。”
　　荆晨本想问她最近有没有得罪谁，可颜淳希一贯人缘很好，所以这一点根本不存在。
　　如此看来，很可能是动了谁的蛋糕。
　　可颜淳希说没有，她这几个月都专心于一篇论文，而且临近毕业，有太多事等着她做，已经没有精力去想利益上的事了。
　　颜淳希叹气：闲下来这么多天，时间都浪费了……
　　这些事情自己也没法帮她，荆晨想了想，自己要做些什么让她开心呢。
　　“要不要去看电影，最近有好几部电影上映，口碑都不错。”
　　对面的人不太动筷，荆晨夹起一个鸡翅放入她碗中，颜淳希终于露出了今天第一个笑容。
　　“好啊。”
　　“那我现在就订票。”
　　一块鸡翅吃完，对方又不动了，荆晨耐心地把每道菜都给她夹一点，她夹什么，她就吃什么。
　　最后吃饱了就对她摆摆手示意，很乖。
　　饭后，荆晨把东西都收拾好，自己穿好衣服，又给颜淳希披件大衣。
　　天气转凉，两个人体质都不太好，很容易染上风寒。
　　荆晨选了离家比较近的电影院，牵着颜淳希的手去取票。然后又买了奶茶和爆米花。
　　她挑了一部标签比较怪的电影，【恐怖、喜剧】。
　　从入座开始，颜淳希的手机隔三差五就会震一下。她关了通讯软件的提示音，只有收到邮件时才会震动。
　　颜淳希掏出手机，又是莫名其妙的邮件，这次还一起发来好几件。
　　这次其中一个标题让她忍不住看了几眼。
　　【我好意让你回家休息，你为什么又和那女人在一起？】
　　举报的人就在自己身边吗？她微微起身向四处看了看，并没有发现熟悉的人。
　　点开邮件，也是只有标题，内容则是一些乱码。她又点开其他几封邮件，都是和之前的一样，内容都是一些撩拨的话，还附上一些色|情的图片。
　　荆晨见她怪异的模样，也跟着四处看看，没发现什么，于是开口询问道：“怎么了？”
　　“收到几封莫名其妙的邮件，好几次了，我以前没太注意。”颜淳希侧头小声说话，却见她的目光停留在自己手机上，然后看向自己的眼神有些奇怪。
　　手机上还亮着放大的图片！
　　都是赤|裸暴|露的男男女女……
　　怪不得……
　　“这……这就是那些邮件里的。”她解释得急
　　“方便让我看看吗？”
　　“当然方便。”颜淳希将自己的手机递给她。
　　荆晨大致扫了一眼，有关她论文的邮件则是一概不看。
　　像这样的邮件大概有十几封了，有些被邮箱的垃圾管理系统自动过滤，多数还是是逃过了系统。
　　每封邮件的来源都不一样，，她或许可以摸一摸对方的地址，顺便再摸出一些别的信息，但现在她的手机在备份，她也没什么办法。
　　她把手机递回颜淳希，目光转向荧幕，道：“或许……我可以帮你。”
　　“我有熟悉的学长在公司的网安部，如果我查不出来，还可以请他帮忙，对他们来说，这简直太容易了。”
　　荆晨直视她的眼眸，道：“你相信我吗？”
　　“我相信你。”
　　她当然相信她，什么时候都相信的。
　　解决了这件事，颜淳希将手机收起来，看了看放在扶手上的爆米花，顺手捏起一颗。
　　轻启红唇，道：“荆晨”
　　一个物什触到自己嘴唇，见是爆米花，荆晨张口咬住。
　　自己不退，那人的手也不离开，继续一颗一颗地将爆米花送至自己唇边。
　　像那天她喂她蓝莓一样，指腹在她唇间轻滑。
　　爆米花吃多了有些口渴，荆晨伸手去拿奶茶，原本屏幕朝下的手机露出亮光。
　　不用想，又是吴志远。
　　大号不好撩|骚，又换小号。
　　至于荆晨是怎么知道的，有人查了一下，因为被骚扰的不止她一个。
　　荆晨把聊天记录尽数保存，然后关掉消息通知，任凭他自说自话。
　　剩下的时间里，观影体验极差。
　　看电影这件事基本是情侣约会必备，周围的情侣肆无忌惮地亲吻，偶尔被吓到还发出尖叫声，然后钻进另一位的怀里。
　　可荆晨是个恐怖片爱好者，这种程度对她来说只是有些恶心，影响食欲，完全不会害怕。
　　同样，颜淳希也不怕，其实她很多时候胆子都不大，但平常人害怕的恐怖片和虫子，她是一点也不怕。
　　电影接近末尾，两个人在此起彼伏的尖叫声中，面不改色地共享爆米花和奶茶……
　　九点多回到家里，时间还早，荆晨走进书房，开了电脑。
　　将那些邮件都查了一遍，并没有发现什么有效的信息。
　　颜淳希洗了澡，换了睡衣，随手从书架上取了一本书，是荆晨的，然后坐在旁边陪她。
　　身边淡淡的香味唤回了荆晨的思绪，刚才她向学长请教了一些问题，将自己的检查结果也告诉了对方。
　　没告诉对方真相，只说是最近有人用邮件骚扰自己。
　　荆晨问颜淳希方不方便让她检查下电脑，颜淳希当然方便。
　　她这台电脑用了有几年，她不玩游戏，平时也不追剧，基本只用来写论文。所以电脑很干净，目录也都很整洁。
　　荆晨仔细筛查了一番，在C盘发现一个隐藏的植入程序。
　　她把程序拷贝到自己的u盘里，然后在电脑中彻底粉碎，又给颜淳希的电脑加上一道保护。
　　*
　　过几天就是立冬了，在北方是要吃饺子的。
　　颜淳希想，反正自己在家待着也没事，就自己动手包点饺子吧。
　　荆晨一条一条地输入命令，这些操作她早就烂熟于心。
　　旁边的人戳戳她的手臂，道：“荆晨，你喜欢吃什么馅的饺子啊？后天就立冬了，反正我在家也无聊，我们自己包饺子吧？”
　　她从来不太挑食，从小家里做什么就吃什么，也没人问过她想吃什么馅的饺子。她想也没想：“都可以，看你想做什么馅的。”
　　*
　　敲击的声音逐渐消失，荆晨将电脑一合，头向后仰，伸个懒腰。
　　“搞定了。”
　　“查出来了么？”颜淳希的声音带着兴奋和崇拜。
　　“啊……没有，我只是给你的电脑加层保护。”荆晨有些尴尬道。
　　“如果可以的话，你得把邮箱密码告诉我，这样下次再收到的时候，我才能查到些东西。”
　　颜淳希不避讳，直接把密码告诉她。
　　很简单，是荆晨的名字和生日。
　　荆晨心里又泛起涟漪。
　　关掉电脑，离开书房，各自拿着平板靠坐在床头。
　　荆晨灭了屏幕，余光看向身旁无聊到读文献的颜淳希，道：“嗯……这几天工作不是很忙，所以……中午都一起吃饭？”
　　那人瞬间兴奋，眼球一转，绽放笑颜，眉角的痣太过诱人，看得荆晨发愣。
　　“我给你送饭好不好？”
　　“好啊”
　　唉，心跳好像又漏了一拍。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢阅读。


第16章
　　周四晚上，原本荆晨答应回来和她一起包饺子，当时她还打趣她。
　　“不会做饭，会包饺子？”她不太相信。
　　那人插了块苹果小口吃着，半晌才答：“我可以揉面……”
　　可现在，颜淳希一个人在厨房忙碌，那人临时要加班，晚饭也没得吃。
　　刚包好饺子，将案板擦干净，她正想煮饺子呢，门铃却响了。
　　门外站着隔壁住的小女孩，小名叫恬恬。
　　“姐姐，妈妈说隔壁的姐姐都很忙，怕你们吃不到饺子，这是妈妈让我来送的。”
　　小女孩脸蛋肉嘟嘟的，说话的声音也很软糯，十分讨人喜欢。
　　颜淳希蹲下身子，接过她手里的盒子，摸摸她的小脸蛋，软声道：“恬恬真可爱，代替阿姨谢谢你妈妈好不好，不过我不是姐姐，已经是你阿姨的年纪喽。”
　　“妈妈说漂亮的女生都要叫姐姐。”
　　“恬恬真讨人喜欢，来，阿姨把这些小蛋糕送给你好不好？”她牵着小朋友的手，取出几个荆晨给她买的小蛋糕。
　　“姐姐，妈妈不让我收别人的东西。”
　　“这个呢，叫礼尚往来，我也不能白白收你的饺子啊，对不对？”
　　颜淳希看着小女孩拿着蛋糕，一跳一跳地走回自己家。
　　然后回房，将煮好的饺子放进餐盒包好，抓紧时间给荆晨送去。
　　走到楼下，伸手拦了辆出租车。
　　*
　　“孙哥，那个……我下楼吃点东西，你们先干着。”荆晨提起大衣，抬手在孙海峰的桌面轻扣。
　　“去吧，你还没吃晚饭呢，这里有哥看着。”
　　电梯缓缓从十几楼下降。
　　自己明明告诉她，到了之后可以进咖啡厅等她，那人非站在大楼门口吹风。
　　荆晨走到她身后，以手掩面。
　　“咳”
　　“荆晨！”
　　听到她的声音，颜淳希回过头，脸颊些许的红润，眸里可见喜悦。
　　“在这站着不冷吗？”
　　荆晨一手接过餐盒，一手牵着她走进咖啡厅。
　　找个靠窗的安静位置，荆晨将餐盒一层一层打开，颜淳希帮她拿了小碟子放酱料。
　　餐盒有三层，饺子小巧又皮薄，能看出是三种不同的馅料。
　　颜淳希将辣椒油递给她，又指了指最右的盒子，道：“这个是邻居嫂子送的，说怕我们顾不得立冬吃饺子，另外两种是我包的，你尝尝喜欢哪个？”
　　荆晨把辣椒油放在一旁，她向来口味清淡，多数时间不会蘸醋或其他调料，但既然颜淳希调好了，也不能服了她的好意。
　　羊肉胡萝卜、三鲜和猪肉白菜，每样尝过一个后，不知道为什么，她就是能尝出哪两个是颜淳希做的。
　　被人看着吃饭还挺不好意思的，荆晨顺口问了句：“你吃过没有。”
　　就想着她会问，颜淳希微微摇头，继续看着她。
　　她动手翻了翻袋子，发现只有自己手里这一双筷子，对方还说了没吃，荆晨喂也不是，不喂也不是。
　　颜淳希看着荆晨擦筷子的动作偷笑，那是自己故意的，临走时特意只带了一双筷子，就等着她喂呢。
　　“要蘸醋吗？”
　　颜淳希摇头，倾身向前，将饺子咬下一半，鼓动着脸颊咀嚼。
　　弯了眼眸，语气沾着傲娇：“好吃。”
　　“因为是我做的。”
　　眉角的痣也十分可人。
　　她笑荆晨也笑。
　　“筷子给你，你再吃几个。”
　　“不吃了，就是想着你没吃饭才送来，我一会儿可以回家吃的。”
　　“那好”
　　难得胃口大开，荆晨把饺子都吃光了，颜淳希笑着收拾餐盒。
　　*
　　颜淳希披着荆晨的大衣坐在咖啡厅等她，手里拿着书，时不时地翻动一页。
　　片刻前，荆晨说时间晚了，不放心她一个人回家，而且自己穿得单薄，就把大衣披在她身上，离开前还点了果茶和她喜欢的榴莲千层。
　　怎么会在大晚上给女朋友点千层啊，难不成这人脑子真的全是代码？
　　这天晚上，荆晨想起了自己几年未更新的朋友圈，看着屏幕里的照片垂眸，最后选择了仅自己可见。
　　照片里是她离开前在窗外偷拍的颜淳希，披着她的外套靠在座椅里，一手捧着杯子，一手执书，在她按下快门的一刻，画面也永远保留在心中。
　　她已经记不清，自己有多久没点开过相机了。
　　自己喜欢她吗？答案肯定是喜欢。
　　但她们有法律上的关系，一旦开始，就没有退路了。
　　而且，很多事情她不敢保证，闭眼好像又看见了那个因窒息泛紫的可怖面容。荆晨右手握拳，甩了甩头，让画面抽离。
　　所以像现在这样互相陪伴，也挺好的。
　　*
　　周五加完班回家，客厅不见颜淳希的身影，饭菜却已经热好放在了桌子上。
　　自己一个人吃过饭，洗完澡出来，颜淳希还没回家。
　　不太对劲吧？她出去会给自己发消息的。
　　想了想，她将毛巾搭在肩膀上，给颜淳希打个电话。
　　荆晨向来听力好，听起来，手机振动的声音离她不远，荆晨试探性地打开客房的门，只见颜淳希皱着眉，口罩还挂在耳边，捂着被子，手机放在床头。
　　看来，是强忍难受为她做的饭。
　　她用手背试了对方的体温，很烫。
　　应该是昨天染了风寒，昨晚就有些咳的，但颜淳希坚持说自己没事。
　　“学姐，学姐”
　　颜淳希干咳两声，微睁开眼，喉咙灼烧得说不出话。
　　荆晨赶紧跑去厨房给她倒水。
　　一点温水入喉，嗓子比刚才好受了些。
　　“吃药了吗？”
　　颜淳希摇摇头，风寒症状来的太快，她做完饭就根本挺不住，一进来就倒在了床上。颜淳希用尽力气起身，想掀开被子去洗澡，刚才捂的身上出了很多虚汗，感觉睡衣都湿了。
　　荆晨知道她的意图，将被子往下扯了扯，温声哄人：“现在不能洗澡，我们先把药吃了好不好？或者我带你去医院吧？”
　　说着就要抱人，颜淳希病得没力气，想推她也推不开，只能挣扎着不让她抱。
　　“好，好，不去医院。”
　　“那吃点药行不行？”
　　荆晨哄了好一会儿，她才答应吃药，却因为冲剂太难喝，呛得咳了半天，眼泪都咳出来了。
　　吃过药，她还是感觉身上黏腻腻的难受，哼唧着非要洗澡。
　　荆晨把人哄好，认命般接了水洗了毛巾，回来帮她擦身体。
　　大概是一天都在家里，而且比较难受，颜淳希只身着了睡衣。
　　衣扣解至胸口时，大片的雪肌映入眼中，还有墨玉、桃花作为点缀，荆晨有些面热，只得转移一下视线，三两下快速脱掉。
　　先将毛巾放在她额头，然后将另一只毛巾贴在自己腰间试了下温度，刚好。
　　擦过脸，恢复一些清爽感，颜淳希松开了一直紧皱的眉头。
　　擦至某处柔软时，荆晨的手稍作停顿，隔着一层毛巾也能感到手中的细腻与丰盈。
　　而且很漂亮……
　　她一直不太懂人体的美，现在好像知道了。
　　“啪”
　　荆晨被打得撤回了手，那人哼哼唧唧地，“不给你摸……坏人。”
　　虽然烧得糊涂，却还知道保护自己。
　　荆晨摇头轻笑，加快速度帮她擦身体，想着本就感冒可别更严重了。
　　“坏人还帮你擦身体？”
　　身上没了黏腻感，颜淳希翻了个身，露出不着寸缕的雪背。
　　荆晨轻叹，只好弯腰放下水盆，先给她盖好被子，将人裹得紧紧的，只露出一个脑袋。
　　贴在耳边，温柔地威胁她：“不许乱动，坏人给你盖被子呢。”
　　颜淳希果然不再乱动，开始呼吸不稳地沉睡。
　　*
　　早上五点多，荆晨想着给她再测一次体温，床上的人体温不退反涨，都39.7°了。
　　她记得荆暖以前也有过这种时候，那次还耽误了治疗，烧得头脑不清，把全家人都吓坏了。
　　她赶紧把颜淳希叫醒，去挂急诊。
　　睡着的人身体很软，还迷迷糊糊的不听话，她费好大力气才把人叫起来，哄着她、帮她穿衣服，结束后倒是把自己累出一身汗。
　　“不是吃过药了吗？我不想扎针”
　　颜淳希声音哑哑的，鼻音浓重，任凭荆晨给她穿衣服，像个害怕去打针的小孩子，感觉下一秒就能哭出来。
　　荆晨把对方领口紧了紧，帽子口罩都带好，扶着她摇摇晃晃地下楼。
　　“咱们先去医院看看，到时候听医生的安排，乖，听话。”
　　到医院挂了号，再去按步骤化验，最后取药、吊水。
　　扎针的时候，颜淳希真的委屈哭了，一只手攥着她的袖子，眼睛红红的，眨巴眨巴就落下两行泪。
　　荆晨想着她后知后觉会丢人，就将自己隔在她和护士中间，把人扣在自己怀里，手在乌发上一捋一捋。
　　人在药物作用下窝在她怀里沉睡，荆晨感觉心里有点难受。
　　平常看来，颜淳希一直给人坚韧温婉的形象，沉着冷静，遇事不慌，和好朋友在一起也会活泼说笑。
　　如今睡着却要攥着她的衣角才行，而且来到医院后整个人都很抗拒。
　　就只是怕打针么？
　　怀里的人面色潮红，眼角还挂着泪痕。
　　荆晨抬手抹去，然后将微凉的手背放在她烧红的脸颊。
　　考虑到病人没吃饭，护士将点滴速度放的很慢，这一瓶估计要很久才能挂完。
　　大约过了几个小时，颜淳希悠悠转醒，眼神不再那么朦胧。
　　好像想起了之前的事情，原本逐渐恢复的脸色又泛起了红。
　　“醒了？想去厕所吗？”
　　清澈温暖的声音从耳边传来，自己正靠在荆晨肩上，手里还攥着她的衣角，已经皱了。
　　她摇摇头，慢慢直起腰。
　　“这瓶还有三分之一，剩下还有一瓶，我先去附近买点粥回来，要不一会儿你胃该难受了，好么？”
　　此刻的颜淳希头脑转得慢，连点头的动作都很慢。
　　荆晨替她拢好长发，然后向一旁的小朋友招招手。
　　是刚才她醒来就在旁边玩的小男孩。
　　小男孩放下手中的卡牌，亲近地坐到荆晨腿上。
　　“小朋友，你替我看一下这位阿姨好不好，她不太听话，需要人看着才行。”
　　颜淳希：“……”
　　谁不听话？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢阅读。


第17章
　　小男孩叫航航，奶奶也是感冒了来挂点滴，爷爷赶回家做饭了，怕他来回走不动，就让他陪着老太太。
　　颜淳希垂眸，神色暗淡。
　　她被丢下那年，好像比他还小一点……
　　也是祖孙二人……
　　航航听荆晨的话，就在她旁边的座位玩卡牌，偶尔抬头看看大厅的电视在演什么。
　　一会儿，又拿来乐高，拼不好的地方还请她帮忙。
　　“阿姨，这，这个拼不上。”
　　航航一手拿着图纸，一手指给她看。
　　颜淳希帮她把小方块放到正确的位置，禁不住心里的疑问：“航航，你为什么要听刚才那个阿姨的话呀？”
　　男孩闷着头继续看图，十分专注：“因为你睡觉的时候，阿姨帮我拼了这个车，这个特别帅的车，阿姨很快就拼好了，她很厉害，我喜欢她。”
　　“我，我还想来找她玩，但是她说要哄你睡觉。”
　　他拿起旁边拼好的车展示给颜淳希，可以看出是特别喜欢。
　　对面的老人家转醒，让航航带了两个橘子过来，她喉咙难受，没那么想吃，而且单手不方便，但是橘子拿在手里凉凉的，很舒服。
　　男孩见她不吃，就自己重拿了一个，非剥开放她手心，说是奶奶让的。
　　颜淳希用指尖接住，一瓣橘子刚碰到唇边，就被来者的声音打断。
　　“不许吃。”
　　荆晨提着袋子，疾步走来，被塑料袋勒住的指节多少发红。
　　她本来是不想吃的，可这都送到嘴边了，而且她嘴里没什么味道，现下闻到橘子的酸味，都快流口水了。
　　荆晨买了很多东西回来，直接拿过她手里的橘子瓣放进自己嘴里。
　　一边吃一边说：“这个还是偏凉了，我们先喝点粥，这些东西等会儿再吃，我给你买了水果罐头呢！”
　　她下颌搭在颜淳希的腿上，像是邀功一般。
　　看她回来了，航航很乖地把玩具收拾好，将从座位跳下来回到奶奶身边。
　　荆晨走去对面，颜淳希可以看到那人掏出了两个果冻，航航原先还推辞着，荆晨说了什么，他就笑呵呵地打开吃了。
　　荆晨转身回来，放下手里的袋子，打开装白粥的纸盒，舀起一小勺粥放在嘴边吹凉，然后又夹了一点榨菜。
　　“怕你觉得没味道，但粥铺的小菜都偏辣，你吃了喉咙会更难受，所以我就买了点榨菜放里面，你尝一尝。”
　　颜淳希咽下一口，榨菜脆脆咸咸的，放在粥里很开胃。
　　周围很多人，被人喂饭还有点不好意思。
　　她想拿过勺子自己吃，荆晨却不给她。
　　“别逞能了，来，再喝点，我喂你吃。”
　　生病了就会有这样的待遇吗？
　　那她想多病几天。
　　少半碗白粥入腹，颜淳的感觉整个人都暖烘烘的，荆晨再次喂她的时候，她摇摇头说不想吃了。
　　荆晨收回手，又取了纸巾给她擦拭嘴角。
　　她也忙了很久，有些饿，就着小菜把颜淳希剩下的粥喝掉。
　　吃完饭，把没用的东西都收拾到一起，扔到垃圾桶。
　　荆晨问颜淳希：“想去厕所吗？”
　　挂了那么久的水，她确实有点这方面的意思。
　　颜淳希抿唇，垂眸应声。
　　太可爱了，荆晨完全忍不住笑意，宠溺的看着她。
　　好想摸摸头啊。
　　于是她真的摸了摸。
　　*
　　从厕所回来，颜淳希爆红着脸跟在荆晨身后，坐下半天也不理人。
　　荆晨嘴角擒笑，不再逗她，也不说话，手在袋子里翻翻找找，掏出一小瓶黄桃罐头。
　　她小时候身体不好，总是感冒，每当那个时候，荆臻就会给他买很多水果罐头，同时还叮嘱她不可以贪嘴。
　　“吃点罐头吗，吃这个嗓子会舒服一些。”
　　手边没有东西，这种玻璃瓶装的罐头不太好开，荆晨想了想，将罐头倒过来用劲拍了几下，几次之后成功拧开。
　　颜淳希则靠在她肩上，享受她宠溺的投喂。
　　黄桃罐头凉凉的，甜甜的，吃过几口果肉，荆晨又喂她一口罐头汁。
　　喉咙真的好受了许多，灼烧感不再那么强烈。
　　*
　　直到下午，两瓶点滴才挂完。
　　颜淳希感觉自己肿了一圈，右手更像是注了水，肌肤晶莹透亮。荆晨伸手按了按她的手背，逗她说像刚蒸好的猪蹄，颜淳希横眼嗔她。
　　用药及时，打完针颜淳希精神了不少，回家后怕传染给荆晨，非要睡客房。
　　荆晨打着呵欠向她招手。
　　“别闹，过来再睡会儿，我好困啊。”
　　颜淳希不动，手还在卧室门把上。
　　“睡客房也可以，反正你睡哪儿，我就睡哪儿。”
　　荆晨抱胸看着她，眼睑下的灰青正是照顾她的证据。
　　颜淳希也想亲近她，但更怕把感冒传染给她，荆晨体质也不太好。
　　……
　　颜淳希洗了澡躺回床上，和荆晨隔开些距离，但是喉间发痒，她闷在胸腔的咳嗽声还是吵醒了荆晨。
　　那人半梦半醒地帮她拍拍后背，然后摸向床头柜上的水杯，让她喝一点。
　　颜淳希小口小口地咽着水，嘴唇微润，她抬眸悄悄地看荆晨，这人眼睛微眯，暗道：还好没完全转醒。
　　她转头放回水杯，回身时面前凑上荆晨放大的脸，她轻声惊呼，双手向后撑在床上，红唇微张，刚好方便了对方的长驱直入。
　　荆晨脑子里迷迷糊糊地，她看不得对方难受的样子，甚至想起了小时候听闻的荒谬言论。
　　感冒传染给我，你就好了。
　　颜淳希本就呼吸不畅，在深吻中几秒就败下阵来。手臂也使不上气，几番推阻才被放过一秒。
　　……
　　周日，荆晨又陪着她在医院扎针，但周一不行，荆晨在医院陪了她一会儿就得去上班。
　　“我中午再过来，你有事儿就联系我，听到没有？”
　　今天早上出门的时候，颜淳希带了一副墨镜，荆晨看不到她的眼神，只能看到她还算乖的点头。
　　想起那天扎针时在她怀里哭的颜淳希，她心尖被揪得厉害，很想留下来。
　　上车前，荆晨还是不放心，总觉得心里堵得慌，又回去看了一遍，还借口说是给她买些零食，怕她无聊。
　　明明昨天还不让她吃零食，现在却买了这么大一包。
　　当自己是小孩子吗，自己可是她学姐呢。
　　可她真的是小孩的时候，都没被人这么照顾过。
　　颜淳希哽咽着摘下墨镜，双眸像兔子一样，红红的眼眶惹人心疼……
　　*
　　明明中午才去医院看过，荆晨坐在电脑前还是心慌，像是有根针一样，时不时戳在她心上。
　　她一遍一遍地点开微信，颜淳希都没有给她发消息。
　　实在有些无心工作……
　　屏幕下方突然有图标开始闪烁，荆晨点开。
　　【生病了吗？】
　　几天没收到的垃圾邮件又来了，荆晨重新提起精神，开始摸对方的地址，一来一往，多试几次之后，对方终于中招了。
　　*
　　今天航航没有来，看来是老人家已经痊愈了。
　　颜淳希暗暗松口气：终于看不见那一老一小了……
　　倒不是不喜欢他们，只是，看到他们祖孙，她就会想起小时候的事情，也正是她害怕来医院打针的原因。
　　三点多，护士给她拔了针，颜淳希再也坐不下去了。
　　虽然……她答应过要在这里等荆晨的……
　　*
　　下了班，荆晨急匆匆的赶到医院，途中差点闯了红灯。
　　座位上的人和东西都不见了，荆晨在大厅找了一圈也不见人，她一边打电话一边焦急的往外走。
　　手里的电话响了好几声，颜淳希深呼吸几下，努力平稳情绪，才点了接通。
　　“喂，荆晨。”
　　荆晨有些生气，自己这么着急，电话另一端的人倒是很平静。
　　“你在哪？怎么没等我？”前半句很着急，后半句则是有些怨气。
　　到底是不想对她有任何不好的情绪展露的。
　　“我在楼下广场的静心亭呢，你来找我吧。”
　　颜淳希收了手机，静静地凝望着通往这里的小路。
　　很快，她等的人就来了。
　　“冷不冷啊？怎么不事先和我说一下？”荆晨想执起她的手试试温度，颜淳希直接起身环住了她的腰，下巴搁在肩头，整个人在发抖。
　　“荆晨……不要推开我……借我抱一下，就一小会儿。”
　　颜淳希声音沙哑，环在她腰间的手轻轻的，根本没用力。
　　侧脸贴着她的细发，荆晨心里变得柔和，忍不住抱着她的后背，再拍一拍。
　　为什么这么放低自己，平时任她亲亲抱抱的，为什么向自己要个拥抱也这么小心翼翼？
　　“我抱着你。”荆晨柔声同她说话，将人紧紧搂住，一下一下的轻晃。
　　“我抱着你呀。”
　　语调轻扬，像哄女朋友一样。
　　颜淳希等到了，她等到了，不是所有人都会丢掉她的。
　　荆晨来找她了。
　　怀里的人止不住地颤抖，耳旁渐渐想起了抽泣声，一滴滴凉意从荆晨侧颈流向锁骨，漫延至更深处……
　　为什么哭啊？为什么如此让她心疼？
　　住在一起这么久，颜淳希从来没露过这样的情绪。
　　她想不到是什么事让她流眼泪。
　　“为什么哭？”荆晨声音染了焦急，眼里满是爱怜。
　　荆晨一手搭在她的下巴，额头相抵，清雅的吐息交缠，对方漂亮眸子里的血丝让她的心脏一抽一抽的疼，她心都要碎了。
　　“荆晨，你会陪我多久？”
　　颜淳希不抱希望地问她，声音糯糯的，眼泪打湿了唇瓣。
　　荆晨再控制不住自己的内心，她亏欠她实在太多了，还要让她继续等下去吗？
　　她认了……
　　“我一直陪着你呀”
　　颜淳希脱离了她的怀抱，面色努力沉着冷静，吐息温润。
　　“这句话，是什么意思？”
　　荆晨牵起她的手，十指相扣
　　“就这样一直陪着你，好吗？”
　　“你放下了么？”
　　荆晨不答……
　　“荆晨，我现在不答应你。等你真的放下了，再问我好不好？”
　　荆晨顿了顿，抬手抹掉颜淳希脸上的泪痕，复又将人搂在怀里，侧脸摩挲她的乌发。
　　“好，那我们先回家吧，别又着凉了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢大家的阅读、收藏和评论吖。
　　爱心发射??(^_-)
　　下章见，话说要换个更新时间么，反正未签约审核都要很久。


第18章
　　几次表露心迹，她们之间好像挑明了什么，但日子又和从前没什么两样。
　　大抵只是气氛更暧|昧，荆晨也不再那么掩饰自己的感情。
　　一切又步入正轨，颜淳希也回到了学校。涉嫌抄袭和作假的事，经学校核实，并不属实。
　　但背后的人不死心，开始在校园里散播谣言，称颜淳希和导师有不正当关系。
　　好在她人缘很好，博导也是一位业内大牛，洁身自好，专注学术，而且夫妻恩爱，是圈内的模范夫妻，所以学校也不想受理。
　　此招不行，又散布她和多名男生纠缠不清。
　　最后是她的博导发话，申请学院着手调查背后的人。
　　*
　　这天中午，荆晨没去找颜淳希吃饭，而是在咖啡厅约了另一个人。
　　她今天特意坐了出租车来，通过后排的窗户看到那人在靠窗对着电脑敲敲打打，而自己的电脑上不断传来对方的消息。
　　收起电脑，付了钱，荆晨提着电脑包下车。
　　心里不屑道：果然是你，上梁不正下梁歪。
　　她本身是不愿意说这种话的，奈何这对父子还真的验证了这句话，吴诚竟是吴志远的儿子。
　　“来的挺早啊”
　　荆晨坐下，将电脑包放在桌子上。
　　“说吧，你想干什么”对面的吴诚合上电脑，冷眼看着她，哪有第一次见面阳光大男孩的样子。
　　“不干什么，就是和你做个交易。”荆晨平静地背靠座椅，双手交叠胸前。“你可以先看看这个再做决定。”她放在桌上一个文件袋，手指在其上点了几下。
　　吴诚接过，一圈一圈解开缠绕的白线，里面的内容让他的脸色从白、青、红、灰变来变去。
　　霎时勃然大怒：“不可能！你是什么人？！”
　　他把袋子摔在桌子上，倾身瞪着对面一脸悠闲的女人。
　　可能是想再确认一下，吴诚又夺过那些照片，翻动的样子像要捏碎它们。
　　顿了顿，他怀疑地看着手里洗出来的照片，斜视看向荆晨。
　　“你这么做是违法的你知道吗？！我可以报警的！”
　　注意到是公共场合影响不好，他声音低着却也咬牙切齿。
　　荆晨倒是气定神闲，不急不慢道：“我还没报警说你造谣呢，你就想自己叫警察？你现在报警也可以，我倒想知道咱们谁触犯的法律更多。准确来说，我可没有犯法，这些都是正当途径获得的。”
　　吴诚气得呼吸加重，裸|露的手臂泛起青筋，感觉下一秒就要打在荆晨脸上。
　　“说吧，答不答应。”
　　“行，我答应，但要再加一个条件，你得告诉我这些哪来的？是不是真的？”
　　证据都摆在眼前了还不信。
　　荆晨起身，挽下袖口准备走人。
　　“答应了就好，至于这些是否属实……”
　　她故意顿了下，故意拍了拍吴诚的肩膀，然后提起嘴角又道：“你不妨用你的众多炮|友试探一下你的好爸爸。”
　　“贱女人，你给我等着！”
　　吴诚怒起，仗着身高优势居高临下瞪着荆晨。
　　荆晨冷了脸，一把攥起他的领口，警告他：
　　“如果你再打她的主意，我会把你的床照和视频都放出来。咱们的做法也就彼此彼此吧，我也不亏。”
　　“还有，我在你的浏览记录中看到点东西。”
　　荆晨嘴角噙笑，这下则完全是不怀好意了。
　　“注意身体。”
　　看着荆晨离开的背影，吴诚挥手将咖啡和电脑都扫到了地上。
　　不忿道：“妈的！”
　　门外的荆晨腿有些发抖，她想起了一些封印在黑暗里的记忆，自己这双手……差点杀过人。
　　*
　　[下班后直接来这里哦。]
　　颜淳希给荆晨发了一条微信，附上地址，然后和佟瑶一起走进来日料店的包间。
　　佟瑶和她抱怨了好久，当初佟瑶出国留学，她选择留在国内，并和荆晨领证。
　　拿了学位证后，佟瑶本想在国外再历练一段时间，但男朋友家里那边不同意，两人那时候也经常吵架，分分合合。
　　最后她还是回来了，这两年和男朋友的工作刚稳定下来，半年前徐放的奶奶生病住院，情况不太好。老太太说想早点看到孙子孙女，非要看着他俩调理身体，这不让吃那不让喝的，盯得特别紧，佟瑶人都快魔怔了。
　　这次逮到机会赶紧约着颜淳希出来逛吃，极力控制自己的欲望，最后选择了日料店。
　　“淳希我跟你说，我真的快疯了，老太太天天盯着我，弄着我像贼一样，喘口气都不行。”佟瑶一边吃一边和她抱怨，吃完还失望的撂下筷子。
　　“这玩意儿也太淡了。这些个生的东西，我都不能吃。”
　　颜淳希笑她，因为要等荆晨来，所以她吃饭也不着急，“我说去吃火锅吧，我就说怎么无辣不欢的人硬是要吃日料呢。”
　　“我能怎么办，被催生的是我，如果回到家一身的火锅味，我怎么交代？”
　　“一说这事儿我就生气，徐放前天出去应酬还喝酒呢，老太太不管她孙子光管我。”
　　佟瑶抱怨归抱怨，她和徐放从小一起长大，彼此家里都知根知底，而且证都领了，小夫妻平时也很甜蜜。
　　颜淳希夹了片刺身，这家店的刺身很有名，用料新鲜，肉质饱满，她慢慢开口：“婚礼日期定下来了么？”
　　当初上学时，几个室友还说要彼此做伴娘，如今天南海北，她们俩人都结婚了。
　　“徐放说明年春天办，但我现在一点想办婚礼的意思都没有，太累了，而且万一我怀上了，到时候不是更累？”
　　日料对佟瑶来说根本解不了馋，没吃几口就停下来了。
　　颜淳希也停下来陪她聊天，偶尔动一下筷子，“真想不到你已经快要当妈妈了，然而几年过去了，我还在学校里混。”
　　“我们能一样吗，你就是适合科研啊，而且你也有兴趣，博士可不是我想读就能读的。”
　　佟瑶顿了顿，道：“不过嘛，生孩子这事儿有人比我还早，褚歆女儿都一周岁了你知道吗？”
　　听到这个名字，颜淳希停下了手中的筷子。
　　这个名字已经很久没在自己的生活中出现了，她都有孩子了吗？
　　忍不住好奇，颜淳希问道：“她什么时候结婚的？”
　　大三后期她们俩之间就没联系了……
　　佟瑶挑了一块寿司，边吃边说：“她读研的时候和家里介绍的男生结婚了，去年生的孩子，你都不知道吗？”
　　颜淳希摇头，褚歆应该还是怪她吧，不然怎么能什么联系都没有。
　　佟瑶咽下口中的寿司，道：“话说，你和荆晨有什么进展没有，这都好几年了，我看的都着急。”
　　进展么，还是有的。
　　颜淳希想到了什么，脸颊微红，佟瑶的眸子突然亮起来，揪着她问：“看起来是有情况？”
　　她咂了下嘴，道：“淳希你不是吧？有情况都不和我说？太不地道了啊，今天这顿得你请。”
　　“好好好，我请。”
　　颜淳希看了眼手机，荆晨说她临时加班来不了，让她回家路上小心点。
　　她回复道:[没关系，佟瑶会送我的。]
　　那人怕是又没时间吃饭，一会儿给她打包寿司带回家吧。
　　面前一点敲击声换回了她的思绪，佟瑶让她把话交代清楚。
　　“也没什么，就是我们挑明了，我觉得她是我喜欢我的，但是心里还有顾虑……不知道是不是放不下褚歆……”
　　颜淳希垂眸，面有喜色又转为暗淡。
　　“靠，她是木头吗？”佟瑶有些激动：“要么她是木头，要么她就是忽视你的魅力，御姐就睡在身边，但是这么久都不开窍，再说了，她又不是直的。”
　　佟瑶突然拍了下手，好像明白了什么，“你说……有没有可能……她是习惯躺着的那个？”
　　说完，一直盯着颜淳希的脸色。
　　但颜淳希很笃定道：“她不是。”
　　“你怎么这么肯定？”
　　颜淳希指腹蹭蹭额头，低声道：“就……有时候会亲我……还……”
　　她想了想，点开相册，给佟瑶看了一张照片：游客拍到的……那天露营时的接吻照。
　　佟瑶接过手机。
　　“靠！连名分都不给就占我家白菜的便宜，这兔崽子本质还是个老流氓？”
　　说罢，又睨着颜淳希：“啧……这么主动啊，好姐妹，有魄力，我祝你早日把她吃干抹净。”
　　一顿饭在佟瑶的抱怨和吐槽中度过。
　　*
　　颜淳希盯着时间，刚才荆晨说快要到家了，她也得把打包的饭团热一下，好让她能回来就吃饭。
　　听到开门声，颜淳希从厨房探头和荆晨打招呼。
　　荆晨不敢有过多举动，只敢从背后轻轻抱住她，将心中的燃起的旖旎心思都收起来。
　　颜淳希任她抱了会儿，察觉到对方用侧脸轻蹭自己鬓发的时候，不禁开口提醒道：“约法三章哦～”
　　语气满是得意，欲拒还迎。
　　荆晨知道，要接受考验嘛。
　　那天挑明之后，颜淳希对她约法三章，实际只有一章，不许有过于亲密的举动。
　　不许接吻，但没说不许亲额头和脸颊呀。
　　可是荆晨不敢贸然前进，听她的就是了。
　　*
　　夜晚，有人在学校的论坛上发表了对颜淳希的道歉信：
　　[针对近来对我校博士生颜淳希的不良言论，我本人向学姐以及受到伤害的人郑重道歉。不良言论皆为编造，此前已向学校提交退学申请，再次对颜淳希学姐表示深深的歉意……]
　　下方评论还有很多人为颜淳希抱不平，还说要揪出那人是谁。
　　颜淳希转头看向和她并排坐着的人，那人正好也看过来。
　　“怎么了？怎么这么看我。”荆晨浓眉微扬，眼神明明是知晓一切的样子。
　　颜淳希笑：“谢谢你。”
　　荆晨：“就这样？”
　　颜淳希垂眸不语，等她将头转回去之前，红唇一点点靠近，荆晨带着笑意着阖眸，等了一会儿，想象中的触感却没有传来。
　　她右眼偷偷睁开一条缝，发现颜淳希已经盖着被子睡觉了……
　　最后不甘心地哼声关了灯，颜淳希把脸藏在被子里偷笑。
　　发现她的笑容，荆晨上前在她侧脸大声地吧唧一口才躺下，然后锢着她的腰……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　荆·兔崽子·老流氓·晨


第19章
　　节日之前，通常是部门最忙的时候，几家公司都要在圣诞节推出新产品，这几天荆晨忙得不分黑夜白天，很多时候连神志都不是很清楚，所以颜淳希勒令，不许她开车。
　　在家里睡了一整天，醒来又收到颜淳希甜甜的吻，荆晨瞬时清醒，收拾一番就拉着准女友逛街，提前过圣诞，说是要好好表现一下。
　　商场里，荆晨和颜淳希手牵着手，不急不慢地逛。
　　其实颜淳希不太明白，荆晨为什么突然转变了性情，于是她问：“荆晨，你好像突然变了个人。”
　　荆晨得意地晃晃两人牵着的手：“哪里变了？”
　　颜淳希：“你现在……对我有点不一样，好像在打开自己？”
　　荆晨低头，眼神躲闪：“不是在打开自己，是不想逃避了。”
　　我明明喜欢你的……
　　……
　　逛街真的是荆晨很排斥的事情，无论是陪朋友还是大一和褚歆一起逛街，她都没有任何的乐趣。
　　但当颜淳希做了和别人一样的事情时，她一点也不恼，反而很喜欢。
　　看着自己手臂上一道道的口红色号，荆晨笑道：原来自己也很双标。
　　荆晨皮肤很白，身段也算标致，一起逛街的人，总喜欢在她手上涂涂画画。
　　这些事情搁在以前，她早就烦到不行，如今倒也乐在其中。
　　颜淳希挑好了几支口红，荆晨拿出手机准备付钱却被她拦下。
　　那人明眸如水，灯光映在其中亮晶晶的：“这是我送你的礼物中的一部分，不要你付钱。”
　　“接下来的时间呢，我们分开逛，一个小时后交换礼物，好不好？”
　　说完根本不给荆晨拒绝的机会，颜淳希已经提着袋子走远了。
　　荆晨无奈：她真的不会买礼物啊。
　　荆晨手插在大衣口袋，在琳琅满目的商品里徘徊，偶尔观察身边的情侣。
　　算了，都在腻歪，没有参考价值……
　　走着走着，她抬手捋下耳边的头发，忽然嘴角含笑，向一个地方疾步走去……
　　*
　　手里拿着丝绒质的小盒子，荆晨有种求婚的冲动，可惜盒子里不是戒指，她也不是在求婚。
　　身后的人半天没有动作，颜淳希忍不住开口提醒：“荆晨？”
　　“喔。”
　　荆晨应声，从盒子里取出耳线，动作笨拙，指腹触到颜淳希柔软的耳垂，与红唇的触感不太一样，却是同样的渴望。
　　带好后，荆晨情不自禁地吻了一下那片银杏叶。
　　微凉和温热的物什同时触在自己的耳垂上，颜淳希抬手摸了摸，回头，刚好对上荆晨迷恋的眼神。
　　有刹那的恍惚……
　　不行，不能再看了，再看就忍不住了，她们还没有正式在一起呢。
　　颜淳希起身，拿过茶几上的一个袋子，里面是荆晨强行拼凑的情侣睡衣。
　　纯棉质的衬衫式睡衣，一件白色，一件藏青色。
　　由于荆晨白色衣服太多了，所以这件白色的颜淳希打算占为己有。
　　其实也无所谓啦，她们号码都一样。
　　……
　　荆晨洗澡的时候，颜淳希接到了陈娟打来的电话。
　　“喂，妈，您找荆晨吗，她在洗澡。”
　　“我找你。”
　　找她？颜淳希想不到陈娟有什么事找她。
　　颜淳希拉上点被子，靠着床头：“妈，您找我什么事？”
　　对面沉寂了一会儿，颜淳希好像听到抽噎的声音，她手不自觉抓紧了被子，声音也染上焦急：“妈，您……”
　　陈娟控制不住嗓音：“小希，今年和荆晨回家过年吧，你帮妈劝劝她，好不好？她去年就没回来……”
　　这事颜淳希知道，去年她撞破了荆晨没回家的事情，所以把人带去了自己家。
　　“好好。”颜淳希温声应她，同时抬头看眼浴室，怕荆晨听到。
　　她起身走向客厅，思考片刻后压低声音问：“妈，您能告诉我荆晨为什么不回家吗？”
　　“她还是怨我吧……”
　　陈娟哽咽的声音颜淳希听得难受……
　　*
　　周末的实验课荆晨早早就完成了实验内容，老师说完成的同学可以提前走，她提着书包就走了。
　　这个时间食堂还不算挤，荆晨打包了一荤一素带回宿舍。
　　一边看综艺一边吃饭，忽然陈娟给她提了视频聊天。
　　陈娟断断续续的说：半年前通过熟人介绍，一个男人联系了她，聊上之后发现是老乡同学，甚至在那个时代，彼此还产生过好感。
　　话都这样说了，荆晨当然知道她想表达什么。
　　荆晨放下筷子，抽出一张纸巾擦嘴：“你可以把过程省略掉了，就直说你俩在一起了吗？你是怎么想的？”
　　陈娟眼神闪躲，好像不太好意思在女儿面前说这些：“他的为人我都放心，也给我每年陪暖暖的固定时间，我答应……如果他给我十万我就跟了他，但不领证……”
　　十万？
　　荆晨心里说不出的烦躁，十万就把自己的今后二三十年卖了吗？
　　而且暖暖还小，她自己也没有经济独立的能力……
　　她们家现在是没钱，可是用母亲这样的方式换来的财款……那毕竟是别人的钱，她不会花的。
　　听筒又传来声音“都听你的，你要是不同意。妈妈就不跟他，咱们三个也生活得好好的……”
　　剩下的话，荆晨听不太清。
　　其实听到有人可以照顾妈妈的时候，她第一反应是开心，但笑着笑着眼泪就流下来了……
　　荆晨伸手切换了语音通话，陈娟看不到她的表情，语气很是担心。
　　“荆晨，你让妈妈看看，没事的，你要是不同意，我就不和他在一起……”
　　……
　　记忆一点点涌现，那么爱她、那么呵护家的爸爸居然会打妈妈，一直对她抱有高期望的妈妈却对她说了最狠的话……
　　“我养你有什么用！”
　　小荆晨拿着幼儿园的小红花让妈妈看，手攥着弄脏的衣角。
　　昨天爸爸妈妈又吵架了，她一会儿劝劝妈妈不哭，一会儿拍拍爸爸的后背，告诉他不生气。
　　想哭都不敢……
　　夜里等大人都睡了，才抱着故事书偷偷抹眼泪……
　　小小的荆晨就已经会看大人脸色。
　　争吵-动手-又和好，然后再吵架，像一种循环。
　　这是大人的爱情和婚姻吗？
　　好像一点也不好。
　　妈妈一直都怪爸爸，直到他死了，她还怪他抛弃了她，说他狠心。
　　却又能在那男人头七的晚上，和别人讨论某个男人条件怎么样，适不适合二婚……
　　……所有事都是直接通知她，爸爸死了，直接通知她；妈妈可能有了男人，也直接通知她……上大学也被束缚在陈娟身边……
　　一次拿不到第一就会被说没用，人外有人，这个世界太大了。从县城出来才知道别人的生活是怎样的，在人才济济的秦北理工，她根本拿不到奖学金。
　　20岁之前的人生，全被外人的目光和家人的名声挟持。
　　家里所谓的那些“亲人”，什么时候才能意识到她荆晨是一个人，而不是任听他们安排，给他们涨脸面的工具，稍有事情做不好又变为耻辱，好像这个名字提起来都脏。
　　她是不是听话太久……乖太久了……
　　陈娟明明和她时常提起荆臻，怎么这么快就找好了男人？
　　没有男人不能活吗？
　　一个身体明明健全的女人，非要被冠为谁的妻子，谁的女儿？
　　……
　　*
　　荆晨吹好了头发，也不见颜淳希回卧室。
　　她收好吹风机，向着客厅的声源处走去。
　　“怎么不开灯？”
　　灯光照亮客厅里单薄的身影，颜淳希顺着她的声音望过来，眼眸湿润微红，手机还握在耳畔。
　　荆晨赶紧走过去，把人拥到怀里，轻轻拍着她：“怎么了？发生什么了？愿意和我说说么？”
　　颜淳希伸手扣着她的背，红眸对上荆晨的褐色瞳孔，道：“荆晨，今年……回家过年吧。”
　　尽管她声音温润如水，她仍能感到荆晨的身体僵了一下，环着自己也腰间的手在缓缓落下。
　　她是不是又莽撞了，触到她的逆鳞了？
　　不能前功尽弃，她们好不容易才有幸福的可能……
　　颜淳希摇头，抵着她的额头：“荆晨，我不是……”有意。
　　刚开口就被温暖包围，荆晨说：“好，我答应你。”
　　声音里有无奈。
　　颜淳希手搭着荆晨后颈，将人揽在颈窝摩挲。
　　她知道，这样会给她一些安慰。
　　慢慢地，荆晨拉着她坐在沙发上，荆晨则蹲在她身前，执起双手放在自己怀中。
　　荆晨调整了下状态，让自己的眉目不是特别冷，抬头问她：“和我回家过年吧，好吗？你……你是我的准女友，对么。”
　　除了想和她在一起的念头，去荆晨老家，也许会发现更多信息。
　　才更能了解荆晨的往事，清除她心中的阴霾。
　　颜淳希回握住她，轻声道：“好。”
　　*
　　时间已过十二点。
　　颜淳希和荆晨靠在一起，电视里放着一部经典的文艺片，荆晨和她十指交握，心思根本不在电影上。
　　她感觉自己的思绪在一点点抽离，忽然像是自己人生的旁观者。
　　之前美满的家庭像是幻境，爸爸打妈妈的场景也像幻境，爸爸教她读书，陪她玩游戏也像幻境……
　　就算那是她自以为的美满。
　　最后，连和颜淳希相处的时光也像幻境……
　　怎么都不太现实啊。
　　她揉了揉眉心，头……有点晕。
　　“怎么了？”
　　“没事，在想要什么时候表白，以及怎么表白。”
　　颜淳希面颊微红，轻轻拍在她手上：“这样打直球，除了我，没人吃你这套的。”
　　有些时候还是不要拐弯抹角的好。
　　荆晨笑，又执过她的手握在手里把玩：“只要你吃就好，你不是说还有一份礼物要过了十二点给我么，现在已经过了十二点了。”她摊开手，道：“我的礼物呢。”
　　“那你闭上眼睛。”
　　荆晨乖乖地闭上眼睛等着，听着脚步声来来回回。
　　那是颜淳希故意的，故意要让她以为她去拿了什么东西。
　　忽然熟悉的香气袭来，一抹柔软的触感停留在额头上，荆晨睁开眼，颜淳希迅速撤回。
　　这人眸子里像是有星星在闪烁：“这个礼物可以吗？”
　　荆晨拉着她的手轻晃：“我也送你一个吧？”
　　倾身，撩起颜淳希额前的碎刘海，然后落下一吻，在心里默数：一、二、三
　　薄唇向下，吐息交缠，颜淳希听到她说：“好想吻你啊。”
　　明明近在咫尺，她指尖抚着荆晨的侧脸游走，嘴角含笑道：“那就快点在一起啊。”
　　早点放下她，好不好，我可以给你幸福的。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    
　　由于某人要出差，所以她们提前过了圣诞节。而真正的圣诞节这天，颜淳希一个人留在实验室。
　　导师和小伙伴都离开了。
　　目前的阶段，颜淳希多少有些烦恼，她的学业生涯就快走到尽头，却还没想好自己接下来要干什么。
　　放空良久，她拿起了桌上的相框，是那天露营时，她们吻在一起……
　　颜淳希特意将照片洗出来，藏在了相框的背面。
　　颜淳希拢了拢身上披的外套，那是她特意向荆晨要的。那人一出差就是好几天，没有温暖的怀抱，就只有这些念想了。
　　*
　　另一边，出差提前结束，荆晨没有把消息告诉颜淳希，想着一会儿直接去学校找她，给她个惊喜。
　　圣诞夜车流量比较大，他们堵在路上，荆晨和孙海峰坐在后排，前排是司机和董世妍。
　　十几分钟，车也不动一下。
　　*
　　实验室里没有以往的温度，只有颜淳希的位置上开着电脑，人是被手机|铃声吵醒的。
　　是荆晨来的电话，颜淳希睡意尽散，满带笑意地接通，谁料，下一秒是另一个女人的声音……
　　*
　　医院里，几辆车上受到波及的人被一起送往了最近的医院，司机和董世妍已经进入了手术室开始抢救，孙海峰也多处受伤，只有荆晨伤得最轻。关键时刻，孙海峰罩在她身上，所以她只是多处擦伤，外加昏迷了一小阵。
　　检查后，头部没有受伤，身体并无大碍，只简单处理了伤口。
　　所以颜淳希和李雯来的时候，看见的就是坐在椅子上的荆晨，身上的白色卫衣多处染了红，外套被车玻璃的碎片划坏，已经不能穿了。
　　颜淳希顶着雪赶来，泪水早已模糊视线，顺着下颌不断低落，脚步直愣愣地走向荆晨。
　　看着对方衣服上的血迹，顿时驻足，她不敢贸然上前碰她，眼泪更是大颗大颗的往下掉。
　　荆晨迎上她，理了理她的头发，先一步开口：“我没事，都是小伤，别担心……别担心。”
　　她想抱抱颜淳希，又念着旁边李雯的心情，毕竟董世妍还在抢救，便改为握着她的双手，拍拍后背尽量安抚她。
　　董世妍伤得很重，昏迷前，荆晨恍惚看到有钢筋正对着董世妍胸前刺去。
　　不久，其中一个手术室的门打开，司机伤得太重，没抢救过来……家属的哀啕声霎时充斥了这一角走廊。
　　李雯更慌了……
　　荆晨拍拍她的肩膀，与颜淳希一起陪她守在门外。
　　还好，董世妍的命保住了，只是需要观察，人暂时没醒，而且需要后续手术。
　　荆晨原是想着等到董世妍醒了再走，但人家父母来了，她也没必要继续守在这儿，李雯也没恰当理由彻夜守在这里，估计也没办法应对家里人，荆晨不晓得她最后去了哪里。
　　*
　　荆晨跟着颜淳希回家，路上通过手机看见路面塌方的消息已经报了出来。
　　颜淳希也看到了，她握着方向盘的手还在颤抖，刚才拧车钥匙几次才成功打火，害怕得很。
　　回家，颜淳希没什么动作，荆晨也不擅长哄人，还是对方开口让她洗澡才分开了片刻。
　　荆晨脱下那件白色卫衣，在卫生间，避开伤口擦洗身子，换了一身干净清新的衣服。
　　走出卫生间，看见颜淳希正抱着那件染血的卫衣，蹲在床边，双手环着膝盖，听见声音才抬起头，满脸泪痕。
　　看见她走出来，颜淳希用手撑了床沿起身，身影踉跄了一下，而后伸手小心地拥抱住荆晨。
　　泪如泉涌，荆晨回抱住她，人在荆晨的怀里止不住哭泣颤抖。
　　“荆晨……”
　　“荆晨……”
　　荆晨揉揉她的后脑勺，又亲亲她的耳朵：“嗯，别怕，我在。”笑着说：“我命很大的。”
　　其实她现在想想也会后怕，以往她经常幻想自己会以何种方式，死在何处。
　　但现在不一样，她有了牵挂，让她一次次失望的世界里，终究是有了一个彼此珍惜的人，她很舍不得。
　　“我在这里，你看看我。”
　　荆晨吻去她长睫上的泪珠，带着她的手摸向自己的脸。
　　轻声哄人：“你看看，只是一点小伤，不碍事儿的。”
　　闻言，颜淳希依旧泣声不止，下颌离开荆晨的肩膀，近距离看着荆晨脸上被划到的两个小伤口。心尖像是被什么辗过，疼得她几乎要蜷缩身体。
　　冰冷的指腹因为颤抖，试了几次才触碰到伤口的旁边。
　　荆晨拿下脸侧的手，捧在手心，呵一口气，帮她暖着。
　　“我真的不疼。”
　　“才不信你，骗子，不是说明天才回来么？”颜淳希虽然嗔她，但声音依旧带着颤抖。
　　“想给你惊喜么，好冷啊，我们先去床上好不好。”荆晨半搂半抱地将颜淳希带上了床，用被子将人裹得紧紧的，缩进去躺在她身边。
　　颜淳希知道她是考虑着自己，又将人往被子里缩一缩，小声嘀咕：“哪有惊喜？分明吓死我了。”
　　她就喜欢这人一本正经地汇报行程。
　　“我也觉得不要搞什么惊喜，我不喜欢，都怪覃雪出的馊主意。”
　　荆晨在心里悄悄对覃雪说句对不起……
　　远在异国的覃雪此时喷嚏不断。
　　颜淳希身边有佟瑶作为恋爱导师，同样，荆晨身边也有覃军师。
　　几个小时前，覃老师还给荆晨好好上了一堂课。
　　“我说你个死古板，就不会搞搞惊喜吗？不要告诉学姐你已经回来了，偷偷回来给她个惊喜懂不懂？你这样的古板，等交往时间长了，哪个女人会受得了啊？”
　　荆晨不屑地怼回去：“反正现在单身的不是我，你再会谈恋爱又能怎么样？”
　　对方沉着依旧的声音从电话里传来，覃雪放下手中的咖啡杯，故作咬牙切齿状：“你等着，老娘一周之内一定脱单，一定能拿下比那渣男强百倍的小狼狗！”
　　没错，这通电话的开始，覃雪还在和荆晨吐槽自己被劈腿了，头上简直是茂密的草原。
　　荆晨倒是一点都不意外，她看男人很准，一开始就觉得覃雪前男友不靠谱，只是她鲜少与人讨论感情相关，所有的消息到她这里基本就“死了”。
　　……
　　颜淳希不放心，还是想亲眼看一看她到底都伤在哪里，她一手探向荆晨衣领。
　　哪想那家伙理解错了，突然故作娇羞微微向后倒，攥着衣领，手护在胸前：“是不是太快了？”
　　颜淳希：“……”
　　她承认，担忧有被安抚到片刻。颜淳希抬手，在荆晨的头发上揉了揉，眉眼十分柔和，她想做这样的动作很久了。而后柔声道：“别闹，我想看看你都伤在哪儿。”
　　见对方好看的眉眼终于有了笑意，荆晨又往前坐一点，双手捧上颜淳希的脸颊，将泪痕都拭去。终于满意后，用拇指指腹不舍地碰了碰她的唇角。
　　然后转身，将睡衣的扣子一颗一颗解开，肩膀随着手臂牵动几下，将睡衣反过来遮在身前。
　　她的伤口分布比较散，只一条较长的划痕是在后腰上，另外是手臂上星星点点被碎玻璃扎过的印记。
　　身后的颜淳希眸色暗了又暗，泪水差一点又要打湿长睫，她本想抚一抚那些伤口，但念着荆晨会冷，就收回了手，提醒她穿好衣服。
　　荆晨刚搭上睡衣，还没开始系扣子，颜淳希跪坐起来，手臂从身后环上荆晨的脖颈，身子也贴上她的背后。
　　她好害怕……
　　荆晨系扣子的手一顿，微微侧头轻笑，用鼻尖在对方的侧脸欢喜地上蹭了蹭。
　　而后转身，拉过颜淳希的双手，垂头似是做了什么重大决定，慢慢开口。
　　“今天……确实很危险，世妍的情况你也知道了，如果不是孙哥护着我，我可能就……”
　　闻言，颜淳希与她相握的手又握紧了一点，荆晨在她手上轻拍作以安抚。
　　“你别怕，我是想说……虽然我才活了25年，但我却有很多遗憾，如果我今天真的死了，恐怕是又要多一个遗憾。”
　　“我不想……”
　　荆晨抬头，难得地直视颜淳希的双眼。
　　“所以……”
　　她似是不太习惯这样，缄默了半晌。
　　颜淳希提醒她：“所以什么？”
　　荆晨还是没什么反应，过了一阵，她终于放开了颜淳希的手。拿过摔坏的手机，手指在屏幕上点了几下，似是不太灵敏，她又多点了几下。
　　颜淳希疑惑，有些心慌，都这个关头了，荆晨又要退缩么？
　　思虑间，只见荆晨将手机递了过来。
　　颜淳希接过，屏幕的字指示她将手指放在指纹按钮上，颜淳希随意将中指放了上去，不明所以间，只觉唇瓣一热，人下意识向后躲了躲，却被荆晨圈在了怀里。
　　“这部手机坏了，等我换了新的，密码你来定好不好？”
　　“只要你想看，随时都可以看的，我手机里的一切你都可以看。我听同事说，即使是恋人，也不希望对方看自己的手机，需要保留一部分空间。这对我来说……是无所谓的……你……你也是它的主人。”
　　颜淳希终于明白过来，内心的慌乱转变为欢喜，再将欢喜强压下去，不想表露太多。
　　“这是表白吗？”
　　荆晨面色微红，软声应她：“嗯。”
　　颜淳希侧了侧脸，撅了撅嘴，小声嘀咕：“都不说句喜欢我么？”
　　荆晨：“……”
　　“亲都亲了，却连句喜欢也不说，过分……”
　　荆晨：“……”
　　话落，颜淳希又被那人的薄唇触了一下，“那我说喜欢……能不能再亲一下？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢阅读收藏和评论
　　既然表白了，那下一步是离婚么


第21章
　　“能不能再亲一下？”
　　颜淳希微微一愣，这人脑回路怎么总和她不一样？
　　“能不能啊？”荆晨晃了晃她的胳膊，眼里满是期待。
　　颜淳希咬唇：这傻子，这种事为什么要问……
　　最后，终究是不了了之。因为荆晨的手机开始响个不停，只得作罢。
　　颜淳希也不是非想看看她手机里的内容，相反，她会给予荆晨充分的尊重，只是……她好奇荆晨的小脑袋瓜里都是些什么，怎么会这样和她表白呀。
　　某人放下手机后，颜淳希念着她腰上的伤，也像她一样侧身躺着。
　　待到荆晨呼吸平缓，颜淳希悄悄从被子里伸出了手，在自己脸侧拧了一下，确认是疼的。
　　人不由莞尔，她真的和荆晨在一起了，荆晨是喜欢她的，这些年的等待和陪伴都值得。
　　在颜淳希心里，其实哪怕她们没在一起，各自另有缘分，也值得。她颜淳希能与心上人相守几年时光，已是莫大的满足，毕竟她还是认为缘分这东西可遇不可求。
　　*
　　深夜，虽然颜淳希也累了好几天，因为这场突如其来的惊吓，却是一点睡意也没有。同样，荆晨也睡得不踏实，因着距离极尽，颜淳希能看到她睫毛偶尔的颤动。
　　颜淳希轻轻地再挪近一点，在她背上轻拍，近距离看着她的女朋友，满心满眼都是她。
　　殊不知怀里的坏家伙已经醒了。
　　某人不知不觉地将头向上扬了扬，薄唇刚好可以碰到颜淳希颈间肌肤，荆晨起了坏心思，用牙齿磨了磨。
　　颜淳希拍抚的手一滞，缓缓低头看，只见那人眼眸亮晶晶的，神色更是得意。
　　“是我吵醒你了么？”
　　荆晨晃晃头，学着她小声说话：“没，我做梦了，梦到……晚上的车祸我死了。”
　　颜淳希心有余悸，佯装不满地伸指在荆晨薄唇上捏了捏：“刚醒就胡说……”
　　“没有胡说。”荆晨一边说一边将身体往上蹭了蹭，可以和颜淳希平视后，认真道：“我刚刚真的梦到自己死了，以往这种情况，我会感到解脱和放松，但这次不同。”
　　说着，荆晨攥住她一只手，牵引着她向自己心口探去。
　　“嗯？”颜淳希面露疑惑，更是担心她身体或内心有什么不适。
　　隔着一层棉质布料，也能感到那种软绵。虽说她以往帮醉酒的荆晨洗过澡，但她自问没有半点亵渎，丝毫不动旖旎的心思。
　　颜淳希指尖好似发烫，荆晨哪里想到这些，反而将她的掌心贴紧了自己。
　　“我在害怕。”荆晨轻轻地说：“我以前不会这样的。”
　　掌心下隐藏的心脉跳动的确超过了正常频率。
　　荆晨松开她的手，微微倾身，在颜淳希额头上落下一个吻，呢喃道：“我们才刚刚在一起，我怎么可以离开你呢。”
　　“你是对我最好的人，我怎么能离开。”
　　这人目光水润，周身都是她喜欢的气息。
　　颜淳希伸手，将悬在她上方的人揽下来，另一手抚向荆晨的后脑，将人压向自己，克制着爱意和羞赧，眼神晦涩：“不是想吻我么……忽然这么多话……”
　　*
　　清晨，几缕阳光偷偷窥进房间，因为惦记还没脱险的董世妍，荆晨和颜淳希都没睡多久。
　　大概五点半，颜淳希就起身洗漱置备早餐。意料之外，她刚确定关系的女朋友很殷勤地跑来学习。
　　打着学习的名义，黏在她背后。
　　搁在以前，这是她梦里都不会发生的事情。
　　因为爱人不经意的扰乱，倒是将做饭的时间延长了一些。颜淳希失手戳破了蛋黄，微微侧身假意横一眼端着盘子等待的人。
　　荆晨似是不习惯孩子气的调皮，绷着小脸，老实认错。
　　颜淳希佯怒，命令着人：“把牛奶喝掉。”
　　这人绷着小脸不动，半杯的牛奶也不肯喝。颜淳希只好分给自己一点，给她留了四分之一：“就这些，喝了吧。”
　　荆晨仰头乖巧喝掉。
　　为了帮某人把胃养好，颜淳希只能采取些强制措施。
　　*
　　荆晨和颜淳希买了不少补品和水果去医院，人到的时候，李雯还守在门外，依然是昨晚那身打扮，看来是没离开过。
　　“姐？怎么不进去？”荆晨松开牵着颜淳希的手准备开门。
　　李雯状态不太好，往常注重仪表的人此刻狼狈地靠在病房外的走廊上。面色疲惫的李雯抬手挽了一下耳边的头发，说：“世妍……不是很想见我，就让她先好好休息吧。”
　　“那我们先进去看看她。”
　　话落，荆晨推开了病房的门，李雯的目光从门缝穿过，极力地探寻病床上的人。却在门关了之后不得不收回视线。
　　“醒了？”荆晨将带来的礼物都放到桌子上，然后拉着颜淳希坐在一旁的凳子上。
　　“嗯。”董世妍声音不复惯常的轻快，面容苍白，毕竟承受了极大的痛苦。
　　但还好，那根钢筋并没有穿过她，而是卡在了车门，所以耽误了救援时间，导致失血较多。
　　“李雯姐在外面等着呢，怎么不让她进来？”
　　闻言，董世妍先是面有疑惑，而后撇嘴道：“为什么要见她，她有多好看吗？”想了想又道：“你怎么样？都伤哪了？”
　　荆晨脱了外套，将颜淳希的围巾也解开，病房的气温有些高：“我没什么，都是划伤，你别转移话题，怎么，和李雯姐又闹别扭了？”
　　董世妍看了看颜淳希，对方向她点头示意下。
　　“我哪有闹别扭，你干嘛对她叫得那么亲近？”
　　“明明是她说的再也不见，干嘛又非得到这儿来看我，怎么，确认我死没死？估计巴不得我死了吧……这样她就能回归自己幸福的三口之家。”
　　荆晨隔着被子拍了下她的小腿：“说什么丧气话，那你们这次是彻底分手了？”
　　董世妍看起来倒是看得开，但眼里的落寞丝毫遮不掉：“嗯，分就分了呗，对象还不好找嘛。”她眼睛眨巴眨巴，嘴角擒笑看向荆晨，复又看向颜淳希：“你这里不就有一个小姐姐么。”
　　荆晨将颜淳希拉到自己身后：“你想都别想。”指了指颜淳希，又指向自己，一字一字地告诉她：“我的。”
　　颜淳希|藏在荆晨身后偷笑，小狐狸般在她手心挠了挠。
　　董世妍摆手：“嗐，我就一说，三人行，我口味没这么重。”
　　随后又小声嘟囔：“我又不愿意分手，是她不要我……”
　　“她是年少有为的小领导，回了家又是别人的好妻子……我董世妍呢？”董世妍越说越觉得心里憋屈，语气也渐渐不好：“我董世妍全身心交付，最后却成了让人恶心与不耻的小三。”
　　“凭什么啊？”
　　……
　　“妍妍，我没有不要你……”
　　董世妍没注意到荆晨的眼神提醒，更不知道李雯是什么时候悄悄进来的
　　“妍妍……不要这么说自己，我没有不要你。”李雯蹲下|身，在病床另一边，试探性地去勾董世妍袖口。
　　听到李雯的声音，董世妍情绪逐渐激动，挣扎几下甩开她的手，而后手搭在缝合过的伤口处，另一手攥着被角。
　　“你来干嘛？我没死……你是不是很失望？”
　　董世妍声音有气无力，疼痛难忍。
　　李雯扶她却被她用力推开。
　　“滚……”
　　“姐，先让她养伤吧，其他的事以后再说。”荆晨上前帮忙，颜淳希出去叫医生。
　　确认无大碍后，董世妍因为心绪波动靠在床头轻喘，荆晨在她身边陪伴。
　　颜淳希知道她此刻不太适合留在这里，找个借口先回车里等着。
　　人都走了，董世妍也不隐藏情绪，抬手擦了下下巴上的泪水。
　　作为好朋友，荆晨问她：“要不要把肩膀借你哭一会儿？”
　　“我就哭一会儿。”董世妍抽抽涕涕地埋头，完了还面无表情地警告荆晨：“把刚才的事儿忘了。”
　　*
　　车里，颜淳希早早打开了空调，一进来就有热气扑到脸上。荆晨起了坏心思，将脸埋在颜淳希颈间，故意冰她一下，又舍不得冰太久，瞬间就放开。
　　颜淳希被她逗得发笑，缩了缩脖子问她：“世妍怎么样了？我走的时候看见李雯还守在门口呢。”
　　她不知道李雯的年纪，但估计和自己差不多，直接称呼姓名应该没什么。
　　“她们的事我也不好说，世妍心里肯定还是过不去，我出来的时候李雯姐还在。她比你大一岁，但儿子都三岁了。”
　　“李雯姐早先听从家里安排，和一个各方面都差不多的男人结婚，也有了一个可爱的孩子，估计她自己也想不到会遇到世妍，其实究根到底，她生完孩子不久就和世妍暧|昧了。”
　　荆晨凝视着颜淳希的眼眸，认真道：“我忽然好庆幸。”
　　颜淳希猜到一点她在想什么，但还是顺着她的话问：“庆幸什么？”
　　荆晨执过她的手握在掌心，“庆幸和你结婚的人是我，庆幸你没有像很多人一样，按部就班地进行所谓的人生。”
　　“庆幸你的陪伴，更庆幸你勇敢，勇敢向我迈出这一步。”
　　庆幸她的陪伴？颜淳希动容，原来荆晨都知道么，知道自己默默喜欢她好久？
　　“……庆幸你把我‘锁’在身边，庆幸我得偿所愿。”
　　荆晨耸了耸肩，歪歪头和她说：“和你在一起，这大概是我第二次觉得这世界还不错。”
　　颜淳希偏了重点：第二次……那第一次是……？
　　见她分神，荆晨伸手捏了捏她柔软的耳垂，温声：“在想什么？”
　　“第一次……是遇见你啊……”


第22章
　　“第一次……是遇见你啊……”
　　大概刚尝到爱情甜蜜的女人都会这样沉沦，何况她颜淳希默默守护多年，只要荆晨给她一点反馈，都会成为她人生中宝贵的回忆。
　　从暧|昧期，到如今确认了关系，她是打心眼里感觉很满足，而荆晨偶尔的亲密举动更是让她觉得自己浸在了蜜罐里，乐不思蜀。
　　性格使然，她想在荆晨面前做荆晨喜欢、同时尽量自我的颜淳希。
　　颜淳希抬手捏了捏爱人的下巴，嗔她：“肉麻哦~”。然后回身握着方向盘：“我们走吧。”
　　“嗯。”荆晨应她。
　　路上，荆晨向窗外望了许久，在颜淳希看不见的角落，在车窗上偷偷画了个爱心，又傻傻地憨笑。
　　*
　　此后的几天，荆晨回公司与同事交接了工作，同时被领导批了几天假。由于颜淳希课业太忙，两人也没很多时间亲昵。
　　12月31日这天，颜淳希因为课题原因，又在学校忙了一天论文。
　　由于之前和宿管打过招呼，荆晨准备跟她一起在宿舍住几天。趁人不在，她将宿舍打扫了干干净净。最后，给颜淳希的单人床换上新床单，自己躺了上去。
　　休息片刻，荆晨将家里带来的的一些日常用品都摆放好，卫生间的洗漱用品也重新添置一遍。颜淳希几年间住宿舍的时候很少，除非是在忙得脱不开身，同时还要确定荆晨也不回家，她才会住在宿舍。如今她越来越忙，而且确认了关系，荆晨也可以陪着一起住。
　　罢了，荆晨余光瞥见颜淳希书包上挂了很久的皮卡丘玩偶有些破损，可惜这里不似家里有针线，她还可以试着缝一下。
　　出门前，荆晨将宿舍按照在网上学来的套路布置了一下，然后出门迎接颜淳希。
　　天空星星点点地飘起了雪花，路上还被一只尾随的小黑狗吓了一跳。
　　明明刚确定关系没几天，二人却没有多少可以甜蜜的时间。眼看着颜淳希与几个同学一同下楼，荆晨上前几步迎她，本觉得有旁人在，表现得太过亲密不礼貌，又念着颜淳希惯常的形象，荆晨只捏了捏她的手。
　　颜淳希倒是直接扑进她怀里，手环上荆晨的脖子，将整个人都软软地挂上去，软声说好困。
　　与颜淳希一同下楼的几个同学明显很吃惊，捂着嘴偷笑，随意打声招呼就走了。
　　对此，荆晨一点都不惊讶，相处得越亲密，她越能发现颜淳希和常人印象中不太一样的地方。
　　这才几天，人就从那个曾经清清冷冷女神变为爱赖床、爱撒娇的小孩。
　　颜淳希想到了什么，抬头与她拉开些距离，抿唇问：“你喜欢我这样么？”
　　荆晨顺从地放开她的腰，有给人系好围巾，牵着她往外走：“喜欢啊。”
　　“其实，你不用在意我喜不喜欢。”她又说。“只做你自己就好，什么样的颜淳希我都喜欢。”
　　“就会说好听的。”颜淳希捏了捏爱人的手，低声、不自信道：“我怕你不喜欢。”
　　她担心自己和褚歆在恋爱中的状态不一样，万一荆晨是一时新鲜，内心还是喜欢那种类型的可怎么办。
　　荆晨却很意外，同时想到即将说出口的话有些肉麻，左手不自然地挠了挠鼻梁：“我是喜欢你，不是喜欢某个样子的你，而是喜欢每时每刻的你……喜欢一个人……哪里会有标准。”
　　“要怎么说……就是我可能喜欢你漂亮、温柔、又对我很好，但如果另一个人也是这样，我是不喜欢的。”
　　荆晨叹气：“哎呀，我嘴笨，就是……你什么样我都觉着好，你……明白我的意思么？”
　　她偷偷转头看向颜淳希，勾勾她的手心，脸颊发烫。
　　颜淳希的心里早在听见那句‘我喜欢你’就放起了烟花，她极力控制上扬的嘴角和眸中的波澜，故意用冰冷的指背去冰对方红润的脸颊，撅起嘴说：“嘴还挺甜。”
　　荆晨满脸笑意地握住她的手，帮她暖着。
　　*
　　回去的路上，荆晨想起了来时路上的一只流浪狗，提议如果不急的话就去超市买点吃的它。
　　她家里虽然没养过宠物，但天性使然，比较喜欢亲近动物。
　　“我们学校有好几只流浪猫和流浪狗，你刚才看见的是哪个？”
　　“一只黑色的狗，很小很瘦。”荆晨答道，“来的时候它跟了我很久，发现它的时候还吓我一跳呢。”
　　“我没太见过，不过之前看学校论坛里说找了爱心救助，大概不久就能有专门的人照料了。”
　　两人进了超市，荆晨不确定那只狗是否还在那里，而且很多人吃的食物给狗吃又不好，只买了几个白煮蛋和矿泉水。
　　临近来时的地点，颜淳希说闻到了奇怪的味道，还能隐隐听到与这个恬静而浪漫的夜晚不相符的呜咽声。
　　她有点害怕，紧紧地跟在荆晨身后，荆晨则是在那条路旁四处张望了下。
　　渐渐地，她也闻到，像是烧糊的味道中又夹着血的腥味。
　　脚步变得缓慢，每隔半分钟差不多能听到一次声音，因为过于细微，并且鞋子踩到雪地上会有杂音，她们不能准确判断声源。
　　二人驻足，眼神交流了下，甚至屏住呼吸来分辨所处环境是否安全。
　　“在那里。”荆晨几乎是贴在她耳边，说话声音很小，然后忽然指了个地方。颜淳希顺着她的指向看去，入眼的是一团呈烧焦状还带有血迹的东西，借着微弱的月光可以看到那东西将周围的雪染成了粉红色。
　　“我们要不要报警啊？难道是有人在这里虐狗……或者……”说到此处，正好有雪花落进了脖子里，颜淳希身体不由自主颤抖了下。
　　荆晨又给她紧了下围巾：“你要不先给安全处报告一下，再看他们具体怎么做。没事的，别怕，我过去看一眼。”
　　颜淳希也跟着荆晨走过去，同时用手机向安全处值班的负责人汇报下情况。
　　借着手机屏幕的亮度，入眼的场景让颜淳希差点吐出来。
　　黑色的皮毛与血水混在一起，部分地方都漏了骨，尤其是头上，惨状骇人。
　　之前还能呜咽两声，现在已经彻底死透了。
　　事情应该就是她们来的前几分钟发生的。这里是学校相对人流量最少的地方，而且那狗瘦骨嶙峋，也挣扎不出大的响动。
　　荆晨回身挡了挡颜淳希的眼睛，带着人走到最近的路灯下的长椅上，将雪拂去，让她喝点水等待负责人的到来。
　　颜淳希还是犯恶心，就着荆晨的手咽下一点水：“这也太残|忍了……”
　　荆晨闻言没说什么，径自拿出随身带的纸巾，给她擦一擦嘴角。
　　“好点儿了么？”
　　颜淳希：“嗯……我都不知道原来身边就有这种事。”
　　平时学校里的猫猫狗狗都和学生很亲近，而且路上也总能看见有人喂食、撸猫，甚至在一些角落还有爱心人士搭建的猫窝和狗窝。学校的态度一直也很友好，甚至有人特意组织给它们打了疫苗。
　　很难想到虐狗人士就在自己身边，而且这条路经过的人相对少，如果每天必要路过这里，就很有可能是她认识的人。
　　“你不怕吗？万一刚才不是狗的尸体，而是……人的？”现在想想，颜淳希觉得刚才她们的做法太莽撞了，如果是关乎人命的案子，那么凶手很可能也在附近，她们的处境十分危险。
　　可荆晨只是简单的摇了摇头。
　　她的胆子这么大么？
　　不出十分钟，校安全处来了负责人了解情况，颜淳希和荆晨把知道的事全都说清楚，后续怎么做就看学校的意思了。
　　*
　　回到宿舍，颜淳希下意识地伸手开灯，荆晨却略有神秘地挡住了她的动作，颜淳希疑惑，不等她开口，荆晨先抬手遮住了她的眼睛，又缓缓放开。
　　从指缝中，丝丝暖光映入眼中，接着荆晨彻底放手，她在室内看到了“星空”。
　　颜淳希很喜欢，内心过于欣喜，一时竟忘了自己之前想要问什么。
　　“还行吗？会不会……有点土？”荆晨眉心蹙了蹙，发烫的耳根暴露了她的羞赧。
　　“不土，一点都不土，只要是你准备的，再土我也喜欢。”颜淳希声音充满了欢喜。
　　荆晨轻轻地“啊”了一声，抿了抿薄唇，“看来还是有点土啊。”
　　“下次还是不在网上学了。”
　　颜淳希是打心眼里喜欢，即使这做法看起来有些套路，她旋即宽慰荆晨：“我是第一次收到这样的礼物，第一次这样跨年，真的很喜欢。”
　　荆晨展开笑颜，拉着颜淳希的手拉开窗帘。
　　她眉眼阴郁不常笑，这一笑，颜淳希竟看得呆了。
　　“其实我还准备了一个东西。”
　　她看着荆晨从窗帘后面取出一小盒蛋糕，并插上心形的烟花蜡烛，点燃。
　　“认识这么久，这还是我们第一次一起跨年，往后还有很多年。”
　　荆晨倾身，在恋人的红唇上啄了一下，贴近她呢喃：“新年快乐，我的爱人。”
　　“新年快乐。”对方深邃的眼神中只有自己的身影，她颜淳希，很满足了。
　　颜淳希觉得她今年要换一个愿望。
　　愿余生常相伴。


第23章
　　颜淳希在饮食方面向来自律，她素来不喜欢运动，要保持身材只能从控糖入手。
　　荆晨不一样，她平时很忙，工作忙起来时常吃不上饭，能吃的时候一定会多吃一些。而且她偶尔运动，在饮食方面没什么把控。
　　凌晨时分，颜淳希在这个时候再饿也基本不会吃东西。这次却因着荆晨喂她，将小蛋糕都吃了。
　　“你不吃么？”颜淳希舔舔唇上的蛋糕屑问她。
　　“我不饿啊。”荆晨又挖了一小勺送到她唇边，“好吃么？”
　　“好吃。”颜淳希回答，她通常不太喜欢奶油，但这蛋糕甜而不腻，比她以往吃过的要好吃许多。
　　颜淳希接过勺子，劝她：“你也吃一点嘛，口感特别好。”
　　荆晨没有拒绝，就着她的动作，含住了那一小口蛋糕，仔细地品尝入口的松软香甜。
　　颜淳希眼睛眨也不眨地看着她，就是这张脸，这个人，让她魂牵梦绕了许多年。
　　“我最近……有更喜欢的……口感更好的……”荆晨一贯寡淡的眼眸忽然精明得发亮，颜淳希隐隐觉得是什么不得了的东西。
　　“是什么？”她下意识问道。
　　荆晨将勺子搁在盘子上，空出来的手用大拇指在颜淳希柔软的红唇上磨了磨。
　　颜淳希喉咙不自主地耸动，后知后觉对方意指什么，匆匆忙忙地逃走了，只撂下一句：“我吃好了，先去洗澡了。”
　　荆晨手上的触感忽然消失，心里一阵落空感，微微蹙眉看向她离开的方向：她好像没做什么吧？
　　*
　　打扫房间之后荆晨洗过澡，所以对方洗澡的时候，她已经换了睡衣，随手从颜淳希的书架上挑了一本书躺在床上。
　　乍一看颜淳希的书很多，可放眼望去，全是与统计学相关的书，她看不进，也看不懂。
　　荆晨看不进，只得把书放回原位，躺回床上玩手机，余光注意到桌上还有几个宝可梦的摆件，拿在手中把玩。
　　一会儿，卫生间的门“咔哒”一声打开，颜淳希已经吹好了头发，都没给荆晨可以殷勤的机会。
　　洗过澡，颜淳希穿着睡袍坐在书桌前，对着桌上的小镜子不停地往脸上和身上涂着什么。
　　荆晨好奇，立刻转头看了过去，看着她清丽的面容欢喜不已。
　　“你在涂什么？”她轻笑了下：“感觉步骤还挺复杂的。”
　　“当然啦，为了保养皮肤么，本来今天应该敷面膜的，可是我太困了。”说着，颜淳希盖上了一个小瓶子，又打开另一个小盒子。
　　荆晨双手撑着床起来，用手背蹭了蹭她颈间光|裸的肌肤，滑滑软软的，“你皮肤很好啊，也需要涂这么多东西么。”
　　相比之下，她作息不规律，又不注意护理，甚至长痘也不太在乎，她是不是太糙了，颜淳希会不会嫌弃她？
　　荆晨另一手摸了摸自己的脸：“我是不是也应该注意一下？”
　　颜淳希不动声色地躲开她亲昵的举动，压下心里不合时宜的躁动，对着镜子一边涂唇膏一边和她解释：“这怎么能一样，你是天生丽质，而我已经快二十九了，皮肤状态会不如从前，如果对自己不上心一点，岂不是对女朋友很快就没吸引力了。”最后一句藏在喉咙里。
　　她说的是实话，荆晨的皮肤状态当真令人羡慕，在那种高强度工作下，最多长一两颗痘，看起来比平时苍白一点，而且肌肤软滑，甚至比小孩子更娇嫩。
　　荆晨闷闷地笑了声：“相信你自己，你对我的吸引力很大的。”说完又拉下她涂唇膏的手：“好啦，不用涂了，没必要。”
　　“没必要么？我觉得这个唇膏效果还挺好的。”颜淳希照镜，手指在唇瓣上轻点，最后合上盖子抿了抿唇。
　　颜淳希掀被上|床，荆晨动了动身子，把已经焐暖的一边让给她，然后将人搂在怀里。
　　之后，颜淳希陷入睡梦的前一刻终于明白荆晨为什么说涂唇膏没必要了……
　　都……都被舔干净了，当然没必要……
　　*
　　元旦这天的早晨，楼外的枝干不堪冷风的催折，颤抖中将身上的雪都抖了下来。
　　室内，由于关了闹钟，颜淳希收到了一种特别的叫醒方式。
　　颈间湿漉漉的温热感觉让她抬起了沉重的睡眸，但这种感觉好像又有点熟悉，“几点了？”她呢喃出声。
　　小的时候，她们家那只金毛就会这么舔她。
　　“快要九点半了，要不要我去食堂买点早饭上来？”荆晨声音轻轻地，生怕扰了她的睡意，但又担心她饿，过了这个时候食堂就没早饭了。
　　“要是不想吃就再睡会儿。”
　　颜淳希摇摇头：“我们中午再吃吧，再抱一会儿。”她拽了拽荆晨的衣服，下巴枕在她身上一个软绵绵的位置，只觉得很舒服就继续睡。身下的荆晨倒像一只熟透的虾，动也不敢动，连手指都变得僵硬。
　　她，怎么能躺她那里……
　　大约又睡了一个小时，颜淳希提议去吃校外的一家烤鱼，她以前聚餐时来吃过，味道还不错。
　　出门前，冯雅兰来电话问她们晚上去不去吃饭，颜淳希说路滑危险，时间都浪费在路上了，就不去了，她们还可以回家过二人世界。
　　路上，看见雪的颜淳希异常开心，她已经几年没有看过大雪了。天上还飘着小雪花，气温却不冷，荆晨对这场景见怪不怪，在她的印象里，这根本不算大雪。
　　…………
　　烤鱼店里雾气缭绕，弥漫着好吃的味道，颜淳希和荆晨在服务员的牵引下进入了包间。
　　颜淳希脱下外套放在一旁，露出白色修身的高领毛衣，挽起袖子，刚端上来的烤鱼还滋滋作响。
　　另一边坐的荆晨在给她们烫杯子，颜淳希拾筷，将鱼身上的佐料剥开，夹了块鱼肚子的肉在汤里浸了下，另一手接在下方喂给荆晨。
　　“喏，你先尝尝。”
　　荆晨：“好吃。”
　　见状，颜淳希的眼睛又笑成了月亮，席间，她把荆晨让给她的鱼肚子肉又夹回去，悄悄观察良久。
　　“荆晨，你喜欢吃鱼对不对。”她出其不意问道。
　　荆晨略微抬头，长睫忽闪，“嗯”了一声没否认，但也没下话。
　　“那……我上次做的鱼是真的不好吃么？不合你口味？其实这种的也可以在家做。”颜淳希指了指锅里的鱼：“如果你喜欢吃辣的，我们可以在家里做水煮鱼，水煮鱼我也会做的。”
　　“好吃，是很好吃……你上次做的。”荆晨认真望进她的双眼，而后眸色变得暗淡，兀自呢喃：“就是太好吃了……”
　　颜淳希一边想听她继续说下去，一边又为她的样子内疚，随即宽慰道：“没关系，说起来做鱼还挺麻烦的，我们”不做也没关系。
　　“有机会就在家里做吧，我也可以学一学，以后帮你分担一下厨房，只要你不嫌我笨。”
　　“哪里笨哦，你是我见过最聪明的。”颜淳希笑脸挠了挠她的下巴，荆晨觉得这动作有点奇怪，却又说不出哪里怪。
　　“关于我的事，以后我都告诉你，好么？至少……再等一段时间。”荆晨咬着筷子看她。
　　颜淳希：“好。”
　　颜淳希心里隐隐有了猜测。
　　良久，对面传来一声轻叹，荆晨撂下筷子妥协，解释：“我爸做鱼也很好吃，你们做菜的味道有点像。”
　　正值气氛比较尴尬的时候，颜淳希放在桌子上的手机震了一下。她点开，是学校就昨晚的虐狗事件发了通告。颜淳希大致扫了一眼，将手机递给荆晨。
　　荆晨疑惑着接过，直至看完也没有任何评价。还是颜淳希先开口：“太可怜了，死前还要遭受那么多折磨。太过分了，怎么说呢……这个人我还真认识。”
　　通报上写，是学校的一名博士生，因压力过大，导致有抑郁情绪……等等诸如此类的言语。
　　渐渐地，颜淳希有些食不知味。
　　荆晨给她添了杯水，问：“你有没有压力很大的时候？”
　　颜淳希：“嗯？”
　　“科研本就是一条孤独的路，你一直以来也是一个人，想来你这几年的压力定也不小。”
　　“我……其实还好。”她吃得差不多了，抽了张桌上的纸巾擦嘴。
　　相比于很多人，她这条路走得很顺畅。但孤独也是真的，她虽然人缘好，但交心的朋友还真就佟瑶一个人，而且本科毕业后佟瑶选择了出国留学，偶尔实在累了想抱怨几句都找不到人。
　　唯一的慰藉大概就是荆晨同意和她结婚，如果能和她隔着网络聊几句，都会让她夜里进入甜美的梦境。
　　对面的荆晨还没吃完，停下筷子摇了摇头说：“不一样的，压力大不是理由，压力大的人有很多，你就不会选择这种方式来缓解压力啊，对么？”
　　“可能我的想法带有偏激色彩，在我这里，你只是单纯地好，那样的人，也只是简单地坏，压力大想要泄愤不是构成伤害的理由。”
　　颜淳希赞同地点点头，她也认为这些都不是犯罪伤人的借口。
　　回到家门口，刚进了门颜淳希就被人从身后抱住，没开灯，荆晨在她嘴角轻啄□□了一会儿，颜淳希立马在她怀里软得不像样子。
　　“今后不再孤单了，有我陪着你。”
　　她听见荆晨说。


第24章
　　傍晚，荆晨说去医院看看董世妍，颜淳希特意煲了鸡汤让她带去，她本意也想一起去，但荆晨看着她灰青的下眼睑心疼，让她在家里再休息休息，自己很快就回来。
　　结果她去得不是时候，董世妍正在和李雯闹脾气呢，不是真的闹脾气，而是情侣间打情骂俏的那种。
　　这才几天就又和好了，不是说彻底分手了么，果然是她荆晨见识太少。
　　见她来了，李雯放下手里的碗，给她搬了个椅子过来。“正好荆晨你来了可以陪妍妍聊会儿天，我出去再买些吃的，你们聊。”
　　“要买什么，我去吧。”荆晨应答，桌上明明还有很多吃的。
　　董世妍指着荆晨带来的保温盒说：“你这里面是什么，不会也是些汤汤水水的东西吧，我跟你说，我现在一天要上十几次厕所，鸡汤鱼汤之类的我这半年内都不想看见了。”
　　荆晨拍了拍怀里的保温盒，不怀好意地笑：“没错，这鸡汤我可要亲眼看你喝下去。”
　　“好了，荆晨你就别逗她了，妍妍说最近饮食实在过于清淡，想吃些重口的，我出去看看有没有合适的吃的，你先在这儿待一会。”
　　荆晨说让她放心，然后特意背过身，不打扰她们亲昵。两人倒也没有亲昵的动作，李雯只叫董世妍听话，而董世妍给了对方一个飞吻。
　　等李雯出了门，荆晨转回身，抱臂睨着董世妍，语气幽幽地：“骚不过哦~”
　　“那是。”董世妍倒是十分得意，“不对，我这不是骚，是甜妹好么。”
　　“就你？”荆晨拉开椅子坐下，“这次坚持了几天啊？”
　　董世妍想了一下，蹙眉，眼神闪烁：“大概一天……五个小时……二十多分钟吧。”
　　荆晨点头，很认真道：“嗯，有进步。”
　　“也就是说，那天我走后不久，你们就和好了。”
　　“嗯。”董世妍双目澄澈，眼里幸福的光彩快要溢出来：“她说……她向那男人提了离婚，那男人也同意了，只是要年后再离，过年这阶段，家里人不好应付。”
　　“我们……可以有未来了。”她呢喃道，唇边的笑意却是怎么也遮不住。
　　朋友看到了幸福的轮廓，荆晨由衷地为她高兴。
　　“好好养伤，等出院了，我请你吃饭。”
　　“等着吧，我要把你家吃空。”
　　“行啊，冰箱衣柜随便你吃，正好我们换新的。”
　　*
　　从医院回来，颜淳希发消息说在楼下的公园等她。荆晨停了车，向公园的方向走去。时间不算晚，昨天跨年的气氛还没过，物业布置的灯与光带还闪烁着。那人站在光景里，正蹲在地上，步调可爱地滚一个大的雪球。
　　荆晨悄悄走过去，捧起一把雪在手中，微微攥着，没有捏实，扔过去正好松松散散地落在颜淳希身上。
　　“你回来啦！”那人没有吓一跳，反而语气十分兴奋，帽子、围巾和口罩倒是将自己遮得严实，只留了那双水润的眼眸，此刻还弯出了漂亮的弧度。
　　“嗯，冷不冷呀。”荆晨伸手，用指腹擦去她长睫上白雪化作的晶莹。
　　相处得久，颜淳希也发现了，荆晨的脸平时有多冷，对她在乎的人就有多温暖，纵然身处严寒，内心深处仍留一方温热，只留给那一人。
　　“不冷啊，我觉着自己都出汗了。”颜淳希起身，走到她面前。
　　荆晨顺着她的围巾摸向后颈，指腹确实有湿滑。
　　“我刚才在楼上看到好几个小孩子在这里玩，就也想下来等你，这里好几年没下过这么大的雪了。”
　　“嗯，从我来这里开始，好像就没下过这么大的雪。”
　　“陪我再玩一会儿好不好？”颜淳希从身后抱着她的腰，侧头说：“机会难得欸，好不好嘛。”
　　荆晨单手拉下她的口罩，冰凉的柔软触到温热上，默认：“好。”
　　公园的空地上已然有了几个憨态可掬的小雪人，不一会儿，又多了一个呆萌的雪人伙伴。
　　颜淳希起身，拂了拂膝盖处的雪，回头看荆晨在她背后推了一个很大的雪块，好像正在掏空。
　　“这是什么？”颜淳希好奇道。
　　荆晨故作神秘说：“等下你就知道了。”
　　不出两分钟，荆晨对她伸出手，示意牵着她。颜淳希搭上她的手，跟着矮下身子，和她一起钻进了那个雪块中。
　　狭小的空间里，荆晨拆下围巾扑在地上，雪块高度不够，她们坐在地上还要弓着腰。
　　这感觉有些新奇，浩大的天地间，这一方小小的天地格外静谧，仿佛与世隔绝，只有一对爱人。
　　荆晨双手环在膝盖上，低着头，由于空间太小，颜淳希贴坐在她身侧，可以明显感觉到对方湿润的吐息。
　　“我小时候就会这样玩。”荆晨猝不及防地开口，手指向她们钻进来的入口：“小时候我会把门修得特别小，只供我一个人爬进来又爬出去，大人进不来。”
　　“这里面特别安静，没有人打扰，而且视角有限，入眼的只有一片雪白。我不想出去，最好别人也不要找到我。”
　　透过雪幕，颜淳希好像看见一个白白净净的孩子，不远处是一群嬉闹的孩童。那孩子一个人在家里的院子里玩雪，她造了一个小房子，将自己藏入其中。
　　颜淳希不知自己是怎么进去的，她看见那孩子表情淡淡的蹲坐在那，不知道在想什么。一会儿，小孩子搓了搓手，抿了抿像小樱|桃一样的嘴唇，拉开了身着的羽绒服，拿出一本书一样的物什。
　　羽绒服是一个常见的牌子，但与大门外的那群小孩的衣服不太一样，如此看来，她在物质方面被照顾得还不错。
　　小孩把书放在膝盖上，翻了几页，安安静静地一个人看书。看着看着，她好像发现什么不对的地方，又往回翻了几页，将各别篇幅反复地看，终于唇边露出腼腆的笑容。
　　“荆晨，荆晨，你在家吗，出来玩呀。”那几个小孩突然开始用手晃大门，沉重的旧铁门发出恼人的声响。
　　荆晨拍拍身上的雪跑出去，和他们隔着大门说话：“我出不去，下次再和你们玩吧。”
　　一个眉眼漂亮的小姑娘不太满意地“啊”了一声：“我都好几天没和你一起玩了，好不容易你妹妹不在，听说她欺负你了，我还想帮你欺负回去呢。”
　　妹妹？肯定不是荆暖……荆晨此时看起来才六七岁的样子，她还有其他妹妹吗？
　　“不要主动欺负人。”荆晨声音很小，手握在铁门上对那个女孩说：“你早点回家，别让你奶奶担心。”
　　“知道了，那我下次再来吧，但我跟你说哦，我刚才看到你奶奶给她买了很多好吃的，但人家根本不领情，她都没来看看你，可真偏心。”小女孩说完就跑开。
　　女孩走后，荆晨不再回那个小雪屋，而是守在大门那里看了很久。荆晨离开前，一个女人骑着自行车赶来，荆晨乖乖地叫了声奶奶。
　　“涵涵，你妈去哪了？”荆晨的奶奶口音很重，语调也很生硬。
　　“去工作啊。”
　　荆晨没有纠正她的叫法，她还有其他小名么，不对，如此看来，涵涵应该是刚才女孩口中的妹妹。
　　“哪有什么正经工作，一会儿就中午了也不回来给孩子做饭。奶奶这次来身上没带钱，不然肯定给你买吃的。”
　　“她走的时候在锅里热了饭，我一会儿可以自己吃的。”荆晨蹙了蹙秀气的眉毛，小脑袋里满是疑惑，转身往回走不再理她。
　　“怎么就不是正经工作，再说了，爸爸做饭不也是一样，整天说那些话，你何必来自讨没趣。”荆晨拍了拍衣服的下摆，向屋子里走去，心里默默吐槽。
　　“要是我们一起长大就好了，我小时候也是自己玩。”颜淳希把下巴搁在膝盖上，说话时会凝成白色的雾气。
　　荆晨：“我小时候不总是自己玩，我朋友很多。”
　　颜淳希：“……”
　　“如果我们从小一起长大，岂不是已经谈了许久的恋爱。”荆晨带着笑意碰碰她的额头。
　　颜淳希：“……”
　　也不一定，就照她们俩这闷葫芦的样子，万一她们一起长大的结果，是她颜淳希暗恋二十几年怎么办……
　　“还是不要了，现下就挺好。”她眨巴眨巴眼睛。
　　“也对，现下就是最好的。”话间，荆晨往出口挪了挪。
　　“我们出去吧，在这里面待久了会冷。”
　　颜淳希不动，却将手都伸给她。荆晨去拉这个突然孩子气的女人，出来后，她似是玩上了瘾，央着荆晨再拉着她滑几步。
　　“好啦，时间不早了，我们回家吧。”荆晨不再配合她，并且突然在她挺翘的屁|股上拍了下，而后转身自顾自地往前走。
　　颜淳希两手捂向身后，带着口罩看不清表情，荆晨也知道她在嗔她。这才恋爱几天，动手动脚地没完了，虽然以前差不多也这样，虽然她颜淳希也挺喜欢的……
　　颜淳希跟上去，前面的人却忽然急匆匆地退回来，而且躲在她身后，指着那块空地：“那是老鼠吗？还在动。”
　　颜淳希：“……”
　　“是猫吧……”


第25章
　　“……是猫吧”
　　得是什么眼神才能把猫看成老鼠？？？
　　颜淳希蹲下身子，谨慎地试探下。
　　“还活着。”她摘下颈间的围巾，将它从雪地里抱出来，用围巾左右裹了几层，抬眸看向荆晨。
　　彼此一个眼神就懂。
　　“走吧，我们在附近找个宠物医院。”荆晨说。
　　也许是昨天晚上的刺激，也许是她天生的善良，颜淳希看着手里的小家伙，心里生出一种念头，荆晨也懂她。
　　车上，荆晨把空调开足，之前颜淳希出了很多汗，此刻脱了外套容易着凉。荆晨接过她的外套放在后座，看着小家伙在她手里并不安分，她不放心地嘱咐道：“不要被它抓到。”
　　“嗯，我们走吧。”
　　荆晨开了导航，找到附近一家口碑很好的宠物医院，下了车，将外套搭在颜淳希身上，紧紧地跟在她背后。
　　“好小啊。”一位接待的主治医生说。
　　“我们刚捡到的，不知道它有没有冻坏。”颜淳希把猫交给主治医生。
　　颜淳希伸手，露出一段白皙的手腕，荆晨眼尖，看到她被抓破了皮，瞬间执起，“我们等下过来，她被抓伤了，我先带她去打针。”说着，给她拉上外套的拉链，赶紧出了门。
　　被抓伤了？颜淳希低头看了眼自己的手腕，摸了摸被抓伤了地方，她现在也不觉着疼，反而心头甜滋滋的。
　　只是……又要去医院打针？
　　驾驶座的荆晨车速有点快，但也在安全范围之内，没一会儿就到了医院。
　　颜淳希的童年阴影导致她害怕来医院扎针，第一次注射这种疫苗，心里更是忐忑。荆晨知道她的恐惧，自始至终紧紧地牵着她的手，注射疫苗时还要遮住她的眼睛。
　　“不用怕，其实打疫苗也不疼的。”一旁的医生开解她。
　　颜淳希缩在荆晨怀里，抬手搭在她捂自己眼睛的那只手上，指尖微微颤抖。
　　荆晨不禁想到了上一次她在医院哭的时候，此刻一样，荆晨不动声色地撑开些指缝，瞥见对方通红的眼角。
　　她应该主动去将她的阴影染成彩色的，只是过程中，会再次触碰阴影带来的伤痛。
　　手臂处隐隐作痛，相比被抓伤，打完疫苗才是真的疼，且是双重疼痛。荆晨动作温柔地帮她穿好衣服，手虚虚地按在手臂那里，认真听着医生的嘱咐，记下第二次打疫苗的时间，妥当后，带着颜淳希匆匆离开，回到宠物医院。
　　见她们回来，医生笑呵呵地把猫抱过来，那猫小小的一只窝在她手心：“是个女娃娃，也就两周左右，身体还算健康，但是有些调皮。”
　　“你们是想带回家去养，还是留给宠物医院？不过我先给你们打个预防针，它太小了，养活可是个麻烦事。”医生看起来很随和。
　　颜淳希抬眸望向荆晨眼底。
　　“想在家养？”
　　“嗯。”
　　“那就带回家。”
　　医生将小猫包起来交给颜淳希，又给她们示范一下如何喂奶：“晚上照顾这么小的宝宝会很辛苦，可能比小孩还要麻烦，大概每两小时要喂一次。注意不要让它呛到，否则很麻烦。”
　　小猫窝在颜淳希手里，只有一颗头露在外面，对着奶嘴一舔一舔。
　　“而且你们看，它这个指甲很容易抓到你们，也容易抓到自己……”
　　听完医生的嘱咐，两人又买了一些必需品，荆晨一手提着袋子，一手开门，让颜淳希先上车，踏上回家的路。
　　“荆晨，你说我们给它取什么名字好呢？”车上，颜淳希问。
　　荆晨依旧目视前方：“不知道，我以前没养过宠物，我记得你家以前好像养过。”
　　她好像看过小颜淳希和一只大金毛的合影。
　　“嗯，养过一只金毛。”手心里的猫已经睡着了，颜淳希说话很小声。
　　“那它叫什么？”荆晨转头看她一眼，得空，把肩头滑落的外套提了提。
　　颜淳希：“……”
　　“全名颜大锤……”
　　旁边的荆晨果然“扑哧”一声笑出来，“是你取的么，看来我们家的新成员也有名字了，你看是二锤好听，还是小锤或者铁锤好听？”
　　“别闹。”穿着厚实的衣服捏不到腰，颜淳希退而求其次捏捏她的耳朵，“你指望我爸能取出什么好名字哦~”
　　“颜淳希这名字不就挺好。”
　　“那是我外公取的。”颜淳希给睡着的小猫顺了顺毛。
　　荆晨抓住了重点，虽然颜淳希家里和她外公那边比较亲近，但毕竟男权社会，取名字通常是父亲或爷爷取的居多，况且颜立辉也不是入赘。
　　“这样啊。”荆晨若有所思地落下钥匙，“那你说……大锤这名字会不会是为你准备的。”
　　颜淳希：“？？？”
　　“颜锤希？”
　　“我以前怎么不知道你这么皮呢。”颜淳希改为捏着她软软的脸颊。
　　“哎，你的手刚才摸过猫了，它都没洗澡呢。”
　　颜淳希收回手，板起脸：“完了，才在一起不到一星期你就嫌弃我了。”
　　一听这话，荆晨立马变得认真：“没有，我不会嫌弃你的，老婆。”
　　老婆。
　　颜淳希的双颊泛红，两人都意识到什么不对，双双从车前玻璃的映像观察对方。
　　“那个，到家了，我们下车吧。”
　　到家后，两人的大部分心思都放在了小家伙身上。
　　擦眼药水，喂奶，帮它排屎排尿，今天晚上是别想睡了。
　　一直折腾到后半夜，小奶猫在颜淳希怀里甜甜睡去，颜淳希呼出一口气，肩膀不再耸得那么累。刚把小奶猫放下，荆晨就从背后拥住她，捞坐在自己腿上，将下巴搁在她肩窝。
　　声音轻柔：“辛苦了。”
　　颜淳希笑了笑，这感觉怎么像她们已经有了孩子，而自己刚给孩子喂完奶的样子。
　　“不辛苦啊，你看它多可爱，小银渐层，它长大以后一定很好看。”
　　荆晨身子又往前探了探，才能看见那个躲在毯子里酣睡的小家伙，的确十分可爱。
　　“不过……这样看它真的好像老鼠啊。”
　　“你真是，哪有说猫长得像老鼠的呀。”
　　“还疼吗？”荆晨抚上颜淳希的手臂，轻轻地揉了揉。
　　颜淳希动了动手臂，不疼，就是软绵绵的，使不上力气，反正平时她手臂也没什么力气。她想到什么，忽然挑了挑眉头，逗她：“荆晨，你是不是怕老鼠。”
　　荆晨：“……”
　　“是不是啊~”
　　颜淳希动了动身子，后脑勺靠在她肩膀，咬唇笑着，星眸缱绻。发尾慵懒地散在胸前，风情不自知。
　　“不许笑了。”荆晨两指一捏，在她脸颊处轻轻一扯。
　　“你知道的，我家在乡下嘛，小的时候就……被老鼠吓到过一次。后来做梦摸到了毛绒玩具还以为是老鼠，之后我就再也不抱那些东西睡觉了。”
　　颜淳希一想到小荆晨绷着脸被吓到的可爱模样，在她怀里笑到发颤。
　　“有那么好笑么？”荆晨问她。
　　“还好你没梦到蛇，要不我身上这么凉，你岂不是不敢抱我。”
　　“蛇我倒是不怕，你是蛇精我也不怕。”
　　“你才是蛇精呢！”
　　她晃了晃头，以手掩面打了个呵欠。
　　荆晨注意到，本想像以前一样抱她回卧室睡觉，可是一下竟没抱起来。颜淳希也感觉到了，眼神幽幽地觑着她，她倒要看看荆晨怎么说，如果说她胖，她就完了。
　　荆晨绷着脸：“……”
　　她什么也没说，换了个方式倒是很轻松就抱了起来。
　　“抱蛇精去睡觉了。”
　　……
　　这个姿势颜淳希就不太舒服了，柔软相贴，她双腿环在荆晨腰上……就……挺容易让她浮想联翩的。
　　她好像被佟瑶带偏了。
　　直到坐在床上，她的心跳还有点快。颜淳希悄悄吁了口气，压下脑海里莫名其妙出现的画面，谁料荆晨突然出声，旖旎的片段被无情打断。
　　“我们谈谈吧。”她说。
　　？
　　“谈什么？”
　　“为什么害怕去医院打针？”
　　颜淳希的身体几不可觉地颤抖了一下，指尖也慢慢变得冰冷。
　　“很怕么。”荆晨声音是从来没有过的轻柔，揽着她的肩膀躺下。
　　“嗯，而且感觉很冷。”
　　她声音小小的，带着一种条件反射似的恐惧，缩在荆晨怀里，像晚上她们捡到的那只猫一样。
　　荆晨心头像被钩子勾住又拉扯了一下，开始内疚，相比颜淳希走向她时的小心翼翼，自己做得太差了。
　　她手落在颜淳希后背安抚，抿成一条直线的唇吻在她温润的额角。
　　“你别怕，我不问了，对不起。”
　　颜淳希很冷，身体不自主地发颤，在荆晨怀里又蹭了蹭。
　　她一手攥着荆晨的衣襟，在那颗扣子旁不停打转，眷恋地汲取她身上的热度。
　　“你不用道歉啊……我……我也想让你知道的。”
　　希望你知道以后会多疼疼我……
　　“那你说，我在听。”
　　话落，时间过了很久颜淳希都没有出声，久到荆晨以为她睡着了。当她低头时，却见她清澈眼眸中的光晕逐渐暗淡。
　　“小的时候，在冬天，我奶奶把我丢在医院里，不要我了。”
　　……
　　“我不知道为什么，爷爷奶奶很不喜欢我。”
　　“可是我什么都没做错。”
　　……


第26章
　　“小姑娘家出去玩什么呀，真不知道你妈给你买这么贵的衣服干什么。”
　　一位年老的女人在家门口拍打着小女孩衣服上的污渍，看起来一脸不耐烦。颜淳希承受着她粗鲁的力道，推推搡搡让她根本站不住，脚步前后动个不停。
　　“我没玩，是放学时有人推我的。”颜淳希眼睛红红的，红润白嫩的脸颊和满脸干裂皱纹的老人对比鲜明。
　　她低头看了看自己的小手，破损的柔嫩皮肉里掺杂了沙粒，血迹蹭到了袖口，疼得不得了，却又不敢哭。
　　“你还顶嘴？”
　　“没有，我没有顶嘴。”颜淳希小嘴一瘪，眼泪一下就落了下来，把手背到身后，摇着头委屈地说。
　　爸爸妈妈工作太忙，暂时把她留给了奶奶家。这里只有一家幼儿园，妈妈说她去幼儿园可以让爷爷奶奶轻松些。
　　但不知道为什么，爷爷奶奶好像不喜欢她，从来不对她笑。幼儿园里男同学很多，女同学也不和她一起玩，即使她安安静静地在自己座位发呆也有人来欺负她。颜淳希几次尝试把家里带来的零食和玩具分给她们，同学们也不和她一起玩，甚至弄脏了她的玩具后丢掉了，其中还有她最喜欢的，那次她偷偷哭了好久。她不知道应不应该和老师说，只好回家先告诉了爷爷奶奶，结果他们根本不当回事。
　　奶奶家离幼儿园并不远，她不知道为什么，爷爷奶奶很少来接她，通常都是她一个人眼巴巴地望着大门口，实在等不到人就自己回去。今天放学，很多小朋友都被家长接走了，她依旧没有人接，正准备自己走的时候，一个男生从她后面冲出来推了她一把，颜淳希一个趔趄就跪倒在地上，手也在沙地上蹭了一下。
　　“嘿嘿，没人要的小孩，你敢来打我吗，你要是敢告诉老师，我明天就揍你。”男生说完就跑出了大门，颜淳希依旧跪在地上。
　　她想哭，却又想起妈妈的叮嘱，忍住眼泪，用左手撑地慢慢站起来，拍了拍身上的灰，拉着书包带自己往家走。
　　“哭哭哭，就知道哭，养这么个东西真是麻烦，赔钱货。”年老女人居高临下地推了下颜淳希的肩膀。“还哭是不是，我打你了啊。”
　　颜淳希吸了下鼻子，顿时止住眼泪，伸出小手在脸上抹了两下，伤口碰到咸涩的泪水更是钻心的疼。
　　“行了，进屋做饭，别管她了。”大门口，颜淳希的爷爷不知道什么时候回来了，嘟囔了几句，也没理她。
　　两位老人一起走进去，等她们进去了，颜淳希拎起被奶奶丢在地上的书包，拍了拍灰，抽抽搭搭跟在她们身后。
　　*
　　“你爷爷奶奶重男轻女，对么？”荆晨右手搭在她打过疫苗的手臂，来回轻抚，帮她缓解酸痛。
　　“嗯。”颜淳希窝在她怀里眯着眼睛，微微点头。
　　“是不是困了，要不我们以后再说？”荆晨轻轻地问她。
　　颜淳希摇摇头，靠她紧一点：“想再告诉你一点，我每次想到那段时光都很难过，会难受很久。”
　　荆晨内心一梗，薄唇抿了抿，蹭了蹭她润滑的额头，一路流转，停在红唇。
　　颜淳希舒心地笑了笑。
　　*
　　“奶奶，我想给妈妈打电话。”
　　天气渐凉，颜淳希的睡衣显然不符合季节，漂亮的瓷娃娃最近很想家。
　　来之前，妈妈仔细地告诉过她，什么样的天气要搭配什么样的衣服，也教过她自己梳发，不要每天都是一个发型，虽然她自己梳得不太好。要注意卫生……
　　爸爸也特别宠她，总是变着法地带她出去玩，还会偷偷带她买零食，爸爸对妈妈认错的时候，她就吃着零食看热闹。
　　奶奶扔掉了她的很多东西，包括零食和玩具，而且总是张口闭口把她卖出去。
　　“打什么打，你妈妈可是个大忙人儿，而且话费蛮贵的，回屋睡觉去。”
　　颜淳希失落的回到自己房间，揉了揉自己的肚子，爬进被窝。她的被子好凉，冻得瑟瑟发抖，根本睡不着。没一会儿肚子也咕咕叫，来这儿之后她总是吃不饱。其实她不算挑食，也知道妈妈给了不少生活费，但爷爷奶奶只是给她吃粥。此时，她很想念爸爸带她吃的披萨，也很想念妈妈做的小饼干。
　　颜淳希攥紧了被角，把自己捂得严严实实，抵不住内心的渴望，伸了伸粉粉的小舌头，舔了舔嘴唇，然后催眠自己：“睡着就不饿了。”
　　深夜，她的房间没有窗帘，呼啸的狂风使老旧的木质窗框“哐哐”作响，真不知道玻璃会不会掉下来。
　　颜淳希紧紧闭着眼睛，浓密卷翘的睫毛不安地颤着。
　　她不敢睁眼，总感觉窗外的黑暗里有一只困兽在盯着她，肆意进来吞噬她。
　　*
　　头顶的荆晨长叹口气，眉头紧紧地皱起。
　　她没有完全相同的经历，却能体会她的大半遭遇。她的奶奶也如此，荆晨从来都不懂，这些个有血缘关系的亲人为什么还不如陌生人。她们在亲人的眼里，甚至不如陌生人眼里街边的狗。
　　“怎么叹气啊。”颜淳希冰冷颤抖的手按在荆晨眉心，笑着说：“你皱眉很凶。”
　　“这样呢？”荆晨活动了几下脸上的肌肉，展露一个她觉得还算温和的表情。
　　颜淳希扑哧一笑，眉眼间阴霾尽扫。
　　“很……可爱。”她乌亮的星眸又展了弧度，忍不住伸出爪子点了点荆晨的唇珠，沿着唇瓣滑动。
　　荆晨目光撇了撇，心跳鼓动，这哪是落在她唇上，分明是扫在她心上。唇上还留着爱人指腹的温度，荆晨缓缓张唇，双唇抿了抿颜淳希的指节。
　　突如其来的轻柔压迫，让颜淳希的手颤得比之前更甚，她喉咙不自主地滑动，眉眼暗垂，将眸中的涌动尽数遮掩。
　　她清了清嗓子，继续道：“再后来我就生病了。”
　　*
　　身强体魄的成年人也受不住整日挨饿受冻，颜淳希发热了几天，爷爷奶奶也没有带她看病。这下小朋友们更是离她远远的，她知道，靠近自己确实很危险，只好整日带着口罩，避免将感冒传染给别人。
　　直到她不停地咳嗽，差点晕倒在课堂上，才有老师为她联系了家长，随即她报了颜立辉的手机号。
　　爷爷奶奶这才带着她来了村头的医院看病。
　　途中，她已经病得没什么意识，人烧得傻傻的，大人说的话她需要反映好久。
　　“真是个麻烦精，生不出儿子就算来，居然生了这么个麻烦出来，真是城里的小姑娘，这么娇气。长大了不还是要给人家做媳妇。”
　　看病的大夫没有理她奶奶，只顾着给她做检查：“小朋友抬手，我们量□□温。”
　　“让你把手抬起来，这点事也做不了，真是给你惯的。”
　　颜淳希眼睛都快睁不开了，脸烧得通红，一直红到了耳朵。但她还是听着医生的话，尽量把手举起来，自己又真的使不上力，她觉得奶奶都要把她拎起来了。
　　“老太太对患者动作轻点，这是您孙女。”那大夫推了下眼睛，取□□温计。
　　她奶奶这才不再碰她。
　　“烧几天了？”
　　“我们也不知道，村里谁还没个头疼脑热的，挺一挺就过去了，哪像我们孙女养得这么难养活。”
　　后来大夫好像没再说话，颜淳希不知道自己是什么时候扎针的。只是中途有悬空感、有挤压感，也有人把她摔得很疼。
　　等她自己在空荡的病房里独自醒来时，瓶里的点滴只剩了一点点，针头处还有一点回血。
　　颜淳希抬起另一只小手揉了揉眼睛，迷迷糊糊地，记起了一些声音。
　　“就丢这儿吧，谁捡到就算谁的。”好像是她爷爷的在说话。
　　“都是儿媳妇给惯的，让生二胎立辉还不让，看把小姑娘给娇气的，赶紧丢了，我们颜家可没有孙女。”
　　她奶奶恶狠狠地，眼神十分厌恶她：“没有你这样的孙女。”
　　老头没看她，背手先走了。
　　颜淳希忽略了打针的手，拉了下围巾，她出了好多汗。
　　爷爷奶奶不要她了么？
　　“我做错事情了么？”她小声嘀咕着，试图给自己拔针。自己的胡乱操作让手背处鼓了包，针口的血不停往外渗。
　　颜淳希自己出去走了一圈，医院很小，只有几间病房，基本只能供人吊水。她找不到人帮忙，只能回到病房继续等着。
　　直到夜间有个值班的护士姐姐来查房，她才被发现。颜淳希报了颜立辉的手机号，颜立辉说让爷爷奶奶先接她，这次颜淳希死活不愿意，靠在护士姐姐的肩头，对电话里重复着：“不要我……不要我。”
　　那位护士很好，把她带到了值班室，擦干净了手上的血迹之前，她拍了照片，觉得有必要给家长看一下，之后又帮她消肿。
　　那姐姐还逗她：“小朋友真的很懂事，不过下次不要自己拔针了，这医院很小，你在房间里喊一声，就会有人听到了。”
　　第二天下午，颜立辉和冯雅兰来接她，她不知道到底发生了什么，只知道颜立辉在她爷爷奶奶家里大闹了一场，成为了村里人口中的白眼狼和笑话。
　　后来，她再也没回到过这里……


第27章
　　气温一天天地降低，颜淳希最近比荆晨忙很多，能有时间一起好好吃顿饭都是浪漫了。
　　腊八这天，她难得早些回家，想给荆晨一个惊喜。已经煮好了腊八粥，又去楼下取了快递后，颜淳希窝在沙发里逗常量，常量被她摸得舒服极了，趴在她胸口，甚至眯起眼发出了呼噜声。
　　前两天她们才给小家伙取名“常量”，与她们的专业都相关。
　　小常量非常能吃，银灰色的短毛更是显得它胖得可爱。
　　“常量呀，你说你妈咪什么时候回家呢？”
　　“她发现我在家，会不会很惊喜呀。”
　　常量蹭了蹭她的手心，似是发现了什么好玩的，掌下软弹，它抬起头，小爪子一按一按的。
　　“她肯定会开心，对不对。”颜淳希笑弯了眉眼，伸手在常量柔软的肚子上挠了挠。常量不堪骚扰，大叫着跳到了沙发另一边。
　　颜淳希顺势直起腰，拿起快递盒看看是什么，她印象里这几天没有买东西。果然收件人是荆晨，但备注却写了生日祝福，落款是另一个人的名字。颜淳希想到什么，拿起桌上的手机点开日历，原来荆晨的阴历生日刚好是腊八，她一直过得是阳历，自然以为荆晨也过阳历。
　　可是……现在准备礼物已经来不及了呀。
　　正好此时荆晨发来了消息。
　　【荆晨：在学校么？想吃什么，我给你点。】
　　颜淳希不答反问：“你什么时候回家？”
　　她刚发过去，荆晨就换成了语音通话。
　　荆晨：“我有点事，会很晚才回去，你今天住宿舍吧，晚上你一个人回家我不放心。”
　　听筒里传来的不只有荆晨的声音，还有汽车的鸣笛声。
　　“你在开车吗？”颜淳希问。
　　“嗯，我现在……离市区还很远，我昨天晚上回家了，所以今天也请了假，没去上班。”荆晨声音听起来很疲惫。
　　怪不得，昨天晚上荆晨就没有和她吃饭，也没有陪她在宿舍。颜淳希问过，荆晨也说没在加班。她当然可以有自己的事情，她们也在彼此信任且忠诚的前提下，给予对方充分的尊重。
　　“荆晨，其实我已经回家了，本来是想给你个惊喜的，现在看来泡汤了。”
　　“对不起啊，以后再有事我都提前和你说。”
　　腊八这天的事情，是她早就安排好的，这天是她爸爸的忌日，她每年都会回去祭奠。
　　但这天也是她的生日，所以中午被留下吃了饭，这才回来晚了。她自己是不愿意过的，每次陈娟和荆暖都留她，非得吃顿饭。
　　“不要和我说对不起哦。那你晚上还没吃饭吧？”颜淳希转移话题，随即起身去厨房看看家里的食材还够不够她做一个小蛋糕，常量跟在她后面，摇着尾巴。
　　“嗯，一直在开车。”
　　手机里传来碗筷碰撞的声音，荆晨停靠在路边，给手机充上电才继续开。
　　“你在做饭吗，准备吃什么？”荆晨和她搭话。
　　嘿嘿，不是做饭，是给你准备个小蛋糕。
　　“对呀，我先看看家里有什么。”颜淳希打开冰箱，拿鸡蛋的时候看到上次剩下的小芹菜，又起了逗她的心思，于是打趣她：“做个芹菜好不好，某个人好像特别喜欢吃。”
　　荆晨：“……”
　　她不喜欢吃芹菜，一口都不吃。
　　*
　　大四上学期，颜淳希成功保研后，每日的首要任务就是给佟瑶带饭……
　　佟瑶递交了申请材料后整日坐立不安，唯一的乐趣就是给颜淳希出主意追荆晨，奈何颜淳希太腼腆，完全实施不到行动上。
　　为此，佟瑶问她为什么不主动，颜淳希都说对自己没信心。
　　12月份开始，学校又开始了建模的校赛选拔，学校传统，大二及以上才可以报名参加。
　　荆晨一直很佛，虽然她很有兴趣，但她没经验，也没主动接触过，就等着如果室友缺人组队，她就凑个数。
　　这可是个拉近距离的好机会，佟瑶哄骗着荆晨一起组队时，荆晨一点都不相信这种好事会落到自己头上。
　　“我和颜淳希现在都没什么事儿，想着带一个学弟或学妹一起参加，你就挺好的。不用有负担，建模、编程、论文我俩全包，你就做点基础的。”
　　“基础的，比如呢？”荆晨真不知道两个绩点超神的学姐为什么大发好心带她这个小菜鸟。
　　佟瑶凑近她的耳朵，悄悄说：“比如帮我买个饭什么的。”
　　荆晨：“……”
　　于是，她和颜淳希、佟瑶一起，斩获了校赛的一等奖，拿到了美赛资格。
　　三天两夜的煎熬，荆晨本以为自己什么都帮不上，毕竟她连数据结构都没学完。
　　她看着颜淳希和佟瑶一起构建模型、选择算法，真实地体会到了自己和大佬的差距。
　　“你过来听一听，不管听不听得懂，至少没坏处不是么。”佟瑶在讨论中看了她一眼。
　　荆晨从本在对面的位置搬到颜淳希旁边，颜淳希看了看她，稍微侧了身子，然后在中间继续慢些讲解自己构建的模型。
　　……
　　“行了，先休息一会儿吧，剩下的吃完饭再说。”佟瑶合起电脑，伸个懒腰。
　　颜淳希点头揉揉眼睛，她也有些累了。
　　“你，下楼去取外卖。”佟瑶指着荆晨道：“再给我带一瓶绿茶，你想喝什么自己买，她请客。”佟瑶又指了指颜淳希。
　　颜淳希：“……”
　　“学姐你喝什么？”荆晨穿外套准备下楼。
　　“帮我带瓶酸奶吧，原味就行。”
　　“好。”
　　……
　　荆晨提着外卖回来时，颜淳希并不在，佟瑶接过袋子，拧开绿茶喝了几口。
　　“我最喜欢的牛肉小芹菜。”佟瑶把餐盒一样一样拿出来给每个人分好，并把筷子递给荆晨：“咱们先吃，她一会儿就回来了。”
　　荆晨默默闷头吃饭，将餐盒里的牛肉分一边，芹菜分一边，最后把芹菜都剩下。
　　“喜欢吃么，我这个给你吧。”
　　颜淳希回来后，看到挑食的荆晨，轻轻笑了笑。然后把芹菜都挑到了自己饭盒里，打算将牛肉分给荆晨。
　　“谢谢学姐，不过我吃这些就够了。”
　　颜淳希把餐盒留给她：“你吃吧，佟瑶点的太多，我吃不掉。”
　　“学妹你就吃吧，她吃不了的。”佟瑶扒着手里的饭，口齿不清。
　　“那……谢谢学姐啦。”
　　*
　　“好啦，我不逗你，我煮了腊八粥，你回来要不要喝一点？”颜淳希悄悄把烤箱预热。
　　“好啊。”
　　“你现在到哪了？”她准备烤蛋糕的时候去洗个澡。
　　“还有二十几分钟能进市区。”
　　“那我先去洗个澡，我把手机带进去吧，我们还能继续说会儿话。诶……你点视频干嘛。”
　　车里的空间幽暗，颜淳希只能看见荆晨大致的轮廓。
　　“你不是说洗澡么，我看看。”荆晨笑着说出来，压抑了一天的心情终于缓和了一点。
　　颜淳希：“……”
　　她换回语音通话，嗔她：“没正经。”
　　颜淳希咬唇：口嗨达人。
　　电话另一端的人哧哧低笑。
　　颜淳希走进浴室，常量也打算跟进去，被毫不留情地拒之门外。它抬起肉爪戳了戳脸，跳上卧室的双人床，打几个滚，舒服地休憩着。
　　……
　　颜淳希给蛋糕涂好奶油，将切好的草莓也点缀其中，最后将完品存放在冰箱里。
　　又回到房间把常量弄乱的床单铺整洁。
　　家里温度很高，颜淳希穿着睡袍在客厅晃啊晃，想着怎么把蛋糕送给她才合适。
　　她趿拉着拖鞋，翻找出自己以前的海洋灯，又找出香薰蜡烛和打火机，藏在卧室里。
　　听到门铃声，颜淳希笑着去开门，门外和那人身上的凉意让她霎时激起了鸡皮疙瘩。
　　那人明明有钥匙，还非要让她来开门。进了门又抱着她闹，冰冷温热的肌肤触在一起，颜淳希笑着躲也躲不开。
　　看着恋人魅惑的容颜，荆晨顿悟：原来大笑也能这么恰到好处。
　　“别闹了，我去给你盛粥，你先换身衣服去。”
　　荆晨锢着她不放手。
　　“哎呀，快去。”颜淳希催她。
　　荆晨收了笑意，双唇抿了下她眉尾下的痣才肯放人。
　　半碗热粥入腹，她又被催着去洗澡。
　　温水不断流淌在姣好的柔体上，荆晨仰头，希望水流能带走她头脑里和内心的烦躁。人慢慢松开紧握的拳头，熄灭心头被激起的燥火，尽力让白日里那些话语和场景消失在她的记忆。
　　现在的生活这么好，自己为什么不能多看看身边的人呢，何必总被不相干的人扰了心情。
　　一点香气飘进浴室，荆晨整理好心情，睁开眼，关掉水流，准备擦身体。
　　“荆晨，你洗好了么？”门外的颜淳希问。
　　“马上，一分钟。”
　　荆晨套上浴袍，用毛巾擦了擦湿漉的发尾，一手打开了浴室门。
　　同时，卧室的灯忽然灭了。
　　“嗯？停电了么？”可是浴室的灯还亮着。
　　暗光中渐渐浮现颜淳希的身影，那人端着一小块蛋糕，声音清亮柔缓，笑意盈盈的对她说：“荆晨，生日快乐。”
　　微蓝海雾中的一点烛光，就这样灼烫了她的眼眸和心房。
　　空气中有什么在涌动着。
　　荆晨迈开步，一点一点走向她的全世界，没有吹蜡烛，只是抱住了她。
　　颜淳希发出短暂的笑音，哄人：“先吹蜡烛吧。”
　　荆晨不动，半晌，她才闷闷道出：
　　“你怎么能让我这么开心呢，今天是他的忌日啊。”


第28章
　　他的忌日……
　　荆晨之前说她爸爸的忌日距离她生日很近，原来当真很近，就是同一天。
　　……
　　*
　　今天荆晨起得比平时晚，她感冒还没有完全好，很是困倦。
　　荆晨洗漱好准备吃饭，同时点开手机看看消息和天气情况。荆臻给她转了红包，说等周末了可以和同学出去好好玩一玩。他这几天有事要忙，没办法陪荆晨过生日。还说这几天特别冷，让她穿新买的那件红色厚款羽绒服。
　　荆晨收了红包，回了句“谢谢爸爸”。
　　她顺手点开天气预报，屏幕上方刚好弹出一条推送。原来从今天开始气温骤降，是几十年间本市最冷的几天。
　　走之前，她还特意带了几贴暖宝宝。
　　荆晨的朋友大部分都过阳历生日，年轻人也鲜少会有人注意阴历日期，而且过几天又有一次模拟考，腊八与否和他们关系不大。
　　下午五点左右，雪突然变得大了起来，地上已经铺了几厘米厚的雪花。荆晨和几个同学准备一会儿去食堂吃饭，真是冷极了，食堂大厅并没有比外面好到哪里，她们拿筷子的手都抖个不停。
　　不知为何，荆晨心头像被一只手揪住拉扯，低沉地情绪来得莫名其妙，她食不知味，没吃几口就回.教室了。
　　这种感觉一直持续到下了晚自习还没有结束。
　　回家的路上，荆晨的脚步飘浮，她伸手撤了羽绒服的帽子带上，揉了揉太阳穴，独自呢喃着：“感冒还没好么？”
　　她抬头看向路灯照亮的雪花，飘飘洒洒，她很喜欢，因为她也是在大雪天里出生的。
　　荆晨拂了拂身上的雪，回过神继续向前走。以往在楼下等她的老头此时匆匆赶来。
　　“走，赶紧把书包放楼上，跟我去医院，车已经等着了。”她爷爷还没有她高，步履蹒跚疾走过来。
　　荆晨咳嗽了两声，问：“为什么去医院？”
　　“别问，到了就知道了。”
　　“怎么还不让问了，是不是我爸怎么了？”平时她都会把爷爷落远远的，这次她竟然跟不上这个六十多岁的老头。
　　最近几个月荆晨隐约感知了家里的变化，她知道爸爸应该是发生了什么事，不然不会整家人这么频繁地往县里跑。
　　“还能怎么样，人没了！”一向没心没肺的老人锤了下自己的手，脸上的褶子都皱到一起，抹了把眼睛继续走。
　　……人没了，荆臻突发脑溢血去世。
　　多可笑啊，她穿这一身大红的羽绒服去接荆臻的遗体。
　　……
　　*
　　颜淳希微微低头，蹭了蹭荆晨些许湿漉的发顶，不知是温润的发尾还是苦涩的泪水，打湿在她晶莹的肌肤上。
　　她将蛋糕放在一旁，收了手，紧紧拥着自己静默的爱人，祈求能用自己的一腔赤诚给她的寒冬带来一丝温暖。
　　荆晨并没有哭，她早就习惯了疼也不哭不喊的日子。
　　如今却有人用无声地陪伴和行动告诉她：你不是一个人，有人喜欢你的。
　　她自我欺骗只是矫情了一下。
　　荆晨整理好心情，清了清嗓子，微微侧身，注意到那一小块蛋糕，出声问道：“你做的么？”
　　“嗯。”颜淳希伸手抓了抓荆晨湿润的头发，半拥着她退向梳妆台，取出电吹风。
　　“我今天才知道你过的是阴历生日，本想着准备准备，等你回来可以惊喜一下，现在看来是弄巧成拙了。”
　　荆晨从前面拉过她刚想吹头发的手，人在靠过来。颜淳希自然先把吹风机放下，任由她把玩着自己的柔荑。
　　荆晨对上镜子里她的星眸，难得袒露内心：“没有，我特别开心，也特别喜欢。”
　　她又仰头看了看海洋灯溢出的湖蓝，那是她最喜欢的颜色。
　　“我……只是不太习惯。”半晌，她又道。
　　颜淳希微微探下身，从身后环上荆晨的肩膀，荆晨也放任了自己向后靠近她怀里，一手抚上她自然垂下的柔荑。
　　“有我和你一起，我们会习惯开心的，好么？”颜淳希在她耳畔轻轻说着，唇角带着苦涩参杂期许的笑意，开导她。
　　荆晨侧了侧头，在她怀里蹭蹭，默许。
　　一天的情绪转变和起伏都很大，再加上开了很久的车，荆晨实在绷不住了，在颜淳希贴心的照料下，伴着嗡嗡的机器声打起了瞌睡。
　　颜淳希悄悄关掉吹风机，收进抽屉，几乎用了全力才把荆晨弄上.床，她暗暗叹了口气，捏了捏自己软绵的手臂，果然需要锻炼一下。
　　她还未等转身，荆晨却半梦半醒地含糊说：“我吃口蛋糕吧。”
　　颜淳希轻笑，端来了蛋糕，想着喂她吃两口。那人撑起一点身子，一口蛋糕咽下，唇角的奶油都未舔干净，就彻底沉睡了过去。
　　颜淳希失笑，给她调好枕头的角度，自己也掀被上.床，拥人入怀。靠近那平时冷冽、此时却宛若孩童的容颜。
　　颜淳希这样看了良久，才倾身含住那瓣唇，稍稍品尝后，伸出舌尖夺了那抹甜蜜。
　　“晚安。”
　　*
　　第二天下午，又是颜淳希提前结束了工作，她独自走向地铁站，呵气暖了暖手，用等地铁的间隙给荆晨发了信息。
　　【颜淳希：我准备回家了哦，晚上想吃什么？】
　　荆晨回复：“我要加班，流泪.jpg”
　　颜淳希笑了笑，在车厢找了个空位坐下，继续说：“那我做好吃的犒劳你。”
　　【荆晨：期待！对了，覃雪寄给我的生日礼物好像在保安室，你看能不能取回家，不然等我下班就太晚了。】
　　【颜淳希：好。】
　　颜淳希在小区外的超市买了些水果、鸡蛋和鲜牛奶，准备做一些蛋挞。荆晨这个挑食鬼，不喜欢喝牛奶，却喜欢大部分的奶制品。
　　之后人又去了保安室，覃雪寄来的箱子看着很大，倒也没有特别重。
　　她回家先处理了晚饭的食材，把汤煲上，就开始着手调制蛋液，打算先把蛋挞烤出来。
　　常量拖着日渐丰腴的身子，跳上料理台，扒着鲜奶盒挠个不停。
　　“小馋猫，这个不是给你喝的，去玩这个吧。”颜淳希把它抱到地上，给了它一个鱼形的玩具，丢到客厅那边。
　　常量两眼放光地跑过去，满怀失落回来，把玩具又丢给她，还不停地挠着她的裤脚表达不满。
　　喵——
　　颜淳希摇摇头叹了口气，蹲下身，点了点它的鼻子：“你乖一会儿，下周我就让你吃鱼好吧？”
　　常量伸了伸抓拍在她手上表达同意，旋即叼着自己的玩具在厨房陪她。
　　……
　　颜淳希摆好碗筷，刚好碰上荆晨面带倦意地捶着腰进门。
　　颜淳希提前晾好了汤，又单捞出些排骨，一时顾着低头盛饭，没注意到荆晨面上的痛楚。桌上，荆晨没好好吃几口饭，时不时就仰仰头、捶捶腰，要么就动了动肩膀。
　　“身体不舒服么？”颜淳希眉头一紧，关切地问她。
　　荆晨又耸了下肩膀回答：“就是有点累，特别是肩膀和腰，有点坐不住了。”
　　“你们工作时间太久了，一坐就是一天，搁谁也受不住。”颜淳希低头抿了碗里最后一口汤，说：“吃完饭我帮你按按，今天早点休息吧。”她一边说着一边撂下了筷子，走到荆晨身边蹲下身，把手伸向她后腰，顺着腰椎往上按，问：“是这儿吗？”
　　荆晨没想到颜淳希会直接放下筷子过来帮她按腰，她微征着躲了下，有些尴尬地答：“没事的，咱们吃完饭再说。”
　　颜淳希绷个小脸，没什么表情地看着她，伸开五指继续往旁边按了按。
　　荆晨认输，直了直腰，在颜淳希第几次按到痛处的时候压抑出声：“对，就是这儿。”
　　“那你先吃饭，我去拿个抱枕给你，吃完了我再给你按。”
　　……
　　饭后，荆晨双手揪住衣襟，动作僵硬地脱下来，怀里抱个枕头趴在沙发上。
　　颜淳希用温水洗了手，认真谨慎地按揉在荆晨腰背。光洁紧实的脊背展露在她眼前，颜淳希将掌心贴上去，在她腰椎和颈肩按压。某一次沿着背脊向上滑动时，荆晨蝴蝶骨一侧的一抹淡粉色突出刺了她的眼睑。
　　尽管颜色很淡，但在雪肌中还是如此引人注意，那是疤痕淡去的颜色。
　　手继而按向两肩，她身子太僵，几乎每按一下都会发出那种“咯噔咯噔”的声音。
　　“你怎么这么硬啊？”颜淳希笑着打趣她，而后却是关心地与她商量：“我们要不要定时去按.摩一下，我怕你颈椎不好，疼得更频繁。”
　　“没事儿，我从小身体就很硬。”荆晨抬起埋在手臂的脸，颜淳希按得不重，她是因为自身僵硬且不习惯按.摩而感觉奇怪。
　　颜淳希本来还想给她贴上药贴，一想到晚上还要洗澡就作罢了。
　　荆晨说想看看覃雪都给她寄了什么。颜淳希让她继续趴着，自己搬过箱子，得荆晨允许后，在她眼前一样一样拆开。
　　有几盒巧克力和红酒，还有几个荆晨喜欢的人物手办，最后一个不大不小的盒子写着“荆晨亲启”。
　　颜淳希将盒子举到她眼前，问：“你亲自打开吧，可能是什么比较惊喜的。”
　　荆晨放下手里的手办，疑惑着打开盒子：“大概又是整蛊的吧，比如弹出来一个血淋淋的手之类的。”
　　颜淳希在她身前温和地看着，眼神隐有期待，但是盒子里散落的东西却让她突然面色爆红，还迁带了耳朵。
　　这个盒子很奇怪，所以荆晨劲没有使对，撕坏了盒子，将里面各色的小盒子都撒了出来。
　　满满的……都是指套。


第29章
　　指套这东西她们家一直都有，而且有好几盒。
　　荆晨怎么也没想到覃雪大老远会给她寄这么多指套过来。
　　场面一度尴尬，另一边的颜淳希眼神飘向手办，拿在手里把玩，装作自己没看见，殊不知连脖子都染了粉。
　　荆晨不自主动了动喉咙，将东西都收起来，和家里本有的放在一起。
　　卧室，药香遮掩了沐浴乳一贯的清爽，荆晨僵直地躺在床上，微微转头看向浴室若隐若现的身影。水流声没有缓解心头的涌动，反而脑海里出现了一些旖旎的场景。
　　她们正式交往时间还很短，两人本质都很慢热，现在任凭欲望翻涌、一时放纵会不会不太好，颜淳希会不会拒绝。
　　浴室隔间的玻璃门被拉开，她转过头看着她从水汽中出现，手指不自主捻了捻床单。
　　颜淳希擦着头发出来看到的就是这副模样，她看懂了这人眼里的遮掩，刚才好不容易洗去的燥热又袭来。颜淳希抿了抿唇，取了吹风机走去浴室吹头发。她看着镜子里的自己，面露绯意，拆了那个盒子后她们就没说几句话。
　　她不怕和荆晨发生那事，只是很矛盾，不愿意在这段关系中太过主动，总是小心翼翼。她从小就是这样，被至亲的人抹杀了阳光和骄傲，极度缺乏安全感，所以害怕自己满腔的爱意被践踏，才导致她和荆晨之间进展缓慢。
　　不敢表白，不敢表露自己的内心世界。主动提出结婚和那个她主动的吻，是颜淳希能做的最勇敢的事。
　　电吹风在一个位置吹得久了，颜淳希关了吹风机，摸了摸差点吹焦的头发。心里暗暗记下：得想着做头发了，去荆晨老家要给他们留个好印象。
　　她呼了口气，看见镜子里自己面上不自然的红润已经消失，转身开门回房。
　　荆晨的眼神也恢复了一贯的幽邃，艰难地伸爪拍了拍身边的位置。颜淳希躺在她左侧，附身笑着问：“现在睡觉么？”
　　荆晨微微晃头：“太早了，睡不着。”
　　颜淳希转头拿到手机，解锁，才九点刚过，怪不得。
　　荆晨看她收了手机，抬手曲了曲手指，示意她靠近一点。颜淳希动了动，两人的鼻尖只隔毫厘，吐息纠缠，气氛又暧.昧了起来。
　　令她欢喜的清丽容颜就在眼前，荆晨弯了弯唇角，抬手搭上她的腰肢，费力的抬起头，在柔软的红唇上轻含了一下。
　　自己实在动作费劲，那散落的细发扫在自己胸口痒痒的，荆晨帮她将头发挽到耳后，一手环在颜淳希后腰上，带着她伏在自己身上，继续舔吻，一室温情。
　　颜淳希怕压到她，人虚虚地伏身，手臂撑在荆晨两侧，投身在这个温情的吻中，真怕自己融化。
　　湿软的舌舔舐在自己唇上，颜淳希长睫颤了颤，忍不住露了舌尖回应她，任她吮吻采撷，放任自己瘫软在她怀中，化得不成样子。
　　半晌，荆晨放开了她，笑意盈盈看着她殷红的唇道：“你真好看。”
　　这人眼眸弯弯，眉目间天然的阴郁尽散，殊不知她才是真的好看，颜淳希又被她蛊惑了，心怦怦跳个不停。
　　“我……”荆晨顿了下，手在她那颗眉角的痣慢抚，一手在她腰间的浴袍轻扯。
　　“我想摸摸你……可以么？”
　　颜淳希咬唇，眸里的雾气还没散去，手犹豫着伸向浴袍的系带，眼见着马上拉开，又急忙拢住领口。
　　她此刻是俯身，一旦拉开系带，岂不是……全都送人眼前去了，羞赧换回了她暂时的理智。
　　荆晨没想到这些，她只是想摸摸颜淳希细软的腰，颜淳希不太运动，腰间十分软绵，她十分喜欢。
　　“不可以么？”她微蹙着眉问，倒不是一定要摸，但被拒绝内心还是有些失落。
　　“不是……”颜淳希不想拒绝她，不能这样直接敞开浴袍，也不好意思让她直接从下摆探进去，一时不知道怎么说。
　　“我不摸了，你别为难，我是不是吓到你了？”荆晨微抬起身，揽着她的后背，担心地问。
　　“不是，你别乱动。”她护着她的后颈躺回去。
　　荆晨就势攥住她的手，借力让自己起身，把人抱在自己腿上：“没关系，我已经不怎么疼了，我是不是让你为难了，我们慢慢来，是我太着急了。”
　　她话没说完，就被颜淳希用手抵住了唇，噤声。
　　这跨坐的姿势让她羞红了脸，颜淳希顿了顿，执过荆晨的手，一起拉开睡袍的系带。
　　衣襟瞬时散开，遮了两团饱满的弧度，只露中间寸宽的肌肤，欲盖弥彰的意味十足。
　　腰腹处散得更开一些，荆晨却冷不丁的把她衣襟合上，又紧了系带。
　　颜淳希：“……”
　　不管什么原因，只要颜淳希不是百分百的情愿，荆晨都选择顺着她。
　　此刻，颜淳希暗恼，这呆子，不晓得人有一种情绪叫害羞么！
　　唉……
　　荆晨就这样执着她的手观察了半晌，也没得出个什么结论。
　　“我晚上还做了其他好吃的，你要不要尝尝？”颜淳希僵硬地转移话题，声音清透。
　　“吃！你做了什么？”
　　“等下你就知道了。”她故作神秘道。
　　颜淳希趿拉着拖鞋，端回两个小蛋挞。她大的小的都做了一些，但不能让荆晨一次吃太多东西，两个已是上限。
　　荆晨拿起一个小的，一口就把整个塞进嘴里，香甜充斥了口腔。
　　她鼓动着脸颊咀嚼，颜淳希看得可爱，就是看她吃饭也能看很久。
　　两个小东西反而勾起了她的馋虫，完全不够吃。荆晨舔了舔唇，眼巴巴地飘忽看着颜淳希，看她脸色。
　　颜淳希抿唇忍笑，扬起高傲的脖颈：“不行。”
　　必须坚定地拒绝，让她少食多餐，把胃养好。
　　荆晨收回眼神，不甘心地去漱口，回来老老实实地躺回去。
　　她看着床对面大片空白的墙壁，忽然道：“等我发了奖金，我们买个投影仪吧，刚好可以在床上看电影什么的。”
　　“好啊，还可以躺床上玩游戏，我零花钱还有不少呢，我们现在就看看吧。”颜淳希拿过手机，点开购物软件。
　　“怎么感觉你对游戏还挺有执念的。”荆晨含笑，用指背摩了摩她嫩滑的脸颊，食指指尖在眉角处打转。
　　“你喜欢玩啊。”颜淳希自然地靠在她怀里，像一只慵懒的猫。
　　“我想，我大概不喜欢玩了。”荆晨忽然说了这么一句。
　　“嗯？”颜淳希的目光从屏幕转移到她脸上，这人带着薄荷的凉意贴过来，在她唇上贴了贴，解释：
　　“我早就不爱玩游戏了，小的时候总被锁在家里，很无聊，所以我爸给我买了一台游戏机和很多游戏卡。那个时候对这些感觉很新奇，别的小朋友家里都没有，所以就会有人来和我一起玩，但通常我都是一个人玩的，我妈对我那时候的朋友都很有成见，她现在也觉得我的朋友都不值得交。”
　　“再后来上小学，别人家里逐步安了电脑，我家负担不起，但我爸还是用荆暖出生的礼钱安了一台，省得我总去别人家玩，他不放心。”
　　“初中叛逆，我妈越不让我.干什么我就非干什么，甚至还偷偷去网吧。我家那里很乱，没人管你是否成年。”
　　“高中是玩游戏最勤的时候，但那时候游戏基本都一个套路，到某个阶段就得花钱，久了也挺无聊的。所以我把心思放在了游戏制作上，想着是不是以后能做这方面的工作。结果心仪的大学没考上，我妈非把我控制在省内，感觉好像除了老师和医生其他都不叫工作似的。”
　　“所以专业分流的时候我没告诉家里，自己偷偷选了志愿，她还一直以为我能当个老师的。大学卖了游戏号赚了点生活费，从那之后，游戏只是我打发时间的一种方式而已，没大兴趣。”
　　颜淳希第一次听她说这么多话，这是个进步，荆晨愿意诉说过去了。颜淳希卷了一点她的发尾，指尖缠绕，小声说：“我以为你喜欢。”
　　荆晨轻轻笑了下，薄荷的清凉随着吐息萦绕，荆晨两指捏了捏她温润的下颌，靠近她：“和你一起玩，我就喜欢了。”
　　被子里，颜淳希找到她的左手，剥开墨绳桃核，抚摸着手腕血管交纵处，从手掌一点点揉按到指根，最后嘟嘴在她掌心处落下一吻。
　　“给你嘴甜的奖励。”
　　“看来我需要背一些情话，好让你给我的奖励多一些？”
　　“那些不作数的，我要听你发自内心的。”
　　荆晨本想上前讨乖，奈何床头的手机震了两下。
　　覃雪发来的消息，说年前回来。
　　【覃雪：本宫要回国了，快准备接机，礼物惊不惊喜？\\坏笑】
　　荆晨看消息的时候颜淳希自觉垂了眼眸，不看屏幕。在一起那天荆晨还说让她定手机密码，她也不需要，即使录了指纹也不会主动去看。荆晨倒也不背着她，还把手机往她眼前送。
　　两人又想起了晚间的闹剧，一时尴尬。
　　【荆晨：等着，回来好好伺候你，等着吧/微笑]】
　　荆晨又紧跟了句:想吃什么？
　　【覃雪：火锅！！！爆辣的那种。】
　　【荆晨：好。】
　　“到时候一起去吧？”她放下手机，把被子往上拽了拽。
　　“不会不方便么？”
　　“不会，把佟瑶学姐也叫着吧。”
　　她们四个一直玩得挺好的，佟瑶和覃雪都开朗，就是荆晨和颜淳希之间过于礼貌而显得疏离。
　　不过现在好了，一切都在变好，故事还能继续……


第30章
　　“嘿！好不好看？”
　　“好看好看，我们家大美女最好看。”佟瑶还在等着吹头发，颜淳希比她来得早一点，已经结束了。
　　颜淳希对着镜子撩了撩头发：“谁是你们家的。”
　　“荆夫人。”佟瑶挑着眉逗她。
　　“诶，我说，你在荆晨面前也活泼一点嘛，别总小心翼翼的，你自身条件这么好，干嘛把自己放得这么卑微。”
　　佟瑶说的是实话，颜淳希父母都是老师，从小在和谐的家庭中长大，样貌和学历也都好，绝对称得上多数人家的理想儿媳，没理由自卑。
　　“我知道，我已经在尽力了。”颜淳希星眸里的光亮黯了黯，关于那些不好的记忆，佟瑶并不知晓，她只告诉过荆晨一人。
　　颜淳希拨了拨额发，照镜看着自己今天的妆容，感觉口袋里的手机震了一下。
　　【荆晨：我这边要结束了，你们呢？】
　　荆晨陪着覃雪去做美甲，就在她们楼下的一家店。
　　她指尖轻快地回复：“我已经结束了，佟瑶也快了。”
　　颜淳希熄了屏幕，站远一些得以照见全身，她自己挺满意的，也不知道荆晨会不会喜欢，刚好荆晨回复她。
　　另一边，荆晨考虑良久，总觉得“发个自拍看看”太直白且轻浮，不知道要怎么回，自己确实很想看、很期待。
　　结果她还是发了“我看看？”过去，却没想到被拒绝了。
　　“不要！”
　　……
　　“请向正前方走五十步。”
　　“再走二十步。”
　　“请右转再直行到尽头向下看。”
　　她们比荆晨和覃雪结束的快一点，就先到一楼来等着。而二楼，荆晨宠溺地陪颜淳希玩着这种游戏，听从她电话里传来的指挥，覃雪则一脸吃惊地跟在她后面。
　　不得了，古板谈起恋爱真是不得了。
　　荆晨走到玻璃隔断向下看，正对上楼下颜淳希的身影，成熟和俏皮在她身上融合得刚刚好。
　　荆晨坐电梯下楼，直直走向她，覃雪则走向佟瑶，她们也好久不见了。
　　“怎么样，还行么？”颜淳希咬唇看着她，眼里隐有期待。
　　这哪是还行，这太行了！
　　荆晨欢喜地看着她，想夸些什么却词穷，她不会说赞美的话，嘴巴嗫嚅了半天，就挤出来一句“我很喜欢。”
　　两人正亲昵，佟瑶忽然打断温情的气氛，指着荆晨和颜淳希，看热闹的意味十足：“嚯，这么激烈吗？”
　　她看着荆晨唇上的一道口子，难掩吃惊地看着颜淳希。
　　颜淳希扶额，根本不是这回事儿，那是荆晨躺床上玩手机，手机砸的。刚好落她嘴唇上，人下意识地闭眼合了齿关，自己咬出来的小口，今天出门还特意涂了口红，让伤口看起来不那么明显。
　　这痕迹谁都难免想歪，之前覃雪也打趣了她大半天。
　　荆晨也不用解释了，反正佟瑶是不会相信的。
　　她载人去了一家老字号的火锅店，还好提前订了包厢，二楼都已经没位置了。
　　颜淳希点了鸳鸯锅，爆辣的一边留给佟瑶和覃雪，她陪着荆晨吃清汤寡水的另一边。荆晨喜辣，但最近天天加班，脸上长了两颗痘，她嚷嚷着疼，颜淳希担心受辛辣刺.激会变本加厉。
　　覃雪看上了店家自酿的果酒，覃雪也是个好酒的，说什么也要不醉不归，颜淳希陪着她们喝，荆晨开车，选了可乐。
　　很久没聚，又解了馋，佟瑶提议玩游戏，谁输谁喝，荆晨输则是颜淳希喝。
　　开始两轮没有人输，佟瑶和覃雪交换眼神，换了游戏，四人轮流提出问题，中招的那个喝酒。
　　佟瑶眼睛一转，道：“现阶段，最后脱单的人是谁？”这问题明显直指荆晨和颜淳希。
　　她旁边的覃雪后背一僵，幽幽地看向她的好学姐，对面荆晨偷笑。
　　被绿的事儿只有荆晨知道。
　　“你什么情况啊？”佟瑶看着闷闷喝酒的覃雪，本意是坑对面的两位，怎么信号没传对坑着自己人了。
　　“别提了，我这头上就是一片牧场，他劈腿好几个人呢。你们快给我介绍几个颜值高的、方方面面都能秒杀渣男的人。”
　　“你要是喜欢女的我还能给你介绍几个，男的我没有熟人。”荆晨抽了张湿纸巾擦手，说自己去卫生间。覃雪喝了不少酒，也跟着她去。
　　店里人特别多，上厕所都要等一会儿。
　　二人回包间的时候正好碰到了隔壁包间出来的薛涛，荆晨和他打了声招呼。
　　吃了火锅还不够，八点左右转战KTV，佟瑶把徐放也叫来。本来还想继续，佟瑶喝得有点多被徐放带回家了。覃雪冷不丁喝酒也醉倒在沙发上，手里还攥着话筒，颜淳希微醺，就剩荆晨一个清醒的。
　　荆晨把覃雪的东西收拾完，走到颜淳希身前，蹲下，递给她一杯温水，轻声道：“回家了，好么？”
　　颜淳希面颊粉粉的，坐在沙发角落乖巧地看着荆晨收拾，看着人向自己走来逐渐浅笑。她想给荆晨唱首歌，但一直不好意思，自己唱歌不算很好听，和荆晨差得远呢。
　　“我……我想唱首歌给你听。”樱唇张合，啤酒的麦芽气和水果的清甜混在一起。
　　“好。”
　　荆晨和她一起走去点歌台，期间还确认了覃雪是否睡熟了。颜淳希眼眸水润，食指抵着唇，贴着她悄声说：“嘘——别吵醒她，我只唱给你听，唱不好不许笑我。”
　　“我不会笑你。”
　　“那你转过去，我不好意思。”
　　“好。”
　　荆晨对她言听计从，背过身去，听着吉他和钢琴搭配的前奏缓缓入耳。
　　身后颜淳希的星眸渐渐澄澈，手握紧了话筒，将自己几年的倾慕细细道来。
　　“你的眼只轻轻一笑
　　我的世界就阳光正好
　　你的眉头浅浅一皱
　　我的天空就掀起风暴”
　　不想在朋友的位置上行恋人之事，不敢主动，觉得自己还配不上她的好。
　　一次次眼神交汇，绘成心跳的波动。
　　歌词很好地诠释了她的内心，随她欢喜，随她哀愁。
　　荆晨不禁摇头低笑，明明唱得很好听，像夏日的甘泉流进她心尖。
　　一曲结束，荆晨回身拥人入怀，带着她慢慢走到最近的座位，蹲下身，执着她的手，一手抚摸着她的脸颊，有些烧。
　　“想听我说什么，嗯？”
　　这话刚好应了最后的歌词“而我想听得话，我却听不到。”
　　“你说什么我都想听，你的声音说什么都好听。”颜淳希背靠着沙发，这人声音偏冷，唱歌却很暖，一旦语气温柔她就会沦陷，心甘情愿为她做任何事。
　　荆晨仰头，在她软软的唇上贴了一下，离开。颜淳希不满，抿唇盯着她，荆晨收到信号，与她唇舌交缠了一会儿，还是对方先呼吸不畅、缴械投降，老实地偎在她肩膀，手揪着衣服的扣子玩。
　　“想听我说喜欢你，是么？”
　　颜淳希点头。
　　荆晨捏了捏她粉白的面颊，敛眸，心如擂鼓，以致手都有些抖：“可是我也不好意思，我……尽量证明我喜欢你，好么”
　　怀里的人不答，荆晨低头去看她，人已经很困了，睡眼惺忪的。
　　颜淳希没有回答，靠着她的肩假寐，心里却已经给了答复：好，什么都好。
　　……
　　两人把覃雪安全送回家，车里，颜淳希听着音乐时不时地晃晃脑袋，偶尔还跟着哼两句，荆晨后悔没有把那首歌录下来，看着副驾驶可爱的某人，真想一亲芳泽。
　　回家，常量闻声赶来，扒拉着颜淳希的裤腿。荆晨接过她的外套，挂起，转身去厨房调蜂蜜水。
　　再回来时，颜淳希微醺，慵懒地抚着常量倚在沙发里，灯光照到她都变得柔软，荆晨忍不住用手机记录下这一刻。
　　“你偷拍我。”
　　罪魁祸首被抓了现形，有些尴尬地朝她笑了笑，等水不那么热了，再一点一点喂给她。
　　常量在颜淳希胸口睡得舒服，嘴里吐着呼噜声。荆晨给她抱回窝，它还不满地用尾巴扫了扫。
　　两人回了卧室，荆晨本担心她自己洗澡，想着要不简单洗漱一下就好，颜淳希再三强调自己可以，荆晨也就随着她去了，自己在门外守着、注意听就好。
　　荆晨洗漱出来，上.床，和颜淳希亲昵了一会儿，颜淳希难得热情，主动来她口中探寻，却先败了势头，伏在她心口轻喘。
　　半晌，久到荆晨都快睡着了，她忽说出口：
　　“我喜欢你”
　　“特别喜欢你”
　　话落，主动在荆晨颈下轻吮。在她刚出声时荆晨就恢复了意识，她感受着颜淳希的唇舌，手在她背后拍抚。
　　“我知道。”又吻了下她耳后，轻声说：“我知道。”
　　颜淳希微微仰头，借着酒劲傻笑：“你知道就好。”
　　她的学姐怎么会这么可爱啊，荆晨抱着人，左蹭蹭、右蹭蹭，哄人睡觉。
　　可颜淳希的星眸越来越清亮，丝毫不见困意，荆晨也就陪着她安静躺着。
　　彼此倾心嘛，什么都不做也欢喜。相爱，不过是两人一起，把无聊的事变得不无聊。
　　荆晨抱着她，心里想到她晚上唱得那首歌，忽然计上心头。
　　“我给你讲个故事吧？”她说。
　　“什么故事？”
　　“如果要用动物形容我，你觉得我像什么动物？”
　　“为什么要用动物形容你？”
　　“因为我要讲故事呀。”
　　颜淳希晃了晃头：“你不是动物，你是小呆子。”
　　那好吧，荆晨慢慢开口。
　　“七年前，有一个小呆子去上大学，她看见了一位极其漂亮的姑娘……”


第31章
　　隔天，由于荆晨昨天没太看手机，上班路上才注意到薛涛给她发了很多消息，目的就是问那天和她在火锅店的人是谁，是否单身。
　　意图很明显。
　　薛涛的人品她信得过，万一真是一见钟情呢，不过这事得先问过覃雪的态度。覃雪一口同意，她自然把覃雪的微信推给了薛涛。
　　临近年关，荆晨越来越忙，颜淳希也需要把学校的事务都处理好。办公室里大家都吊着一口气，谁都想回家过个好年。
　　北方习惯在腊月二十三过小年，这天中午荆晨没吃饭，想着赶紧把手头的工作赶完，昨天他们已经留下加班了，自己的任务剩得不多，应该能早点走，她和颜淳希约好了去逛超市。
　　颜淳希早早来了停车场等人，点开手机小游戏，非要和荆晨的排名挨在一起才算罢休，试了好久还是排名很低。
　　两人一起逛超市，荆晨推着购物车，颜淳希挽着她的手臂，看见什么想买的就放进去。走到生鲜区，颜淳希挑了些削好的猕猴桃，这人喜欢酸甜的水果，她都记在心尖。
　　荆晨放开购物车，拾起两盒包好的榴莲肉，问她要不要吃。颜淳希贴在她身后，下颌搭在肩膀上，有点想吃，但抿唇犹豫着：“怕胖。”
　　荆晨好笑，反手捏了捏她的腰：“一点都不胖，你太瘦了，身上都没什么肉。”
　　颜淳希打小就容易胖，偏爱吃一些热量高的东西。慢慢长大后，很多同学嘲笑她肉肉的体态，只是那时她也不胖，但比大多追求身材的女生要肉一点点，属于可爱型。高中意识到这个问题才开始控制，不想再接受别人阴阳怪气的眼神和说辞。
　　她伸出手，比量了一根手指：“那就买一块？”
　　荆晨笑笑，将两盒都放了进去。
　　超市里人多吵杂，荆晨的外衣也很厚，手机装在口袋里连声都听不见，经颜淳希提醒，她才翻出手机，电话已经挂断了。
　　荆晨看眼备注，没什么表情，也没回话，把手机又揣了回去。颜淳希也看到了备注，是荆晨奶奶打来的。
　　两人继续走，补给了家里的酒和饮料。
　　结账前，荆晨看到了货架上所剩不多的灶糖，问颜淳希有没有吃过，颜淳希扒着她的肩膀摇头，荆晨挑了一袋放进去。
　　她也是一时兴起，但手里拿着灶糖就突然想到了荆臻，荆臻很会买这些小玩意哄她。
　　荆晨说这糖不腻，是一种可口的甜，吃起来脆甜香酥。颜淳希带着期待小咬一口，还好没咬很多，哪里脆甜了，黏得粘嘴，这骗子。她假横了这人一眼，低头舔着唇上的糖屑。
　　荆晨低头笑，她没有骗人，而是忽略了这糖要冻过才行，长时间放在室内当然已经化了。
　　回家，两人换了家常衣物，颜淳希大展身手，做了好几样菜，荆晨是能帮则帮。饭后在沙发上亲昵了一阵。颜淳希起身去削些水果给她吃，回来枕在她肩上，看着电视里随便找的剧，互相投喂，你一口我一口。
　　吃完，荆晨把盘子放在水槽里洗了收起来，擦手，回来时刚好看到电视里男女主演到了亲密戏份。
　　她默默坐下，两手蜷了蜷，指腹有些凉，用掌心捂热。复而将眼神飘向了颜淳希，对方垂着瓷颈，长睫忽闪遮了星眸，摸不透神情。
　　殊不知颜淳希左手捏着衣角的布料，心里早就浮想联翩了。
　　荆晨摸过茶几上的遥控器，按了暂停，缓缓靠近她，拇指指腹按压着红唇，将薄唇也落上去。
　　开始是伴着果甜的软糯，后来是某人独有的甜软。荆晨反复含着那两瓣诱人的红唇，时轻时重，或合了齿关轻咬。颜淳希头靠在她臂弯里，手搭在后颈迎合，唇瓣酥麻，心尖微痒。荆晨转至她脸侧，一下又一下的落吻，毫无规律。
　　一贯擅长分析的她，大概是算不出这落吻的概率了。
　　唇分，荆晨没有离开，浅笑着揉了揉她的细发，垂眸，布料下欲说还休的轮廓就在眼前。颜淳希睁开眼，眸中还有未散的雾气，见这人眉目的阴郁一扫而空，温情地看着自己，颜淳希双颊缓缓发烫，抬手，指尖沿着她的下颌摩挲，“你真好看。”
　　她近乎痴迷着、这句话根本无意识地脱口而出。
　　荆晨先是愣了下，而后笑开，她一笑就失了力气，手臂撑不住，整个人压在颜淳希身上，微微颤动。
　　颜淳希承受着身上的重量，一手伸进她的发丝拨乱，一手摸到脸侧轻轻捏了捏，本想嗔她，却慕地被含住了耳垂。
　　温热阵阵蔓延，这人掌着自己的腰侧，唇舌也解开了睡衣的第一颗扣子，颜淳希偏了偏头，调整呼吸。
　　她想，这次大概很难不发生些什么……
　　寸宽的柔嫩肌肤袒露，能窥到一些半圆的轮廓，荆晨眼中的深邃黯了黯。
　　她不懂人体的美，不懂人体的艺术，只知道颜淳希的，都很好看，荆晨贴着她的唇这样想。
　　这呆子动作缓缓地，解开了衣服却只吻着她的唇，颜淳希用手遮了遮，想催促她又不知如何开口。
　　“嗯……”
　　荆晨刚埋下的头又扬起，惊喜地凝着她，丝毫不吝啬笑意。
　　颜淳希双手捂住了脸，她怎么能突然亲她……她怎么就发出声音了，真是。
　　“……你别看我。”她瓮声瓮气的说。
　　荆晨环住她的手腕，拉下，同她额贴着额，真心道：“没关系的，很好听……也很好看。”
　　那一声嘤吟简直酥到了她的骨子里，新奇的感觉从腰椎升起，直冲中枢，支配着她唇舌和指尖的跃动。
　　荆晨吮了下她微肿的唇，想再次攀至山丘，颜淳希及时阻止了她，不能在这儿，窗帘都没遮呢。
　　“我们……回房间吧。”颜淳希捂着眼睛，掩耳盗铃。
　　“好。”荆晨在她脸侧爱怜的吻了吻，才起身一手兜着她的肩膀，一手伸过大腿，将人稳稳的抱起来。
　　没等走出一步，门外就响起了不合时宜的声音，好像有什么东西砸到了门上。
　　二人对视一眼，颜淳希脱离她的怀抱，匆忙系上两颗扣子，跟在荆晨身后来到门口。
　　荆晨试探地向外看，颜淳希清楚地看到她脸色僵了僵。
　　“怎么了？”她问。
　　“隔壁吵架了，你在家里待着，别出去。”
　　颜淳希看着荆晨走出门，自己也跟上，还不忘带上钥匙。
　　隔壁的一家三口在门口撕扯，恬恬趴在妈妈身上护着她，同时哭着祈求爸爸不要再打了。
　　哪有平时令人羡慕的一家三口的样子。
　　荆晨先是推了那男人一把，紧接着把小孩抱到一旁，回身的时候看到了她，眼眸垂了垂，没说什么。
　　对着比自己高一个头的男人，荆晨也丝毫不输，甚至细胳膊细腿还能把人推开些距离。
　　“恬恬，别怕……别怕……”
　　“呜呜……我要妈妈。”
　　颜淳希蹲下身，将小孩子抱在怀里，远离纷争地同时注意着荆晨那边的情况。
　　“我告诉你，少管别人家的闲事儿。”
　　男人瞪着眼指着荆晨，另一手挥拳，依然作势要打。地上蜷缩着身体的女人也没有大声嚎叫，只是狼狈地哭，眼眶已经肿了起来。
　　另一户人家也有人开门探头出来。
　　忽然有什么东西从荆晨眼前闪过，她阖了眼眸又睁开，眉心隐隐作痛，好像看到了她挥之不去的噩梦。
　　还不及荆臻大腿的她，死命抱着荆臻，看着陈娟狼狈地逃走却无能为力，荆臻甩开她，往前追了几步，将手中红色的砖头砸过去。
　　所有人都在冷眼旁观，他们看着热闹，没有人拦着荆臻，也没有人来扶她一把，更没有人去帮帮陈娟。反而对她指指点点，那时荆晨还看不懂大人的各种眼神，后来才懂，那些眼神不复杂，总结起来就是看笑话。
　　他们乐不得看着荆晨嚎啕大哭，让这家人更乱，可小小的荆晨很冷静，没能让她们如愿。
　　她一次次看着荆臻把家里东西砸坏，一次次看着陈娟无理取闹。她家里的纠纷，父母无一人无辜。
　　可她又何其无辜。
　　……
　　另一户人家也出来拦着那男人，纷争结束，那女人的娘家来人，将大人小孩都接走了。
　　回了房，二人都没什么心思继续亲昵，荆晨更甚，甚至回来后就不太理人。
　　颜淳希洗了澡吹干头发出来，荆晨正侧躺在床上，背对着她。
　　这人装睡的演技拙劣，她一眼就能看出。
　　颜淳希掀了被子一角，滑进去，从后面慢慢拥住她，静静地抱着，什么也没说。
　　荆晨也不动。
　　直到她的手有些僵了，颜淳希动动身子，想换个方式抱她时，荆晨立马转了过来，紧紧抱住，不让她离开。
　　这次反倒是颜淳希梗了一下。
　　常年被冰雪覆盖的荒芜，若是暖阳迷了路，在此短暂停留，冰雪消融后的泥泞让她怎敢去寻自己的烛光。
　　颜淳希没有迷路，荆晨也不是荒芜，而是她的全局最优，今生唯一理想。


第32章
　　大年三十，荆晨将后备箱里的东西挤了又挤才关上，这些都是颜淳希买的各种礼物，而那人正站在一旁，满面焦虑。
　　昨晚，颜淳希坐在荆晨腿上帮她修眉毛，享受着静谧温情的时刻。荆晨说有些事要她注意一下，她立刻放下了修眉刀，认真地听着。
　　“我妈妈姐妹五个。”
　　颜淳希的手一顿：“……”
　　“我爷爷兄弟姐妹七个。”
　　颜淳希：“……”
　　这一家是葫芦娃吗？
　　“我在小辈里大概排了二十几名。”
　　颜淳希：“……”
　　天呐，她妈妈生她一个她爸爸就心疼的不得了，甚至还劝自己丁克。
　　“你们家里怎么这么能生啊。”她实在忍不住吐槽了一句，去副驾驶开门上车，系上安全带。
　　“有道是越生越穷，越穷越生。”
　　颜淳希睨着她，眉头紧皱，这是哪里的“有道是”？
　　“好啦，不逗你，这些人我们都不去见，我们只回去吃顿饭，其他都不管。”荆晨捏了一把她温润的下巴，握着方向盘转动，拐出小区。
　　荆、颜两家在秦北市的一南一北，荆晨老家月泉镇地处偏远，满是山路，部分路段甚至没有信号。
　　这里交通也混乱，很多人想怎么开就怎么开，完全不把速度当回事儿。
　　弯道时，荆晨松了一点油门，一辆黑色的车从她们身旁超过去，颜淳希吓了一跳：她攥着安全带，不由忐忑道：“他们都开好快啊。”
　　荆晨眼神瞟了瞟，依旧逗她：“不快，只是飞得低。”
　　颜淳希笑了笑，没说什么，也不再那么紧张。
　　——
　　乡镇已经和以前大有不同，一入眼就是大片的灰色，到处的水泥路，水泥墙，道路两边也无甚绿植，路灯孤零零地立在那里，荆晨的眉眼又变得阴郁。
　　种种回忆皆在脑海浮现。
　　汽车慢慢驶向荆晨家所在的街道，偶有人家出门好奇这宝马车究竟停在哪家门口。
　　不远处，陈娟和荆暖翘首以盼，荆晨将车稳稳地停在家门口，颜淳希下车，提着礼品，带着温和的盈笑。
　　陈娟看起来是想和她多客套几句，但荆晨不想让她们有过多接触，开口阻拦：“时间不早了，不是还要去爷爷家吃饭么，有什么话回来再说。”
　　陈娟看看她，撇了撇眼睛，觉得荆晨不懂事。
　　去荆晨爷爷家的路不过五分钟，雪水消融，土路泥泞，距离地点还有十几米的时候，道路变为只能容一人通过的土路，但有人事先用砖头瓦片铺在其上，方便通行。
　　土路另一边站了一位老人，开怀的笑使他脸上的皱纹缩到了一起，荆晨下了车，微微低头沉思。其实她和爷爷没什么矛盾，老头对这几个孙女，倒是挺有一套端水方式的。
　　陈娟和荆暖先过去，荆晨回身，走在颜淳希后面护着她，泥下湿滑，走起来不太容易。
　　刚走到大门口，前面又走出来一个佝偻着腰的女人：“哎，是荆晨回来了吧，我听你妈说了你今天回来，这位是谁啊。”
　　荆晨奶奶的嗓门大、口音也重，她不禁皱了皱眉，走到人跟前才说话：“我带来的好朋友。”
　　颜淳希没纠结自己的身份，礼貌地打招呼：“奶奶你好，我叫颜淳希，是荆晨的好朋友。”
　　二人没做过多停留，荆晨牵着她的手走进里屋，将衣服脱下、挂起来，坐在桌边等着吃饭，丝毫没有出去帮忙的念头。
　　颜淳希不禁开口提醒：“这样不太好吧，不礼貌，我去帮帮奶奶？”
　　荆晨拉着她的手不让走：“没事，等着吃就行，把你的包给我。”
　　颜淳希递过来，荆晨从中取了一摞钞票，拿给她爷爷：“这是一万块钱，你7千，我奶三千，今年就别出去干活了。”
　　“我不要，我不要孩子的钱，你留着自己花，我老头子还没到活不起的地步，我还想着给你红包呢。”老人吸烟推辞着。
　　“你快点拿着，一会儿我奶该看见了。”荆晨把东西塞进了老人的大衣口袋。
　　下一刻，果然陈娟和荆晨奶奶一起端着菜进来，陈娟眼睛贼，也很清楚自己女儿是个什么样的人，她坐下瞪了荆晨一眼，荆晨冷冷的看着她，也不说话。
　　她们家吃饭没规矩，不会等到菜上齐了才吃，荆暖和爷爷早就动了筷子。
　　荆晨动筷也少，这边饭菜偏油腻，桌上就一个素菜，她怕颜淳希吃不惯，总盯着她的反应。
　　颜淳希在桌下悄悄握了她的手作为回应，示意自己没事。
　　饭桌上，小辈吃饭，长辈交谈，有些话语夹杂着方言，颜淳希不太能听懂，她悄悄问荆晨：“阿姨和奶奶在说什么？”
　　“都是些家长里短，不用在意，吃饱了我们就回去。”荆晨拿起筷子，去夹拿到红烧鱼，自己还是习惯性地去挑鱼尾的肉，却给颜淳希夹了一大块鱼肚子的白肉。
　　颜淳希没吃，拾筷放到荆晨碗里。
　　后来，荆晨和荆暖换了个位置，坐到爷爷旁边和她说了什么。老人先是不解，后来是无奈默许。
　　大概是挑明了自己的身份。
　　“对了，荆晨，我上午包了芹菜馅的饺子，一会儿你们带点回去，留着晚上吃。”荆晨奶奶撂下筷子边说边起身。
　　“奶，我姐不爱吃芹菜。”荆暖咽下口中的菜，小声解释道。
　　“不对，我就记着你姐最爱吃芹菜馅的。”荆晨奶奶依旧坚持，作势要去厨房。
　　“那是荆涵，怎么，大年三十你的好孙女都不来看看你？”荆晨淡淡的说了这么一句，墨瞳里透着烦躁，也不看人。对着颜淳希却柔声道：“吃好了吗？我们走吧。”
　　颜淳希抬头望进她深邃的眸里，深深地看了一眼，心里五味杂陈。
　　是什么样的关系，才能把人不喜欢吃的东西记成喜欢吃的，记了二十几年……
　　荆晨爷爷指着她奶奶，皱眉斥她：“吃饭还堵不住你嘴，孙女还不容易来一回，你说的都是什么话。”
　　“可我就记着荆晨爱吃芹菜啊。”荆晨奶奶丝毫不觉得自己记错了。
　　两人语气生硬，怕是要吵起来。
　　“安静点，还吃不吃饭了。”荆晨冷言打断他们。
　　一旁老人对荆晨奶奶挥挥手，示意她别再说话。一年就见一次孙女，还被自己妻子搅得不开心。
　　一顿难捱的团圆饭总算过去，荆晨关了车门，靠在座椅上，忽然想起去年在颜淳希家过春节，完全不同的感受。
　　——
　　去年腊月二十九，同学聚会大概八点才结束，颜淳希不想做夜车，打算先回自己家睡，明天再回爸妈那里。
　　颜淳希掏出钥匙开门，热气迎面而来，尽数扑在她冰冷的肌肤上。客厅的灯还亮着，她疑惑地往里走了走，茶几上摆着刚吃掉的泡面，电视也还开着。
　　荆晨这是没回家？
　　她放下包、脱下外套走回卧室，浴室里传来水流的声音，门虚虚地掩着一条缝。
　　荆晨裹着睡袍，擦着头发出来，和她大眼瞪小眼。
　　颜淳希：“……”
　　荆晨：“……”
　　“没回家？”
　　“嗯，明天再走。”
　　荆晨点了点头，手指了指浴室：“刚好有热水，去洗澡吧。”
　　说完转身往外走。
　　深夜，荆晨躺在沙发里看综艺，电视的光亮得刺眼。颜淳希一直没有睡踏实，起身，去厨房倒了一杯水，微抬下颌，视线向沙发那人窥探。
　　那人一动不动，茶几也都收拾干净，颜淳希手握着水杯走近，坐到侧面的单人沙发。
　　原来这人睡着了，也不知盖件衣服。她摇头轻叹，取了自己的薄毯为她遮上。
　　有带着芬芳的温热挨近自己，荆晨呼吸沉了沉，这香味很安心。
　　剩余的时间，颜淳希就靠在沙发里看着她，在她睡不踏实的时候轻轻拍一拍。
　　为什么……就这么喜欢她？
　　七点、八点，这人都不见醒来，不回家过年么？
　　颜淳希先给冯雅兰发了消息，说自己晚些回去，冯雅兰叫她注意安全。
　　九点半，荆晨从沉睡中缓缓苏醒，被腹中的饥饿感所叫醒，她缩了缩身子，却被身上带着淡香的柔软裹挟，她睁开眼，理了理头发。
　　下一刻，一旁星眸清亮的人走进视野，荆晨眨了眨眼。这人明显刚洗漱过，带着水气的欣雅。
　　“过来喝点粥吧。”颜淳希浅笑着将瓷碗盛了粥，端上餐桌。
　　她很喜欢荆晨有些呆萌看她的眼神，这眼神里有向往、有欣赏、有惊艳，也参杂着寡淡的情.欲，而非短暂的火花。
　　“好，我先去洗漱吧。”荆晨将薄毯叠放整齐，搭在沙发上，走去洗漱。
　　软绵绵的白粥，入口香滑，清淡适口，荆晨想，颜淳希就是似白粥一般温柔的人。
　　平淡的事物不引人注意，一旦懂得欣赏，便认定你是我命中注定之人，颜淳希瞧了瞧荆晨喝粥的模样，咽下口中的蛋饼。
　　“今天不回家？”
　　“嗯，不想回去。”荆晨喝光了碗里的粥，给自己又盛一点。
　　“那……要不要和我回家？”
　　“和我回家吧，我们一起过年。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　很喜欢的一句话，分享给大家。
　　念予毕生流离红尘，就找不到一个似粥温柔的人。——木心《少年朝食》


第33章
　　小区外的大型超市，荆晨拿着手机参考网上的礼物清单下车采购，颜淳希离她几步远跟着，点开家庭群里父母发来的语音：
　　【老颜的大宝贝：淳希，你跟我说说荆晨喜欢吃什么，我好再准备几道菜。】
　　【老颜：闺女，老爸做了你爱吃的糖醋里脊和拔丝芋头，你还想吃什么，老爸都给你做。】
　　【老颜：闺女闺女，你们到哪儿了？】
　　【老颜：呼叫小棉袄。】
　　颜·小棉袄·淳希回复道：“爸妈，我们才刚走，你们别急，荆晨去给你们买礼物了。”
　　她在一个幸福的家庭中长大，印象中父母小的争执都少有，父亲没有大多男人的毛病，母亲也不喜欢猜忌计较，彼此忠贞不移，在各个方面都为颜淳希树立了最好的榜样。
　　路程不远，到颜淳希老家的时候不过中午。两位长辈常年与年轻人打招呼，客套的时候有分寸，亲和不啰嗦，客套不疏离，也不拉着荆晨问东问西，他们相信女儿的眼光。
　　“我要帮着做什么吗？”荆晨有些不自在地坐下，挽了下袖口。
　　“不需要，我们就不进去掺和我爸妈的二人世界了，他们很享受一起做饭的时光。”颜淳希拉着她坐下，电视里播着春晚的后台准备情况。
　　厨房那边，颜立辉系着淡粉色的旧围裙，端了一个小碟子和两双筷子出来：“需要你们帮个大忙，看看这里脊炸的怎么样？”
　　荆晨看着颜淳希露出笑靥，自己也小咬一口，外皮香酥，内层的肉质软嫩，还能溢出鲜美的肉汁，荆晨温和着眉眼：“好吃。”
　　“爸爸做饭最好吃了。”
　　“这小盘你们先吃着，厨房里还有好多呢，老爸今年准备了十六个菜，保证你们吃得开心。”
　　荆晨吃惊，四个人十六个菜，这得吃到什么时候啊。看着颜立辉的背影，她悄悄和颜淳希说：“你们家年夜饭一直这么丰盛吗，这也太多了。”
　　颜淳希笑，将碟子往荆晨那边挪了挪：“往常都是十个菜，今年可能是听说我带人回来，他们开心就做了。”
　　她又稍稍叹了口气：“其实我每次回来都会被我爸妈狠狠地秀一番，不知道他们今年能不能收敛点。”
　　“你父母感情真好。”荆晨略羡慕道。
　　颜淳希挑眉：“或许……我们也可以秀一秀？”
　　荆晨深邃的瞳孔看着她，半是玩笑半认真。
　　——
　　十六盘色香味俱全的菜色摆在长桌上，冯雅兰和颜立辉举着红酒杯，含情脉脉地看着对方，颜淳希用手肘碰了碰荆晨，示意她快看。
　　荆晨愣了愣，这画面她在电视剧里都没看过，而颜淳希却习以为常。颜立辉十分开心地讲述与冯雅兰的恋爱经过：
　　二人是大学同学，冯雅兰是中文系的女神，自己则除了体育无一擅长。那个年代追求人都含蓄，他为了给冯雅兰写一封情书还苦练字体，直到如今也没练得多好看。大学四年，冯雅兰没有接受任何人的追求，有些图新鲜的人早已换了目标，或是追求不到就传播她的污言秽语。颜立辉看不过，还与几个人打了一架，受到学校的处分，那是他第一次引起冯雅兰的注意。
　　再后来，毕业前夕他鼓起勇气将人约在操场，诉说自己的仰慕。那时冯雅兰说：“你的坚持确实很打动我，但我不知道这能不能称为爱情，我可以接受你，但是……”
　　“你不要因为感动而和我在一起，你能注意到我，我已经很满足了，我希望我们在一起是因为彼此喜欢。”
　　后来，他们就相爱了一辈子。
　　荆晨放弃了与手中的虾作斗争，连壳一起塞进嘴里，她手笨，剥一只虾的时间别人能剥两三个。再一低头，颜淳希递来剔好的蟹肉，放进干净的碟子里，又用干净的筷子夹了点离得远的菜。
　　“你们是谁追的谁啊？”冯雅兰放下酒杯问。
　　荆晨抬眸看了一眼颜淳希，对方好像也在想措辞，于是她开口：“我追的学姐。”
　　“我就觉着自己闺女不像主动的那个，荆晨，你们的事我和她爸基本都没问过，也不对你们有过多的要求，只是我这女儿小时候被伤害过，我只要求你好好护着她，你能做到吗？”
　　冯雅兰语气神情认真，颜立辉也在看着她，荆晨放下筷子，认真回答：“我会的，您放心吧。”
　　对面的颜淳希微微垂下了头，荆晨看不见她的表情。
　　——
　　“暖暖会包饺子吗？”颜淳希边和馅边问。
　　“我会包，而且还会擀皮。”荆暖洗过手，和几人一起包饺子。
　　“你姐姐不会，对吗？”
　　“她只会吃饺子。”
　　荆晨去外面取了柴火，把她和颜淳希的房间烧暖一点。
　　“荆暖，要不要出去和同学玩一会儿，我刚看到你有几个同学在外面放烟花呢。”她进来问。
　　荆暖捏好饺子边缘，说：“不去了，他们都是成双成对的吧，我就不去凑热闹了。”
　　荆晨想了一下，外面的小孩确实举动还挺亲密的。
　　“现在孩子也太早熟了吧，才多大就谈朋友，荆暖你不许学他们。这一点你姐就挺好，从来不跟他们耍，到了合适的年纪嫁给合适的人，就是在我看来结婚有点早了，二十七、八最好。”陈娟叮嘱着。
　　颜淳希看了荆晨一眼。
　　荆晨内心忐忑，她那个时候其实……不太乖，还打过架。
　　“小女孩就得好好学习，将来有个好工作，有个好对象，条件差的不能嫁，你看我嫁给你爸多后悔，到头来他把我抛下，就我一人养着你们两个。”
　　荆暖承受着荆母的絮叨，偶尔拉长声应答：“妈——我知道了。”心里却说：才不要听你的。
　　“跟那个人什么时候断的？”荆晨添了根柴，不经心地问。
　　“早就断了，那人人品不行，外面的人就没断过，还时不时就来咱家骚扰。”
　　“我不想管你的事，但你找人的时候能不能想想荆暖，要不是我提前告诉过她女孩哪里能碰、哪里不能碰，你现在后悔都没地方哭。”
　　荆晨叉着腿站在厨房门口，颜淳希擀皮的手顿了顿，荆暖也一僵。
　　“我不是没想到他是那样的人嘛，要是我知道……”
　　“你没想到的事情多了。”荆晨打断她：“我不是养不起你，从我爸死那天我也就说了，以后我养着你们，你要是想找男人就出去，别往家里带人。”
　　“不就这一次吗，你对这事没完了是吧。”陈娟的声音变大，她粗糙的手在抖，也是后怕的。
　　颜淳希拉了下荆晨的衣服，让她别说了，蹭上面粉的地方又给拍了拍。
　　荆晨转身烧火，不再说话。
　　——
　　颜淳希拿过毛巾擦手，回到荆晨的小房间，这人正蹲在木桌前不知在做些什么。她悄悄从背后把人抱住，柔声问：“在做什么？”
　　“在找我小时候的东西，还翻到了几本相册，想让你看看。”荆晨起身，拉着她坐到炕边。
　　“这里是热的诶。”颜淳希第一次见火炕，有些新奇的摸了摸。
　　荆晨笑笑，又把颜淳希书包上挂的皮卡丘递给她。
　　颜淳希接着，回看一眼，然后仔细瞧了瞧，开线的位置已经被缝合好了：“你把它缝好了呀，真贤惠。”她伸手拨了拨荆晨的头发，身子往前挪一点，抱抱她，望进她深邃的眼眸：“还在心情不好吗？”
　　荆晨摇摇头回抱，拿过相册在腿上摊开：“这里有些我小时候的照片，这些可是我的黑历史，我都给你看了哦。”
　　“哪里是黑历史，真可爱。”颜淳希翻页，指着那个绷脸的小孩。
　　这人没有一张照片是笑着拍的，哭的倒有好几张，而且白白胖胖的，真想咬一口。
　　照片只截止到十岁，颜淳希往后翻了翻，都是空白的。
　　“没有了么？”她问。
　　“就这些了，我本身不喜欢照相，小时候都是被我妈强行带去的，每次被摆弄完就累睡着了。后来有了荆暖，我爸工作也比以前忙，我妈年纪越来越大，对荆暖没有那时对我热情。”
　　“其实我对荆暖是真的喜欢，不只是所谓的责任。”荆晨稍稍放松了身子，靠在颜淳希身上，颜淳希摸着她的头发认真听。
　　“我不是从小就不讨喜么，在我们小家的这一辈里，我是第一个孩子，他们得知不是男孩都很失望，我妈的月子还是我姥姥来伺候的，后来叔叔家连着两个也都是女孩，那任务就落到了我妈身上。”
　　“有的人就看热闹，故意逗我‘荆晨，你妈妈要生小弟弟了，有了小弟弟他们就不要你了。’我总是听到这样的话，也自然以为我妈怀的是男孩。后来到了月份，老人依照经验看出我妈肚子里的还是女孩，就劝着打掉，他们也去医院查了，确实是女孩。在亲戚那里约了好几次打胎，每次都被我爸拦下来。”
　　“我爸真的对我们都特别好，荆暖能出生也很不容易，出生后还很粘我，真的很可爱。”荆晨直了直身子，打开抽屉取了一支钢笔，递给颜淳希看。
　　颜淳希接过，这只是一根很普通的笔，很劣质的钢笔。
　　“这是荆暖三、四岁的时候，带着攒了很久的一堆五毛钱买的一支笔，是她送我的生日礼物。”


第34章
　　“你们姐妹都很好，彼此值得，也都很优秀。”颜淳希侧头抵着她，侧脸蹭着她发丝。
　　二人安静地靠了一会儿，颜淳希翻着几本相册，偶尔会笑出声。
　　“你小时候好可爱啊。”她又笑了一下，手指着一张照片，小荆晨刚长了两颗乳牙的时候。
　　“你是在笑还是在哭啊？”颜淳希乐个不停，津津有味地翻看相册。
　　“这张都没穿衣服诶。”
　　“你还在额头点了小红点。”
　　“不许看了！”荆晨伸手挡住相册，起身向外走，不自在地摸了摸泛红的耳垂。
　　“那里还有一些别的东西，你随便看，我出去一下。”
　　颜淳希咬唇莞尔，星眸漾起水波：这家伙害羞了，别扭得可爱。
　　颜淳希将相册从头至尾翻了两遍，本想问问荆晨能不能带回去，可是这也是荆晨妈妈的念想，带走不太好，她索性都用手机照下来。
　　抽屉里还有一些东西，各种奖状，一本拼凑的故事书、一本字帖，与荆晨的字体相同，还有钢笔和作文书。
　　颜淳希先谨慎地拿起那本故事书，书的封面被撕坏了一半，内里的损坏程度不一，用胶带粘了不少地方。
　　这书是很多个小故事的合集，每一两页就是一个独立的故事，同时附有插画。她翻了几页，发现部分汉字被用铅笔画了圆圈，如今痕迹很淡，这些圆圈分布不均匀，有时一页好几个，有时隔好几个故事才出现。
　　颜淳希试着将被圈中的汉字连起来，第一句就让她心里一梗。
　　【他们都不喜欢我。】
　　【为什么我要让着别人。】
　　【我没有做错事呀。】
　　【为什么被欺负还要被凶呢？】
　　【好委屈呀。】
　　一滴晶莹落在泛黄的书纸，颜淳希抬手摸了摸下颌，没想到自己竟会哭出来，命运对她的荆晨好不公。
　　无人诉说，无人在意。
　　身在阴霾，偷窥彩虹。
　　她没办法完全感同身受，不可能把荆晨的过去都经历一遍，更不想主动提那些过往，掀开她的疤痕。
　　那些流传下来的荒谬言论是她和荆晨受伤的主要原因，这种观念根深蒂固，她们现在没办法改变。但她还有一点疑惑，既然四个都是孙女，为什么还差别对待呢？
　　荆晨乖巧，成绩好、性格也好，这家人有点奇怪。
　　颜淳希抬手抹了抹眼睛，将那书拿近一点仔细看，终于在某篇故事的结尾看到了另外的信息。
　　“有爸爸在……爸爸很喜欢你。”
　　荆臻应该是用这种方式给她留言好几次，但铅笔的痕迹已经消失，颜淳希只能猜出其中几个字，勉勉强强才拼凑出这样一句话。
　　她比较惊讶于荆臻的细腻和教育方式，也多亏有荆臻的存在，才能让荆晨灰暗的天空出现一抹温柔的蓝。
　　——
　　深夜时分，几人一起在厨房等着吃饺子，玻璃小圆桌，一个位置放了荆臻的照片，还摆了一只碗。
　　颜淳希运气好，第一个就夹到了放有硬币的饺子，她本就吃不多，不过一两个饺子意思一下。
　　荆暖正是长身体的时候，一口吃下一个，荆晨神色淡漠，半天也没往嘴里送一个，颜淳希总感觉她脸色泛青。
　　下一刻，她果然低气压地放下了筷子，凝眸看着陈娟。
　　颜淳希这才注意到她，陈娟一直低着头，也并不和谁说话，以手遮眼，泪水竟顺着脸颊在圆桌边缘凝了一小滩。
　　荆暖也放下了筷子，在她和荆晨之间看来看去，不知道要怎么做。
　　“荆暖，你继续吃饭。”
　　“你也吃。”荆晨往她的碟子里夹了一只饺子，语气倒温和。
　　荆晨自顾吃着，也不去管陈娟，几人草草地吃完顿这糟心的饭。
　　饭后，荆晨让她们都回去休息，她想一个人安静一会儿。
　　“我留下来好不好，我背对着你，不看你。”颜淳希问。
　　荆晨点点头，默许。
　　二人背对着，荆晨低头刷碗，不让颜淳希帮忙，颜淳希就默默地陪她。
　　全都整理好后，荆晨接温水洗手，本想伸手拿毛巾，颜淳希先她一步递了过来，并从背后环住，在她脸侧落下温情一吻：“好了么？”
　　柔软的温热落在自己心上，荆晨舒展了眉眼，缓和了心境，在她脸颊回吻一下：“好了，学姐真好。”
　　这人有情绪也是自己默默消化，颜淳希倒是希望她能发泄出来，就像那次也好。
　　——
　　二人在颜淳希家待到初三才离开，破天荒地多了许多交流，感觉回到了学校时期的相处方式。初七，二人去参加了大学某同学婚前的单身party。
　　两人一进包厢就成为了焦点。
　　“学姐怎么和荆晨一起来啊？”一位男同学给女同学倒酒。
　　那女人接过酒杯，瞥了一眼荆晨：“我听说她们俩结婚了，也不知道是怎么走到一起的，连个婚礼也没有。”
　　她抿了一口酒，口红蹭到了杯壁上：“当初是你们谁传荆晨是同性恋啊？如今看来还真是，不是说她追褚歆学姐没成功吗，学姐看不上她，也不知道颜淳希学姐怎么能看上她。”
　　“可惜了颜淳希学姐这个女神，居然落到女人手里，嘿嘿，要是遇到我……”
　　“你们怎么这么嘴碎啊，别人的性取向关你什么事，再说了，当时明明是咱班一个男生追褚歆学姐，结果学姐喜欢荆晨，所以他才传荆晨的坏话，败坏了人家的名声。”终于有正常人说了句实话，那几位却冲她翻了白眼，走到别处八卦。
　　那时候荆晨和褚歆在一起没多久，总想和她有亲密接触，荆晨内心没理由的反感，同时劝说自己应该接受她。。褚歆很黏她，总想拉她出去和自己的朋友一起玩，随叫随到。她那些朋友里什么人都有，荆晨不爱热闹，几乎天天满课，推辞起来也容易。
　　同班一个男同学很喜欢褚歆，褚歆拒绝了他，还当着他的面和什么都不知道的荆晨接吻。
　　荆晨承受不住她时不时就躁动的热情，下意识推开。
　　两人的距离时近时远，时亲时疏。
　　不知道什么时候开始，周围人看她的眼神开始不同，窃窃私语，指指点点。路上遇到她都会绕着走。
　　学院负责人找她谈话，明里暗里试探她对流言的反应，性取向到底属不属实。
　　荆晨记得自己当时浅浅笑了一下，没有否认，没有反驳。
　　她知道自己说什么都是没有意义的，你心里已经有了自己想看的事实，有了评判，我说不说又能怎么样呢。
　　思想评估不达标，奖学金申不上，入D被毙。
　　没事，这些东西有没有都一样。
　　只是，她不知道颜淳希就这些事情和导员据理力争过。
　　颜淳希坐在角落，手里拿了一小杯白葡萄酒，和几个好奇她课题的学妹谈得还不错。她手臂被荆晨碰了碰，对方说去洗手间，她就一个人等着，心里却在想以什么借口能早点走。
　　荆晨回来后脸色倒是没什么变化，但是接受了几个人的劝酒，喝得不多却很杂。
　　颜淳希找了借口带人离开，荆晨看似清醒地坐着，面颊却已烧得通红，任她摆弄。
　　不过还算听话，她说一步，荆晨就做一步。
　　“小心一点，有台阶。”
　　“上车了，抬脚。”
　　颜淳希将这醉鬼带回家，先把人安置在沙发上，仔细看了看她的眉眼，帮她调整到舒服的睡姿，然后去厨房调柠檬水。
　　她给杯子插了一根吸管，把人搬至侧躺，将吸管递到这人唇边。
　　荆晨动了动身子，本能地吸了两口柠檬水，冲淡了口腔中的酒气，舒服了不少。
　　颜淳希蹲在地上，看着她慢慢睁开眼，这人突然坐了起来，通红着眼眶问她：“你为什么和我结婚？”
　　有些质问的意味。
　　颜淳希蹲在那里僵了僵，以为荆晨知道了自己喜欢她，还在组织语言，这人却继续说了下去。
　　“你是不是看我老实，可以任你摆布。看我傻，不会对人发脾气，不会反击，可以对你言听计从。”
　　“我从来没有这么看过你，荆晨，不是这样的。”她看着荆晨迷离的眼眸，执过她的双手握在掌心解释。
　　“我是人，我有情绪的，我只是不喜欢说。”
　　“我有喜欢的也有讨厌的，我很委屈，为什么他们都从语言上认识一个人，而不想想这个人平时的行事作风。他们从来都是……从来都是这样。”
　　“我不喜欢说话……但我真的没做过不好的事。”
　　“我不明白，我不乖吗，我从小到大都很听话的，按照他们的要求做了，为什么还是不把我当做荆家的孩子。”
　　荆晨开始语无伦次，这是颜淳希第一次窥探到她的内心世界，这人攥紧了自己的手，白嫩的手背被她锢出了红痕。
　　颜淳希缓缓倾身，将人拥在怀里，任她委屈哭诉，接纳她的阳光和阴霾。
　　等荆晨哭得累了，她拍拍这人的肩，手指抵着下巴让她抬头，同她额抵着额，认真道：“荆晨，你是我见过最好的人。”
　　“你看看我，我真的很欣赏你。”颜淳希捧着她的小脸，眼含秋水。
　　荆晨迷迷糊糊的，也不知道听没听见，直接倒在了她的肩窝，她抬手揉按着她的后颈，浅笑了好一会儿才将人抱回卧室，这人不安分地轻咬碾摩侧颈泄愤，这才导致了那点点红痕。
　　——
　　两人安静地抱了会儿，荆晨忽然想起一件事，说：“学姐，你有没有什么想问的？”
　　颜淳希拉着她的手，边往卧室走边回答：“我比较想听你自己说，说什么都可以。”
　　“可是我不知道说什么，还是你问吧。”
　　两人蹬掉拖鞋，坐到火炕上，颜淳希靠在荆晨肩头，执过她的左手，拨开那墨绳桃核，拇指指腹在那颗小痣处打转。
　　外界烟花爆竹的声音依旧连绵不断，荆晨觉轻，今晚是别想睡了：“我们多说说话吧。”
　　颜淳希侧了侧身子，取过那本故事书，问：“这本书为什么会坏成这样呢？”
　　荆晨答非所问，她垂眸看着自己的左手手腕，感觉颜淳希有好多次都喜欢抚摸那里。
　　“你很喜欢这里吗？”
　　“嗯，我觉得这颗痣简直是点睛之笔，长在这里特别好看，而且你皮肤白，这颗痣就更显得妖冶。”说罢，她还执起荆晨左手，啄了下那颗小痣。
　　似红非红，有些凸起。
　　荆晨羽睫扇了扇，慢慢吐道：“它其实是一道疤，是我爸妈吵架时留下的。”


第35章
　　荆晨回想了下那次父母吵架的情景，是她初中的时候，她和父母在家吃午饭，当时荆暖不在家。
　　那次争吵从前一天晚上便开始了，陈娟在饭桌上也哭哭啼啼，面前还放着喝了一半的啤酒，看起来受了莫大的委屈。究其本质，不过是平常情侣间的那些事——荆臻在应酬的酒局合照时搭了一个女人的肩膀，陈娟认为他出轨了。
　　他们这辈人，“正经人”基本不会和异性有肢体接触，哪怕是合照。
　　荆臻从来不会在争吵过程中有很多言语，更多是默默承受着陈娟的猜忌和谩骂，他再怎么解释也没用。
　　即使吵架也还是会早早起床为家人准备早餐，目送荆晨走进学校，不会波及到他的两个孩子。
　　如果他有精力，就不会让陈娟做早饭。
　　这天中午忙完工作回来，家里依旧没有准备温热的吃食，哪怕是剩菜剩饭也没人热。他本想去学校接了荆晨去外面吃，但内心放不下这个妻子。
　　没想到陈娟来了这一出，他在外面工作受气，家里还不能让他舒心，荆臻更不屑于打女人，极力控制自己的情况下，摔了陈娟面前的酒瓶，一走了之。
　　导致一块细小的玻璃碎渣刺进荆晨的手腕，她几天后感觉疼才发现那碎渣埋进了肉里，因此成了那看起来像赤色小痣的疤痕。
　　——
　　听了这个故事，颜淳希也情绪也逐渐低落，眉目不复惯常的柔和。所有关于家庭矛盾、家庭争吵的事情她都是从别处听来，自己没有经历过，没想到荆晨会经历这么多。
　　荆晨碰了碰她抿起的唇角，开解道：“都过去了，其实我和你在一起很快乐，感觉做什么都开心。”
　　颜淳希抚摸着她手腕的嫩肉，眸中波光荡漾，垂下瓷颈，含住了荆晨伤痛的痕迹：“以后，我都会让你开心的。”
　　“好。”荆晨望进她柔情专注的眼底，阖眸动容，忍不住侧身贴在那红唇，两相缠绵。
　　颜淳希再次被温情的吻吞噬，她心中不禁匪夷：怎么每次都处于下风，甚至不清楚自己怎么就被剥了赤条条地躺在被窝里。
　　荆晨也有些懵，两人的光裸相见有点突然，她吻着吻着……手好像突然有了自己的灵魂……
　　甚至有些记忆感……
　　眼下的条件不适合再继续下去，荆晨耸了耸喉咙，不情愿地收了抚在她腰间的手。
　　颜淳希掀开棉被的一角，小口轻喘着，看着某人拱在身前作乱的头。
　　这人真够磨人的，她不禁咬唇想：这种事……以后还是她来吧。
　　荆晨双臂拥着她，从脖颈一路吻至朱唇，忽然恼火地翻个身，留给她一个光裸的后背，结果身后那人得逞地笑了出来。
　　“笑什么？”
　　颜淳希伸了指尖在她脊背游走，故意道：“我笑某人看到吃不到的样子可爱。”
　　荆晨：“……”
　　“你……你再笑我就吃了啊。”荆晨稍忐忑地揪着被子，语气却还不服输。
　　颜淳希弯了眼眸，发出惑人的气笑，她往前蹭了蹭，故意伸手在荆晨的柔软上按了按，比看起来……有料很多。
　　荆晨身体猛地紧绷，她什么时候被人如此对待过，学姐真是……
　　“看来牛奶对你很有效果？”颜淳希不怀好意地在她耳边轻言，热浪袭来，荆晨转了身子，开始动手动脚。
　　直到颜淳希又喘不上气，朱唇妖冶地把这人的头推起来。
　　“你属狗的？”
　　荆晨笑着没说话，低头在那锁骨上的牙印舔了舔。
　　收了手，从背后相拥，荆晨时不时在她后背亲吻。颜淳希揪着被角，双腿动了动，有些尴尬。
　　……
　　“就不该回来。”
　　外面依旧有零星的爆竹声，荆晨从背后抱着颜淳希突然说了这么一句话。
　　颜淳希则揪着枕头装睡，刚才真是……太羞耻了。
　　——我得去卫生间。
　　不是想去，是得去。荆晨思考着她的用字，手向某个地方探去。
　　都不是刚接触生理知识的人了，早就知晓会有什么反应。
　　——太冷了，我帮你擦擦就行。
　　荆晨微微抬身，抽了两张纸巾，又捂热了湿巾……
　　颜淳希真想把头蒙起来，她的人生还没这么羞耻过……
　　荆晨知道她还没睡，小脸热得粉扑扑的，荆晨支起手臂，在她侧脸落下一吻，拉下些被子，去拿那本故事书。
　　怀里的颜淳希在温热触到自己的时候，睫毛颤了颤。
　　荆晨拿了书，把被子掖好，以免会露凉风。她摊开书，头歪了歪，靠在颜淳希后颈：“我给你讲故事吧。”
　　“一只乌鸦口渴了。”
　　“到处找水喝。”
　　颜淳希悄悄睁开眼睛，拉下些被子，这人还真能讲下去。
　　“……乌鸦喝不到水怎么办呢？”
　　颜淳希转动了头，平躺在她身旁，面颊还有粉意，她往荆晨身边靠了靠，说：“讲讲你的故事吧，我们今天多说一点。”
　　荆晨合上书，侧头，对上她的视线：“从哪开始讲呢？”
　　颜淳希扬了扬下巴，看着她手里捏着的故事书：“比如这本书是怎么坏的，比如你和阿姨的关系怎么样。”
　　荆晨静默了一会儿，缓缓道来：“我从小有很多玩具，自己不主动要，但我爸会经常买。这故事书是我最喜欢的东西，那时我奶奶总带着荆涵来我家玩，明面上是她照看荆涵，实际上把人往我家一丢，还总告诉我要谦让。”
　　“她每次来都会弄坏我家好多东西，其他都可以，这部书不行，我甚至不想让她碰这故事书，因为这是我和我爸爸之间的秘密，你应该看到了那些内容吧？”她微微仰头，望进颜淳希的水眸。
　　颜淳希点点头，又靠近她一点。
　　“吃的，我让着她；玩具，我让着她。在她走后，我还要负责打扫房间，不然我妈妈回来肯定会生气，就会导致我父母吵架，进而导致我爸和我奶奶吵架，然后我奶奶再找我妈妈的不是，就会很累。”
　　“有一次我不在家的时候，我奶奶带荆涵来我家里玩，她撕坏了我的故事书，我想和她讲道理。其实我知道自己不会原谅她，但我就是想让她道个歉，人做错了事是要负责的，不想让我奶奶对她无限纵容，反而还说我不够大度，不够谦让。”
　　“我们打了一架，她抓伤了我，我奶奶不去拦她，反而怕我伤到荆涵。”
　　“我妈也觉得这不是什么大事儿，我开始反思是不是自己太小气了，可我终究得不出这样的结论。”
　　“我妈对哪个孩子都可以温柔又有耐心，唯独对我没有。”
　　陈娟对她的要求就是第一，拿第一。当她考了第一又要被婶婶阴阳怪气。
　　“可能我真的不讨喜吧……”荆晨轻叹。
　　颜淳希环住她的肩膀，埋头在她颈间轻蹭：“你真的特别好，是她们不对。”
　　荆晨捞了一把她的秀发，闻着那栀子的香味，笑了笑没说什么。
　　“可是，既然你们这辈都是女孩，为什么还存在差别对待呢。”颜淳希支起点身子，下巴搁在她肩膀上问。
　　荆晨垂了长睫，修长的手勾着她的下巴，痴痴地看了一会儿才说：“叔叔家比我家条件好一些，我奶奶自然巴结他们，可是呢，人家根本不看她。”
　　“多可笑啊，你看她现在活成什么样子。”
　　颜淳希心里不免一阵唏嘘，她俯身抱了抱荆晨，又捏了捏她的脸颊，最后在这人额头吻了吻。
　　外面终于没有了爆竹声，荆晨扭头拿过手机开锁，已经过了凌晨两点。她收回手，侧手抱着颜淳希：“我们睡吧，明天我妈和荆暖会早起爬山，我跟她说过我们不去，可以睡懒觉了。”
　　颜淳希直接趴在她身上，“晚安。”
　　睡前忽然身前一紧，荆晨正揉着她的一个小宝贝，不行，得摸回去。
　　室内的空气干燥，第一次睡热炕容易上火。荆晨特意在颜淳希快醒的时候为她准备了一杯温水。
　　果然，刚醒的颜淳希因为喉咙干涩咳了几声，微微蹙眉接过水杯，喝过水后又躺下。
　　见荆晨还坐在炕边，故作不满地伸手拍了拍身边的位置，呆萌的模样，比家里的常量还要可爱。
　　荆晨蹬掉拖鞋，将被子掀个缝躺回去，和她枕在一个枕头上。
　　等颜淳希没了睡意，她温声开口：“等回家了，我们去办个健身卡吧，或者一起晨跑夜跑，你的身体太虚了，得适当运动下。”
　　“我有一项运动可厉害了。”颜淳希面朝着她，小嘴一开一合，懒洋洋地。
　　“什么运动，呼吸么，还是睡觉？”荆晨逗她。
　　闻言，颜淳希咂了下嘴，终于睁眼嗔她，在她腰上捏了一把又给揉了揉。
　　“我乒乓球可厉害了。”她说话瓮声瓮气地，荆晨没太听清楚。
　　“嗯？”
　　颜淳希一手揪着她脆弱的耳朵，凑到她耳边，嗓音沙哑又软糯：“我说，我打乒乓球可厉害啦！”
　　荆晨抿唇睨着她，完全是不信任的眼神。
　　“你是不是觉得我平时慢吞吞的，干什么都不着急，完全不可能会打乒乓球。”颜淳希翻身压在她身上，下巴抵着下巴，故意冷眼看她。
　　太可爱了，荆晨心里像有只猫一样，在她心口蹭来蹭去。荆晨抬起手臂环住她，微微仰头吻了下她的唇瓣，道：“我没有哦，是你自己说的。”
　　她没有相信也没有不相信，只是在打量。颜淳希为人温吞，真的不像擅长这种运动的人，更何况她一点都不喜欢运动。
　　颜淳希偏偏头，不让她得逞：“你就是这个意思。”
　　荆晨退而求其次亲吻她的下巴。
　　“饿不饿？”
　　“不饿。”
　　“那你有没有想去的地方。”
　　颜淳希精明的眼珠一转，不经心的问：“阿姨她们去爬什么山了啊？你也去过吗”
　　“我也去过一次，好像是大二寒假，结果没想到是变相相亲，我不知道那个介绍的阿姨怎么那么闲，我和那个男生全程无话，爬到半山腰就溜了。”
　　颜淳希一听就来了精神，立刻掀被起身穿衣服，还揪着荆晨也起来：“走，去爬山，不爬到顶不下来。”


第36章
　　颜淳希吃醋了，早饭都没吃就拉着荆晨去爬山，弄得荆晨哭笑不得，她只好背上颜淳希的小书包，带了些蛋糕和饮料跟她走。
　　这座山没有名字，却是这附近最高的山，镇上的人为了讨个好兆头，大年初一这天要登顶。
　　为此，颜淳希还特意化了自己满意的淡妆，哪成想这呆子直接给她带了口罩……
　　荆晨将车开至山脚的停车场，好不容易才找到了位置，她侧身去帮颜淳希解安全带，这人脸颊依旧气鼓鼓的下车，大步流星地向前走。
　　她只能赶紧跟上。
　　一同上山的多是老人带着小孩，或是携家带口的中年人，二三十岁的很少见。
　　颜淳希走出几步就觉得自己这醋劲来得莫名其妙，她确实不应该因为这种事与荆晨置气，这人确实是无辜的。她放慢了几步等她，这人却迟迟不跟上来，保持着落后她三、四步的距离。一回头，荆晨果然无辜地观察着自己的表情。
　　颜淳希主动往后退了几步，牵住她的手，十指相扣，两人相视一笑，颜淳希则羞赧的抿了抿唇。
　　“要不要吃点东西？”荆晨将书包反背在身前，捏住拉链。
　　颜淳希摇摇头。
　　这山看起来不陡，却因着修缮不佳，还挺难爬的。不到三分之一颜淳希就累了，她驻足，荆晨也随她停下。
　　“累了？”荆晨晃了晃两人相牵的手，问道。
　　颜淳希摘掉口罩点了点头，荆晨带着她走到几个大石块处歇息，打开纯净水递过去。
　　二人看着阶梯上不断攀上的人，荆晨拨弄着挂在书包的小玩偶，眼神却飘向了颜淳希耳垂的银杏叶。
　　她用手捏了捏，颜淳希蓦然一愣，缓缓望进她的眼底，这人的眸中一片澄澈，没意识到自己的举动很亲密。
　　特别是经过昨晚……颜淳希真是受不起她的撩拨。
　　“昨晚我说了不少事，你要不要再说说你的？”荆晨撕开巧克力的包装，掰了一块送到她唇边。
　　颜淳希衔起，香醇微苦的味道在口腔里蔓延，“我的事情其实就那些，已经说差不多了。”
　　她又接了一块巧克力，慢慢说着：“即使发生了那样的事，我爸妈也没吵架。他们知道，那种情况下发生冲突对我更是有害无益。就算我妈妈有些置气，可我爸态度鲜明，对我更是内疚。但我们也知道，其实这和他没什么关系。”
　　“从乡下回到家里，我开始不愿意和人接触，哪怕是我爸爸妈妈。”
　　山间起了微风，荆晨看着她发丝的飘动观察了风向，不动声色地帮她挡了风口。
　　“他们想尽办法逗我开心，甚至看了心理医生，依然没什么成效。我自知自己没病，就是真的不想和人接触。我爸做了很多努力，那时还辞了工作，整日在家照看我，或带我出去玩，成天围着我转，只为逗我开心，我那时还以为他是个不会累得人。就算我始终对他不冷不热，他也没有怨言。”
　　“有几次我忽然和他说了一句话，他那么五大三粗的男人竟然当着我的面哭了出来。”颜淳希举手比了比，眸中的泪水在打转。
　　荆晨及时递了纸巾，她嘴笨，且善于倾听，不会在人讲话的时候打断，只凑近了一点，和她手臂相贴，静静地等她讲下去。
　　颜淳希靠着她，手拨了拨那个皮卡丘挂件“我爸还陪我看这个，这个玩偶也是他送的。后来我渐渐地能和他们说话，但还是不会和别人接触，上学也是自己学习自己玩，他们也从来不会强迫我做什么。”
　　“高中时好了不少，变得开朗一些，也是那时认识了佟瑶，她成为我最好的朋友，我们还一起考来了秦北理工。”
　　“她主动走近我，与我交朋友，给我带来了很多乐趣。”
　　颜淳希休息得差不多，主动拉着荆晨继续往上爬，“其实我的故事就这些，我只告诉过你一个人。”
　　荆晨的温度从掌心传至她心尖，这人嘴笨又不爱说话，偶尔吐露的暖声却能直抵肺腑。
　　“以后我来逗你开心，让你每天都开心。”
　　颜淳希迎着暖阳，捧着她的脸用劲揉了揉，转身突然提速，将荆晨落后了好几个台阶。
　　笨蛋，和你在一起就很开心。
　　……
　　半山腰处，可供行走的石阶变窄，二人不得不一前一后，荆晨应颜淳希的要求继续讲述自己的故事。
　　“我看到你抽屉里有很多奖状诶，你是不是从小就学习特别好。”颜淳希借着荆晨的手，跨过被冰雪覆盖的石阶。
　　荆晨拦腰接过她，习惯性地撩了下遮眼的额发，眼神多少有些闪烁，“我确实总考第一，这个成绩甚至保持到高中，我不喜欢学习，但是没办法，只有拿了第一他们才会少吵架。你有没有看到我桌子上有一本填志愿的书？”
　　她拧开矿泉水的瓶子，打湿的樱唇在银装素裹的世界格外娇艳。
　　颜淳希倾身，在她唇角处吻了吻，而后摇头，她确实没看到那本书。
　　荆晨回味一番，又微抬下颌咽下一口，随意地用手擦着唇上残留的水渍，“我本想考东海大学的建筑系，当时分数够了，但是家里都觉得女孩不吃香，还是让我读了秦北理工，以后本本分分地当个老师。可是没想到我在分流的时候悄悄改了志愿，那时我就已经清楚了，我和家人的矛盾是避免不了的，方方面面都会因为最本质的问题产生分歧。”
　　她笑了笑，释然道：“这样也好，所以才可以认识你。”
　　颜淳希在她身后慢慢走，意有所指地说：“不一定哦，即使你考去了东海大学，说不定我们能更早、更顺利的在一起。”
　　“为什么？”荆晨不解。
　　“不告诉你，快走啦，你看人家已经甩开我们很远了。”
　　——
　　果然登高望远才知自身渺小，山顶上，不少人掏出手机，放着大声的音乐拍摄视频。荆晨带着颜淳希选择了一处相对人少的位置，拿出背包里的纸巾擦拭些能坐的石头。
　　颜淳希帮她一起，不想让照顾人的事让她一人揽下。
　　荆晨环顾四周，不见陈娟和荆暖的身影，估计人已经下山了。
　　“其实这山也没什么可看的。”荆晨手往远处指，给颜淳希讲那里都是何处。
　　“这下面都是一些村子，那边有条河，小的时候我爸带我去玩过。以前的水特别清，还有鱼能抓，后来被污染了，人沾了河水会有各种反应。”
　　“我倒是对你的家乡很有兴趣。”颜淳希对这普通的乡村景象倒是兴致盎然，山顶空气凉爽，她惬意地眯起了眼睛。
　　荆晨双腿并拢，书包搁在膝盖上，完全一副乖宝宝的坐姿。颜淳希靠过去，用手勾了她手腕上的墨绳。
　　“再讲讲故事吧，如果你愿意。”
　　荆晨迟疑了片刻，学姐已经了解了她人生经历的大半，这种被看穿的感觉其实有点可怕。只不过因为这个人是她敬着、爱着的学姐，她可以说，也愿意奉上自己脆弱的心。
　　“好像说的差不多了吧。”她挠挠自己的鼻梁。
　　“你好好想想，比如胳膊是怎么折的。”颜淳希捻着那颗桃核，这也正是自己送她这墨绳红桃的原因。
　　荆晨沉思了下，那属于自己的阴暗面，学姐知道了……会不会吓到，会不会从此远离她……
　　可她还是听话地讲出来：“和别人打架。”她慢慢说着，同时观察着颜淳希的表情。可学姐不是想象中的吃惊，好像是微楞之后安心地舒了口气？
　　“有人羞辱我爸，说他做人失败，一辈子就一个女人，自己还早早就死了。我把那男的揍了一顿，他大概不到五十岁吧……”
　　荆晨也没想到自己会有那么大的力量，大概是人被逼急了吧，所有的愤懑积攒在一起，面对一个正直壮年的男人，只被伤到了手臂，而那人……
　　“我差点把他打死……”
　　荆晨轻描淡写，颜淳希后怕的同时不禁怀疑自己是不是被父母保护得太好了，以为这世间的家庭都是美好，人也善良。
　　如果那些事情，她作为命中注定的人，能为爱人分担一份就好了。
　　颜淳希覆上荆晨伤过的手臂，轻轻问：“你不怕他会报复吗？”
　　荆晨看向她眼底，语气淡淡的：“我当时好像做了很多威胁，如果他还嘴贱，我就掐死他，那男人不敢因为这种丢脸的事报警，他不久后因为吸毒过量死了。”
　　“我向镇上的人证明，我们母女三个不是好欺负的，家里没了男人照样活。”
　　“可他们笑我是疯子，读书读傻了。”
　　这都是什么人啊，颜淳希从没这么生气过，可能是私心，是对荆晨独一无二的偏爱，她说不出一句调和的话，甚至想说荆晨干得漂亮。
　　“我不聪明，不讨人喜欢，甚至很暴力。”
　　“颜淳希，你敢喜欢我吗？”
　　这人如今才算袒露了全部心迹，征求她的态度都要小心翼翼。
　　颜淳希好气，气她们二人总把自己放得太卑微
　　她单膝跪地，虔诚地说着：“都说人生是一道选择题，但我更倾向于它是一道证明题，题干的条件有天生赋予，也有自身创造，且需要证明的结论未知。”
　　“我最擅长的就是证明题，我掌握理论，你偏向实践，所以……这场感情，请和我一起证明。不证明给别人，也不证明给自己，只是证明我很爱你……我能给你幸福。”
　　她向荆晨伸出手，期待着、忐忑着她的答复。
　　荆晨弯了弯唇角，眸中漾着水波，牵住她的手，将人扶起，拉进自己怀里，帮她带上那绒绒的帽子，将小脸挡个完全。
　　荆晨捧着她的脸缓缓贴近，在自己的灵魂上印烫某人独有的印记……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　存稿箱设错了时间，又吞掉了内容。。。


第37章
　　山间的风荡啊荡，白雪飘落，两个满心温暖爱意的人儿一点也不觉得冷。
　　下山途中，荆晨接到了荆暖的消息，说她和陈娟已经到家了，问她和颜淳希午饭想吃什么。
　　荆晨看了时间，已经到了正午。她问颜淳希，颜淳希说没什么想吃的，还不饿，想去更多地方走走。
　　由于上山浪费了太多体力，下山时二人不紧不慢，走走停停。
　　荆晨又拿了瓶矿泉水打开，微微扬颈，修长的瓷颈中央的线条快速波动着，颜淳希浅笑着用手背抹去她下颌的汗。
　　这人里面的衣服都快被汗浸湿了。
　　“看你累的，我们在这歇一会吧。”
　　“好。”
　　荆晨一坐下就脱了外套，只留了袖子的部分虚虚搭着，颜淳希帮她穿回去，也不怕受凉感冒。
　　荆晨没了凉风冲她扁扁嘴，颜淳希好笑地在那薄唇上捏了捏，手感真好。
　　继续向下走，荆晨看到了她父亲所葬的那座山，眸色暗了暗。
　　颜淳希注意到她的变化，主动牵过她的手，挑眉询问，“怎么了？”
　　荆晨摇摇头没答，手指在她掌心勾了勾，颜淳希把这件事默默记在心里。
　　……
　　荆晨最喜欢吃的不是面食，却因着颜淳希做饭特别合胃口每次都不剩。她回家吃了一大碗面仍旧意犹未尽，本想再吃点水果，颜淳希担心她没分寸会撑到，觉得八分饱就可以了。
　　荆暖不想在过年的两天还要学习，和陈娟起了别扭，就来荆晨跟前抱怨。
　　荆晨从来不对她有什么要求，荆暖也是个懂事的孩子，荆晨只希望她能开心，其他的事情都留给自己承担。
　　她对妹妹招了招手，两人陪着小孩追最近流行的动漫。
　　悠闲的时间总是短暂，门口停的宝马车太过扎眼，引来了荆晨那个素爱到处嚼舌根、唯恐天下不乱的婶婶。
　　“大嫂，这回事衣食无忧、榜上大款了吧，我看看这男的长什么样。”荆晨婶婶掐着细尖的嗓子，刚开门就施展了她的大嗓门，生怕别人听不明白她话里的意思。
　　这话是想说，有钱的男的怎么会找你这样的啊，肯定是不正当关系。
　　但她大概是没想到一开门会看见荆晨，愣生生吓了一跳，把下句话噎了回去。
　　“婶婶新年好，昨天没少吃猪舌头吧。”荆晨抱臂靠在墙边，也不给她拿个椅子，颜淳希想跟着她叫声婶婶，被荆晨一个手势挡了回去。
　　“哪里，我们家年夜饭没有猪舌头，这位是谁啊？”荆晨婶婶自来熟地坐在炕边，和这位没见过的白皙漂亮的人客套。
　　“婶婶，我是荆晨的朋友，叫颜淳希。”颜淳希说这话的时候，悄悄观察着某个一脸寒霜的人。
　　“你好你好……”
　　那女人无心和她们交流，她更好奇自己内心的想法，着急求证，“荆晨，外面那个车是谁的啊？是宝马吧？你妈妈是不是找什么人了？”
　　荆晨很讨厌她的这种嘴脸，她装模作样地穿外套，希望婶婶能自己看出来她们要走，无意留人，“外面那车是我的。”
　　“你的？那是你榜上什么大款了？怪不得没看上我侄子呢，其实我侄子人也挺好的，家里条件也好。”
　　“既然这么好就留给你自己的女儿吧。”
　　“你还没说对方是什么人呢，他什么工作呀，你们什么时候结婚？”
　　荆晨捻了支细烟叼在嘴里，冷冷看着她，“博士。”
　　颜淳希看着她偷偷弯了唇角。
　　多数人还是认为女人吸烟不妥当，一看就不是什么省心的东西。荆晨婶婶捏了鼻子，看着荆晨那里飘出的烟雾故意用手扇了扇，这次她转移了注意力。
　　“女生抽烟像什么样子。”她那狭长的细眼撇了撇荆晨。
　　“那你呢，你交朋友了吗，要不给你和我侄子牵个线？”
　　颜淳希依旧挂着得体的浅笑，却将水眸望向了荆晨，她红唇阖动：“我结婚了。”
　　“那真是可惜了……”
　　“有什么可惜的，我们要出去一趟，婶你也走吧。”荆晨找了个瓶盖捻灭烟灰，开始赶人。
　　那女人没验证想象的八卦，还遇上这个没人味的冰块，“嘁”了一声后离开。
　　由于荆暖昨晚没睡好，小孩回房间睡觉，一时又剩了她们二人。
　　相顾无言，颜淳希翻动着自己的手包，找到一小包柠檬草味的口香糖，撕开包装，递到荆晨唇边。
　　荆晨阖齿，用舌尖卷过。她眼神躲闪，不太愿意与颜淳希有眼神接触。
　　这呆子，虽说她一贯不太敢看别人的眼神，但如今她们关系已如此亲密，她怎么可以躲自己呢。
　　颜淳希弯弯眼眸和唇角，故意低她一头，从下方讨好地看着她，抽烟的事等下再和她算，解开她仍有心结更为重要。
　　“你看看我啊~”她学着常量故意撒娇，埋进荆晨怀里蹭了蹭。
　　荆晨接住她，淡淡叹了口气。
　　半晌，慢悠悠地开口，只是依然不看颜淳希的眼睛，“我觉得自己配不上你，我很虚荣。”
　　虚荣二字使颜淳希皱紧了眉心，她边撩发边想，荆晨从来不乱花钱，就连衣物都是平价的运动品牌，更不买奢侈品。唯一贵重的东西就是这辆车，以她的薪资养这样的车只能算是普遍吧。
　　“没有啊。”颜淳希不解道。
　　荆晨慢慢转向她，只是低着头，“就是为了给我妈撑脸才买了车，如今看来并不能撑脸，没人信的，我真的……好烦他们。”
　　颜淳希心尖疼了疼，她先是揉了揉荆晨的发顶，捏了捏她脸颊的软肉，用拇指指腹撑起她薄唇一道滑稽的弧度，“不要再说谁配不上谁这种话，你很好，你比他们要好太多。再者说，买一辆自己能担负起的车怎么叫虚荣呢，这是你的能力啊。”
　　荆晨盯着她，眸色闪了闪，没什么反应。
　　颜淳希叹气，上前咬住她的耳朵，并用牙齿磨了磨，狠狠道：“听到没有，不然我还咬你。”
　　荆晨捂着耳朵躲了躲，“听到了听到了。”
　　——
　　傍晚时分，一切终归于寂静。颜淳希和荆暖谈了一些中考的事项，讲了县、市里高中的不同点，给她提供一些不同的看法。
　　荆晨留在房间里股弄着什么，颜淳希回来时，她还在低头拼着什么东西。
　　颜淳希倚在她身边，脸颊贴了贴，而后起身翻开那本字帖，自己取了笔描慕。
　　这字体潇洒有力，内里又不乏清秀，尽管荆晨写得很像，颜淳希还是觉得两者有一点区别。荆晨的字迹，大概更能跳出牢笼。
　　她安静的垂头描着字帖，不知荆晨什么时候修好了那游戏手柄，正立在桌旁等自己。
　　练字虽静心，却还是个挺费力的事情，颜淳希手抚着后颈，转了转脖子，挑眉等着她说。
　　“决定家庭地位的时候到了。”荆晨有些兴奋地抱着一堆东西看着她。
　　荆晨将游戏机连在了客厅的电视上，特地试了那些游戏卡还能不能用。
　　她回身询问颜淳希想玩什么，颜淳希跪坐在地毯上专注地看着她，说玩她喜欢的就好。
　　此时冯雅兰却发来了常量的照片和视频，颜淳希拿过手机和荆晨一起看。
　　常量一脸不情愿地被穿上衣服，却为了一盒罐头低下了高傲的头。
　　颜淳希莞尔：“也算难为它了，我爸妈肯定带着她到处走，你看它又胖了。”
　　她隔着屏幕戳了戳那圆润的家伙。
　　“常量这能吃的劲头也不知是随了谁。”颜淳希半开玩笑的说着。
　　荆晨：“……”
　　她眼神飘向一边，小声嘀咕：“也不知道是谁做饭太好吃。”
　　某位学姐听力太好，又来折磨她的耳朵：“这怎么能怪我呢，快来决定家庭地位。”
　　——
　　荆晨口中说着此番游戏是决定一家之主，身体却老实地将更好的手柄让给颜淳希，自己选择了有很多按钮凹陷的一个。
　　颜淳希谨慎地操纵着，忽觉右肩一沉，这人懒洋洋地靠着自己，一副若有所思的样子，颜淳希面颊蹭蹭她的发顶，等待她开口。
　　荆晨垂眸看着电视屏幕，左手摩着她的手腕，想告诉学姐她和陈娟的关系，想问问她有没有办法改善。
　　可她隐约觉得这种关系无法改善，即使自己做再多努力，另一方不配合，终究是无用之功。
　　大学时几次因为一些小事争吵，荆晨在道歉后晓之以理、动之以情，都被一句“你是我女儿，你年纪太小，人终究逃不过社会关系”而打败。
　　这种时候他们总说她年纪小，过后却能讨论她和某家的男生配不配，适不适嫁。
　　荆晨与陈娟还有太多矛盾没与颜淳希挑明，她也不是很情愿说这些。
　　颜淳希侧头，看她半晌没有反应，用额头轻碰她同样的位置，“想说什么？对我说什么都可以的。”
　　荆晨扬了扬瓷颈，密睫扇动，“其实我和我妈还有很多矛盾……她太压迫我了，所以我一直在逃。但她说我不孝，不懂她，说我怎么敢忍心看她孤独终老。”
　　“我不是这个意思，她当然可以找一个陪伴……我只是不明白她找好了人，再装模作样问我的用意何在？感觉一会儿对我很在乎，必须把我绑在身边，一会儿又好像没我这个人……”
　　每到这时荆晨都有些语无伦次，感觉受了太多委屈，一时提起却不知从何处开讲。
　　颜淳希放下手柄，看着逐渐瞌睡的人，昨晚没休息好，今天爬山又累，她搭上她的肩膀，轻轻拍着。
　　这种家庭关系她其实不太懂，在她看来，人都是独立的，其次才是某种身份。不管关系有多亲密，尊重都是必不可少的。
　　不能让爱成了负担。
　　就这样睡吧，醒来时看到的人是我，会不会开心一点？


第38章
　　短暂的新年假期后，二人又投入到繁忙的工作之中。
　　元宵节之前，荆晨公司举办了推至年后的年会，据说是与某位高层的行程冲撞，这才改到了年后办。
　　董世妍拽着荆晨来到相对安静的角落，边聊天边等李雯。荆晨不似董世妍好酒，她无聊地剥着桌上的坚果，好不容易剥好一颗却被董世妍顺手牵羊扔进了嘴里，这人得意地抿了一口红酒，冲她挑挑眉。
　　荆晨：“……”
　　她抓了一颗别的，先捏碎外壳，再慢悠悠的碾碎外皮，双手打着配合。
　　董世妍坐在旁边不动声色地观察着，见荆晨老半天也吃不到一个，忍不住吐槽了句：“你手好笨啊。”
　　荆晨不明所以，抵给她一个核桃：“你试试？”
　　董世妍接过，一只手捏碎外壳，手指蜷动，搓几下就露出了干净的果仁。
　　荆晨：“……”
　　“还是你笨，不是……你怎么能手笨呢？”董世妍诧异地看着她，她一直以为荆晨是猛1类型。
　　“我为什么不能手笨？”荆晨澄澈的眼神无辜反问。
　　董世妍眯了眯眼睛：“你是真不懂还是假不懂？”她现在隐约有了猜测，感觉荆晨是那种有反差的人，在家里面估计不能翻身，从此高冷攻的形象立马崩塌。
　　——
　　成年人的工作永远少不了敬酒、劝酒环节，荆晨回来坐到辛可身边，吴志远腆着肚子过来让她们给几位领导敬酒。
　　孙海峰在小组里多少有些威慑力和领导力，他帮着两位女生挡下几杯，遭来吴志远的白眼。
　　吴志远挤着身子，非要挨着辛可坐下，荆晨往旁边挪了挪，给辛可腾出些位置。
　　吴志远招来服务生，取了两杯酒递给她们，碰巧此时薛涛对荆晨招了招手，荆晨借此假笑着对吴志远点点头，眼神满是得意，“失陪。”
　　不知薛涛在哪拿来了几颗车厘子，荆晨伸手接过，问找她是不是有什么事？
　　学弟今天终于换下了格子衬衫，看起来还挺精神的，“我来救学姐逃离火海啊，要不然那老头指不定要灌你们喝多少呢，得想办法把可可姐也叫过来才行。”
　　“那边有峰哥在，应该不会有事吧。”荆晨转头望向刚才来时的地方，孙海峰在那边替辛可挡酒，同吴志远说着什么。
　　荆晨唇边微微勾起发自内心的弧度，笑自己工作还挺幸运的，有这兄弟俩护航。
　　但孙海峰毕竟不能长时间和吴志远作对，职位摆在那里，他之前已经被穿过小鞋了。薛涛摆弄下手机，手在衣服上比划了下，问：“学姐，你看我今天这件衬衫怎么样？”
　　“挺精神的。”荆晨实话实说，干净利落，不像以前的沉闷。
　　薛涛傻乐着，挠挠后脑勺，他凑近荆晨，隔着礼貌的距离，拍了两下衣服：“好看吧，我也觉得好看，是……那位学姐买的，你说她怎么知道我的尺码呢。”
　　这平时有些楞的小子说起这话竟然有些腼腆，面颊也染了粉。荆晨知道他所指的“那位”是谁，这两人已经发展这么快了？不对吧，如果在一起了，覃雪会告诉她的。
　　“她这是对你感觉不错，看来……有戏？”
　　薛涛回了她一个神秘的微笑。
　　荆晨：“……”
　　——
　　九点十五，已然临近散场，荆晨去了趟洗手间，刚擦了手，放在洗手台的手机同时响了一声。
　　是颜淳希发来消息，问她什么时候来接比较合适？
　　灯光映在屏幕里很刺眼，荆晨按了按太阳穴，一睁眼屏幕里的灯光居然变成了两个，她定了定神，回复道：“现在来吧，我们准备结束了，注意安全。”
　　颜淳希嘱咐她喝点柠檬水，不要醉在哪里直接睡了。
　　荆晨走出一步，脚步有些飘浮，她赶紧扶住了墙，打算在这再稳一稳，回了句黏糊糊的语音。
　　“只睡你怀里~”
　　颜淳希关上车门，插.进钥匙，把这句甜腻腻的语音加进了收藏列表，再一次听过忍不住笑道：“看来是喝醉了。”
　　董世妍和李雯相伴来到洗手间，反锁了门刚想亲昵，就看到一旁熟悉的人。
　　“Hi~”荆晨靠在洗手池旁，歪着身子和她们打招呼。
　　李雯脸皮薄，假意开了门解决个人问题。
　　董世妍踩着恨天高走到荆晨身侧，此时她比荆晨要高上许多，啪一掌打在荆晨身上：“Hi你个鬼，打扰我好事，喝醉了？”
　　“没有，我们部门男的多，喝完酒那种味道你又不是不知道，我还不如在这儿待会呢，反正快结束了。”
　　董世妍对着镜子补口红，抿了抿唇，“现在知道我部门好了吧，工作还比你们轻松，找个机会过来吧。”
　　“算了吧，我还是整天面对电脑好了，人可比电脑难对付多了。”荆晨还是比较适合跟机器打交道，人太麻烦。
　　董世妍等着李雯结束，三人出来时大厅有些吵闹，一大群人围在一起。
　　荆晨莫名其妙道：“之前不是已经发表过致辞了吗，那边什么事儿啊。”
　　李雯踮脚望了望，说出自己的猜测：“会不会是新任总裁在讲话，现在的总裁是原来老板的妹妹。”
　　“走，过去看看吧。”董世妍一手拖着裙子，一手牵起李雯，走在前头。
　　……
　　荆晨在人群中抱臂听着，看不到台上讲话的人是谁，这人说话偶尔夹带英文，带一些英剧里的腔调。
　　她脑中混乱，听着身边人低头耳语。
　　“他是真不要脸。”
　　“呸，好恶心的人，还好不在咱们部门。”
　　“他们部门的两个小姑娘可真倒霉啊。”
　　“对女孩做这种事，他也不怕遭报应。”
　　谁？什么事？哪个部门？
　　荆晨又揉了揉生疼的太阳穴，她去个卫生间的功夫是发生什么了呀。
　　荆晨睁开鹰眸，观察着周围几人的面容，不认识……
　　她四周望了望，逐渐挪到董世妍身边，董世妍这里能直接看到台上的人。
　　这人顶着一头金发……她好像见过……
　　“对于这种行为，公司的态度很坚决，只要你起了这种心思，就算只摸手占便宜，我也会开除你。在这里老实工作，我不会亏待你们，但你们需要清楚一点，公司没有混吃等死的职位，也不会包庇恶心的人。”
　　“你，老家伙。”
　　金发的女人指着被两个强壮保镖看守的吴志远，“Out!”
　　“诶，怎么回事啊。”荆晨用手臂碰了碰董世妍，这人正听得专注。
　　“这是你们部门一老头吧，还好你去了厕所，可得离他远点。”
　　“到底什么事啊。”荆晨头痛欲裂，眼前的人影开始恍惚，她甚至在嘴里咬破个小口才能清醒一点。
　　董世妍贴过来，在她耳边小声说着：“他非要拉着你们部门一个女生喝酒，给人下了药。提前在楼上开好了房间，带人回去的时候被小戚总逮了个正着。”
　　“咱小戚总办事还挺利落哈，要是其他人早就把这事埋了吧，看到也当没看见。”
　　董世妍说的所有字在荆晨脑中都连不成话，她站到董世妍背后，头靠着她，“让我靠会儿，结束了记得叫我一声。”
　　小戚总讲完话就让大家散场，明天照例休息。
　　董世妍拍了好几下才让荆晨唤回意识，“你到底喝多少啊，怎么醉成这样，不是有两个挡酒的吗？”
　　荆晨直起腰身，掏出手机给颜淳希去了消息，对方说已经到了，正在外面等着。
　　荆晨晃晃悠悠地走，董世妍从旁边扶住她，这一扶倒是让荆晨彻底倒在了她身上，还好离门口不远，她能扶一段路。
　　颜淳希在酒店门外踱步，看到荆晨被董世妍扶出来吓了一跳，她刚才还说自己没喝多呢，怎么醉成这样？
　　她赶紧将人接过，荆晨软塌塌地摊在她怀里，董世妍担心颜淳希自己不太能把荆晨带回家，问用不用自己跟回去。她鞋都脱了，颜淳希说直接在酒店开一间房，还省得来回折腾，荆晨该难受了。
　　——
　　深夜，董世妍和李雯刚进入佳境，一个念头突然在董世妍脑海里闪过。李雯对她这时候停下来恼羞成怒，拍了下她的后背。
　　董世妍拉下她的手臂，躺下来，将自己的猜测告诉了对方。
　　“我得给她发条消息，看她回不回。”
　　董世妍摸过柜子上的手机，点开聊天框，等了一会儿，荆晨果然没回消息。
　　“会不会她们已经休息了，要不你打个电话试试？”
　　给荆晨打，荆晨没接。给颜淳希打，很快就通了。
　　“喂，世妍。”听声音像是刚被吵醒，语气却是一贯的柔和。
　　“那个……”董世妍清了清嗓子，看了看李雯，“荆晨回去后醒过吗。”
　　“没有。”
　　“要不……明天早上带她去医院一下，我怀疑……她是不是也喝了有药的酒，今天晚上有人图谋不轨来着。”
　　“什么？!”
　　——
　　第二天早上荆晨醒得还算早，颜淳希跟她说了昨晚的事，荆晨立即跟着她去医院检查。
　　结果是虚惊一场，回家后被颜淳希掐着腰警告以后在外不许喝酒。
　　太糟心了。


第39章
　　时间转至元宵节，颜淳希合上荆晨给她新买的电脑，宝贝般地摸了摸。利用午休时间去学校快递站签收了给某人买的新手机，荆晨摔坏的手机一直没换，说没大毛病还能用，却果断下单了买给自己的电脑。
　　颜淳希拆了包装检查一下，这手机和自己目前用的是同一个牌子，却是最新的款式。
　　她把手机原模原样装回去，东西都收进袋子，赶去最近的食堂，路上点开手机，看到荆晨发来的午餐图片。
　　【荆晨：全素宴.jpg\\黑脸】
　　她上午工作多，到食堂肉菜都没了，剩的几个还不喜欢吃。
　　颜淳希捂嘴偷笑，一脚踏上食堂的台阶，对上今天特色菜的海报，顺手给荆晨发了过去。
　　荆晨：“……”
　　学姐怎么这么腹黑呀，她等了等又发。
　　【荆晨：学姐想吃什么馅的汤圆，我晚上带过去。】
　　其实不用麻烦，今天每个食堂都有很便宜又好吃的手工汤圆，但她还是比较喜欢和荆晨回到宿舍用小锅一起煮。
　　【颜淳希：水果的吧。】她想了想回复道。
　　——
　　傍晚，颜淳希父母来市里看灯会，顺道把常量送回来。荆晨下了晚班，接了常量，将她的猫粮和小窝都照料好，九点多才匆匆买了两袋汤圆赶去学校。
　　彼时颜淳希还在看她的文献，实验室里有师弟实在看不进去了，就用平板播放元宵晚会的直播，才让几人恢复了一点生气。
　　颜淳希向后仰进背椅，闭目养神，听着平板里的歌曲。
　　由两个新生代演员演唱的《花好月圆夜》，她突然很想听荆晨唱这首歌。
　　颜淳希向前探身取过手机，在网上找来了歌曲的链接，发给荆晨。而后柔声道：“想听你唱这个。”
　　随后起身收拾了东西，提着包准备回去。
　　宿舍里的荆晨点开音乐，听到那句“想念你的心怦怦跳不能入睡”果断选择了放弃。
　　荆晨捂脸，穿上外套准备去接人，这词她唱不出口。
　　为了有节日氛围，道路两旁挂了不少彩灯，颜淳希揪着荆晨的胳膊不放，“你唱嘛，就唱一段好不好，就几句词。”
　　“我不会……没记住调。”荆晨喃喃逃避道。
　　“再听一次就记住了。”
　　荆晨：“……”
　　“唱嘛唱嘛。”
　　“等下回去唱好么。”
　　“那说好喽，不许反悔。”
　　……
　　荆晨按下电源烧水，将汤圆的包装撕开。颜淳希卸了妆就跟在她身后，看她能不能煮好。
　　“煮几个？”荆晨问。
　　颜淳希紧紧地抱着她的腰，下巴搭在肩膀上，“每种口味煮两个吧。”
　　直到吃完汤圆，颜淳希才反应过来荆晨并没有唱歌，而且各种理由推辞。颜淳希佯怒着去浴室洗澡，把人关在门外。
　　她刚脱.光自己调整水温，荆晨突然扣了扣门，她关掉水龙头。
　　“干嘛？”
　　“那个……”荆晨踌躇道：“我来唱歌了。”
　　她呆呆地站在门外，点开手机里的另一首歌，伴着原唱慢慢开口：“玩玩积木换换座位，听听唱片又轮回了几遍……”
　　浴室里，颜淳希开着温水，一边听着门外那人暖声低唱，孤傲身影映在门上。
　　“……路过了学校花店荒野到海边~有一种特别的爱是浪费时间……”
　　有些记忆被歌词唤起，荆晨隐约记起，几年前自己好像在海边偷拍了一个人的侧颜。月色温柔，夜风温柔，遇她也不过如此。画面太过美好，荆晨忍不住用手机定格时间。那张照片应该还保存在她的旧手机里，她不常拍照，相册里一共没几张图，回家要找找那部手机。
　　一曲唱罢，颜淳希关了水流，涂抹沐浴露。荆晨的身影仍在门口，呆呆地守着她。
　　她垂头羞赧地笑了笑，心想：要奖励奖励她。
　　——
　　年味一过，天气也转暖。两人挤了个悠闲的下午窝在家里逗猫、玩螃蟹。
　　颜立辉的朋友送了他一些新鲜的螃蟹，夫妻二人吃不掉，给女儿送了许多。
　　一向高傲的常量花容失色，被长了八条腿的小怪物吓得缩在角落，还好被一只纤长的手及时拯救。
　　小家伙吓坏了，趴在颜淳希胸口说什么也不起来，灰软的毛竖起，对着地上的螃蟹自以为很凶地叫了一声。
　　“喵——!”
　　“这次你选哪只？”荆晨盘腿坐在沙发前的空地上，说好五局三胜，目前四局打了个平手。
　　颜淳希从沙发上坐起来，将胸前绒绒的一团肉扒下来，搁在腿上安抚，小家伙不情愿地离开柔软的坐垫，挥爪哀叫着。
　　“我要那只小的，然后你选红色的，这次肯定我赢。”
　　“这哪有红色的螃蟹啊。”荆晨将她挑好的螃蟹从筐里拿出来，不解问道。
　　这人呆呆傻傻的，颜淳希眨着乌亮的眼睛，倾身去顺了顺她的头发，好可爱。
　　荆晨本能地向后躲了躲，却因对方逐渐抿紧的嘴唇乖乖递上自己的头。
　　这次地上只有两只小怪物，常量大着胆子跳下去，在其中一只的壳上拍了一爪，转身立马逃开。
　　荆晨坐上沙发，挨在颜淳希身边。两人乐此不疲地看着常量怂怂地去挑事，又灰溜溜被吓回来的样子。
　　颜淳希的天选之蟹即将到达终点，夺冠的前一刻被一阵突兀的铃声阻断。
　　她看了眼屏幕闪烁的名字，随手接了电话，“喂，佟瑶。”
　　“淳希，你在家吗。”
　　“在呢，刚好我爸拿了很多螃蟹，你要不要来吃饭。”
　　“我在你家附近，等会儿就到，有点事和要你说。”
　　颜淳希打电话的时候荆晨将螃蟹都收好，洗洗手又给常量开了罐头，安抚它脆弱的小心脏。
　　颜淳希挂了电话随她走进厨房，耐心地教她食材要怎么处理，调料放多少合适。走前告诉了她红螃蟹的所在位置。
　　荆晨看着蒸锅：“……”
　　再次腹诽：怎么这么腹黑呀。
　　好友要来做客，颜淳希回客厅将刚才玩闹过的地方收拾好，碰巧佟瑶也到了，她一开门就被佟瑶抱住。
　　佟瑶抱了她一瞬就放开，径自来到客厅坐下，声音闷闷的：“我怀孕了。”
　　“这是好事啊。”颜淳希先是一愣，随后开怀给她接了杯温水过来。
　　“什么好事啊，这孩子都三个多月了，我今天感觉不对劲才去医院检查，结果才知道自己怀孕了，我怎么这么疏忽啊。”佟瑶接过杯子，放在手里暖着。
　　“怎么没叫我陪你去呢，徐放知道吗？”
　　荆晨端着几个洗好的橙子出来，坐在颜淳希一边，常量也看着鲜亮的颜色走过来。
　　佟瑶：“我怕你学校忙就没找你，而且我没告诉他，知道结果就来这儿了，先告诉了你们一家三口。”
　　她捞过常量沉重的身子，放在腿上撸猫，不禁笑道：“你什么时候养了这么一只大胖猫？不过还挺好看的。”
　　这人也是个心大的，刚才还沉闷的脸色，看见胖猫就瞬时不见。
　　常量想逃离她的魔爪，向颜淳希展出可怜的眼神。
　　颜淳希解释：“偶然捡到的，那时候她小小一只，如今都这么胖了。”
　　果然时间过得很快，她说着还要拍下常量的屁.股，常量还以为是在夸它，兀自扭了扭。
　　荆晨看着时间差不多了，起身去厨房做饭，按照颜淳希说过的一步步实施。
　　佟瑶看着荆晨在厨房晃动的身影，冲颜淳希竖了个大拇指：“你们家这位很乖嘛，看来荆夫人教导有方？”
　　颜淳希假意嗔她：“什么教导有方，她本来就挺想学做饭的。诶，怀孕不能吃蟹是吧？”
　　她好像听谁说过这话。
　　“是吗？”佟瑶撸着猫，头也不抬地问，比她还要大条。
　　还好家里有些羊肉，不至好友来一次却吃不上饭。
　　荆晨在厨房笨拙地挑着虾线，没想到这虾的爪爪还抽搐地动了动。这种密集程度像极了长了很多腿的虫子。她看似冷静地站在那里，胳膊上的汗毛却根根竖立，最终向颜淳希请求帮助。
　　从厨房探出头，对着颜淳希磕磕绊绊，“学姐……你能来一下吗？”
　　学姐这个称呼让佟瑶也抬起了头，结果不是叫自己，那继续撸猫吧。
　　颜淳希得知真相快要笑疯了，拼命忍着不能笑出声，闷在荆晨怀里笑得一颤一颤，否则让佟瑶知道荆晨的糗事她没办法交代。
　　这呆子对虫子类的东西很抗拒，即便是虾的爪子也不舒服。
　　饭桌上，佟瑶吃着妻妻特意为自己做的羊肉，和颜淳希说着婚礼的事情，荆晨插不上话，默默吃着饭，把偶尔跳上餐桌的常量抱下去。
　　常量嘴馋，看到桌上煮好的虾简直两眼放光，冲破千难万险也要再次跳上来。
　　荆晨将筷子搁在碗上，挑了一只虾剥给常量，这家伙迫不及待地蹲坐在她腿上舔舔爪，就差自己上手了。
　　对面的佟瑶看着荆晨剥虾若有所思地看向颜淳希，颜淳希没读懂她的眼神，懵懵地看向荆晨剥虾的手。
　　佟瑶腹诽：“这手虽好看，但我猜它中看不中用。”
　　荆晨拿了第二只虾继续剥，拽掉虾尾的时候终于注意到了她们的眼神。
　　“怎么了？怎么看我？”
　　佟瑶用手支着下巴，意有所指地看向颜淳希，“她手好笨啊。”
　　颜淳希秒懂，白皙的小脸逐渐变粉。
　　“嗯，我这双手是笨。”荆晨不知道她们话中隐含的意思，轻飘飘地承认自己手笨。
　　不过她感觉自己最近好像不止一次被人说过手笨，这事儿很重要么？


第40章
　　一个月后，颜淳希要去隔壁东海省参加业界的某场大会，原本该去的人不是她，是比他小一级的师弟带队。那人任务实在太多，导师就让她带队去参加。
　　不巧的是佟瑶问她什么时候方便陪她试婚纱，这事也只得往后延几天了。
　　晚上，她回家收拾行李，荆晨知道她要外出，心里舍不得，嘴上却不说，只在她身旁转来转去，偶尔抱一下。自我矛盾的样子简直让颜淳希的心化成一滩水。
　　颜淳希跪坐在地板上，荆晨偶尔递来要带的换洗衣物和化妆包，嘴唇微抿，也不抬头。
　　终于整理完，两人躺在床上，荆晨没像以前从背后抱着，支起身子，一改以往的体贴，吻得温柔又急切，实在舍不得，她们确认关系后从来没分开过。
　　她不是不懂性，只是为人或许木讷，几次被说了手笨才与那件事联系到一起。
　　颜淳希明天要坐几个小时的车，她想做什么也只得压下欲.火。颜淳希喘不过气推了推她，荆晨将唇贴在她脸侧，轻轻吮着。
　　“等你回来……好么？”荆晨转至她后颈，手隔着睡衣按在细软的腰肢上问着。
　　颜淳希点了点头，回身，主动贴了过去。
　　——
　　几人在大会的前一天下午到达，东海省娱乐业发达，碰巧当天就有小众乐队在海边的网红清吧外面演出。
　　颜淳希随着他们同去，拍了一段海边夜景发给荆晨，顺便将乐队也录了进去。
　　但她估计是在忙，并没有立刻回复。
　　乐队唱得很像一些南方小调，是颜淳希喜欢的风格。她懒洋洋地伸展下手臂，撩了耳边的头发露出那枚小银杏叶，背对着海上的明月，唇角勾起弧度自拍了几张。
　　最后挑了一张满意的发过去。
　　不能玩到太晚，明天还有正事，她催着几人早点回去。
　　回酒店洗过澡，颜淳希裹着浴袍出来，看见荆晨发过来的几条消息，其中一条有些与众不同。
　　【荆晨：“\\u6211\\u60f3\\u4f60\\u4e86”】
　　颜淳希唇边挂起淡笑，将消息粘贴到转换器。
　　转换器输出结果：我想你了。
　　她藏起内心的雀跃，引诱荆晨说出相思，回复道“我看不懂哦~好好说话~”
　　对方那边显示正在输入，但并没有发来内容，最后消失不见，颜淳希点了视频通话。
　　视频接通，对面黑漆漆一片，荆晨不喜欢照相和视频，她不强求。
　　“吃晚饭了吗？”她先提起话题。
　　“正在吃。”荆晨拿开了遮挡摄像头的东西，颜淳希得以看到桌上的汉堡套餐。
　　工作忙，偶尔吃一次还是不说她了，但还是要提醒她晚上记得喝牛奶。
　　“嗯，我今天没点可乐。”荆晨动了动手机，颜淳希确实没看到可乐，反倒是看见了一大杯牛奶，比自己要求的分量要多。
　　“真乖。”她一本正经笑盈盈地夸她，荆晨不自在地挠了挠鼻梁，捡根薯条蘸了番茄酱。
　　“那句话是什么意思啊？”颜淳希又问。
　　荆晨又挠了挠，把摄像头对着自己，咬了一大口汉堡，发懵的垂着眼睑，欲言又止，最后也没告诉她。
　　颜淳希饶过她，不再追问，心疼她的黑眼圈，叮嘱她早点睡觉。
　　荆晨关掉视频，常量好奇地跳上桌子，一尾将汉堡扫到了地上。荆晨想凶它，怎料这家伙眸子水润润的，好像还皱着脸看她，无辜极了。
　　荆晨：“……”
　　——
　　“学姐……我好想你。”荆晨喘息着紧紧地抱着她，体温交缠，撩人的暖声在她耳边呢喃。
　　颜淳希拽过旁边的枕头捂在脸上。
　　这么好的梦却被闹钟叫醒，颜淳希气鼓鼓地关了手机闹钟，起床气却在看到荆晨的语音留言时烟消云散。
　　这条消息是昨天后半夜发的，荆晨很少发语音，也不喜欢听语音。
　　颜淳希点开这条与荆晨性格不符的语音时长，悦耳的歌声立刻从耳朵流至心肺。
　　“春风吹啊吹，吹入我心扉，想念你的心怦怦跳不能入睡……”
　　她似乎有些紧张，声音空了几秒才响起，细微的颤抖在温情吟唱下可以忽略。
　　颜淳希睡意尽散，从床上坐起来，点开语音听了一遍又一遍，还添加了收藏。和之前的那句“只睡你怀里~”一起听简直原地去世。
　　她在床上滚了几圈，心跳久久不能平静，“到底是谁的心怦怦跳不能入睡啊！！”
　　颜淳希发过去很多赞美的话，最后加个mua的表情包。
　　——
　　一整天的会议，中英文轮流轰炸，一起来的几位师兄妹神情恹恹，颜淳希倒是有了不少想法。最核心的还是前程问题，她不知道自己究竟想做什么工作，父母也不强迫，所以一路读到了博士，眼见着博士即将毕业，这个问题她还没想清楚。
　　这是件大事，得和荆晨商量一下再做决定。
　　连续几天晚上她都会和荆晨说会儿话，在那几条语音中带着疑问入睡。
　　会议的最后一天早上，颜淳希给荆晨发去了自己的车票信息，荆晨让她退掉，她说下午会来找她。
　　所以会议结束别人都想好好吃饭、好好睡觉，这个最大的师姐倒是精神得很。
　　当天下午五点多，荆晨敲响了颜淳希的房门。
　　——扣扣扣
　　“谁呀？”
　　“扫黄。”
　　颜淳希认出她的声音，忍笑开门。来者抱她满怀，顺手关上门，揽着她往里走了几步，打量着环境。
　　心里计划好的打开门先这样后那样，结果哪样也没实施。荆晨尴尬地揪了揪耳朵。
　　颜淳希从她怀里拱出头，笑眼弯弯的，“黄呢？”
　　荆晨狡黠地眯眯眼，装模作样地巡视了一圈，环在她腰上手臂紧了紧，低头贴上温软的红唇。
　　……
　　二人没有亲昵多久，颜淳希带着荆晨去了之前去过的海边，那里有不少网红餐厅，她们随便挑了一家吃晚饭。
　　那天的乐队也还在，两人吹着海风，听着小调，吃着不断烤熟端上来的食物，颜淳希和荆晨说了困扰自己良久的工作问题。
　　荆晨认为自己的想法比较简单，她边吃边说：“你是想继续深造呢，还是参加工作，工作的话是留在学校、研究所还是去一些公司试一试。其他的都好说，如果出国深造的话，因为时间和经济问题，我们肯定不能经常见面。或者可以在国外租间小公寓，到时候我把假期攒到一起，每攒几天就去看你一次。”
　　她放下手中的筷子，一思考就习惯性地摸摸眉毛，“我觉得……目前我的工资养活我们两个人是足够的，就算要给我妈她们留一点，也足够我们花了。所以……你想做什么都可以，不用考虑其他的问题。”
　　二人都不追求奢侈，一个有房，一个有车，只靠荆晨的收入满打满算每年也能有些存款。荆晨出生以来就没做过什么自己想做的事，所以对这一点极为看中。
　　颜淳希可以放手去做任何想做的，她可以在背后支持她，经济上支撑，情感上忠诚。
　　对面颜淳希的发丝被海风吹起，微微飘荡，她抬手挽了下鬓发，并习惯性地合指捻了捻那片银杏叶。
　　很多人和她谈过工作的问题，其中不乏有很多成功人士。他们提供的条件确实很诱人，业务对她来说也不是难事，她可以做，但是不太想做。
　　人的一生确实是为生计奔波，可金钱这东西哪有上限呢，够花就好了，这点她和荆晨想得一样。
　　如今荆晨告诉她随便去做，颜淳希乌亮的眸子凝着她，心底软了又软。
　　“出国就不考虑了。”她摇摇头，继续吐露自己的想法，“我想去研究所试试看，毕竟我这三十年的大部分时间都在学校里，还没看过外面是什么样的。而且我觉得研究所要更适合我，万一能找到喜欢的科研方向呢。”
　　荆晨看着她，浅浅勾起唇角，敬她一点清酒，“好，我都支持你。”
　　……
　　结账时，一个面容清秀的服务生，叼着一支玫瑰花对颜淳希来了一套绅士礼，颜淳希接过账单扫码，目光偷偷观察着荆晨的反应。
　　这人看着平静，那双鹰眸快能冻死人了，颜淳希结了账，牵着她的手坐夜班车回去。
　　车上人少，二人挑了中间的位置坐。颜淳希靠在荆晨肩膀小憩，释放这几日的疲惫。
　　就是这瘦弱易折的肩膀撑起了她的所有爱情，不求轰轰烈烈，只盼一日三餐。
　　回到酒店，颜淳希洗过澡挂着睡袍出来，双手来回擦拭滴水的发尾。荆晨自觉握着吹风机，冲她招手。
　　颜淳希含笑坐下，看着镜子里对方专注的模样。发丝被吹至半干，这人忽然关了吹风机，来到自己身前，兜住她的身子抱了起来。
　　此时颜淳希要比她高出一个头，俯视着她的轮廓，有些牛奶的馥郁伴着呼吸入体，颜淳希捧着她的小脸，主动对着她的唇吻了下去。
　　荆晨不再满足于接吻，兜着人小心地放在床上，没了做事利落的风格，一寸寸地磨着她，甚至很少用手。
　　两片薄唇耐心地勾勒着造物者独到的线条，颜淳希细白的手屈指，咬唇想要拽过被子遮挡自己发烫的脸。
　　荆晨拉过她的手，按下，与她耳鬓厮磨、红舌不断搅弄，引得人低喘吟哦。
　　脑海里看过的知识阻挡了手的动作，荆晨与她十指相扣，拂去阴霾，吻去不安。
　　颜淳希受着她细密的折磨，眉目间神情隐忍，将她的温柔和生涩都收下。
　　夜色中，颜淳希被暗藏的云朵裹挟，一遍又一遍，怎么也拨不开，皎月藏在其中，叫她如何也望不得。
　　暮色四沉，枯瘦的老翁在幽碧的死水上泛舟，附近有个熟悉的身影，一个人孤独地站在岸边，好像站了好久好久，久到脚下都生了根。
　　那老翁说：“姑娘，你这次还不渡吗？”
　　“不渡，我在等人。”
　　“你都等多少年了，别是等不到。”
　　“等不到才好。”
　　云层不断聚拢，将她倏然吞噬。颜淳希猛地睁开眼，狠狠攥住荆晨的手，荆晨稍稍抬起头笑了笑，知道自己用对了方式，上来在她颈间吻着。
　　真实的体温和重量，颜淳希一瞬间的断片，不安感袭来，一切都好不真实。
　　意识逐渐恢复，颜淳希左手勾住肩膀，右手找到她的，十指相扣，将脸埋在肩窝。
　　七年已逝，一朝相守，便要过好每个朝夕。我和你，无关岁月冗长，从此只争朝夕。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　差点一个激动打下全文完，（捂脸
　　评论我都有看到的哦，谢谢支持^_^


第41章
　　腹中饥饿难忍，颜淳希被自己肚子“咕噜噜”的声音吵醒，本能地往身边的热源靠去。
　　她蹭了蹭双腿，慢慢唤起身体的记忆，某人的温热感好像还存留在那儿。
　　昨晚最后的记忆开始浮现，荆晨真的好过分，这人不是调情地问她舒服么，而是严肃、正经且认真。
　　她不答，她就观察着她的反应，知道自己的方式好像还不错，然后变本加厉。
　　荆晨没有一刻放开她的双手，在她跌落后，荆晨附上来将她紧紧的拥在怀里，想亲亲她却又觉得不太好，只能在她脖颈处蹭来蹭去，耳鬓厮磨，颜淳希仿佛还能感受到她洒在颈间的炙热气息，唇上滚烫湿滑，在她侧脸流转……
　　她真是……羞到没边了……
　　颜淳希卷了卷被子，弓了身子，将发烫的脸埋进去。被子发出窸窸窣窣的声音，随即身后贴上一副温软的身子，“醒了？饿了吧。”
　　荆晨摸上了她的腹部，声音微哑，性感有磁性，应该也是刚醒。
　　“嗯。”颜淳希轻轻应了声，转身窝进她怀里，听到自己的声音微微一愣，怎么自己更哑？
　　荆晨听到她的声音轻轻笑了下，想到令自己失魂的魅音，微抬下颌，在那眉尾处的小痣上啄吻，“想吃什么，我刚才在手机上看了几家特色菜的评价还不错，你看看想吃什么，我们点外卖吧。”
　　颜淳希睁开美眸，凑近看了看，却因屏幕的亮度又眯了眼，枕在她手臂上阖了眸子，“都可以，你定就好，我们出去吃吧，别点外卖了。”
　　右手解开了她睡衣仅系的两个扣子，不服输地进去一顿乱摸，“好不容易出来一次，怎么能不去外面看看呢。”颜淳希补充道。
　　荆晨放下手机，双臂环着她，点外卖是担心她会不舒服，虽然不算彻底，但耐不住时间久。荆晨手按着她的后腰，柔声问着：“还好吗？”
　　肌肤相触，颜淳希心跳猛然加快，睁眼嗔她，“你要不要试一试？”
　　她没有不舒服，身体像经过一场按摩，之前的疲乏皆不见，就是腰有点酸软，而且很困，真是太难以启齿了。
　　荆晨将被子往上提了下，抓住她放在胸前的手，唇瓣在后颈蹭了蹭，“再睡会儿吧，我们中午出去。”
　　颜淳希很快陷入睡眠，荆晨在她后颈粉色的印记碰了碰，想着她刚才的话。
　　怎么说呢，她身上不舒服的地方还挺多的，比如脖子。
　　——
　　中午吃饭，荆晨被颜淳希盯得后背发凉，颜淳希自己倒是发热，她现在看荆晨吃什么都不对劲，都会想到那个时候，荆晨带给她的刺激太大了。
　　青.天白日的，未饱就思淫.欲，罪过。
　　荆晨不知道她想的是什么，还以为她知道自己心里有别的打算没告诉她，所以生气呢，立马老实交代。
　　“我可能有一笔几千元的支出，家里有位老人过寿，我不想特意回去，所以这顿饭钱就我来拿，也想着从此一点点斩断联系吧。”
　　家里人总说多一个人，老人就多一份开心。可是从小到大她和那位长辈都没说过几句话，也没见他会因为自己开心，荆晨去了反倒是成为与很多人相比的对象，她很少开心过。
　　所以不想去的理由很简单，血缘到她这里已经比较远了，不开心就不去，被说自私她也认。
　　八竿子都打不着的亲戚，死要面子活受罪，何必呢。
　　颜淳希面颊的热度降了一点，风轻云淡地说：“那是你自己的钱，不用和我说的。而且其实任何人的联系也没有那么密切，不想去也好，”
　　欲盖弥彰般戳着自己盘子里的肉，别再盯着她看了。
　　回程的路上，两人分别挂了一只耳机，听同一首歌，南腔北调，流行乐曲，颜淳希靠着她的肩膀看窗外的风景，偶尔勾勾手指。她好像有些晕车，逐渐昏睡。
　　看着她逐渐睡熟，荆晨小心地掏出自己怀中藏的一枚白玉扳指，被体温焐得不再那么冰凉，放在她掌心，十指相扣。
　　——
　　颜淳希终于挑了时间来陪佟瑶试婚纱，婚礼定在三月份举办。
　　好友的情绪比较低，对婚礼都提不起兴趣，整个人十分烦躁，颜淳希感觉她有点孕期抑郁，耐心地帮她参谋。
　　将近一天的时间过去，才终于敲定了一款。
　　颜淳希俯身帮佟瑶搞定高跟鞋，又理了理她披散的长发，留她一人站在全身镜前，自己一步步向后退，离开照镜的范围。
　　工作人员在后方端着热茶路过，二人相撞，茶杯落地碎裂，一部分水溅在裸露在外的脚踝，滚烫的水泼在嫩肉上，瞬时就红了一片。
　　与她年纪相仿的女人一见烫到了客人，张着嘴想说什么却呆住。立马慌乱，弓着腰道歉：“对不起，对不起。”佟瑶听见声音转过头，颜淳希说没事，让那女人也别担心，自己去卫生间用凉水冰一下就好。
　　冲洗过后，刺痛感不再那么明显，她和佟瑶吃过晚饭就分别了。
　　颜淳希一个人在路边等着出租车，来回踱步和荆晨打字聊天，荆晨问要不要来接她，刚好自己也下班了。
　　荆晨并不顺路，自己打车回去能更快见到她，颜淳希回绝了她的好意。慢慢沿着街道小步走着，感觉脚踝处磨得发疼，人缓缓蹲下身，那里被烫起的水泡居然被鞋磨破了，自己之前怎么没感觉疼呢。
　　半天拦不到车，她犹犹豫豫还是给荆晨去了电话。
　　荆晨很快赶来，二话没说打开副驾的门，自己则下车绕到这边来看她的脚踝。
　　烫伤的地方被鞋磨破了血肉，荆晨心疼，想怪她又不能怪。疼的是她自己，此时说她不就更疼了。
　　荆晨帮她把鞋脱掉，在烧红的肌肤上吹了吹，绕回驾驶位从车载冰箱取出一瓶冰过的饮料。她拿在手里却不知到底能不能冰，关心则乱，还是快点去医院，拧了车钥匙准备出发。
　　这人皱着眉头不说话，颜淳希撅嘴小声地问她：“会留疤吗？”她现在比较在意这个问题。
　　荆晨顿了几秒回她：“不知道，先去医院吧。”她有些生气，但还是对她温声说话。
　　“怎么弄的？”她过了几秒又问。
　　颜淳希如实回答，沉闷地低头，不知在想什么。
　　前方路段有些拥挤，荆晨分神看了眼副驾驶，自己不应该在这种时候生气，歉意地攥了攥她的手，“马上到了，我尽量快一点。”
　　“不急。”
　　……
　　一个残留的水泡被挑破，医生将患处包扎好，开了些烫伤膏。荆晨记下如何涂抹，背着人回家。
　　颜淳希知道擦破的地方会留疤，心情比较失落。
　　自己安静地坐在副驾驶，眉目皱着看向窗外，不知眼神聚焦在何处。
　　汽车驶出一段路，正巧前方有卖冰淇淋，荆晨挑好路段停车，下车买了一支，她特意绕到副驾驶敲了敲车窗。
　　颜淳希不知道她下车干什么，微蹙眉心，疑惑着降下车窗，荆晨对她笑笑，然后从变出一支冰淇淋。
　　她笑着接过，含了一口，感觉她像是在哄小孩一样。
　　颜淳希继续望着外边的车水马龙，忽然扑哧笑了出来。此时荆晨已坐回驾驶位，看着盈笑的眉眼，自己也绽放了唇边的弧度。
　　荆晨倾身，向她讨了一口冰淇淋，而后开始接吻。她的唇瓣冰柔，舌尖温热，颜淳希手抚着她的脸沉溺。
　　疼痛和烦躁尽数化□□恋。
　　……
　　走到家楼下，荆晨背着她按了电梯。她嘴上说不累，耳后却泛起了涔涔汗意，微微喘着粗气，胸口起伏不断，克制自己的呼吸。
　　怎么说也是一百来斤的人，同样一百来斤的女生背起来怎么会不费劲。
　　颜淳希指腹在她耳后抹了一下，双臂搂紧她，头靠在肩膀，情绪低落小心翼翼地问：“我是不是很麻烦？”
　　“那我呢？是不是很麻烦？”荆晨不答反问。
　　“你哪里麻烦？我从来没有觉得。”颜淳希手不老实地捏着她的耳垂，道出自己的心里话。
　　叮——电梯到达
　　荆晨侧了侧头，手臂用力将人往上托了一点，如果颜淳希都算麻烦，那她简直是灾难。
　　“你是不是生气了，怎么不回答我。”
　　“我没有生气，是在心疼。”荆晨柔声回答。
　　心疼你受伤，也心疼你把自己放得太低。
　　颜淳希那么优秀，自己不过是带她去了医院，又背着上楼。这些不都是爱人最基本的么，自己怎么会嫌她麻烦。
　　要再努力一点，给她勇气和底气，还给她本来的骄傲。
　　反观自己，一堆烂事，又算不上好人，颜淳希都陪着她解决、度过，接纳、包容。
　　这样的人，希望她永远活在爱里，吃的永远是甜。
　　……
　　三月份，佟瑶草草举行了婚礼。婚礼现场除了两位新人，其他家人都很开心。
　　徐放为繁琐的流程感到疲惫，佟瑶为家人的压迫而抑郁。
　　颜淳希看着台上假笑的新娘，曾经她理想中的婚礼可不是这样的。
　　本科期间，佟瑶不止一次和她畅想过自己的婚礼，不期待来很多客人，不期待世俗的评价。
　　只想在父母和几位至亲朋友的见证下走向婚姻，传说中爱情的殿堂。
　　好像时间很短，又似时间很长，她们一步步就走成了这样。
　　荆晨不知她心里的想法，自己倒是在想有没有什么方式能弥补二人这方面的遗憾。
　　她们跳过了太多步骤，婚后恋爱，没有求婚、没有嫁妆彩礼、没有戒指和婚纱。虽然她们恋爱了，协议已经作废，但是什么都没有……她感觉对颜淳希很不公平。
　　任何一个足够与颜淳希相配的人……大概都会比她做得好。
　　荆晨这颗笨脑子想不出来，执过她的素手，手指轻勾。那枚白玉扳指正落在她锁骨处的凹陷，红线白玉，两相对比，颜淳希十分珍视。
　　流程推进，佟瑶背身抛下花球，众人的视线随着花球起了又落，接到那人——是褚歆。
　　只有荆晨依旧注视着她的爱人，仿佛一切都与她无关。


第42章
　　四月开始，颜淳希变得焦虑起来，但她不让荆晨发现，只在自己一个人的时候展露焦虑的情绪。
　　念及她的烫伤，二人也没有进一步的亲密，每晚说说话，交换个晚安吻就入睡。
　　荆晨问过她想不想要自己，她想……但是可以再等一等。
　　期间荆晨给了她一部旧手机，颜淳希不知她的用意何在，那人也一个字都不吐露，只说有秘密等她自己发现。
　　五月初，颜淳希的烫伤痊愈后还是留了疤，她对此事在意。荆晨买了些颜料，学着在那疤痕处作画，或者轮流写上她们的名字，颜淳希倒是对这道疤另眼相看了。
　　又是季节交换的时节，颜淳希再次染了风寒，眼泪汪汪一遍一遍读着自己的论文，逐渐开始焦虑，实在受不了，买了好多东西回家做饭。
　　荆晨也回来得早，和她一起。
　　第三道菜出锅，颜淳希还想做，荆晨劝说三盘菜已经吃不掉了，她才顿了顿放下开冰箱的手。
　　她一焦虑就想做饭，一紧张还想做饭，看见一道道诱人的菜品盛上，颜淳希能有些成就感。
　　就连吃饭也心不在焉，是deadline之前刻在骨子里的焦躁。
　　荆晨一边扒着饭一边观察她，她已经察觉了学姐最近的反常，自己也在努力完成工作，尽量不加班，早点回来多些时间陪伴她。
　　对面，颜淳希拉下口罩吃饭，面对自己做的好饭菜却没什么胃口。荆晨给她夹就吃，不夹就不吃。
　　荆晨无奈地晃了晃头，提议过几天出去旅游，不想她在答辩前都保持高度地紧绷感，出去放松一下，对她来，说应该是有益无害的。
　　颜淳希垂了垂眸，知道她看出了自己的焦躁，同意她的提议。
　　二人选了一个都感兴趣的地方，时间定在颜淳希生日前后。
　　五月十九日，下了飞机，二人将行李放在订好的欧式民宿，开启一整天的逛吃之旅。
　　荆晨除了逛吃还有一个重要的任务，明天颜淳希的生日她依然一点想法都没有，第一次感到没有浪漫细胞的困扰。
　　可是并不影响吃货最本质的地方，颜淳希来此之后完全忘却了之前的焦躁和紧张，对着历史的盛世遗迹止不住赞叹，荆晨被她牵着边吃边看。
　　第一站是一处著名的历史博物馆，荆晨提前在网上抢好几次才成功预定了门票。与请好的解说员汇合，跟着他见识早古的石器至盛唐金银，几千年的历史变迁用了大半天的时间匆匆领略。
　　颜淳希拿出手机看自己做的攻略，和荆晨去找此处的特色美食。当地店家朴实好客，分量十足的大碗泡馍，荆晨吃撑了也没吃完。
　　晚间，二人乘车离开，后又步行至不夜城。期间荆晨的背包变鼓了一些，颜淳希好奇，晃晃两人相牵的手，“你这里买了什么？重不重？”
　　荆晨摇摇头，提议去看前面的表演，动作略僵硬地动了下背包带。
　　颜淳希也不多问，跟着她继续向前走。
　　灯光绚丽，让她分不清到底是黑夜还是白昼。很多身着古装的演员将盛世重现，颜淳希看得认真，荆晨看她认真。
　　“真好看，三天时间不够看啊。”颜淳希不由遗憾，三天时间太短了，连这古城的一角都看不完，可出来旅行也不能太久。
　　荆晨对她淡淡笑了下，牵着她，按照导航前往下一个地点，“等暖暖中考结束，我想带她们也出来看看，但是没有时间。”
　　她神情逐渐暗淡，一想到陈娟一辈子都困在村里，在短视频看到同龄人出去旅游的羡慕，就会觉得自己很差劲。却只是哀其不幸，怒其不争。
　　颜淳希一听这话美眸亮晶晶的，金灿的灯光在她眼里交错，“我入职前可以带她们来玩，到时候把我爸妈也叫着，我可以当导游。”
　　荆晨目光飘向她，颜淳希感觉从这眼神中读出些嗔怨的意味，“怎么了嘛？”
　　她没说错话呀。
　　荆晨顿了顿才扁扁嘴，小声嘀咕：“……那我呢？”
　　要把她一个人留在家吗？
　　……
　　颜淳希恬静地坐在木椅上，阖眸等着眼角拓花，一双美眸静闭，长睫似蝶翼颤动。荆晨立在她身后，小心翼翼抽出包里的折扇，悬空提笔写下一行小字。
　　她好不容易才找了这么一家店，能转移颜淳希的注意，也能提供笔墨。
　　颜淳希没有她想得那么多，她们今天走了不少地方，她腰腿有些酸痛，人也乏了。本意想回去休息，明天再继续游玩，荆晨非要拉着她来这家店拓花。
　　此间店铺不引人眼球，但主人的手艺着实不错，她庆幸自己今天着了妆容，不然被拓上如此娇艳的花可就输了颜色。
　　细软的笔尖离开柔嫩的面容，荆晨按亮手机看快到时间，便给店主人打了个手势，他自动退开。
　　颜淳希刚想睁眼，荆晨伸手虚虚地搭在她眼前，细密纤长的睫毛扫得她心尖痒痒的。
　　“先别动，等下再睁眼。”
　　“好，我不看，我闭着眼睛，你牵着我就好。”颜淳希莞尔，看来荆晨还玩起了惊喜。
　　她倒要看看这笨蛋都搞了什么，内心不由期待。
　　荆晨拉着她的手，引她走近姻缘石，三步一回头地确认她是否偷看。
　　“可以睁开眼睛了。”荆晨放开她的手，立在她身前。
　　各种颜色闯入视线，颜淳希眨眨眼睛才分辨出眼前的场景，她垂头看着身前的折扇，犹豫着伸手接了过来，“赠扇有什么含义吗？”
　　荆晨痴迷地看着她眉尾赤痣、眼角桃花、锁骨白玉，无不烫在她的心口，喉咙不自主地动了动，“学姐，生日快乐。”
　　“打开看看。”荆晨微抬下颌提醒。
　　颜淳希道了谢，修长的手指撑开折扇：今夕何夕，见此良人。
　　她指腹抚过那苍劲的字迹，收了扇走近她，只一寸之隔。
　　荆晨伸手揽住颜淳希的腰，将这一寸距离拉近，中指指腹先触到冰凉的白玉，再摸了摸那拓好的桃花，由衷道：“收了我的玉，接了我的扇，我……我便是你的人了啊。”
　　她越说脸越红，颜淳希似乎能感受到一厘之外传来的热度。
　　颜淳希在她触来的时刻下意识地阖眸，闻言倒是轻快的笑出声，前两句有些底气不足的霸道，她以为这人会继续霸道着“你就是我的人了”，到头来却是这么一出。
　　“好。”
　　“我不知道能给你什么，我没有求婚、没有戒指、没有婚礼，只有一个死脑筋。认准的朋友……爱人……都是一辈子。”
　　荆晨懊恼自己的笨，无论什么时候都说不出情话，想表达和她共度余生的渴望，一张口却什么都没有。她着急，竟不知有什么东西模糊了视线。
　　颜淳希抬颌吻上她的眼睛，她本能阖眸向后躲了分毫，又知道自己不应该躲，傻傻地停在那儿。颜淳希不计较这点，双手环过她后颈，梳理她不善打理的褐发，同她额抵着额，袒露真心：“我偏喜欢你这‘死脑筋’”。
　　荆晨微睁开眼，湿漉漉的眸子看着她笑，灿若桃李，学姐的红唇贴上了自己，含笑吻着。
　　眼角的桃花盛放。
　　……
　　回民宿已是后半夜，二人匆匆洗过澡就睡了。
　　闹钟一响，赶紧起床，在路上吃了肉夹馍就赶紧去看《长恨歌》。
　　下山也很浪费体力，两人找了按摩店放松一番，颜淳希享受着按摩，舒服到快要昏睡，荆晨疼得生不如死，一声一声隐忍的叫，让她彻底清醒。之后才回民宿懒懒吃着晚饭。
　　荆晨大口囫囵着油泼面，颜淳希剩了半碗泡馍，小口品尝着醪糟，甜甜的很对她胃口。记忆里，她们好像一起吃过油泼面来着，好像是学校的食堂？
　　颜淳希由此谈开了学校的话题，逐渐说到荆晨大三旷课、绩点下降的事。
　　荆晨吃饱撂筷，也像她一样小口喝着醪糟。荆晨解释：“那时候和家里断了经济来源嘛，我妈出去打工赚钱，只得把荆暖留给我爷爷奶奶照顾，可他们照顾不好，哪一方面都照顾不好。我不想让我妈出去打工，所以总去外面干活，勉强够自己花，有时候都没钱吃饭。”
　　一餐也花不了多少钱，每次想吃点好的就会想到荆暖那种略羡慕渴望却隐忍不发的表情，便能少一顿是一顿。
　　小孩子贪吃是天性，偶尔买点零食薯片也正常，可况荆暖不吵不要，每次她主动问，荆暖都说自己不要。
　　奶奶和陈娟也对荆暖也很苛刻，自己的妹妹自己来宠。
　　“我拿不到奖学金，不然也不用……”
　　不是她不努力，而是比不过。
　　颜淳希沾了酒，身体软软地靠着她，玩着她修长的手指，记起荆晨那届是有不少能人，她轻叹：“……我能拿到啊，你跟我说……”
　　她能拿到所有的奖学金，解决了生活费还绰绰有余。
　　这话说了也是白说，荆晨怎么会开口和她借钱。
　　“没事儿的，那些都不累。”
　　“那……如果重来一次，你会不会那时就喜欢我？”
　　荆晨想到什么，忽然笑开：“会。”
　　但是，这种重来没有意义，世间哪有如果的事呢。
　　——
　　深夜四下寂静，颜淳希和荆晨说着学校时期的趣事，眼皮逐渐变沉。荆晨在她耳边缓缓的讲述着什么，稍倾，一些晃动声和女人张扬的喊叫声阻断了耳边的温暖嗓音。
　　那声音大概持续了几分钟，断断续续的。被衾里，颜淳希能感觉到腰间的手臂在逐渐收紧，各自的双腿也交缠在一起，她悄悄捏紧了被角，感觉脸烧得很热。
　　终于安静下来，身体里有什么在作怪，荆晨微微起身，去衔住在夜色中烫眼的银杏叶。看不见的角落里，荆晨舒展了五指，将颜淳希的睡衣掀开一角。这人从身后紧紧地搂着她，炙热的吐息喷洒在她白皙逐渐转粉的小脸。
　　“你的烫伤好了……感冒也好了。”


第43章
　　烫伤和感冒相伴痊愈，身体的恢复和片刻前的的尴尬好似某种信号，这种信号一旦接收，人类会有大半的人立即执行。
　　但对爱人来说，两情相悦，你来我往，是很正常的事。
　　之前体会过的美好，就总想再试一次。那些未到达的温暖润泽，浸得心尖痒痒的。
　　项目载入……
　　当前对象：颜淳希
　　身体状况：良好
　　心情：愉悦
　　Return0……
　　什么乱七八糟的，这是能相提并论的事情吗？
　　荆晨往前凑了凑，如漆的黑夜中，彼此眼中的波动颇为灼烫。颜淳希晶亮的眸子默许地阖上，荆晨顿了顿，俯下.身子，慢慢贴上了两瓣甜软，衔住其中一片，含在唇间，轻轻吮着。
　　……
　　“你……你别闹我了。”颜淳希忍着羞赧，真想打这人一下，如此撩拨她，却不给个痛快，就会折磨她。
　　“我……”荆晨从她唇上离开，看着她眸中未散的雾气和迷离，不自主动了下喉咙。一滴汗水顺着下颌滴落，刚好砸在颜淳希起伏的锁骨上。
　　某个擅长打直球的人此时踌躇个没完，颜淳希真是恨铁不成钢。
　　荆晨又迟疑了片刻，终于下定决心，一起探寻和学习爱情的必修课。
　　可是，笨拙如她，怕是要挂科了。
　　暮色暗沉，映着皎月的汪泉平静地潺潺静流，不知是什么人非要去捞水中的月亮，搅乱这一池清泉，叨扰一方美景。明月随着水面的涟漪，陌生地缓缓浮动，因她动容，因她涌动。
　　……
　　初晨的阳光透过水蓝色的窗帘，照在房中安睡着人的脸上。
　　颜淳希这一觉睡得既昏沉又不安，睡梦中总有踏空感，还好让她安心的人就在枕边，体贴的拍抚，在她缥缈的梦中铺设成片的青石路。
　　清风传来她可靠的声音，“别怕，我在呢。”
　　人在外界的喧闹声中开始转醒，在某人的哄吻中终于舍得睁眼。
　　颜淳希被她抓着手臂，脸颊轻蹭乌发，辗转着，静静地抱了一会儿。
　　荆晨好像醒了很久，眼眸比水中的月影还要温柔，颜淳希浅笑着勾了勾她的手。
　　“早啊。”
　　“早，要不要先喝点水？”她声音轻轻的，还是让颜淳希多少有些不自然，将脸藏在被子里，小幅度点点头。
　　荆晨终究是生涩的，就算她实际应用能力再强，有些方面的理论，实践起来还是很困难的。键盘按键的位置都大同小异，每按一下总会有相应的反馈，手势、速度，都可以勤加练习，就算是第一次接触，也不至于将键盘拆掉。
　　可是……她感觉学姐此刻的状况不太好。
　　荆晨也怀疑自己到底是不是个程序员，平时闭着眼睛也能敲字如飞，此时的准确度趋近于零。
　　……
　　颜淳希微微点头，手撑着床起身，拉起被子，掩在身前，就着荆晨的手，小口吞咽着温水。
　　荆晨坐在床侧，将枕头堆在她身后，让她能靠得舒服一点。左手接过杯子，看着她微肿红唇上的湿润，颜淳希想用手背拭去，被她及时抓住了手，甜蜜都融进自己口中。
　　吻后，颜淳希抿了抿唇，发懵地看着凌乱的被子，问：“我的衣服呢？”
　　荆晨起身，取来叠放整齐的衣物，想帮她穿上，同时与她商量：“我刚才买了点早餐上来，午餐和晚餐可以点外卖，或者我出去买，我们尽量别出去了，好么？”
　　自己表现得实在太糟糕，怕她身体难受却不说。
　　颜淳希看着她帮自己穿衣服的动作怔了怔，推辞道：“我自己穿。”
　　荆晨俯身靠近，贴着她的耳垂呢喃，吐息炙热：“别害羞啊，我都看过啦。”
　　颜淳希俏脸一红，娇嗔着把人推开，忙捡起一旁的浴巾，将自己裹个严实，拿着衣物匆匆走向洗手间，留着荆晨在原地发懵。
　　荆晨有些好笑地看着她溜走的背影。
　　看着身上一块又一块的暧昧印记，颜淳希面上又有些热，她穿好衣服，迈动腿去洗漱。没有强烈的不适，步调自然，只有身上留下了酸乏，她低头含笑，脑海里都是门外的人。
　　明明一切都很好，这人却慌得不得了，她想，自己再也不要怀疑在她心里的分量，要相信彼此的爱是等价的。这样温柔的人是她的妻子，她何其幸运。
　　吃过早饭后，两人窝在民宿阳台的摇椅上晒着太阳，颜淳希对那把折扇爱不释手，要荆晨答应教她写毛笔字。后又解了红绳，手握白玉，让荆晨解释这玉究竟价值多少，她随身带着合不合适。
　　荆晨解释：“这玉不值钱，而且也不纯，它是外公留给我的东西，她说可以做我的定情信物。”
　　颜淳希垂颈，撩开头发，荆晨帮她把玉带上。颜淳希窝在她怀里，对视久了便自然接吻。
　　荆晨对自己这种变化感到讶异，这是她唯一愿意对视的人，也是值得对视的人。
　　以往收到的眼神都是负面，所以她极其不愿意看人的眼睛，是逃避也是害怕。如今……却不一样了。
　　颜淳希因为长期紧绷的神经慢慢睡去，像奶猫一样蜷在人身上，荆晨抱着她没什么睡意，转头看向外面亲昵的一对鸟儿，又转头看看她的学姐，眉眼是从没露过的温柔与专注。
　　手握的折扇渐渐松开，荆晨想帮她放下，颜淳希却一把抓住护在心口，攥得紧紧的。
　　今夕何夕，见此良人。
　　荆晨蹭了蹭她的额头，与她一同入梦。
　　……
　　“是我最近太幸福了么，你怎么又来找我？”
　　前面是提着滴血菜刀的荆臻，后面的谷中正是荆臻的坟墓，两个选择都是死。
　　荆晨捂着手臂的伤口，鲜血从指缝中不断涌出，滴落在地上。小步后退，再走一步就会坠落山谷。
　　“我来救你啊，荆晨，跟爸爸走吧。”这确实是记忆中她又敬又爱的人，为什么杀人却如此冷漠。
　　“你不是在救我，你要杀了我！”荆晨反驳。
　　荆臻冷眼扑过来将她压在身下，双手掐着她的脖子，荆晨呼吸困难。
　　“我没做错！”荆臻咆哮着，“凭什么她从不体谅我，总是无理取闹，从不会站在我的角度想问题。我拿她当妻子，守着、护着。她呢，她对我那么多要求，她自己又能做到多好？”
　　荆晨快要窒息，手臂上的血淌到了脸上，滴进嘴里，很腥，艰难的说着：“和我没有关系……你们的事……自己解决行不行？”
　　刀锋擦着她的脸颊，荆臻添了口刀尖的血，突然面目狰狞，下一秒狠狠砍向她的脖子……
　　满目腥红。
　　颜淳希托着她因瞌睡而沉下的头，这人的头好重，她托得手酸。下一刻荆晨猛地一沉，栽到了她怀里。
　　“怎么睡着了？”颜淳希接住她，轻快的声音响起，“更累的人是我吧……”她撅撅嘴小声嘀咕。
　　她们下午出去买了许多纪念品，刚才二人正靠在一起，荆晨看她写着明信片，看着看着就睡着了。
　　荆晨睁开眼睛打量着，愣了片刻。
　　“做噩梦了吗？”荆晨眼神茫然，颜淳希抚上她的脸，关心道。
　　“……梦到我爸了。”她还有些楞，人家问什么她就答什么。
　　颜淳希了解到的荆臻对荆晨很好，为什么梦到他会是噩梦呢。
　　“因为……我妈说我爸杀了她们之后，就会来杀我，全家一起死。”
　　荆晨顺着脸颊流了很多汗，颜淳希递给她床头的水杯，轻抚她的后背，张了张嘴想说什么，便听荆晨继续说：“那是有一次他们吵得特别严重，其实真的是我妈太无理取闹了。”荆晨喝光了杯里的水，心跳平复了不少，“我不知晓别人家的情况，至少就我们家来说，他们两个都有错，我不会为他的家暴洗白，就是不太明白人的迁怒，我和荆暖又不愿意来到这个世界上，为什么他们一吵架就带着我们受罪。”
　　颜淳希心里疼着，跪坐在荆晨面前，拥她入怀，下颌蹭在她乌亮的发顶。
　　荆晨像一只被遗弃的受伤的小狮子，安静乖巧地缩在她怀里。
　　颜淳希抚着她的后背，揉揉后脑勺许诺：“我们不会浪费时间吵架的，我们相爱还来不及，你相信我。”
　　荆晨自下而上仰望她，她对她从来都是仰望的。
　　十八岁识得学姐，知晓这世间存在美好的人，从此开始仰望，她在那里，便是她的一份憧憬。
　　也是十八岁，荆晨的小世界里出现了一个主动喜欢她的人，褚歆对她不错，给了她错觉。可能追求到手的人就像是通过了游戏的关卡，会和别人炫耀“你看这么难的关我都过去了，马上闯下一关了。”
　　二十二岁，和她的可望不可即协议成婚。
　　二十五岁相爱，这一诺，便是一生。
　　荆晨自下而上地看着她，额头刚好抵着她温润的下巴，颜淳希下颌轻蹭，俯身吻着她。荆晨顺势躺在床上，放在床边的手机忽然震了下。
　　颜淳希帮她拿过来，荆晨靠着她不动，颜淳希便用自己的指纹解锁，点开微信递给她。
　　荆暖问姐姐是否方便说话，荆晨拇指下滑，看了眼时间，已过夜里十一点，她猜测陈娟又逼着荆暖学到深夜。
　　荆暖果然是和她抱怨这事儿，她感觉自己快疯了，每天熬到十一点，反而从第一名的位置上掉了下来。
　　那些内容荆暖都会，没必要为了体现努力克意去熬时间。
　　荆晨十分理解她，因为她也是那样过来的，直到如今，她对陈娟的做法依旧无可奈何。她们姐妹不是不懂事的人，即使对学习有热情，长此以往也磨没了。
　　颜淳希接过电话开解她，旋即和荆晨商量道：“等暖暖中考了，要不要把她接来和我们一起生活？这样如果阿姨想再嫁的话……”
　　她吞吞吐吐地说，同时观察着荆晨的反应。荆晨立即否决道：“其实我不想阻止她的事……”
　　她反而一样陈娟能转移些注意力，有些自己的生活，少些压迫她和荆暖。
　　她可以给陈娟不错的物质生活，也不打扰她的精神世界，只求陈娟不要对她的生活过多干涉指点。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者没话说。。。


第44章
　　清早，云雾透过的金辉唤醒熟睡的人儿，颜淳希卷着软被翻了个身，习惯性地想埋在某人身前，却扑了个空。她去拿手机，按亮，时间不过刚刚六点。
　　门外，常量应该是想进来，又开始挠卧室的门，几声便消失，看来是荆晨将它抱走了，可颜淳希并没有听到她的脚步声。
　　门把手慢慢转动，发出细微的声响，荆晨悄悄从门缝挤进来，对上颜淳希清亮的眼眸。
　　“你醒啦。”荆晨语气轻快，走到床边，俯下身在颜淳希的唇上轻吻，“早安。”
　　柔软的舌携着清爽的薄荷气息袭来，颜淳希抿紧了唇，阻挡她的进入。
　　“怎么起这么早？”她还没睡够，故意带些起床气问她。
　　“我已经做好了早餐，想让你多睡会儿。”荆晨脱了睡衣躺进去，定了六点半的闹钟，抱着颜淳希睡个回笼觉。
　　真贴心，颜淳希在她怀里调整到舒服的位置，呼吸清浅睡去。
　　六点半，颜淳希起床洗漱，荆晨取出保温的白粥和蛋饼，再温了两小杯牛奶。
　　出门前百般叮嘱她勤和自己联系，中午好好吃饭，晚上不要再买那么多菜了，自己会回来做。
　　感觉下一句就是“宝贝，放学妈妈来接你。”完全像叮嘱一个幼儿园的小朋友。
　　颜淳希失笑，将人推回门里。
　　一上午的工作，荆晨每读一段代码就要偷偷看眼手机，中午吃饭要视频，下午只是一会儿没看住就断了联系。
　　再联系，颜淳希说自己回家做饭了。
　　……
　　一长桌的菜品，料理台上放了两三盘，烤箱也开着，莲藕排骨汤正要下锅。地上，常量对着鱼肉大吃特吃。荆晨反手带上门，呆呆傻傻地站在门口。
　　各种菜色的诱人香味飘来，工作了一天的人腹中饥饿难耐。
　　荆晨将车钥匙放在鞋柜上，紧接着换了拖鞋走进厨房，阻止颜淳希的下一步动作，拉着人坐下，取了瓷碗盛饭。颜淳希掀了眼皮看她淡静的脸，老实地夹起几粒米放入口中，荆晨渴了很久，看她终于老实吃饭，才起身开了冰箱去拿可乐。
　　她呆呆地站在冰箱前，一手扶着冰箱门，一手拿着可乐，看着冰箱中的两个蛋糕叹气。关了冰箱门，回身看着颜淳希带上手套取出烤箱中的大个面包，颜淳希面容平静，抿唇甚是乖巧，令人无奈。
　　荆晨：“……”
　　这得吃到什么时候啊？
　　颜淳希静不下心吃饭，挺着腰背，双手放在膝盖上，眼睛瞟着料理台蠢蠢欲动。荆晨则咬着筷子盯着她，脑海里飞速输出几个可执行方案，抿了下唇，将筷子放下。
　　她眼睁睁地看着颜淳希走过去，在锅中添了适量的水，荆晨默默跟在她身后，按下她即将动作的手。
　　颜淳希内心知道自己不应该再做了，可是她收不住，做饭是她一直以来的解压方式，短时间内找不到别的方法转移注意力。
　　荆晨将人圈在怀中，执着她的双手，下巴搁在肩膀上，双臂用力，歪头神秘道：“我们一起做点别的事情转移注意力好不好？”
　　她水润的眸子漾在颜淳希心窝，颜淳希侧了侧头，不禁好奇道：“做什么事？”
　　荆晨没有回答，笑呵呵地在她细嫩的脸颊上轻啄了下，二人保持着相拥的姿势走进卧室。
　　温水流淌过两人交缠的手，颜淳希垂颈，看着镜中荆晨的一双素手，在灯光下泛起光泽，明白了荆晨要带她做什么。就是这双手将自己牢牢锢住，带着她体验尽三十年未曾触碰的领域。
　　她在这方面的功课……不太充足，没有做好预习。
　　荆晨按出些洗手液，均匀涂在二人漂亮的手上，细腻的泡沫蔓延，她感受到颜淳希呼出的气息逐渐升温，抬眸望进她的星眸，勾了勾唇角，将泡沫都清洗掉。
　　此番浅笑的弧度颇为灼烫，颜淳希看向镜中，有淡淡的桃粉色在她脸颊染开。反观荆晨，面上平静如常，烧红的耳朵印证了她心里的波涛翻涌。
　　颜淳希软了身子，靠在荆晨怀里，细发蹭着她的脸颊，声若蚊蝇：“还没吃饭呢……”
　　“没关系。”荆晨侧头抵在颜淳希耳边，温润的手从她衣摆探进去，掌在细软的腰侧，“先吃点别的吧。”
　　颜淳希来不及羞赧就被封住了唇，二人拥吻着走向床畔，步伐缓稳，唇舌急切。
　　荆晨在这事上没急过，此刻却失了前几次的节奏，几下就激起颜淳希沉浮时的状态。
　　……
　　几块鱼肉入腹，常量舔了舔自己的肉爪，意犹未尽，胡须上还挂着细碎的肉沫。它回身转了一圈，发现家里的两位大人不见了踪影，伸展身子跳上餐桌，东瞧西瞧，每道菜都闻了闻。
　　它偷吃了几口别的，终于饱腹，发出满意的呼噜声，开始在家里闲逛，到每个房间找人来给她按摩。
　　常量扭着身子来到主卧门口，里面发出奇怪的声音，它贴近身子仔细听，发出声音的人好像是它的御厨，哭唧唧的。厨师被欺负了吗？那它晚上还能加餐吗？
　　刚才不是还好好的吗，怎么还把人弄哭了，人类的世界真复杂。
　　“喵~”常量用爪子挠了挠卧室的门，发出刺耳的声音，并没有人理它。
　　常量垂着头，带着疑问回到自己的小窝准备睡觉。
　　被浪翻涌，荆晨拉下被子探头出来，看着颜淳希遮眼小口喘息着。
　　“还好吗？”荆晨拉下她的手臂，吻着唇角，伸手拿过床头提前准备的东西，撕开包装，准备继续。
　　颜淳希红唇微张，小幅度地点了点头，握住她准备作怪的手，阻拦道：“再等一下。”
　　荆晨听话地停下，在她休息的时候以唇欣赏这雕琢细致的玉体。
　　等颜淳希心跳平稳一点，她止不住叹喂道：某人好像越来越熟练了，而且得心应手。
　　下一刻，灵魂因着某人的充盈愈发颤动……
　　夜里九点钟，荆晨按照定好的闹钟醒来，睁眼便是颜淳希美眸静闭的模样。她侧身贴着自己，墨发散落，白皙的小脸依然晕着粉，左手搁在胸前。
　　荆晨看着她微肿的唇瓣，想起片刻前她累极时依然由自己放肆的矛盾模样，倾身在红唇上爱怜地贴了贴。
　　大概体会到了诗人追求的“得之我幸。”
　　实属我幸。
　　然后起身，将地上的东西收拾了，转身出去将汤水下锅，等到了时间再把人叫醒吃点东西。荆晨揉着自己的手臂回房定下闹钟，拥着今生之幸继续休息。
　　临近十一点，荆晨自然醒来，提前关了闹钟，看到身旁的人还在静睡，起身去厨房。
　　掀开锅盖，鲜美浓郁的气味飘散开来，荆晨用筷子戳了下莲藕和排骨，都刚刚好。
　　她取了一只瓷碗，盛下少半碗汤，再放进两片藕和一块肉。未等放下汤勺，身后变贴来一具温软馥郁，软绵绵的手臂揪着自己腰间的睡袍，下巴抵在肩膀上，整个人都靠着她。
　　荆晨未回身便轻轻笑了下，旋即侧头问道：“怎么醒了？我还想着等下再叫你起来喝点汤的，不然晚上都没吃饭。”
　　“你不在……我就醒了。”喉间的沙哑为清甜的嗓音更填了磁性，颜淳希双手环靠在荆晨背后，实在有点站不住。
　　荆晨放下碗，转回身托着她的腰，转圈揉按着，真心发问：“有哪里不舒服吗？”
　　她本想等颜淳希有了倦意便收手，没想到她会生生忍着，实在克制不住才说了疼，荆晨的懊恼好像晚了一点。
　　颜淳希听到她的问话，肌肤顿时升起那种战栗之感，趴在荆晨颈边微微摇头，道：“就是腰有点酸。”
　　是腰好酸……
　　荆晨拉着她在餐厅坐下，取了抱枕放她身后，自己则在她面前蹲下，然后舀起一勺汤吹凉，送到她唇边，“怎么样？”
　　颜淳希喝下，细细品味一番，笑眼称赞道：“好喝。”
　　这厨艺早就可以出师了。
　　荆晨随即弯了眸子，继续喂她吃下，自己也喝了半碗汤。
　　第二天，颜淳希一整个上午的状态异常良好，下午也没再焦虑，做什么事都顺风顺水，效率奇高。倒是荆晨时不时就打个哈欠，改bug也慢了一点。
　　两人在外面吃过晚饭，回家和常量玩了一会儿。颜淳希拿了水果去厨房切成小块，荆晨躺在沙发上和常量继续玩，常量在某柔软处踏了踏，不太满意，好像没有御厨的舒服，扫着尾巴跳开，跟着它任命的厨师走进厨房。
　　十几分钟也不见颜淳希回来，荆晨坐起身向厨房望一眼，预感不太好。
　　跟过去，果然发现颜淳希面对着几种蔬菜和肉类正矛盾，她看着荆晨扁扁嘴，缓慢放下手里的东西。
　　她在尽量控制了，可是……
　　“要不要……”荆晨开口想与她商量什么。
　　颜淳希“啊？”了一声，下意识说了“不要”，以为荆晨还想用那种方式帮她缓解焦虑，她撑了下后腰，不是不可以……只是腰还很酸，纵欲过度不太好吧。
　　荆晨话没说完便被她打断，她当然知道学姐腰酸，今天也不可能再要她。
　　荆晨看了看她，眼神闪烁，面上好像有些羞意，缓慢吐露着：“我是说，要不要……要我？”
　　她观察了几秒学姐的反应，好似没反应过来，便因自己的话太过直白而匆忙逃回了卧室，没脸见人。
　　颜淳希看着她狼狈地离开，眼里的光忽然波动起来，眉眼欣喜，赶紧跟了上去。


第45章
　　颜淳希看着床上那个扭曲又细长的东西笑了笑，荆晨实在没脸见人，冲进卧室用被子将自己裹了个严严实实，左三层右三层，颜淳希怎么也拆不开，连面都见不到。
　　怎么办嘛。
　　敌不动我不动，颜淳希安静地跪坐在一边，等她自己出来。
　　时间慢慢过去，估计是捂得太热，又没听见她的动静，颜淳希看着被面小幅涌动，荆晨稍稍露出一根手指，将头顶的被子往下扯了扯，一切尽收眼中，正好对上颜淳希等她上钩的笑颜。
　　荆晨：“……”
　　正要再次卷回去，这次颜淳希及时拉住了她，勾住她的手指，用荆晨最束手无策的撒娇口吻：“抱抱。”
　　荆晨：“……”
　　能怎么办呢，她从来不会拒绝她啊。
　　相拥之后又嘟着嘴索吻。
　　大多时候，颜淳希都是偏向接受的那一方，虽然没有主导的经历，但接受的经验还是有的嘛。
　　不知不觉吻又处于下风，唇上的柔软消失，荆晨睁开眼，听到学姐突然的一句。
　　“夫人，请多担待。”
　　一晚上的梦，颜淳希都在叫她夫人。荆晨捧着水杯靠在床头，恨不得找个缝就钻进去，以前是不敢和学姐对视，现在是扫她一眼也会脸红心跳。不过……也终于体会到颜淳希忍不住战.栗时是怎样的感觉。
　　这个方案很成功，颜淳希找到了新的解压方式，直到荆晨睡去还细细地品过一边娇.躯才罢休。
　　她的声音好好听，比唱歌还要好听，怪不得她总在自己忍不住出声时轻笑沉沦。颜淳希接过水杯，回忆昨晚的每个时刻。
　　她打算为昨晚写个大论文。
　　荆晨扭头躲开对方专注的眼神，自己比学姐还要害羞，怎么那么敏.感，现在哭也来不及。
　　太羞耻了!
　　一连好多天，直到颜淳希答辩前夕，荆晨都保持着腰酸腿软的状态，颜淳希则是精神饱满，脑力和体力都十分充沛。
　　某天中午在食堂，董世妍窥到了她后颈的印记还打趣她：“我居然站反了cp，你真是太不争气了，果然手不行。”
　　荆晨苦笑，无法反驳。
　　董世妍心里高冷攻的形象彻底崩塌。
　　荆晨扶额，如今算起来，确实是学姐攻得多……而且好像多很多。
　　时间迈入六月，答辩前夕，颜淳希拥着瞌睡的荆晨安静地躺着，将所有东西在脑海里又过了一遍，没有遗漏，没有疏忽。
　　颜淳希侧身看着荆晨的睡颜，眼眶中忽然漾开涟漪，今生已无憾事。父母康健、前途光明并拥有契合的灵魂，一贯相信科学的唯物主义者不禁发问自己上辈子做了什么好事。
　　她情不自禁又含了两瓣樱唇，长睫扇动的微风唤醒了似睡非睡的人儿。荆晨眼神朦胧，下意识地启唇回应。
　　此般模样，颜淳希怎能把控得住定力，唇舌愈发交缠，颜淳希含糊着许诺：“这些……你都可以讨回来的。”
　　***
　　答辩这天，颜淳希以为自己起得够早，没想到醒来时旁边的位置已经没了温度。打开门，荆晨正好从厨房走过来，解开腰间的的系带，脱下围裙，餐桌上摆了颇为丰富的早餐。
　　“早。”荆晨声音温哑有磁性，扶着她的肩膀，在额头印下一吻，带给她一天的好运气。
　　“早。”
　　颜淳希洗漱过后吃了两个小笼包解决早餐，穿上颜立辉特意为她定制的正装，荆晨帮她拍了全身照给父母发过去。
　　“哪支颜色好看？”颜淳希在梳妆台上挑挑选选，询问荆晨的意见。
　　“这个吧。”荆晨挑了一支哑光的口红，她涂不好，只涂了大概，最后还得颜淳希自己来完成。
　　荆晨靠着梳妆台默默地看她上妆，颜淳希涂完口红向她勾了勾手指，荆晨倾身，对方温软的红唇贴上来，再用指腹将染上的颜色擦去。
　　参加答辩的共三男一女，颜淳希是第一个开始的，底下坐了不少慕名而来的师弟师妹。颜淳希习惯了答辩，上场之前紧张，上场之后就变了个人，条理清晰，对答如流，没有被问题难倒过。
　　晚上，荆晨按照颜淳希发的地址来到餐厅接人，颜淳希在门口与众人道别，分别后就将迈向她人生的下一站。
　　荆晨看着她走过来，展开双臂，拥人入怀后又收紧。
　　“我的学业结束了。”
　　“嗯。”
　　“我要赚钱包.养你了。”颜淳希搭在她身上，沾了酒开始胡言乱语。
　　要包养你，让你不用辛苦工作，每天都开开心心的，只做自己想做的事。
　　要把你藏起来，曾经的不公平和流言蜚语都离你远远的。
　　只做我的爱人就好。
　　荆晨揉了揉她的后脑勺，开朗道：“好哇。”
　　荆晨就近找了一家店吃饭，回家后两人第一次共浴，借着酒意闹到半夜才罢休。
　　这之后有很长一段时间颜淳希都相对空闲，每天掌管着家务和一日三餐，硬生生将荆晨若隐若现的马甲线撑开。
　　荆晨：“……”
　　荆晨感到不平，说什么也要在颜淳希身上以另一种方式讨回来。
　　某天晚上，颜淳希洗澡出来，荆晨拆了新盒子，将里面的东西随意抖开，取了两支，其他的收起来。正压着人准备开始，放在床头的电话却响了，还是个陌生的号码。
　　气氛被打断，她叹了口气躺回床上，一手在包装徘徊，一手接了电话，尽量平和道：“喂，您好。”
　　整通电话的内容便是老家有“好心人”给荆晨介绍对象，说着对方的条件如何，让她别心气太高，最后耽误的是自己。
　　荆晨十分无语，想打断都无从插嘴，最后告诉那人自己结婚了。
　　她刚挂断电话，还没放回手机，便被颜淳希压在了身下，对方抿唇，大醋特醋地盯着她。
　　怎么就这么多人惦记她的宝贝呢？
　　荆晨举手投降：“额……这真的不关我事啊，但学姐可以吃醋、可以生气。”
　　颜淳希咬了咬唇，夺过她手中的东西撕开，埋下头含糊道：“今天你在下面吧。”
　　哎，该死的电话，荆晨捞着她的发，关了床头灯。
　　后来，荆晨在几年不更的朋友圈发了结婚证的照片，阻断了过于好心的人，却引来了不少同学的八卦之心，不管怎样，她终于能在上面了。
　　临近七月，荆暖中考，佟瑶待产，颜淳希交接了学校的事情，便常去她家陪着，能帮就帮。
　　七月初，李雯和前夫的离婚彻底完成，财产也平均分割，孩子判给男方，周末则由她带，自此和董世妍开始了新的生活。佟瑶产女，徐放工作忙顾不上家里，荆晨和颜淳希有空便去看看，小朋友出乎意料地喜欢贴荆晨，相比之下，在抱孩子这一点上，荆晨比徐放要擅长得多。
　　“想尝试一下吗？”荆晨问道。
　　颜淳希小心翼翼地接过，动作略显僵硬。
　　小朋友在她怀里不舒服地乱动。
　　“托着这里。”荆晨帮她调整动作。
　　小朋友在她怀中终于躺得舒服，睁开了和徐放如出一辙的眼睛，吐着舌头，小拳头扒着颜淳希的领口，找自己熟悉的地方。
　　“她这是饿了。”佟瑶接过宝宝，只有看见孩子和两位好友时才不至于阴郁。
　　荆晨纤手握拳搁在唇边偷笑，颜淳希嗔怪着在她腰间掐了一把。
　　回家后颜淳希问其缘由，荆晨细致地讲述着荆暖的成长过程。她们家一连都是女孩，老人失望并不想管，陈娟的月子是荆臻和荆晨全面帮衬的，荆暖晚上哭闹，荆晨便哄着她入睡，白天趁午休回来还会帮陈娟洗衣服。
　　那时她不过也是个不大的孩子。
　　荆晨将那部旧手机充电开机，里面保存了不少荆暖小时候的视频，其中尽是荆晨逗她的画面，从刚长乳牙，到五六岁的时间跨度，荆暖看到她总是甜甜地叫姐姐，然后要抱抱。
　　“所以暖暖很像你，也很黏你。”颜淳希靠在荆晨肩上，点开下一个视频。
　　视频中荆晨很少露脸，总是声音出境，颜淳希反复观看视频，不亦乐乎。
　　荆晨侧头瞧她，无意窥到了睡袍中曼妙的风光，一抹赤色点缀着白玉雪山，荆晨按灭了颜淳希掌中的手机，垂头在瓷颈轻吮，含糊着：“以后再看。”
　　颜淳希微抬下颌浅笑，素手插.进她的发丝，无声纵容。
　　一轮结束，荆晨抚着她后背，和她一起平复。颜淳希忽然想到答应她妈妈的事情，于是问道：“荆晨，你想要孩子吗？”
　　“会不会太早了，我们……”她们正式交往才半年多，荆晨打算等颜淳希工作稳定一点再考虑以后的事。
　　“我也觉得早，总感觉你还小呢。”荆晨不过二十六岁，应该趁年轻多做些自己想做的事，颜淳希勾手，沿着荆晨的胸骨游走，而且……她想再多些二人时间。
　　荆晨解释道：“不是我年纪小，而是……我还没有向你求婚呢，很多从恋爱到结婚的必备因素我都没有给你。”她不自在地挠了挠颜淳希扫过的地方。
　　闻言，颜淳希浅笑着吻了她的唇，“我也可以向你求婚的。”爱情是平等的，没有全要一方付出的道理。
　　荆晨摇了摇头，翻了身子悬在她上方，轻轻的，担心压到她，坚持道：“让我向你求婚吧，我……欠你很多。”
　　“你欠我什么？”颜淳希将她的长发撩至背后，轻轻提了她的两只耳朵。她从不认为荆晨亏欠她什么，她是自愿的，爱一个人当然是自愿对她好，不是活菩萨般不求回报，只要对方回应一点点，只要一点点，就会十分满足了。
　　如果非要这样说，那是否还要征求对方的同意，同意我喜欢你？
　　“时间吧。”荆晨缓了缓，如是说。低头含住蛊惑的红唇，开始新的占有，“我们本可以更早在一起的。”
　　颜淳希阖眸，是啊，如果自己再勇敢一点，说不定她们已经恋爱七年了。
　　无论如何，她们能够相爱，这已经是最好的结果。
　　半月后，荆暖结束了和同学的旅行，颜淳希提议接她们来市里过暑假。陈娟觉得不要过度麻烦大女儿，她和荆暖还是熟悉镇上的环境，此事便作罢。
　　七月末，荆晨和颜淳希在商场挑选送给佟瑶的母婴产品，荆晨忽然接到了李雯的电话。她们各自的感情稳定之后并不频繁联系，此时打来定是有事要说。
　　颜淳希继续向前走，荆晨跟在后头接了电话。
　　“喂，姐？”
　　李雯的声音有些慌乱，“荆晨，你能联系上妍妍吗？我找不到她了。”
　　“怎么了吗？”
　　“她回去和家人出柜了，我就再没能联系上她。”


第46章
　　微.信、电话、甚至邮.箱，种种能试的方式荆晨都试了个遍，且全都联系不到董世妍，最后她委婉着问了董世妍的领导，对方说她请了病假。
　　荆晨低头按着手机，不知道身前的颜淳希是什么时候停下来的，直冲冲就撞了上去。还是颜淳希用手点了她的额头，才避免两人相撞。
　　“怎么了？”颜淳希在几件连体衣中挑选，看荆晨眉头紧蹙，忍不住问道。
　　荆晨走近，贴着她的耳朵，细声将实情相告。两人商量着接下来的事情，荆晨按照地址去董世妍父母家看看，颜淳希买完东西便回家。
　　“她父母家并不远，你慢点逛，我争取早点回来，咱们一起回家。”
　　“好，慢点开车。”颜淳希吻了吻她的下巴，无论什么时候都不忘嘱咐她开车注意安全。
　　颜淳希看着荆晨下了电梯，才回店里把挑好的衣服递给店员包好结账，去下一家买儿童玩具却遇到了那个熟悉又陌生的人。
　　褚歆推着婴儿车，大方地和她打招呼：“淳希，好久不见。”
　　其实也并非好久不见，之前佟瑶的婚宴还见过一次，只是彼此都没说话，荆晨更是没注意到她。
　　褚歆状态很好，比之前多了些成熟的妩媚。
　　“好久不见，最近怎么样？”颜淳希客套地寒暄着。
　　褚歆拿了个牛油果玩偶递给车里的小朋友，小朋友拿到了喜欢的玩具开心地向她招手，“还好吧，正为了离婚的事犯愁呢，两方老人都想要这个孩子，一直僵持不下。”
　　褚歆风轻云淡的说着，“你呢，听说你和荆晨结婚了？”
　　颜淳希的思绪还停留在她说离婚的时候，并对她颇带质问的语气感到不舒服，淡淡回应：“嗯，我们结婚了。”
　　“我听说荆晨毕业就和你结婚了，如今看来已经好几年了，你这么迫不及待？”
　　……
　　荆晨按照地址敲响了董世妍父母家的门，董世妍父母认识她，便让人进了门，得以见到她。
　　董世妍被软禁在自己的房间，通过不吃不喝来反抗，听说昨天还闹了要自.尽。
　　董世妍趁荆晨在的时候偷偷吃了点东西，身体才是革命的本钱，她又不傻，一切都是做给父母看的，也不是真的作践自己。
　　荆晨把手机交给她，先让她和李雯联系上。
　　董世妍告诉李雯别担心，她为了自己不顾家里的反对和伦理，自己这又算得了什么呢。
　　她听着李雯的担心不停宽慰，荆晨打开面包和牛奶的包装递到董世妍身旁。董世妍挂了电话，含着泪灌下一大口牛奶，荆晨背过身去，给她冷静的时间。
　　估计着时间差不多了，荆晨转回身坐到凳子上，问董世妍接下来怎么办，以及公司那边如何打算。
　　董世妍抽了张纸，将泪痕擦干净，哽咽着说：“我爸妈非要问我那个人是谁，其实这和李雯根本就没有关系。他们没明白，就算没有李雯我也不会和男生在一起，我从小就喜欢女生。即使三、四十岁还没找到喜欢的人也不会去将就，和一个人搭伙过日子，我一个人过得很好，干嘛要另一个人帮衬，谁帮谁还不一定呢，人真的不一定非要男女在一起才行……”
　　荆晨对她这段话不置可否，回家的路上她还在想，很多人会说她们这种人读书读傻了，恰恰相反，她们学到的是：人是可以不结婚的，性是可以讨论的。
　　荆晨转动方向盘驶出董世妍父母所在的小区，给颜淳希去了电话，问对方在哪，都买了什么。可她好像有点累，声音透露着疲惫，颜淳希说自己没买玩具，提前回家了。
　　颜淳希抱着常量靠在沙发上，常量毛茸茸的脑袋在她胸前不停地拱，绒毛在颈间轻扫，颜淳希仰头，眼中泛起雾气。
　　——本来要去隔壁省工作的，但这几年一直放不下荆晨。
　　——我听说你们是协议结婚，所以想问问她的意思，我想和她复合。
　　褚歆的话一直回荡在她的脑海，她不是不相信荆晨，而是不相信自己，褚歆各方面也很优秀……
　　荆晨停了车走到楼下，抬头望着家里亮起的灯光，贪恋着那里的温暖，不由加快了步伐。那里正有一人一猫等着她，这就是她奢望的家的模样。
　　开了门，颜淳希闻声转头，浅浅勾了唇角，刘海因着她的动作滑落眼角。
　　荆晨悄声走过，脱下外套搂住这一人一猫，柔和了声音：“不是说累了？怎么不回房间等我？”
　　“我懒，就直接在沙发躺下了。”
　　常量感觉到挤压，用尾巴抽了荆晨，荆晨放它到地上，而后用手臂兜住颜淳希。
　　“要不要抱你回去？”荆晨在她眼睑落吻，一下一下吻至红唇。
　　颜淳希下意识阖眸回应，慵懒道：“还没洗澡。”
　　“一起吧。”
　　荆晨小心地抱着她，颜淳希绷着身子，让她不至过于吃力。荆晨这段时间疏于举铁，抱她已经是个困难的事。
　　调好温水，冲掉肌肤上细腻的泡沫，馥郁的牛奶香气漫开，颜淳希和荆晨一前一后回到床上。
　　荆晨关掉床头灯，习惯性地检查闹钟是否定好，便放下手机准备睡觉。
　　侧身躺下，一手搭在她细弱的腰间，一手从脖子和枕头的空隙中穿过，兜着人调整到舒服的睡姿，抓着一只手握着，抱了满怀。
　　易折的颈只毫厘之隔，荆晨紧了紧怀抱，说不清是发丝还是后颈传出的香味，引领着她埋在其中沉溺了一瞬。
　　“睡吧，晚安。”
　　颜淳希没有回应，转身扯了扯她的衣襟，问道：“你喜欢我吗？”
　　眸中的润泽总是像泪，秀眉微蹙的模样，从哪里受了委屈吗。
　　“喜欢。”荆晨抚着她的侧脸没有躲闪，直视着她的眼睛，态度坚定。
　　“现在只喜欢我吗？”
　　荆晨点点头，“只喜欢你。”这个问题她之前就说过，自己是个长情的人，学姐是她想共度余生的人。对于这件事，只要学姐想听，她便可以回答。
　　颜淳希欣然笑了笑，倾身枕到荆晨的枕头上，拉近距离，温热的吐息缭绕唇侧，敛声说道：“那你要我吧。”
　　随后，颜淳希听见某人在耳边的笑声，“你不是说累了？”
　　荆晨含了下她的红唇，关怀道：“是不是有什么事？可以和我说的。”
　　“你要不要，不要我就要了！”
　　这下荆晨开始落吻，吞噬她余下的话。
　　释放自己的痴缠。
　　……
　　没过几天，董世妍态度依旧不软，被父母赶出了家门，回到公司上班。
　　荆晨想把自己的卡交给颜淳希，颜淳希拒绝，但答应有空时可以帮她理财。不过现阶段还是荆晨手头宽裕些，她将颜淳希的各个软件都绑了自己的银行卡，这样自己平时的明细对方也能看到。
　　颜淳希留在研究所加了一个小时的班，临走前收到荆晨加班到深夜的消息，便自己买了东西前往佟瑶家里。
　　她庆幸自己买了菜过来，进了门已经快七点多，佟瑶今天只吃了一餐，孩子比较哭闹，她快累死了。
　　颜淳希在保证营养的条件下尽量做些清淡的菜，然后自己逗着摇篮里的小孩，让佟瑶先吃饭。
　　佟瑶尝了口牛肉，赞许地点点头，旋即大口扒着碗里的饭。还好颜淳希洗了好几遍手，这小朋友抓着她的手不放，时不时就想送进嘴里。
　　“她是不是饿了？”
　　“不能吧，不久前才喂过她。”佟瑶嘴里嚼着饭，说话不清楚。
　　“不饿也不困，那你想做什么呢？”颜淳希食指轻轻戳着她肉嘟嘟的脸蛋，小朋友听着她轻快的声音笑了笑。向她伸了手臂，讨抱。
　　她逗着逗着就想到前几天遇见褚歆的事情，她也带着一个可爱的孩子，正想跟佟瑶谈谈这事，佟瑶便起身给自己添了饭，主动提起：“你最近见过褚歆了？”
　　“嗯，见过。”
　　“她和我打听你们的事了，看着是想跟荆晨复合，你们俩感情到底怎么样啊？”
　　“挺好的。”她说完便想起了褚歆挑衅的话语。
　　——我听说你们是协议结婚，所以想问问她的意思，我想和她复合。
　　佟瑶放下筷子，漱了口继续说：“还有，她家小孩好像查出来心脏有点问题，外加是个女孩，现在双方都想着往外推。但是褚歆好像不太在乎，她只想快点离婚，然后找荆晨复合，再带着孩子做手术。”
　　“你说她是怎么想的呢？带着孩子来找前女友，人家凭什么帮你养孩子啊？合着她浪够了想找个老实人接盘，还好后来咱们的联系不近了，不然有个这样的朋友也挺糟心的。”
　　颜淳希戳了戳孩子天真的笑颜，眸色暗垂，没有说话。
　　荆晨看起来和褚歆一点联系也没有，甚至不知道有关对方的任何事，颜淳希对这点放心，但依旧不相信自己，这是她一直以来的通病。
　　后来佟瑶旁敲侧击过，也在她二人面前直接说过褚歆的事，荆晨都没什么反应，和平时听家长里短一样。回家后还主动问起她会不会介意自己之前的一段感情，或者有什么想问的，尽数都可问。
　　颜淳希看着她坦承的面容摇摇头，开解她也开解自己：“我们要过的是现在和将来，有过感情经历不算什么。”
　　荆晨收紧手臂拥着她，“你相信我就好。”
　　物极必反，有人会觉得自己出于坦承，将所有事情如实告知，并请求对方相信；同样就会有人觉得如果没做亏心事又何必这样强调。
　　办公室里，颜淳希想着如何帮荆晨理财，点开手机却看到她账单一大笔费用的转出。
　　而最近，不是刚好有人需要手术费来着？


第47章
　　其实……这真的不能怪荆晨，是她自己拒绝了荆晨的好意，人家也让她看了账单明细，所以这件事荆晨真的没有问题。
　　哪怕是把钱用给褚歆的孩子，可是……这种算是大型的支出……两个人不要商量一下吗？
　　颜淳希心里还是小小地矛盾了下。
　　八月，荆晨和颜淳希各自请了一天假，回月泉镇祭奠荆臻。
　　青山衰落，碧水枯荣，来到山上看见荆臻孤零零的坟墓，颜淳希才知道原来没有儿子是不能入祖坟的。
　　陈娟忍着眼泪哽咽，祈求荆臻能保佑两个女儿平安幸福。荆暖因为当初太小，对父亲的记忆已经不深刻了。而荆晨自来到山上便一声不吭，理着附近的杂草，颜淳希守在她身边默默陪伴。
　　好似荆臻听到陈娟的诉求，山上并无风动，墓碑旁的树枝却无故颤了颤。
　　临近下山，陈娟让荆暖把颜淳希支开，她开始再次埋怨荆晨，说她冷血，每次来都不说话，平时也不说想念荆臻，估计她的嘴只是用来吃饭吧。荆晨真是无话可说，也无力和她争辩，让陈娟带着荆暖先下山，自己安静一会儿。
　　风吹得枯草摆动。
　　“被阿姨骂了？”颜淳希含着淡笑，拨开杂草，迎晨而来。
　　荆晨扁扁嘴，握着她的手低下头轻叹，“她嫌我不说话，每次都是这样。”
　　“我当然想他，但又有什么用呢，说得再多人又回不来。”
　　“不说也没关系，我们该做的都做了，叔叔会看到的。”颜淳希揉着她的脸安慰道。
　　世上的绝大多数事不在于你说不说，而在于做不做。可最终还是很多人靠一张嘴收获了名利、事业、□□，她不鄙夷，也不否认，这确是一种能力。
　　但她就是更喜欢荆晨这个嘴笨的，一举一动都透露着暖。
　　可能什么都没说，却什么都做了。
　　替父亲撑着这个家，陪妹妹好好长大。
　　你懂她的行为，何必偏要逼她说出来。
　　“我真的特别不会说话，表达不出心里想的意思。”
　　荆晨低头牵起她的双手，轻轻握着指尖，眼眸低垂，并不看人。
　　“我知道的。”颜淳希捋顺她飘乱的长发，用手腕的发圈低低地扎了马尾。荆晨从来都是这种人，我做了，但是我没说，恰巧自己是用心识人，从她的举动中感受情意。
　　至于她为何如此，荆晨自小喜静，有太多人说自己对她有多好，实际上却明明不在乎她；也有人处处呵护她，但极少会说偏爱的话。而且，言多必失，说不定何时父母就会吵起来，她安静一些、乖一些，父母就能少吵一些。
　　二人沿着细窄的土路下山，荒野无人修缮，黑色的运动鞋表层散了些许黄土。行至山脚，荆晨弯腰抚掉颜淳希裤腿沾到的草屑和灰尘，接着蹲下身处理自己。颜淳希先她一步，帮她处理干净，在低一个头的视角下仰头，弯眸笑了笑。
　　良人莞尔，愈我穹苍。
　　在你一味对世界付出的时候，有一个人是愿意为你付出的，并施以行动。
　　回程路上，颜淳希没让荆晨开车，荆晨解释了为什么她爷爷奶奶没有一起来。
　　事情还要从去年过年的那一万块钱说起，荆晨奶奶从中抽取了两千元作为给荆涵的红包，这只是陈娟生气的其中一点。
　　前些天她奶奶对荆暖说了不太好听的话。
　　——你妈早晚还要给到别人家的，你肯定随她去，也就不是我孙女了，我也没必要对你好。
　　荆暖十分吃惊，她自小就没在这段亲情上得好过好的待遇吧……她没敢把这话告诉陈娟，只偷偷告诉了荆晨。
　　荆晨没什么表示，只叫她放松，不用为了考试太紧张，上了高中便能换个环境生活。她退出了微信，想着从小到大与家人的各种事情，尽量想回忆些好的、温馨的，却满是失落的，在这一点上，不论过去多少年，她还是骗不了自己。
　　她劝过自己：各家的相处方式都不一样，万一这也是幸福的一种存在方式呢，荆晨一度自我麻痹着，可嘴角牵起了，心头的坠痛着。
　　多年前的几句话，让她至今不能原谅。
　　是初春偷听到奶奶对荆暖的恶语：“你怎么不替你爸死了啊。”
　　是冽冬陈娟愤然地口不择言：“你跟你爸一起死了得了。”
　　荆暖收到这些话是才七、八岁。
　　这些人，让她对血浓于水无限怀疑。
　　陌生人会敬以微笑，亲人却抛以冷眼。
　　荆臻对她们很好，这一点真的没话说，她不会为荆臻的暴力行为找借口，因为她深知永远没资格替别人原谅，但是在她家里，能说陈娟完全没错吗。
　　二十几年，不含私心为她好的大概只有荆暖和学姐。
　　只是啊，时光和爱情千万不要捉弄她，她真的很爱学姐，她的爱也很简单，有关爱情能做的、能给的，她都想给她。
　　中秋节，二人提前一天带了些礼物去看望颜淳希的父母，颜立辉最近对玉石关注密切，一眼就对那枚白玉扳指起了兴趣，他认为价值不菲，劝颜淳希最好还是不要戴在身上。
　　颜淳希回家后特意找了个盒子小心存放，一时没了那冰凉的物什贴着肌肤还有些不习惯，荆晨从背后贴过来，问她要不要买串项链带。颜淳希说不要，她不算很喜欢饰品，不过是因为你送的，所以特别看重而已。
　　空闲时间，荆晨和颜淳希再次去商场，挑选答应买给佟瑶女儿的玩具。可是小朋友该有的都有，什么玩具都不缺，二人将玩具区都走了一遍也没选好。
　　挑了一家甜品店休息，颜淳希挖了一勺冰淇淋送到专注看手机的荆晨唇边，这人连头都没抬，直接张嘴接下，依旧沉浸在手机里。
　　“看什么呢，这么专注。”
　　荆晨抬头，将手机倒过来递过去，“你看这机器狗怎么样？”
　　颜淳希一张一张划过图片，看着下方的详细介绍，灿然道：“还不错诶。”
　　“就是有点贵。”荆晨执过她面前的冰淇淋杯，先喂对方一口再自己吃一口。
　　“还好啦。”颜淳希略思索了下：“可以负担。”
　　“不过，你们公司真的很喜欢搞这些。”
　　对面荆晨眨了眨眼睛，有些心虚，她现在……没有钱。
　　半个月后，颜淳希在网上订购的机器狗寄到了佟瑶家里，小朋友很喜欢。她也旁敲侧击的问过荆晨最近有没有大的花销，荆晨躲闪着说没有，这人的演技一如既往地拙劣。
　　颜淳希躺在她怀里，商量着说：“你之前不是说让我帮着理财嘛，可是你卡里少了一笔钱，那不是小数目，你真的不和我说说吗？”
　　荆晨放开环绕着她的左臂，习惯性摸着眉毛：“那笔钱我借给同学了，应该过一阵就会还的。”
　　她真心不会说谎，无论是神情、动作，都能找到明显的破绽，甚至可以直接表明“我没说实话。”
　　颜淳希转过身子面对她，支起手臂盯着她良久，温和劝解道：“你可以说自己有秘密，但撒谎一旦开始，就会继续的，荆晨，你要不要再考虑一下。”
　　荆晨搂过人，让她压在自己身上，抿唇诚实地说：“是有点事，这笔钱花掉了，我是有用途的，过段时间你就会知道。”
　　你说，我便相信。
　　颜淳希软着骨头贴在她身上，像是确认她还在不在，低头衔了爱极的唇瓣，释然低笑：“今天轮到我了。”
　　***
　　公司食堂，荆晨今天没有和小组员工一起坐，而是端着餐盘坐到董世妍对面，李雯出差了，她也是一个人吃饭。
　　荆晨来找她肯定是有事，不然就和同组员工抓紧吃饭好继续工作。
　　“什么事儿啊？”董世妍看看她，挑了根青菜送进嘴里。
　　荆晨左右看了看，凑近了小声说：“我打算最近和学姐求婚，戒指都买好了，你有什么主意吗？”
　　“好家伙，你是想给她惊喜？”
　　荆晨小口吃着米饭：“也不是要惊喜，我就是不知道什么时候求婚比较合适。”
　　董世妍吃完，抽了张纸擦嘴，歪头思索：“我觉着吧，这种事情还有合适的时候吗？如果不想搞那种当众轰轰烈烈的，其实在你们两个温馨的时候都可以。”
　　“比如你们正你侬我侬的时候，你突然从背后掏出戒指，这不也挺好的吗？”
　　后来董世妍越来越不靠谱，甚至还表演了起来，荆晨打断她浮夸的表演，提议趁午休还没结束下楼走走。
　　董世妍在楼下的超市买了包烟，荆晨挑好棒棒糖，先给颜淳希发了消息，说给她带了糖，再碰了董世妍的胳膊：“雯姐允许你抽烟么？”
　　董世妍结了账，神秘地笑说：“我早就不抽烟了，你不懂，等我跟她视频的时候，我会故意把这包烟露出一角，这样等她结束工作肯定一分钟都不当误就回来。”
　　实在是高人，比不过。
　　荆晨撕开包装，含着棒棒糖，“就算没有这包烟，雯姐也肯定立马回来。”
　　两人往回走，荆晨身上没有口袋，另一只荔枝味的棒棒糖捏在手里，做什么都会想着颜淳希。
　　一楼大厅有个熟悉的小朋友盯着她嘴上的棒棒糖，眼睛乌溜溜的转，向荆晨的方向欢快笑着，她知道，这是妈妈喜欢的照片里的人。
　　荆晨和董世妍注意到她，把棒棒糖递了过去。
　　小孩没撕开包装，双手捧着就要往嘴里送。
　　“你还小，拿着玩可以，但不许吃哦。”
　　小孩听荆晨的话，放下棒棒糖就只是看着她。
　　董世妍按了电梯，突然问：“荆晨，你知不知道那个小孩是谁？”
　　荆晨抽了张纸，包裹没吃完的糖扔进垃圾桶，漫不经心道：“不知道，我看她总在大厅等人，还总看我。”
　　电梯门缓缓打开，褚歆踩着高跟鞋从里面走出来，和荆晨打招呼：“Hi~好久不见。”


第48章
　　“嗯，好久不见。”
　　褚歆踏出电梯，荆晨董世妍二人走进去，电梯门关闭的前一刻，褚歆伸手拦了一下，目光爱恋的注视着荆晨。
　　董世妍眼神来回瞟，从这两人异样的氛围中读出点故事。
　　“晚上有空吗？”
　　“有事吗？”
　　“一起吃饭么。”
　　“没必要吧。”
　　电梯门关闭，平稳上升，镜像中董世妍一直在观察自己，荆晨叹了口气，“想问什么？”
　　董世妍玩味地蹭过来，八卦地问：“她是谁啊？”
　　“前女友。”
　　“和颜淳希有点像诶，是给人的感觉有点像”
　　***
　　夜晚，荆晨和颜淳希整理书架上的书，全规整好后，颜淳希随手拿了一本躺进摇椅里，打开发现是英文版的《哈利波特》，荆晨看很慢的那本。
　　荆晨凑过去，躺在她身边，看到那本书时却楞了一下。她英文一般般，没有颜淳希看东西那么流畅，之前看书的时候，好像把照片夹在这本书里了。
　　“别闹，我看会儿书。”
　　确定关系之前，荆晨很多次看见过她阅读那种英文的大论文，而自己在打游戏。她偶尔在屏幕圈化，荆晨那时还以为她在标记单词的意思，通篇都是长句，无论是内容还是表达都晦.涩难懂，哪想人家基本没有不认识的词，只是在做一些简单标记，方便以后翻阅。
　　如此说来，和自己在一起后学习时间愈发减少，是不是把她带堕落了？
　　不过……
　　荆晨为了转移她的注意力不断动手动脚，颜淳希将书举高，合了眼眸同她接吻，抬手却刚好把书中的照片抖出来，小四方的照片擦着她的额头落在地上。。
　　颜淳希偏了偏头，吻落在耳侧，胸前一凉，衣服也被她解了，但还是伸手去捡那照片。是自己喝多唱歌那天，抱着猫在沙发上被荆晨拍了下来。
　　调侃意味十足的眼神扫视在荆晨身上，人遂老实交代，“之前你出差嘛，我在家无聊就挑了你的书看，没看几页，光看照片了。”
　　“这么想我啊。”颜淳希侧身，眼波盈盈，微微抬了下颌荆晨便来吻她。
　　只是安安静静接吻，也能花费许久。
　　二人看着对方唇瓣嫣红饱满的样子，不禁同时笑了出来。
　　荆晨很喜欢她身上淡淡的香味，埋在颈间沉溺。
　　气氛正当暧昧，一旁的手机震了下，颜淳希摸过手机，坐起来，看了佟瑶的消息脸色一僵，转而复原，复杂的眼神看着荆晨欲言又止。
　　“怎么了？”荆晨靠过去枕在她肩上，看到佟瑶发的图片，是一根荔枝味的棒棒糖。
　　她想起来，拍了下手，“我今天也买了这个糖，但是路上送给了一个可爱的小朋友，明天再买肯定带回来。”
　　“嗯。”
　　颜淳希淡淡的回应，退出微信。图片上方还有一条消息，是褚歆的朋友圈，荆晨并没有看到。
　　【褚歆：久别重逢。】
　　她还附了一张图片，拿着棒棒糖正对阳光。
　　***
　　二人整理好书房回到卧室，颜淳希再次试探地提起了那个问题，荆晨纠结到底要不要说实话。
　　“很多情侣间的问题都是小事积攒起来的，而且彼此坦诚……不是很难的事吧。”
　　就算她花钱给褚歆女儿治病又能怎样呢，她又不会怪她。
　　她们了解了彼此的过去，那些最痛的疤已经展露给了对方，还有什么其他不能说的么？
　　荆晨也担心她会误会，自己组织措辞花费了半天，颜淳希打算激她一下，干脆转身离开她一点。
　　怀里的温热离开，荆晨蹙眉，十指不停交错。良久，在颜淳希又不自信、脆弱、脑补过度，觉得委屈快要哭出来之前，荆晨小心着贴了过来。颜淳希又动了动，脱离她的怀抱。
　　荆晨手臂用力，不让她离开，贴在耳边温声劝解：“别不开心了，我抱着你好不好？”
　　“可我现在是因为你而不开心，拥抱也没用。”
　　荆晨没辙，低低地叹了口气：“我错了，是我不好，但是……我一个月之内肯定告诉你好不好？”
　　必须要提上日程了，不能因为一个惊喜让她猜来猜去导致不开心。
　　得到了答案，颜淳希终于转了回来，荆晨俯首讨好，却被她用手抵住了唇，再亲再抵，只得扁嘴躺了回去。
　　颜淳希越过她拉开抽屉，将东西取出来，再关了床头灯。荆晨以为她不生气了，正想抱着人翻个身，开始每天的夜间运动，不料想被她死死压住。
　　“当做代价吧。”颜淳希在她脸颊轻吻。
　　荆晨躲了躲：“别……吧”
　　颜淳希佯装冷哼一声准备再次翻身，荆晨立刻认输应下。
　　心里有介怀，颜淳希没有多少气力，更没什么兴致，没一会儿就反了过来，荆晨努力好久才让她舒服一次，暂时忘记其他事情。
　　***
　　天气再一次转凉，覃雪发来了值得祝贺的消息，她已经答应的薛涛的表白，在一起有几个月了。她把薛涛闹的笑话讲给荆晨，两人认识不到一个月就对彼此产生了好感，薛涛甚至是一见钟情。可那一个月里薛涛每次聊天都叫她‘谭雪姐，谭雪姐’，愣是不知道自己叫错了名字，颜淳希听了也忍俊不禁。
　　覃雪还说他们打算去看平安夜的一场盛典晚会，很多明星都会参加，她喜欢的男明星也在其中。
　　荆晨点开网页搜索晚会信息，地点在市区的一个大型体育馆，时间也合适。她侧头蹭蹭颜淳希的脸颊，递去手机，颜淳希视线从书中收回，回应：“你想去吗？”
　　“我都可以，看你想不想去。”
　　“去吧，你订票。”不然她和荆晨除了窝在家里，还是窝在家里，颜淳希还了手机，动了动身子，在她怀里找到一个舒服的位置，继续翻着手里的书。
　　荆晨动了下肩膀，让她靠得更舒服，左臂反曲，揉捏着她精致的下颌，右手却拿着手机没有动作。
　　颜淳希指尖捻着书角，不经意扫过她黑屏的手机抬眸表达疑惑，“买完了吗，这么快？”
　　“没，我余额不够啊，老婆。”荆晨改为双臂环绕，下颌蹭在她乌亮的发顶，又低头嗅了嗅她刚沐浴过的清雅香味。
　　恋爱快一年，她最近对‘老婆’这个称呼很是熟稔。
　　颜淳希放任她在颈间作乱，拿过自己手机给她转账，“你自己从卡里转嘛。”
　　“卡交给你，我只要够平时花就行。”
　　颜淳希给她转了不少，“好了，这下买票吧。”
　　“遵命。”
　　荆晨重新点开手机，收了款，再选两个不算特别靠前，但也不至山顶蹦迪的位置，正要点付款，颜淳希扭头挑了她的下巴，一个软软的吻落旋即在唇上。
　　只一瞬，荆晨合了眸又睁开。颜淳希眉梢微扬，故意比她高出一些，“赏你的。”
　　不等荆晨明白是什么意思，便回身继续看书。荆晨点了付款，挠挠下巴，不明白到底是哪里取悦到学姐了。
　　圣诞节对她们来说是个特殊的日子，而选择在平安夜看场晚会也不错。荆晨帮颜淳希解开安全带，落下道别吻，颜淳希她的揽着脖颈迎合。
　　“要是下班晚，我会提前给你发消息，你吃了晚饭就先过去。如果我能正常时间下班，我们就一起吃晚饭。”
　　“好。”
　　下车前，颜淳希觉得自己越来越粘她，只接吻已经不够，在荆晨唇上咬了咬才作罢。唇分，两张漂亮的脸只隔毫厘，颜淳希倾身埋在她颈间狠狠嗅了下，不甘道：“晚上见。”
　　荆晨捋着她的长发轻笑，“好，晚上见。”
　　从研究所绕路回到公司，荆晨来到大厅，和几个员工一起等电梯。那个小朋友依然坐在大厅待客区，见到她随即灿烂地笑着，荆晨对她挥挥手，小朋友旋即笑得更开怀。
　　荆晨不禁想到了和学姐恋爱前对方父母催生的事情，脑海中瞬间出现了一个面白颊粉的瓷娃娃，此人眉尾点痣，手中执书，却像自己一样绷着脸，小小一只便成了一副好学又刻板的模样。不及她继续联想，电梯已到，又要面对一天繁重的任务。
　　荆晨同那小朋友挥手道别。
　　都说人生不如意十有八九，荆晨觉得这句话很有道理，因为她十次有八次都会突然加班。自己跟孙海峰和薛涛在办公室草草解决了晚饭，并告诉颜淳希，让她不要为了减肥就节食，还有路上要注意安全。
　　荆晨把最后一块饼干送进嘴里，手机屏幕再次亮起，佟瑶发来的信息让她有些莫名其妙。
　　【佟瑶：你和褚歆现在还有联系吗？】
　　她掉手上的饼干屑，又捻了张湿巾擦手，回复：“没有啊，怎么突然问这个。”
　　佟瑶也犹豫着要不要问得细一点，褚歆刚又发了一条朋友圈，附上两张晚会的门票，说的话也暧昧不清，重点是对象很明显指向荆晨。
　　如果颜淳希看到了大概率会想歪，佟瑶对荆晨不算特别放心，很怕她会辜负自己的好友。
　　“？？”荆晨见她没回复，便又发了两个问号。
　　【佟瑶：没事，随便问问。】
　　荆晨把饼干塑料包装扔进垃圾桶，没做多想。
　　直至进场，颜淳希还在体育馆外徘徊，希望荆晨能赶来。有几个人见她还不进去，甚至想高价买她手中的票。颜淳希摇摇头婉拒，下一刻却收到荆晨要开会的消息，开会不方便和她说话，甚至还要关机，便让她先进去，如果自己能在结束前赶到最好。
　　她对这种拼盘演唱会没什么兴趣，如果不是和荆晨一起看，根本不会关注这些消息，而且也没意义。
　　重要的是，无论做什么，两个人在一起就好。
　　颜淳希望着空荡的四周，转身走向体育场。
　　刚一落座，便注意到褚歆坐在她前一排，身边留有一个空位。颜淳希眸色黯了黯，自然地坐下。
　　晚会多是正当红的流量明星，其中不乏优秀的歌曲，各家应援的缭乱灯牌晃得她发晕。颜淳希目光基本徘徊在几个入场口，甚至不知道台上有几个明星表演过。
　　下一首由国内实力女歌手演唱的《兜圈》吸引了她的注意力，昔日荆晨在浴室门外的吟唱还响在心头，颜淳希再次点开微信，想着发去语音通话，可以一起听。


第49章
　　主持人：“爱情并不复杂，世间很多情感都是纯粹的。希望我们的爱情不要兜圈，或者兜兜转转还是你。请大家拿出手机，和你喜欢的人一起欣赏这首《兜圈》。”
　　“路过了学校花店
　　荒野到海边
　　有一种特别的爱
　　是浪费时间”
　　舞台上的女声倾情带来《兜圈》的故事，到了副歌部分，颜淳希提前几秒给荆晨去了电话。
　　她不禁想起那次荆晨在她耳边的吟唱。
　　意料之中的占线，颜淳希按灭了手机继续把目光放在舞台，而前一排褚歆手中是已经接通的荆晨的号码，这人感到什么似的转过身，屏幕上的名字刺伤了颜淳希的瞳孔，她提前离场，一个人在体育场外徘徊，输得好难看啊。
　　她想问荆晨为什么骗她，为什么开会不能接电话却偷偷接了前女友的电话。
　　褚歆的神情明明是炫耀和嘲笑，嘲笑她颜淳希被一对旧人蒙骗？守着一点施舍以为是爱情？
　　果然前缘难断、旧情易续吗？
　　兜圈，荆晨和褚歆的兜圈吗？
　　——
　　晚会差不多结束，颜淳希判断着荆晨差不多赶来的时间，在体育场门前准备给荆晨发消息，抬头却看到荆晨和褚歆同时从门口出来，看到她，荆晨对褚歆点了点头就向她走来。
　　“怎么提前出来了，是不是晚会太无聊？”荆晨执过她的双手试温度，还好，不凉。
　　“嗯，可能是我脱离了这种娱乐。”她一瞬不停地观察着荆晨的表情，祈求她能露出一些破绽，一丝一毫都好。
　　可是她没有，荆晨自然地牵着她的手和她亲昵，比以往还要自然，也不解释为什么和褚歆一块出现。
　　“我们回家吧？我想……”荆晨从口袋里捏着她的腰侧，暗示的意味明显。
　　“荆晨，我想吃冰淇淋。”颜淳希眸色黯黯的，看起来有点失落。
　　荆晨瞧着她煞白的脸庞，不知道她是因为什么不开心，这种时候如果她不想说，那自己哄着就是了，“好，想吃什么味道的？”
　　“草莓的吧。”
　　体育场对面就有卖，荆晨让她进车里等，自己则买了冰淇淋回来。荆晨打开盖子，连同草莓肉挖了一点喂她吃。
　　颜淳希吃了一口，这甜甜的味道在口中更是苦涩，她舔舔唇，摇头拒绝了荆晨递过来的冰淇淋。
　　车里灯光幽暗，学姐心情不好又不愿说，荆晨看着对方柔和的轮廓，倾身在那冰凉的带有草莓气息的柔软上吻了吻，“学姐不开心吗？”
　　颜淳希顺势靠在她肩窝里，阖眸诉道：“身体有点累，所以情绪低吧。”
　　荆晨揉了揉她的细发，暖声说道：“那我亲亲你吧。”
　　每次她吻学姐时，学姐都会甜甜的开心笑着。荆晨从唇角舔吻至瓷颈，专挑那些敏感地带，会惹得颜淳希发笑的部分。可是颜淳希忽然躲了，她直身坐回副驾驶都，没有看她，“好累，我们回去吧。”
　　荆晨楞了一下，旋即释然道：“好，那我们今天早点休息。”
　　——
　　圣诞节清晨，荆晨被闹钟吵醒，独自在大床上醒来，有点懵地回忆着昨晚的事。
　　原本准备回来洗洗就睡了，学姐却主动带着自己要她几次。荆晨爱极了她的模样，纵然自己没有尽兴，却念着她容易累就及时停下。反倒给了颜淳希放纵的机会，她哄着自己一次次不知疲倦，现在腰间一片酸痛，喉咙干哑，果然纵.欲过度了……
　　不过，学姐呢？
　　她拿过床头的手机，都已经七点半了，怪不得，颜淳希还给她留了言，说是自己起晚先走了，让她自己买早饭吃。
　　荆晨起身，特意把衬衫的第一颗纽扣系上，以遮挡痕迹。还把凌乱的床单扔进洗衣机才离开。
　　之后的一段日子，两人都很忙，一个回家时，另一个通常已经睡了。一个起床时，另一个通常已经走了。
　　最多的亲密便是睡前的晚安吻，这样的日子持续到腊月初八。
　　颜淳希请了半天假，特意买了很多装饰品布置房间。这段时间荆晨表现很正常，她真的找不到出轨迹象，也开始反思自己是不是对两人的关系太不自信。
　　她满心欢喜地布置好房间，点了香薰，摆好餐具，精心做了生日蛋糕，期待着荆晨回来开心的样子，也渴望与她度过美好的一天。
　　她祈祷着是自己多虑了，可现实给了她一记响亮的耳光。
　　颜淳希想着去接荆晨下班，给她一个惊喜，没想到亲眼看见了荆晨抱着褚歆的女儿，开心和褚歆打招呼的场面。
　　事到如今，她还要确认什么呢，还要欺骗自己吗？
　　原来这样纯良的人也会多情，纵身流连花海。
　　忠诚于两个人的关系，原来这么难吗。
　　……
　　荆晨收到颜淳希的消息，潦草地签收了快递，想着赶紧上楼把工作完成，好回家度过浪漫的二人世界，她期待很久了。
　　她拿着快递转身，看见了大厅里有过几面之缘的小朋友向她奔来，本能的蹲下身护住了这可爱的小家伙。
　　荆晨开心的表情来不及收回，就对着来办理业务的褚歆语气不咸不淡地打了招呼，下一刻，怀里的孩子却对着褚歆喊妈妈。
　　她赶紧将小朋友放了下来，那小孩立刻扑进了褚歆的怀抱。
　　“荆晨，要不要一起吃饭，我知道今天是你生日，所以……”
　　褚歆话没说完就被荆晨打断：“不用了，我之前就说过我已经结婚了，而且我确实很爱她。”
　　“我感谢你的欣赏，但请你别这样了，你以为的关心可能会对我造成伤害，甚至影响我的家庭关系。以后不要来了，还有，你怎么放心把小孩独自留在大厅呢，人是要对自己、对家庭负责的，再多的话我也没必要说，就这样吧。”
　　荆晨逃似地转身按了电梯，脑海中不禁想起佟瑶和董世妍和她说过的莫名其妙的话，或许如今更应该称之为……提点？
　　——你和褚歆现在还有联系吗？
　　——没有啊，怎么突然问这个。
　　——荆晨，你知不知道那个小孩是谁？
　　——不知道，我看她总在大厅等人，还总看我。
　　也不知道学姐会不会误会，回去后应该好好解释，将事情从头到尾复述一遍才对。
　　不管她有没有误会、会不会认为自己出轨，自己的态度和做法都很重要。
　　学姐本就敏感，荆晨皱了皱眉，后悔自己怎么能如此疏忽。
　　……
　　烛光幽暗，暧昧的烛香迎面而来，天花板漾着幽蓝波动的湖光，颜淳希背对着荆晨坐在沙发上，手里晃着红酒杯，慵懒微醺地听着音乐。
　　常量关心地在她周围徘徊。
　　\"Istayupallnight.
　　TellmyselfI\'malright.
　　Babyyou\'rejusthardertoseethanmost.\"
　　此般模样太过媚人，荆晨悄悄地靠近，从后面倾身，环住她的肩膀。
　　颜淳希侧头蹭蹭她，唇边挂着她最喜欢的笑意，眸中柔光荡漾，绽放笑颜：“你回来啦。”
　　清清浅浅地带着酒气，面颊红润，荆晨欢喜地想亲亲她。
　　荆晨吻到柔软，唇一下一下地轻含，她仍慵懒地窝在她怀里，和往常一样柔声说着下一句，再平常不过的语气：“要离婚么，协议书就在桌子上。”
　　就让自己再沉沦片刻吧，如果荆晨想离婚，那便随她，早日放手，促成她的一段姻缘。
　　可这句话却像一道厉雷劈在荆晨身上，她麻木了身子，僵硬地收回环抱颜淳希的手臂，手缩在身前，颤抖着想去触碰又不敢。
　　抿了抿唇，荆晨的身体开始不受控制地发抖。
　　学姐……也不要她了……
　　她好像回到了多年前的腊月初八前后，穿着可笑的大红衣服走出电梯，一滴眼泪没掉，一眼便看见在医院走廊座椅上哀嚎的陈娟，她说：“完了，家没了，荆臻不要她们了。”
　　当时她是怎么说的？
　　“没事，有我，我养你们。”
　　十几年中最冷的几天，在陈娟担不起来的时候，她要撑起来。在火葬场跪在雪地里，别人的安排逐步进行。晚上自己守着灵堂，哀乐实在是奏在她心上，将一颗鲜活的心刻得血肉模糊，而荆臻的那些酒肉兄弟早就跑得远远的。
　　种种时候她都能撑起来，就算后来想起当时的情况，她也不怕。
　　偏偏颜淳希一句话便能将她击倒，她不要她了是么，为什么学姐也要在这天不要她，她身上是有什么诅咒吗？
　　荆晨眼前的湖蓝好像蒙上一层红雾，眼神也有些呆滞。她晃了晃头，脚步踉跄了下，让眼前滴血的画面消失，甚至在想，荆臻死前看到的是不是也像这样。荆晨先尽量稳住自己，才颤抖着抓住颜淳希的双手，几乎是哀求着问她：“为什么要离婚，你……不要我了么？”
　　如果嫌她哪里不好，她可以改的，但她们明明没有很大的矛盾啊。
　　如果学姐心里另有良人，她也可以放手，只是……她们不是很相爱吗。
　　红雾愈发浓重，眼前滴血的画面再次席卷，荆晨僵了僵脖子。
　　握着自己的这双手很凉，手心满是冷汗，颜淳希漂亮的眸中尽是血丝，她想抽出手抚摸荆晨的脸颊，这人将她攥得紧紧地，只得作罢。
　　“我不会不要你的，至于离婚，选择权在你。”


第50章
　　“选择权在我？”
　　这句话是什么意思？
　　荆晨兀自呢喃，双膝跪在地上，用力的搂起躺在沙发上的人，双臂锢得很紧，怕她疼，又稍微收了力，“为什么离婚，我们早上不是还好好的么？”
　　她说出自己的猜测：“是我做错什么了？还是你误会我和褚歆旧情复燃？”
　　“你们没有吗？”颜淳希声音淡淡的，也没什么表情，但是眸色灰暗，透着心里的凉意。
　　知她是因为误会此事才提离婚，荆晨倒是回暖了半个身子，红雾也渐渐淡些，她紧紧握着颜淳希的两只手，贴在自己脸侧，又紧紧抱住，解释道：“你误会我了，我只有你一个，如果有哪些让你误会的地方，我都会解释清楚的，你是哪里误会了，我一定说事实。”
　　这个拥抱紧紧的，并不舒服，甚至锢得她呼吸困难。颜淳希推了推，等她放开手，才道出心中所想，“荆晨，你知道我过去发生的事情，所以我很不自信，过度敏感。我知道这样不太好，但最核心还是不相信自己，并不是想要怀疑你，我不知道你喜欢我什么，褚歆她很优秀，和我也有相似的地方，而且你们有过一段感情，我很介意，甚至生气。我气你看不到我，介意你对她好、对她笑，我甚至介意你今天那么开心和她打招呼。”
　　荆晨放开她，仍保持着一条腿跪在地上，双手一下一下拂去她下颌滴落的泪珠，同时不断小声重复着：“是我不好……是我不好。”
　　“你哪里不好……”颜淳希红着眼睛，嗔意拍了她一下，心里又理亏：“是我自己的问题。”
　　荆晨打断她，并拥人入怀：“是我不好，我忽略了很多，所以才让你误会。明知你脆弱，却没有给你足够的安全感。”
　　“对不起。”荆晨抵着她的额头，诚恳且严肃，两人都红着眼眶，颜淳希小心地掀睫瞧她，接受了这个怀抱，也说了句对不起。
　　她也应该道歉，自己之前纠结荆晨隐瞒那笔钱的走向，以此怨她。可是她也没袒露自己的问题，这个人即便再了解你，也不能完全和你同感，伴侣间有些事情及时袒露、及时解决比较好，没有那么多值得瞒的事情。
　　“所以……不离婚了，好不好？”荆晨捧着她涨红的小脸，指腹不停抹着泪痕。
　　颜淳希抽噎了下，没立即作答。
　　“好不好？”荆晨再次柔声问道，搂住肩膀轻晃。
　　“好。”颜淳希小声点头应答，攀在她肩膀平复。
　　荆晨放开她，破涕为笑，只知道傻傻地看着她。颜淳希注意到她右腿还跪在地上，赶紧拉着她起来。
　　“腿不疼吗？”
　　她大概是腿麻了，颜淳希见她手拄着膝盖，艰难起来，面上却还是傻傻的笑着。
　　“笨蛋。”颜淳希拉她坐自己旁边，想伸手替她揉揉。荆晨却突然站起来，说有件事必须要做，旋即脚步踉跄着奔向书房。
　　回来时又郑重地单膝跪在她面前，打开深色的绒质盒子，小心地取出凝着满室湖蓝的耀眼钻戒，征求她，“不离婚了，我们过一辈子好不好？”
　　这东西一看就价值不菲，颜淳希脑子里好像有什么东西一下子就解释通了，但还是鬼使神差地先伸了手。
　　戒指一点一点套进无名指，荆晨眼中钻石凝聚的光红蓝交错，蓝色渐渐变为主导。荆晨握着颜淳希的指尖，攥紧，一点点吻至无名指指根，“这个戒指来得太晚了，如果我们以后会分开，我只能接受你不喜欢我了这一个理由，但还是喜欢我一点吧，你看我这么听你的话。”
　　“我不会不喜欢你的。”颜淳希看向自己被她攥紧的双手，闪烁的光芒太过耀眼，刚想说什么便被荆晨吻住。
　　这吻来得急切，颜淳希因着某人的动作逐渐向后倒去，双手凭着习惯揽上她的脖子，没有硬邦邦的衣领，她什么时候把外套脱了？
　　趁自己还能吸入些空气，颜淳希推阻了下，荆晨放开她，双臂撑在两侧剧烈喘息着。
　　“我……”刚开口，颜淳希听到自己声音变得暗哑，清了清嗓子继续：“我有事要问你。”
　　“好，你问。”
　　荆晨以为她要问自己和褚歆的事情，立马乖乖地坐起来，等着老实交代。
　　颜淳希也顺势起身，与她面对面坐着，先整理了下自己被拨乱的头发，“所以那笔钱就是买了这个？”
　　颜淳希看着手上那个烫眼的玩意，只能想到网上形容的“钞票在燃烧”。
　　“对啊。”荆晨气息逐渐恢复，抓过她的手亲了亲，期待地问：“好看吗？”
　　好看是好看，就是太贵了。
　　颜淳希在她手臂上拍打了下，严肃道：“咱们家以后不能让你管钱。”
　　“好好好，我不管，我卡都给你了，零花钱也不要。”荆晨往前蹭了蹭，兜着她的腰，在那漂亮的下颌上讨好地亲了亲。
　　颜淳希故意向后躲，“我不是这个意思，你给我买礼物，我很开心，但是这个太贵了，而且……”
　　她目光看了看荆晨，坦白道：“而且戒指我早就买好了。”
　　荆晨愣了下，被颜淳希逃出怀抱。
　　颜淳希回到卧室找出那个红色的丝绒盒子打开，两枚戒指安静地相守。来到客厅，颜淳希拿出其中一枚，举在荆晨身前，羞赧中带着期待：“你嫁给我吧。”
　　“但是你要想好，家里不会让你管钱的，而且你还要受着我的脾气。”她偏了偏头，躲着荆晨柔光满溢的眼神。
　　荆晨迫不及待地伸过手，套进名为爱情的囚环，尺寸刚刚好，点缀在她白皙分明的玉指上。颜淳希也学着她，低下头在套了戒指的手上吻着。
　　荆晨拉着她坐在自己腿上，向后靠着沙发，爱恋地刮了下她优越的鼻梁，最后两指停在下巴捏住。荆晨缓缓靠近，仰起点头凑近她温软馥郁的气息，衷心笑着，“能受着你的脾气，我求之不得。”
　　颜淳希弯了眉眼，抿唇浅笑，逐渐阖眸贴近，接受她的邀请。
　　两唇相贴，颜淳希抚着她的肩膀，迎接她唇舌大胆的步调。气息弱的人在深吻中很快败下阵来，荆晨放她平躺在沙发上，浅浅地吻着。
　　颜淳希意识薄弱，摸到自己揽在她脖颈的手，担心划到她，随即小心摘下，随意搁在了茶几上。
　　沙发的质地让接触到的肌肤泛起阵阵凉意，荆晨将她的毛衣前襟收拢，低头兜着她在红唇上轻啄了下，询问道：“可以吗？”
　　颜淳希点头应下，“但是这里有点冷，我们回房间吧。”
　　“好。”荆晨说着便要抱起她。
　　“还有……一会儿我也要。”
　　“好。”
　　……
　　玉絮轻挦，琼苞碎打，窗外琼花落至树梢，或飘落这一方温室，奈何帘布遮挡，窥不见温室里的春光。
　　月亮引着潮汐，浪花争相席卷，荆晨抽了张湿巾擦手，撩开颜淳希被汗水打湿的额发，另一手在背后轻拍，低声询问：“还好吗？”
　　闻言，颜淳希遮挡眼睛的双手撑开些指缝，掌心下的双唇还在颤抖着喘息，她微微点了点头，又往荆晨身上靠了靠。
　　怀里的人烫烫的，荆晨沿着她的下颌线抿唇、阖齿，齿尖的剐蹭让刚刚缓和的灵魂开始新一轮战栗。颜淳希承受着她的噬咬，实在疼极了也没有推阻，荆晨很少咬她，舍不得咬她，但此刻却不失为二人发泄的一种方式。
　　再次结束，全身像是被拆分过又拼合起来，哪里都酸软。感觉心跳逐渐归位，颜淳希清了清嗓子，却感觉身体颤得更厉害，而这种颤抖却不源于自己。
　　“你怎么了？”颜淳希逐渐靠近荆晨，执过她颤抖的手。不太对劲，以前比这激烈的时候也有很多，荆晨很少会手抖，如今她全身都在颤抖，甚至嘴唇都是。
　　颜淳希伸手搂住她，荆晨身体好凉，即便是出了汗也不应该凉成这样。
　　“你怎么了？你身体很凉。”颜淳希再次担心地询问。
　　荆晨好似不知道自己在颤抖，举起双手瞧了瞧，宽慰她：“没事，我只是有点冷。”
　　“可你以前不会这样，你身体抖得很厉害，真的没事么？”颜淳希撑着擅自坐起来，想起身确认，棉被遮挡在胸前，肩膀上的几个牙印很明显。
　　荆晨拉着她倒在自己身上，裹好被子，再抱着人翻个身，紧紧抱着她，头贴着耳侧，“别不要我，求你了。”
　　颜淳希瞬间泪目，好不容易澄澈的双眼又变得模糊，她伤害了荆晨最脆弱的地方，在自己明知这天特殊性的情况下，还是做出了如此伤害她的事情。
　　眼泪滑落鬓角，颜淳希抬起酸软的手臂揉揉荆晨的后脑勺，再温软地亲吻她的侧脸，承诺：“对不起荆晨，我不会不要你的，我爱你啊。”
　　“你这样我好担心。”
　　荆晨抬头看了看她的眼睛，再次低下头去。
　　心脏因她通红的双眼胀痛，颜淳希及时托住了她的头，翻身在上，在薄唇上落下一吻，双手捧着苍白的小脸，承诺她：“我爱你啊，除了死亡，这辈子我们再也不分开了好不好？”
　　“真的么？”
　　“真的，让我证明给你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　玉絮轻挦，琼苞碎打。出自元曲《斗鹌鹑·咏雪》


第51章
　　寒冬时分，下了雪的世界十分寂静，小区中只有几户人家还亮着灯。暖光透过窗帘，嵌在玻璃上的琼花终于窥到了室内的景象。
　　北方暖气供得足，颜淳希拉下些被子散热，思绪在灯光的照耀下逐渐清晰。入睡前，荆晨在她怀中小声啜泣，讲了一些荆臻的事情，也讲了一些褚歆的事情。
　　年少时，我们不一定是爱慕某个人，只是恰好情窦初开，又从书籍和影视了解到被美化的感情，以为所有爱情都会从一而终，白头偕老。会因为某个人一时的好而迷失，稀里糊涂地交代了一份感情。
　　至于荆晨到底有没有喜欢褚歆，她认为自己最初是喜欢的。在一起前，褚歆对她不错，可谈恋爱后就变了。褚歆开始对她挑三拣四，各种方面高要求，如果是为了两个人共同进步当然没问题，她可以去改。
　　可是褚歆呢，整天和别人打游戏，出去喝酒吃饭，在她拒绝做.爱后就随便找人约。当你单身的时候，爱和欲可以分离，但荆晨不能接受在感情中伴侣做这样的事情，所以及时止损，这段感情一共也没维持多久。
　　跟褚歆学会了烦，跟颜淳希学会了笑。
　　颜淳希没有见过她如此脆弱的一面，更想象不出她独自守着灵堂是怎样的场景。对于那段回忆，荆晨只是轻描淡写，她当时累极了，却强打精神非要把和褚歆的事交代清楚，睡前却还是觉得自己遗漏了什么。颜淳希在她肩膀的牙印轻轻舔了舔，劝道：“我知道你是清白的，我们先睡觉好不好，剩下的以后再说。”
　　“好，你相信我就好。”荆晨拉着她的手臂，眼睫带雾睡去。
　　颜淳希还没睁眼便先露了笑意，侧头睁开眼，面对的却是荆晨略楚楚可怜的模样，掌下肌肤有些烫人，鼻息沉重。她抬手在她额上探了探，荆晨发烧了。
　　赶紧披了衣服下床，找出家里的医药箱，用体温计量过，果然高烧了。颜淳希将体温计放回，倒了杯温水回到卧室叫醒荆晨。
　　荆晨纠结着睁开眼睛，就着颜淳希递来的水杯喝了两口。
　　“你发烧了，我刚才用体温计量过，先吃点药么？”
　　“没事。”她正想说不用吃药，也许睡一觉就好了，下一刻却干哑地咳了两声，说话也染上鼻音。
　　颜淳希将药翻出来，将一粒退烧药递到她手里，担心道：“是不是因为你之前很冷，家里又太热，怪我疏忽，不过你为什么会冷得发抖呢？”
　　荆晨咽下药片，拉着她的手宽慰：“没事的，你别担心，我体质还行，可能明天就好了。”
　　她也不知道自己当时为什么发抖，大概是身体的一种记忆，灵堂里很冷，所以她内心极度悲伤时，身体的记忆便会复苏。
　　荆晨多次强调自己没事，颜淳希没辙，陪着她躺在床上，等人睡实了再偷偷起来，放了块毛巾在她头上，再用温水擦擦身子。这人睡的并不踏实，总要抓着她的手。
　　眼见着已经三四点钟，颜淳希再没睡，就这样守着她。可是高烧一直不下，颜淳希的心也悬着。六点多，情况依然不见好，颜淳希赶紧领着她去了医院。
　　七点左右便吊上了水，荆晨哑着嗓子打趣她，“我比你乖很多吧？”
　　“都感冒了还闹。”颜淳希安顿好她，再去买早餐，和那次完全反了过来。
　　中午前二人便回了家，荆晨说剩下的两天要晚上再去医院，不能因为感冒就请假，还要赚钱呢。
　　颜淳希也向研究所请了一天假，中午回来便着手为她准备些喜欢吃的饭菜。刚在汤里加了佐料，荆晨洗过澡便闻着香味凑过来，从身后抱住，“好香啊，你怎么这么会做饭。”
　　颜淳希搅着锅里的汤，淡淡地瞥她一眼，“你都明明闻不到。”
　　“我已经好多了，不信你摸摸。”
　　荆晨执着她的手贴上自己额头，掌下还有余热，不过倒也退了不少。颜淳希心里松了口气，舀了一勺汤吹凉，拉下口罩，递到她唇边。
　　“好喝，不过有点淡了。”荆晨咽下汤，细细地品，给出评价。
　　“哪里淡了，我都和平时一样放盐的，是你感冒的问题。再说了，你这几天还是吃清淡些吧，等你好了再给你做水煮鱼”
　　“好，都听你的。”昨晚之后，荆晨格外黏她，哪怕感冒也想靠近她，所以特意带了两层口罩。
　　颜淳希对她这种缠人的方式非常受用，宠溺地点了下荆晨的额头，“你呀。”
　　回身扣上锅盖，回答她刚才的问题，“还不是某人经常挨饿吃不上饭，胃又不好，我不做点好吃的怎么行。”
　　荆晨失魂地盯着她的侧颜笑着，手顺着秀眉的走向在那颗痣停下，问出心里隐隐的猜测：“你是不是在结婚前就……就有点喜欢我了？”
　　颜淳希身体微微一僵，又嗔着点了下她的额头，“你想得美。”
　　心里却是些许紧张，将半成品的汤留给荆晨，自己丢了汤勺、捡了衣服逃向浴室。
　　温水涤过身体，颜淳希冲掉身上细腻的泡沫，水蜜桃的淡甜四溢。是啊，喜欢她好久了。
　　擦着半干的头发出来，见荆晨正杵在厨房发呆，颜淳希抬手探她额头，关心道：“在难受吗？”
　　“没有。”
　　不过是款普通的沐浴露，她用起来便会散发更浓郁清甜的香味，荆晨拉下她的手臂，转到身后搂着腰，低头在烙着咬痕的颈间贪恋地嗅着，忽然问道：“你会觉得我可怜吗？”
　　暧昧的动作使颜淳希歪了歪头，疑惑她的说法：“不会啊，你怎么会这么问。”
　　饭菜都已备好，荆晨放开她，和她一起将菜都端上餐桌，“我和荆暖没有爸爸，因为这事儿受过白眼，也受过怜悯，其实……都挺不舒服的。”
　　颜淳希慢动作盛饭，听着她继续说。
　　“我和别人没什么不同，从来不需要特殊照顾。这不是傲，世界上单亲的孩子很多，我们不都是残缺的，甚至成熟更多，看的人情冷暖更多。你知道么，荆暖小的时候会被我奶带去卖可怜、博同情，我特别生气，所以就算自己少吃一餐也给她省几块钱，这就是我那时候的事。”
　　荆晨将碗筷搁在桌边，颜淳希解开围裙摸摸走到她身后，帮她摘下口罩。因为发热，通红的唇和苍白的小脸色差很明显，颜淳希在她唇上轻轻点了两下，莞尔道：“你记不记得自己问过我为什么和你结婚，是不是觉得你老实好欺负？”
　　荆晨茫然地摇摇头，颜淳希继续道：“我知道有些人觉得你没了父亲便没了后台可以撑腰，但我没有，我和你结婚的理由也很单一，只是爱你、喜欢你。”
　　爱她，喜欢她。
　　原来表达对一个人的欣赏并不难啊。
　　颜淳希看着她羞赧地低下头逃避，笑眼捏了捏她的耳朵，“好了，我们先吃饭”
　　“好，诶，疼吗？”荆晨触碰着她侧颈的咬痕，歉意着问。
　　颜淳希摇摇头，“不疼，再说……我不都讨回来了？”
　　荆晨想到自己昨晚的表现，耳尖更红了，低头老实喝着汤。颜淳希坐到她对面，笑着执筷。
　　“等暖暖放假了，把阿姨她们接过来吧，我们一起过年。”
　　“好。”
　　***
　　越到年底便越忙，陈娟和荆暖在小年之前便来到了市里，荆晨和颜淳希回家也能吃口现成的，新年也不似之前一般苦闷。
　　新年的钟声敲响，颜淳希拉开卧室的窗帘，市里禁放烟花，至少楼下的灯装饰得还不错。
　　她立在窗前感叹：“我们在一起一年多了。”
　　双手捏着某人脸颊的肉轻扯，荆晨被养得太好，马甲线已经消失不见了。
　　荆晨静静地抱着她，回应：“是啊，一年多了。”
　　“才一年多啊，看来我太贪心了，以为和你在一起很久了。”颜淳希轻轻向后靠，享受此刻温暖的怀抱。喜欢她太久，总以为在一起也很久了。
　　“不贪心啊。”荆晨蹭着她的细发，淡淡的香味令人着迷，她忽然想起自己之前遗忘的事情，问道：“我给你的那部旧手机呢？”
　　颜淳希微微仰头对上她的眼睛，稍抬下颌指了床头柜，“在那里，怎么了。”
　　荆晨放开双臂，拉开抽屉，手机没电便插.上充电器，开机，点开相册，找到那张在海边的照片。
　　“你看。”
　　颜淳希好奇地瞧过去，眨了眨眼睛仔细辨认，不敢相信地看着照片里的人，“这……是我么？”
　　荆晨看向她点点头，继而翻着接下来的几张，都是不同时刻的颜淳希，但时间跨度不长。
　　“这都是什么时候拍的？”
　　“最早是部门团建那次，其实我第一次见到你就觉得你好漂亮、好温柔，声音又好听，大概当时就心动了吧，只不过我没谈过恋爱，当时不明白。后来的接触中发现你学习也好、人缘也好，做什么都厉害，完全可望不可即。但只要一想到我附近有一个这样美好的人存在，就会很开心了，哪里会奢望和你关系更近一点呢。至于后来……你应该都知道了。”
　　但是没有人知道，她也是受过伤的。
　　“所以……其实你也很早就对我有好感了。”
　　荆晨咬咬唇点头。
　　颜淳希翻了几下照片，撂下手机，背对她躺在床上，恨铁不成钢：“你气死我吧，今天不让你碰了。”
　　“啊？别啊，哪里惹你生气了我道歉。”荆晨赶紧跟过去，手伸进睡衣里作乱，专挑敏感地带。
　　颜淳希对她这种方式根本抗拒不了，但生气也是真的。她憋屈啊，她们也浪费了太久的时间吧。
　　等荆晨拨起琴弦发声的时候，她忍不住笑，口中吮着含糊问了句：“真的不让碰吗？”
　　颜淳希睁开湿漉的眼睛：“？？？”
　　“不许说话！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　——是不是在结婚前就喜欢我了？
　　——和你结婚的理由很简单，只是爱你，喜欢你。
　　暴.露了哦^_^


第52章
　　和颜淳希在一起后，荆晨不只学会了笑，还学会了吃醋。
　　年初二，她陪着颜淳希回家探望父母，突然得知她还有一个不为人知的邻居哥哥。
　　青梅竹马，两小无猜。
　　“我家儿子长居国外，如果淳希愿意，咱们就都搬过去，你看他们郎才女貌的，多般配呀。”
　　颜淳希多年不见的邻居阿姨铺垫了一长串，原来目的在这儿呢。她礼貌地陪笑着，拿过茶杯，浅浅一笑。那个叫陆威的男人温柔看着她，荆晨暗暗咬牙切齿，颜淳希拍了拍她的手宽慰。
　　“阿姨，我已经结婚了。”
　　“啊？我怎么没听说呀，你们没办酒席？”
　　颜淳希轻轻嗯了一声，离他们远一点，留着爸妈和人聊天。
　　荆晨被颜淳希带着下楼买东西，出门前陆威母子略有吃惊地看着她们。
　　颜淳希买了根草莓糖葫芦，牵着她的手在小区中闲逛，偶尔逗猫似的送到她唇边，荆晨就着她的手咬了一口。
　　“酸么？”
　　“甜的。”
　　“不酸么，我吃着有股醋的味道呢。”
　　荆晨：“……”
　　颜淳希发出一声轻笑，重新挽着她的手臂，贴近了问：“你是不是吃醋了？”
　　“没有。”
　　“真的没有吗？”颜淳希戳着她冰冷的脸颊，缓缓将温热的唇印上去。
　　荆晨瞬间破防，抓了她的手放在口袋里。再接过她吃不掉的糖葫芦，四周观察了下，才贴上那喜欢极了的红唇，冰糖混着草莓的甜，柔软的凉意，销魂蚀骨，让她恋极一生。
　　晚饭后，荆晨趴在桌子上不知道在鼓捣什么，颜淳希凑过来坐到她腿上，荆晨自然搂过，点开找好的电影。
　　没一会儿，颜淳希就被冯雅兰叫了出去，荆晨自己一个人也没心思继续看，便拉开抽屉，探索颜淳希之前的生活。
　　里面尽是书籍，只有一本相册，不过……书下压了一点东西，几封老教授写的推荐信，和对于国外求学的规划，时间日期……是在她本科的时候。
　　荆晨心里被什么戳开一角，捻起泛黄的纸，认真看她从前的打算。
　　数条缜密的计划都被颜淳希写在背后的三个字否定了。
　　“想爱她。”
　　铅笔的字迹淡淡的。
　　这一路的锦绣前程，突然多出了意外呢。
　　她不只知道了这些，还从颜立辉的口中了解到颜淳希之前的打算。教师家庭的孩子有不少都会出国，甚至从小就送去国外读书。他们在教育上对颜淳希很民主、也很放心，颜淳希之前崇拜东海大学统计学的某位老师，所以想去读研，但不知道为什么选择留在秦北理工，国外的名校也尽数放弃。
　　当然，全国最好的秦北大学统计学也处于领先地位，但谁不向往更高的学府呢。
　　夜间，颜淳希接受着荆晨的热情，还以为她醋意未散，便压着声音哄人，如果被父母听到，她真不知道要把脸往哪搁，“这儿不比家里，剩下的我们回去再继续好吗？”
　　荆晨在她唇上重重吻着，良久才放开，爱怜地撩开她的额发，脸上淡淡的红晕染出性.感的美，“我都知道了。”
　　“嗯？知道什么？”
　　荆晨唇瓣沿着她的脸阔盘旋，手臂撑在身侧，捧着她漂亮的小脸认真问：“你是什么时候开始喜欢我的，回答实话好不好？”
　　颜淳希红肿的唇瓣微张，指尖颤抖着抚上她的脸颊，看到她眼里泪盈盈的光泽，指腹在湿漉的长睫上抚过，打趣道：“怎么还哭了？”
　　“回答我。”荆晨拉下她的手，十指相扣。
　　锁骨跟着气息耸动，深深浅浅。
　　颜淳希认输，深深吸了一口气从余韵中脱离，左手举至眼前，拇指和食指合成一条隙缝比了比，莞尔坦诚道：“只比一见钟情晚了一点点。”
　　学姐喜欢她那么久了啊，还看着她和另一个人谈恋爱，从始至终都默默守在身边。
　　一颗泪珠滴落，砸在颜淳希泛着粉意的颊上，荆晨指腹拭过，生怕扰了她的美。
　　“对不起……欠了你好多年，让你等了很久。”
　　“没关系啊，呆子。”颜淳希擦着她不断流下的泪水，不禁笑她什么时候变成小哭包了，“所以你要多疼我一点，知道了吗？”
　　荆晨擦掉眼泪，重新拾起笑容，“我现在便来疼你。”
　　颜淳希揪着床单腹诽：不是这个疼法啊。
　　七点整，冯雅兰来敲门喊人吃饭，荆晨开门应声，回来叫颜淳希起床。
　　她也不看看昨天晚上闹到几点，留在家里的东西都用完了。颜淳希卷着被子转身哼了一声不理她，留下一个残.痕斑.驳的后背。荆晨懊恼地笑笑，钻进被窝拍拍她。
　　年后的天气逐步回暖，颜淳希出差了几次，研究所接了新任务，她和荆晨忙得不相上下。好不容易找到一个周末休息，两人唯一的安排便是在家补觉。
　　午饭过后颜淳希还是很困，荆晨躺在床上陪她，脑子里却计划着下午想做的事情。两点左右，荆晨在颜淳希手机留了备注后悄悄下床，带着丝绒小盒子离开家。
　　三点半，颜淳希转醒，往身旁的位置蹭了蹭却没有人，她喊了两声也不见荆晨应答，抓了抓凌乱的头发，呢喃道：“去哪儿了？”
　　颜淳希躺回床上，拿过床头的手机，点开，上面有个备注。
　　【醒了给我打个电话。】
　　颜淳希边穿着衣服边拨电话过去，几乎是瞬间就通了。
　　荆晨在她之前开口：“起了吗？”
　　“在穿衣服了。”
　　“那你穿好衣服往楼下看。”
　　颜淳希用耳朵和肩膀夹住手机，挪身到窗台，楼下那么大一只黄色的玩偶冲她招了招手，周围还有几个小孩好奇地围在身边。颜淳希也惊喜地回应，“荆晨，那是你吗？”
　　玩偶没说话，把手机放在了地上，开始憨憨笨笨的跳起网上流行的一段舞，四肢不协调，一看就知道是她，真是可爱呆萌到不行，最后还转了个圈站定，双手举不到头顶，只好在身前比了个不规则的心。
　　颜淳希全程眯眼笑着欣赏这段舞蹈，随手披了件衣服，赶紧下楼。小跑着过去，颜淳希本意是扑进她怀里，荆晨却提前单膝跪了下来。穿着厚重的玩偶服很笨重，荆晨没蹲稳，往前踉跄了下，直接双膝跪地，头栽进颜淳希怀里，头套差点掉了下来，模样滑稽极了。她重新跪稳了身子，头套却被颜淳希摘了下来。
　　荆晨满脸是汗，头发都凌乱地粘在脸上，大口喘息着打开戒指盒伸过去。颜淳希眼中噙泪，理顺她凌乱的头发，抹着脸上的汗。
　　旁边凑热闹的小孩凑在一起，天真地惊喜笑着：“是求婚诶！”
　　“嫁给我吧，学姐。我还是习惯叫你学姐，欠了你那么多年，你怪我吧。”
　　颜淳希二话没说就伸了手，但是先心疼地摸了摸她的脸，“下来多久了，看你热成这样。”
　　“我不热。”荆晨摇了摇头，眼神亮晶晶的，期待着举着戒指在她眼前晃了晃。
　　戒指缓慢地推向指根，颜淳希实在等不及了，想要拉着她站起来。
　　荆晨看她戴上戒指的手，痴傻地笑着，“你想要婚礼吗？”
　　“不要。”
　　“蜜月呢，我们也没有度蜜月。”
　　“不要。”
　　“那你想要什么，我都会尽力去做，赚钱就是给你花的。”荆晨大口喘着气，被她拉着往家里走。
　　“我有你就够了，先回家再说，回家啦~”
　　晚冬的夕阳渐落，拉长两人相携的影子，张学友那首歌是怎么唱来着，“而我跟你平静旅程，并没有惊心也没动魄的情景，只需要当天边海角竞赛追逐时，可跟你安躺于家里便觉最写意。”
　　我从来没想你我的爱情要激起波澜，只要和你开心地度过每一天，便是我人生最大的幸运。
　　五月，荆晨与几个来旅游的高中挚友聚餐，必然会喝酒，以她一杯倒的德行，颜淳希怎会放心，当然是开车来接。
　　颜淳希下班吃过晚饭，早早把车停进餐厅的停车位等着，荆晨在餐厅门口给她发了消息，收了手机，双手插进口袋，老老实实地等着颜淳希来接。
　　颜淳希下车走过去，在她身前站定，比她低一个台阶。这人迎风微醺，精神紧绷的模样戳到了她的萌点。颜淳希将手伸向腰侧，搂着她倒进自己怀里，荆晨立刻放松了身体，将头磕在她肩膀。
　　“喝了多少？”
　　荆晨抬起头，掐指一比：“一点点红酒。”
　　抿紧的薄唇，唇形十分漂亮，得了红酒的沾染，更显妖冶，惹得颜淳希用拇指按了按。
　　温软烫人，“走，回家了。”
　　颜淳希好笑地看着她自己上车、系安全带，背部挺直，双手放在膝盖上，目视前方。
　　颜淳希甚至怀疑她还能自己开车，不禁捏了下侧脸，“怎么这么乖啊？”
　　荆晨含糊地“唔”了一声，没有后续回答。
　　回到家，颜淳希在浴室放好水，走回卧室叫荆晨，这人还直挺挺地坐在床边，和她离开时一样。
　　“难受吗？”颜淳希蹲下身，轻柔地问道。
　　荆晨摇摇头回应，没有说话。
　　“那洗澡好不好？”
　　这次荆晨点点头，跟她去了浴室。
　　照理来说，肯定是颜淳希帮她脱衣服，帮她沐浴。可这家伙却突然转过身自己解衣服，不让她帮忙。
　　“是喝醉了害羞么？”颜淳希说着便从身后贴过去，手指贴上她衬衫的纽扣。
　　可是荆晨躲了，她哆嗦着手指，费劲解开一个，并呢喃：“我……我能自己脱，也能自己洗。”
　　“好了不闹，我来帮你，不然一会儿要头疼了。”
　　荆晨还在坚持，“我能自己……”
　　“听话~”
　　这两个字好像有魔咒，荆晨顿时便停了下来，由着她动作。
　　接下来都很顺利，颜淳希给她穿上睡袍，安顿好，才敢放心去收拾浴室。
　　再回来时，荆晨还是原来的样子躺在床上，目光呆滞地盯着天花板。
　　颜淳希上床，留了一盏微弱的床头灯，搂着她，在额头上亲了一下，“睡吧，晚安。”
　　荆晨听话闭上眼睛，不知什么时候再睁开。
　　人对目光很敏感，颜淳希总觉着她还没睡，在看自己。可她一睁眼，荆晨还在睡。这般僵硬的模样谁都能看出是在装睡，反复试探了几次，终于被她抓住。
　　“睡不着么？”颜淳希凑近一点，在她脸上亲了亲。
　　“没，能睡着。”荆晨又闭上了双眼，纤秀的长睫似蝶翼颤动。
　　“睡不着可以说说话的，我也还不困。比如你们今天吃了什么、聊了什么，或者今天遇到的有趣的事情，都可以说。”
　　“我今天乖么？”
　　这个问题有些可爱，颜淳希抬头，在她唇上奖赏地含了含，“很乖，很可爱。”
　　荆晨得了吻，抿抿唇继续问，“那我听话么？”
　　“很听话。”颜淳希越听越开心，等她将这些事讲给醒酒的荆晨，这人指不定怎么后悔呢。
　　“那你要我么？”
　　这下颜淳希没反应过来，正考虑她的情况能不能进行，两人平时那事不断，很难不想歪。
　　没听到回答，荆晨揪着被子翻了个身，忐忑着问：“你是不是不要我了……”
　　“我会乖，也会听话，可你还是不要我了……”
　　颜淳希轻轻“啊”了声，那次误会过去半年了，可她的一句话狠狠伤了荆晨，伤口大概要一辈子才能愈合。
　　脆弱的哭腔刺痛她的神经，颜淳希支起身子，眼泪一颗一颗不受控地掉落，“没有不要你，对不起，不会不要你的，对不起……是我不好。”
　　她动了动身子，翻到荆晨的另一边面对着她，“我要你，只要你。”
　　荆晨把脸藏在被子里，不出声哭着。
　　她不出来，颜淳希就想办法进去。从被子中间滑进去，再挺到枕头上，颜淳希把她抱在自己胸前，紧紧地搂着，亲吻额发承诺道：“我要你，只要你。”
　　渐渐地，荆晨放任在她怀里哭泣，一边恳求：“别不要我……求你了。”
　　颜淳希哄着她，承诺一遍又一遍，怀里的人再次冰冷发抖。荆晨意识恢复一点，想抬头看看她，却入眼都是腥红，怎么也甩不掉。
　　情绪终于平息，荆晨这一觉睡了很久，颜淳希在她睡去后很久才闭眼。
　　醒来第一件事便是欢喜地缩进她怀里，抱着她左蹭右蹭，嘟起嘴索吻，荆晨有些疑惑，但还是轻轻地触了下。
　　（哭了哄一下而已，'我要你，只要你'='不会丢下你')
　　五月下旬有颜淳希的生日，两人在家里简单准备了烛光晚餐，某个人酒量不好，以可乐代替。
　　褪去一天的疲惫，回到家里怎么闹都可以。荆晨坐在沙发上，兜着腿上跨坐的颜淳希。学姐不知什么时候买了副金丝镜框，正架在自己鼻梁上。
　　“好看，不愧是我夫人。”颜淳希满意地看着，食指挑起她的下巴眯眼欣赏。
　　荆晨仰望她明媚地笑着，左手护着她的腰肢，右手去够茶几上的红酒杯，颜淳希红唇贴上杯沿，酒杯略倾，红唇染湿。
　　颜淳希安静地等着，荆晨放下酒杯，立刻来品。不懂酒、不好酒的人，也学会了贪杯。
　　醇厚、回甘。
　　一次又一次，虽死亦无憾。
　　六月初，享受了一段稍稍闲适的日子。晚间，荆晨在书房写字，颜淳希切了些水果端过去，用软布擦干净手，捡起一旁响铃的手机。
　　边开门边接通，荆晨没在写字，从屏幕后面探出头向她招了招手。颜淳希对上她淡淡一笑，这才听到冯雅兰说了半天的话。
　　“淳希你听到我说话了吗？”
　　颜淳希“哦”了一声，“妈，你刚才说什么？”
　　“我说你们尽量提早考虑一下孩子的事情，特别是你，注意身体知道吗？”颜淳希有一声没一声的应答。
　　荆晨揽过她的腰，坐在自己腿上，面不改色的浏览着某个网页。颜淳希自然坐下，撂下盘子，再挂断电话，插了块苹果递给她，身体向后仰，眼神这才飘向屏幕。
　　一看吓一跳，各种情.趣用品充斥了视野。颜淳希红着俏脸皱眉问她：“你不是写字么，怎么看这些东西？”
　　荆晨手不老实地在她腰侧捏着，下颌向前指了屏幕，温声询问：“我们会不会太单调了，要不要买点东西来用，你看看想买什么？”
　　颜淳希：“……”
　　单调个鬼哦，总是变着花样来折腾她。
　　“不买，不需要，再说了，你有钱么？”颜淳希亮晶晶的眸子微眯，危险的看着她。
　　荆晨知道她又在逗自己，得意地说，“我有钱，可有钱了，我老婆给了我很多钱。”
　　“你老婆是谁啊？”
　　“颜淳希啊。”
　　“颜淳希是谁啊？”
　　荆晨封住她这张不饶人的嘴，等到她呼吸乱得不像样子才说，“知道颜淳希是谁了么？”
　　颜淳希深吸一口气，双手揽上她的脖子，“知道了。”
　　安逸地抱了一会，荆晨点点鼠标，随意浏览着。抱着人晃呀晃，不经意问：“阿姨刚才说什么？”
　　颜淳希动了动脖子，手扣着她身前的衣服，偶尔伸进去占下便宜，“我妈让我们早点考虑孩子的事，你想要么？”
　　荆晨想也不想就回答：“都可以，这事你定。”
　　她更在意颜淳希的看法，孩子对她来说可有可无，不想因为养老的问题而抚养一个孩子。她们家条件还不错，物质上至少不会亏待了她，但她真的能是一名合格的家长吗？
　　“我也都可以。”颜淳希回答她，不安分的手在她胸前画着圈，“就是还想和你过二人世界。”
　　荆晨将她搂紧一点，轻轻笑着，忽然想到什么又说：“如果我们这辈子一定会有一个孩子的话，那还是趁早吧，而且得是我来生。”
　　她不怕疼，让颜淳希承受疼痛和危险，她怎么也受不了。
　　还有……她担心自己活不了太久，会像荆臻一样。
　　莫名其妙的，心里总有这样的隐患。
　　“不能这么绝对，如果一次手术没成功就得换我来，不能让你一个人受罪。”
　　“我没成功的话，那就领养一个吧，领养你会同意吗？”
　　颜淳希微微一愣，她会同意，父母也不会介意，但还是好奇道：“你不想要与自己有血液联系的么？”
　　荆晨倒是笑了两声，指尖在她额头轻点，“你这么漂亮又这么聪明当然可以传下去，我这是什么好基因么，非传不可？”
　　“说什么傻话。”颜淳希不满她对自己的评价，“不许这么说自己。”
　　荆晨被她掐得向后躲，猛然将人兜起抱住。
　　颜淳希警惕着：“做什么？”
　　荆晨迈动脚步，前往卧室，灿然道：“生孩子啊。”
　　猛地失重，颜淳希陷进柔软的床榻之中，掌心抵住她的唇推开，“生你个鬼，我们都没买药呢！！”


第53章
　　颜淳希用尽一生也想不通，为什么她的爱人要承受那么多的苦难。
　　“对不起……”
　　病床上的人昏睡了几天，准确说是装睡了几天，有时真正陷入昏睡才会对她说这句话，声音无力而颤抖。
　　颜淳希摊开毛巾，仔细地为她的爱人擦拭身体。
　　清洗过后，又小心地系上胸前的纽扣，视线扫过小腹的纱布，稍作停留，并蹲下身落下一吻。
　　完后，坐在床边，执起她的右手放置唇边，长睫的遮掩看不见通红的眼眸。
　　颜淳希自顾自地说着：“荆晨，我知道你喜欢干净，你放心，今天我已经帮你擦过两次身子了，现在香香的。”
　　“你是不是不喜欢这里，我也不喜欢，消毒水的味道太重了。”
　　“我们明天就回家好不好？”
　　“回家后……就你和我两个人，不让别人来看你，也不让别人伤害你。”
　　……
　　那人依旧半天没有反应，甚至呼吸的起伏都不大。
　　像……像死了一样。
　　颜淳希不甘心地在她指节上轻咬了一口：“长本事了是吧？居然敢不理我……”
　　“你还真的不理我啊混蛋。”
　　“我哭了哦。”
　　……
　　“我真的哭了……”她越说越难过，眼泪随着哭腔接踵而来。
　　……
　　“别……别哭。”
　　荆晨的手动了动，微微回握住她。刚睁开的眼不适应光线，眯了几下。
　　见状，颜淳希赶紧将其他灯关掉，只留一盏床头的暖灯。
　　回过神，故意在爱人瘦削的脸颊上嗔怪地捏了捏，又不敢用劲。
　　把那口气硬生生给憋回去。
　　荆晨暗淡的褐眸映伤了她的心口。
　　“先喝点水。”她打开从家里带来的保温杯，倒了小半杯出来，隔着杯壁在侧脸碰了碰，递给她：“温的。”
　　荆晨借着劲靠在她怀里，就着颜淳希的递过来的水杯，小口喝着水，一手不自主地遮在小腹的伤口。
　　……
　　那天……
　　她对那天发生了什么记不太清，只知道，她失去了28岁这一年最好的礼物。
　　*
　　经过一家人的商量，决定二人通过手术受孕，手术的成功率大，比用药要省去很多不定因素，至于谁来生这个问题，当然是由身体更好的一方来承受。
　　荆晨的身体情况还是很可观的，手术很成功。
　　怀孕将近四个月，荆晨的身体还没什么变化，颜淳希和两位老人真是把她宠上天了，想自己开车上班都不行。
　　颜淳希每天把她送到公司，自己再拐去研究所，中午一起吃饭，晚上一起回家。
　　可世界就是这么小。
　　那天，她在停车场下了车，隔着车窗对颜淳希挥手告别，那人耍赖，非要看她走进去才离开。
　　“好，那我走啦。”荆晨宠溺地应她，颜淳希降下车窗，收到一吻才肯放开她的爱人。
　　荆晨退后几步，没等转身，就有个陌生的老人迎上来，问她是不是叫荆晨。
　　她保持着礼貌和谨慎，和那人拉开一些距离，问：“您找她有事儿吗？”
　　颜淳希在车里看的清清楚楚，不太放心地下了车，一边走一边观望。
　　“你就是荆晨吧。”
　　没等她再回答，那老头举了几张照片到她面前，照片是她和褚歆大学时的合照，也有她和颜淳希在一起的偷拍照。
　　荆晨皱了皱眉，刚想问他是什么意思，不等问出，荆晨眼睛一花，面上就迎来一拳。
　　颜淳希赶紧冲了上去，可是一旁冲出的老太太挡住了她的路。颜淳希什么都顾不上，推开了她，直奔向荆晨。
　　她眼睁睁地看着那个老头掏出藏在衣服里的刀，刺入了荆晨的身体，带来满目的猩红。
　　颜淳希死命拉着那老头，和荆晨一起对抗这对老夫妻。还好这个时间停车场人来人往，不少人过来帮忙，把这对老人按在了地上，还有人帮忙报警和叫救护车。
　　荆晨左手捂着伤口，鲜血不断从她指缝流出，甚至滴在地上。荆晨的眼里满是歉意的泪水，她根本顾不上自己的疼，反而伸手去擦颜淳希的眼泪。
　　荆晨感觉身体不太好。
　　她好后悔，因为自己……可能是杀死一条生命的原因。
　　颜淳希也很怕，脱下外套按在荆晨腹间。她想开口告诉荆晨不要哭，想问问她疼不疼，但当她开口时却满是呜咽，根本说不出完整的话。
　　看着荆晨因为失血而渐渐沉睡，自己什么都做不了。
　　……
　　现在，事情都调查清楚了。
　　世界好小啊，那对老人是褚歆前夫的父母，觉得褚歆给她们儿子带了绿帽子，出轨对象还是女的更令人作呕。孙女还被带走了，老人觉得自己给祖宗丢脸，非要来寻仇，同性.恋都该死。
　　那他们是怎么找到荆晨的呢。
　　呵，吴志远居然和他们有一定的亲戚关系。
　　这些事荆晨都没有精力去管，也不想听到任何消息，全都交给了颜淳希来处理。
　　颜淳希不求得到道歉和补偿，只要那老头得到他该受的惩罚。可结果不尽人意，对方的儿子通了关系，又找了十分优秀的律师，惩罚微乎其微。
　　冯雅兰发朋友圈映射了这件事，受害者及其家人身心痛苦一辈子，伤人者常常得不到应得的惩罚，命运当真不公。
　　听说这件事，有几个她教过的从事法律行业的学生主动提出了援助。
　　*
　　“我好难受啊……”荆晨说话有些吃力，轻轻地咳嗽更迁痛了伤口。
　　“是不是伤口疼了？你先等等，我叫医生来看看。”
　　“不是。”荆晨拉着已经起身的人的衣袖，示意她靠近一点。让她坐下，环住爱人纤瘦的腰肢，尽量窝在她怀里。
　　怀里的人越发清瘦了，身体也不复以往的温热，连同环着她的手臂都没什么力气。
　　颜淳希心尖颤了颤，垂颈吻了吻她的发顶，执着她冰冷的手，双手合十，带给她一些温度。
　　半晌，荆晨才开口：“我没做错什么啊，她也没做错啊，为什么她连看看世界的机会都没有。”
　　泪水猛然掉落，颜淳希也不知道自己要怎么回答，她不止失去了自己的孩子，还差点失去了要相伴一生的爱人。
　　“二十八年了，世界还是这样，为什么后果都要我们来承担。”
　　荆晨在她怀里压抑抽噎，颜淳希只能将她搂紧，亲亲额头，一遍又一遍的重复：“不怪你，你没做错事。”
　　咸涩的泪水从下颌落在她额头，荆晨微微抬头，用手背抹去她不断凝聚的眼泪，虚弱地哄人：“你别哭了，你哭我更难受了。”
　　颜淳希吸吸鼻子，胡乱地抹，“好，我不哭，你也不哭了。”
　　病房内安静，病房外可起了风波，董世妍和李雯来看望荆晨，特意把小孩留在了家里，怕荆晨看到会难过。
　　谁料一来就遇到在门口纠结的褚歆，董世妍脾气直，正面迎上她，问她怎么还又脸来。李雯从身后拉住她，担心和人起了争执。
　　董世妍具有穿透力的声音传进了病房，“应该是世妍她们来了。”颜淳希理好仪容，浸了湿毛巾帮她擦脸。荆晨看着她忙前忙后，歉意地招了招手，示意她过来坐。
　　听着外面稍吵闹的杂音不禁问道：“她们怎么还没进来？”
　　颜淳希打开水果盒子搁在她腿上，掖好被子，插了块黄桃递到唇边：“你先吃，我出去看看。”
　　“好。”
　　脱了外套挂在衣架上，再拧开病房的门，门外的场景让却颜淳希身体一僵。
　　褚歆整个人也很疲惫，面色灰白，她带了很多礼品来，内心是想诚恳道歉的。两人相顾无言，董世妍、李雯站在一旁也尴尬，颜淳希对她们点点头，让她们先进去陪荆晨说说话。
　　两人谁也没有看谁，全都看着眼前的地面。
　　“对不起……我是来和你们道歉的。”褚歆先打破僵局。
　　颜淳希右手撩了下挡住视线的头发，依然保持着低头，“你进去和她说吧，这是你们之间的事情。”
　　“我也要和你道歉的，我错怪你了，你知道的……那个时候……”
　　颜淳希了然，她是在说学校时期的事情。那么多年都过去了，这句道歉听没听到又怎样呢。即使没有荆晨的存在，她们也会分道扬镳、渐行渐远吧。颜淳希淡然地笑了笑，指着门，“进去吧。”
　　没说接受，也没说不接受，甚至不知道自己怪不怪她。
　　荆晨以为是颜淳希进来，却在见到熟悉又陌生的脸时很茫然。
　　颜淳希看着董世妍和李雯离开，自己在门口静静地等，不出半个小时，褚歆出来再次和她道歉，通红着眼眶，落寞离开。
　　颜淳希还没有见过她这个样子，记忆里她总是意气风发，面对什么都永远保持傲气，荆晨……也真是她的一个劫吧。
　　荆晨看着她面若自然开门进来，腿上的水果盒子仍之前一般放着，故意戏谑地噙了一抹笑，“你就这么放心我？”
　　“我现在对你放心得不得了。”
　　“想不想知道我们说了什么？”
　　颜淳希在她身边坐下，插了小块的黄桃送进她嘴里，掐着那咀嚼鼓动着的脸颊，“快点老实交代！！”
　　明明不疼，荆晨故意咧咧嘴，抗拒道：“你家暴我。”
　　半个小时，她们说的话屈指可数。起先，褚歆一直不说话，直立立地停在那，荆晨指了旁边的位置让她坐。
　　剩下的，不过是一句“抱歉”和“不怪你”。
　　不是她圣母，而是真的和褚歆没关系。你可以怪儿媳妇出轨，但不应该随便认为是受别人蛊惑、引诱，如果你行得正，别人再怎么引诱又有什么用呢。
　　她走后，荆晨自嘲地笑了笑，自己讲理么？还好吧，但世界和她讲理了么？
　　讲理了，赐给她一个颜淳希，便是最好的理。
　　“倒是你，虽然是我受了伤，可我这些天一直都躺在床上，也不理你。不仅让你担心我的身体，还惹得你不开心。”荆晨拉过她的手轻晃，“对不起老婆，是我错了。”
　　颜淳希在她脸上狠狠揉了几把，苍白的脸上终于有了点健康的红晕，愤愤道：“你确实对不起我，快把那个健康完整的荆晨还给我，我就原谅你。”
　　看着爱人别扭的小表情，荆晨软声答她：“好”。荆晨微抬下颌，在颜淳希软软的唇上贴了一下，“老婆，带我回家吧，我想回家了，就我们两个人。”


第54章
　　副驾驶上的颜淳希以手遮面，眼底泛灰，偷偷打了个呵欠。
　　荆晨从镜子中注意到爱人这个小动作，打趣她：“怎么这么困？这几天又没熬夜。”
　　颜淳希横她一眼：这厚脸皮的还好意思说，确实没熬夜，因为每天上|床的时间提前了……所以结束的时间也提前了……
　　结果不还是一样，与具体时间段没有关系。
　　她身体很乏，人也不大精神，恼火上头，在荆晨的腰间拧了一把。
　　“你还说！！泰迪成精了你……”
　　提起来就生气，这人把她翻来覆去折腾，她最近都没有攻过几次！！
　　“好啦。”荆晨单手握方向盘，另一只手在她细软的头发上揉了揉，轻笑：“等我出差回来补给你。”
　　颜淳希瞪她：“你最好说话算话，不然自己睡吧。”
　　这话她也就是过过嘴瘾，分开睡是不可以的。
　　荆晨要出差一周，颜淳希送过她后，自己再将车开回去，刚好父母也来了。
　　冯雅兰和颜立辉想着她们工作忙，周末可以来帮忙收拾收拾房间，做做饭。
　　晚饭时间，冯雅兰来房间里叫她，颜淳希还是睡不醒，靠坐在床头清醒好一会儿，又和荆晨聊了两句，才去餐厅吃饭。
　　隔天，经过冯雅兰的提点，颜淳希才后知后觉。
　　赶紧驱车，在冯雅兰的陪同下去医院挂了号，结果如她所想。
　　颜淳希没有把消息立刻告诉荆晨，而是在她回来的时候，当面告诉她。
　　荆晨回来的那晚，她们相拥了好久。
　　但对方十分欢悦的眼眸里还是有一二分的暗淡，不可避免的，她们都想起了那段不得的缘分。
　　……
　　怀孕后，颜淳希觉得自己没什么变化，依然是以前的生活节奏，每一天心情都很好。
　　甚至回家都不用做饭刷碗，任她逍遥自在。
　　偶尔她想去厨房帮帮忙，都会被荆晨抱出来。颜淳希不死心，转头又去帮她洗衣服，结果被抱在一旁坐着，看着荆晨干活干瞪眼……
　　不过就目前来说，有一方面确实变化了，她开始运动了。
　　荆晨和她一起报了瑜伽班，两人一起练习。夜晚，还会在荆晨的辅助下做些拉伸。
　　渐渐地，腰上的肉不再软绵，小腹也微有隆起，颜淳希瞒着荆晨和父母，开始了坎坷的减肥之路。
　　意料之中，不出两天就被荆晨发现了。
　　她食欲确实不好，即使几天内的三餐不重样也提不起兴趣。
　　荆晨换着花样为她做些酸甜的水果罐头，变成了她最喜欢的吃食。
　　某天傍晚，荆晨从背后拥着颜淳希，一手护在腹部，下颌时不时在她颈间摩挲，看着远处灯火，她很喜欢这样将爱人拥满怀的感觉。
　　颜淳希却慕地叹了口气，荆晨观察她的神情，再联合最近的事情，实在是没想到何事令她忧心。
　　孕期焦虑么？
　　空气冷寂了几秒，颜淳希转过身，摸了摸肚子，两腮微鼓看着她，幽幽地说：“我胖了……”
　　荆晨“扑哧”一笑，她还以为是什么事儿呢？
　　她的学姐太可爱了。
　　“不胖，你体重都减轻了。”
　　这是实话，颜淳希体重确实比以前还要轻一点。
　　“你还笑！！”颜淳希伸手揉捏她的脸，这是她近来尤其偏爱的动作。
　　而后靠在她肩头，右手食指戳着荆晨心口，稍低下头遮住脸，又摸了摸微隆的小腹，面露绯意道：“说我可爱吧。”
　　荆晨无声的笑，语气轻快：“可爱，我宝贝最可爱。”双手隔着布料在她腰间摩挲，彼此额头轻蹭，终于让颜淳希露出了笑意。
　　“你哪个宝贝可爱？”
　　“我只有你一个宝贝，对这个小家伙，只是爱屋及乌。”
　　忽然，她又想到什么，说：“这样会不会很油腻？”
　　颜淳希埋在她肩窝里摇头笑。
　　身前逐渐隆起弧度，颜淳希被照顾得很好，但最近还是不太舒服，她也说不好是哪出了问题。佟瑶得了空带着一堆营养品和按摩油来看她，荆晨在厨房做饭，另外两人则在客厅闲谈。
　　佟瑶给她推荐哪款按摩油比较舒服，那个牌子的营养品更有效，忽然凑她身边八卦的问，摸了摸她隆起的小腹，“你这也好几个月了，那方面感觉强不强？”
　　颜淳希茫然：“哪方面？”
　　佟瑶伸着脖子看荆晨没有过来的迹象，又往她身边蹭了蹭才说：“就是那个呀，怀孕的时候不方便，我有一阵就特别想……憋得浑身难受，强烈到我家老徐跟不上。”
　　“但我觉得这是正常事，开了荤之后一年不碰肉，那也太难受了吧，徐放现在还吐槽我呢，还怀疑是不是他自己太弱了。”
　　颜淳希轻轻“啊”了一声，恍然大悟，同时也惊叹佟瑶的直白。
　　夜晚，荆晨帮洗过澡的颜淳希在腹间擦油预防妊娠纹，拉好睡袍的系带，荆晨洗了手回来准备帮她拉伸一下。颜淳希却忽然坐到她腿上，在薄唇蜻蜓点水碰了下。荆晨笑笑，拥着她加深这个吻，手被牵引着触到了顺滑的肌肤。
　　“想要么？”给颜淳希喘口气的时间，荆晨问。
　　颜淳希小幅度地点点头。
　　“可是不太好吧……”荆晨犹豫着，担心会对她不好。
　　颜淳希低头，纤手解开睡袍系带，羞赧着解释：“现在注意一点，没事的，我难受嘛。”
　　颜淳希比之前放得开，荆晨倒是满满的背德感，但很快被一种新奇的感觉所替代。她缓缓直起身，对上对方也正发懵的雾气眼眸，低头在颜淳希唇上贴了下。颜淳希伸出舌尖舔舔唇，荆晨问道：“是不是涨得难受了？”
　　她每次按摩都会避开胸前，颜淳希说怪怪的，就不想按那里。
　　倒是因此让她难受了。
　　大概七个月的时候，小家伙越来越不老实，颜淳希开始休息不好，身体时有浮肿，荆晨看在眼里却也丝毫不能分担。
　　只能尽量在深夜对方睡不好的时候，第一时间醒来陪伴她。
　　某段时间，颜淳希被孕吐烦扰得厉害，荆晨还气汹汹地威胁小家伙：“你要是再折腾妈妈，小心我揍你哦。”
　　时间说快也快，说慢也慢。
　　就如同此刻，阵痛的间隔越来越短，痛楚越来越长。
　　颜淳希不耐疼，产房里，尽管她拼命忍着，保留力气，挣扎间还是将氧气挣脱掉两次。
　　荆晨没有像现在这么害怕过，在颜淳希脱力的那一刻，泪与汗水一起滴在颜淳希汗湿的额发上。
　　“结束了……不疼了……不会再让你疼了。”彼此的双手紧握，眼眶通红，几乎是同时间抬手帮对方擦拭泪水，可颜淳希气力不够，手抬至中途刚好被荆晨握住。
　　忐忑的心终于落回了它原来的位置，有很多可靠的人帮忙照看女儿，荆晨得以将更多的心思花在守着颜淳希身上，等她醒来，能第一时间看到她。
　　不料，当颜淳希醒来，看到荆晨手里抱着一个皱巴巴的小家伙时，她是有点拒绝的……
　　她从被子里伸出手，悄悄勾住荆晨的衣角，晃啊晃。
　　荆晨转头，深邃的眸里顿时泛起水润，轻声问她：“有没有哪里疼？我去叫医生？”
　　颜淳希略摇头，示意她低头。
　　荆晨听话地将耳朵凑过去，只听见女人说：“抱我，不是说……只有我一个宝贝么。”
　　听此，荆晨手忙脚乱却又不能吵醒小家伙，将小家伙抱回小床，回身，尝试了几次，都没办法拥抱。
　　荆晨俯下身，在爱人唇边留下一个又一个爱怜的吻。
　　温存片刻，颜淳希说想看看女儿，荆晨小心翼翼地将小家伙抱过来。
　　任何动作都会牵动全身的疼痛，颜淳希手指在女儿的紧握的小粉拳上一点一点，唤她：“欢颜，欢颜。”
　　她们之前商量过的，觉得“荆欢颜”做名字就挺好。
　　可小家伙没什么反应，依然闭着双眼。颜淳希噘嘴看向荆晨，荆晨将小家伙放在颜淳希身侧，在母女二人身边俯下身，对颜淳希微微勾唇，轻声叫女儿：“欢晨。”
　　小家伙虽然依旧闭着眼睛，但在睡梦中，粉色的小拳头却有意无意地挥了两下。见此，颜淳希也改为唤她“欢晨”，小家伙这次攥住了她的手指。
　　而且缓缓睁开了乌溜溜的大眼睛，反复吐着舌头，盯着妈妈和妈咪，十分乖巧。
　　原来……是叫颜欢晨呐。
　　妻妻二人相视一笑，荆晨得令，赶紧去冲奶粉。
　　荆晨将奶粉滴在手上，试好温度，满带笑意地走回床边，下一刻，她就笑不出来了……
　　那小家伙她居然……
　　吃一边还不行，手还要摸着另一边……
　　就很过分！！
　　产后不久，颜淳希恢复了工作，荆晨工作重心转移，比以前轻松一点点，也只是一点。
　　某天下班回家，老婆和女儿正大眼瞪小眼，她女儿的小脚丫正贴在她老婆的脸上。
　　荆晨气鼓鼓的看向她，颜欢晨却十分开心，小手一抓一抓。
　　颜淳希给颜欢晨喂过奶，就随着荆晨回房，把小家伙交给了冯雅兰。
　　荆晨向她抱怨，说女儿欺负她。
　　“那我补偿你。”
　　谁料，她衬衫都解至胸口了，那人竟无动于衷。
　　荆晨从身后揽着她，说休息一会儿再吃晚饭。
　　渐渐地，颜欢晨从翻身，短坐，慢爬一直经历到能走几步，如今已经能简单的学一些单字，十分聪明，真是随了颜淳希。
　　夜晚，荆晨在卧室哄欢晨睡觉，颜淳希在浴室磨蹭了好久，欢晨已经睡着了，她还没出来。
　　沐浴时，她对着镜子照了好久，仔细检查，自认身体没什么变化，没有明显下垂，腹部也没有留下痕迹，整个孕期荆晨都把她照顾得很好。而且，就算不美了，荆晨也不会嫌弃她吧。
　　那问题究竟出在哪里？
　　是荆晨太累了没兴致？还是变得性|冷淡了？
　　可自己碰她，她明明也很喜欢呀。
　　某种意义上，欢晨出生后，荆晨就没有碰过她了……
　　颜淳希擦干了头发，躺会床上，主动窝进荆晨怀里。
　　一如往常，荆晨抱着她不断地亲亲抱抱，额抵着额，明眸似水，眼中的莹光晃呀晃。
　　颜淳希这次从她的眼神里好像读出了什么，是怜爱么，是泪水？
　　既然对方一直不肯开口，那就像她一样打直球好了。
　　“你不喜欢我了么？”
　　“怎么会？！”荆晨忙应她。
　　颜淳希穿着荆晨偏爱的那件裸色睡裙，都没有勾|引成功。
　　“那你怎么……怎么不要我？”
　　语落，荆晨埋首在她颈间，颜淳希看不见她泛泪的眼眸。
　　荆晨被她拥着，良久，啜泣声自颜淳希耳后传来。
　　荆晨好像哭了……
　　“我很害怕……感觉现在的生活很不真实，生欢晨的那天，我还以为要失去你了，我真的特别害怕。”
　　颜淳希轻轻应声，手在她后背抚慰，原来是这样。
　　“这样啊……你不要怕啊，那天其实也没多疼的，有你在我身边，我怎么会疼呢。”
　　“骗子，明明那么疼。”
　　颜淳希苦笑，又故作委屈：“你又说我。”
　　她拍拍荆晨的后背，一手挑着她的下颌，红唇一下一下吻去爱人咸涩的泪水，另一只手带着她，从裙摆探进去。
　　……
　　太久未有欢好，两人都有些放纵。
　　后来，颜淳希白皙的额角沁出细汗，一手在枕头边缘紧紧攥着，不时有细微的声音溢出，她忍得有些辛苦。
　　荆晨却是一脸餍足，哄着她一次又一次，不知疲惫……
　　……
　　“不要了……”
　　荆晨舔吻她的唇瓣，很明显的信号。
　　“我说不要了……”颜淳希声音微变。
　　那人轻笑：“之前不是说要么，不是还抱怨我？”
　　颜淳希：“……”
　　“今天的最后一次。”
　　……
　　“不是说最后一次？”
　　“你看看时间。”
　　颜淳希仰头，指针已经跨越了零点……
　　……
　　“又来文字游戏，你给我等着！”
　　“听老婆的，不闹了，睡觉。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　倒计时3
　　发现自己的脑洞里竟没有一个热题材，但把心里的故事写出来就超开心φ(≧ω≦*)?


第55章
　　一分钟过去，五分钟过去，十分钟过去。被各种东西包围的颜欢晨依旧没有抓起什么牢牢握住，小家伙一圈一圈地爬，这个摸摸，那个碰碰，就是没找到一个称心的。
　　白胖的小团子爬回中心，盘起短腿看向两位妈妈，墨亮的大眼睛眨巴眨巴，藕段似的手臂伸向荆晨，一挥一挥。
　　荆晨先看向颜淳希笑了下，试探性地与还听不懂长句的小朋友交流，“书和电脑都不喜欢吗？那这个糖呢，也不想要？”
　　小欢晨并没吃过棒棒糖，面对这根棍也不感兴趣，爬向颜淳希，揪着她的衣服爬进怀里。颜淳希护着她的头和腰，总觉得欢晨微拧的小眉头透着对这次抓周仪式的一些失望和嫌弃。
　　“孩子抓到什么了呀，看看我外孙女以后到底是哪方面的人才。”冯雅兰估计是厨房准备差不多了，用湿巾仔细擦着手走进来，看着红布上一样也没动的东西，逗她：“看来欢晨以后的工作可不得了喽。”
　　吃过午饭，荆晨和颜淳希陪着欢晨在床上玩。她们女儿哪都好，喜欢笑，招人喜欢，可就是太活泼了。荆晨在床上躺尸装睡，欢晨揪着衣服爬到她身上，一屁股坐在肚子上。这体重可比常量要沉多了，荆晨睁开一只眼睛，面露苦涩，装作受伤的样子。欢晨大概是觉得有趣，咯咯地笑，抬起屁股又坐了一下。
　　正要再次做坏事，颜淳希双手一掐便将她抱起来，轻柔道：“不许打扰妈妈睡觉哦。”
　　听见“妈妈”的发音，欢晨小嘴一开一合，不停发出mamama的声音，过人的天赋和能力让她早就能发出些单字的音。
　　“要睡觉觉么，妈妈们都困了，你是睡觉还是去客厅找外婆？”颜淳希摸着她圆滚滚的小肚子，又拿过软帕擦拭她嘴角流出的一点口水，这种吃饱了十分精神的劲，能睡才怪了。
　　孩子交给客厅看电视的外婆，颜淳希回来关了卧室门，床上的荆晨悄悄歪了头，眼睛睁开一条缝。颜淳希拖鞋还没蹬掉就被人圈进了怀里，荆晨抵着她的肩膀，不禁好奇道：“你说欢晨到底想抓什么呢，那么多东西居然一件喜欢的都没有，你小时候抓了什么？”
　　“我妈说我抓了一本书，你呢？”
　　“我小时候哪里有这些事。”
　　颜淳希看着她好奇的模样，半开玩笑地问：“那要不要我给你补办一场？”
　　荆晨危险地眯起眼睛，下一刻开始在她腰间挠痒，颜淳希躲不过，笑得前仰后合。荆晨拨开她笑乱的发，捧着泛粉的小脸，“我已经抓住你了。”
　　客厅。
　　电视里正在播放宏伟的航天事业，里面“轰轰”的声音吸引了欢晨的注意，墨色的瞳孔里倒映着火焰，有人在倒数着数字，硕大的气云里藏着什么东西，直冲云霄。
　　小欢晨一动不动地坐在那儿，双手放在膝盖上，腰背挺直，近乎痴迷地看着电视里的画面。
　　两人也不是一定非要午睡，倒是冯雅兰需要多休息，所以亲昵了没一会儿便出来。颜淳希劝冯雅兰回房休息，她们陪着欢晨玩就好。荆晨也没看电视里在演什么，直接拿了遥控器按掉，另一手捞住欢晨在怀里抱着。
　　宏伟的梦想被打断，欢晨指着黑掉的电视“啊啊”两声表达不满，荆晨将她翻过来，兜住腋下，忽上忽下的逗她。
　　颜淳希坐在身边，看着一妻一女的幸福画面盈盈笑着，生了孩子之后，她总是露出这种表情。
　　欢晨不吃荆晨这套，胳膊指着电视，身子用力挣扎，依然往那边够。
　　“不行哦，你太小了，不可以看电视。”颜淳希抱过她，拒绝她的要求。
　　被拒绝的小欢晨扁了扁嘴开始委屈，搂着她的脖子叫“妈妈，妈妈。”
　　“我不会同意的哦。”
　　她不明白，妈妈这么温柔亲和的人，为什么对她就不如对另一个妈妈呢。
　　她不可爱吗？
　　此招不管用，欢晨果断地选择放弃，开始对另一个妈妈出招。荆晨踢掉拖鞋，躺在颜淳希腿上，承受着身上这小魔头的重量。
　　“要不让她看十分钟？”荆晨仰头，妥协着问。
　　“一分钟也不行。”
　　两位妈妈开始商量，欢晨还以为能继续看刚才的电视，手口并用，激情描述刚才看到的画面，奈何没人能听懂。
　　颜淳希态度强硬，坚决不同意让欢晨看电视。荆晨也不是非要和她对立，就是看着和她神似的小脸委屈巴巴，心里总拧股劲。
　　“这种很多图画的书不就挺好吗，咱们多和她一起看，让欢晨从小就养成好习惯。”颜淳希捡了书递给荆晨，欢晨窝在她怀里，嘟着嘴听两位妈妈讲故事。
　　忽然某一页吸引了她的兴趣，刚才还在委屈的小孩瞬间就激动起来，指着书上的图“咿呀咿呀”，又指指电视，好像再说刚才电视里演了什么。
　　荆晨说着婴语附合，颜淳希却品出些不对劲，回忆着她们刚出来时电视在演什么。她把孩子交给荆晨，在手机上点了几下，调出一段视频，离远一些让欢晨看。
　　小家伙那稚嫩专注的模样让颜淳希心里一惊，她勾了勾唇角，故作神秘地对荆晨说：“我好像知道你女儿想要什么了。”
　　荆晨不明其中，让她不要卖关子，催促道：“她想要什么呀？”
　　“她想上天。”
　　好家伙。
　　颜欢晨从小就拥有许多乐高玩具，人家看动画片，她要拼乐高，人家出去玩，她还拼乐高。
　　另一个特别喜欢的就是遥控车和简易机器人，没事就推着车满屋子跑。
　　五岁那年，欢晨不再满足于已有的玩具，看中一款很贵的飞船模型，磨着荆晨买。荆晨擦了手摘下围裙，将人抱起来诱哄：“宝宝，这个太贵了，而且你已经有这么多玩具还不够玩么？”
　　穿着漂亮小裙子的欢晨勾着荆晨脖子，软绵绵地请求：“可是那些都不好玩了，我想要新的。”
　　那些玩具她反复拆拼过很多次，已经很无聊了。
　　“那要不要看电视，趁妈妈还没回来，我允许你偷偷看一会儿。”某位大人丝毫不起带头作用。
　　“可是电视不好看啊。”欢晨揪着小裙子的一角，小小声：“电视里漂亮的女孩子这里都很大。”小手虚虚地碰了碰自己胸前，继续道：“衣服很漂亮，但是会露很多，为什么我穿的裙子没露那么多，也会有人劝我不要穿呢。”
　　欢晨对动画片没有兴趣，前些天好不容易喜欢了一部画面比较精美的，她比较喜欢看，却总因为里面的女性形象询问荆晨许多问题，更多时间是颜淳希来解释。
　　荆晨揉了揉她细软馨香的乌发，“欢晨可以穿裙子的，女孩到了一定年龄这里都会变大一些，这是正常的，穿裙子也是正常的。”
　　她怕自己解释不好，便急着转移话题：“宝宝你看哈，这款玩具太贵了，妈咪可能没有那么多闲用钱，要问问妈妈的意见。你想不想去科技馆看看，里面有很多你感兴趣的东西，到时候我们和妈妈一起去。”
　　荆晨点开科技馆的宣传片给她看，欢晨小小地“哇”了一声，立即兴奋道：“我要去我要去！要等妈妈有空了我们一起去！”
　　平板交给小孩子，荆晨在她后脑勺揉了揉，重新系上围裙，制作给欢晨带去学校的奶糖。
　　欢晨看了一遍就放下平板，哒哒哒地跑去厨房帮忙，“妈咪，我能帮忙做什么吗？”
　　颜淳希回来时看见的便是女儿小大人一般站在椅子上，搅拌着锅里的牛奶。
　　“老婆辛苦了。”颜淳希边脱外套边来到厨房，欢晨两只小手捂着眼睛，偷偷从指缝中看两位妈妈亲昵。
　　抱过了老婆还要抱女儿，欢晨抱着颜淳希的脖子，红润晶莹的嘴唇在她脸上留下奶香味的吻，询问，“妈妈，我们下周去科技馆好不好。”
　　“好。”颜淳希欣然答应，“去客厅玩一会儿吧，我帮妈咪做饭。”
　　荆晨帮她系上围裙，悄声在耳边说：“她想买那个很贵的模型，要答应她么？”
　　颜淳希卸下一天的疲惫在她怀里黏了一会儿，“过段时间再买吧，说不定她去了科技馆又会看上别的东西。”
　　“那这一点是随了谁呢。”荆晨笑盈盈地刮了下她的鼻子，颜淳希靠在她肩上眯眼笑着，抬手轻轻揉了揉她的太阳穴，关切道：“还头疼么，你这段时间头疼很频繁，去医院检查一下吧，我和你一起。”
　　“没什么大问题，我自己去就行。”
　　“那你一定抓紧去，不能再耽误了，对自己的身体上心一点嘛。”
　　“好。”
　　“晚上吃什么？”
　　“吃你。”
　　颜淳希抿嘴“啧”了一声，转身嗔她：“没问你晚上吃什么。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　倒计时2


第56章 正文完
　　争不过朝夕，又念着往昔
　　偷走了青丝留不住你
　　颜淳希怎么也想不到，第一个从她生命中消失的人，会是荆晨……
　　荆晨失魂地走出医院，回到车里，她不敢相信自己诊出了脑血栓，和荆臻一样。只是……欢晨才五岁，她和学姐也只相守了几年，为什么这种事情偏偏就落到她身上。
　　荆臻从确诊到去世不出一年，那她呢，她会多久？
　　烦躁的手机铃声响起，荆晨奶奶打来电话，她一直和亲属保持着不远不近的距离，专注过好自己的生活。
　　“喂。”荆晨接起电话，浅浅地应了声。
　　“荆晨啊，你什么时候回来看看，我和你爷爷身体不行了，现在腿特别疼，涵涵给我们买了不少东西，你怎么也不说回来看看我们啊。”
　　看看他们？
　　直白点说吧，又没钱了，并用荆涵来提点她，意思是人家买了，你不买合适吗。
　　“嗯，买，给你们买。”荆晨一改对他们的冷淡，突然的顺从与柔和让对面的人愣了愣。
　　……
　　我快死了……所以……我想舒心一点行么，别再来烦了。
　　颜淳希工作很忙，没有和她一起去医院，回到家便缠着她要知道结果。荆晨眸色黯黯地看着一动不动的颜淳希，对方低着头，身体微微颤抖。颜淳希调整好情绪抬头，水眸泛着晶莹，唇角带着勾人的弧度，轻快着说：“这其实没事，说不定我好好照顾你，你很快就好了呀。而且脑血栓患者有很多都能正常生活下去，我……我会让你每天都开心，糟心的事情都远离你。”
　　笑着笑着眼泪就流了下来，打湿了手里紧攥的纸，荆晨捞过她，揽在怀里轻松哄着：“你说的没错，这不是什么大事，说不定几个月后我就好了。”
　　这病是她们都过不去的坎。
　　颜淳希低头小声哭着，不甘心道：“为什么啊，为什么你会……”
　　为什么这么残忍，她和荆晨在一起还不够十年，为什么要收回她的幸福。
　　颜淳希慢慢抬起头，泪汪汪地注视着，红唇开阖，想说什么。
　　荆晨捋了捋她的发，主动开口：“我辞掉工作好不好，在家好好休养，积极锻炼身体，就是要辛苦你来养我了，你愿意养我么？”
　　唇瓣相贴，荆晨在红唇上痴恋地含了下。
　　“我养你，我养你……”颜淳希胡乱擦着止不住的眼泪，搂住她的脖子。她本意也是如此，荆晨工作太辛苦，对病情不利。
　　“别哭啊，我在家不是挺好的，乐得自在，还有老婆孩子，不要太快乐，不像你还要出去工作。”荆晨抽了纸巾擦拭她涨红的眼眶，故意逗她：“好了不哭了，在哭就长细纹了。”
　　客厅的暖光映在肌肤上些寒冷，颜淳希忍住眼泪，软软地搂着脖子抱住她，“长细纹怎么了，你也长。”
　　“对对对，我也长，不哭了。”荆晨承受着她的重量，紧紧圈住，揉.弄她的发尾。
　　颜淳希紧紧地抱着她，祈求：“不许离开我，要长命百岁。”
　　“好，我们都要长命百岁。”
　　近三年的时间，荆晨都没有怨言地留在家里，白天自己一个人便做做家务、锻炼身体，偶尔出去散步，晚上享受着幸福的三口之家。
　　改了之前什么都不在乎的样子，也不再讨厌拍照，反倒总想着录些视频保存起来。颜淳希对她这种改变很不舒服，这感觉就是她知道自己可能要走了，可以想留下些什么，给她留作念想。
　　颜欢晨十分聪明，总会看些科教频道，为自己“上天”的梦想努力着。
　　荆晨坐在旁边陪她，忽然试探性的问了句：“如果妈咪离开了，你会想我吗？”
　　“妈咪你要去哪儿？”欢晨立刻转移了注意，蹙着秀气的小眉头靠过来，生怕荆晨去了哪里不带上她。
　　生与死的教育，对孩子来说永远是难题。
　　荆晨伸出一根手指，向上指了下。
　　“天上吗，那我长大就能去找你啦。”
　　“可是你找不到我的。”
　　“天上捉迷藏吗，那至少你会看到我吧，你看到我了就会叫我一声，这样我就能找到你了。”欢晨伸了小手来抱她，荆晨把她抱在腿上，没说什么。
　　颜淳希几乎每天都会早早回来，不为了工作晋升而奋斗，只做好那一份保底。终于在三年后她生日的时候，荆晨的病情好了一点。
　　那一年的5月19日，过了今天，她就43岁了。
　　这对爱人虽不似以往那般年轻，但日子过得舒心，滋润得很，倒是没被岁月染了多少痕迹，大抵只添了风韵。
　　白日里，荆晨带她回顾了很多她们这段爱情的旅程，傍晚在她耳边吟唱，一首又一首。
　　晚上还讨要酬劳，明明四十多的人了，对这事儿的热情倒是没减。
　　某人的胸前新痕添旧痕。
　　……
　　可是翌日一早，一切都像往常一样，爱人间的转头对视，互道早安。
　　下一秒，荆晨脑中像有一根弦突然崩裂，左手紧紧捂在脑后，右手中的玻璃杯没有稳当放在餐桌上，玻璃杯摇摇晃晃，顺着桌沿滚落在地……
　　荆晨也歪歪扭扭的倒下去，似乎想撑下椅子，却没有撑到，就这样，在颜淳希面前倒了下去，抽搐了几下。
　　潜意识里知道自己会面目狰狞，掩面朝下，怎么也不让她看到。
　　“荆晨……荆晨……”
　　无论颜淳希如何唤她，人都没有反应，欢晨看着她倒在地上的样子，哭着扑进颜淳希怀里。欢晨完美继承了颜淳希的智商，稍作提点，就懂得什么是死亡与离别
　　救护车来的时候，荆晨的瞳孔早已经散了，突发脑溢血，走得很急……连遗言也没能留下……
　　颜淳希整个人还是没缓过来，在一旁呆呆看着，任由别人进行一些“死人”必要的流程。
　　火葬场里，所有人都拦着她，说什么对她不好，不要去。
　　一切打点妥当，众人合力，将棺向那个四方的口子送去
　　她终于绷不住了，遗体被推进去前一刻，颜淳希手指死死扒着那棺的一边。
　　“骗子……”
　　颜淳希这辈子都没有这么狼狈过，颜欢晨和荆暖守在她身侧，生怕出什么意外。
　　陈娟几近绝望，真想随女儿去了，如果她能撑起一点，她的大女儿是不是就能幸福一点……
　　……
　　荆晨去世后的几年里，人工智能领域大有突破，其中一样技术，被人们用于怀念亲人。
　　可背后对这一突破做了巨大贡献的女性学者却一次都没用过，对她来说，那不过是她的工作而已，她更想早点下班，回到她爱人曾经待过的家里。
　　坚定的唯物主义者对种种“不吉利”的做法都没有忌讳，餐桌上依然是三副碗筷。天生的优势，让她历经沧桑却风韵犹存，使那些排队示好的人十分汗颜。欢晨就快去国外学习，颜淳希并不打算去陪读，这里有她的爱人，她放不下的爱人。
　　欢晨夹了片卤牛肉放在属于荆晨的那只碗里，颜淳希放下盛着琼浆的高脚杯，玻璃映出她胸前环状物的光泽，举手投足总有另一个人的影子。几年过去，荆晨那股忧郁的劲她倒是都学会了。
　　“到国外照顾好自己，我期待着我们的小科学家早日归来。”颜淳希再次端起酒杯，面前的人将她们俩的特征融合的得很好。
　　欢晨拿着果汁，欣然回敬：“我会早点回来。”
　　……
　　几年后，又是病房里，颜欢晨不记得这样的日子过了多久，不知道从什么时候开始，她妈妈的记忆总是混乱。
　　最常和她说的话就是：“她出差还没回来吗？”
　　“我什么时候能出院啊？我得回家给荆晨做饭才行。”
　　可是今天，颜淳希看起来状态不错。
　　也没再说什么胡话。
　　颜欢晨知道，她妈妈撑不住了，因着她的缘故，颜淳希撑这么久，已经够辛苦了。
　　颜淳希手抖个不停，将那枚玉扳指交给颜欢晨，将她的五指扣拢，紧紧握着。
　　对科技进步做出不小贡献的女科学家去寻她的爱人了，敬畏科学的她，正在盼望下一世早些到来。
　　如今，黑白照片的旁边又添了一张新的，颜欢晨放下手中的花束，身旁的人握紧她的手，胸前挂着那枚白玉扳指。
　　*
　　荆晨也不知道自己在这里站了多久，看着那老翁一次次摆渡，又一次次询问自己，每一次她都不厌其烦的回答他，“我在等人。”
　　在等她，却又不想等到她。
　　偶尔遇些孤魂还好心赠人家一次渡川钱，谁让自己也花不完。
　　甚至还和那老翁开玩笑，“哎，我给你换个轮船吧，你想要飞机不，或者搭座桥也行，看你这一趟一趟怪费事的。”
　　有时候后面堵一溜的人。
　　老翁撇撇她，不说话，有钱了不起啊？
　　但这一刻还是来了，幽川上的木舟载满了客，老翁依旧笑呵呵的跟她摆摆手，但这次却有些不同，他伸了脖子，向更后方眯了眯眼睛。
　　荆晨没有注意，自顾着在心里默数时间。
　　直到那熟悉的香味自身后靠近，腰间环上一双手臂，捏着信件交叠在身前，肩上也随即一重，一阵温热的气流带着轻笑声扫在耳侧。
　　荆晨的眼眶逐渐灼热，覆在那双手上，侧了侧头，“还是来得有些早了。”
　　*
　　我们所在的星球有七十多亿人口，我常常会想，是否每个人都有一位命中注定的爱人，可人生几十年，究竟有多少人能找到那个与之契合的灵魂。
　　凭什么我这么幸运。
　　普普通通的我，能遇到人人皆爱的她。二十几年过去了，我还能记得第一次见她的模样，奈何自己很笨，形容不出她的样子，只知她不止很美，且是美好。
　　多少年，我都是伴着惊恐入睡，听着争吵声醒来。识她之后，才知，原来唤醒人的，可以是清晨碗筷的碰撞声、是白粥的米香，是爱人的吻与体温，是女儿偶尔的调皮与捣乱。
　　可我却浪费了那么多时间才和她相恋，大概上天收回我的幸福是有道理的。
　　这辈子欠你好多啊，如果有来生，如果真的有，请让我先找到你，让我先爱上你，守护你。
　　约定的长命百岁我定是做不到了，但我希望你可以，我们还有那么多地方没有看过，如果今后是你一人去看，所见所闻，如何美景，只要你对着太阳说一声，我都会听到。
　　不管我还有多少时间，都想和你黏在一起，想同你拥抱、接吻。
　　我的学姐、我的妻子，颜淳希。
　　我爱你
　　很爱你。
　　荆晨
　　5月19日
　　予妻。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　结局是一早就定好的，不是临时起意，有些不经意的话恰恰暗示了结局。
　　生活本就是平淡的，本意也是想写荆晨颜淳希平淡、深情、长久的故事。
　　原本写好的一段“有话说”再次莫名其妙的不见了，所以就这样吧，保重身体，有缘再见。

　　（全书完）



