=================================

=================================
　　题名：我当你是姐妹，你却想当我的爱人
　　作者：夷若水

　　简介：
　　简澜从小就是个早慧的孩子，
　　而隔代遗传让她出生便自带磨难和光环，
　　一张和奶奶同款的脸带给她的是爷爷的宠爱和深不可测的黑暗！
　　爷爷出手便是传统顶级奢侈品加持，加上严格的礼仪培养，这让她耳濡目染中自带矜贵气质！
　　她以为自己可以伪装成一介平民，骗过好友许清子，可惜在火眼金睛的许伯伯眼中毫无遁形！
　　在许伯伯眼中这个孩子绝对是个文武双全的狠角色！
　　只是欠缺点火候而已！
　　悉心栽培
　　用心拉拢
　　可在简父眼中：对方不过是放长线掉大鱼！
　　几番博弈之后，达成合作共赢之共识！
　　反正许清子胆识过人，何妨！
　　随着一个接着一个技能被解锁，
　　双方家长都爽了：老子生的是女儿，却做了连很多儿子都做不到的事情！
　　她俩爱怎么折腾就怎么折腾？
　　反正老子这一波，赚翻了！

　　内容标签：现代，主攻
　　搜索关键字：主角：简澜，许清子┃配角：夏晗，刘建军，许世勋，┃其它：月亮哥哥
　　一句话简介：爱情是让人成长，变得更加美好！
　　立意：谁说女子不如男！同性恋和异性恋没有谁比谁更高贵，是爱高贵！


第一章 谁会在七夕情人节这天离婚了？我会！
　　今天是2015年8月20日。
　　星期四。
　　农历的七月初七。
　　中华传统的七夕情.人节。
　　距离当年领证的日子过去了七年又八十五天的时候。
　　我故作云淡风轻地从围城里出逃了。
　　曾经的浪漫时光，绞尽脑汁地用心经营……终究难逃七年之痒的魔咒。
　　七年之痒，到底该如何破？
　　这是个困扰很多饮食男女的民生问题。
　　没有统一的标准答案，没有科学严谨的攻略。
　　窃以为应该由社会工作者作为一个课题来研究，再把学术成果用私人定制的方式来造福于民众。
　　这个问题于此刻的我完全是个魔鬼般的存在，是非常抗拒面对，亦非常排斥回答。最重要的是无法集中思维，头脑完全处于抓瞎状态,不知道该如何回答这个沉重的话题。
　　就如同有人问：这个世界上为什么人要分男人和女人呢？
　　我想答案一定是千奇百怪的。
　　为什么人要分男女呢？
　　唯有用传说中的神话故事来诠释：人原本是不分男女的，但是那样的人能力是特别的强大，强大中逐渐飞扬跋扈起来!搅得原本清朗的世界变得有些浑浊起来，让宇宙的统治者感到恐惧和不安!
　　盛怒之下便拔剑将人劈成两半，然而一分为二的俩个体落地之后，却变成了两个崭新而且独立完整的俩人。外形特征都有了质的区别：一个变得阳刚十足；一个则是温婉可人。因为分开而被迫削弱了很多能力，所以行为处事有了量的改变，再也没有之前的嚣张横行。
　　可不管是男女都能够让自己生活的开心快乐，更能用自己的特质和对方的特质互相弥补，让共同的生活更加弥漫着幸福味道!世界看起来变得清澈许多，这让权威者感到一丝的舒坦。
　　从此，人就开始分男女，也开始了尘世间那剪不断理还乱的儿女情长。
　　人来到这个世界上，需要寻找到属于自己的那一半，让自己生命得到回应，更能够得到更多的共鸣共勉。所以当我们来到这个世界上就要努力的寻找着属于自己的那一半，让自己的生活变得更加的阳光美好！
　　可惜的是所有美好的童话故事最终会在落地现实之后：或继续美好！或如同网红的脸——见光死。
　　被.吞噬掉的到底是真爱？还是一时间的激.情火花？
　　时间是位诡异的老人。
　　他在一旁不动声色地看着尘世间的饮食男女：或喜，或怒，或哀伤，或张狂，或消沉……慢悠悠地拨弄着手指中的瓜子，偶尔用事实轻轻地旁敲侧击着当事人：学会适可而止！
　　却从不定制出一个统一完美的标准。就这么看着民众在熙熙攘攘中各自挣扎或各自精彩！各自去领悟属于自己的人生核心价值。
　　或许传宗接代是一个无法逾越的鸿沟！
　　就像人为什么要结婚？
　　有的人是为了爱情，觉得这个人是世界上最好的人；有的人是因为年龄到了，家里催得紧，恰恰身边的人感觉还不错；有的人就因为对方的地位身份能够满足自己的欲.望而结婚；有的人是找到相同类别的自己而结婚；有的人是感觉对方的特质能弥补自己的缺陷而结婚。
　　所以结婚这事吧！它就没有一个标准的答案。
　　但是离婚呢！
　　就更加千奇百怪了：有的败在细枝末叶上；有的是败在原则问题上；有的则是败在时间上……
　　想到这些就足以一个头两个大!
　　我干嘛非要把自己绕进这些沉重的问题里面去？
　　虽然心知肚明逃避是解决不了问题的，但此刻就是无厘头地想让自己放轻松。
　　因为此刻的我呢！
　　正站在民政大厅里，冷眼看着旁边喜气洋洋的人们。
　　这个世界就是这么的讽刺!
　　同样是站在一个队伍里，有人是手牵着手地来办理结婚手续；有的则是形同路人地来办理离婚手续，而我就属于来办理离婚手续的类型。
　　忘了自我介绍：我叫简澜。今年33岁，是一家高校的辅导员。身后的这个男人此刻从法律上还是我的丈夫。
　　他叫夏晗，是一民航飞行员。主要是飞中型客机，所以亚洲的各个国家都会留下他的身影。他有1.82米的个子，165斤的体重，浓眉大眼搭配高挺的鼻梁，加上长期严格的工作要求。笔挺的身姿搁在人群里辨识度非常的高!俊朗的外形，体面的工作，优越的家世，客观地说这种类型的男人是特别容易招惹桃花。
　　但我也不错啊！
　　1.7米的个子，103斤的体重。虽然不是那种丰胸长腿细腰的足球宝贝，却也绝对不是那种清汤挂面的素人。只是长期的家庭熏陶，加上工作环境的需要，所以相对会打扮得比较保守。我的原则是不影响家庭，不造成社会负面影响，和几个相熟的朋友在一起的时候，私密空间中也会荤素不计地开玩笑。
　　所以熟悉的朋友譬如许清子就会戏谑地调侃着：“简澜啊简澜！不认识你的人都会以为你是简爱！熟悉了就知道你其实是阁楼上的那个疯女人！”
　　我唯有笑而不语地看着她转身就走。
　　她说得没错！
　　这个陪伴着我走过单薄青春期的闺蜜，的确能够洞悉我不为人知的操作模式。
　　今天是农历七月七，是中国的情.人节。
　　这个牛郎织女鹊桥相会的日子。
　　很多情侣都选择在这个国产情.人节来登记领证，希望占个好彩头，搭个顺风车，祈愿自己的爱情婚姻长长久久。
　　所以呢！
　　今天等候的队伍是很长很长的。
　　我背着包如无其事地随着队伍往前挪动。
　　等待的时间，看着前面年轻男女的浓情蜜意，红扑扑粉嫩嫩的脸蛋洋溢着一副舍我其谁的甜蜜劲。那种对婚姻的憧憬、对幸福的渴望，仿佛就昨天的自己。
　　那又怎么样呢？
　　此刻我还不是在这里排队离婚。
　　有的时候人与人的世界就是这么咫尺天涯。
　　前面的结婚，
　　后面的离婚。
　　但我却倔强的不认为这是幸福与不幸的区别！
　　离婚对于此刻的自己来说不过是废墟上的终结号！
　　一个崭新的开始!
　　所以看着这些幸福场景，已经是死水微澜的心让我连点羡慕嫉妒恨都懒得装！索性垂下眼眸默默地随着队伍往前移动。
　　前面的小年轻终于办理完手续，然后一脸幸福的小姑娘和小伙子从包里拿出糖和烟分给工作人员，居然也塞给我一包糖：“姐姐，吃糖！”
　　愕然的我接过糖，那红艳艳的喜糖此刻是如此地刺眼，何止是辣眼睛！我感觉自己的心都快要被蹂.躏成玻璃渣了！众目睽睽之下，只得强忍着心里的翻江倒海，用最后的体面去强颜欢笑：“谢谢！祝福你们百年好合，幸福万年长。”这寻常不能再寻常的祝福套话，此刻却让我有种喉长气短般地虚脱。
　　他俩笑嘻嘻地点头联袂而去，留下手中一包红艳艳的糖悄然无声无息如同烫手山芋让我浑身难受！尴尬地环顾了一下四周，连垃圾桶都离自己那么远！
　　懊恼之余只好把它装进包里。
　　终于轮到自己到柜台前，拿出已经准备好的结婚证、户口本和离婚协议递给当班的工作人员。
　　那工作人员是个年轻的男子，穿着白衬衫长得眉清目秀的。见怪不怪的他快速地检查了一下所有的证件，然后写了一个纸条，递给我说：“我们这里不办理离婚的！只是先检查审核证件齐全不！你们的证件是齐全的，但是这个照片不行！要在我们这里重新照，协议也是一样的！”
　　我吃惊地看着他反问：“这些完全是符合规定的！怎么就不行了呢？”
　　小伙子头也不抬地说：“没有办法！这些行不行不是你说了算，而是我们这里说了算！”他把所有的东西归纳在一起扔在在台面上说：“这是规定！不是我可以左右的事情，我们这里有专门打印复印照相的人，就在隔壁办公室，你从这里出去，向左转就是！”然后指了指左侧的门。
　　看着他一副习以为常的表情，我心里虽然感觉有种被明抢的恶心，但又能怎么样呢？此刻的自己还有精力去较真么？
　　我叹了一口气无可奈何地拿起所有的东西，按照他的指引来到那个房间，小小的空间里挤满了等候的人，心烦意乱之下忍不住皱起眉头来。
　　一个年长的老人看着我，会意的安慰着我说：“耐心等呗！胳膊拧不过大腿。”听完他的安慰，心领神会的我勉强点点头笑了笑算是回应。
　　三个女性在忙碌着：一个年纪大约五十左右的女性烫着齐耳的小卷发，夹杂着几根耀眼的白发，戴着眼镜在负责核对收钱；另外两个年轻的姑娘，扎马尾的负责打字复印；妹妹头的负责拍照。
　　我瞄了一下前面的人付款金额，比寻常的店铺翻了何止一倍。虽然总金额不过一两百元的事情，但感觉像是流水线上任人宰割的羔羊！总归是有种如鲠在喉地不爽快！
　　夏晗就像个影子一样默不作声地跟在旁边，安静地把玩着他的手机。此刻却不能激怒我，马上就要结束了法律关系，何必非要在最后地关头再让自己切换到泼妇的模样呢?于是就转身熟视无睹地看着房间里的人在忙碌着。
　　离婚是经过无数个漫长黑夜中的辗转反侧之后，心平气和坐下来思考后的决定。作为一个独立的时代女性，本身并不是特别忌讳离婚的这件事，但不可否认这仍旧是我生命里程中的一件大事！
　　自以为把心理建设已经做得非常完善了，可当那个小姑娘拿起相机对着自己的时候，潜意识中还是躲避了一下镜头！思绪里不可脱俗地翻江倒海起来：即便不认为离婚是件洪水猛兽般的事情。但无法逃避地说，这是人生的一件非常重大的事情！我不敢轻视更不敢说无所谓，有的只是一种壮士断腕的悲怆！
　　今时今日的所有平和，不过是建立在往日诸多一次又一次地绝望和愤怒基础上的玻璃房！看似晶莹剔透，美则美矣，实际没有任何的生命力和抵抗力，一点儿风吹草动虽然不至于支离破碎，但会诱发一波接一波的余震！
　　正当我努力克制自己负面情绪的时候，尽量不让它吞噬掉自己的理智时候，小姑娘一声：“好了！”如同一个金手指摁住了我心里躁.动不安的魔鬼。于是便明白自己得彻底切割掉所有的过往，转身头也不回地往前走下去！
　　从此绝不再回头！
　　谁的人生不曾留下一些唏嘘不已的残缺憾事？
　　我为这段婚姻已经坚持了很久很久，也努力了很多很多！但最终还是没有办法达到预期中目的，或许结束是对自己的一种救赎！
　　更不敢笃定自己此刻的决定对我整个人生是明智理性的？
　　还是鼠目寸光？
　　或许等到白发苍苍的时候，才能够全面客观地回望自己今天的这个决定。
　　是后悔？
　　还是赞同？
　　都不是此刻的我能预计的事情，也懒得再去揣测自己的未来！
　　此刻的我就如站在黎明前的黑暗中等候晨曦到来，看着天边一点一点地泛白，仍旧会担心如同天气一样，明明看天气预报说是晴空万里，谁知道事到临头却突然狂风大作雷雨交加！搅得所有的规划一度停摆，让人意兴阑珊！
　　未来会怎么样呢？
　　谁知道？
　　这次不管是晴天或者是雨天，都会坚持以不变应万变的笨方法。
　　我按捺着心里的焦虑，故作安静地等候着新的开始。老人办理好后，拿着材料转身离开的时候，擦肩而过地间隙低声对我说：“就当是做慈善，不要往心里去！”
　　看着老人离开的背影，这陌生人给予的疏导让我的心里涌起一丝丝的暖意。特定时候会爱上陌生人不是没有道理的！
　　一个接着一个……终于轮到我们，不过是重新过一遍程序，没有任何改动，而且照片的质量还非常得粗糙！
　　那个年长的女性收了钱把所有的材料给了我说：“这些你拿好，带上这些证件上二楼，离婚手续在二楼办理！”说罢，再用手指着后面的门说：“从这里出去，向右转上二楼。”我接过所有的东西，道了声：“谢谢你！”然后抱在胸口按照她的指引一步一步地走去。
　　穿过门就是一条长长的走廊，左边是通向大院的，尽头的门没有关，清晰地看到院子里的一地阳光，还传来孩童们的嬉闹笑声；右边则是有点冰冷长长的通道，沿着通道走过去，尽头就是楼梯。墙上的小窗透出新鲜的空气，同时把大自然的光线从这里传了进来。虽然非常少而且非常薄弱，可照射在楼梯上，能清晰地映射出一道光圈！远远地看去，是那么的脆弱又是那么的迷人！
　　我缓缓地走过去，在那道光影下滞留了一下，伸出左手摊开在光线下，居然感觉到一丝丝的温暖，低头看了看地上手掌遮挡的阴影，突然涌起一种孩童般的天真烂漫，感觉真好！
　　正当我沉浸在自己世界里欢悦的时候，夏晗的脚步声从后面一点一点地传过来，一下一下地击打着我的耳膜，让我漂浮的心思回归正道，安静地收回自己的手，然后慢慢地往前走。
　　空洞洞的楼道上就传来皮鞋踩在水泥地上的声音，我俩就如寻常人一样安静地走着。
　　即便是今时今日，我们夫妻缘尽！
　　还能保持理智和客观，而不是自暴自弃地说自己不好，也不会恼羞成怒地说全部是他的责任！
　　大家从此一别两宽，各生欢喜呗！
　　走到二楼就看见一个指示牌：此处办理离婚。
　　黑字白底！
　　简单清楚明了中有点渗人的薄凉！
　　我忍着心里的不安和寒冷轻轻地推开门，房间里开着空调，一股清凉的感觉迎面扑来。已有一男一女在默默地办理着手续，后面跟着一群的人在监督，或许是各自的家人；或许只是领导；或许是当年结婚时候的见证人。
　　这个世界一直就是这么五味杂陈，前面见证是幸福是喜悦，后面还要见证痛苦见证割舍。或喜或悲无从盖棺定论。或许这也算是一种负责任吧！
　　凡事都得有始有终！
　　我就这么安静地看着他们，而他们也安静地看那一男一女，仿佛事不关己高高挂起！
　　没有任何的表情，没有任何的言语，只听见签字地声音，翻动纸张地声音，连脚步声都显得那么稀罕。
　　当班的工作人员是位女子，大约三十出头的模样，齐耳的短发很整洁干练。她飞快地审核着文件和签字，拿出暗红色的离婚证，娴熟地贴上照片，盖上钢印，然后递给男女双方：“各自拿好自己的证件！”
　　随后那些人安静地离开，房间里冷得更加渗人，仿佛不是酷暑七月而是寒冬腊月！


第二章 青梅竹马又如何？不过是一枕槐安
　　当我走到台前递交材料的时候，那位工作人员抬头看着我，公式化地问：“想好了？”不知道为什么？身体不由自主地往后退了一步：“想好了。”
　　那工作人员冷静地看了我一眼，然后又对夏晗说：“想好了？”
　　夏晗低头回答：“想好了。”
　　工作人员便接过材料飞快地浏览一番后，龙飞凤舞地开出一张□□，眼光瞄着夏晗说：“到下面一楼审核资料的地方缴费，然后拿上来给我！”我率先伸手拿起单据，转身开门下楼，来到柜台前把钱和单据递给工作人员，他收钱盖章一气呵成。接过来之后径直回到二楼，把单据给了短发女子，然后在她的指引下签字，摁手印，贴照片，盖钢印，和前面的程序一样高效率，最后叮嘱一句：“各自拿好自己的证件。”
　　一本是结婚证，大红色的。
　　一本是离婚证，暗红色的。
　　承前启后的两个证件就这么安静地重叠在一起。七年多的光阴就用这么两个证件加以界定。我伸手接过来，觉得手里沉甸甸的，好像整个世界都在自己的手里，却又觉得有什么东西给遗漏而感觉到莫名其妙的慌张！
　　唯有暗自调试着不安的情绪，努力地让自己变得正常些，对工作人员客气地说了一声：“谢谢你！”然后把属于自己的结婚证、离婚证、户口本和离婚协议一起装进包里，若无其事地走出了民政大厅。
　　看着大街上来来往往的人们，川流不息的车辆，这个城市依旧是如此的活力四射。我没有转身最后看一眼，这个曾经在自己生命历程里举足轻重的男人！更不要说什么笑着道别！虽然理智告诉我要保持自己的教养，但是情感却让我做不到那么宽容大气。
　　去他大爷的完美啊！
　　该删掉的删掉！
　　该格式化的格式化！
　　好好地珍惜来之不易的自由才是正道啊！
　　七年前的五月二十七日。
　　我和夏晗是在这里办理的结婚证。
　　当年的我不解他为何要选择这么一个日子来登记？询问他的时候，他就是笑而不语地搪塞我！
　　得不到答案的我郁闷中还发了社交圈：为毛非要选在5.27日去领证呢？这个猪头！好友回复点醒我这是他的小浪漫：5.27就是我爱妻！醒悟过来的我欣喜若狂地自傻乐了很久很久。
　　现在想来不知道是自己傻？
　　还他傻？
　　此刻的我心里逐渐开始宁静起来。没有她们说的那种撕心裂肺，也没有解脱后的欣喜若狂，有的只是如同雨后阳光般的明媚和新鲜。
　　或许是心情好了的缘故，连盛夏的阳光也没有那么毒辣！我没有开车来，也没有告诉朋友们来接自己，抬头看见对面的公交车站，恰好有一辆公交停靠，正好是回家的车，便穿过斑马线来到车站，不假思索地投币上车。
　　此刻不是上下班高峰期，偌大的车厢里尚有许多空位，找了一个空位坐了下来，无意间看见夏晗站在民政大厅前拿着手机正在和谁通话中，阳光照在他挺拔的身上，一切是那么的熟悉却又是那么的陌生！他一边打着电话一边在四处张望着，或许是在找我，或许只是随便瞎转，透过车窗远远地看着这个最熟悉的陌生人，心里是感觉不到一丝丝的疼痛，更多的是一种卸下重负后般的轻松感！
　　从此，夏郎是路人！
　　收敛一下自己的小情绪，拿出手机带上耳麦，原本歌单里是一些名家弹奏的钢琴曲。可此刻的自己却厌恶这种舒缓大气的曲风，重新搜索了一些重金属摇滚的歌曲，在耳边狂风乱炸地嘶吼着，浑身的神经有种歇斯底里宣泄后的淋漓畅快。
　　听着激情滂湃的歌曲，看着沿路的木莲树，高大的枝桠上布满了巨大的叶子，现在不是花期，可树上偶尔会有一朵白色的木莲花傲娇地开着，不管不顾地绽放着自己的美丽。
　　原本道路两旁种的是那种枝桠繁茂的法国梧桐树，后来在一些被大自然淘汰的地方补种了红枫树，再后来补种的有香樟树、合.欢树……总之城市道路的绿化就变得非常得有趣了！没有那么刻板！红的，绿的，粉的，白的……好一个繁花似锦！
　　冰冷坚固的钢筋水泥世界里，看着这难得的生态景观，难免也会暗自地感谢这些执政者没有那么粗暴刻板，不然这个城市能有这么有趣的绿化？
　　车到站了！
　　广播机械在提醒着，车门开了下去一些人，又上来一些人！一站地前行着，如同自己的人生一样，我们知道的是这里有个站，但并不知道上来的会是谁？
　　那又何妨呢？
　　此刻的我会关注谁能一直陪着自己到站的人么？
　　现在正是放暑假的时候，加上辅导员的工作量并不是特别的大，没有什么好着急的事情。我从围城里转悠了一圈之后又回到了原地，感觉是回到了原来，却又有种不是原来的错愕感！
　　很小就知道卓文君的故事，很喜欢那首《白头吟》里的“愿得一人心，白首不相离。”而爷爷却指着后面的“竹竿何袅袅，鱼尾何簁簁！男儿重义气，何用钱刀为！”对我说：“囡囡，别学她做傻姑娘！把自己的美好浪费在不值得的人身上。人不可能一瞬间变渣，而是本质如此，不过是伺机而动罢了！”
　　那个时候阅历尚浅，依稀明白爷爷的意思：有的人，骨子里的教养和心境永远都不会变渣；而有的人，本身就觉得无所谓的事情，渣不过是早晚的事情而已。
　　时过境迁，再回头看爷爷的教导，就更加领悟到更深的意境：这段婚姻是他一直在演戏而已，不是一瞬间变渣！
　　往者不可谏，来者犹可追！
　　我已经为自己的成长浪费了很多宝贵的时光，就不可能纵容自己继续堕落下去，活成曾经看不起的类型！在干净清爽的车厢里，看着车窗映出的那张陪伴着自己多年的脸。突然间觉得有种犹如初见的新鲜感，一切宛如新生！
　　已经很久没有坐过公交车！
　　因为上班的时候我就住在离大学城不远的小公寓。那是爸妈当初心疼我而资助的87平方小户型。完全是按照我喜欢的地中海风格装修，是我单身时候的小窝，也是爸妈对我这个女儿的保护和疼爱。房子是学区房，不用开车走路上班也不过五分钟的事情。
　　不上班就住在和夏晗结婚的婚房里。那里是他付款买的顶楼大户型。大的客厅，巨大的落地窗……大多是他喜欢的欧美现代风格。当然也有照顾我的喜爱选择了白色为主调，色彩没有那么多块状。从窗帘、地毯和床上用品都是选择了牡丹，百合这些花卉图案。
　　最让我开心的是有个很大的露天阳台，种了点花栽点草。可我并没有买太多的花草，春夏秋冬每个季节会开的花买一种种在那里，让自己感受季节在变化，于是空出一大片的地方，像国画里的留白！
　　这让夏晗曾经不解地问：“这么大的阳台就种这么点花草，会不会太单调了？”我才不会和他狂煲什么人生要适当的留白，才会不那么焦躁……诸如此类的人生鸡汤！
　　上班的时候给学生们讲讲便可，回到家还要继续的话，感觉二十四小时在上班，神经不崩溃掉才怪呢！于是就像寻常妻子一样依偎在他的怀里说：“种太多了，我好辛苦呀！何况你也不常常在家来帮我！”
　　他听了宠.溺地摸着我的头说：“你这个懒猪！我买这么大的阳台是希望你能够把它变成空中花园！倒是舍得让它就这么闲置着，这不是暴殄天物么？”我才懒得和他较真置气呢？就伸出手来搂着他的腰对他说：“亲爱的老公！在你的心里到底谁才是宝贝呢？你就舍得让我变成一个蓬头垢面的园艺师？”他听了大笑着把我搂在怀里说：“当然是你才是我的宝贝！你不喜欢种，就不种！”
　　于是偌大阳台就真的种了四种花：春天有牡丹花，夏季有美人蕉，秋天是□□花，冬天更简单——一树腊梅就好。
　　可每每看到空荡荡的阳台，夏晗就会摇头叹息：“老婆，哥送你的这阳台算是白费了。”
　　讲真的！
　　不是不喜欢把这里发展成花园。
　　可是做一件事情就得付出时间和精力，而最重要的是我觉得花草都是有生命的，如果不能确保自己能够好好照顾它们，就别图一时心血来潮买回家。
　　何况我有点洁癖，不喜欢总是让自己变得脏兮兮，每当他抱怨的时候，我要么是跑过去撒娇堵住他的嘴，要么就索性离他远远的，任凭他一个人在那里发挥口才，总之这事不妥协，也不为此和他起冲突才是我最终目的。
　　几次三番之后，他也懒得继续唠叨，就任由阳台这么荒芜下去。后来他买了吊椅和遮阳伞回来放在阳台上。闲暇时光，我们坐在上面摇摇晃晃或独自看书听歌，或嬉闹着享受二人世界的甜蜜，那些美好时光如同清晨的阳光一般明媚灿烂。
　　因为彼此的父母亲是世交，所以我和夏晗自幼便认识。
　　从小就跟着爸妈去他家做客。记忆中的那个时候，爸爸还在单位上班，而夏伯伯已经开始下海经商。男人们聚集在一起总是谈论着实事前途规划，女人们则在厨房忙碌奏响锅碗瓢盆交响曲。
　　而我只能跟在夏晗的屁股后面：“哥哥，你要不要吃糖呢？”
　　“哥哥，我想吃水果。”
　　“哥哥，我要喝水。”
　　……
　　那个时候，夏晗总是耐心在满足我。一旁的夏伯伯偷偷地告诉我爸爸：“我们家夏晗非常厌倦女孩儿聒噪！独小澜怎么折腾，他都不生气!”我爸爸笑着说：“夏晗是个好哥哥。是你们平时教育得好！他对小澜可真得好！”夏伯伯打趣地对爸爸说：“老简，你别跟我客套！没准将来我们两家会成为亲家呢！”
　　爸爸不以为然着说：“那倒是件好事！你我是好兄弟，孩子们或许是延续这样的感情罢!”夏伯伯认真对爸爸说：“老简，我就夏晗这么一个孩子，又非常喜欢你们家小澜！将来小澜若是做我的儿媳妇，我一定会当做亲女儿一般疼爱！”
　　爸爸听着夏伯伯这么说，索性挑明：“孩子们如果真的能成，我当然乐意！小晗是我看着长得大的孩子，大家都知根知底的人！可孩子们的事情得让孩子们自己去处理，我们大人别弄巧成拙！”夏伯伯笑着点点头：“是啊！看着他们两小无猜青梅竹马的样子，希望长大之后也能这么美好！那可是美事一桩啊！”
　　谁也没有料到见时知几！
　　成年后的我和夏晗真结为夫妻。
　　唯独让老人们失望的是七年之后，我们这对众望所归的金童玉女分道扬镳了！
　　夏晗是属于那种从小帅到大的人，更让人嫉妒的是他就是父母口中别人家的孩子：学习好品行优秀的全能王！
　　那时候，不知道他是多少师姐师妹的青春！
　　不是他给别人送礼物，而是女生反倒给他送礼物。如果是糖果这些零食，他转手就送给了我，然后大言不惭：“你是我的妹妹，你不吃谁吃！”
　　那个时候的我乐颠颠地吃着零食，蹦蹦跳跳地做着小跟班，完全是一览大好秀丽江山的乐观！
　　全然没有料到后来夏晗一家因为夏伯伯拓展生意的关系，举家迁往帝都。
　　离别之际，看着妈妈和夏妈妈哭哭啼啼在道别，不知道是真的懂得离别的伤感，还是仅仅是因为妈妈们在哭而被感染，年少的自己也跟着掉眼泪。
　　送他们离开，我没有沉浸在悲伤中太久。
　　我是谁?
　　是爷爷年复一年日复一日清规戒律严格教导下的大家闺秀啊！
　　怎么会不懂得取舍成全自己！
　　加上学校开始上课，然后就随着时间流逝，而理所当然淡忘了这个对自己呵护有加的哥哥。交了新的朋友，有了新的视野，和同龄女孩子一样忙着学习成长生活，忙着在时光机里慢慢地褪掉那些懵懂和青涩。
　　白驹过隙！
　　虽然各自父母亲还是一直保持着联系，我也零零星星地从父母亲那里，知道一些关于夏晗的消息：升学了，出国了……随着地域的拉升和年龄的增长，我们见面的机会就屈指可数！完全就是那种走马观花在接触，自然而然没有之前的亲密无间。
　　后来爸妈因为工作地调动来到帝都，而我在这个城市读大学，一家三口照常其乐融融地生活。这个时候和夏家又因为距离拉近而变得如当年般的熟络走动。
　　而我因为上学，有学业有朋友有活动；而夏晗还在万里之外的大洋彼岸攻读学业；他对我来说是一个童年时代的美好记忆，是当下一个极其普通的名词。
　　这时爸妈刻意带我出席一些比较正式的场合，让我接触这个社会，他们的意思觉得我将来要工作，不仅要注重工作能力的提升，还得在实际生活中得到一些锻炼，免得将来成了温室里的花朵经不起一点儿风浪，我觉得他们是杞人忧天在怕我成为当代赵括！
　　虽然在物质生活上爸妈非常疼我，可在学习和品行方面属于严格要求。他们能接受很多的新鲜事物，但却禁止一些过界的行为。
　　总体来看是开明类型的家长！
　　那天是夏伯伯公司的年会，因为爸爸也有入股投资，于是他们就带我盛装出席聚会。
　　爸爸穿上笔挺的黑西装，温文儒雅；妈妈一件乳白色的旗袍，温婉大气。看着自己的父母如此和谐中不失互相辉映，一旁的我忍不住说：“爸爸妈妈穿的是情侣装哦！”
　　爸爸爱怜地看着我说：“今天是亲子装！看你自己！”
　　看着穿上白色背心欧根纱蓬蓬裙的自己站在父母亲旁边，一定是美好幸福的三口之家啊！
　　和家人愉快相处是我快乐的源泉之一！
　　所以拿出手机对爸爸妈妈说：“我们自拍一张呗！记录这个美好的时刻。”
　　爸爸妈妈一脸爱怜地簇拥着我，于是我飞快地按键，记录下这个幸福的时刻。
　　如果说我的性格为什么这么开朗？
　　有很多功劳得归功于父母亲的民主开朗。
　　虽然在帝都，像我家这样的硬环境充其量就是一个小康之家，但软环境的含金量是很多物质优越的人望洋兴叹的事情！
　　所以我会特意记录一些阳光灿烂的日子，当心情处于阴霾的时候，就拿出来让自己感受一下幸福的花香，以鼓舞自己能好好的走下去！


第三章 都是成年人了，当然是做大人做的事情
　　今天是夏伯伯公司的年会。
　　爸爸虽然不是特别大的股东，但和很多人的关系相处得非常融洽。他搂着妈妈的腰和人寒暄着，总是不忘了介绍一旁的我：“这是小女简澜，请多多关照！”然后提示我说：“小澜，这是陈伯伯，这是李叔叔。”我则乖巧地配合着爸爸地指引一一称呼人：“陈伯伯好！李叔叔好！”应付这种场面对于我来说算得上游刃有余！
　　引得众人一阵称赞声“不愧是简兄栽培出来的大家闺秀！”
　　别说是这种名利场上耳熟能详的颂词！
　　即便是小时候跟着爷爷赴家宴，那些长辈们私底下的称赞，我也很少以此觉得自己不可一世！且不说人性的复杂性阴暗性，好歹也知道天外有天，人外有人！
　　这时身后传来一个爽朗的声音：“老简，栽培接班人了吗？把姑娘教育得已经够好啦！”我转身一看，唷！这不是夏伯伯吗？连忙问好：“夏伯伯好！”他笑着点头说：“小澜好！老简，你是好福气啊！姑娘这么优秀！”爸爸笑着说：“就你这个伯伯夸！这丫头可没少让我费心，你家夏晗出国深造，那可是光宗耀祖的事情啊！”
　　夏伯伯佯装生气地说：“别提那混球！我再三给他说他爷爷是被美帝国杀害的，在咱自己的国家照样可以完成学业！那混球居然给我“师夷长技以制夷”噼里啪啦地反而到过来给我来洗.脑！”爸爸会意地拍拍他的肩膀：“老夏啊！儿孙自有儿孙福！让他们自己去折腾！”夏伯伯看着爸爸说：“是啊！所以让他去领教领教那高鼻梁蓝眼睛鬼佬的厉害，去看看外国的月亮是不是比中国的圆？看看我这爸爸是害他！还是为他好！”
　　老哥俩就这样国事家事夹杂着寒暄。
　　因为学习时间撞车的缘故，我很少见到夏伯伯。眼前的夏伯伯过了这么多年依旧还是原来的样子，脸色红润且精神抖擞。唯一不同的是如今这一身衣服不再是当年的蓝布中山装，而是做工非常考究的西装。一旁的夏妈妈蓝湖色长裙，略施粉黛，雍容华贵！她笑盈盈地看着我，伸手拥抱我：“简家有女初长成！”我有点羞赧地也伸手拥抱了一下她：“好久不见！夏妈妈好！”
　　“好！夏妈妈什么都好，就是想念小澜！这么久了才来看夏妈妈，是不是交男朋友了啊？”想不到多年之后，夏妈妈还是那么得口直心快！众目睽睽之下，我被她的问话给震惊了！心里想：“您比我的亲妈还亲妈啊！这么多人也敢直接地问。”
　　好在自己反应还算快！连忙把自家爸爸给拖下水了：“都怪我爸爸！我一直在学校住宿，一个月才回家，却又看不见他的人影，所以就不知道怎么才能找到夏妈妈！其实我非常非常非常地想念您和夏伯伯！”说罢，我用余光瞄了一下爸爸，心想：“老爹，不要怪我坑您啊！孩儿这不就是自保呀！”
　　心领神会的爸爸又好笑又好气地看着我，用一副看戏表情在幸灾乐祸地旁观：孙悟空也能翻出如来佛祖的手掌心？看着父皇一副见死不救的模样，我觉得自己失算了：老爷子，你见死不救，等下次我逮着机会怎么坑你！
　　坐以待毙可真不是我的性格。
　　必须自救不是？
　　于是轻柔地掰开夏妈妈紧紧锢住我的手，既要掰开，还得动作轻柔，简直是考我的演技！于是一边声情并茂地说：“夏妈妈，您的手真细滑，隔着衣服都能感受到柔软！您让我看看到底如何？”一边缓缓地把她手拿开。
　　漂亮对于女人来说无论什么时候都是件重武器。
　　果然夏妈妈乐呵呵地说：“你夏妈妈虽说年岁已大，脸上皱纹多了，胶原蛋白也消失了，但这双手丝毫不减当年般细滑！”
　　她就真的把手从我身上拿开，然后和我对比看谁的手更细更嫩！她一边翻转着自己的手，一边对比着我的手：“啧啧啧，你一个学生.妹，怎么把自己的手给糟蹋成这样啊！这样不行的啊！夏妈妈可心疼死了！”对比之下，她的手的确是要比我的手更细滑更白皙，让我有种刚出狼窝又进虎口的窘迫感！
　　这时候，背后传来一个爽朗的声音：“妈妈，小澜上学要抄笔记，要写论文……太多用手的时间，当然在保养上没有您用功，别欺负人！”
　　转身一看，原来是夏晗！
　　面前的他已经褪去当年的青涩，浓眉大眼变得俊朗帅气，但眉宇之间还是依稀有当年的影子，所以一眼便能够清楚地认出他来！
　　当本尊活生生地站在面前所带来的那种视觉冲击力让我有种震撼：如今的他已经一米八几的高个儿，笔挺的站姿，简单的衬衣西裤穿在他那宽肩窄腰大长腿的身上，就是一个活动的衣架子！虽然我知道夏晗是个帅哥，当本尊阳刚气十足站在面前，那种视觉上的冲击力完全秒杀我脑海中的那些学院校草！一时间，脑袋居然死机空白中，忘了基本的礼貌，像个木偶站着看着他！
　　他看着发呆的我大笑着在眼前挥挥手说：“我是你夏晗哥哥！怎么不认识我啦！”回过神来的我连忙礼貌地说：“夏晗哥哥好！”
　　他憋着笑冲着我爸爸说：“嗯！不错，小澜还是像小的时候那么甜啊！看来简叔叔家的蜜糖还是那么多！”然后对我妈妈说：“简婶婶好！”我妈妈就笑着点点头。
　　夏妈妈拉着夏晗对我爸爸妈妈说：“我就觉得自己生了一个非常优秀的儿子，可你夏大哥就非要骂他混蛋不长进！这不！学分一修完就乖乖地回国了！你们倒是帮忙劝劝！再这么骂，我可不答应了！”
　　妈妈搂着她的肩膀说：“夏大哥就那张嘴讨厌！你家夏晗这么有出息！让他长脸！他就嘴上讨厌，其实心里偷着乐还来不及呢！别较真！”爸爸也接着附和：“是啊！夏晗读的是一流的学校！那可是出了名的难进难出，的确是让大人们长脸！”
　　一旁的夏晗则谦虚地说：“二老过誉啦！留学只是一种经历！在不同的文化、不同教育、不同价值观地冲击下，突破自己原有的视野和格局而已！明白人不能固步自封，选择并传承祖先遗留下来的智慧！”
　　听得一旁的我暗自咂舌：夏伯伯这重金栽培出来的公子哥，玩的套路的确是要高级！既展示了自己，又还不咄咄逼人，好个不亢不卑的夏晗！
　　这时候一旁的夏伯伯开口：“夏晗，我和你简叔叔还有事要商谈！你就帮忙照顾一下小澜！”然后和我爸爸像以前一样并肩离开，我妈则和夏妈妈如常地闲聊着专注保持跟班状态。
　　后来妈妈无意中说漏了嘴，当时是大人们刻意在安排让我们独处。
　　因为夏伯伯对爸爸说：“你的姑娘没有男朋友，而我的儿子学成归国，两个小辈都到了适婚的年龄！不如让他们处处看，会不会真的成了儿女亲家！”
　　而爸爸妈妈在和夏晗吃过几次饭后，就默认了夏伯伯的提议，又担心明目张胆相亲引起我地反感，弄巧成拙反而把事情弄得不可收拾！
　　于是便用了这么含蓄地方式让我们相处。
　　我和夏晗就像两个被遗弃的孩子就这样呆立在原地。我的心里不由闹腾：不是说好让我来长见识的么？就这么把我扔在这人声鼎沸的大厅里，看着这么多的陌生人自生自灭？这是栽培？这就是一个变相地摧残，从精神到心灵同时在摧残！而所谓长见识这些简直就是套词！
　　虽然心里很是质疑父母的做法，但大庭广众之下，真不能任由自己地性子来！于是不得不打起精神来转身对夏晗说：“夏晗哥哥，这些年没有见了？你去哪里高就了？”
　　“高就？！”夏晗复读了这个词，一脸灿烂地看着我说：“几年不见，小丫头开始打官腔了？这是简叔叔的台词吧？”
　　听出来他在嘲笑我地疏离，不禁狠狠得腹诽他：你大.爷的！这么多年没有见面，难道我还是当年那个小丫头，被你几颗糖果就忽悠得在屁股后面瞎转悠？我都是这么大的人！男女有别好不好！
　　腹诽归腹诽！
　　不过呢！
　　我立马就甜言蜜语地说：“夏晗哥哥，那你到底是干嘛的？不如把身高体重学历收入三围报上来！没有胸肌？有没有腹肌？屁股翘不翘？有没有女朋友啊？”
　　这话一出，夏晗两眼变得诡异发光地笑着说：“你这画风也转变地太快了吧！这种尺度也能说出来了？小澜，你可是我的妹妹哦！”
　　其实说完我就后悔！毕竟面前这位不是我平时侃大山的同学和朋友，是世交的哥哥，这么说是不是真得有点孟浪？原本我还是有点羞涩感觉自己脸色发烫，被他一调侃，反而有勇气抬头看他说：“夏晗哥哥，你看我现在早就过了18岁！已经是成年人！这些话就是我们这个年龄段的人说的，你不能总是用过去地眼光看待我吧！”
　　他笑地更灿烂：“是是是！你是成年人！可怎么着都是我的妹妹，等下如果有人劝你喝酒，一定不要喝酒！喝点果汁对皮肤好！”他乐不可支地拍拍我的肩膀，指着大厅边上的红色沙发说：“你去那里的贵宾区休息一下！我过去陪你夏伯伯应酬一下客人！”然后示意旁边的侍应生过来：“这是我的妹妹，你把她带到那里去休息一下！请帮我照顾一下她，不要让她拿酒喝，只能喝果汁！”说罢，他掏出钱包拿出一张钞票递给侍应生，接过钱的侍应生立马就把我带到红色沙发坐好，端来一杯果汁让我喝！然后站在离我不远的地方用余光监督着我，还真怕我偷酒喝呢！
　　看着这一切，我乐得趁机可以玩玩手机和同学们聊聊天！打开社交软件发现同学们大多是一片黑暗，这帮二货逮着机会就出去狂欢！
　　就许清子在线。
　　忍不住打趣她：“亲，怎么被遗忘在这虚无缥缈的网络上了？”
　　她回了一个白眼：“去！你还不是一样？”
　　我认真地说：“错！姐姐我是偷得浮生半日闲！发扬人道主义精神前来安慰你这个孤独的心灵。”
　　“拉倒吧！你有节目还会在网上和我干口水仗！别掩耳盗铃！”
　　“我是被高富帅给呵护着，才有机会和你聊天。知道什么叫狗咬吕洞宾吗？就你刚刚的行为。”
　　“越说越来劲了不是？我还在和平淡无奇喝茶聊天呢！”
　　“平淡无奇这里倒是没有。不过呢！一千年才有的美男子倒是有一枚！”说完，我就把手机的摄像头给打开，拍了一张夏晗的背影传递给她：“看看呗！免得你说无图无真相。”
　　所以智慧的前辈老早就教育我们：人不可貌相，海水不可斗量！
　　那货一看夏晗哥的背影就立马转变风向，立马甜言蜜语起来：“大美妞，这人间美物有主么有？来张正面的，最好是纯□□！”
　　幸好不是语音，不然我的脸就被这姐妹给丢得干干净净！
　　因为了解这货的属性，不知道的人都以为她大家闺秀，认识了就感觉像是精神病院的重症患者，所以不是私密空间绝对不会开语音，因为自己不确定那一头的朋友智商在线不？
　　难得这货给机会打击她，我怎么能够轻易放弃呢？立马回击她：“他们说，其实女人更好.色！果然不假啊！”
　　她回了一个不以为然的表情：“食色性也！”
　　许清子人如其人。
　　非常的清秀，是第一眼美女！
　　鹅蛋脸，高鼻梁，柳叶眉，樱桃嘴，一头长发齐腰，高挑且苗条，最要命的是她就那种丰胸细腰翘臀大长腿的足球宝贝。
　　被男生们封为学校第一美女！
　　但她却自带高冷范，让很多人忌惮她的冰冷而却步。
　　很多人误会以为她有很多的男朋友，其实我们朋友圈都知道她实际上就是小姑独处！
　　我们有时候提醒她是不是要让自己变得亲民点，这样会让喜欢的人有勇气来！她却冷冷地说：“如果一个男人连自己喜欢的人都不敢来追求，将来能有什么前途可言！我是要个旗鼓相当的男朋友，又不是找个儿子来练习当妈！”驳得我们哑口无言。
　　想想也是，这个世界上的生存法则是物竞天择！
　　如果连自己的心上人要别人来鼓励才敢追求的话，这个人的其他能力就要大打折扣，难道我们都特别喜欢给同龄男人当妈的感觉？
　　混熟了就知道这货其实是个鬼马逗比性格，所以我时常质疑她是不是有双重人格？从入学开始我俩就有点找到同类的感觉，后来熟悉中毫无偏差地成了形影不离的好姐妹。
　　许清子虽然是地道的土著，京片子和普通话可以随意切换，丝毫不带混杂！但她大多数的时候是说普通话。
　　京片子对她来说更多的是一种地域标示！
　　她身上有帝都大妞的飒爽，也有潮流女孩的靓丽，更多的是一个热情开朗的好闺蜜。
　　我刚刚入学的时候，普通话还没有今天这么的标准。
　　有的字母发音不是特别清楚。
　　她每天早晨陪着我练习并帮我纠正发音中的误区，得益她的热心帮助，让我进步非常神速。
　　投桃报李我也经常把妈妈做的美食带给她：酸的，辣的，甜的，苦的，这货是来者不拒！让我时常在想这个世界上有什么是她不吃的？
　　这个美女在高冷和精神病中间选择的话，其实最大属性是吃货！
　　最让人可恨的是她特别能吃，而且还吃不胖。
　　我时常就打击她：“你吧！长得漂亮就算了，还学习好！你知道不知道你最招黑的就是特别能吃，还吃不胖！看你拥有了女人都想要的好处，难怪老天爷要惩罚让你一直当单身狗。”
　　她毫不费力地回击我：“说的好像你有男朋友似？”
　　妈蛋！
　　听得我就想抽自己的嘴巴。
　　干嘴炮这事，她就是我师傅，怎么能赢得了她？还时常不长记性作死般去自掘坟墓！
　　这些无非就是小插曲，丝毫影响不了我们之间的友谊，所以友谊的小船一直风平浪静地行驶着。
　　她喜欢身材劲爆的帅哥，手机里没少保存各种肤色的健美型男。
　　生活中也常常拖我去看体院生的篮球公开赛。一场赛事下来，基本上相机的储存卡是爆满，可无损于她学业上的优秀。在她的耳濡目染下，我也开始这种疯狂玩疯狂学习的学习模式。虽然不能大力推广，看于我来说有一种新鲜的认同感！
　　--------------------
　　


第四章 无论父母什么时候离婚对孩子都是一种打击
　　爸妈对于我的生活模式没有特别在加以干预。
　　他们觉得年轻人爱玩爱闹是很正常的事情，只要在尺度以内都没有太大关系！所以很多的时候，我对于父母亲的开明是感激的，同时会克制不让自己玩得特别离谱！
　　我忍不住调侃她说：“你就敢在我面前横！那么多超级大帅哥来约你，怎么就不见你去约会什么的？此刻小姑独处地挂在网上，如果不是姐姐我来搭救你，都快成了干尸了！”
　　这时候许清子不和我斗嘴，一本正经地说：“这不帅哥也要讲眼缘嘛！我总不能是个男人来约我就去，何况这鱼目混珠的情况，当真以为我是个道德泛滥的公交车？每天功课这么重，你我都不会泡吧酗酒闹事，这压力不找个出口排泄出去，没准我们还没来得及享受美好，都得去看心理医生！”
　　她亦真亦假的话引起了我的共鸣。
　　难不成真的把自己压抑成为书呆子？
　　那人生有什么乐趣可言？
　　想了想，就询问她：“放假后，你就没有去看看你爸爸妈妈他们？”
　　她冷冷地回复着：“怎么？你到底让不让我看你说的那位千年才有的美男子？”把信息发出去的时候，就觉得挺后悔的！因为许清子的爸爸妈妈在她高考完就离了婚，现在各自重新组建了家庭。虽然都对她很好，但许清子心里那层隔膜已经产生！
　　她一直以为自己的父母亲是恩爱的，自己是一个生活在阳光普照幸福家庭的花骨朵儿。
　　然而当录取通知书下来的时候，父母亲同时也给她看了离婚协议和离婚证。
　　那一刻她才真正地感受了什么叫做冰火两重天！
　　虽然曾经看过妈妈红肿的眼睛，看过爸爸愠怒的脸色，可父母亲总是能找出很多合乎情理的借口，将她的疑问搪塞过去！
　　看着桌上自己的录取通知书以及父母亲的离婚协议和离婚证，她感觉自己眼前一切都恍恍惚惚起来！
　　即便知道有父母亲早就貌合神离，只是为了不影响孩子的前途，而在痛苦的婚姻中煎熬着，等到孩子高考完毕便心安理得地去办理离婚手续！
　　一直以为那只是别人家的故事，离自己遥不可及。
　　此刻事实清楚明白在告诉她：自己就是父母亲苦苦隐忍和痛苦的根源。
　　那种绝望感和罪恶感让许清子感觉自己像坐过山车一样，在幸福的云霄巅.峰一下俯冲到冰冷地狱低谷中，那种精神上的急速转换，让面前一切的情景都变得光怪陆离起来！
　　她感觉到自己有种悬浮在空中的虚幻，慢慢地冷笑起来：“一直以为自己是幸福的！合着一切都是我在自我催眠？二位功成身退了吗？”她原本想说的是：“没有关系！爸爸妈妈为我做了这么多，是时候该为自己的幸福做打算，我已经成年能够很好地照顾自己。”
　　不知道为什么？
　　话到嘴边立马变得尖酸刻薄起来。
　　那些曾经的疑惑此刻串联起来，让她感觉自己就像是一个提线木偶，任由摆布着幸福的造型，有一种被超控之后的屈辱，被蒙蔽后的愤怒，还有一种泡沫破碎掉后的空虚！此刻需要一个宣泄口，所以就这么畅快淋漓地发泄出来。
　　这话刺激了妈妈，她泪眼婆娑拿起包把离婚证和协议书装进去生气地说：“清子，不管你怎么说怎么看，都改变不了什么！当初是我把你生了下来，带到这个世界上来，我为这个决定付出了十八年的时间，扪心自问对得起你叫我这一声妈妈！现在你已经成年，我也该为自己而活！”
　　她停顿了一下，努力平静地说：“如果爸爸妈妈继续维持以前的样子，你难道不觉得别扭吗？我不要再刻意压抑自己来粉饰太平！我和你爸爸早就约定你高考之后离婚！你仔细看看我们的离婚协议，我什么都没有带走，房子和车都在你的名下！”她拎着包一如既往般优雅地推门离开，就这么施施然地离开了许清子的视线，离开了那些如花儿般的幸福生活。
　　门关上的那一刻，许清子感觉自己的心里有种东西突然稀里哗啦就破碎一地，眼泪哗啦地涌了出来，便有点歇斯底里地对坐着的爸爸嚷：“爸爸，你就这么让妈妈走了吗？你去把妈妈找回来呀！我们就像以前那样好好的过！你看！我的录取通知书，这是你和妈妈一直期望我考的大学！”
　　而桌前的男人纹丝不动地看着她，过了许久才冷静地打断她的聒噪：“清子，冷静一下！我知道这对你来说有点难，但爸爸妈妈的确不能再继续维持下去！这是没有办法的事情！你必须学会接受现实，为了保障你以后的生活，这房子和车都是登记在你的名下，还有你的银行卡里我已经划进一笔不小的钱！”说完这些，他起身什么都没有拿，走到许清子面前用力地拥抱了一下她，有点哽咽地说：“清子，我的好孩子，不要闹小孩子脾气，要怨恨爸爸妈妈，不要作践自己！虽然这件事对你来说很突然，婚姻解体是父母亲之间的问题，跟你没有一点的关系！我们能够做的就是尽力保护你爱惜你！我们依旧是你的爸爸妈妈，还是像以前那样疼爱你！只是换了一种方式方法！你要记住有什么事什么需要，随时可以给我打电话，爸爸永远都是你的爸爸！压抑了这么久，我想出去透透气，你也该好好休息一下！这段时间备战高考你也非常辛苦！出去旅游也好，逛街购物也好，钱在你的卡里，想怎么用你就用，不要刻薄自己，尽情地花，让自己开心点！”
　　他一口气地说完这些话，后来许清子冷静下来回想感慨不已！但此刻他并没有给消化掉这些的时间。他松开双手，掏出钱包抽出一张信用卡塞到许清子的手里：“这张副卡你拿好！每个月限额两万。以后爸爸挣得多，再给你调整！”
　　许清子拿着信用卡疑惑地看着自己的爸爸问：“爸爸，你给我这么多的钱，就是想要告诉我，从此这个家里就剩我一个人了？我以后就是一个事实上的孤儿了？”她尽力在控制自己的情绪硬撑着眼帘，可眼泪还是不争气地往外涌！
　　看着曾经视为掌中宝的女儿哭得如此撕心裂肺，男人忍不住眼睛湿润起来：“不是的！我的乖女儿。爸爸不管在哪里？你都可以来找我！是爸爸还有很多的事情需要去处理，给你这些物质是希望给你当下生活一个保障！你终将要学会独立生活，现在也是个契机，要哭就现在在爸爸面前哭个痛快！记住：生活生活就是生下来必须好好地活着！人生除了生死其余都是擦伤！”
　　他的话柔中带刚，一如他的爱！
　　听他这么说，许清子暗自咬紧后牙槽，努力地克制着自己，在很小的时候，爸爸就告诫过她：“清子，眼泪只是缓解一下难过的情绪，实际上解决不了任何问题！如果你觉得难过就在爸爸面前放声大哭，把你的负面情绪发泄出来，然后就收拾干净好好地往前走！”
　　每次许清子觉得难过的时候，就抱着自己的爸爸痛快地哭一场！然后洗干净脸，把自己收拾得清清爽爽！再往前追逐心中的那一片艳阳天！所以许清子的性格底色是非常开朗大气！但此刻是原始家庭突然解体，这对于她的冲击不亚于原子弹，很多原本以为是坚不可摧的东西，轻易便飘渺如天边的云朵一样漂亮却远不可及，所以非常恐慌且非常害怕！
　　高考后父母亲便离婚，这种事许清子司空见惯。
　　可发生在自己的身上感受却不一样！
　　看着面前的爸爸，不知道什么时候鬓角已经露出了白发，额头也爬上了深深浅浅的皱纹。不知道什么时候爸爸已经开始变老！这些都在无声告诫着她：人生有很多的路得靠自己走下去！
　　她慢慢地平复着自己的哀伤：“您说得对！很多人不是少缺失爸爸，就是缺失妈妈，甚至于有人还是在孤儿院长大的，他们大多数人都还不是好好的！我现在有这么多的物资，有个很好的大学，有个很明朗的前途，有什么理由不帅气的生活呢？”
　　男人叹了一口气然后把她再次拥入怀中：“宝贝，不管你的负气话，还安慰爸爸的话，我都不会计较！爸爸真心地希望你能够开心！”依靠在熟悉的肩膀上，许清子的眼泪像穿线珠子一般滴落在父亲的肩膀上，她有点贪婪地想：希望这一刻的时光就此定格！不要改变！
　　可是现实总是残忍的！
　　很快她就被推开了：因为爸爸要去工作！这就是成人世界的本质，没有谁会为你的伤痛来停留，唯有忍着疼痛继续前行！
　　偌大的房间只剩下许清子一个人，显得是那么的空旷和孤单！
　　看着原本熟悉的房间，墙上的照片记录着点点滴滴的幸福时光。耳朵里似乎还能够听见曾经的欢歌笑语，但是那些幸福的花儿是真的绽放过吗？
　　还是自己的错觉？
　　此刻没有谁能真正平复此刻许清子心中的那些迷茫。
　　聪慧如许清子知道自己该怎么走。
　　可是面对眼前的兵荒马乱，还是天马行空幻想着拥有月光宝盒让自己穿越回到曾经的幸福时光，看看那些美好是不是真的存在，看能不能通过自己的刻意努力能改写后面的历史！
　　精神上的冲击带来的是身体上的疲惫，她很快就窝在沙发上睡着了。
　　这一觉醒来也不知道是什么时候，只觉得浑身无力感觉好像被凭空抽去骨头般的柔弱！她施施然地来到厨房，在冰箱里找了点面包和水补充了一下能量。
　　原本是自己喜爱的蜂蜜罗宋，此刻也如同嚼蜡般的无味，无聊中她喝点水后拿起手机，才察觉自己已经睡了两天两夜。
　　她擦了擦眼睛，再看看日期，环顾了一下四周：桌上的录取通知书和银行卡，自己真就在这沙发上睡了两天两夜！
　　像头猪！她恨恨地骂了自己一句。
　　洗个热水澡后，坐在沙发上梳理一下混乱的头脑：
　　第一，自己已经考上了大学。
　　第二，第二，爸爸妈妈是真的离婚。
　　第三，第三，以后一切都要靠自己面对和处理。
　　手机上，没有父母亲的未接来电，只有几个好友的号码，众多短信里有一条的确让许清子咂舌：那是一条银行的短信，提醒账户上有新的变动！
　　爸爸妈妈果然给了自己一笔不菲的安家费，想想其实挺好的！自己现在完全能够独立生活，还有这么一大笔钱自由支配，有什么继续好纠结的？
　　哭过，痛过，修整过，现在就要开始属于自己的征途了！
　　既然这个房子归属自己，那么一切都按照自己的意愿处置！
　　回血过后的许清子自己动手打扫房间。这一次她没有叫钟点工来帮忙，她戴上手套系上围裙，把爸爸妈妈遗落在家的东西清理出来，但能清理的东西寥寥无几！爸爸妈妈早就把属于自己的物品给带走了，留下的生活痕迹非常少！环顾四周这个家最多的是自己的东西，或许他们早就没有心在这里生活，那些曾经的恩爱只是为了演戏给年幼的自己看，为了各自的责任和义务而压抑自己而不得不做的套路！
　　想到这些，许清子不由暗暗嘲笑自己：“这么拙劣的演技，自己居然没有看穿！”用逆向思维来看待这件事，能有人演戏让你感觉到幸福也是件美好的事情。
　　许清子感觉有两重人格在脑袋里斗争：一个黑色.魔鬼在叫嚣着嘲弄着自己的愚蠢；一个白衣天使在温柔在安慰自己其实是幸福的。
　　许清子不会纵容自己的精力在这两种观点来回磨损，于是用手大力地拍着额头：过去是幸福？或者不幸福？此刻对自己已经不重要！老是惦念过去，活得也忒累了吧！既然父母亲都能勇敢地割舍过去，自己有什么理由要独自在原地黯然伤神？
　　于是她毫不犹豫地把父母亲仅有的物品打包扔进垃圾桶，然后找来师傅麻溜地把家的门锁全部换掉！干完这些事，她感觉自己心里有些破碎的东西也被格式化，整个人变得充实许多。
　　事实上，她不缺吃穿用度，也不缺人关爱！
　　熟悉以后她才悄悄地告诉我，关于她父母亲离婚的事情。
　　她说根本就不恨他们，毕竟在之前的成长岁月里他们给了自己非常好的物质生活和精神生活。包括后来离婚还努力将伤害降低到最小，也竭尽所能在保护自己的生活！从理性上是能够理解他们的做法，情感上却再也和他们亲近不起来！
　　她说：“小澜，我真的不恨他们离婚！何况他们现在的伴侣对我都很好，无形中我多了两个人在关爱我，可我心里却找不到曾经的那种归属感！总是感觉自己悬浮在空中有种失重般地不安稳，迷茫却始终找不到出口，又不舍得像那些人一样作践自己，我这样会不会是父母离异后遗症的另外一种临床表现啊？”
　　她的话听得我心惊肉跳，挺害怕自己好友真的有什么精神上的问题，却又不敢附和她的推测，害怕将她推向更深的泥潭，只能轻轻用手敲敲她的脑勺：“没事吧！姑娘，很多孩子无父无母都是那么健康快乐在成长！你人漂亮功课这么好！干嘛非要疑神疑鬼的？世间上所有的光鲜亮丽背后都有不为人知的伤痛，很多人都有插在心间的刺，随意轻轻触碰，顷刻便是血流成河！大多数人选择将伤痕包裹起来，哪有像你这样不停去掀愈合的疤痕？是多爱虐.待自己啊？”
　　她用手摸摸我敲的地方，笑着对我说：“你打得对！每个人都有不足为人道的痛楚。我和很多人相比已经幸福太多！最重要的是有你这么一个刚正不阿的朋友，在身边身体力行地敲打着我！”
　　听着她酸我也就放宽心，说明这货的情绪思维还在正常值的范围，但我尽量就不在她面前提及我的父母亲，更不用说提她的父母亲。
　　今天不知道为什么就脱口而出了？
　　她迟疑了一会儿回答：“已经去打卡报道！他们都过得挺好的，对我也挺好的！但总觉得自己在两个家庭都有点多余，总有种当客人的感觉，只有回到自己的小窝，呆在这里才有一种真正回家的踏实感觉。”
　　有很多的事情早就看过，有很多的道理很早就知晓，但没有亲身经历过！我的安慰如同隔靴搔痒，况且像许清子这么冰雪聪明的人精，就更不用玩那些恶俗的套路，顺着她的心思做些让她开心的事情就是最好的帮助。


第五章 沟仔？无师自通
　　便告诉她：“你等等！”然后起身走到夏晗的身边，低声地说：“夏晗哥！”正在和人寒暄的夏晗微微侧身问：“什么事？”我扫描了一下他四周：清一色的精英！仍旧状着胆子低声说：“好久没有见到哥，合个影呗！”
　　闻言，他笑了笑说：“你回到座位上去，我过一会儿来找你！”我仔细打量一下他，确定他不是在忽悠自己之后，微笑着转身回到了座位。
　　果然一会儿夏晗就笑盈盈地过来，坐在我的身边。我连忙打开手机的照相对着他一阵狂轰乱炸！别说夏晗真是位360度无死角的大帅哥，就这手机的像素和自己这渣技术，拍出来的张张都是俊朗贵公子！
　　他就这么好脾气地任凭我尽情拍照完毕后，才拿出手机递过来说：“小澜，你的电话号码是？”我接过手机快速地输入自己的号码，拨通响铃一声之后挂断还给他，他接过手机说：“小澜，看看我！”就在我抬头看他的时候，就看见手机对着自己，忍不住就做了一个鬼马表情！后来才知道他居然把这个搞怪表情给定格了，还保存下来设置成为他的屏保！
　　这让我很是耿耿于怀：“大哥，你好歹也放张我正常颜值的图片吧？放这么丑的！难道你就传说中的高级黑？”
　　他笑笑地把手机收好，说：“小澜，我要过去！你乖乖地在这里玩！”我点点头算地回应，立马就把他正面照发给许清子。
　　这货就回复了两字：“绝色！”配了一堆及其造作夸张的表情。接着就问：“这是谁家的公子哥？”见她上钩。
　　于是我决定敲诈她：“亲，虽然我们是好姐妹！毕竟现在是信息时代，这些是需要付出点点……”
　　他们说“英雄难过美人关！”这美人吧!其实是不分男女的。
　　那头的许清子立马爽快地说：“你说，姐姐不亏待你的！”
　　得！
　　我舒适而止：“就上次我看中的那瓶香水。”
　　上次逛街看中一瓶香水，要一千多大洋！对于学生党来说的确算奢侈品。当时硬是没有舍得下手，又不好意思让她买！今天可不同，这可是正大光明的信息交易！
　　许清子发了一个笑脸表示同意。于是就告诉她：“刚刚这哥就是我以前给你说过的夏晗哥！今天是他爸爸公司的年会，我爸爸也有投资所以带我来。”
　　她打断我的话：“这个不重要！重要的是有没有女朋友？”
　　“我去！你也太直接了吧！虽然我哥是公认的大帅哥，但你好歹要矜持点！姑娘家的成什么样？”我毫不客气地批评着她。
　　“你批评得对！”那边接着又回复了一句：“但是我还要问一下，你哥哥到底有女票吗？”
　　“姑娘啊！如果你再送我一支口红，我保管帮你问清楚，外加他的手机号码！”
　　“太上道了！你要是把你哥哥给我约出来的话，外加海鲜大餐！”这货还真是舍得下血本。
　　我乐呵呵地说：“温馨提示：我只负责牵线跑腿，不包开花结果！你看单凭我哥这黄金分割线的轮廓，闪闪发光的职业，想做我大嫂的人太多啦！”
　　“恩！不管后续如何？答应你的一点折扣都不打！”这话听着舒服且内容上道。
　　有个帅气的哥哥真好！
　　以前能够沾光，现在还是能够沾光！
　　区别是以前是夏晗哥主动给我的，现在是我主动利用他。
　　从被动到主动，这就是成长！
　　公司年会内容都大同小异，没有什么特别的惊喜。
　　反倒是最后抽奖的时候，爸爸让我替他上台代劳。
　　突然间我的人品大爆发，居然抽到特等大奖：“一台越野车！”
　　当司仪宣布奖品的时候，整个人突然间就懵圈掉，还转身看看司仪是不是报错了？
　　当夏伯伯作为颁奖嘉宾上台颁奖的时候，我才回过神来有点慌张地接过车钥匙致辞感谢！
　　后来妈妈调侃说我在台上窘迫得就像一个笨瓜。
　　爸爸则安慰我：“没有关系！简澜，第.一.次难免会紧张！这对你是一种历练，将来你会面临很多的突发状况，你应当在实战中学会怎么去应对处理，这将是你自己的能力之一！”爸爸时常用他的人生阅历让我以后的人生路倍感受益匪浅。
　　那台越野车最后归属于我。
　　因为父母亲觉得孩子已经成年，得有部代步车方便点，又觉得女孩子开越野车太招摇有点不合适。就打算带我去车行换台轿车，可当我在车库看到实物的时候，立马就被它帅气的外表给吸引住，试驾一下感觉不错！就改变主意告诉父母亲不要换车：这车挺好啊！
　　架不住我的撒娇卖萌，他们最终同意不换车，就这样我拥有了人生的第一辆车。
　　许清子后来调侃我：“你这是走了什么狗屎运！居然能中这么大的奖！该不会是你的夏伯伯放水了吧！肯定有黑幕！”
　　其实自己也挺纳闷的：一直以来抽奖通常就是“谢谢参与！”但是我不能怂啊！就理直气壮地说：“这叫厚积薄发！就是因为我平时没有中什么奖，所以老天爷把我的好运气给积攒在一起，这不就一次给我啦！”
　　即便我有车也有驾照，但开车的机会并不多。
　　因为住校加上学校不能停车，每次都是爸爸开车送我到校之后再开回去。
　　而许清子好像被夏晗哥哥给迷住心智，火速给我买了心仪的香水和口红，一点折扣都不打！
　　这不拿人手短，吃人的嘴软！
　　在宿舍里，我只好腆着脸当着她的面开着免提给夏晗打电话，听着手机“嘟嘟嘟”地响着，一直没有人接听，正当我一脸遗憾地打算挂掉，突然传来爽朗的男声：“小澜！”
　　哇！是夏晗！
　　我看着面前的许清子挤眉弄眼让她安静，然后故作镇定地问：“是啊！夏晗哥，我是小澜，怎么不方便接听电话吗？”
　　那边传来他爽朗的声音：“哪有什么不方便的！刚刚在换衣服，我们要出场了！一看是我们小澜来电，立马就接听，怎么有什么事吗？”
　　我连忙说：“是这样的！夏晗哥哥，上次我在年会上不是幸运抽中了大奖么？而我同学就咬定说是你给我放了水，你得给我证明一下！”
　　“哦！是吗？那你同学在旁边吗？”
　　“没有。”
　　“那，这样吧！过几天我就返航！你带你同学出来我们聚聚，我当面解释，怎么样？”
　　“好吧！你说话算数吗？”
　　“当然！男子汉一言既出驷马难追！”
　　“我等你电话。”
　　“好的！小澜乖乖地上学哦！”
　　……
　　挂断电话，一脸得意的我看着对面一脸诧异的许清子：“嘿嘿！姐妹，事情给你办妥了！”她缓缓地竖起大拇指说：“我一直以为你只是个吃货，没有想到你是这样的简澜，坑蒙拐骗信手拈来！”
　　我用手刮了一下她的鼻子：“用词不准确！我这是受人之托，忠人之事！而且我也没有说假话，你难道没有说我的大奖是黑幕？”
　　她大笑地拥抱着我：“你这张小嘴怎么就那么厉害！”
　　我才懒得和她上演姐妹情深呢！厌恶地推开她：“姐姐，你不介意别人说你是基佬！我介意！本姑娘的性取向是正常男人。”
　　她不以为然地在我脸上啵一下：“干嘛老是要在意别人的言辞呢？姐姐我要是男人就一定会爱上你！”
　　我连忙推开她，拿出纸巾把她亲过的地方擦了又擦：“得得得！别玩那些花枪！只要我们不爱上同一个男人就好！”
　　她哈哈大笑起来：“你太可爱了！你和我的喜好都天壤之别！怎么可能爱上同一个人？”
　　我才懒得和这货浪费口水，转身就拿出书看着。
　　大学已经接近尾声，虽然日子不能说过得十全十美，但是对于大学期间取得成绩还是非常满意的：四年来保持成绩全系第一；三次评比中有两次取得国家奖学金；用了一年时间让英语能力从四六级低空飞过到雅思7.5……
　　其实本身并不是学霸体质智力体力都一般，也不是平时刻苦期末熬夜那一类型的。
　　上大学以来在功课上的时间非常有限，除了保证作业的正常完成外，几乎不在学业上额外花时间，而期末通常会用一周时间准备八门功课的考试，但这一周也仅仅是保证了每天六到八个小时的学习时间。
　　我的攻略是偏向于知识脉络梳理，然后精力高度集中有效率地完成。
　　虽然我承认很强的专业能力不等同于很好的专业成绩，也无法决定成绩和能力谁更重要！但用一些无伤大雅的小技巧取得好成绩却是必要的。
　　在提升成绩不需要投入太多精力的情况下，平均分数总归是越高越好啊！
　　腹黑的说吧，那奖学金呀！
　　可是明晃晃的钱啊！
　　我对金钱的需求总是这么进取且敏感！
　　每次拿到奖学金的时候，我就觉得这是最幸福不过的事情了！
　　许清子的成绩很优秀，但不能和我相提并论。虽然她比我漂亮，但学习上却没有赢过我的机会，这让她多多少少有点挫败感！于是每次看到我拿着奖学金兴高采烈的时候，她就在一旁非常鄙夷地低语：“姐妹，我以为你是个积极向上的好青年！结果是一孔方兄的俘虏！看看你此刻这副财迷德行，特么就毁掉我心里的那枚小清新！”
　　我才懒得和她作口舌之争呢！就问她：“等下宵夜吃麻辣烫？还是烧烤？”
　　半响她才冒一句：“我要喝啤酒！”
　　我是遗传了妈妈的酒窝，可是酒量却非常差！心情好的时候撑死就一瓶啤酒的量！而许清子这货看着斯斯文文的，却是一个不折不扣的酒桶！
　　我就这么形容她：“巨无霸酒桶！”
　　第一次见识她的酒量是在她生日宴会上。
　　那个时候刚刚开学不久，我俩也勉强算得上闺蜜。她的高中同学过来给她庆生，于是死活非要把我拽去，说是带我去认识新朋友。
　　去了就后悔死啦！
　　来了三位：一位女生，穿着背带牛仔裤，内搭一件极其普通的白T恤，浓眉大眼中有种女生男相的飒爽；两位男生，一位极高的个子顶着一明晃晃的光头，穿着五颜六色的衣服。另一位小爷白白净净地穿着白衬衣白长裤，宛如童话故事里的王子。
　　许清子先是和他们一一拥抱。然后才给我介绍：“这仨都是我的手帕交！这妹子是谭冰冰，这光头佬是刘世杰，这白马王子是吕子谦！”停顿了一下，咳嗽一声说：“这是我大学生涯认识的新姐妹——简澜！她是一非常单纯的姑娘，可不是你们认识的那些果儿！如果你们见着有人欺负她，一定要站出来给她撑腰！”
　　听她这么一说，他们仨不以为然地笑着。
　　谭冰冰拉着我坐到她旁边，看着我说：“你别听许清子的危言耸听！这个天子脚下哪有那么多的坏人！有的话，就是她！她不欺负你，都是好事！整个北京城就数她最坏！”
　　旁边的刘世杰也跟着说：“冰冰说的是真心话！我们仨从小就被这姑奶奶欺负，干架比爷们还彪悍！她就欺负你刚认识，不了解她的秉性，在你面前扮猪吃老虎。”
　　我纳闷地看着眼前的这两位，又瞄了一下许清子：“清子，你确定这些都是你的发小？”
　　许清子走过来推开谭冰冰，挨着坐下后搂着我的肩膀说：“是的！我上辈子屠了城，所以这辈子的发小都是这种坑爹的货！幸好我没有和他们读一所大学，不然这辈子都要生活在这种水生火热的环境里。”
　　看着她一副痛说家史的架势，我连忙配合着说：“没有关系！有我在呢！”
　　这货就顺势而上，转身对那仨说：“看见没？这就是素质！你们可好好学习学习，以后对我体贴点！”
　　一直默不作声的吕子谦狡黠地看着我说：“姑娘，可知道每次我们干架都是你旁边这姑奶奶起的头，然后把我们给打得皮开肉绽的，还不许我们给家长说！你长点心吧！她就一母老虎！”
　　许清子拿起面前的纸巾就丢向他：“滚滚滚！今儿是我的生日，你们这是来给我庆生呢？还是来祸害我的心情的？”
　　谭冰冰安静地坐下后说：“当然是来给你庆生的！这不好久没有和你见面，怕你上了大学就忘记我们这帮老友，这些算是开幕曲！”然后挥手让服务员上菜。
　　上的都是一些北京菜：五香鱼，罗汉大虾，拔丝山药之类的。
　　虽然我来北京没有多长时间，可我爸爸是个超级美食爱好家，空闲之余就带着我和妈妈吃了很多各地的美食。
　　这些早就吃过了！
　　倒是上那道极具北京地标——烤鸭的时候，让我有点开眼：是一位老师傅当场表演片烤鸭。
　　一位年长的师傅亲自推着餐车进来，那烤鸭热气腾腾地躺在台面上。只见他带上手套，手法娴熟地拿起刀就整个烤鸭开始片，整个过程如同高手舞剑般行云流水且丝毫不差：先是皮一盘，然后是肉一盘，最后才是骨架鸭头一盘。
　　收剑入鞘的那一刻，一脸骄傲的师傅拿起筷子挑了一点甜面酱，抹在荷叶饼上，放一点皮一点肉，再加点葱丝和黄瓜条，将荷叶饼卷起，递给了我示意吃下。
　　看着他慈祥的笑脸上弥补着细细的汗水，我接过来然后对他说：“谢谢您！”老师傅笑笑地点头推着餐车出去了。
　　待他离开走远后，许清子才对我说：“吃吧！姑娘，这位老师傅可不会做这事的。你今天是走什么狗屎运，能够让师傅亲手给你卷面饼？“我用手肘怼了一下她：“姐姐，我们这是在吃饭，注意你的用词！”一旁的谭冰冰笑着对我说：“别理她，她这是羡慕嫉妒恨！”
　　回过神来的我连忙把手中的烤鸭递给她：“对！今儿是你的主角。”她用手推开烤鸭认真地说：“姐姐我可不是那种小肚鸡肠的主！这位老师傅可不会帮客人卷烤鸭，这是真的！”
　　吕子谦也开口：“是的！这里还真没有这个惯例，我们四个来这家店吃了数不清的烤鸭，他老人家亲自出来操刀这可是第一次啊！”
　　听他这么一说，我正色地环顾了一下这四位的脸：完全不是像开玩笑的样子，原来是真的破例啦！
　　我想了想说：“那好吧！我发表一下获奖感言：感谢观世音菩萨，我和观世音菩萨是一天的生日——农历二月十九日！”停了一下，接着便转移话题：“今儿不是许清子的生日么？大家不要冷场啊！”


第六章 姐姐，是你先开始的
　　刘世杰摸摸自己的光头说：“对啊！人简澜面相好，独得大师傅的恩宠，这是她的福气！今天是清子的生日，点了这么多的菜，怎么少得了酒呢？简澜，也来点酒吧！”因为嘴里含着烤鸭不敢说话，就点点头算是回应，接下来的事情就让我非常后悔没有表达完整自己态度。
　　刘世杰开的可不是啤酒红酒这些小打小闹的层面，他从随身带来的提包里拎出来的可是国酒茅台。只见他三下五除二的撕开包装、拧开瓶盖，然后拿起面前的酒杯就倒。那白花花的酒水倒进精致的酒杯，放在桌面上显得非常精致迷人！看上去更是通透明净！空气中弥漫着一股淡淡的酒香，遗憾的是我不喜喝白酒。
　　刘世杰倒好五杯酒，率先递给许清子：“今儿你名至实归的老大！”然后顺着就给我一杯，只好接过酒杯放在桌上，看着面前这仿佛是矿泉水般剔透纯洁，可散发出来的味道提醒着自己这是白酒！日常是很少触碰白酒，真心地开始怂，便飞快地咽下嘴里的烤鸭，对许清子低语：“我不会喝白酒。”
　　她想了想说：“没事的！你抿点点，然后给我就好。”然后她率先端起酒杯说：“今儿是我的生日，感谢街坊邻居前来助兴，我先干为敬！”然后仰头便是一杯下去，吓得我连忙拿纸巾给她：“你没事吧?喝这么急！”
　　她接过纸巾边擦嘴边对我摇摇头，然后拿过酒瓶给自己满上说：“我们这四个都是从小玩到大的，没有什么不可以闹的，只是简澜不会喝酒，你们不要计较，等下让她意思一下就好！”
　　谭冰冰不置可否地卷着烤鸭说：“这烤鸭一定趁着新鲜热腾劲吃，不然如同嚼蜡。”她把卷好了烤鸭先递给许清子说：“今儿是你的生日，你怎么说就怎么着就是！”然后继续卷着烤鸭说：“我们喝酒无非就是一乐，在座的都是自家兄弟姐妹，哪有那么的花招？能喝多少就喝多少呗！简澜酒窝那么深，怎么就不会喝酒呢？”眼看战火又烧到我这里来，连忙解释：“亲！不是每个有酒窝的人都会擅长酒。酒窝是我妈妈遗传的，她也不会喝酒，你得理解基因变异的个案！”
　　谭冰冰继续快速地卷着烤鸭说：“我能理解！不过女孩子是真要学会喝酒，你知道酒是个什么滋味，就不会轻易的被人诱骗。虽然天.朝的治安不算差，但是鱼目混杂，我们女孩儿多个心眼不是坏事！”然后把卷好的烤鸭递给我：“来！尝尝我的手艺。”我接过来对她说：“谢谢你！”她看着我说：“别那么客气！我们认识了都是好朋友。”她接着卷烤鸭，然后分别递给了刘世杰和吕子谦，最后才是自己的。
　　许清子一边吃着烤鸭，一边给我夹菜：“小澜，女孩儿真的要学喝酒，冰冰说话简单粗暴，却是发自肺腑在为你好，对于你是一种自我保护的能力。”
　　听了她俩的话，再推却好像是自己在矫情，只好说：“你们说的和我爸爸说的是一样的道理，感激都来不及！不会曲解好意的！我是会喝酒，不过是啤酒和红酒之类的，像这白酒真不行的！”
　　吕子谦看着我说：“怎么？你爸爸教你喝酒？”我点点头承认：“没错！他也打算教会我喝白酒，可惜这的确接受无能。”吕子谦笑着说：“今儿是清子的生日，你就抿一点意思一下！不要扫兴就好！”许清子用筷子敲敲酒杯：“除了小澜以外，谁也不要养鱼浪费啊！不醉不归啊！”我们都应声端起酒杯祝福许清子生日快乐！
　　这餐饭吃得非常尽兴！虽然带来的白酒是全部消灭掉，然而谁都没有醉。或许是心情好的缘故，或许这些酒于这些人来说不过是毛毛雨。
　　不管怎么样？许清子真是没有醉，保持着头脑清醒步履平稳的状态和我一起回到宿舍。看到自己的床位上放着的蛋糕，突然意识到：“清子，今儿你生日，我给你订的生日蛋糕，忘记带去切了，给落在宿舍里。”
　　许清子看着床上的蛋糕笑着说：“你的心意我领了！以后不要给我送蛋糕，我不喜欢这玩意儿。你要是觉得于心不安，就和他们一样送我酒好啦！”
　　我拿起蛋糕放到桌上，一边拆一边说：“清子，你今晚喝了快一斤白酒了！”
　　“那又怎么样啊？”她有点不以为然的样子。
　　“酒喝多了伤胃的。”此刻我是化身白衣天使。
　　“就你知道喝酒伤胃，你不知道喝酒能助兴啊！你个呆头鹅！”许晴子坚持自己的信仰。
　　“算我什么都没有说好吧！”我有点生硬地说。
　　“别介啊！我就逗逗你开心，我喝酒和你的酒窝一样是遗传的，我外婆和我妈妈，姨妈她们都能喝酒，没有人喝酒会误事的，我也一样！”她亲密地搂着我的腰急忙解释着。
　　“没有想到你的酒量如此之大！”这不算是什么坏话，只是说出了我的真实感受。“呵呵！我不仅是酒量大，而且还能红的白的啤的夹杂在一起喝。”她得意地把嘴放在我耳朵边说，然后华丽的一个转身就躺在床上。
　　听她这么说，我的脑海里就浮现了一个巨大的酒桶，红酒白酒啤酒排成队鱼贯的往里面跳，而酒桶慢慢地幻化成许清子的脸冲着自己邪魅在笑着，看着就觉得挺恐怖的，我用力的晃了晃头，转过去看着躺在床上的许清子本尊，努力让自己头脑清醒过来。接着把蜡烛插好点燃招呼许清子：“过来许愿吹蜡烛吧！”她懒洋洋地起身走过来，手搭在我肩膀上说：“我说的是真的！打小我就不喜欢吃蛋糕这类的东西，以后别花这冤枉钱！”
　　懒得理睬她，便她推到蛋糕前说：“我记住了，真啰嗦！这算是第.一.个也是最后一个，以后一定不会再买蛋糕给你！”
　　她弯腰吹灭蜡烛，然后顺手就把一坨奶油给抹在我脸上：“这样才过瘾！”我也不甘示弱地伸手把脸上的奶油，给抹在她的脸上：“这样的确过瘾！”
　　我俩就这样嬉闹着，然后不知道怎么就相拥睡着，而那剩下的蛋糕就那样被搁置在桌上，如同我们的人生一样，很多别人喜欢的，到了自己这里未必会喜欢。
　　我和许清子就是这样在嬉闹中成了闺蜜。如同她喜欢喝酒，吃重口味；我喜欢喝奶茶，吃清淡；但丝毫不影响我们之间的友谊。她喝酒时，不忘了给我一杯奶茶；我吃清淡的，也记得给她打包麻辣香锅。
　　有的时候也会干架，但过不了多久又会相视一笑的和好如初。时间就这么不疾不徐地在甜蜜和聒噪中过去。
　　一天下午，我正和许清子在校园里漫步，看着熟悉的学校，想着马上就要面临的离校，在这个地方生活了这么久的时间，心里还是有点不舍得。
　　一旁的许清子突然甜蜜蜜地说：“亲爱的，你的毕业答辩PPT弄得怎么样呢？”
　　“恩！”
　　“几个意思？”
　　“天下没有免费的午餐！”
　　“谈钱伤感情！”
　　“滚！”
　　“就看一下。”
　　“看一下！你倒是说的轻松，我得弄一个星期！”
　　这个许清子智商不低学习优秀，但是却懒得出奇！每次都是打着借鉴观摩的理由，然后理直气壮地抄袭。最可恨的是她全盘转载一点改动都没有，结果就是我得重新帮她改，相当的费力费时。虽然有的时候也懊恼：自己怎么就会有如此奇葩的朋友？但仍然尽力把两份作业做得各有千秋。
　　蒙得过助教，却蒙不过教授，所以就会有穿帮的时候，终于一天翻船了，我俩被“请”到办公室里。那位火眼金睛的教授简单明了的把两份作业给扔在我们面前：“怎么解释这种孪生作业？”
　　第.一.次被逮着的时候，我还心存侥幸地以为许清子会辩驳一番。没有想到的是这货居然和盘托出：“这是抄简澜的！”教授骂都不骂她只是说了一句：“你拿去重新做。”然后就让她走人。
　　待她关门离开之后，接下来就痛心疾首地开始训我：“简澜啊简澜！我说你什么好呢？你怎么能犯这样的错误呢？你高中老师没有教育你学习是为什么啊？学习长知识，知识是用来改变命运的，而你却把自己的劳动成果，就这么白白地拱手让人？那你来学什么呢？干脆去大街上学雷锋做好人吧！……”
　　听得我唯唯诺诺：“您批评的对！我一定痛改前非，绝不再犯！”终于平息了教授的怒火，得以离开。
　　吃一堑长一智！
　　从此以后，我再给许清子做功课，就非得收费不可。
　　一旦那货嘀咕我：“给我买食物你不手软，做点功课非得斤斤计较？你的脑回路忒难懂了？”
　　我就回一句：“你在教授面前是怎么卖的我？忘记啦！”
　　那货就乖乖地闭口不言。
　　眼看就要毕业答辩了，我可不希望自己一路凯歌末了却平淡收尾，怎么滴也要个完美的收官！
　　身边这货想要用原来的友情价格让我.操.刀，那简直是不可能的事啊！毕业这么重要的事情，过了这个村就没有这个店了！更何况马上就要出校园了，以后面临的可是更繁重的工作任务。我打定主意这次要把价格提升起来，得让她在意识上有个提升。
　　许清子一计不成又施一计，她说：“马上就要毕业了，你未来的规划呢？”
　　“先把毕业这关过了再说！”
　　“最近你的皮肤有点黯淡，要不用用我的豪华护肤套装？”
　　“没事！人体有自动修复的功能呢！”
　　我一边用手机拍着校园的角落留念，一边用余光扫描她的脸色，这货果然是心存不轨！在一起生活这么多年的人，我还不知道你的底细！亲，你的套路就那三斧头！
　　这次我坚持自己的底线，不能继续纵容她。不仅仅是钱的事情，还有对自己负责任的态度。马上就出校园，以后工作上的事情总是低价位地帮忙，那我还要不要生活。所以这次一定要把朋友间的尺度给界定好，不然以后还会有更多的麻烦。
　　她悻悻然地开口：“那你说，要怎么样才肯帮我？”终于等到她这句话了。我收起手机正色地对她说：“帮你当然可以。不过我俩必须约法三章！”
　　听我开始松口，她两眼放光地连忙询问：“你说，是哪三章？”
　　我正要对她细说的时候，手机铃声响起来：原来是夏晗来电！于是把屏幕递到她眼前晃了晃，然后才摁免提接通，传来夏晗爽朗的声音：“小澜。”
　　“夏晗哥好！”
　　“好！”
　　“夏晗哥，无事不登三宝殿！领导有什么指示？”
　　“看你把哥哥说得多严肃。哈哈哈！”
　　一旁的许清子紧紧抿住嘴听着我俩的对话，手舞足蹈地暗示我提一起吃饭的事情。看这货像七仙女动了凡心似的不管不顾，原本的仪态万千去哪儿了？
　　正当我在想用什么理由来开口的时候，那一头的夏晗开口了：“小澜，怎么不说话？”
　　“啊！这不是突然接到夏晗哥的来电，有点受宠若惊呗！”
　　“恩!这话我爱听！上次说请你吃饭的事情，现在有空吗？”
　　“啊！”
　　“今天我休假，路过大学城，请你和你同学出来吃饭。”
　　“你这好像没有什么诚意的哦！”
　　原本还想矜持一下，架不住一旁的许清子用手掐我的腰。这货是下死手地在掐，疼得我快要喊出声音来，只得咬着牙齿用手推开她。
　　“你出来，我带你们去吃好吃的。地点你自己决定，这算弥补了吧！”
　　如果我再拿乔的话，估计旁边的眼神足够杀死自己。于是便努力让自己的声音听起来很镇定些：“当然好。不过，你得等我一下，因为我那同学正在做毕业答辩的准备，我得去找找她。”
　　“没事！我在大学城的正大门等你。”那头的夏晗爽快地答应下来。
　　“那好，不见不散哦！挂电话了，夏晗哥。”
　　“不见不散！”
　　挂了电话看见一旁的许清子一脸思春的模样真让我发麻：“亲，这可是大庭广众之下，四周还有摄像头在记录着。”
　　她伸手就把我搂在怀里，在我额头上狠狠地啵了一口：“爱死你了！”
　　这事在宿舍里经常干，不过在这众目睽睽之下，我感觉有点肉麻。推开她：“你不要脸，我还要脸呢！温馨提示：赶紧地去梳妆打扮一下！夏晗哥身边全是经过层层严格选拔上来的空姐儿，你别掉了自己份！”
　　她乐滋滋地看着我说：“不管事情怎么样？我一定会感谢你的。”然后不顾形象拔腿便飞快的往宿舍方向跑。
　　看着她消失的背影，我忍不住感叹：这人吧！还真是的难懂，即便是朝夕相处的朋友。明明身边有那么多的帅哥公子爷大献殷勤，有很多外貌能力都在夏晗之上，偏偏不为心动一副冷若冰霜的架势，却对一个只是看过照片的人如此反常？这难得就是传说中的一见钟情？这化学反应也太神奇太夸张了吧？
　　正当我在原地百思不得其解的时候，许清子就焕然一新的出现在我面前：一条白色的燕尾长裙衬托出她的婀娜多姿，一头齐腰的长发也被临时卷出了波浪大卷，还画了一点点的淡妆。看得我下意识地拿出手机看时间：这不科学啊！许清子是出了名重症拖延症患者，就这么短的时间能做好这么多的事情？
　　她根本就不在意我的表情。直接拉着我往外走：“别让你哥等久了！”
　　“等等，你这口气好像是我嫂子？”
　　“你哥难道还不娶媳妇了？”
　　“亲！既然你想做我嫂子，那么是不是要对我这个小姑子好点？”
　　“放心！我真的当了你嫂子，只要我有的都给你。”
　　“不过，我得提醒你一下：这哥的私人空间我不了解，我只是负责给你制造机会，可真的不包开花结果。”
　　“知道呀！姐不是那种胡搅蛮缠的人。何况我还不一定就非你哥不嫁呢？”
　　“那你这盛装出席是几个意思？”
　　“亲，你听我说，别听那些人忽悠什么抓住男人的心就得抓住他的胃。照我说，抓住一个男人一定要先牵制住他的眼睛。我这么做不就是为了能让你哥见惯空姐的眼睛，能够被姐妹我的美艳给勾.引过来，让我这枚糖衣炮弹终结你哥的单身生活吧！”
　　听君一席话胜读十年书啊！
　　我是第一次听到关于男女之间是这么解读的。不得不对这货有了新的注解：把用在男人身上的精力用在学习上，这货绝对是妥妥的学神啊！


第七章 用美色骗取美食？
　　然而时机却不允许我持续开口发声，因为已经来到大学城的正大门，远远就看见一辆和我中奖的同款越野车停在那里，旁边抱手依靠在车头的那哥们不就是夏晗吗？他穿着鹅黄色套头衫深蓝色牛仔裤，脚套一双小白鞋，一身清爽地站在那里，他冲着我俩微微一笑，露出洁白的牙齿，仿佛春天里的阳光灿烂而迷人。
　　我拉着许清子的手走上前说：“夏晗哥！”然后如无其事地对许清子说：“清子，这位就是夏晗哥。”再对夏晗说：“夏晗哥，这位就是我同学许清子。”夏晗看着许清子笑笑说：“你好！许同学。”
　　“你好！夏晗哥哥。”许清子礼貌地回答，表现得非常大方得体，完全没有刚刚和我在一起的那种骄横跋扈，全然是一副大家闺秀的端庄雅致。我感觉她做职业规划的时候是选错了方向，应该去当演员，以她这样的美貌和演技一旦进入演艺圈，完全可以横扫一切演艺大奖项，还有其他人什么事？
　　正当我脑补许清子进入演艺圈会出现的画面的时候。夏晗看着我说：“小澜，想好去哪里吃饭没有？”
　　“啊？我这不真正想哪里适合夏晗哥和清子的口味。”被他惊醒的我慌张地回答，还好没有卡壳。正当我为自己的机智暗自点赞的时候。
　　两人异口同声地说：“你喜欢就好！”
　　听得我感觉怪怪的，怎么就像是哥哥嫂嫂在纵容自家小妹的感觉，但又不好唐突地说出来。只能说：“我知道前面有家私房菜做得不错，环境也不错，不如我们去那里可好？”
　　“好！”这次又是异口同声地回答。
　　我的心灵真实地感受到一万点暴击：你二位也太能虐狗了吧！这是最新花式虐狗么？这就刚刚见面就如此默契。以后要真的对上眼了？算了，我自带狗粮好啦！
　　夏晗笑着说：“那好！你告诉我地址，我开车带你们去。”我指着前面银白色的高楼说：“看见吗？坐标就那栋楼。”他笑着点点头，然后打开前面的车门让许清子入座，再才开后面的车门让我上车，最后才来到驾驶室开车。
　　他俩坐在前面，一个清爽休闲一个青春靓丽，虽然衣服有点不搭，但是从外形上看就像一对约会情侣。而我清汤挂面的学生标配：白T恤蓝牛仔一个人坐在后面，就像缠着哥哥嫂嫂的小妹妹，非常有跟屁虫的那种感觉，让自己有点小尴尬又有点小宠幸。
　　许清子完全忽略了我这个闺蜜，她在前面和夏晗欢乐的聊着天：“夏晗，我和小澜是最好的朋友。她平时吧！就不太喜欢集体活动，老是呆在一边，好像是冰山美人。你们父辈是世交，难道她从小就是这样？”
　　夏晗一边开车一边朗声地回答：“她从小就是我的超级小跟班，我倒没有觉得她有什么冷的地方，小澜从小就挺可爱的，我们都叫她电眼娃娃！只是叔叔和阿姨的家教比较严格，她和人相处有点距离感这倒是真的！”
　　“超级小跟班？”许清子重复一下这个词，然后扭头对我挤眉弄眼地说：“我还真没有想到你小的时候如此黏人？”
　　我轻轻地咳嗽了一声：“姑娘，以前很多女孩子送夏晗哥礼物，而他就把那些礼物送给我。重点是有好多好吃的糖果，你觉得我像是那种拒人于千里之外的人么？”
　　“就是说你完全可以用美食来收买啰？”
　　“当然！民以食为天。”
　　“姑娘，你这样我很难做的，我没有带钱啊！”
　　“哎呀哎呀！”
　　“我不过是一个凡夫俗子，又不能点石成金？”
　　“我已经饿得前胸贴后背啦！”
　　夏晗在前面忍不住笑：“你们两个女孩子真有趣！今天所有的花费由哥我负责！”三人同车倒也是蛮快乐的事情。路程不远，只是等红绿灯花费了一点时间，就来到大楼前。
　　弄清楚是来消费，保安就拿了一张免费卡给夏晗：让选择停露天广场还是底下车库。夏晗决定把车停到底下车库去，他觉得露天风吹日晒中车容易老化。听得我非常得汗颜：“这哥活得到底是有多精致啊？”
　　车停稳后，我率先下车充当向导：“两位请跟我来！”
　　许清子穿着长裙细高跟下车就比较慢悠悠，夏晗绕过去非常绅士地伸手扶持着她下车，许清子心里的那个美啊！隔着一辆车我都能感觉到她的快乐。
　　那货果然是逮住机会就不撒手的主。她下车的时候，一只脚明明已经落地，另一只脚也快要着地的时候，故意“哎呀”一声，然后一个踉跄扑.倒在夏晗怀里，夏晗本能地伸手把她给抱住，这场景不难让人遐想是热恋中小情侣的甜蜜时刻。
　　这个许清子总是能成功搞得我犯尴尬症，好在我对此已经习以为常。于是转身装作什么也没有看见的样子。
　　过了一会儿，许清子才慢悠悠地走过来，搂着我的肩膀说：“宝贝，带路呀！”我转身看了看她，这货居然脸不红心不跳的若无其事，这心里素质果然不是盖的，再看夏晗一脸平静地走了过来：“小澜，带路！”
　　我不知道这两位是唱的哪一出？碍于脸皮薄就顺着话题走，便指着对面亮灯的地方：“那里就是电梯口，我们从那里上四楼。”
　　我们三人走到电梯口，等了一会儿电梯才下来。于是我率先伸手打开电梯，进去摁下四楼，他俩也默不作声地跟着进来，一直就跟随来到那家私房菜馆。
　　这是一家主打湘菜的菜馆。大厨的手艺不错，价格地道，所以会经常过来满足自己的口食之欲。此刻还不是饭点，所以菜馆里显得很冷清。我们选择了一个靠窗的位置坐了下来。服务员送来水和瓜子，才让我们点菜。夏晗示意我负责点菜，我看了看了一下对面的两位，估摸一下他们的口味：洋葱拌木耳、蓑衣黄瓜拌皮蛋、手撕包菜、串烧虾、永州血鸭、腊味合蒸、湘西外婆菜和剁椒鱼头。最后不忘了给自己走私一个糖油粑粑。
　　许清子用手轻轻地碰了一下我：“点这么多，吃得了么？”
　　“吃不了的，可以打包啊！”
　　“你这是假公济私呢？”
　　“我这可是照顾你和夏晗哥的口味点的，别到时候不够吃。”
　　夏晗哥哥慢悠悠地嗑着瓜子，饶有兴趣地看着我俩斗嘴。完全是一副事不关己高高挂起的模样。
　　许清子剥了一粒瓜子侧身过来喂给我说：“亲，姐姐的意思是你想吃什么都可以，但不能浪费是我们自然人必须具备的社会公德心。打包是不错！吃新鲜的会更健康。”她冲着我眨着眼睛话里有话地提醒着我。
　　为了我俩这么多年的友情，我只得冲.锋陷阵：“夏晗哥，这么多年没有见面了？你出国镀金那么多年，也没有给我带个金发碧眼的嫂子回来？”
　　夏晗明显被我的问话震惊到，他瞄了一眼许清子，然后假装咳嗽了几声才笑着说：“额！每天学习任务那么重，累得跟狗似的，哪还有精力去泡妞？”
　　我接着发力：“他们都说交个外国女朋友能够提高口语能力啊！更何况洋妞身材火.辣。”
　　“你给我打住！几年不见，你的脑袋瓜子里都装了些什么乱七八糟的东西啊！”夏晗义正言辞地阻止了我的话题：“提高口语不一定要交女朋友，有很多方式可以练习提升能力的。别被那些胡说八道的东西给蒙蔽了眼睛，这个社会上就有很多人说话不负责任，你也听到风就是雨地盲从？”
　　一旁的许清子点头顺着夏晗的口风说：“听听吧！小澜，我就多次批评你这个错误意识，还不改？看你夏晗哥也是这么指正的。”说完她转过身给夏晗倒水：“夏晗，不要生气！小澜还小，我们可以帮助她好好成长！”
　　夏晗看着许清子慢悠悠地说：“那是！从小我就在帮助她成长。怎么这么多年过去了，这呆瓜还是呆瓜呢？”一副恨铁不成钢的懊恼样子。
　　看着许清子一脸得意的模样，我差点就揭穿了她：姐妹还不是为了你的那点小心思在跑腿卖力，你怎么还没有过河就开始拆桥了呢？有点社会公德心，成吗？
　　想想这是事先约定好的协议，于是便转身透过玻璃窗看城市的风景，看着车来车往的街道，耳畔传来许清子和夏晗的对话：“夏晗，等下吃饭喝啤酒还是白酒？”
　　“等下我开车，不能酒驾。”
　　“我们可以叫代驾啊！”
　　“我的车不喜欢给别人开。”
　　“你的洁癖很严重啊！”
　　“包涵一下个人的瑕疵，美女！”
　　“你说要给我解释的事情呢？”
　　“那车么？”
　　“是的。”
　　“是我妈妈让人放水的，算是用另一种方式送给小澜的成人礼！”
　　“伯母真是够豪爽够体贴啊！”
　　“恩！她从小就把小澜当做自己的女儿在对待。只要是小澜想要的，她都会给她。”
　　“谁要是做她老人家的儿媳妇太幸福了吧！”
　　“那是当然的事情。”
　　这时候，服务员开始上菜了：洋葱拌木耳和蓑衣黄瓜拌皮蛋，然后小声地询问：“你们需要酒水吗？”
　　夏晗摇摇头，然后对许清子说：“给你来点啤酒吧！”许清子看着他说：“你不喝酒，一个人喝酒没有意思。吃饭吧！”
　　“小澜陪你喝啊！”
　　“小澜？你不是看着她长大了么？她喝酒皮肤会过敏的，你不知道？”
　　“她以前就只是体质弱，还真没有听说过敏这事。如果不是你说，我还不知道她皮肤过敏。”夏晗停顿一下后，一脸关心地看着我说：“哪天去做一个过敏源检测，自己有个底，知道该规避哪些东西。”
　　还没有等我说话，许清子就接上：“我早陪她去做过敏源检测，结果没有什么过敏源，但就是就会间歇性的皮肤过敏，感觉像六月的天气，完全不按照天气预报来。有的时候喝酒没事，有的时候一点点的酒就过敏起来，有的时候不喝酒也会过敏啊！我不敢让她碰酒，有的时候连天气热一点就过敏起来。”说着说着，那厮就噗嗤噗嗤地笑起来了：“夏晗，你见过小澜过敏的样子吗？一身红彤彤的像关公！”说完，她就掏出手机翻出照片给夏晗看：“喏！就这样！”没有想到这货居然把我以前过敏时候的图片给保存下来，此刻居然在献宝邀功。夏晗看了一眼手机，再瞄一眼我，这厮居然毫无同情心地狂笑起来：“确实像个关公！哈哈哈！”
　　我被对面这两货给激怒了：“吃饭都塞不住你们的嘴，哪来那么多的废话啊！”转身一看旁边的服务员也是一副忍俊不禁的样子，对他招招手：“你家有茅台么？给对面这两位大爷来一瓶呗！”
　　那服务员看着我解释：“啊！我家没有白酒卖，更不要说这种顶级国酒，只有啤酒，有熟啤、生啤、鲜啤和扎啤。您要哪种？”见我的计划落空，对面的两人更是笑得乐不可支，一副嚣张得意的表情让我想用杯子里水泼过去，实在是太可恶啦！想了想对服务员说：“你去商店给买一瓶飞天茅台酒，给你开瓶费，不然对面这两位大爷就吃霸王餐。”一不做二不休地把黑锅扔给对面的人。
　　这时候，传菜的小哥把菜给端来，服务员一边报菜名一边上菜：“这是串烧虾。”
　　“这是永州血鸭。”
　　“这是湘西外婆菜。”
　　“这是腊味合蒸。”
　　“这是剁椒鱼头。”
　　末了解释说：“你们点的菜已经上完了，那糖油粑粑过一会儿就好！”
　　夏晗对他说：“你给这两位美女拿个牛奶过来，我就一个苹果醋好。谢谢！”
　　“等一下！”许清子叫住那服务员说：“牛奶要加热一下，谢谢！”
　　“好的！”那服务员转身离开不多久，就把两杯热气腾腾的牛奶和苹果醋给拿来，同时也把热气腾腾的糖油粑粑带来。
　　看着油光发亮的糖油粑粑，我拿起筷子对他们说：“这糖油粑粑要趁热吃。”然后给他俩一人夹一个在碗里，最后才给自己夹了一个在碗里。
　　看着这黄嫩嫩的糖油粑粑，我就忘记了之前的不愉快，所有心思都倾注在粑粑上，先用嘴轻轻地吹散粑粑上的热气，用筷子轻轻地翻动碗里的粑粑，然后才扯开一小口一小口地吃着，香气随着味蕾弥漫着整个口腔，把粑粑的甜味和香味一股脑儿吞进肚子里去，舒适感随之让浑身变得特别地轻松逍遥。
　　一旁的夏晗看着我说：“小澜，你还是那么喜欢吃甜的糯食。”说着，他又夹了一个糖油粑粑放在我碗里：“慢慢吃，以后我经常带你来吃！”
　　许清子则把牛奶吹温一点才递给我：“今天的菜比较辣。你喝点牛奶缓解一下辣味，免得等下自己难受。”待我接过之后，再用筷子拨开剁椒鱼头上的辣椒，挑出最里面新鲜白嫩的鱼肉给我：“这个没有那么的辣，你能吃的。”
　　许清子这个人如果嘴不是那么欠的话，简直是完美无疵的朋友。很多细微的事情能让你感受到这个人的关心。譬如我平时不喜欢喝冷的东西，她一定不会让我喝一点的冷东西。连同我吃苹果不吃皮这种细枝末节她都记得清清楚楚，但凡是她给我苹果吃，一定是削好皮的。所以只能安慰自己：瑕不掩瑜！这朋友的优点多过缺点，不要吹毛求疵让自己不痛快。
　　这餐饭吃得非常尽兴。席间许清子仍旧不忘帮我剥虾，叮嘱我要多喝牛奶。见此情形的夏晗说：“如果我不知道的话，一定以为小澜有亲姐姐，小澜要对清子好一点啊！”
　　许清子一边大快朵颐一边仍旧不忘损我：“小澜，看你夏晗哥哥多有眼力价，一眼就看出来我对你有多么好。来！叫一声姐姐听听？”
　　我才懒得理睬这货，面对着美食和她干口水仗？那多浪费啊！此刻的嘴巴最大的功能是吃、吃、吃掉这些美食，才是人生最美好的事情啊！
　　夏晗一旁怂恿着说：“对，小澜，你是应该叫清子一声姐姐。人家对你那么好！”
　　我实在是受不了着两人地一唱一和，放下筷子一脸认真地说：“吃不言寝不语，二位可记得？你们知道吗？当我处于饥饿的时候，所有的智商都不在线，一旦做出什么不妥的事情，绝不负责任滴！”
　　对于我的指责，对面的两位很享受似地相视一笑，夏晗说：“我发现长大后的小澜，最大的优点是能指鹿为马。好好好！你先吃，尽情吃，不够再点！”


第八章 傻瓜，对自己好点！别迷失了自己的方向
　　于是保持埋头苦干状态去吃自己的串烧虾和糖油粑粑。至于对面的二位，此刻于自己如同虚无缥缈的阴性人。即便有人批评：吃是获得满足感最廉价的行为之一。但依旧无损我对味蕾的极大成全。
　　何况自古以来民以食为天！
　　精神粮食和物质粮食都得到满足之后，人才能活得神清气爽神采飞扬！这是我的人生信仰之一，并以此充实着我之前以及往后的漫长岁月。
　　这餐饭吃得非常舒服畅快。夏晗的战斗力也相当得不错。我们仨齐.心协力地践行着光盘行动。随后夏晗结账，送我和许清子回到学校，才驱车而去。
　　直到他的车影消失，许清子便火速地收敛起笑容，一脸失落地往回走，我不解地问：“嗯哈！你这是什么表情？我刚刚是全程在配合你。”
　　她有气无力地说：“我当然知道你在帮助我。可惜的是落花有意流水无情。”
　　“怎么这么消极？你俩刚刚的互动不是非常好吗？”
　　“这！你就不懂了吧？”她用手指弹弹我的脑门接着说：“你夏晗哥哥是用礼貌在敷衍着我。”
　　“去！”我不以为然地说：“你用得着给我打马虎眼么？刚刚他都要求我叫你姐姐，还礼貌？虽然我没有什么恋爱经验，但这么明显的东西，我还看不出来？”
　　许清子叹了一口气，伸手搂着我的肩膀说：“那是你夏晗哥哥厚道，给我留了颜面。我看出来了他心里有人。”
　　“啊！”
　　这我真有点接不下去了，看着路面默默地往前走。
　　一直回到宿舍，我们都没有说话。我就躺在自己的床上继续发呆。倒是许清子拿了一个纸袋递给我：“今天我成功面基兼拔草，这是送你的东西。”
　　虽然平常和她嘻嘻哈哈在闹腾着。但此刻看着她消极的模样，心里却欢乐不起来，伸手就推开纸袋：“我已经收了你的礼物，你自己拿着用吧！你们这事都没有成呢！无功不受禄！”
　　“你没有功劳也有苦劳啊！”她有点用力地把纸袋塞在我的手上说：“我们是好朋友，这就算是我送你的毕业礼物好了。”和她做朋友的这几年，没有少收她的礼物。虽然我也经常礼尚往来。但此刻的礼物真的让我开心不起来。看着朋友一副郁郁寡欢的样子，竟然有点自己无意中把朋友坑了的内疚感。
　　于是便把纸袋放在一旁问：“你刚刚说夏晗哥哥有人了？你肯定吗？大家只是吃一餐饭，你就能看出这么多的门道来？”
　　她斜着眼睛看我：“你的学习能力是比我棒，可是在这方面还真的差我五个街口。你知道见面三次定生死吗？就这么告诉你吧！如果再让我和你夏晗哥哥吃一次饭，就能猜出他的意中人是谁？”
　　“牛！”我看着她一脸膜拜地竖起大拇指。
　　“那是当然的！每个人都有与生俱来的优点。在带眼识人这方面，我绝对是个人物！”许清子一副理所应当的傲娇。
　　我只当面前这姐妹是她此刻心情不好在胡说八道发泄情绪。看着她恢复元气，也懒得继续和她较真。打开纸袋一看，里面是一双银白色的细高跟皮鞋。
　　我把皮鞋拿出来放在床上，指着它问许清子：“这是送给我的？”
　　许清子慢悠悠地拿起皮鞋说：“这皮鞋当然是送给你的。我觉得一个即将走入社会的女性，必须要有一双高跟鞋。这是我作为好朋友的忠告。”她顺手就把我按在床上坐着，脱下我的球鞋便套上高跟鞋。
　　见状，我反驳她：“你看看床下，我怎么没有高跟鞋？”
　　她用手掐了一下我的小腿，说：“你那些高跟鞋都是妈妈鞋，不觉得老土么？”
　　“什么叫妈妈鞋？还婆婆鞋呢？”我晃动着脚上的细高跟，冲着她说：“就这细跟？就时髦啦？”
　　她帮我穿好鞋，然后拉起床单：“小澜，看看你选的鞋，完全是一个模型。死笨死笨的，你不觉得单调枯燥吗？”
　　仔细一看自己买的鞋，的确如同她说的全是一个样子。以前还没有意识到，此刻看着排列整齐的鞋，想想她说的话。如果不是这么对比来指正，还真没有意识到自己钻了牛角尖！于是便站起来抱了抱这个和自己吵吵闹闹多年的朋友：“谢谢你，亲爱的！”
　　她也抱了抱我回应着：“只要你不嫌弃我的聒噪，我会一直陪在你身边，我们说好的做朋友，就要风雨同舟地走下去！不管以后怎么样？我家的门永远都为你而开！”然后拍拍我的背继续说：“你走两步试试看，这鞋跟是很高，走路的时候需要一点技巧来平衡自己。”
　　听她这么说，我也小心翼翼地走了两步，然后对她说：“这鞋跟看着岌岌可危，但走路还很平稳。别说你真是很会挑鞋呢？”
　　她看着我得意地晃晃头说：“那是，也不看看我是谁？”然后招手让我到她身边去。
　　走到她身边后拉了一个凳子坐下，脱下鞋再仔细地看了一遍，坦白地说：这鞋真的很漂亮。银白色的鞋面上镶嵌了几颗水钻，配上透明的酒杯跟，有点水晶鞋的感觉。我小心地想把鞋装进鞋盒的时候，她用手阻止了：“干嘛呀！喜欢就穿啊！存着当古董吗？”
　　我看着她说：“谁要存起来？这鞋面不耐脏，放在鞋盒里干净点！”她听我这么说就拿出防尘袋帮忙装好，然后放在床下后，才对我说：“小澜，你知道我父母亲离婚带给我最大的震撼是什么吗？”
　　一听她又开始提这茬，我连忙用手捂住她的嘴：“姐姐，我的亲姐姐！这些东西都翻篇停止，咱往前看好好地过呗！”不仅是安慰她，更害怕自己老是倾听这些负面的情绪，把自己也给绕进去。
　　她掀开我的手，一脸嫌弃地说：“你刚刚才穿鞋的，洗过手没有？也往我嘴上捂？真恶心！”说完，她就拿起桌上的水漱口。回过神来的我又尴尬又生气：“我实在是不愿意听你说那些黑暗故事。咱不当祥林嫂成吧！如果你真的迈不过那道坎，你上网去发泄心中的郁闷。我不是你的垃圾桶，这些负面情绪听多了，我消化不了的，早迟是要忧郁的。大家熟人一场，给条活路如何？”索性把一直压抑在自己心中的烦恼说出来。
　　听我说完之后，她看着我半响然后才说：“你一直以来小心翼翼在回避这些，不是厌恶我人，而是害怕我总是提及父母亲的事情？”
　　我肯定地点点头，然后说：“清子，那件事情是会给你带来很大的冲击波。可我不是专业的心理医生，不知道该怎么安慰你？害怕用错误的观点误导你？如果你真是走不出来，我陪你去看心理医生，怎么样？”
　　一口气说完这些，明显感觉到自己的心理轻松了许多。房间里变得很安静，两人就这么安静地看着对方，如同刚刚认识的人一样互相观察着打量着。
　　过了一会儿，许清子打破沉默：“你不说出来，我还以为你以前总是回避我的话题，是瞧不起我是离异家庭的孩子。”她拉着我坐在床上说：“小澜，你知道吗?我在你面前是有点自卑的，你学习那么好，父母又那么疼.你。每次看到你们一家三口其乐融融的时候，其实心里是嫉妒的。虽然我在物质上比你强，可你是那种精神上的大富翁。那些都是我曾经触手可及的东西，却在瞬间就如泡沫消失得无影无踪。那种心理上的落差非常折磨人！”她的脸色变得非常平和，犹如清晨的薄雾——干净而冰冷。
　　许清子悠悠地说：“我爸爸妈妈离婚之后，是想安慰自己没有事，告诉自己能够好好地活下去！事与愿违，所以第一次感受到什么叫“一夜白头”。”停了一下，她继续说：“说一夜有点夸张！最先是疯狂掉头发，连梳头都不敢，一梳头梳子上跟薅草似，挨着头皮的那段头发大多是白色的，能清楚的看到白发层。去发廊染黑也阻止不了，染过之后新长出来的仍旧是白发，权衡之下索性全部剃光。那段时间里，我努力在让自己振作起来，可是总是觉得疲惫不堪，胃都吃撑了，心里还是觉得非常空虚。那种失重的无力感非常折磨人！”
　　我没有经历过这种痛苦和折磨，对于她的绝望和无助根本就是无法感同身受。不过想想一个正值豆蔻年华的女孩子，高考凯旋归来正是春风得意马蹄疾的时候，突然被告诉父母亲离婚，那些幸福阳光突然就变成了冰冷黑暗，想想就觉得背脊发凉，不由自主用手紧紧地抱住她：“我知道你很难过，但我也只能抱抱你。”她用手拍拍我的脸说：“我已经觉得很温暖，真的！”
　　窗外的树枝悠悠在晃动着，偶尔传来地嬉闹声，熟悉的房间，熟悉的人，此刻慢慢在变化，没有之前的搞怪逗趣，也没有卖萌耍宝，有的是两个好朋友躺在床上在促膝长谈。没有亲身经历过的我是无法身临其境想象：如果是自己会怎么样？但是能感受到如果是自己，突然间就白了头，该是如何得惊慌失措！我搂着她的肩膀看着床板悠悠地说：“你的这段经历，的确是够震撼的！”
　　她抬高脚用脚尖轻轻地去顶上面的床板说：“原本我是买了一顶假发带着，虽然很漂亮。但总觉得心里有点怪异，感觉什么堵得慌，干脆就不带假发，就顶着光头，反而觉得心里轻松多啦！”
　　听她这么说，回忆开学的时候，她的确是一个板寸的造型。那个时候，很多人都议论纷纷：这女生够前卫的！我当时也只当她是追赶潮流，没有想到背后有如此凄凉的故事。不由轻轻地嘲笑自己当时的肤浅。
　　她一边用脚尖顶床板，一边用手抱着头，一伸一缩在扭动身体，像一只蚕在扭动自己的身体。我不知道这个有什么好玩，可是她却乐此不疲在反复干着，或许每个人都有自己的出口，活在寒冷之中的人需要一些幼稚简单的游戏，来缓解自己的紧张，或者是来寻找宣泄出口。
　　身为朋友的我就这么看着她，有些迷局如果她自己不走出来，我是无法强行将她带出来。最重要的是自己也不知道该怎么将她带出来？那是一种有心无力的无可奈何！我能做的或许就是如眼前的陪伴。
　　过了很久，她说：“你知道吗？新头发长出来之后，完全没有一根白发，一如既往的乌黑漆亮。当我对着镜子里反复搜查之后，都不敢相信自己的眼睛，还跑到发廊去让师傅仔细检查。去了几家店得到肯定后，我才敢相信自己，那种欣喜若狂的快乐我终身难忘！”
　　失败不是最可怕的事情，最可怕的是自信心的摧毁。那是一种自我认识的失真，会蒙蔽一切的光亮！我不知道许清子如何熬过那些寒冷，或许新的黑头发是一个契机让她重新找回自己的定位。而我能做的不仅是倾听，还有从中获取一些感悟和能量。
　　于是，我鼓起勇气试探着说：“你之前说最大的震撼就这个——在废墟里开出百合花？”
　　她摇摇头说：“不是的！那次白发之后，让我重新审视了自己。人生其实没有那么幸福，也没有那么多过不去的坎。好和坏之间的距离是最短。谁也不知道明天会是什么样的。所以就好好地活在当下！”
　　想想她说的话，想想她这些年的事情。的确是如她所说的：有人陪着玩，就热情地玩闹；没人陪着，自己嗨;有猫粮吃尽情享用，没吃的自己游走取食。能开心，善孤独；九条命，超坚韧！
　　我笑了笑说：“没错。我认同你的价值观。我们是十二生肖之外的生肖猫科动物。”
　　“十二生肖之外的生肖猫科动物！”许清子喃喃地重复了一遍，然后停下她那幼稚的游戏，大笑着抱住我：“小澜，你说的太准确！我就是猫科动物，干嘛非要把自己局限在那十二生肖里面，太枯燥无味啦！”
　　我看着这姐妹的脸距离自己的脸不过两公分的距离，能清晰地感觉到她的鼻息，突然觉得有点暧.昧，连忙推开她：“如果你刚刚对我夏晗哥哥有这么甜蜜的话。我从此就尊敬地叫你一声大嫂！”听着我的调侃，她用力地把我摁在床上，然后在我嘴上亲了一下：“你这个坏东西！哪壶不开提哪壶！你哥哥心里是真的有人！”
　　我被她这个动作给整蒙圈，虽然平时大家胡闹亲亲脸颊额头是寻常的。这么玩是第一次。突然间竟然感觉初吻被夺走一样。过了很久，才回过神来，推开她起身拿纸巾插嘴：“你这个女色.魔！”
　　她哈哈大笑地抱着我的肩膀说：“这是你的初吻？你放心吧，小.妞，爷会对你负责的！”一副嚣张得意的孟浪，看的我一阵反胃：“姑娘，幸好你不是男的，要是男的，就一人见人打的猥琐□□丝。”
　　那货不以为然地把手往我胸前移动：“让我看看你的咪咪有没有变大一点啊！”这货日常最爱干的事情之一，便是调侃我的胸像飞机场，看着她那波涛汹涌般壮观，我只好望洋兴叹：“胸不平何以平天下？”像这么实行动倒是非常少见，吓得我连忙捉住她的手：“别胡闹！等下被人拍成视频给发到网上，你我一夜爆红！”
　　“那正好，反正你我毕业要面临找工作，这下正好免去我们的烦恼。当网红也是一份工作呀！”她看了看四周夸张地把我摁倒在床上说：“谁要是让我成了网红，我还会请他吃大餐！来来来，我们继续！”
　　这次不等她开始，我就大力地把她推开：“你还有完没完？别胡闹！”然后快速地起身，整理一下凌乱的头发：“你这个妖精赶快找人嫁了，免得祸害我！”
　　“好啊！你看有什么合适的给我介绍介绍呗！”
　　我正想回击她，手机信息铃声响起。拿起一看是夏晗：“小澜，回宿舍了吗？”没有想到夏晗还是如此关心我，忍不住就微微一笑。一旁的许清子伸手就夺过去：“让我看看！是哪个帅哥让你这么开心？”她仔细一看：“就这也能让你开心？”
　　我有点无语地说：“这是哥哥在关心我，当然开心！难不成都得像你这样欺凌我才好！”想想就觉得不可思议，这女的倒像个男的，这男的反而彬彬有礼的。这是不是所谓的性别错乱。
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第九章 难道没有见过男人
　　许清子拿着手机就开始回复起来：“回到宿舍，谢谢哥哥的款待！”我探头一看：“理智在线。”就拿着零钱对她说：“保持这种状态！我想吃点零食，你要吃什么？”她说：“带支雪糕就好！”
　　看着她一本正经的样子，我就放心的下楼去小卖铺买好花生瓜子雪糕上楼。回到宿舍的时候看着她安静地躺在床上：“这么快就聊完了？”她说：“没有什么好聊的啊！”一副生无可恋的表情。
　　走到桌前把瓜子放在桌上，然后把雪糕递一支给她：“这是你喜欢的香草味！”然后就撕开自己的那一支慢悠悠地吃起来。突然想这货到底会和夏晗聊些什么呢？好奇的把手机拿起翻看一看，内容简直让人崩溃！这货淑女正常不过三秒钟，就毫无悬念的破功。她居然用我的手机直接地问夏晗：“夏晗哥哥，你的理想型是什么样的？”
　　夏晗先是回复了一句：“你怎么突然问起这个问题了？！”
　　“这么多年不见。当然好奇未来的嫂子是什么样的人？”
　　“哈哈哈。谢谢小澜的关心。”
　　“说说呗！”
　　“性.感的猫女！”
　　“哇！夏晗哥哥也是个外貌协会！”
　　“外貌能让我决定去了解她的内在，而内在才是决定会不会成为我妻子。小澜，好好学习天天向上！我要去开会。”
　　看的我背心直冒冷汗，以后坚决不能让这货接触自己的手机。之前已经在饭桌上单刀直入地问过这些问题，现在居然还问这么露.骨的问题，让我以后怎么见夏晗啊！
　　越想越生气的我，伸手用力去拧她的耳朵：“让你保持正常状态，你看你都聊了些什么呀？我以后怎么见夏晗哥哥？你这个黑山老妖！老虎不发威，你真当我是病猫？”
　　正在吃雪糕的许清子没有预防我的突然袭击，她有点吃痛的用一只手捂住耳朵，一只手拿着雪糕告饶：“没有，您哪是什么病猫！您是普度众生的观世音菩萨，蕙质兰心的就原谅我这一次吧！”
　　宣泄了心中的怒火，我也就慢慢的松开手。坐在床上吃自己的雪糕。她用手róu了róu被我拧红的耳朵：“小澜，你可真下得去手啊！看看我的耳朵都成了什么样？”
　　我才懒得回应她。一口一口地抿着雪糕。她不死心地解释：“你和夏晗现在都是成年人，这也不算什么过火的话题啊！”
　　我简直有点膜拜这货的思维，没有好气地说：“从小我一直都是把他当哥哥在看待，除了没有血缘关系以外，跟自己亲哥哥没有什么区别！”
　　“那就是还是没有亲哥哥那么亲。”这货简直是冥顽不化。
　　我看了一下她说：“你给我打住，在饭桌上的问题已经够直白。你还要延续这些露.骨的话题。以后不准再用我的手机。这些幺蛾子玩多了会影响我。即便我们是最好的朋友。”
　　见我真生气了，她悻悻然地保证：“那我以后不这样就是！”
　　看着她垂头丧气的样子，我解释：“能够帮你的，在我的能力和尺度范围内，是不会偷奸耍滑的，但你这样我真的很头痛。上次给你发照片的时候，那是他学成归来的第一见面。你看我够意思了吧！”
　　“啊！那次是刚刚见面？”她有点惊讶地看着我，我没有好气地说：“啊什么啊！你刚刚在下车的时候不就开始捣鬼？”她一脸被揭穿后的尴尬，似笑非笑地看着我：“我不就是穿高跟鞋不方便吧！失误失误！”
　　“你那是失误?你就是故意的！你以后恶作剧能不能顾忌到我的脸啊！”我用雪糕在她脸上糊了一下，接着又说：“我都在给你制造机会，你还像一个豪放女赶紧就贴上去，你让夏晗怎么看我啊？你忘记了“近朱者赤近墨者黑”？我的朋友都这德行，我能好到哪里去？”
　　“你是怕你夏晗哥哥以后告诉你爸妈，说你没有学好？”这货智商终于恢复正常值。她低头思索一下，才坚定地对我说：“别怕！你夏晗哥哥肯定不会那么大嘴巴去说这些鸡毛蒜皮的事情。就算说，你爸妈也不会责怪你，顶多是说你交友不慎。不要怕！”
　　看她如此为我着想，不知道到该生气呢？还是该高兴？索性吃完雪糕就开始嗑瓜子，她也腆着脸过来嗑瓜子：“我们小澜买的瓜子就是香！”
　　我才懒得搭理她。这货就继续说：“小澜，你知道吗？你夏晗哥哥的身材真是有料。别看他捂得严严实实，我扑在他怀里的时候，顺带就手动测量了一下，绝对可以秒杀我们身边的这些娘炮。”一副走火入魔的痴迷状态。
　　看的我瞠目结舌，一脸嫌弃地说：“你至于么？你手机里存的猛.男肌肉男还少了吗？别在我面前装出这副德行影响我的食欲。”
　　“那是你没有见感受过他怀抱，那是有毒的！”
　　“花痴得有个度好吧！”
　　“讲真的，你夏晗哥哥真是适合做男朋友。你都没有心动过？”
　　“爱情这事吧！他是因人而异的。譬如你就外貌协会的，眼缘一对上立马发动攻击。而我呢！讲究的是化学反应，我和夏晗哥哥打小就认识，即便他是你的男神。可是我和他是两条平行线。你明白吗？”我必须要把有些界限给她说清楚，免得这货以后继续作妖作怪来牵连自己。
　　“我隔着衣服都能够感觉到他的胸肌发达，那胸都能够奶孩子。”这货肆无忌惮地流着口水，一副超级迷妹的面孔。
　　我没有好气地用手捏着她的脸说：“姐姐，醒醒吧！他那职业要求非常高。何况此刻正是颜值巅峰时期，当然是美颜盛世。真不知道你那根神经搭错了？像没有见过帅哥一样！”
　　许清子不以为然地反驳：“我现在这个年纪正是兴风作浪的时候，再不疯狂就老了！”
　　“嗯！人不风流枉少年啊！”
　　“适当地风流可以平衡一下.身体里的荷尔蒙！难不成非要活成挂在墙上供人早三炷香晚三炷香的木偶人？”她有点失落地撅着嘴说。
　　看着她这样，我意识到自己是不是过于死板，原本只是想提醒她不要过度。一个是我从小到大的哥哥，一个是我亲密无间的闺蜜，不希望这两个对我来说很重要的人相处不愉快。
　　可是她这样子不是我想要的，对她说：“不是这个意思，我也爱玩啊！希望能有个度，不要丢掉自己的界限和骄傲！”她没有回答我，只是点点头算是回应。
　　我知道有的时候，不是你说什么就能让人相信，而是要实际上做出来。于是就拿出手机对她晃了晃：“夏晗哥哥还有腹肌和人鱼线，要不要看看？”果然许清子经不起诱.惑，立马喜笑颜开地和我勾肩搭背：“我就说他有料来着，怎么样？”
　　都无力感叹这货变脸速度？我把夏晗的社交圈打开递给她一张一张地慢慢看：里面大多数的是夏晗工作学习生活的照片，偶尔有一两张是在沙滩上拍摄。那紧致的身板让许清子秒变身爱屏党：“啧啧啧，这哥哥真是有料啊！”
　　“亲，我的手机可不防水哦！”
　　“没事，姐姐给你买新的！”
　　总所周知从事飞行员这个职业，行业的要求就比较高，更何况夏晗是大家公认的母胎美男，随便怎么拍都是一张大片的即视感。
　　自从上次年会见面之后，我和夏晗交换手机号，也互相加社交圈的好友。即便是从小就知道他帅，但是那个时候小，对于美的敏感度没有现在这么强烈。当我第一次看到那些照片的时候，还是会有点小震撼！那种成年男人的阳刚之美，隔着满屏都能感受到强烈的荷尔蒙气息。
　　但是仅此而已！
　　就没有男女化学反应地那种悸动，完全是看一个哥哥的眼光。
　　这次聚餐之后，我就开始忙碌着毕业答辩。一切都和应届毕业生一样面临着：找工作？还是继续深造？偶尔和夏晗不咸不淡在联络着。
　　参考爸爸妈妈的意见，结合自身的条件，最终决定是工作。虽然我毕业的时候，年龄不大还有继续上升的空间，但我有点厌倦单调机械的学生生活，想出来看看这个精彩缤纷的世界，要继续给自己升值以后还有机会。何况眼前的工作对于我来说很有吸引力，便留校做了辅导员。
　　这份工作对于刚刚出社会的我来说相对比较轻松，还是和一帮同龄的人打着交道，只是觉得自己多了一份责任感。本着谦虚谨慎的状态去试水着工作一段时间之后，心态和体能都能够适应，人也就变得自信从容了许多。
　　而许清子毕业后也同样选择工作，但她没有选择朝九晚五的上班，而是利用手里的资源投资了一家演艺公司。以初生牛犊不怕虎的姿态杀入五光十色的娱乐圈里。或许是我在杞人忧天，她的投资收益非常得不错。托她的福！我也能时常有机会接近那些光鲜靓丽的大明星。
　　不过最让我匪夷所思的是她换头发颜色的频率。她是什么颜色都敢往头上招呼！冷色调暖色调简直就是百无禁忌！根本不在乎是不是适合自己的皮肤。曾经好事地盘点了一年之内她换过的发色：黑→深棕→金黄→草绿→灰色→粉色→紫→酒红→银灰→彩虹→银白→大红→深蓝。最初还以为是戴的假发。伸手一揪：妥妥的真发！想来以她这个调色板的换法，已经成为美发院的尊贵客户了吧！
　　她开始天南hǎi北的四下闯荡的时候，我则在校园里兢兢业业去按部就班地工作着。大家在各自的领域里认真学习工作着，不减的是那份火热的友情，所以经常保持联络。
　　在正式入职工作之后，我正在做着计划书。办公桌上的座机突然响起，顺手就接起电话：“你好，我是简老师。”
　　“小澜老师好！”那头传来夏晗的声音，夹杂着蓝天白云的爽朗。
　　正在上班的我看着手里的文件，被他这一声：“小澜老师好！”还差点整蒙圈，半响才回过神来：“啊！你好！请问有什么事情吗？”
　　“最近我的心灵被人蹂.躏，希望能够得到老师地开导。”他一本正经在调侃着。
　　“现在是上课时间，你没有课?”我环顾一下办公室里，还好就一个张姓男同事在，他理解地冲着我笑了笑。
　　“我今天没有课，所以给老师打电话。”那一头的夏晗驾轻就熟地继续着，真像是找老师需求安慰的学生。
　　总不能让他来办公室找我吧？于是就对着电话说：“这位同学，你不要着急！把你的手机号码告诉老师，请你在大学城的正大门等我，我过来找你好吗？”便假装拿出手机记录着电话号码，再收拾好桌上的东西，关掉电脑拿起自己的包，对张同事说：“张老师，有个女生有点烦恼，我去看看，有什么事情打我电话。”他点着头说：“好！你去吧！女生的事情由你们女老师去更方便！小简，有什么困难就打电话回办公室，不要自己硬抗。女孩子的心理疏导需要耐心和技巧。”他友善地提醒着我工作中的重点和对策，让我心存感激地说：“好的！谢谢张老师的提醒。”心里一边愧疚自己地撒谎，一边感激自己无意中又巩固了一些工作中的技能。
　　当我来到约定地方的时候，看见夏晗穿着白衣长裤地站在那里，一脸笑盈盈地冲着我喊：“简老师好！”我环顾了一下四周，这个时候正是上课的时间，门口人影稀落，没有人注意。这才大胆地走上前对他说：“你怎么会打电话到我的办公室去？”他笑着说:“突击检查一下小澜胜任工作不？”
　　“你也太小看我的工作能力了吧！怎么样？还担当起一声老师吧！”我有点不服气地反驳着，然后看着他说：“你找我有什么事情吗？”
　　他看着我说：“我们就不要傻站在这里说话了。现在快到饭点，我们去找个地方边吃饭边聊，怎么样？”一听有吃的，我的意志力就完全缴械投降：“好啊！不知道夏晗哥哥带我去吃什么好吃的？”他看着我说：“今天我带你去吃西餐怎么样？”
　　“吃西餐？算啦！我这是中国味蕾。”我连忙拒绝他的提议，坦白地说：“我吃不来那半生不熟的牛排！”他饶有兴趣地看着我说：“你还真的像个中国人！”
　　“你难道就不是中国人？别觉得去了国外呆了两年就忘记了自己的祖宗是谁了？”我毫不客气在反击他。
　　他笑着打算伸手拧我的脸，仿佛小的时候一样。不知道为什么我下意识地躲开了他的手。看着落空的手，他迟疑了一下，便飞快地在自己的嘴上擦擦，微微一笑。说：“哟哟哟！生气的样子像只受伤的□□。真丑！”
　　□□？我立刻想到欧阳锋的□□功，那其丑无比的架势，心里大怒腹诽：“你才是□□，我可是大家闺秀！”虽然努力着管理自己的情绪，但脸色依旧出卖了内心情绪。
　　他看着我一脸薄霜，忍着笑伸手摸摸自己的头说：“小澜，不要生气！生气容易变丑！女孩子爱惜自己是不错。可你得学会更理智地对待我的提议，吃西餐也并非就一定要半生不熟的牛肉。我今天带你去的餐厅味道不错！你先去吃吃看，不合胃口我们再换。”想想他的建议，我也就点点头同意。
　　见状他便打开车门让我上车，这次还是后座。他上车之后也不说什么话，就放着舒缓的钢琴曲，却开车很快杀到餐厅。
　　这是一家临街的餐厅。地理环境相对安静，下车之后，侍应生就过来拿过钥匙帮忙泊车。夏晗带着我走进里面，挑了一个靠窗边的座位，接着服务员就上了一杯柠檬水。我用手试探了一下杯子：微热，真好！
　　夏晗拿着菜单递给我说：“小澜，这里的海鲜披萨不错。要不尝尝！”
　　我看着他低声撒娇地说：“哥，饶了我吧！我真的比较喜欢吃米饭。”如果不是特定的场合，我没有必要委屈自己的肠胃。西餐之类的食物偶尔尝鲜还可以。可新鲜劲过了之后，就再也不会有兴趣触碰。自己的舒适度太重要啦！


第十章哥哥，我们有点不对劲啊
　　他满眼笑意地看着我，过了一会儿对一旁的服务员说：“9寸海鲜披萨、黑胡椒牛排、一个排骨煲仔饭、黑胡椒意大利面、巧克力曲奇冰淇淋、鸡蛋布丁，就这些，谢谢！”还就这些？听得我两眼发呆，虽然自己是那种大胃王，就他点的这些分量明显还是有点超标。
　　“牛排几分熟？”服务员礼貌地问。
　　“七分就好！”
　　“您稍等，马上就好！”
　　服务员收好点餐单离开，就剩我和夏晗相对而坐，头顶的射灯光照在餐桌上，不多不少就把桌子囊括在光的范围内，耳朵里环绕的是舒畅的钢琴曲，鼻息里弥漫着是清新的茉.莉.花香。身处这样的环境，人也逐渐变得轻松舒爽起来。
　　坦白地说，虽然夏晗是我打小就认识的哥哥，那些青梅竹马的天真无邪是真实存在的，或许是中间有多年没有见面的缘故，时光在彼此之间不经意地蒙上了一层薄薄的隔膜；或许是女性与生俱来的东西让我对他保持着一份警惕。
　　虽然时常会见面聚餐，在社交软件上有一搭没一搭地聊着天。僵持的情况有所缓解，面前这位在童年时代留下深厚影像的哥哥,如今还是会有一些让我觉得很亲近的温馨，但潜意识中对他还是没有办法像小时候那么亲昵。
　　我对他是一种礼貌上的亲近，披着礼貌的外套，用教养的套路在和他相处。那或许是曾经长时间分离留下的疏离，亦或许是每个人成长无法避免的损耗。我是芸芸众生里的一只不起眼的小蚂蚁，何德何能去抗拒这大自然规律？
　　面前的哥哥不是当年的那个小哥哥，而我也在时光机里慢慢地蜕变成一个大姑娘。虽然还能为了拉近彼此的关系而刻意收敛现在的自己，卖萌耍宝这些幼.齿地行为偶尔干一些，缓解一下快节奏的生活压力，干多了自己想想就觉得忒白痴。
　　面对眼前这个完全是一个成年男子的夏晗，眉宇轮廓依稀能找出往日的痕迹，对我还是能找到当年的宠.溺，但我却非常明确地感受到彼此间地距离。那是一种在似水流年中不经意间淡化掉的亲昵，是一种长大成人之后的生分。
　　这些年到底发生了什么？
　　时间是最权威的那一个。他躲在看不见的幕后，一点一滴地打磨着人的棱角。有的时候，人类一不小心遗忘的，他会不动声色地把它再次一步一步地推到你的面前，让你重新拥有。是失而复得之后懂得其中的珍贵，感恩上天的慈悲；亦或者理性客观地审视它，曾经视为珍宝的东西其实是自己当时视野不够开阔，所以才会一叶障目在蒙蔽自己：这就是最好的。
　　我不打算刻意地去分辨那些记忆中的美好，是自己一厢情愿的催眠？还是真实地存在过？也不打算刻意地去延续着什么。看着眼前的夏晗，真不知道该用怎么样的立场和方式来对待着他。于是就低着头自顾自地在把玩着手机。
　　手机上能玩的游戏不外乎就那几个。我并非那种游戏狂人，只是想用这种方式来缓解自己地尴尬，因为没有找到该如何来无缝对接地面对这种时空带来的落差。
　　一只筋骨分明的手不疾不徐伸过来拿过我的手机，客观地说：力道不是特别得大，却有一种不可置否的强势。虽然自身不是什么手控，但这手指骨节修长有力，感觉就像钻石在强光照耀下闪耀着光芒。让人一瞬间有种迷住的疏忽，手机就被他轻轻地取走。
　　美是能够摄人心魄的，叫人失去意志力。这简直是至理名言。
　　夏晗把他的手机也拿出来，两只手机叠放在一起，轻轻地推在一边说：“小澜，这么多年没有见面。你就不能和哥聊聊天？难道手机比我还要有魅力？”抬头看见他那张轮廓分明的脸，我不由感叹：“人都说做飞行员的人是荞麦肤色，可你怎么能够如此白净？是怎么防晒保养的？教教我呗！”见我转移话题。
　　夏晗抿嘴一笑，理直气壮地说：“没有办法啊！我这是天生地晒不黑啊！”
　　“大哥，你这是在拉仇恨呢！”我忍不住调侃他。
　　“没办法的事情！天生有这个资本啊！”他一边喝着柠檬水，一边看着我说：“你夏妈妈的基因太强大！我不小心就遗传到。从小就是的，你不记得了吗？”
　　听他这么说，让我想起以前他在院子里和伙伴们顶着大太阳挥汗如雨般打篮球的模样。一个夏天还没有过完，其他的孩子都跟黑炭一样。唯独他一个人白晃晃的，是那么的醒目耀眼。
　　那个时候，我时常坐在树荫下吃雪糕，看着他在球场上逞凶斗狠，犹如一颗闪闪发光的钻石，惹的一群女孩子尖叫不已。也会得意洋洋地告诉身旁的这些女孩子：“给你介绍一下，那个最厉害的就是我大哥！”惹得她们纷纷惊讶羡慕不已，纷纷对我示好：或给零食，或做朋友。
　　而最拉风的是：每次夏晗赢球之后，总是会用外套给我遮盖好，然后让我骑坐在他肩膀上招摇着回家。
　　而我就悠然自得骑坐在他稚嫩的肩膀上，看着和平常高一点且不一样的风景，享受着旁人瞩目的荣耀优哉游哉地回家。只是一路上惊艳了不少看客：“看，那个哥哥好骄纵妹妹啊！”
　　那时候，夏晗的肩膀就是我的专属宝座。那是除了爸爸之外，第二个男性给我的专利，是我童年记忆里永不凋零的花朵儿。
　　想到那些美好的回忆，我的心里开始变得柔软些，不由就说：“是啊！那个时候，哥哥总是带我去看打球……”我很想说自己很怀恋那时候，坐在哥哥肩膀上看着身旁乌黑的人头，是一道多么有趣的风景线。可就目前这个情形，的确有点顾忌和胆怯，不知道该说到什么尺度才比较合适眼前的环境。总不能就这么莽莽撞撞的说出所有过往。在自己这里是美好的记忆，未必到了人家那里就是同样的感受。没准他听了分分钟想弄死我！
　　那我岂不是自寻死路？
　　于是连忙端起水喝了一口，延续着话题说：“有点口渴！从小哥哥就别人家的孩子，人帅成绩好品行好。简直就是我小时候的人生楷模啊！”虽然我也厌恶阿谀奉承的事情，但千穿万穿马屁不穿！既不能让他觉得我完全忘记了那些美好的事情，又不能把很多的事情就这么耿直地说出来。幸好自身性格还自带有点弹力。
　　听完他果然便乐不可支地笑着说：“没有枉费我那个时候那么心疼.你！小丫头还是记得。”听得我倒吸一口凉气：“感情您是在做记忆测试啊？”他看着我说：“不是！我是在唤醒我们共同的那些甜蜜往事。”这个“我们共同”听得我心里有点心悸：这哥这话是几个意思？
　　不由抬头仔细地看着他的眼睛，企图寻找一些让自己安静的因素。那一双熟悉的眼珠里看不到往日熟悉地爱怜，有一种我从来没有见过的魅惑在忽闪。
　　看得我心惊胆战起来，连忙垂眸掩饰着说：“嗯啊！记忆的确是美好的！”又端起水杯打算喝水，却被他一手给抓住：“小澜，别喝水了！”
　　被他抓住的手竟然感觉到有点慌张起来。虽然我很想抽回来，无奈的是这个战斗力不在一个等级。挣扎了几次后，虽然有点惊慌失措，但回血能力还是有的，所以很快就挤出一个笑脸来：“大哥，我的手很疼啊！有话好好说！把手给我拿开！”
　　他安静地看着我地挣扎，完全没有放手的意思，只是轻轻地用手把水杯给取走，然后温柔地说：“不要慌！也不要怕！我是夏晗哥。”
　　看着他那不紧不慢的样子，我忍不住低声冷冷说：“要不是你是夏晗，此刻我已经高分贝地嚷嚷开！”
　　他一副意料之中地笑，然后慢慢地把我的手给包裹在他的手心看着说：“小澜，你知道吗？我从小的梦想之一就是等你长大后，修建王宫让你做我的皇后。”
　　被男人表白的事不是没有经历过，直接的，委婉的……过去自己都是在见招拆招的经历着，没有什么大惊小怪的！倒是眼前这位哥，可是我从小就认识并且依恋的人啊！
　　难道说......
　　“金屋藏娇？”这个故事对女性来说可不是个什么好的典范啊！
　　这该怎么接下去呢？
　　只是感觉脑袋突然有点死机般空白。过了一会儿才回过神来，摇晃着身体嘻嘻哈哈得故作轻松地说：“哥，你没有喝酒吧?说什么酒话！”然后再用另一只手去推开他：“别闹！等下服务员就要上菜了，这样像个什么样子啊！”
　　谁知道他伸手就把我两手给攥在一起：“我当然没有喝酒，现在头脑清醒的很。我知道自己在说什么！你给我听好！我是认真的。”隔着一张桌子，我就这么被他给禁锢着两手，内心涌上的是羞愧并着尴尬，这算是什么回事啊？
　　看着对面非常带劲在上演霸道总裁的深情款款戏码，心里暗自痛恨自不已：“真是蠢得可以啊！怎么就没有想到拖一个人来缓解气氛呢？这特么就是送肉上砧板的悲壮啊！防火防盗防异性，却没有想到家贼难防？”
　　总不能就这么僵持着，公众场合里这孤男寡女这个姿势像什么样子？既然硬的不行，那就来软的。“好汉都不吃眼前亏！”我一介弱女子有什么好逞能的？于是勉强挤出一个笑脸说：“你看，这件事吧！你说的太突然，得给我一个缓冲的时间不是？”见他听了点点头，就顺势而上：“那你把手给松开。我的骨头都快要被你给捏断啦！”
　　他松了一点手上的力道，把我的手捧起来说：“这是我心心念念很多年的宝贝！我怎么舍得伤害？不过一旦我放开，你就会趁机跑掉。”
　　果然是了解我的套路。突然有点黔驴技穷地焦躁起来，当然不会就这么轻易地妥协。正了正自己的脸色脱口而出：“讲真的！两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”说完立马觉得后悔，怎么能在这种情形下说这句话来？不但没有化解危机，还挖了坑让自己跳了下去。第.一.次感叹自己的脑回路足够直球！这话说得自己都觉得真是好肉麻！连捂脸缓解的机会都没有——手还在人手里。
　　不过眼下的情形顾不到矜持，一心只想摆脱这种尴尬的姿势，两手都被人家给捧在手心。这么个造型算是哪一出？上演浪漫的偶像剧？
　　我去！
　　虽然也曾经幻想着某一天，我的意中人像世家子弟那样子风度翩翩，可以一把拉自己入怀里温柔的摸头杀，低头下巴就能抵住我的头顶。天冷时候大衣解开就把我包裹在他宽厚温暖的怀里……天啦！想着我久违的少女心就炸裂啦！
　　理性是丰满，现实也挺圆.润的。可惜的是眼前的情形，自己却驾驭不住，强烈地感觉自己此刻有点胆怯起来。
　　不知道这算不算是叶公好龙？
　　夏晗的眼睛里有很多小星星在闪烁，他忍着笑说：“我当然不会赶着鸭子上架，你认真考虑一下我说的话。”然后捧着我的手在嘴边轻轻地吻了一下，才缓缓地把手放开。把手收回来之后，终于忍不住长叹一口气：真是好轻松啊！
　　接着服务员火速过来上菜：9寸海鲜披萨、黑胡椒牛排、一个排骨煲仔饭、黑胡椒意大利面、巧克力曲奇冰淇淋、鸡蛋布丁。此刻几个服务员鱼贯而出，速度倒是非常快。只是刚刚呢？全体隐身啦？这让我心存疑惑：难道是夏晗事先就布好的局？
　　面对桌上的美食，还以为自己肯定没有食欲。事实证明自己在美食面前毫无抵抗力。不知道是被夏晗这一出给吓慌神需要食物来缓解紧张的情绪，还是自己并不是很客观地了解自己在食物这方面的兼容性。居然觉得这些都是美味佳肴！
　　于是只顾低头大口大口地吃着排骨煲仔饭，完全把对面的夏晗视为透明人。他也不恼，细心地把披萨切开，挑起一小块放在我的面前说：“趁新鲜劲，尝一尝！”我也懒得回答他，抽一张餐巾纸把披萨包裹一个角，然后浅浅地吃了一口，咀嚼一下：嗯，口感不错嘛！但我不会告诉他这些感受，继续吃着面前的食物。
　　接着他又把牛排切了一小块放在我面前，看着那热气腾腾的牛排中间还夹杂着一丝丝的血红。他们说这是人间美味，我实在是下不了口！轻轻地拨在一边。受挫后的夏晗继续把意面也给我分了一点，尝了一口：还行！就是口感比较硬，不太适合自己的胃。全程我就不说一句话，也不叫饮料来喝。只是摁铃让服务员给加热的柠檬水，继续闷头吃饭。
　　煲仔饭和鸡蛋布丁是我吃的。其余的都是夏晗解决掉，包括我拒绝掉的牛排，他也随着我喝柠檬水。
　　一餐饭吃得鸦雀无声，挺符合父母们一贯的教导。
　　但只有我知道：这餐饭吃得有多么的尴尬无趣，简直有种如坐针毡的煎熬。我只是想吃餐饭啊！大哥你这饭前给的开胃小菜多么纠结闹心啊！突然联想到当年的鸿门宴大概就这样吧！敢说这是我有生以来吃的最戏剧性的饭，觉得自己的心电图犹如钱塘江涨潮般的波澜壮阔！
　　吃完饭，胃充盈后人也精神点，但我不敢去看夏晗，左躲右闪在逃避着他的眼睛。只想赶快离开这个地方，离开这个男人。目前的这种情况让自己感觉到非常的别扭。
　　三十六计走为上计！
　　后来才明白不是讨厌夏晗，而是那种感觉上的转换没有调度过来。自己一直都是把夏晗当做哥，突然就这么被表白，头脑完全是懵逼状态。
　　吃了饭，夏晗没有再延续之前的话题。结账之后，一如既往地把我送回学校才驱车离开。表面上好像什么事情都没有发生过。其实大家都知道，有的东西在悄然无息地变化着，只是谁也不确定这个事态后续走向？
　　虽然觉得有点迷茫，却也不是特别的惊慌失措。我搞不定的事情，不是还有许清子这个情感专家么？还有一大帮的亲友团么？
　　回到学校之后，并没有回到办公室去。而是等夏晗的车远去之后，转身去了我的安乐窝。


第十一章要想着懒，不能懒得想
　　大概在我大学快要毕业的时候，不知道爸爸妈妈是怎么想的？他们在离学校不远的楼盘购置一套小户型。简易装修一下，原本打算是以租金回本，没有想到我放弃继续深造的机会，选择出来自食其力，就把它给我当做一个单身之家。
　　这对于刚刚出社会的我来说，简直就是天上掉馅饼的美情。如果不住学校的集体公寓，那么每天上班之后就必须回到那个原生态家，不是自己辛苦开车来回折腾，就是不停地奔波在轻轨和公交上，现在这样完全是避免了很多的舟车劳顿之苦。
　　比起原生态家里的舒适惬意，新家相对简易一点，可麻雀虽小五脏俱全。保留了厨房和卫生间原封不动外。爸爸找来师傅重新调整一下格局：原来的两室一厅改成一室一厅。在装修上又追加金钱，调整成了我喜欢的地中海风格。这样一来就显得相对的宽阔大气。
　　看着爸爸连日奔波辛苦的模样，我忍不住劝阻他：“爸爸，就这样的装修，其实挺好的！”爸爸看着我说：“小澜，趁现在我还有能力为你保驾护航的时候，就为你做点事情。以后我没有能力的时候，一切都得靠你自己去努力。”
　　听得我感动中有些伤感，看着自己的父亲两鬓斑白，依旧在为自己的衣食住行在奔波着，身为人女的我心里难免有愧疚感，就对他说：“爸爸，我知道！~其实我没有那么娇气！很多和我一起实习的人，还不是照样在宿舍里住着！而我能有单独的房子已经很幸福，不要再折腾了吧！”
　　爸爸看着我乐呵呵地说：“小澜，你知道我为什么非要重新装修吗？之前的装修是出租，所以装修就相对得大众化简单些，但现在是你来住。这就是区别！虽然我相信你能够吃苦，可我希望你能够清楚什么苦可以吃！什么苦是不需要吃的！”
　　停顿一下，他接着说：“每个人的出身不同，拥有的资源不同，就会决定很多事情不能够完全相提并论的，有的平等只是人格上。我以前让你吃些苦是希望你懂得人间疾苦，并不是希望你一生一世都在吃苦，有条件的话就记得对自己好一点！”
　　听完爸爸的话，感觉心里有什么东西在沉淀下去，开始变得有些清澈起来，却又说不出来到底是自己理念上的混淆？还是理解上的误差？看着这个在自己生命里占据最重要的人——有父亲如此！作为女儿的我除了感激还能说什么呢？唯有让自己变得更优秀才不辜负这份深沉的爱吧！
　　爸爸就这样乐呵呵地不辞辛苦和设计师修改着图纸，然后征询着我的意愿重新装修着，而我除了把自己想要地说出来之外，什么忙也帮不上，只是静静地看着他们进.进.出.出在忙碌着。
　　幸福大概就是这样。有人在默默无声地为你清扫着障碍，努力地把黑暗抵御在外面，让你享受更多的阳光灿烂！有时候难免会感慨：这个世界上哪有那么多凭空而降的安静祥和？是有人在自己看不见的地方为守护自己而竭尽全力，所以要懂得珍惜当下的幸福啊！
　　而此刻的我能做的事情就是把自己的本质工作做好，让实习期平稳的过度且安全着陆，让爸爸妈妈少操点心就是最大的回报！
　　正式搬入新家的那天，许清子老早就跑来美名其曰：给我帮忙！
　　走进我这个小屋，她连连称赞：“小澜，你爸爸妈妈对你够好啊！紧赶慢赶的给你装修出这么漂亮的小窝。”虽然她平时里嘻嘻哈哈，此刻我相信她是发自肺腑在祝福！
　　整个房间大面积的蓝与白，清澈无暇，色彩纯美且干净利落，整体给人以清新自然之美。仿古地砖是朴实的大地色，些许的暖调赋予人踏实宁静的感觉。而纯天然乳白色的硅藻泥墙面，深深浅浅的凹凸肌理间仿佛吐纳着圣洁的气息。家具则是就地取材做的实木中式，稍微地调整一下，喷上象牙白增加了一点亮度，看上去典雅却不失去活力，整个格局明显的中西交融却相得益彰。
　　我拖着她走马观花地从厨房卧室卫生间浏览一番之后，。她就把自己的身体给扔进客厅那宽大的贵妃式沙发上，蹦跶几下自己的身体，拍拍靠背才说：“你这是哪里请的设计师啊！不仅漂亮大气舒服，最重要的是实用性非常的高！非常符合你的气质！”
　　我从冰箱里拿出她喜爱的可乐递给她说：“这是你简叔叔的功劳！我都没有搀和什么，完全是他做出来的。”她拧开瓶盖，喝了一口后，夸张地打了一个嗝，然后用脚尖踢我：“人家是知女莫过母，你这里却变成了知女莫过父了！”
　　的确！爸爸做的很多事情都让我非常惊讶，时常感觉他是不是会读心术？怎么就那么了解我呢？后来就明白这是一位父亲对自己孩子的用心，所以时常让我有种集万千宠爱为一身的幸福感！
　　我看着她说：“那是当然！女儿也是孩子啊！很多人都疼自己的孩子，只不过是方式不一样啊！”每次谈起这个话题，我心里总是会顾忌她而小心谨慎说话，免得无意之中刺激她的痛楚。虽然她总是说不在意自己这些，可我还是能够清楚捕捉到：每当她看到我爸爸对我的怜爱，眼眸中那一闪而过地失落感。我就知道她是真实在意这些，在乎父母亲的离异，在乎那些缺失的疼爱，只不过她在刻意掩饰着这些感受，大概是不希望自己整天活在那些失望中，所以特意选择漠视。
　　有时和爸爸妈妈说起这些，他们就告诫我：这是正常的反应。因为渴望而得不到的东西，就选择了漠视。这是人类的自我保护能力。
　　所以我不管她的承受能力有多强，毕竟伤痛是真实存在。虽然她没有明说，我总不能真的就当做什么事都没有发生，肆无忌惮地刺激她。朋友间要长期相处很重要做到互相包容。
　　她看着我眯着眼睛说：“那是！别人家的女儿是妈妈的小棉袄。怎么到我们这里全部都是军大衣了啊！”听她这么调侃，看着我俩这都是1.70左右的高海拔。我忍不住用脚踹了踹她：“知足了吧！今年流行军大衣!”
　　她吃痛地反击我，却不知我早就有防备敏捷地闪开。她恨恨地说：“平日.你缓慢得跟熊猫似得。真没有看出来，你倒是如此敏捷？”“哈哈哈哈”我绷不住就笑起来：“和你做了这么久的朋友，你是什么样的脾气？多少还是了解一点！”
　　她立马起身过来企图用手捂住我的嘴说：“不准笑！我是姐姐！”此刻这货倒是记得她比我大一丢丢，不忘了维护姐姐的尊严。“对！你是姐姐？看你有姐姐的样子么？”我一边躲开她的围攻，一边继续调侃着，正当我俩围着沙发嬉闹的时候，爸爸和妈妈联袂而来，看着我俩打闹着并没有出声阻止，反而是饶有兴趣在当围观群众，看起了免费的欢乐情景剧。
　　几个回合之后，许清子终于把我给逮住摁在沙发上说：“我也是有脾气的。以后不准再笑我！我得教训一下你，让你以后再敢取笑我不？”然后伸手就开始挠我的痒痒。
　　坐以待毙怎么可能是我的风格呢！我一边躲避她的手，一边伸手挠她的痒痒。干嘴炮这事我赢不了她，可许清子对于挠痒痒这事比我的敏感度要高。多年的对抗实战之后，我开始轻易地就能找到制服她的死穴。
　　她最害怕是人挠腰，只需轻轻挠保准她就会笑得花枝乱颤便毫无还手之力。却又如我——总是不知死活和她干嘴炮一样，总是企图挑战自己极限，在扰痒这事上面和我开战？很多时候我就比较纳闷去调侃她：“难道说这就是传说中的明知山有虎偏向虎山行？”
　　当她笑得浑身无力且连求饶的机会都没有的时候，爸爸出声制止我：“小澜，可以了！”回头才发现自己的父母亲坐在对面的沙发上安静在当着观众，也不知道来了多久？
　　于是我连忙停止自己的行为，放开了许清子，整理了一下自己的衣衫。虽然在自己的父母亲面前不用刻意掩饰什么，可起码的仪容仪表还是要保持着。
　　许清子也赶快起身收拾着：“简叔叔好！简婶婶好！”她虽然爱玩爱闹，可在礼仪教养这方面做得非常好。爸爸就曾经对我说：“你这个朋友不仅对你够好，而且在礼仪教养上非常棒！即便家庭变故给她带来一些冲击，她自制力非常强。很多事情处理上非常大气！这种朋友才是你值得深交的朋友。”
　　我当然明白爸爸的意思：近朱者赤近墨者黑！
　　人总归不是十全十美的，谁身上不存在些小瑕疵？忽略掉这些无伤大雅的瑕疵，整体来看许清子的确是一个非常好的朋友。
　　因为今天是我新居入伙的日子，虽然我对于风水不是特别去追崇，但是遵从传统习俗而进行的一些仪式是必不可少的事项啊！能为新居带来好的意头！
　　爸爸妈妈早就买了一支新扫把，先从大厅每个角落开始扫到大厅的中央，再扫出大门口，最后用消毒水驱赶蛇虫鼠蚁。此举据说可以把所有看的见的看不见的不洁之物扫走。然后把门窗打开两三天，让空气流通，引进吉气，还客客气气去“拜四角”。意思是礼貌地向新屋的土地神明打个招呼，保佑居住的人身体健康，兴旺发达！
　　看着爸爸妈妈虔诚地用米桶装八分满的米，上面再放了一个烫金的红包，期望我入住之后仍然丰衣足食。旧屋用过的碗筷三套，上面绑上了红纸，这是保佑家人饮食健康无病无灾！也不知道爸爸妈妈是从哪里找来一个小火炉来……
　　城市禁了鞭，所以不能燃放鞭炮驱邪僻恶。我知道搬家的时候这六样东西是先行的：一是米，二是红包，三是水，四是碗筷，五是火炉，六是畚箕和扫把。
　　这就是爸爸妈妈最接地气在祝福：希望我能够生活丰衣足食，事业风生水起，日常干净整洁！最让我讶异的是妈妈居然能找来老屋的一些泥土放在这里，以防水土不服！还买了两个柚子从门口一直滚进房间。
　　挑选节日良辰，门口贴上红纸写的“进宅大吉”。客厅正中供奉着“天神、土地、门神”和祖先的牌位。爸爸应该是偷偷请了道士来做法事驱邪安宅。我们家基本上是无神论者，可尊重传统尊重祖先是一直传承下来的一个习惯。只是没有大肆操办酒席宴请宾客。给邻居送见面礼，爸爸妈妈却没有省略掉。
　　这些程序爸爸妈妈当然没有告诉我，但我能感受房间里若有若无的柚子叶和黄皮叶味道，能听到邻居有意无意那羡慕叹词，更能感受到房间里那些熟悉的味道，就清晰地知道爸爸妈妈暗自做很多功课。爸爸妈妈邀请了夏伯伯夏妈妈过来为我的乔迁安居祈福。而我在同龄人之中邀请了许清子这个死党过来开心。
　　妈妈忍着笑训斥我：“还是那么没大没小的！今天清子来可是客人！你这个主人怎么能这么对待客人？”我不以为然地看着妈妈说：“妈，您就别胳膊肘往外扭去助纣为虐！我才是您亲生的！何况哪有客人不带伴手礼的？您看看许清子可是两手空空的哦！”因为熟悉，所以说话就会敢调侃她。
　　不料许清子站起来不慌不忙地说：“天地良心啊！阿姨，您都看到了简澜是怎么样欺负我的？”然后从衣兜里掏出一个红包来对着我晃动：“看看吧！我可是有备而来的。”
　　大红的封面上烫金了几个大字：恭喜简澜，乔迁新居！那几个字立马让我明白这是她特意去定制的红包，我突然感觉到自己的孟浪，低头自嘲地笑了笑。
　　她走过来，把红包塞进我的手心：“一点点的心意，恭喜你乔迁之喜啊！”我的确是没有想到，这货不仅知道我们家乡的习俗，还这么用心地为我定制了这么一个专属红包。
　　感动之余居然有点慌张起来，连忙伸手推却着：“你有心就好！这个就不要收了！”她嘻嘻哈哈地看着我说：“我是姐姐，这可是我的心意啊！你不要辜负哦！”
　　“对！你的心意我绝对不会辜负！可是你那个”我指着她手里那略显厚重的红包说：“朋友间，最重要的用心，可这也太厚了点！”
　　目测那红包得有一个拇指那么厚，得放多少钱才能把支撑到这个厚度？至少也得小一万啊！虽然我俩之间在钱的方面没有那么计较，但就眼前我俩的经济能力，能收人家这么大的红包？
　　那我真的是脑进水了！想钱想疯了！
　　她仿佛看穿我的心思，转身义正言辞地对我爸爸妈妈说：“简叔叔简婶婶，你们看，我这姐姐对小澜够大方的吧！亲姐姐大概也不过如此！”
　　妈妈刚刚想说什么来着，却被爸爸用手制止。他正襟危坐地对我说：“小澜，你没有姐姐，看人清子比你大，又对你这么好，以后可要尊敬人一声“姐姐”啊！”
　　听得我云里雾里的：这就成了我的姐姐呐？还是钦定的姐姐？
　　爸爸的话音刚落，许清子就一本正经地说：“看吧！这可是叔叔都认可的事情。”
　　看着许清子一副狐假虎威的样子，于是我不甘示弱地从她手里拿过那个红包，拿在手里的确是够沉的。只是这面积有点诡异？环顾一下就是爸爸妈妈许清子，客厅里没有外人在，索性就当着大家的面把红包给拆开。拿出一看：我的天！这就是号称是我亲姐姐给我的红包？
　　钱倒是钱，也货真价实的厚度。只是那全是崭新一元钱的钞票。虽然不期待是一百的，但是估摸着不是五十或者二十，最少也得是十元钞票！这一元的确是拉低了我最小期待值。
　　看得我是目瞪口呆：“我的姐姐，厉害哦！”能这么光明正大来欺骗我感情，也只有许清子这个妖精能想得出来。
　　一旁的爸爸妈妈早就笑得前俯后仰，许清子也一副奸计得逞在嚣张大笑。看着这三人不约而同地欢笑，他们这么有默契的样子，弥漫着的是一种不是一家人胜过一家人的温馨。
　　有一天，当你发现好朋友做久了，就会感觉像是一种非血缘关系的亲人。当你看到她还能和你家人融洽的感觉，实在是一种非物质上不可言喻的幸福。我自己也忍不住笑了起来，是自嘲也是开心。


第十二章谁还不是个德才兼备的大美人
　　妈妈一边笑一边对我说：“小澜，你到厨房去点火，烧一锅开水。”
　　我点点头然后就去厨房，拿出新买的锅，打开水龙头接些水，然后打开燃气灶，手工烧水中。许清子也跟着进来轻声地问：“烧开水干嘛呢?”我一边从冰箱里拿出水果来清洗，一边调侃她：“这不！多了一个姐姐，我这个小妹得烧水敬茶嘛！”
　　她很配合很娴熟地表演出一副信以为真的样子，说：“哎呀！我没有包红包，这可怎么办呢?”看着她的演技日趋炉火纯青，我用手肘怼了怼她说：“得得得！别浪费你的演技，在我这里卖不了票的。”示意她帮忙打开冰箱拿水果出来。
　　她乖乖地打开冰箱，然后惊叹：“我说亲爱的，你着冰箱的确是够体现如今丰富的生活品质。”没错！冰箱里面被我母后大人用爱心塞得满满的是新鲜水果：火红的花牛蛇果，清脆可口的冰糖心苹果，外表粗超的哈密瓜，娇艳欲滴的水蜜.桃……分类分批在包装好，一层一层地挤满了冷藏柜的每一隔。
　　即便我再三表示学校食堂伙食非常丰富也够新鲜，即便妈妈也去食堂亲自试吃了一番，但她仍旧坚持给我这个单身的人买一台冰箱，里面装满了她亲自挑选的水果。如果许清子继续有兴趣打开冷冻就会发现下面更丰富——冻满了我妈妈做好的熟食：鸡肉、鸭肉、羊肉、牛肉、兔肉、排骨、蹄髈，每一样都是妈妈做好，用不锈钢餐具分装好，再贴上标签，密密麻麻地放在冷冻室里。看着她这么巨细无遗给我做这么多食物，除了感动，我还能说什么？
　　难道告诉妈妈：我根本就没有什么机会吃这些食物？我太了解自己的妈妈。在她的眼里心里我就是一个永远长不大的孩子，需要她全方位照顾。有的时候想想其实挺好的，有这么一个关心疼爱自己的母亲。只是我觉得做这么多的食物，如果不吃，那就是浪费！而且食物冷冻久了，味道就没有那么新鲜可口。
　　没有办法啊！连爸爸都劝阻她不要给孩子做那么熟食：“小澜每天要上班，学校食堂伙食也不错。周六的时候回来，你给她做新鲜的不是更好？”可是啊！妈妈头也不抬地反驳他：“食堂伙食是不错！可哪里有我做的好？更何况小澜年轻没准晚上要宵夜什么的，把我做的拿出来加热就吃，或者煮点面条什么的，不比吃外卖好？”爸爸也就无可奈何看着妈妈不停歇地忙碌着，却又不忍心她一个人劳累，索性卷起衣袖帮妈妈做这些食物，两位老人就这么心照不宣地给我做了很多的食物。
　　许清子拿一个哈密瓜出来：“这个瓜放久了味道就没有那么香甜。不如我们趁眼前最新鲜的时候吃掉?”不等我回答，就顺手拿起水果刀，手法娴熟地削掉表皮，然后切开去籽切成薄薄的片，用水果盘装好。然后端到我面前炫耀：“看姐姐这手艺还不错吧！”
　　我看着盘边是均匀的俄罗斯小方块，有规律地摆成了一个锥形的爱心。虽然造型不是特别出彩，胜在刀工不错！就伸手捏了一下她的脸：“看上去还有点大师的气场呢！端出去给你叔叔和婶婶吃呗！”端着东西的她不满地翻着白眼：“什么叫看上去？我就是大师好吧！”然后用膝盖顶了一下我的屁股，才仪态万千地走了出去。
　　过一会儿，锅里的水开了！连忙关掉火戴上防烫手套端着来到客厅，放在客厅中央的纸盒上，妈妈早已经把风扇准备好，待我的开水一到，就立刻启动电风扇让它左右摇摆，对着开水狂吹，接着和爸爸把所有的门窗和水龙头打开。整个房间里热气腾腾，风声、水声齐聚。清子被这番景象整懵逼掉，她悄悄地问我：“这是什么意思啊?”
　　我低声地对她说：“这是风生水起的意头！”
　　“哦！”她恍然大悟地点点头，然后指指厨房和卫生间传来的水流声：“可是这个就太浪费，得放多久啊？”
　　我明白她的意思：这习俗是不错！值得延续！可这么把生活用水给浪费掉就有点过，就对她说：“最多一分钟。”
　　她狐疑地看着我，果然不到45秒的时间，爸爸妈妈就把水龙头给关掉。
　　她慢慢地侧身倒在我的肩膀上：“你们老家还有什么规矩啊？还有多少程序没有走完啊？”我用手推开这个懒货：“怎么？你不是要嫁给我哥，做我大嫂的吗?这么点点就怂了！亲啊！要打起精神来啊！为了你爱情而战斗啊！”
　　她顺势就瘫在沙发上，冷静地反击：“你是有多无聊多寂寞啊？居然能扯到这上面去！”我便挨着她坐下来，拿她切好的哈密瓜，递给她：“这是就叫做业界良心啊！事先提醒你，免得以后掉链子！”
　　她接过水果一边吃一边说：“我对你哥绝对是完全放弃。”
　　“服气！才一个回合你就举白旗？这也太没有斗志了啊！”
　　“拜托了！我的妹，你是活在解放前？还是被那些言情小说给毒害了心智？我身边又不是缺优秀的男人，只是那么一瞬间对你哥哥有点感觉。仅此而已！”说完她看着我一脸地嘲笑，接着补充：“我就这个性格，觉得不错有感觉当然要去争取。可明明都知道对方没有那个心思，我还继续？那不叫努力，那叫作践自己。”
　　“那你还用我的手机那么和他对话？”
　　“人都有点骄傲心嘛！像我这么德才兼备的女人，他居然一点反应都没有。不是性取向出了问题，就心里有人了。”听她这么大言不惭地夸奖自己，我忍不住用哈密瓜糊她的脸：“来来来！让我看看这脸皮是多久没有洗了？你都德才兼备？那我岂不是母仪天下？”
　　“那是你被我倾国倾城的外表迷惑，而忘记我优秀的内在！”
　　“的确是被你迷惑，所以才会次次陪着你丢脸。”我停顿了一下，接着就听到许清子肚子发出“叽里咕噜”的声音，连忙就说：“没有什么规矩。很多都已经简略掉，今天的程序唯一剩下的就是煮汤圆吃。”
　　“吃汤圆？”
　　“是啊！寓意家人团团圆圆。很多的食物，我妈妈已经做好了放在冰箱里。因为今天是入伙的第一天，所以食物得自己煮。”
　　“可是冰箱里除了水果只有蔬菜没有肉啊！难道说要吃斋？”许清子不解地问，我用手指弹弹她的脑门：“如果你刚刚打开冷冻，就可以看到许多煮好的食物。”
　　果然是食物才有号召力！这货起身就拉着我去了厨房，打开冷冻室的门，一格一格在检查着：“阿姨真是舍得下血本啊！做了这么多的好吃的。”
　　“那是！也不看看我是谁？唯一的直系血亲。”
　　“哟哟哟！你是嫡传！没有关系，我就是个入室弟子。此刻名分不重要。重要的是这些都要拿出加热？”许清子拿出餐盒看着上面的标签，惊讶地问：“我说简澜，你怎么生活自理能力那么差呢?原来是阿姨把你给惯坏。从现在开始，你就得学会自力更生。”
　　这话听得我相当无语。立马就反驳她：“我俩到底是谁的生活自理能力差？”结果她不以为然地笑着说：“反正你一个人也吃不完这么多，干脆让我带回家去吃！”这狼子野心哦！
　　我毫不客气地说：“你就直接的说你想要吃我妈妈做的菜，就好啦！干嘛要绕这么大圈子啊！”停一下，接着就说：“等下我给你一把钥匙，你来也方便一些！记住不要带其他的人来，包括你的男朋友。”
　　“放心！我没有男朋友。”
　　“我说的是以后，你有男朋友也不要轻易带到这里来。”
　　“嗯！我知道，这里是女儿家的闺房嘛！怎么可能随便就把一个大老爷们给带来了呢?”
　　“知道就好！这房子我只有使用权，所有权是我父母的，他们也有钥匙！老一辈的思想不可能和我们同步，别给自己找麻烦！”
　　“我懂你的意思！我是什么人？你还不清楚？胡闹归胡闹，不是那种没有底线的人。”
　　这个时候，妈妈来到厨房：“小澜，今天是大日子。你多热点菜，要多炒点蔬菜，我去布置餐桌，等下你夏伯伯他们要来。”
　　一听夏伯伯要来，我和许清子不约而同地对视了一眼：“那不是夏晗也要来？”妈妈摇摇头说：“夏晗不会来！听说有飞行任务。你俩都得好好学习夏晗这种对工作认真负责的态度。”她看着我和许清子严肃地说：“你俩都是在工作的人，不能在工作中也像学校一样嘻嘻哈哈地混日子，没有一份工作会养个闲人！”我老娘突然间的严肃让我和许清子有点吃惊：一贯都是温柔娴静的妈妈是怎么啦！突然就变得这么有严谨认真起来？
　　妈妈看着许清子继续说：“清子，你和小澜是好朋友，我和你叔叔一直待你和待小澜是一样的。现在这么没有其他人，你俩都给我听清楚：从现在开始，有很多的事情都会放手让你们自己去面对去把握。不管将来你俩飞得有多高，拥有的东西有多么得优越，都给我记住了：身为女性一定不要丢掉自己的矜贵！”
　　说完，她停顿一下，接着就说：“你们这一代人拥有的资源比我那个时候多得多！有很多新鲜的事物不断地出来，女性的地位在不断地提高，你们会有个更好的发展平台和生活环境，我当然希望你们爱美享受生活，但一定要记住女人也是要堂堂正正的走路。”然后才转身出去，留下我和许清子面面相觑：妈妈今天是怎么啦？突然变得这么有逻辑思维起来？
　　过了一会儿，我对许清子说：“亲，把肉拿出加热，然后再洗点蔬菜，今天的开伙饭得我们自己动手。”
　　“没错！自己动手丰衣足食。”许清子点点头，卷起衣袖开始行动起来。
　　正当我俩在厨房忙碌的时候。夏伯伯和夏妈妈联袂而来，他们带来一块中国红的地毯。见我俩在厨房里忙碌，他们四人合力把厚厚的羊毛地毯铺在客厅，房间里立马增添了几许红艳艳的喜庆。
　　然后爸爸和夏伯伯喝茶闲聊着，两位妈妈就收拾餐桌后，偶尔到巡视到厨房看了一下我们，便回到客厅交流着说不完的话题。我也不是很明白为什么她俩总是有说不完的话，比我和许清子之间还要会聊天。
　　虽然我和许清子的手艺不能和外面坐着的妈妈们相提并论，加上有的菜已经是做好，只需要重新加热一下，并不是太考厨艺，可我俩依旧精雕细刻在厨房认真地做着每一道工序，然后一道菜一道菜地端出去上桌。最后一道菜出锅的时候，我才招呼四位长辈入座。
　　待大家坐好了之后，我对许清子说：“这是夏晗哥的爸爸妈妈。”再对夏伯伯和夏妈妈介绍：“这是我的大学同学许清子。”许清子非常乖巧地问候：“夏伯伯好！夏伯母好！”两位老人微笑点头回应：“好好好！的确是物以类聚！我们小澜这么优秀，朋友也是这么优秀！”
　　听完他们的话，许清子用手悄悄地拍了拍我膝盖，算是对之前她觉得不值得愤怒的行为表示道歉。我转头看了她一眼，彼此便心领神会。
　　桌上的菜有：油炸花生、凉拌蕨根粉、炒雪菜、炒豆芽、炒花甲、蒜香骨、白灼鲜虾、清蒸鲈鱼、排骨玉米汤和萝卜炖牛肉，看着这些菜，四位长辈互相对视一笑，看得我心里开始没有底气，连忙给自己拉票：“虽然不能和餐厅里的比卖相比口感，但是胜在我们用心在做。”
　　我一边演讲着一边用手捅了捅身旁的许清子，身为同盟军的她立马支援我：“没错！这是美女私房菜的味道，请各位长辈不要客气！”这话说得简直就是高级黑！爸爸他们真是很没有风度地欢乐大笑起来。笑过之后，爸爸拿出一瓶白酒来，对夏伯伯说：“难得今天我们自己家弟兄在一起，你也没有什么事情，我们喝一杯！”夏伯伯一点也不推辞：“是啊！平时都不敢喝，怕误事怕丢脸。今天不同，加上这又是小澜的乔迁之喜！高兴！喝一杯。”
　　一旁的夏妈妈补上：“难得有这两位美女辛辛苦苦做的私房菜。”妈妈捂嘴低声对她说：“是超级大美女！”“对对对！是两位超级大美女。”夏妈妈接着就故意有点挑衅地说：“你们两位大美女喝点什么？我们这两位美女可是喝白酒哦！”
　　爸爸一边给大家倒酒，一边对我和许清子说：“今天日子不同，要不你们也来喝点？”是有告诉过爸爸许清子能喝酒，但是我也没有见识过她到底能喝多少？所以就不敢吭声回应，倒是许清子一副初生牛犊不怕虎地接着：“我不是不敢喝，是怕等下，叔叔家没有酒续杯了！”
　　“哈哈哈！”一旁的夏伯伯笑起来，他赞许地对许清子说：“对！丫头，就得这样，不能先输掉自己的气势。”说罢，他端起酒杯对许清子说：“你放心！你简叔叔家没有酒了，伯伯家有。来，陪伯伯喝一杯！”
　　爸爸低声对夏伯伯说：“老兄，不要小瞧这丫头，挺能喝的！”夏伯伯点点头说：“嗯！难得是现在的后生仔有这么一股精气神。”许清子大大方方地端起面前的酒杯对夏伯伯说：“好！您是长辈，我先干为敬！”然后就一口喝光杯中的酒，接着翻转杯底给大家看。见此情形，夏伯伯更是赞赏地说：“不错！后生可畏！伯伯陪你走一个！”他也仰头一饮而尽。翻转杯底给大家看。
　　一老一少在斗酒，让饭桌上的气氛开始热络起来。夏妈妈也挺喜欢许清子的，对她说：“大美女陪我这个老美女喝一杯！”许清子连忙说：“您别这么说，每个时期都有每个时期的魅力。我们谁没有能力改变年轮在转动，而怎么活着的方式却是可以改变的。希望我将来到了您这个年龄段，也能活得像您这般雍容华贵！”她的话音一落，立刻获得几位长辈地点头称赞：“说的好！”
　　看着眼前的许清子智商情商都在线，说话办事都非常大方得体。让我倍感轻松，忍不住对她耳语：“亲爱的，漂亮！此刻你可以媲美世界小姐啦！”她得意地用手在我屁股上拍了拍，一副理所应当的模样。


第十三章最痴情的人，最怕听情话
　　夏伯伯和爸爸的酒量不小，而女眷除了我以外个个都是女中豪杰，所以倒酒的差事就落在了我的头上。
　　没有关系！此刻只要大家开心，我兼职做个服务员挺好的。
　　喝得兴起的时候，夏伯伯突然问我：“小澜，你和你的同学毕业后有什么规划没有？不如到夏伯伯公司来帮忙？我们公司就喜欢像你们这样有朝气有动力的新鲜血液。”面对夏伯伯抛来的橄榄枝，我迟疑了一下转身看了一眼许清子，却被夏伯伯打断：“不要瞻前顾后的，直接说出你的想法。”垂眸想了一下，就对夏伯伯说：“先谢谢您的好意！我已经在学校开始实习，而清子投资一家演艺公司。”夏伯伯听了点点头，然后说：“不错，不管结局是好或者其他。年轻人嘛！总归是要有自己的想法，努力去做自己想做的事情。这才不枉费自己时光。”
　　夏妈妈用手打了一下夏伯伯：“你个当长辈是怎么说话啊？什么叫做：不管结局是好或者其他？年轻人刚刚做事是要长辈们多给鼓励。你倒好？先破冷水，磨灭孩子们的斗志。”然后对我俩说：“你们这个伯伯就是喜欢杞人忧天！什么事情到他这里都是这么个消极态度。”
　　夏伯伯不满地反驳：“我这是客观中肯的态度。像你那样一味的鼓励，那只是把孩子的视野给混淆，反而会害了孩子们，到底是谁不会当长辈啊？”眼见战火要升级起来，爸爸连忙递了个眼色给我，让我出来充当灭火英雄。
　　虽然我不是很能理解爸爸的做法，像夏伯伯和夏妈妈这种针尖对麦芒的相处模式，不是一天两天的事情，我等小辈怎么能干预他们这么多年的夫妻相处之道呢？但父命难违，只得硬着头皮腆着脸说：“夏伯伯和夏妈妈的话各有千秋。我们俩会认真地听取。”然后用手捅了捅许清子，暗示她：有福同享有难同当！何况干这事她比我上道。
　　许清子心领神会地用手掐了一下我，然后一副孺子可教般在谦卑：“对对对！夏伯伯和夏妈妈都是为了我们好嘛！感谢两位长辈的关心，我们也没有那么脆弱不堪，懂得很多事情要自己因地制宜去把握。”如果不是认识她很久，我就会被这番话给误导以为她是一个非常传统非常淑女的人，不过还是暗暗地给她竖起了大拇指。
　　她的话让夏伯伯和夏妈妈剑拔弩张彻底缓解下来。妈妈一边给大家布菜，一边说：“清子。自己做老板挺厉害的啊！我们家小澜就缺少你这种果敢精神。”又对我说：“小澜，你得向清子学习学习这种能力。看看你总是一副畏首畏尾的样子，就知道在学校上班挣那点死工资！”
　　妈妈的这思维让我非常困惑，一方面希望女儿端庄淑女，另一方面又希望女儿能雷厉风行，我不知道这个世界上有几个女性朋友能够做到这点。或许是有的，或许只是凤毛麟角，但是此刻的我是万万没有能力做到。
　　面对自己母后大人突如其来的指责，我只有低头讪讪地笑着，就以自己这二十多年来对母亲的认知，配上眼前的环境，我的任何回应都只是火上浇油。如果不想招惹到更多的责骂，那么表示沉默谦恭是最好的办法。
　　许清子果然是坑友界的第一号种子选手，。她立马顺势就挖坑：“阿姨，您别这么说。小澜特别会挣钱，您看她读书的时候哪次没有拿到学校的奖学金？更别说连国家奖学金都能拿到，这就是我望尘莫及的地方。”听得我心里只发毛：这个世界上果然是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！
　　许清子的话加剧了母后的爆发：“别提那点奖学金！听着我就火大，最初还觉得自己的孩子努力上进。结果她就一头钻进去，眼睛里就看见那点奖学金，也不知道拓展一下自己的思路。看看她现在这个样子，跟个书呆子有什么区别？”妈妈越说越气，又转身对爸爸开火：“都怪你！当年说不要取简澜，非要用这么个澜字。看看现在她什么都是一副死水微澜的样子，你满意了？”
　　爸爸一脸无可奈何地望着妈妈说：“这都是什么事啊？她叫简澜可是你和我共同决定的。难道非要用你那简曦就好？早晨的太阳就一定会让孩子的性格命运有所改写？”爸爸停顿了一下，转身对夏伯伯说：“老哥，我就说这个世界上不能和女人讲道理。你看看我简澜这么好，她还不满意？”
　　夏伯伯点点头，一副难兄难弟的表情：“简澜是不错啊！人长得漂亮、学习好、举止端庄大方的，得亏弟妹会生会教育！你有个这么好的女儿，就包容一下弟妹的小瑕疵。”然后端起酒杯说：“别往心里去，我俩喝酒！”爸爸抿着嘴端起酒杯和夏伯伯喝着。
　　一旁的夏妈妈看着妈妈一副痛心疾首地说：“你呀你呀！知足了吧！简澜这么优秀，有女如此不知道要羡慕死多少生女的妈妈。望女成凤要有个度！”
　　妈妈看着夏妈妈回答：“老姐妹，我简澜是不错！可是她们现在的环境可不是你我当年的那个环境。以后会怎么样？谁敢保证？她就这么死笨死笨的，将来可怎么适应环境啊？”
　　夏妈妈拍拍妈妈的手：“你的心情我能理解。但是不要操之过急，车到山前必有路。何况简澜也真不是那种不懂得调整的孩子。”
　　妈妈摇摇头说：“你真是会安慰人！什么事情都要火烧眉毛才学会改变。那得吃多少亏啊！”说罢，她对我说：“小澜，今天是你的新家入伙。妈妈希望你真正地独立起来，独立对于一个女孩子是一个永远不会过时的精神。”
　　停了一下，接着又说：“清子，你和小澜是好朋友，阿姨一直都把你当做自己的孩子在对待，所以我说给小澜的话，你同样要给我好好的听着。你们处的时代和我们那个时候不同，但是女孩子永远不过时的话题是自尊自爱自强自立，你们平时里胡闹我就当做是年轻人的顽劣。从今以后都给我收敛点！别觉得自己在工作，远离父母的管束，就什么事情都没有底线没有约束，敢肆意妄为的话，看我会不会扇你俩耳光！我先给你俩敲敲警钟！我们是老了，可收拾你们还是绰绰有余！”说着说着，她的眼睛有些水光在泛滥起来。
　　看着妈妈眼睛的水波泛滥，我的心里突然就有点难受起来，伸手就抽纸过去给妈妈擦泪水。妈妈扭头躲开说：“老娘没有哭！”夏妈妈接过纸巾，示意我回到座位上：“小澜，我和你妈妈是多年的老姐妹，是看着你长大的，也一直都当你是自己的女儿。知道你是个好孩子，毕竟你现在开始工作，需要完全独立起来。可不是以前那个单凭学习成绩好，就可以叱咤风云的环境。这个时代的走向是谁都无法预计的事情。”边说边悄悄在给妈妈擦掉眼泪，然后接着说：“我也是做母亲的人，能够理解你妈妈的心情。自己生的孩子当然希望能够优秀给自己长脸。又担心工作太辛苦，又担心人太诚实被人算计。趁现在我们都还健在，还有能力为小辈保驾护航的时候，你们好好地为自己的前途打好基础，这就是为人父母的心情。以你们现在的能力是完全可以理解。”
　　这时候，爸爸也放下酒杯搂着妈妈的肩膀说：“我这一辈最幸福的事情，莫过于把你娶进门来生下小澜。现在小澜也开始独立，我们给她这么个小窝作为起.点也算不薄。从今以后小澜就真正地开始独立起来。你要说的就尽情地说，说个痛快！让她头脑清醒地走好属于她自己的路。以后我俩个老家伙就退居二线，乐呵呵的安度晚年！。”爸爸的话逗得妈妈渐渐喜笑颜开：“你个老不修！说得这么肉麻！孩子们都坐在这里的。”
　　爸爸一本正经地搂着妈妈说：“就是要孩子们看看，我们老人家也是会甜言蜜语的，也是会幸福美满的。”
　　许清子看着这一幕，眨了眨眼睛，低声地对我说：“在这点上面我赢不了你！”我以为又让她触景伤怀，用手拍拍她的胳膊说：“别这样！我的爸爸妈妈就是你的爸爸妈妈。”她摇摇头说：“你不用安慰我。我能坐在这里感受家庭温暖，就已经很幸福了，说的是真心话！”
　　说罢，她端起酒杯对大家说：“今天是小澜新家入伙的日子，也是小澜独立的日子。我也跟着聆听了长辈们的教导，表示感谢长辈们的用心！我始终觉得成长到一定时期，就得有个仪式来作为切割，这样比较庄重也正式。不管以后飞得有多高有多远，我和小澜都不会忘记今天各位长辈们地谆谆教导！”当她这一大段的话说完后，爸爸他们都欣慰地点点头。
　　许清子停顿一下，接着说：“我和小澜是好朋友，一起玩一起学习一起成长。虽然我们现在的发展方向开始有分歧，但是我们的友情还是会一直延续下去。有我在的地方就不会任由小澜被人欺负，当然我有困难的时候，小澜也不会袖手旁观的。”
　　最后用手搂着我说：“虽然我们都是女性，可自古就有巾帼不让须眉的事例，所以我们在自己的工作上都是有要求的。最后让我们大家举杯，祝福小澜搬进新窝能百尺竿头，更进一步！”
　　在她的带动下，长辈们纷纷举杯响应，我也端起杯子顺应潮流。只是莫名其妙的就觉得手中的杯子开始变得沉甸甸的起来，仿佛端起了是自己的整个世界，带着一种责任和惶恐。
　　这餐饭吃了很长时间，长辈们不外乎就是叙叙旧，然后唏嘘了一下自己没有完成的梦想，感叹一下世界的变化，再畅想一下未来的发展，然后随机敲打一下我和许清子这两个后辈。
　　而妈妈则是不停地给我夹菜，让我有种又回到小时候的恍惚。今天的妈妈是怎么啦？突然变身为严母，又陡然间切换到慈母？带着自己地狐疑吃完了饭，我和许清子就负责把饭桌上的碗筷收拾拿到厨房洗干净，同时给长辈们泡上热茶。听他们从古到今家事国事天下事，涉及面的宽广和深度可以媲美任何高端谈话节目。我和许清子就这么安静地聆听他们的谈话，仿佛就是那不谙世事的孩童，虔诚在仰望着云.端的人们。
　　重头戏是在夏伯伯夏妈妈离开的时候，夏妈妈从手提包里拿出一个小小的红包塞在我的手里：“小澜，你的爸爸妈妈给你这么好的新家，也装饰得这么漂亮。我和你夏伯伯呢！不知道你差什么？也不揣测你会喜欢什么？不如给你钱让你自己去买，这张卡的密码就是你的生日。”按照习俗，入伙的时候长辈是会给红包，但此刻夏妈妈给的是卡，我就有点不敢收，谁知道卡里有多少钱啊？
　　于是连忙推辞：“夏伯母，您的心意我领，可是这个就不能收！”夏妈妈一脸严肃地说：“怎么就不能收呢？我给你，你就给我拿着！”她用力地把卡摁在我的手心，一旁的夏伯伯发话：“小澜，你夏伯母给，就拿着！这般扭扭捏捏可不像你的风格哦！”这话说得我哭笑不得：您老是说我大方得体呢？还见钱眼开呢？这话该如何解读呢？又不敢过于放肆，只能乖巧地收好卡：“谢谢夏伯母，谢谢夏伯伯。”见我收了礼物，夏妈妈笑眯眯地用手摸了一下我的脸：“这就对了嘛！我给的，就好好地拿着，又不是什么外人！”
　　妈妈过来拖着夏妈妈的手说：“你这么宠着她，会把她给惯坏。”夏妈妈不以为然地说：“女孩子就得要贵养。我们又不是拿不出？干嘛非要把孩子委屈得像个小丫头似的？”妈妈转身对我说：“我送你夏伯伯夏伯母下楼之后，就不再上来，今天你就开始自己尝试自己生活。”不等我回答，就头也不回地簇拥着夏妈妈慢悠悠出了门。
　　爸爸则走过来对我说：“小澜，我也走了，你自己好好地安排自己的生活。”我看着爸爸点点头说：“没事的！爸爸。”他伸手摸摸我的头说：“嗯！那我就和你夏伯伯去找你妈妈和夏伯母。”然后拉着一旁的夏伯伯追出门去。
　　看着他们联袂离开的背影熟悉而又有点温暖，我的心里涌上一种说不出来的情绪，不全是悲伤也不全是开心。感觉好像自己小时候，看着喜爱的衣服因为长高而穿不了，不得不脱下来而为之怅然。
　　客厅里就剩下我和许清子，她拿起外套说：“时间不早了，我也该回家了。”一听我就急了：“等等，你这是出尔反尔吗？说好今天陪我的，怎么就要走了呢？”她一边收拾头发一边回答：“亲爱的，我已经陪了你一整天，可没有并答应□□啊！”我连忙跑过去把她的包给抢在手里：“我看你也是个明事理的人，怎么突然糊涂了呢？今天是我入伙的大日子，缺了你可没有意思！”
　　她装作过来抢包：“不带这样的啊！留客人得有点诚意。你这算霸王硬上弓，我更不能留宿，免得第一次没有了。”听她这么隐晦地闹起来，秒懂她就是在故意恶搞。
　　因为妈妈之前有交代：入伙的第一个夜晚，可以适当地嬉闹一下，以不扰邻为原则。这段时间从学校出来开始为了各自的工作都忙得有点焦头烂额。此刻这么难得的私密空间，又岂能放弃尽情狂欢的机会呢？
　　于是我就到另一边把她送的那个巨无霸红包拿起来。“哈哈哈，你都陪我睡了无数次就别矫情，今天大爷我有的是钱，说吧！绝对不会亏待你的。”她一看红包，便立马翘起兰花指：“哎呀！这可怎么好意思啊！小女子一贯是卖艺不卖身，难不成今儿要破例？”
　　看她这么配合，我憋住笑意，走过去用手捏她的脸：“凡事都有第一次！不要怕！就我这高素质高颜值的人绝对不会辣手摧花。”
　　她看着我一本正经地说：“你下手的时候温.柔.点！我这脸可不是硅胶，是有感觉的。”待我缩回手，她rou了rou我的头发一脸宠溺地打压：“就你这气场去忽悠一下那些小妖孽还行。我们都是千年狐狸精，你给我玩什么聊斋呢？来，叫一声老公！我听听！”


第十四章人不好色，好什么？howareyou?
　　一听我就拨开她的手：“你拉倒吧！这里可是我的根据地。知道俚语怎么说的：强龙压不过地头蛇。搞邪门！谁是老公谁是老婆？给一个机会重新组织你的语言顺序。”
　　她整理一下头发一脸鄙夷地说：“虽然我很想说你是老公，可惜你这气场不及我。听听你不经意就流露出小女人的娇憨。你听见哪个老公要自己的老婆重新组织语言？所以呢！很多的东西不是你说是就是的，我天生就是款大总攻。没有办法的事情！”然后走到房间里拿出两件薄外套，给我穿上再给自己披上，拿起我和她的包，搂着我的肩膀说：“这才是为人夫的正确打开方式。”
　　我用手肘怼她的腰：“就你这点小恩小惠就要做人老公？真当姑娘都是白菜价？”她笑着忽悠：“不要谈钱，谈钱伤感情！”幸好我认识她这么多年，耳濡目染的学会了太多套路：“不谈钱的感情得有多悲催！”
　　她会意地笑着说：“趁现在天色还早，我们去看看你夏妈妈这次又给你多少钱啊！”
　　“我可没有说要去看这个啊！”
　　“走吧！再晚点，我们两个女孩子出门就不太安全！”她推搡着我出门：“清楚了知道有多少，能科学合理的规划你的经济。”
　　看着这位相识多年的朋友，嬉闹归嬉闹，正事上总能让我有种贴心的温暖。人世间很多的朋友无不是口蜜腹剑在互相算计。像这么为自己详实规划的朋友的确不多了。
　　爸爸说的对！交朋友就得交这样的。
　　于是我用手搂着她的腰：“如果你是男人，没准我真的会考虑让你做男朋友呢?”她笑了笑：“别贫嘴！走吧！”
　　出门我们搭乘电梯下楼，来到车库的时候，我拿出车钥匙准备给她，可许清子却说：“我开车来的。”
　　她手一扬，一辆黑色的路虎闪烁了我的眼睛，不禁质疑：“你这是哪里来的钱买这么豪华的车？”
　　她看着我说：“我本身就不缺钱，这个是用的分期付款。”又笑着说：“就准你爸爸给你送楼，我的爸爸也会给我送礼物啊！”
　　“佩服！”我不由感叹，然后又想起了什么：“不对啊？你爸爸送礼物会给你送个分期付款？”
　　“老爷子是给足全款。这不那边的投资耗去了我大部分的积蓄。”她一边回答，一边示意我上车：“你说我出来自己做事，总不能把自己弄的干干净净的。行走江湖不能只靠义气，有的时候需要钱来铺路。车款就先付一个首期，把其余的钱放在身边以备不时之需，这样我就做事会有底气些。”
　　我看着身边的姑娘，突然间升起一种士别三日当刮目相待的感觉。知道她是个大气的姑娘，经历过社会的轮番毒打之后，在对规划操作中一如既往是如此行云流水，忍不住就竖起大拇指对她手动点赞。
　　她眼眸一转，就笑笑说：“你系好安全带了吗？我要发动了！”得到我的确认之后，她并没有发动汽车，而是说：“我们就找个最近的柜员机查询一下数字就好！然后赶快回来！”我说：“这里最近的就学校附近那里。”她说：“那我们就去那里，顺便再买点零食回来。”然后就娴熟地发动汽车直奔目标。
　　许清子的驾驶技术和她的人在同步飞速的成长。这次和我以前乘坐她的车完全不是一个概念，感觉没有那么的浮躁，也没有那么的鲁莽，这或许是不同的平台带给她快速提升的附加福利。
　　原本步行都不过几分钟的路程，开车更是一脚油门的事情。许清子熟门熟路地把车停学校的临时车位上，然后拖着我的手赶快走到在柜员机旁，此刻的柜员机没有人，她就站在外面对我说：“你速度进去查看一下金额，然后买点零食早点回家！”
　　我不解地看着她说：“你今天是怎么了啊？这么赶时间？”她冷静地说：“我们两个单身女子在这个时间段，开这么豪华的车外出，太招风啦！这个世界上，不怕贼偷就怕贼惦记！”
　　我环顾四周，然后飞快走到柜员机上插卡输密码检视金额。虽然数码有点咂舌，但能按捺住惊喜的表情，抽卡出来和她肩并肩地到一旁的超市，买一大包的零食。
　　两人就飞快地打道回府。直到进了家门瘫在沙发上，许清子才松了一口气：“回到家才有种放松的感觉！”我一边从包里拿零食递给她，一边询问她：“你是不是压力太大啦？怎么感觉有种草木皆兵的惊慌？”她接过零食一边拆一边说：“压力当然是有的！这是我第一次做老板投资，全部真金白银地拿出去，我那点家底都快要掏空了。”停了一下，接着说：“身为女性自我保护意识还是随时要有的。那些报道出来的事情可不全是杜撰的，大部分都是别人拿生命安全书写的真实教训。我干嘛还要重蹈覆辙呢？脑袋有坑？”
　　听她这么回答，我拿了包饼干挨着她坐下：“嗯！平安才是福啊！对了！你做这个投资，决定前没有和你爸爸妈妈商讨过？”她目不斜视地说：“当然有啊！老一辈的建议只能拿来做参考，最终的决定权还是在我的手里！”
　　听她这么说，这个话题也基本上聊死。于是我就低头吃自己的饼干。不料她却凑过头来：“看你吃的这么香，给我一块呗！”
　　看着面前那张扑克脸，我伸手戳了戳她的额头：“亲爱的，你就不能笑一下？这么冷的脸，我的心脏受不了啦！”
　　她索性斜着眼睛看着我：“你有这么娇弱吗？”
　　“许老板，我不是你手下的员工，不要用这种表情和我说话。”我拿起一块饼干塞进她的嘴里：“吃吧吃吧！吃撑你！”
　　这货就这么含着饼干，秒变脸接着就跑火车：“任你虐我千百遍，我待你仍旧如初恋！”
　　“初恋？谢谢你看得起我！”我用脚尖踢开她：“少给我肉麻！这些甜言蜜语用在男人身上，没准你能嫁给王子。”
　　她被我踢在沙发的另一端，也不起身就那么懒懒地躺着，不以为然地说：“我未必会嫁给王子！你倒是蛮符合那些人的选妻标准——温柔典雅型的。”
　　“好！我要是嫁给了王子，就一定把你也拖下水一起嫁给王室贵族，怎么样？”我调侃她：“合着我就天生就是修女命，你就在尘世间飞花逐月的潇洒？”
　　她看着我说：“啧啧啧！你看你，狗咬吕洞宾不是？嫁给王子可是很多美女的梦想，到你这里就变得这么阴森恐怖了？”停了一下又问：“对了！说说你的理想型是个什么样的？”
　　“怎么？照葫芦画瓢吗？以后你在大街上看到符合标准的，就冲上去一棍子给人打晕给我带回来做面首？姐姐，那是在唐朝，放在我们这个文化环境，那叫性.骚.扰！”没有其他人，我俩说话的尺度就相对要成年一点。
　　“哈哈哈！”她毫无顾忌地大笑起来，然后才说：“你看你，怎么奔放着跑偏到十九禁的区域呢？我这不是关心你的终身大事么？先了解你的喜好，如果遇到合适，帮你张罗张罗！”
　　“得了吧！我可听说单身汉做媒是为自己。”我毫不客气地戳穿她的圈套，然后调侃她：“今天，觐见了公公婆婆怎么样啊？说说你的感受？像我这么热心的小姑子哪里找啊！”
　　听我这么说，她一脸尴尬地看着我：“你这是哪壶不开提哪壶啊！我都对你哥哥已经放弃了，还这么玩？”
　　我简直有点恨铁不成钢地训斥她：“今天我看夏伯伯和夏妈妈对你的印象非常得好！最重要的事是我就没有听说过我哥哥有女朋友啊！你就不能凭着自己那虚无缥缈的感觉，给自己定了死刑！”说着说着，我把她拉起来挨着自己坐好，继续给她放水：“我哥这个人非常孝顺！虽然不是愚孝那种，但是父母的意见还是会听得进去。”
　　她一脸不可置否地摇摇头：“你让我明修栈道暗度陈仓?你哥哥是很优秀，但是也犯不着我要这么费力地去布局吧！”停了一下，侧过脸来用一种诡异的表情看着我说：“你这葫芦里卖的是什么药？”
　　我正色地看着她：“你说的对！我哥哥终究是要结婚生子的，肥水不流外人田嘛！你，是我好朋友；他，是我哥哥。”拍拍手说：“如果你们成了！是多么美好的事情。”
　　“美好是挺美好的。”她点点头，接着就话题一转：“青梅竹马会更美好！你怎么就不爱上你哥哥呢？”
　　“有病吧！你也太以小人之心度君子之腹！我到目前为止对他都是哥的感情。要是对他有那种男女之情，我还会撮合你俩？那我都成什么人呢？”
　　“这可不好说啊！你没有这个想法，未必你哥也是这样的！”
　　“这，真没有办法接下去了！”
　　“我先这么提醒你，何况你们的父辈这么好，没准老一辈就希望结为儿女亲家，延续美好的事情。”
　　“你给我打住，你是我亲姐，行了吧！这话题不能衍生下去了！”
　　“现在就我俩说说呀！也不行。”
　　“好啦！有的玩笑不能开，夜路走多了会真的遇到鬼！”
　　“那好吧！”她点头同意结束这个话题，然后问：“你刚刚查看，给了多少钱？”
　　“五位数！”我干脆地回答。
　　“你夏妈妈对你真的挺好啊！上次放水给你送部车，这次又给你这么多的钱。亲妈啊！绝对的是亲妈！”她有点夸张地说。
　　“哈哈！后悔还来得及。”我拿出卡对她晃了晃：“做她的儿媳妇会更好！你看她就这么一个儿子，所谓爱屋及乌，将来对儿媳妇会更好。”
　　许清子笑而不语地看着我。于是我决定做最后的努力：“事不过三嘛！你才吃一餐饭，就偃旗息鼓，不像是时代女青年的作风啊！何况后续难料！没准再努力一下，事不就成了！”
　　“你的好意我心领了，这个话题也不能再衍生下去！”她正色地说。
　　看着她一会儿，我认真的问：“你真的放弃做我大嫂？浪费我今天一片好心给你创造机会呢！”
　　她点点头说：“爱情是让生活变得更加美好的。这可不是我一个人努力不努力的事情，甜蜜的爱情这可是两个人努力的事情。就我一个在这里上蹿下跳的折腾，结果对方一点反应都没有，这都成了凄苦的独角戏，我何苦把自己弄的那么狼狈？”
　　然后她用手搂着我的肩膀说：“说笑归说笑！你的好心我能明白。认识一个人，了解一个人是需要一个过程，而我们女性最佳生育年龄就那么几年。我不是丁克也不是独身主义，如果我明明白白的知道这个男人对自己没有什么感觉，还要一股脑的耗费时间和精力去努力，这不是作践自己么？”
　　听她这么说，我也有点醍醐灌顶的明朗：“对啊！我们的年龄一天天在逼近这个关卡，做高龄产妇的确是风险很大！”
　　她补充着：“虽然我没有做过妈妈。但没有吃过猪肉还没有见过猪跑？即便医学发达，很多风险可以控制到最小能确保生命安全，孩子出生厚，照顾起来需要很多的精力，陪着孩子成长不仅是要金钱还要时间和体力。”
　　这些常识不是不知道，万万没有想到从自己最好的朋友说出来，这个可是和自己同龄的人，带给自己的冲击波就异常强烈。这也是我将会面临的问题，慢慢就觉得空气变得有些凝重起来。
　　人为什么而活了？就是为了传承和延续前人的步伐？这个问题特别有点伤脑细胞，但此刻这些不是我要思考的问题。只是结婚生子这事就有点具体。于是我问她：“你把结婚计划提上议事日程啦？”
　　她点点头说：“是的！我希望自己能够在最好的时间段结婚生子，然后有足够的时间陪着孩子成长。”
　　“你就这么理性地规划自己的未来？感觉好像是按部就班的在完成任务，没有感情没有惊喜在里面。”我有点不认可便提出自己的质疑，挺抗拒自己的人生活成了机械表，毫无乐趣可言。
　　“每个人的起步不同，经历的事情不同，期待也会不同。当然我所有的规划都会有调整，就像处理你哥哥这样，没有希望铁定会抽离的。而我最终的目标是有个爱我的丈夫，有个健康的孩子，一个温暖的家。”说完她转过脸去。我就知道这人眼睛湿润起来，拿出纸巾递给她：“你会遇到一个爱你的丈夫，以后会如你期盼那样幸福的。”她接过纸巾擦掉眼泪，平复了一下情绪才转身对我说：“小澜。我会幸福，你也会幸福的。”
　　我看着老友肯定的点点头。
　　其实，我挺欣赏清子的这种态度，感觉有了眼缘就行动起来。觉得没有希望就果断地放弃努力。没有必要让自己活得那么悲壮苦情。爱情是让生活变得更加的美好，而不是刻意要得到谁的认可和赞美，过好自己的人生最重要。
　　幸福这件事情，如鱼饮水冷暖自知！
　　而未来的道理上，究竟是幸福在等待着我们？还是痛苦在蠢蠢欲动？谁知道呢？
　　我对于结婚生子这件事已经没有之前的那么抵触。最重要的事情是知道自己不是铁丁，也不是独身主义信奉者，那么理性去选择伴侣是非常必要的事情。我俩就这么各怀心事安静地依偎在一起。
　　过一会儿，我就用手怼怼她：“说说你心里的择偶标准。”她笑笑说：“性.感得穿衣显瘦脱衣有肉，有胸肌腹肌人鱼线。睿智就更不用说，头脑如宙斯孔子，上知天文下知地理,前知五百年后知五百载。”听她这么油腔滑调，就知道没有说实话。便站起来去厨房倒了两杯热水过来，递给她一杯：“对！再加上文能安邦武能定国，精通八国语言，。财富可倾国！这样你一辈子就不要嫁人！”
　　接过杯子捧在手心，她就乐呵呵地看着我：“我又不是要很多老公！伴侣嘛！有一个就可以，当然要精挑细选啊！”
　　我看她一脸的笑意，貌似无邪实际暗藏狡黠。于是便端着杯子走到窗户边，这套房子最让我心仪的地方之一就是采光非常好。这客厅左边一扇巨大的落地窗，让阳光轻盈能照射整个大厅。
　　现在已经是深秋时节，气温有点乍暖还寒。可透过明亮的玻璃窗看出去，华灯初上的城市依旧显得是那么活力四射，隔着这么远仍然能感受到那种太平盛世的繁华。


第十五章爸妈，你们到底要我死多少次
　　不知道是不是因为心境的转变？这个烂若披掌的城市夜景，此刻在自己的眼中，居然觉得有种宛若新生的美好。正当自己沉浸在这漂亮夜景中的时候。许清子的声音悄然无息在耳边响起：“看的这么入神！这窗外是有帅哥不成？”
　　被她打断美好情绪的我，意犹未尽中带点不愉快地说：“哪里来的那么多废话！”听出我有点小情绪，她用手扳过我的身子说：“吃了炸药啦？这么冲！”
　　我看着她说：“我正在看这么美的夜景，就被你强行扰断了心境，真是不舒服啊！
　　“这个城市的景色，你还没有看够？”她不以为然在撇嘴。
　　我才懒得和她斗嘴，转身继续看着这窗外的车水马龙。夜色在逐渐加深，大街小巷的灯光晕出大大小小的光圈，远的近的折叠在一起，在黑色夜幕下，构成了一副美丽的画。
　　于是转身回到房间，拿出自己的单反，来到窗户边对着静谧的夜景，找好角度调整好光圈，飞快记录下自己认为是最美丽的瞬间。
　　一旁的许清子说：“一个业余爱好，用得这么用心？难道要往专业方向发展？”
　　“亲爱的，你不说话，我绝对不会把你当做哑巴！”我拍摄照片的时候，最烦的就是有人在一旁唧唧歪歪，很容易就被扰乱了思绪毁掉构图。即便是亲密如许清子，也不行！
　　许清子虽然不太情愿，但是还是乖乖地闭上嘴，在一旁安静地看着我上蹿下跳左摇右摆在拍摄。直到等我停下来，查看自己拍摄画面的时候，才笑嘻嘻地又凑上来说：“哎呦！拍的可真的漂亮！让我看看！”
　　我对于摄影就是业余爱好，完全自娱自乐的那类型。最初是喜欢画画，可是没有学多久，就忙于功课而半途而废。后来无意中喜欢上了摄影，就把零花钱攒起来买台傻瓜相机练手。从我学生时代这么走来，一路上遗失了很多兴趣爱好。唯独这小兴趣属于情有独钟。
　　虽然偏爱，可是花费在置办器材的金钱并不是很多。一则是没有那些发烧友那么痴迷；二则是学生身份，虽然有奖学金什么的，但最大的经济来源是父母。总是不好意思让他们为我的兴趣爱好过多来买单。
　　而许清子就直白地说：“主要是你渣技术，拍不出什么像样的作品出来让人信服。你要是弄一国际摄影金奖什么的，我一准送你顶级的装备……”每当我听到她这种言辞的时候，脑海里总是有种冲动想把她关进猪笼然后丢到海里去喂鱼。这个最佳损友！
　　即便如此，我俩还是吵了好，好了再吵，却也没有影响彼此之间的友谊。
　　看她这么刻意在夸奖，我心里其实是明亮清楚。因为知道自己并没有在这方面用多少功，没有什么像样的作品就不足为奇。而她是个摄影小白，什么都看不懂。可她这么白目地说着不切实际的谎话，分明就是心存私心，不想我再不开心！
　　于是我也不打算揭穿她的一片好心，就一张一张地翻开给她看，等她看完了之后，才说：“你喜欢就好！我去把相机放好。”
　　对于一个不懂的人来说，只能是外行看热闹的心态，能坚持把我拍的看完，完全是努力在维护我俩友情的长存。听我这么说，她果然有种解脱地轻松说：“好的。”
　　等我到房间把相机放好之后回到客厅。看见她就瘫坐在沙发上，慢悠悠地吃着零食。我转身到厨房，打开灶台上面的储物柜拿一提易拉罐装的啤酒出来。走到她身边，放在茶几上，撕开拿出递给她一罐。这货立马两眼直冒光地说：“你从哪里弄来的酒？”我一边拉开盖一边说：“厨房啊！”
　　“奇了怪啊！我刚刚翻冰箱怎么就没有看到啊？”她有点不相信地说，我看着她说：“你当然不会看到啊！我没有放在冰箱里啊！”
　　我知道她喜欢喝酒。因为怕妈妈看到我买这么多酒而担心。所以就不敢明目张胆地放在冰箱这么显眼的地方，只能是把买来的啤酒偷偷藏在储物柜里。
　　此刻就我俩加上估计爸爸妈妈不会再来查看的时候，才敢拿出让她喝。她看着我一会儿才小声地说：“你是怕你妈妈看到，是吗？可今晚我看阿姨喝白酒啊！你那夏妈妈激将我俩喝白酒的时候，也没有看见阿姨有什么反对的意思！”
　　我一边翻动刚刚买回来的零食口袋，一边回答她的疑问：“这你就不懂了吧！我妈妈是准我喝酒的。但是不准喝这么多。”
　　“哦！这就是你说的尺度？”她若有所思地点点头，然后问：“你在翻什么东西啊？”
　　“我明明刚刚有买牛肉和花生的，怎么就找不到了呢？”我头也不回地说。
　　听我这么说，她伸手就把整个口袋给掀个底朝天，稀里哗啦中所有的零食都倒在茶几上，还有些滑落在地面上，原来这些都垫底，这么相近外包装的零食簇拥在一个口袋了，也真不容易找到啊！
　　她喝酒最喜欢的是牛肉干，当然我也喜欢。区别就是她喜欢麻辣香辣这些重口味，而我就喜欢原味沙嗲这些相对清淡点的口味。刚刚在超市的时候，我就根据两人的口味买了很多口味的牛肉干。还有很多干果，肉脯，糖果……就这么层层叠叠地挤满了一大口袋。
　　她把掉在地上的一些零食捡了起来，然后撕开一个麻辣牛肉干，挑小块放进嘴里慢慢地品尝起来，感觉对味才大口地往嘴了塞，末了又喝一大口啤酒。如此反复循环几次之后，她才意犹未尽地抽张纸巾插嘴，对我说：“刚刚我还在郁闷呢！你怎么一罐啤酒都没有买？原来是早就有所准备啊！真是心思缜密啊！”然后拉着我说：“来，姐姐香一个！”
　　我才不要她那满嘴酒气的嘴在自己脸上亲密接触，是医生告诫过：“自己的皮肤比较容易过敏，吃的用的都要小心点！”于是就拿起一块肉脯塞在她嘴里：“别发癫了！吃东西吧！”
　　她把嘴里的肉脯拿出来：“你这是当动物园喂猫还喂狗啊！只要是食物就往我嘴里塞？”
　　“不对！你怎么会是猫是狗呢？你是母大虫！”我笑嘻嘻地回答她，然后说：“亲爱的，我这皮肤容易过敏，你又不是不知道，干嘛还要玩这个游戏?”
　　“你这就是嫌弃我吧！找什么借口。将来你结了婚，你老公还不亲你？”她不服气地反驳。
　　我挪动自己的身体，离她远一点才回答：“没错！我就是嫌弃你那满嘴的酒气。将来我老公要是敢不把自己收拾得干干净净，像你刚刚这样也是同样的待遇。”想到那些吃药打针的日子，我就心生惧怕索性就把话给说清楚。免得这货等下又要作妖作怪，实在懒得和她对抗体力。
　　“你说的话，我记得住！将来我会检验的。”她照例摞下狠话，只要她不玩这个节目，我就心里松了一口气。
　　不知道为什么？脑海里就闪现了妈妈今天所有的行为，看着身旁的许清子，突然联想到她说过，她爸爸妈妈在离婚之前也是表现得非常恩爱……不由竖立起身体来：“清子，你爸爸妈妈在离婚前是不是表现得非常恩爱啊？”
　　“啊？你怎么突然问起这个来？”她一副丈二和尚摸不着头脑在反问。
　　“你不觉得我妈妈今天的行为很怪异么？”我直接说出心里的困惑和担忧：“不知道为什么就想起你说过的，你的爸爸妈妈在离婚前也是没有什么征兆？”
　　“啊！”她吃惊地看着我说：“你是怀疑你的爸爸妈妈也会像我的爸爸妈妈那样？别自己吓唬自己，这怎么可能呢？”说罢，她刻意地用手拍拍我的膝盖安慰着我：“叔叔阿姨感情那么好！你就别在这里杞人忧天的！”
　　我叹了一口气，摇摇头说出心里的困惑：“大人们的世界，我们怎么可能全部了解？你也不是第一天接触我妈妈，她什么时候像今天这么严厉过？什么时候像今天这么在饭桌上不停地给我夹菜？”
　　听完我的话，许清子看着我许久才迟疑地说：“你是觉得他们给你这个小家，是在为他们的分开铺路？”
　　我点点头：“我现在大学已经毕业，而且也开始工作。你不觉得和你当年的情节相似，只是你是基础版，而我是升级版？”说着我感觉自己心里在发麻，背脊开始有点寒冷起来，手也开始不由自主地在抖动。
　　见状，许清子伸手抱住我说：“小澜，你不要这样！很多事情未必都会是如出一辙的，兴许叔叔和阿姨就真的是那么恩爱呢？”
　　被她抱住后感受到她的体温，虽然知道这个朋友在竭尽全力安慰我。但是我的心还是不听使唤地往下坠，一点接着一点地往黑暗中滑落……仿佛置身在黑暗中，不知道自己该何去何从？
　　这种恐惧和黑暗让精神上有种无法承受的折磨。那一刻我真的体会到许清子曾经所说的绝望和无助。好像是困在黑暗之中，脚踩在虚无缥缈的棉花上，什么也看不清，什么人也没有，浑身有种力不从心的虚弱感，我可该怎么办呢？
　　即便自己理智健在，但看东西突然间就有了重影，感觉四周的东西都在漂浮着，一切都开始恍惚不定起来，连许清子的声音也变得是那么虚渺起来：“小澜，不要怕！有什么事情我都会陪着你的。”
　　虽然感觉很窝心，但我还是用力地掰开她的手说：“没事！我知道自己该怎么做。”缓缓地站起来，找到自己的手机，拨通了家里的座机“嘟嘟嘟”的声音，一下一下地敲打着自己的心脏。此刻的脑子是摇摆不定，希望电话赶快接通，这样我就可以直接和他们对话；却又不希望电话接通，就这样无限循环下去，自己就可以不用面对那难堪的结果。等候的声音在耳边显得那么那么的折磨人。
　　许清子走到我身旁，就这么安静地看着我，犹如一股力量在支撑着我前行，让我感觉到寒冷中有些许的暖和。
　　等了许久许久。
　　电话终于通了：“小澜！”传来的是爸爸那醇厚熟悉的声音，他问：“这么晚了，打电话回来有什么事情吗？”
　　不知道为什么？我的眼泪竟然忍不住地涌了出来，用手背擦了擦然后尽量让自己的声音正常点：“不知道为什么？有点不习惯！”
　　“哈哈哈！”爸爸在电话那端宽厚地笑了起来：“很正常的事情，你一直都在我们的呵护下生活。这次让你自己独立生活是我和你妈妈商议很久的事情，你终将是要独立起来的！趁着现在你工作需要，让你尝试一个人生活，对你以后的人生负责。”
　　停了一下，他接着说：“小澜，你现在都是二十多岁的人，有很多的事情我和你妈妈不能再像以前那么照顾你，你得自己去面对，很多事情是看起来很困难，当你迈出第一步之后，后面的事情就没有那么的困难。”
　　突然间电话里传来妈妈的声音：“这么晚了，你在和谁聊天啊？”
　　“谁？能有谁？还不是我们那宝贝女儿，在新家里不习惯吧！”爸爸乐呵呵地解释着。
　　“你把电话给我！”妈妈的声音急促而有点焦急，接着就听见电话传递而发出的细微声音。不知道为什么？此刻我的听力非常敏锐，能清晰捕捉到每一个细微的声音。
　　“小澜，换新家不习惯吗？”这个时的妈妈又恢复原来的温软甜糯，她接着说：“难道是清子没有在那里陪你吗？”
　　这时电话从我的手里离开，一旁的许清子夺过电话，用她那迷死人不偿命的声音说：“阿姨好！我在这里呢！”
　　“清子乖！你们没有做点宵夜吃吗？我做了很多熟食放在冰箱的冷藏柜里，你俩去拿出来，动手煮点东西吃。不要懒啊！不要亏待自己啊！”
　　“好的。阿姨！”
　　“清子，今天是小澜第一次在新家里，她还没有你那么的独立，辛苦你要多帮助一下她。过了今晚，她以后就会慢慢地和你一样独立自主起来！”
　　许清子在拿过电话的时候就摁下免提，她和妈妈之间的对话一字一句清晰地传入了我的耳膜中，一点一滴地融化着我那瞬间冰冻起来的心。
　　“阿姨，看您说的！你们走了之后，都是小澜在照顾着我呢？她没有您想象中的那么娇弱不堪。”
　　“但愿你给我说的是真话，我很舍不得小澜搬出去住。可是你叔叔说，小澜这么大的人，不能一辈子都活在我们的庇护下，而且小澜的生存能力很强的。”她停了一下，接着说：“你叔叔总在夸你独立大气！说我们家小澜就缺乏你这种果敢。虽然你比她大不了多少，我看你的确是比小澜要大气多了！真是个好孩子。”
　　“阿姨，您再这么说，我就不好意思了！”这货难得一见地娇羞起来，她得意地冲着我眨眨眼睛：“我俩刚刚还在说，没有想到阿姨这么能喝，哪天找个机会，我们一起喝一杯？”
　　“好啊！等小澜度过这段实习期后，我们一起再喝一杯！好好聊聊！”妈妈的声音开始变得欢快起来。
　　“阿姨！那我们就这样说定。您和小澜聊聊吧！”
　　“好啊！”
　　电话回到了我的手里，而我的心也回到了原来的位置：“妈妈！”
　　“小澜，刚开始是会有点不适应。不要怕！以前我和你爸爸出差不在家，你一个人在家不是挺好的吗？没事的！就只是换了一个空间而已。”话筒里传来妈妈循循善诱的声音，就像对待一个小学生一样的耐心细致。
　　此刻的我，异常珍惜这种唠唠叨叨，感觉是那么的美好，是那么的动听。
　　“好的！妈妈。”
　　“有清子给你做伴，妈妈也安心许多。但你不能太依赖她，毕竟她也大不了你多少。何况她经历父母的分开，那是件挺折磨人的事情，难免会给她带来一些创伤。虽然清子表现得很好，你也要照顾一下她，你们都是同龄的女孩子，知道吗？”
　　“我知道了！妈妈。”
　　“不早了！你和清子吃完宵夜，记得检查好门窗之后，才去休息！”
　　“好的！妈妈这里的物业比较负责的。您和爸爸也早点休息。”


第十六圣母祭天，法力无边
　　“物业是负责，可你自己也要对自己的安全上点心。别什么事情都指望着物业，这就不行的！毕竟整栋大楼还是有那么住户，难免会有漏洞！很多事情不怕一万就怕万一！别拿自己的生命当儿戏！”
　　“妈妈，我会小心谨慎的！”
　　这个时候，听见电话又在传动，传来爸爸的声音：“果然是世上只有妈妈好啊！看你妈妈多关心你！”
　　“爸爸同样好啊！”
　　“都好都好！”爸爸停了一下，然后对妈妈说：“你去厨房给我倒杯热水，不知道为什么嗓子有点痒。”接着就传来妈妈的声音：“你不会是感冒了吧?我去给你找点感冒药来。”
　　“你还是先给我倒杯热水好。”
　　“你感觉发烧没有？除了嗓子痒，还有哪里不对劲？估计是这段时间给小澜装修新家累的。”
　　“自己的孩子，自己不疼？谁疼？我没有那么孱弱，你先去给我倒杯热水来！”
　　“狗瘦主人羞，老公瘦了老婆愁！你不好，我也不会好受。这就去给你倒热水！”然后就传来妈妈离开的脚步声。
　　听着爸爸妈妈之间的对话，许清子用手摸摸我的脸，对我点点头。我知道她在告诉我是自己杞人忧天，于是冲着她眨眨眼睛回应着她自己：无事！
　　接着就听见爸爸明显压低音量说：“小澜，你妈妈这几天有点疑神疑鬼，总是担心你一个人在新家吃不好住不好。所以就有点过度在紧张你，你不要被她的情绪影响。房间的门窗都是非常牢固，物业也是很健全，安安心心地住！这个世界上好人比坏人多。当然你自己保持警惕是必要的，安全意识不能松懈！”
　　“我知道了，爸爸！”
　　“人家是儿行千里母担忧，你这才多远啊？看你妈妈紧张的，好像是去了地球的另一端，我看着她好像把你当做襁褓中的婴儿一样。你在那边住着是图方便上班。有时间的时候还是要多回来看看她，免得她老是慌慌张张的，把清子也带来，这姑娘挺不错的！”
　　“我也觉得妈妈有点不对劲，不会是更年期到了啊？”
　　“小澜，你妈妈的这个年龄是差不多，我前几天背着你妈妈上医院咨询了一下，该怎么做才是更好的处理策略，所以你不要担心，爸爸不是还在么？照顾她的能力还是有的，你在那边好好的过，有时间就回来陪陪你妈，我们老人家就图孩子能常回家看看！”
　　“有时间我就回来！”
　　“挂电话吧！你和清子早点休息。”
　　“爸爸，那我就挂电话。”
　　“嗯！”
　　于是我就挂掉电话，长长地叹了一口气之后，感觉浑身十分地舒畅。唉！一场虚惊，这颗心终于回归原位。
　　一旁的许清子拍拍我的肩膀：“没事了，小澜！”能够快速回血有很多力量是来自她的鼓励和安慰，不由转过头看着她，一脸轻松地笑了笑：“你说得对！我就是杞人忧天！”
　　“很正常啊！有我的前车之鉴，你担心是很正常的反应。哪个孩子希望自己的父母离婚？”她安静地走到沙发前缓缓地坐下去：“你刚刚的表现，让我突然看到当年的自己，原来遇到家庭变故，每个人都有惊慌失措和过激反应，只是因人不同表现出来的症状不同罢。帮助你的同时，也治愈了我！”
　　看着她一脸轻松拿着零食往嘴里塞：“不知道为什么？我感觉自己又开始饿了，你这个主人是不是要承担起好客之道，给我弄点宵夜啊？”
　　我振动一下肩膀，长叹一口气：“你别说，我也觉得特别得饿！我煮点面条给你吃？”
　　“你下面给我吃？”
　　“滚！”
　　“你把那些剩菜残羹倒在一起煮面条，味道会非常得的不错！”
　　“自己动手丰衣足食！”
　　“我可是刚刚亲耳听见某些人答应她爸爸妈妈要照顾我的！”
　　“你可以啦！别在这里狐假虎威的，我爸妈要知道你是这么待我，弄不死你！”
　　“想弄死我的人是你吧！我看叔叔阿姨都是高素质的人，不会做你说的这些事。”
　　“懒得和你扯，我去煮东西！”
　　来到厨房，打开冷藏找出贴有蹄髈的不锈钢餐具，拿出来准备放在菜盆里解冻，却被一只手给拿走，转身一看是许清子，悄然无息地跟着进来，她先把食物放回原处，然后打开冷藏说：“真的用吃剩的菜煮面条吃，这些留着明天吃。”
　　“至于这么节省么？这么多新鲜的不吃？这可是你喜欢的蹄髈呢？”我抱着手质疑她：“那些放在冷冻里久了，味道就没有那么新鲜，最终的结局是倒掉啊！”
　　“你放心！要倒掉也是倒进我的五脏六腑里。”
　　她拿了一些小葱和青菜放在菜盆里，对我努努嘴：“去洗干净！看姐姐给你做点人间美味。”再从里面拿出剩下的菜：一块蒜香排骨和一小碗的萝卜炖牛肉，然后打开燃气灶架上锅，倒了开水在里面，找出挂面放进去。我非常快地洗好小葱和青菜，然后装好放在沥水篮里：“这些是切好呢？还是？”“你洗干净就好！”她专注着往锅了添加佐料，头也不回地说：“你出去等着。”我看着她忙碌的背影，迟疑片刻，就转身走到客厅拿起一本杂志翻阅起来。
　　没有等多久，就闻到一股香味在鼻息中穿梭着。原来她已经把面条煮好了盛在碗里端到饭桌上。她冲着我歪歪头示意我过去吃。
　　等我走到桌前，就看见那仅有的一块排骨在自己碗里，想要夹给她却被她抢先给用筷子压住：“你是妹妹，给你吃！”我抬头看着她说：“这样，我吃一半之后给你。”她收回筷子搅动着自己碗里的面条：“我才不要吃你的口水，你还是尝尝我独创的许氏胡汤面的味道，京城一绝！”“就是剩菜胡乱加点佐料就有这么高级？”我一边打击她，一边拿筷子吃起来。
　　胡汤面本身就不是靠卖相吸引人，何况我们这个里面夹杂了太多回收的食材。她把小葱掐成大小不一致的葱段，青菜撕成块状放进面条里煮着，面条的火候把握得很好，吃在嘴里感觉面条劲道不失滑顺。
　　吃了两口之后，我用手敲敲桌面，闻声抬头的她看着我说：“怎么样？姐煮的东西对你胃口吧！”
　　“米其林三星厨师。”我冲着她竖起大拇指。
　　“那是必须的！”这货毫无谦虚的模样，低头吃了几口面之后，又想起了什么，起身走到茶几边，拿了两罐啤酒和几包牛肉干过来，放在桌上对我说：“我俩再喝一杯吧！”
　　“那里面还有花生，你不吃？”我对她说。
　　她摇摇头说：“吃不了这么多！”先撕开牛肉干，再打开啤酒，递给我一罐，说：“来！祝你乔迁之喜！”
　　“同喜同喜！”
　　我俩碰了一下，喝了一口啤酒，就打算着牛肉干和胡汤面下酒，但是许清子担心面条坨了口感不好，就提议先吃完面条后在慢慢地喝酒。
　　一碗热气腾腾的面条下肚之后，浑身暖烘烘的，别提多有劲！
　　放下碗之后，我俩就咀嚼着牛肉干慢悠悠地喝着啤酒。喝了几口酒后，我摸着额头对许清子说：“我今天真的是把自己给吓到了！想起来就心有余悸啊！”
　　“作为经历过这种煎熬的人，对你表示关心慰问！”她晃动着手里的啤酒说：“喝点酒，压压惊！”
　　“说真的！挺感谢有你这么一个朋友一直陪着我成长。”我认真地说，许清子眯着眼睛看着我：“我和你之间不要老是说感谢感谢，挺肉麻！”说完，她将手里的啤酒一饮而尽，冲着我晃了晃空罐子：“主人家有眼力劲没有？是不是吝啬鬼啊！”
　　见状我不由一乐，随即起身到茶几一看，原来那一提啤酒已经悄无声息地被消灭掉。于是又到厨房拿了一提出来放在桌上，再指着厨房说：“有的是库存！”
　　她乐呵呵地看着我说：“小样，来劲了是吧！姐姐可是千杯不醉的人。”我撕开包装，拿出一罐给她：“今天一定让你喝好！”
　　她接过啤酒，打开喝一口：“我就看看你到底买了多少？能让我喝好。”我才懒得和她较劲，就给自己留了一罐，其余的全部挨顺序地放在她面前：“我说让你喝好就绝对会让你喝好的，这点你放心！”然后再去厨房拎了两提出来。
　　这下她坐直身体憋着笑对我说：“小澜，说真的！如果我是男人就一定会把你娶回家的。”
　　“根据专家权威人士的科学系统分析之后结论是：最幸福的婚姻是男人要比女人大十二岁。你是男人也免了，太小了！”闲得无聊，我也顺她的话题蔓延下去。
　　“看不出来，你还是做了功课的哟！”
　　“那是！只许州官放火不许百姓点灯啊！”
　　说着说着我俩就笑作一团。过了一会儿，许清子收敛起脸色说：“小澜，你知道吗？刚刚看到你那副模样的确让我震撼到。不知道为什么就想起了当年自己的样子。”
　　听她这么说，我也认真地转身看着她，她抿抿嘴说：“虽然过去这么久，我也以为自己早就淡忘这茬，但发现自己根本就没有真正地放下。那种感觉真的是撕心裂肺的难受，非常非常地痛。”眼泪慢慢地从她的眼角滑落下来。
　　见状我拿起面前的纸巾，走过去轻轻地给她擦掉：“要哭，你就现在哭个痛快，没有人会知道，也没有人会嘲笑你。”
　　她无奈地抽了一下嘴角，摇摇头说：“有时候，我也想一个人放声大哭。可是你知道吗？比哭出来更难受的是想哭却哭不出。这些年我努力的让自己活得很轻盈。实际上这根本就是自欺欺人！伤痛是真实的存在的，不是说我忽略就没有感觉。”
　　我看着面前的老友，不知道该怎么安慰她，也不知道自己的安慰能有几分真正可以温暖她的心。或许就这样聆听是最好的办法。
　　“其实我不恨我爸妈，也能理解他们的做法。只是他们一点缓冲的时间都没有给我，感觉自己是从顶楼直接给扔在底下车库，瞬间就是寒冷和黑暗。一路上我真的是硬撑过来。”说罢，她伸手去拿啤酒喝，却发现是个空罐子。我连忙拿了一罐打开给她，接就是一大口，咽下去之后才说：“当我爸爸妈妈再婚的时候，我很想好好的借题发泄一下。但你知道吗？他们的新伴侣都是离婚之后才开始。我连资格都没有。”
　　“你是有底线的人！很多人处在你这种环境，还不是照样胡搅蛮缠的。你真的是个很明事理的人。”我不由自主地夸奖着她。
　　“你说姐能那么下作吗？不能啊！可是我心里就堵得慌。按照他们那些轨迹，这么多年来他们就是为了我在各自委屈着且各自压抑着，磨损着宝贵的时间在慢慢地等待着我长大。想到这些，我总是能有种深深的罪恶感。”这货终于说出了爸爸妈妈曾经提及和担忧的问题——许清子最大的困惑是来自于她那该死的罪恶感。这种罪恶感会吞噬掉她原本的灵动，让她变得麻木冷漠。
　　想到这些，我打了一个冷颤，用手抬抬她的下巴说：“没有人会觉得是你的错。你怎么会来到这个世界上，以怎么样的方式出场，这些都不是你可以决定的事情，包括我也一样。大人们的事情谁知道呢？历史只是一个任由人打扮的小姑娘。谁知道我们看到的听到感受到的，是不是一个接着一个的罗生门？”
　　她一脸脆弱无助地看着我，仿佛是一个需要关心爱护的孩子，又仿佛是初次认识我的样子：“从那以后，我就非常抗拒和自己的父母见面，更不要说像以前那么亲了。只要他们说我为了我好，我的心里就本能在抵触和反驳：你们以为你们是谁啊？以为把我养到十八岁就是尽到为人父母的责任啦？这临门一脚把我踹得头昏脑涨。”
　　说完，她晃了晃头又拿起酒开始喝，黑白分明的眼眸里蕴含着的是无助和愤怒，更多的是一种我从来没有见过的迷茫和焦虑。
　　我拿起啤酒打开放在桌上，然后循环地打开了七八瓶之多，才停下来安静地说：“这些烦恼不是只有你一个人才有的，我也一样。虽然我的爸爸妈妈没有离婚。但是有的时候我也会质疑，他们真的是为了我好？还是仅仅是在用我满足他们未完成的梦想。”说完这些一直困扰在我心里的东西，感觉轻松了许多。
　　顺手拿着桌上的牛肉干放在嘴里慢慢地咀嚼着，感觉一丝丝的甜蜜，又感觉到一丝丝的苦涩。咽下去抬眼就看见她一脸讶异的表情：“这个世界上不只是你有困惑，我也一样有。虽然目前我的爸爸妈妈感情稳定，一家三口其乐融融，可是谁知道风光无限的下面是不是也暗藏波涛汹涌呢？”
　　她爱怜地用手拍拍我的脸说：“小澜，难怪你刚才的反应是那么的强烈。不过，没事的！我们现在都已经成年，有很多的事情能够自己决定。”
　　“是啊！幸好我们现在成年，有很多事情能够自己决定。”我长叹一口气，接着说：“感觉我俩都在杯弓蛇影般自寻烦恼一样！”说完这些，我俩不约而同地收麦安静下来，宣泄掉压抑着的负面情绪，或许能给紧绷的神经系统一个缓冲，于自己是件好事。
　　许清子率先打破宁静，她拿起起酒对我说：“痛说家史这段我们就翻篇，喝了这杯酒，我们就开始畅想未来如何？”我也端起酒对她说：“我们是真的要翻篇。不可能一直活在过去，更不能一直活在自己的世界里。”
　　“这样，我俩一人说个总结词，然后就真的翻篇，往前走！”她提议我点头采纳之后，于是她就先发声：“小时候，以为爸爸妈妈就是全世界。某一天，一个大浪打过来，懵逼的你就会在痛楚中清醒地发现，原来所谓的全世界不过是不堪一击的玻璃假面。而最糟糕的是你根本就无力去分辨哪些是真的？哪些是假的？只得全盘接受，因为人们总是告诉你：疼痛是真实的，可生活得继续下去啊！”她微微地一笑，然后继续：“面对现实就真的没有办法啊！再痛也要忍着不哭，忍着忍着就发现自己有一天真的不会哭了，然后就会发现自己的眼泪比钻石还要稀少。”


第十七章有的女孩生来就代表勇敢和智慧
　　“现在虽然不算很好，但也不算很坏。我不仅有个栖身之所，有一份自己想要做的工作，而且有你这么贴心的朋友。”她把空酒罐挨着放好，接着说：“一直压抑自己东西找到出口释放出来，心理感觉真的很清爽。从此以后努力走好自己的路。”
　　对于她这句话，我拿起酒递给她表示赞同：“既不过度地沉溺于那些黑暗的事情，也不纠结于别人的认可和赞美，过好自己想要的人生！”
　　“为我们阳光灿烂的明天而干杯！”
　　“我们要堂堂正正的走正路！为自己而喝彩！”
　　“做个阳光明媚的女子！”
　　趁着大家理智尚处于清醒，我按捺不住心中的疑问：“你怎么就想到去投资演艺公司呢？你不是一直青睐新兴行业？这个五光十色的行业，水深浅你了解多少？真不能盲目去投资，这些可考虑清楚了么？情况不对，咱可以及时止损。”
　　她看着我说：“谢谢你的关心！你说的没错，我原本的兴趣是在新兴行业，在做功课的时候，无意中接触到这家的创始人，感觉方向理念很对味。仔细了解后发现规模虽小，但胜在团队够成熟，管理运作都很科学高效。相信我不管是投资那个行业，我拿钱出来是为了赚钱啊！”说罢，她拿出手机，翻开图片递给我：“这就是我的合伙人。”
　　接过手机一看：好家伙！居然是一个眉清目秀的年轻人！不由乐了：“这小哥就是你的合伙人？你逗我玩呢?”然后把手机给丢到桌上。
　　见状，她捡起手机一副见怪不怪的样子：“我就知道你会是这么一个表情。”
　　“呵呵！”我一脸鄙视地看着她。
　　“没有关系！当初我也是这样的带着有色眼镜对待，觉得这么标致的小伙子肯定是个绣花枕头。”停顿一下，她再翻动着手机，递给我：“这是他做的文案。你继续往后翻，就可以看见我们公司的经营范围和侧重点以及曾经做过的案子。”
　　听她这么说，我扭头调侃：“那我可就不敢看，这些都是商业机密，我可不想经侦队请我去喝茶！问你，是担心老友的钱打水漂。”
　　她用手掰正我的头说：“你的心意我明白，不然不会把这些东西给你看！”
　　“那为什么之前一点讯息都没有透露过呢？”我不解地问。
　　她收回手拿起酒慢慢地喝，然后解释：“那个时候你正忙着应付实习，我怎么能拿自己的工作来拖累你呢？更何况你在这方面和我一样，都是菜鸟一枚。何必要给你增添不必要的困扰。”
　　说完这些，话锋一转她就接着说：“如果我找你拿点钱买衣服这些，你肯定是没有问题！我相信你会对我的事情上心。”我点点头认可，于是就对她说：“继续说给我听。”
　　她理解地冲着我一笑，一副意料之中的得意：“我当时同时在接触几个公司，也做很多的功课，在我举棋不定的时候，就鼓起勇气给我爸爸打电话，说一下情况，他听完我的困惑之后，就只是让我过去和他吃饭。”
　　“于是你就抱着这些资料去找你爸爸？”我想都不想就脱口而出。
　　她点点头：“小澜，你知道吗？其实在去的路上我心里还是纠结不安的，想自己这不是嚷嚷着要自食其力么？怎么临到关头还是要仰仗父亲呢？可是到了那里才明白很多的事情不是自己原来所认知的。中午十二点左右给我爸爸打的电话，下午四点和爸爸见面，你知道吗？我爸爸就把我在电话里提及过的公司名字全部记住。最让我震撼的是：他把这些公司创始人的背景、资金来源和曾经做过的案子，全部给查得清清楚楚且装订得好好地放在那里。”
　　“你爸爸工作效率也太高了吧！”核算了一下时间，不到四个小时，就能把这些给摸得清清楚楚。忍不住问：“你爸爸以前是特种兵吗？”
　　她摇摇头：“我爸爸就是一介书生，祖辈上算得上是书香门第。”
　　“那是你的伯伯叔叔姑姑们在帮衬？”我有点不死心地追问。
　　“我爸爸是独苗！”她开始有点不耐烦地说：“小澜，不是我在你面前吹嘘自己的爸爸。虽然不敢说他在他的那个行业就是龙头老大，但也绝对是个举足轻重的人物。”
　　我见过许清子的爸爸几面，是一位沉默寡言的长辈，举手投足之间流露出的是沉稳大气，比我爸爸多了一些霸气。虽然出手非常得阔绰，但是很少露出笑脸。给人感觉是很严肃很刻板的人。许清子的眉宇之间没有遗传到什么她爸爸的基因，外形更多趋向她的妈妈。唯一是遗传了她爸爸的性格：非常得高冷！非常得霸道！
　　因为我多次见过她的妈妈本人。虽然看过她的照片，清楚老人家的美貌，但当我见到本人的时候，那种视觉上的冲击感犹如滔滔江水连绵不绝又如黄河泛滥一发不可收拾般地强烈：她们母女俩站在一起完全是姐妹花的即视感。同样的鹅蛋脸，高鼻梁，柳叶眉，樱桃嘴，高度一致，体型一致。唯一的区别是衣裳：许清子衣着青春活泼，而她的妈妈却是透露出一股浓浓的雍容华贵。如果用一种花来比喻这位阿姨，那只能是花中之王——牡丹。
　　有见过身边很多朋友和同学的妈妈。如果单凭是亲生妈妈这个条件来评比的话，不乏有的是风韵犹存的中年美妇。有如月下美人似的惊鸿一现；有如花中君子的圣洁；有如花中四君子的琴棋书画……但我坚持认为自己妈妈是全世界最漂亮的妈妈——堪比水中芙蓉。可当见到许清子妈妈的那一刻，觉得连以美艳著称的夏妈妈也得退让三分。这阿姨简直是千年老妖啊！如果不是事先知道她的真实年龄，说是和我们同龄女子，我都不敢轻易地质疑。
　　许妈妈说话松弛有度，举手投足之间完全是一副大家闺秀的做派。一餐饭吃下来，让我对于美对于年龄对于人生开始有了新的认知，这也成了我和许清子斗嘴时候打击她的一个重型武器。每当我处于下风的时候，只要扔出：“你是你妈妈的低配版。”保准她就乖乖地偃旗息鼓。
　　我对她说：“我知道许叔叔很厉害，说说接下来具体是怎么个走向？”她连比带画地情景再现：“我爸爸就瞄一眼我带去的资料，用笔这么轻轻一圈，就把潜在的漏洞给拎出来。然后把他做的功课和我做的功课放在一起对比。那一刻，我差点给他跪下。”她洋溢着一脸的崇拜，那是我很少见过的表情，是一个女儿提及自己父亲油然而生的自豪之情。
　　她接着说：“我爸爸就把他认为靠谱且有发展前途指给我，目前最值得投资的指给我，还有那些需要改进的指给我，让我自己学着分析判断。虽然他不是很希望我投资做老板，可他还是耐心地给我讲他做老板的心得和体会，让我走好每一步路。”她的声音变得有些柔和，看上去没有往日的高冷，完全就是一个女儿提及自己爸爸的那种幸福。
　　她停了一会儿说：“那一刻，我又找回了那个对我疼爱有加的爸爸，心里真彻底懂得了：爸爸妈妈离婚，是他们之间出了问题。而这个在他人眼中如何智慧如何强势的男人，此刻是我的爸爸，关心我每一个成长轨迹的爸爸。”
　　“那天有太多的惊喜！”她两眼放光地对我说：“小澜，自从我爸妈离婚后，其实很少去见他们。那天我只是给爸爸打了电话，然而饭桌上妈妈也出现。那是我们三人在家变之后第一次聚餐。”
　　“你爸爸通知你妈妈的？”我揣测一下问。
　　“是的！我原本是想和爸爸商议过后，再去告诉妈妈。没有想到在我的事情上，他们还是一如既往地共进退。”她开始恢复自信，接着说：“当我看到妈妈推门而入的那一刻，还以为她会责骂我。没有想到只是如常地说了一声：清子，不叫妈妈了？”
　　“接着呢？”我有点开始急切地想知道下文。
　　她翻了一个白眼给我：“我当然是赶快叫妈妈，然后给她拉椅子倒茶，干点让她开心的事情啊！”
　　“你这个马屁精！”我忍不住笑骂她：“就得这么干！没错！”
　　她得意洋洋地接着说：“那天就我和爸爸妈妈吃饭，感觉幸福极了！”
　　幸福并不是寻常生活中的失而复得，而是当你发现曾经困扰自己的东西，其实是没有必要继续去计较。放下间无意中又穿过迷雾，感觉眼前豁然一亮突然发现属于自己更深层次的幸福。说罢，许清子拿起手机，翻出照片给我看：“这就是那天聚餐的照片。”只见许清子站在自己父母亲的中间，一脸幸福地笑着，感觉是那么甜蜜，是那么清澈，宛如雨后阳光下盛开的百合花。我用手拍拍老友：“美好得如同国画一般！”她收起手机，对我说：“谢谢！”接着说：“从那天开始，我心里又开始慢慢地接纳自己的父母。”
　　“真好！”看着她脸上久违的快乐，我心里也挺欣慰，就问：“那你妈妈对于你的决定是怎么样的态度呢？”
　　她笑的更得意：“我妈妈更牛！她看都不看我和爸爸做的资料，就给我一张卡：拿去上当受骗历练一下你的心智，当做你进入社会这所大学交的学费。”
　　“你妈妈也太夸张了点吧！”我实在是没有想到那么雍容华贵的阿姨会这么风趣，摊着手对她说：“那你被骗的还剩下多少？让我也摸点鱼呗！”
　　“客官，这次已经被骗光，下次请起早！”她亦十分风趣地回答。
　　“没事！那你爸爸呢？老爷子肯定也没有少给你钱啊！不会也是像你妈妈那样，扔一张卡给你让你当学费吧？”
　　“钱，我爸爸当然给了！不过更多的是给了我很多经营的智慧和技巧。”她一脸得意地说：“虽然我爸爸不在我的这个行业，但他有朋友在，能够借用这些能力为我保驾护航，让我在试水初期减少了很多不必要的磨损。”接着又说：“你知道吗？虽然刚开始我很抗拒借用这些，觉得自己要自食其力就不要牵扯到父辈，也恐惧那些啃老言论。后来一想，这是我爸爸啊！是很多人求之不来的资源。我干嘛非要故作清高？我有成就了，能够给他长脸啊！所以就慢慢调整心态，整合一下资源，参考动用我爸爸他们那帮智囊团的建议，工作起来感觉就得心应手多了。”说完，她晃动一下手中的酒，发现已经空空如也，就重新拿了一罐一口喝完，然后夸张地打一个嗝：“真是爽快!”
　　我也不是第一天认识这个人，所以就笑而不语地看着她这么恶搞。过一会儿才提醒她：“我觉得你最大的收获，应该是和爸爸妈妈在心理上的破冰！”
　　她笑着眯着眼睛说：“这次你赢啦！以前我偶尔会去他们那里，不过是碍于世俗的言论。其实内心是抗拒的，去了也不过是走个过场罢，没有什么意思！”
　　虽然不是特别能理解她的感受，但想想换做是自己去做不愿意的事情，还得假装说是享受，恐怕同样是件非常煎熬的事情吧！
　　她又拿了一罐酒喝，这次变得优雅点，小口小口在抿着。我酒量不行，就给自己倒了点热水喝着。连着喝了两罐酒之后，许清子又说：“小澜，虽然有爸爸他们那帮智囊团在背后出谋划策，但初入职场的我还是有点焦头烂额。不过当看到爸爸妈妈默默无声地在为我铺路，心里就是满满的感动，就觉得自己没有什么不行了的。咬着牙也把最初的困难给干掉，虽然现在运营不是特别高效。但是作为我的第一个投资算的是有些眉目。”
　　我看着她的脸上洋溢着一副春风得意马蹄疾的飞扬。于是就开一罐酒递给她：“来来来！人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。”
　　她不接，歪着头说：“你喂我喝！”一副衣来伸手饭来张口的千金大小姐的娇柔。我看着她，想想她难得如此开心，平时里又那么照顾着自己，就依照她的要求，一小口一小块地喂她喝，然后拿纸巾给她擦擦嘴。
　　这小主还真把自己当做襁褓中的婴儿，坐在椅子上就张张嘴好，直到一罐酒喝完为止。才大笑着把我搂入怀中：“天啦！这个世界上怎么能有这么好的女人啊！”
　　被她猝不及防地给揽入怀中，我也只得配合她往下胡编剧情：“可惜你空有一身泡妞的本事，却是个女儿身！”
　　她一脸奸诈地继续挖坑：“这个我可要搞清楚呐！你是不真的哦！真的话，我是可以去变性；或者我俩就拉拉；为了你神马都不是问题！”
　　我的职业又不是演员，才懒得继续和她飚演技，就推开她起身反击：“你一没三书六礼二没明媒正娶，就想我跟你好？你姓得比较高级！”然后抬腿就踹了她一下。
　　冷不及防地被我踹了一脚，她疼得皱眉还能油腔滑调地说：“打是亲，骂是爱！”听得我心里只发毛：“幸好这货是个女人，不然得摧残多少祖国的花朵啊！”连忙再去给自己倒杯热水压压惊。
　　待我出来，她悠然自得端坐在餐桌前，喝着啤酒嚼着牛肉干，完全跟一个没事人一样，然后对我说：“也给我来点热水喝！”这架势这心里素质那是杠杠的哈！
　　憋住笑的我，走到厨房给她倒了一杯热水出来：“亲，还有什么需要我帮助的？”她头也不抬的说：“给我开酒！”完全就蹬鼻子上脸的节奏，搞得我好想把她拎着从窗户扔下楼去。
　　不过看着今天是自己入伙的大日子，好朋友放下工作来陪你起航的情分上，就耐着性子给她开酒，再递给她：“慢慢喝！我继续给你开。”
　　等她一罐喝完，我就接着递上一罐。喝了大概有三罐酒之后，许清子笑着对我说：“小澜，你知道我爸爸是怎么评价你的吗？”
　　“啊？怎么突然说起这个来？”我有点诧异地反问。虽然我见过她的爸爸，这么多年也就屈指可数的次数，对于老人家尊敬并疏离着。不过还是有点好奇自己在这么威严的长辈眼中是个什么样?就问她：“说说看！不管老人家说什么，我都是有则改之无则加勉。”
　　她笑着用手捏我的脸说：“你呀你呀！不要总是这么谦虚，搞得我俩好疏离的感觉。”“你开了题口，就先来发挥一下。”我拨开她的手，提醒着说重点。


第十八章在老狐狸面前，没有秘密可言
　　“我爸爸见你第一次之后，就对我说这个姑娘的家教很好！你要和这种人做朋友。”她认真地说。
　　我点点头回应：“谢谢老爷子的肯定！我以后会告诉我爸爸妈妈：他们对我的教育得到许爸爸的赞同。”然后找来垃圾袋把桌上的空罐子空袋子一一收好，把桌面清理一下，感觉顺眼清爽许多。于是就挨着她坐下来：“时间不早，你喝好了么？要不我们去洗洗睡？”
　　这时候，许清子抓住我的手：“简澜，我们做了这么多年的好朋友，你觉得我这个人怎么样？”我估计她是喝高了，就顺着她说：“人非常漂亮性格非常大气，是个值得交的朋友。”
　　听我这么一说，她就转身起来坐到桌上：“小澜，我是喝了点酒，但就这点酒不过是漱口了。我接下来说的话，你认真听。”见她一脸严肃且真诚的样子。
　　我真的以为她喝高，因为很多人喝高后都说自己没有喝高。于是就收敛起自己的笑脸，一本正经地对她点点头：“好的，你请说。”
　　她摇摇头挑挑眉，似乎犹豫了一下才对我说：“小澜，我就不跟你转弯抹角，直接说吧！事情是这样的，我爸爸呢！他的朋友中有位叔叔精通鬼谷子掐指占卜术，类似于周易这类型的民间预测。”说完，她停下来观察我的反应。
　　见状我便作认真状态：“我尊重中华民族几千年流传下来的各种事物。”可心里就真的在叫苦：这题口可是开大发了！不过能怎么样呢?自己的朋友啊！就算今夜不睡，硬撑也得陪着她聊聊聊到天亮为止。大不了明天就熊猫眼呗！
　　她果然就接着说：“这位叔叔一直都在暗中指点爸爸的事业，很多的预测都应验，爸爸对他非常信任。可是这位叔叔说我一生衣食无忧，唯一是会有一次不是身陷囹圄，反正是类似血光之灾这种极端的灭顶之灾。唬得我爸爸心惊肉跳，几次三番请他帮忙化解。可是叔叔说这是我命中注定的劫难，实属爱莫能助，这事就成了我爸爸的心病。”说完，她一脸哭笑不得的模样。
　　我拍着她的膝盖：“这种江湖术士的话听听就好，不要往心里去！”停了一下，接着换个方向安慰她：“知足了吧！你爸爸如此关心你，不是很好么？”她笑了笑说：“你说的对！我也是这么想的，可我爸爸就把这件事当成大事放在心里了。”
　　啊！这老爷子看上去是知书识礼的人，怎么就痴迷在这件事情上了呢？我也不敢把自己心里的话就眼下这语境当着她的面直接说出来，只得说：“要不我让我爸爸去打听一下哪里有大师，介绍给你爸爸，化解一下他心里的结？”
　　“呵呵，这事我干过！可是找来的大师都认同那叔叔说的。”她有点苦恼地摇摇头。
　　“这就没有辙了？这些大师估计都是一个老师教出来的，所以套路一样。”见此情形，我除了有点束手无策的窘迫，还能干嘛呢？
　　不过许清子又开始说：“事情是有转机的。”听得我心花路放地马上接：“怎么个情况？”
　　她用手掌托起我的脸说：“就是你！”
　　啊！我是真的有点惊讶这个神反转：“怎么就扯到我身上了？”
　　她凑过来笑着说：“某一天，那叔叔看到你的照片，就惊讶地告诉爸爸：这个女孩是你女儿的贵人！”
　　这下我可有点憋不住了：“不！我绝对不是贵人。我是正.宫.娘.娘！感情你绕了这么大个圈，就是为了和我玩这么个游戏？”
　　她一点都没有笑地说：“小澜，我说的是认真的，那位叔叔说你是天生富贵命。后来我不是问过你的出生年月日，精确到时间么？”
　　经她这么提醒，翻动脑海的储备盘是有这么回事，只是说玩星座游戏用。当时不记得准确的时间，还当着她的面给妈妈打电话询问。原来事情远不是这样简单，完全超出了我预期的范围，于是把自己的脸慢慢地从她手里抽离：“什么意思？”
　　她看着自己空空的手说：“小澜，我不是真的要骗你，当时我也是父命难违嘛！不敢给你说明白，当时我自己都觉得很荒诞很可笑，更不用说来告诉你，让你嘲笑我！”说完，她低头cuō了cuō手，然后才对我说：“这事情是我对不起你，小澜！”
　　看着这个和自己一同吃吃喝喝兼打打闹闹的朋友，此刻在自己面前像个孩子一样低头认错，我不知道是该高兴呢？还是该生气呢？只能抿着嘴尽量让自己平和一点对她说：“然后呢？不过先给你敲个警钟，那些滑稽可笑的事情就不要让我干！”她马上抬头一脸得意地看着我说：“小澜。我就知道你会原谅我的。”
　　“我是会原谅你！不过你别得寸进尺，你可以继续说完你的故事。”此刻我真是开始要打起精神来听眼前这位闺蜜的奇葩故事了。
　　她拿起啤酒喝了一大半罐之后，平息一下自己的情绪才对我说：“那位叔叔说：有的人天生面相好，只要在幼年时候破点相就能养大成人。而你这个朋友面相不是一般的好，能够长大成人就是个奇迹，所以要看看你的生辰八字。”我有点无可奈何地发表获奖感言：“谢谢你叔叔的谬赞！”
　　她继续往下说：“我和你一样是学过物理的，接受系统的科学.教育。当然不会接受这些，可是生活中就有很多科学无法解释的事情。没有办法！我不能不为自己考虑。”
　　“很正常的事情，我能理解。”我当然能理解她心里的焦躁和纠结，如同中医和西医之争一样，我们谁也不敢就这么武断地说谁好？谁不好？何况这件事牵扯到一个人未来的命运，身为朋友的我再无厘头地说话，扰乱她的心绪就显得非常得不厚道。
　　于是便正色地对她说：“没事的！你说说，我要怎么帮你？不过你千万别说什么以身相许这类低级趣味的话来！”
　　“不不不！”她连忙摇摇手，接着就说：“叔叔看了你的生辰八字之后，对我说：你朋友小的时候一定被烫伤过，下巴留了疤痕；然后被高空坠物伤过，头发里也有疤痕。而且从小体弱多病，非常多的致命伤害都挺过来，不是一般的富贵人！”
　　然后她看着我说：“小澜，当我听他说得这么详细的时候，你可知道我当时有多么的震撼吗？我是你的朋友，这些我都不知道的事情，他怎么会知道？”
　　“于是为了验证他的话就来检查我的身体？”仔细回想她曾经摸我下巴时候触摸到疤痕时，那副见鬼的惊慌表情，当时我还以为是自己的伤疤把她吓唬到，还安慰她不要怕……
　　“没错！我想用事实告诉爸爸：叔叔不是神算子，那些预测在生活中偶尔会命中，这种是小概率的事情，不必要全部放在心上，可是当我看到他说的那些都真实存在的时候，我的心都开始在动摇。”许清子的脸上开始有些茫然无助起来。
　　我也不知道该如何来界定这个玄幻的东西，就问她：“那你叔叔接下来说什么呢？不会就这么搁下挑子不干了吧？”
　　“当然不会啊！我爸爸又特意带着我去拜访那位叔叔。”许清子安静地说，好像是在说别人的故事：“那叔叔说：有的人主富，有的人主贵，而像你朋友这种两者占齐全的人非常少，所以老天就会给她非常多的磨难来锤炼。为的是值得起以后那些更好的，这是没有办法的事情。而且她以后的人生呢！还有很多的磨难，但是这个人祖辈上积了阴德在庇佑她，所以再大的磨难都会逢凶化吉！”
　　她停下来，拿起酒往嘴里送，可是手却在微微地颤抖着：“而我呢!却能从小到大一直顺风顺水的生活，前后也不过是一些略微伤筋动骨的磨难。最大的就他说的那道坎，其余时候都是锦衣玉食直到终老。”
　　然后起身走到沙发前，拿起手提包，从里面拿出一个红色的锦盒来，再回到我的面前拿起我的左手：“我问了叔叔能有什么办法化解掉你的灾难？他说没有，唯一的是把我的福气分一点给你，兴许能化解掉一些，就如同我的灾难一样，很多时候只能努力减轻，完全避开是不可能的事情。”说完，打开锦盒从里面拿出一个红色的手链，轻柔地给我戴在手上。这手链是用红色丝线编制成的，上面穿着一枚红色玛瑙和六枚做工精细的黄金佛珠，收口的地方还留了小穗尾巴，戴在手上非常得精致。仔细一看，就发现这红的有点不对劲，疑惑地抬头看着许清子：“你这个是在哪里买的？”
　　她说：“是我自己做的。”
　　“可是这个颜色不对啊？”
　　“那叔叔说了，只有用我的血浸泡过的丝线才可以帮助到你。”
　　听她这么一说，我连忙想取下手链：“这怎么能行呢？”却被她飞快地摁住了：“你听我说：小澜，我一直都有足够的好运，分给你一点没有什么的。重要的是你：那个叔叔说虽然你天生自带富贵，但是你现在元气挺弱的，如果我能分给你一些，你走的就没有那么辛苦。我能够为你做的事情就这些，其余的就要靠你自己。”
　　“清子，你不要这样！你是我的好朋友，你有事我一定不会袖手旁观的。那个叔叔的话不会次次都这么灵验的，何况还有你爸爸妈妈在，以他们的能力怎么可能眼睁睁看着你受苦呢？”
　　“小澜，你知道这个世界上一物降一物吗？有的时候就非要某一个人来做才行的！那个叔叔也不是靠这个吃饭的，他是和爸爸关系非常好，所以才会告诉这些的。记得不要让这根手链离开你太久，每隔三个月我就会重新给你换一下丝线。这样才能让你远离那些污浊，减少一些伤害。”
　　看着眼前的许清子哪里还有平时的嘻嘻哈哈？完全是一副大义凛然的情真意切。看得我心里满满是感动：“清子，你不是怕疼么？怎么敢拿自己的血来泡丝线呢？”
　　她长叹一口气，然后拉着我在怀抱里说：“小澜，我不知道叔叔说的话以后会不会应验？希望他这次失灵！但是我却不敢拿你和我的未来去豪赌！”然后搂紧我的肩膀说：“我找一护士帮忙抽一点点的血就可以泡这些丝线，没有什么大不了！”
　　“只是你一定记得要随时带着它，我希望我俩都平安无事。”耳边传来她轻柔的声音：“我一直都不敢告诉你这些，毕竟这个太玄，是不能拿出来放在台面的。刚刚叔叔阿姨在的时候，不敢说，怕引起他们的恐慌。你是他们的掌上明珠，有点风吹草动他们就会草木皆兵的。何况是这么大的事情！”
　　她的手在收紧，过了一会儿才松些力度却依旧抱着我：“我一直隐瞒着你，是害怕误导你让你产生无谓的恐慌。但是我想与其坐以待毙，倒不如主动出击。现在告诉你，是希望你心里有个底，将来真的如那叔叔说的那样，只有你能救我的时候，你不会慌张，也不会太恨我拖累你。”
　　“你放心！将来真的应验他的预言，我肯定会全力以赴去搭救你。”我用手拍拍她的背，安慰她：“没事的！我俩都会好好的。”她亦回应着：“我真的希望这次叔叔说的全部泡汤。”我俩就这样拥抱了许久，许清子缓缓开口对我说：“小澜，我有一样东西要给你看！”
　　“啊！”我有点惊讶地发出声音，今晚的事情已经很玄乎，虽然她说的有点诡异。但真正让我震撼却是：这些和我爷爷说过的事情很多都吻合起来。
　　当我刚刚出生没有多久的时候，爷爷就找高人给我看过，只是那个时候他没有告诉任何人就一直守口如瓶，直到我快要成年，他才把这些告诉我。当时的我就觉得这只是一位爷爷对自己孙女的疼爱，是一个封建迷信的把戏。却没有想到过了这么多年之后，自己的朋友又来这么一出，重叠交替之间有着太多的吻合，不得不让我认真重新审视过往，慎重调整自己的心态。
　　此刻的我也不敢告诉许清子这些，看着自己手腕上的红绳，想想爷爷说过的话，感觉自己突然有点游离起来，像只无脚鸟一样漂浮在半空，不知道哪里是自己方向。
　　但许清子却用一叠文书把我拽回地面，那两份股东入股协议书协议书，我有点蒙圈地看着许清子：“我的姐姐，这是什么意思？”
　　她拿出笔塞在我的手里：“我爸爸说，既然知道将来会拖累你，那么现在就开始弥补你。可是除了钱就没有其他的方式，这些都是我爸爸的心意。”
　　我翻动了一下合同，上面的数字可不是小数目。虽然自己见过钱也喜欢钱，就凭一个未知的预测,就收了这么壕的礼物？搞得我有点哭笑不得：“这个不行的！我真不能收！”
　　她用力地拉着我的手说：“我爸爸给你，你就拿着，干嘛要和钱过不去？”然后努力地把我推到桌前，摁在椅子上指着合同说：“签字啊！傻瓜！”
　　我转头看着她：“无功不受禄啊！”她用手指戳了一下我的额头：“别磨磨唧唧的，签字我们好去睡觉啊！”见我还是不动笔。她说：“我在这两家公司也有股份，也是我爸爸送的。”
　　恭敬不如从命！
　　我只好乖乖地在她的指引下签字，看着属于自己的合同。不知道为什么？是感觉有点不真实，这老爷子也太壕了吧！
　　许清子对我说：“小澜，别杵在那里！别说以后还会拖累你，就算没有！凭我俩的感情加我爸爸对你的赞赏，他给的你都能理直气壮地收下！大不了你以后有能力后也像我一样孝敬他就是！”停了一下，坏笑着说：“我爸爸就我这么一个女儿，就算他新老婆能给他生孩子，他的财产还是有很多要给我的。我俩是好朋友，我的就是你的，到时候比你今天拿到要多的多！”
　　晃了晃有点晕乎的头脑，我对她说：“我怎么就感觉有点心虚呢？”
　　“明天你就不会有这种感觉，我当初签字的时候也是这样，没事的！”
　　“你是他亲生的，我不是！”
　　“看你，又开始拧巴了不是！我就这么说吧！没准以后你会给我比这个还要多的东西。”
　　“借你吉言！”
　　“走吧！我们去睡觉吧！这件事办好了，我也可以回去给老爷子交差。你把这些收下，我爸爸也就安心。”


第十九章妖污王，还不束手就擒
　　她打了一个哈欠，然后说：“这件事，就我们三人知道，连我妈妈都不知道爸爸给你这些东西。你记得不要在我妈妈面前说漏嘴啊！”
　　“好的！”
　　“还有就是今晚这些切记不要流传出去。毕竟有点玄乎，我想要正常的生活。”
　　“废话！我一样啊！”我把合同收好，然后走到客厅旁边的书架边抽出两本书，把合同夹杂在中间然后放回原处。
　　一旁的许清子说：“小澜，你还是去租个保险箱吧！”我点点头说：“今天就这么放着，改天你陪我去吧！”
　　看着外面的灯光已经黯淡了许多，对她说：“我去给你拿洗漱用品，你先去洗澡。”走到房间了拿出早就准备好的洗漱包递给她：“睡衣买来是洗过了的，专门给你准备的。”
　　她看着粉红色的洗漱包，一脸鄙夷地说：“你不会是给我准备了卡哇伊的睡衣吧！这么幼.齿的颜色。”
　　“没错，这颜色是有点鲜嫩，可款式绝对是比较性.感的。”
　　“就你那保守品味，能给我挑什么款型啊！”
　　“我的姐姐，将就一下！”我连忙把她推.进浴室然后拉上门，一个人静静的坐在沙发上放空一下思绪。
　　今天发生了的这些小插曲，到底是充盈了自己新的人生呢？还是在透支着自己以后的生活？这些反复出现在自己生命中的东西，是为了让自己顿悟并真正透彻起来？还是开了一个接着一个黑色冷幽默？
　　未来？
　　该会是一个怎么样的面目在前面等待着我的到来呢？
　　等我洗漱完毕回到卧室，许清子已经躺在床上貌似熟睡中，。见状就蹑手蹑脚地拉开抽屉拿出吹风机，身后传来：“把吹风机拿来，我给你吹干！”
　　我只好转身说：“还以为你睡着了呢？原来是诈糊！”她起身走过来佯装抱怨：“朕在闭目养神等爱妃侍.寝呢？洗个澡怎么变得那么慢？你坐好，我给你把头发吹干。”
　　“这段时间有点累，刚刚冲热水在身上感觉很舒服，就多冲了一会儿。”我把原因解释给她听免得她继续抱怨。然后就把吹风机递给她，找个凳子坐好，她麻溜地取下我的干发帽，然后用毛巾擦擦多余的水，用梳子轻轻地梳理，然后打开吹风机帮我吹干头发。
　　我和许清子在学校的时候，就经常互相帮忙吹头发，原本就女孩子之间的小事情。可是毕业这才多久，我俩就感觉没有之前的那么亲密。如果不是今天我新家入伙，我都开始忘记了这个美好的小细节，淡忘身后这个姐妹曾经共同拥有的那些美好的小细节呢！
　　没有过多久，许清子就把头发给吹好。她一边收吹风机一边提醒：“小澜，你这个头发要做保养了，感觉好枯涩！”
　　我拿起面霜往脸擦：“这段时间忙飞了，就在护理上偷工减料的。所有的都是基本款，包括我这张脸，说来也觉得挺无奈的。感觉自己好像非常忙碌，却又没有什么成绩可以拿的出手！”说完，对着镜子仔细端详了一下自己的脸，好像有些东西不见了，却说不出来到底是什么不见了。
　　这时许清子走过来站在我旁边，说：“知道自己变丑啦！每件事非要我批评你才知道去反省。看看你的样子，头发枯了，气色变差了。照这个趋势，再过段时间，估计连身材都要走样了！”
　　听她这么说，我楞了一下才反驳：“我又不是靠脸吃饭！”
　　“我是怕你上街影响市容！这是我在履行身为这个城市市民的社会监督义务。”她毫不客气地打击着我故作坚强的心，然后缓了一下语气说：“每个人都要工作，职场女人的艰辛又不是针对你一个人。你自己要学会调整工作时间，在保养上不能偷奸耍滑。这个世界上没有丑女人，只有懒女人！”
　　忠言逆耳利于行，良药苦口利于病！
　　爸爸说得对，朋友就得要像许清子这样，能中肯地指出你的缺陷和误区。仅仅是阿谀奉承夸奖你优点的人不是真朋友。朋友不仅仅在一起开心玩乐，还要一起帮助成长。
　　我对她点点头说：“知道了。”然后从头开始擦基础护理。
　　一旁的她点点头：“这才对嘛！”
　　等我擦完，她拿着手机对我说：“小澜，我定了明早五点的闹钟。如果我没有醒的话，你就把我叫醒！”
　　我不解地问：“你干嘛要那么早起床呢？”
　　“明天八点，我有工作，就在这个地方。”她把手机拿到我面前翻出地图让我看，我看过之后不以为然地说：“从我这里出发，以你的车速最多也就四十多分钟的事情。”
　　“你说得没有错！那是正常的时间，可是我是在高峰期出行。你看这一路上有好几个堵车高发地段，我得把这个时间预留出来，不然就要迟到！”她把自己做的功课说给我听。
　　看着老友的认真模样，我故意说：“你是老板，迟到了也没有关系啊！那个员工敢说你不？”
　　她摇摇头说：“小澜，这你就不对了。虽然没有人敢说我，但我得对自己负责啊！既然这么兴师动众的开始，起码得拿出个认真负责的态度来工作。不然以后哪个人还敢把重要的工作给我？”
　　听着她的话，我收敛起嬉闹的心态，拿起手机对她说：“你不用预留那么多的时间，我告诉你一个节约时间的路径。”然后用手画出一条新的路径图给她看：“你出门走一段的大路，不要上高架，从这里穿过去，然后绕着这条单行道。”
　　“等等，你这个攻略是哪里来的？”她打断我。然后一脸紧张地说：“明天早上这么个走法，我是真的不能迟到的。”
　　我看着她认真地说：“这条路我办事走过多次，没有问题。”想了想，就拿出纸和笔手工画一张地图标注得更加详细之后，再递给她说：“你只要开车的时候路过这个地段，减速注意一点就好！”
　　“这里怎么了？”她有点不解地问。
　　我忍住笑把手机和纸张拿在一起对比给她看：“亲爱的，这里是生活区，难免会有小孩和老人出现，懂吗？”
　　“哦！原来如此。”她一副幡然大悟的样子，过了一会儿就黯然地自嘲：“这才出校门几天啊！感觉自己好老了，脑袋已经没有以前的那么灵光。”
　　虽然我也有同感，但是如果两个人都这么自怨自艾的话，后果就不太乐观！于是我只得扮演知心姐姐：“这不是自己做老板，什么事情都是自己打理。突然面临这么多的事务，有点死机是正常磨损。明天我不上班，不如我给你当司机送你过去。”
　　“好啊！等那里的工作结束，我俩一起去给你租保险柜！”她逐渐地恢复到原来的精明，然后说：“我们已经好久没有在一起，趁机好好聚聚！”
　　“主要帮你工作，我去当秘书吧！”我毫不犹豫地戳穿了她的诡计。
　　“何必分得那么清楚呢？”她一脸无辜地说。
　　我想了想然后说：“对了！把你的明天的行程表给我看看。”
　　“干嘛？”虽然质疑，但是还是把手机递给我：“这就明天所有已定的工作，不排除会有突发性的工作。”
　　接过手机我一看，工作量不算特别多，但是地域跨度很大，感觉是上午在东半球下午就跨越到西半球去。不由感叹这安排的无可奈何，整天在车上的时间比工作还要多？但我只能假扮尽职尽责：“作为司机当然要弄清老板的目的地，以确保用最快的速度把老板安全送达！”
　　“可是这个老板是非常非常穷。”她哀怨着。
　　“没有关系！可以分期付款，可以打个九五折！”查看完她的行程之后，我就在地图上把要去的路径重新给标明，然后再用纸誊写一遍：所要去的地方路径时间。然后递给她过目确认，乐得她连连点头：“真希望你能来公司给我帮忙，这样我的工作量就会减少一大半！而工作效率要提升太多了！”
　　我看着她戏谑地说：“一山不容二虎，除非一公一母！”不等她回答就钻进被窝说：“再不睡的话，就要天亮！”
　　我其实非常讨厌熬夜，这不仅仅是害怕皮肤变差，最重要的是天生就属于那种睡眠不足的人。一旦熬夜，第二天人跟个幽魂差不多，要有多糟糕就有多糟糕。
　　许清子也速度地钻进被窝，搂着我说：“感觉我俩有一个世纪，没有在一起睡觉了！”虽然感觉很甜蜜。但是我还是用手捂住她的嘴：“真的要睡了。”
　　她挣脱了我的手没有说话，然后用手轻轻地搂住我。不知道是我先睡还是她先睡？就感觉像是回到几个月前的宿舍生活，还是在互相依偎，互相帮助的样子。
　　第二天早晨醒来。看着身旁熟睡的清子。我róu了róu自己的眼睛，然后仔细地看着这个朋友，放下密密麻麻的工作就是为了陪我开始第一步的起航。
　　新的一天有一个的老友陪伴在身边，感觉一切都是那么鲜活美好。
　　过了一会儿，我想起应该先给妈妈打个电话报个平安。于是就轻轻地起身拿起电话拨通了号码，突然瞄到时间尚早，或许妈妈还在睡觉，就又给挂断。
　　没有想到，刚刚挂断放下，妈妈的电话就来了。清脆的铃声在安静的房间里，显得是那么聒噪，我害怕惊醒睡梦中的清子，马上抓起接听并压低声音：“妈妈！”然后快步地往外走，不料头却被东西给砸中——是一只枕头。虽然不痛但是却受到了一点惊吓。
　　此刻，除了许清子还能有谁？
　　于是我一边和妈妈讲电话，一边弯腰捡起枕头，然后反手一扔就击中了目标。只听见她夸张地大叫：“简妈妈救命啊！”
　　我下意识就冲过去捂住她的嘴，可惜迟了一步！以她那样的高分贝，我妈妈想听不见都非常难，果然那段传来妈妈急切的声音：“清子，你是怎么啦？”
　　闻声，这货一副你拿我怎么样的嚣张，从我手里夺过电话，然后示意我让开点，她随即恢复了原来的乖巧说：“早啊！简妈妈。”
　　“早！清子，你刚刚是怎么个情况？”
　　“谢谢简妈妈的关心，是简澜在欺负我！”
　　听得我一个头两个大：我这是交了什么朋友啊！明明是她先欺负我，却恶人先告状反而倒咬一口？更可恨的是这货居然把免提给打开，妈妈的声音就清清楚楚地飘入我的耳朵：“你把电话给小澜，简妈妈教训她！”
　　“好的。简妈妈！”
　　然后就看见这货一脸看好戏的表情，把电话递给了我：“小澜，妈妈都再三嘱咐你要好好的对待清子，你怎么就不听呢？快给她道歉！”
　　“啊！妈妈是这么情况，等下清子有工作，她昨晚就拜托我一定要在五点准时叫她起床。这不都过了这么长时间，她还赖在床上不肯起来，没有办法啊！我只得用点特别的方法叫她了！”我低头把声音变得真诚点，眼睛都不眨地反击着这对面的这只妖孽。
　　听我这么一说，妈妈的语气就缓和一点：“小澜，你的出发点是好的。工作是很重要，清子是你的好朋友，是应该督促她。以后要注意一下方法！女孩子要温.柔.点！”
　　“知道了，妈妈！”停了一下，才说：“刚刚打电话回来是想给妈妈报个平安，可是又担心妈妈还没有起床，就挂了！”
　　电话传来爸爸的声音：“哈哈！你妈妈昨晚一宿就翻来覆去的没有睡好。几次想给你打电话，又担心吵醒你。你们娘俩可真是神同步啊！”
　　“爸爸。”
　　“小澜，昨晚睡得可好啊！”
　　“好啊！有清子在旁边陪着呢！她很喜欢这房子的装修风格呢！”
　　“是吗？挺好的。”
　　这个时候，许清子过来依偎在我身边对着电话说：“简叔叔好！”
　　“清子好！昨晚和小澜平安无事吧！”
　　“啊！您的房子和装修都平安无事！”
　　“哈哈哈！”
　　我用手指了指时间，提醒着许清子不要继续聊天。她会意地对我点点头，然后对着电话说：“简叔叔，您和简妈妈还有什么事情要叮嘱小澜的吗？如果没有的话，我俩就要出去工作。今天我那边的工作很多，所以让小澜去帮忙。”
　　电话那端停顿了一会儿,大概是爸爸妈妈在用眼神交流什么?过了片刻，就听见妈妈说：“没有什么事情。就是担心你们昨晚过的怎么样？既然你们要去上班，那就挂电话吧！对了！记得要吃早餐，不要仗着年轻就不爱惜自己的身体。”
　　“好的，阿姨再见！”许清子甜蜜蜜地对着电话说。
　　挂断电话之后，她叹了一口气，一脸平静地说：“世上只有妈妈好！果然如此！托你的福，我多了一个妈妈在关心。”
　　听着妈妈在电话里的叮嘱，我心里是暖暖的。很多人只是关心你飞得高不高，只有这个人在关心你飞得累不累。
　　我看了看她，然后说：“你是我的好朋友，我爸爸妈妈就是你爸爸妈妈。不过此刻不是谈论这些的时候，再不梳洗，我们就要迟到。”便打开衣柜：“我的衣服全部在这里，你自己挑！”
　　她这才回过神来，看着手机上的时间，然后赶快走到衣柜前翻动了一下：“今天，你和我都得穿职业套装，我自己有带衣服的，主要是给你挑！”然后就挑了一套很正式的衣服，很简单的蓝色小西装，里面是白色衬衣配着蓝色长裤。
　　而她自己也带的是蓝色小西装，里面是白色衬衣陪着蓝色长裤。我不由问：“你不是最讨厌撞衫的么？怎么我俩都一样的衣服呢？”
　　她边换衣服边说：“此刻我们是去工作，当然得穿职业装，你赶快换上！”然后把一头海藻般的长发给梳成大光明，淡淡地扫了一下眉，一位清爽强势的职场丽人就出现在我面前。
　　我俩三下五除二地换好衣服接着刷牙洗脸，收拾妥妥当当之后，然后互相确认一下今天需要的东西是否都带齐。
　　两人才肩并肩地出门，乘电梯下楼的时候，许清子突然说：“我俩都没有吃早餐呢？”我看着装扮精致的她说：“你这样还蛮像个女强人的样子嘛！”她不接这一茬，执着地提醒：“我俩忘了吃早餐，等下就没有精神工作呢！这附近哪里有早餐店，我们赶快去买点吃吃。”
　　我故意板着脸唬她：“吃什么吃！保持身材要紧！”


第二十章调戏一下帅气哥哥
　　“大姐，不是说笑,等下饿得天旋地转！”她一脸苦恼地解释：“今天的工作看着轻松，实际上很耗费体力，现在不储备好，等下哪有那么多的体能来支撑啊！”说话间，电梯到车库，门打开，她把车钥匙递给了我。
　　此刻的车库显得安静极，空旷的车库回响着我俩高跟鞋撞.击在水泥地面的声音，清脆中带点渗人的荒凉，我俩手牵着手走到她的车前，飞快地左右上车换鞋然后发动离开，急速转动的轮胎摩擦地面的尖锐声音，在车库里来来回回地飘荡着。
　　汽车驾轻就熟地穿梭在既定的路线上，而瘫坐在一旁的许清子过一会儿就嚷嚷一遍：“小澜，你铁定要饿我早饭是吗？”
　　专心开车的我才懒得理睬她的聒噪，一直来到那个生活区，减速的时候才对她说：“看到前面那个转角的地方没有？”
　　她里面起身仔细看：“看到了！”
　　“那里有个早餐店，叫许一碗馄饨！专门卖馄饨，超级好吃！我们可以把车停路边就过去吃早餐。”
　　回过神来的她：“你就故意捉弄我是吧？一路上就憋着不说话，让我着急？”
　　“我可是个遵纪守法的好公民，你驾照是买的吗？”
　　“啊？你又在坑我，那条法律是这么规定的？”
　　“被你识破了！不过开车的时候，司机最好不要说话，免得分散注意力！”
　　说话间，就来到那个小吃店。以前路过这里的时候曾经吃过几次。这个店面不大，是一对许姓老夫妻开的。专门卖馄饨，馅是鲜肉配点虾，面皮薄且有劲道。而那碗汤熬得更是有味道，将大骨焯水过后，加点姜和料酒放在瓦罐里就这么慢慢地熬一.夜。
　　将熬好的高汤盛在白净的瓷碗里，再把煮熟的馄饨舀在高汤里，撒些许的葱花和紫菜，就是这么简单却非常可口！这里地处生活区，每天来光顾的人不少，可老两口年复一年就准备那么多食材，卖完便关门歇息，绝不多加一碗。
　　店门口就竖立着贴了一张大红纸，上面写上了三个行云流水的大字：许一碗！
　　两个简易的火炉，一个在煨着高汤，一个在煮着馄饨。旁边就是一张用水泥砌成的案板，铺了白净的瓷砖，上面放着碗和调味品。简单却干净！空气里飘荡着是那股淡淡的高汤香味。
　　停下车，女老板立马认出我来：“简澜来了！馄饨一碗！”我对她笑了笑：“阿姨早啊！今天是两碗！对了！我把车停在你店旁边的，不会影响你做生意吧？”
　　这时候，男老板走出来：“你把车停到院子里去，这里人来人往的，免得有人手欠划个痕迹。”他指导着我把车停到后面的院子里。
　　后院是很空旷的老院子，没有停什么车。我就近把车停好，然后拉着许清子走到店里找个空位坐下：“这里店面不大，味道却非常好！”
　　许清子环顾了一下四周表示认同：“虽然很简单，但真是很干净啊！”此刻的食客不是很多，也有那早起的人三三两两的坐在餐桌前，或等候，或埋头于美食中间。
　　我低声对许清子说：“今天火气不好。”
　　“嗯？”她一头雾水地看着我。
　　“刚刚和我说话的男人女人是夫妻。”
　　“看的出来！”
　　“他们看着很普通，却养了一个非常优秀的儿子，叫许世勋。是你的家门呢！”
　　一听我这么说，许清子一脸好奇地探头过来：“你是如何知道这些的？”
　　“我之前不是来吃过多次么？就见过那人，年纪轻轻的已经是交警支队的队长。”
　　“这可是副处级额！”许清子惊讶地脱口而出：“你是怎么了解的这么详细的？”
　　“有一次我无意中看到他穿制服的样子，超级帅啊！就问他在哪里上班？然后就知道一点点啦！”我连忙解释着，免得这货脑洞大开。
　　许清子有点郁闷地说：“那你不早点带我来？不过我想有这么优秀的男仔，你没有下手，估计长相有点……你是在我面前讲大话吧！”说罢，她一脸幸灾乐祸的看着我。
　　听她这么说，我有点生气地对她说：“谁跟你吹牛皮了！这哥哥跟夏晗一个级别的帅。”她挑着眉头说：“你在这里自编自导吧！反正无图无真相！”
　　看她这副完全是质疑的模样。幸好上次我路过这里的时候，遇见了他一身制服意气风发的样子，就按耐不住找了个借口和他合了张影。此刻便拿出手机翻出图片说：“来，看看吧！打打你的狗脸。”
　　许清子迟疑了一下，接过手机一看立马就换了一个表情，认真地看了许久，才说：“次奥！这哥哥的手表真好看！”
　　“嗯？”我探过头去看看：身穿制服的许世勋站在我身旁左手成绅士手轻轻地搂着我的肩膀，右手随意地放在腹部。手表也不过是普通的机械表，款式和价格都是平民风格，像许清子这种见惯了名表的人，如何会赞扬起这种表来？
　　我有点百思不得其解地抬头看了她一样：“你也太假了吧？说这哥哥的手可好看，我相信！可……”
　　她拿起手机，把图片给放大然后递给我说：“真的。这手表好看！”我顺着她地指引看：郁闷！许世勋的手恰恰放在敏感部位，明显是他刻意在用手遮挡着，加上宽大的制服不是很明显地表现出来。可经不住许清子这么放大处理，就非常直白的显示出来。
　　我忍着心里的尴尬，压抑着自己的那点娇羞，努力睁大眼睛故作镇定地对她说：“大姐，这手表的确是好看，不过我们现在是在过早！”
　　“额！”她不以为然地端详着图片，然后一本正经地说：“这就是秀色可餐啊！”然后对着我战术摇晃着身体，然后眼波一飞：“我看不是这里的馄饨好吃，是这里有帅哥看吧！”
　　看她一脸坏笑的样子，我坐直身体一副理直气壮地反驳：“我是看帅哥，又不是像你一样老是调.戏帅哥！”她故作诧异地感叹：“怎么滴？你还想调.戏人家？”
　　这个时候，有人把两碗馄饨给端来，热气腾腾的馄饨打断了我俩的口水战，然而声音更是让我尴尬：“简澜，好久不见啊！”
　　说曹.操曹.操就到！
　　这不就我俩口中的男主角来了！
　　手机页面没有恢复，估计以他那职业素养绝对是看到了这些。我有种干坏事被人逮个正着的窘迫，低头一想横竖是一刀，便故作镇定地抬头看了一下：今天的许世勋没有穿制服，只是普通的长裤和羊毛衫，。外面围着洗的有点发毛的围裙。即便如此却依旧显得修长挺拔，他一脸笑地看着我。
　　“啊哈！勋哥，你今天没有上班？”所以说天生不是干坏事的料，就别心存侥幸了。我的舌头有点不灵光。
　　他看着我一脸平和地说：“今天休假，就回来看看爸爸妈妈。”
　　“挺好的！百善孝为先！我就喜欢孝顺的男人！”许清子顺势而上地插.入谈话。许世勋转眼看着我：“这位是？”许清子毫不犹豫地抢台词：“我叫许清子，是简澜最好朋友没有之一，也是勋哥的家门。”
　　“哦！是吗？”许世勋保持着优雅的笑容，点点头说：“认识你很开心！我是许世勋。今天回家收获不错！多了个小妹！”
　　这次，许清子算的上是有自制力：“简澜总是念叨这里的馄饨好吃，今天终于吃到嘴了！”
　　“谢谢简澜的推广！这是我们家传的手艺，算的上是百年老字号了！因为爸妈不肯闲着执意要开，得街坊领居照顾着，就没有熄火。”许世勋说完这些，就提醒着我俩：“这馄饨要趁热吃，过了一会儿就要坨！你们好好吃，我去干活了！”然后就准备离开去帮忙。
　　突然想到什么，我连忙翻出之前做的路径图递给他：“勋哥，你帮忙看看！”他接过手机瞄了一眼，然后说：“这是你们今天的行程？”
　　我连忙点点头，他就指着其中的一个地址说：“你们改从这里走会更好！”不等我发问，就直接说：“照远原来的走法是没有问题！问题是那个时间段是高峰期，你们两个娇滴滴的女孩儿就不要去和一帮糙老爷们挤。从这里走，虽然会绕道费点油钱，但是时间会更短而且畅通无阻。”他一边说一边画出新的路径图来，然后就递给我，不等我道谢就示意要去帮忙便果断离开。
　　接过手机，我俩仔细地核对了一下，果然是如此！决定就用他给的路径。许清子说：“这勋哥是会生女儿的人。”
　　“怎么这么说？”
　　“大凡是生女儿的人，才这么宠女儿啊？”
　　“这次你就会判断失误了，我赌勋哥将来是生小小勋。”
　　“你这个自信度就有点不符合你食客的身份了？坦白地交代！你对这位爷了解多少？”她眯着眼睛看着我，一副打算刨根问底的架势。
　　“没有办法！我天生长了一张人畜无害的脸，有人愿意告诉我。”于是我顺带着夸奖了一下自己。
　　听我这么说，她瘪瘪嘴然后毫不留情地开损：“你就臭美吧！这个世界上最可恨的就是你这种人！明明是祸国殃民的妲己转世，偏偏长了这么一张楚楚可怜的兔子脸，欺骗普罗大众。”
　　听她这么下死手损自己，那我真的不乐意了：“您哪！就别以小人之心度君子之腹。记得这个字念“duó”！”
　　或许她也觉得自己说话过度，就笑笑着说：“我这是羡慕嫉妒恨！哈哈！我是妲己我是妲己。哎呀！你不要生气嘛！”
　　我忍了一下，才对她说：“朋友间开玩笑，我开的起！你下次看看环境。”
　　见我不生气后，她又转身去看许世勋，只见他在灶台前忙碌的背影，完全是一副行家里手的样子。看了许久，许清子才感慨：“这个世界上怎么有这么好的男人？已经坐到那么高的位置，回到家还能放下.身段做这些事。难得啊！”
　　对于她的感慨，我表示赞同地点点头：“不然我怎么可能夸他们养了一个非常优秀的儿子！”
　　许清子接着说：“谁说寒门难出贵子？这不就是？关键是还这么秀色可餐！我服气！”
　　我终于感觉放松了一点，然后拿起筷子递给许清子：“虽然秀色可餐，不过这个会更切实点！”回过神来的许清子说：“简澜，你的哥哥缘真的不是盖的，一个比一个帅！”
　　“那是当然！像我这么本分的姑娘不多几个优秀的哥哥守护，不被你这种人给坑死！”我趁机把以前她坑过我的恶气给发泄出来。
　　这会，她并不反驳，只是冲着我挑眉说：“你这个勋哥？”
　　这货一挑眉头，我就知道她想知道什么，连忙打断：“你给我打住，勋嫂是他同学，儿子都快上小学了。”我用筷子敲敲桌面，然后说：“吃东西！”
　　“天！这简直是个毁灭性的打击，居然已经结婚生子了！”她有点哀怨地抱怨，然后看着面前的馄饨：清澈的汤，乳白色的馄饨皮透着粉红色的馅。于是拿起筷子说：“看上去卖相不错哦！吃点食物弥补一下我破碎不堪的玻璃心吧！”夹一个放在嘴边轻轻地咬了一点，慢慢地咀嚼着，然后点点头：“味道不错！”
　　我指着桌上的调味罐对她说：“这里有油酥辣椒，是他们自己做的那种，很好吃的！”然后拿起醋对她说：“要不要来点？”
　　“你吃醋？”
　　“吃醋的人对感情非常专一！”
　　“来点呗！”
　　给她加点之后，也给自己加点才说：“吃面食加点醋，口感会更好！”她拿起调味罐往自己的碗里加点辣椒，然后尝了一下：“这家店是在用心在做，你要不要也来点？”
　　其实我是很想吃辣椒，但是一想到自己容易过敏，就立马打住，对她摇摇头说：“算了！”她把调味罐放回原处之后，才说：“你的自制力真是强！我就不一定能控制自己。”
　　没有办法的事情！难道就为了满足口腹之欲？却不顾自己身体接受程度。最后就是不断地去医院。我有点无可奈何地掩饰着说：“啊！我不是很喜欢吃辣椒。”面对美食她妥协，我俩都闭上了好斗的嘴。于是就这么面对面安静地吃着馄饨。
　　一碗热气腾腾的馄饨下肚之后，感觉浑身的细胞都散发着活力。我付了钱后，辞别许家人，然后去后院把车开出来，叫上许清子继续前往目的地。
　　离开馄饨店有点距离之后，许清子的话就耳边又开始：“像你勋哥这么完美的男人怎么能够这么早就结婚生子呢？”
　　“你有你勋嫂的照片没有？我要看看是怎么样的女人拿下他！”
　　我忍不住瞄了一眼，这货一副百思不得其解地在那里自言自语。估计我再不说话，她会就这个话题无限循环到天黑。于是就说：“能让勋哥娶回家的人，再差都有七成。你别在这里嘀咕了！勋哥再好都是有家室的人，你怎么能？”
　　“诶！”她冲着我娇嗔地说：“你又不解风情了不是？”想了想，此刻车里就我俩，于是就顺着她胡闹：“没事！你可以开个挖掘机去挖墙脚。”
　　她乐呵呵地说：“这才是好姐妹嘛！”
　　我还是忍不住直白：“好姐妹还要温馨提醒：记得买最好的防弹衣，找最好的外科医生。”
　　“怎么这么说？”她狐疑地问
　　“据说勋嫂是高材生！擅长自由搏击和移动射击。”
　　“你在恐吓我？”
　　“真不是夸张！虽然我没有见过本尊，但是这些都他爸妈说出来的。可信度就非常的高啦！”
　　“没事！我就不信你勋哥不近女色，我一定要让他犯错误。”受了刺激，这货就开始飚狠话。
　　“勋哥当然近女色！不然怎么会有勋嫂呢？”我干脆火上浇油。
　　“你别勋嫂勋嫂的，我的斗志都被你消磨的差不多了！。”她有点抓狂起来，然后发狠地说：“你要祈祷我成为新的勋嫂！”
　　我忍着去捏她脸的冲动，注视着前方：“亲，我在开车，大清早的，不要说梦话！”她用手掐我的胳膊：“你到底是谁的朋友？怎么能长他人志气，灭自己威风？”
　　吃痛的我差点就手滑：“我相当看好你！你是最有潜质成为我勋嫂的人。”听我这么说，她才慢慢地松开手：“这还差不多！”然后双手合十非常认真地说：“我从今天开始，每天都祈祷着勋嫂对他不好，不懂得珍惜他，然后把勋哥心给伤透，这样我就有机会做你的勋嫂！”
　　我的天！
　　这货今天又开始了猎.男之路。


第二十一章男人嘛！下一个总是更乖
　　我故意坏坏地说：“没事！就算勋嫂美若天仙，怎么能和我们清子这盛世美颜相提并论？大不了！你就小.三上位！”
　　这时候，她又恢复正常思维说：“这个性质不一样啊！勋哥勋嫂离婚，我去，没事！那如果他们好好的，我去搅和，那就是我的不地道！”
　　这话说的我心里有点共鸣，便对她说：“你放心好了！假如勋哥勋嫂离婚，我一定撮合你俩。”
　　“嗯！”听我这么说，她直立身子问：“几个意思？”
　　我叹了一口气，便说：“勋哥的婚姻好像出了点问题，具体我不很清楚！走到那一步也不是不可能的事情。”虽然不太情愿说人家的家务事，但还是说了出来。
　　“我知道了！”她笑着点头，然后拍拍我的肩膀说：“我从今天开始每个月都去吃斋念佛祈求他们离婚。”
　　我也有点不厚道地附和着：“对！我也希望他们赶快离婚，这样你就可以正大光明的去找勋哥！”
　　“这才是姐妹啊！”她一脸阳光地说说：“等下把你勋哥的电话号码给我！”
　　听她这么说，我毫不犹豫地回绝：“这可不行！”
　　“为毛？”
　　“你动动脑子吧！像勋哥这种男人身边多的是漂亮女孩儿投怀送抱。上次有人跑到店里来，都被勋哥给巧妙地拒绝掉，你就别做那无用之功吧！”
　　“那我就这么干等着？万一你勋哥不离婚，我不是误了青春？”
　　“有合适，你就考虑。如果勋哥离婚，我一定会第一个告诉你的。”
　　“这他.妈.的就有点折磨人哈！”
　　“没有办法的事情。谁让你不在勋嫂前认识勋哥呢？”
　　“次奥！”她恨恨地骂了一句，转移话题：“小澜，我认识你这么多年。从来没有听你提过你初恋什么的？难不成你的性取向有问题？”
　　“你这是什么问题？”我不由反击：“你呢？还不没有男朋友？”
　　“我是有过男朋友的！就是上次我们聚餐的吕子谦。”
　　“分手了还能如此？特意来给前任庆生？你们肯定是没有真爱过！”我表示自己的怀疑，毕竟这货说话很多时候都不能当真听。
　　“谁说分手了就一定要反目成仇？”
　　“那是你！我要是分手就毁灭掉一切，最好老死不相往来。”
　　“你这个狠心的小妮子！”她咬牙切齿地说：“我还以为能看看帅哥呢？”
　　“刚刚你不是看到帅哥呢吗？真是健忘啊！”
　　“你的意思是说，你前男友有勋哥这么帅！”
　　“不是前男友！是以前一个对我非常好的人。”
　　“这就有点意思了！你不是要忘掉过去吗？合着你跑到这里来看着勋哥，回忆你的前任？你这都是什么逻辑思维啊！”
　　“我什么时候说过勋哥像我前任？是以前一个对我很好的人，你自己强行加戏！”
　　“好吧！是我语文水平有问题！那说说是个什么情况？”她一脸八卦。
　　反正车里就我俩，我就把尘封多年的往事说出来：“那还是我十六七岁的时候和姐姐们出去玩，认识了一个警察对我很好，把我当做小妹妹在宠。那个时候少不更事，后来姐姐们告诉我：这个男仔真是素质高！原本是打算来追我，知道我没有成年，就把我当做妹妹.疼爱。”
　　“他是怎么知道你未成年啊？”许清子不解地问。
　　“人家是警察！要查这些还不是轻而易举的事情。”
　　听完，许清子一脸讽刺地说：“这人专业不错，可惜太傻了！你就不会长大么？先把目标锁定不就好啦！”
　　“你以为每个警察都是靠穿一身制服出来撩妹？”我不由自主去反驳，然后说：“一个是成年人，一个是未成年人，这本身就不是一个等级的，这说明这个人还是有底线的。”
　　许清子想了想，然后又摇头：“不对！这个人太坏啦！他在前面这么一搞，明显就把后来追你的筹码提高，你肯定会拿他作为参照物来比较的！”
　　“咱调侃归调侃，但你不能侮辱人啊！”
　　“我这是说的事实。保准后面来的人，你一定会对照这哥们的。”许清子冷静地分析：“最可恨的是这么多年之后，你不记得前任，却记得这厮。他估计就觉得你们之间不可能，然后拼命对你好！这样在你生命里留下一道深深的痕迹。看看你！到现在还跑去看勋哥来回忆他。”
　　我不由被她的分析给逗笑：“你说的很有道理！我的确是到现在会想念那个人，不过我觉得没有什么不好。让我明白这个世界上除了我爸爸以外，还有男人会对自己这么好，所以看到勋哥就会让我更加肯定，这个世界上好男人是存在的。”
　　许清子摇摇头说：“勋哥要是知道他那么优秀的男人，在你心里不过是另外一个男人的替代品，估计会吐血身亡！”
　　“谁说勋哥是另外一个人的缩影！”我脱口而出，回过神来却发现为时已晚。
　　许清子一脸诡异地看着我说：“你果然对勋哥心存不轨！还说要撮合我？这不是涮我玩么？”
　　“话不能这么说，你看你想要夏晗哥，我不是给你们制造了那么多机会？我总不能一味地让让让吧！”我毫不客气地指出她过河拆桥。
　　谁知道，她居然不接受：“夏晗是你没有心，所以才会做这个顺手人情。我算是看清你啦！你就把我当做垃圾桶，你不要的就做顺手人情！好的你就悄悄地留着！”
　　被她这么胡搅蛮缠地一闹，我简直哭笑不得：“勋哥如果真离婚，我保证一定会告诉你，但我想要的当然要去争取啊！”
　　“这个可以有！如果在一个起跑线上，我不怪你。”她有点气鼓鼓地说。
　　“我只能保证我俩是一个起跑线。但你得搞清楚的是：情场如战场！在勋哥这里，就不会把我做的功课分享给你。”
　　“你认识勋哥在先，看着公平，实际上是没有公平可言的！”她不可置否。
　　“我已经够可以！要是其他人，没准早就弄死你这个情敌！”我安静地提醒着她。
　　“我以后要防火防盗防闺蜜！”她不甘示弱。
　　“别这么极端！我和你可以共享衣服共享美食，但是不能共享男人。如果你和勋哥在一起，我能保证的是绝对不会横插一腿！”
　　“这可以！”她若有所思的说：“我也一样。关键是这勋哥到底会不会离婚啊？”
　　我看了她一眼继续安静地开车，其实自己也不确定勋哥会不会离婚。只是从他的眉宇之间，猜测他婚姻亮了红灯；从他父母亲和街坊领居之间的片言只字中，揣测他婚姻的走向。对于后续发展不敢妄加定论。最重要是我也不确定自己是怀念着以前那个人给的美好？还是眷念着勋哥对我的那些兄长般的关怀？这到底算不算爱？脑袋里都有点迷糊。
　　过了一会儿，她试探：“那你对勋哥做了什么攻略啊？”我抿嘴一笑：“这个就真不能告诉你！”
　　碰壁的她转着眼珠想了想：“你不说我也能猜的出来。像勋哥这样的男人，软肋不外乎就是他的父母和儿子。”这货果然冰雪聪明啊！立马就说中了勋哥的软肋。我安静地看了她一眼，然后提醒：“你说的只有百分之三十。”
　　“你！”她看着我迟疑地问：“你不是说不会和分享你的功课吗？”
　　“所以说你语文是数学老师教的啊！我是说不和你分享，并没有说不认可你的功课啊！”
　　“真是受不了你这种思维模式。”她抱怨了一下，然后说：“这才百分之三十，剩下的百分之七十是什么呢？”
　　想了一下，然后拍手大笑：“无非就是事业和噗呲噗呲！”凑到我耳边说：“小澜，勋哥我是要定了，你没有机会了啊！”
　　她的鼻息在我耳边萦绕，弄的我有点痒痒便扭头避开：“很多事情未必！鹿死谁手，现在说还早了点！”
　　她重新倒在座位上对我说：“事业嘛！如果勋哥真的从了我，我就动用我爸爸妈妈的资源来助攻他一臂之力。”然后把背挺直，来回地扫视我俩的胸，得意地说：“至于噗呲噗呲嘛！单凭这胸我就赢了你，勋哥这种有婚史的男人，不可能喜欢你这种清汤寡水的人。”
　　虽然知道她是在恶搞，还是忍不住反击：“没准，人家就好我这口呢！”
　　她毫不犹豫地否定：“这绝对不可能的事情！刚刚勋哥看你是哥哥看妹妹的眼神，而看我就不一样。”
　　“你就这么肯定？别给自己贴金。”
　　她并没有理睬我，自顾自地说：“我等下就去下载一部岛国爱情动作片来观摩一下！我觉得勋哥一定是闷.骚型的男人。”她洋洋得意地沉浸在自我催眠的胜利中。
　　我点点头，开始调侃她：“祖师奶奶说的对，通往女人的心是……难不成你的已经通车呢？”
　　“啊！”回过神来的她，终于有点女孩子的矜持：“哪有的事！我只是知道这些我们这个年龄段应该懂的事情，还没有实际操作过呢？”
　　见这货难得的娇羞，我义正言辞在乘胜追击：“你也太不纯洁啦！连海绵体大战括约肌都知道？还要去观摩！回去写一份深刻的检讨，一定要比党章还要深刻，赶快救治一下！不然你就会被资产阶级腐蚀掉！”
　　看着她捂脸低头的模样，我忍不住哈哈大笑起来！终于赢了一回，这赢家的感觉实在是太爽了啊！
　　闲谈嬉闹之间，车已经到了目的地，远远看去布置得有模有样。虽然我不是行家，当时还是能够感觉到主办方的用心。在许清子的指引下，我把车给停好，然后换鞋拿起各自的包下车，她带着我往会场中心走。
　　下了车的许清子收敛起在车上的顽劣，由内而外地散发出一股强大的商界女魔头霸气场。我不由也跟着收敛起微笑，努力让自己变得气场强大起来。
　　宽阔的广场上已经布置好，天空飘荡着巨大的气球，四周飞舞着这次活动的宣传彩旗，一些穿着黑色衣服的工作人员正在忙碌着做最后的测试。我还来不仔细观察环境，就被许清子给拽着往前走。虽然长裤走路不费力，可是脚下是细细的高跟鞋，的确是有点不太习惯。可看着她却能健步如飞地走，我的心里何止是膜拜，简直就快要视为偶像。
　　这时候，一个年轻的男人跑过来：“许总，您来了！”许清子对他说：“现在情况怎么样？”“很好。”那个男人语气平和地回答。
　　“嗯！”许清子对那男人说：“这是我的朋友简澜，今天过来给我帮忙。”然后对我说：“小澜，这是我的合伙人刘亦恒。”
　　我伸出手对他说：“你好！我是简澜！”他亦伸手过来：“你好！我是刘亦恒。”
　　简单的寒暄之后，许清子就对刘亦恒说：“昨天的彩排没有来，辛苦你！”他笑着说：“这些是我应该做的。现在是最后一次的彩排，请您到这边来查看。”然后在前面带路，我和许清子跟着后面走。
　　刘亦恒走得非常快，许清子也大步流星地跟着走，只是苦了我，第.一.次来就这么操练着，赶得上当年军训的急行军。可是能怎么样？咬着牙硬撑也要跟上他俩的步伐。
　　来到前面的位置，我们仨刚坐好，突然一个工作人员跑过来对刘亦恒耳语了几句，只见他皱一下眉头，然后对许清子说：“那边出了一点小故障，我去处理一下。”许清子客气地说：“辛苦你！”
　　待他走远，我才对许清子说：“你这个合伙人对你太客气了！”她看着我解释：“用“您”只是一种尊重，无关年龄。他其实比我还要年长几岁的。只是我是最大的投资人罢了！”
　　这个时候，我拿起面前的流程表看了看，然后问：“既然昨天是这么重要的日子，你干嘛还要去我那里？”
　　“真的是服了你！工作很重要，朋友也很重要。不谈这些！”她摇摇头，指着舞台说：“此刻的彩排你帮我认真地看看，用买票观众的眼光来看这次的演出。有什么意见，我是能够听的进去。”她停一下，接着说：“这是我们目前接到的最大的案子，所有的东西都是参照目前行业中最顶级的在运作，所以力求完美。”
　　“你这算得上有点不计成本地在搞呢？”我环顾一下这些器材，继续说：“不是泼你冷水，你这么做真的会收回投资？”
　　“投资当然有风险！这点风险担当都没有？那哪干得成事！不过你放心，我这次不会蚀本，只是说赚多赚少的问题。”她低头对我说：“我参照过其他同类型演出的售票数据，我们这次票卖得相当不错。不然我此刻也没有心情和你在这里闲聊。”
　　“这些数据是可以作假的。你第.一.次做，权当做是练习，不能太急功近利。总是以成败论英雄，会误导你以后的决策。”我提醒她冷静理性去看待，然后再说：“这次能一炮打响，当然对你以后事业版图的拓展有很大的帮助。”
　　她叹了一口说：“你这朋友真是没有白交，能让我看问题看的更加全面立体。当然我这次能够成功，不代表下次就会，所以还是走得很忐忑，感觉有点孤单！”我拍拍她的膝盖：“我是先把这些分析给你听，这样你工作起来就会有个坐标参考，有底气些！我相信你的能力能胜任你的梦想。”她不说话，只是把手搭在我的手上，就像以前一样紧紧地握着，彼此传递着力量和信念。
　　环顾整个舞台的搭建显得很专业。音乐响起来，灯光开始闪烁着，司仪登台之后，演员陆续登台表演。我边看边核对着时间和进度，然后尽量用观众眼光客观地来看待这次演出效果。两个小时的彩排无缝对接完成，然后当全体演职人员出来谢幕的时候，我俩都忍不住拍手称赞。
　　这个时候有工作人员过来做演出前最后的检查，许清子就拉着我往后台走，说：“你觉得怎么样？”我看着她说：“从观众的角度来看，是很不错的！我把每一个节目的时间都用手机大概的核对了一下，几乎没有误差！你果然没有走宝！”
　　她看着我说：“小样，很专业的嘛！”我看着她说：“谢谢许总夸奖！”


第二十二章职场厮杀者，怎么可能是小白兔呢
　　“这次文化节是我们目前做的最大案子。虽然没有大咖来助阵，但从导演到各个部门，刘亦恒都是下了血本在用心做。细致到舞美灯光设计、演出服装，安保紧急救援这些，包括你手里这份时间表，力求用最美最炫酷的舞台来回馈买票入场的观众。”
　　“最好是一战成名！在行业中有个口碑和美誉度啊！”我说出了她心里最想说的话。
　　她低头笑着说：“没错！钱我当然要赚的，美誉度也是要的，不能干杀鸡取卵的蠢事。”
　　“你要的可真多啊！”
　　这个时候，刘亦恒跑过来说：“许总，等下他们希望您上台讲话！您看！”闻声，许清子的表情沉一下，说：“事先都是说好，我不会干这些事情的。”
　　刘亦恒有点为难地说：“这……”许清子低声却不容置疑地说：“我希望大家记住的是这个公司名字，而不是记住这家公司有个漂亮的女老板。”
　　说实话，我也有点反感大家动辄就把关注点给弄偏。于是就安静地看着刘亦恒该怎么处理。当他把求助的眼光投向我的时候，我还是迟疑了一下，最终开口劝许清子：“这样会增加你公司的曝光率啊！”
　　她冷冷地说：“我们全体工作人员不辞辛苦地劳累了这么久，就等着今天的爆发。如果我上台讲话，你觉得大家的关注点会在哪里？这些媒体的镜头会对着哪里？别鼠目寸光！”
　　她平复了一下语气对刘亦恒说：“刘总，你的心思我能理解，我们这次的演出质量完全有保证的，用作品来吸引眼球的。”停了一下说：“我相信你能处理好这些事情，辛苦你！”然后就继续往后台走。
　　径直来到监控室，现场导演正在仔细地查看之前的画面，完全没有注意到我俩的进来，许清子也不打扰他们，就示意我坐到后面的椅子上。
　　过了很久，有人才发现我俩，率先发声：“许总好！”这时候围在机器旁的导演才后知后觉地说：“许总好！”许清子笑笑地对他们说：“大家好！你们继续工作。”其中一位导演请许清子过去查看画面，许清子摇摇头：“我刚刚在观众席上看完全程，做得不错！请保持这个质量。结束之后，我请所有的工作人员吃饭！”
　　那些人欢乐地笑，纷纷对着许清子说：“谢谢许总！”
　　许清子拿出手机拨通电话：“刘总，等下演出结束之后，我请所有的工作人员吃饭，你负责安排一下！”
　　当她挂断电话没有多久，刘亦恒就急急忙忙地拿着花名册跑到这里来，看着许清子低声地说：“许总，所有的工作人员可是非常多且非常繁琐！”她翻动一下，然后递给我：“这个你检查一下有没有遗漏掉的。”接过来一看：从导演开始，还真一个不漏地记录在上面，最后连当班的清洁工都榜上有名，我对她点点头。
　　许清子就对刘亦恒说：“这份花名册我留一份。最好就在演出结束后就聚餐，免得有所遗漏。辛苦你！”刘亦恒看着许清子一会儿才说：“许总，你做事的魄力很多男人都望尘莫及！”
　　许清子笑了笑说：“我们都是一个团队的，就不要在这里互相吹捧！这次成功之后，我们就会按照原计划跟进的，大家一起努力！”
　　刘亦恒点点头，然后就拿了一个话筒清了清嗓子说：“全体工作人员，大家好！我是刘亦恒，请各位暂时停下手里的工作，安静地听我说！”
　　透过监视器能够看见外面的工作人员纷纷在停下工作变得安静起来，他接着说：“这段时间为了这个文化节的筹备，所有台前幕后的工作人员都在全力以赴。所以我们许总决定在今天的演出完成之后，请大家聚餐表示犒劳！”然后把话筒递给许清子。许清子接过话筒清楚有力地说：“大家好！我刚刚看完了这次彩排，非常的精彩！感谢参与这次文化节的工作人员，是在你们齐.心协力之下，呈现出这么高质量的舞台。希望大家在接下来的实际演出中，保持这种严谨认真的工作态度，把这次工作做到极致，为这些天来的辛苦画上一个圆满的句号。为了感谢大家的辛苦，演出结束后，公司请刘总带领大家聚餐，表示公司对大家的感谢！辛苦大家！”
　　我站在一旁假装看着节目的流程，余光瞄到坐在工作人们中一位中年男人的细微面部表情。虽然只是一闪而过的情绪，但是我却精确地捕捉到他眼中的首肯。显然这帮大老爷们之前,并不是很信任许清子这个新老板，骨子里对这个年轻漂亮的女孩子保持着质疑和成见，怀疑她的工作能力，大概率是把她当做一个仰仗父辈成绩的小孩子，眼前的这些业绩只是在对自己的工作负责罢，并没有拿出看家本事在对待这件事情。
　　许清子说完之后，就把话筒轻轻地放回原处，然后对大家说：“辛苦大家了！请大家保持敬业的态度，用心完成这次工作，期待和这么优秀的团队有更多的合作！谢谢！”
　　刘亦恒看着许清子一会儿，然后果断地带头鼓掌：“大家辛苦了！”掌声逐渐强烈起来。许清子笑笑点点头回应着大家，然后转身来到我这里：“你跟我来！”
　　我拿着花名册拎着两个包，一副任劳任怨地跟着她走。左拐右拐地来到一间小小的房间，推开门：这是间非常小的房间，只有一张简易的电脑桌和两张椅子，连个像样的办公设备没有。许清子走进去，拉开两张椅子对说：“坐！”然后再转身把门给关好，才一屁股坐下来。把高跟鞋给脱：“这脚真是受罪啊！”
　　见状我忍不住笑了起来：“你刚刚不是健步如飞的么？感情是在演戏啊！”然后也把自己的脚释放出来。我的老天爷！这细高跟穿着性.感漂亮，可只有自己的脚趾头知道其中的憋屈，要有多难受就有多难受！
　　róu了一下脚之后，她才慢条斯理地说：“人生如戏，戏如人生。你没有看到刚刚刘亦恒是故意在走那么快？这家伙现在从心里并不是很认可我这个老板，在他的心里估计就觉得,我是一个拿着父辈的钱财出来打水漂的败家子。”
　　我点点头认真地说：“没有错！在场的很多工作人员都不一定会服你这个老板。何况他正是年富力强的年纪，明面上之所以会这么尊敬,不过是忌惮着你注入的资金。”
　　她不以为忤地点点头：“你说的没有错！所以我一定不能露怯，更不能在他们面前抱怨一声。这个刘亦恒能力是有的，傲气同样是有的。这种人用好了就会如虎添翼，一旦行差踏错就会前功尽弃啊！”她长叹一口气，然后用手摸摸额头：“该如何顾及到他的骄傲并且不损伤我的威信，在这中间找到平衡点才是让我困惑的事情。”
　　我看着老友的困扰，有点爱莫能助说：“你们这是刚刚在合作，当然会互相试探底线和能力，没有哪个团队会避开这个磨合期。”
　　她看着我摇摇手说：“小澜，磨合期是不可避免的存在。我不打算避开这个，但我可以想法把这个磨损值降低到最小。以在既有的资源上将利益扩大化，把力量用在刀刃上。”
　　我在脑海里把刚刚刘亦恒的画面再调出来，仔细地回放了一下，才对她说：“你刚刚突然宣布要请全体工作人员聚餐的时候，你不觉得刘亦恒的表情并不是很惊讶。虽然他提出了问题，我感觉他是很欣赏你的。”
　　许清子看了我一样，然后说：“我是故意在这个时候提出来的，你不会觉得我是在刁难他？”
　　“很正常。你这是在考他的随机应变能力。”
　　“这算得上是，也算不是。”
　　“这话怎么解读？”
　　“小澜，刚刚进来的时候，你看到我们的树挂，地贴，海报，展板签名这些硬件都做得非常精致完美吧！”
　　我点点头表示认可，许清子接着说：“这些都只是前期准备工作的落实程度，像这种文化节的举办还要涉及到譬如公共安全，突发停电等等太多的突发状况需要处理。而刘亦恒则是这个大局的总指挥。”
　　“等等，你的意思是说，你让他出面全权打理！而你只是在幕后操作？”我打断她的话，说出自己的疑惑。
　　“嗯！我看重的利益，而他需要的是名气！这是我们事先达成的协议！”她很轻松就证实了我心中的猜测。
　　“可是你们明明就说好了条款，为什么刚刚他还来那么一出？”
　　“你是说让我上台讲话？”
　　“对！”
　　“这不是特别意外的事情，他在试探我会不会言而无信。”
　　“哦！这个刘亦恒还真有点城府呢？”
　　“有城府的人不要紧，他只是在捍卫原本我就答应给他的东西，不要过度贪心就没有什么问题！”
　　“所以你也在试探他？突然宣布要聚餐。”
　　“小澜，换做是你会怎么处理？”她不回答我的问题，反而提出问题。
　　“按照这个花名册上的人头，按照结束的时间，的确是有点难度，不过不算是太大！”我想了想说。
　　“哦！说来听听！”她饶有兴趣地鼓励。
　　“中西餐都不是特别的多选择，因为时间紧迫和人数众多的关系，一般的餐厅都不会接也接不了这种单。只有两个选择：一是吃火锅，二是自助餐。”
　　“这么多人员的转移呢？”她接着抛出问题。
　　我只得见招拆招：“马上给靠谱的旅游公司打电话调度大巴。你不仅是在测验他的工作能力，还在测验他的为人处世呢？附带着连这个人的人品都在测试？”
　　“小澜，我就一直看好你。不过作为一个专业的团队带头人，这些都处于应急预备方案之中，他一定做了一些预备方案的。”就在我们说话之间，有人敲门：“许总，您在吗？”这是刘亦恒的声音。
　　许清子丢了一个眼神给我，心领神会的我礼貌地说：“刘总，请等一下！”然后，我俩飞快地穿好鞋收起朋友情绪。随后我才走到门前拉开：“请进！”
　　他点点头：“谢谢！”在进门来之后，径直对许清子说：“许总，关于您刚刚说的全体聚餐决定，我是这么处理。”
　　许清子点点头：“你请说！”
　　刘亦恒说：“我们人数太多，在这么短的时间里没有办法订传统的中餐，而西餐同样没有办法，所以就只能选择火锅和自助餐。这是可供我们选择的几家餐厅，请您过目一下！”
　　许清子拿过菜单在手里看了一下，然后递给我：“简澜，你也看看！”我接过来一看如预期一样，便拿出手机拍照才还给他。
　　接过菜单放好，刘亦恒继续说：“我刚刚给旅游公司打电话已经预定好了车辆，等观众疏散之后，就过来接这些工作人员过去，您看大家是吃什么呢？”
　　许清子看着我说：“简澜，你有什么看法？”这货还真把我当秘书在使唤，看了一下她才回答：“这次是我们团队的第一个大案子，大家辛苦这么久，当然要吃好点。但是关于口味这件事，刘总会比我更了解大家，希望大家能留下一个美好的回忆。”我冷静地把球给踢回刘亦恒那里。
　　刘亦恒听着我俩的对话，思考了一下才说：“我们吃工作餐的时候，大家对于辣的食物消耗比较多，我认为去吃火锅会符合大众的口味。”
　　许清子想了想对他说：“我也比较趋向于刘总的决定，简澜你呢？”这货时刻忘不了遛我这个秘书，我忍着心里的抓狂，非常诚恳地说：“没错！刘总的建议顾全到大局，的确是不错的选择。”
　　刘亦恒见状就说：“既然大家都认可，我这就给火锅店打电话。”
　　许清子和我对视一下，才说：“今天来工作的人都是我们团队。虽然我们刚刚起步经费比较紧张，但也不要太省，在合理的范围内，让大家吃得舒服点！最重要的事情是,这次真的非常辛苦你——刘亦恒！”不知道为什么？许清子没有按例叫他刘总，而且直呼其名，有种好朋友之间才有的亲昵。
　　刘亦恒站在那里楞了一下，才回过神来：“这是我应该做的，谢谢许总的肯定！我出去做事。”然后对我点点头，转身出门去。
　　待他离开有一会儿，许清子才对我说：“小澜，这个刘亦恒的工作能力怎么样？”
　　我没有说话，只是竖起了大拇指。她看着我一会儿才说：“你跟我来！”于是我把手里的文件装进手提包里，然后拎着两个包跟着她，走到四下无人的时候才低语：“大老板，你真把我当做秘书呢？”
　　她头也不回地说：“你就是我的秘书啊！”完全是一副理所应当的架势。
　　这次走到是监控室，里面有两个保安正坐在椅子上全神贯注地盯着显示屏。许清子用手敲敲门，一个保安转头过来：“许总好，请问有什么事？”
　　许清子对他说：“我们就是过来看看。”那个保安还要说什么，大概是看到我俩的气场有点压人，另外一个起身：“您要看什么呢？”我和许清子走进去看和满屏的的监视器，场内场外几乎是无所不能。许清子指着一个角落说：“你看这里！”
　　我走近一看，居然停着消防车和救护车。这里是场馆外相对隐蔽的地方，为的是不引起观众的恐慌，而场馆四周的交通要道已经开始有交警在管制起来。除了行人，所有的机动车非机动车都没有办法通过，不由对许清子竖起大拇指：漂亮！
　　她瞄了我一样，然后对两个保安说：“今天辛苦！等下演出结束后，刘总会请大家吃饭的。”
　　两个保安笑眯眯的说：“谢谢许总！”
　　许清子说：“我和同事能在这里待一会儿吗？”其中一名保安说：“刚刚让您查看就已经是破了例。如果您有工作证，我们是可以让您和您的同事待着。可是没有的话，那就不行！今天的任务重责任大！请您理解一下我们的工作。”
　　许清子点点头说：“这个我能理解。”然后对我说：“简澜，你的工作证带了吗？”
　　我的天！
　　从一开始我们就没有拿工作牌好吧！这个该死的小疏忽，我想了一下然后说：“这样，我马上就去拿！”便作势要离开。


第二十三章这TM是大神
　　许清子则说：“这样啊！我陪你去！”便对两名保安说：“谢谢你们的提醒！我们去拿就是。”然后拽着我一直走出监控室，才慢慢地松开：“怎么样？姐姐的这些都看到了吧！”一副舍我其谁的气势在坐等我的表扬和赞美。
　　我瞄了一下四周无人，才夸张地对她说：“自古英雄出少年！楼主年纪轻轻,就有经天纬地之才,定国安邦之智。亲，收下我的膝盖吧！”
　　“滚！不要拾人牙慧。”
　　“清子，你这个的确是做得不错！发自肺腑的！不过也别太骄傲！毕竟高开低走的案例不是没有。”我理性地提醒着她。
　　她若有所思地点点头：“你说的对！何况我们这个并不赚钱，在行业内也得不到多少的认可。”
　　“作为新人，你这个业绩算是不错了呀！这次的售票没有作假吧！”
　　“数据倒是没有作假，可送了不少的票啊！”她叹了一口气，然后说：“昨天是你新家入伙是人生大事，我陪你；今天是我公司第一个大案子，你陪我。我俩倒是不离不弃的啊！”
　　看着她眼中的狡黠，我立马就明白她接下来要说什么，连忙岔开话题：“我觉得你还是要仔细再巡视一下周边的环境，譬如说看看有什么疏忽的没有？保留精力观看等下的演出，还有就是对比一下兄弟单位在做这种活动的亮点，然后再反思一下这次活动是不是那些地方可以做得更好。下次做的时候可以得以提升啊！”作为被她毒舌折磨多年的我，功力还是没有她那么强劲，但是我的应变能力也不是盖的。
　　果然她点点头说：“你提醒的极为有道理，我还在头痛等下该怎么去给我父皇大人写奏折呢？”
　　“你下午是去面见圣上？”我的心里有种不祥的预兆，这货又把我带到坑里了。
　　她倒是理所应当的表情：“他拿那多钱出来，我还不得给他一个交代？”
　　“我看你那是备注的是工作？”这我真的有点急了，要知道每次和老爷子进餐，我都有种如临刑场的煎熬。
　　她有点不以为然的：“那就是工作。虽然他是我爸爸，但是现在谈论的是公事，我不能让他把我看扁。对了！你帮我把这些资料整理一下！等下我要拿给他过目的。”
　　“就一本流程表和花名册？”听得我有点急了：“大姐，如果是这样，那就不要怪我不讲义气了，我不陪你去朝圣！”
　　“你还是有点不仗义啊！我老头子昨天才给你那么一大笔钱，你今天连见都不去见他！”这货坑起我来是不带眨眼的。
　　好在我也不是吃素长大的：“这不是一码事好哇！就我手里这个去汇报。你等着你爸爸抡死你！再胆子大，再讲感情，爷不能够明知山有虎偏向虎山行啊！”
　　许清子继续忽悠：“你那说的好像是陪我闯龙潭虎穴似。”
　　“你得把前期文案，售票数据和周边开支这些给拿出来，不然就是找死。”我一口血差点喷到她脸上。
　　她看了我一眼，然后才施施然地说：“你放心！这些我早就呈递上去了，就这两样落下，下午老爷子为我设了庆功宴，指定要你去作陪！”
　　我看了一眼她，冷冷地提醒：“你就喜欢看我着急是不是？我可告诉你，昨天你在我妈妈面前是怎么坑我的？我可是记得清清楚楚的。”
　　她嚣张地笑着说：“你够胆就在我爸爸面前参我一本！”然后背着手往前走。感觉她就真的是我的老板，是每个月在我工资条上签字的那位大爷。
　　我很想把包给扔到地上，然后说：“姐姐，我是你朋友，不是你员工。”但是迎面走来的是穿着黑衣服的工作人员，又舍不得让自己的朋友在员工面前丢脸。只好平息一下心中的小心气，然后快步跟着上去。
　　感觉到我的到来，她跟没事人一样：“我们刚刚忘记拿工作牌，就这么晃荡得产生不必要的麻烦，不如我们去导演组那里观看。”听她这么说，我俩又倒回导演组。这个时候监控器的前面人没有之前多，仅仅三位工作人员在房间，而只有一位坐在屏幕前拿着对讲机在工作，其余两位不知道在摆弄着什么仪器。
　　我注意到坐在屏幕前的就刚才那位眼睛流露出赞许的中年男人。我用手碰了一下许清子，她用余光瞄了一下我，顺着我的视线转移到那位男人身上。然后明白地点点头，就走上前去：“您好！我能在这里和您一起看吗？”
　　那位男人转过头看了一下许清子，并没有过多的表情，只是点点头，然后就转过去继续工作着。
　　见状，许清子拉了两把椅子示意我过去一起坐下。
　　我俩就就这么安静地坐在监控前看着那男人工作着，他拿着对讲机冷静在调配着灯光和摄像，虽然只是细微的调动，画面却呈现出不一样的美感。感觉怎么说呢？好像人登山，每到一个高度就会有一种视野上的那种豁然开朗，带给人一种美觉上的冲击波。
　　许清子用手比了一个赞，我明白她是说这位爷不仅是在用心地做，而且做得非常极致，呈现出来的是一种专业上的精准把控。
　　我俩就这么安静地看着他工作，看着屏幕上的效果，偶尔用眼神交流一下看法。房间里安静极了，机器上反射出他的工作证：导演李建新。我用手碰了一下许清子示意她看，她微微点点头。
　　时间也在一点一滴地过去着。
　　外面的观众也纷纷在入场，我感觉有点口渴，环顾了一下房间，发现角落里堆放着一箱矿泉水，就走过去了拿了两瓶，走过去递给许清子示意她递给那男人。然后再拿水递给房间里另外两位工作人员。最后才给自己拿了一瓶，挨着许清子坐下。
　　许清子接过水对他说：“李导演，您喝口水再工作吧！”那男人听许清子叫出他姓氏有点诧异地看了一下我俩，然后咧嘴一笑：“我很想知道像你这种成功人士，是如何知道我的姓氏？”
　　许清子看着他，过了一会儿才诚恳地说：“我不知道该如何回答您的问题。首先我并不认为自己就是成功人士。因为此刻自己拥有的很多东西，是在我出生之前就已经存在的。最重要的是我会尊重每一个认真工作的伙伴，而且我知道您才是这个团队的真正领头人。”
　　那李建新大概五十出头样子，干瘦干瘦却精神抖擞。他穿着黑色的工作服，乍一看是和寻常的男人没有什么区别。他显然对许清子的回答感到些许意外，眼神变得柔和些：“你能告诉我，我是在哪里穿帮了？让你识破。”
　　许清子转脸看看我，然后才说：“这是我的朋友简澜。是她提醒了我的疏忽，差点就有眼不识泰山！”
　　“哦！小简说说，我是哪里让你看穿了？”李建新乐呵呵地问我。
　　我看着许清子心里翻涌着起码有一万种方式问候她，还是保持表面的礼仪说：“虽然您坐在角落里，可那些人的眼神，还是不由自主地在察看您的表情。我想您不是位德高望重的人，就是团队的核心人物。刚刚看了您的工作，就肯定了自己的判断。”
　　李建新微笑地点点头：“后生可畏！两丫头放心！今天有我在这里，能保证你这次的舞台质量。”许清子连忙道谢：“先感谢您！”然后拿出她的名片，两手递给李建新：“这是我的名片，请您多多指教！”
　　接过名片的李建新，仔细看了一下，然后递给房间里其中的一个工作人员：“给我保管好！”然后拿出自己的名片递给许清子：“小丫头，以后有活记得给我老李，保管给你做的利索漂亮！”接过他的名片，许清子拿在手里认真看了一下，然后递给了我保管，才对他说：“就冲您刚刚露的几手，我就佩服！还请老爷子以后多多帮助！”说罢，两人不约而同地笑了起来。一旁的我当然也觉得非常开心。工作中能找到一个非常专业的高手，对于事业上无非是如虎添翼，何乐不为呢？
　　李建新并没有过多寒暄，而是继续转身工作着。我和许清子依旧在一旁认真地查看着屏幕。
　　到了十一点的时候，场务开始放饭。就是简单的快餐——两荤一素一汤。经常吃盒饭的人都会知道那种饭特别难吃。不仅是饭比较硬，而且总是有种冷冰冰的感觉，那种流水线上下来的枯燥冰凉，能波及到自己的五脏六腑，让自己失去原本的活力。
　　当盒饭发到我们这里的时候，许清子非常利落地接过来，打开安静地吃了起来，不仅是一旁的李建新感觉到很诧异，连我这个和她相知多年的老友都觉得不可思议！虽然许清子平时吃东西不是很挑，但我认识她这么多年，可就从来没有看她主动叫过一次盒饭吃过。
　　她感觉到我的差异，头也不抬地对我说：“简澜，赶快吃，观众已经开始入场，我们只有这个时间段能够吃点东西。”听她这么说，我也就低头吃了一口，然后对她说：“这饭好吃！”
　　天知道！
　　我是最厌倦吃盒饭的人。此刻没有办法啊！不能任性地说自己吃不下啊！不仅要吃，还得装出一副美味佳肴的享受。突然感觉自己可以转行去当演员！
　　就在我俩闷头吃饭的时候，那李建新突然开口说：“这饭菜我们大老爷们都觉得很难吃，你们两个小姑娘也能吃的下去，真是够拼的啊！”
　　我和许清子对视了一下，由我先开口：“工作最重要！现在不是可以讲究的时间。如果下次我们再合作，一定提前预定好饭菜，请大家好好的吃饭！”一旁的许清子接着说：“没错！李导演，我们这次是第.一.次，很多事情都做得不够完美。请您和您的团队多多包涵！希望下次和您合作的时候，我们将做得更好！”
　　李建新看着我俩说：“以第.一.次来说，你们已经做的非常的不错！两个小姑娘不要给自己太大的压力。”然后就开始吃饭。
　　吃完饭之后，我兼职清洁工把饭盒筷子收拾好装进垃圾袋，然后放在墙边等保洁员来收。
　　时间在一点一滴地游走着，所有的工作人员都开始进入紧张戒备的状态，呈现出好像是大战前夕的一触即发。而我感觉自己像一个全身武装的女战士，看着战火熊熊，心里斗志昂.扬着准备随时卫国出征的那种激.情澎湃。
　　随着欢乐的开场舞，许清子的第一个大案子顺利地拉开序幕。她抓住我的手，感觉有点颤抖也有点冰冷。我俩就这样貌似无事地依偎在一起，只有我们知道彼此手心的汗是怎样慢慢地往外冒，是怎样彼此传递着力量鼓舞着对方前行。
　　两个多小时，我俩居然没有挪动一下，也没有喝口水，就这么安静地看着屏幕，生怕出现一点点的差池，哪怕就是细微到不能再细微的失误。
　　所幸的是，实际上的流程比预期中还要流畅。演员的表演也细致到位，灯光舞美配合得非常出彩，没有担忧中的突发事件。直到最后全体出来谢幕的时候，我和许清子才不约而同地长叹一口气：哎！
　　我抬手看了一下时间：正好两点半！
　　于是，许清子对李建新说：“李导演，辛苦您！我要去那边查看一下！回见！”
　　“回见！”李建新也累得瘫坐在椅子上。
　　她拉着我急急忙忙地跑到安保监控室，在这里查看观众离席的情况，只见黑压压的人群在往南北大门簇拥，我的心不由开始提溜起来，看身旁的许清子面色也很紧张，所幸大量的安保配合疏导非常得成功，人流在有序在挪动着，然后切换到场馆外面，外围的交通疏导明显征调了不少人手，大批的观众并没有滞留在场外，而是依照自己的归家方向在有序地散开。
　　直到场内空荡荡的时候，许清子才转身抱着我说：“总算是有个完美的结局了！”她浑身无力，我也好不到哪里去！是那种全身被掏空了站在云.端的虚幻无力。
　　不知道为什么？
　　竟然感觉到我俩有种相依为命的悲情。那一种来自精神上的互相搀扶，有种类似于血溶于水的亲情。
　　我努力振作点，拍拍她的背说：“好了！好了！完美收官了！”
　　过了许久，她才抬头看着我说：“小澜，这是我有生以来感觉最惊心动魄的几个小时，堪比……”我连忙用手捂住她的嘴：“我们还要赶去给领导叙职呢！别耽误时间。”回过神来的她点点头说：“我都差点忘了这么重要的事情。”于是，便飞快地离开这里，留下两个目瞪口呆的安保不知所措。
　　走出场馆之后，许清子给刘亦恒打了一个电话：“刘总，我现在要赶去给大老板汇报情况，这里的收尾就辛苦你了！”
　　那端的刘亦恒声音疲惫却很有力地说：“好。祝安！”
　　“谢谢！”
　　收了电话的许清子真的开始平静下来。于是我俩就快步走到停车的地方，当驶过场馆外围的时候，许清子看见穿着制服的警察还在恪守职责，想了想就给刘亦恒发了一条短信：外面执勤的警察也挺辛苦，该打点的打点！当然最辛苦的是你，自己犒劳一下！
　　没有过多久，信息就反馈回来：知道。谢谢！您也挺辛苦的。
　　看完短信，许清子微微一笑，便躺在座位上一动不动。我看着她说：“怎么感觉你好像事无巨细都在管啊？”
　　她眯着眼睛说：“虽然是他全权负责，但是难免有遗漏。有的事情该提醒提醒，能补救的赶快补救。对了！你觉得今天整体表现如何？”
　　“非常完美！”
　　“我不想听这种假大空的话！”
　　“给我五毛！”
　　“干嘛！”
　　“收了钱，我才能做你的黑子。”
　　“不要谈钱，谈钱伤感情！”
　　“不谈钱才伤感情！”
　　“给你一块，不用找！”
　　“谢谢！等聚餐的名单报上来，我们才能全面系统的评估这次的实际情况，提取最核心的价值。”
　　“怎么要等到聚餐的名单呢？”
　　面对老友，我不得不放大招：“你糊涂了？但凡是涉及到钱财的都可以作假。而音响设备租赁这块水就更深，不仅是要评估硬件还有软件，而且费用都会随着演出的淡季旺季而变化，夹着的还有经办人的手腕，这些都需要详细的结合实际情况来专业的评估。”
　　“那聚餐呢？”她继续追问着。


第二十四章狗有没有灵性，我不知道！叔叔您是真的狗
　　“聚餐同样可以作假。我翻看了一下花名册，这里面保守估计有四分之一的人不会去聚餐。因为有的人演出结束后就要赶场；有的人忙着打道回府，根本就没有时间去。”
　　“我感觉你是学财务的？”此刻这货在放毒。
　　“你别得了便宜还卖乖！我这是给你!”我连忙换个词：“这是我学习社会主义核心价值观的实际表现。”
　　许清子也不深究我咽下去的是哪个词，她有点不可置否地说：“我觉的以刘亦恒的格局和傲气，是不可能来贪这点小钱的。他还不至于那么堕.落！”
　　我认真地开车，不由嘲笑旁边的老友：“就是因为他不可能贪污，这才是大问题。”
　　“啊！这怎么说？”
　　“是他运作的团队出了问题。作为一个管理者丧失了基本的洞察力，可是一个致命的伤。”我有点质疑她：“你是还没有回血过来吧？”
　　她默默地点点头：“我真感觉自己现在还是恍惚的，有种大决战之后的空虚。”对此，我也表示认同。虽然在调侃她，其实自己也好过不到哪里去。
　　一路上就开始变得安静无语，我按照勋哥给的路径，一路畅通无阻地跑到目的地。
　　下车再三核对一下地址之后，才相信自己没有走错路。
　　这里既不是许清子爸爸的办公楼，也不是什么休闲娱乐场所。这里是居民小区！而且是那种陈旧的老小区。我不解地看着许清子：“你确定是这里？”
　　许清子也迟疑地环顾了一下四周，然后给她爸爸打电话询问：“爸爸，我们到了这里，然后该怎么走啊？”
　　老爷子说：“你们把车开进来，告诉门卫是来陈师傅家吃饭的，门卫会告诉你们怎么走。”
　　挂了电话之后，许清子念叨了一遍：“陈师傅！”然后她就老老实实地跑到门卫室：“您好！我们是到陈师傅家吃饭的，请问该怎么走？”
　　门卫是一位年过半百的老人，他对许清子指着前面边说边比划着，只见许清子点点头：“谢谢您呐！”
　　上车了，许清子才说：“这门卫是个哑巴！”
　　“这都什么小区啊？敢请哑巴当门卫！”虽然我不歧视人身体上的残疾，但忍不住心里的惊讶。
　　许清子低头说：“能听得到！而且智商不低！表达能力也非常强！”
　　根据许清子的提示，我把车开进了大院，然后在露天坝找一个空位停好，然后就跟着她走。
　　这里感觉是以前老机关大院的风格。整个环境都显出年代感，很有那种七十年代的建筑风格。没有太高的楼层，最高的也不过是八楼，我们要去的是五栋七楼。
　　沿着大青石板铺成的地面一直走，两旁是修剪得整整齐齐的小龙柏，约有半人高，间隔五六米的地方就种了一棵雪松，其主干下部的大枝叶所覆盖到的地方形成了相等面积空洞。上端的树冠已经生长得非常茂盛雄伟，即便是两树之间有很宽的距离，仍旧阻止不了它们在半空之中形成甬道，亦极为壮观！
　　此刻的小区显得有点冷清，唯独是停在露天坝的汽车暗示着这里人丁兴旺，晾晒着的衣服被单散发出生活气息。
　　来到后院就多了一些健身器材在院子中央。有几个巨大的花坛，花坛中间种了一棵白玉兰，四周密密麻麻的种满了水仙花。最让人感兴趣的是墙上爬满了藤本月季。此刻还在花团簇拥着，随风弥漫着浓浓的花香。
　　正眼看去第一栋就我们要找的五栋。楼道没有门，就这么敞开着，就沿着外墙蜿蜒而上，在外墙上留下了大小相等的长方形采光口。每个采光口目测连我们成年人的拳头都没有办法通过，从地面一直到顶楼。
　　当我们沿着老旧的楼梯往上走，就感觉整个楼道的光线是非常充沛。这楼道大概有两米多宽，干净的水磨地面已经有些斑驳。每层只要四户人家。一路上去最能感觉到岁月的变迁是进户门，有的是原来的老旧木门，有的换成了铁艺门，有的是高档的实木门，有的是不锈钢防盗门。
　　终于来到了七楼，这是这栋楼的顶楼。看着依旧是四个进户门，我俩有点傻眼了。
　　许清子看了看我说：“我俩赌一下这四家，哪一家是陈师傅？”听她这么说，我有点生气：“你是不是没有节目玩了？敲门啊！”
　　许清子搂着我的肩膀说：“我真不是和你闹着玩！我爸爸就没有说是那一户，就说五栋七楼。我还以为是一层都是？”
　　“我还以为来吃满汉全席了！”我有点没有好气地说：“你能不能靠谱点？今天人真的有点累！”
　　她拍拍我的肩膀说：“知道了！我这就再给我爸爸打电话。”
　　说话间，一单元的门开了，一位十七八岁的小姑娘出来问：“两位姐姐是许清子和简澜吗？”许清子连忙说：“是的。”那个小姑娘说：“姐姐，请进来！”
　　“这里是？”我确认一下。
　　她冲着我嫣然一笑，然后说：“这里就是陈师傅啊！”然后就把门拉开点让我们进去。
　　里面窗明几净，地面铺着白色的砖，墙面和天花板也是白色，没有过多的装饰，天花板上是一盏欧式烛台吊灯，大厅中间摆放着几张圆桌和木椅，墙边放着木质的壁柜，整体一种简约大气。
　　小姑娘径直走到一扇门前，推开门：“许伯伯，姐姐她们来了！”里面传来许叔叔的声音：“你告诉你师傅可以准备上菜！”
　　“好的。姐姐们进去坐啊！”小姑娘边说边欢乐地走开。
　　不知道为什么？我突然停下来，此刻的自己迷茫大过于胆怯，走进这扇门之后，该如何面对里面的长辈呢？
　　是作欣喜欢快，亦或是诚惶诚恐？
　　在我摇摆不定的时候，许清子在耳边低语：“你这是怎么啦？丑媳妇总是要见公婆的。”我没有回答她的调侃，用手肘杵了一下她的腰，心一横就跟在她背后进去。
　　里面不是特别的宽敞，七八个平方米大小。窗户半开，微风轻轻地撩动起薄纱窗帘在轻盈的摇摆。四周的壁灯全开，房间里的光线非常亮堂。正中间摆放着一张四方小桌，白净的大理石桌面，摆放着一张黑檀木茶盘，里面有一把紫砂茶壶配着四只白瓷茶杯，许叔叔就坐在那里安静地喝着茶。
　　“爸爸。”
　　“许叔叔。”
　　老爷子点点头，指着对面说：“两位公主坐！”
　　面前这位许叔叔在我之前的认知里，是属于那种只需要把肤色再调暗一个号，就可以去演包公的大人物。虽然许清子总是安慰我说，不要被她爸爸表面上的冷漠给唬住，其实人非常热心厚道。对于她的说辞，我是比较相信，因为之间的接触中，老爷子的确是如她所说的那样外表高冷实际对人非常好。
　　但我还是保留自己的看法：毕竟那是她的亲爸爸，她当然无所畏惧，虎毒还不食子呢！现在我俩是好朋友，老爷子当然会爱屋及乌地对我好，但自己撑死了就是他女儿一好朋友。她能做的事情，未必我就能做。一旦触及逆鳞，鬼知道他会用怎么样的方式来对待我这个和他没有任何血缘关系的人，所以我觉得理智保持距离感是最好的方式。
　　老爷子今天穿着浅灰色的羊毛衫，虽然还是那老.二八开的短分头，标准的国字脸上已经开有些松弛了，原本很浓密的大刀眉也开始有点稀疏起来。不知道是自己之前的认知上的偏差，还是许爸爸在悄悄改变。我觉得他今天没有之前的那种寒气逼人的凛冽，居然有点慈祥长辈的感觉。
　　本着以稳妥为基础，我和许清子就乖乖地拉开椅子坐在他对面，许爸爸对我说：“简澜，我比你父亲年长许多！你以后要叫我一声伯伯！”
　　嗯！
　　是什么情况？虽然之前我也见过许爸爸，但是他非常少提及我的家人，只是寻常的问候罢了。怎么就突然提及我的爸爸呢？还知道彼此年龄上的差异？
　　等等，情况有点反常啊！
　　先是莫名其妙就给了我一大笔钱，然后说是给我们庆功，结果来了这么寻常的地方。这是上演的哪一出啊？
　　不由用脚尖踢了一下许清子的脚，她微微侧脸也是大写的一个蒙圈。
　　许爸爸拿出手机翻出一张照片递给我看：那上面居然是他和我爸爸乐呵呵的合影，而且还不是自拍，是有第三者帮忙？
　　难道是我妈妈？
　　亦或者是许清子的妈妈？
　　最重要的是这张照片上的脸分明备注的就是我俩刚刚认识的那个时期，这就意味爸爸们之间的友谊是和我们在同步进行着？
　　这个照片的出现引起了我思维上的连锁反应：这么多年，爸爸妈妈都没有说过他们认识的事情？这帮长辈是什么意思？明明就认识而且看上去相处得还不错，但这么多年却绝口不提。
　　难道说这个世界上就没有可以绝对相信的人了？
　　我把手机转了个方向递给许清子看，她也一脸云里雾里，就在我俩面面相觑的时候，许爸爸把手机给拿回去放在面前的桌面上，对我俩说：“你们在学习和这个世界和平相处，我们也在学习如何当一个与时俱进的爸爸，我们不是天生就会当爸爸的。所以要相互交流经验让自己变成更优秀的爸爸。”太高端大气上档次！听得我想给他老人家跪下，明明就是欺瞒，还能说得这么冠冕堂皇？这就是江湖上失传很久很久的灯下黑呐！
　　“可是您从来都没有说过您和简爸爸认识啊？”许清子说出了我心里想问的话，这老一辈怎么能这么捉弄自己的孩子？难道觉得这是件快乐无比的事情？
　　许爸爸看着我俩非常认真地摊开手说：“现在文明社会不是讲究隐私么！就许你们年轻人讲！我们老人家就不讲？这是双标了啊！”
　　“您一直说我们父女间相处是以公平公正民主为基础的么？却用这样的事情来降低我们父女之间的信任，绝对损害了作为父亲的权威性。”许清子不是吃素长大的，她迅速忿忿不平地反击着：“最重要是你们一直要求我们做到的事情，你们自己却言行不一集体这么来忽悠我们，就看着我和简澜像两个傻瓜一样转悠？这就有点说不过去了！”
　　“你不能欺负我老年人脑袋不灵光，就给我偷换概念啊！首先我们并没有欺诈你们，我们也只是偶尔在一起喝喝酒，交换一下为人父母的经验。其次我们从来都没有说过我们不认识啊！”果然姜还是老的辣！许爸爸的话居然让我俩无力反驳。
　　想了想，我还是决定反击一下：“我觉得您和我爸爸是不应该把这件事情给隐瞒这么长时间。毕竟我们知道后，是有点不被尊重的感觉。身为父亲应该是以德服人，而不是拿着父亲的名义来做些让孩子们感觉有失公允的事情。”
　　许爸爸看了看我，然后对着我俩说：“你们要公允是吧？好，你俩给我听着，从小到大，你们吃的喝的用的是从哪里来的？这些不需要用金钱来支撑？这些都是我们做父母需要努力工作获取的。当我们去努力工作的时候，你们抱怨我们对你关心不够。所以你们更多亲近妈妈，我们不能嫉妒；当你们受委屈的时候，我们要不顾一切地站出来为你们讨回公道，我们不能害怕；就因为我们是爸爸，我们要为你们撑起一片天，让你们无忧无虑的成长，让你们在成长的环境有保障。难道我们就没有困惑？谁天生会当爸爸妈妈？我对于做爸爸的感受，只是来源于我的父亲教育我的方式，那全是教育男孩的方式，这就不好使了！你们是女孩儿。我们是鼓励你们要勇敢，但不能用教育男孩的方式来对待女儿啊！那就会让你们对于性别有错误的认知而误导你们以后的人生。”不知道为什么一贯沉默寡言的许爸爸突然变成话痨了。
　　正在我和许清子沉浸在许爸爸的长篇大论中，反思自己是不是真的误会了什么？而问题根源是出在自己这里，自己的父母是非常公正民主。接下来许爸爸的话立马就让我俩清醒过来。
　　他说：“参照国际上公平等价交换的原则，我们对于你们完全是不计投资回报率和边际成本的风投，以我们对你们这么多年的投资和管理，到现在还是趋向于沉没成本的方向。而我们没有撤资，就是因为我们是你们的爸爸。作为对投资人心里上的安慰，应该赋予我们享有最高解释权。这件事你们是丧失了任何申述的权利，这是作为父亲的特权。这件事就这么定了！”这完全把五千年历史的父权□□，换了一个新马甲就出来荼毒我们。
　　我就说吧！
　　江山易改本性难移！这帮老爷子哪有那么多的开明给我们？我和许清子交换了一下眼神，都在无可奈何中明确地认可了这个不争的现实。于是我俩心照不宣地决定用沉默来抗议父母亲的这种行为。
　　看着我俩的小动作，许爸爸选择完全忽视则继续开始讲课时间：“我喜欢聪明的年轻人，看到你俩就如同看到当年的我，真是好！聪明人就要干聪明事！这才对的起自己的天赋。”这话怎么感觉是在拐着弯夸他自己呢？
　　被老爷子上一记化骨绵掌给打掉了起码有七成的内功，此刻我不敢轻举妄动，许清子也是。
　　最重要的是今天气氛不太对劲，感觉老爷子挖了不少的坑在等着我俩往下跳。所以就目前的形式来看，我和许清子除了持续着沉默还能做什么呢？
　　胳膊拧不过大腿啊！
　　这果然是至理名言啊！
　　停了一下，他接着说：“但凡聪明的人就有一些小毛病，譬如容易走极端，在死胡同里和自己过意不去。譬如恃才傲物，容易曲高和寡。所以真正能够有一番成绩的人都是拥有智慧的人，心胸豁达的人。这个是需要重点点醒你们两个的事情。”
　　对！此刻您说太阳是从西边出来的，我们也不敢反驳啊！
　　“对！有则改之无则加勉！”争强好斗的许清子此刻乖乖收敛起自己的锋芒，表示出有史以来最大的谦逊。
　　我也跟着点点头：“没错！我一定会铭记许伯伯的教导！”努力让自己变得诚恳点。


第二十五章你不用踮起脚尖，爱你的人会为你低头
　　天知道，我俩是多么希望老爷子看在我们如此温顺恭良的份上，停止他的教育时间。今天累得要死要活，原本以为老爷子会看到我们没有功劳也有苦劳的份上，且这么辛苦绕了大半个城过来，能给吃点好吃的好喝的，结果劈头盖脸就是这么一顿杀威棒。
　　可怜我俩中午就吃了那么点盒饭，在上蹿下跳中早就消耗得毫无空余。此刻胃正在火烧火燎地叫嚣着，感觉给一只羊我俩都能毫不犹豫全部消灭。此刻最盼望着赶快能吃点热饭热汤让自己舒服点。
　　可惜的是。
　　许伯父继续开课：“我和简澜爸爸在教育孩子的理念上有非常多的共同点，也很欣赏对方的孩子，相信我们的女儿不会比别人家的孩子差。所以看到你们两个今天这副模样，我们是很欣慰的。”说着，他话锋一转：“现在你们两个都从学校出来，开始尝试着真正的独立。有很多的道理我们老早就讲给你们听过，为了加深认知度，所以今天重点说是对于你们以后有帮助的东西。”
　　许清子用手在桌下轻轻的捏了一下我的手，我微微点点表示收到她的安慰。
　　人不可貌相啊！
　　这老爷子一贯是言简意赅的人。今这是怎么啦？是谁在用乾坤大挪移把那个话少的许伯父给换走了？对比之前，我非常深刻地表示自己错了，还是要原来那个沉默寡言的许伯父好。虽然感觉有点冷漠，可是好吃的好玩的一样也没有落下啊！哪似今天这般笑面虎的做法，而且看他今天这个架势，估计是要把以前没有讲的话全部给弥补起来。接下来的发展趋势完全如我揣测中的那样，感觉猜考试题目的命中率都没有这么高过。
　　只见老爷子慢悠悠地把茶水给倒在茶杯里，轻轻地放在我和许清子的面前：“这是上好清明节前的茶叶，尝尝味道！”
　　喝茶！
　　该怎么办呢？饿得要死的人再喝杯茶，那无疑是火上浇油！这个常识，许伯父不可能不知道啊！看来我俩今天这是着了老爷子的道！他是在一个巴掌一粒糖衣炮弹地轮番收拾我们啊！我俩已经溃不成军，还不得不苦苦强撑着应战。
　　我瞄了一眼：茶汤绿中透着微黄，这绿茶看上去还真是不错！端起来轻轻地抿了一小口，口感是有点鲜爽，但味道却微微浓了一点。不太像之前爸爸给我喝的清明茶味道，但又担心是自己孤陋寡闻，而欠缺了对清明茶的认知，就选择默默地不做声。用余光瞄看许清子怎么做，只见她抿了一小口之后，砸砸嘴：“爸爸，您这可不像是清明前的茶，感觉像是清明后的茶。”
　　他一脸严肃地说：“胡说！这就是清明前的茶！你是今天肯定是累坏了，味觉上有了偏差。简澜，你来说是不是清明前的茶？”他随手就把我拖下水。
　　听他这么肯定地说，我的确是有点摇摆不定起来，便端起茶杯再来一口，这个感觉还是有点偏差，想了想对他说：“伯伯，我感觉是清明后的茶。”
　　许伯父指着我手腕上的手链，不紧不慢地说：“简澜，你不能因为收了清子的礼物，就指鹿为马啊！我给你的可比清子给的要多得多！轻重你可要掂量清楚啊！你再好好地想想。”
　　听他这么说，我突然想起为什么刚刚进来的时候，感觉老爷子的余光瞄了一下我的手腕，原来真不是自己的错觉。我决定相信自己的判断，力撑自己战友到底：“许伯伯，这绝对是清明后的！”见此情景，许清子也赶快再喝一口，仔细评鉴后笃定地说：“我不改答案，这就是清明后的！”
　　许伯父看着我俩一会儿，才点头笑着说：“没错！这是清明后的。”然后继续冲茶：“茶，生于土木，沉寂金火，复活于水。”悠闲自得地给我俩续杯。
　　虽然我不是特别喜爱喝茶。可是家里的爸爸喜欢，耳濡目染中也了解一些关于清明茶的知识。譬如有养肝清目，化痰除烦渴、清脑提神的功效。但是仅此而已！纯粹就为了让父亲心里欢乐，有的时候陪着他慢悠悠地喝点，听他说说中国茶文化。
　　此刻许伯父说的话，我的爸爸也曾经说过，并不觉得很生涩难懂。
　　许清子把带来的花名册和流程表递给他：“爸爸，这是之前落下的东西。”老爷子接过瞄一眼然后放在一旁：“两位公主，精简地说说今天的感受。”
　　离我俩预测中的八九不离十，果然有这么一个环节。
　　许清子说：“看着容易做着难。”许伯父点点头，又问：“简澜呢？”我就同样简化：“痛并快乐着！”
　　这个时候我们的救星出现！
　　那个女孩端着托盘进来，里面装的是白毛巾和温开水。她用镊子夹起来，先递给许伯父然后才给我和许清子。这热乎乎的毛巾擦在手里，感觉把之前的疲劳也一并给擦走掉。等我们擦完之后，她就把毛巾收在托盘里，再依序递给温开水漱口，最后把这些收好端走。
　　过了一会儿就端来碗筷酒杯。这碗是寻常的白瓷碗，筷子是寻常的竹筷子，酒杯是寻常的白瓷酒杯。餐具是非常简单，两个小菜更简单：一个炸花生，一个腌萝卜。还是先给许伯父摆放碗筷之后才给我和清子。把小菜放在桌上之后，转身出去时候把茶盘茶具一并收走。
　　许伯父拿起筷子夹起一粒花生对我们说：“你俩尝尝味道如何？”然后放进嘴里慢慢地咀嚼起来。
　　我和许清子也拿起筷子开动，不知道是中午吃盒饭的缘故，还是此刻自己真的是饿疯了，就觉得那原本是极为普通的炸花生是那么酥脆可口，而那腌萝卜更是爽口中有点酸有点甜，感觉和平时吃的小菜有天壤之别。
　　小姑娘又端了一罐花雕酒进来，只见她用手套端起酒瓶小心翼翼地先给许伯父斟酒，然后才给我和许清子斟后才出去。
　　那酒倒在杯子里居然冒着热气，呈现出琥珀色，挺通透也略微偏红了点！许伯父端起酒杯抿了一口说：“嗯！不错！你俩喝呀！”
　　我看了看面前的酒，然后说：“许伯伯，我是不太会喝酒的，这您得包涵一下！”许伯父听了一笑：“简澜，你和清子这么好，也没有被她影响？她的酒量可不是一般的好。”
　　一旁的许清子帮腔：“爸爸，我和简澜是好朋友。可是这好朋友是在感情上，不是说喝酒这些都非得一样。”
　　许伯父用少有的温软语调，指着花雕说：“简澜，这是当年清子出生的时候，我和她妈妈存放的花雕酒。今天是清子的大日子，就开了一罐。你尝点！”
　　原来这罐花雕是有如此来历的。我也就不好继续僵持，便端起来浅浅地抿了一口。嗯？怎么感觉是甜的！我转头去看了看许清子示意她喝。见状她连忙端起杯子喝了一口，然后挑了一下眉说：“爸爸，这酒怎么这么甜啊？”
　　许伯父说：“当年就是甜的！存了这么多年还是甜的。”或许是回忆起许清子出生时带给他的欢乐，或许是曾经美好的回忆让他触景生情。他沉默了许久才对我俩说：“这酒加热不仅仅是温暖身体，还有养生健体的功效，慢慢地喝！今天是给你俩庆功。”
　　这时候，菜开始陆续地上，菜不是很多。就是有两荤一素：青椒炒肉，蚂蚁上树，糖醋白菜，连汤都没有啊！
　　看得我心生纳闷：这老爷子不是吝啬的主啊！怎么今天说着也是给我们庆功，就请吃这么寡淡的菜？就算寻常吃饭也不是这种规格啊！要知道您女儿和我都可是无肉不欢的主啊！但妈妈一直教导我做客之道：人家做什么吃什么，想吃自己去买！何况此刻这位许伯父完全不是按照以往的套路在来，更不能说什么。
　　许清子也有点云里雾里地看着桌上的三道菜，迟疑了许久才用脚碰碰我。我明白她的意思是：我们先吃，吃不好，等下我俩再重新找个地方吃。
　　这时候，那小姑娘又送来热气腾腾的米饭，依旧是先给老爷子盛才是我俩，然后就站在一旁给我们斟酒续杯。
　　这饭粒晶莹剔透入口也是软糯细滑。菜虽然少不过配酒下饭，却是一种从来没有过的味蕾盛宴，感觉吃得浑身细胞都开始舒畅起来散发着热量。
　　三人低头闷声吃饭，小姑娘就在一旁负责帮忙斟酒添饭。
　　菜虽然少，我俩却感觉吃得非常舒服。吃饱喝好放下碗筷之后，小姑娘就送来漱口水，等我们漱口之后，她飞快地把桌面上的碗筷收拾一并端了出去，然后再把茶盘给送进来。这次一同来的还有一位略显富态的中年男人，他穿着普通的白衣长裤，对着许伯父说：“老哥，还满意吧！年纪大了，手艺就不如以前了！”
　　许伯父则说：“宝刀未老！一起坐！”拉开一旁的椅子让那男人坐下，然后对我俩说：“这位就是陈师傅，你们得叫陈叔叔！”
　　“陈叔叔好！”
　　“陈叔叔好！”
　　我俩异口同声地说。
　　“好好好！”那刘师傅乐呵呵地对许伯父说：“两个丫头长得真俊俏啊！两个都是你的?”
　　许伯父指着许清子说：“这个是我亲生的丫头，许清子。”然后指着我说：“这个是她好朋友简澜。两个丫头好着呢！这就跟我亲生的一样。”然后把装有茶水的杯子递给他：“请喝杯茶！”
　　刘师傅接过杯子喝一口说：“好，真好！”也不知道是说茶呢？还是说人？然后放下杯子对许伯父说：“老哥，我厨房还有事，你们慢慢聊！”
　　“你忙！你忙！”许伯父客气地说。
　　待他们离开之后。
　　许伯父喝了一口茶，对我们说：“知道刚刚出去的那位陈师傅是谁吗？”
　　我和许清子对看了一眼，然后她才迟疑地说：“那位爷不会就是传说中，御膳房厨师的传人吧？”
　　“没错！”许伯父乐呵呵地点点头：“不枉费我带你们两个来这里啊！”
　　这一天累得要死要活下来，看见任何食物都觉得是人间美味！原本是期待说老爷子请客能吃点好的，末了就那单薄的菜？我俩在那里囫囵吞枣似地填充胃，结果您再告诉我们这是顶级厨师的手艺？虽然我知道越简单的菜越考验厨师的手艺，但这却让我真真切切地体会到了猪八戒吃人生果的尴尬来。
　　今天这风向不是一般的不对劲啊！
　　我在桌底下用手给许清子写了一个字：“闪！”。她心领意会地眨了一下眼睛，从包里拿出昨天我签署的文件，递给许伯父：“忘了把这么重要的文件交给您，我们还有事要先走一步。”
　　老爷子接过后翻动了一下，随手和那花名册叠放在一起，然后沉声地说：“怎么？这翅膀都还没有硬，就开始嫌我烦啦？”
　　听他这么说，心想是福不是祸是祸躲不过！我俩手握在一起决定共同进退，可怎么都感觉有种狼牙山五壮士的悲壮。
　　老爷子用眼睛看了看我，再看看许清子，才开口说：“刚刚茶的感觉怎么样？”
　　“很好！”
　　“很好！”
　　我俩异口同声地称赞着。
　　听我俩这么说，老爷子用一种从没有过的戏谑眼神看着我俩许久许久，才憋不住笑说：“好什么好？难受死了吧！就别在我面前口是心非，真当我是老眼昏花？我这是让你俩感受一下被人欺负，只能吃哑巴亏的滋味。”说罢，他用手敲敲桌子：“你们两个从小就是父母亲的掌中宝，一直被呵护得非常好！在蜜罐子里呆久了，就容易忘记人间疾苦也忘记人间险恶。我今天是让你俩来感受一下父辈当初创业的艰难。你们别看我现在的成绩怎么样！当年为了办理一个手续，跑去找经办人，结果人就把我晾了一天之后，然后才同意和我吃饭，我当时可是饿了一天，上桌就给倒三大杯白酒，喝了再说话。”说完这些，许伯父端起茶杯喝了一口茶。
　　“然后你就喝了？”许清子小心翼翼地问自己的父亲，眼神里掩饰不了的是心疼。
　　许伯父点点头：“没办法！喝得我当时是天旋地转，还得硬撑不让自己倒下。自己想做点事就得靠自己去努力。”
　　“后来呢？事情办成了吗？”我不禁担心起来。
　　许伯父看着我俩说：“不要害怕！我一大老爷们！没有那么脆弱！不然也不会有今天的一切。”说罢，端起茶杯慢慢地喝。
　　许清子连忙起身查看一下水壶里有没有水，然后端起空了茶壶到门边叫：“服务员，请帮忙加点开水！”得到回音后，才回到桌边和我坐好。
　　过了一会儿，那小姑娘就拿着暖水壶过来，给茶壶里加了热水，然后把水壶放在桌下便离开。
　　不知道为什么？
　　我敢肯定许伯父经历的一定不像他说得这般轻描淡写，但却不知道自己该说些什么来安慰他，还是像许清子一样做点事情来孝敬他。环顾四周无从下手，只能和许清子就这么安静地坐着。
　　过了一会儿之后，许伯父抬头看着我俩说：“我告诉你们这些，不是向你们诉苦，而是希望你们懂得你们今天拥有的是如何来之不易，是老一辈辛辛苦苦努力得来的。要懂得珍惜这些资源，懂得为自己进取。虽然你俩是女孩，但是我们中华自古就有巾帼不让须眉的传统。古有花木兰、秦良玉，武则天，这些女性带兵打仗从政哪样输过男性？如今有女足女排，哪一个不是比男儿强呢?”
　　他停下来喝了一口茶，然后说：“当然不会是要求你们去从军打仗。时代不同，所处的环境不同，你们需要保留的是这种精神。在我们给予的平台上起飞，结合这个时代的环境，做出属于你们自己的成就来！”
　　这些话我爸爸也曾经说过。此刻许伯父又再次阐述出来，心灵感受到反复地撞.击，好像有些东西在悄然发酵，然后慢慢衍生变成一丝丝的气流，开始游走在身体内。
　　我瞄见他手中的茶杯空了，就起身拿起茶壶对他说：“许伯伯，我给您添点水。”他抬头看了我一眼，然后把茶杯放在桌面上让我添水。做完这一切之后，当我坐下的时候，许清子伸手轻轻地拍打了一下我的大腿，表示着她的感谢。
　　许伯父继续喝着茶，这时候的我俩没有之前的浮躁，就这么安静地坐着，感觉回到了乖乖听话的小孩时代。


第二十六章僭越和暧昧死无对证
　　过了一会儿，许伯父又开始说话：“最让我们担忧的是,你们两个都这么漂亮，拥有的资源又是这么多。现在这个社会虽然整体素质不错,但是鱼目混珠的事情仍旧是存在的。就这么一眼望去，就你们这拨人出挑，那些歹人不冲你们下手冲谁呢？看看那些新闻报道出来的事情，就能清楚地知道我不是在恐吓你们。所以你们自己对自身安全要提高警惕性，这个世界不怕贼偷就怕贼惦记！”他不由长叹一口气，微微蹙着眉头继续说：“以前我们是能够保护好你们，但现在就不一样了！你们开始离开我们的庇护，要独自去面对这个大环境，有很多事情我们就鞭长莫及。”
　　我终于明白了老爷子的良苦用心，不禁感慨这个世界上的爱有很多方式表现出来。或许有的时候，当时是觉得有点简单粗暴。过后就会如同饮茶一样回甘。
　　许清子同样感触颇深地深呼吸一口气，然后才说：“爸爸，我记好了！一定会好好地走好自己的路，不让你担心！”此刻她表情真是很凝重，没有平日那般轻佻和伪装。
　　许伯父若有所思地看着我俩说：“我们的四大名著，你俩都看完了吗？”听他这么说，我俩都点点头表示看过，然后许清子有点心虚地说：“只是走马观花在看，不一定会记得很清楚。”我心里也暗自地叫苦：自己也一样啊！不会考我们要求说出哪个回合哪个章节来吧！
　　而许伯父说：“好！那你俩说说对《西游记》里唐僧的看法？清子先来。”许清子抿了一下嘴唇，然后才说：“唐僧让我们明白，想要取得真经，就必须克服自身的恐惧，忍受九九八十一难。所以做事就要胆大心细！”听得许伯父直微微点头认可，然后对我示意开始。不想抢了朋友的风头，毕竟他们父女难得相聚，我笑了笑说：“清子说的就是我想要说的。”
　　“年轻人不能这样拘束，要把自己的想法说出来。”许伯父直截了当。
　　我想了想，然后说：“唐僧不仅是取回了真经，保全了整个团队的完整，而且完成了一个领导人的蜕变，和很多优秀的人成了朋友。”然后有点紧张地盯着许伯父的表情，看他是怎么评判我俩的回答。
　　许伯父又端起茶杯却不喝，再放下才说：“你们两个都说得都不错！回答真好！这就是你俩的细微差异。”然后对着我俩说：“你们知道为什么我会有今天吗？不仅仅是因为我够努力够拼，因为我还有一帮非常不错的团队在背后运作，除此还有一帮优秀的朋友让我能公正客观地看待很多事情。”
　　这时候，许清子起身给许爸爸添水：“那爸爸说说我和简澜之前的差异，我俩一定洗耳恭听。”我也点点头表示赞同。
　　许伯父看着自己的宝贝女儿，不由乐哈哈：“如果按照男孩的标准，就是将才和帅才的区别！如果按照女孩的标准，就刀马旦和大青衣的区别！”果然爸爸们都是一个套路。
　　“等等！许伯伯，将和帅可是一个级别的。”我毫不犹豫地指出他的漏洞，虽然我很尊重他，但是不能让他就这么忽悠我俩。他更乐：“丫头，学艺不精了吧！在象棋规则里，将和帅是一样的。在军队编制里，将和帅可不是一个等级的。”
　　冷静一想，的确是如他所说的，感觉又被他摆了一道。怪谁呢？只能吃一堑长一智。许清子见我垂头丧气，就坐下来搂着我的肩膀：“那就请爸爸点评一下，我俩谁是帅？谁是将？谁是刀马旦？谁是大青衣？”
　　许伯父看我俩，收敛起笑容说：“就目前看，清子是将是刀马旦。简澜是帅也是大青衣。”他这个答案让我俩面面相觑，完全出乎意料之外，我不解地慢慢坐直身体，清子的手也在从我肩膀上慢慢地滑落。
　　看着我俩的表情，许伯父一副意料之中的事情。他说：“从你们上学开始认识，我就在观察着你俩的一举一动。这么多年来，虽然清子进步很快，但这个就跟你喝酒一样是要讲点天赋。”说完他看着许清子默不作声。
　　“这个没错啊！我是怎么练也喝不赢许清子，但这个跟能力相提并论就有点牵强了吧！”虽然许伯父是在夸我，可是我觉得这个有点荒谬啊！就忍不住说出来了：“何况现在许清子已经开始独立创业，而我只在朝九晚五的上班，怎么可能比她厉害？”
　　许清子也恢复了元气：“爸爸，您不能因为简澜说的和你观点相近，就徇私舞弊偏袒她啊！我才您的亲生女儿啊！”
　　“就因为你是我的亲生女儿，我才会支持你和简澜做朋友。朋友间是互相影响互相成就的。因为简澜不仅家教好，而且她的悟性比你高。虽然她看上去没有你这样的强势，但是我知道她很多时候是顾忌你而在让你。如果你俩真的斗法，你未必能赢得过她。”许伯父的这番话，有些是说中了，我有时的确是顾忌到她家庭变化而刻意让着她。
　　“简澜。”他转头看着我，诚恳地说：“虽然你比清子小，但你做的很多事情，我都知道！非常感谢你为她做的一切。我和她妈妈离婚对于她来说是件非常大的事情。我很感谢你父母亲把清子当做自己的女儿在对待在管教。你记住：人生是大浪淘沙！笑到最后的人才是真正笑！”
　　听着许伯父的话，我突然想到什么，就问：“所以您就找个借口给我那些东西？我爸爸知道这些吗？”许伯父看着我说：“也不全是的！清子说的原因占有一些比例。你爸爸不仅厉害，而且值得人尊重。当然知道我会送你礼物，但他不知道我会送这么大礼物罢了。”
　　我点点头礼貌地说：“在这里谢谢许伯伯送这么大的礼物给我！”许伯父点点头：“你父母能给清子的东西，有很多我当然没有办法给你，我能给的就只有钱和这些经验，是希望你们能借鉴我们的过去少走弯路。看到所谓青出于蓝而胜于蓝！我们也觉得值了！”然后再看着许清子说：“我是你的爸爸，能够给你的就会尽力给你。有些事情的发生是没有办法的！不要沉.沦在过去，你要学会越过那些瑕疵，好好的为自己生活，这才是我最想看到的事情。”
　　许清子看着自己的爸爸，然后说：“没事的！爸爸，我现在过得很好！”
　　“嗯嗯！”许伯父点点头，然后对许清子说：“有时间，要多去看看你的妈妈。虽然她现在过得不错，但那天我给她打电话一说你的事就立马跑来。她这个人一辈子最注重仪态，只有你才会让她如此失态。”许伯父的话让许清子眼睛有些湿润起来，她点点头说：“我会的！爸爸。”
　　我看着这对父女俩的温情时刻，心里不禁有点百感交集的滋味。突然想起了自己的父母亲，以后一定要好好地孝顺他们才是。
　　过了一会儿，许伯父爸开口说：“你们现在走入社会开始工作，会迷茫会累。所以呢！就会出去找个宣泄口，这点我没有什么意见。年轻人嘛！正是爱玩爱闹的年纪，但是希望你们一定要坚守社会的底线，不要去碰毒品！”
　　许清子摇摇头说：“这点，你放心好！我和简澜是绝对不会碰的。”听她这么说，许伯父点点头说：“我当然相信你俩不会去碰，是让你们警醒点！因为有些吸毒人不是自己主动去碰的，而是被动在不经意中沾染上的，这种比例当然是少，却是有事例存在。”
　　我相信许伯父说的事情，这真不是吓唬我们的，新闻报道中不是没有的事情。我对他说：“我们会洁身自好，也会互相监督互相保护的。”
　　许伯父说：“这些道理你们当然是要落实到位，你们知道毒品正真可怕的在于哪里吗？”见我俩狐疑的样子，他便说：“是心瘾！很多的人不是戒不掉，而是败在心瘾上。所以才会反复地沾染，导致彻底堕.落。所以脑袋保留清醒，要远离这些，牢记!”对于他的叮嘱，我俩点点头表示同意。
　　这时候，许伯父叹了一口气说：“你们今天也累了！早点回去休息！最后告诫你俩一句话：越是漂亮的女孩儿越要长智慧，不然她会因为驾驭不了自己的美貌而引来很多的无妄之灾！”然后轻轻地拍着手：“你们都是冰雪聪明的好孩子！一定会有很好的前途！我们长辈在很多方面，是给你们一个引导和建议，路是在你们自己脚下！”
　　许清子看着自己的爸爸说：“爸爸，我和简澜送你回家吧！”许爸爸看着她笑着说：“我还要在这里呆一会儿！想和你陈叔叔聊会儿天。你和简澜早点回去休息吧！”
　　“爸爸，我走了。”
　　“许伯伯，我走了。”
　　他只是对我俩挥挥手让我们离开，见状我俩就拿起包起身告别许爸爸。快走出门的时候，许清子回头看了一眼自己的爸爸，然后才拉着我离开。
　　出门就看见那陈叔叔坐在外面嗑着瓜子，见我们出来乐呵呵地说：“走啦！”
　　“陈叔叔再见！”
　　“陈叔叔再见！”
　　下楼之后，我们驾轻就熟地找到车。这次换做是许清子开车，她上车换了平底鞋之后，却不发动车扶着方向盘发呆。
　　过了一会儿才说：“简澜，你说我爸爸是不是老啊！”看着她一副忧心忡忡的样子，我忍着自己的嘲笑：“很正常啊！我们都这么大了，他们能不老么？”
　　她摇摇头说：“我觉得爸爸今天有点反常，他从来没有这么唠叨过，感觉好像是在交代后事一样！”这话听我的心里发毛，不等她说完连忙伸手捂住嘴：“别乌鸦嘴啦！你现在是从学校出来做事，你老爸当然要教给你不一样的东西啊！别伤春悲秋的！搞得自己像林黛玉一样。”
　　她看着我的眼睛，过了一会儿才拿开我的手说：“借你吉言！是我想多了。”
　　“就是你想多了！我爸爸也还不是变得开始唠唠叨叨的，话特别多起来。”我想了想这些天爸爸的变化，不禁问：“难道说男人也有更年期？”
　　“不太可能吧！只听说过女人有，这男人也有这？”她表示惊诧，然后拿出手机来说：“我上网查查看，是不是有这种说法。”
　　就打开页面，输入：“男人更年期”。我也侧过身去看，结果搜索引擎显示了一大票的解释词条。看完之后，她这才松了一口气：“果然是男女平等！”
　　说真的。我也感觉轻松了许多，虽然相信这个世界上，不可能让一个人承受那么的磨难。但是没有得到确切答案的时候，我的心总是感觉有点在飘荡。
　　她平复了一下情绪之后，又开始嘻嘻哈哈地说：“今天这公公也见了，你什么时候嫁过来啊？”
　　我更加坚定这个女人是选错了职业，上一秒还在狂风大作，下一秒就风和日丽了。毫无缓冲在自由切换。的确需要找个机会建议她考虑入行做演员，不然浪费了她的天赋。
　　“这你又性别混淆了吧？这绝对的是选女婿做派。你看见哪个公公敢这么对待儿媳妇？除非他是不想抱孙子！”我用手敲敲玻璃：“这种杀威棒，只有对第一次上门的女婿才敢这么亮！”
　　她转头看看我：“我发现你现在是越来越厉害了哈！”伸手过来打算捏我的脸，我才懒得继续和她嬉闹，用手挡着：“老大！天色不早，我们该回家了。”
　　“回家？”她慢悠悠地收回手，看着车头说：“简澜，你见过我妈妈也见过我爸爸，你看他俩离婚之后都不会在我们前说对方的坏话，反而是说对方的好！像他们这样的，是不是可以堪称好合好散的教科书？最让人迷惑的是我爸爸，到现在还是在说妈妈的好话。”
　　我也挺觉得不可思议，这对前夫前妻在我们面前，就真没有说过一言半语对方的坏话。这么友好干嘛要离婚呢？这真的只能说：“这不是还有你么？对孩子最好的爱就善待她的妈妈。”
　　许清子接着就说：“简澜，你知道吗？如果不是目睹了我爸爸妈妈都各自组成了家庭。我实在很难相信他们是离婚的模式！”她用手轻轻地敲打着方向盘，发出有规律的音律来，有点欢快，也有点惆怅！
　　别说她了，就是我每次看到的听到的，我也很难相信这个事实。这些长辈们的世界虽然离我们很近，却又是那么遥远，感觉是怎么样都融入不进去的局外人。
　　于是我对她说：“那就别想了，不然干脆去我家！反正你简妈妈还做了那么多的食物，在冰箱里等候着我们的翻牌。”每当许清子不开心，我就用美食这屡试不爽的招数来让她兴奋起来。
　　可是这次好像不行了。她拒绝掉：“不了！小澜，我今天就不去你家。下次再去吧！”
　　“干嘛呢？我那么多的食物该怎么办呢？”我有点好奇地问。
　　她看着我说：“明天吧！我今天还得回去处理一些事情。明晚来你家过夜！”
　　“真的吗？”
　　“真的！我今天送你，就不上楼了。”她点点头。
　　“也好，大家都挺累的，你早点回去把工作处理完，能早点休息！”我用手摸了一下她的下巴。
　　说话间，许清子发动汽车，往我家的地方出发。她一边开车一边对我说：“小澜，你知道吗？我妈妈比我爸爸大。”虽然不知道她为什么突然会说起这个话题。我还是安慰她：“挺好的嘛！女大三抱金砖。”她忍着笑：“我妈妈是那种抱了几次金砖的，而且还有婚史。”
　　第一次听她说起这个话题。关于年龄我还真的没有看出来：“啊！你怎么会知道这些？阿姨看不出来比叔叔大啊？”她注视着前方说：“表面上看是爸爸比妈妈大。可是他们的身份证是做不了假。”
　　我不解地问：“那你怎么会知道阿姨的过往呢？”
　　她的声音有点冷：“是我姑妈说的。”
　　对于她的解释，我不会认同：“你不是说你爸爸的独苗吗？怎么就冒出来姑妈呢？”
　　“我爸爸的堂姐妹。”她开始有点咬牙切齿的感觉。
　　对于这些七大姑八大姨的长舌精，我也有点反感：“哦！那你那些姑妈也挺三八的啊！把妈妈的过往说给女儿听。”
　　许清子的声音明显开始亲昵起来：“所以啊！爸爸严防死守地不让我和她们来往！怕她们带坏我误导我。”


第二十七章爸妈相爱，然后有了我
　　对此，我点点头：“你爸爸做得没有错啊！这么看，你爸爸不是一般地爱惜你妈妈哦！”
　　“是啊！我也感觉是我妈妈不太珍惜我爸爸。”许清子有点无可奈何。
　　我能够感受她的无奈，虽然现在这样的关系不错！可谁不希望自己的爸爸妈妈能够在一起相亲相爱？于是只能说：“嗯！这真的有可能。想想看，就你爸爸现在的容颜还能如此英俊，年轻的时候还得了。”
　　“这是真的。我爸爸年轻的时候可以甩夏晗五条街吧！”许清子每次说到她爸爸总是有点眉飞色舞的荣耀感，让我心里一直都怀疑她是不是有严重的恋父情节。
　　虽然我和许清子做好朋友这么多年，可是还没有看过她父母亲以前的照片，就表示了自己的怀疑：“这个就有点过了吧？难不成比勋哥还要帅？”
　　“和勋哥起码是打个平手，而且个人操守也和勋哥差不多。”许清子如是说。这就能解释她怎么会对只有一面之缘的勋哥念念不忘。
　　我想了想，看着车窗外飞速倒退的景观：“这样就说不通了啊！在他们的那个年代，虽然你妈妈是够漂亮，可是她是离异。你爷爷奶奶怎么会同意呢？难道是带球上车？”
　　“那真的没有呢？我是他们结婚几年之后才出生的。”许清子肯定地说：“虽然爷爷奶奶不是很满意妈妈，可是我爸爸是谁啊？他想做的事情哪有做不成的，就告诉爷爷奶奶非我妈妈不娶。结果就成了呗！后来就有了我。”
　　“看不出来许伯伯还是情种子啊！”我一直以为像许伯伯那种事业型的男人，除了工作就是工作，完全不会有寻常人的七情六欲。还一度以为他和许清子妈妈的结婚就是父母之命媒妁之言的产物呐？不然以这么完美的组合，为什么会在许清子刚刚成年就迫不及待地分道扬镳呢？
　　“对啊！你看我爸爸现在都还是这么在意我妈妈，我就觉得我妈妈有点不知道珍惜我爸爸。”许清子表示着不解，继续说：“真不是我偏袒爸爸，我妈妈有的时候就特别让我费解。”
　　“啊！”我不知道许清子为毛会一直说妈妈的不是。难道真应了那句：女儿是爸爸上辈子的小情人？
　　许清子解释：“你别看我妈妈整天仪态万千的，那就是绣花枕头一个，也就我爸爸当成宝！”
　　听她这么打击自己的妈妈，我又好笑又好气：“你妈妈是你爸爸的老婆，他当然当成宝啊！难不成你看着你妈妈被你爸爸虐.待，才好？”
　　“那倒不是那个意思！你知道我爸爸当年停薪留职后，我妈妈就带着我吃食堂，要不就给我钱自己买？”今天，她开始说我俩之前没有说过的事情，那些让我无从考证的历史。对于过去，我的态度一贯是半信半疑。
　　“你妈妈工作忙嘛！”我想着把这个话题给终结掉。因为在我的信仰里人不能老是活在过去，不管是好还是坏都只能是历史，不能继续影响当下的生活，不能左右以后的人生。
　　她脱口而出：“不是！是我妈妈不会做饭。”一副被压迫太久的苦闷。
　　我开始理智地提醒着她：“你就别在这里埋汰自己妈妈了吧！这不是为人子女应该做的事情。”虽然自己的父母不是十全十美，但也不是一无是处，养育自己这么多年，也是付出了很多。人不能以调侃为幌子将薄凉进行到底。
　　听了我的话，许清子沉默了一会儿才说：“我告诉你，我妈妈就是那种把饭菜给烧糊能忽悠我说，这糊的是能预防肚子疼的秘方。你看看我现在什么都能吃，就是她当年给打下的基础。”
　　她不是那种没有底线的人，只是家变带给她的冲击波的确是犹如唐山大地震，不是一天两天就可以恢复到原来的面貌。回想一下，她的确不是很挑食物的那种人。我问：“那你的爷爷奶奶呢？”
　　“说着这个我就更来气！”她有点恨恨地说
　　联想着她爸爸是独苗结合她是孙女，我先入为主地以为老一辈重男轻女呢！就多嘴地问：“怎么啦？”
　　“我爷爷奶奶吧！虽然当初不是很喜欢我妈妈，可是他们结婚后，爷爷奶奶对我妈妈倒是挺好的。而且你知道吗？我是早产儿，不到七个月就出生。”果然在开始痛说家史。
　　没有办法，自己干的好事，自己承担后果吧！只能顺着话题问：“怎么回事？”
　　“都怪我妈，她太好强啦！那个时候大着肚子居然骑自行车去上班，结果不小心给摔了一跤，我就提前来到这个世界了！”许清子的话让我有点愕然，这些老一辈是什么事情都敢给她说啊！于是打算活跃一下气氛：“那肯定是你太顽皮咯！想提看看这个世界。”
　　“屁啊！我都差点没有命了！”许清子生气地说，满脸是心有余悸地愤怒和惶恐。
　　我的努力再次失败，硬着头皮往下接话题：“啊！什么个情况？”
　　许清子有点无奈有点伤感地说：“早产儿嘛！本身就很难养，何况就当时的那个时代医疗条件！我出生的时候只有三斤，小得可怜！连医生都劝说，算了吧！这个孩子肯定是养不活。”
　　虽然我不很确定她说的真实性。但是想想那个时代环境，的确会出现这些状况。就问：“是谁救了你？”
　　许清子肯定地说：“我爷爷奶奶！”
　　“他们？”这完全是个让人惊讶又让人欣喜的答案！我问：“他们怎么救的你？”
　　许清子便认真仔细地解释：“对啊！我的爷爷奶奶不忍心放弃我，把我藏在怀抱里抱回家。可是那个时候的我太小了，需要保温，他们就去找以前那种输液的玻璃瓶子，把它洗干净灌上开水，又怕烫着我就用布仔细地包好再放在我身边。就这样自制保温箱让我保持在温暖的状态中。”
　　听得我心里也跟着波澜起伏：“多谢爷爷奶奶当年的不离不弃，不然我就没有这么好的朋友了。可是你那么小，怎么吃东西呢？”
　　许清子叹了一口气，有些动情地说：“是啊！那个时候我还不会吃东西，他们就用注射器一点一滴地给我喂奶。如果不是他们坚持这么细心在照顾，没准也就没有了我。”
　　我点点头说：“那你得好好孝敬你爷爷奶奶啊！”
　　“当然啊！”这次她完全同意。
　　“你妈妈不是那种薄情寡义的人。看公公婆婆这么尽心尽力地照顾自己孩子，对他们好都来不及，怎么会让你来气呢？”我有些纳闷地问她：“难道说是因为都只顾着你，没有人去照顾她？”
　　“那真不是的！从妈妈怀孕开始，我奶奶就非常得照顾她，更别说妈妈吃了那么大的苦头。”许清子看了我一眼，才说：“我爷爷奶奶虽然不是特别有钱，但也算是有家底的人。我妈妈坐月子的时候，都能拿出人参炖鸡汤给妈妈。”
　　“真好！”我松了一口气，才问：“你怎么就确定这些是真的？”
　　“我虽然没有生过孩子，但这点医学常识还是有的。你想一个女人吃了这么多的苦，如果不是调养及时给力，身体早就拖垮了！”她的声音变得有点柔软，或许是心疼自己的妈妈，或许是在感慨那些温情的事情：“你看我妈妈现在还能有这么精神，可见当年的事情很多都是真的。”
　　“这些是你妈妈告诉你的吗？”我问她。
　　“恩！”她点点头然后说：“我也不会全部相信她说的话，不过我估计是真的。”
　　“为什么？”虽然我也不是全部相信父母亲说的话，但想知道她是怎么回事。
　　她迟疑了一下才说：“看平时我妈妈对我奶奶.的尊敬孝顺。还有我奶奶往生的时候，我妈妈居然掉眼泪呢！像她那样注重仪表的人，是很难轻易地掉眼泪。她平时就教育我：不要哭！哭起来丑死了！可是听说奶奶走了，居然当场掉眼泪。”
　　对这个我丝毫不质疑。因为许妈妈的确是非常注重仪容仪表的人，时常给人感觉近似于有点变.态的自律。
　　可是想想又觉得不对劲：“既然她们相处这么融洽，那是哪里让你来气了？联盟收拾你，也不对啊！照之前的情况，疼.你都来不及！”
　　对于我的疑问，许清子说：“你说得没错！她们都很疼我。可是我们没有在一起生活，爷爷奶奶是在一边生活的，我们是两个家。”
　　“哦！”我看着她说：“难道是因为吃饭的问题？”
　　“哈哈哈！”你果然是我最好的朋友！”她乐呵呵地看着我，企图伸手过来捏我的脸，被我躲开提示她好好地开车：“老大，人命关天！”
　　她收回手，安静地开车说：“我爸爸还没有停职留薪的时候，每天是他做饭，那个时候真的是幸福得要死！每天躺在被窝里等爸爸的爱心早餐好了才起床。爸爸做晚饭的时候，我就和妈妈在一旁剥蒜头洗生姜，然后一家人甜蜜蜜地吃饭。”说着说着，许清子脸上露出一丝丝的微笑，那一种对过往的怀恋，对于美好回忆的喜爱！看得我觉得那一定是在她记忆中最美好的时期。
　　过了一会儿，许清子叹了一口气说：“如果爸爸不停薪留职下海，或许我们后来就是另外一种结局！”
　　“鱼和熊掌不能兼得！这个世界上没有如果的。亲，接受现实吧！”我抚摸着她的胳膊安慰。
　　“是啊！如果爸爸不胆子大下海，或许后来那一波下岗就有他，而我们要过着穷困潦倒的生活。”她点点头苦笑着，然后说：“从那以后，我的生活就开始了翻天覆地的变化。开始越来越少见到爸爸，然后就是妈妈要上班，我不是跟着她吃食堂，就是给我钱自己去买食物。”
　　“这是没有办法的事情！有的时候时间起冲突了。”她的话触及了我，感触颇深地说：“这种日子我也经历过的，只有他们休息的时候，我才能感受到家庭温暖。”
　　她转脸看了一眼我，有种同病相怜的情绪让我们相对一乐，那是一种难姐难妹间的心照不宣！
　　过了一会儿，她说：“其实那个时候，我们还和爷爷家是同在一个大院的。每次爷爷家的饭熟了，我就能闻到那股香味！对于我来说，那是一种无法抗拒的召唤。”
　　“你就跑去吃了？”
　　“那当然啊！我妈妈做的饭特别难吃。虽然她很努力在改变，可是手艺怎么能和我奶奶相比呢？”这个时候的许清子变得有点公正客观起来：“跟着我妈妈生活，我就酱油泡饭也觉得是人间美味。而我奶奶是一碗剩饭都能变成人间美味的人。”我看着她说：“既然这样，你堂堂正正地去你奶奶家吃饭就是啊！有什么关系呢？”
　　“你不知道我妈妈这个人吧！就骄傲得有点轴了！她怕人家说她啃老，就非不准我去。”她无可奈何地说。
　　“这不是一码事吧？”我也比较无法认同这种观念。
　　“是啊！如果爷爷奶奶不让，非去！那是不行的。可那是他们要我去，我妈妈却不让我去！你能接受么？”想着明明可以吃到美味，却被一个荒.谬的理由给阻止。的确是让人有点接受无能！
　　“你让你妈妈带你出去吃吧！”于是我提议。
　　她微微一笑：“所以说人轴了！就让人有点伤神。我妈妈一听我喜欢吃哪种，就天天带我去吃那种。简直是另一个噩梦的开始！”
　　对于这个我表示赞同，再美味的东西天天都吃，也会吃到反胃啊！不由对她笑着说：“那就继续和你妈妈斗智斗勇啊！没有办法，想要的就得努力去争取。”
　　“对！我就开始了堪比抗日战争一样的艰苦经历。”她一脸正经地说。
　　“不用说！我也知道，你逮住机会就往你奶奶家溜吧！”多年朋友下来，我对她的性格还是知道一些。
　　果然被我说中了！她乐着说：“那是！结果没干几次，就被我妈妈发现。”
　　“结果你就被她狠狠的收拾一顿？文斗还武斗？”对于孩童时候的顽劣，我表示出极大的兴趣。
　　“也没有特别得狠，就是扇了几耳光！”她自嘲地说，然后也忍不住笑了起来。
　　“按照你的个性不可能就这么被镇压了啊？”我调侃她。
　　“没错！从哪里跌倒就要从哪里爬起来！”她表示出一副奋发图强的正能量地说：“我就不信自己不能正大光明地去吃我奶奶家的饭！”
　　“你不会是告诉你爸爸，让你爸爸给你伸张正义吧？”
　　“你真当我脑残么？我只是抱怨说妈妈做的饭菜不好吃，就被我爸爸给镇压了！他说我都能吃你妈妈做的，你怎么就不能吃？你给我好好的吃饭。”
　　“你爸爸也太没有原则了吧？虽说你妈妈是他老婆，可你怎么也是他上辈子的小情人啊！”对于这种无伤大雅的事情，我绝对不放过调侃的机会。
　　“对啊！我爸爸就是这么一个不念旧情的人，好歹上辈子我也是小他情人来着！结果他这么厚此薄彼，我的心是拔凉拔凉的！”许清子相当配合地说。
　　“理解！从来就是只听新欢笑，那见旧人哭！”我夸张地安慰她，然后继续调侃她：“可怜呐！为了吃点饭还得挨打！”
　　“不会的！我怎么能白白挨打呢？”许清子这回没有乖巧地接，而是正正经经地说：“我是不能和她对着干，不代表我就这么服软了啊！她再厉害，也有人收拾得了她。”
　　“你爸爸已经出局了，而你爷爷奶奶吧！就比较悬了！除非你外公外婆出马！”我只能逐一排除。
　　“没错！我就去给我外婆说，她扇我几耳光就翻倍地告诉我外婆。”她得意洋洋地说：“可把我外婆气坏啦！立马就拉着我就去她单位。”
　　“你太坏了！”我忍不住大笑，然后问：“这场战争以你的胜利告终啦！”
　　“不然呢？我妥协下去，继续以前的生活？”她不以为然地反问。
　　想想也是。这完全可以理所应当地吃美食，会因为妈妈的强势干预结果就放弃了？这简直就是人生无法容忍的事情。
　　“这件关于食物的战火以你的胜利宣告结束？”我表示出质疑
　　听我这么说，她有点黯然地说：“胜利只是暂时的。外婆一走，妈妈立马就给爸爸告状。”
　　“你爸爸是怎么处理这件事的？”我很好奇这场事关民生问题的战争，到底要闹到哪个层次？
　　“我爸爸那个妻管严，回来二话不说就让我写检讨书。”许清子有点生气地说：“还非得要深刻要诚恳的，写满一千个字，由他过目认可之后，然后誊写十份贴在客厅里！”


第二十八章与爸妈相爱相杀是必须的
　　听的我忍俊不禁地大笑：“你爸爸够狠的啊！”
　　“谁说不是呐？”她无可奈何地说，过一会儿才说：“我做完这些之后，他才放我出门！”
　　想想也是觉得挺憋屈的事情，我转头看着窗外：“战争就此宣告停火了？”
　　“没有！”她一口回绝，然后说：“我出了门，就直接跑去找我爷爷。”
　　“你爷爷？”
　　“对啊！我就添盐加醋把事情告诉了我爷爷。”许清子一脸狡黠地说：“我爷爷气得直拍桌子，让我奶奶去叫爸爸过来。”
　　“你可以啊！简直就是打不死的小强。”我对她竖起了大拇指。
　　“不然呢？就任由他们摆布？。”
　　“结果呢？”
　　许清子露出胜利的微笑：“当然是以我能长期在奶奶家吃饭告终！”
　　“真好！”
　　“当然！我奶奶每天换着花样的给我做好吃的，而且还有爷爷陪着。日子真的是美好得不要不要。”说完，许清子突然叹了一口气。
　　“怎么呢？这样不是挺好的么？”对于她的哀怨，我有点不解地问。
　　“美中不足的是，我爷爷爱下棋钓鱼。他有的时候去干这些业余爱好的时候，就会把奶奶给带走，那样我就得回到妈妈身边。”原来是关系到吃饭的事啊！
　　“偶尔过过吧！也不是长期过。”
　　“还好我奶奶非常细心，每次她要外出，就会像你妈妈对你一样，给我做很多食物。”
　　“你奶奶真疼.你啊！”
　　“是啊！她做的食物和你妈妈有得一拼。”许清子时刻不忘记暴露吃货的属性。
　　“那你幸福啊！看你奶奶多心疼.你。”
　　许清子笑盈盈地点点头，然后才说：“简澜，你知道我妈妈多有多假么？”
　　“怎么这么说？难道她把你奶奶给你的食物倒掉？”
　　“没有！我妈妈不会这么浪费的。我奶奶在的时候，她绝对是不会吃的，要面子得很！我奶奶一走，她就拿着吃，比我吃得还要多！”许清子看着我一脸哭笑不得的表情。
　　我实在是不用脑补就会跳出来这个画面：许清子一脸蒙圈地看着原本仪态万千的妈妈大吃特吃原本是属于自己的美食。毫不厚道地狂笑起来：哈哈哈……
　　待笑够了，我才收拾表情对她说：“其实我也经历过类似的事情。”
　　“说来听听呗！”她表示出极大的兴趣。
　　我看着她说：“你小的时候玩过那种手指套没有？”
　　“有玩过！是纸折的那种。”她想了想然后说：“这个也能引起你和你父母的战争？”
　　“那种定型的。”我提示她。
　　“有过！是那种长长的指甲戴在手上，觉得漂亮极了！”她说完之后又补充：“不过是塑料的。”
　　我叹了一口气然后说：“我不像你有那么多的祖父母来疼，我就一个爷爷！”她安慰我：“有一个人全心全意的疼.你也是一种幸福啊！这个就不要在硬件上计较了吧！”
　　对于她的安慰，我微笑着点头认可：“这件事情有点久远！记忆中就有点混乱了，你不要在时间上较真了，打假的时候，请手下留情！”
　　闻此，她一乐：“干嘛啊！感觉我是打假战士一样！”
　　想了想，我就开始说：“应该是在我四岁左右的时候，爷爷给我一包东西，里面有那种可戴在手指头上的弥勒佛和观世音这种人偶。”
　　“哦！你不是开心死了！”许清子说
　　“当然啊！我就拿了几个套在手指上在院子里玩。”回想过去，我有点后悔地说：“感觉像是在献宝一样。”
　　“这没有什么啊？哪个小孩拿到心仪的玩具不是立刻就去玩。”许清子肯定地说。
　　我看着老友说：“原本是没有什么的。可惜的是玩着玩着天色黯淡了，月亮突然出来，我一转身，那些玩.偶遇到月光就折射出了光！”
　　“啊！是银的么？”许清子惊讶地问。
　　“我只听见有人惊呼：这是银的！就连忙收了起来，赶快跑回家！”我看着她说。
　　“然后呢？”她好奇地问。
　　回想往事，我有点无可奈何地说：“虽然那个时候我很小，也开始有点物权意识，就把这包东西给藏了起来。”
　　她点点头说：“你做得没有错！当着那么多人被认出来，就会有人觊觎这些东西，把它们藏起来是种保护！”
　　听她这么说，我心里也觉得有点暖和，用手捏了捏她的脸：“可惜的是“千防万防家贼难防”啊！
　　“什么意思？”她比较难以接受地问：“你爷爷给你的东西，他不可能再要会去啊！”
　　“当然不是我爷爷啊！是我爸爸妈妈。”我简直就有点欲哭无泪。
　　“不是吧？你爸爸妈妈能看上这些东西？”许清子有点不相信地说。
　　我没有好气的看着她：“那包东西里面还有一些玉镯子和金戒指这些，我只是拿了这几个玩.偶出来玩，其他的都没敢拿出来。”
　　听我这么说，许清子想了想说：“小澜，你当时那么小，怎么就敢肯定那些就是玉镯子和金戒指呢？或许那银玩.偶是真的，其他就是假的？”
　　“你说的没有错！我当时是很小，不敢肯定这些都是真的。可是后来长大之后，接触到相同的东西，就会肯定自己心中的想法。”我看着这个老友，回答她的疑问，也回答了自己心中的疑问。
　　许清子凝重地点点头说：“这种不好的感受我也曾经有过。以前我爷爷奶奶给我的压岁钱，我爸爸妈妈就会找个借口说给我保管，保管着保管着就会凭空消失。”
　　大人们总是以为我们小，就可以任意地蒙蔽我们，却忘记了自己也曾经是个孩子。小孩子是有记忆力的，或许会被蒙蔽一时，却不会蒙蔽一世。那些无意中被遮盖的真相，会随着视野的拓展而慢慢地掀开那些薄如蝉翼的面纱。
　　“然后第二天我就找不到我的东西了？”想到这些我就有点来气，努力平息了一下心中的愤怒才说：“我爸爸妈妈居然笑嘻嘻地说是被孙悟空给偷走了！你觉得我会相信他们这么荒谬的说辞？”
　　其实我不仅仅是难过那些东西丢失，难过的是如果爸爸妈妈找我拿，我会给他们的。可是就用这么种方式感觉非常得难过。那些东西不仅是金钱上贵重，还代表着那时爷爷给我的专属疼爱，想着心里就会觉得很难过。
　　许清子腾出一只手来摸摸我的脸：“小澜，不要难过了！我想办法帮你找回这些东西来。”
　　我看着前面说：“那些东西早就被我爸爸给卖掉了，。怎么找？大海捞针？你的心意我领了！”这么多年之后，我早就对这些东西已经不抱任何希望。不过好朋友的心意让我感觉到温暖。
　　她认真地说：“小澜，这些东西既然是你爷爷给你的。那么你就它们的主人。这些东西虽然离开你。但是你的早晚都是你的。相信我，这些东西一定会回到你的手里的。”
　　不知道为什么？我心还是希望这些东西能再次回到自己的手里，让我再感受一下那些美好的瞬间，重温一下那种被爷爷宠爱着的幸福时光。
　　过了一会儿，许清子问：“那你爷爷知道这事吗？”
　　我叹了一口气说：“我爷爷当然知道啊？”
　　“怎么知道的？”
　　“我觉得很难过，就坐在房子后面偷偷的哭。然后爷爷就过来问我是怎么回事？我就告诉他：那些东西不见了！”回想那些情景，我的心里有点难过。
　　许清子接着问：“然后呢？你爷爷怎么说，有骂你吗？”
　　“没有！爷爷只是安慰我：哭什么哭，东西不见了，爷爷再给就是！然后就牵着我的手进屋。”
　　“你爷爷真好！”许清子感叹着：“真的是够大方，跟我爸爸有一拼！那么小的孩子给那么贵重的东西。”
　　“是啊！他真的又给了我更好的。”
　　“够疼.你的！”
　　“没错啊！”想起那些美好的时刻，我的心也开始好受许多，忍不住笑了起来。
　　一旁的许清子接着问：“那么这次这些东西你怎么藏的？”
　　“这次我就不带在自己身边，玩了就还给爷爷让他保管。”我想起爷爷当年的诧异，虽然他坚持要给我，但我的话让他会意一笑：还是放在爷爷这里好，我想玩的时候就来拿，免得孙悟空偷走！
　　这件事成了我们祖孙之间的秘密。
　　“这是一个办法，你太小了！能力不够，到时候又是会被孙悟空偷走的。”许清子点点头说，然后安慰我说：“看现在你爸爸妈妈给你这么好的房子，就不要继续纠结着这事情。至于东西嘛！我们想法把图像画出来，然后就找行家帮你找回来。”
　　我看着这个一贯风风火火的朋友变得这么细腻温馨，感动之余又不得不泼冷水：“这些对我来说是珍贵，未必就真的很珍贵！或许在面世的时候不过是普通之物，从何找起？”
　　“哎！别那么妄自菲薄啊！”许清子客观地提醒着我：“简澜，你知道我爸爸见你第一面之后是怎么说你的吗？”
　　“啊？你怎么又开始说这个了？”我有点无可奈何地说。
　　“我爸爸说，这个女孩子有一双公主的眼睛。”许清子一副认真地说：“他对我说，我家虽然是书香门第对你一直要求严格，但是你跟这个女孩比，还是欠缺了一点大家闺秀的气质。你和她做朋友学习学习这些。”
　　“朋友间真的不用互相吹捧的。何况此刻就我俩在车里。”
　　“就是因为此刻只有你和我了，才敢把这些话说给你听。如果我真的是男人，就一定会把你娶回家的。你都不知道自己有多么漂亮吧！你应该多出去走走，不要把自己封闭起来。”许清子的声音非常得诚恳认真，也触动了我的心，
　　或许是自己真的不经意之间把自己给封闭起来了，便点点头：“我会考虑你的建议，你自己也要努力真正的放下那些负面的东西。”
　　我一直刻意地避免提及她家变的事情。看得出来她也在努力地让自己从那些阴影里走出来。但那道伤痕太重了，重到她那单薄的肩膀无法承受，只能一点一点地淡化掉。
　　她点点头说：“没错！我俩都要努力，为了让自己从那些过往中真正地走出来！”停了一下，又接着说：“我今天看我爸爸，心里的那些羁绊在开始松动了。”
　　“哦？怎么说？”
　　“当我听到爸爸还是那么关心妈妈的时候，看着他日渐苍老的容颜，。我突然更加深刻地意识到有的时候，幸福或许真的是以很多面孔出现在自己面前。我不能把自己囚禁在一个模式里苦苦挣扎，或许这样的相处模式对于自己来说是一种幸福。”许清子突然这样感慨地说。
　　听得我心里也是五味杂陈，鼓励着老友：“能这样想就最好！能真的做到就更好！毕竟老是在原本转圈会迷路的。”
　　说话间，不知不觉就到了我新家的楼下，她拉着我不让下车，非常认真说：“你会一直陪着我吧！”
　　“你这是什么话？我俩是好朋友，当然会一直都陪着你的呀！”我不解地看着她，然后把之前准备好的钥匙拿出来递给她：“这是给你的！以后你来就方便点！”
　　她接过钥匙，看着我一会儿，才慢慢地把我抱在怀里：“小澜，你记得今天说过的话。”我理解地拍拍她的后背：“好啦！我该回家了！”
　　过了一会儿，她才松开手对我说：“小澜，我把你当做最好的朋友，你想要的在我能力范围内，我一定会帮你实现！”
　　听得我乐开花，用手捏着她的脸：“我当然是你最好的朋友啊！不过我现在要回家了，拜！”
　　她点点头说：“我看着你上楼房间灯亮后，再走！”
　　“啊！你要不要这么肉麻啊！”
　　“你赶快上去，到家之后把卧室的灯打开，我就知道你平安了！”她捂着嘴说。
　　听她这么说，我笑着调侃说：“感觉像是我老公一样的！如果你是男人，我一定会爱上你的。”
　　“你不要挑.逗我！我这个人是容易犯错的。”她一本正经地说。
　　我才不会当真，拿着包下车：“亲爱的，拜拜啦！”
　　“老婆，要记的我说过的话！”
　　果然是道高一尺魔高一丈！
　　当我上楼后走出电梯，来到自己家门口的时候，却看见爸爸抱着手倚在门边，脚下放着一个旅行包。有点惊讶地喊：“爸爸？”他看着我点点头说：“你回来了，开门！”
　　我连忙掏出钥匙开门，然后把旅行包给拎进门：“爸爸，你没有带钥匙吗？”
　　他进来之后，把门关好才说：“带了啊！”
　　“啊！干嘛不进来呢？”我有点奇怪爸爸的做法。
　　他指着包说：“这里面有我的几件外套和鞋子，你把它们拿出来放在好。”我看着爸爸有点奇怪地问：“爸爸，您今天这是干嘛？明明有钥匙不进门，就在外面等候，还放生活用品在我这里？”
　　爸爸走过去坐在沙发上，没有好气地说：“明知故问？以前告诫你的安全意识又丢后脑勺了？”
　　听他这么说，我恍然大悟：“啊！爸爸真是全世界最好的人！”然后给他倒了一杯水之后，便走到卧室里去，把灯打开然后走到窗户前，看见楼下许清子的车依旧在原地不动。过了一会儿，她的车灯闪了三下才开走。
　　这种是来自朋友之间心照不宣的互相关心，让我心里感觉幸福且挺舒坦畅快。目送着车影消失在黑幕之中，然后转身关了灯来到客厅，坐在爸爸身边：“妈妈呢？怎么没有过来？”
　　他没有回答我的问题，而是看着我说：“你去卧室开灯做什么？”我笑着说：“还不是清子不放心，让我到家之后把卧室的灯打开，她知道我平安了，才放心回家。”
　　“怎么非要去卧室呢？客厅不是有这么大的窗户吗？”爸爸不解地问
　　“她停车的地方只能看到卧室的灯光。”我笑着解释角度问题。
　　“这个清子是把你当成朋友啊！对你真是很关心。”说完，他叹了一口气，仿佛在犹豫什么，随后说：“让你做的事情，还不去做了？”
　　我看着他笑了笑，还是起身去把包给打开，从里面拿出了爸爸的一双皮鞋，一双棉拖鞋放在门口的鞋架上，再把包拎着走到窗户边，拿出爸爸的外套挂在隐形晾衣杆上。最后把空了的包给折叠好：“爸爸，这个您还带回去吗？”
　　“带回去做什么？你就放在这里，戏要做全套啊！”爸爸有点烦躁地说，见状我把包放在储物柜里之后，才走到他身旁问：“爸爸，别生气了！你看我都这么大的人了。何况这里的安保很好，不要自寻烦恼了。”


第二十九章住手吧！爸爸
　　他看着我说：“小澜，你知道吗？不是爸爸自寻烦恼，当然是知道你能保护好自己。可是这个世界“不怕贼偷就怕贼惦记”啊！”
　　听爸爸这么说，不知道为什么就想起之前许清子爸爸说过同样的话。就笑着说：“你们这些做爸爸的人是怎么啦？觉得全世界的坏人都在惦记着自己宝贝女儿？弄得我们也跟着诚惶诚恐的。”
　　“你还听谁说过这话？是许清子的爸爸？”爸爸连忙问。
　　我看着他一眼说：“是啊！今天许清子爸爸请吃饭，也是这么告诫我俩的。回到家，爸爸您又这么说。其实啊！爸爸，我知道您宝贵自己的孩子，但也不要弄得草木皆兵！我真的会照顾好自己。”然后指着鞋和外套：“还兴师动众地把这些拿来，您真的觉得还有必要吗？”
　　爸爸有点恨铁不成钢地训斥：“多做点预防就多点安全系数！我刚刚是故意站在门口，就是为了让别人知道，我这个爸爸是会经常过来看自己的女儿。”
　　面对爸爸的细心关怀，我点点头说：“爸爸，我知道你是为了我好！有的事情真的可以慢慢放手了，你也会过得轻松一点！相信我真的没有那么娇弱。你教给我的那些是不会忘记的。”
　　他叹了一口气说：“我今天就是故意把你妈妈支开单独过来和你聊聊！你妈妈那个人吧！很多事情是想的到做得好，可就那张嘴不严实，我是真拿她没有办法啊！”“或许天下的妈妈都是这个模样吧？”我笑着安慰他，然后才想起要问的事情：“爸爸，您和清子的爸爸早就认识了？”
　　“恩！”他点点头。
　　“啊！”我看着自己的爸爸，顺势而为地问：“什么意思啊？从来都没有听您提过这件事情？”他一副不容置喙地说：“大人的事情还要给孩子报备？社会文明什么时候进步到如此的本末倒置?”
　　听他如此内容，我觉得这件事上，两位爸爸态度是一样的专横强势，孩子们在这件事情上完全丧失了公平对话的基本条件，再努力下去结果也会是一样的。何苦浪费精力做无用之功？于是安静地坐在他身边。
　　过了一会儿，爸爸突然开口：“今天许清子爸爸给你什么礼物呢？拿出来让我看看。”平时他一直不太管我这些，他总是说：“这些人情世故，你自己学着处理！以不失礼为原则。”今天突然过问，虽然有点诧异，但我还是起身把那两份合同拿出来给他看。
　　他越看面色越凝重，合上之后冷冷地说：“这个老狐狸还真是舍得下血本啊！”听他这么说，我有点反感地说：“爸爸，您怎么能这么说话啊？许爸爸他。”
　　“小澜，你给我听清楚！在这个世界上，你的爸爸目前就我一个，暂时没有其他人在承担为人父亲的责任。”爸爸突然生气地打断我：“就算以后你结婚了，如果公公没有承担起做爸爸的责任，那也只能叫伯伯。明白吗？”
　　看着爸爸突然间地大爆发，我还真有点不知所措呢？这是一贯以温和儒雅著称的爸爸吗？一贯教育我要做有教养谦逊大气的爸爸吗？
　　今天是怎么回事？
　　爸爸缓和了一下情绪之后对我说：“小澜，你签字的时候有没有想过，许清子爸爸为什么要送你这么贵重的礼物没有？”看着爸爸有点焦躁的表情，我迟疑了一下说：“是想用这种方式把我和清子紧紧捆绑在一起。”
　　听完我的回答，爸爸张嘴就训斥：“你知道背后的重量还敢签字？我和你妈妈一直竭尽所能在贵养你，不仅仅是因为我们疼爱你，还有是希望你能够看得更远看得更清楚。我们虽然不是权倾朝野的世家，也不是什么没见过世面的布衣人家。”
　　他停了一下，接着说：“别给我扯那些荒谬的借口。来来来！直接说说你最根本的理由。”看着他的脸，再想想许伯伯的话，更加懂得了“父母之爱子，则为之计深远”。
　　想必他也洞悉许伯伯真正的理由，不过是想多了解一下我的意图。于是调整了一下心绪说：“爸爸，我并非是贪图许伯伯给的这些钱财。毕竟我和清子是好朋友。她有事，我岂能袖手旁观？此刻如果不收下未免也太矫情了。”
　　“你先别说什么感情不感情的事情。你真的想清楚拿了这些东西的后果了吗？”爸爸脱口而出：“清子爸爸一直都很欣赏你，多次明确地给我说要收你为义女，可是我都没有理会他，你能明白爸爸为什么要这么做吗？”
　　我看着他眼中压抑着的焦虑，心里迟疑一下才说：“爸爸，是怕我背上“扬州瘦马”这个标签。”听完我的答案，他站起来伸手就是一耳光扇脸上：“你知道事情的严重性，做事还敢这么草率，你真是混蛋！”
　　坦白地说，爸爸这一耳光是真用了力道，扇得我有点头昏眼花。从小到大不是没有挨过打，而是基本上都是妈妈打，而爸爸动手是屈指可数的。
　　这一次是真的惹怒他了！
　　再也不敢有丝毫侥幸心，用手róu了róu被他巴掌扇过的脸颊，真是疼痛难忍！但自己也不敢啃声，谁让自己行差踏错误入布局，只能老老实实地站着。
　　他不说话坐在沙发上用手捏着眉骨，努力地平息着自己的愤怒。过了许久才说：“小澜，许清子和你是好朋友不假。可是你知道这个世界上最牢固的关系是什么吗？是有共同利益的关系。”说罢，他指着对面的凳子说：“你给我坐好！好好地听好好地记！”
　　看着他完全没有平时的慈祥，我的心也是七上八下地晃荡着老老实实地坐下，那里敢不好好的听？只听他说：“那句“打虎还得亲兄弟上阵须教父子兵”可记得吗？”我连忙点点头，他接着说：“你和许清子再好，那只是朋友关系。许清子没有兄弟姐妹，而他爸爸再厉害，都跟我一样逐渐在老去。所以她爸爸就用这种方式给他女儿凭空弄出一个妹妹来。为什么会送你这么大的礼物？而且是送股份，想想以他的条件为什么不直接送你房产？”
　　我想了想说：“爸爸，您说！”
　　他看着我一会儿，冷着脸说：“别给我玩心计！说！”
　　我的天！
　　看样子，接下来稍有不慎就是要创造机会挨打啊！
　　可是能怎么办呢？
　　只得硬着头皮说：“因为我成了股东之后，就会出现在公司名单上，能看到这些的都是一些高层和她爸爸的老部下。如果将来许清子真的有事，我袖手旁观的话，这些人会暗中联合起来拱我出头。”
　　听了我回答，他的脸色缓和一些：“还算清醒！”接着说：“给我听好！许清子爸爸这是提前上双保险。虽然知道你和许清子关系好，许清子有事，以你的性格会出手帮她。可是你们仅仅是好朋友，能帮到哪个尺度就不敢确保了。他现在用这些股份就把你俩的关系给绑得死死。唯一的是你躲避开了“扬州瘦马”。”说完，他叹了一口气，不知道是在忧虑我的前途，还是在恨我的优柔寡断？
　　“说说，你们今天都去干了些什么？”他继续盘问。
　　我连忙整理了一下头绪说：“上午陪许清子工作，下午就是和她爸爸在一个叫刘师傅的私房菜馆里吃饭，然后就回家来。”
　　“刘师傅？”他重复了一下然后问：“是在一个老小区里面是吗？”
　　“是的。爸爸你也去吃过吗？”我心里忍不住有点好奇：如果是爸爸去吃会点什么样的菜。
　　“我没有去吃过，但知道有这么一个人的存在。”他摇摇头。
　　“听许伯伯说，好像是御膳房的传人。”我补充着。
　　“是的。”爸爸的脸色越来越阴沉，看的我心里也跟着变得阴沉起来。
　　过了一会儿，他又开口：“许清子的爸爸虽然不显山露水，但我知道他有几个部下都是跟了他多年的老臣子对他忠心耿耿。而且他的朋友各行各业都有，大都是行业中的话事人。”
　　停了一下，然后接着说：“就像你们今天去吃饭的那个刘师傅，是厨师行业的泰山北斗。很多来这里闯荡的大厨都要找人引荐去拜码头。你懂吗？这个社会怎么进步，尊师重道的这些行规一直存在。虽然他看上去什么都不是，在那么一个不起眼的地方呆着。但他根本就不动手做菜，不是有钱就能让他掌勺。许清子爸爸却能让他给你们这些小辈做菜。你该明白许清子爸爸为什么会在他面前说,你和许清子是一样的？”
　　我原本以为许伯伯就是在人面前一客套。但是仔细一回想，我和许清子一起去见她爸爸多次，老爷子真没有说过这类似的话。就说：“他是在暗示说我实际上享有着他女儿的待遇？”
　　爸爸点点头：“许清子爸爸的口碑不错！虽然不是一言九鼎的人，但大家都知道他不会拿这么重要的事情来开玩笑。那个刘师傅知道这件事情，基本上他的徒弟徒孙们都知道，那可是厨师界的半壁江山啊！”说着说着，他开始笑了起来。
　　不知道为嘛我的背脊有点发凉了，对爸爸说：“你是说许清子爸爸同时在舆论上也给我施加压力？”
　　“没错！所以姑娘啊！长点心好好学着点吧！原本你和清子同进同出的，大家都只当是小孩子嬉闹，也不会太上心！那些人虽然厉害也不是没有底线的人，不会干道德绑架情感勒索的下作事情。但如果让他们都清楚地知道你不仅是好朋友还得到这么多好处，那态度就不一样啦！”爸爸用手敲敲我的头，然后说：“现在这些人都知晓这件事。许清子没有事，皆大欢喜！一旦出了事情，你势必出来挑大梁主持大局。如果你胆敢玩一点花枪，这些人可都不是闲着玩的，联手就能把你上升路给堵死，你将一辈子拿不到好资源！”
　　虽然签字的时候，我也想到了这些，但经爸爸这么详细地提醒，心里忍不住有点发憷起来，于是鼓起勇气说：“爸爸，许清子爸爸也不是什么为非作歹的人，而且他公司是正规行业都是正常在运作。即便是有我不知道的原罪，估计也不是特别多！何况还有这么多人在暗中保护许清子。许清子是什么样的人，你也看得清清楚楚的，她能有什么特别恐怖的灾难？我觉得她说的那些很难发生。”
　　爸爸看着我很久才说：“你说的一点也没有错！她那个叔叔预测的以后也未必会应验，这些都是封建迷信。”
　　嗯？
　　爸爸这话分明是在明牌，他对于许清子给我说的言词都了如指掌。问题的关键不是在这个，而是另有所指？
　　看着我狐疑的表情，爸爸说：“这些占卜术只是一个参照物，不足以让许清子爸爸这样一个经历大风大浪的人物上心。真正让许清子爸爸担忧的是他提醒过你们的东西。你们太出众了！同时拥有很多人日思夜想的美貌和财富。如果没有足够的能力来驾驭这些便会招惹来无妄之灾。你现在明白他为什么这么做的真正意图了吧！”
　　听完爸爸的分析，我更加意识到自己的浅薄，连忙说：“这个您放心，我们一直都是谨言慎行。”话音刚落，他便拿着手里的合同书用力地敲我脑袋：“你好好地看看，那些出事了的人就个个是飞扬跋扈罪有应得的二世祖？想想为什么会遭遇不公正的待遇？如果还是想不明白，那么就想想你爷爷.的遭遇，是时候好好地磨练一下你的心智了。”
　　听他突然提及爷爷，我的心猛地咯噔了一下。
　　爸爸非常少提及爷爷的遭遇，在我们家里这是一个非常忌讳的话题。爷爷也非常少地说他的过往，我们就和寻常的人家一样安居乐业，穿插着油盐酱醋这些琐碎的事情，间杂着喜怒哀乐的情感，貌似很幸福很平和。
　　虽然大家心照不宣在假装让自己活得很幸福，但我还能若有若无地感受到爷爷压抑着的愤怒和痛苦，时常能看到爷爷一个人坐在奶奶.的坟前默默发呆。那个时候我无法知道爷爷真实的情感，只是凭着一个孩童的敏感，知道爷爷并不是像在我面前表现得那样轻松快乐。
　　那些不解在成长中逐渐地清晰明了：生命之中是有一种无法释怀的痛！
　　就如同爷爷说的那个故事：以前有个青年出生在富贵之家，仰仗先祖辈们一杆□□一手好枪法，获取了猎物到集市上去贩卖获取金钱，再加上自身勤劳耕作，就这样一辈接一辈地完成了从原始资本累积到快速拓展财富。家业传到他这里已经是富甲一方的大富人家。虽然他成了风度翩翩的世家子弟，可祖传的枪法却没有拉下。所以他自幼便在父亲的严格教导下，习得一手好枪法。
　　后来娶了邻县长官千金为妻，太太貌美如花颇有林下风致，生了聪明伶俐的孩儿。开工时便带领家中工人好好干活，闲暇之余或携妻带子走街串巷，或呼朋结伴饮酒寻乐。
　　优哉游哉！日子过得好不快乐！
　　可惜适逢山里闹土匪打家劫舍加上那恶霸鱼肉乡邻，引得民怨四起且人心惶惶。这青年心胸大气懂得蚀财免灾，在这混乱之中加上自己平日里好施乐善累积下的好人缘。虽有些钱财上的损失却保全一家上下的平安无事。日子略染灰暗仍旧能够保持着阳光灿烂的生活！
　　不久有那新的县官老爷上任，了解民情之后便火速奏报上级调动兵马，只见那黑压压的军队直捣土匪老巢。经过几日的浴血奋战之后，捉得那土匪头目绑起那一干喽啰，众将士们凯旋而归！再将那等往日曾鱼肉乡邻的泼皮无赖也逐一捆绑一并打入打牢。集镇上里恢复了往日的喧闹繁华，百姓也乐享这久违的安居乐业。
　　见此情景，这青年也暗自大爽，倒不是期待往日那些被掳走的钱财可以物归原主，而是憧憬着从此可以放手拓展家族的事业，不用再刻意畏手畏脚去憋屈自己。
　　谁曾想到，就在他踌躇满志的时候，却天降横祸！
　　一日，当他正在和家人安心吃饭之际，却被那官兵们破门而入，带头将士验明身份之后，便不由分说地让部下将他五花大绑给带走。可怜那娇.妻幼儿被这突如其来的变故吓得浑身发抖！
　　想着自己平日里不曾做过那伤天害理的事情，他便壮着胆子对家人们说：“不要怕！我去去就回来！”然后被强行给投入那打牢里，和他平日里不屑为伍的土匪流.氓给关在一起。


第三十章听旧时光里的岁月清浅
　　起先他并不搭理这些人，心想自己是清白无辜之人何须自甘堕落呢！待明日查明真相便可回家团聚，而随后的事情却让他五雷轰顶！感觉到什么叫做真正的暗无天日！
　　新上任的县官原本是贫苦出身，成长中经历了太多的人间疾苦，发誓要为广大底层百姓伸张正义，遂奋发图强博取功名得此高官。于是他上任之后，果真兑现当初自己的诺言，大刀阔斧地整治民生环境，便有这次雷厉风行的剿匪行为。
　　可惜是有那觊觎青年家业的伪君子在这新老爷面前煽风点火，诬陷他是串通山里土匪的恶霸，并勾搭那垂涎青年妻子美貌的登徒子联合造谣生事。居然蒙蔽了这血气方刚的长官，一怒之下派兵将青年拿下打入大牢，随后便彻底查抄他的家业。这青年祖辈先人是猎户起家，虽然到他这一辈已经不靠打猎为生，可家中依然保存着祖辈流传下来的□□，加上他自己也练得一手好枪法，毫无悬念中被搜查出大量的枪支出来，更加坐实了他通匪的罪证。
　　那县官见此情景愈发相信这些谗言，便将他祖辈几代人积累的家业强行充公，然后大刑伺候让他承认那无中生有的罪名。青年虽然承受皮肉之苦，断然不肯背负这龌龊的罪名。幸有那执行刑罚的士兵见他一副眉清目秀的斯文人，心生怜悯或在动刑之时手下放水，或在捆绑之时绳索放松……暗中让他少受许多皮肉之苦。
　　虽有诸多证据让县官相信他就是那勾结土匪的人，但又看他言谈举止颇有家教的样子。一时间就有点犹豫不觉起来，所以在枪决土匪的时候，只是把他押去刑场观看，却不敢贸然处置他。加上有那知己好友在为营救他而奔走，有那平日里得他照顾的乡邻自发为他请愿，县官最终将他无罪释放，只是那丰厚家产却断然不提返还。
　　青年出来见得妻子老友邻居们泪眼婆娑的等候，心里纵然万般不是滋味，也只能认命跟着众人回到新家。那是多年前已经闲置了小院落，经过妻子的巧手收拾，却也能有一种家的温暖。他不由感叹：“也罢！千金散去人安乐！”便放下.身段卷起裤脚干起了耕田种地的营生。不曾想噩梦并为此而结束。一日，原本健康的妻子无端就溘然长往，却被官兵强行阻止近看。只是那仵作悄悄传递出来的眼神让他证实了自己的揣测。自此之后，他最后的一道精神防线彻底崩溃掉……讲故事的爷爷带着他的遗憾最终离开了我，离开了这个让他享受过荣华富贵也饱尝凄风苦雨的尘世间。
　　虽然那段漫长黑暗的历史教科书上鲜有告知，但结合野史秘闻，还是能窥见人性的丑陋。看得我不忍心去猜想自己的爷爷，当年到底经历了什么样的罪恶？面对那些自己无力去改写的事实，也无力去伸张的屈辱，我也学着父亲一样刻意地把这些尘封起来，假装让自己过得开心一点！
　　但爷爷讲的这个故事却一直盘旋在我脑海里不肯离去，陪伴着我走过漫长青涩的时期，成为了我心里无法释怀的烙印。只是这些刻意伪装的东西薄如蝉翼一般的脆弱。一个不经意地风吹草动就会刺破，让我们不得不再次面对那些仍旧潜伏在身体上的暗疾。
　　看着自己的爸爸，突然间我感觉到房间里特别的安静，静得连自己心跳声都是如此清晰明了，然后用一种连自己都觉得非常冰冷的语调说：“那该怎么办呢？我不能就因为这些往事，就一直唯唯诺诺的生活吧！这样的活着和死了有什么区别呢？”
　　爸爸看着我说：“小澜，年轻人是要有闯劲！绝不是蛮干！爸爸提醒你这些并不是吓唬你，而是希望你保持警惕心能以人为鉴，那些父辈们做过的蠢事付出过的代价，不能白白浪费！你要吸取教训，懂得保护好自己，走好自己的路！未来会怎么变化，谁也不敢盲目保证!”
　　“哦！我懂爸爸的意思！你是说虽然现在许伯伯在成就我栽培我。可是你却怕我到时候不走爷爷的老路，而是应了那句“成也萧何败也萧何”？”此刻关系到我的前途和命运，头脑开始异常清晰，在自己父亲面前就无所顾忌地说出来讨论。
　　听完我的话，爸爸才说：“这就我要支开你妈妈的原因，也是我想要告诉你的道理。只有你真正听懂听透彻，我才会真正放心！”
　　道理我懂，可是接下来该怎么走呢？
　　的确是有种盲人摸象般的抓瞎。
　　看着我发愁的模样，爸爸反而笑了起来：“怎么开始后怕了吗？你个楞头青！明明知道事情的严重性，还敢这么轻率行事！知道你重感情！其实我也不喜欢你真变成薄情寡义的人。小澜，你得知晓太重感情的人会活得非常辛苦！”说完，他就一脸担忧地着看我。
　　虽然很看重自己和清子的友谊，但我可不想自己真的变成作茧自缚。于是就希望能够在此刻，有父亲在能够理智地把以后的路给规划出来：“爸爸，你就给我说说接下来该怎么办吧？”
　　他正了正表情说：“别怕！许清子爸爸也没有什么太大的恶意，他也付出这么多！他这样做和我一样都是为人父亲，所以存了点私心！趁现在自己有能力给孩子铺路，就提前多做点准备，免得自己的女儿将来太辛苦！”
　　听完爸爸的话，我若有所思地点点头，原来事情真的和我心里预计的差不了多少，心里也就踏实许多！
　　果然是阅历尚浅啊！
　　很多的事情明明没有错，还是被唬得一惊一乍的，怎么有点感觉这一耳光白挨了？
　　今天的风是在是不对劲！
　　爸爸看着我说：“接着说，今天许清子爸爸还说了些什么？做了些什么？我连忙整理了一下思绪，火速用最简单的话描述一下：“我们三个人就在那里吃饭，开了当年许清子出生时存放的花雕，讲了一些他以前创业的故事……用这些小事敲打一下我们，告诫我们要保护好自己，提醒我们不要沾染毒品，要选准自己的定位，鼓励我们要胆大心细！”说完，忐忑不安地看着自己的爸爸。
　　他点点头，然后低头笑着说：“他果真把你当做他女儿在栽培！既然这样，小澜，你也别丢自己做人的尊严。除了不能叫他爸爸以外，该有的尊重和关心不能少人家，知道吗？”
　　“我会的！爸爸。”我点点头。
　　爸爸看着我说：“小澜，你知道爸爸为什么会反应这么强烈吗？”
　　此刻为了不再白白挨打，我摇摇头保持少说话的原则。
　　他的脸色开始变得柔和起来，又如之前那个慈祥的爸爸：“你是爸爸的掌上明珠，也是一只展翅欲飞的凤凰。虽然你目前还没有什么作为，但以后肯定会飞起来的，能给我们家长脸！”听的我心里一阵颤抖：老爸啊老爸，一个巴掌一粒糖的事情可不是你的作风啊！但此刻不敢贸然说出口来。毕竟之前挨的那一巴掌还火.辣辣在疼，只能保持乖顺地看着他。
　　他说完这些，然后叹了一口气说：“再厉害的凤凰背负太多重量是飞不起来的，你懂吗？即便是强行飞起来，超负荷在飞不是半途掉下来，就真的是咬牙硬撑，是非常辛苦的事情。爸爸可不希望看着你承受那种透支过度的煎熬！”
　　停一下，继续说：“清子这个姑娘不错！很多经历过这种家变的孩子都会性格大变。但清子在性格教养自制力上进心这些方面一点都没有丢失。虽然平素里你俩嘻嘻哈哈闹，可真没有什么出格的行为，我和你妈妈都看在眼里，所以我们挺喜欢这姑娘。爸爸今天特意过来是给你打一个预防针，“害人之心不可有防人之心不可无。”有时候事前多做点功课是很有必要的。别觉得爸爸老了在这里啰嗦，反复提醒你这些人生的智慧，是希望你明白人性有无限种可能。”
　　爸爸说的没有错，许清子的素质非常高，的确是个很不错的朋友，对我也挺不错。但理性客观地处理朋友间的关系才是长久之计，我点点头表示回应爸爸。
　　爸爸接着说：“我一直都想找个机会和你聊聊，因为之前装修这些琐事拖累着，还没有来得及提醒你，就被她爸爸给抢占先机。事情演变成这个样子，也不是特别坏，没有人乐意做独孤求败！朋友间是需要互相成就互相影响。你和许清子有太多相近的习性，但许清子比你做事会更有魄力更积极进取，这是你需要学习跟上的地方。”
　　我知道自己和清子之间的差异，所以对于爸爸的分析并不会觉得很意外。于是说：“爸爸，我会努力的！”
　　他看着我说：“我不希望你变成谁跟谁，但这些是优秀的人都会具备的特质。我希望你越来越优秀，成为一流的自己！”然后拿着那些合同书对我说：“今天爸爸打你不仅仅是因为这个，而是希望通过这件事，警醒你以后在做这种重大决定的时候，好好地想清楚。因为现在做的每一个决定，会长远地影响着你明天和幸福。”随后把手里的合同书递给我：“从昨天开始，你就已经真正的独立自主。今天我能给你的是建议，最终的决定权在你自己的手里。这些是你决定的事情，就要努力地去承担后果。”接在手里，突然间感觉有种说不出来的沉重感，我看着面前的爸爸点点头：“好的！爸爸。”
　　他看着我安慰着：“也不用太紧张！我们家也就你一个孩子，和清子这么捆绑起来变成了强强联盟，真不是什么坏事！想必清子很看重你这个朋友，她爸爸舍得拿出这么多给你，她背后估计没有少在努力。以后好好地对这个朋友吧！”然后起身说：“我也该回去，免得你妈妈一个人在家又要胡思乱想。你也早点休息！”
　　叮嘱完了之后，他就慢慢地往外走，我把合同放在桌上，然后打算送他下楼去。可是当我走到门口，他就转身对我说：“小澜，不要送爸爸下楼！你就在家里。”然后我就看着他的背影离开，那是一个熟悉而且温暖的身影，或许不是特别的伟岸，却是我成长中一道无法替换的山，能为我遮风挡雨的伞，在我身处危险时毫不犹豫跑来救援的父亲。
　　看着他走过拐角才缓缓地关上门，然后独自站在房间里发呆：这个社会到底会朝那个方向发展？
　　而我的未来会怎么样呢？
　　是历史重演？
　　是怎么样打不破的魔咒？
　　还是会有新的改写？
　　而我和许清子的友情会以怎么样的方式结尾？
　　谁能告诉我？
　　……
　　一个人住最大的好处，那就是不用听妈妈的唠唠叨叨，不用遵守那么多的规矩，想怎么坐就怎么坐，也没有舍友的聒噪……
　　可鱼和熊掌不可兼得！
　　同时没有人叫你起床，没有现成的早餐，衣服得自己洗，房间得自己收拾……总之坏处实在是太多啦！半夜有什么风吹草动的，自己得鼓起勇气起来查看个究竟。
　　面对这一切的麻烦，我好想搬回去住。相比之下妈妈的唠唠叨叨，其实也没有那么的烦躁，顶多是学爸爸一样左耳进右耳出呗！享受着五星级贴身服务，忍受那么一点点的瑕疵，算得了什么啊！
　　可惜的是今夕不同往日。
　　首先是自己在上班，如果住在那个家会更早起床，那一天中有几个小时，都耗在不是在上班的路上，就是在下班的路上。其次也是最重要的事情，我是被他们联合变相地给撵出家门。
　　当我给爸爸诉苦希望能搬回家的时候。他不是说：“你这样得不偿失的，一天都奔波在上下班的路上，太辛苦啦！”或者说：“这些都是小事，找你妈妈去！大事才来找爸爸……”
　　打我记事以来，他老人家就用这句话在忽悠我：“我们家大事我说了算，小事你妈妈做主。这些都小事找你妈妈去！”可迄今为止，我们家就没有一件大事，全是小事！
　　别看母后大人在开伙那天心情起伏不定，好像是世间一等一的慈母。但一听到我说一个人住不太习惯，就只有鼓励说：“不要紧！刚开始都是这样的，你一定会习惯这种生活。”任凭我怎么明示暗示兼撒娇卖萌，既不说过来陪陪我，也不说让我搬回去，完完全全不当我是亲生的一样。
　　听父母亲在电话里复读机一般机械地重复着那几句台词。那一刻我撞墙的心都有，仿佛我就打扰他们过二人世界的罪魁祸首。今时今日，终于逮着机会把我给扫地出门啦！
　　于是每天清晨，我在闹钟响起之后，不得不意识到事情的严重性：自己现在是职场中人，不能迟到，不能给领导留下不好的影响……只能开启成熟自律的模式，起床洗漱穿戴好上班去。
　　虽然自己的职业不是特别重要，工作任务也不是特别重，但参照在职人员的标准，是要用认真负责的态度来对待。
　　基本上一天下来，人不是特别累。只是开始作为一个在校生转换成在职人员的这种心态过渡没有调节好，刚刚开始会觉得有点累，慢慢地习惯了就觉得很轻松。
　　开伙的第三天，我下班回家，打开门就闻到一股饭菜的香味，不由心中大喜：“妈妈，您过来啦！”
　　“我的个乖乖！上班很累吧！赶快洗手吃饭！”郁闷！这不是许清子那妖精的声音，还能有谁？扔下包冲到厨房，这货系着围裙正在认真地往盘子里盛炒好的青菜。一旁炖着的是香气四溢的羊肉汤，她转身看着我说：“怎么样？我的手艺。”
　　虽然说被她占了便宜，但是看到回家就有热饭热菜的份上，我也就忘了这一茬，对她说：“是个不错的贤妻良母！”
　　她一边洗着锅一边说：“你赶快去洗洗手，我们就可以吃饭了！”于是我就转身到卫生间洗手。等我出来，她已经把饭菜全部都摆放在桌上，招呼着我：“过来吃饭！”
　　私以为在这个世界上最幸福的事情之一：首当其冲就是当你饥肠辘辘的时候，有人做好了热饭热菜招呼你吃。正当我俩埋头大快朵颐的时候，门铃响起来。
　　这个时候会有谁呢？难道说是妈妈不放心过来视察民情？正在我狐疑的时候，许清子起身过去直接开门：“请进！”
　　进来的是两个年轻的男人，拎着一个鼓鼓囊囊的工装包。其中一个说：“许总，我们这个会有点灰尘的。”许清子点点头说：“没有关系！小澜，把饭菜给收到厨房去！


第三十一章早恋是件及其愚蠢的事情
　　嗯？我抬头看着她：“干嘛？”
　　她走过来迅速地把桌上的饭菜给端到厨房，我端着碗忍不住问：“老大，这是什么意思啊?”她用手捏了一下我的脸：“你就呆在厨房好好的吃饭吧！”然后把我给推.进厨房，随手便紧紧地关上门。
　　不清楚这姐姐葫芦里卖的是什么药？反正她一贯做事于我来说是有益无害。所以此刻的我吃饱饭是最重要的事情。于是就拿来菜盘把青菜分一半装在好，把羊肉汤装一碗，把这些菜放在旁边盖好，则理所当然地站在厨房里吃饭。
　　偶尔听到客厅传来零星的装修才有的声音，却懒得开门去看个究竟。等自己吃好之后，打开厨房门，看见许清子正在送那两个人出去：“谢谢两位师傅！慢慢走啊！”
　　抬头一看，原来是给门口装上了摄像头，我看着她说：“我已经吃好了！你赶快去吃饭吧！我来收拾这些！”她关上门就去厨房吃饭，我则火速地打扫房间里的建筑垃圾，随后便瘫坐在沙发上闭目养神。下班后有热饭菜吃，这种感觉实在是很美好！感觉都快要睡着的时候，察觉到嘴唇上有冰冷的东西在移动，惊讶中张开眼，发现是许清子用牙签穿着苹果丁在自己的嘴唇上游走。于是张开嘴，她就把苹果丁给塞进嘴里，随后拿一个自己吃，我俩就这么安静地把一盘苹果吃掉。
　　末了，我咽下嘴里的苹果冲那摄像头说：“这个友情赞助呢？还是社会主义核心价值观赞助？”她起身把盘子拿回厨房：“你这个有的选择么？”看着她的背影，我偷偷地笑，然后继续闭目养神中。
　　美中不足的是这姐们不会经常来，也就说以后下班后还得自己动手才能丰衣足食？
　　这样的话太没有人道主义精神了！
　　不行啊！
　　得想个法让她搬过来和自己住才是。后来我想到办法让她搬过来，遗憾的是她时常会忙于工作会天南.海北的到处飞。
　　耳朵里听见许清子从厨房走出来的脚步声，却好像不是走到我这里来，接着就听见键盘响动的声音，张开眼睛发现她坐在电脑前正在忙碌什么：“不是吧？你还要工作？”她头也不回地说：“你过来看看！这是监控的图像。”
　　我走过去一看：原来是摄像头的同步视频，这像素挺高！门外的场景在电脑上看得清清楚楚！让我忍不住夸奖她：“有你这样的朋友真好！”她笑了笑说：“可不是吗！所以往后余生要对我好嘛！”然后指着鞋架上：“你家里怎么会有这些东西？”我看着那些打趣地对她说：“还不是你简爸爸非要把这些放在这里，据说是可以镇邪的！。”
　　她笑了笑说：“这些老一辈挺逗的！难道不知道高科技有这么好用？还非得要墨守成规？那些对于没有监控的来说是有用。”我拍拍她的肩膀说：“无所谓啦！他要拿来，就放着，反正又不是特别碍事的事情。对了！你知道吗？我们同学有人要结婚了！”
　　“谁？”她有点惊讶地反问。
　　“就是张静啊！你没有收到请柬吗？”我看着她的表情好像是真的不知道，就从包里拿出鲜红的请柬递给她：“喏！我也是刚刚收到！今天特意跑到学校去给我，还以为你已经收到了呢？”
　　她接过去打开请柬仔细查看：“这是我们班第一个宣布结婚的人吧？”
　　“是啊！”
　　“这就是毕婚族啊！动作真快啊！”她仔细看了请柬上之后，一脸嘲弄地表情：“姐们，你这是拿了谁的请柬来忽悠我啊？真当我这几天忙糊涂，连名字都不记得啦？”然后把请柬扔在我身上。
　　一头雾水的我弯腰捡起来，仔细地一看：没有错啊？这就是张静给我的请柬啊！然后再翻开内页一看，上面是牟亦儒和张俪两名字。
　　原来是这么回事！
　　我拿着请柬对她说：“难道你不知道张静为了她这段浪漫的爱情改了名字？”
　　“什么意思？”她继续在刷新着电脑页面。
　　我扳过她的头说：“不是每一个人都像你我这样只知道纸上谈兵。这姐们可是身体力行的在浪漫！她老公名字里不是有个儒字么？她就改成了俪，这就是情侣名字！你孤陋寡闻了吧？”
　　她转身有点不服气地说：“啊！改个名字就是浪漫？要是再送个房送个车，那不是要感动上天嘞？”
　　“物质生活固然重要！这种精神文明也还是要的嘛！这样生活日子才没有那么枯燥无味。”我开始鹦鹉学舌。
　　“我就觉得最浪漫的事情就被毛爷爷给砸晕！”她坚持着她一直信仰的爱情观：“这么早就结婚，我觉得有点草率！”
　　“这就是浪漫好吧！那像你一天到晚的看帅哥看型男，风声大雨点小！结果被人抢先了吧！你还别不服气！有本事也找个男人和你结婚啊！”我毫不客气地呛声她，这么美好的事情怎么到她这里就变了味呢？肾上腺指数一路飙升，语气也不太友好起来。
　　被我这么抢白之后，她有点垂头丧气地说：“怎么你就得到请柬，而我没有呢？同学群里也没有一点风声？”
　　我看着她说：“人家这是表示诚意，要一个一个地亲自送到手里。她先去学校给老师送嘛！不就顺便给我，估计等下就会给你电话。”这个我不能任着自己的情绪说，免得误伤同学间的友情。
　　她想了想，开始八卦起来：“这才毕业多久啊？就结婚？你看到她的时候，是不是已经中部崛起呐？”
　　我看着她好笑地说：“难道你不知道橡胶制品中有款产品叫做安全套？像张俪那么爱美的人怎么会让自己带球入场？”
　　听我这么说，她转身继续捣鼓着电脑说：“简澜，我认识你这么多年，也不见你交男朋友。难道你高中的时候就除了那个警察哥哥就没有其他的男主角？”
　　我才懒得和她讨论这些前尘往事，就把校规给搬了出来：“我那个时候读的高中是禁止谈恋爱的，被教导处逮住了是要记大过的。”
　　“你可不像是那么循规蹈矩的人啊？”她简直就巫婆化身，直接地戳穿了我的借口：“说说看，你的初恋是什么样的人？”
　　我很想说都这么多年过去，还继续谈论那些青涩的感情，有必要么？但是又找不到借口。于是就对她说：“我们那个时候的班主任是男的。他就在班会上跟我们说：我们是一个集体，关上这个教室门，就相当于是一个家庭！男生大的是哥哥，小的是弟弟；女生大的是姐姐，小的是妹妹，大家就如同是有血缘关系的兄弟姐妹。所以要团结友爱，互相关心帮助。枪口要一致对外啊！”
　　“可是这跟你谈不谈恋爱有什么关系啊？”她不解地问。
　　我看着她背影没有好气地说：“他都把我们说成是有血缘关系的兄弟姐妹了，谁还会在班上谈恋爱啊！那不是乱.伦么？”
　　“哈哈哈！你们这班主任够厉害！的确是杜绝了班级恋情。”她幸灾乐祸地转身过来看着我：“那个时候都十七八岁的大孩子，正值年少轻狂，不可能就这么轻易就放弃对异性的探索吧？”
　　他们说：道高一尺魔高一丈！
　　果然不假，这次是我们的班主任才是大魔头！
　　我把请柬放在电脑桌的抽屉里，然后才对她说：“你知道他接着怎么说的？”
　　“说来听听！”她一脸的好奇。
　　对不起啊！
　　我只得把老师当年的话给她复制出来：“我老师说：你们这些男生要把眼光放长远点！虽然现在身边的学姐学妹看起来都很漂亮，但现在漂亮的以后未必还漂亮。因为很多女生还没有长开嘛！现在把精力用在学习上，将来才会有机会看到非常漂亮的女孩子。那个时候再下手也不迟啊！”
　　许清子憋着笑点点头说：“这老师的确是发自肺腑的啊！接着说！”
　　我看着她说：“然后老师说：你们不仅要把学习搞好，有时间就多练练字。将来追媳妇的时候，就多一点优势啊！你想，漂亮的女孩就一定会有很多人去追，如果你写的一手好字，那么你的情书就会优先被人拆开。因为她的那些闺蜜一看，这封信的字迹不错，先看看！你不就比别人多一些优势？然后再一看人还可以，没准就干掉一大票情敌抱得美人归啦！”
　　当年在老师如此的谆谆善诱下，我们那个班级的字迹整体是全校最工整最优秀的。每次大领导来学校视察，我们班的作业铁定是会成为展览品为学校挣个脸面，而班上也没有早恋现象发生。唯一的瑕疵就是：喜欢打群架！当然不是同班同学内讧。而是如班主任教导那样枪口一致对外打其他班上的同学，成为学校最让人欢喜让人头痛的班级。闹得那德高望重的老校长，都亲自跑我们班上来主持班会：“同学们，团结是好事！但你们是学生，是以学业为基础，不是以拳头为中心……”这段往事，我决定不说给她听，免得吓着她，以为我的高中同学们就一帮打架斗殴的坏小孩。
　　正在我沉浸在那些让人啼笑皆非的往事的时候，许清子用手捅了捅.我：“那你们班主任对你们女生是怎么说的呢？”
　　“女生？”我看了她一眼，然后说：“就更绝了！”
　　“怎么个绝法？”她明显地感觉到好奇。
　　“他就给我们说：你们看到你师母没有。原本就高考落榜了，家里自然而然不会让她复读。当时我和她谈恋爱嘛！那个时候我已经开始工作，就拿钱让她复读，给她找资料划分重点，最后才成了你们师母。所以你们这些女生将来找男朋友，就要以务实为原则，要拿出钱来，要动用资源来给你铺路。如果不能改变你的命运，那么就是在欺负你年少无知，用甜言蜜语在玩弄你的感情。”我努力把当年老师的原话给复制出来，到底有没有遗漏，时间久远就无从考证。
　　听完我的话，许清子若有所思的点点头：“果然是师者父母心啊！你们这些同学还是要回去看看这位老师才是。”
　　这次我表示同意她的看法，突然心里冒起一个问题：“那你高中的时候呢？有没有谈恋爱啊？照你的美貌不可能不发生点美好的校园感情啊？”
　　面对我的反问，她一脸无辜地说：“那个时候，我住家，爸爸妈妈都还没离婚，一早一晚两人轮流接送，根本就没有机会接触到其他人。”停顿片刻后，继续说：“刚刚进高中的时候，班主任是一个比我们大不了多少的姐姐。她在班会上就拿了一箱安全套来，每个同学发一个，告诉我们女生：我可不想这么早就做姨母哦！你们要么学会怎么使用，要么就管理好自己的身体，弄得我们面红耳赤的。谁还敢早恋啊！”
　　我的天！
　　一直以为我的班主任够厉害了，没有想到还有更厉害的！
　　于是有点好奇地问：“你们也是男生女生都在教室里这么说的？”
　　她点点头。
　　“那男生呢？”我不死心地追问，就想知道这个世界上，其他的老师都是怎么开始对学生的性教育。
　　她自嘲地说：“她说男生反正是不吃亏的，没有什么好教育的！”
　　“不是吧？”我有点质疑这个答案。
　　“但她接着就说，男生最好是学会科学合理的使这个。一是这是现代文明的标志；二是可以减少很多生灵涂炭，弄出人命来可是要自己负责的！”许清子有点矜持地复制着老师的话。
　　这个世界上果然是天外有天，人外有人！为了遏制早恋，老师们都是各显神通。简直是无所不尽其极！
　　正当我以为事情就此结束，她却施施然地开口：“然后高二我们就换了个班主任，原来那个姐姐被调走了。”
　　看着她一副落寞的表情，想来那个姐姐给了她很多美好的回忆，就安慰她说：“天下哪有不散之筵席！如果你想要见那个姐姐的话，我们可以一起去找她啊！”
　　过了一会儿，她才说：“我有她的联络方式，只是不知道该怎么和她说话。这么多年过去了，人家未必还记得我这么学生。”接着口风一转就说：“我们新的班主任是个挺帅的男老师，人高高瘦瘦的，对我们挺严格的。就是师母不是特别的漂亮。”
　　“啊！”我有点吃惊她的话题：“难不成你也闹师生恋？”
　　“滚！”她佯装生气地说：“新班主任就对我们说：看到了吧！为师这就是学生时期谈恋爱的下场。原本以为是做短线，结果被套牢了。悲了个催！”
　　“怎么回事？”我好奇地问。
　　“我们也觉得很好奇啊！于是在班会上就问老师，你猜他怎么说？”她卖着关子看着我。
　　我赶紧配合地摇摇她的胳膊：“亲，我在洗耳恭听！”
　　她用手抓住我的手，煞有其事地说：“我们班主任就说：当年我和你们的师母是高中同窗嘛！这不那个时候，年少没有见过美女，就觉得她是人间尤.物！死命地追，追是追到手了！结果就像个不干胶一样被贴在身上！”
　　“嗯？故事继续！”点燃了八卦心在熊熊燃烧着。
　　“等我到了大学，发现这大学的美女啊！那是个个秒杀你师母，可是我没有机会啊！这不已经是有家室的人了，就只能看着那些花儿啊在眼前晃悠晃悠！”她绘声绘色地学着老师说话的样子，看着我控制不住哈哈大笑起来。
　　她则继续模仿老师的神态：“我想甩了你们的师母吧！可又没有胆量去背陈世美的骂名，结果没有办法只好娶了她。”然后她还学老师耸耸肩摊摊手：“所以你们这些男生就要以为师为诫，千万不要在高中谈恋爱啊！大学里多的是美女任你挑选。”
　　“你们这个班主任也挺会忽悠人的啊！”我不由感叹着：“那你们女生呢？”
　　她看着我说：“女生的套路和你那班主任差不多。他就说：你们这些女生，看看你们这些师哥师弟要钱没有钱，要风度没有风度的，干嘛要把自己的大好前途给这些混小子呢？等上大学了，一水的帅学长在等候着你们。那个时候你们也正处于颜值巅峰，大把的选择机会，多么美好的事情！何必要在高中谈恋爱，浪费自己甜蜜蜜的爱情呢？”
　　“结果你们就没有人去尝试这校园美好的爱情？”我试探着问。
　　她瘪瘪嘴：“我们的校规也和你们差不多！早恋是会记大过的，班风班纪是和班主任的奖金挂钩。”
　　“你们班主任也挺下的去手啊！”我不由感叹。


第三十二章我一生行善积德，这是我应该得到的
　　“没办法嘛？不然呢？那个时候教师工资只有那么高，最狠的是学生写检讨，班主任也会写检讨。”她连忙为自己的老师解释着。
　　后来的事情无需多言，大学也没有谈恋爱。唯一能和男人沾染上边的就是去看球赛和收藏那些可望不可即的帅哥。我俩就这么安静地对坐着，回忆着那些青涩美好的少年时代。
　　突然间许清子的手机铃声响了起来，她拿起一看：“是张静！”
　　“张俪！”我纠正她。
　　她点点头，然后接通：“张美女好！”那端是张俪软糯的声音：“清子，我是张静。现在改名叫张俪，毕业之后也没有见你，过得可好！”
　　许清子转眼瞄着我说：“挺好的，你呢？”
　　“我也挺好的！”张俪的声音透着一丝丝的甜蜜：“我马上要结婚了，请你到时候来观礼！”
　　“是吗？那恭喜你遇到良人啊！愿他懂你好，疼你的真！”
　　“谢谢啦！你现在还是住在原来的地方吗？”
　　“是啊！”
　　“那我明天把请柬给你送来！”
　　“这就不用了，你给我打电话通知就好。简澜知道就等于我知道！何况你现在忙着筹备婚礼，同学之间就不要拘泥于这些繁文缛节。”
　　“也对！你和简澜一直要好，到时候一起来啊！”
　　“好啊！”
　　“那我就挂电话，我还要去给其他同学送请柬！”
　　“张俪，我觉得你不必要这么辛苦一个一个地去送请柬，在同学群里说说就好啊！你是班上第一个结婚的人，多花点心思在婚礼上，起个好头！我们也跟着前进啊！”许清子好心地提出建议。
　　“这样就显得我没有诚意啊！何况大家现在都在工作，不一定会看群里的信息啊！”张俪的话让同为女子的我俩都觉得有点感动，为什么她就依旧能如此心细呢？
　　许清子收回目光然后说：“你有心了！”
　　“呵呵呵！”张俪在电话那端娇滴滴地笑着，然后说：“我非常希望你们过来见证我的大日子。”
　　“那是当然的事情！”许清子忘不了把我给拖下水：“到时候，我和简澜会打扮得漂漂亮亮地来踢你场子哦！”
　　吓的我连忙去捂她的嘴。
　　“我就希望你们一个比一个漂亮，自己的同学越漂亮！我这个新娘子越有面子。”听到张俪这么说，我的心才舒缓起来：“张俪，你别听清子胡说！那天你才是最闪亮的女主角，谁也抢不走你的风采！”
　　“简澜，是你吗？”张俪的声音有点惊喜。
　　我把电话从许清子手里拿了过来：“是啊！清子刚刚来我家玩呢！怎么样啊？新娘子，可不要太累咯！有什么事情让你老公去做啊！这段时间你应该好好地做护理，安心地做一个美美的新娘啊！”
　　不知道为什么，那段的张俪突然没了声音。
　　过了一会儿，她才说：“简澜，谢谢你的提醒！我当然会漂漂亮亮的，我有事先挂啦！”然后不等我回答，就率先挂断电话。
　　我被她这突如其来的举动给震惊到，因为张俪一贯属于那种温婉俏丽的人，和谁说话都是和风细雨，在我的印象中好像就没有和谁红过脸的那种乖乖女。许清子也被这个举动弄得一愣：“你下午看到她，她可有什么异样吗？”
　　我脑海里回忆一下，然后肯定地对她说：“没有！那会我在上班，我俩就是简单地聊了两句，她是笑盈盈地离开。”虽然很肯定自己没有做什么不对劲的事情，但对于她这个举动还真有点不解。
　　“大概是婚前焦虑症吧！”许清子安慰我：“结婚是大事，有焦虑感是很正常的事情。何况以她的情况，心里压力肯定很大。稍有风吹草动就会诱发她心里的伤感，别什么都往自个儿身上揽。没事的！”
　　听她这么说，我也觉得合情合理，可心里总是觉得有些不对劲：“我心里感觉有点不对劲,不如回个电话过去问问，比较安心！”说罢拿起电话准备回拨，却被许清子阻拦：“别啊！她现在正是忙的时候，就不要去添乱了啊！”我解释：“打个电话去问问是不是有什么事，毕竟同学一场！说出来一起帮忙想法解决嘛！”
　　“收起你的好心！你真有事，我们自然不会袖手旁观！”许清子否定我：“她现在正从女孩到妻子的路上狂奔，你我连男朋友都没有的人，去指导她？你觉得她会往心里去？”
　　听她这么说，我也觉得自己是不是有点在瞎操心？
　　突然想起之前她开的玩笑，就有点奇怪地问：“你刚刚怎么就和张俪开那样的玩笑呢？张俪可不是我啊！”
　　她说：“是啊！我当然知道张俪不是你。”
　　“那你还哪样？难不成张俪结婚刺激到你了？”我打趣着她。
　　她收敛起笑容，用手捏我的下巴：“小澜，记得那次军训我晕倒的事情吗？”
　　那个时候，我们才开学不久，同学之间本身就还处在互相了解的状态。而她更好，顶着一个板寸显得特立独行。无形之中女生们对她就有点隔离。军训时我们都被教官的苛刻给压迫得头昏脑涨，正躺在树荫下狂扇风，就感觉身旁一阵哗然：有人晕了！……
　　起身一看，就是这个板寸的假小子，就是这头该死的板寸，让女生们以为她很凶悍而不敢上前去。而男生就更逗了，虽然看上去是个假小子的模样，可却是个货真价实的女孩儿，所以大家都在互相推嚷着不前。
　　那时候，我跟她还没有如今这般熟悉，但看着她就这么倒在地上，还是觉得于心不忍就走过去扶起她。感觉有人帮忙把她支撑着让我背起来，送到医务室去。
　　没有想到过了这么多年，她突然提及此事，我也不知道该怎么接，就打着哈哈：“同学之间互相帮助是很平常的事情啊！”她点点头说：“简澜，你知道你背我的时候，我的腰给无意中露了出来！”
　　我俩的个头差不多，她又是失去知觉的状态，我背起来就非常地吃力，只顾着怎么把她送到医务室去，自然容易忽略掉这些小细节。被她这么一说，于是有点不好意思地说：“疏忽了，对不起啊！”
　　她摇摇头说：“小澜，我今天说这个不是想让你给我说对不起。是想告诉你，当时有人在背后不停地给我拉扯衣服遮挡。”
　　听她这么说，前后串联起来，就问：“是张俪吗？”
　　“就是她！”许清子点点头说：“虽然我那个时候晕倒后浑身无力，但还是有些意识的。”
　　听她这么说，我长叹一口气说：“我真的不知道这些。”
　　“没事！我不是怪你，你已经为我做得够多的。”她安慰着我说：“后来你去拿东西，也是张俪在一旁默默地照顾着我。”停顿一下后，她接着说：“虽然有很多同学后来去看我，真正为我做事的就只有你和张俪两个。一些人都以为我晕了失去知觉就忽悠我说，为我做过什么？还真都当我是傻子么？”说完之后一脸洞悉的平静。
　　“可是你后来还不是请了所有的人吃饭表示感谢？”我有点质疑她的做法。她看着我说：“那个是应该做的！毕竟当时大家都是新生，能来看看你就很不错啦！何况你没有发现从那以后，我和班里同学的关系变得融洽了许多？”
　　“哦！”我认可她的做法，又问：“可你只是和我做了好朋友，和张俪却没有什么？”
　　许清子说：“简澜，真不是我双标！问题出在张俪身上。”
　　“你这个有点不厚道哦？张俪是比较沉默寡言，但你不能把所有的问题都推到她身上吧？还说记得她对你的好！”我有点不客气地指责。
　　她忍着笑看着我说：“老大，你先别忙着骂！我告诉你详细经过，曾单独请你和张俪的时候，就只有你来，而她却没有来。后来我才知道，张俪从小就被她爸妈当球一样地踢来踢去，内心很封闭且对这个世界有很深的抵触感。”
　　我们班上的同学是祖国各地聚集在一起的。虽然不是特别融洽，但最起码的同学情，大家多多少少还是注重着。张俪在班上不是特别出众，也不是那种毫无辨识度的同学。特别像那种江南水乡来的温婉女子，被我们公认为是最适合娶回家做老婆的人。对于张俪的身事是有所耳闻，所以不会特别介意她有意无意间表现出来的孤僻。
　　我看着许清子说：“这个是从小就被植入的东西。已经是根深蒂固的问题，不是你我现在片刻之间就能帮她卸掉的。”她点点头：“所以啊！我就对她的事情多一点留意。在我的能力范围内，能帮的就帮帮她呗！”
　　看着她变得有点凝重的表情，感觉事情不是我想到的那么简单：“你继续说。”她说：“张俪看着柔弱，骨子里却是非常要强。我偷偷地给她钱都被退了回来。不像你，我给什么都敢收！而且还会抢我的东西吃。”这货就念念不忘我吃了她喜欢的酥骨鱼。
　　那是我半夜被饿醒来，恰恰抬眼看她在吃宵夜，起身走过去一看：酥骨鱼！看着所剩不多，就伸手把鱼尾给提起来，放在自己的手里，快速地吃。而她只能在背后低声哀求：“老大，给我留一点啊！……”
　　虽然事后，作为弥补我请她也不低于十次。
　　这货就是意难平！
　　听得我伸手就在她肩膀上一巴掌：“有事说事，别逮着机会就老翻旧账！”这次我的手有点大力。
　　她吃痛地皱眉，然后夸张地嚷嚷：“你这下得请吃烤鸭，才能弥补得了我受到的伤害。”我才懒得搭理她这一套，用脚踢了踢她的椅子：“别打岔！继续把你的话说完。”见状，她送了一枚白眼给我：“够冷血的啊！”她夸张地晃晃肩膀，扭扭胳膊，见我真的不动。这才说：“这不她后来就和现在这个老公好上了么？”
　　“你这思维也跳跃的太快了吧！怎么就扯上她老公了？”开始怀疑这货是不是在涮我玩。
　　她就说：“她老公不是叫牟亦儒么？”
　　“嗯？怎么你认识？还是你前任？”我有点无厘头地打趣她。
　　她用脚尖踢踢我的鞋子：“这不是可以胡闹的事情。这个牟亦儒也是个土著。所以对于他的家事，我爸爸他们老一辈的人有所耳闻。”
　　听完她说的话，我有点不相信自己的耳朵：“你了解的这么清楚？那么这个牟亦儒是个什么样的男人呢？”
　　许清子迟疑了一会儿才说：“这个牟亦儒外表看着浓眉大眼阳刚气十足的，内核实际就是一个妈宝男。”
　　“怎么这么说？我也见过这个牟亦儒几次，感觉说话办事挺爽快的啊！我们逛街购物，对张俪出手也挺阔绰的啊！”我有点不相信地质疑。
　　许清子抿了一下嘴唇才说：“我也没有过多接触本尊。可我爸爸他们说这个男人曾经有个非常漂亮的女朋友，都到谈婚论嫁的地步，却被他妈妈给硬生生地搅黄。可怜姑娘白白浪费了这么多年的青春在他这里，临走还颜面尽失。”
　　听的我也有点堵：“那这牟亦儒呢？”
　　她冷冷地耻笑一下：“所以说这孙子不地道啊！他还反咬一口说这姑娘是贪图他家的钱财。”
　　听完她的话，我不禁问：“那你怎么不提醒一下张俪呢？”许清子有点无奈地说：“我当然会提醒一下她多留意男朋友的人品啊！可这事也就是我爸爸他们暗自这么说，我也不敢就莽撞地跑去给张俪说这些吧！”对于她的顾虑，我也表示同意！这个事关人品的事情，怎么能就凭借一面之词就给人盖棺定论呢！
　　“何况张俪这个同学还有点头脑不清楚，我旁敲侧击地提醒她，她不仅是会错意理解偏颇，居然用他男朋友的手机给我打电话。”她有点哭笑不得地看着我说。
　　我也能低头好笑：“你这就叫好心没有好报！”然后伸手锤了摧她的肩膀说：“我知道你是什么样的人，不要难过啊！”
　　她看着我调侃：“就你是天字号的好人！”看她心态不错！我就放宽心，这点小风波对于她来说是不值一提的事情。接着就问：“既然你知道她已经一头钻了进去，那刚刚为什么还要提醒她呢？”我明白她刚刚不是开玩笑，而是变相在提醒张俪。
　　许清子说：“你又不是不知道我不是那种心胸狭窄的人。何况是张俪？只希望她能够真听懂我的暗示，拿出她该有的态度，或许才能有一段她想要的婚姻。”我拍这个老友，感触颇深地说：“但愿啊！但愿那个牟亦儒良知发现，对我们张俪好一点啊！”
　　不知道为什么，空气也变得有点凝重起来，感觉到一股阴暗压抑的东西在蚕食着我们的欢乐。看着许清子是一副仇大苦深的悲怆，我感觉自己也好不到哪里去。于是想着活跃一下气氛，对她说：“要不要看看我的前男朋友？”
　　闻声她慢慢地露出笑容，一副好奇宝宝的表情：“我就说你这丫头没有那么绝情，能把前男友给删除得干干净净！”我移动鼠标打开自己的电脑，找出文件夹，对她说：“这就是我的前男友，怎么样？”她真探头过去看，过了一会儿才对我竖起大拇指：“你是姐姐！”这个文件夹是我这些年喜欢过的男歌手，男运动员……有高有矮有胖有瘦有中国的也有外国的，总之就是记录着这些年我对于异性审美的变化。
　　过了片刻，许清子一脸笑容地拉着我说：“我俩还真是好朋友呢！你来看看，我俩都撞了多少同款男朋友。”探头一看，她居然重新设置一个文件夹，备注为：同款男朋友！点开一看：我的姐，基本上就复制粘贴复制粘贴……
　　看的我哈哈大笑：“这些都是我的旧爱，你喜欢就拿走！”她说：“谁的新欢不是别人的旧爱。我现在啊！在修身养性，不轻易近男色啦！”然后调出办公软件页面来。
　　我有点吃惊地问：“你还要工作吗？”
　　她摇摇头。
　　“那你把打开这个干吗？”
　　她一边画着表格，一边说：“这是为了我们明天的幸福婚姻做点功课！”
　　听她这么说，我就认真地摸摸她额头，感觉没有发烧才说：“张俪结婚真的刺激到你了吗？”
　　她推开我的手说：“这叫“防范于未然”懂吗？”
　　这也能防范？
　　我收起心中的疑问，就安静地看着她做表格。从人品能力诚意三大项分类，而她一贯看重的外形则位居二线，包括兴趣爱好、身体健康指数这些。最夸张的是居然有出.轨概率和幸福度这种标准。


第三十三章损人不利己的事情，谁都在想如何全身而退
　　看的我是啼笑皆非：“老大，这不对劲啊！你不颜控么？怎么首选不是颜值啊？”她认真地解释：“伴侣的硬件是很重要，软件同样重要啊！我觉得两个人相处最重要的事情是在互相影响。像我这类型的女人，还是要找个智慧型的男人来带动一下我！”一副煞有其事地认真，我不由瘪瘪嘴有些质疑她在口是心非：“每次看帅哥的时候，是谁蹦跶得欢啊？”
　　“看帅哥的确是养眼！可是我们现在面临是选择结婚生子的伴侣。一辈子那么长！伴侣的内核可太重要啦！你看我俩都没有什么实际恋爱经验，现在又都到了适婚年龄。如果此刻一旦认了男朋友，那成为丈夫的概率就太大啦！”说完她正经脸地看着我。
　　“所以你就做这么多的功课，为的是避免将来不会重新选择伴侣？”我直白地说出心里话。“没错！结婚可不是买衣服，不合适就换一件！我希望将来的婚姻能够从一而终！”她脸上洋溢着对未来幸福的憧憬说：“简澜，我不一定是非要大帅哥大富豪，希望能有个势均力敌的伴侣陪着我走过喜怒哀乐！当我回头的时候，就能够看到他在，我的心就会觉得很安宁！”
　　没有吃过猪肉还没有见过猪跑？
　　我心里也挺害怕到时候被迫结婚生子，原始家庭或者好或者坏都是没有选择的人生，而此刻面临的是自己有机会选择的新家。到底会是怎么样的人和自己手牵手肩并肩的走下去呢？
　　而此刻的我们该如何选择决定呢？
　　每次想到这些，我的心不由自主就会紧张起来。这不是失败与否的简单，这件事完全可以改写以后人生方向，怎么可能不认真重视？
　　关于这件事，我不得不承认她比我更用心在多做功课：“大姐，你做这么多的功课，就能确保将来一定会有幸福？”停了一下又说：“我觉得你这个是财务报表做多了吧！开始有了职业病。”
　　听完我的话，她转身对我说：“这是人生幸福指数的报表。我们的人生就是和这些数字息息相关。你看，如果我能够在事前做好足够的心里建设，就能弥补以前没有谈过恋爱的空白！”
　　“你这不过就是纸上谈兵！真实的感情生活比这个要复杂得多吧！”我不以为然地转身离开她这种数字爱情，走到沙发上把自己扔在上面。
　　许清子走过来把我拎到电脑前，有点恨铁不成的在咆哮：“我这个资料是免费和你分享，用些心看看我的心血啊！”
　　我róu了róu耳朵：“老大，不要用你的狮子吼来蹂.躏我的耳朵。”还是忍住笑认真地看她做的表格，然后夸奖着：“的确是用心做。可惜的是我现在根本就不会考虑要结婚的事情啊！”
　　“这个你先看看啊！”她继续重复着。
　　“对！但得有个男朋友才能用的着啊！”我搞笑的回应她。
　　“别搞笑了！你我都到了适婚年龄，我就不信你父母亲没有给你提过这件事情？”许清子的这话让我有点共鸣，于是收敛起搞笑的情绪。
　　是的。
　　从毕业证书拿到之后的饭桌上，父母亲就在一唱一和地说：谁谁结婚了，谁谁有男朋友了……听得我只能硬撑着管理好自己的情绪，管理好自己的嘴巴，尽量不去触碰这个雷区，感觉自己的心理承受能力在突飞猛进。
　　结婚生子！？
　　现在吗？
　　不带这么玩的。
　　我暂时还没有办法接受自己变成像妈妈一样，成天就围绕着油盐酱醋的日子。我这才刚刚从学海无涯苦作舟中勉强上岸，才刚刚感受到人生的清爽。你们就开始忽悠我结婚生子？
　　真的不干！
　　我看着许清子说：“当然有，不过我沉默是金根本就没有接他们那一茬。你呢？”听我这么说，许清子笑言：“我也一样啊！这事不能就按照他们的意思来啊！将来是我和那个人在生活。何况我连男朋友都没有交，怎么可能这么快去结婚？脑袋进水了吗？”
　　没错！
　　在学校的时候，许清子就曾经说过：“我干嘛非要去交个男朋友，才能证明自己是幸福的？我对现在的生活方式表示很满意。”在她身体力行的带领下，我也没有经历所谓最美好的校园爱情。
　　关于爱情，我和许清子都是属于那种大大咧咧的人。不会说就一定是非谁不可的那种，希望将来那个人是能够携手共进退的伙伴，彼此成就彼此温暖。所以有时候，看着那些女生为了辜负自己的男朋友而寻死觅活作践自己就觉得无法理解。
　　我管她叫：“傻大妞！”
　　她管我叫：“粗线条女人！”
　　许清子想了想说：“简澜，我还能以父母离婚产生了对婚姻恐惧来做幌子。那你是怎么忽悠你爸爸妈妈的呢？”
　　这个死女人，总是能够先把自己给弄死，然后把我给拖下水去！
　　我指了指房间，才看着她说：“你看我现在住哪儿？将在外军令有所不从！”
　　“那是，你爸妈就不会杀过来？”她有点不死心地追问。
　　“没事！反正啊！我是不会那么早就结婚的。自己都还懵懵懂懂的，就跟一个和我一样的懵懂男人结婚，然后再把一个无辜的孩子给带到这个世界上来？我是多爱和自己过意不去？”我反问她。
　　她又想张嘴说什么来着，我立马打断她：“是你爸爸给你施加压力了吧？你拐弯抹角地想从我这里寻找答案？建议你要自力更生！”
　　被我戳穿的她有点羞赧地笑了一下。
　　果然如此。
　　我摊着手对她说：“你不能做了老板，就变得这么小气。这个应该给我的咨询费还是要给我的啊？”
　　“啪！”她就一巴掌给打在我手心里：“我们这是资源共享！”
　　得！
　　我除了收回手以外，还能干什么呢？
　　不过我决定调侃一下她：“其实你可以建议你爸爸再给你生个弟弟妹妹什么的？多好！”
　　“那是！”许清子顺口就反击：“你是有多看我不爽啊？想借刀杀人？”
　　我才不会承认自己在坑她，一本正经地说：“别啊！这可是老来得子的喜事啊！”她咬牙切齿地说：“我要是敢跟我爸爸讨论这些，他巴掌直接就扇了过来。简澜，你够可以啊！”
　　我终于绷不住，看着她冷若冰霜的脸大笑起来。等我笑够后，收拾起自己的情绪之后。一直就保持那个姿态不动的许清子才缓缓地开口：“简澜，你知道吗？我爸爸曾经把我和你的合影设置为手机屏保。”
　　“很正常啊！你是他女儿，我是你好朋友。”我很平静地回应，却没有想到这是一个坑。“我爸爸曾说：你这朋友虽然不及你美艳，但笑起来却是勾人心魄叫人迷失心智的类型。”许清子一副描述往事的表情，看得我心里只闹腾：“以你爸爸的身份会说这样的话么？”
　　她用手对我一摆：“那时候他老人家还是单身，听他如此说我就很担忧很害怕你成为我的小妈。”这才明白这货是在绕着弯坑自己。虽然我的反射弧比较长，但此刻的动手能力还不错，伸手就把她给掀在沙发上挠痒痒：“让你胡说八道！看我怎么收拾你！”
　　她笑得浑身发颤：“简澜，我错了！……”狠狠地出了心里的恶气，我才松开她：“看你以后还敢开这种玩笑不？”她整理一下自己衣服和头发之后，才对我说：“我这真不是跟你开玩笑！那时候老人家对你很是欣赏，加上我对你还没有如今这么熟悉。是真的担心过这事！”
　　我冷着脸对她晃晃手：“怎么？还想试一试？”她连忙摇摇手说：“我这是讲压在心里的秘密，后来意识到是自己思维跑偏了。”
　　“这还差不多！”
　　过一会儿，许清子问：“简澜，说真的！你有没有想过将来的一半呢？”
　　听她再次提及这件事情，我看了她一会儿才说：“我十有八九不会早婚的人！重点是我觉得就自己现在的样子，草率走入婚姻是对自己极为不负责任的做法。”
　　许清子反问：“难道你不打算结婚？这种可能性不高吧？”
　　“你说得没有错！如果只是为了结婚而结婚，那根本就不在我的考虑范围好吧！”我摇着头说。
　　“我也不会为了结婚而结婚，那样的婚姻有质量么？”她亦点头认同。
　　“你一天都在问我关于结婚的事情，那么你呢？对于另一边有什么样的期待？”我把球给踢回去。
　　她想了想才说：“我也不知道啊？所以才会问你。”
　　“你还在空手套白狼啊！”想了想，才对她说：“这不对啊！你刚刚不是做了那么完整的婚姻规划么？跟个企划案一样的详细。”
　　“不存在的！简澜，我既不希望将来婚姻破碎，也不希望为了所谓的完整而在苦苦支撑，实在是找不到能让我觉得满意的平衡点。做这些无非就预防着自己以后真到谈婚论嫁的步骤，不至于那么慌张！”她有点苦恼：“就现在我这个心态，所以就不敢去触碰这个事情，免得害人害己！~”
　　这个苦恼同样困扰着我，但又能怎么样呢？我也不知该如何安慰自己和朋友。只得说：“以后会怎么样？谁知道呢？还不如趁现在好好地享受当前。”
　　她亦点点头。
　　对于婚姻当然没有那么多的憧憬，也没有那么的恐惧。只是觉得现在的自己正处青春好时光，好好地看看这个世界，好地感受一下美好，还有那么多的美食没有品尝，还有那么多的风土人情没有游览过，就这么被一张薄薄的婚书给绑得死死。从此以后柴米油盐且蓬头垢面，拘谨得连和异性说句话都害怕背上不检点的骂名。更不要说像现在这么锦衣夜行，没准就会成为茶余饭后的嘴角新闻。
　　天知道！
　　我们就是想趁来得及好好地玩玩，以后才不会觉得自己有太多遗憾，正是疯狂玩乐的年华里选择循规蹈矩的低调沉闷，这才是对于青春最大的挥霍好吧！
　　张俪大婚的那天，我俩提前调出时间，早早就收拾妥当的联袂而去。
　　婚礼是在一家非常豪华的酒店举办。走入宴会大厅，一片花的海洋：粉红色的玫瑰花中间点缀了几朵香水百合，像长龙一样从大门口一直延伸到礼台，墙上也用花朵拼接成两人姓氏的第一个大写字母。而绚丽的浅色灯光更是把整个大厅装扮如梦幻城堡。
　　看的我俩心里惊叹不已：这风格完全是张俪喜欢的风格啊！
　　浪漫且梦幻！
　　这场婚礼的确是非常隆重。或许这新郎真的用心在对待他们的婚礼；或许是我们在这些繁花似锦中被携裹着迷失了主见。
　　我们以为自己不算晚，可目测大厅已经一片黑压压的人头在攒动着。人声沸腾中，该如何找到我们的那些同学呢？感觉有点头痛啊！不过我俩觉得先把正事办妥当，再进去慢慢地找。
　　等我俩排队在门口的礼桌上写好名字和礼金之后，转身就看有人在向我俩挥手：“简澜，清子，这里这里！”仔细一看是欧阳端。
　　这小爷是班上的四大班草之一。长的清秀不俗，穿衣打扮都作是谦谦君子，学习成绩也非常优秀。简直就是那种家长嘴里别人家孩子的典范！只有我们这帮同学才知道，这货有一项实在是拿不出手的特技——擅长近距离自由格斗！这个残暴的缺点,不知道无意间凋零了多少慕名而来的桃花运！
　　我们对他挥手回应，然后就朝着他那里走过去。一看，真是我们来得太迟！这桌上已经坐了很多的同学：陈靖、钟伦强、杨成、邓志文、吴烁、林朵朵、沈燕……恰好剩下两个空缺，我俩就坐了下来。
　　自毕业之后，大家都很少有机会能聚集在一起。虽然才分开短暂时间，感觉各自的外貌神态都不经意间发生了一些变化。最能突显被社会给腐蚀掉的是吴烁。这位同学原本是和欧阳端、邓志文、杨成合称班上的四大班草。此刻其余三位颜值还维持在原来的段位，而这货明显是单位伙食太富裕，整个轮廓膨胀了几个尺码。哪里还能看出原来是个帅气逼人的正太？完全是在往土肥圆的路上狂奔。
　　这事应该是被其他同学集体调侃过。此刻不容我俩发言，他就先发制人：“一直以为我们班上女生第一个结婚的，不是简澜就是许清子！却万万没有想到是被张俪给拔了头筹，两位大美妞是怎么回事啊！被别人抢了先机？”
　　这话太能激发人的斗志啦！我下意识想反击，一旁的许清子抢先出征：“如果你能告诉我，你的体重！我就告诉你原因。”听得我心里大爽，暗自给许清子手动点赞。
　　吴烁仰着头笑嘻嘻地对许清子说：“你难道不知道，在公众场合问一个男孩子的体重，是件非常没有礼貌的事情。”
　　“你?好大的一个男孩子哦！”许清子坏笑着反击他，关键是她的故意把“好大”两个字咬得特别得重，引得我们会意地爆笑，而他也乐呵呵地陪着我们笑。气氛仿佛又回到当初在校园里的那种欢乐时光！
　　大家嘻嘻哈哈地互相逗趣！
　　同窗见面当然是会叽叽喳喳地聊个不停。可好死不死的是，今天班上的两大男女嘴炮代表坐在一桌：男生就是陈靖，女生就是沈燕。
　　开始是我们在询问彼此的现状，慢慢地就变成了这二位的辩论赛。坐在这么浪漫的环境里，听这两位辩论的题目是：关于先有鸡还是先有蛋？这个古老的话题。
　　沈燕坚持是先有鸡后有蛋：“这世间不可能有一人生来就没有父母！这一切都是与自然规律不符的，所以不可能存在着第一颗能够孵出鸡的蛋，因为蛋是由鸡下出来的，反之亦然！”
　　而陈靖就坚持先有蛋后有鸡：“先有蛋的，有个节目专门说过这个问题，主要就是基因的变异。每当诞生一个新的生命时就会发生基因的变异，从远古时代的鸡的“祖先”，每繁衍一次后代都会伴随基因的变异，当最接近鸡类的那一代所下的蛋就具有了属于鸡的全部基因，就是鸡蛋。所以是先有的鸡蛋然后孵化出鸡的。”
　　大庭广众之下，势均力敌的两人你来我往地过招。
　　坐在这么浪漫的环境里来听这种关于生殖界的话题，烦得我只想用桌布把他们的嘴给塞住。
　　太聒噪了！
　　太丢脸了！
　　最后还是我们班草欧阳端使用他的杀手锏：“谁再讨论，哥就把拎谁出去！我们今天来是参加婚宴，这不是平时里侃大山的环境。”在武力的强势干预下，这才终止了这场火爆的辩论赛，耳根明显就清爽许多！


第三十四章美女怎么可能开倒车来生活
　　环顾四周的同学们，今天男生统一穿上白衬衣配西装，虽然西装款式有所诧异，可质量做工不错显得很正式；女生则是小礼服，不是粉色的，就是白色的。看来大家都在心照不宣地配合张俪的喜好。在她这个人生的大日子里，尽自己最大的能力让她知道：亲爱的同学，我们都是你最强的亲友团！
　　灯光慢慢在黯淡下来，大厅的分贝也逐渐地降低着。
　　一束追光灯中，司仪走上台宣布婚礼的开始。
　　我看了一下时间：10:08！
　　婚礼不是第一次参加，只因为这次是自己的同窗，难免会显得异常庄重且带着点小激动，仔细地看着每一个流程，生怕错过任何精彩片段。
　　大厅的大门慢慢地打开，几束强光追过去，重头戏开始！
　　在洁白的灯光中，张俪挽着她的父亲——那个曾经把她当做球踢，此刻却西装革履的男人缓步走了出来。今天的张俪穿着一身雪白的鱼尾长裙，梳着端庄典雅的发型，宛如童话故事里的美人鱼让人心生怜爱！
　　我波澜不惊地和身边这帮同学站在一步之遥的地方，看着她一步一步地走向礼台中央，看着这个曾历经苦难的同学此刻走向她渴望已久的幸福！一步之遥，我们还是那个保持着青涩单纯的少年，而她却要勇敢地走向人生的另一个阶段。
　　从此真正地开启了她人生新的历程！
　　一旁的许清子突然用手掐了一下我的胳膊，吃痛的我下意识去看她，这个一贯以强势著称的货，此刻居然两眼含泪。于是我赶快拿起桌上的纸巾递给她，低声地叮嘱：“千万不能哭啊！这可是张俪的大好日子，你要克制自己的情绪，敢哭声音出来！我就把你给……”突然意识是在这种环境，慌忙咽下那些不吉利的词。她擦掉眼泪，才低声地说：“不知道为什么？突然间眼泪就上来了！”我只能搂着她的肩膀表示安慰。
　　这个时候，司仪宣布新郎的妈妈出场，闻声我连忙打起精神来看，这位传说中的王母娘娘到底是个什么样？只见一位衣着富态的慈祥妈妈闪亮登场，我们的座位虽然是离礼台有点远，胜在年轻人的视力不错！我都能清楚地看清楚她脸上的每一个褶子。她温软祥和地说着对新人的祝福和期望，完全没有传说中的强势无礼，更不用说那些让我们毛骨悚然的手段，听得我们这帮同学纷纷鼓掌叫好！
　　婚礼整个流程是非常浪漫温馨，最后才是我们这帮同学上去大合照。虽然有点紧凑有点慌乱，但我还大概地清点了一下人员：这次是一个都不少的全班出动！张俪就在人群中冲我眨了一下眼睛，随即就被人带去换衣服，我们也纷纷回到原位上等候上菜。
　　随即大厅所有的灯都亮起来，明亮中有点小浪漫，服务员鱼贯而出地开始上菜，速度很快且菜品丰富。
　　幸福八小蝶
　　挪威三文鱼刺身
　　金牌脆皮鸡
　　脆奶拼椒盐虾
　　清蒸桂花鱼
　　招牌钱老鸭
　　红扒肘子
　　金瓜海中宝
　　湘式煮岩蛙
　　荷塘月色
　　浓汤扣菜胆
　　太子参煲乌鸡
　　美点双辉
　　扬州炒饭
　　精美果盘
　　许清子看着这些菜缓缓地点点头：“不错！”转身对我说：“好好吃呗！”随后就低头吃饭，我也跟着开动筷子。
　　在我们快要吃好了的时候，新人才施施然地过来敬酒。新郎换了一身浅灰色的西装，张俪则是一身大红露肩的鱼尾裙。上面用金黄色的丝线绣着是张俪喜欢的百合花，妆容稍微改了一点眼影和腮红，整个人看上去喜气洋洋！
　　两人这么手牵手地走到我们桌前，牟亦儒给自己倒了一杯白酒对我们说：“感谢同学们来见证我和张俪的大日子，我先干为敬！”仰头就一杯白酒下去，随手翻过来给我们看，又再倒了一杯白酒说：“招呼不周的地方，还请同学们多多包涵！”欧阳端站起来就用手摁住了他：“新郎哥，酒不是这样喝的。你娶了我们同学，就是我们这个集体中的一员。”“对！从此都是自家人，不必如此客气！”许清子也站起来符合着欧阳端：“新郎哥，张俪是我们这个班上最温柔的女生，今天嫁给你！你看，我们是一个都没有少的整班出动！”她指着周围的同学说，然后用脚踹了一下我。
　　我也连忙起身对他说：“没错！我们都是张俪的亲友团。张俪嫁给你，希望你好好地对待她！她永远都是我们不可或缺的成员！”听我们这么说，牟亦儒意识到什么，伸手把张俪搂在臂弯里才开口说：“感谢大家的到来！张俪从今往后是我合法的妻子，我一定会好好地珍惜她！”
　　今天的张俪的确是光彩照人，她拿过丈夫手里的酒杯说：“感谢同学们在大学期间一直以来的照顾，今天特意请同学们来见证我的大日子，所有的感情都在这杯酒里！”然后就一口给清了！
　　天！
　　这可是货真价实的白酒，很少喝酒的张俪被呛得连连咳嗽，我想上前去照顾她，却被许清子给拽住只能原地不动。只见那牟亦儒急急忙忙地倒了一杯饮料给张俪：“老婆，喝点这个缓缓！”待张俪接过后，用手轻轻地抚摸她的后背，张俪慢慢地喝下饮料，他接过杯子顺手就拿起纸巾给张俪擦嘴。
　　这一连贯的细微动作，让对面的欧阳端眼眸柔和了许多，我再偷瞄一下许清子，她的神情也缓和了许多。原来大家对这牟亦儒母后大人的事迹都是有所耳闻的啊！所以才会这么默契的整齐出席。想着心里不由感觉到一阵温意，那是一种非血缘非盈利的幸福感。
　　这时候，有人过来对着牟亦儒耳语了几句，他微微变了一下脸色，随即就恢复过来对我们说：“同学们，吃好喝好！我有点事过去一下，招待不周的地方，下一次我们再专门请大家！”
　　欧阳端笑着对他说：“今天人多，不要太客气！我们都是张俪的娘家人，不要拘束这些，你有事先去忙！我们以后有的是机会喝酒！”
　　于是牟亦儒就搂着张俪的腰离开。看着他俩联袂而去的背影，我忍不住对许清子说：“兴许是我们多想了！”就被一巴掌给拍在手上：“吃饭不说话！”
　　谁知道，一旁的沈燕也低声对大家说：“看这个牟同学对张俪还是很上心的，我们是不是被传言误导了？”
　　班上的智多星钟伦强一直不做声，轻轻地说：“我们今天全天来给张俪撑腰，这个牟亦儒没有那么蠢！何况……”
　　“你们能不能好好的吃饭？”欧阳端低音量却带点威严的意味：“现在是在婚宴上，有什么我们回去了再讨论。今天张俪结婚，我们这帮同学能做的就是祝福她！好吗？”
　　被他这么一说，大家都意识到此刻的周边环境，纷纷低头吃东西。
　　酒足饭饱之后，由欧阳端带头去给张俪打个招呼，然后才结伴而行地离开婚宴。一路上大家都沉默不语，一直到了酒店外，陈靖才颇有感触地感叹到：“真没有想到，我们的同学居然有人结婚了！而且还是班上最温柔的女生。”随后沈燕一副幸灾乐祸地就接上了：“谁叫你动作不快啊！看吧！被人捷足先登了！”陈靖看了一下四周，然后对着沈燕说：“我倒没有什么？倒是像某些人凌牙厉嘴的，哪个男人敢娶啊！”这话明显是在搞事情啊！
　　反正现在也没有什么顾虑。我们都乐得看他俩斗嘴，沈燕显然斗志被激发了起来：“女人是水，是根据外在环境而变化的。譬如放在北方的天气中肯定是被冻成冰的，能伤人。反之就是让人暖和到每个细胞的热牛奶。”陈靖正想反击，这时候，欧阳端对他俩说：“你们这口水仗要干到什么时候啊？暂停一下！”然后才对女生们说：“张俪结婚让我明白一件事。”
　　看他一副神色凝重的样子，我们都以为他要讲什么重要的事情，都安静地看着他。他清了清嗓子后，缓缓地说：“大家都到了谈婚论嫁的年龄。俗话说：肥水不流外人田！各位未婚的女生们看看我们这些纯爷们！”他这话一出，在场的男生们立刻挤到他身旁摆出很自以为帅气的造型，用一种群魔乱舞的大合唱：“对面的女孩看过来！看过来……”
　　看的我们忍不住大笑起来，然后纷纷挥手：“散了！回见啊！”
　　……
　　我和许清子也转身往停车场走去。
　　“许清子！”是欧阳端的声音。
　　我俩停下脚步转身看他，许清子问：“什么事啊？大帅哥。”
　　欧阳端快步地走过来，看着许清子说：“清子，你看你是单身，我也是单身。不如我俩？”他试探地看着许清子。
　　这个欧阳端虽然好斗但人却不浪，得很多女生喜欢示爱，可不仅仅是因为帅。大家同窗几年，真没有见他松口承认过女朋友，也没有见他和谁开过这种暧.昧的玩笑。关于这点在我们女生中还是有比较好的口碑。
　　所以我就有点不厚道地退开了两步，有点坏地给远方的陈靖递眼色：赶快过来看好戏啊！接受到我讯号的陈靖，果然不负所望就把消息扩散开来！
　　许清子敏锐地察觉到其他同学的变化，依旧保持着镇定说：“谢谢你看得起我！我怕你将来家暴我！”却慢慢地往后退。
　　“你什么时候看我打过女人的？说真的，认真考虑一下哥！我会是一个好丈夫夹好爸爸。”欧阳端的表白就如此简单粗暴。听得一旁的我有点不相信自己的耳朵，没有听错吧？这话是从我们欧阳端的嘴里说出来的？
　　难道说这就传说中低情商的表白？
　　还是我们真不懂男人的感情方式？
　　我努力地压抑着自己想爆笑的情绪，然后转眼看着许清子的表情。这时候许清子的脸明显开始微红起来，有点惊慌地说：“你刚刚好像没有喝高吧！说什么酒话！”飞快地转身跑过来，大力扯着我就跑：“简澜，我们走！”
　　我就这样被她强行给拖离现场。可惜了一场现代爱情故事还没有来得及上演，女主角就落荒而逃！
　　今天开的是许清子的车，跑到车前，她就把钥匙给塞到我的手里：“换你开！”感觉她的手有点颤抖，和许清子做了这么多年的好朋友，不管是浪漫深情的表白，还是马路奔放的求爱，她都能保持基本的礼仪。这可是第一次看到许清子如此狼狈不堪地当了逃兵。虽然非常想笑却又顾忌她此刻的感受，就努力管理好自己的嘴尽量不让它往上翘：“嗯！”接过钥匙，赶快上车发动逃离这片区域。
　　潜意识中就把车往自己家的方向开，然后用眼角的余光扫描一下副驾驶的许清子。她把头侧向车窗外，不知道是在看什么呢?还是在掩饰什么？
　　可怜的是我，要憋着笑意装出一副什么都没有看见的样子。正当我感觉压抑得很辛苦很难受的时候，一旁的许清子长叹了一口气后嚷嚷：“你个死狐狸精，要笑就笑吧！免得等下憋死你！”
　　就等着她这么一句话，我畅快淋漓地大笑起来：“哈哈哈！认识你这么多年，第一次看到你在情场上不战而退！这是暴露了你小女人的本性吗？”
　　她没有好气地反击：“你看你那个小人得志的模样？果然是属狗的。逮着机会就龇牙咧嘴的，真是够丑陋啊！”这个许清子虽然受了惊吓，毒舌的功力却是元气满满。
　　“我可是属凤凰的！什么都不怕！”我就把她的口头禅给复制出来。这货很是忌讳提及她的属相，总是说她是属凤凰的。是的，一只骄傲的凤凰！
　　此刻她没有回嘴，而是继续闭着眼睛在调整呼吸，努力让自己平静下来。见她没有说话，躺在座位上居然有点被迫拔了毛的凤凰那种疲惫不堪。我忍不住伸手去摸摸她：“到家了再睡吧！这样容易着凉的。”
　　她摇摇头说：“我没有睡着。只是觉得刚刚有点被吓着了！”我则收敛一下自己的玩性，对她说：“刚刚玩过了点！不要生气啊！等下我给你做点好吃的，弥补一下你受伤的心灵。”
　　“没事的！”看她这是真的恢复过来了，我也就放心地开车。
　　过了一会儿，想了想还是忍不住问她：“你刚刚的反应也有点过啊？欧阳端虽然是有点简单粗暴，可我感觉他是在认真的呢？”
　　“我当然知道他是在认真的。”她若有所失地回答。
　　听她这个答案，我就把折叠了问题给延伸出来：“按照你之前做的那个择偶标准。欧阳端是完全达标，你是见过大场面的人，怎么就落荒而逃呢？难道说这就传说中叶公好龙？”
　　“论白痴，我只佩服你！”她咬牙切齿地说。
　　“别啊！你看你，一直就希望结婚生子，而且用心地做了那么精密的择偶表。现在老天爷如你所愿，把理想中的伴侣给送到你面前了吧！你又这么个德行。”这次我尽量把语气放平和点，把事情的重点说出来：“你不会也是希望他也像偶像剧那样，上演鲜花巧克力浪漫桥段吧？”
　　听完我的话，过了许久她才说：“这倒不是！客观地说，欧阳端是个非常不错的人！可是。”她突然停下不语。
　　关于这点，我也认可，抛去他那好斗的性格来说，欧阳端的确是不错的人。事实又真如他所说的那样，我们还真没有谁见过他打女性。不管是硬件还是软件，绝对是很多女子心中的最佳伴侣人选。
　　我也懒得继续去猜她心里的想法，爱说不说！何况此刻的八卦之心也没有那么的富饶，就专心看着前方开车。然而她却开口：“这个欧阳端是以‘稳、准、狠’著称。我就担心他此刻是把我当做目标在行动。”如果是这个目的，倒真是挺倒胃口的事情。
　　我不知道其她女性是什么样的态度？不过就我俩的话，就非常反感自己成为男人证明自己魅力的筹码。
　　这绝对是一个杀无赦的话题。
　　想了想就对她说：“不过像欧阳端那样的男人不需要靠征服你来证明自己的身价吧！虽然你够好，可他身边围绕的莺莺燕燕中，其中不乏真有不少非常好的女孩子呢！”虽然我和欧阳端不算特别好的关系，但也不算特别差劲。何况他平日为人处世不错，无形之中就对他有多一些好感，作为我的好朋友许清子同样会有这种感觉。她没有异议，然后就是把玩着手指头。


第三十五章无关风月，后来我爱上的人都像你
　　难道说男人也会像女人一样会有结婚危机？我的脑海里闪现出这个问题。接着耳边就传来许清子的声音：“你刚刚不仅不救我，反而给他们放水过来起哄！说说看！你是不是收了欧阳端的钱?故意的！”这货无厘头的开始在算秋后账。
　　“别说这些没有意义的话。这个欧阳端我是从来没有看过他开这种玩笑。当时第一反应就这可是很劲爆的表白啊！所以要其他同学过来帮忙认可一下我的看法啊。”我半真半假地解释着。
　　如果从私心出发：那就是希望这个欧阳端是许清子在一直期待的那个盖世英雄。两个人的家世相同，习性相同。最重要的是我就坚信欧阳端会善待许清子的。
　　许清子有点生气地说：“大姐，就算是真的。你也不能这么干啊?”
　　“那你说，我错在哪里？”这件事情当然是不能开玩笑，于是就认真地对她说：“爱情可是有很多种表现方式，虽然他今天的方式有点简单粗暴，这基础是建立在大家知根知底同学情之上，何况他完全符合你的择偶标准，扭扭捏捏可不是你的风格啊！”
　　“得给我一点缓冲时间好吧！虽然我是比较大气的。”她侧过来对我说：“可让陈靖和沈燕知道了，那就等于是上了中央电视台的新闻联播。”
　　我有点啼笑皆非地说：“男未婚女未嫁的，有什么好遮遮掩掩呢？”
　　“那是，事情不是你，你当然可以这么说啊！”许清子嘟囔着。
　　怎么感觉是娇羞和别扭今天是在许清子身上轮番上岗呢？难道是欧阳端的突然行动把她吓着了？我安慰着她说：“他再强势，也不可能霸王硬上弓强娶啊！更何况我还在旁边啊！”
　　“我不是这个意思。”她真的是娇羞起来
　　“那是什么意思呢？”我有点捉弄她。
　　“这个欧阳端虽然好，也符合我择偶的标准。可是我觉得这么大的事情还是好好想想。毕竟我们是同学，一旦开始了就没有退路。”所以说许清子在这方面简直让我膜拜，那么短的时间就能想得这么远，不愧是我的情感老师！
　　虽然我再看好他俩，但也不敢说将来肯定就是良人美眷。未来会怎么样？这就真的是只有经历过，才敢说今日的决定是否明智。
　　冷静后屏蔽掉细思极恐这些负面情绪，便问：“你是担忧欧阳端是在感情上玩弄兵法，蓄意利用这么多同学在给你施加压力，加上以他的能力和条件完全可以让你爸爸点头同意。但你又担心将来觉得彼此不合适？这样即便是你觉得想反悔也不得不结婚？”虽然我同样认可一开始就期待天长地久实在是有点天真。可这男女主角不是别人，是很多朋友都重叠的同学，加上眼前的情况，结婚生子极大几率是水到渠成的事情？但幸福与否呢？
　　路是自己在走，以后会怎么样？
　　谁知道呢？
　　像我们从小就被灌输：稳妥才是女孩子最重要的名词。
　　这种日积月累的理念，是不可能一下子就能转变。何况现实生活中，有很多的事例告诫我们这道理没有错啊！
　　很实用的宝典！
　　她点点头说：“虽然我不是那种输不起的人，可开始一段感情之前还是要谨慎点，不负责的恋爱是对两个人的伤害。毕竟感情不是买衣服鞋子，不合适就换，只怕到时候会蜕一层皮！”
　　听她这态度，我从心里是很赞同。虽然恋爱分手是很正常的事情，可我们真不愿拿自己的感情去儿戏，更多的是希望执子之手与子偕老。
　　“大姐，你这是打算往哪里去啊？”她突然惊呼起来，沉浸在开车的我还是被吓着：“音量低一点！我的听力还不错！当然是去我家啊！”
　　“我们难得在一起，老是窝在家里干嘛啊！”瘫在副驾驶上的她闭着眼睛说：“我们去购物吧！每天都是工作工作好久没有逛街，感觉都快要发霉呢！”
　　“去哪儿呢？”
　　“去我们经常去的那个购物广场吧！”
　　于是我便调转车头往经常去的那个购物广场：那是一个有些历史的商业广场。虽然外表不及这些新开的广场富丽堂皇，可里面的东西品质不错，而且价格公道合理。以前我俩就时常结伴去这购物闲聊的大本营。
　　看着她依旧闷闷不乐的样子，我就纳闷地问：“你怎么啦？这不是按照你的意思在开么？”
　　“不关你的事情。”她缓缓地开口，语气倒是真平和了许多啊！
　　为了确定她的问题所在，我则问：“现在车上就我俩，你有什么不可以说的额?”她长叹一口气说：“今天张俪结婚让我莫名其妙的有压力，加上欧阳端弄那么一出，心理一时间消化不了啊！”听完她的话，我颇有感触地说：“坦白地说，我同样有点压力！不知道将来是谁陪伴着自己走过人生历程?”
　　“对了！简澜，你有没有想过将来要个孩子。”这货一贯的跳跃性思维，好在我习以为常。
　　一提到孩子，或许每个小女孩曾经都有过把布娃娃当自己的孩子。在孩童时期能拥有一个漂亮的布娃娃当玩具，在小女孩的心里可算是爱不释手的玩具。成年之后回望依然会觉得是件美好的事情。
　　一想到自己未来的孩子，心里不由变得柔软起来。想想有个粉嫩的小娃娃管自己叫妈妈！身上流淌着自己的血，延续着自己的生命。光想想这事就是件鲜活美好的事情。
　　于是乐滋滋地对她说：“我当然要啊！难道你不要孩子？”
　　“当然不是！我有的时候就在想，将来和我合伙要孩子的人会是谁？”她有点憧憬有点甜蜜地解释。
　　“一个男人！”我决定捉弄她一下。
　　“你这不是废话么？难道我还和女人生孩子？”她脱口而出。
　　“哈哈哈……”不好意思，我真憋不住了。
　　她强忍着说：“那你是希望生女儿呢？还是生儿子？”关于这个性别这个话题，我觉得她是在给我挖坑，所以就不接茬：“儿子女儿无所谓啊！关键是要健康就好。”她有点不死心地继续：“这回答太官方！我就不相信你没有希望过，是儿子还是女儿？”
　　不知道她葫芦里卖的是什么药？于是我果断地把球给踢回去：“那你呢？你这么问，肯定是早就想好了，说来让我听听看！”她一脸虔诚地说：“我上次在飞机上看见一对超级可爱的混血儿。就想如果我也能生这么漂亮的孩儿该多幸福啊！”
　　虽然看着她很深情的样子，可我还是忍不住毒舌：“这个就有点难度了，劝你别做白日梦！”“你不打击我，日子没有办法过啦？”她识破了我的诡计，不往我期待的方向发展，只是说：“人生总要有些美好的愿景，来支撑着我们走过这平凡的人生！”听这意思，还是我不懂得生活的乐趣？于是我便不搭话安静开车。
　　“讲真的！”她继续延续着之前的话题：“这样可以改善一下我下一代的基因。”
　　“对！不过你千万不要考虑日本人和韩国人，最好是走出亚洲范围！”我一本正经的胡说八道。
　　“什么意思？”她不解地反问。
　　“因为你想改善的是下一代的基因，而这两个国家的基因和我们差不了多少。最重要的是伙食，想想你一年到头吃了几次他们的食物？将来和夫婿怎么吃到一块儿去？这不是给自己家庭幸福埋下了隐患了么？”我深入浅出地给她分析着，反正此刻开车无聊得要死，聊天也是一种乐趣。
　　对于我的观点，她表示同意，然后问：“我们亚洲这么多国家，就没有其他的选择？”
　　“既然是按照自己的梦想选择，那你就要选择最想要做的啊！譬如跑到希腊，没准就遇到你心心念念的男神啊！果断拿下！”我的胡闹升级中。
　　“你的建议太有道理！将来一定往这个方向行动！”她有点意气风发，但很快就泄气地说：“如果人生可以完全由自己定制，那该有多么美好啊！”
　　“干嘛又开始烦呢？”虽然对她偶尔的娃娃脾气已经知晓，但感觉她此刻不是之前的那种烦恼，而是一种对于未来的焦虑不安，因为我也时常会有这种折磨人的感受。
　　“我今天是真被欧阳端给搅烦啦！”音调又开始上扬起来，这可不是什么好的征兆啊！
　　“哦！”我想了想然后说：“干嘛要烦啊！难道你看不上他？”
　　她摇摇头说：“说什么冷笑话？欧阳端好歹也是我们班上的四大班草。”
　　“那你是觉得他这样不够浪漫？”
　　“不是！”
　　“这样，我也不费脑力，你直接说原因吧！”
　　“欧阳端做男朋友绝对是拿得出手的。”她看着窗外说：“可是我觉得他太小了点！”
　　对于她的这个说辞，我无法接受：“不对吧！欧阳端可是比你大！”
　　她说：“我说的是做夫妻的黄金心理年龄。”
　　听她这么一说，我立马闭嘴，这都不在一个频道上，还聊个什么劲！
　　过了片刻，她自言自语地说：“其实我是偏爱哥哥类型的。”
　　我安静地开车，才懒得理睬她，这不是无厘头么？哥哥就未必个个就是成熟有担当？见我没有接茬，她有点恼怒地刁难：“简澜，你干嘛啊？”
　　依旧保持着沉默。
　　“简澜，刚刚是我错了，不该对你发脾气！”这货开始卖萌起来。
　　我一脸戏谑地看着她说：“别介啊！这些资源节约着将来用在你男朋友身上，温顺资源本来就不多，就别浪费了啊！”
　　见我有了回应，她也不计较我的表情，继续问：“简澜，你会喜欢哪一种类型的男人呢？哥哥还是弟弟？”
　　这车里就我俩，于是决定恶搞一下：“哥哥！”
　　“为什么呢？说说看！”她追着问
　　我不怀好意地说：“因为哥哥技术好！”
　　这回轮到她目瞪口呆：“我的个老天！简澜你这么重口味！”半晌才说：“我要把你说的发到班级群里去。”
　　这我真不怕她吓唬：“发发发！够胆你就发！”
　　许清子楞了一会儿，就对我竖起大拇指：“姑奶奶，你行！”
　　当然知道她不会把我偶尔的孟浪给发出去，所以就悠然自若地对她说：“将来你要是结婚了，我就去抽新郎官一个耳光。”
　　她没有明白这个梗：“干嘛要抽我的男人？难道说你爱上了我？”
　　“我就要教训一下他！我朋友这么漂亮这么出众，你怎么就现在才看到才来娶她呢？”憋着笑认真地说。
　　顿悟过来之后，她大笑着说：“对！像我这么漂亮的人，眼睛都长到哪里去了？怎么这么久才来找我！你就得帮我出头！”说话间便到达目的地。停好车，然后就进去闲逛。
　　自从毕业后，我们这是第一次结伴来这个地方。虽然格局还是一样，但还是有些细微的变化，有的店铺换了装修，有的店铺消失不见踪影，有的店铺已经上了很多新款。
　　走进一家经常光顾的店铺，看着款式新颖的服装，除去思考是否适合现在的自己，也在考虑自己现在是职场人是否要换一些风格的时候，许清子突然有点慌慌张张地指着衣架上衣服，对营业员说：“这，这，这几件都拿下了试一试！”一旁的营业员连忙把衣服取下来，带我们到试衣间里：“请慢慢地试穿！”
　　我也被她给拽进了试衣间。虽然我俩感情很好，但像一同进试衣间的机会还真不多！关好门之后才问：“你怎么啦？”
　　她看着我有点不可思议地说：“我刚刚看到勋哥啦！”我头也不抬地把她手里的衣服给拿了过来：“看到勋哥很正常啊！他就不能来逛商场了？你慌张个什么劲？”然后递一件给她说：“试衣服吧！”
　　她有点不耐烦地把我手里的衣服全部抢过去，放在试衣间的桌子上：“简澜，我看见勋哥和一个年轻女人很亲密的样子，也在逛这个商场。”这信息量不得不让我停顿了一下，才问：“你没有看错吧？”她猛地抓住我的肩膀说：“听我说，真的是勋哥！”
　　看着许清子的眼眸里好像不是在撒谎，我用手推开她紧抓肩膀的手：“虽然我对勋哥不是特别熟，但勋哥绝对不会干那些风花雪月的事情来。你用脑子想想，那个女人说不定是勋嫂！”
　　这次许清子没有认可我的观点：“你不是说勋嫂是勋哥的同学么？就是说勋嫂也是警察。可是我看到的那个女人可是烫了发的，女警能烫发能留长发？”
　　听她这么描述，我开始有点犹豫起来。警察着装好像是不允许女警留长发的，可自己也不确定警察的着装风纪这些。关于这些都只是皮毛的了解，这事情就开始有点扑朔迷.离起来。
　　看着她半响才说：“与其我俩在这里瞎猜疑。不如我们出门去追勋哥，看个究竟？”便伸手拉她。不料，她却甩开我说：“我才不去呢！”一副厌恶的样子，看得我也有点生气：“你今天不是一般的反常？你想怎么样？”
　　她看着我说：“小澜，我知道你也喜欢勋哥。”听她这么说，我干脆坐在椅子上：“没错啊！我是喜欢勋哥。可不是爱！”这话是真的，独处的时候便理智的梳理情感，最终清晰：勋哥在自己心里就是一个美好的回忆，一个当下的兄长，最多就是有种超越旁人的亲切感，还上升不到爱情这档。
　　“小澜，我想知道你的意思。”她有点急切地说。
　　“有什么直接说吧！别卖什么关子！”我有点不耐烦起来：“今天难得有机会出来逛街，可不想就这么扫了兴趣！”
　　她有点讨好地说：“等下所有的花费都算我的。我的意思是说，勋哥不可能轻易和女性有什么亲密的举动。今天我看到的，这就说明你之前说的事情。”
　　“难道勋哥是真的离婚了？”我明白了她说的方向。
　　“没错！我也感觉勋哥是离婚了。”她的眼神中有些变化莫测的深意。
　　哦！我开始明白这个妞的真正意图。于是对她说：“如果勋哥是真的离婚。别说是一个女人，就是十八罗汉，我都能帮你把球给踢进去！关键是你，能保持像对待夏晗那样的理性么？”
　　听我说完，她抬头看着我说：“我是什么样的人？你还不清楚？什么时候太离谱过？只是想先确定你。”
　　我被她这脑回路给绕晕：“你听好，即便是我爱勋哥，也得勋哥爱我才行！这个世界上不止你一个人不喜欢独角戏。我也一样！就你看出来勋哥对我就是兄妹感情？最重要的事情是，我真得只是喜欢勋哥，仅此而已！”


第三十六章最了解你的人是情敌
　　停了一下说：“我俩现在面临的情况都是一样的。如果交了男朋友，就会面临着被家人催婚的场面。这个你得先有个心理准备，别到时弄得自己灰头土脸。你懂我说得意思么？”她笑着看着我说：“这个我当然会注意，在感情上才不干那孤勇的事情。如果不相信就参照夏晗，现在是确定我俩不会为了一个男人翻脸就行！”
　　有的事情，你早已经有预料，但还是要拿到最终确定，心里才没有那么恍惚不安。其实我没有那么多的自信，用在一个不爱自己的男人身上，更别说那种苦情戏里才有的桥段：早迟他会感动我所付出的，最终会爱上我善待我！这种逻辑思维对于我和夏清子来说，是无法能够接受的。
　　看着她一而再再而三地确认：是不是也在爱着勋哥？自己心里的感动大于烦躁，眼前的这个朋友这样光明磊落的行为，让我明白将来无论有什么事，她都不会在我背后动什么手脚，这才是最让我为之动容的事情。
　　于是就对她说：“这些衣服，你还要不要试？”她瞄了一下便摇摇头。“那好！我俩出去找找看！”我抱起衣服拉着她出了试衣间，把衣服还给了营业员说：“谢谢你！”便低声问她：“你看到勋哥是在哪里的？”她指着电梯说：“我就看着勋哥牵着那个女人往楼上去了。”
　　“楼上！”我抬头看一下，上面卖场全是卖男装。这勋哥不是带女人来了吗？怎么会上楼去逛男装？虽然狐疑，但还是从扶梯那里奔上楼去。
　　男装部本身就人丁稀落，更何况勋哥那拉风的背影，要找也就是轻而易举的事情。结果我俩整个卖场都逛了遍，就是没有看见勋哥人影。我有点累有点失落地问她：“姐姐，你没有看花眼吧？”她看着我认真地说：“我真看见勋哥牵着一个女人走上的这电动扶梯。”我看着她，然后叹口气：“今天是个什么风啊？一出跟一出的？结果都是没有戏。”说完，自己也忍不住浅笑起来，这姐们的桃花全都就这么擦肩而过啦？
　　真是没有劲！
　　她有点无可奈何地说：“我们下一楼去找个地方吃点东西吧！”对！不管怎么样？我俩不能亏待自己。
　　爱神没有找到，食神还是有的！
　　于是我俩就搭乘观光电梯直接到了一楼。这一楼卖场全是卖食物：各地风味小吃，蛋糕店铺，咖啡店……供逛累的人休息补充能量。我俩找了一家卖面条的小店，刚刚坐下就听见有人在叫：“简澜！”
　　这的确是应了那句“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”
　　循着声音望过去，那里站着的不就是我们上蹿下跳寻觅的许世勋么？一身休闲装扮的他，笑吟吟牵着一个气质超凡脱俗的女子看着我俩。女子果然是一头卷发！我没有见过勋嫂的照片，所以不确定他牵的人是谁？虽然觉得有点小尴尬，但还是保持礼貌地邀请：“勋哥，这么巧啊！过来一起坐啊！”
　　只见许世勋拖着那女子就走到我们桌前，还体贴的照顾着她坐下。我飞快打量了一下这位女子，一身鹅蛋黄的毛呢长裙，一头乌黑油亮的长发被烫成海藻般的大卷，看上去更像是一位白领丽人的感觉，怎么也不能和一位泼辣俏丽的警花给联系上。难道说勋哥真如我们揣测的那样离了婚？又这么火速的有了新欢？
　　……
　　许清子用手悄悄地捏了一下我的大腿，会意过来的我忍不住转眼用眼神告诉她：姐姐，我一样尴尬啊！她会意地点点头。一切都在不言之中啊！
　　倒是许世勋落落大方地开口：“简澜，清子，这是你们嫂子！”听他这么一介绍，我清晰地感觉到许清子的心碎得跟玻璃渣似稀里哗啦地散落一地，接着再被肇事者冷漠的用皮鞋狠狠在践踏着。这场景让我这个朋友都感觉到有点过于寒颤起来！
　　伶牙俐齿的许清子没有吭声，我只能保持体面接茬：“勋嫂好！我是简澜！这位是许清子。刚刚喝了止咳糖浆含在嘴里，所以不方便说话。请勋嫂体谅！”
　　听我这么胡诌，她居然一脸关切地看着许清子：“吃了五谷杂粮难免会出点小故障！女孩儿不舒服就不要硬撑，我同样是从小女孩走过来的，所以能理解你们！我长不了你们几岁，不用讲究什么辈分！”
　　许清子抿着嘴对勋嫂微笑着点点头，于是我连忙拿起餐牌对勋嫂说：“勋哥勋嫂，吃点什么好呢？”勋嫂接过便翻开摊在许清子面前：“你想吃什么用手指一下，我帮你点！”看她这么热心肠，许清子抿着的嘴角已经开始往上翘。
　　杯酒释兵权的套路对于许清子来说并不适合，更何况是此刻敌我还未明确的时期。果然她用手指着我，专业顶锅的我再次出场：“勋嫂，清子和我很喜欢吃牛肉面！”
　　勋嫂点点头说：“真巧！我也喜欢牛肉面！”便挥手叫来服务员：“四碗牛肉面！再来这些爽口的小菜。”年轻的服务员认真记点餐内容。
　　当她们交流的时候，许世勋有点生气地问我：“简澜，刚刚在楼上叫你怎么不搭理我呢？”
　　“啊！你什么时候叫过我了？”这就让我感到非常意外。
　　老大！要知道我俩是专程跑上楼去找您的，不仅是无功而返！而且现在您再说我们没有搭理您？
　　这都是哪跟哪啊？
　　真挺能捉弄人的啊！
　　我正想解释说自己是真的没有听到，一旁点完餐的勋嫂开了口：“哪个好女孩会搭理你？也就我这样的才搭理你！”被戏谑的勋哥一脸尴尬地笑了笑。
　　呵呵！
　　这位勋嫂是正宫？
　　还是在狐假虎威？
　　这特么就有点意思起来！
　　许清子一副病人的脆弱姿态，看着她全然进入角色的状态，如果不是事先了解她的秉性，铁定会当真！于是我配合着拿了纸巾给她擦脸，用眼神意会她：姐姐，这剧情就算全开放式！我也能帮你问出你想要知道的东西来！
　　而勋嫂随即拿出手机递给我说：“简澜，别搭理你勋哥。我们交换一下号码！”我接过来分别输入自己和许清子的电话号码拨通后，对她说：“第一个是我，第二个是清子。”
　　她接过去便飞快保存好：“你俩穿得这么整齐正式，去给人家做伴娘吗？”回过神来的我才意识到我俩都忘记换衣服，对她解释：“不是做伴娘，是大学同学今天结婚，我们作为亲友团这么穿！”
　　“嗯！真好！”勋嫂拿起手机对我俩说：“你俩挨近一点，我拍个照片留个纪念！”便不由分说地把我俩给拉扯到一起：“两个美妞笑一笑！”
　　虽然我和许清子都被勋嫂突如其来的热情给整得有点蒙圈，还是配合着让她拍照。只见她不停在摁键，估计是拍了不少！还拿给许世勋看：“两妹妹真是可爱啊！”
　　只见许世勋侧过头看了看，点点头说：“但凡是你看入眼的还有话说？不仅妹妹可爱，老公也非常优秀啊！”这话感觉是在变相夸他自己。虽然第一次看到勋哥也干这种事情，但更加让我确信天下乌鸦一般黑！
　　勋嫂把手机放在桌上对我俩说：“我和你们勋哥当年也是大学同学。原本呢？我身边有很多不错的人，可是架不住你勋哥的死缠烂打，答应和他好！我倒是收了心跟他好，他却不懂得拒绝那些莺莺燕燕的示爱。一怒之下，我就和其他候选人人出去玩。”
　　咦！
　　这难道还当真是正宫？
　　我看着她说：“勋嫂，那你也是警察？”
　　“是啊！”她爽快地点点头。
　　“可女警察好像是不允许留长发，不允许烫发？”我把之前困扰着我俩的疑问给说了出来。她瞄了一下自己的头发说：“原则上是不允许留长发，不允许烫发的。”
　　“那你这是？”我继续追问。
　　“今天没有上班嘛！洗头的时候就让师傅给弄了一个一次性的卷发，体会一下卷发的风情万种。”她看着我解释：“爱美之心人皆有之啊！我看见你们这么漂亮的妹妹也会拍照保存。”
　　听她这么说，如果再绷着就显得自己太小家子气。于是我就问她：“那后来你们怎么就走到一起结婚生子了呢？”勋嫂叹了一口气说：“我一放开口风，就有很多人来找我，从此约会不断！他就只能是远远地跟在我后面，逮着机会就跟我认错保证！”
　　“哦！说说看！勋哥是怎么样保证的？”我顺着她的话题继续延伸。一旁的许清子完全是吃瓜群众的样子，好像事不关己高高挂起！其实我知道她想了解什么。作为朋友的我如此八卦，无非是在帮她厘清脑袋里的乱码，让她清楚判断之后做出自己明智的决定。
　　“男人不都是那个套路？说自己跟那些女人没有关系，心里最爱的是我！”勋嫂明显有点失落的样子。虽然是初次跟她接触，但直觉告诉我这个女人没有撒谎。最重要的是这个女人很善良。
　　我就安慰她：“套路当然是一样的！区别是勋哥不会理睬那些示好的女人啊！我就亲眼见过他拒绝那些人的。”
　　“是吗？你怎么会知道这些？”勋嫂追问着。
　　没有办法！我只好把往事给抖落出来：“我时常在你公婆开的馄饨店吃东西，所以有看到过。”
　　勋嫂点点头说：“是的！我也是像你一样听其言观其行！发现他的确和那些人没有关系，就是管理不好自己的操守边界。虽然我俩已经结婚生子，可还有很多女人在投怀送抱。”这个勋嫂直白得有点让我惊讶。
　　我们这可是第一次见面啊！
　　难道说勋嫂是在敲山震虎？
　　不管她是个什么样的心态？我都得把话题给延生下去，让身旁的朋友好看清楚明了：“那你是怎么处理这些的呢？”
　　勋嫂叹了一口气说：“我能怎么样呢？当然是非常生气啊！我们这是结婚，已经不是谈恋爱的阶段。结婚前都把这些事情摊开说得清清楚楚。现在不是我不遵守约定，而是对方在单方面失去信用！”
　　看着她有点伤感的样子，我忍不住有点恻隐之心，就安慰她：“勋哥不会丢掉自己做人的底线。”
　　听我这么说，她叹了一口气说：“简澜，你和清子都是大姑娘家。原本这些事情是不合适对你们说，可是你们知道吗？我真是觉得很憋屈！你们都觉得勋哥很好很正直……”
　　一旁的许世勋尴尬地搂着她肩膀：“老婆，这俩位都是妹妹！你是做大嫂的人，不能继续掉我这个丈夫的面子。”
　　我看着对面的戏码有点犯愁该如何接下去？一旁的许清子清了清嗓子突然开口：“你可以说说，让我们也学点能力！假如将来自己面对同样的问题，知道该如何好好处理。”面对许清子的勇气，我除了保持沉默，还能有什么话可说？这事态已经超出了我的能力范围。
　　勋嫂看着许清子说：“最初我是气昏头准备闹。后来冷静下来就觉得很可笑！结婚是俩成年人经过理智探讨之后共同决定的事情。现在有一个人想要离开，这不是自己优秀不优秀的事情。于是就对他说：如果你觉得这段婚姻对你是个负担，我签字离婚；如果你想要继续走下去，就请你记住你当初的誓言！我是你老婆，不是你的消防员，要不断地给你灭火！”勋嫂的话的确是让我俩有种醍醐灌顶的清醒。心里是认可她的观点，感情原本就是两个人的事情。有人是爱做那大包大揽的人……可这种生活理念不适合我们。
　　于是我就对勋嫂说：“嫂子，虽然我和清子都没有结婚，但我俩绝对是认可你的这种理念。那后来呢？”
　　勋嫂笑着对我说：“也曾差一点就离了婚！”虽然她说得轻描淡写，可对于我俩来说还是有点震撼，不禁倒吸一口冷气。
　　或许是看着我俩变了脸色，勋嫂安慰着：“吓着你们了？”
　　我连忙解释：“是有一点惊讶！”
　　许清子则直接问：“难道勋哥出.轨了？”她这话让我后背开始冒起冷汗：姐姐，凡事有个度好吧！偷偷地用手掐了一下她的大腿，警告她别往下追问，掀开别人的伤疤可不是件厚道的事情。
　　勋嫂看着旁边的丈夫对我们说：“如果是那样？今天坐在你们面前的嫂子就不是我了！”这警花果然是外柔内刚，很很对我的胃口。如果不是因为顾忌许清子的感受，肯定会和她成为好朋友。
　　许清子看着她说：“勋嫂，我也认可你的做法。既然是决定结婚生子，那么还要延续未婚时期的做法，那就不要结婚好啦！”听许清子开始叫嫂子，我心里的石头开始落地。这货大概是真的在断自己的念想。
　　勋嫂垂下眼眸说：“老是给你们说这些，好像是故意在点丢你们勋哥的脸面。感觉家丑在外扬！”“没事的！老婆，以前是我没有把握好尺度让你困扰了！”许世勋诚恳地对她说。看着面前的夫妻俩，感觉有些东西在游离着,有些东西在坚守着。
　　这时候服务员把食物送了过来：四碗热气腾腾的牛肉面，绿油油的香菜下面是炖得酥软的牛肉，雪白的面条在红艳艳的汤里若隐若现着。
　　我拿起筷子递给大家：“来来来！大家都趁新鲜动筷子啊！”许清子接过筷子说：“好！我们开动啦！”许世勋松开搂着勋嫂的手，接过筷子递给她：“老婆，吃东西啊！”勋嫂缓缓地接过筷子便低头吃东西。见她开始吃东西，许世勋也举起筷子开动起来。
　　服务员接着又把小菜送来：油酥花生米，凉拌皮蛋黄瓜，麻辣牛肉，麻辣香.肠。勋嫂说：“也不知道你们喜不喜欢这些小菜？如果不喜欢，我们下次就不要点这些！”
　　看着这些小菜，许清子抢先说：“非常好！我和简澜都喜欢。”“是吗？我还担心不合你俩的口味！。”勋嫂乐开花样子，感觉不像在演戏。我则说：“谢谢勋嫂的关心！这些小菜的确是很合我俩的口味！”
　　四个人就这么默默无声地吃着东西。勋嫂点的小菜的确是我俩喜欢的。只是此刻这种氛围，我有点吃不下去，就只顾吃碗里的面条。倒是一旁的许清子大模大样地把小菜给夹了些到我碗里：“怎么？你也被我传染了？”
　　看着碗里的小菜，我转身对她说：“吃不下！等下你陪我去检查一下，我这心脏是不是出了问题？”


第三十七章妲己脸，李逵脑，玫瑰嫁接山药
　　许清子听出我的言外之意，对我说：“受伤的人应该是我吧！怎么可能轮到你？”许世勋一副不明就里地问：“简澜，小小年纪，心脏能出什么问题？”被他这话给闷的我更是受不了：“没有办法！每个人的体质不一样？”
　　许清子用筷子把我碗里的小菜全部夹走：“没事！这次不吃就不吃。等你好了，下次再吃呗！”然后几口就把菜给吃掉。我看着她，也不知道该怎么说才算得体，就只好低头把碗里的面条给吃了下去。
　　吃完东西之后，勋嫂居然拿出手机对许清子说：“要不要看看我们警察队伍里的帅哥？”许清子整理妥当之后，对她说：“看美好的事物能养眼！”便探头去看，勋嫂翻动着页面，许清子频频点头：“真是不错啊！”惹得我也想探头过去看，却被勋嫂给拨开：“简澜，你都是有家室的人，言行举止要矜持点！”
　　这话就有点奇怪了？
　　我怎么就变成有家室的人？
　　便对她说：“勋嫂，我和清子都是单身人士。你不能这么厚此薄彼啊？”
　　勋嫂把手机递给许清子，拿起我的手说：“简澜，你忘了勋嫂的职业是什么了吗？”她用手指拨动着我手腕上的手链。那是许清子送的，从她给我戴上那一刻起，迄今我就没有取下来。不知道勋嫂怎么就会说起这个呢？
　　我张开嘴正想解释来着，却被许清子给捂住嘴：“没错！勋嫂批评得对！这个手链是一个非常喜欢小澜的人送的，只是小澜还没有点头答应人家。”这么血腥隐晦的话题，就被许清子给顺势带到浪漫爱情上去。这个许清子还算是良知尚存，没有把我给坑死，留了那么一点余地。
　　勋嫂笑着说：“小澜，你这个手链的丝线是用人血浸泡后编制而成的。民间有种传说是可以避邪，看来这个人对你够上心，认真考虑一下！不要辜负了真正爱惜你的人。”话题都给说到这个份上了，我只能点点头说：“谢谢勋嫂的提醒！我会认真考虑的。”
　　看样子继续去看制服帅哥那就真的是在作死。只能在一旁看着她俩在互相欣赏美图。勋嫂突然说：“这些都是我们队伍里优质单身青年。清子要不要考虑一下，参加我们的联谊晚会？”
　　这节奏也太快了点吧？
　　这就开始张罗着人生大事起来？
　　许清子笑着说：“谢谢勋嫂的好意！只是我的工作性质决定会经常出差。不知道警察哥哥，会不会介意自己的女朋友没有什么时间来相处？”
　　这时候，许世勋插话：“老婆，你这个领导还要张罗下属的私人生活，未免也太好了吧！”勋嫂笑着说：“肥水不流外人田！这么好的姑娘当然是要先考虑我们自己人啊！”许世勋对她说：“你别把人小姑娘给吓着。她俩可是有很多优秀男孩儿在簇拥的，可不是我们警界的这些大老爷们能够触及。”
　　“啊！你不说我还忽略了这些，看她俩长的这么水灵灵的，又有这么高的学历。自然是有很多优秀的男孩在暗中角力，那我就不把自家的弟兄们给推出去当炮灰。”说罢，勋嫂顺势就收起手机。
　　不知道为什么？
　　依稀感觉勋嫂是有备而来。她是在针对着许清子。可许清子就上次见过许世勋一面，再也没有和他有任何的交集。而勋嫂也是第一次见面，这怎么就会成为她攻击的目标了？
　　我和许清子做了这么多年的朋友，对于她的人品还是非常赞赏。她这个人有时候是喜欢咋咋呼呼。但较真说还没有干过什么触及道德底线的事情。
　　这是我触角接受出现了偏差呢？
　　还是我真的能够透过表层看到实质？
　　不管是怎么样？先逃离这个现场避免无谓的杀戮才是最重要的。于是我便招呼服务员过来：“多少钱？”她看了一下勋嫂说：“她已经付过。”我转头看看勋嫂：“谢谢勋嫂！”
　　她笑着说：“不客气！”
　　我拉起许清子的手对许世勋夫妻说：“勋哥勋嫂，我们同学今天晚上还约定要一起聚会呢！所以我们要先走了。”
　　“好！就要趁年轻好好的玩！”勋嫂对我俩说，一旁的许世勋就是点点头。
　　原本是打算去我家的。
　　可是走出来，许清子在接了一个电话之后，就面色凝重起来跳上驾驶室。方向盘一转油门几踩就飞驰到了她的家楼下。
　　许清子一直就住在她父母亲留给的房子里。她是扔掉一些东西，可还是里面依然有很多当年她父母亲留下的痕迹。当初我第一次来她家的时候，预先已经有些心理准备。可是进门的一瞬间，还是被那一屋子的红木家具给震撼到。
　　许清子的家明显是从三室两厅改成两室一厅的。一间是许清子的闺房兼书房，因为一直使用而散发生气；另一间随着男女主人的离开就显得了无生趣。
　　客厅非常宽大，落地窗折射出非常充足的光线。古典的沙发椅下面是白色的大理石地砖，中间的茶几上摆放的是古香古色的檀香炉，燃着细细的檀香……那是一种骨子里不经意弥漫出来的典雅。
　　看来女主人非常喜爱红木家具，从卧室到客厅，床是，梳妆台是，衣柜同样是，书桌还是，连许清子的房间也是一水的红木家具。从天花板的吊灯到墙壁上每一个小挂件，无一不在悄无声息地告诉着我：这原来的女主人是有多么的优雅精致！
　　看得我暗自惊叹不已，然后转身就打击她：“这么雅致的环境，怎么就没有把你给熏陶成大家闺秀呢？看看你这个二百五的德行！简直浪费了这么好的环境。”
　　许清子不以为然地反驳：“有什么好奇怪的？这些都是我妈妈喜欢的。我未必就是很喜欢啊！”
　　“别口是心非！既然不喜欢就换掉啊！”我开始激将她。
　　她笑着说：“这又不是什么原则上的事情。这些东西的确不错！用久了就习惯成自然啦！”
　　这话听得我一阵晕眩：“你可真是饱汉子不知饿汉子饥！这可是很多女人心心念念的红木家具啊！”
　　她不以为然地解释：“当初买这些家具的时候，是红木家具最低迷的时候入手的。根本就没有花多少钱。”
　　“怎么回事？”
　　她指着房间里对我说：“是我妈妈喜欢红木家具。当时准备换新房的时候，我爸爸手里宽裕点，就投其所好地给她买红木家具。无意中知道有一老字号家具厂，选材精良，做工精致，价格低廉还滞销，所以积压了大批的红木家具在仓库里。我父母亲去实地查看，老厂长为了回笼资金，几乎是半卖半送地处理库存。然后就如你看到的情景，我妈妈就把家变成了一个红木家具展示厅。”
　　再环顾一下房间：这个家里全是红木家具。客厅里的沙发，茶几，壁柜……只是许妈妈在天花板、墙壁和地板的颜色上采用了大量的白色作为基调。使得整个房间没有那么厚重压抑，反而流露出一种雍容华贵的明朗大气！
　　我环规了一下四周：“别这么说！阿姨挑选搭配的这些家具，是非常考验审美功底，更何况现在这些红木家具都翻了好几倍了！”
　　看着这些做工考究的家具，不知道为什么就对她说：“我要是你爸爸就趁机把积压的产品全部收下。”听我如此说，许清子看着我竟然楞了许久才说：“我爸爸就是这样做的，全靠这次抄底积攒了浑厚的根基。他原来只是小打小闹没有什么资本的。这次算是他人生的一个里程碑！”
　　原来许清子对父亲真不是一般意义上的崇拜，连奋斗过往都知道得这么详细。
　　我问她：“你怎么知道这些的？”
　　她看着我说：“那个时候我已经在上中学，很多的事情都有自己的判断，家里有了那么大的变化我感觉不出来？”
　　听她这么解释，我认可地点点头：“春江水暖鸭先知！”
　　“这倒是！”她乐呵呵地接上茬：“哪天缺钱了，把它们给拖出去变现！”
　　“你不怕你爸妈揍你？”我有点不怀好意起来。
　　“这些都是给了我的，当然归我自由支配了！他们不会干涉这些的。”她倒是理直气壮。
　　“好吧！哪天你想出手，先告诉我！”
　　“你喜欢就搬过来住好了！”许清子大大方方地邀请着。
　　虽然我很喜欢她家的环境，但不仅没有搬过去住，连去的次数屈指可数。
　　读书的时候，和大家住在宿舍里，周末还想回家看自己的爸爸妈妈。最重要的事情是心里有点抗拒来她家，担忧自己无意中就触及到她的伤痛。虽然她很多时候都是活得很好。但我还是能窥见她内心的黑洞。那不是我这个朋友努力就可以照亮填充的地方。
　　因为自己的专业不是心理学，实常有种深深的爱莫能助，这种无力感让我有些的压抑，却又想让自己活得轻盈些，便用退避三舍的心态少来她的家。
　　这次被许清子给拽到这里，有又能看到自己喜欢东西的欢乐，却还是夹杂一丝丝上了贼船的感觉。毕业之后，这货还是能找出各种理由把工作给推塞给我。不是时间紧凑，江湖救急；就是专业不够精，需要紧急救援……总之她是能找出各种各样的借口来。
　　面对如此专业的小能手！
　　非常后悔自己当初交友不慎！即便自己本身的工作量不是特别大，是有富裕时间帮她做一些工作的。但是这货扔过来的不是非常烧脑的任务，就是我很少涉及的领域。不得不做大量的前期工作才能帮她完成。这样下来基本上就没有多少休息时间。
　　被坑的不是一回两回啊！
　　即便她出手阔绰弥补我的牺牲。但心里还是有点不爽快啊！休息对我来说：最大的方式就是窝在床上见周公。好好的睡觉，保证最多的睡眠时间，保障最佳的睡眠质量。这也是我的人生信仰之一！
　　因为自己交了这么一天使面孔蛇蝎心肠的损友，就要透支大量的睡眠时间亏待自己？
　　是可忍孰不可忍！
　　痛定思痛后，我便毫不手软地把她很多电话给屏蔽，在社交软件上把她的号码给设置为特别人士。可最大的漏洞是之前给了她自己家的钥匙。这货直接把工作给扔到家里。
　　悲了个催！
　　有很多次发狠想说：不做！让她开天窗！可是最终还是没有硬下心来执行。所以每次这货嬉皮笑脸地来拿劳动成果的时候。我总是问她：“姐姐，你这是借了谁的脸皮来的？”她丝毫不会觉得有什么羞愧可言，反而说：“你胡说些什么啊？我哪有什么脸？”拿着就走。
　　看她这副德行，我真的好想哭！
　　有几次都想把钥匙给收回来，可是她却说：“你觉得我不会多配一把？以防万一？”更让我抓狂的是,这货居然说：“还有你也别浪费钱干换钥匙这事，撑死了我就找个师傅来把门给你换掉。”
　　听得我目瞪口呆！他们说换了现在这个世道，黄世仁是有概率会被杨白劳给坑死。果然如此！
　　谁让自己就交了这么一个举世无双的损友。
　　今天来到她的家，还是那熟悉的典雅精致，让我情不自禁地拿出手机拍照留存。一旁的她瘪瘪嘴说：“我都说了多次！这家大门随时向你敞开，还用得着拍照么？”
　　如果说不想来，那就是假话。
　　我喜欢自己小窝的明朗通透，也喜欢她家的雍容华贵。
　　只是这个世界上值得喜欢的美好事物太多，却没有那么贪婪想办法统统占为己有。能够时常感受这种传统文化带来的熏陶，于我已经觉得是很美好的事情。
　　听着她的调侃，相信她的邀请是真心的。因为她父母亲的房间，已经被她调整成我喜欢的样子。浅蓝色的床单上弥漫着的是我喜欢的麝香，鞋柜里摆放着是我喜爱的粉红色软底拖鞋，书架上变成了摆放零食的陈设柜……这姐们的确是在用心邀请我来同住。
　　她努努嘴说：“你看！钥匙你早就有！而且这些都是你喜欢的。你还想怎么样？”
　　还不知道这货的想法？那是以后你就会更方便地使用我，才不会顺着她的方向延伸：“你的好意我心领了！你这里我上班不方便。”她不死心地循循善诱：“开车嘛！开车不就是一脚油门的事情。”这货真是把我当做白痴在忽悠，从她这里去学校快要赶上我父母亲家到学校的距离。
　　我笑而不语转身回到客厅，拿起自己的包想逃离。说时迟那时快！她火速地把门给关上：“什么意思？一来就要走？”
　　“我还不知道你！今天一直都是我在开车，到了最后就自己主动开车把我给弄到你家来做免费的劳动力？”我直接说出她的心思。被戳穿的她堵着门索性挑明说：“来都来了，还想跑！你觉得有机会没有？”
　　我看着她说：“知道为什么要出台《劳动法》吗？就是为了杜绝像你这种无良的资本家，剥削我这样底层民工的劳动价值。？”
　　她伸手推搡着我：“别给我整那些无用的名词，我今天是有事要你帮忙！”把我摁在椅子上之后，再说：“喏！虽然是帮我，但也是为了给你自己增加能力。俗话说：技多不压身啊！”
　　白使唤人被她说得如此清新脱俗！
　　不用做基因检测。
　　许清子绝对是许伯伯的亲生闺女！
　　不用问，就知道肯定是一些难啃的硬骨头。正在我静坐以示抗议的时候。只见许清子收敛起嬉皮笑脸，拿出一张照片给我：“简澜，你看看这位大叔？”是一位头发有些泛白却精神矍铄的大叔，穿着寻常的白衬衣，一脸平和的样子。瞄一眼然后问她：“这是哪行的大老板？”
　　对于我的问题，许清子没有回答而是收回照片说：“还记得上次那位李建新导演么？”我点点头算是回应，有点不耐烦地对她说：“别卖关子了！有什么就直接说！我能帮的就一定帮，留点空余时间让我们好好的玩耍！”
　　她看着我说：“小澜，我后来和李导演联络过。他的确是个非常不错的长辈，给我指正了许多可以提升的地方。所以我就经常和他保持联络。”
　　“很好啊！对于肯提携你的人是要这样啊！”我肯定她的做法，然后指着照片问：“那和这位大叔有什么关系呢？”她说：“这位大叔可是顶级的制作人。”我明白：“你是想往制作人这方面发展？”她点点头：“没错！可是像这种顶级的人物，要见一面也是很难的！幸好有李导演的推荐。”


第三十八章兵临城下，图啥
　　接着就说：“你知道吗？简澜，他和李导演不仅是同门师兄弟的关系，还是非常好的朋友。所以李导演特意在大人物面前引荐我，在他面前说起我们。”
　　“我们？”难道还能说不是这货在打包卖我？
　　“对！是我们。”许清子肯定地说：“说起你在人群里把他给辨别出来，结果这大叔就挺感兴趣。”
　　“然后呢？”我想知道这些大人物会怎么看待自己。
　　“人家就说，他们这次在甄选剧本，如果我们能和他的选择一致的话！就会把这次的工作日志借给我观摩。”许清子有点兴奋地说。
　　听得我有点咂舌：“这怎么像是赌□□？”许清子看着我说：“大叔说，如果我能赢的话，就算是以往的资料都会免费借给我。”
　　这种原始资料对于像行业中顶级人来说不过是过往的历史记录。对于许清子这种刚刚起步的新人来说，的确是一笔巨大的无形财富！如果能够参阅到这些原始的资料，明白哪些是可以规避的误区，哪些是可以放开扩展的优点，不仅可以避免自己也重复类似的错误，也可以减少自己去摸爬滚打反思的时间，对于成长是件非常利好的事情。
　　作为好朋友我非常希望她能够拿到这些资料，可是自己能次次做到这么精准？这不仅是专业的问题，还有很强的全局判断力。
　　看着她的脸，故作平静的我心里实则在忐忑不安。
　　两个人就这么默默无语地对望着，房间里陷入让人窒息的安静，空气里弥漫起一触即发的硝烟味。
　　过了一会儿，我才问她：“那是什么时候让我们看剧本呢？”
　　“这个事情是这样的。”她连忙解释着。
　　“你用最简洁明了的语言说。”我果断地打断她。
　　“大叔说等他们确定就会送过来，只给一个小时的时间，时间就这么紧张！”
　　“有几本？”
　　“四本！”
　　听完我的头在慢慢地痛了起来，这些大人物的逻辑实在是匪夷所思。这条件看似比较优渥，可实际上却非常的苛刻。四本要在一个小时内看完，立马就出结果。
　　这就是老师们常说：失败与成功之间的距离，是最短的，也是最长的！
　　我接着问她：“什么时候做？”
　　“马上就要送到。”她无可奈何地回答
　　被她的行为给惊呆掉：“老大！”
　　“我也是刚刚才接到电话啊！”
　　我真是怒火中烧：“这么重要的事情，你应该早点告诉我啊！起码我有个心理准备。老大，这可是关系到你自己的前途了？怎么一点都不上心？”
　　对于我的指责，她叹了一口气解释：“虽然之前有李导演推荐，可老爷子什么都没有表示。关于这个条件也是刚刚才通知我，最要命的是人也在往这里赶来。”
　　听她如此解释，我觉得有点无语。脑袋里突然间就冒出疑问：“你不能继续忽悠我？”
　　她拉着我说：“真不是在忽悠你！”
　　看着她认真的表情，我用手狠狠地拧了一下她的脸：“虽然我肯帮你，你也得拿出诚意来啊！既然都提出这么苛刻的条件，怎么还会派人把剧本送过来？要，也会让我们过去啊！”然后推开她的手打算走人。
　　她用力把我摁在椅子上：“我这房子曾经借给剧组取景过，反响不错！李导演也在他面前说过这件事，老爷子派人送剧本的同时，同时会拍这房子的照片作为素材。”
　　“你说的是真的？”
　　“当然！”
　　我看着她一会儿，然后推开她的手：“既然这样。我们就非赢不可！”
　　“好！我去冲咖啡！”许清子飞快地跑到厨房去。
　　对于咖啡，谈不上特别的狂爱，就像酸甜苦辣一样偶尔换换口味，调剂一下平淡的生活。
　　最爱的还是热水。
　　而许清子就更有意思了!
　　在她的家就一种咖啡：无糖纯黑咖啡！是那种速溶分装的。咖啡对于她来说就是提神醒脑的工具，绝对不可能说会花心思去买咖啡豆来研磨。
　　起先还觉得用来提神醒脑挺新鲜的。次数多了也忍受不了那种苦涩，就能不触碰就不会轻易去触碰。许清子火速把咖啡给冲泡好，笑眯眯地端到我面前来。
　　这货冲咖啡，基数就是两包速溶咖啡撕开合并在一起冲成一杯：高纯度的纯黑咖啡无糖，那苦涩堪称是让人头脑清醒的不二法宝！
　　我看着面前咖啡的泡沫：“老大，这是撕了几包？”
　　“就两包！”她眼睛不眨在撒谎。
　　我端起端起杯子质疑：“这是两个两包吧！”然后递给她：“你先喝！”接过去，她就一口给闷了下去。
　　看得我直咋舌：“这姐姐也真是够拼的！”就把剩下的一杯给喝掉。
　　喝这种苦涩的东西，最佳方案就是直接一口下去！别一口一口地抿，越到后面越难以下咽。
　　见我喝掉后，她才狡辩：“这不我们要提高效率嘛！赢面才大嘛！”
　　“姐姐，你直接给我吃兴奋剂不是更好！”我毫不犹豫地抢白她。
　　她看着我认真地说：“我可是遵纪守法的好公民。这种事情怎么能做了？黑咖啡有减肥的功效！姑娘啊！姐姐这可是帮你在保持完美的身材。”这话让我不得不感叹这货的心里素质，已经是火烧眉毛的紧迫还能保持良好的心态。
　　她把两空杯叠在一起，扔进垃圾桶里，再倒来两杯热水。
　　这做派这手段！
　　果然是许伯伯身传言教的产物。
　　老爷子不担心后继无人啊！
　　没有办法！此刻不是我可以分心的时候，抓紧时间把热水喝掉稀释一下口腔里的苦涩。
　　门铃响起来。
　　许清子连忙跑过去，到了门边平息了气息，然后才打开门：“你好！”
　　“你好！我是送剧本过来的小马。”门外传来一个男人的声音。
　　“请进，小马哥！”
　　便看见一位一身黑衣的中年男人拎着一个巨大的提包进来。许清子冲着我说：“这位是小马哥！”又对那男人说：“小马哥，这是我的好朋友简澜。”
　　“你好！小马哥！”我微笑地对他说。
　　他亦礼貌地回应：“你好，简澜！”
　　目测这位小马哥快1.8米的个头，不胖不瘦的中等体型，一身黑衣却不显得凶猛，反倒有点儒雅的感觉。他放下手里的提包，环顾了一下四周对许清子说：“小许，你们是在哪里工作？”
　　许清子看了看我，然后回答：“就在这客厅。”
　　“这一个小时是全程录像。你们选好位置，我好确定摆放摄像机的位置。”他的语速偏快，吐词却非常清楚，语气中带着点威严。
　　我俩对望了一下，万万没有想到事情比我们想象中的还要严格，然后由许清子说：“我们就坐这椅子。”
　　“好！”他爽快地应了一声，弯下腰拉开提包，从里面拿出收缩三脚架来打开，然后再拿出一台小型的摄像机娴熟地装好。调整好之后，才拿出四本剧本递给许清子说：“准备好后，我就要开始工作。”
　　许清子拿着剧本连忙递给我，然后说：“小马哥，你不是还要拍照的么？”
　　小马哥看着许清子会意的一笑，然后说：“这个录像只要保证声音和画面的清晰完整，没有特别高的要求。我可以同时拍照，对我的时间也是有限制的，还得在规定的时间点回去交差！”他看穿了许清子想拖延时间的小心思，却没有挑明，只是表明自己是在公事公办，算得上是个厚道的人！
　　许清子就走过去打开两个卧室的门，然后再倒了水递给小马哥和我，才安静地坐在我旁边低声说：“姐妹！”声调中带着一丝的担忧。
　　这么短的时间要看完这么多的内容，的确是相当具有挑战性！
　　可作为一个资深的偷懒王，十几年的读书生涯也不是白捱的。以前预习功课的时候，修炼下来的功力还在。就对她说：“鹿死谁手,还不一定呢！”
　　听我这么说，她鼓励地拍拍我的手：“愿赌服输！”拿起一本剧本，然后对他说：“小马哥，可以开始了。”
　　“好！”他伸手就摁了一下开关。
　　虽然有点恐惧，但不是特别害怕。深呼吸一口气后，努力让自己静下心来，拿起剧本就快速地翻阅起来。在这么紧凑的时间里，这么多的文字要看。大概是谁都只能浏览一下中心思想，或许有那种天赋异禀的人能全部背诵下来。
　　一目十行也好。
　　走马观花也罢。
　　四本翻完的时候，一旁的许清子也快要结束。感觉眼睛虽然是在胀痛中，脑袋里还是能够清楚地知道：四个剧本四个不同的题材：一个主流题材，一个是青春偶像题材，一个是穿越宫斗题材，一个婆媳麻辣烫。
　　即便是这么粗糙大概浏览，还是能清楚够感觉到其中的文笔功力旗鼓相当。拿来的剧本应该都是定了稿的。虽然自己时常也看电视剧。但那些无非就偶尔打发时间，就没有认真地看完过一部，更不用说是要和一群专业人士来并驾齐驱。
　　现实面前就是这么现实残酷，不可能全世界都围绕着自己在转，没有谁会毫无休止地为自己的梦想铺路买单。想要帮朋友赢得这次机会，就只能靠自己的能力加行动。此刻唯有是凭着直觉来判断，输赢都只在这一念之间。于是就大着胆子拿起那本穿越宫斗题材递给了许清子。
　　她看着我再三用眼神询问是不是我最后的选择，得到我肯定及确定的答复后。她迟疑片刻后就把剧本递给不知道什么时候，已经拍完照片坐在对面的小马哥。
　　他笑着看我俩，并没有接许清子的剧本：“这一个小时还没有到呢？你们是不是要好好的再考虑一下？”
　　不知道他是在诈和？
　　还是真的在提醒我们？
　　此刻都只能相信我们自己的决定，许清子说：“谢谢小马哥的提醒！这就是我们的选择。”坚定中很有落棋无悔的坦荡。
　　他眼中的笑意逐渐有点意味深长起来缓缓地接过去，用封面对着镜头停留了几十秒，再把剧本放在椅子上，起身收拾东西：“我的任务已经完成，该准时回去复命！”
　　许清子当然不会就这么让他走啊！连忙追问：“小马哥，那？”
　　小马哥看着她笑而不语地收拾东西，只是没有收那四个剧本。见此情形，结果不言而喻。
　　总算是在侥幸中赢了！
　　我心里的石头终于落地，感觉浑身瞬间就轻松爽朗起来！
　　许清子赶快帮忙收拾他的东西。收拾妥当之后，小马哥从里面拿出一个牛皮文件袋和那四个剧本叠在一起，有点严肃认真地递给许清子说：“这是些东西是给你的，记住管理好自己的嘴巴！”
　　虽然不知道里面到底是什么，但我们是知道这些剧本的重要性。通常这些都是要签保密协议才能看到。而此刻什么都没有签，就给了我们。看来他们是很相信我俩的人品，心里莫名其妙就有点小感动！
　　“谢谢小马哥！”许清子乐呵呵地接过来，然后对他说：“老爷子答应的不只是这些。”
　　“年轻人要勤快点！主动点！老爷子答应你的，自己去拿！这文件袋是我私人送给你的见面礼。”收拾妥当的小马哥说：“那我告辞！”
　　明白过来的许清子，羞愧不已地笑着：“谢谢小马哥，有机会请你吃饭！”小马哥提着包说：“吃饭就心领了，记得可别丢我们的脸！”话音一落就往外走。许清子连忙放下手里的东西，走上去拉开门让小马哥先出去，我也跟着送他出门。
　　“小马哥，再见！”
　　“小马哥，再见！”
　　我俩一直把他送入电梯，等电梯门关上后，才回到家里。
　　事情有了理想的结果，放松下来的我就躺在沙发上闭着眼睛休息。至于许清子不用说，肯定在望着椅子上的剧本和文件袋乐个不停。很久没有这么猛地用眼，突然这么来一出，眼睛挺难受的，听见她用快要淌出蜜汁的语气说：“简澜，这次真是要感谢你啊！”
　　“你要感谢我的地方多了去！”虽然眼睛有点累，可是嘴没有事啊！于是就趁机说出压抑在心里的苦闷。她真不会反思自己有多么过分，居然说：“朋友交来就是要用的啊！不然你以为我对你这么好是为了什么啊？”
　　“听这话，感情这种状况以后还是不会有所改变？”我除了保持口头上的抗议，还能有其他的选择么？发泄了心里的不满之后，或许是太累的缘故，闭着眼睛居然就睡着了。
　　醒来的时候，是被她给摇醒的：“小澜，小澜，吃饭了！……”
　　睡眼朦胧的我闻到了一股香味。
　　没错！真是饭菜的香味。
　　别看许清子长的漂亮，就以为她是个十指不沾阳春水的娇娇女。虽然从小就是父母的宝贝，但是很多自理能力都没有松懈，加上自己独立生活的这么长时间，所以她的家务能力比我强得多。就在我睡觉休息的这段时间，她已经做好了三菜一汤摆放在桌上：辣椒炒肉，清蒸桂鱼，炒青菜，三鲜汤。
　　起身的时候，才发现身上有毛毯滑落。除了这个伶牙俐齿的好朋友，还能有谁呢？看她这么体贴的用毛毯给我盖上，防止我感冒着凉。自己还能真的计较她的那些胡言乱语？叠好毛毯打算拿到卧室去放好，就被她给拿走：“你去洗脸吃饭。”
　　闻言我就去洗手间洗下脸，感觉神清气爽许多。走到饭桌前坐下，她就把饭盛好递给我：“吃饭！”许清子做了新鲜的菜，蒸了新鲜的米饭，感觉就像是个邻家姐姐一样的亲切美好。
　　她不是经常会下厨，可厨房里的生活痕迹是很强烈的。油盐酱醋米这些日常用品无一不在位。她说：“一个家还是要时常开火才有家的气息。”
　　这话很是对我味！
　　这饭菜同样对我的胃口！
　　吃过饭后，我俩合力把碗筷收拾干净后，才安静的挨着坐下来。
　　我看着许清子才问：“刚刚这小马哥，你之前认识么？”
　　她说：“不认识啊！怎么了？”
　　“只是觉得有点惊讶。怎么会送你礼物？”
　　“很正常啊！你姐姐我人品不错啊！”
　　“你可别恶心我了？就你这压榨我的吸血虫，还有人品？是不是又在用金钱在铺路？”
　　“这小马哥我真是第一次见面。”
　　听她这么说，我就有点奇怪：“这小马哥不像是那种会盘丝结网的人，怎么就会送你东西？”
　　“这你还不明白？像我这么大有作为的青年，当然得到很多有识之士的赏识，免费出手点拨点拨。”她得意洋洋地往自己脸上贴金。好在我见怪不怪！就对她说：“你就这里臭美吧！记得人家叮嘱：不要丢他的脸！”


第三十九章有些事真的不能怪纣王
　　她看着我说：“现在就我俩还用得着那么刻意压抑自己么？我当然会努力工作，以后才有能力回报这些默默帮助过我的人啊！”
　　这点我相信，就指着文件袋对她说：“你现在不看文件袋里的内容？”
　　她摇摇头说：“我想休息一下！”
　　“哦！这可不像是有为青年的风格啊！”我打趣她。
　　她说：“简澜，工作当然要紧！但我想和你聊聊天。”
　　“聊什么呢？”其实我也挺想和她聊天。
　　毕业后很多时候都是在忙于工作，忙于调整自己适应着社会的节奏。大家相处的时间就少的可怜。最多在电话里互相调侃一下，然后就急急忙忙的收线。不像在学校有那么多的空隙可以利用起来。
　　她看着地面悠然地说：“简澜，当年我搬进这个家的情形，仿佛就是昨天的事情。那个时候的我真开心，觉得自己是全世界最幸福的人！”
　　小孩子大都很容易满足！一件新衣服一个新玩具都能快乐很久很久。只是成长是每个人都无法避免的事情。
　　痛或快乐！
　　时间都不能永恒的停留在那一刻。
　　谁也不无法逃避生命中的酸甜苦辣，就如同我时常刻意逃避和许清子聊及的话题，还不是如影随形地出现在面前。这次我不想安慰她也不会安慰她。因为她不需要我的安慰，她应该只是想诉说压抑很久的情感。就在我安静地等着她往下说的时候。她居然说：“简澜，如果我要感谢你，你想要什么呢？”
　　“啊！怎么回事？”即便是做了多年的朋友，我还是被她这个问题给弄糊涂。她看着我说：“这段时间，我一直让你做了很多的工作，心里觉得很愧疚，想弥补一下你。”
　　听她这么说，我用手背测量一下她的额头：没有发烧啊！然后才说：“我觉得你完全可以往演员方向发展，不然浪费了你这与生俱来的演技！”
　　“什么意思？”她有点不解。
　　“大姐，你上一秒还在感叹青春易逝，下一秒就在上演姐妹情深。这一点缓冲都没有，一流的演员也没有这种演技啊！”我有点无可奈何地解释。
　　“我认真的！”她的语气有点真诚意味。
　　“要感谢的你也感谢过了！难得我俩聚在一起，就不要弄得这么客客气气感觉好生疏！”我皱着眉头提醒着她。
　　“好朋友间也是需要互动得啊！不然我真成了用感情压榨你的人。”她连忙解释。
　　“能不能成熟点！还是学校的那些套路。”我用手戳了一下她的脑门。
　　许清子把玩着手指说：“我这就是成熟啊！预先了解你想要什么，以后弥补你的时候，就不至于花了冤枉钱啊！”
　　我勒个去！
　　看样子，套路还是在往上提升之中？
　　于是就拿出手机，调出一张图片对她说：“我觉得这车不错！”她接过一看：“你怎么开始喜欢这种格调的车？还以为你会是要跑车之类？”虽然我对车的理解就代步工具，安全性和舒适性最看重，没有刻意去追求那些格调。何况自己已经拥有了一部车，于是一本正经地对她说：“不管是这个车还是跑车？只要你破费肯送，我都会收下！”
　　“你真是来者不拒啊？”调侃完我之后，她接着解释说：“我打算买台这个车送给我爸爸。”
　　“送给你爸爸？”我有点疑惑地问。
　　“什么你爸爸？叫公公。”她一脸坏笑地说。
　　我也懒得和她较真：“对！我公公。你怎么突然这么大手笔的送礼物？”
　　“这不他要过生日了嘛？我总得要表示一下自己的孝心。”
　　“等等！老爷子不是刚刚过生日么？”
　　“不是今年，是明年。老爷子整数大寿！”她停了停对我说：“这可是个大日子，你这个儿媳妇不能出手寒酸啊！”
　　“老大，要不要脸啊！你得用你自己赚的钱去孝敬！别拿着他的钱去忽悠！要是那样扯虎皮拉大旗，我同样轻松送得起！”说完，我一脸鄙夷地看着她。
　　许清子则反驳：“我现在是没有什么盈利！不代表以后就没有赚钱。目标先明确，到他生日还有段时间，努努力怎么就没有这个可能呢？”
　　妈妈说得对！许清子在这点上的确是比我要强，想要的东西就一定是全力以赴的去争取。即便有时候我觉得她是剑走偏锋的逞强，还是忍不住给这个朋友点赞。
　　就给她打气加油：“我相信你一定买的起！”
　　她大笑的捏着我的脸：“这才是一个内人的样子。放心！到时候，我也给你买一台。”我懒得和她没完没了的纠结在这个话题上，就拿起小马哥留下的文件袋打开看看：滑落出来的是演员的资料，夹着大头照片和定妆照片。
　　我俩果然押宝对了！
　　这男一号不就是我曾经喜欢过的男演员么？想不到古装扮相是如此温雅沉稳。
　　看着这原本是在荧屏上才能看到的人物。此刻照片和资料在自己的手里，感觉世界挺有意思，有很多的事情并没有自己想象中的那么远，也没有传说中的那么不可触摸。
　　她也凑过来看，然后指着男一号对我说：“这大哥的年龄不大，却是一个老戏骨。怎么会接这种戏呢？”拿着照片我也觉得匪夷所思，这位小哥虽然不是那种老艺术家，但接戏却是非常谨慎。台词演技功力会将角色刻画的入骨三分，属于那种演什么就是什么的演员。
　　我拿着定妆照对她说：“人家的职业是演员。没准人家想挑战不同类型的角色。你看看，这扮相多有神采！”她看了看对我说：“他的戏是没得说！可你想想他这么多年塑造的人物都是主旋律的。怎么突然就接这种略显荒诞搞笑的呢？难道说是缺钱啦？”
　　我心里其实也不太喜欢这部剧，感觉上没有什么内容。完全就是以搞笑无厘头为主，以这位哥一贯的作风怎么会接这种剧本呢？
　　难道真的如许清子所说的——缺钱了？
　　但又有点难接受自己喜欢的人，为了钱什么都可以做。心里就有点不舒服，我就用手怼了一下她：“靠劳动挣钱也是很平常的事情啊！何况这次他们的阵容非常强大啊！制作团队也非常专业。”
　　她理解地用手拍拍我的肩膀：“对对对！这天下原本是没有路，走的人多了，也便成了路。你的男神是对的，没准就拓展了戏路！”
　　见她如此和稀泥，我也就见好就收！再喜欢这个人，也不及面前这个陪着自己走了多年的老友重要。何必为了一个无关紧要的人伤了朋友间的感情？
　　平息一下心气，然后开始转移话题：“不如我俩再看看这个剧本吧！既然大家都这么看好！肯定还是有原因，毕竟谁也不会和钱过意不去啊！”她会意地看着我：“是啊！我也是如此，只要不是挑战出格的工作，我也会做啊！”然后我俩就坐在一起，再翻开了这个剧本。虽然有大量的搞笑元素，但是没有特别在偏离历史，再看一遍还是有很多可圈可点的情节。
　　看完之后，许清子再翻看了一下女演员的照片说：“这些姑娘的扮相可真是漂亮啊！以后我要是真做了制片人，也穿穿这衣服去过一把戏瘾。”
　　“你演戏绝对是拿奥斯卡的苗子。”我顺着就给她挖坑。
　　她连忙问：“你这是几个意思？”
　　见她不上当，只得挑明说：“老大，你要真想演戏就主攻大银幕，别耽误自己的天赋。像这种戏，你无非就是想趁机去泡帅哥嘛！”
　　“没错！作为老板，这点福利还是要有的。难道你就不会要？”她坦率地点头承认。想想自己的性格缺陷，便摇摇头：“算了！这台上一分钟，台下十年功！没有那个天赋，我就不去丢人现眼！”
　　没有想到，她却拿起剧本翻开对我说：“看到没有？这里这里男主和女配可是有一段浪漫唯美的吻戏哦！我要是你的话，就努力对这个制片人好点，争取把这个角色给你。”听她的话，我明白是什么意思就顺着她说：“如果你能让我演这个女配的话，那车我也不要了。”
　　“你这不是在将我么？明明现在我不是制片人。”她飞快地反击：“简澜，一天到晚地打击我说是什么好.色之徒，我看你才是！如果你要是男人，绝对会干出烽火戏诸侯的事情来。”
　　我连忙认真地反驳：“这不是一个概念啊！”
　　许清子果断地坚持自己：“怎么不是一个概念？就为了一个吻戏，就要放弃一台劳斯莱斯？这本质就是一样的。”
　　“周幽王那是拿国家大事在玩物丧志，我这层次还达不到那个高度。”
　　“你倒是给我说说什么意思呗！”
　　“你看我喜欢过几个男演员？”
　　“这就不对了啊？你的前任军团里可没有这位哥哥？”
　　“喜欢是要放在心里，不轻易拿出来显摆，免得被像你这样的色女给截胡。”
　　“算了吧！能和我玩在一个频道的你，能够有多好？看看你那前任里什么类型的男人都有。我觉得你这样的人，在现实生活里就是一个不定性的花心鬼。”
　　“你说的没有错！我这是在虚拟的世界里看看帅哥，能怎么样啊？那条法律规定说不允许看帅哥？”
　　“这你倒是弄对了！想看谁就看谁，一天换一个男朋友也没有人指责你。既不用负责任又不用担风险。典型的表面是个乖乖女，实际上是个人人得而诛之的女坏蛋！”许清子有点忿忿不平地嘲笑我。
　　对此，我丝毫不觉得自己做错，就没有什么值得好羞愧：“我可以通过看这些男人，来确定自己真正喜欢的类型。既可以避免浪费自己的感情，也可以避免不必要的伤害。完全是皆大欢喜的事情！”
　　“对！还超级环保！”许清子接着就问：“既然你这样洒脱，干嘛还要这么大费周章地争取这个女配呢？”
　　我正了正自己的脸色对她说：“第一我自己本身就有能力买这车；第二这哥到迄今就没有拍过吻戏。这是第一场吻戏，估计也是最后一场，千载难逢的机会。”
　　“你不是信仰：人生要留点遗憾的么？怎么到了这里就变成看上的就非要得手不可？”
　　“看什么事来说啊！像这事，是能够完成的，就绝不客气！”
　　听我这么一说，反应过来的许清子狂笑着：“这个世界上，估计能吻到他也就他老婆。如果演这个女配就能在众目睽睽之下，正大光明的一遍又一遍的吻。这特么太划算啦！”说完，她眯着眼睛看着我很久才说：“不过我觉得你还是不要，这可是件拉仇恨的事情。你要是亲了这哥，估计一出门都会被他的铁粉给打死！”
　　“既然我都敢亲，还怕这些？”摇晃着头对她说。
　　“啧啧啧！真没有看出来你居然如此有担当？他们说：‘其实女人更好.色！’果然不假！简澜，你可算是完了！”许清子一脸的鄙夷。
　　正在我俩斗嘴的时候，手机响起：又是一个陌生的电话号码！
　　这段时间接到太多的陌生电话，大多数是找许清子……除了否认自己不是许清子本人，然后赶快挂掉以外，我还能怎么样呢？
　　不过此刻这个罪魁祸首就在面前，我把手机拿着对着她：“姐姐，拜托你以后，不想告诉别人你的电话号码，也不要把我的电话号码留给人家。我可不是你的经纪人，专业给你收拾残局！”她看着手机屏幕，有点不好意：“对不起！我就记你的号码最熟悉，顺口就说了出来。”
　　我当然知道她在找借口，难道让她把自己父母亲的电话号码留给人？这不找抽添堵么？
　　于是接通电话：“你好，请问找谁？”
　　“请问是许清子么？”一个温和的男人声音。
　　一听我连忙打断对方的声音：“对不起！你打错电话。”果断挂掉，顺手就把号码给拉入黑名单，然后对她说：“这个号码是不能换，是我工作上在用。你以后尽量少留。”
　　她点点头说：“简澜，给你添麻烦了！”
　　我看着她说：“你知道就好！”
　　倒真不是小气，是这个号码用了很多年，不仅是家人朋友在用这个号联络，而且工作中同样是用这个号码。
　　我当然知道以她的美貌肯定会招惹到很多狂蜂浪蝶追逐，留我电话号码只是迫不得已的事情。偶尔给许清子当挡箭牌无所谓，但这段日子特别多的号码打进来是找她。虽然不算很困扰，但也不件让人开心的事情。
　　突然联想到前几天的事情，就把一条信息翻出来递给她看：“姐妹，这体院的哥们是怎么回事？”她接过去看了看，有点气愤地对我说：“这孙子就是我们以前去看打球的那个肌肉男。”回想起来那个时候，许清子是对他比较有好感，手机里还保存了他很多耍帅的英姿。就问：“怎么个回事？”
　　许清子把信息删掉，接着把电话号码拉入黑名单，才递给我说：“当时看他有款有型感觉挺有素质的一个人。了解他是单身，自己也处在适婚的年龄，就想去勾搭一下么？”
　　这挺合乎她的性格，合眼缘的就行动了解一下！
　　我点点头问：“买卖不成仁义在啊！也不至于要拖我这个闺蜜下水啊？”
　　她狠狠地说：“他们说分手见人品，这话真是至理名言啊！”
　　听她这么一说。我就奇怪了：“你什么时候和这哥好过？我怎么就不知道？”
　　她用手掐了掐自己的嘴：“我什么时候和这哥好过啊！”
　　“那你说什么分手见人品？”我提醒着她。
　　“口误口误！”她解释着：“偶然的机会见过几次面，还是很多人在场的环境，连单独相处都不曾有过。起先还觉得那孙子不错，想着要往前发展一下。结果是一个\'金玉其外败絮其中\'的绣花枕头。”
　　“啊？”我有点惊讶这剧情：“既然如此，你抽身走人啊！跟他费什么话！”
　　这时候她有点啼笑皆非地对我说：“简澜，你知道吗？大家都说他喜欢我，可从头到尾我就没有感受到他的爱意。你说我现在已经到了适婚的年龄。如果对一个男人本身就有好感再对我好，我能不知道？能不好好地发展下去？”
　　“这可有点乱！当一个男人不对这个女人好，通常是用隐晦的方式，告诉她自己不爱她让她离开。以你的性格自然会走，可又怎么会有这么多的后序呢？”关于感情，我本身就不如许清子逻辑思维严谨。


第四十章下辈子做我的月亮哥哥
　　许清子点点头说：“那我自然而然会选择疏远他。可是你知道吗？他的妈妈居然来找我。”
　　“难道说是拿出一张支票砸给你：姑娘，请不要和我儿子好！拿着这些钱离开他吧！”
　　“要是那样！我一定接过支票对她说：伯母，我保证离开您的儿子并且一定让他找不到我。拜拜了您！”
　　“那你面临的是个什么情况呢？”
　　许清子的脸色变得有点难看起来：“他妈妈直接找到我说什么，她儿子是个孝顺的孩子，有多么好。”
　　“这也无可厚非啊！当妈妈的人大都会觉得自己的孩子是天底下最好的。”我觉得可以安慰一下她，免得她烦躁升级。
　　许清子平和地点点头说：“我开始也是这么理解。谁知道重头戏来了！神一样的反转啊！”
　　“什么情况？”
　　“老太太说，希望我能够照顾好她的儿子，不要让他分心！噼里啪啦地说了一大堆的要求之后，接着说有很多女孩子倒贴她儿子，她都没有看上。”许清子就这么简短地说了个大概。却让我听得目瞪口呆了：“这老太太也太自信了吧！她当真以为她儿子是太子爷？”
　　许清子感激地看了看我：“我和他儿子撑死了只是在互相了解，连一次正式约会都没有的基础上，她就敢这么自信地给我说这些。你觉得我还能往前发展么？”
　　换做是我，同样会质疑：这样的基础之上，能有个好的感情结果？便对她摇摇头。
　　她接着说：“我原本还以为是老太太爱子心切做事离谱，接下来发生的事就更加离谱。你猜看？”不用浪费脑细胞，这样的妈妈能教育出什么样的儿子？我笑着说：“你不会是捉奸在床吧！”
　　“去你的！我都没有答应做她女朋友。怎么可能去干这事？”许清子一脸厌恶地接着说：“原本就只是有点好感，又没有什么深厚的感情基础。看这样的情景，就顺势挥剑斩断情丝。”
　　这没有错啊！
　　换做是我也会理智地想及时止损，然后会果断抽身离开。就安慰她：“没有关系！犯不着为了一棵歪脖树放弃一大片森林。”
　　许清子变得有点无可奈何：“我也是这么想。大家原本就没有确定男女朋友关系，更谈不上婚约什么的。我不走，留着过年？可那孙子就挺能作，居然不依不饶地把与之肉帛相见的女孩带到我面前，说我不过如此之类的话。”
　　这奇葩得有点极品了！
　　我看着她安慰着：“奇葩年年有，今年特别多！别往心里去！”
　　许清子点点头说：“本身就没有什么，现在更让我走得了无牵挂。所以才懒得趟这趟浑水。转身我把他的电话号码给拉黑。他就用其他人的电话不分时间给我打。真他妈.的见了鬼！”
　　难怪战火会蔓延到我这里来！
　　只得忍着笑对她说：“这种事你应该早点告诉我，我俩可以去狠狠地暴揍他一顿，也可以在电话里警告他。别给脸不要脸！看他以后还敢不敢乱骚扰人！”
　　她看着我也笑了起来：“姐姐，有道理！”
　　虽然这么摞狠话，但现实不是被逼到万不得已是很难真的践行。这种货色能躲就躲呗！还给机会让他影响自己美好的生活，犯的着要上杆子去搭上自己大好的人生么？
　　冷了一会儿场之后，我率先打破这该死的沉默，说出了藏在心里的疑问：“刚刚和勋哥勋嫂在一起的时候，你怎么会问那种问题呢？”
　　“什么？”沉浸在自己情绪的许清子，一时间还没有反应过来呆呆地看着我。
　　“就是问勋哥是不是出.轨的事情？”我提醒着她。
　　“哦哦哦！”她总算是反应过来，然后点点头说：“我就是故意的啊！”
　　“啊？为什么呢？”对于她的直白不感到意外，倒是对她的出发点感到意外。这么多年的相处，知道她不是那种得不到就会毁掉的人。
　　她看着我说：“我看勋哥和勋嫂就有种奇怪的感觉，好像是我爸爸妈妈的迷你版。”
　　听她这么说，原来还真不是只有我有这么一种感觉。勋哥自然不用说。虽然是第一次见到勋嫂，第一印象的确有点许妈妈的缩影。即便一位是大家闺秀的气质，一位是泼辣俏丽的警花。性格上是能感觉到有种重叠的相似。
　　开始明白这货对于父母分开的说辞根本就不相信。这个谜团一直就在她的心里盘旋着困扰着她折磨着她让她倍感迷惑。于是今天她就在相似的勋哥勋嫂身上寻找到想要的答案。用以解开自己的质疑能顺便卸掉心里的包袱，只有心里清亮才能明确方向，方能神清气爽地走好自己以后的路。
　　于是对她说：“你这样做挺冒险的，会让勋嫂误会你！”听完我的提醒，她长长地叹了一口气：“没有办法！想要解决一个问题，总是要冒点风险！”
　　“那你得到你想要的答案了吗？”我理解老友的困惑，也挺想帮她解决掉。但面对这个可不是自己擅长的东西，同样感觉到非常棘手。
　　这不是学习中做习题，有一个标准的答案在那里做衡量，有位老师在一旁监督指导。错了！能在老师的指点下参考答案，赶快把它改正就好。这个是会引发一系列的连锁反应，不是凭我俩此刻的能力可以控制的范畴。
　　这个问题不仅困扰着她，同样困扰着我。看着两位长辈完全就传统意义上的完美夫妻的标配，怎么就会分开呢？更让我们迷惑不解的是，这两位长辈都不曾在我们小辈面前说过对方的不是。对于婚姻的解体完全是统一口径的官方背书：夫妻缘尽！
　　别说是许清子无法接受，连我这个局外人也无法接受。
　　什么叫做缘尽？
　　这么模棱两可的说辞，骗谁呢？
　　真当我们智商低下好忽悠？结婚这么多年，事业有成，有个像许清子这么优秀的女儿。如果不是婚姻出现了重大的病变，会离婚？
　　他们到底是在掩盖什么呢？
　　虽然有时候在旁敲侧击地试探着询问许伯伯许阿姨。可这两位长辈好像是事先就预料到我们会追问这些问题。
　　不是说：“你们学习怎么样？”
　　就是问：“小孩子怎么能够管大人的事情。”
　　……
　　随便一个太极拳就把问题给推不见了。
　　碰壁的次数多了，我俩虽然不会问，但是这个疑问就在那里，没有可能说随着时间的消逝，就这么消化掉。
　　今天碰到完全是相同类型的勋哥勋嫂，许清子就把困扰在心里的问题给提了出来，希望能够找到让自己满意的答案。可勋嫂的答案就能真的化解掉她心里的疑问？而且勋嫂的答案未必就会是许阿姨的答案。
　　许清子自嘲地笑了笑：“只能说是借鉴一下！对于我来说，父母的婚姻已经成定局。我不理解不接受也没有办法。现在最紧迫的是自己很快就要面临着走入婚姻。我该怎么办呢？难道也重复他们的命运？”
　　看着她一筹莫展的样子，虽然我不能完全感同身受，却有种共鸣感。
　　有时候，有些安慰如同隔靴搔痒，自己没有经历过的事情，就凭借着道听途说的东西来开导迷途中的朋友。弄不好会是南辕北辙在添乱！
　　左右为难让人会感到压抑，坐以待毙也不是个方法。于是试着安慰她：“你说的没有错！长辈们的婚姻真的只能给我们参考。不是有句话说：青出于蓝而胜于蓝！你看我们现在拥有的物质条件比他们那个时候要好的太多。在婚姻感情上的选择也多了很多的模式，你我都会变得更好。”
　　她显然很是认可我的看法：“道理是没错！我爷爷奶奶.的婚姻是一个模式；我爸爸妈妈是一个模式；而我的婚姻也会是一个模式。”
　　许清子的爷爷奶奶是那种标准的老干部和贤妻良母。虽然我没有见过两位老人家，但从她的口中所了解的就是那个时代的标配。而她的爸爸妈妈则是新时代中郎才女貌的升级版。这两位长辈的做法完全是老派加新派夹杂在一起的。让我时常感叹：我们现在所迷恋的都是这些前辈们玩剩下的东西。这是时代的进步？还是我们都只是在重复着昨天的故事？
　　对于婚姻，我同样很惶恐不安，不知道将来和我携手一生的人到底是谁？未来到底是甜蜜还是心酸在等候着我。可害怕也没有用。所有未知的世界里都只能靠自己一步一个脚印去丈量。便鼓起勇气顺着她的思路对她说：“你问是不是勋哥出.轨。问题是保不齐是勋嫂出.轨？”
　　她明白我的真正意思，对我说：“小澜，这点我真有信心！从小到大都是和妈妈在一起生活。虽然她很漂亮也爱臭美。但在个人作风这块上，真是没得说的！”
　　听她这么维护者自己母亲，我就不能继续质疑朋友妈妈。
　　她接着说：“小澜，现在就我俩，我没有必要刻意维护自己的妈妈。这是我从自己看到听到经历过的事情中提炼出来的自信心。我妈妈是那种除非是关系特别好的人，会说说无伤大雅的笑话，根本就不会放纵自己的言行举止。即便耳濡目染之中我没有完全复制她，但我身上多少还是有一些她的为人处世原则。”停了一下继续说：“虽然我干看帅哥收集图片这些胡闹的事情。你我这么多年的好朋友，客观地说，你看见我什么时候真的做了过分的事情？”
　　“很正常的事情！我也看帅哥啊！电脑里有那么一大堆排.名不分前后的男朋友。”我忍不住笑着对她说。
　　我是趋于比较相信许清子的说辞。不仅仅是因为她是朋友的妈妈，而是自己和她接触中很多细微的事情让我相信，这位长辈的为人处世确是值得我们尊敬的。
　　这问题可就又绕了回来！
　　既然两位都是有教养的人，又是那么完美的相处模式。即便是现在离了婚，都还在孩子面前维护着对方。那这个被掩盖的问题就真的是非常严重！
　　这些光环下到底掩饰着什么让我们不知道的实际问题？
　　还是事实真相是我们在庸人自扰之？
　　她叹了一口气，才说：“我之所以会这么纠结，是因为在我的记忆里。爸爸对妈妈非常宠爱。你知道吗？我妈妈就是手指头破点皮，我爸爸就会赶快去买张创可贴给她包好。更不要说什么车衣服这些物质上都是先让妈妈上前。”
　　对于这点我是能体会到。如果自己的父母是那种一直都在互相伤害闹得家里鸡犬不宁的嘈杂，离了婚反倒是一种解脱！可这个明明就是恩爱夫妻的模式，怎么就会无缘无故地解了体？
　　“所以你怀疑是一直在外面打拼的爸爸出了问题？”这是个很大胆的猜测，也就仗着此刻就我俩的环境敢直白地说出口来。
　　“是的！因为爸爸会经常出差不在家，所以有很大的嫌疑。可你也看到我爸爸的为人处世，而且到现在依旧那么维护妈妈。如果他们不是真出现了重大的问题，怎么会走到这一步呢？”她有点苦恼地说。
　　过了一会儿，她接着说：“我想大概率是我爸爸出了轨。他人这么帅，难免就会有面临花花草草而意志不坚定的时候。”
　　“所以你就揣测你妈妈这么坚定的离婚，是因为你爸爸犯了全天下男人都会犯的错？”
　　许清子毫不犹豫地点点头：“就我妈妈本身的性格来说，是很温柔大量的那类型。如果不是爸爸的行为触及到她的底线，她不会这么决绝地走人。”
　　“说不定是当年许伯伯忙于打拼事业，而疏忽了许阿姨导致的感情冷淡。”
　　“这种可能性不大！我爸爸是事业型的男人，却是很顾家的。”许清子解释完了来了一句：“我想不通的是，像我爸妈都是这么优秀出色，怎么就突然会毫无征兆的离婚了呢？”
　　换做是我估计也是很想不通的。妈妈是那么漂亮，爸爸又是那么在意妈妈。原本是那么幸福的一家人，怎么就会分开呢？
　　我只得安慰着她：“想不通的事情，暂时就不要想。何必和自己过意不去呢？倒是你以后不要这么冒险，免得答案没有得到反而引起不必要的麻烦。”
　　她亦明白自己的问题增加起了勋嫂的警戒心，点点头对我说：“仅此一次！”
　　我对她说：“关于你父母的事情，他们有他们的处理方式。你真的没有办法可以改写什么？我觉得倒是你自己，是不是该冷静反思一下了？”
　　“嗯？”她不解地看着我：“我怎么啦？”
　　我整理了一下思绪，才对她说：“以前是那么多不同类型的帅哥对你献殷勤，你都不是很热心。这段时间却感觉性情大变起来。从夏晗到勋哥……你是不是察觉自己有脱线的失重感。”
　　听完我的问题，她低头想了想才开口说：“你不提醒我还没有意识到这个呢？虽然理智上不在意父母的事情，但潜意识中还是会被这些过往所左右脑袋。难道我真的不能走出这黑暗？”
　　看着她有些迷茫焦躁的眼神，自己的心也不好受。原本是想绕开这个话题，却发现自己的话题又绕了回去。所以有的时候侥幸偷懒是没有用的。譬如这个问题，它就真实的存在着。绕开之后还是不断地以不同的方式，出现在我们前行的道路上。只有明确解决掉，才能真正地把以后的路走清爽开心。
　　没有办法！
　　只得硬着头皮对她说：“不管真实的原因是什么？他们已经和平分开，用尽了自己最大能力来减少对你的伤害。伤痛是真实的存在，但你的人生不能就这么被困死，还是努力继续往前走吧！”我坚信用柔软的方式解决问题能避免很多伤害。
　　可不知道为什么？她突然间就爆发出来：“简澜，你这个混蛋！这些漂亮话不要继续说给我听，我已经听得太多遍。就忘不了突然之间被他们抛弃的感觉，你知道我的心里有多么冷吗？有多么绝望吗？你不是我！当然不知道被自己最亲人伤害的滋味！他们凭什么能这么对我？”
　　她的眼泪开始稀里哗啦地往外涌！看着一贯乐观豁达的人儿，突然间变得如此脆弱。本能想安慰来着。但这事我已经干了这么多年。如果真管用，她还会继续这么寻找答案？不如索性趁机让她彻底的发泄一番。或许就像感冒病毒，已经大量潜伏在身体上，一味小心翼翼去压抑控制，不如干脆让它彻底地爆发出来！兴许经过这么宣泄之后，身体的免疫力反而会提升上去。
　　便直白地对她说：“所以你才会对类似许伯伯的男人特别的感兴趣？譬如夏晗和勋哥？”


第四十一章高岭之花为爱疯狂
　　她就这么流着眼泪说：“那又怎么样呢？我没有用他们的钱，也没有浪费他们的资源，对于他们没有什么实际上的损害。这个世界原本对于我来，是有一个固定安全的方向在走，突然间就这么毫无征兆就被粉碎掉，我能怎么样？装作什么事情都没有发生？太可笑啦！这事过段时间就会不听使唤地跳出来折磨我。我是想告诉自己不要理会，但还是会身不由己地去关注。我可不是什么天使，自身没有那么大的自愈力。”此刻她就像一个受伤的小女孩一样歇斯底里地发泄着委屈，一副梨花带雨的脆弱模样看得我心里一阵发颤。
　　换位思考的话，自己大概率会走这些路。物质是无法填补心灵上的空虚。如果那个答案找不到，就会竭尽全力地不停寻找下去，直到把心灵深处的那个黑洞给填充为止。
　　我压抑着心里的难受，用一种自己都难以置信的理智平静：“我没有指责你的意思。如果你一定要解开心中的谜底，我一定会陪着你寻找答案，绝对不是在敷衍你！但不能继续以这种方式。你有没有想过，人是感情动物，如果对方回应你，这么朝夕相处难免会出现感情。我不希望你带着这么重的目的去谈场恋爱。爱情是蜜糖让人变得更好，也会是毒药让人迷失心智。不希望你受到伤害，更不希望你去伤害别人。”
　　过了一会儿，努力地让自己语气变得柔软点：“清子，如果你觉得真难受，那么此刻就痛痛快快地哭个够！好好发泄个痛快！别压抑自己，谁都有艰难无助的时候，说你很难受，就是我看你这样也受不了！但我是你最好的朋友，不能任由你这么反反复复地在原地转悠。”
　　听完我的话，她看了我许久许久才慢慢地抱着我，把头伏在我的肩膀上，感觉就像迷路的小孩子一样无助，接着便察觉自己的肩膀慢慢地有温度湿润起来……
　　我安静地伸手轻轻拍着她的后背，此刻再完美华丽的辞藻都变得毫无生气。不如让她自己痛痛快快地发泄出来，才能从源头上解决掉一些问题。虽然自己也不确定这样做是不是真能让她好受点，但此刻还有更好的方法么？
　　那件事对她的打击太重，不然就不会出现白发的事情。即便我不是专业的心理医生，但我还是能够感受到她精神上的空洞。有的时她是在玩乐开心；有的时她是在用疯狂玩乐麻痹自己的情感。这么多年的朋友，多少对她还是有认知和了解的。
　　唯一的遗憾是，一直都没能找到真正解决问题的方法。
　　所有的人大概都是一样的吧！受到伤害之后，不是说没事就会真的没事。□□上的伤能够很快的痊愈。但心理上的呢？掩耳盗铃的自我催眠说没事，是不是太不人道了？
　　何况发生过的事情让我清楚的明白：继续去看心理医生？
　　这事不是没有干过。
　　听那些不知道在哪里读了几本心理书籍的半吊子，在那里装腔作势地开导？怎么描述呢？类似人生病需要做手术，当人躺在手术台上之后，来的却是一个在医学院读书的人主刀，就这么一刀子下去给打开了创伤，然后却不知道该如何切除病源，怎么科学有效的医治……这么让伤口敞开在空气中等死？在陪她看过几个不靠谱的医生后，我觉得这样不是救治朋友，而是在加剧她的困扰，间接是不见血腥的暴力自杀，就坚决否定自己这个不太明智的提议。
　　继续任由她盲目的从类似许伯伯的男人身上寻找答案？如果前面的夏晗顺势而为，那么许清子会遭遇到是我无法预见的状况。
　　是福是祸？
　　天知道！
　　即便是如许世勋这类型的人，单凭许清子的美貌就会引发做妻子的警惕，更不要说是这么露骨尖锐的问题。今天遇到的勋嫂，算得上是个懂分寸知进退的人。没有什么过分的刁难，换做其她的人.妻未必就不会恶毒地攻击她。
　　这两条路都不能让她继续。
　　虽然自己不是那种特别热血特别仗义的人，但也不是明明知道好朋友走错路了，还装作没有看见，让她往危险的地方去。这可不是好朋友间的相处之道。自己能做的尽量做，希望帮助她真正的从黑暗中走出来。有的时候如果她不能从黑暗中走出来，我在圈子外面怎么努力都是无济于事的。
　　此刻我能做的就这么安静地陪着她，希望这次能够让她有个真正的释怀，写下一个完整的句号。她哭了很久很久，弄得我肩膀上湿漉漉的挺难受。此刻不是计较这些的时候，能让她真正的走出自己画地为牢的黑暗，才是最重要的事情。
　　时间一点一点在消逝着，感觉自己的肩膀都开始变得麻木失去了知觉。
　　她大概是把压抑在心里最后的痛苦统统发泄出来，才慢慢地离开我的肩膀，一脸脆弱的表情看着我：“小澜，把你的肩膀弄脏成这样，真是不好意思！。”
　　听她这么说，突然很想抽她几个耳光，这么付出是希望她能够彻底走出来，可不是继续在重蹈覆辙。如果真的那样，该崩溃的人是我了！
　　于是打断她：“你我之间不存在这些！你去洗个热水澡，好好休息一下！”便不由分说地拉着她到了浴室：“不会还要我帮你洗吧？”她看着我笑了笑，笑得像一个孩子一样的甜美纯真：“你帮我把浴袍拿来就好了。”
　　看着她的笑脸，我的心里开始放松，就轻轻地把门关上，然后到她的房间里，把她最喜欢的那件淡紫色浴袍给她拿起，送到了浴室：“清子！”
　　门开了一点，她的手伸了出来，把浴袍给接了进去。我则倚靠在门边等候着她的出来。或许是心情好了的缘故，当她穿着宽大的浴袍拉开门出来，整个人变得精神许多！
　　陪着她到房间，这次是我帮她吹头发，驾轻就熟地取下干发帽，用毛巾擦了擦头发，然后用手顺了一下，然后就快速吹干.她的头发。
　　整个过程，她都很安静地拿着护肤品往脸上涂抹着：“简澜，将来我们去养老院，也要做一个漂亮的老太太。”
　　“对！”我一边手脚麻利地吹着头发，一边回答她：“所以你记得要保持好美貌，将来还能闹闹黄昏恋！”
　　她亦点点头：“没错！最美不过夕阳红！”
　　等头发吹干之后，她就上床睡觉：“感觉有点困倦！我想先睡，你洗了记得要来陪我。”我帮她盖好被子然后对她说：“好！我去洗一下，然后就来陪你。”
　　就在我转身离开的时候，她伸手拉住了我的手，就这么安静地看着我。我会意地拍拍她的手：“我就是去洗个澡，很快！”
　　过了一会儿，她缓缓地松开：“我等你一起睡！”
　　等我洗漱好了来到卧室，看到许清子已经熟睡了。她的轮廓本身就比较欧化。她睡觉的样子，我不是没有见过，一般都是张牙舞爪的狂野派，但如此这般安宁恬静却是第一次！柔和的灯光下，一头波浪长发随意地散落在床单上，微微上翘的睫毛不经意地颤动着，感觉像是置身爱丽丝梦游仙境一般充满了奇幻色彩。
　　我知道许清子非常漂亮，可是这货一直不是欧美狂野路线，就是走高贵冷艳，像此刻这么内敛安静，的确是少见！所以日子久了，我也忘了这货是能够低调内敛起来，而且是如此的梦幻完美！
　　真是美！
　　于是蹑手蹑脚地找来手机轻轻地拍了几张照片。虽然像素有点渣，还是能拍出很唯美很梦幻的图片。让同为女性的我看了也不禁感叹：如此倾国倾城的美貌，是足以诱.惑人迷失心智。
　　中国有“恸哭六军俱缟素，冲冠一怒为红颜”的典故。国外也有为了争夺漂亮女人海伦，而引发的特洛伊战争。
　　这点上，全世界的男人倒是有异曲同工之处。
　　难怪许伯伯和爸爸都在反复地叮嘱：越是美貌的女人越要拥有智慧！不然会因为驾驭不了自己的美貌，而引来很多无妄之灾！
　　虽然对自己的容貌有自信心，但是和她一比，就觉得以许清子的美貌，绝对是那种可以诱发一场战争的级别。所以在新生时期，即便她顶着那超前卫的板寸，仍旧会招惹许多学长们的追逐。更不要说后来随着头发的增长，路过的地面上，散落一地男生们的眼珠子。
　　关于她的出众容颜引起最搞笑的事情，是她这明显的欧化引发了很多人猜测：她是不是混血公主？
　　我听过流传最为广泛的两个版本。第一个是：许清子是中德混血。她的奶奶是德国人，来到中国嫁给了许爷爷生下了许伯伯。所以许清子才有这么明显的混血痕迹。另一个则是：许清子是中俄混血。许清子的外公是俄国沙皇末代贵族，二月革命时期侥幸活下来，然后潜逃到中国改名换姓娶妻生子。所以许清子才会有这么立体的轮廓。
　　这原本就以讹传讹的娱乐八卦，也不是什么值得特别较真的事情。许清子也知道大家对她外形有诸多的揣测，就当做娱乐听了笑就过去的事情，不会特别的往心里去。
　　某一天，无聊中我就挺八卦地问许清子：“姑娘，说说呗！你到底是不是混血儿？”
　　她有点不可置疑地看了我许久，然后认真地说：“的确是混血儿！”
　　我原本以为她会断然否认，却没有想得到的是如此答案！弄得自己倒是有点半信半疑地追问：“哦！那些传言哪个是真的？”
　　“不过是城南混城北！”她一本正经地绷住笑意，用手戳戳我的额头：“从我往上数三代都是地道的中国人！谁规定中国人就一定是大饼脸塌鼻梁？”
　　“你这话杀伤力可就大了去！你这是打击全国的女性朋友，这下成了典型的女性公敌，人人得而诛之！”
　　“你是多无聊了？相信这种传言？”她一脸鄙夷地嘲笑着我。
　　“谁让你长了这么一张不像中国人的脸！”
　　“那你说说，中国人该长个什么样？”
　　“像我这样的瓜子脸，就是标准的国粹。”
　　她坏笑着捏我的脸，念起了童谣：“瓜子脸，梅花脚，转个圈圈，睡觉觉！”
　　被她捉弄的我没有好气地反击她：“我还以为自己交了一个稀罕物种？结果和我是一样的？”
　　“怎么？冲着我这张脸来的？你又不是男人。”她有点不相信地说。
　　“物以稀为贵嘛！谁让你长得这么美艳，简直不像是中国人！有这么漂亮的朋友，带出去还是挺有面的事情嘛！”我接着打击她：“幸好你的脾气不好！”
　　“那倒是！像我这么漂亮的人，要是脾气再好？还得了！其他女性朋友该怎么活！”许清子此刻将厚脸皮发挥到极致，让人佩服得五体投地！明明就是自己性格暴躁，还能找出这么理直气壮的借口来。
　　有的人不明白我，为什么能和许清子这么美艳的人做朋友？
　　在这些人的眼中，同性绝对是互相排斥的，更不要说两个都很漂亮的类型。或许是有因为美貌而互相嫉妒互相排挤的事情。但在我俩之间就不存在这种事情，当然吵架脸红是不可避免的小插曲。
　　那些年携手同行的两个少年在深深浅浅的青涩岁月里，和很多好朋友之间一样，成长途中吵吵闹闹嘻嘻哈哈是不可避免的事情，留存下来的却大多是美好回忆。
　　沉浸在往事的我突然感觉有点冷，才发现自己的头发还没有吹干呢！回过神后，收起手机赶快把头发吹干，擦点面霜就钻进被窝。把熟睡中的许清子往旁边挪了一下，躺在她已经睡暖和的地方，可真是件舒服的事情啊！
　　第二天醒来的时候，发现一旁的许清子已经不见踪迹。这货不仅是能吃，而且超级贪睡。心里不仅有点担心：难道……不敢往下想，就连忙起身大声地喊：“清子，清子！”
　　刚刚走出卧室门，系着围裙的她一脸笑的从厨房出现：“起来啦！我正准备来叫你起床呢！”看着她精神抖擞的样子，我的心也轻松了许多，连忙掩饰：“早晨做的什么？”
　　“打卤面！”
　　“真的假的？这么快？”
　　“煮的！你赶快去洗漱干净。”她说完转身走进厨房，看着她的背影，我站在原地楞了一会儿，才往卫生间走去。
　　许清子家里备有我完整的日常生活用品，就这些细微的点点滴滴充实了我俩的友谊。边洗漱边揣测：至此以后，许清子是不是真把困扰她的思想包袱给卸下了？
　　当我洗漱完毕，看着镜中的自己觉得很是神清气爽。不管她真走出来，还是在继续重复昨日的情景？都不能让自己的情绪被继续左右着。
　　走出卫生间，看见许清子已经把面条给端到饭桌上，坐在那里笑眯眯地对我招手：“小澜，过早！”
　　我笑着点点头算是回应，走到饭桌前坐下夸奖她：“真香啊！大清早有这么漂亮的田螺姑娘做这么美味的食物，我真是幸福啊！”
　　许清子做打卤面，最拿手的是用五花肉、鲜菇、黄花、木耳和口蘑做卤，然后直接浇在煮熟的手擀面上。一人一碗，面里有点汤，旁边卧了一个煎熟的鸡蛋。
　　区别就是起锅之后，她的碗里有很多辣椒和花椒，我的相对就要清淡一点。这种双标也是让我俩的友情能够走得很稳的因素之一。
　　这是她的主打早餐。
　　简单中却很是可口。
　　我很喜欢吃她做的食物，除去食物本身的可口，还夹杂有一种醇厚友情的味道。
　　当我拿起筷子吃的时候，她举起我的手机摇晃着：“刚刚夏晗给你来过电话，是我接的。你记得要回给他！”
　　听到夏晗的名字，心里还是有点震动。只从那次吃饭之后，我一直在逃避着接他的电话。做鸵鸟不是我的基本政策，是想有点时间来梳理一下自己的思维，给自己一个缓冲的过渡时期。
　　把哥哥变成了男朋友？
　　这进度切换得有点让我害怕且慌乱。
　　原本还想着找个时间和许清子聊聊该怎么办？却因为父辈的原因不能生硬地把他给拉黑，只能选择不接这种方案，没有想到计划远远赶不上变化！许清子接通了这个让我犹豫不决的来电。
　　便假装若无其事地对她说：“说了有什么事情吗？”
　　她摇摇头：“没有！只是问你在哪？”
　　“你怎么回答的？”
　　“在我家。”
　　“哦！那先吃面。”我就拿起筷子开动起来。
　　不料她却说：“你确定自己能吃下去？”
　　“干嘛？”我才懒得理睬她的一惊一乍，低头搅动着碗里的面条。


第四十二章上一秒天堂，下一秒地狱
　　“我还接了一个叫郑家弘小朋友的来电。”她漫不经心地说。
　　一听这个名字，我停下了筷子，抬头就看见她一脸耐人玩味的表情。
　　“我就说这大清早的，怎么就弥漫一股浓浓的桃花香气？原来是你的红鸾星动。”
　　“姐姐，这个郑家弘可不是我男朋友？”
　　“我有说过是你男朋友吗？”
　　我抿了一下嘴，认真解释：“没有事情做的时候，我就去图书馆看书，这人就一起的书友！”
　　她做作地看了一下手机：“书友会有这么频繁的通话记录？”
　　“你还看我这些？太不地道了吧？”
　　“做为姐姐必须对你的社交圈进行严格的把关，免得被那些不三不四的孩子给蒙骗了！”
　　“他可不是什么不三不四的人，人家是正儿八经的医生，好吧！”
　　“唷！这你可要好好地说，他一个医生怎么会跑到我们学校去看书？而且我们学校医学方面的书籍可不是特别多？”
　　“那我怎么知道人家的想法？”
　　“你不会当真以为别人是去看书？”
　　回过神来的我，有点尴尬起来：“我看他是个干干净净的正派人，就没有多想。”
　　“你手机上有他的相片没有？”
　　“有！在书友的那个文件夹。”
　　许清子翻动屏幕，很快就找到便认真端详了一会儿，点点头说：“看上去还真是个有教养的男孩子。”
　　“男孩子？人家比你大！”
　　“我说的是气质！感觉这个人没有什么感情经历，跟你一样一张白纸！”
　　“什么意思？我总不能为了证明自己有魅力，就要不断地谈恋爱？好像你也没有什么感情经历啊！”
　　“感情经历少不等于这个人差啊！”许清子总算是和我在一个频道上，她把手机放在桌上，对我说：“吃东西吧！”
　　对于一个给自己做食物的人，通常是相当有好感的！何况是自己最好的朋友。许清子做食物是很用心地做，我就更没有理由说去践踏她的劳动成果。把碗里的面吃得干干净净，她也同步吃完。然后我俩就很默契地收拾碗筷，擦干净饭桌！
　　一切妥当之后，我俩便安静地坐在一起。
　　今天不是周末，离上班的时间也不是特别富余。我俩心照不宣地想这么安静坐一会儿，就坐那么一小会儿就好！
　　过了一会儿，许清子说：“简澜，我送你上班去！”她率先起身去拿包，看着她往卧室走去，我迟疑了一会儿，就叫住了她：“清子，我有件事情想和你说。”
　　“什么事情？”她转身过来看着我。
　　看着她，我心里在挣扎着，这个时候和她说自己的烦恼合适吗？
　　她才好转点，就和她说这些未免有点太过分了吧？
　　不想她却开口：“是关于夏晗么？”
　　我抬头看着她，正在脑海里斟酌该如何开口来着，她对我摇摇手说：“如果是夏晗跟你表白，需要练手是可以考虑一下。虽然我和他接触不多，感觉他这个人起码的教育还是有的。如果你一味顾忌我或者继续把自己封闭在真空里，这跟我是异曲同工。”然后转身就去了卧室，留下我一个人在客厅里发呆。
　　以许清子的冰雪聪明，接电话时不难察觉出来这些门道。倒是自己总是瞻前顾后的，反而显得小家子气！她的话让我有种醍醐灌顶：鸵鸟政策是解决不了任何问题。最好的办法，就用一种正面积极的态度去解决面对！
　　等她出来之后，我对她解释着：“不是故意要隐瞒你什么！只是还没有来得及告诉你。”她低着头边换鞋边对我说：“没事！以你和夏晗两家的这种关系，如果真上升成情侣关系，那你可要好好把握好，不然弄得双方的父母都不好见面！”
　　听她的提醒，我点点头对她说：“这个我会注意的。清子，我和夏晗原本是认识，可是我们都分开了多年！他这么多年一直都在国外读书，鬼知道会沾染上什么样的习惯？感觉就是那么一说，我怎么知道他是不是在认真？”一口气就把困扰在心里的问题，对着自己的好朋友说了出来，也不知道许清子能给出什么样的建议来？就安静地等着她表态。
　　她飞快地换鞋说：“你把自己问题说完，我好全面地给你分析！”这完全是专业情感医生的态度。
　　于是，我继续着对她说：“就前段时间，他突然打电话请出去吃饭。那是上班的时间，还以为就是寻常的工作餐，没有想到他突然就给我说要做他女朋友！”
　　“然后呢？”许清子穿好鞋，嘲笑地看着我说：“就那点出息！又容易蒙圈，然后就缩回你那蜗牛壳不接电话？”作为多年的好友，我承认自己在处理感情这事上，欠缺的不只是一点点。
　　于是对她说：“你现在不是指责我的时候，不如说说该怎么办？”
　　“怎么办？凉拌！”
　　“老大，不带这么玩得！”
　　“我只是有点惊讶！夏晗心里的那个人怎么会是你？”
　　“你什么意思？难道说是我差了？”
　　“啧啧啧！来劲不是？我告诉你，夏晗喜欢的是那种美艳型女人，不是像你这种明艳型的。懂我意思么？”
　　“你还不是绕着弯子，在说夏晗喜欢的应该是你？”
　　许清子拿起包对我说：“你不是要上班么？我送你！我们可以在车上聊，免得你迟到。”
　　看看时间，我连忙拿起自己的包跟着她下楼。
　　这次是许清子开车。
　　上车之后，她把手机递给我说：“你自己先看看！”接过来：夏晗一副热恋情侣才有的表情搂着一个火.辣美艳的东方女孩。
　　有点诧异地问她：“你怎么会有这种图片？”
　　她没有正面回答反而是说：“你继续往后面后看！”
　　于是我就冷静地往左边滑动，开始几张是夏晗和这个女孩的合影，后面又换了一个肤色的女孩，这次是黑珍珠；再往后是金发碧眼的白种人……看完整个文件夹，这里面出镜了的女孩儿，虽然肤色不同，但有一个显著的共同点：个个真的是美艳火.辣那一款！没有类似于我这种类型的女孩！不由叹了一口气，把手机轻轻地拿在手里：“说说吧，你怎么会有这些图片的？”
　　许清子答：“记得那次我过生日介绍你认识的那些朋友们吗？”我点点头表示回应。她接着就说：“那个光头佬刘世杰是个电脑黑客！我让他帮忙弄的。”我有点不解她的做法：“你不是对夏晗已经放弃了，怎么还会做这么多的功课？”
　　“我是放弃夏晗了呀！这些照片就是无意中得到的。”许清子回答很是云淡风轻：“有天他在我们面前吹嘘说他的电脑技术如何如何。一时兴起就让他给把夏晗的资料给弄出来，没有想到这厮真有两把刷子！全部给弄了出来。”
　　“不对吧？如果是这样，你怎么不让刘世杰把勋哥的也给弄出来？”
　　“简澜，你这是典型的“得了便宜还卖乖”！”许清子不满地指责着。
　　我才不会就此罢休：“老大，这个事情得符合逻辑思维啊？你喜欢勋哥的感觉可是要甩夏晗几条街。怎么可能就只有夏晗的，而没有勋哥的？以你的性格肯定会让刘世杰把勋哥的也给弄出来。”
　　许清子转头无可奈何地瞄了一下我，然后继续开车：“这种事是犯法的，我们就偶尔打个擦边球玩玩！做多了，你当那些网警是吃素的？是想去吃牢饭了？”
　　听了她的抱怨，我有点不厚道地笑了起来。
　　“不准笑，我是姐姐！”她有点生气地说。
　　笑了很久，我才强行忍住：“那你们就弄了这么点资料出来？”
　　“当然不止啊！”
　　“真的？”
　　“用得着骗你么？”许清子用下巴指了指我：“你打开备注为“夏晗”的文档，里面有夏晗出入境的记录和在学校的功课成绩。”
　　听她如此说，的确是让人有点惊讶！于是按照她说的去做。
　　果然如此！
　　不禁对她说：“你这么有才，早迟会被抓进去的！”
　　“呸！”许清子毫不客气的说：“那些女孩是夏晗曾经暧.昧的对象也好，是真正交往过的也罢！都不是重要的事情。我拿给你看，是希望你心里有个底！别被他的一些甜言蜜语给冲昏了头脑，稀里糊涂中浪费了自己的感情。”
　　看了这些资料之后，我的心里逐渐没有那么虚无缥缈的感觉，有种开始着地的实在。
　　今天的天气不错！
　　晨曦中弥漫着一股清新气息，道路两边是步履匆忙的行人，每个人都在为自己的美好努力着。
　　而我呢！
　　是不是要好好地为自己考虑清楚？
　　是否能接受继续这样团团转？
　　看着前面的风景，陷入了深深的沉思中。
　　许清子的声音打断了我的思绪：“我非常不喜欢你这种思想者的造型，太沉重太压抑了！”回过神来的我，缓缓地说：“难道一天到晚都活蹦乱跳，这精神得有多旺盛？”
　　她笑了笑：“你该不会是被我的那些资料给吓到了吧？”
　　“有那么脆弱么？既然他好的是这一口，怎么就会给我说这些呢？难道就是打算玩感情游戏？”
　　“这倒不至于！简澜，你知道吗？你是那种很多男人都想娶回家做老婆的类型。”她没有笑，而是用一种认真口吻在说：“夏晗也是男人啊！何况像你们这种关系，他不可能不知道什么是可以说的，什么是不可以说的。”
　　“你的意思是说，他还是认真的？”
　　“这是肯定的！可简澜你也得清楚，夏晗这个人表面对人礼仪满分，我感觉他骨子里其实是非常薄情。这当然是我个人的看法，不一定就准确。你自己做决定！如果不对劲，赶快撤！不要优柔寡断，保护好自己才是最重要的事情！”许清子的话如风一样吹散了困扰在我心里的纷扰，肯定了那个已经破土而出的想法。
　　没错！
　　犯不着为了顾忌父母的感情，犯不着为了那毫不重要的面子，而白白牺牲掉自己的幸福！那可不是我会追求的人生。
　　于是对她说：“我知道了！”
　　“看夏哈妈妈对你是很不错！何况你们是世交，兴许我的感受出现了偏差也不一定。”许清子补充着，希望缓解一下我的紧张感。
　　我拍拍她的胳膊说：“在你心里我是有多不谙世事啊！夏妈妈对我好，只是一个世交伯母的关爱，和做儿媳不是一个概念！”
　　“那倒是！即便对你再好，也不能盖过那个是她亲生的儿子。按照干部制度来说，儿子是正级，儿媳妇是副级。儿媳妇是很容易被换下来，被率先牺牲掉的那一个。”
　　“我都还没有答应这事，你也想的太远了吧？”
　　“我觉得他敢开口，这事他父母一定是支持的。最重要的是你很有可能会被这个男人给套牢！”
　　“有那么夸张么？”
　　“这事我们先做个预案在这里，不过他父母亲可都不是什么省油的灯。”
　　“谢谢你的提醒！”
　　理智上我认可许清子的话。对于两家的关系不是盲目乐观，也不是杞人忧天的悲情。更何况是此刻的状况，让我不得不慎重慎重再慎重！
　　“不管将来我嫁给谁，我都不可能在公公婆婆面前说丈夫的不是。”
　　“简澜，我也是的！就不明白那些女人的脑子在干嘛！要不停地在公公婆婆面前说丈夫的不是？这不是明显打脸公公婆婆么？他们的儿子是什么样的人？他们会不知道？非要去告诉他们几十年的教育失败？然后让他们找机会收拾你？”
　　“这是典型的吃饱了撑得慌！在他们的地盘，想弄死你一个刚刚进门的媳妇，那还不是举手之劳的事情！”
　　“而且我也反感，公公婆婆没有照顾儿媳妇的责任和义务……这些挺扯的谎言。”
　　“哈哈哈！对啊！特别是婆婆，也是从儿媳妇走过来的，会不知道作为儿媳妇的感受？”
　　“所以上次我看到那个体院的妈妈之后，就更坚定自己的信仰。”
　　“你决定了什么？”
　　“我决定，将来如果我结婚，公公婆婆要是对我好，我就对他们好点！如果要是变相折磨虐.待我，还找些借口来推诿逃避他们的责任的话。以后就用他们对我的方式回报他们就是。”
　　“你这种女人就不行！要做到得以德报怨嘛！”
　　“以德报怨？那拿什么来回报真正关心爱惜我的人？”
　　“没错！公公婆婆不是对我有生育养育之恩的人。又不是封建社会，凭什么要我做那忍气吞声的小媳妇？”
　　“所以啊！要带着脑子交男朋友，这个人很有可能成为丈夫。”
　　“那你呢？”
　　“我也是边走边看边调整，谁知道以后会怎么样呢？”
　　想了想就问她：“那你觉得这个郑家弘怎么样？”
　　“这个郑家弘绝对是对你有意思的人！就看他这几张照片来说，是那种成为你男朋友之后，不管你要什么，只要他拿得出来的都会给你的人。”
　　“这么说，他比夏晗更好！”
　　“不能这么说！我会觉得他更加适合做你的男朋友。你是怎么想的？”
　　我正想回答她，手机响了起来：是夏晗！
　　许清子问：“你怎么不接啊！”
　　“是夏晗！”我缓缓地说。此刻那些困扰在心里的迷雾已经散去，所以就这么轻轻地将电话挂掉，然后拉入黑名单。
　　“你这是干嘛呢？”
　　“我也看到了夏晗的过往，就没有必要继续浪费精力。这样对大家都好！”
　　“你是不是有点拧巴啊！谁没有过往，重要的是现在！”
　　“我不是计较他的过往，而是懂得一个人的习性很难改变。他现在这么做为什么？不想知道！我知道的是要对自己所做的一切负责。爱别人之前，得好好地先爱惜自己啊！”
　　“那个郑家弘是好！你现在有选择的机会，干嘛非要把自己局限在一个地方？你知道努力和选择同样重要。”
　　“不一定就非郑家弘不可！而是觉得没有必要让自己去趟那么多的浑水。钱是可以多多多益善，男朋友嘛！有一个就好！这个不贪心！”
　　许清子点点头说：“我也是这个意思，只是你现在连个机会都不给夏晗，未免对他也太狠了点！”
　　“我身边又不没有身家清白的优秀青年？干嘛非要让自己去承担那改造迷途者的责任？这是警察叔叔的工作，我不能抢别人的饭碗啊！”
　　听得许清子乐呵呵地笑了起来：“就喜欢你这一本正经的样子！我也不推崇什么浪子回头金不换！去他大爷的！”
　　到学校大门，正准备下车的时候，许清子拉住了我：“你看那里站的是谁？”


第四十三章海后？是爱情顾问
　　顺着她的方向看过去，那不是我们刚刚说的郑家弘么？一件枣红色的大衣套在笔挺的身上,两手插在衣兜里，左边的手腕上挎着一个纸袋。安静地站在大门口，高高瘦瘦的身姿在人来人往中是那么抢眼。
　　我转头看着许清子：“是你让他来这里的？”
　　许清子摇摇头否认：“我捉弄你是一回事。可他，怎么可能呢？我只是告诉他：我是你最好的朋友，昨晚你是和我在一起。”想想许清子也不太可能和一个素未谋面的人说太多。就有点疑惑：“那他怎么会到这里来？”
　　“你傻呀！你会来上班，他当然是要来这里等你啊！”许清子看了看远处的郑家弘，悠悠地调侃：“这小哥比照片上给人的第一印象还要好！特别是这么早来校门口等心上人，可真是个有心人啊！”
　　虽然和许清子经常开这种尺度的玩笑，此刻还是让我感觉心里有种小鹿乱蹦的慌张。对她说：“那你下车跟我一起过去！”许清子点点头，把车停在临时停靠点上，就下车和我一起往大门走去。
　　郑家弘果然是在等我，看着我立刻露出那月牙儿的笑眼：“早啊！简澜。”
　　“早！”身边有了许清子也多了一些底气，就给许清子说：“这位是郑家弘。”然后再对郑家弘说：“这位是许清子。”
　　“你好！我是郑家弘。”郑家弘礼貌地伸出手对着许清子。
　　“你好！我是许清子。”许清子伸手和他握了一下，然后就抽回手，保持着她那冰山美人的姿态。
　　郑家弘转身对我说：“简澜，上次给你说好今晚一起吃饭。等下我来接你！”
　　“今晚有点变化。”我想了想，决定把许清子给带去做伴，同时也让这个朋友给我参考一下这个男人的品行如何。
　　听我这么说，他有点吃惊：“怎么啦？”
　　“我想带这个朋友去。”我歪了歪头说。
　　他的脸明显舒缓了许多：“欢迎欢迎！我到时来学校接你们。”
　　这时候，一旁的许清子开口：“你到学校来接小澜就好，我不在这里上班，何况自己开了车的。”
　　郑家弘笑吟吟地说：“那好！我过来接简澜。这里是地址，你说是郑医生的朋友，她们会带你上楼的！”说完，他把一张名片递给了许清子，才把手腕上的纸袋递给我：“简澜，这是我朋友带回来的干果。记得你喜欢这些，就每样带了些给你尝尝！看哪种适合你的口味，我再给你送过来。”
　　一旁的许清子伸手帮我接过来，他对许清子说：“刚刚不知道你会来，晚上吃饭的时候，我再给你带一些。”
　　许清子绷着笑说：“没事！重要的是照顾好我们简大小姐。”她这么直白地调侃，让我忍不住用手肘怼了一下她。
　　郑家弘一脸灿烂地看着我说：“我当然会好好照顾她。不过现在我还要去上班，得先走了！”
　　许清子点点头：“你忙，赶快去！工作不能迟到。”
　　等郑家弘走远，我才用力地掐许清子胳膊：“就你话多！就你话多！”吃痛的她用手抓住我，然后说：“别闹了，这里可是大门。”想想也是，好歹自己现在是一名在职人员，在公众场合怎么能一点都不在意形象？就松开了手。
　　她用手摸了摸被我掐的地方，对我说：“小澜，我看这小哥的确不错，对你也挺上心的。”
　　“你拉倒吧！这么快就被策反了？”
　　“作为第一印象绝对能到八十分。”许清子拿起手里的手提袋对我晃着：“这诚意还是不错的。这么重，也不知道装了多少种干果。”
　　“你看看不就知道了？”
　　她打开一看就乐开花：“这小哥也太在意你了！为了讨得你的欢心，快要把干货铺给你搬来了。”
　　我探头过去看看：还真的是如她所说，虽然每种分量都不是特别多，可种类真多！用简易包装袋密封好的小样。有碧根果，有核桃，有杏仁，有腰果，有松子，有板栗，有夏威夷果，有巴坦木，有开心果，有花生，有莲子，有瓜子，足足十二种满谷满坑地装在一个纸袋里。
　　这是明显就是他自己去买的，那个男子会带回这么多种类的伴手礼？
　　看着有人这么用心地对待自己，心里自然是感到很惊喜，忍不住开心笑了起来！许清子把纸袋塞到我的手腕上：“这可是满满的爱心哦！”纸袋挂在手上真的是很沉重！我拿起手袋打开对她说：“你挑几样吃呗！”
　　她笑盈盈地把手袋合拢说：“我就不拿，到时候来你家吃点，感受一下这甜蜜就好了！”听她这么说，我便拿好对她说：“那，我进去上班了！”
　　“你给我等一下。”
　　“有事？”
　　“刚刚干嘛要拖我下水？”
　　“什么啊？”
　　“你们去约会，让我做这个超级无敌大灯泡！”
　　“你不是我姐姐么？这种时候你不去给我把把关，谁去？”
　　“这个时候，你就记得我是姐姐了？”
　　“我一直都记得你是姐姐，晚上不见不散！”说罢，我径直往学校内走去。过了一会儿，手机就响了起来，是许清子咬牙切齿的声音：“简澜，我晚上要打扮得漂漂亮亮，去踢你的场子。”
　　我才不受她的吓唬：“没事！你尽管踢！记得能有多漂亮就多多漂亮。”
　　“你就不怕那小哥给我拐走？”
　　“挺好！这正好可以检测一下他的诚意有几分？”
　　“你是越来越嚣张了啊！”
　　“还不是跟你学的！”
　　“合着你晚上要拖我去，主要是为了检测一下他的人品。你到底是把我当做姐姐，还是把我当做试金石？”
　　“别啊！我帮你挡的还少了？”说完，我就挂断电话，不能继续和她闲扯。都快到了上班的时间地方，从包里拿出笔记本放在纸袋上，然后拎着走进了办公室。
　　不是小气不拿出来分给同事们吃，没有明确的事情，我不习惯就拿出来宣告。如果真的和郑家弘明确男女朋友关系，会毫不犹豫的分给大家吃。就现在这个状况，还是觉得不要说得好，免得给自己增加不必要的困扰。
　　或许是心情的原因，或许是本身的工作量就不大，上班的时间一晃就悄然过去，当我还在听同事们闲聊一些工作趣事的时候，手机响了起来，拿起一看是：郑家弘。
　　他的声音有点清脆：“简澜！我在学校大门口等你。”
　　“你怎么这么早就来了？”
　　“你的下班时间早就过了，你不是要加班吧？”
　　“啊？”我抬头看了看墙上的钟，果然早就过了下班时间，是自己听他们聊天忘记了下班，糊涂得真是够可以！正在我自嘲的时候，郑家弘的声音传来：“简澜，你怎么啦？不舒服还是？”
　　“没有啊？”
　　“你不说话，我心里有点慌。”
　　“干嘛！我收拾一下就出来。”
　　“好！我在这里等你。”
　　挂断电话之后，就开始收拾桌面上的东西。这时候，一旁的女同事说：“小简，男朋友来接你啦！”我看着她回答：“不是！是几个好朋友聚会。”
　　“小简啊！就是要趁年轻的时候好好地玩。不然结婚之后就没有机会去玩，也没有那个心思去玩。”这个女同事虽然只比我年长了几岁，但已经结婚生子。感觉心态什么的就不一样了。我对她笑了笑：“那我先走了，你们慢慢聊！”然后拎着包就出了办公室。
　　走出大门，就看见郑家弘背着手站在那里等我，还是早上的一身行头。看着我出来，他伸出左手对我挥手示意。我走过去，他才把右手从背后拿了出来，手里攥着两朵娇艳欲滴的香水百合，轻轻地递给我：“感觉这花和你很配！就带了两朵给你。”
　　香水百合的确是比玫瑰更能让我心情愉悦！他怎么就会知道这个秘密呢？或许许清子说得对！人家是用心做了功课来的。
　　不管怎么样？接过花后感觉心情也跟着明朗靓丽了很多！他拿过我手里的提包，然后说：“我的车停在那里的。”
　　郑家弘的车和他的人一样，是那种干干净净的类型——乳白色的两厢车。停在马路边上，和这个人认识也是那么简单明朗。
　　每个人喜欢的东西不同，娱乐消遣的东西也不同。就如有的人闲暇之余喜欢去咖啡馆，有的人喜欢去的士高夜夜笙歌……而我有的时候则是喜欢去学校图书馆看一下书。虽然高科技这么发达，很多书籍都可以通过下载到电子产品上来阅读。但还是喜欢带一杯热水，挑一本小说，就坐在清新淡雅的图书馆里，看着纸版书籍悠闲地打发时间。
　　某天，当挑好书来到自己固定的座位，刚刚坐下就听见有人低声地问：“请问，我可以坐在这里吗？”抬头一看，是一个和自己年纪相仿的男子。穿着棉质白衬衣，梳一个漂亮的狼奔头，眉宇之间却没有那种冷峻寡淡，一脸温和地看着我。
　　我对他点点头：“你请便！”
　　“谢谢！”他道谢之后，便安静地坐在我对面看书。
　　后来就经常会遇到这个人，我本来就不是一个擅长交际的人。何况是在图书馆这么安静的地方，大家也就是相视一笑，然后坐在一张桌上看书。
　　这个男子好像特别喜欢穿白衬衣，棉的麻的丝绸的。印象中我就没有看过他穿过其他颜色的衬衣。不过也挺好！因为当眼睛疲劳的时候，就会合上书喝点水休息一下，直接映入眼睛里的就是对面这个书友。这个男子的五官不是特别的出彩，微微上挑的眉毛，略带狭长的眼睛，高挺的鼻梁，肉嘟嘟的嘴唇，组合在那张轮廓分明的脸上，却显得特别舒服大气。
　　坐在我对面既不是那种严肃的正襟危坐，也不是全身瘫痪的死鱼样，就笔挺中那么略微放松一点的坐姿，安静地看着手里的书。不太像是学生，感觉也不像学校的老师。后来才知道他是一位外科医生，叫郑家弘。
　　老实说，对面坐着这么一位书友，不会让自己觉得很烦躁。相反有的时候还会觉得挺有趣。有的时候图书馆人多了，去晚了，他先去就会帮我占位置；有的时候，我去换书什么的，他也会帮忙看包。挺好！就像一个好朋友。
　　他的话不多，也不会像其他人一样寻找机会和我套近乎，也不会说些什么让我难堪的话。熟悉了之后，便交换一下电话号码。偶尔会给我带点零食，等我坐下，轻轻地放在桌上推过来。当然我也会给他带点好吃的作为礼尚往来。
　　学校的图书馆不对外开放，但是允许校外其他人看书，不能借走。熟悉以后，我用自己的借书证给他借了几次书，大多是与他的专业无关的科幻小说。就有点好奇地问：“你只喜欢这个题材的书？”
　　他摇摇头：“也不是！觉得有趣，就拿来看看。”
　　每次还书他都很准时，书也保持得干干净净。当我还书的时候，被管理员称赞：“借书给你真是好！干干净净地还回来！”
　　这让我对他的好感上升了一个层面。虽然我和许清子总是嚷嚷着颜值决定一切。其实谁都清楚那就是一句混话，不能主导生活。
　　除了图书馆，大家就没有过多聚会。
　　这次吃饭是他几天前就给我说好的，为了感谢我把借书证给他用，所以请我去吃点可口的小菜。我没有拒绝他，自己不是那种特立独行的类型，也需要朋友在一起嬉闹玩耍。何况是这么一个有教养的人，也就爽快地答应了他。我们快要走到车的时候，他上前去把后面的车门给我打开：“简澜，你坐我后面吧！”
　　会开车的人都知道：副驾驶是最不安全的那个地方，真正安全的是司机后面的座位。我被他这个举动给弄得心里一暖，低头乐滋滋地上了车。他就坐在前面安静地开车，车厢里弥漫着淡淡的花香，是我手里的百合花散发出来的清香，让人感觉很清爽很舒服。
　　我们来的是一家川菜馆。位处城乡结合部，店面却干净不失优雅，门口就是一大型露天停车场。
　　下车的时候，我就看见许清子的车停在那里，却没有看见人，正想给她打电话，就听见她从楼上传来的声音：“小澜小澜！”
　　抬头看去，她站在二楼的窗口对我挥挥手。我冲着她得意地做了一个鬼脸，就知道这姐不会掉我的链子。
　　我先进门直接上了二楼。房间里干净明亮，走的是中国风，墙壁上手绘了川剧脸谱。她一脸看好戏的表情坐在包厢里，悠然自得磕着瓜子，示意我坐在她旁边。
　　过了一会儿，郑家弘才拎着一个纸袋进门来，递给许清子：“早上是真的不知道你会去，现在算是弥补一下我的失误。”
　　“郑医生有心了！”许清子礼貌地接过纸袋，放在我俩中间，转身的时候冲着我眨了眨眼睛。
　　等我们都坐好，服务员上完茶后，便询问郑家弘：“请问现在可以上菜了吗？”郑家弘点点头。
　　没过一会儿，服务员就把菜给上全：棒棒鸡、夫妻肺片、五香花生米、毛血旺、金枪鱼沙拉包、粉蒸牛肉、清蒸鱼、蟹黄豆腐、苦瓜百合、奶白鲫鱼豆腐汤。
　　看着一满桌的菜，我和许清子暗暗地交换了一下眼神：明显就是后来他打电话给加了菜的，难为这哥有心了！
　　我在郑家弘面前应该是很少提及许清子，但也保不齐偶尔会说过几句关于她的事情。这是日常生活中无法避免的口误。或许早晨我提出要带她来，让他明白这个朋友对我的重要性，这菜里面也有很明显在照顾许清子的口味。
　　郑家弘笑着对我俩说：“也不知道合不合你俩的口味？先尝尝！要是感觉不好，我再换菜。”听得我心里咯噔一下：难道说医生的收入这么高？可以这么肆无忌惮地的花钱？
　　这时，一旁的许清子说：“郑医生，已经有了这么多的菜，大家都是年轻人，就要太客气了！对了，你喝什么酒？”
　　听她这么说，我偷偷地在桌底下用手弹了弹她的手，反被她给压住，提醒我不要打断她，我就安静地看着对面的郑家弘怎么回答。
　　他有点尴尬地看着许清子说：“我是很少喝酒，朋友间聚会是能喝点！但酒量不是特别好，就请你多多包涵！”
　　许清子微微笑着说：“我们都是同龄人，不拼酒量！就是单纯的助兴！简澜也不是能喝酒的人，我们就开啤酒助兴！”
　　听说是开啤酒，郑家弘脸色就明显轻松许多，他转身对一旁的服务员说：“请帮忙开三瓶啤酒来！谢谢！”


第四十四章360°盘查身家，你说我动心了没有
　　等服务员开瓶倒好酒之后，郑家弘端起酒杯对我俩说：“我是纯爷们！先走一个！”然后就“咕咚咕咚”地喝了干干净净。喝完之后，他微微地晃了晃头，努力让自己保持着镇定，然后拿起酒瓶给自己满上。
　　一旁的许清子若无其事端起酒杯冲着他说：“这就对了嘛！男人不能输了自己气势。来来来！我敬你是个纯爷们！走一个！”
　　许清子的酒量如何我是知道，但对面的郑家弘却不知道。因为之前还真没有见过他喝过酒，挺怕他此刻在扮猪吃老虎！就用手碰了碰许清子，暗示她自己不知道对面这哥的酒量。
　　她会意地点点头并没有停下动作。只见对面的郑家弘抿了一下嘴唇，然后果断地端起酒杯：“好！”两人就碰杯一饮而尽。见两人放下酒杯，我可不希望两人真斗起酒来。连忙转动着桌上的菜：“这么多可口的菜，我们趁热吃吧！”
　　许清子配合地拿起筷子说：“感谢郑医生如此照顾我们的口味。不吃真是浪费人家的一片好心！”她的口味是偏重了些，也是能吃清淡。以她的素质是很难干出什么特别离谱的事情。我明白她为什么会提议喝酒，所以跟着她的节奏拿起筷子吃菜。公允地说，这菜做的的确是有水准——色香味俱全！
　　许清子一边吃一边问郑家弘：“郑医生怎么会选择做医生呢？”
　　“我觉得穿上白大褂挺帅的，就选择了做医生！”
　　这是我俩听过关于职业规划最有趣的回答，就忍不住地笑了起来。
　　许清子接着说：“这家餐馆做的菜不错！看来郑医生对吃的也挺讲究嘛！”
　　“民以食为天嘛！”
　　“郑医生业余喜欢做些什么呢？”
　　“爱好不多，打打篮球，有的时候也玩线上游戏。”
　　这餐饭吃得很平和，许清子也没有问郑家弘什么特别多的私人问题。无非就闲聊了一下关于工作的一些看法，八卦了一下娱乐生活，就和普通朋友聚会一样。连啤酒也没有喝多少，就开的那三瓶喝了之后，再也没有多加。
　　吃好喝好之后，闲聊得也差不多了，看着时间也不早了，我们三人就下楼，郑家弘去吧台结账，我和许清子就站在一旁等着他。
　　看他走过来，许清子拉着我对他说：“谢谢郑医生的款待！我俩先走了。”
　　这时候，郑家弘对许清子说：“你俩先别走！我叫了代驾。”
　　“叫什么代驾？喝的只是一点啤酒，没事的！”许清子笑着对他说。
　　“啤酒也是酒！还是等代驾来。”郑家弘礼貌中带点不容置疑的强势起来。见状许清子拉着我安安静静地坐在大厅的沙发上。
　　没有等多久，就看见两个年龄相仿的男人走进来，其中一位稍微胖点的男人对郑家弘说：“你好，请问是郑医生？”
　　郑家弘点点头，把自己的车钥匙递给他之后，才对许清子说：“把车钥匙给这位师傅。”许清子依言拿出自己的车钥匙递给了那位师傅。
　　我们集体来到外面。那两位代驾就准备各自上车的时候，郑家弘就指着许清子对他们说：“我们先送这位姑娘回家，再送这位姑娘回家，最后才送我回家。”
　　这时，那位胖点的师傅有点为难地说：“郑医生，这么就有点绕了！”
　　“没事！按照路线给你加钱。”郑家弘微笑着说，得到合理的回馈，两位师傅便上了车，许清子上的是她自己的车，而我和郑家弘则坐他的车。坐在车内我和郑家弘也没有什么话说，却感觉很快就到了许清子的家。许清子下车后就过来对郑家弘说：“谢谢郑医生！”
　　“客气！早点休息。”郑家弘礼貌地回答。
　　许清子转身就对我说：“简澜，到家赶快把报表做好，在线等！”
　　我明白老友的真正意思，点点头说：“已经做好了，到家就发给你看。”然后看着她上楼，报.平.安的短信过来之后，才让代驾师傅开车。
　　这时候，两个代驾师傅坐前面，我俩坐后面。
　　那个胖点的师傅明显话痨些，坐在副驾驶就说个不停。说着他们出车时候发生的一些趣事，宛如单口相声一样精彩，听得大家都哈哈大笑起来。
　　一路上欢乐多多！
　　很快就到了我家，下车告别他们之后，就走过马路准备上楼的时候，突然感觉背后有一道暖暖的光照耀在自己的背后，下意识地转身过去看，郑家弘的车还停在原地，是他趴在车窗上看着我，原来爱人的眼神真的是会让人感觉如沐春风一般，就冲着他摇摇手，再转身往里走。
　　这时电话响了起来，拿起一看是：郑家弘！
　　“哈喽！”
　　“你上楼到家之后，给我打个电话，我再走！”
　　“好啊！拜！”
　　“拜！”
　　挂断电话，感觉心情异常兴奋活跃，但还是忍着不再转身去看。就一直上了楼，进了家之后，用手机的光走到窗口，才给他打电话：“郑医生，我回家了！”
　　“那好！早点休息。”
　　“你也早点休息！”
　　“你挂电话，我就走！”
　　“嗯！”然后就挂了电话，站在没有开灯的房间里，看着郑家弘的车渐渐远去。
　　过了一会儿，手机又响起来，这次是许清子。
　　“简澜，你到家没有啊？”
　　“刚刚进门！”
　　“我还以为你见色忘友呢？”
　　“去！狗嘴吐不出象牙来！”
　　“说真的，这哥第一印象还不错！”
　　“是吗？”
　　“起码的教养和生活常识都有的。”
　　“这倒是，看他懂得照顾喝了酒的姑娘。”
　　“你少来啊！给点颜色就开染房。”
　　“我是说真的，如果郑家弘真要做我的男朋友。不仅仅是要对我好，也要懂得照顾我好朋友。”
　　“知道你在乎我这个朋友啦！”
　　“那是很正常啊！你对我这么好，难道我还真的交了男朋友，就不要好朋友了？”
　　“刚刚他有没有送你上楼？”
　　“没有！只是让我上楼给他打电话，才走的。”
　　“真是有素质的人。”
　　“别夸了，是让你帮我把关，不是让你急把我给推销出去。”
　　那一头的许清子乐哈哈地说：“现在就我俩，不存在商业吹捧。就眼前的状况，这个哥们绝对是那种洁身自好的人，是值得继续往下发展的人。”
　　“嗯！可以考虑一下！我要挂电话了，早点休息啊！”
　　“么么哒！”
　　“咦哦！真肉麻！”
　　挂断电话之后，我站在窗边看着熟悉的夜景：漆黑的夜空下，灯火辉煌的城市，突然有种百看不厌的静谧感。人生三种情：亲情，友情，爱情。我已经拥有了前两种，后面的这种是不是也要有了呢？
　　工作走上正轨之后，感觉人的精神状态就有种因落地而变得饱满起来。上班其实没有那么的恐怖，有时候还有点小窃喜自己的适应能力。每天按时起床，然后动手煮点面条，或者熬点稀饭煎个鸡蛋，小日子过得有点优哉游哉。
　　偶尔会给爸妈打个电话问候一下，听听他们的声音，让我感受一下原生态家庭的温暖，但更多的时候是一种来自精神上的暴击。
　　虽然我读书的时候也常常不住家，但现在感觉是一种从精神到□□的完全剥离。他们时常不是跟着旅游团漫天地飞，就是吃美食乐滋滋的享受着二人世界。打电话过去总是处于关机状态，好在我的心里承受能力还算强，不至于有那种被遗弃的凄凉感。即便有时候打通了，也是匆匆忙忙地说几句之后，然后说：“小澜，我们还有事！”就给挂断了。
　　从最初的迷茫和失落到后来习以为常：爸妈只是把你带到这个世界上的人。不可能要一辈子对你负责，有的路是要靠自己走下去，所以就努力地让自己的生活变得充实起来。
　　不上班的时候邀许清子逛街购物；她如果出差，就去图书馆看书。而且现在最有意思是出现了郑家弘。他的确如许清子说的那样，是个有素质的人。宛如一道暖暖的春风带给我鲜活美好的气息。我不排斥和他相处，也不刻意地去迎合他，就这么舒服地发展着。
　　有一天，他中午给我电话约一起吃晚饭，我说下班了再回家去换衣服来着，结果到了下班的时间，他老早就在大门口等候着。我就这么带着一些疲惫上了他的车，当然还是坐在后面。
　　待他上车之后，就从前面递过来一大束百合花里面夹杂着几朵红玫瑰在里面，就这么招摇地在眼前摇晃着。郑家弘经常送花给我，但像如此多得有点夸张的方式，还是第一次。我忍不住就调侃他：“这是跑到批发市场去买的么？”
　　他把花塞到我怀里说：“我过来接你的时候，看见一个花店门口摆着这花，看四下无人就顺手给顺了过来。”我当然知道他是在说谎，于是就顺着调侃他：“那你要当心哦！你这个偷花贼！最好是对我好点，不然我就去举报你唷！”
　　花朵遮住了他的脸，却遮不住他一本正经地胡说八道：“孔乙己说：读书人偷书不算偷！”没有想到这哥给自己挖了个坑，然后让自己站在边上。我也不客气地踢了他一脚下去：“这意思就是说你就是花心呢？”回过神来的他，有点羞赧地说：“这是跑偏轨道，为了让你开心，我什么都愿意！”
　　得。
　　想要的已经拿到，我就不继续刁难他：“开车吧！这里不能停太久！”他笑着转身过去发动车。
　　这次我们来的一家潮汕粥店。在市中心繁华大道的后面，这是一条美食街，不长的街道上全是各有特色的美食。街道不宽，大约就六七米的样子。车必须停在店铺对面的地下停车场里，然后穿过这条没有交通管制的街道来到店里。
　　店面装修很时尚雅致，坐在里面一种时尚气息扑面而来！
　　服务员送来温柠檬水之后，便拿菜单打算递给我点。我摇摇头，她便递给了郑家弘。郑家弘看了看我，然后接过菜单，用手指了指上面的菜名，然后就把菜单还给了服务员。
　　服务员离开下单去，我俩就嗑着西瓜子等候上菜。
　　不知道是不是职业的关系？郑家弘的手不是那种非常细软类型，相反显得有些骨节分明。大概是拿手术刀多了缘故显得非常的灵活。坚硬的瓜子到了他手里，好像棉花糖一样悠闲就把瓜子剥开，挑出洁白的瓜子仁，一小会儿手心里就一堆白白胖胖的瓜子仁，然后摊开递给我拿。
　　有人是最恨鲫鱼多刺，而我最恨就是西瓜子壳难剥！
　　我乐滋滋地从他手掌心里把瓜子仁给抓走，然后一粒一粒地放在嘴里慢慢地感受瓜子的香味在口腔里弥漫开来。他继续剥着西瓜子，然后对我说：“简澜，很多女孩儿都喜欢养猫啊狗啊的这些小动物，可是感觉你有点与众不同啊！”
　　听着他这么绕着弯在质疑我的爱心，就认真地对他解释：“我和大多数女孩儿一样，都是喜欢这些小动物的。”他并没有停止手里的动作，只是说：“哦！可好像没有听说你有养过这些小动物啊？”然后把剥好的西瓜仁放在我手里。
　　继续剥。
　　看着手里的食物，感觉真好啊！虽然许清子对我好，也知道我喜欢吃西瓜子，但她就不会这么有耐心地给我剥这么多。所以心情特别好地说：“这你就不知道了吧！这人表达爱心的方式不一样。”
　　“是吗？怎么就不一样了？”他头也不抬地继续发问。
　　我吃了几口瓜仁，才对他说：“有的人有时间有精力去够照顾好它，那么当然会养。而我呢？就是属于那种缺乏时间的人，所以就不要摧残一条生命。”
　　对于我的解释，他表示着认同：“这也是一种爱心的表达方式。”
　　“没错！就是这样！”
　　他停下手里的动作，一脸认真地对我说：“如果有种动物不需要你照顾，只要你赏个笑脸就会存活，要不要领养一只？”原谅我一时间真没有明白这是一个坑啊！居然跟着过去：“啊！有这种动物？”
　　他的眼里闪过一丝狡黠：“对！譬如像我这种类型的，既能上得厅堂也下的厨房，还可以做你360度无死角的全职保镖。”醒悟过来之后，我就反击：“你又在吹牛吧！我可从来就没有看过你下厨房。何况你一个医生，能随时出现？”
　　郑家弘停下手里的工作，正正经经地对我说：“简澜，面试的时候，每个应聘者都会把自己的特长技能说给主考官听。这不还要看面试官会不会给试用期？只有在试用期，才能真实感受到价值的存在。”
　　看着对面这张已经熟悉了的脸，此刻带着很认真的态度在对我说，难道这就是传说中的真心话在玩耍中说？
　　我迟疑了。
　　这可不是闹着玩的事情。虽然我对郑家弘的印象不错！这段时间的相处让我对他好感倍增。但本身我不是那种拿感情当游戏的人。如果真无聊觉没有节目，就和许清子看帅哥斗斗图胡闹一下就好了。何必作践自己的感情呢？
　　我俩都渴望着爱情，却又带着审视的眼光看着爱情。好像有点想吃却又害怕伤害自己的小孩子情绪，但也不全是，更多是趋向宁缺毋滥吧！更重要的是男朋友很有可能会升级为丈夫。这事可真的是大了！以后可是幸福和前途全部都息息相关的人。
　　敢不认真？
　　敢不谨慎？
　　脑袋里飞速地把他这些日子的表现过滤一遍，然后再参考一下许清子对他的评价。自己也觉得可以继续发展一下，于是就对他说：“好吧！那你简单地再做一次自我介绍呗！”
　　他立即端正一下自己坐姿，才对我说：“系出东方，根红苗正，正常运作二十多年！硬件靠谱，软件过硬，绝对是居家旅行必备良品！”我一直都以为这哥是个正经人，没有想到也有这么搞怪的一幕。心里也挺喜欢。虽然我喜欢人有家教有学识，但可不是那种老学究一样的刻薄死板。就继续问：“系统升级兼容性怎么样？”
　　“品质绝对有后续保障。”这底气还是满足的啊！
　　想了想就直接问：“万一遇到黑客入侵呢？”
　　“自带超强的防火墙，绝对是坚不可摧。”这话或许能当真。
　　既然是这么重要的事情，那么事先可以问仔细点：“要是感觉货不对板呢？”
　　“出现任何瑕疵，一键即可复原！”这答案挺不错的。
　　“这样啊？”也不知道其他女子遇到这样的事情，会不会像我这么纠结。本着对自己负责的态度，不介意“先小人后君子”！


第四十五章杀熟？不存在
　　对面的销售人员继续：“先试用一个月！用户体验不好，可以无条件退货！”
　　我的心开始在安静下来了，厘清界限说：“试用期不享受正常待遇！”
　　他看着我毫不犹豫地为自己争取福利：“可以！不过为了保持人间烟火，偶尔抛个媚眼或者香一下作为鼓励！如何？”
　　“这个可以有！不过最终解释权应该是在我这里，接受不？”这是我的底牌。
　　“必须啊！无任何异议。”他一脸认真的举起手来，可眼神里怎么都掩饰不了奸计得逞的欣喜。迟疑了一会儿，想想也不能出尔反尔，就举起左手对着他：“成交！”他轻轻地把自己的手伸过来拍了一下：“绝对会给你最好的用户体验！”
　　这时候，服务员开始上菜：菜脯蛋、潮汕萝卜干、潮汕牛肉丸、黑芝麻流沙包、蟹膏砂锅粥。看着这些内容，就两个人来说，绝对是绰绰有余！我对于食物是喜新不厌旧，也不会吝啬钱，但也不是就主张浪费。和许清子的消费观是一样的：可以花钱吃好的贵的，但不要浪费！现在对面的郑家弘，也是这样的消费习惯。有种找到同类的感觉，挺不错的！
　　看着他用碗给我装粥，我就把手机信息提示音给改成震动，偷偷地在桌下用手机给许清子发了条短信：此刻，郑家弘在向我表白！
　　没有多久，她的信息就过来：好啊！先小人后君子。
　　多年的朋友真没有白做，很多的套路同步了！
　　虽然我对于自己的做法不是很肯定，也在想是不是合情合理的。但是被她这么一句话就给肯定了信心，看来自己并没有做错。看着面前郑家弘盛好的粥，我用左手拿起汤匙舀着喝，用右手回复她：约法三章！
　　过了很久才感觉到手里的震动，好家伙！她居然洋洋洒洒地给列罗出一大篇的文字来！快速瞄了一眼，中心思想是关于经济和精神两大主题。然后回复她：这些都得是到谈婚论嫁的时候，才考虑的事情吧？现在我们只是试用期。
　　她则回了一句：未雨绸缪！
　　对面的郑家弘问：“你在和许清子聊天？”
　　我楞了一下，然后反问他：“这医生的视力有这么好？能透视？”他把流沙包夹了一个放在我的碗里：“透视那需要机器！我看你吃饭心不在焉的样子，除了许清子还能有谁能让你忽略掉美食？”
　　“许清子说她在那边有很好吃的水果，打算给我带点回来。”我就这么睁着眼睛说瞎话，郑家弘又把牛肉丸夹了点在我的碗里说：“想吃什么？我也可以给你弄来。”
　　“我想吃的可太多啦！而且没有吃过的也太多了，那可怎么办呢？”我的心情靓丽起来，就开始捉弄他起来。
　　“没事！你想要的我都满足你。”他倒是回答得很爽快。
　　听我的有点好笑：“哟哟哟！”
　　“先吃东西吧！”他温柔中有点强势地说：“这些冷了，就不好吃了！”
　　于是放下手机，拿起筷子开始大快朵颐。到迄今为止，我觉得自己唯一的优点，就是不管遇到什么开心还是难堪的事情，都能在美食面前烟消云散。
　　吃！吃！吃！
　　用美食来充实着味蕾，简直就是件人间快事之一。
　　何况此刻算是助兴，虽然我只是答应和他相处看看，可郑家弘已经有了那么多美好的铺垫。此刻的章程算是一个提升吧！
　　我不是情窦初开的年纪，但如果有一份美好的感情降临到自己的头上的时候，还是会觉得心情大好！暗自很期待能和对面的这个男子，有一个美好的感情结果。
　　吃完东西，等郑家弘结账后，他对我说：“我送你回家！”
　　于是我俩就下楼打算穿过小街道去对面停车场取车。这个时候已经是夜幕降临了，路灯也明晃晃地上岗了，街上的行人不多。
　　走出店子，我看看左右没有车辆，就抬脚打算横穿过去。突然就被人给拉了回去，感觉撞.击在一个宽厚的胸膛上，这不就是郑家弘的怀抱吗？
　　忍不住惊呼：“你干嘛？”
　　这时耳边传来一阵刺耳的急刹车，转过脸才发现，右边三四米的地方，紧急停了一辆黑色的轿车。才明白原来是郑家弘眼疾手快让自己免去了皮肉之苦，心里很感激这个人。
　　而那个司机大概也被吓到了，连大灯都突然给打开明晃晃地照射着街面。三三两两的过路人，都被这急促的声音和这突然增加的亮光给吸引过来。
　　虽然很感激郑家弘的救命之恩，但是我内心是有点懊恼啊！
　　老天！这就是我们之间的第一个拥抱。在这么危险的场合下？还有这么多观众？
　　或许有的人喜欢这种情节，可惜不是我的菜！
　　我想挣脱他来着，在群众的眼皮下，在车灯的照射下，还是觉得有点不自在。却被他给紧紧搂着肩膀，一起大摇大摆地走过街道，他的手一直很用力地摁着我。我只好就这么依偎着他一直走到停车场，走到他的车前才松手。
　　这个时候，他明显地松了一口气，我对他说：“刚刚感谢你啊！”
　　他拉开后门让我上车：“你是应该感谢我！你年纪轻轻的一个姑娘，什么不学？学人家碰瓷？”
　　听他这么调侃我，忍不住对他翻了一个白眼：“开车吧！大哥。”
　　他好脾气地笑着上了车，才转身对我说：“刚刚有没有吓到你？”
　　我摇摇头：“当时不怕，现在想起来就有点后怕了！”
　　“所以事实证明我这个保镖是有多么称职吧！得给点嘉奖好吧？”他有点得意地看着我说。
　　我才懒得理睬他，转脸看着窗外：“没准就你带来的灾星给我？”
　　“真没有良心！我这可是算救了你。”他毫不客气地嘟囔着。
　　“好啦！嘉奖是有的，以后给你。”突然觉得好像是在安慰一个小孩一样，他这才笑眯眯地转身过去开车。
　　送我到家楼下，他照例是等我上楼打电话报.平.安了才走。
　　看着他的车灯消失在黑幕之中，我才打电话给许清子讲刚刚发生的一幕。听得那头的她惊呼：“天啊！简澜，你可真是要好好感谢郑医生！”
　　“如果不是他带我去那里吃饭，我怎么会遇到这种事情？”
　　“你这就混蛋了！这等同于救命之恩啊！要是我就直接以身相许了的层面。”
　　“你拉倒吧！救过你的人可不少，也没有见你身体力行过？”
　　“没有办法啊！救我的人颜值和好感，还是欠缺一点点。”
　　“不过刚刚是真的感谢他手疾眼快，不然此刻我怎么也会在医院，去为中国的医疗事业贡献我微薄的力量！”
　　“这才像话嘛！至少这个人跟我们预期的一样不错！可以继续发展！”
　　“承蒙你费心！你什么时候回来啊？”
　　“你这不是刚刚踏入新的恋情，怎么还会想我？”
　　“爱情和友情我都想要！”
　　“还有亲情。”
　　“说说呗！哪天回来，我去接你。”
　　“你的心意我领了！这次估计不会直接回来，计划有点变动。”
　　“什么意思？”
　　“工作出色！得到了新的机会！”
　　“祝贺你啊！”
　　“军功章里有我的一半，也有你的一半。如果不是上次赢取的那些资料，这次工作就没有这么出色。”
　　“还是你能力够强，才能拿得下这些！”
　　“哈哈哈！我俩在这里互相吹捧算什么？你早点休息。”
　　“你也一样！”
　　挂断电话，我去洗漱干净之后，便躺在床上安安静静地反思。许清子是那种做事很执着的人，想要做的事情就一定会努力地去做。即便是摔了一次又一次，都会爬起来绝不会轻易地放弃。很多时候都是看她如此坚韧不拔，我就感叹如果她要是个男性，还得了！
　　有的时候她调侃说要是男人会娶我的时候，其实我心里在想如果她真的是男人，自己也铁定会嫁给她！对自己这么好，工作这么认真，简直就是我的理想型伴侣。
　　很喜欢她不仅仅是因为她对我够好。还有一种作用，能让我感染她身上的那种正能量，让我有勇气将自己身上的懒散消灭掉。
　　以人为镜大概是如此吧！
　　原来许清子不在的时候，我的生活就相对要单调许多。现在就不一样了，有了郑家弘的存在。
　　虽然也就是停留在吃吃饭、逛逛街、看看电影之类。但一个人过是精彩，两个人过是甜蜜，各有各的风景！不过我还是很蛮享受这种甜蜜时光。
　　他有的时候带一束花来家楼下送我到学校大门。有的时候就托花店的人把花送到办公室来。那我就知道他在工作中没有时间。送到办公室来的基本上是百合花。很大一束摆在桌上娇艳欲滴，让我觉得心情也跟着靓丽起来。
　　而后来他自己带来的就有点变化：有的时候是百合花，有的时候是玫瑰花，有的时候居然是牡丹花，有的时候是风信子，我也挺佩服他的！
　　但是我一次都没有去过他工作的医院找过他。他有时候委婉地说：“简澜，我现在工作忙，能不能帮我送点食物过来？”
　　食物是到达他手里了，是让餐厅的外卖送上去的。不是刻意矫情，我也很想去看看他工作的环境。可我与生俱来的对医院有种恐惧心理。不讨厌白色，相反我很喜欢白色，但骨子里就是对医院有种莫名其妙的抵触感，所以能不去就尽量地找机会不去。即便那里面有自己爱的人。
　　关于这点，后来也告诉了他。他挺无可奈何地说：“看来我没有白白爱你啊！你还是讲感情啊！居然要克服这么大的恐惧心理和我交往。”我顺势而上：“所以啊！你更要好好地珍惜我。”
　　日子在不急不缓中度过，许清子时常会询问一下感情进展度。因为许清子一直坚持：人要有点自信才好！特别是男人。就得拿出那股舍我其谁的气势，有着雷厉风行的执行力。
　　每次想到这个话题，就兴奋不到三分钟，因为会伤感地发现在这个世界上，最能符合这些特征的人，并且存活于我认识的人之中，最接近这个标准的就只有许清子。
　　这是个标准女生男相的闺蜜。
　　刚刚开始我非常赞同她的信念：男朋友嘛！是可以选择的。要质量不要数量，有一个就好了。也就傻乎乎地跟她脚步走，走到后面我就会质疑自己是不是被这闺蜜给坑了？
　　这个世界上有又帅又有教养又有能力又深爱自己的男人？这不是会许清子自己杜撰出来的理想型吧？还是她没有从恋父情节中走出来？
　　有时候就忍不住质疑：“该不会是月老忘记了给我俩置办另一半吧？”
　　她超级自信地回答：“不要怕！要是真的耽误了嫁人，那就我俩搭伙过日子吧！”听这没有正形的话，我就照她脸上扔玩.偶：“孩子呢？”
　　躲开玩.偶的她对我说：“要孩子还不简单？你看这个世界上有多少被遗弃的孩子，捡个回家不就好了？”
　　我也是被这蠢答案给气得半死：“你当是街上捡垃圾啊？这孩子要上户口才能上学，你到底有没有翻过中国的《收养法》没有？”
　　许清子一脸不以为然地反驳：“这点法律常识还是有的：年满三十周岁，无子女，无疾病，有一定经济收入，便可收养！”
　　听她这么回答，我也只能是摇头。看过一些白眼狼的故事，对于她的善良，我不得不干脆地提醒：“那是文件上这么写的，实际操作是非常复杂！最重要的是还有个隐患，将来这个孩子的亲生父母找来胡搅蛮缠地闹要钱要人，那可不是件让人愉快的事情。”
　　想必她也是对这个社会的阴暗面有所了解：“这种情况是有的。请相信，在这件事情上，我还是不会偷懒的。”
　　看着她的眼睛，是能够听懂得她的意思，就对她说：“这还差不多！想表达爱心，就把捐钱给孤儿院就好了！干嘛非要把自己置身于出钱出力，还要背骂名的境地？”
　　我不是那种具备着极高奉献精神的人。
　　用自己的能力给一些需要帮助的人，带去一些人间美好，感受一下非盈利的快乐！这是我时常和她一起去做义工的出发点。但像那种把自己刻薄得苦死，而去资助人的高风亮节，绝对是我俩致敬崇拜的道德楷模！可是扪心自问我俩谁都无法做到那么高的标准。
　　更何况时常报道出来的那些受人恩惠的白眼狼，反倒咬伤资助人的事情。让我愈发坚信自己的做人原则。这种是别人用心血用生命换来的惨痛教训，还不值得让我警醒？非要自己也去重复这种让自己寒心的路？
　　人生目标可不是追求做那种普度众生的观世音菩萨！
　　许清子也不是。
　　她点点头认可：“的确是！我也不会去挑战人性的。”
　　我不想在这种很沉重的话题上继续纠缠，害怕自己早早变成那种一脸沧桑的老阿姨。就问她：“对了！你最近身边有没有什么合适的资源在冒泡呢？”
　　她冷静地想了想：“感觉最好的是欧阳端。”
　　一听是自己熟悉的名字，我就好奇地问：“怎么？来电啦？”
　　谁知道她竟然是一脸的无可奈何：“我感觉他那天就是应景才那么一说，根本就不是真喜欢我？”
　　“什么意思？”
　　“他是有我的电话号码。可之后一次都没有打给我，你觉得能当真么？”
　　“你就不可以打给他啊？”
　　“这你就傻了吧？我是什么样的人，大家同学这么多年，他会不清楚？一点实际动作都没有？一句口水话，我就腆着脸赶快贴上去，当真是没羞没臊的人？”
　　“你等等！或许人家就是属于和你我一样，嘴上顺溜，实际操作为零。”
　　“这个是有可能！不过你相信我，男人不会真晾自己心爱女人的，更何况是像欧阳端这种男人，他会这么久连个电话都不打给我?”
　　听得我毫无反驳的底气。虽然自己没有什么感情经历，但没有吃过猪肉还没有见过猪跑？看着她有点暗淡的眼神，想着自己那天的作为，感觉自己在意气用事，有点像是在助纣为虐的混蛋。心里也不特别好受，就解释说：“我们这么多年同学，感觉欧阳端也不是那种一天没事撩妹的人啊？”
　　“就是因为之前对他的印象不错！所以我才觉得有点困扰。”她自嘲地笑了起来。
　　听她这么回答，我也挺无语的。当时自己还很看好这哥，想不到也就是在开玩笑，毫无诚意在消费着我们对他的好感。但是又能怎么样呢？道德谴责？别逗了！
　　既然明白人家只是在开玩笑，还不把自己的心给收起来。是有多和自己过意不去？


第四十六章我始终认为人品是爱情的敲门砖
　　就安慰她：“吃一堑长一智！你这么好的条件，要找像他那样的人还不是容易的事情？”
　　“那是！只是觉得一直以来这个人，在心里是比较值得信任。”听她的话，原来不只是我的好感被透支了，她也一样。
　　还好我俩都不是那种视爱情为全部氧气的人。起码的理智还是在线，没有陷进去迷失自我。我们期待爱情且忠贞爱情，但是太悲壮太惨烈的爱情,让我俩表示惊讶和致敬，绝对不可能说自己也去会去身体力行的模仿。
　　每次看到王宝钏苦守寒窑十八年这种古典的爱情故事。许清子总是一脸崇拜地说：“这些女人真的是对爱情专一啊！简直就我的前世啊！”
　　我相信她会对自己的感情很专一。即便是打死自己也不会相信：她会像王宝钏一样，能够苦守一个虚无缥缈的番外那么多年。更何况我也不希望自己的朋友，真变成苦情戏里的女主角。
　　所以就配合着说：“我也很专一啊！”
　　没有想到她却调侃我：“你是对人民币专一吧？”
　　关于钱这件事，我不会反驳她的观点，也不打算粉饰自己有多清高：“当然啊！没有钱，拿什么来保障我生活质量和尊严？”
　　坦白说，就没有觉得自己喜欢钱是件有多么丢脸的事情。钱不仅可以让自己过得有质量，也可以能让我有力量帮助一下想要帮助的人。更何况我喜欢钱，大都是通过自己努力赚来的。除了我父母亲支持以外，就因为许清子而来的那一笔横财。
　　有什么好羞愧的？
　　许清子看着我说：“我就喜欢你这种态度。干嘛非要压抑自己的梦想。又不是活在封建社会的女人。没有钱，拿什么买漂亮的衣服？没有钱，拿什么买可口的食物？”
　　她在这方面和我是不谋而合。在自己能力范围内是不会委屈自己的。至于像那种清苦的道德楷模，谁愿意谁去做呗！
　　他们说物以类聚，这真是有一定依据！
　　譬如我俩就是这样，虽然生活细节上有些小的分歧。但在三观，我俩总是很能保持一致。
　　我们知道这个世界上有很多是可以通过自己努力去得到的，也明白有些不是单凭自己努力就可以的事情。但可以通过不断的累积和观摩从而调整自己的内在，寻找到属于自己的位置。
　　譬如说像这个世界上，原来爱情就真没有想象中的那么唾手可得，还要不断去学习和历练。突然感觉学校应该人性化地开设一门选修课：教你如何谈恋爱！科学系统地教会我们如何全方位去认识男人，并且有一套参考书可以精准找到属于自己的真命天子。这样可以避免我们浪费时间和经历在不必要的人身上啊！
　　希望能有阵大风能吹走纷扰在眼前的戏闹和浮夸，让我们找到甜蜜透明的爱情！
　　可是爱情是什么呢？
　　有的人说爱情就是猫吃鱼，狗啃骨头。
　　有的人说爱情是甜蜜的，是互补的。
　　有的人说爱情是付出的，寻找一异性别的自己。
　　有的人说爱情是通往婚姻的道路。
　　虽然我俩都一直接受的是新派生活理念，但眼前的情况却是不容轻视。我俩都在一步一步地逼近生育年限。就对她说：“如果女人没有这个生育限制，该有多好啊？
　　她脱口而出：“大实话少说！男人也一样啊！年龄大了都会有些限制。”
　　“看你感觉做了好多的功课一样？”我反问她。
　　“这是起码的常识。”
　　我俩如果单独在一起的娱乐话题。以前是美容美食靓衣这些，现在就相对变得沉重点——关于婚姻关于孩子，这好像是这个年龄段的人应该考虑的事情。
　　而许清子也在调整自己的状态。工作归工作，认真去做！不是那种一心扑在工作上的铁娘子。遇到不错的人就会认真考虑着。几乎是和我前后脚就把男朋友给明确下来，一位叫刘建军的退伍军人。
　　一听这极具年代感的名字，我就问她：“这哥哥得大你吧？”
　　“是啊！快一个年轮了。”
　　“说说是怎么发生化学反应了？”
　　“我回来的时候不是坐火车么？这哥哥就是我邻座。”
　　“然后你就抛媚眼勾搭人家？”
　　“屁啊！累得要死，而且还是硬座，实在太累了！就稀里糊涂地靠在他肩膀上一直睡到站。”
　　“这也能有艳.遇？”
　　“像姐姐我这种姿色，放哪里都有艳.遇！”
　　“对对对！然后呢？”
　　“然后火车晚点嘛！下车已经是深夜，我心里还是挺害怕的。”
　　“那给我打电话，我来接你啊！”
　　“大半夜的把你叫起来，也不是很安全的事情。”她用手搂我的肩膀说：“这哥哥倒是热心肠帮我把行李给扛出站，还让接他的朋友先送我回家。”
　　听她的描述，我心里也觉得不错！深夜一个单身女孩子总归是有点恐惧。所以许清子对他产生了好感是很正常的事情。可单凭这些不足以让许清子动了凡心，就对她说：“有那哥哥的照片么？给我看看。”
　　她拿出手机把图片翻给我看。这哥哥一身戎装，一副军人标配：浓眉大眼，高鼻梁，国字脸，寸头。不知道是在部队里久了被晒黑，还是本身就有点黑？整体看上去，很符合许清子心仪的那种类型：行走的荷尔蒙！
　　看完之后，问她：“有没有了解对方的个人情况啊？”
　　她得意洋洋地看着我说：“就我这火眼金睛！不过是三餐饭的事情，就足以把他的过往情史给了解的清清楚楚。”
　　“那这是经历过几个女人的历练？”
　　“除了他妈妈，就一个前任！”
　　“这么清白？”
　　“这哥哥出生的环境很淳朴，加上这么多年的部队生活熏陶，所以对于男女感情是有一定的自制力！”
　　听她这么夸自己的男朋友，我再仔细地看看，怎么感觉有点眼熟呢？我的天！这不是许伯伯的精简版么？
　　原来如此！
　　就对她说：“我感觉你这是在给自己找一个迷你型的爸爸！”
　　“你怎么能这么说？”
　　“这气质这行为太像你爸爸了吧？”
　　“我爸爸是我这个世界上最爱的男人。”她突然非常文艺腔地对我说。
　　听得我目瞪口呆：“那是！你这是给自己找个男朋友呢？还是在给自己寻找失去的父爱？”
　　“你什么意思？”
　　“这哥哥是不错！可是你有没有想过，你们两个的成长背景都不一样，这样的感情能给你想要的？”
　　“你怎么变得那么迂腐了？你看哪段感情不经历过磨合？最重要的事情是我很喜欢这种类型的男人。”
　　“感情是让人成长的，不是让你压抑自己变成一个小丑！”我并非是看不起刘建军，而是明白自己的朋友是什么样的人。如果只是贪恋那一时的温暖，这绝对不是爱。而像刘建军这种人，应该就是那种相对会刻板一点、执拗一点的性格，能和我们这样活跃的人相处融洽？想想就对于她的爱情未来不是很乐观。
　　她看着我悠悠地说：“我懂你的真正意思！老刘人真的不错！”
　　没有过几天，许清子就带我去吃重庆火锅。每次陪她吃火锅，都会照顾到我而叫鸳鸯锅。她吃了太多地方的火锅，但最爱去的就是今天我们去的这家店。我吃不来很辣的东西，所以就无法感受辣椒带来的快乐。她也曾试图把我同化，可惜的是我吃一次就拉肚子一次，这辣椒就成了人生中无法逾越之重。她见我身体反应这么大，也只好放弃了努力。
　　从此就是她吃她的超级辣，直呼痛快！我则吃我的清汤菜，悠闲自得！
　　这次也不例外。
　　重头戏是见她心中那个超级完美的男朋友——刘建军。
　　当我俩走进店时，看见熟悉的位置上坐着两位男士，桌中间的锅底已经在沸腾着。看样子已经等我们有一会儿了，一位不用说就刘建军，另一位和他年龄气质相近的男子，大概是他的战友吧。
　　他站起来笑盈盈地冲着我俩招招手：“你们来了！”
　　一般人约会都会是吃正餐。可惜的是我们许清子大小姐独好吃这重口味！连这么浪漫的事情都要选在这火.辣的环境中，作为多年的好友我也不觉得有什么好奇怪。
　　走近一看，桌上放着一些小菜，碗筷都已经摆好，连味碟也调制好。一个是芝麻酱，一个是红油辣。看样子许清子有告诉他我喜欢清淡，所以连锅底也是鸳鸯锅。白色的这边在沸腾，红色的那边也在喧嚣着，看上去里面已经煮了不少食材。
　　我俩坐下来之后，他连忙帮忙给我俩面前的杯子里倒上热茶，对我说：“简澜，虽然第一次见面，可我听清子说过无数次你！”
　　“谢谢！”我对他的客气表示感谢。
　　即便我和许清子是无话不谈的好朋友，可此刻我不是主角，更何况是第一次见面，那能那么无聊干喧宾夺主的事情？
　　今儿主角是许清子，她需要我这个朋友给她一点建议，或者更多的是认可。她是个很聪明的人儿，也有着自己的主见。所以今天我真正的任务就是吃东西。
　　刘建军倒好茶之后，才对我俩介绍：“这是我的战友陈华。”那个陈华虽然白白净净的书生样，眼神却让我感觉比刘建军更要有城府一些。
　　他微笑着对我俩说：“你们好！我是陈华，是他好朋友。”
　　我对他笑了笑算是回应。一旁的许清子则发声：“认识了就是朋友！大家在一起开开心心地吃饭聊天。”
　　对面的刘建军不知道是穿便衣的缘故，还是退伍之后晒太阳的时间少了，本人比照片上更具亲和力也变得白净许多。
　　在我的印象中：军人就没有不会喝酒的。鬼知道这两哥哥会不会是个兵痞子？所以我就抢先表明自己的立场：“服务员，请给来个热牛奶。”
　　一旁的许清子低声地说：“你用得着么？”
　　“我的酒量不是一般的不好，是相当得不好！你不会忘记了吧？”我也低声地回答她。
　　“今天没有人会喝酒的！”
　　对于她的安慰，我笑而不语。接下来还真的没有人点酒，让我悬着的心慢慢着陆了。
　　他们边吃边闲聊着，我则闷头用捞勺在锅里舀食物。这锅里的内容可真丰富：羊肉、牛肉、香.肠、鸡肉……看得我心里很是爽快！对于食物我不是特别挑剔，除了不能吃太重口，荤素都吃。
　　刘建军说着他们以前在部队一些训练中的小趣事，逗得许清子笑颜如花。那个陈华也是和我一样，负责吃东西，偶尔配合一下刘建军的发言。
　　清汤里煮了太多的肉类，我就捞了一些给许清子，她沾点辣椒酱就吃下去这时候刘建军就对我说：“简澜，清子喜欢吃辣的，你把这个给陈华吧！他喜欢吃清淡的。”那陈华笑着说：“是的！我也比较喜欢吃清淡的。”
　　许清子是无辣不欢的，这么清淡的东西是因为我给的，所以就勉强吃了下去。看到刘建军这么体贴自己的朋友，心里面的好感有在慢慢上升。
　　我用脚尖踢了一下许清子，然后把捞勺递给了刘建军：“不好意思！我不知道陈华也喜欢吃。”他接过捞勺在锅里捞了一勺子的食物给了陈华。不知道陈华是为了给朋友圆场，还是真的就喜欢清淡口味？他居然把碗里的食物吃得的干干净净，挺有意思的！
　　一餐饭吃下来。客观地说，刘建军人不错，属于那种比较豪爽大气的人。对于许清子的照顾很是用心。但我还是有点无法接受他做许清子的男朋友。
　　这个画风就是有点诡异！
　　怎么说了？感觉更像是一个爸爸在带着自己的女儿，不太像是男女朋友的关系！私心里还是希望欧阳端做她的男朋友，两个多么般配的人啊！可恨的是那个欧阳端就真是皇帝不急太监急！我在这里暗中对着刘建军挑刺，他那边一直就是按兵不动。我也不能够去质问他为什么不行动？像许清子这么骄傲的人，知道了还不会拿刀割掉我的嘴！
　　同为女性，我能够感受到她的闺怨。明明是可以用下一步行动来表白的，却非要这么让人猜猜猜。一个大老爷们突然这么矫情，真的是让人心烦意乱！何况这个世界上好男人又不是只有他一个，何苦要把自己变成一个师出无名的怨妇？
　　抛开这些小心思，看着他对许清子的照顾，的确让我这个闺蜜在慢慢地认可。在饭桌上我没有明确的表示自己看法。毕竟不至于傻到那个地步，就在第一见面，人家百般示好的情况下还给人给否决掉，未免也显得太绝情了点！
　　在回去的路上，我还是对许清子说：“老刘这个人不错！可是……”
　　“你就别可是了！你不就觉得他比我大？又是农村出来的？”
　　“我可没有地域黑啊！”
　　“感觉你就不能接受老刘。”
　　“做朋友是可以！做男朋友就有点悬！”
　　“那好吧！你倒是说说看，怎么悬了？”
　　“我不是特指农村的就不好！往上数我的祖宗也是农村的。只是你发现没有，老刘的思想已经根深蒂固了。在他的认知里：女人就是相夫教子！”
　　“他刚刚什么时候说过这话？”
　　“他有说他妈妈如何贤惠？如何为家庭付出而放弃自我……这些还不足以说明？”
　　“你想多了吧？我也会经常说我爸爸如何啊！”
　　“不是我想多了！而是感觉他在用他妈妈做标本找媳妇。”
　　“没有关系啊！我也拿着我爸爸做参照物啊！”
　　听她这么回答，我就彻底无语就不再继续往下说。有时候话说多了反而没有任何意义。何况自己也不是这方面的专家啊！别稀里糊涂地把她给带到沟里去，她自己觉得不对劲的时候是会懂得调整方向的。
　　也不知道是不是许清子给郑家弘放了水，他时常超级自信地对我说：“我绝对是这个世界上，最适合做老公的男人！”
　　听得我心里只咯噔：大哥！这话不应该是由你来说，应该由几十年之后，陪在你身边的那个人来说吧！
　　对于他的王婆卖瓜，我表示中立态度。
　　不打击不褒奖！
　　他也不计较自己的声音没有得到回应，会继续对我说：“简澜，什么时候去我家玩啊？我家有好多的零食和漫画书。”


第四十七章爱，不爱，是能感受得到的
　　不好意思啊！
　　自己的确是很喜欢看漫画书，作为一个二字出头的大龄女青年来说，这个爱好是有点不太符合年龄特征，感觉是有点拿不出手的尴尬。虽然感觉这个年龄段看漫画书，有点超级白痴的感觉。可就喜欢看这类型的书，能让自己轻松欢乐地笑出来，所以一直保留着这个小爱好。关于自己这个不是很能上台面的爱好，是连我爸妈都不知道。
　　除了许清子，还能有谁？
　　听他这么直白地诱.惑我，就愈发地确定是许清子这个死丫头在郑家弘面前把这业余爱好说了出去。
　　回去我就打电话问她：“为什么呢？干嘛要把我的私密爱好给说出去？”她回答相当干脆：“就是看好这个人啊！就是希望将来你的感情生活不要那么复杂拖沓！”听得我哭笑不得：“老大，这八字都还没有一撇的事情，你就赶快把我给卖了出去？”
　　“没有那么严重！他是问我关于你的爱好，我看人小伙子不错！就多给他透露了一点，该把关的还是要给你把关！”
　　“你知道就好！我可不想被结婚狂！”
　　“你也太过于小心！像郑家弘这种优质的男士，还是要给点机会！你把自己封闭得这么严严实实的，真打算一辈子一个人过？”
　　“没有你说的那么严重！有好的我当然要把握。可我和郑家弘也就认识这么短的时间，这进度是不是太快了点？”
　　“你们这个不算进度快！人家认识三天就去拿结婚证的，那种才叫快！我知道你害怕什么？怕“知人知面不知心”对吗？”
　　“是的！”
　　“谁都怕遇人不淑！我也一样！可是一味怕或者是逃避，那是你我所信仰的东西么？”
　　“感觉这爱情真需要勇气！”
　　“当然啊！每一个想要的东西，都是需要勇气去支撑的。这点都不敢的话，你将来别想有什么真正爱你的男人，有的只是很磨损你的渣男！”
　　“边走边看吧！希望他真就是我的那个良人。”
　　“这才是一个好的心态！至少你有迈出第一步给了这个男人机会，如果是表里不一你抽身走人就是！”
　　“你说的我竟然无言以对！”
　　我何尝不知道得到就需要付出？读了那么多年的书，上班前都会再次经历实习和岗位前培训，最后经历诸多考核才能拿到工作。
　　对于男人的认识，除了爷爷和爸爸作为启蒙老师，然后是老师同龄人。这些不是亲人就是同学朋友，不是我们需要考虑这么详细的人。因为此刻我们所做的决定和选择，是在决定以后的生活质量。我可不想复制谁跟谁？更不想自己的生活变得毫无生气毫无意思，感觉自己都在摇摆不定，这可该怎么办才好呢？
　　选择公布恋情这件事，许清子走的是简单粗暴路线。她直接把刘建军的照片给贴在社交平台上。不知道是她故意呢？还是粗心大意？居然只传了一张老刘的单人照片。结果让不明真相的女同学们就纷纷发挥毒舌功力：这哥哥黑得跟锅底一样！
　　这哥哥实在是没有什么气质可言啊！
　　没错！真是太猥琐了！
　　这哥哥的图片可以贴在门上辟邪啊！
　　估计是许清子也是这么想的！
　　……
　　许清子没有一一回复这些留言，只是转发了这条微博：别差评了！这是我男朋友。
　　女同学倒是都消停下来，结果引爆男同学的集体哗然：
　　一朵鲜花插在牛粪上了！
　　好白菜都被猪拱了！
　　更有甚者：清子啊！你这是哪里想不开，要这么作践自己？
　　……
　　看着那些亦真亦假的留言，我毫无同情心地狂笑：死丫头，也有被人群起攻之的时候。这种感觉实在是太爽了！
　　当我正在揣测许清子会怎么回复这些男生的时候，电话急促的响起来了：是欧阳端！看着这个曾经让我和许清子都期待过的电话，这个时间点却显得很尴尬也很可笑！就任由它响懒得接听。
　　电话不依不饶地响了一遍又一遍……最终消停下来，接着发来一条短信：简澜，我在大本营等你！不见不散！
　　大本营是我们这个班曾经的休闲娱乐根据地。
　　其实就是校区里的一个盈利性质的小餐厅。里面主打快餐，有奶茶有面包这些学生们喜爱的食物。物美价廉很是受学生党的喜爱，是我们学生时期经常聚集在一起的地方，有着太多青涩时期的回忆了！
　　看完短信，不用多想就知道他这么着急地来找我，肯定是被许清子给拉进黑名单。看看自己此刻工作也不多，何况有时候早点解决掉问题早点解脱！于是便出去见他。
　　走进大本营，就看见他坐在一张餐桌前两眼放空中，面前摆着两杯奶茶。我径直走过去，坐在他面前：“端哥，有话简单说！我现在可是上班时间。”
　　他把面前的奶茶递给我一杯：“简澜，许清子是真的有男朋友了吗？”
　　我一边插吸管，一边对他说：“是的！”
　　“简澜，我虽然对你不算特别好可也不薄啊！怎么就不帮帮我在她面前美言几句呢？”他有点语重心沉地对我说。
　　“端哥，我怎么没有帮你呢？”这我可得为自己辩解，不然真的要担上薄情寡义的名声了！
　　“那她怎么还有会男朋友呢？”他有点不解地问。
　　“你这话可就是标准的直男癌患者！我已经在她面前说了你很多好话，难道要用棍子把来追求她的人都给赶跑？”我有点没好气地反问他：“该不会是觉得你自己单凭刷脸，就可以让清子对你投怀送抱吧？”
　　“可许清子是个货真价实的好姑娘啊！”他喃喃地说。
　　听他这话，我不知道是该高兴呢？还是该生气？只好耐心地问他：“你知道她是个好姑娘，为什么就一直不行动呢？”
　　“现在男女平等啊！她怎么就不能来找我？”他连忙辩驳着。
　　这话让我顿时觉得没有继续聊下去的意义，就放下手里的奶茶：“男女平等是人格上，男人会生孩子么？”然后起身往回走。
　　他有点气急败坏地叫住我：“简澜，不要走，我还有话要问你！”我停下脚步转身看着他冷静地说：“欧阳端，我翘班出来见你不是欠你什么！是看在大家是多年同学的情分上,所以起码的礼貌和尊重应该给你。请你不要误会觉得我就该为你的感情生活买单！”
　　看着他有点焉的样子，我索性直白地说：“劝你别活在自己的世界里，就算清子对你有好感，可你这么久都拿不出实际行动来跟进，就算她愿意拿出时间来等你说爱。其他男人会放着机会不下手？这个世界不只有你一个男人懂得她的好！”说罢抬脚走出了大本营。心里还是会觉得有点伤感，忍不住就回头看了看，这个曾经让我和许清子揣摩过心思的男子。很想提醒他：现在和我搞好关系，还能接近许清子，不然连机会都没有！趁此刻许清子和刘建军只是刚刚开始，还没有到谈婚论嫁的地步，该出手的就出手！
　　许清子最终会嫁给谁？
　　此刻没有盖棺定论，谁都有机会！
　　情场如战场！
　　为了自己的感情争取是很正常的事情。何况是像许清子这种美貌智慧并存的女孩子！但看他还是一如既往呆呆地坐在原地不动，心里翻涌起来的话就硬生生地给咽了下去。原本是最有机会成许清子男朋友的人，就因为自身的短板而被人给截胡。即便是现在仍有补救的机会，不是选择去努力，而是选择在这里自怨自艾。我再看好他，也不会白白浪费自己去做这无用的坏人！
　　爱情终究还是人为地差了那么一小步！
　　于是便有了天壤之别！
　　虽然感叹，但不会觉得很难过。有时候有些人有些事就是为了提醒自己：不要总是活在自己的世界里。你能赏识的，别人也会赏识！有机会为自己争取的，就努力地为自己争取。很多时候会输不是在起跑线上，而是自身的松懈大意上！
　　回办公室的路上，我就打电话告诉了许清子，欧阳端来找自己的事情。听完之后，她在那头安静了很久，才叹了一口气：“知道！下班后我来接你吃晚饭。”就匆匆地挂断电话。
　　再好的朋友都或许会保留一些些自己的空间。
　　我也没有再打电话过去。此刻自己也还是在上班时间，总是关注在个人私事上，这对自己也太不负责了吧！
　　下班的时候，许清子早早就开车过来接我。这次我们去的是刘建军的家，是那种临街商住型的楼盘。楼下是商铺，上面是住户。感觉他们也没有交往多久，但许清子是拿着钥匙直接开门进去，很有女主人的气场！
　　房子在十八楼，是很寻常的一室一厅。装修得很硬朗，软装也是粗线条。走进去第一感觉就一男生宿舍，很冷清但很干净！
　　厨房里的抽油烟机在嗡嗡作业，难道是刘建军在下厨？不容我去一探究竟，许清子从鞋架上拿来一双棉拖鞋递给给我换上，再把鞋子收好放在鞋架上去，才给自己换了拖鞋。拉着我去卫生间洗手后，细致地给抹上手霜。如果不是自己亲身经历多次这些，是无论如何也想不到她有如此细腻温柔的一面。
　　走到厨房，果然是刘建军在忙碌着，旁边的砂锅里炖的是猪蹄。那香气早就窜入我的鼻息里面。一旁摆着了几个已经做好的菜：有荤有素搭配挺健康嘛！
　　许清子把客厅的茶几收拾一下，然后垫上一些报纸就变成了饭桌，再把砂锅给端了出来。我就负责把碗筷给摆放好，便把猪蹄汤分装在碗里。刘建军没有蒸饭，蒸的是荞面馒头！热气腾腾地装在盘子里端了出来。对于我这种从小就吃米的人来说，闻着挺香，也是觉得很有趣！就我们三个人：刘建军，许清子和我！他俩喝点小酒。我则是喝着热汤吃着荞面馒头。
　　作为家常菜来说，刘建军的厨艺很不错！一个大老爷们能煲点汤，再炒几个小菜，还能色香味俱全的。会做饭对于男人来说是个加分项！我就希望将来不仅是许清子的丈夫会做饭，自己的丈夫也会做饭。这样朋友间聚会就会增添了许多生活乐趣。虽然是三个毫无血缘关系的人，可这么围着坐着吃饭，很有一种家的温暖。真是很舒服！
　　抛开美食的腐蚀。看他不仅仅是给许清子添汤夹菜，也照顾着给我递纸巾，享受着这些细微的举动，心态难免会有些变化。难怪许清子说见面三次定生死！才和这刘建军吃两餐饭，我就慢慢地开始放下对他的一些戒备。至少觉得这个人本质不错！做我闺蜜的男朋友的话，是可以进入状态。
　　这种惬意的感觉是让人很舒服！
　　优哉游哉地吃完饭之后，刘建军让我俩休息，他麻利地把桌上收拾干净，然后端来切好的水果盘，里面有许清子喜欢的芒果和榴莲，也有我喜欢的苹果和草莓。简直就投其所好地在讨许清子和我的欢心！看得我冲着许清子挤眉弄眼，她则一脸甜蜜地看着我，低声地说：“吃东西吧！姑娘。”眼睛了藏不住的是甜蜜。看得我心里楞了一下，虽然自己很多时候也看见她笑。但是像此刻这种眼睛里带着星星的娇羞，还真是很少看到。
　　符合她平常教导：即便是捂住嘴，爱也会从眼神里跑出来。
　　很多人都被许清子那高冷的外表给唬住。其实和她相处久就会知道她真是个非常有素质的姑娘。当然她的毒舌功力也不是盖的！重点是许清子就没有因为毒舌而伤害到谁，撑死了就说话会很直接了断，当时是有点让人受不了！过后就会明白，她说的是能够真正帮助到人成长！
　　于是我只得用这句话来让自己释怀：良药苦口利于病，忠言逆耳利于行！
　　我俩就这么悠闲地吃着水果，刘建军则在厨房里闷声做着清洁。许清子偶尔会转头过去看看厨房里的那个人，眼眸里泛起的是爱侣之间才有的柔情，冰硬的脸上也泛起了女性的柔美，完全是沉浸在甜蜜蜜爱情之中的小女人模样！
　　这还是那个做事风风火火的女战士么？
　　是那个一天到晚和我掐架的黑衣女巫么？
　　一旁的我可真是有点不敢相信自己眼睛，我这个闺蜜多年以身作则的带动，效果都远不及这哥哥悄然无息地入侵。这才多长时间，就感觉有了质的变化！
　　原来爱情是凌驾于友情包括亲情之上的。
　　难怪有人恶搞说：其实女人更好.色！
　　原本以为只是一句玩笑话，但身边的人就这么毫不客气地用事实告诉我：这智慧是自己以前阅历浅没有当回事。
　　醒悟过来之后，就明白自己是一枚超级无敌大灯泡，就这么明晃晃地搅合着他们情侣间的甜蜜时光。便伏在许清子耳边说：“姐姐，饭吃了！我还要回去做点功课。”
　　不料她拉着我说：“等等！我俩一起走。”眼睛却看着刘建军不放，我用手在她眼前晃动一下：“能回神么？”她用手拨开我：“别闹啦！等下让老刘送我俩回去。”
　　这话听得我愈发奇怪起来，感觉眼前的人不是自己以往的那个朋友。什么时候她开始变得这么娇柔了？
　　需要人送？
　　许清子从小是没有接受过专业的武行培训。凭借着她与生俱来的运动天赋，干架这事绝对是无师自通的高手，从小就是一路开启的女汉子模式。虽然大学的时候她很少施展拳脚，可身为闺蜜的我还是亲眼看到，是如何把尾随而来的混混给放倒在地上爬不起来。
　　那天阳光明媚，我俩趁着下午没有课，就换上运动鞋跑到森林公园，和寻常的少年一样兴致勃勃地背着包登顶。
　　这座森林公园是依山而建。在没有改建成森林公园之前，就是这片区里很有名的原生态观光景点。山上生长着许多粗大的树木，得我俩合抱才能围住的老树比比皆是。虽然大都是些寻常的落叶松马尾松之类的品种，却因为生命力茂盛而显得特别让人喜爱。还有些不知名的野生树木也非常顽强地生长着。
　　树林里时常会传来几声鸟清脆的啼鸣声。幸运的话会看到大尾巴的松鼠，在树木上灵巧地蹦来窜去。风声鸟声传入耳朵，听着这最美的音乐，闻着大自然最纯净的氧气，看着从树缝隙里穿透来的阳光。整个人也感觉到神清气爽起来！所以这里就成了人们休闲娱乐的后花园。


第四十八章原来女生拧不开瓶盖是真的
　　执政者们尊重民意便添加了许多现代设备。譬如护栏，路灯，监控……在基建的时候，设计者和施工者们尽最大力量维护了原来的面貌，登山的路不是那么死板的笔直，而是随着原来的小道路而拓宽，顺势铺上了鹅卵石，或有台阶，或有蜿蜒。而那些原来的树木，也没有一味地追求整洁而被统一砍伐掉，所以沿着道路往上，时常会看到路中间有一颗树木在那里茁壮成长着，仿佛家里的小孩童在戏闹。绕开这顽皮的树木，继续往上就会有供人歇息的凉亭。
　　走累的时候，坐在凉亭里的长椅上，擦擦汗水喝点水，吃点干粮补充一下能量。整个人就会感觉舒爽很多！
　　因为山的海拔很高，越往上走人就越稀少,空旷之余难免会有些荒凉感和恐惧感。可我俩正值年少气盛的年纪，加上又是大白天，仗着自己已经来过多次，就大着胆子不管不顾地径直往目标奔去。
　　到了山顶，有一座凉亭那里在等候着游客的到来。虽然造型有点普通大众化，可走到顶峰的时候，整个人浑身已经疲惫不堪！有个遮挡太阳供人休息地方，是件很幸福的事情。
　　此刻山顶就我俩人，放下包的许清子就兴高采烈地对着天空大喊大叫，我也跟着放下包走到她身旁。站在山顶可以远眺城区，那些平时里被我们忽略掉的风景，被钢筋水泥森林阻挡掉的风景，此刻都会一览无余！视野上的开阔，让人心境也平和了许多。正在我俩站在凉亭里看着远处的风景，感受着山顶大风的时候，耳旁传来了一个男人的声音：“两个小妹妹好兴致啊！”
　　回过神来一看，原来是两个衣着整齐的男人，大约三十出头，登顶的路上，我俩就看见他俩在身后若隐若现地出现。可是看上去两人都像是正正经经的人，一直都以为是和我们一样登山的游客，却没有想到居然尾随到了山顶，心里不免有点疑惑！
　　许清子转身客气地回了一句：“是啊！我们班队活动比赛看谁最先登顶！”听她这么机智地回答，听得我的心里有感激更有点赞扬，既礼貌又可以保全我俩的安全。
　　不料那人笑着说：“哈哈哈！你们班上大概就只有两个女生而没有男生吧！这么寂寞，还是让我们来陪陪你俩吧！”这狼子野心毫不收敛地给露了出来。原来是我俩大意了！不由伸手去抓紧许清子的手。此刻在这孤立无援的顶峰上，就我俩个女孩儿面对两个有备而来的豺狼，可真不是什么利好的事情！许清子也用力地握紧我的手，紧握在一起的手感觉到彼此的害怕，也在暗暗地互相鼓励着：不要怕！先不要乱了自己的阵脚！
　　这跟上来的两个男人穿着很寻常的红色运动服，身高也差不多！目测都是一米八以上的个子，而且就那身体轮廓看上去肌肉很发达，感觉像是个练家子！一个胳膊伸出来能比许清子的腿还要粗！我的心里暗暗在后悔：“真是猪脑子啊！明明都看见这两只危险生物在尾随，还要愚蠢坚持登顶，真是明知山有虎偏向虎山行！”
　　这个世界上是没有后悔药卖啊！
　　最重要是就目前的状况，已经容不得我还有精力去反思自己。因为其中一个男人已经缓缓地走进凉亭来，他一脸浪荡地伸手去摸许清子的脸：“这脸可真是水灵啊！”
　　说时迟那时快！
　　许清子猛地抬腿朝那男人裆部狠狠地踹去，那个男人估计做梦也没有料到，一个娇滴滴的女孩子会出手这么快这么狠！他来不及躲避被许清子踢中了要害，吃痛得弯下腰去。许清子丝毫不给他机会，咬紧牙齿伸手抓住他的头发，用膝盖激烈撞.击他的脸，应该是伤到他的眼睛，他发出很恐怖的哀嚎声，在这空荡荡的山顶听起来很是渗人。
　　亭外的另一个男人大概也被许清子的行动给震慑住，他有点慌乱地看着被许清子反击着的同伴，过了一会儿才回过神打算冲进凉亭来想解救自己的同伴。
　　虽然我心里还是有点害怕，可才不会干那种袖手旁观的蠢事。就沉下心来运运力，侧身快速抓住他的左手手腕关节咬牙果断外拿，耳朵清晰地听见“咔嚓”一声，就知道自己成功了！这个混蛋吃痛地大叫起来，换做寻常自己肯定会收手。此刻，丝毫没有一点的怜悯之心，继续对着他裆部猛地来了一个高抬腿。看着他痛得瘫在地面上，毫不犹豫地就把他的右手手腕也给错开，接着飞快地抽出他的鞋带，把他两只已经脱臼的手给反绑在背后，最后脱下他的袜子塞进他哀嚎的嘴里。看着他痛得满头大汗的样子，虽然觉得自己此刻真的像个冷血玉罗刹，可我觉得这种人不值得享受任何人道主义。如果此刻自己要心存仁慈，那就农夫与蛇的故事再次上演！
　　这时候许清子已经把那个男人给揍得鼻青脸肿，瘫在地上看上去就像个猪头一样的惨不忍睹。虽然已经如此我还是不太善良地过去，把他的两只手腕一一给错开掉。同时对着许清子用手指了指他的鞋带，她会意地笑着点点头，抽出鞋带把这个混蛋的手也给捆在背后，最后脱下他的袜子给塞进他那张哀嚎的嘴。干完这么暴力且残忍的事情。心里居然觉得很是爽快，连我也没有想到自己都会有这么邪恶的一面。
　　这些天来被繁重学业快逼疯了的我，浑身的压力经过这么一番恶战全部淋漓尽致地发泄掉！再看看蔚蓝的天空，更加觉得是如此迷人！蓝得让我心旷神怡！突然就能理解为什么有很多压力大的人，选择用极端发泄的方式来减压。舒缓之后的感觉真是让人感觉神清气爽啊！
　　正在我沉浸在自己的世界里欢快扑腾的时候。许清子从背包里拿出矿泉水来，先洗洗自己的手，然后再帮我洗洗手：“妹子啊！个人卫生还是要注意啊！你不怕细菌感染么？”听着她的调侃，我用下巴指着地上的两个男人，低声地问：“接下来，该怎么办？”
　　她回头看看地上的两个男人说：“凉拌！”我明白她就是想让这两个混蛋吃点苦头。便就拿出纸和笔写下：“这两个混蛋！一定得让他们多吃点苦头。”然后贴在凉亭的柱子上。
　　这个时候听见有人在大声嚷嚷：“你们快点啊！”
　　“你先跑上去看看情况！”
　　是一男一女的声音！虽然听上去有点年纪，但吃一堑长一智！我俩赶快转身抓起各自的背包，飞快地跑向凉亭后面的大石头。
　　这大石头后面还有条小路也可以下山，只是知晓的人少。而我俩经常来，对于这些都很熟悉。没等我跑两步就被许清子给拽住，不解地看着她：“干嘛？”
　　她用手指了指大石头，便明白她想看个究竟的意思。就低声地说：“别好奇害死猫！”她摇摇头用手拉我躲在大石头后面，探出一双眼睛去看。
　　没有办法！我只好陪着她也躲在大石头后面。只见上来的是一群大妈大爷们，大概有七八位！这些人我不认识，但身上的红马褂有点眼熟，是这里的义务巡逻员的标配。这片区里有一些身体健康的退休老人，本着发挥余热的心态，自发地组织了这么一支编外的队伍，或督促游客讲卫生，或指点迷途游客路径，或救助突发情况……虽然不如巡逻警察那般装备精良，但胜在生活阅历丰富，在不声不响地为社会文明添砖加瓦，让人倍感温暖之余，更心生一份敬意！
　　他们气喘吁吁地走了上来，连忙四周环顾着。其中一位说：“我明明就看见两个小姑娘上来的，后面有两个男人鬼鬼祟祟地跟着。这人呢？”这声音就是刚刚在催促的那位阿姨！她身材略微有点发福，红马褂里穿着件黑色的外套，就和寻常的街坊领居大妈一样烫着短短的烟花烫，有点热心肠也有点叽叽喳喳，却属于不叫人讨厌的那类型。
　　另外一位大爷说：“你不要着急！我们再仔细找找，就不信这光天化日之下，有人敢在我们这么多人眼皮底下为非作歹！”
　　许清子转身冲着我笑了笑，这下我俩彻底确定：原来这些老人是特意来保护我们的。我俩是惊弓之鸟反应过度，平复下来之后就觉得很温暖很亲和。但我俩却没有走出去，不是抗拒和这些热心肠的人们接触。相反是非常感谢这些人，害怕自己走出去反而会惊扰到这些老人。许清子拿出手机偷偷的把这几位好心人给拍了下来。
　　这时候那位穿黑色外套的大妈惊叫起来：“你们快过来，这两个兔崽子在这儿呢！”她招呼着同伴们，然后又看见柱子上我留着的纸条，拿下来仔细地看了一遍：“这两个混蛋，一定得让他们多吃点苦头。”大妈一字一字地给念了出来，然后拿着纸条气愤地用脚踢了踢瘫在地上的两个男人：“我先来！叫你不学好，欺负人小姑娘！”
　　隔着这么远，我都能感觉到这阿姨是真用力在踹人。让人爽快的是那两个男人嘴里被塞了东西，只得无声地忍受着这痛苦。看得我俩都觉得这大妈简直就正义的化身，心里给她点了一万个赞！
　　其中的一位大爷拉住了大妈：“好了！发泄一下就好了！我们知道两个小姑娘没有事就好！这种体力活还是交给警察来干。你别把自己的脚给伤了，晚上没有办法跳舞。”
　　那位大妈这才停下来，把纸条递给他说：“万幸的是这两个姑娘没事！我心里也就安稳了！不知道这两个丫头去哪儿了？”
　　那位大爷接过纸条笑着说：“这分明就那两个丫头留下的。”
　　“你怎么知道的？”那大妈不解地问。
　　大爷拿着纸条指着上面的字解释：“你看看这字，虽然字体大气且行云流水，但是有点女孩儿的温婉拘谨。你就不用担心这两个丫头了！”
　　大妈看了看纸条说：“我是知道字如其人，可没有你那么有眼力见。”
　　大爷笑呵呵地安慰她：“我们这帮老兄弟姊妹里，谁有你这么有号召力？如果今天不是你坚持带头上来，怎么会捡个功劳呢？”
　　“我们都是为人父母的人，见着这种混蛋能不出手制止？”那大妈解释着，然后问：“接下来是先叫医生还是警察？”
　　这大爷年轻的时候，绝对也是和我们一个属性的人！他笑呵呵地说：“既然小姑娘都留话说让他们吃点苦头，我们就顺着她们的意思办！叫警察！”
　　听到这里，我就用手碰了碰许清子做了一个闪的动作，她捂着嘴强忍着笑声点点头。于是我俩就悄无声息地从后面的小路，快速地跑到山脚之后才调整气息，施施然地从正大门出去。走到一家小吃店里，叫了一份桂林米粉和卤水花生，吃点东西压压惊！何况经过这么一场恶斗之后，体力有所消耗需要补充。更重要的是，我俩想看看那些老人们会不会真的就只叫警察来？抱着看好戏的心态悠悠闲闲地吃着食物。
　　不一会儿，就看见一辆警车呼啸着从店门口飞驰而过。女店主有点惊讶地跟着走了出去，我和许清子对视一下便继续吃着米粉。等米粉吃完，再一粒一粒地吃着花生。
　　等了很久也没有见救护车过去，花生米终于也吃完了，我就打算结账走人。这时候女店主一脸灿烂地走回来：“这太有意思啦！我都快憋不住了！”男店主则问：“发生了什么事？”
　　女店主爽朗地说：“刚刚两个混蛋想欺负人小姑娘，结果反被人给打得鼻青脸肿，绑得跟死猪一样，扔在山顶上。”
　　“啊！”男店主发出惊叹。
　　“你啊什么啊？”女店主明显没有懂他的意思。
　　男店主连忙解释：“我就没有想到会有这么彪悍的女孩，反杀得漂亮！”
　　女店主的脸色舒缓起来：“谁说不是呢！我听着就觉得后背发凉，好在两个姑娘够泼辣！”
　　“这些人也太坏了吧！这大白天的都敢干这么龌龊的事情。”男店主解释着，然后问：“怎么会被发现了的？”
　　女店主看着男店主说：“是夕阳红巡逻队的那帮老人，发现这两个混蛋形迹可疑就跟着上去。只是这些老人脚步不快，等他们赶上去的时候，就看两个已经给捆好搁在地上。”
　　男店主长叹一口气：“还好姑娘没事，真是万幸啊！”
　　女店主说：“大家都是这么说：真有需要，就几百块钱的事。干嘛非要去糟蹋人家小姑娘啊！”
　　“这不仅是毁掉人家一个小姑娘的事情？很多家庭都会为此而毁掉，真是丧尽天良啊！”男店主对女人说。
　　“所以我才觉得很开心！一直都是看到女孩儿被欺负受伤，第一次看到作恶的人得到报应。”女店主笑嘻嘻地说。
　　男店主看着自己的老婆说：“我是男人，也觉得这两丫头打好。要是我在场铁定上去踹死他们。这是一粒老鼠屎坏了一锅汤！要真是让他们得逞了，那以后哪个女孩儿还敢来这里玩？搞得人心惶惶！”
　　听完店主夫妻的对话，我的心里很是震撼！没有想到的是即便寻常百姓也会有如此的见解。虽然在这个世界很多的罪恶和美好，不一定都界定得那么清晰，可在普罗大众眼中，有很多的事情仍然是无法容忍下来！
　　吃了东西，填充了胃的空虚，看到事情的后续篇章，再听到这么舒服的声援。怎么样都已经回血过来了！
　　我招呼着女店主：“阿姨，结账！”
　　她笑呵呵地走过来对我俩说：“可不是阿姨吓唬你俩，女孩子对自己的安全要长点心！”
　　听着她这么贴心叮嘱，心里涌上的是暖暖感动：“谢谢阿姨的关心！我俩会注意的！”然后把钱递给她，就拉着许清子走出了小店。
　　“你俩去哪儿？”那位女店主追出来问。
　　许清子转身冲着她笑着说：“我俩回学校啊！”
　　“那好！慢慢走！”那女店主点点头，放心地回店铺里。
　　感受着这个陌生女人给的关心，突然间觉得人变得很轻松起来。我俩手牵手慢慢地往学校方向走。直到走离公园很远，果真都没有看见救护车过去，心里暗爽不已！
　　突然许清子问：“简澜，你刚刚是怎么就把人手腕给弄脱臼了呢？”刚刚下山的时候，以为她会问这个问题，结果一直没有问，还以为她忘记这一茬了？没有想到此刻还是问了出来。


第四十九章这一波，我直接社会性死亡
　　这个手法是在我幼年时爷爷教给我以备防身。他说：“简澜，你是女孩儿，难免会遇到一些险恶的事情，爷爷教你一点防身的本事。这个力气不需要多强却能保护你安全。”
　　那个时候年幼无知，不懂得爷爷的用心良苦！只是觉得好玩，就跟着他学习了这分筋错骨手。但因为爷爷教诲说不是万不得已不要伤人，所以连爸爸妈妈都不知道我会这个技能。今天是迫不得已出于自卫才亮了出来。
　　理智回想，真感谢当年爷爷教会我这个技能，不然今天也不可能这么毫发无损地离开。有的人有的事当时只是觉得很好，越往后走在日常生活中就会越发现更多的美好，就像陈酒一样香醇迷人叫人念念不忘。
　　想到往事，不由长叹一口气：“这就是我家传绝技。”
　　许清子好奇地说：“简澜，那教教我！以后我也可以像你一样，既可以保持风度，又可以对付坏人。”听她这么说，我忍不住笑着把她手腕给捏住：“如果你不怕疼的话！我可以马上教给你。”
　　她看着自己的手，微微变脸地说：“你干嘛？”我看着她说：“想学？就要先尝试一下被错开的疼痛！”她有点不相信地看着我：“你当年是这样学会的？”我默默地点点头承认！
　　想学点东西当然要吃点苦头，这是入门的基础。不是我故意吓唬而不肯教自己的好朋友。当年我学的时候年纪小，关节韧带这些都还处于生长发育期，即便是错开也不是特别疼！可身边的这位朋友可不一样。虽然年纪也不是很大，可多少是和我当年有点区别。有点怕错开了便弄疼她，就缓缓地放下她的手：“你刚刚那是哪个一个门派的？武当峨眉崆峒？看招式很是不错啊！”
　　听我的调侃，她一点都不掩饰自己心中那些得意，眉飞色舞地炫耀着：“姐姐我是峨眉灭绝师太的传人！”我忍着自己想踢她的冲动，补充着：“原来是峨眉派姐姐啊！”她挑衅地说：“我好歹也是名门之后，您呢？”我当然不会轻易就会示弱：“亲，知道什么是扫地僧嘛？但凡高手出手是优雅大气。那像你？张牙舞爪像个梅超风。”
　　被我一阵机关枪似扫射过去，她哭笑不得摇头：“你有必要把我说得这么黑暗么？”我知道她从小在大院里长大，身边的小伙伴男孩儿比较多！厮混成一个假小子的性格，再加上骨子里的倔强。所以即便现在成年后刻意收敛起那股泼辣性格。可这已经根深蒂固的东西，只是被理智给暂时压制住，一旦遇到引爆点就会井喷。所以刚刚那一幕不过是小魔鬼被放风出来溜达一下。
　　公平客观地说，谁还没有点脾气？
　　如果被人欺凌还要一味的宽宏大量，真不觉得那是风度？那是在忍气吞声地自招财狼觊觎。所以刚刚米粉店里男女店主的话，自己是非常认同！而且许清子的做法，我不仅没有任何异议且非常支持她。
　　此刻是俩闺蜜无聊逗趣调侃她。停了一下，她问：“刚刚我其实有点害怕，你呢？”
　　“你怕什么？”我看着她，这就有些不是很明白，想想她刚才出手的迅速，完全就侠女十三妹的作风！哪里有半点怯场的因子？
　　她用手揽着着我的肩膀说：“对方是两壮汉，而你一直都是娇娇柔柔的样子，从来没有见过你和谁干过架。我能不怕么？”
　　原来如此！
　　她是在担心我是个绣花枕头，害怕自己寡不敌众，那后果就真是不堪设想了。不由安慰她：“打得过就打，打不过就跑！”
　　“那是！你觉得是学校体育考试能有规则？”许清子一脸鄙夷地说：“这完全是原生态地越野跑！”见状，我收敛起自己的嬉皮笑脸对她说：“我知道你是在担心我！但我真的没有那么娇弱。”
　　她点点头：“还好你爷爷有远见，教你这么一个防身手法。”想想自己真没有说过是爷爷教的，就故意混淆着说：“嗯？没准是我爸爸妈妈教的啊！”
　　“不太符合逻辑！”她轻轻地摇摇头说：“你爸爸妈妈我是熟悉的，他们不是不好，绝对是不会教你这种东西的人！”我也不打算继续糊弄下去，就点点头说：“是的！是爷爷教会我这些，有很多东西在爸爸妈妈教我之前，他老人家都已经教给我了！”
　　“真是个有智慧有远见的老人啊！”她感叹着说：“简澜，你真要好好地感谢你爷爷，对你可真是好！”
　　“谁说不是呢！”我点点头。
　　只是爷爷早就驾鹤西去离开这个尘世间。如今我想感谢都只能是在思念中，完全没有办法用实际行动来孝敬这位对我疼爱有加的老人。想想就觉得很伤感！但又觉得是很幸福很美好的事情！有这么一位爷爷给你奠定了基础，让自己在以后的人生路上走得更宽更好。
　　何尝不是一种幸福呢！
　　最终许清子没有学这分筋错骨手！一是我没有爷爷那样的耐心，二是她也不是很愿意练习。
　　于是今天发生的一切就成了我俩心照不宣的秘密之一。
　　刘建军干脆利落地收拾好了之后，才走过来和我们坐着吃水果。盘子里剩下有一大半的水果，不管是芒果和榴莲，还是苹果和草莓。他都身体力行地发挥了光盘精神给吃得干干净净。看得我心里很惊讶：这个哥哥真是好教养！很多男人都不会吃女人剩下的食物。
　　我是很爱钱，对于物质有一定的要求。却也不是说唯金钱至上的人。原来有点反对刘建军，是对这老哥不了解。一是觉得他会不会拿部队那些军嫂的标准来要求许清子；二是觉得我俩觉得很寻常的事情，在他那里会不会就变成了生命之中无法承受的重！害怕许清子被一时的温柔给蒙蔽而忘记了冷静理智的审视。这段有很多差异的感情。譬如文化，譬如背景，譬如兴趣爱好……那种刻意改变自己，压抑自己的感情对于我俩来说，可以为了让伴侣开心偶尔做一下，却是很难一直做下去的事情。对于自己的这点，我俩都是有自知之明的事情。所以说对于没有明确未来的感情，就不会轻率地去开始，更不会理会其人说这么做很市侩很老土应该被鄙视！
　　重点是我俩都坚信：再浪漫的爱情故事，最终都会落地变成油盐酱醋的日常。我俩是憧憬将来的伴侣要如何如何？落到实际上其实是明白，幸福就寻常点点滴滴构成的；是一茶一饭的简单；是自己开心时候，可以不顾矜持去分享的伴侣，听着我的语无伦次，却宠溺摸摸我的头：“怎么跟个孩子似得！”能纵容着我偶尔的天真；是在我伤心难过时候搂着肩膀：“艰难时候握紧我的手，有我在别怕！”靠在他宽阔的肩膀上，享受着他为自己遮风挡雨，让自己受伤的感情有个缓冲，能够快速的痊愈起来；是我走迷失方向的时候，用理性客观来提醒：“宝贝，你这样可不是什么有素质的做法！”更是自己不管走到哪里，都相信有一盏灯在等候我归去的家！推开门拥住这个人就觉得拥有全世界的安稳，他就是和我一路相依相伴走过风雨享受温馨的家人。
　　更担忧的是他多年军旅生活，会不会已经忘记了人间烟火？变得生硬无比，无法柔软地照顾许清子，给不了许清子想要的幸福？就目前的这些表现来看，这哥不仅是很爷们也很懂得生活，对于他的好感在慢慢地上升中。
　　许清子则一脸温柔地看着他：“慢慢吃！不赶时间呀！”还把纸巾递给他擦嘴，刘建军接过纸巾三下五除二地擦了嘴，把吃空的盘子拿到厨房去清洗干净放好。才出来对我俩说：“时间不早，你们两个女孩儿太晚回去，也不是很安全的事情。我送你们回家吧！”
　　寻常的男人估计都会是在找各种借口拖延时间挽留女朋友留宿。可这哥却是考虑时间和安全问题，这爽快劲的确是很对许清子的胃口！难怪会让许清子动心，也会痛快地承认这个男朋友。
　　作为她闺蜜的我还是客气一下：“没事的！我俩开车回去就是。不然等下你回来怎么办呢？”他看着许清子宠溺地说：“你们是女孩儿，对自己的安全更要上心啊！我一个大老爷们打的士回家没事。你们真当哥我几年空降兵是白干了？”
　　听着他这话，我的心里被暖得不要不要，再看着他快速地拿钥匙准备出门的动作，干脆利落毫不犹豫，简直是荷尔蒙爆炸了感觉！是真的开始认可许清子为什么会动了凡心，这些别说是她？就是我这个朋友都觉得真不错啊！
　　“都很重要！”许清子插话，刘建军转眼看着她，感觉眼神里都快要淌出蜜来了：“对！都很重要！”许清子则一脸柔情地回看着她。这两人就这样完全当我不存在似得眉来眼去，连空气里都弥漫着浓浓的甜蜜味道。
　　眼珠左右移动着瞄这二位的表情，这妥妥的现场直播让我赶上了！没有剧本，不需要彩排，不需要导演，就这么真实立体地在我面前上演了一场浪漫偶像剧！
　　我的心里惊喜与紧张是并存！惊喜是作为许清子多年的闺蜜，看到她能找到属于她的爱情；紧张是就这么明晃晃地插在这二人世界里，再好的朋友都是会觉得有点不自在。有点尴尬地起身拿着包说：“那，我先下楼吧！”
　　“我们一起下去！”许清子连忙说，这两人才收敛起静止的表情，改成了动态的牵手，就在我背后演着无声的浪漫！
　　不用回头，我就能明白什么叫做：甜蜜动人啊！
　　感觉比自己谈恋爱还要紧张，心都快要跳出来的激烈！好在自己本身没有什么心脏隐疾，不然此刻是真要给突发出什么意外来！下次能不来就不来，这做电灯泡的感觉可真不是什么好差事！即便是最好的闺蜜也不行！
　　于是第一次没有道义地在前面走得飞快。把他俩给远远地甩在后面，先下楼到车库等候他们吧！
　　我发誓这绝对不是嫉妒，而是尴尬啊！
　　他俩倒好！施施然地牵手联袂而来，完全不顾及刚刚我为什么会逃离？
　　刘建军拿着车钥匙打开车门，让许清子坐在副驾驶上，我则连忙钻进了后座。见状他笑了笑上了驾驶室发动汽车。他俩全程是没有说什么话，只是偶尔对视一下，眼神已经足够甜死人！为了掩饰自己的不自在，只好眯着眼睛装着休息的模样。
　　刘建军开车技术很好，快且很平稳，感觉一眨眼功夫就到了许清子的家。熄火停车，他送我俩进了家门之后，四下仔细地检查了一下房间，却不肯多逗留：“你俩早点休息，我回去了！”许清子也不挽留他：“那你注意安全啊！”他点点头说:“好！有什么事就给我打电话。”然后就像一阵风一样离开，没有留下任何痕迹。
　　我远远地站在客厅最边上，看着这二人的离别，怎么都有种老夫老妻的既视感？这刚刚才开始的恋情，怎么滴也得来一个浪漫的离别吻！怎么会这么简单无趣？
　　这是怎么回事？
　　许清子看着他的背影不见才关好门，笑眯眯地走到客厅的沙发上坐下，安静地甜笑着。看着她一脸快要淌出蜜的笑容，我可有点不相信自己的眼睛：这还是那位嚷嚷着要浪漫爱情的人？要男朋友来个壁咚什么的闺蜜？虽然她之前的感情生活是有点简单，但不至于是就这么点小恩小惠就会全线瘫痪的人啊？
　　看着眼前的这一幕，确实是有点无法理解了！
　　不管怎么样？
　　此刻就房间里就剩下我俩，便径直走过去用手捏捏她的鼻子：“醒醒！你这是传说中被人下了降头的临床表现？”
　　回过神来的她一脸烦躁地说：“怎么说话呢？”
　　我看着她说出心中的疑问：“你不是追求爱情一定要甜蜜的么？怎么刚刚就那么寡淡的离别了？”
　　“那你希望怎么样？”她不假思索地反问着。
　　“来个法式热吻啊！”我理直气壮地提示着。
　　她身体猛地往后退了一下，有点吃惊地看着我：“这些天你都在干些什么呢？被谁洗脑了？”
　　“别介啊！你们这不是郎情妾意么？又正是血气方刚的时期，难不成？”我挺直一下背，然后上下打量着她：这姑娘真的是有点变化，但又说不出来到底是那里变了？作为多年的闺蜜还是觉得有点不对劲啊！
　　她被我的眼光给弄恼：“哎呀！你这是干什么呀？第一天认识我？”
　　没错！
　　就是因为认识你这么多年，所以你有点变化我就能够感受到。
　　可这到底是哪里变了呢？
　　于是就大着胆子对她说：“你该不会是一夜之间，被这军人哥哥给狠狠地从女孩变成了女人？”听我这么大尺度地调侃，她猛地扑过来咬着牙齿用力拧我的耳朵：“老虎不发威，你真当我是病猫啊？”感觉她是真的在生气，是非常用力在拧我的耳朵，疼得我弯下腰来告饶：“姐姐，有话好好说！我错了还不行啊！”她才慢慢地松开手：“这还差不多！”
　　舒缓一下发痛的耳朵，我决定换个方式来询问她：“刚刚还在心里表扬你，说清子变温柔起来，结果不到三分钟就原形毕露！真是经不起表扬啊！”听完我如此明褒暗贬，她用手帮我舒缓着耳朵表示和好：“姐姐我一直都是很温柔，是你得规范一下你说话的尺度。”
　　这话听得我心里更是疑问四起：如果我没有理解错的话，她骨子里应该是个名门痞女类型。
　　简称雅痞！
　　那个网上流传很广的段子：女人一生睡多少男人算“值”——零=白活了；一=亏；二到三=传统；三到五=正常；五到十=够本；十到十五=有点忙；十五到二十=有点乱；二十到三十=有点累；三十到五十=过于开放；五十以上=完全瞎掰。也是她最先找来消遣娱乐的。
　　这种恶搞对于我俩来说撑死了只是学习一下精神，而不可能是实际操作。是用来安慰自己不要太计较那些专门捆绑女性的道德准绳，让自己活得更轻盈一点的低级小乐趣。当然是不能够经常玩，这些尺度我俩还是注意着平衡。可看着她这么明显的变化，就叫人有点费解起来。
　　虽然还是有点不死心，却又不敢那么直接地问她，就又换了个方式说：“今天这么接触下来，感觉这个老刘人可真是有点意思啊！”


第五十章就这？不耽误人生
　　这次她可就中了我的套路，而且说话也很温柔：“是啊！你知道吗？老刘作为男朋友可真是称职啊！”“哦！怎么个称职法？”为了不引起武力镇压，我就继续顺着她的意思往下接。只见她从包里拿出一张卡,乐不可支地对我说：“这就是老刘给我的零花钱！”
　　天！
　　这点让我真是感到有点惊讶，看着她手里的卡对她说：“你没有告诉他，你的收入？”
　　她很宝贵地看着手里的卡说：“当然有啊！”
　　“那他怎么还会给你这个？”
　　“老刘说，你挣多少是你自己的私房钱。这个是我作为男朋友给你的零花钱。我不太懂得你喜欢什么，所以你想买什么就去买。”她晃了晃手中的卡，然后很宝贵地放在钱包里，脸上少有地露出一种小女孩儿的娇憨。
　　总算是明白：一个是自己挣来的，用起来是自豪感和成就感；另一个则是男朋友给的，用起来是幸福感和甜蜜感。原来这根本性质不是一样！
　　难怪我一直觉得这姐妹有点不对劲啊！目测就觉得这姑娘有些变化，感觉皮肤变得更有弹力更红润，眼睛里开始闪缩着小星星。原来是这种被人用心宠爱的护肤品在滋润着她，整个人就感觉由内而外地容光焕发起来。
　　有人说爱情是女人最好的滋润品！这话的确是有一定的道理。许清子是属于那种天生丽质难自弃的人。以前美是美，感觉有点苍白有点单薄。现在整体就给人一种美丽力度在开始自燃起来的质感。
　　这就让我对于老刘有了更深刻立体的认知，知道他的收入不低，但不能和许清子相比。毕竟有一位实力雄厚的爸爸在背后撑腰，本身就要多了很多与生俱来的资源财富。即便许清子不因此炫耀，也不会因此就会觉得很羞耻。她不会刻意地压抑自己，让自己活得很清苦来表示自己的清高。
　　当然，我也不会！
　　即便是和刘建军接触不多，但我能够看得到听得到感受得到一些美好，他们以后会怎么样？不能贸然预期，更不可能就认定说，他将来注定会是许清子生命中的伴侣。但是此刻，自己不得不承认说：这哥算得上是一位有素质有担当的男人。作为闺蜜的男朋友来说，起码的诚意能力基础是夯实的。心里突然就感觉放松了许多，长长地叹了一口气，躺在沙发上闭着眼睛让自己舒缓一下。
　　许清子则蹑手蹑脚地跑到厨房里去烧了开水，冲泡了热牛奶端过来，轻轻地摇着我：“喝点暖暖身体啊！”睁开眼睛看着面前热气腾腾的牛奶，心里便是满满的暖意。捧着微微发烫的杯子，热量从手心一直暖到心里。房间并不是很冷，即便现在是已经开始下雪的季节。房间里开着空调在刻意上升温度，整个感觉像是在春天一样温暖。可是手里的这杯充满着友情的牛奶，更能让人心里感受到火热的温度，融化掉寒冷带来的冰冷。
　　我俩就这么挨着坐，一小口一小口地抿着杯中牛奶。没有什么喧闹，没有什么煽情，仿佛就是置身在花园里的两个孩童，安静地享受着宁静带来的美好。
　　喝完杯中的牛奶，感受着手里的热量在慢慢地褪去。许清子抽走我手里的杯子，把两个杯子拿到厨房里去洗干净，再倒了杯热水过来递给我：“这是许家独门养颜美容靓汤！保管你喝下美若西施赛过貂蝉。”
　　最让我佩服她的就是这些无厘头，能把最简单的东西给冠以无比精美的噱头，然后堂而皇之地推销给我。起初还会质疑她的腹黑和她干口水仗，久而久之也变得百毒不侵起来。该干嘛就干嘛！何必浪费自己的精力去戳破她的这些伎俩。
　　接过来放在面前的茶几上，拿出手机对她说：“你看看这个人怎么呀？”她探过头来，看着我的手机，点点头：“小哥真是俊俏啊！是你的学生？”
　　手机里的这位帅哥的确是颜值爆表！是那种浓眉大眼高鼻梁的大帅哥，而且本人比照片上还要帅，白白净净的皮肤，高高大大的外形，斯斯文文的谈吐。如果不是事先知道他已经有着多年的职场经历，我肯定也会以为是个学生仔。
　　许清子看着我谆谆告诫：“简澜，你现在是有男朋友的人。看帅哥这事吧！虽然上升不到什么道德败坏的层次，但还是要收敛点！郑家弘素质高能包容你，可你不能仗着他的宠爱就无底线的任意妄为。人总归是要有点自律性！别真为了这么点小乐趣伤了你和郑家弘的感情。”
　　听着她突然如此微言大义起来。我心里感动同时有点哭笑不得。感动是觉得这朋友是真在为自己着想。哭笑不得是：这位帅哥是之前已经告知的，帮他物色的私人保镖的人员！还真不是我看帅哥的福利！
　　因为知道许清子的外形条件在那里。加上她工作的性质，就有意识地想帮她找个靠谱的随身护卫。联络了几家行业里口碑比较好的安保安防公司，委托他们给寻找比较优秀点的从业人员。在他们推荐的人中看了几位，感觉还是差了点什么？我真正的意思是希望找个能力强的女保镖，这样会更好点！毕竟许清子再怎么豪爽也是个女孩儿。像这样朝夕相处的工作还是同性之间比较好沟通。可是从事这个行业的女性少得可怜，更不要说是业务能力强的，简直就是凤毛麟角！所以就悬在那里没有结果。
　　这位是我和学生们闲谈中无言得来的人选。一个叫徐自强的男生说他哥哥，是从事私人保镖的职业。因为雇主的原因面临着失业。当时就多问了一下前因后果，了解到这个人专业能力很强职业素养很高。雇主是个女演员，因为突然怀孕要回家生孩子，所以才会面临着失业的困境。当时就刻意地留了徐自强他哥哥的联系方式，然后打算找人了解一下这个人，是不是真如他弟弟说的那般优秀？
　　就在这时，一直保持着联系的一家安保安防公司给我来电话，说是有个非常优秀的人推荐，请我过去看看！当坐在客户经理的办公室里，看着资料上的照片，心里有点不免有点惊讶！这个世界太小了，这里推荐的正是让我留意过的那一个人。
　　上面的资料显示这个男子和我是同龄人，大名叫徐自建！家中有父母双亲，有个弟弟叫徐自强，正是我的那个学生！这些完全吻合我之前了解的情况，背景相对是清白明了。
　　只是这一米八的身高，却只有六十公斤的体重？专业技能是自由搏击及综合格斗、散打、武术套路。还拿过武术散打锦标赛冠军和职业散打擂台争霸赛冠军……职业要求是百分百保障雇主人身安全。看着这些让人眼花缭乱的简介，心里难免有点狐疑：真有这么优秀？还是为了给我推荐而故意写得这么厉害，来忽悠我这个外行？
　　作为一名资深的客户经理，他很快察觉到了我细微的面部表情，于是连忙解释着：“简老师，您别看他长得很帅，就误会他是个绣花枕头。这些资料都是非常详实，没有半点在弄虚作假！他是一名非常优秀的从业人员。原本是签了一年的合同。这次是因为雇主有些不可抗拒的力量，才导致他突然失业。”
　　我看着面前的这位客服经理，他姓金，年龄大概在四五十岁左右。有点儿发福，露出了一种慈祥爸爸的状态，给人一种很亲切很和蔼的样子。接触几次之后是感觉人不错！虽然我相信相由心生，也不敢肯定他就真如外表那样仁慈。
　　这个世界上披着人皮的狼多了去！
　　不是神经过敏在疑神疑鬼，也不可能听取片面之言，就鲁莽地作出决定。这可是关系着人身安全容不得半点马虎的事情。才不想看到那种引狼入室的悲剧上演在许清子身上，而自己还是那个始作俑者。如果那样，我很难原谅自己的无心过失！
　　凡事还是谨慎点好！
　　于是就对他说：“那请金经理给说说具体的经过吧！”他迟疑了一下，然后才对我说：“简老师，作为我们这一行的最基本要求，是要对客户的资料保密。我只能给你说个大概，但不能说出具体的人名来。这点希望您能够理解！”对于他说的理由是有所耳闻，所以就理解地对他点点头：“您请说！”
　　他才缓缓地说：“这个客户是演艺圈的人，因为突然怀孕所以才会出现这样的事情。”哦！这样是和徐自强说的能对上号。就点点头：“那么按照合同，是应该赔偿一定的金钱啊！”这金经理笑着说：“按照合同是可以提出这种要求，可这也是属于不可抗拒的因素之一，所以我们就没有干那种胡搅蛮缠的下作事。而且他本人也不希望公司这么做！”
　　原来如此！
　　紧绷的心里开始有点放松起来，之前觉得这家公司的口碑比较不错！这么看来，还真是如传言中说的那样有业界良心。
　　我对他说：“现在能让本人过来见个面么？”
　　“您现在就面试他？”他有点惊喜地问。
　　看到我在肯定点头之后，他连忙拿起电话就拨出去：“小徐，你到我这里来一下。”再拿出劳务合同和保密协议递给我：“简老师，请您再看看这些有什么疑问的地方？还有什么需要补充和调整？请您提出来，该解释地解释给您听，该补充和调整的我会尽量让您满意！”
　　所谓的隔行如隔山，隔山不隔理！
　　这种劳务合同其实都是大同小异，唯一的区别在于薪资和假期。之前联络过的几个公司都拿给我看过，作为定向服务收费当然会高一点！不过如果真的能给许清子一个安全的保护，我也觉得值得！
　　接过合同书，快速地浏览了一下，不管是薪资还是假期都在合情合理的范畴。没有什么霸王条款，也没有埋下什么危机四起的隐患，对于双方都是严谨公平的条款。只是这保密协议就相当严谨，对于雇主的身家行程必须守口如瓶，而且离职之后也不能流传出去！这块就要这样严格才能杜绝后患，
　　看得我心里乐开了花！
　　真是业界良心啊！
　　看得我心里有点满意，然后慢慢合上还给他：“虽然你说得不错！不过，您记得我之前提出的要求？”他看着我说：“这就请简老师放心！我们公司员工的专业技能和实际操作在业界都是出了名的高。何况是您这种定向服务？如果不是这小徐业务能力非常强，我不会推荐给您。有时候达不到客户的需求，我们是宁可不做这工作。”对于他的这个说辞我能相信，如果不是真有这么高水准，怎么可能在竞争激烈的环境中脱颖而出？
　　我点点头，端起面前的水慢慢地喝了起来。
　　在做这个决定之前，就把许清子理性的评估了一下，作为闺蜜对于她的需求是有一定了解。但不可能就全面代表她，就把她约出来告之：“清子，你一个女孩儿到处奔波，打算给你物色个私人保镖以防万一。你有什么需求说给我听。”她笑呵呵地说：“你怎么会想到这事上？以我的身手还不能保护自己？你就不要白白浪费钱。”
　　不想拿之前看到的那些报道来吓唬她，就认真地看着她说：“没错！你是挺厉害。可是我不希望你什么事情都在亲力亲为，过度透支身体不是什么好事情！请个保镖来护卫你，我感觉心里踏实点。”这是我的真心话。
　　不是在煽情！
　　和她做了这么多年的朋友。慢慢地就感觉她已经融入到自己生活中，变成了我生命里不可或缺的一个人。虽然没有血缘关系却有种亲人的牵挂，不希望四处闯荡的她受到一些不必要的伤害。所以才会想出这个办法来。
　　她直盯盯地看着我很久才说：“简澜，你的心意我领了！可是这请保镖的事情，未免也太夸张了点吧？”我把自己整理好的东西拿给她看：“这个世界上，没有比你安全更加重要的事情。你先看看我整理的这些，觉得还有哪些是遗漏掉的，就现在好补充上！”
　　她慢慢地接过我整理的资料，然后认认真真地看了起来。过了很久才笑着开口：“你太了解我了，为我量身定制的这些太详细且非常完美！”
　　“那你对性别有要求没有？”
　　“对于我来说，保镖就是保镖，不需要刻意地要求什么？最重要的是做到上面这些。”她把资料还给了我：“简澜，有朋友如你真是我的幸福！为我考虑得这么仔细。”
　　我用手拍拍她的手背，表示朋友之间不言谢，然后收好资料对她说：“我先走了，找好了就拿给你看。”她点点头叮嘱着：“注意安全！”
　　后来在接触这些安保公司的时候，担心自己临时会有所遗漏。于是就干脆利落把这些条件打印装订好，直接递给接洽自己的客户经理。明确的表示必须做到这些要求才行！
　　等了没有多久，就听见有人敲门：“金经理！”是个比较迷人的低音炮。听上去很舒服很清澈的声音。
　　“请进！”金经理温和地说。
　　推门进来的正是徐自建。虽然看过这个人的资料，对其有一定的了解。可真人站在面前的时候，还是免不了有点怀疑：这确定不是跑错片场？
　　但事实却告诉我：这就是徐自建！
　　感觉眼前一亮：身穿很普通的西装，但本人比照片上更白净更清秀。看上去就像是个职场的精英！怎么也不会联想到是一个身手矫捷的安保从业人员。收起心里的涟漪回过神来，暗暗警示自己今天是来面试，一个能保护闺蜜的专业人士。不要天马行空地跑偏方向。
　　一旁的金经理对他说：“小徐，这位是简老师。”
　　他礼貌地对我说：“您好，简老师，我是徐自建。”我对他点点头：“你好，小徐。”
　　我知道他和自己同龄，是刻意地称呼他小徐。不是作为雇主的傲慢，而是处于一种用礼貌在自我保护的本能。想告诉他也提醒自己，我们不是朋友关系！更多的是雇佣关系。希望他能够用心的工作，保护好我的朋友！
　　我用手指着对面的沙发说：“请坐！”他点头说了声：“谢谢简老师。”然后爽快地坐在我对面。仪态有坐如钟的气概，这礼仪这气势能够拿到优分！
　　我就直接开始面试他：“小徐，您的人生价值观是什么？”
　　“用心做事，用情做人。”
　　“在雇主出现危机的时候，您的第一反应是什么？”
　　“随身护卫的责任就把危机和犯罪扼杀在萌芽中。”


第五十一章奶弟局，长兄如父
　　“您和您的家人关系怎么样？您的爸爸妈妈在您眼中是什么样的人？”关于这个问题，不是故作温情，而是觉得一个人对生养自己父母亲的态度，很能反映他真实的人品。如果一个人对有养育之恩的人都能薄情寡义，那就别指望他能善待其他人！
　　“我们是很温馨很平和的普通家庭，物质生活小康但家庭关系很融洽。我的父亲是忠厚朴实的人，母亲是贤惠善良的人。他们教会我做人要诚实守信善良。”他眼睛里有些柔软的东西在跳跃，这让我相信他是个很善良的人。
　　“我能否叫几个安保人员试试您的反应？”
　　“我面试的是随身护卫，不是打手！当然您是可测试一下我的专业技能。这是您的权力！”我知道他是体院生，就故意露出破绽地问：“您在部队里最大的收获是什么？”
　　他明显地惊讶了一下，然后才回答：“简老师，我是体院毕业生！在学校最大的收获不仅是学习了专业技能，更懂得恪守自己做人的品德。”这实诚劲让我很是放心。
　　“您上一位雇主是什么样的人？”
　　“睿智大气的人。”
　　“您喜欢为什么样的雇主服务？”
　　“能鞭策我让我学到很多东西的人。”
　　“您能对付几个人？”
　　“用头脑用技能全力以赴地保护雇主的安全。”
　　“对于雇主的性别有什么看法？”
　　“雇主就雇主。努力做好自己的工作才是我最重要的事情。”
　　“您对雇主的要求会怎么处理？”
　　“竭尽全力去完成雇主的要求。当然挑战法律道德的事情是不能做的。”
　　就这么不给他思考时间，快速地把问题给提了出来。通过这种由此及彼的方式试探他的本能，初次测试后感觉这个人的素质很高，之所以会这么看重这些，是因为中国有句话：“画龙画虎难画骨，知人知面不知心！”我可不敢拿自己好朋友的身家性命去验证这句话。宁可在事前多做点准备，也不愿事后来补救。不是单凭好人就会入选，即便好人是入门基础条件，契约精神更是我看重点。
　　最后对他说：“请把您的手掌摊开让我看看。”
　　他毫不思索地把两手掌心朝上摊在我面前。手掌有点瘦，骨节却明显粗大，掌心中厚厚的干茧，这些都是习武之人的特质。而且是一直在保持锻炼才会有的附属品。皮肉是有点粗糙，但指甲剪得整整齐齐洗得干干净净。
　　粗中有细！
　　事实让人不禁在心里认可：真不错！
　　就对他说：“工资待遇就按你提出来的条件开。以后按照实际工作的表现和强度，会适当地给你一些调动。我不会亏待用心认真工作的人。”
　　大概我的爽快让他喜出望外，他想笑但是飞快地又按捺住了情绪，诚恳地对我说：“谢谢简老师给我工作的机会。”
　　这一幕落入我的眼睛，不错！懂得控制自己的情绪。
　　一旁的金经理也有点不相信自己的眼睛，他大概是觉得我应该像其她女子，应该压一下工资什么的。或者再刁难一下徐自建。他语气中有点惊喜且有点慌张地问我：“简老师，您确定了？”
　　我肯定地点点头：“就他！你推荐得不错！”
　　走完流程之后，徐自建才小声地说：“简老师，您是我弟弟的老师。我认识您！”听他这么直白地说，其实我心里并不是特别惊讶，只是没有想到会这么快就被揭破这层面纱。
　　在工作的时候，从同事们和学生们的嘴里得知：徐自强的家庭不是特别宽裕。父母亲都是普通的工薪阶层，供养出一个学生已经够吃力。所以原本不打算送徐自强来我们学校读书，而是换一所学校。这样经济负担就要减轻很多。这个时候是他刚刚毕业的哥哥站出来，坚持要送弟弟来这个学校，说要尊重和支持弟弟的梦想。而徐自强很多的费用，真是他哥哥在承担。我是独生子女，是无法感同身受什么叫做兄弟手足情。只是对于这种血浓于水的同胞感情很是羡慕！感叹之余和许清子说起这件事。她也表示：我也无法感同身受，但这种同胞情足以引爆泪腺！
　　这个徐自强给我的印象就像邻家弟弟一样。胜负欲非常强，想说什么就直接说了出来。耿直得很可爱！脾气也很火爆！
　　一次体育课中，因为在老师组织的篮球模拟赛中输了球，忍受不了赢家的唏嘘声，上去就把人给摁倒地上一顿暴揍……结果当然是送到我这里来。
　　看着面前这个鼻青脸肿的大男孩儿，我又好笑又好气，不想婆婆妈妈地说他什么孩子啊！要懂得珍惜你哥哥的付出，对自己的前途负责……这些估计他都能背下来的语言，就让他当场做了一百个俯卧撑。然后问：“明白自己错在哪里了吗？”
　　起先他还倔强不肯说话，以为女老师会心慈手软网开一面。我自己就是从学生时代过来的，男生的这些小伎俩怎么可能不清楚？就出手机说：“一分钟不回答，再做一百个俯卧撑！”
　　看着时间滴滴答答地流淌，他就死不开口，我也不催促他赶快开口，就看着他站在那里。到了一分钟，把时间递给他看。然后说：“一百个俯卧撑，做！”这次我的语气就严厉很多，震得办公室里的同事都停下来看着我。
　　我知道自己发火的时候有多么可怕。因为最好的闺蜜——许清子就曾经说过：“简澜，你温柔的时候像只可爱的波斯猫。但如果真的生气，就像一只炸了毛的母狮子。谁都会忌惮你三分！”
　　他估计是真的没有想到，这位看上去很温柔的简老师，会有如此强硬的一面。只好乖乖地做足一百个俯卧撑。然后喘着粗气说：“简老师，我做完了！”
　　“起来！”
　　得到我的允许之后，他才乖乖地站起来，连脸上的汗水都不敢擦，笔直地站在那里像个认错受罚的小学生。看的我心里一阵怜悯：孩子啊！老师现在不严格是会害了你的。但我又不能够说出来啊！不然就前功尽弃。
　　于是就绷着脸问：“明白错在哪里了吗？”
　　这次，他开口：“我不该动手。”
　　虽然他意识到错误，也在改变自己的态度。但我还是提醒着他：“徐自强，你认识到自己错误，这是一个层面。老师要告诉你的是另一个层面：胜败乃兵家常事！男子汉赢得起也输得起！输球了多练习，下次赢回来就是。”
　　他有点不相信自己的耳朵，傻呆呆地看着我，头上汗水还是在不停地往外冒。见好就收是我信仰！于是拿出纸巾递给他：“把脸上的汗水擦干净，回去上课！”
　　他迟疑地接过纸巾把汗水擦干净，看了我片刻便快速离开办公室。
　　自此，学生们中就传开：那个简老师是骑士和女巫的混合体！
　　太难忽悠了！
　　太可怕了！
　　同事们把这些句话说给我听的时候，就笑笑回应。
　　没错！我和这些学生的年龄太近，有很多时候是能和他们嬉闹在一起。但我虽然是辅导员，也是他们的老师。所以不能真混淆了关系。把这帮孩子给误导了。该严厉的时候决不能手软，该心疼的时候也不会敷衍了事。很多时候这些孩儿们对我是又爱又尊敬。
　　不是处于可怜他家境普通，或者被这种温情故事给煽偏了理智，就故意给了这份工作。而是经过严谨的测试之后，觉得这人个人素质、职业道德和专业技能在那里，才会这么爽快同意他的要求。这对我来说是一举两得的事情，何乐不为？
　　此刻被自己的学生家属给认了出来，心里多少有点忐忑不安，虽然不是希望什么事都能够有个回报，还真不希望自己的一片好心当成驴肝肺！就对他说：“哦！他是不是告诉你，简老师是一个骑着扫帚的黑衣女巫？”
　　他腼腆地笑着说：“没有没有！简老师，我弟弟很崇拜你！给我说，简老师很漂亮很好！”凭着对徐自强的了解，估计这是真话！就忍着笑说：“我对他那么严格！还会觉得我很好？你不会是因为我给你工作，来拍我的马屁吧？”
　　他端正脸色认真地说：“我以前在学校，老师还动手打过我。如果不是老师严格，我也拿不了冠军。”他停了一下，接着说：“虽然弟弟当时有点情绪，但他很快就明白：简老师这是为他好！没有一个严厉的老师是教不出来一个好学生的。”
　　看着他真挚的眼睛，心里有个奇怪的念头在萦绕起来。就忍不住：“所以你是有备而来的，很希望拿到这个工作，是吗？”
　　他点点头承认，我看着他说：“虽然是我给你开工资，可工作的对象是我最好的朋友。能和我玩得好的，习性都差不了多少。而且她比我还要优秀！好好做，她能教会你很多东西的。”
　　徐自建乐呵呵地点点头说：“我会好好工作。简老师。”
　　一旁的金经理这才恍然大悟：“原来是这样啊！简老师，这不是我给您派定心丸。小徐的工作能力在我们公司可是佼佼者！”
　　我冲着他笑了笑：“相信你们不会让我失望！那我先走了！”起身拿着包对许自建说：“你回去准备一下，等我电话就来上班。”
　　“好的！简老师，慢走！”
　　“简老师，慢走！”
　　两人连忙打算送我。我对他们说：“请留步！谢谢！”然后离开了这里。火速接着就赶回学校上班，没有及时告诉许清子这件事已经办妥当。下班被她给带到刘建军家去吃饭。在那种情况下，那就更没有机会说，信息才一直没有更新。
　　此刻就我俩的时候，才有机会告诉她：“这就我给你物色的贴身护卫——徐自建。”她看了看照片，果断拒绝：“这不行！我现在是有男朋友的人，怎么能带着这么帅的一个人同进同出的？”
　　“怎么不行？你什么时候变得这么婆婆妈妈的啦？”
　　“这不是婆婆妈妈！你是怕人家没有节目玩了？”
　　她说的我能够理解，现在才和刘建军刚确定关系，感情基础不够牢固当然禁不起风吹草动。想了想，便委婉地提醒着她：“中国有句话叫：外举不避仇，内举不避子！”
　　没有想到这次她并没有领情：“你就别给我咬文嚼字！知道什么叫人言可畏？像我这种人本身就自带话题的人，日常避嫌都来不及！现在倒好！给我弄这么一个大帅哥带在身边，亏你想得出来？这真不行！”她坚持着自己的意见。
　　看着她一脸倔强的样子，我的心里也开始有点火：“我觉得你还是把公司给关了，然后安安心心地做个待嫁新娘。这样不更好！”听我这么尖锐地说，她有点恼羞成怒地嚷嚷：“简澜，你是缩在学校里按部就班，不懂我一个女子在外面打拼的艰难？站着说话不腰疼！是不是？”
　　听着她的话，我心里更是难受，就直接反驳：“老友啊！就是因为知道你的艰辛，所以才会用这种方式来为你解忧排难啊！”不等她开口就继续说：“我知道你真正害怕的是刘建军产生不必要的误会。我就这么告诉你吧！如果刘建军连这点都看不明白，也不能包容不了你。你觉得是他的智商有问题？还是出发点有问题？”
　　或许我的直白让她触及到问题的实质。她低头想了很久才问我：“如果是你和郑家弘呢？你会怎么办？”听着她的反问，心也猛地下沉。没错！这个问题不只是她才会面对，自己同样会面对的。
　　虽然道理我们懂，可是感情呢？
　　就真那么容易割舍掉？
　　于是叹了一口气对她说：“我会为感情做出一些让步，但不能因此影响到我生活的质量和发展。如果郑家弘以后也是那么爱猜忌的话，不肯相信我的人品，会挥剑斩情丝的。”她抬头看了我许久才说：“简澜，未来有无限可能性！”我当然知道未来有很多的不确定性，也懂得感情是互相改变互相妥协。
　　可是怎么也不能理解，只有一个人在努力压抑自己苦心经营，另一个却在坐享其成挑三拣四的？
　　如果真是那么样？
　　有幸福可言么？
　　感情难道不应该是男女双方共同努力的么？
　　扪心自问，我不是那种爱情大过天的人，更不可能说是有情饮水饱的人。现实生活中有人或许会做到这么完美，对于我来说简直就是生命之中无法承受的重量！
　　我希望许清子的感情能够平稳顺利的开花结果，可真害怕看到她为了一段感情而刻意地压抑自己。那样别说是她痛苦不堪，就连我这个朋友也觉得于心不忍。
　　可是工作和感情该如何平衡呢？
　　谁能告诉我该如何拥有这种智慧？
　　在错综复杂的交叉处，巧妙地寻找到平衡点？
　　让自己少受点伤害呢？
　　想想就觉得头痛，这种生活技巧可不能凭空而来！
　　得要摔多少跤？
　　吃多少亏才能顿悟真谛？
　　她看着我一个思想者的造型，就摇晃着我说：“简澜，其实我也懂得取舍的重要性，只是有时候需要一点缓冲，你的好意我能够明白。没有一份工作不接触到异性，如果老刘会为此无端猜忌我的话，那我也会像你一样忍痛割爱的。”
　　听完她的话，就忍不住笑了起来。理论上我俩都是懂得！可实际面对的时候，还是会犹豫不定。这感情可不像买衣服，觉得穿不合适就换件再穿。估计换个伴侣是会有伤筋动骨的痛楚，想想就觉得特别恐怖！
　　有时候会对那种换伴侣跟换衣服一样的情场高手，表示自己最真诚的膜拜。这项技能是与生俱来的？还是经历过无数次撕心裂肺的煎熬，才顿悟出来的绝世武功？仅限于思想，却无法想象自己也变成那种类型的人，更不希望自己也变成那样的人。
　　过了一会儿，她又说：“那你让他明天开始上班。”于是我便拨通了徐自建的电话：“小徐，你明天开始上班！具体的地址我会发信息给你。”
　　他爽快地说：“好的！简老师！”
　　挂断电话，许清子才赞叹说：“这声音不错！”
　　我不想什么都说透彻，留点余念让她自己去感受，算是平淡生活中的一点小惊喜！只是对她说：“他是我学生徐自强的哥哥。小伙子挺谦虚的，能教的就多教点呗！”
　　“原来是这样啊！”她故作恍然大悟的样子，骗得了别人，可骗不了我。才懒得接茬：“时间也不早，我们是不是该去见周公了？”


第五十二章你本是权倾世间的人物，却收敛气场做个废物
　　这个时候，许清子的电话响了起来。她看着上面的名字立刻露出甜蜜的笑容。不用说，这肯定就是刘建军报.平安的电话来了。识趣的我则佯装去厨房找热水喝。站在厨房里，耳朵里仍然会传来许清子那娇滴滴的声音：“是吗?真快！”
　　“我和简澜已经睡了耶！”
　　“哎呀！我想挂电话了！再不睡就要变熊猫眼啦！”
　　对于她的撒谎功力，我丝毫不曾质疑。只是这软糯的语气和她平时里的强势判若两人。这女子啊！沉睡中的娇嗔能量一旦被激活后，撒起娇可真是无师自通。连我这个多年的好朋友都感觉到背脊一阵酥.麻。
　　摇摇头，晃动一下.身体，感觉抖落一地的鸡皮疙瘩，踩上去弹力十足。得喝点东西稀释一下浑身的不自在。等到外面清净下来，我才端着两杯热水走了出去。
　　只见她把两脚搁在茶几上，就这么毫无顾忌地瘫坐在沙发上。看得我眉头直皱：“你刚刚就是用这个造型在讲电话？”然后把手里的水杯递给她一杯。
　　她毫不在意地点点头说：“那你希望我怎么样？”接过在手心里小口小口地抿着。我忍不住就开始毒舌起来：“你这个不配套啊？声音那么嗲，造型却这么狂野？货不对板！”
　　她毫不收敛地看着我挑衅：“单凭我姐姐这声音，一出手，便虐尽天下狗！”这话此刻是毫无杀伤力，纯属是典型没有过脑子，听得我一口老血快要喷出来：“且不说你有没有点社会公德心好吧？你哪来的自信心在我面前秀甜蜜？我郑家弘为人怎么样？你又不是没有感受过？这你可不能睁着眼睛说瞎话啊！”
　　她不以为然地瘪瘪嘴：“他是好，那又怎么样？这不是还没有经过正式认证，都是些上不了台面的事情。不能和我这个相提并论。”
　　听她愈发地挑衅，我心里无名火开始燃烧起来：“每个人都得像你一样，谈个恋爱，谈得全城轰动、街知巷闻？我这叫低调内敛好吧！”
　　她哼哼地冷笑了几下说：“你就拉倒吧！别在我面前嘴犟了！郑医生人真不错！你总是不肯给人家一个名分，这算什么回事啊？”她的这话让我心里有点震动：“所以你就这么迫不及待地插红旗宣布主权？”
　　许清子斜着头看着我：“经历过爸妈离婚之后，我是对于爱情和婚姻生活充满了不信任和排斥。一直以来没有松口.交男朋友，就是因为内心的害怕，就害怕自己受到伤害，更害怕自己以后会发现自己爱错人。所以宁可小姑独处，也不会轻易涉及感情。”
　　说完，她一脸地坦然看着前方，丝毫不在意我的表情。停顿了一下说：“老刘虽然是军人出身，可是脾气却非常好。我有时候会神经质的胡思乱想，他都能够洞悉我的难过，用一种理性在包容我、开导我、安慰我，让我感受到一种久违的舒缓。和这个人相处，觉得自己能够很轻松地做自己。”
　　我相信她此刻说的话是有些真情实感的存在，可不会相信就单凭这些，以多年铁杆闺蜜对她的认知和了解，于是看着她一会儿才补充着：“你还会过分苛责他，想方设法去惹恼他，挑战他的极限，看看他在这样的刁难、这样不合理的情况下会有什么反应？是否还会保持这么睿智，这么包容吧？”
　　果然被我说中了，她一脸羞赧地笑着承认：“这个起码的考验还是要有的！我总不能真的就这么被感情冲昏了头脑了吧？”于是我便挨着她坐着：“就知道你没有那么轻率地会承认这个哥哥。说说！还做了些什么小动作？”一副拜师学艺的虔诚状。她看着我半真半假地说：“郑医生和老刘不是一个类型的人。说给你听，也没有用啊！难不成你会东施效颦？”
　　“哟哟哟！我当然不会那么弱智！是学习学习这种精神！向姐姐学习学习御夫的智慧。”我连忙更正一下重点，尽量不惹毛她。这个爱情的理论是听过不少，可这实践经验就几乎为零！为了让自己的感情生活少走点弯路，秉着“三人行必有我师”的谦虚心态！该拍的马屁就尽量地拍上去。
　　俗语说：千穿万穿，马屁不穿！
　　许清子喜笑颜开地说：“你知道老刘说过过最霸气的话是什么吗？”
　　“这我哪能知道？亲姐，你就是我的亲姐姐。”我开始干自己一直都不肯的事情：对着她开始卖萌撒娇起来。
　　鬼知道！以前她用美食美衣服这些来诱.惑我，自己都不肯做，此刻放下之前的矜持，豁出去了!
　　不知道是她心情大好，还是这招对她来说很受用！她娓娓而来：“起先我们逛街买东西的时候，我看中什么，他不会吝啬地给我买！即使有时候已经超过了他的经济负荷，刷的是信用卡，他也不会说：“你省着点花，我们的钱快用完了！”还能轻松地给我说：“喜欢什么买吧，能用钱解决的事情都不是事情。”感觉好有钱一样！如果不是无意看到他手机，知道他是在刷着信用卡在给我消费，才意识到是自己粗心大意。以后遇到喜欢的东西也会说：“不买了，都不是必要的东西。”他就说:“女孩子不都是买这些东西吗？有几个是必要的啊！如果只买必要的就不是女孩子了。你买吧，钱不是你考虑的事情，这都是哥的事情。”很多人说金钱不能衡量爱情。没错啦！金钱确实不能代表爱情！但爱你的人一定舍得也愿意为你花钱。”
　　听完，我心里一直在左右摇摆的东西得到肯定。就许清子的性格和眼界，是不可能会做什么特别离谱的事情。这次公布男朋友的事情，的确是让我心里还是有点震撼！这位哥哥一定是有什么过人之处，能触及到她内心深处，让她卸下防御坦然接受。想想索性把心里的疑问给抖落出来：“这事，你是奏请过你父皇母后同意才做的吧！”
　　她还嘴硬：“我可不是什么巨婴症患者！这点自主权还是有的。”
　　“嗯？”我有点坏笑地看着她。
　　憋了一会儿之后，她才悻悻然地说：“你就不能够装装傻姑？非要这么耿直地揭穿我？”我搂着她的肩膀,接着甜言蜜语：“姐姐，我对天发誓！你绝对是新时代女性中的佼佼者！可这事你给你爸妈说，不是言听计从，是作为女儿对他们的尊重。”
　　这语言组织得让她很舒服，就用手轻轻地拧了一下我胳膊：“全世界就你最会甜言蜜语！”才点点头承认：自己是禀报过父母亲之后这么行动的。
　　我就问她：“那你爸妈是什么样的态度？”
　　她看着我说：“这次我就吸取上次的教训。同时给双亲大人上奏，然后自己去订了一个房间，请他们吃饭。”
　　“哦！说重点好哇！”我是有点迫不及待地想知道结果，所以打断她对于细节的描述，这些以后有的时间慢慢聊。
　　她有点捉狭地瞄了我一眼说：“我爸爸就看了一下老刘的照片对我说：过得了你自己的那一关，就带来见我！”
　　这老爷子还真挺民主开明的。我还一直以为他一定会用个放大镜来考察女婿候选人。譬如家庭背景、发展前途……诸多强势的硬件摆放在那里等候着，没有想事情会有如此的明朗简洁！这高人的套路果然不是我能次次猜中的，就问：“那你妈妈呢？”
　　我知道她的父母亲的做法，不一定就会是我的父母亲的做法。但可以用来借鉴和参考，想多看看多了解父辈们对子女感情和婚姻的态度。
　　她笑了笑说：“我妈妈这次就对我说：男人最重要的是责任心！心智是否成熟！年龄、外貌和地位都可能会变化，没有人会一辈子风调雨顺，会有起起落落的。这个人会陪着你走过很多的路，也会左右你的生活质量。所以你自己要考虑好！爸妈能给你的是建议，最终决定权是在你自己的手里。”
　　我点点头表示认可这些建议，感觉心里有些东西慢慢地变得沉重起来。有的道理很早就听过，也能够明白其中的意思。只是此时此刻再次听到这些，自然而然地感触就颇深起来！
　　正当我沉浸在自己的世界里，许清子用手拍拍我的肩膀说：“简澜，我爸爸有句话要我带给你。”我看着她说：“怎么把我给扯上了？难道说老爷子又要教训我？”她摇摇头说：“别过度紧张！我要走的时候，爸爸告诉我的，还要我记得一字不漏地转告给你：小神只能渡你过河，如来佛祖却能助你翻上九天云霄！在你的生命里，所有的人都只是小神，真正的如来佛祖是你自己！”
　　我看着许清子，脑海里不停刷屏着许伯伯的这话。
　　如果之前的钱让我感觉到的是责任。自己什么都没有做，就拿到这么多钱。心里想得是：自己要做点什么来回馈这些，更多的是有一种礼尚往来的感觉。
　　但后来的事情和他说的这些话，更多的让我感受到一位长辈的用心。爸爸的看法没有偏，除了没有血缘关系，许清子爸爸是真的把我当做女儿在栽培和关爱。享受这些东西的同时，是要承担很多责任。可能比自己想象中还要多！我感觉自己的肩膀上沉甸甸的，将来会面临的到底会是怎样的艰难险阻呢？
　　想着心里不免有点忐忑不安，自己的肩膀真能抗起那么多的责任和苦难？我不是害怕承担责任，而是害怕自己到时候力不从心，会辜负那些期望，会觉得自己非常失败！那种来自精神上的挫败感是很容易让人坠入谷底，意志身不由己地消沉下去。
　　看着我的沉默不语，许清子摇摇我：“你怎么啦？”
　　我看着她说：“有点奇怪啊！许伯伯怎么会在这种情况下说这些呢？”
　　“是啊！我也觉得很是奇怪？不要想多了，我爸爸的意思就是让我俩自力更生、靠自己呗！”她试图安慰着我，缓解我的紧张感。多年的朋友，我能懂她的变化，她也能看出我的心思。虽然我觉得有压力，可摆着一张苦脸也无济于事啊！所以我点点头笑着符合：“就是这个意思！让我们不要太有依赖心理，要敢于成就自己的人生！”
　　她明显也不是很轻松，起身到厨房里去倒了热水过来，递给我说：“简澜，我去剥点榴莲来吃。”然后就施施然地进厨房里去，留下我坐在原地捧着水杯发呆。
　　关于吃的，我算那种来者不拒的人！只是这个榴莲对于我来说就有点困难！几乎是被她连蒙带坑地吃了第一口，几乎是怀揣着对革命先烈致敬的崇高心情咽了下去！
　　自此我觉得：能吃榴莲的人，几乎都是能直面生死的人！
　　许清子对于榴莲的喜爱，用她的话说的与生俱来！我也懒得和她较真。如果是把她惹恼了，那么就赶快买榴莲然后送给她，等她大快朵颐之后，之前的那点乌云会烟消云散。当然我偶尔也会吃点表示自己对她这个爱好的尊重和支持。
　　榴莲对于她来说既是开心时候助兴的美味，也是难过时候缓解情绪的开心果。只是此刻呢?
　　难道是两者兼有？
　　没有过多久，那股榴莲味就弥漫过来。她端着一盘榴莲乐滋滋地从厨房走过来。我看着她手里满满的一盘：“你这是剥了一整个吧？“
　　她点点头，把手里的榴莲放在茶几上。然后从抽屉里取出一次性手套递给我：“趁新鲜！”等我接过之后，就戴好手套，拿了一个递给我：“给你！”
　　我接过拿在手里，看着盘里这么多的榴莲肉：“刚刚晚饭不是吃了那么多！你还剥这么多？”她一边拿着榴莲一边说：“我现在想吃嘛！就吃咯！”然后就开始享受着美味的果肉。
　　许清子大口大口地吃着，吃相并不难看。相反每次看她吃榴莲的时候，都有种美好享受的感觉。主要是看脸和关系来评判。最让我佩服的是，她能吃完之后，嘴角一点残留都没有！堪称吃货届的教科书！
　　看得我开始蠢蠢欲动，正准备行动的时候，听见她的手机响了一下：是新邮件的提示声！她继续着享受美食之旅，对我说：“你帮我看看是什么邮件？”
　　这事我当然能！因为面前的水果是她的最爱！看着好朋友开心，自己也会觉得很不错！于是放下手里的榴莲，摘下手套后拿起她的手机输入密码，打开邮件一看：顿时感觉这个世界变暗了几个亮度。
　　她用手肘怼了一下我，当然明白是读给她听。
　　可是这个该怎么开口呢？
　　过了一会儿，我决定让她自己看好了，就把手机放在她眼前。果然她慢慢地放下手里的榴莲，停止了嘴里的咀嚼。那种五味杂陈的表情慢悠悠地浮上来了。这种感觉我能感受到，绝对没有她那么强烈！
　　对于不确定的事情，很多时候，我们会预设好坏很多不同程度的结果。心里总是侥幸地希望能命中最好的猜测。很多时候老天爷也不吝啬，仁慈地照顾了我们很多美好期许，让我们生活得很阳光！
　　但是此刻却非常冷漠地给最黑暗的底牌！


第五十三章乍见花田错
　　许清子虽然嘴上说对于父母亲分开已经释怀，但她潜意识中一直都对于真正的原因是没有放手的。这或许是她生命中无法承受之重！
　　看得我心里不是很好受，虽然自己很多时候也以捉弄她为乐，那是好朋友间嬉闹寻开心，性质不一样的。看她背着沉重的思想包袱在我面前强颜欢笑，这种欢乐对于我来说宁可不要，太没有意思且残忍！
　　有时候看她这么拼命工作，感觉不仅是想要有个成绩，更多的是想通过高强度的工作来麻痹自己神经，从而刻意地逃避面对这个问题。时常能看见从她疲惫不堪的眼眸里流露出来的凝重和迷惑，就让我更加肯定自己的揣测，牵制住她的核心原因，是心底的那个结没有解开。
　　感觉我这个闺蜜是应该为她做点什么了？不能就这么眼睁睁地看着她，被困在这个谜团里走不出来，周而复始地磨损着自己宝贵的生命力。
　　可是这些已经过去这么久的事情，再大动干戈去旧事重提真好吗？对于我来说是个左右摇摆的问题。最后想想与其就这么什么畏首畏尾的什么也不做，就这样看着她困在原地胡思乱想，还不如勇敢地撕开伪装面具去看个究竟，让她能把自己的心思给收起来，让自己的心也轻松起来！
　　这样犯错也值得！
　　于是就问她：“如果我能把真正的原因给你找出来，你会不会就此安心，放下这个心结？”她沉思了片刻回答：“简澜，不管是谁的问题。在对我的“生养教”这上面，他们都是做得非常不错，我拿到真实的原因，绝不会将问题蔓延下去。”
　　我不是不相信老友的诚信度，而是出于私心来说，不希望两位很尊重的长辈被自己给揭穿底牌。有的事情发生在旁人身上，撑死就当做茶余饭后的谈资开心一下。可如果是发生在自己熟悉的人身上，感觉就有点不好受。
　　看了她许久许久，我才慢悠悠地对她说：“清子，我觉得只有一个问题的存在，才会导致他们的分开。”
　　“你直接说！”她鼓励着我。
　　“当年遗留了历史问题！”这个可不是自己一时脑洞大开在信口开河，而是盘旋在心里很久的质疑。而我笃定很有可能是事实真相。如果当真是许伯伯犯了花田错，肯定会及时回头认错，以许妈妈的气度和对家的眷顾，何况还有个许清子的存在，这个家怎么也不会走向破裂。
　　“什么？你是说？”许清子有点惊讶，但反应也不算特别激烈。看样子，她也趋向这个思路方向的。
　　“没错！”
　　“可他们统一口径连一点口风都没有泄露出来，这该怎么下手呢？”
　　“这件情不可能就天衣无缝！虽然按照目前的情况来看，是没有什么破绽。”
　　“这不等于没有说？”
　　“你去查你爸爸的钱！”
　　“嗯?”
　　“你听我说，如果当年遗留了问题，那么按照你爸爸的为人处世,一定会承担责任。那么给钱是最有效的办法！”
　　“查我爸爸的钱？这工程就大了去！而且师出无名啊？”
　　“你去给你爸爸说，学习借鉴一下他的运作流程，就可以拿到账本。”
　　“这个没有问题！虽然我不在公司任职，谁都知道我是唯一的少东家！不敢不给我！”
　　“记得要两个账本，这样戏做足！不能让你爸爸起疑心。如果真的是我们在这里瞎猜忌抹黑老人家，以后该怎么见他呢？”
　　“那是我爸爸，我当然希望是自己多虑了。不过你放心，我一定会顾及到他的颜面！拿到之后该怎么办？”
　　“请几个专业的会计帮忙审核，找出历年来支出有相同的数字着手。”
　　她点点头表示认可。之后很长一段时间，我只是知道她真有按照我俩商议的那样在做。但是没有听到她说及下文，还以为是自己的判断失误。事情就此打住了！
　　没有想到今天结果却不期而至。虽然有点心理准备，那都只是在揣测中预选答案，没有想到命中的概率这么高！难道我这次变成了乌鸦嘴？
　　我知道等待结果的过程很煎熬，那是一种非常折磨人的感觉，用暗无天日毫不为过！可是这段时间，许清子是独自承受着这么大的心里压力，仍然让自己过得云淡风轻！让我不知道是该佩服老友的心里素质强？还是该反思自己的粗心大意没有看出来?
　　邮件是刘世杰发来的。这个民间高手再次发挥了他的特长，就凭借许清子给的银行账号，把那个户主的身家背景全部给调了出来。
　　原来果真是许伯伯在花田里犯了错，还遗留了一个十多岁的男孩子。照片上那孩子轮廓眉宇之间，很有几分许伯伯的痕迹。那女人自然不能和许妈妈相比，但也是柳眉大眼，属于非常甜美清秀的类型。客观地说，即便是同为女性的我都会喜爱上这种类型。也就难怪许伯伯也会迷失心智做出失格的事情。
　　不知道是刘世杰懒得去追究前因后果，还是他也不希望许清子一怒之下，把事情弄得不可收拾。只是说那男孩也同在我们这个城市，随了许伯伯姓许。孩子妈妈其实一直都没有结婚，对外宣称说是离异女人，带着孩子安分守己的生活。许伯伯是每年按时打一笔不菲的金钱到她的银行账户，再也没有什么实际上的接触。也没有把这对母子的详细地址给说出来，结尾是劝慰许清子想开点！就当做自己什么都不知道，该吃就吃，该玩就玩，该努力工作就努力工作，好好为自己生活下去……
　　看着这些，我的心里怎么说呢？
　　不知道是该骂人？
　　还是该好笑？
　　这件桃色故事此刻只能是当做无头公案来处理，捅出去有什么意义呢？伤害的可是许清子的至亲至爱。或许他们这么统一口径，不仅仅是为了各自的颜面，还更多是在尽自己最大的修养和能力在保护着许清子。
　　如果一定要牵强附会地说，是能够化解了许清子心里那个谜团。可谜底却给她添了更多的堵，这算不算是得不偿失？
　　一旁的许清子安静了很久之后，才用手把手机给拨开：“我剥了这么多的榴莲，得吃下去！不然浪费了这么美好的食物。”说完，她就低头安静地吃起来。
　　看着她这样不吵不闹的样子。我更难受，她这样压抑着自己的情绪，可真不是什么好事情！可此刻的自己，只能就这么安静地坐在旁边，看着她吃东西来宣泄自己的情绪。
　　我害怕看到她压抑痛苦的样子，努力地想让她变得开心点！可是事实呢？此刻的她更压抑更痛苦，我这简直就是在帮倒忙！
　　突然有种力不从心的失重感在慢慢地吞噬着自己！
　　如果我不是那么多事地提醒她去查钱，或许她的痛苦程度没有这么深。可是这个世界上有如果吗？没有！只有结果！而且现在面临着的是最糟糕的结果。即便是我也觉得精神上，有种被龙卷风强烈冲击过后的虚弱感！有种意志消沉的颓废感！
　　何况是许清子？
　　我就这么看着她吃完一瓣榴莲，再接着拿一瓣吃。此刻的她保持已有的姿态，安静优雅地吃着，仿佛一切事情都没有发生过似得。
　　这时候，我的电话响了起来：是郑家弘！
　　换做平时，我还会拿着和许清子闹一下：“要不要听听郑医生的低音炮？”但此刻，只能果断挂掉！一旁的许清子冷静地说：“接啊！难道就只要友情，不要爱情了？”
　　我勉强地笑着解释：“这不，此刻你重要的多！”
　　她把手里的榴莲放下，摘下手套放下，然后拿起我的手机就回拨过去：“郑医生！”
　　“清子好！你在简澜家？”
　　“不是！是小澜在我这里，她在洗澡呢！刚刚我不小心给挂断，要不然等下你再打过来？”
　　“没什么事的！你们姐妹好好地玩！我就是打电话过来问候一下。”
　　“那好吧！改天我们一起聚餐。”
　　“好啊！”
　　“这个星期天，给我个做东的机会！”
　　“好的。”
　　“到时候，你去接小澜，就知道地方了。”
　　“不见不散！”
　　“不见不散！”
　　挂断电话之后，许清子看着我说：“郑医生是真的很在乎你！这点你心里要有底！对人家也要好点！”听完她的话，心里有点百感交集，知道她是很在意我这个朋友。可此刻我很想知道的是，她在这么大的事情面前会怎么样？就问：“清子，你呢？”
　　她冲着我挑了挑眉头：“肯定是有点难过呀！知道真正的原因，悬浮着的心也着地。这个世界上不是只有黑白，还有灰色地带！以前那么艰苦我能够让自己舒缓过来，何况现在你不是一直都陪在我身旁的么？”
　　我不想提醒她：以前她的后遗症有多么严重。只得叹了一口气对她说：“那老刘知道这些吗？”
　　“我疯了么？把这么私密的事情告诉给他？”
　　“他可是你的男朋友啊？”
　　“这个绝对不能给他说，你得给我守口如瓶啊！”
　　“或许老刘作为男人会给你一些很好的建议？”
　　“刘世杰的建议已经很棒！”
　　我变得有点唐僧一般地迂腐起来：“感觉老刘的素质很高！不会就此看轻你做些折磨你的事情，我是不希望你背负这么重的思想包袱。”
　　“你听我说，不要去挑战人性！老刘也是男人。”
　　听她这么说，我低着头看着手指不语：是啊！人性有无限可能！
　　那么完美的许伯伯都会在外面养这么大个儿子。何况谁知道自己现在所了解到的，是不是只是冰山一角呢？而且现在大家都还只是男女朋友的关系，而未来真是有无限可能！
　　许清子继续吃着榴莲，那么一大盘的榴莲居然被她吃得干干净净！她夸张地打了一个嗝，然后伸了一下懒腰：“真爽快啊！”坦白地说，我不是不懂得她真正的用意：想告诉我，她没有事！
　　不知道为什么心里就是感到一种悲伤呢？
　　果然，过了一会儿，她就对我说：“简澜，我小的时候，总是央求妈妈给我生个弟弟妹妹当伴！可妈妈这么样都不肯答应。现在多了一个弟弟，不是很好的事情吗？”
　　看着她如此的风趣，我楞了一下才说：“我知道非婚生子和婚生子享有一样的权力！虽然现在你爸爸另娶她人，那个孩子可是姓许，早迟会认祖归宗！到时候属于你的东西都有可能会被他抢走。你有想过这些吗？”我知道此时此刻提这些是有点功利，可心里不希望看见将来，那种豪门剧里出现的争产风波上演在自己朋友身上。面对许伯伯那丰厚的家业，没有谁不会动心的！最可恨的是有人会想独占为己有，那就可不是闹着玩的事情。与其说坐以待毙！还不如趁现在有机会自己掌控的时候，提前布局应对以后会出现的困境，从而捍卫自己的命运！
　　她感激地看着我说：“简澜，你知道“母凭子贵”吗？”
　　这脑回路我就无法理解，情急之下脱口而出：“你爸妈早已经离婚了，你忘了？”
　　她低着头回答：“下句是“子凭母贵”！如果不是爸爸很在意妈妈和我，你觉得像我爸爸这种家庭，那个男孩还会在外面无声无息地长大，而不是认祖归宗？”
　　这点我倒是认同！
　　妈妈和孩子从脐带开始，所有的感情利益都是息息相关地连接在一起。想了想对她说：“你爸爸名义上就你一个女儿。可却在外面养了这么大一个儿子。如果不是我们这次顺藤摸瓜无意中知道这个孩子的存在。以后会演变成什么样？谁知道？你有没有想过，中国人自古都有传宗接代的观点。你爸爸以后会怎么样，就难说了？”
　　她笑了笑说：“简澜，你的好心我听得懂！估计爸爸和那个女人感情也不是那么深厚。不然他和妈妈离婚之后，怎么就不娶那个女人呢？何况还有个那么像他的男孩在。”她停顿了一下接着说：“我爸爸的财富，他想给谁就给谁！反正他给我的已经够多了！何况靠自己拿得更多！以他的性格最多就我和那个孩子对半分！不会有特别离谱的事情。”
　　听她这么说，我也就无法可说，作为朋友该提醒的已经提醒。总不能老是“皇帝不急太监急”吧！这种家务事说白了是：当局者清，旁观者迷！
　　她却又开口说：“简澜，知道这件事也不是没有什么好处的。起码让我更坚定相信自己的妈妈，值得我好好地爱她。能够集中更多的心思在自身建设上。要么努力工作，要么就好好享受生活！”
　　我把手里的榴莲递给她：“那就继续吃呗！”她摇摇手说：“你真当我是猪啊！你自己吃。”


第五十四章见识大胃王
　　不知道是被许伯伯的花边新闻给刺激了，还是在许清子的潜移默化中被改观了？我此刻居然觉得榴莲的味道非常好！软糯中有一股甜美沁心的香味。吃完之后，就着手把茶几上的榴莲种子给收集起来。
　　我对榴莲不甚计较！可许清子作为行家里手，对品种口感门儿清。作为一名资深榴莲爱好者，是瞄一眼就能看出果肉是怎么样。这次明显是失手买了这种榴莲回来，遗留在桌面上的榴莲种子可真是有点大！圆鼓隆冬地装在盘子里快要冒尖了。心里不禁揣测着：这么大的种子真是挺浪费钱啊！然后准备把它们给倒入垃圾桶，却被许清子给制止：“这个不要倒？”
　　“嗯？”我转眼看着她，这姑娘难道是被她爸爸的八卦故事给刺激到变得有点无厘头起来？于是耐着性子问：“这个留着是打算种盆栽么？”她摇摇头说：“这个种子是可以吃的。”
　　作为物尽其用的支持者，作为刺儿头的主力！她不仅是吃榴莲肉，还是吃榴莲壳！许清子没有少让我吃她独家黑暗料理：榴莲炖鸡，榴莲壳煲排骨……我都以实际行动来支持友人。好在她的手艺也不错！即使这些让我抵触的东西入口之后，也很难有那种踩到到雷区的毁灭感。
　　反正我就在旁边呆着看她捣鼓，榴莲肉吃腻，就做榴莲壳形状的蛋糕，还能炖点甜品出来——榴莲炖奶。
　　看来她是真的太苦闷太压抑了，需要给自己的心灵找一个出口。以前看她折腾是觉得作为一个节目来消遣！此刻却不一样，这吃榴莲吃到想玩出新花样来了？她居然想吃榴莲种子？不知道这次是煲汤或者是煮？反正此刻也没有什么事情，既然她突发奇想，那就让她来做呗！说不定会让她心情好点。
　　我就把手里的这一大盘种子全部递给她：“那你现在做给我吃吃呗！”她看着我故意说：“你不会觉得恶心吗？这可是刚刚从嘴里吐出来的种子啊！”我才懒得理睬她的恶搞，就反击回去：“什么？你觉得恶心？那你可以只捡自己吃的，我只吃了一个，然后把你吃的种子煮来给我们俩个吃，我不觉得恶心。”她用手搂着我乐哈哈地说：“没事！反正我俩互相不嫌弃彼此的恶心，你也来帮忙！“
　　于是我俩走到厨房，把榴莲种子倒在菜盆里，把种子上的薄皮剥一剥，然后用水冲洗干净，经过这么反复清理之后，种子非常干净，而且几乎没有什么榴莲的味道。
　　许清子就架上一个锅放上水，把洗干净的榴莲种子放在锅里，然后大火一阵猛攻，等水开了之后换小火慢慢焖。没有多久，种子的皮就被煮炸裂开。这时候屋子里弥漫起来的绝对不是榴莲的味道，是一种很神奇的清香味道。
　　为了防止煮食物的时候出现什么差池。我俩就这么站在厨房里，安静地等候着。过了一会儿，许清子平静地对我说：“简澜，我这次去工作差点就挂了！”
　　“啊！”听得我大惊失色：“怎么从来没有听你说过呢？”
　　许清子一脸平和地看着我说：“我们去看外景回来的路上，天黑急着回家，车速就有点快，在拐弯的地方发生侧翻！”她的语速很平和，仿佛是在说着别人的故事。停了一下接着说：“虽然同行的车辆停下来，同事们积极努力地救援我，周围是非常的嘈杂……在等候救援的时候，我却感觉世界一下就异常安静，能清晰地听到自己心跳的声音，一下一下地敲打着自己的内心世界。从来没有如此切身体会到什么叫做生死一线间！”
　　我看着面前的许清子感觉有点恍惚起来。这是自己最好的闺蜜，如果不是她此刻说出来，还就以为她的变化不是因为工作太辛苦，就是因为有了甜蜜的爱情。没有想到背后居然经历了一场生死线上的轮回。
　　我知道没有人可以躲开生老病死这四个字。自从经历爷爷的离去，对于失去有了一种很深刻的感悟，时常暗自祈祷身边的人都平平安宁！却没有想到事情还是不能心如我意。忍着后怕安慰她：“清子，大难不死必有后福！”
　　她冲着我笑了笑：“那一刻我是真感悟到：人生除了死没有什么是大事！好好地为自己活，好好珍惜眼前的人，好好地珍惜自己。”她的话突然间很文艺也很有厚度起来了。
　　想了想，就问：“那你被救出来之后，怎么也不给我说呢？”
　　“给你说，让你一天到晚担心吗？这有意思么？”
　　“我可是你最好的朋友啊！”
　　“如果我真的受伤，需要照顾，那么肯定是给你打电话，让你请假来照顾我。可我没有事！只是被老天爷略施小计感悟一下生命的宝贵，算是一种得到吧！”她摇摇头看着我说：“我经历的事情，当然是很多同龄人没有办法经历的事情。可我拥有的也是很多人都没有办法拥有的！这个世界上，“鱼和熊掌不能兼得”！所以没有什么值得特别抱怨。”
　　我对老刘是有些改观，可谈不上就全盘接受这个人是自己闺蜜的男朋友。就现在的状况，会觉得他是不偏不巧刚刚好占了“天时地利人和”有点撞大运的感觉。就直接地问她：“这也是促成你这么快认爱老刘的原因之一？”
　　许清子看着我一会儿才说：“有一点！我被救援出来之后，就暗自地想了一个问题：如果我这次真挂了，可算是比较亏啊！有很多时间都是活在过去的世界里，不管是自娱自乐，还是自怨自艾，其实都是一种对自己极其不负责任的态度。为什么不能改改自己，尝试一下柔软的状态，努力往前走呢？”听完她的这些话，我心里泛起一阵阵涟漪来。
　　她在这次事故之后，无意中被打通了任督二脉，对于生命的见识和理解都突飞猛进。所以才会对那个同父异母的弟弟如此包容，还真不是在刻意压抑自己。这次是我没有真正读懂她的程序。
　　看着她举手投足之间那日趋大气的风范，这是她在外面的大世界里不断磨练后的成果。而我只是在象牙塔里继续原地踏步。所以才会有了质的区别！我不嫉妒她，她的成熟是比我经历过了多得多的苦难。而我需要的是不断升级自己的内在，不然以后和这个朋友就会出现很多不兼容的地方，会变得渐行渐远，直到无法可说！
　　我俩就站在厨房里就这样有一搭没一搭地闲聊着。大约三十多分钟后，许清子揭开锅盖，用筷子扎一扎，透了！就嚷着：“熟了熟了！”然后她就拿了一个盘子，把煮熟了的榴莲种子给捞起来。
　　于是我俩就站在厨房开始品尝这榴莲种子。刚出锅的种子上有一层粘液，趁着热乎劲，把爆裂的皮剥掉。它的口感有点像大芸豆，又有点像栗子，还有点像芋头。非常好吃！我俩就大嚼特嚼这盘自己加工出来的榴莲种子。
　　我是能吃，许清子也不赖！两人合力居然把这盘种子给消灭掉。看着垃圾桶里的战利品，我对她说：“说说，有什么是你不吃的?”她一边用纸巾擦嘴，一边重复着标准答案：“天上飞的飞机，地上跑的汽车，水里游的轮船，不吃！”
　　关于吃的调侃，我俩没少掐过架。她不是一般的能吃，是那种能吃到让人自卑的段位。就这么描述吧！一般的大胃王也就是一日三餐吃。可我这闺蜜是那种三餐中间还要补餐的人。
　　刚刚认识的时候，对于她吃的能力不特别了解。看着她高高瘦瘦的外形，以为她和其他女孩儿一样为了保持身材，需要刻意控制自己的食物。
　　真正让我大开眼界的是，某一天我俩结伴而行去吃兰州拉面。
　　通常是一人一碗牛肉拉面再加点小菜就合适。没有想到这货点了一个大盘鸡，一个孜然羊肉，油炸花生米，然后才是牛肉拉面！特别交代是大碗，每碗多加了一份牛肉。看得一旁的我低声对她说：“吃多少点多少，别浪费啊！”她笑眯眯地喝着白开水对我说：“不会浪费的！”
　　过了一会儿，食物上来了。这家店本身就是属于货真价实。分量充足的大盘鸡跟个面盆一样。看得心里发憷：“这是要打包带走的节奏啊！”我是反感吃剩饭剩菜的那种类型，即便是自己吃剩了的食物，却又不喜欢就这么浪费倒掉！所以平时就尽量能吃多少就点多少。
　　特别是那一大碗牛肉拉面，也跟个小面盆一样！额外再多加了一份牛肉堆在上面像个小山！那个时候正是饭量大的时期，就拿着筷子把面前这巨无霸的面条给吃完。其间还是吃了不少的鸡肉和羊肉，还有花生米，感觉胃实在是撑不下去！就放下筷子，看着对面的许清子还在埋头苦干中。
　　她的吃相倒是不赖，可是这横扫的速度却真让我有点刮目相看。这剩下的菜都被她安静地给一一光了盘，就没有我预期中的剩下这回事。
　　看得一旁来结账的老板乐滋滋地说：“能吃是福！能吃是福！”还送了两个他们准备给自己吃的馍馕，是那种巨无霸的乳白色烤饼。许清子谢过店老板之后，便拉着我说：“这个饼子带回去当宵夜吧！”听得我大惊：“吃了这么多，你还能吃得下宵夜？你是有几个胃?”
　　她并没有回答我的问题，反而是看着手里的烤饼说：“这么香的烤饼真是让人垂涎欲滴啊！也不知道味道怎么样？”我有点看好戏地撺掇她：“你尝尝不就知道了么？”接下来，就真的是见证奇迹的时刻到了！
　　她真的掰开一个烤饼，小口地品尝了一下：“很柔软也很香甜！简澜，你要不要也试一下？”我连忙摇摇头拒绝掉：“再吃就真的超过胃容量了。”
　　于是我俩就慢悠悠地往学校走，她就这么掰着烤饼当零食吃。等回到宿舍的时候，两个烤饼已经被她吃得干干净净，看得我忍不住用手去摸了摸她的身体：“难道这里面有两个胃？”她也一头雾水地回答：“我也不知道为什么？自从我爸爸妈妈离婚之后，我的食量就不断地上涨！”
　　这个我是能理解！面对压力每个人排解的方式不一样。有的人感觉焦虑的时候会用食物来填充胃部，以缓解心理上的压力。可是像她这样胡吃海塞居然体型没有变化。这算不算一种小幸运？
　　我也不敢把自己的真实想法说给她听，害怕自己干那种在伤口上撒盐的事。只好安慰她：“你大概是传说中的那种特殊体质的人，怎么吃就不胖的人！“
　　一以至于后来我俩就互相调侃：为什么中国的农业会这么发达！全赖我们这么能吃，无形之中在推波助澜。
　　此刻，我就问她：“为什么突然想到要吃榴莲种子？”
　　她用一种非常专注的态度说：“作为一个真爱粉！不仅是要吃榴莲肉，还要吃榴莲壳，吃掉榴莲的每一个部分！记住，生命在于折腾！”
　　看这情况，就觉得下次给我端一锅榴莲糯米饭出来，也不是什么奇怪的事情。
　　无所谓！
　　此刻只要她开心我随意就好。
　　我看时间是真不早了，就对她说：“怎么办？美女吃了这么多去压么？”“我这次是替你面了基。”她突然说起工作的事情来，听得我心里有点痒，就问：“本尊怎么样？”我是很喜欢这位演员。可关注点是他的戏，就从来没有去身体力行地朝圣过。这次她因为工作的原因接触到本人，就按捺不住心里的好奇，但我不期望她会说什么好话出来。
　　果然！开口就是：“第一眼很普通的——干瘦干瘦的一个中年大叔。”
　　“这不是废话么？我当然知道镜头前和镜头后有区别。我想知道是这个人，是不是真如我喜爱的那样大气谦和？”我有点生气地对她脱口而出。她连忙用手掌捂住我的嘴：“可是化了妆穿好戏服，那种君临天下的气场就出来了。所以说男人帅在骨不在皮！”
　　听得我心里舒坦一点，就戏谑地调侃她：“合着您是去捞自己的福利去了？也没有给弄个签名什么的？真是小气！”她笑地看着我，过了一会儿才说：“那怎么会呢？我吃肉你怎么滴也有汤喝啊！”
　　“那汤呢？”
　　“在房间里的抽屉里。”她朝卧室歪了歪头，说：“看姐姐给你带了什么汤回来！”就拉着我走到卧室，拉开书桌的抽屉，从里面拿出了一叠照片：有剧照，有单人照，有生活照……每一张都有签名。最让我开心的事，还有特意给我写的祝福语：祝福简澜身体健康，美貌常在！
　　看着这些，我真觉得很贴心很感动：“谢谢你啊！”
　　“不客气啊！“
　　想想她的嘴，就有点不放心地问：“你没有在我男神面前说我什么吧？”许清子一脸地坦然：“没有！我就说你把他当做自己的理想型。”这话让我心里大惊，你次次都是真往死坑我？这话怎么能说呢？就冲着她：“嗯？”
　　她狡黠地笑：“你慌张什么？当然不会这么说啊！我是说你喜欢他的戏。”我真是有点误交损友的感觉，逮着机会就溜一下我的紧张感，刺激一下我心跳功率！
　　不过能拿到这么多亲笔签名的照片，还能有专属的祝福语，心里觉得很是开心！就宝贝地把这些收好放在自己的包里。才感叹着：“你这次去工作收获可真不少啊！”
　　过了一会儿，她才换了一种很平和的语气说：“当我看到曾经只是在荧屏上看到的人，此刻是我的工作伙伴，就一个感觉，那就是自己老了。”
　　不知道为什么？
　　这次许清子工作回来是真感觉变了很多，变得深沉了许多！有工作的原因，也有这些晦涩的私人事务。我试图安慰一下她，没有想到脱口而出地是：“谁都会变老！我也一样啊！”她说：“简澜，你整天还是和学生厮混在一起，没有什么变化！如果不是事先知道你是老师。我想没有人不会相信你是个在校学生。”
　　变化肯定是有的，只是没有她那么明显！她工作的强度我也是参与过，是能够感受到，也能听到一些。虽然有时候抱怨，但当她把工作给扔在我这里的时候，都会努力地帮她做，行动上表示对她的一种关心！
　　变化的不仅仅是身体外貌，还有心态……这是人成长中不可回避的事情。所以没有什么刻意去掩饰什么。像她此刻付出的多，经历的当然就会多，而以后回报自然而然就会比我多。


第五十五章誓作中国魂
　　关于这点，我不打算和她在这件事情上浪费精力过多纠缠恋战。就对她说：“你不会是想我谈谈人生吧？”
　　“人生是什么？第一件事情就是看俊男美女。”
　　“美女不用看别人！你拿个镜子看自己就好啦！”
　　“这是当然的！不过这个帅哥呢？我这里倒是有很多？”说完，她就从抽屉里拿出一个牛皮袋递给我：“一水的小帅哥！”拿在手里感觉是沉甸甸的，忍不住就嘲笑她说：“姐姐，你就不能把这些用高科技装起来。”
　　她一边拿过纸袋一边说：“科技是能够带给人方便！可是凡事有利有弊！怎么可能十全十美？”然后就从里面取出一叠资料递给我说：“看看纸质的东西会减少一些眼睛的损害。何况偶尔背负点重量，可以弥补一下我没有健身的缺陷！”我当然知道看电子屏幕久了眼睛会难受。就有点好奇地问她：“你什么时候增加了老干部心态？开始养生起来？”她把手里的资料塞在我的手里：“现在不爱惜身体，以后就没有好的健康状态，怎么去闹黄昏恋啊？”
　　每次我俩单独在一起的时候，这货正经不过三秒钟，立马就会原形毕露！我也是见怪不怪的状态。于是拿起来一看：全是一帮半大毛头小男孩的资料。就忍不住对她毒舌起来：“姐姐啊！你是所到之处，寸草不生啊！连这种带着奶香的孩子都不放过？简直是人神共愤！”
　　听着我的戏谑，她用拿着纸袋拍了拍我的胳膊：“瞎说什么大实话？”
　　“因为我是个实在人！”
　　“好吧！那我俩端正态度继续来讨论一下人生。”她晃动着手里的资料冲着我说。我立马明白过来：这就是躲不过的套路——铺满鲜花的陷阱！立马就义正言辞地抗议：“你不能腐蚀我！我现在觉得全世界最帅的人就郑家弘同志了！”
　　许清子一脸坏笑地说：“在郑医生没有被你正式认证之前，我这是给你更多的选择，免得你以后后悔！”听得我是越来越服气：“老大，你可真是能睁着眼睛说瞎话！”
　　她哈哈大笑之后对我说：“这是陈亦衡最近努力的成果，精挑细选后推荐的一个新男团。看看怎么样？”我只是大概地浏览了一下，没有什么专业的评估就很难一直靠自己的直觉去做事。对她抱怨着：“你能不能靠谱点！那种瞎猫碰着死老鼠的事，偶尔为之！”
　　许清子不回答，只是笑眯眯地打开电脑插好U盘，播放了一段视频给我看，是这帮男孩们的一段载歌载舞视频。虽然个个长得都很青涩，但是这种一镜到底的拍摄方法，很是考验表演团队的默契度。不管是走位还是面部表情，都能看出是下了一番苦功。
　　这种青春偶像团队是针对特定年龄段而特别推出的产物。每个时期的定位和包装都不一样，少年们的喜好很疯狂也很难捕捉，无法用我们当初的审美来定义当下的少年郎们。
　　此刻看着这帮少年郎的舞蹈，突然间脑海里想起那些在自己青涩年代，曾经疯狂喜爱过的偶像团体，曾经丰富了自己单薄的娱乐生活。长大之后更多是明白，只有在特定的年龄中会对某种事物特别狂爱。过了之后就会觉得索然寡淡，不会再特别地用心去关注。只会在偶然间驻足感悟那些曾经的美好情怀。
　　可眼前的情况就不一样！许清子是作为投资者在了解关注，更多是会拿出真金白银出来，会关系到整个团队的饭碗问题。所以不敢吊儿郎当地继续嘻嘻哈哈。
　　客观地说，这帮男孩不错！可放在娱乐圈，这完全是娱乐工业流水线上的优质产品。太多啦！如果想要在竞争激烈的大环境里出类拔萃。不仅仅是需要这帮少年们够用心够努力，而且幕后的团队也得投入大量的人脉和钱财，来给他们找资源打磨锤炼。最重要的是这些并不足以就能让他们红起来。成功和失败只是三分之二，还有一些不可抗拒的因素会导致被卡在中间半红不黑的尴尬。
　　反复看了几遍之后，我对她说:“你是打算签下来？”
　　“有这个打算！”她点点头介绍着：“这个团队是他们公司用心打造的拳头产品。虽然现在市场号召力不是特别强，可这些是新团都会走过的低迷时期。”
　　“所以你想趁机抄底？”
　　她的脸色有点凝重，然后点点头说：“这不是抄底！只是现在没有几家公司愿意签的时候，我打算冒这个风险去博一下。”
　　我看着她一脸的专注，就提醒：“扶持新人是需要时间和金钱的。你好好地考察过这些人没有。可别到时候，养大的孩子不认娘了！可就亏大了！”
　　真不是故意打击老友的积极性，而是觉得不管是那个行业都会出现这种白眼狼。起先是看着觉得有天赋，用心用力去栽培，结果等到收获的时候，就开始痛骂那个给他平台给他资源的人——吸血鬼！完全抹杀了这个人曾经的付出，不仅一点回报没有，反倒被弄得弄得里外不是人。
　　听完我的话，许清子想了很久，才对我说：“刘亦衡看人的眼光值得我信任。我不要求他们将来会“滴水之恩当涌泉相报”！拿到合同上写的比例可以。我承担这么大的风险，当然不能不分红利！”这话让我相信这是她真实的想法，可是心里就是觉得有点不踏实：“可刘亦衡是个比较前卫先锋的人。这种类型的人有个缺点是容易剑走偏锋，难免不会出差错的，他说什么你就相信什么？何况即便是刘亦衡本人，也未必就对他自己的决定就是百分之百的肯定。”
　　她不假思索的就回答：“我不惧怕犯错！也不会刻意地去逃避什么！”
　　“姐姐，我并不是质疑你和刘亦衡团队的专业。犯错是谁都无法避免的事情。问题是这错犯得有价值没有？如果只是在重蹈覆辙的话，就很亏的！”不知道为什么？这个时候和许清子对话，竟然有种初老症的临床表现——就感觉自己变得婆婆妈妈起来。
　　许清子听了我的话之后，很久没有出声。我知道她和刘亦衡是一种类型的人。比较敢于冲也不惧怕犯错！绝不是那种死倔死倔的人。对于我这个朋友的建议她是能够听进去。至于会怎么决定，她和刘亦衡的团队会商讨和调整，然后才会做出后面的部署。
　　看着她思考的样子，我就干脆把话说完：“我的底线：是不能亏了钱，还要背骂名！当然希望这一着，是给你公司种了一棵摇钱树。前期投资这些压力当然有点吃紧，不是谁都能有那个技术可以空手套白狼。只有把前期功课做好，以后有回报时才都能收回来。我比较趋向于把路走稳当点走长远点！”
　　她用手拍拍我的肩膀说：“老友，你的心思我能懂！”再指着那些资料对我说：“你再看看后面做的文案，觉得有什么需要改进的，现在就说出来，我也好参考一下！”
　　我白了她一眼：“你倒是挺能给点阳光就灿烂啊！”
　　我就感觉这姐妹就那种具有多重人格的人。可以在工作中是一副魔教教主玉罗刹，和我在一起是一副放浪不羁的郭襄，在她爸爸面前是鬼灵精怪的赵敏……没有办法不相信她的身体里住着很多人，是看环境而推出相对应的人物出来。这算不算是一种能力呢？
　　她毫不羞愧兼大喇喇地说：“我这叫做有生命力！要是像你那样的玻璃心，我早就跳楼身亡了！”论毒舌她是前不见古人，后不见来者。好在我经过多年的锤炼，虽算不上百毒不侵，但也练就了一身功力来抵抗她的打压。
　　这个组合完全是参照日韩娱乐运作模式的基础上，结合中国的本土文化经过反复地修改调整出来的作品。这么九个标致俊俏的小伙子，稚嫩朝气之上，阳刚之气未满，单站在那里就是一道靓丽的风景线！何况长相还是各有千秋！或者呆萌，或者俊朗，是那种能走卡哇伊、小清新系列的唯美风，也能驾驭欧美流行风格的鬼魅冷艳风……看得我心里一阵感叹：不得不佩服这些星探的眼光，针对不同类型的女孩儿，挑选不同类型的男孩，少女观众心水哪种类型的，这个组合都能给你拿出对应的男孩，就这么搭配完全可以俘虏一大票少女的芳心。假以时日翻红不是特别难的事情。
　　这个文案也写得非常优秀。它用中国“龙生九子”的典故延生出来，用古代神话和现代文明结合基础之上，赋予九个男孩不同的身份和法力。有的是风，有的是水，有的是治愈，有的是力量……挺用心也挺有才华的文字工作者。
　　再一次看完，我对她说：“要给这个文案加鸡腿！我们中国有五千年的文化背景，一直都被人给忽略掉。而且我们中国这么大一块蛋糕，干嘛不自己享受呢？”
　　听了我的话，她叹了一口气才说：“这就是我们所努力的目标。既想挣钱，又想为传承中国文化尽一份力！所以这个尺度的拿捏就很需要技巧和功力。”
　　我心里盘旋着的问题也在她的这番话里得到了答案。她不是纯粹唯利是图的商人，但又不是一门心思走文化传承的拥护者。既希望能够获利，也希望通过自己的能力，为传承华夏文化尽一份绵薄之力！
　　有朋友如此，应该算是我的荣耀！
　　即便不是专职从业人员，但我也知道这条路不是那么好走。看过很多人抱着文化情结走商业路，结果大多是在浪潮里被呛得不轻！
　　当然希望好朋友的愿景能够得以实现。可是现实却是那么骨感，因为谁都不是童话里那不食人间烟火的金童玉女，归根结底付出的辛苦还是需要兑现成物资。如果总是拿着情结来画大饼充饥，这不是忽悠人是什么？久了谁会信任这个号召者。
　　这梦想和现实之间该如何来平衡呢？
　　用怎么样的技巧和智慧来保驾护航？
　　可以让自己的梦想顺利抵达彼岸？
　　我有点困惑，一旁的许清子也同样的困惑。面对未知的路程，我们不会盲目乐观期许前路风调雨顺，更明白打怪兽每通过一关都会掉几格血。通关过后会迅速地补充起来。可是那其中的孤独和疼痛，却全部是要靠自己去承担忍受，想想心里还是免不了有点胆怯起来。咳嗽了一下，打破这个宁静，就问她：“那你们这个运作模式呢？”
　　她轻轻地说：“当然先让这帮小孩去磨练一下，积攒一些舞台经验。通过市场来评估商业价值，同时会有专业的老师量身打造给他们写歌。”
　　有的事原来是知道的，但当真正经历的时候才会体会其中的滋味。看她说得如此轻松，用脚趾头也能想得到，其实并不是很轻松的事情。肩膀上承受着很大的压力。这种真正重要的事情上，我不会刻意地去迎合她，于是忍不住就唱起了那段民谣：“樱桃好吃树难栽,不下苦功花不开,幸福不会从天降,社会主义等不来。”
　　闻声，她乐呵呵地抱着我说：“没事！我想吃的，就一定会努力去种树。到时候一定请你吃我种的樱桃。”
　　用这种胡闹来释放压力，是我俩之间特殊情况下的交流方式。她懂我亦懂。有的时候，她调侃说：“我俩怎么都有种老夫老妻的既视感。”心情好我就会顺着她往下说：“我这辈子就为了嫁给你而生。”让快乐因子继续蔓延开来。
　　这些总归是两个年轻人之间的小秘密，不足以拿到公开场合分享。
　　突然我脑海里想到一件事，就关心地问她：“你这么高强度的工作，身体能吃得消么？”她看着我说：“年轻的时候吃点苦不算什么？想要做点成绩出来，又不肯付出，怎么可能？”停顿了一下，她又开始说：“倒是你！难道真打算就这么朝九晚五的一辈子下去？”
　　关于这个问题，许清子不止一次地询问过我。其实我也不希望自己真一辈子就这么碌碌无为地消磨掉。很多事情不是不想也不是不敢，而是我心里有个固态的精神枷锁，比许清子还要严重！不知道该如何来冲破这层枷锁，早日找到属于自己的定位？
　　这种裹足不前的状态，其实是非常折磨人！看了许清子自救的路程，我更加确信了这种问题的根本症结，如果不是自己努力走出去，或者有个契机把心结解开，外部的力量只是适得其反！那样我只会更加痛苦！所以就没有告诉许清子自己的这个困扰，总是找个借口给敷衍过去。
　　此刻许清子再一次地提及这个问题，我想自己不能继续敷衍了事了，这样不仅是伤害朋友的关心，更是在消磨自己的前途。就对她说：“不会的！我这不是在努力地跟着你学习么？”这个答案显然是在她意料之中的事情。她悠然自得说：“简澜，希望将来老了，我俩到了养老院聊起年轻时候的事，不觉得枉来这个世界上一趟！”
　　“嗯！不以成败论英雄！很多事情我们真有努力去做。对得起自己才是最重要的事情！至于结果呢？那就是成开心享受成果，败平静接受后果！”这次我没有调侃也没有躲避，认真地把心里的话说给她听。
　　“没错！就是这种心态，简澜，这才是真正的你。”她开心地捏着我的脸说。


第五十六章玲珑骰子安红豆
　　看着她神采飞扬的笑颜，再结合此刻她说的这话。便恍然大悟起来：原来我之前的忽悠都没有逃过她的法眼，有点尴尬地笑着解释：“成长都是需要一点时间，你总得包容一下我吧！”
　　她看着我一本正经地就开起黄腔来：“这可是郑医生的专属工作。我可不能越俎代庖啊！”像此刻这种比较私密的环境，这种十九禁的话题,我也不会特别尴尬。就挑着眉怼她：“我早迟都是郑医生的人！”
　　许清子一脸嘲弄地说：“哟哟哟！这一刻这么耿直啦！怎么不见你公开郑医生的身份呢？你们可是在我之前就开始了的哦！”
　　“这个人和人之间是有区别的！我比较喜欢低调！”
　　“那是！低调到你宣布结婚，大家都还被蒙在鼓里是吗？”她说着说着就开始比手画脚起来：“嗯！到时候大家收到请柬的时候，还在纳闷这男主角是谁？”
　　看着她惟妙惟肖的动作，忍着笑用手摇晃着她：“也没有那么夸张！只是现在我和郑医生的感情,还不到要公开的地步。”
　　“佩服唷！你这是打算文火慢炖郑医生吗？可怜的人啊！想娶个媳妇还要体验爬雪山过草地的艰难。”她一脸的悲悯之情，好像我就真成了刁蛮任性的公主，想出各种辣招来刁难未来的夫婿。
　　“郑医生是你弟弟？还是你远房亲戚？怎么就那么上心呢？老是逼着我赶快承认。”关于这件事，我一直有点纳闷。以许清子一贯的为人处世不是□□的类型，很多时候都会尊重我的意思，只是在这件事上怎么就跟变了一个人似的？
　　她低头安静了一下，然后才缓缓地说：“简澜，我知道你身边有很多很好的男孩儿。可是像郑医生这样有教养大气的不多！最核心的事情：这个人是用全部身心在宠爱你。衣服鞋子包包都可以买很多！男朋友，你当真需要那么多吗？”
　　听完她的话，才意思到是自己的行为过于拘谨，表达上让她误会我真实的意思。连忙解释：“不是的！我不会干脚踏两只船的事。那样别说你，就是我也会看不起自己这样的孟浪！”说完，叹了一口气对她说：“郑医生当然不错！我是认真的，只是处理的方式和你有些区别。”
　　她看着我许久才说：“简澜，你的确属于那种应该被人当掌中宝捧在手心的人，而郑医生有这个实力和诚意。幸福这个东西来到身边就应该享受，干嘛非要把自己弄得跟个铁娘子似的？多累啊！”我不是第一次听她说这种话，此刻再次从她口里出来，心里还是忍不住涌上一阵阵的暖意。
　　有个朋友如此贴心地为自己考虑，何尝不是一种幸福呢？
　　看着时间已经不早，就提议：“我们应该就寝，明天还要早起呢！”她点头同意。于是我俩便快速地洗漱完毕，钻进被窝里去见周公。
　　在对于异性的相处上，我俩在这点是相同：除了男朋友，就只有好朋友，没有第三种感情！至于大家对男朋友类型上的选择有些区别，也有一些共同点。最直观的区别就是郑家弘和刘建军，这两个不同类型的男人。共同点就是都会看看这个人的人品能力诚意。
　　诸多的相同和不同，这个并不会影响我俩的友情。
　　一路结伴而行的朋友，有很多都开始渐行渐远起来。唯独许清子一直在身边不离不弃，以至于偶尔也会恍惚：我俩这是算双生花么？
　　我没有兄弟姐妹，和许清子相处久了，就有种类似于亲人的感觉。有很多的话会对她说，有很多的事情也会和她商量，她对我来说是个很重要的人。想必在她心里我也很重要吧！不然不会那么介意我认不认可刘建军。
　　相比我对刘建军的百般挑剔，她对郑家弘却有点一见钟情的感觉。感觉有的时候，她比我更了解自己一样，给出很多有建设性的意见，让我能更加立体和理性去审视自己，从而变得更好起来。
　　不过客观地说，相处这段时间之后，同样觉得郑家弘这个人不错。可心里难免是有点忐忑不安，一瞬间不可能代表永恒！挺害怕自己被眼前的景象蒙蔽而失手选错人，以后再换伴侣……可就不是件好玩的事情。
　　许清子的话起到了推波助澜的作用，让我决定找个机会给父母亲说说郑家弘这个人的存在。参考他们的意见之后，再决定什么时候要带他回家见父母。倒不是和父母不亲近，是真心害怕到时候，他们一见郑家弘不错，就跟许清子一样不停地催促我。这二位可比许清子要厉害多啦！许清子只是催我承认关系，而这二位可是会催婚的。
　　对于婚姻不是那种特别恐惧的人，更不是非要弄得按部就班的死板严苛。毕竟是关系到自己幸福和明天的大事情。所以会好好地想清楚，这事一旦开始，就没有回头路可以走。
　　更何况现在是快要过年，自己处在的环境是什么样的？接下来会面临什么样的程序？再骄纵再寡淡的人多少还是知道一些人情世故。知道人每成长到一个阶段，对自己人生的规划和期待都会有所不同。不管是强行被担负起来的，还是心甘情愿的担当起来，都会割舍弃一些东西，同时承担起一些责任来。
　　我不是那种刻意特立独行的竹升妹，更不是传统意义上的乖乖女。虽然自己的外表给人是很温婉淑女，但清楚自己绝对不是那种逆来顺受的人
　　眼前的郑家弘很是符合我的理想型。在这段时间的接触中，他给我的感觉是很有教养有诚意也懂得生活。在和他相处的时候，内心莫名其妙地就有一种阳光安宁感。这大概就是女孩子都渴望的那种归属感。
　　其实是希望早点结婚！
　　有一个属于自己的新家，有一个爱自己的丈夫，有一个健康的孩子，有一个温馨而又轻松的环境，能让自己卸下盔甲释放倍感柔软的地方。可又不希望是为了结婚而结婚，那样不仅是骨子里的抵触和反感，最重要的是我就不相信建立在这样基础上的婚姻，能真的有什么幸福可言！
　　这天中午，郑家弘过来接我吃饭。
　　天气有些变冷，我们就选择在一家火锅店吃。这样的天气吃点热的烫的食物，很是暖和自己的身体。看着他把纸巾垫在桌面上，再把碗放在上面……譬如这些不经意间的小细节让我更加肯定，他的确是如许清子说的那样优秀。看着他安静地把食材往锅里放。锅里沸腾起来的热气慢慢晕染着我身体里的每一个小细胞。
　　郑家弘是能吃辣，为了照顾我的口味，这次选择的是不辣锅底。放完食材，他就开始调味碟，修长的手指拿着汤匙飞舞在调味罐之间。不知道为什么我竟然有种妻子看着丈夫的错觉！仿佛这个人就自己的丈夫，而我就是他合情合法的妻子。这是一种从来没有过的美妙感觉，温馨静谧中泛着橘黄色的光芒，照亮了我原本有些单薄青涩的世界，感觉人生逐渐变得饱满起来。
　　心里多么希望时光就此停留住！
　　我拿出手机对着眼前这个正在忙碌的男人拍了几张照片，想要定格一些美好在记忆的花篮里，在幸福饱满的时候储存一点花香，当以后阳光萎靡的时候，拿出来照耀一下晦暗的日子，这是我保持阳光灿烂的秘诀之一。
　　听到我拍照片的动静，郑家弘抿着嘴笑笑说：“要把我拍帅点啊！”然后把熟了的食物给捞在我的碗里，笑着说：“囡囡，要不要我喂你！”
　　这个世界上最喜欢叫我“囡囡”的人是爷爷。那是我孩童时期最喜欢听到的称呼。当我撒娇缠着他“爷爷！爷爷！”的时候，他会满脸宠溺地从手里变戏法一样拿出一些糖果出来递给我，还会温和地告诫说：“囡囡，糖不要吃太多了！吃个七八分就好！”接着摸摸我的头，牵着我到处去走走。
　　那个时候觉得没有什么是爷爷不会的。用路边的野草能编制出一个玩.偶给我；用两张竹叶能吹出美妙的歌声；用堆泥土能捏出一个娃娃来；用两个鸡蛋能蒸出柔软的蛋羹……感觉爷爷就是这个世界上最好的人！这些都是我记忆里五彩缤纷的美好记忆。
　　随着爷爷的离开，就再也没有人会叫我：“囡囡！”
　　爸爸妈妈不会叫我：“囡囡”，他们最亲切的时候就是“小澜”，当然一旦是听到语气有点低沉的连名带姓的时候，就知道自己无意中点了炮，努力让自己变得乖巧能找个办法熄灭掉，期望能逃避狂风暴雨的袭击。这种成功率只能有一半！很多时候，我的那个亲妈相当有原则，非要狠狠地教训我之后才会放手！
　　许清子就更不会，以她那个性格来说，本身的温柔库存量就不多。虽然她花钱出力绝不手软，对我再好也不这么柔软地叫：“囡囡！”
　　不知道郑家弘为什么会这么叫我？第一次听他叫自己“囡囡”的时候，我竟然楞在那里许久，心里很不合时宜地想到了爷爷。好像一把钥匙无意中打开了尘封已久的门，心里深处有种柔软的东西在苏醒着，就慢慢地尝试着用认真的心态去接触一下这个男子。
　　此刻眼前这个俊朗的男子，眼角里都是笑意地看着自己，感觉犹如沐浴在春风里的明朗。一时兴起就调皮地张开嘴，他当真把食物夹起来，吹了一下才轻轻地放在我嘴里：“慢慢吃！别烫着了！”原本是有点盐的菜，此刻在嘴腔里居然弥漫起甜蜜的感觉。
　　他则埋头继续吹着食物，我伸过手去弹了一下他的胳膊：“我自己来！”然后拿起面前的捞勺打算从翻滚的锅里捞取食物，却被他伸手拿了过去：“想吃什么？我给你捞就是嘛！别烫着了！”
　　“毛肚！”说完，我就看着他从油光瓦亮的汤里捞起食物放在空碗里，把两个碗调动一下位置，对我说：“囡囡，慢慢吃。”
　　我拿着筷子夹起碗里的毛肚，微微晾了一下，让带着的浮油滴落一下，才放进嘴里吃。以前和许清子也经常吃这些，她是吃那种超辣的牛油锅底，在汤最沸腾的地方煮，遵循七上八下的原则，接着在麻油油碟里洗个澡，才递给我让趁热吃下，堪称人间美味！
　　这毛肚火候不够会太生，火候太过如同嚼木！
　　只是此刻郑家弘煮的毛肚，居然让我吃出一股蜂糖的甜蜜感来。正在我走神的时候，郑家弘拿出纸巾给我擦嘴：“哎呦呦！这么大的一个人，还漏嘴啊！”这才明白是嘴角边沾满了油水，虽然不是什么特别难堪的事情，还是忍不住感觉有些耳红面赤。
　　他把我嘴角边的油水擦干净之后，然后再拿多一点纸巾放在我旁边：“囡囡，记得要擦嘴哦！爱漂亮第一条是要保持干净整洁！”停顿一下又说：“如果你不想动手！就张嘴叫声：哥哥！我帮你擦。”
　　没有看出来这哥戏挺多的啊！这种无伤大雅的小插曲，是会让生活增加许多小乐趣。我垂着眼眸吃着碗里的食物，寻思这个人怎么就有这么多美好技能呢？如果以后一直延续这种美好，那自己该会有多么幸福啊！
　　正在我俩开心享受着甜蜜时光，却没有想到不远的地方，有一帮男人组团正在前来观光的路上，那是郑家弘的爸爸和他的兄弟们。郑家弘作为家中的独子，一直在优渥的环境中成长，我有看过他从小到大的照片，感觉他就是那种就家长口中————别人家的完美小孩：不禁长得眉清目秀！而且读书成绩很棒，品行端正！
　　唯一让人觉得有点瑕疵就是当他笑起来，就有点幻灭的感觉——笑容有点猥琐！许清子就不止一次地给我说：“你家郑医生不笑的时候，绝对是翩翩如玉的公子，可是一笑我就石化啦！”
　　这一点我是心知肚明，可从她嘴里说出来就觉得很好笑，假装维护一下自己男友的尊严，便忍着笑开口：“我觉得你是在找个借口打击我！郑家弘的颜值，绝对是医生行业中的中流砥柱吧！”
　　“还真不是打击你呢！他如果不笑，那绝对是三百六度无死角的大帅哥！可一笑就真有点猥琐。”这货为了让我信服，拿出手机翻出照片给我看，也不知道她是从那里得来的照片。看上去都像是在我们认识之前的时期。我丢一个眼神过去，她便明确地说：“老规矩！把他身家背景全部给翻了一遍，所以才会认可他作为我妹夫！”这个我能信，这就是她的风格，看上去有时候是大大咧咧，真到关键问题，绝不含糊！
　　果然这哥哥笑起来从某个角度看上去，的确一直都是这猥琐样子。想想这个世界上，再完美的人也架不住有失手的地方。但是绷着脸说：“既然这样，我就用这个借口把他飞了！”
　　这下，许清子可有点着急：“大姐，你不会真钻这牛角尖吧？男朋友不单看颜值，还要看看内在！”听这话，还真把我当成颜控？不过没有关系，玩心起来。于是管理好自己的表情，认认真真地提升着自己说服力：“丑点无所谓！可这是猥琐！真拿不出手！我还是放弃吧！”故意叹了一口气接着说：“如果不是你拿出这些照片来，我还不知道他，原来一直都是如此猥琐！”
　　“啦啦啦！你俩一个是美人如玉，一个公子无双，多么登对的啊！就为了这么一点瑕疵，就忽略了这么多的美好？难不成真是被人下了降头？”许清子有点着急的解释：“我是喜欢你才会捉弄一下，大家这么多年的好朋友，难道这个你也玩不起？”
　　看着她愈发着急的样子，我放弃逗她的念头，笑着说：“我有那么幼稚？”回过神来的她，用手狠狠地掐我：“行啊！什么时候胆子开始肥了的？”我才不会乖乖地任由她施暴，就抓住她的手说：“哪里有打压哪里就会有反抗！”
　　后来我也忍不住八卦给郑家弘说：“大哥！你笑起来，从有的角度看起来会有点……”故意说了半截话，想看他是怎么个反应，没有想到他却是一副习以为常的样子：“很猥琐是吗？这个我早就知道的。没有办法的事情！天生的！”说完就哈哈大笑起来。
　　听他这么爽快地承认自己的缺陷，心里对他好感度上升了不少！
　　只是这笑声真豪爽，完全不像平常那斯文高冷的模样，倒有点乔帮主的耿直粗犷！让我心里不禁感叹：幸好他和许清子没有来电，不然我可是爱情友情都要失去！


第五十七章入骨相思知不知
　　郑家弘烫了一些蔬菜给我：“荤素搭配、营养要均衡啊！”和他相处的好处之一，强化了自己在营养学知识上的薄弱。他总是喜欢叮嘱我饮食要均衡，要吃荤菜也要吃素菜，尽量少喝碳酸饮料，少喝功能性饮料……絮絮叨叨地感觉有种老干部附体的错觉。当然知道他这是出于一片善意在为我着想，这种被人用心呵护的感觉犹如一道暖阳在心里洒满阳光，让人情不自禁地沉浸其中！
　　可有时候，我喜欢一本正经地调侃他：“哥哥，你这是职业病吧？得治！”对于这件事，他毫不让步且认真地看着我说：“你现在不爱惜身体，将来就不会有一个好的身体！连健康都没有的人，哪能有漂亮和尊严可言？”这句话强有力地击碎了我的玻璃面具。如果让我在恐惧的事情中排序，生病毫无悬念的顺位第一。
　　年幼时候一场大病让我经历了九死一生。除了让我深刻地懂得生命的脆弱无力之外。在那些求医问诊的流程里，被一些从业人员简单粗暴的对待，小小少年的心灵蒙上一层厚厚的阴影，潜意识里开始抵触一切和医务从业人员有关的事物。所以从此以后我是刻意在保持身体健康不让自己生病，从而避免再次忍受那种刻骨铭心的羞辱感。
　　这段过往加重了我对医院的抵触感，所以即便郑家弘使出浑身解数，我都非常少去他工作的地方。面对我的小情绪，优雅的郑家弘也慢慢地放弃努力，他不刨根问底儿，我自然不会解释给他听。毕竟把那些已经痊愈的伤疤再掀出来，心理虽然不至于全盘崩溃，但也是件膈应人的事情。是得多和自己过意不去，才会自个儿给自个儿添堵？
　　作为弥补也好歉疚也罢，我会在其他地方对他温柔一点。理性地说，郑家弘真如许清子说的那样：外表看上去有点冷清寡淡，教养却非常好！谦逊大气三观又正，很适合继续交往下去。
　　作为我自身向往的幸福来说，不是要求自己的日常生活，就如偶像剧里那种每时每刻都在浪漫腻歪，更不会追求那种大富大贵的豪门少奶奶生活。像郑家弘这种身家清白、职业正当的男朋友，让我觉得很对味很不错！
　　只是此刻我们还处于发展期间，所以很多的事情没有告诉给他。心里自然是期望着能和身边的这个人，走入婚姻携手走到黄昏……
　　可未来会怎么样？
　　谁知道？
　　我承认自己有点鸵鸟精神，在不太确定的环境中，习惯于把自己萎缩在自己的羽毛中，小心翼翼地窥探着这个世界，没有那么义无反顾的勇气。因此“孤勇”这词在我的人生字典里是被打入冷宫的待遇。而“稳妥”会更是自己在意的事情。希望自己气定神闲地浏览人生中的每一个风景线。
　　闺蜜许清子的建议有一定的推动作用，真正让我侧目的是：郑家弘作为家里的独子，却有一种与之不符的生活能力。他没有住在家里，也没有住在医院的宿舍，而是独自住在一居室的单身公寓里。相比我是享受父辈的福荫，他则是靠自己努力工作挣钱月月还着房贷换回来的房子。这条让我对他的印象加分了不少！
　　而当我和许清子第一次结伴进入他的家时。整体效果是让我俩有种收敛不了的笑意！或许是因为我俩都很少去单身男士家的缘故。同为单身男士的房间，相比之下：刘建军的硬朗粗狂。郑家弘的就儒雅细腻多。房间里以白色和水蓝色为基调，搭配姜黄色的实木家具。利用层高的优势，在半空中搭建了个床。下面则是看电视看书的小客厅，沿着墙壁定做的沙发和书架。还有独立卫生间和有开放式的厨房，一副麻雀虽小五脏俱全的格局。最无厘头的是在卫生间门口做了一个小吧台，很有点日系的小情调。只是这吧台搭建在卫生间门口真的好吗？
　　看着我俩环顾四周地窃笑，他没有觉得有什么不妥，反而是坦坦荡荡地招呼我们入座：“两位美女，这里坐！”丝毫没有觉得有什么需要掩饰或者不安的意思，一副理所应当且从容不迫的样子！他就这么招呼着我俩坐在床下的这超级迷你的客厅里，拿出一些零食放在中间同样迷你的茶几上，然后才去吧台给我俩泡茶水喝。
　　坐在这别具一格的迷你小客厅里，看着茶几上的干果，和上次送我俩的品种几乎是一模一样。每种都用小袋子分装好后，挤挤挨挨地摆放在一个长方形盒子里，成列得有点像干货铺的感觉。
　　难道说这就是男性的行为方式？
　　还是某种属性的特质？
　　我俩互相交换着眼神，她压低音量调侃：“这小哥太有意思了！完全是那种出门没有带脑子，而且把钥匙给弄丢了的人。”置身在这种环境和氛围中，我还怎么能维护他？只好捂着嘴轻轻回答：“对！我和我的小倔强！”
　　我俩一边嘀咕着，一边看他在卫生间旁边的小吧台上给捣鼓茶水。
　　没错！
　　就看着他在卫生间门口给我俩冲茶水。
　　他给我俩泡的是姜汁红茶，酒红色的茶汤在白色杯子里冒着热气，给人一种温柔的感觉。他笑着说：“女孩儿喝点姜汁红茶既可以暖胃活血，还可以美容养颜了！”
　　好在我也见过一些男性朋友的套路，对于他的王婆卖瓜表示沉默。倒是一旁的许清子笑盈地说：“嗯！不愧是医务从业人员，解说得如此专业！”她喝完杯中的茶水，接着就说：“茶水也喝了，我！”说着，她的肚子非常应景地“咕咕”叫了起来。郑家弘会意地笑着说：“库存告急了！我知道这附近有个菜馆不错！不如去那里吧！”然后拿起电话就打过去订了位。挂断电话才对我俩说：“我先给你俩煮点东西垫个底！”随即就去了厨房，不一会儿功夫就端了两碗糯米酒酿鸡蛋递给我俩之后，再才去给自己端了一碗出来吃。
　　厨艺不是特别好，但也非很差，属于那种中上的水准。可就这么一碗酒酿鸡蛋彻底柔软了我心底最后的防线。许清子的把关和建议当然是非常不错！我当然能够明白好友的真实用意，也能听进去用心采纳。可我俩再好，总归是两个完全独立的人。怎么可能全然听从她的建议？这爱情的最终决定权还是在自己手里，这点认识界限我是一直保留。
　　人品能力是我择偶比较看重的因素之一。可是这个生活能力也是我很看重的呀！清楚自己不是那种不食人间烟火的小龙女，不会是因为物质上的满足就会彻底的昏了头，而忽略了婚姻生活的本质：幸福都是一茶一饭的小细节汇集起来！
　　这个男朋友很有可能是未来人生伴侣，要和自己携手走很长很长的路程。怎么敢不重视？当然不是那种视婚姻为全部的人，更不是视婚姻为儿戏的人。在财富上会觉得多多益善。这个丈夫嘛！就不用贪婪，有一个真心实意疼爱自己的伴侣就足够啦！不知道是我被那句“执子之手，与子偕老”给洗脑？还是性格使然而非常执拗地觉得世界上最浪漫的事：是和一个人牵手到白发苍苍，这个人还依然把自己当成手心里的宝！所以本着对自己的幸福和前途负责的准则，就用心认真地对待着。用着自己这个年龄段中能够拥有的阅历和视野，在尽力地选择着自己喜爱的感情生活。希望以此能够实现自己心里那个关于爱情关于婚姻的美好梦想！
　　有点小惊喜！
　　有点小惶恐！
　　还有点小骄纵！
　　理性地说，郑家弘大不了我多少！也就两岁多一点，可他无意间总是有种兄长的气场！可实际上他是货真价实的独子，他的确是很宠我，这不可否定！可该严厉的时候，他不曾手软！譬如我时候很喜欢吃干果，他会买给我吃。但绝对不会纵容我过量吃。他的说法是：“物极必反！再好的东西过量了就会演变成坏事！”这常识我当然知道，有时候就会恶作剧地逗他：“郑医生怎么这么小气啊！”他坚持不让步：“这个时候对你严才是爱，宽了是害！”任凭我撒娇卖萌兼放大招——掉眼泪。他都坚持原则：“吃点水果！既能美容养颜还能保持健康，多好！”见此情形，我只好乖乖地缴械投降。反正自己也就耍耍小性子，并非真要吃那么多。
　　有时候和许清子说闺房密语的时候，忍不住就把这些细枝末节都说给许清子听。听完后她一脸得意地看着我说：“看看吧！姐姐的眼光如何？”我则尽量恭维她一下：“那是！也不看我姐姐是谁？人见人爱，花见花开，车见车爆胎的母系第一美人！”听着我这不伦不类的赞歌，许清子居然一脸满足地挑了挑眉头。看着我心里一怔:这不是爸爸说过的真正好朋友吗？高能陪你君临天下，低能陪你嬉笑怒骂！
　　许清子值得自己好好去对待。不仅仅是钱的原因，更不是爸爸妈妈在旁敲侧击地点醒我。其实她在我身上的那些付出，我是心知肚明。所以很多时候也会尽量对她好一点，绝非是礼尚往来的客套，更多是对于这份友情的维护。希望这个闺蜜能够一直伴随着自己走过漫长的人生岁月，更暗暗期待自己的真命天子早日出现。对于那种“如果是你，晚一点也没有关系！”的理念。我表示尊重！每个人对于人生的定义和忍耐不同。而我是：“如果是你，那早一点来到我的身边。”许清子则发挥她的一贯作风：“占领资源一定要早！不趁现在赶紧享受美好感情！难道非要等到参加老年联谊会高歌：最美不过夕阳红?”在这一点上我俩是没有分歧。
　　清楚自己是什么样的人，想要的是怎么样的生活方式，就会理性地选择伴侣。父母亲是与生俱来的亲人，没有办法选择。最重要是很难会一直陪伴着自己。他们最多只是陪着我们长大，就会在生命的长河里渐行渐远直到暗淡无影。而伴侣却不同，他会左右着自己以后的生活方式和质量。我不是那种浪漫主义者，也绝非是彻头彻底的现实主义者。属于那种如果机会来了，就会尽全力去抓住的人。客观理性说，是真达不到许清子那种主动出击的进取格局。于是她又多了一个揶揄打击我的借口：“你这就是典型的机会主义者！活该拿不到好的资源，简直浪费了这老天恩赐的皮囊。”我才懒得和她较真：“你说的有道理！我虚心接受！不过我这是厚积薄发，将来会一击即中！”这次她没有反驳我的观点，只是一脸玩味地看着我，才缓缓地抛出一句话：“姑娘，你可知道？所有命运的馈赠,其实都在背后标明了价格。”当然知晓许清子是在旁敲侧击：不要心存侥幸被一时的胜利冲昏头脑，而行差踏错耽误了自己的人生！
　　只是眼前的情景，需要持续地说这么沉重的台词么？
　　我俩的确是交心朋友，是有很多的共同点，也绝非就完全复制拷贝。就如爸爸教诲的：“虽然说物以类聚，人以群分。但这个世界上没有不劳而获的事情。即便是友情都不要去挑战对方的底线！”加上我的性格也不是那种执着的人，非要固执的去改变谁。通常关系好就提醒一次，然后你爱改不该！我又不是你父母亲，总是把精力用在修正你的愚蠢上。我自己不要生活了？何况很多时候自己觉得美好的事情，到了对方那里就未必是。“甲之蜜糖,乙之□□。”这句话是很有生活智慧，非要证明自己的优秀，而去挑战社会常识？
　　唯独许清子有点例外。她是得到我父母亲认可的闺蜜，但最大限度就是：“事不过三，佛亦有火！”我很少会做那絮絮叨叨的老妈子，更不会做那随时爆发的火山，灼伤了别人更掏空了自己。因为自己的皮肤不仅是容易过敏，而且在情绪激烈的时候，就立马会莫名其妙地红肿起来，那情景可就悲催了！非得立刻到医院去挂急症处理，不然就会全身蔓延！用许清子的话说：“只差一杆丈八火尖枪，就可以扮演红孩儿！”抑制病情的泛滥后，还得再吃几个星期的药才能全面回血过来。
　　走过的路自己还能忘记？所以就努力控制自己少挑战那种损耗自己的蠢事。看不顺眼的事情，就转身不看呗！自己的身体要紧！
　　好在大家都下意识地控制自己在平和氛围中，才会一针见血地敲响警钟，互相提醒着不能任性妄为逾越界限！遇到挫折时候不能纵容自己妄自菲薄从而消沉颓废下去！很多时候都努力用自己最大的教养来勉励对方！这也是我俩友情能够长久的基础。
　　许清子不是那种给人恩惠，就会心心念念索求回报的人。她信奉：“赠人玫瑰，手有余香！”我也认同这种观念，在自己力所能及的范围内帮助一下正真需要帮助的人。既不会给自己带来太大的损害，又能带给自己一种非盈利的幸福感。厌恶的是那种反噬帮助过自己的白眼狼。所以在做慈善这件事情上，我俩算不上什么标杆人物，只能说是队伍里的一名群众而已。
　　人生一世，草木一秋！
　　谁也不知道未来会发生什么？这是我俩在学生时代一直坚持信仰的准则。功课做好后，不在公众场合、不影响他人的情况下，做过一些少年裘马白日纵酒放歌的轻狂事！没有什么好掩饰，更不会觉得有什么好愧疚。
　　我们属于那种养成系的朋友，有很多事情都会拿出来和对方坦诚地讨论，也会适当地调整自己跑偏的步伐。


第五十八章不道离情正苦
　　正当我沉浸在这种甜蜜氛围里放飞思绪的间隙。一旁的郑家弘一声：“爸爸！”把我从外太空拉回了现实。抬头才发现，不知道什么时候旁边站了一群精神抖擞的大叔。仔细一看：这些大叔年龄相仿，特别是为首的三位大叔从外形轮廓看上去都很相似，有着非常明显的血缘关系。后面的大叔们或多或少有些相近的特质。
　　之前郑家弘有告诉过我他家一直都是纯男家族。往上有数据可查起码三代是没有女丁出生。所以这也成了郑家弘蛊惑我去他家的理由之一：“囡囡，去我家玩吧！我们家可是非常喜欢女孩儿的……”
　　用“物以稀为贵”来解释，或许是有点牵强。不过和他接触的这段时间，感觉他的家教的确是很不错！对我的疼爱，包括对许清子的照顾，对其她女孩儿的态度……这些细枝末叶证明了他的说辞。
　　我对善待自己的人心存好感。可理智告诉自己：这事得从长计议！就这么草率地去他家？也太不矜贵自己！倒不是刻意在拿乔，总是觉得我俩还处于互相了解的阶段，就这么草率地跟着他去见他父母亲，算什么回事？
　　当然觉得郑家弘不错！大家这样正正经经地交往也挺好。凡事都有个自然规律的，譬如水到渠成瓜熟蒂落……内心是希望自己的感情生活也遵循这个规律。不要跨越式地催熟，要自然而然的甜蜜！
　　可最近郑家弘给了我一种奇怪的诧异感，他好像特别急切地想把我俩的关系给焊死，让人有种说不出来的怪异感！当我把心中疑虑说给许清子听的时候，她除了说：“很平常啊！他太爱你了嘛！想赶快圈地插红旗，隔离情敌的出现！”就是嘲笑我：“有人看重你，不好吗？”听得我心里有点抽离：原来感情大师也不是什么时候都管用啊！有些事情还是要靠自己去才行。
　　虽然继续保持和郑家弘交往中，但现阶段是拒绝去他家。而他面对我的抗拒，依旧保持着不骄不躁的样子。该对我好的对我好，该点醒我的点醒我，好像就没有出现过这些瑕疵一样。反倒让我有时候反思自己是不是有点矫情？
　　只是当下的这个环境里，他父辈们突然的袭击，让我有点惊讶也有点猜忌：难道现在不是由女眷出面而改男士？想想自己并没有影响郑家弘什么，也没有在他身上获取什么利益，犯不着这么兴师动众地突然袭击？……可三位大叔的脸上太过于凝重，难道说是来执行家法的？我的脑海在不断地提出问题，再否定自己的提案。
　　和郑家弘开始了恋爱关系，可还没有达到见家长的那个环节。但有看过对方父母亲的照片，大概知道对方的家底，心里明白为首的那位大叔毫无疑问就是郑家弘的爸爸。他一身黑色衣服，两手背在身后，一副老干部的做派，和郑家弘口中描述相差无几。
　　只是此刻的我内心竟然有种小鹿乱撞地慌张感，不知道是该自己作为小辈主动开口问好，还是等郑家弘介绍之后再问好更妥帖！因为从来就没有想到自己会以这种方式见他的长辈们。一时间脑袋就空白掉，呆呆地瞄瞄一对面的郑家弘，再看看站着的大叔们，有种如坐针毡般的煎熬。
　　大概郑家弘也没有想到他爸爸会在此刻出现，他也有点懵逼的感觉，下意识地喊了一声爸爸之后，同样呆在那里变成了木偶人。
　　倒是他爸爸缓缓地开了口：“你好！简澜，我是郑家弘的爸爸。这两位是郑家弘的大叔叔和小叔叔。后面这些都是郑家弘的长辈！”听他这么直截了当地和我说话。虽然有点惊讶，但我还是收起自己的拘谨，赶快站起来：“您好！郑伯伯！”
　　“您好！郑大叔叔！”
　　“您好！郑小叔叔！”
　　“各位长辈好！”
　　两位叔叔笑着点点头算是回应，后面有人发声：“简澜，不必拘礼！”
　　郑家弘爸爸对我笑着点点头示意我坐下，然后瞄了一下桌上的菜品，才缓缓地对我说：“简澜，你安静地坐好！我接下来说的话，你认真地听！”郑家弘有点慌张地开口：“爸爸，你不能这么干涉我的人生！”他的语速有点急，声音也有点高。不料老爷子反手就一个耳光过去，只听见“啪”的一声响，清脆而响亮！感觉老爷子是暴怒下了狠手。我真有被吓到！父母亲教育孩子是很平常的事情。不知道究竟发生了什么事情，郑家弘才会在大庭广众之下被自己爸爸扇耳光？
　　根据以前郑家弘的描述，他爸爸对他从小管教是很严苛，却不是单纯的粗暴简单。何况以此刻的情形，怎么看都是与我有关？难道老爷子是在“杀鸡给猴看”？应该不是，这里不是他家，要打杀威棒也得是在他家。老爷子是得有多糊涂，才会在这种公众场合做这种只损他自己威信的蠢事？
　　这时随行的大叔叔说：“大哥，教育孩子带回家教育嘛！你这样会吓着简澜的。”过了一会儿，郑家弘爸爸开口：“简澜，今天跟我来的都是郑家弘至亲长辈。”听他这么一说，更加肯定是和我有关系。这些人都知道我的名字，也知道我的存在，于是反而冷静下来低头看着面前的碗筷静候事态的发展。
　　这时郑家弘也恢复了常态，张罗着让服务员给他的至亲长辈们入座。待几位长辈坐好了之后。郑家弘爸爸才开口说：“简澜，我们今天过来是希望你能够明白，我们这一大家人都非常看重你，也希望你会成为我们中的一员！”听他这么客气地铺垫，虽然不知道接下来会是什么样的反转？我还是连忙点头表示感谢。
　　他看着我停顿了很久，才对郑家弘说：“家弘，你知道我们为什么要来吗？因为担忧如果我们再不出面干预你，任由你的性子来会给自己种下太多苦瓜子。”
　　“爸爸，我对简澜很好，也没有做什么有损操守的事情。”郑家弘连忙解释着。“儿子，听你爸爸说完！”其中的郑大叔叔开口，果然是亲兄弟！几位的长相相仿连声音也相似，只是少了几许威严感。
　　这时郑家弘爸爸的语气变得柔和一些：“简澜是个好姑娘！人漂亮、家教好、文化高、心地善良！可你有没有想过，她同样是肩膀上有星星的人！你不能这么对她！这些事情不应该把她蒙在鼓里，那是对她极大的不尊重！”
　　嗯！老爷子的这番话说得我心惊胆跳。既然你们欢迎我，又教育郑家弘尊重善待我，那么此刻又是几个意思?
　　难道说郑家弘是隐婚？
　　还是家里给指定了伴侣？
　　或者已经有了女朋友，隐瞒身份在和我交往？
　　我的脑海里不可避免地跳出这几个世俗的问题，但很快就被否定！别说大家已经接触这么长时间，再狡猾的狐狸都会露出破绽。更何况还有个洞察能力过人的闺蜜许清子在把关，怎么可能让这样的人蒙混过关呢？
　　在我俩的人生里，主动做三是不可能的事情；被三那也是无法容忍的事情。那么郑家弘是什么事情在隐瞒着我呢？但就眼前的局面，只能克制自己的疑惑，信奉着“将来兵挡土来水淹”！看着接下来会发生什么再作决定。
　　郑家弘爸爸接着说：“你妈妈和我能够走到今天。不仅是因为我对她好，还有我无论做什么事情都会正真地顾及她的感受。所以她才会心甘情愿地在这个家。我们才能一直这么幸福！”他停顿了一下，又说：“你看看你几位叔叔，哪一个不是如此？”
　　听得我心里涟漪泛起：幸福原来也是物以类聚！
　　郑家弘调整了一下情绪，然后说：“爸爸，您说得对！可是我已经做得很好了。”一直默不作声的郑小叔叔开口：“你爸爸说的不是眼前，是整体是全面的格局，你理智地听，这是为了让你以后的路走得更好！”强硬中带点无可奈何感。
　　郑家弘爸爸说：“你做得很好？你这叫做得很好？你给我打什么马虎眼？你有告诉简澜你马上就要出国了吗？”
　　出国！
　　马上就要出国了！
　　他的这番话不啻于晴天霹雳，将我心中的谜团全部给炸飞了！原来不是我所担忧的问题，而是这样的面貌！
　　不是计划要出国，而是马上就要出国！
　　我慢慢地抬起头测过脸去看一旁的郑家弘：这就是自己打算牵手走下去的爱侣?
　　是自己和许清子共同认证的好男人？
　　是口口声声说爱自己、疼爱自己、保护自己的伴侣？
　　目光慢慢地从熟悉的剑眉，缓缓地移动到那高高的鼻梁，然后是那轮廓分明的下颚线。
　　一切是那么熟悉，却又是那么陌生！
　　我想像平常女子那样伸手给他一个耳光发泄自己的愤怒，或者歇斯底里地撒泼打滚演练一番……可理智和教养让我克制愤怒在努力保持平静，可清楚内心的感受何止是晴天霹雳？翻江倒海都不为过！
　　看着眼前的郑家弘，实在是有点不敢相信自己的眼睛。这个在自己面前一直都表现如此好的人，怎么会把这么重要的事情一直都给隐瞒起来？
　　什么意思？
　　我不忌惮于用旁观者的身份理性审视面前的事情。郑家弘要出国绝对不是心血来潮的事情，已经是铁板钉钉的事情。用逆向思维来看，他知道自己铁定要出国，是刻意在隐瞒这件事情，所以那么急切地希望我去见他的父母亲，然后火速地把两人的关系给焊死。然后呢？他挥挥衣袖不带走一片云彩地跨出国门追逐他的梦想，留下我一个人在这里或暗自神伤，或傻傻地做那望夫石？
　　细思极恐中，寒冷透过冠状血管以光的速度迅速弥漫至左心房、左心室、右心房、右心室……一瞬间，整个心从心尖到心底宛如珠穆朗玛一片雪白，晶莹剔透中夹杂着生硬和寒冷。然后寒冷由心脏为点迅速辐射全身，面前的火锅依然在沸腾。而我却仿佛置身于冰天雪地的世界，丝毫感受不到火热的温度，一切都变得那么寒冷！
　　当然理解即便是夫妻之间都会有点自己的空间。何况我们现在只是男女朋友的关系，不完全坦诚无可厚非！可是这个事情的性质不一样！
　　如果这都不算欺诈的话？
　　那这个世界上就不需要欺诈这个词。
　　对面的郑家弘是什么样的表情？我不在乎，也没有力气去在乎。只是感觉眼前的一切都变得恍恍惚惚起来，整个人有种飘忽在空中的虚无感！
　　接下来听见郑家弘爸爸说：“简澜，我知道这件事是郑家弘做得不对！很多事情已经没有办法更改，我们身为长辈们是希望能控制一下事态，也希望你能够好好的生活。不得已才会这么直接过来，希望你不要受到惊吓！”
　　也不知道是从哪来的力气支撑着我继续保持理智：“没事的！谢谢您今天特意来说明这件事，我没有什么好说的！”或许是我过度的冷静超出他们的意料。过了一会儿，郑家弘爸爸才说：“简澜，我们郑家的大门永远都会为你敞开！”
　　“谢谢您的好意！”
　　“我的做法是有点过，这是没有办法的事情。”
　　“我能够理解！而且您做得没有错！”
　　“简澜，你真是个好孩子！可惜郑家弘妈妈特意为你置办了的房间。”说完了这些，郑家弘爸爸叹了一口气，过了片刻才说：“郑家弘，爸爸也是年轻过，你的心思怎么会不懂？这个世界上，有些东西不是靠欺骗这些下作手段得来的。你自己要好好地掂量掂量清楚吧！我们走了！”然后他就起身带着他的兄弟们离开，留下我俩这么呆坐着。
　　过了许久，我拿起面前的筷子开始吃起来，吃着他早前给自己烫好的菜。此刻的我感觉是失重悬浮半空，感觉不到饥饿，更感觉不到痛苦。本能让我一口一口地吃，慢慢地咀嚼着……只是想重新感受一下之前的那种甜蜜，即便只是自己冥想出来的甜蜜。
　　可事实告诉我只有一种如同嚼蜡的苦涩感，怎么也不能坚持把碗里的菜全部吃进胃里，脑袋里有个声音在告诉自己：简澜，甜蜜和痛苦都在于你自己怎么看！其实食物都是一样的，不要太过于纠结眼前的假象！
　　郑家弘爸爸没有做错，他只是尽到一个长辈应该承担的责任，给了我最大的知情权，让我减少了受伤害的程度。在堕入深渊之前能够抽身离开何尝不是一种幸运呢？
　　往前看吧！
　　换做任何一个成年人都不难想通这些道理，于是慢慢地放下筷子，用纸巾擦干净嘴，对郑家弘：“那你什么时候走呢？”郑家弘迟疑地伸手过来想抚摸一下我头发。这原本是以前他经常做的一个小动作，是安抚我低气压时的七彩糖果。此刻我却下意识地躲开。留着他的手悬在半空，过了片刻，他慢慢地收回去：“简澜，这不是我想要的！”
　　听他这么说，我收拾了一下自己，然后对他说：“我们到此为止吧！”
　　“简澜，你不能这样？”
　　“有点意思！”说完，我就起身拿起包打算离开，不料却被他伸手给拽住了胳膊：“简澜，你翻脸比翻书还要快！”我冷冷地看着他抓自己胳膊的手，如果是以前我还会觉得他挺爷们的。可此刻却是如此的破皮无赖，忍不住笑着说：“所谓的恶人先告状，就是你现在的样子。”
　　他低头眨了眨眼，却不肯松手：“简澜，出国的日期还没有确定下来。而我是以访问学者的身份出去，两年之后是要回来履行合同上服务期的。”“我听说最长的是3年。”我用手戳戳他的手让他松开，他迟疑了很久才慢慢地松开：“囡囡，我真的要回来。”
　　这一声“囡囡”听得我心里五味杂陈，那些曾经的甜蜜翻涌在自己的脑海里，他对我的好不可能就这么一笔勾销。坦白地说，郑家弘是自己视为未来伴侣的人选，我不会不理解和支持他的梦想。
　　可是现实呢？
　　即便是交通如此发达的今天，异地恋仍旧有太多的痛苦。何况他这是飞跃国门去到另一个国度，从此大家的时间和生活方式完全不在一个频道上。太多的未知，太多的不确定，太多的实例……都在理智地提醒着自己：这样的感情聊胜于无！
　　自己不是那种对感情不肯付出的人，更不是那种用功利心作平台支撑感情的人，可是那种苦行僧的感情的确是让我望洋兴叹！


第五十九章恨极在天涯
　　在这个世界上，有人通过自己的努力可以实现鱼和熊掌兼得的美好，但更多的人却是当实现梦想的时候发生了撞车，就会在轻重之间做出取舍。这是日常生活中无法避免的障碍赛。谁都不是不食人间烟火的金童玉女，可以做到那么超凡脱俗？扪心自问换做是我也会理性地斟酌眼前这机会对于自己前途的重要性，而非是头脑发热就舍弃提升自己的机会，悲情的压抑着心中梦想做那供人瞻仰的——有情饮水饱的性情人！
　　甜蜜的感情是建立在公开公平的基础之上，这是男女双方的互相选择。这样的感情才会健康茁壮成长，水到渠成才能开出绚烂般的花儿。每个人都有权利为了自己的感情而刻意去努力，但不能放纵自己的私欲干这么离谱的事情，这对于对方是件伤害极大的事情。
　　不管我有多么在乎这段感情，都不会隐瞒这么重要的事情。这不仅是对于对方的不尊重，于自己也是件极其不体面的事情。更重要的是这个世界上就不存在能包住火的纸。现实很快就会不动声色地戳穿这种毁灭性的谎言，最糟糕的后果是会直接动摇原本甜蜜动人的感情根基。
　　我不愿意用最恶毒的方式揣测对方的出发点，可不管是处于哪种目的都带着浓浓的欺诈，这杂质让原本阳光的感情性质变了味儿，鸡贼得让人不由自主地反胃。
　　脑海里不由自主地闪现出了很多困惑：这些日子以来的甜蜜是真实存在？还只是他戴上玻璃面具演的木偶戏？……关于那些甜蜜美好的记忆，即便我不想立马格式化，但对照眼前的情景，不可避免地让我有种悬浮在空中的飘忽感。突然之间发现自己好像是第一次和这个人见面一样，要重新认识对方，审视对方的人品和诚意……一切都变得那么近却有那么远！
　　看着眼前熟悉而又陌生的人，我竟然莫名其妙地笑起来，然后脱口而出：“然后上演当代版的牛郎织女？或者可以去竞选感动中国十大爱情故事？”
　　这话是说得是得有点重且有点轻佻！可我已经在很努力地控制着自己的负面情绪。如果不是顾及大家相处这么久的情分上，他一直对我疼爱有加的事实上，盛怒之中的我更难听的话都会脱口而出，那些阴暗的话不是不会说，而是仅存的理智控制着魔鬼情绪不能说，对面的这个人毕竟是自己动心过的人，也是真实地善待过自己的人。
　　这件事情是他做得不够地道！而我除了这么发泄一下自己的负面情绪之外，已经没有力气做更完美的反应。这件事情来得太突然！好像许清子调侃的：其他地方的风像妈妈的手一样温柔地抚摸着人们的脸。而我们这里的风也像妈妈的手，只是像后妈的手一样一巴掌接着一巴掌地照死里呼！而此刻我感觉绝对是后爸的手，强而有力地在脸上胡乱招呼着，力度密度震撼得我感觉头脑眩晕，两眼直冒金星。
　　感觉眼前情景是百年难遇的飓风带来了令人闻风丧胆的沙尘暴，不仅夹杂有漫天飞舞的杨柳絮，还附和着有令人窒息的PM2.5，伙同兴风作浪的雷阵雨，这帮恶魔张牙舞爪中全员合体。看到这个组合真是感动得要哭了！怎么形容呢？就如同在动漫里看到葫芦娃，齐天大圣，小美人鱼，一休和尚，樱桃小丸子，樱木花道和蓝精灵纷纷聚集在一起的那种感动……
　　我的话或许触动了他内心，或许他本性依旧是醇厚善良。过了片刻，他的眼眸里没有那么强势，慢慢地闪动起伤感的因素：“简澜，希望你记住我的好，忘了我的坏！你一定要过得比我好！”
　　听他如此说，我的内心其实也不好过，只是转身缓缓地走：“我们都要过得比以前好！”此刻的自己是无力恋战，本能驱使着我离开这个让自己倍感窒息的空间，走出去给自己的心找个透气的地方。
　　背后传来他急切的声音：“囡囡！”
　　听着那最初让我动心的称呼，到后来那熟悉得不能再熟悉的声音，这些都曾经让我有种亲人般的柔软，但此刻却如嚼鸡肋般食之无味弃之可惜！理智很清楚地提醒着自己不要陷入这样的感情漩涡，却还是身不由己地停住脚步。
　　过了片刻，他舒缓了一下语速：“囡囡，看在过往的情分上，如果到时候我回来了，你还没有结婚的话，记得给我一个机会！”
　　听完他的话，我一下子楞在原地不知道该说什么？今天这剧情跌宕起伏也太猛烈啦！胜在我年富力强的心脏负荷力还不错！还能让自己保持着正常的自律。
　　这种狗血的桥段不是没有听闻过，是怎么想也想不到会发生在自己身上，男主角是我一度打算带回家见父母亲的好男人。
　　果然是人生如戏，戏如人生！
　　这么精彩却又这么荒诞可笑！
　　我不知道是该为自己庆幸呢？还是该学学那些彪悍的做派：回头吐他一脸的唾沫！然后骂他一句：请你找个镜子去照照自己，哪里来的底气跟我提条件？
　　可我的潜意识里还是很眷恋着这个人，“人非草木孰能无情”？这么长一段时间的美好说切割，就真的一下子能切割掉？当然知道此刻自己所说的任何话都会决定着以后的感情走向，是作茧自缚地给自己埋个定制炸弹？还是下狠手快刀斩乱麻的永绝后患？这个对于性格有点优柔寡断的我是个难题，方向标就在心里这么左右摇摆不定。
　　最终还是安慰自己放宽心，何况未来有无限种可能！事业线和婚姻线不都是在自己的掌心么？决定勇敢一点，平衡了许久才说：“好！”得到我的回复之后，他的情绪明显回升了许多，连声音都变兴奋起来：“囡囡，我爱你！”
　　理性地说，郑家弘的三观和人品都不错！处理这件事情上的败笔并不会能全盘否决他整个人。或许说人无完人，每个人都有不足为外人道也的缺陷。看受体的接受度，而我不是那种擅长用放大镜看对方的人，没有吹毛求疵的习惯。努力调整一下气息，然后竭尽全力保持着自己的教养说：“祝君此去学有所成！”
　　“囡囡，我爱你！”他重复着这句台词，这或许是他的真心话。可是于眼前的情景能改变什么呢？我也只能当做弥补这场突如其来的风暴的慰问词，当做是一句完美分手的台词。不可能会痴痴地守着一段聊胜于无的感情，而舍弃日常生活会出现的各种美好情缘。
　　但我还是很想回头告诉他：我也爱你！可是始终没有转过身去说出这句话来。怕回头之后看到那张脸，自己再也没有勇气走，怕自己真的会就此沉.沦下去，不由自主地变成那自怨自艾的望夫石。一直走出餐厅，我都没有回头去看一眼他，就这么故作安静地走出去。
　　漫无目的地往前走，也不知道该往哪里去。没有想法地就这么走着，希望不要停下来，不要想这些事，有点消极有点逃避的心态驱使着我做鸵鸟。看着熙熙攘攘的大街上人来人往、车水马龙，这些寻常人间的喧嚣此刻却能让我有种精神寄托。分散着突如其来的失恋带来的空虚和痛苦，居然饶有兴趣地独自走了很长很长的路。
　　如果不是妈妈来电，我还不知道要独自晃悠多久？拿起电话看是母后大人，连忙调整一下状态，然后再接通：“妈妈。”
　　“简澜，许清子把电话打到我这里来了。好像是有什么事情在找你？你俩是怎么回事？”电话那头妈妈霹雳哗啦地一顿追问。
　　许清子不仅是我不可多得的好朋友，而且在我父母亲那里有能和我比肩的重要，有种不是亲生却胜于亲生在看重。我这才想起来，刚刚吃饭的时候，本着好好地享受一下甜蜜的二人世界。就把电话给限制呼入，这种行为偶尔为之！
　　当然除了自己的妈妈！
　　因为她的血压有点高，医生老早就叮嘱我们家人要注意不能刺激她。平时看着没事一旦着急上火，那血压蹭蹭就猛蹿！虽然迄今为止还没发生过。可这个世界上不怕一万就怕万一！我可不想去引爆那沉睡的火山。为了避免她产生不必要的担心，所以电话对她是保证二十四小时开机，这是我不足为外人道也的一个小秘密！
　　没有想到许清子毫不犹豫地把电话给打到太后那里去了！于是连忙解释：“妈妈，我们好着啦！估计是刚刚她打的时候信号不行，您看您这不就打过来了？”
　　“原来是这样！等下你回个电话给她。”电话那头的妈妈明显松了一口气，然后才说：“这个星期天你回家来吃饭，我和你爸爸有好久没有看到你了。”
　　听到“回家吃饭”这个词，我的心里咯噔了一下，这个在以前原本是个含糖量极高的词语，随着我学生生涯的结束也跟着结束了。就眼前的状态来说，总是感觉有点前景不乐观的臆测：该不会是要逼着我去相亲吧？亦或者是刺探一下我的感情生活？……这件事上，我爸爸妈妈现在绝对是心照不宣的同谋，连以前起码的一个唱红脸一个唱白脸的职业道德都没有维持。
　　重点要用红笔标明的是我爸爸。以前在我和妈妈发生矛盾的时候，他老人家那种墙头草的掉价事没有少干！看我们母女俩谁占上风，他就支持谁！完全没有一家之主的判断力和决策力，闹得我时常会觉得他就是个无间道！以前好歹他偶尔还会顾及到父亲的尊严，出手维护一下被妈妈镇压的我。
　　而现在则是愈发地离谱，他索性毫无原则地站队妈妈那边。从单打直接升级为男女混合打的模式，不断地围剿我这个落单的人儿，仿佛只有把我逼进围城，才能确保让我人生轨迹复制他们的康庄大道，从此前途一片大好！
　　纵然我有“初生牛犊不怕虎”的斗志，但面对一对磨合二十多年的夫妻同盟军，无论是心智还是阅历，这个战斗力明显不是在一个层次上，很多时候我都处于极度被动的位置。除了哀叹：“姜还是老的辣！”之外，我都是尽量避开他们的锋芒，以便保存自己的实力。
　　何况就我现在这个失魂落魄的样子回去，任何华丽的掩饰都无法逃避那两双火眼金睛，轻者就那种只有挨打却无还手的份，重者要把事情的经过反反复复演说给他们听。实在是厌烦客串祥林嫂的角色！
　　掂量一下后果，咱惹不起还躲不起？
　　所以我开始撒谎：“妈妈，这段时间都很忙，星期天估计要加班！”
　　那一头的妈妈明显不受理这个理由，直接放大招：“这个星期你爸爸过生日。你个没有良心的，敢不回家？”
　　这话瞬间让我降服了：“母后，儿臣罪该万死！居然忘记这么重要的事情。”
　　好在妈妈并没有继续追究我的间歇性失忆症，只是说：“别耍嘴皮子了！记得要给你爸爸买点酒回来。”
　　我们家一直都有不存在缺酒的状况。因为爸爸喜欢喝酒却不贪杯，而妈妈兴致高的时候，还会和爸爸花式对斟几杯。难道最近把我扫地出门之后，家里规章制度也跟着改朝.换代了？我不由好奇地问：“我们家什么时候开始缺酒了？难道您开始实施禁酒令了吗？”
　　“你个死丫头，给老娘抬杠是不是？你爸爸过生日嘛！”这次妈妈语气倒是很温柔贤良。
　　哦！我明白：我这个女儿不仅是妈妈的小棉袄，还是爸爸的小酒瓶。这事情义不容辞！不过心里挺担心遇见夏晗，就套路妈妈：“还有其他客人吗？我好预计买多少酒回来，免得到时候酒不够丢脸！”
　　电话那头的妈妈轻描淡写地说：“没有外人！就你夏伯伯一家。”
　　果然是怕什么来什么！听得我心里一阵发冷，不过还是保持不到最后绝不认输的斗志：“啊！他们是全家来吗？”
　　“你夏晗哥哥好像来不了！说是那天有飞行任务。”妈妈这个答复让我心里稍微感到平和一些，但也不敢确保她不坑我啊！虽然她是我亲生母亲，可有时候她坑起我来也是不带眨眼。有过那么多前车之鉴，我觉得绕个弯探探真实情况：“哦！妈妈还有什么其他吩咐的，儿臣万死不辞！”
　　“跪安！”电话那头的妈妈干净利落，待妈妈挂了电话后，我呆站了很久很久，整个人是有点虚脱的感觉，比大考之后更累！我倒是想穿越外太空，离开这个让自己倍感糟心的氛围。可是自己也没有魔法无边的七色花，唯有打起精神来面对此刻不算好也不算坏的处境。
　　等理智占据中枢神经的时候，我才懒洋洋地调回设置。许清子是爱玩闹这个不假，可不是那种玩物丧志的人。既然这么着急找我或许是真的有事，或许是担心我的安危。不管当下自己是怎么样？朋友之间报.平安也好，真有事情也好！都应该回个电话给她。虽然我此刻的状态不佳，可也不能任由性子做些孤寒薄凉的事情来，这不是自己信奉的为人处世之道！
　　舒缓了一口气之后，才给许清子打过去：“亲，有什么大事要惊扰王母娘娘？”许清子保持一贯的油腔滑调：“想你了！”
　　听她还能嬉闹，我的心里感觉踏实许多！可不希望她那里也爆出点糟心的事情来。物以类聚人以群分不是这么诠释的!
　　仔细听电话的背景声音感觉很嘈杂，估计是在工作中，也顾不得询问她打电话去妈妈那里的缘由，就先把自己觉得重要的事情说了：“我的大小姐，你可知道我妈妈血压偏高，把她血压升上去了你负责？”
　　“我错了！以后一定会无事不登三宝殿。”她的声音有那么一点低迷，虽然此刻自己都有点泥菩萨过江的危机，可面对相处多年的好朋友，还是能察觉到这些细微的变化。我知道她的抗压能力强，处理事情很周全大气。抛开这些光鲜亮丽的外套，她终究也和我一样是个普通的人，会有沮丧有困惑这些负面的因素存在。
　　懒得追究她到底是关心我呢？还是真遇上什么特别头痛的事情，这么火烧火燎地找我？就说：“有事说事！我这里烦着呢！”听我这么说，她忍不住打趣：“怎么滴！难道郑家弘没有把小姑奶奶伺候好？”
　　这原本是闺蜜间寻常的玩闹，不值得计较！毕竟她并不知道刚刚发生的事情，只好含蓄地说：“从今儿起，这个名字少提！”


第六十章至今莲蕊有香尘
　　听我如此说，许清子明显地楞了一下，她听懂了这句话的潜台词。
　　作为闺蜜的她一直都视郑家弘为我准伴侣的不二人选。虽然不声不响地调查他的身家底细，但却是明里暗里都在致力于撮合这段感情。所以对于中途夭折地变故，带给她的震撼仅仅次于我！迟疑了一会儿才小心翼翼地问：“怎么回事？”
　　听得我心里百感交集，一时间也不知道该如何表达心中地翻江倒海。只得淡淡地说：“散了！”许清子沉静了片刻说：“愿闻其详！”我选择长话短说：“个瘪三明明要出国了，居然只字不提！”她立马追问：“消息可有验证确实？”
　　我也希望这是假的，是个愚人节的玩笑！可事情是自己亲身经历过的，哪还敢心存侥幸？不知道为什么居然能笑着说;“是他亲爸爸老人家带着他叔叔伯伯们组团亲自来说的，你觉得还有假？”
　　许清子没有继续延伸这个话题，只是关切地问：“那你现在在哪里？”环顾了一下四周，唯有无可奈何地自嘲：“在大街上瞎逛呗！”她脱口而出：“发个坐标来！我来找你！”
　　虽然我清楚凭借自身的力量可以挺过去。可艰难无助的时刻还是很渴望来自身边人的援助，这种直击心灵的支持会助长自己站立起来的效率。
　　于是对她说：“我家！”
　　“好的！”她干脆利落地说完，就挂了电话。
　　收起电话，站在原地深呼吸一口气之后，才伸手就拦了辆出租车往家的方向前进着。安静地坐在车上，透过车窗看着一晃而过的那些似曾相识的街景，冰凉的身体慢慢地感觉有点回血的充实。
　　没有哭，不是因为是没有感受的冷血动物！
　　更不会刻意逞强地说：分手快乐！
　　归根朔缘！
　　这事得从我小时候说起。年幼时期，难过委屈的时候就喜欢掉眼泪。用我妈妈的原话：“那就跟失控的水龙头一样，轻轻一碰，水就稀里哗啦地往外喷！怎么关都关不住！”
　　依稀记得有一年仲夏之夜，记不得是为了什么事情又开始流泪不止，左邻右舍的人都围过来各种安慰开解，始终不见效果！散步回家的爷爷见状，拨开众人抱起大哭不止我，慢慢地走出人群外，指着漫天繁星说：“简澜，看见天上的星星没有？”我顺着爷爷的手指看上去，漆黑的天空布满了亮晶晶的星星，正璀璨发光！真漂亮！美并没有让我停止了哭泣，更没有停止掉眼泪。
　　爷爷一边用手绢给我擦眼泪，一边祥和地说：“这天上的星星共有二十八星宿，分青龙七宿、朱雀七宿、白虎七宿、玄武七宿，主管着爷爷的“五福”，有福、禄、寿、喜、财。”我被爷爷的故事给迷住了，稍微地收敛了一下哭泣声，边抽泣着看着他，边等着他继续往下说故事。
　　而爷爷抱着我一脸认真地说：“我们简澜的眼泪就是天上的星星。每掉一粒眼泪，天上的星星也就会掉一粒。所以啊！简澜不要掉眼泪！不然天上星星掉光的时候，简澜就会没有爷爷了！”
　　听爷爷这么说，我抬头看看天上漂亮的星星，再看看对自己疼爱有加的爷爷。小小的脑袋实在想象不出没有爷爷的日子，那种不愿失去爷爷的力量驱使着自己硬生生地把眼眶里的泪珠给憋了回去。见状，爷爷微微笑着用手绢把我脸上的泪痕擦得干干净净，摸摸我的头说：“囡囡，真是爷爷的金孙！”然后抱着我去了附近的小卖铺买了一包糖果，剥一粒糖递给我：“囡囡，吃点甜的，就会让自己感觉到舒心。”接过糖的我又塞进爷爷的嘴里：“爷爷吃！爷爷吃！我自己剥！”见他乐呵呵地吃了我塞给他的糖，我才伸手拿了一粒糖剥开放进自己的嘴里，然后牵着爷爷的手安安静静地回家。
　　爷爷的这番话却深刻地铭记在我脑海里：如果不想失去爷爷，就一定管理好自己不能掉眼泪。于是从那以后，我掉眼泪的次数就有了质的飞跃，直到罕见如同哈雷彗星。
　　虽然后来成长日子里，知识让我清楚爷爷的话是骗人的。可是我已经养成了不肯轻易掉眼泪的习惯。成长的过程中，那些自身经历的事情，旁人经历的事情都在告诉我：爷爷是在用一个委婉的方式让我改掉爱哭的坏习惯。因为眼泪是解决不了任何问题的，唯独能满足了一帮无所事事的吃瓜群众看热闹的心！牵强附会地说是能够宣泄一下自己的情绪。
　　除此以外，别无作用！
　　真心帮助自己走出低谷的人是自身，除了几个真正的好朋友以外，就是自己的至亲。所以每当我遇到困难的时候，即便是感觉绝望和痛苦快要吞噬整个人的时候，都很难让我再失控大声哭泣。撑死就是找个自己平时很少涉及的节目让自己疯狂一下，宣泄掉精神上的负面情绪。然后打起精神努力往前走，一直走一直走，直到真正的走出那个坑，直到远到不可触及的距离。
　　大多数的人都会认为我是那种从小就是被人捧在手心里人。没有经历过疼痛和绝望的人，是在蜜罐子里长大的人。怎么遇到事情不是哭哭啼啼的？反而是若无其事的往前走！这行为和外貌的反差就让身边很多的朋友不解。
　　包括许清子偶尔都会有点不解地调侃：“简澜，像你这样标准软妹子配置的人，为什么眼泪这么少呢？这完全违背自然界的生物规律呀！”我看着她半真半假的样子，顺着她的话题反问：“谁说我是软妹子？我可是一个货真价实的金刚芭比！”
　　她一脸嘲弄地上上下下的打量一番我之后，才慢条斯理地说：“你真当什么称号都是可以自封的？就你这个细胳膊细腿的，连胸都赶得上飞机场的人，也有脸说自己是金刚芭比？害臊不害臊？”面对她的戏谑，我才懒得和她较真：“没事！我脸大啊！”听罢，她乐呵呵地用手拍了拍我的脸：“难道说当初女娲在制造你的时候，没有按标准比例来？忘记给你眼泪啦？”
　　我一脸理所应当的接着话题来：“没错啊！就是女娲偶尔任性！觉得这个好姑娘值得起多给点可爱和阳光，这样才更美好！”说完，我自己也忍不住笑了起来，她一脸宠.溺地看着我，毫不手软地补刀：“还有严重超出正常值的脸皮！你这哪是给点眼光就灿烂的主？简直堪比城墙转角的厚度！”
　　我当然不会独自享用这么犀利的礼物，反手就拖她下水：“姐姐，听说过“物以类聚人以群分”吗？我俩这可是不分伯仲的！”说罢，我意味深长地看着她，然后就是两人心照不宣地相视一笑。
　　像这种没羞没臊的干嘴炮，往往都是在相对私密的环境，频率也非常少。重要的是知道彼此都不会真的当回事往心里去。
　　当我回到家，推门发现许清子还没有到。于是便给许清子打电话：“姐姐，到哪里来了？”这次她是秒速接了电话，立马就反问：“你到家了？”
　　“是啊！你呢？”
　　她的声音很平和：“很快就到！你先把自己安顿好，不要管我。”
　　“是自己开车？”
　　“对！”
　　知道她是在开车，我不敢多啰嗦，只是叮嘱：“注意安全！”
　　许清子没有过多的言语，只是说：“好的！收线了！”
　　站在原本熟悉的环境，突然觉得有种异样的感觉，好像是空间突然变得空旷起来，又好像是自己在半空中游离的状态。
　　不知道为什么？突然就觉得特别饿，明明刚刚吃了不少食物垫底，却感觉好像三天三夜没有进食的那种饥肠辘辘感。
　　甜蜜的爱情是突然间没有了，可温馨的友情正在努力往我这里飞奔着。谁的人生不经历一些突如其来的失去，不经历一些失落？何况自己现在居住有定所，身体健康且有一份体面的工作，所以完全属于幸福指数较高的人群嘛！还有什么理由非要作践自己的身体呢？
　　于是到厨房给打算给自己煮了一碗面条先充饥。见冰箱里还残留着一些妈妈准备的肉类，便每一种都拿了一点出来，拿的时候感觉没有多少。等下面条的时候才发现自己放了太多的肉，只能后象征性地放了几根面条进去，最后再丢了点青菜。
　　起锅的时候，特意找了一个大汤碗来装，盛汤的时候还刻意少舀了点汤。结果还是把偌大的一个汤碗给装冒尖。整体外观看起来不像是汤面，也不属于炸酱面的范畴。因为都不能挂靠面条的队伍，而应该是东北大杂烩的家常做法。得用目光仔仔细细地在肉里面才能寻找到那少得可怜的面条。
　　重新抽了一双筷子，端着这碗巨无霸来到餐桌前，坐下就埋头苦干起来。吃着自己煮的食物，那种满足感从胃部神经一点一点开始扩散起来，让全身逐渐觉得有种充实感。
　　食物对我来说是个好东西！不仅可以满足味蕾的享受，同时可以维持身体的正常需求，还可以在空虚无助的时候转移注意力。
　　客观地说，我的吃相不算太难看。这归功于我爷爷从小对我的教导：“简澜，饭要一口一口地吃，路要一步一步地走！”在他的言传身教下，我也学会了好好吃饭，好好走路。
　　虽然此刻的自己还是保持着原来的的吃相，但不影响我把碗里的食物消灭得干干净净……一直到我把锅碗收拾干净，许清子还没有到！
　　而我不敢再打电话去询问她的具体位置。毕竟她是在开车，老是分神来接我电话，会影响到她的注意力……这可不是闹着玩的事情！
　　不想看电视，不想听歌，更没有心思去看书，我就这么安静地坐在客厅的沙发上等候着许清子的到来。
　　别人是“饱暖思淫.欲”！此刻的我是饱暖招瞌睡虫。不知道为什么？两只眼皮跟灌了铅一样的沉重，就算我很努力地想睁开，却怎么也没有力气维持正常。就在努力和妥协之间，理智慢慢地被瞌睡虫打败，居然合衣倒在沙发上睡着了。
　　许清子什么时候到的？
　　我不知道！
　　是怎么从客厅的沙发到了卧室的床上？
　　我也不知道。
　　这中途发生过什么小插曲？
　　我还是不知道。
　　等我醒来的时候，已经是第二天的早上。睁开朦朦胧胧的眼睛，有点茫然地看着周围的环境，过了许久才回过神来：这是在自己的家里啊！晃了晃头，擦了擦眼睛，撸了撸思维，慢慢地才神志清醒过来：我明明是睡在沙发上的，怎么会到了床上？自己没有梦游的先例，何况昨天穿的可不是身上这睡衣，应该是许清子来了！
　　看看旁边枕头上的痕迹显示她昨夜是在此就寝。可却不见她的人影，难道说她又走了？这不太可能，把我扔下跑掉，不是她的风格啊！不想大清早便作狮子吼，发出高分贝来扰高邻的清梦。
　　于是便打算起身去探个究竟，可在我打算起身的时候，居然感觉到有种力不从心的虚弱，这完全不符合自己一贯的正常起床规律！别说自己临睡前吃了那么一大碗食物，就算是偶尔空腹入眠，第二天起床依旧是元气满满的！
　　难道说这次失恋还把我的作息规律给改写了？对于这点是保持全盘否定的态度。翻开经历尚为浅薄的人生履历中，对我打击最大的当属——当年爷爷离开的时候，于我的世界来说简直是山崩地裂的坍塌！是真真切切地感受到什么叫做“三月不知肉味”！
　　从此以后，我就没有觉得成长中那些不可避免的挫折算得上事！何况现在的自己早就是成年人！不论是心智调整，还是身体承受力都在正常范畴之内，怎么可能会为一段感情受挫而改变自己的身体？
　　百思不得其解的时候，许清子端着一碗热气腾腾的粥推门而入：“简澜，你醒了！”她把粥放在床边的柜子上：是一碗银耳莲子粥！
　　看上去粘粘稠稠的，里面的银耳被剪得细细的，雪白之间点缀着几粒枸杞子和红枣，这完全是许清子的料理风格！之前有吃过她炖的银耳莲子粥，我对于食物的记忆力是相当有自信心的。
　　可我更知道炖这么一碗银耳莲子粥，要付出很多的时间和精力。且不说先要把银耳泡开，用剪刀仔细地剔除瑕疵，耐心地剪成细细的状态，再用锅慢慢地炖很长时间，这植物胶原蛋白才会逐渐地溢出来！
　　我看了看粥，再看了看许清子：“难不成昨晚客串了一下美丽贤惠的田螺姑娘？她一边小心翼翼地把我扶起来让我坐好，一边说：“何止是田螺姑娘，还兼职了一下夜班医生！”
　　“嗯？怎么回事？”我有点不解地问她。待我坐好后，她拿了件外套披在我身上，解释着：“昨儿我过来的时候，您呐！躺在沙发上就睡着了。”
　　这个绝对属实！我无从反驳，只能质疑她：“也就是辛苦你把我从沙发上给弄到床上！怎么就扯到医生上去了？”
　　她用手指戳了戳我眉心：“算你还有点良心！”停了一下，用手背测试我的额头，才慢悠悠端起碗，舀了一勺粥喂到我嘴边：“温度刚刚好！喝点滋润一下。”
　　我一边张嘴接食物，一边用眼神询问她昨夜还发生了什么插曲？她没有好气地瞄了我一眼：“你当真是烧糊涂了？”
　　什么？
　　我昨夜发高烧了？
　　脑袋里冷静地回想：昨夜里自己好像是好像身处火焰山的焦灼感，迷迷糊糊之中就感觉有人在给我额头冰镇，浑身用毛巾擦拭着解热，还给我水喝……还以为是自己做了噩梦！
　　原来不是梦，是真实的感受！
　　在许清子轻描淡写的表达中，用感知碎片拼凑复原了场景。当许清子赶来的时候，推门而入是我安静地躺在沙发上，宛如襁褓中的婴儿一样乖巧！只是打算把我抱进卧室的时候，才发现人在猛烈地高烧中！


第六十一章水风空落眼前花
　　这可难不倒她，毕竟对于我家是了如指掌！便驾轻就熟地找来家用医药箱，打开后有点傻眼：这里面的库存仅凭外包装就感觉不妙！拿起仔细端详日期，果然有很多早就过了期！几乎呈现全军覆没般悲壮，所幸的是温度计完好无缺！
　　却顾不上生气，就用这幸存的体温计先给我量体温，然后把毛巾浸湿之后敷在我额头上，体温也不算特别高，不过是飙升到39度多点！温度计上的数字唬得她有把我送医院的意思。转念一想：这妞平日里不是特别抵触医院么？何况是此刻这个非常时期，保不齐就惹毛了她，谁知道会诱发什么样的海啸自然灾害？参照她平日里身体算是皮实的那类型，估计不会有什么特别夸张地延伸！衡量一下利弊后果，决定还是先别弄巧成拙！
　　于是她毫不犹豫地采取保守的物理降温。物理降温由于其具有挥发性，可吸收并带走大量的热量，使体温下降、症状缓解，相对药物干预的话更加适合眼前的环境。何况高烧不过是人体内抵抗感染的机制之一。人类的身体藉由升高体温来调动自身的防御系统杀死外来病菌。正常来说，很多病菌在39度以上时就会死亡，从而降低疾病的感染率，增强自身的抵抗能力……这些优点可以抵消发烧时经历的不舒服。这点医学常识我俩都是知道的，毕竟我那个新鲜出炉的前男友可是名专业的医疗从业人员。所以事后我很赞赏她的做法，简直就是完美的闺蜜没有之一！
　　她用的是最简易、有效、安全的降温方法：就是用我洗脸的毛巾蘸湿30%酒精擦拭我的颈部、胸部、腋下、四肢和手脚心。这样不仅可刺激高烧中的皮肤血管扩张，增加皮肤的散热能力，也很有效地把高烧给退了下来。
　　当她默默地为我做完这一切的时候，才察觉到自己的五脏庙还是空空如也！却还能记得先喂我喝了一些白开水，把我收拾妥当之后，才去厨房给自己煮了一碗面条充饥。
　　许晴子对我好，我当然是清楚的，有很多事情是可以看到、听到、感受得到的。所以有很多的事情都会征求参考她的意见。我是真的相信：她于我来说是不可或缺的一个非血缘关系的亲人。并不仅仅是因为大家是同窗朋友，她爸爸又给了我那么大一笔财富。所以就催眠自己的判断力，说着言不由衷的套词。
　　不是的！
　　我是很爱钱！也很贪恋有人善待自己。但我更清楚地懂得：人和人之间最重要的是信任！这是金钱买不到的软黄金，无法用物质来替代的东西。
　　那些被时光沉淀下来的故事无一不在告诉我：钱可以买来很多东西，却很难买到一个陪着你欢乐，陪着你哭，陪着你深一步浅一步成长的朋友！
　　像这样的朋友，一生得一足矣！
　　所以，我很珍惜这个朋友！
　　吃饱喝足之后的许清子启动了女大力士的模式，用公主抱的方式把我给抱到了卧室。这事相当费力！不仅仅彼此之间的体重差不多，而且此刻的我身体机能处于无为模式。那更是吃力！换做寻常一个男人都会畏手畏脚的事情。而她居然做到了！是真诚地感谢她的用心付出：躺在床上比躺在沙发上舒服多啦！这是第二天醒来身体最实诚的反应。
　　还细心地给我换好了睡衣，再次测量体温。突如其来的高烧并没有继续兴风作浪！而是乖乖退回了老巢，让我的身体逐步恢复正常状态，能惬意安稳一觉睡到大天亮。
　　见状，她才放心地到厨房动手炖银耳莲子粥。先把银耳找出来冲洗干净，用开水把银耳泡发着。接着找出莲子、枸杞子和红枣出来洗干净放到电饭锅里，加入冰糖和水之后插上电就摁下电源键。又把银耳沥水用剪刀仔细地清理掉老蒂，再剪成细细的小碎片，冲一下水之后就倒入锅里，让它们慢慢地在锅里加热！
　　谁也想不到一个高高在上的商界女魔头，会为了生病的闺蜜洗手作羹汤吧？可却是真真实实地在我俩之间上演了！以至于我时常会错觉：这女人是不是我上辈子的老婆来着？所以这辈子还继续为我做饭？
　　做完这些之后，她不放心地跑到卧室里，看看熟睡中的我体温有没有反弹？确认无事才又回到厨房，等候锅内开始沸腾的间隙。突然想起什么，就不管时间是否合适，拿起电话拨了出去。
　　电话很快就接通：“清子。”电话那头传来郑家弘的声音，这个点是正常人的睡觉时间，而这个人并没有睡，这算什么意思呢？难道说一直在等候自己回电话给他？许清子楞了一下，依旧保持着理智开门见山地问：“郑医生，这么大的事情，你怎么能够瞒着我们呢？”
　　郑家弘并没有回答她的问题，而是反问：“简澜在你家？”他这样避重就轻地态度点燃了许清子心中压抑着的火焰：“郑医生，你还有脸提简澜？我们一直都当你是个有家教有担当的男人！却没有想到你却是表里不一的伪君子！做事这么不地道！我们和你讲感情，你却和我们玩心计是吧？那好啊！我们不陪你玩这种高智商的游戏。请你以后远离简澜！还有以后也别打我电话！从今以后，我也会把你的联络方式给拉入黑名单！”发泄完心里的怒火之后，许清子才感觉到心里有种舒缓的轻松，还没有来得及挂断电话。转眼就看见锅开始冒水蒸气，她连忙掀开锅盖，用筷子支起锅盖，免得汤溢满出来。
　　听完她噼里啪啦地指责一通之后，郑家弘才缓缓地说：“清子，你骂得对！是我做事不体面！可你知道我爱简澜这事是毋庸置疑的！”换做是其他人或许会被这番深情款款地表白给左右方向。
　　可是许清子是谁？
　　能吃这一套？
　　她才不会耗费时间给他机会演绎深情苦情这种戏码，果断打断他的话，直击命门地责问：“你爱她？所以你就欺瞒她？这是哪门子的强盗逻辑思维？”
　　对于许清子的指责，郑家弘并没有开口继续为自己辩驳。过了片刻，又才开口：“我俩的感情基础并不是特别牢固！可是我既不想放弃这段感情，也不想放弃眼前的机会，只好出此下策！其实这段时间我是非常煎熬难受，总是有种做贼心虚的惶恐不安！”
　　听完他的解释，许清子叹了一口气才说：“郑医生，这件事你完全可以提前开诚布公地告诉给简澜，兴许你们之间就不会出现今天的结局！为何你要选择这么愚蠢的做法呢？”
　　“你骂得对！”郑家弘连忙符合着，然后接着说：“许大美女，能不能看着这段时间我对你们不薄的情分上，指点一下我该如何弥补自己的过错呢？”许清子冷冷地笑着说：“我倒是很想再给你机会！可惜话语权不在我这里，你还是自求多福吧！”见状，郑家弘有点着急了：“救人一命胜造七级浮屠！许大美女，你不能见死不救啊？”
　　“不带这么道德绑架的啊？”许清子施施然地见招拆招。
　　“在简澜面前能说上话的，这个世界上除了你许大美女还能有谁？你说，我放着眼前你这尊大佛不拜，难道去做拜那些无用的小佛？”郑家弘本着千穿万穿马屁不穿的原则，一股脑地发送着糖衣炮弹。“算你有眼神！”许清子很享受完了郑家弘的糖衣炮弹，然后毫无保留地说：“可惜你这事我也回天无力！你伤了简澜的内核。”
　　那头的郑家弘有点惊讶地反问：“什么意思？”许清子正了正自己的思绪，保持着理智解释着：“简澜突然间就发起高烧。我认识她这么多年第.一.次见她这么毫无缘由且来势汹汹的状况。”不等许清子说完，郑家弘连忙打断她的话：“什么？简澜在发烧？你们在哪家医院？”
　　后来，许清子无意中描述这段情景的时候，还是忍不住多嘴了一句：“简澜，郑医生心里是真的有你！”听得我平静的心里有些风吹湖面泛起一阵阵浅浅地涟漪。
　　也是仅此而已！
　　许清子能猜测到他的意图，故意说：“对啊！你想干嘛？”
　　“当然是来看看她啊！”
　　“大哥，你就别来添乱了！简澜要是知道你来，估计刚刚退下来的体温，又得蹿上去！”许清子没有好气地说。听她这么一说，郑家弘只得黯然地说：“退下来了？退下来就好！你记得要多测量一下，多关注她的变化，多”
　　“多喝水是吧？”许清子没好气地接茬：“早知今日何必当初？你说你，要是不干那么下作的事，此刻你俩不是好好的？”
　　“哎呀！许大美女，你就别哪壶不开提哪壶吧！我肠子都快毁断了！”郑家弘的声音有些低迷地嚷嚷着。
　　“没事！断了就断了！大不了找你那些师兄弟帮忙接上就是！”许清子有点腹黑地说：“如果是心黑了，凭现代医学技术可怎么也漂不白的。”
　　“许大美女，我知道自己这事做错了！要打要骂任凭你，皱下眉头我都不是男人。”郑家弘诚恳地说着。
　　“呵呵！在我面前逞什么英雄？你还有啥指示没有？如果没有，我要挂电话了，得去照顾简澜了！”发泄完心中的愤怒之后，许清子没有恋战的打算，撤军回营休息才是她的作风。
　　可是郑家弘那会让她这么快收线：“许大美女，我俩以后还算朋友吧？”
　　“算啊！”
　　“算朋友就好！”
　　“你是怕我也像简澜一样把你拉入黑名单吗？”
　　“是的。”郑家弘一如既往地实诚回答。
　　“郑医生，谁都不是完美无缺的人！简澜和我当然不是，也不会蛮横地要求伴侣完美无缺。没有谁不做错事！这事得分大小！希望你以后做事的时候，好好想想后果。心里的怒火也发泄完，今天的事情算翻了篇。以后的事就得听天由命！我不会再像以前那样在简澜面前维护你，更不会向你透露简澜的喜怒哀乐。我是她的朋友，可不希望自己好心却是做伤害朋友的事情。”许清子收敛起嬉皮笑脸，正色地接着说：“最后祝你出去学有所成、心想事成！到时候我就不适合来送你。”
　　“这个我知道！你能给我电话已经是莫大的宽容。我岂敢得寸进尺呢？”郑家弘恢复了他原有的状态，然后问：“替我好好地照顾简澜吧！”
　　许清子一边拿勺子搅动着锅里的粥，一边笑着说：“简澜是我的朋友，照顾她是应该的事情。你也别太担心！简澜是那种外柔内刚的人，不管是身体体质还是心理素质都非常好！这点小病不会压垮她！”
　　郑家弘在那头长吁一口气：“这样就好，知道她平安无事！我心里的石头也总算是落了地！”
　　“你能这么想，我也觉得挺好的。”许清子停顿一下，然后说：“郑医生，我不太适合继续和你聊简澜。”作为从小厮混在京城脚下的许清子对于这些营销套路门儿清。之所以在当下的场景没有更猛烈地爆发出来，多多少少还是顾及到曾经的那些美好！但在挂电话的时候，还没有忍住车轱辘一遍：“郑医生，你做错事，我们可以放你一马；你欺骗我们的信任，我们可以放你一马；你透支过往的信任，我们可以放你一马！但是，你得清楚：事不过三！我们是有脾气的！不是无底线地在放马。”
　　不等那头的郑家弘回答，她就挂断了电话。不知道为什么？她居然感觉到心里有个重要的东西被撕裂掉，有种空虚的感觉在浑身蔓延着，夹杂着丝丝酸酸的东西从鼻腔里蔓延到眼睛，她努力地眨眨眼睛不让悲伤情绪控制着自己的情绪，用手指慢慢的捏着眉骨，努力调整着让自己恢复常态之后，再用勺子检查一下银耳粥，估摸着到天亮的时候，粥才熬得刚刚好！这才赶快地洗漱好上床休息。
　　第二天又早早起床，跑到厨房拔掉电饭锅的电源，盛了一碗软糯可口的银耳粥，端到床前叫醒熟睡中的我，再一口一口温柔地喂着。完全是记忆中妈妈的味道。有人说：女性大多数是与生俱来带有母性的光辉！对此理论，我绝对是举手赞成！
　　这不我面前这位姐姐就是最好的案例么？
　　只见她慢悠悠地舀一勺银耳粥，缓缓地送到我嘴边，待我喝下之后，再用纸巾擦掉嘴边的残留。然后一脸老母亲的慈祥表情看着我。美得我心里暗爽不已：原来生病，是有这么多的福利！
　　她一勺一勺地喂我喝光碗里的粥，温柔地用纸巾给我擦嘴边的残余，然后收拾了一下。才说：“简澜，你现在感觉怎么样？”看着坐在床边的许清子，身体是有点虚弱，可心是暖的呀！便笑了笑回答她：“没事的！这么点小插曲能压倒我吗？我是谁？我是你的最佳拍档啊！”
　　她摇摇头说：“简澜，我问的是你和？”听完她的话，当然明白折叠起来的词语。我收敛起笑容，沉思了片刻才认真地说：“清子，我真的没有事！你看我有多久没有高烧了？这次高烧是不是来得有点诡异？”
　　她突然叹了一口气：“简澜，我是怎么也想不到郑家弘会干出这事！枉费我还一直都在你面前为他美言，现在看来感觉自己是有种助纣为虐的糊涂！简澜，真的不好意思啊！”说完，然后一脸歉疚地看着我。
　　我冲着她摇摇头，一脸不解地反问：“这关你什么事情啊?要你道歉？那我算哪门子的朋友？”她看着我：“简澜，我的本意是希望你能够得到幸福，没有想到自己在间接地害你。”
　　“你这话重了！你对我的影响再重要，都只是作为参考，最终决定权是在我自己的手里。谁的人生不会经历一些半途而废的遗憾？”我停顿了一下，接着继续说：“你要是真的为我好，就出去！要换衣服了！就这点食物还不够我塞牙缝的，你赶紧出去把早餐给弄好吧！”
　　听我这么说，许清子点点头对我说：“这样也好！我出去煮早餐吧！”然后起身拿着空碗轻轻的地往外走，蹑手蹑脚地走出房间，温柔地把门关好，全程一副小心翼翼的样子。看她突然变得一副低眉顺眼的小家碧玉的模样。这风格突然间地切换，可真不是什么好的兆头！虽然有时候的确是会很头痛她的聒噪，可更多的时候是喜欢她的呀！我当然不是那种会吹毛求疵的人，更不会糊涂到要迁怒到她身上。


第六十二章绝色年年似旧
　　我不知道自己这样算不算口是心非？但此刻的自己是真没有觉得还有什么特别值得继续难过的理由。昨夜突如其来的高烧已经把心灵里那些残余的疼痛和不舍焚烧得烟消云散，根本就没有给它们兴风作浪的沃土。
　　失恋的确是件痛苦的事情！不需要特意逞强的事情。打肿脸充胖子般来自欺欺人更是没有必要！毕竟到了我这个年龄的女子，对于疼痛的承受能力已经提升了很多。虽然不能骄横跋扈地说：“男人如鞋子，换一双又如何？”可理智上已经很清楚地知道：即便是我在这里痛彻心腑地号啕大哭又能如何？
　　是能穿越时光机去阻止自己不爱上郑家弘？
　　还是能死缠烂打地让他放弃这么一个很好的发展机会？
　　……
　　既然无能为力改写现状，何不痛定思痛好好地反思一下自己：是真把爱情当做生活的全部，纵容自己消沉下去？还是学会释怀，努力往前走？
　　有时候，有些美好的事情注定只能在时光长河里如昙花一现。刹那间的美好惊艳了芳华！
　　却不能永恒！
　　何苦为了泼洒掉的牛奶继续折磨自己剩下的美好呢？
　　我得学会接受这些美好的逝去。如同当年爷爷离开带来的那种精神上断崖似地错愕惶恐。即便是目睹了老人家的入殓出殡，可在我的心理却是很久很久都无法接受爷爷是真不在人世的事实。
　　异常蛮横地阻止爸爸妈妈焚烧爷爷的衣服，连同爷爷的卧室都不允许任何人有所改动。那些物品能让我感受到爷爷生活的气息，仿佛他仍旧在我身边或宠溺或严厉……那是多年来用日常生活中的一点一滴，根植在我脑海里最亲近的爷爷，是我精神上的支柱！
　　我不想忘记他！
　　因为清楚一旦爷爷的这些遗物都不存在的时候，这个世界上就真没有爷爷了。我就真得要接受自己没有爷爷这个事实，感觉自己的主心骨一下子就被抽离掉地疼痛空虚，整个人犹如踩在棉花上的漂浮迷茫！我很害怕很害怕很害怕……所以就刻意地把自己给封闭起来，想伪装一个假象迷惑自己：自己的生活模式没有任何质量的改变。
　　送走爷爷之后，我便留在爷爷的故居里，不肯往前走！
　　坚持着一如既往地去他的卧室里，把爷爷的衣服鞋袜给整理得整整齐齐，把被褥换得干干净净，房间打扫得干干净净，宛如爷爷在世一般的情景。坐在爷爷床前的大椅子上，看着空荡荡的床，就会想起幼小的时候，撒娇想和爷爷一起睡觉，他就柔和地拒绝：“你是女孩儿，不能和爷爷一起睡！”在小小的脑海里就开始耕植了性别界限：原来男女有别！即便是如此疼爱自己的爷爷也有很多事情是不能的。
　　其实我是会喝酒的，而且是那种很猛烈辛辣的白酒。之所以会一直掩饰自己不会喝酒，是爷爷在我很小的时候就用筷子蘸点白酒喂我，看着我辣得直皱眉头的时候，就问我说：“囡囡，酒好喝不？”
　　“好辣！好辣！”我毫不犹豫地脱口而出。
　　听我这么说了之后，爷爷才会递给我一杯白开水让我喝下去缓解口腔里的不适感。然后乐呵呵地看着我说：“囡囡，爷爷让你尝尝酒的滋味，是让你长点见识长点记性。以后啊！别人忽悠你酒很好喝，就不会轻易地被蒙蔽上了当。”
　　在爷爷的身教言传之下，我逐渐地学会了喝白酒，也逐渐地学会了收敛自己的锋芒，克制着自己的冲动力量。多多少少地懂得些中国古老的智慧。譬如君子周而不比,小人比而不周……虽然当时有点鹦鹉学舌般笨拙，却让在我往后的成长生活中得益匪浅。
　　在爷爷头七的那天，我亲手做了几样爷爷喜欢的小菜：凉拌猪舌头、红烧豆腐、猪蹄炖山药、酒酿鸡蛋、猪脑蒸鸡蛋，倒了点小酒等候着爷爷回家来看我。一七、二七、三七……我都这样坚持着等候爷爷回家。因为我相信爷爷一定会回来看我，他一定舍不得我这个孙女，一定会回来的……
　　一直到七七那天，妈妈近似乎崩溃地抱着我说：“简澜，不要这样！你爷爷已经走了！他在天上看着你这样一定不会心安，你还有爸爸妈妈啊……”
　　看着这个给我生命的人歇斯底里的哭喊着，我的心理有些麻木也有些嘲讽：你们是给了我生命，可在我最需要父母亲爱护的时候，你们并没有站出来承担起责任来，而是把我丢给爷爷。对！你们要忙工作，要挣钱养育我，工作压力大……有很多真的假的理由来推卸责任，我能理解你们也没有资格来指责你们！可是聪明的爸爸妈妈，连小鸽子都是认家的！这些都是万物生长的规律，我有多大的能力来对抗这自然界的定律？你们是我生理上的父母亲，是挣钱养育了我，承担起了很多经济上压力。可是在年幼的成长历程中你们对我更多的是名词，而非动.词！是我开始认识这个世界的时候，长长时光机里惊鸿一现的身影。
　　是爷爷牵着我的手一点一滴地教会我认识这个世界；在我遇到危险的时候，是爷爷不顾年迈站出来努力保护着弱小的我……这些寻常的生活气息充溢着我单薄的记忆，没有办法！心理上我真是和爷爷最亲近！
　　客观地说，和同龄的孩子相比，我的爸爸妈妈对自己算是很好！即便是有些小瑕疵。可谁的人生能够同时“鱼和熊掌兼得”？不是那种非得刻意追求完美无缺的人。很多事就如同爷爷教诲的那样：“七八分就好！七八分就好！”
　　生老病死是谁都逃不掉的宿命！这是大自然的法则！我当然知道爷爷有一天会离开我，同样明白即便是自己有一天也会离开这个不算好也不算坏的世界。可我就是贪婪地想多一点时间和爷爷相处，想多延续一些那种祖孙间的温馨亲情，祈盼着那天迟一些，再迟一些到来！
　　该来的，总是会来的。
　　即便是我虔诚地祈祷许愿！
　　即便是我万般不情愿又如何？
　　事情已经铁板钉钉的，单凭我在这里执意挽回是回天无力的。
　　继续这么踌躇不前？
　　别说天上的爷爷看着不心安，就算是自己也会觉得不能任由自己这么消沉下去……喜怒哀乐是人之常情！刻意地压抑着自己的情感，无益于自己的身心健康，痛痛快快地宣泄一下失去祖父的悲伤之后，也懂得调整自己的状态。
　　妈妈说的话不无道理，爷爷一定不希望看到自己的孙女意志消沉颓废下去。面对现实，我唯有选择理智地tiǎn舐伤口，好让自己痊愈能振作精神努力往前走！
　　亲近第一位的爷爷已经不在，顺位下来的当然是自己的爸爸妈妈，在他们地循循善诱下，我慢慢地学会接受爷爷的不存在，学会着自己往前走。只是寻常生活中的一些细枝末节时常会触及到我刻意冰封起来的记忆，让我不由自主地想起那位对自己疼爱有加的爷爷。
　　第一次对于生离死别有了自己的认识。那种切身的疼痛让我无力抗拒，更加懂得敬畏生命的无常！
　　虽然后来我努力让自己回到应该有的轨迹上，不知道是自己用力过猛，还是这就是人生的常态？却时常觉得有种力不从心的错愕感！时常是站在阳光下却背脊发凉的恍惚感！不知道往哪里走的迷茫感！只有抬头看蔚蓝的天空的时候，感觉爷爷就在那里乐呵呵地看着我说：“囡囡，好好地照顾自己！”浑身才能有种舒缓过来地轻松感。
　　在爷爷离开之后，或许是见我反应过激，触动了爸爸妈妈的心，让他们心存愧疚开始弥补我；或许是血浓于水的骨肉亲情使然，总之从那以后，爸爸妈妈对我是真的上心了很多！时间慢慢地流逝着，我也很没有原则地接受着他们，对他们开始依恋起来。但我自己是清楚的，在自己心里爷爷永远是第一位的，没有人可以替代他！
　　再后来，日常生活中很多的事例更加深刻地提醒着我：人——生老病死是谁都无法避免的自然规律。每个人都会有七情六欲，成长中不可避免的有这样或者那样的失去。
　　人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全！
　　自己不过是浩瀚星空里一粒不起眼的小星星，有什么理由要任凭自己的性子干“亲者痛仇者快”的蠢事？随着年龄的增长，阅历的增加，我更能领悟到：那些爱我的人只是换了方式在爱自己！
　　谁也不知道眼前的风平浪静，翻开一页之后会是怎么样的惊涛骇浪在等候着自己。所以很多时候我都有种超越同龄人的寡淡冷清。用许清子的话来说：“简澜，感觉把整个天下都恭送在你面前，都很难让你由内而外真地笑颜逐开！感觉很多时候你对我笑都是在敷衍我，难不成你的心是钻石材质？”我也懒得和她痛说家史，只是打诨插科：“有的时候，笑神不当班！是临时工！”
　　今日这次郑家弘弄得这一出，的确是我人生中的一个冲击波，让我再次体会到那种久违了的撕心裂肺。即便是此疼痛非彼疼痛！但是仍能刺激到我对疼痛的忍耐底线。
　　虽然自己在做一件事情的时候，会想想最好的，同时也会想想最坏的，给自己心理做一个预警。是绞尽脑汁也没有料到：我们之间会以这种极其狗血的方式分开！
　　不知道是对美好生活的向往限制了自己的想象力，还是原本生活就会有这么多的让我触不及防的丑陋底色？亦或者是高估了自己对于疼痛的耐受力。
　　事情已经发生了。迂腐点说：“还不算太坏！自己还没有带他回家见家长，也没有什么出格的行为！”损失都不算特别悲壮惨烈。昨夜的高烧狠狠地把残余在身体里的眷恋消释掉。犹如游戏通关一样，每次升级总是会被拦路的怪兽给打落几格血之后，付出一定的代价之后，才能得到一次成长！
　　此刻的我当然是选择振作起来，继续为自己好好生活着。
　　看着熟悉的房间，回血过来的自己感觉浑身不适——高烧过后的汗液味，用来退烧的酒精味，夹杂在一起是很糟糕的感觉，感觉浑身有几个星期没有清洗过的肮脏不堪。
　　于是打算起身去清洗一下自己，起身的那刻，察觉到自己有点漂浮，那是种力不从心的感觉，虽然许清子就在外面候命，只要我出声求救，她就会跑进来援助自己。可此刻真不想依赖外界的力量，这点小困难还是自己努努力克服掉好，才不想把自己弄成毫无生存能力的妈宝女。
　　我调整一下自己，然后慢慢地站了起来，不用想一定是有点笨拙，那又有什么关系呢?有的路必须自己独立去，只有把这些难关闯完，才能得到质的飞跃。走第一步的时候，是有点晃悠，调试一番之后再尝试着多走几步，就慢慢地找回原来的那种平和感，心里的那个开心劲，别提有爽快！
　　痛快地清洁一下自己后，整个人感觉舒爽好多！整理好自己后，来到餐桌前，许清子惊讶的眼神让我心生诧异：“难道我脸上没有洗干净？”
　　“没有！”她眨着眼睛努力克制着自己说。
　　“那你的眼神怎么这么奇怪呢？”我不是很相信她此刻的解释，就继续追问下去：“你我之间有什么事情是不能直言不讳的？”她一边递给我筷子，一边把熬好的小米粥盛在碗里递给我：“简澜，先吃点东西吧！补充一下能量！”
　　许清子属于那种对于食物有种天赋异禀的高手。即便是很寻常的食材到了她手里都会格外增加魅力。接过碗一看：黄灿灿的小米里面夹杂着几粒花生几粒核桃，看上去赏心悦目。尝一口，软糯之中带着些许的清甜，她加了一些冰糖在里面。应该是照顾高烧之后的我，她没有买油腻的肉包子这些，也没有煮鸡蛋。而是炒了一个小青菜，蒸了一份桂花糕。
　　吃得我那个舒爽，放下碗筷之后，感觉浑身一格一格在急速地活血中，那种生命值恢复所带来的兴奋感，让我就忍不住调侃她：“清子，我要是个男人，一定会把你娶回家，这么会做饭！”这次她没有回击我，只是若有所思地看着我，迟疑了很久才问：“简澜，你当真没有事？”
　　听她这么纠结，我只好收敛一下情绪：“你刚刚就为了这个？”
　　她摇摇头，然后放下碗筷把我拉到镜子面前：“简澜，你就没有意识到自己一夜之间瘦了很多？”
　　之前清洁自己的时候，不是没有察觉自己的异样。听她这么说，我又仔细地看了看着镜中的自己，的确是瘦了很多！那种原来的娇憨青涩感没有，取而代之地是一种拒人千里之外的冷冷冽冽！那是我曾经羡慕且渴望拥有的风情，也曾干过东施效颦的蠢事！没有想到苦苦求不来的东西，却能在不经意之间不期而至。
　　这或许就是“祸兮福所倚，福兮祸所伏”的现实智慧！
　　不由笑了起来：“这就是回不去的容颜，求不来的蜕变。有什么好担忧的？”
　　“简澜！”
　　“别婆婆妈妈的！关心我也适可而止，我是失恋，又不是缺胳膊断腿的？”我强势地打断她的担忧，虽然知道好友是处于一片关心，但是这个度得控制，所谓的物极必反！才不要把自己弄得悲悲戚戚，伤春悲秋也不是我所喜爱的风格！
　　许清子长长地叹了一口气，才说：“的确是！塞翁失马焉知非福！”
　　我有点刻意地调侃着：“是啊！你看我一夜之间瘦了这么多，完全是意外惊喜！你去帮我查查能不能申报吉尼斯记录。”
　　这次许清子没有接我的茬，缓缓地伸手摸了一下我的脸：“简澜，我是经历过这种痛苦，咱们之间就别逞强！受伤了也别急着想痊愈，那种急于求成的心态会让你走弯路。还是放松一下子精神，顺其自然地恢复到原来的状态。这个需要一些时间，不要给自己太大的压力！”
　　听她这么语重心长地说，我也不能继续故作无知去耍宝，收敛起油腔滑调对她点点头：“虽然我很重视这段感情，可是一想到他能那么忽悠我，也就没有什么放不下的。更不做诸如细思极恐的无用之功，去作贱往后的时间和精神，是脑袋进水了么？”
　　许清子也没有继续将这个话题衍生下去，只是搂着我的肩膀说：“简澜，有我陪着你往前走！”


第六十三章因甚不随春瘦
　　有她这么一句话，我心理也踏实了很多。于是用手捏了一下她的手，算回应她的心气：我懂你的，老友！
　　物以类聚人以群分！
　　我俩都是重感情的人，但不会重到让自己迷失去钻牛角尖！有的时候或许会有些迷失而偏离轨道干些事后自己觉得匪夷所思的事情。但铭刻在骨子里的标准，会因为外界的一点点触动就能苏醒过来，强势而理智地敲打着自己不能继续这么纵容自己。
　　不管是别人有意识地误导，还是自己智商不够在交学费，亦或者是天意弄人！可是谁不会为自己的成长或多或少地付出代价？这种磨损率是谁都无法避免的问题。虽然有时候，我俩自以为是用着科学概率在规避着让自己降低磨损率，但计划赶不上现实的变化，所有的风险是自己在承担！甜蜜果实也是自己在品尝！这个对于每个人来说是无可厚非的事情。
　　总之走偏了的路，既然已经意识到问题的严重性，那么得自己去校正过回来。适当地给自己一些时间来缓冲，客观理性去平衡心理落差是无可厚非的事情。一味地放任自流不是我俩所信仰的准则：做得好，那么就好好地享受成果。做得差，那么就心甘情愿地承受苦果。没有什么两全其美的事情！别人所拥有的，我是有些没有的；我所拥有的，别人也未必有。就没有必要盲目地去羡慕别人的光鲜亮丽。好好地珍惜自己拥有的，朝着自己想要的目标前进着。
　　生活是自己在过，过得舒服不舒服自己最清楚。对于不同的声音：指出自己缺点，那是提醒着自己进步的鞭策，就虚心接受并感谢。而那种“欲加之罪何患无辞”的无端打压，只能掂量掂量自己的力量，如果能力足够的话，那就一板砖拍下去，畅快淋漓地出一口心中的恶气！
　　关于这点，许清子不愧是和我在一条战壕中的亲密好友。她说“不要只听花好声，但听秋风扫落叶。”难得她如此古典一回！对于好友的力撑感到非常舒心。想成为什么样的人？这个标准是自己定制的。会成为什么样的人？路是自己在走，跟其他人无关，跟自己有染！
　　理论上是清清楚楚的，可落实到现实上，就有点困难起来。因为高烧之后的我还是有点头重脚轻。毕竟这件事在我迄今为止不算长的人生历程中，可谓是一次很大的冲击波！那种心理上的落差要真正平衡过来，还是需要一些时间来调试，脑袋里的这点自知之明尚清醒在线。
　　爱情没有了，面包难道不要好好地拿稳？昨天下午没有回去上班，已经算很离谱。今天再不好好上班，是想上天了吗？计算一下时间，暗自庆幸：还好不会迟到！就提起精神来，匆匆忙忙地收拾着自己：“我现在要去上班！你是打算？”
　　许久都没有听见她的回应，忍不住停下来看着她：居然是一副欲言又止的犹豫不安，看她这么为难的样子，让我不由好笑：“有什么事直接说呗！难道说是大刘同学向你求婚啦？”
　　不知道为什么？我俩此刻的气场完全调换了。我一副无所惧畏的模样，她反而扭扭咧咧起来。见状，我走到她跟前试探着：“难道说是被我说中了？”她用双手捂了一下脸，然后才长叹一口气对我说：“那倒没有？是刘同学的父母亲要来，指明要和我吃饭。”
　　“没事！丑媳妇总是要见公婆的嘛！”我端着一口气竭力让自己显得状态很正常地调侃她，只是为了缓解彼此之间的小心翼翼。友情这事吧！也得互相维护着才能走得长远。她才不会那么容易被压制住：“凭我的颜值都算丑媳妇的话？这个世界上就没有漂亮女人了！”我会意地笑着继续压制着她的骄傲：“你可拉倒吧！没听说过‘山外有山，人外有人’？”
　　“这点自信心我是与生俱来的！”她毫不谦虚地反驳。
　　“那你怕什么呢？”停顿一下，就回过神来：“我没事的！你觅得良人，那是你的福气！我替你高兴都来不及呢！不用顾及我，何况我没有那么小心眼。”听我如此说，她算是缓了一口气：“简澜，我当然知道你是什么人。可你刚刚才……我就……感觉好像在刺激你似的。”
　　如果说平日里打打闹闹中，许清子没有少毒舌。可看见我真的受了伤，她是不会口无遮拦地干伤口上撒盐的事。这点底线她是坚守着，我亦很清楚她的为人。所以便对她说：“是不是打算让我当亲友团？”
　　她点点头，然后说：“按照礼节是应该让我爸爸妈妈去，可是我都没有带大刘见过父母。怎么能就这样让他们见面，算什么回事呢？”
　　“可你先去见他的父母亲，好像也不怎么符合礼节吧？”我当然不是特别在意先去见谁的父母亲，非要计较谁前谁后的。何况这些礼节全国没有统一标准，大多时候是入乡随俗地遵循着，有时候顾全大局会适当让步。在意的是自己那么在意的感情，结果成了别人炫耀自己能力的筹码，那这事情性质就不一样！所以呢！私底下我俩都会旁敲侧击地提醒对方要带着脑子去谈恋爱啊！关键时刻不能掉链子，一旦行差踏错就会毁了自己的幸福和前途。
　　只见许清子一副苦瓜脸的样子，懊恼地说：“所以啊！这就是让我头痛的事情。”她摊着手说：“不去吧！人家是母亲生病，难不成自己真要成为冷血动物？去吧？这算什么事?”
　　如果不是亲眼所见，是怎么也脑补不出来一贯以刁蛮任性的许大公主也会有为情所困的时刻。我是非常用力地在压抑着心中想要继续打趣她的小怪兽：一是因为自己是她的贴心闺蜜，此刻是应该站在她的立场上替她排忧解难；二是人家刚刚尽心尽力地照顾自己，自己能不加收敛去调侃她?大概是想我俩的友情开始调转个发展方向？平息了一下心态之后就对她说：“你去给大刘说说呗！让他父母亲先别来，这事怎么能让他一个人说了算？”
　　“他父母亲人已经来了！”许清子有气无力地说明实际情况。
　　听得我倒吸一口凉气：“什么？”
　　“是真的。”
　　“那你刚刚说的是“要”？”我理智地提醒她。
　　“口误口误。”她连忙解释着。
　　“这个大刘怎么能这么行事呢？有点过分了啊！”我脱口而出。
　　许清子有点难堪地皱着眉头解释：“他妈妈病了，到这里来看病的，所以想见见我！”听她如此解释。虽然情有可原，但就现在的样子，仍然给人的感觉还是有点草率，顾不上责备：“什么时候啊？”
　　“今天中午。”
　　“我的个天！这都是些什么事啊！？”听得我心里是拔凉拔凉的，这都算什么回事啊？我这边刚刚毫无预警的情感九级地震，一片狼藉中弥漫着刺鼻的苍凉，还面临着未知的余震危机……她那里接踵而来的是大型车祸现场？亦或者是柳暗花明又一村的美好？时间已经让人顾不得去仔细琢磨，只得努力让自己语气平和地对她说：“昨儿我已经是翘班，此刻得去单位，但中午铁定陪你去！”
　　她点点头，果断地说：“我送你！”
　　面对她的好意，我婉拒：“我这就几分钟的事。你还是和大刘通通气，不能任由他单方面的意愿来行事。咱再大气，也不能矫枉过正来委屈自己呀！”
　　她点点头表示认可我的观点，然后说：“简澜，我开车送你快一些！”不由分说地拿起包，安静地拽着我出门下楼。一直到我下车，我俩都没有说一句话。
　　后来，我才知道，那天她那么着急地打电话找我就是为了和我商议这件事，顺道发泄一下心中的不满：大刘怎么能这么干？
　　这是用兵法在谈恋爱么？
　　摆明了就是在施展“周瑜打黄盖”的苦肉计！
　　许清子感觉自己像老鼠进风箱——两头不是人的压抑和愤怒，结果没等到她发泄，却被我的事给占了先。根本就没有机会说明情况，不得不连忙从工作现场翘班赶来。一路上能别就别，敢超就超，只差闯红灯违反交规地飞奔到我这里。
　　幸好她来了！不然那天晚上我就算是高烧死掉也没有人会知道。有朋友如此，岂止是美好！简直就是亲如手足般体恤！
　　下车的时候，我对她说：“先去把昨儿的事情给弥补一下，争取早点出来！”
　　她有点凝重地点点头：“我就在你家，出来的时候告诉我，好来接你。”
　　“好！”我朝她挥挥手然后提起精神，快步走进学校大门。
　　虽然我上的是行政班，可作为辅导员的特殊性，没有那么严格的坐班制度。最重要的是我一夜之间明显地瘦了一圈，说明情况补个病假条。关于昨天下午没有到班的事情，就能够圆满地解释清楚。
　　今天不是特别重大的日子，没有什么大领导来巡视。领导体恤地让我回家好好休息一下再来上班。听得我心里沾沾自好：这可真是天从人愿！按捺住心中的欣喜，克制着表情，礼貌地感谢一下领导的关怀之后，打电话给许清子告诉她赶快过来接我。然后保持着沉稳收拾好东西，告别同事们慢步地离开了办公室。走出校门，就看见许清子笑盈盈地开着车门在等候着我。
　　这前前后后不到一个钟的时间，我俩就又回到家。许清子把房间收拾得干干净净，买了一大束的香水百合插在花瓶里，房间里飘荡着若隐若现的香气，整个人感觉舒缓很多！她是有点小洁癖的人，关于她的洁癖问题，我倒不觉得是个问题，相反还觉得是个优点！
　　譬如说她来我家，有的时候我是在偷懒不想动，只要看见房间里有点凌乱，她念叨几句之后见我无动于衷，基本上她会选择一声不吭地动手整理得干干净净。对于这种事情，身为房东的最需要秉承的基本原则：一是不会觉得有什么颜面扫地的惭愧；二是会表示鼓励并且希望她能保持下去。
　　绝不干那种“得了便宜还卖乖”的蠢事！
　　当然诸如此类地吹捧：“清子，你绝对是上得厅堂，下得厨房的现代女性楷模！”
　　“以你的容貌和内涵去参加世界小姐的选举，完全可以一举夺魁，为国争光！”
　　……
　　对于我的大型商业吹捧她完全是来者不拒，一副理所应当地全盘接受下，丝毫不计较不理会其中的水分有多少！
　　“感冒了，多喝热水！”
　　“不舒服，多喝热水！”
　　“要想皮肤好，多喝热水！”
　　上述诸多道理，此刻的我都在身体力行地实施中。
　　一杯接着一杯的热水下肚之后，我并没有频繁地上卫生间，这能解释：昨夜高烧透支得太厉害，身体里的水分亏空量大需要补给，所以新存代谢没有正常运作起来。反而是没有怎么喝水的许清子不停地去。
　　看得我心生疑虑：这难道就传说中的“准新娘”焦虑症？不至于啊？这不太像她一贯的风格？许清子本身就是有点超越同龄人的沉稳大气，更何况于这段时间在风里雨里摸爬滚打历练一番，心里承受能力与日俱增。
　　怎么见一下不知道是不是未来公婆的人，就如此先自乱了阵脚？
　　难道说是昨晚为了照顾我，而让自己身体的运作系统出现了故障？
　　这两个疑惑在我的脑海里时不时地窜出了蹦跶一下子，却懒得释放出来，就这么躺在沙发上养精蓄锐中。此刻的我需要是临阵磨枪的变通，深知自己不管是心理状态还是身体状态都处于抛物线的底端，怎么也不能放任自己就这么病恹恹地去当许清子的闺蜜团。集中精力把自己的状态调试到最好的样子，精神抖擞地担负起闺蜜的责任来，这样才不枉费她一直以来的信任和维护。
　　即便事出有因，许清子能够体谅我。但我觉得自己能够做到多好就尽力做到多好。咱虽然做不到“滴水之恩，当涌泉相报”那般高风亮节，却也不能敷衍了事地处理，何况是关系着她以后的幸福生活！
　　或许我的性格里带着那么多连自己都不曾察觉的冷漠能量，或许是自己不曾察觉自己有这么多的冷漠因子。脑海里并没有像其她女性朋友那样反复地回忆着前任的好或者不好，也不曾觉得“得不到就是最好的”。对于自己来说，得到的就是最好！得不到的那就挥剑斩情丝！爱情对于我来说是必需品，却不是特定某位男性。因为自己就不是那种非谁不可的主！客观理性地说，是有特定的类型会让自己更能行注目礼。
　　这个世界上，人有肤色之分，有年龄之分，有财富之分，有尊卑层次诸多之分……诸如此类是按照不同的场合和不同的需求来归类。而在我的爱情世界里：这个正道不就是找个志同道合的伴侣携手走好自己人生的路？这是我对于爱情最初的心态，也会是以后人生路的长明灯。
　　当然是希望这段感情能够走得长远，才不枉费自己鼓起勇气一步一步地挑战心中的恐惧和他交往。也知道情场如战场——兵不厌诈！心里还是期待真诚多点，套路少点！这样我才有底气告诉自己：简澜，就是这个人！
　　他是自己认定的人生伴侣！
　　是我可以分享喜怒哀乐的最佳拍档！
　　是自己未来孩子的爸爸！
　　如果是连自己心里都无法认可的人，建立在这样缺乏信任基础之上的婚姻，能有多幸福？能有多有质量？用脚趾头也能想象。
　　读书就业择偶，这是人生中很重要的三件大事情！
　　结婚生子是我现在这个年龄段面临着的很实际问题。无关七大姑八大姨的闲言碎语，更不会说为了结婚而结婚。结婚是为了生活得更有质量更幸福！我觉得结婚应该有一定的感情基础和经济基础才会进行的事情。
　　以前有很多事情是我无法左右的，时至今时今日仍旧有很多的事情是我无能为力的。譬如和郑家弘的情断，我只能说这段感情自己是真有努力过，对得起自己的动心。
　　一路过来都有位火眼金睛的闺蜜在把关，自己也是从小心翼翼逐步到轻松自如，到后来心里期待着能够让自己有勇气走进那座变化莫测的围城，幻想着从清晨走过晌午再到黄昏，笑看花开花落花满天！期待着无论是青丝绾正还是白雪皑皑，都能依偎君怀展笑颜！
　　这段以明媚开始的感情，却遗憾地以此刻这种惨痛的事故结局。


第六十四章云想衣裳花想容
　　不知道我这个算不算得上是创伤后应激障碍的临床表现？
　　作为爱看美女一族的我视许清子为珍宝，时常会整体局部远景近景在欣赏她的天生丽质。可惜美中不足是她那大煞风景的脚步声——噼里啪啦地作响！实在是让人讨厌！
　　许清子外貌特征毋庸置疑是属于那种石破天惊的美艳，属于那类容易拉仇恨的母胎美人。打从襁褓开始漂亮到今时今日，一直都没有跑偏过。参照她母亲年过半百的颜值，估计她也会是那种一直美到老的趋势。或许老天爷和我爷爷一样觉得：七八分就好！给她光彩夺目的硬件里配置的却是如此硬朗的软件，而许清子把这种与生俱来的性格特征时不时地发扬光大，日常生活中她有很多言行举止就特别像个男孩儿。
　　窃以为她父母亲会给她起这么一个清雅尊贵的名字。不仅是希望她能够一世都能够远离暗黑，生活中拥有更多的美好阳光雨露，而且更多是看出她骨子里的不羁野性，希望能借此引导一下让她懂得收敛起自己的火爆，避免将来酿成弥天大祸害人误己！
　　关于名字的来由，在漫长的成长岁月里，身边的长辈们应该没有少给许清子阐明。而她也清楚父母亲的期许，努力着不让自己辜负了这份厚爱，尽量收敛着自己的脾气，规范着自己的言行举止，克制着让自己变得更舒展更柔美起来。
　　即便是她如此努力在克制着自己的行为，可一旦她走路的时候，依旧是“叮叮咚咚”地有种地动山摇的震撼，那画面那配音完全能不辜负气势如虹的意义。
　　许伯伯时常就会一脸无可奈何地提醒着爱女：“清子，这是在急行军么？女孩儿还是要有点女孩儿的样子，调整一下自己的状态，放松一点脚步。女孩儿是要大大方方，不是像你这样鞋底需要安装消声器地过分。学学人家简澜！”
　　面对父亲的教诲，许清子诺诺连声称是。然而转身就会嘲笑我：“简澜，你就会在长辈面前卖乖！其实我才知道你就是个不折不扣的男人婆！”每逢许清子如此给自己加戏，我毫不客气地吐槽：“你这个戏精，是令尊大人教训你，跟我有毛钱关系？”
　　她则将“欲加之罪何患无辞”的精神给发扬光大：“如果没有你这个参照物。我能被圣上训斥？都怪你！得请我吃点好地弥补一下精神上的创伤。”
　　“真能扯！按照你那个逻辑思维，最大的债主应该是令堂大人吧？是她老人家把你生成这个样子，却无端端地让我背黑锅！应该是你请我吃好吃的才对！”见招拆招是我一贯以来的生存法则。
　　“那不成！”许清子蛮横无理地拒绝，然后继续刁难着：“家母是功臣，何罪之有？”听得我又好笑又好气：“产品有质量问题，当然是找生产厂家啊？有路人何干？”
　　“如果没有你这个参照物在，就不会激活家尊心里的小火苗！我能挨这么多批评？”她继续强词夺理中，我绝对不会纵容她的毛病：“你应该是感到幸福，如果没有我这个参照物，你如何能进步？”
　　她顺着我的话题往下施展口才：“进步！进步就是要敲掉棱角磨平锐气，然后和你一样变成珠圆玉润般？”“珠圆玉润是形容声音的。”我笑着提醒她，不料她摇摇头说：“你绝对是珠圆玉润的。”我明白了她是在暗喻我比较丰腴——直白点就是胖！
　　关于这点，我是无力反击她。不知道是基因突变还是怎么原因？我的父母亲都是那种精瘦精瘦的脸型，可偏偏生个女儿却是圆嘟嘟的脸型。自从和许清子关系熟了以后，她总是捏着我脸上的肉：“啧啧啧！你家的肉都被你一个人吃了么？如此大的一个包子！”
　　对此我也很无奈啊！一胖就是脸先显示出来，即便是身上瘦得跟个竹竿似得，脸照旧是满月脸，都不曾新月过。对着她那张精致小巧的美脸，我能不底气虚弱么：“我这个是婴儿肥！”“婴儿肥！都这么大的人还婴儿肥？要点脸不？”许清子毫不嘴软地打击着我。
　　不管是按照中国自古总结鉴别美人脸的“三庭五眼”，还是国际上通用的“面部黄金分割1:0.618”，这两个五官炜比例检验标准。我俩都能入围：鹅蛋脸和瓜子脸。只是许清子的鹅蛋脸完美契合面部精致、五官立体、线条流畅。无论从任何一个角度看，都毫无死角，俗称“360脸”。而我这个就时常就超标了，跟气球一样时不时就会鼓起来。气得她咬牙切齿地说：“简澜啊简澜，你就别作践自己这张脸了！真能浪费老天爷对你的厚爱！”
　　她不遗余力地给我找来很多瘦脸的方法:什么中医健康瘦脸九大方法、什么面部减肥操、什么面膜减肥法、什么日常瘦脸食谱诸如此类。在她的严格监督下，我秉承着神农氏尝百草的精神一一执行到位！
　　可惜经历如此全面的车轮战之后，我的脸依旧圆鼓鼓地膨胀着。许清子不死心地发狠：“你的脸部肌肉竟然如此敦实！看来我是要放大招才行！是得去给你找个专业的整形大夫，检测看看是做面部去脂术？还是你的骨骼出了问题，需要削骨重塑？”
　　医美这事吧！
　　我是属于中立阶层，既不强烈反对也不狂热推广！
　　爱美之心人皆有之！
　　自己也是个中人士。
　　譬如去做个祛痣打个美白针，我是有尝试过。因为自己的左边眉毛里有个米粒大小的黑痣。从小就央求妈妈带我去祛痣，却被母后大人一顿教诲：“你这是眉中痣，又称为“眉里藏珠”，是非富即贵的象征。”我想顺着母后大人的方向为自己爱美找出口：“妈妈，可是面无善痣的呀？”父皇大人毫无立场的妻管严：“一派胡言！你那是一知半解！女孩儿有眉中痣是主吉祥福气的，是上上之像！”
　　所谓的夫妻同心其利断金，大概就在我身上屡试不爽。
　　这事一直拖到到了我十八岁成年礼之后，他们终于宣布首肯：本着尊重民主的原则，成年的孩子可以实施基层民主自治。但重大事情必须上报中央，经领导协商讨论之后才能落实到位。否则一切后果自负！
　　脑海里反复斟酌一下这文字里面的含义之后，确定是有很多决定权真能由我自行支配的时候，当机立断的第一件事情就是独自跑到医院去做了激光祛痣。
　　生理上虽然感觉是有点疼痛，可是一想到自己能达成心愿，就把躺在手术台上的恐惧感一滴不漏地给抖落在医院的大门前。虽然激光祛痣当时脸上尚有疤痕，可心理却感觉卸下一个好沉重的包袱一般舒坦清爽。
　　事后父母亲嘀咕了几句发泄了一下不满：“天生的就是最好的！”
　　“身体发肤,受之父母,不敢毁伤,孝之始也！”
　　“老天爷给你的福气，你自己去胡乱作践，吃亏的是自己！”
　　……
　　这些话是有点影响兴致，可最重要的是我想要的已经做成了！所以他们的批评声音对我来说是无关紧要的，反对声完全是从左耳进右耳出！
　　医美对于我来说是锦上添花的辅助功能。若是让我大刀阔斧地改头换面——去挑战颧骨内推这种重型武器的话，那我毫不犹豫地打退堂鼓！
　　学过的知识清楚地告诉我：人体面部两个颧骨和两个下颌角，就如同面部的承重墙，依靠它们支撑整个面部，去掉了这四块骨头，直接造成的结果就是承重墙垮塌，面部肌肉赖以支撑的附着点没有，肌肉就会塌下来。脑袋里的理性在提醒着自己：仅仅是为了局部的瑕疵而毁掉整体的协调，那是得不偿失！倒不是被那些“双眼皮藏尸案”“下颚骨伤人案”……给蒙蔽了心智，而是我觉得美应该是百花齐放百家争鸣的景观！
　　东方的樱桃樊素口，杨柳小蛮腰，是典雅山水画。
　　西方的金发碧眼，卷发长腿，是五彩缤纷的油画。
　　我能爱慕山水画，亦能欣赏油画。觉得没必要盲目地跟风追求时尚，而放弃了自己的华彩，而弄成千篇一律毫无辨识度的脸蛋。那就有点事与愿违的尴尬了！
　　至于其他人的做法，我是觉得没有关系啊！别说是颧骨内推，就算是换头也无可厚非！
　　爱美是人之常情！
　　有足够的经济背景支付高昂的手术费，以及之后会出现的返厂维修费；有完整的心理预警系统，能应对命中小概率失败而带来的心理落差；有经验丰富职业道德的整形医生，用过硬的技术来化腐朽为神奇……能达到这些条件，爱怎么整就怎么整！毕竟但凡去整容的大都是些成年人，已经具备支配自己身体的能力，也会为自己的行为承担相应的后果。只是身边的好友如果要去做整形这件事，我俩都会不约而同地提醒一下对方做好功课，免得功亏一篑！
　　至于其他人，我一介路人何苦去做那吃力不讨好的事？
　　不管是天然美女，还是人工美女，都可以让社会整体变得更加美丽。我是乐得一饱眼福地看美女。
　　但很惦记着许清子为我瘦脸做的那些美食：绿豆苡仁粥、西瓜雪泥、香煎菠菜饼、干贝丝瓜……所以对她说：“你先别急着灰心！我觉得我还可以抢救一下！”
　　她大概也是不忍心我去冒那么大的风险去挑战那么血腥的改造，就看着我说：“唉！反正你这张脸还算标致！姐姐我是希望你能更美点！咱们还是继续食物修炼吧！”
　　她一边恨铁不成钢地给我买各种瘦脸神器，一边孜孜不倦地给我做瘦脸食物。然后用尺量我的脸有没有变小，稍微有点变化能让她有种胜利的喜悦……可惜现实如潮水般此起彼伏。
　　直到最后很沮丧地承认：“你这真是很吃亏呢！身上跟个竹竿似的，却顶着一张满月脸！真真儿的是不会长，稍微把脸上的肉匀给身体一点，就完美无缺了！”
　　家慈大人对此的言辞是：“脸上无肉，必是个怪物！你这是富贵相，不要再瞎折腾了！”家尊大人这次倒是智慧在线地说：“月满则亏，水满则溢！”
　　对于颜值这个事情，我是比较坦然客观。爱美是爱美，还没有到那种走火入魔的痴狂状态。保持身体发肤干净整洁是基础，搭配衣服鞋袜干净整洁、身体健康，整体感觉是清清爽爽的就很好了！
　　不存在说非要到达什么标准！厚脸皮地说：觉得自己的颜值属于中上那种类型，对老天爷恩赐的皮囊是很满意。至于许清子说的那点小瑕疵，在我这里根本就不算个事！之所以会配合许晴子的折腾，除了享受她做的美食之外，更多的是享受来自朋友的关心。看着她为我张罗着这打理着那的，这个太能慰籍我的心里深处的那个创伤。
　　我自己心里有些什么问题，难道自己还不清楚？
　　成长历程跟性格这些里外因素是让我显得有些寡淡，但也绝非是那种千年冰山般的难以融化。是觉得有些问题自己可以尝试着消化掉就好。何必大费周章地兴师动众，无端给自己招惹些不必要的麻烦。谁知道会不会矫枉过正？
　　何况面对的是许清子，就更没有必要无端让她在雪上加霜，能够借势而为地化解掉心中的寒冰，何乐不为呢？
　　本质上不是那种完美主义者。重点是能得到自己想要的东西，才不会在乎这么点小瑕疵呢！谁也没有想到一夜之间居然误打误撞地完成了之前的祈祷。整个脸变得小巧许多，也精致许多！把许清子介意的那点小瑕疵给清理掉。
　　可许清子却看着我的脸什么不说，眼睛里满满是怜爱。她不说我也知道其中的意思：“宁愿还是那张圆鼓鼓肉嘟嘟的脸，也不要用这种方式变成巴掌脸。”感动之余，我硬撑着一口气不让自己沉溺其中。唯有是努力让自己平和起来，往好的方向去想。
　　中国自古有句俗语：言传不如身教，身教不如境教！
　　父母亲是在自己能力范围内努力给我们最好的教养，我们也是依托在他们搭建的平台上成长着。可是这个社会是在不断地往前发展，我们拥有的有很多东西是他们同时期根本就无法拥有的。而我们面临的问题也不是他们所给的技能就可以解锁的，而未来的路更是变化莫测，唯有努力充实着自己以适应新的格局。所以我们不可能完全复制他们的生活模式，只能是把他们的一些优秀的给传承下来。
　　先贤告诫我们：以人为镜，可以正衣冠；以史为镜，可以知兴替；以人为镜，可以明得失。读懂读透其中的智慧，就能理智透彻地反思自己的优点缺点，然后做事的时候就可以扬长避短；也能在困难挫折面前，深刻地领悟什么叫做大浪淘沙！选择如何走好属于自己的路。
　　而俗世生活则直白地让我们明白：靠山山会倒；靠人人会跑；靠父母父母会老，还是靠自己才能拿得到更好！所以美好生活得靠自己撸.起袖子加油干。
　　许清子当然明白自己的缺陷，一直在努力地自我调整。毕竟处于年少气盛的时期，自我管理难免会被外部环境左右而露出些许的破绽。此刻那个被情绪钳制了的许清子火速上岗，最明显就是她的脚步声，往日我能通过聆听她的脚步声来判断她的内心世界。
　　随着她在职场风里来雨里去的摸爬滚打，已经收敛了非常多的锐气，变得四平八稳起来。但一旦我俩独处的时候，她就会原形毕露。譬如此刻，她绝对是有点按捺不住的焦躁不安。
　　即便是穿着拖鞋也发出啪啪啪的声音，步伐时快时慢，声音却显得异常沉重。一声接一声地击打着我的耳膜，强而有力地唤醒着逐渐萎靡的灵魂。
　　我是闭目养神中，但却怎么也睡不着。有生以来，一直保留着的休闲娱乐活动就跟火车运行一样：“逛吃睡逛吃睡……”最关键是因为自己属于那种比较嗜睡的人类，是深受床和床上用品供应商青睐的客户群体。
　　原来失眠shimian和睡眠shuimian之间只是差了一个U。
　　如果换做是寻常时候，要么就禁止许清子停止制造噪音影响我睡眠质量，她大多数是会令行禁止的配合我的要求；要么就毫不犹豫地塞上耳塞，安安稳稳地睡个美容觉。
　　关于业界对于用睡眠耳塞有争议的话题。
　　我不知道该站那一边？
　　只能依据环境来选择耳塞的材质，个人偏爱海绵类耳塞，如果不带的话，我会疯！


第六十五章月光长照金樽里
　　她的心情很是烦躁不安，脚步声也跟着变得杂乱无章起来。此刻的我却觉得，许清子的脚步声是那么富有生机，仿佛空谷里传来的凤鸣,如同浑然天成的乐章带来一场美妙无比地听觉盛宴。
　　我安安静静地聆听着她的脚步声，脑海里却慢慢地浮现起：小时候的某一天，爷爷提着一个沉重的鱼篓回家，对我说：“囡囡，今天爷爷给你做你最喜欢的鳗鱼吃！”我看了看爷爷拎着的鱼篓里面全是海螺壳，有点狐疑地问：“那鳗鱼在哪儿呢？”爷爷笑而不答我的问题，反而是看着我说：“你去拿两个盆来。”
　　我依言去把盆子拿来，按照爷爷的吩咐放在地上，只见爷爷把海螺壳全部倒在其中的一个盆里，拿起一个海螺壳放在另一个盆的中间，海螺壳口朝下轻轻地摇晃几下，就从里面掉落一条肥美的鳗鱼来，在盆里惊慌地来回游动着。看得我很是惊讶：“这么灵活的鳗鱼怎么就不会从海螺壳里面游出来呢？”
　　爷爷慈祥地看着我一会儿，才正色地对我说：“简澜，因为这鳗鱼误入了渔民安置的海螺壳，却不知道及时回头，它们遇到困难不知道调整自救，只是一味地往前去。结果硬生生地把自己给困在死角里，成了我们的桌上餐！”说罢，他长叹了一口气，然后若有所思地对我说：“简澜，我们是凡夫俗子，难免会误入一些牛角尖。可要懂得及时调整方向，不要似这鳗鱼原本是可以自救的，却放弃了死里逃生的机会。你一定要记牢爷爷说的话！”似懂非懂的我点点头，见状他便低头安静地如法炮制收拾完其余的海螺壳，然后把海螺壳悉数装回鱼篓说：“这鳗鱼是你张爷爷送的，明日得还给他，好让他能继续营生！”
　　那张爷爷我是见过几次面的。他家前面是一条长长的河，大概是靠山吃山靠水吃水的缘故。那爷爷不仅水性极好，又善结网捕鱼，去他家几次都能吃到新鲜的鱼虾蟹，那是他头天从河里捞起，待我们去了才宰杀。虽然当时我年幼，却也知道这些原本是可以拿到集市上去卖来换钱补贴家用的，唯独要留给我们祖孙俩享用。由此可见，这爷爷是真把我们当做贵客在招待。
　　有一次居然是一只野生的甲鱼。爷爷大惊连忙制止：“这个太贵重了，就不要吃了！留着你去换钱用！”张爷爷笑着说：“这些对你来说，还不是寻常之物！我知道你喜欢这些，所以特意留着给你！”
　　这话触及了爷爷内心深处被封存的悲怆，他的眼睛逐渐地湿润起来，长叹一口气之后，努力地控制自己的情绪。可声音仍然有些颤抖：“你的心意我领了！只是今时不同往日，我怕是回不去了！”
　　关于家族的过往我能隐隐约约地感知一些，是家里和街坊领居家不同的家私物件；是爷爷面对一些同辈人的黯然失色；还有一些长辈们在我面前的欲言又止……这些静止的动态的都在若有若无地提醒着自己：这大人们在刻意地隐瞒的到底是什么呢？以孩童的阅历无法分辨具体是个怎么境况！唯独感觉有点周遭的气氛很诡异，漂浮着一层浅浅的薄雾在遮挡着我的双眼。我很想知道却又害怕知道，因为很清楚自己此时此刻的力量绝不够能去穿越那层薄雾，根本就无力承担起薄雾后面的景象和责任。所以很多时候就克制自己不轻易地去触碰雷区。
　　可是此刻爷爷的模样的确让我心里发憷而失声大喊：“爷爷！你怎么啦？”这次爷爷没有出声安抚我，也没有顾左右而言他。他只是呆呆地背对着我站立着，张爷爷连忙安慰爷爷说：“别把孩子吓着了！”然后对我笑着说：“简澜，没事的！你爷爷头痛，我扶他去房间里休息一下就好了！”
　　爷爷仍旧没有回头看我，他就那么站着，仿佛雕塑一样苍凉的背景，让我敏锐地体会到一种从未有过的情愫。那是孩童时期平生第一感受到什么叫做生命中无法承受之重！
　　大喜大悲的情绪在爷爷字典里好像是绝迹一般。“不以物喜不以己悲”更贴切于爷爷的面部表情,人正常的喜怒哀乐更多的是死水微澜般呈现。像如此般大起大落的情绪起伏，是我生平第一次目睹，也是最后一次！
　　房间里气氛很是凝重也很是寒冷，我沐浴在从窗户里照射进来大片的阳光中，依旧能感受到自己的心在一点一滴地结冰，寒气一步一步地吞噬着自己的身体。纵然当时正值盛夏，浑身却感觉不到一丝丝的热度，仿佛置身于冰雪王国般的寒冷。
　　见到自己爷爷这般模样，我心如刀割且惶恐不安！纵然张奶奶拿出糖果来逗我开心，此刻于我却不为所动，木然地拿着手里看着眼前的爷爷，他俩默默无声地站立了许久之后，两位爷爷才相互扶持着去了另一个房间，我则被他家的小女儿抱着去看后院的花花草草。
　　后来，甲鱼汤还是端上了饭桌！
　　用浅黄色的搪瓷汤锅盛着，奶白色的汤汁里卧着深黑色的甲鱼，撒了点绿油油的葱花，看上去是挺色香味俱全的！心灵手巧的张奶奶同时还做了很多菜。随着时间的流逝，那些菜肴已经被岁月的长河给稀释得干干净净！脑海里唯独记住了这锅甲鱼汤！
　　张爷爷拿起爷爷面前的碗给装了满满的一碗甲鱼肉，然后两手递给爷爷：“趁热吃，趁热吃啊！”爷爷迟疑了一会儿便接过来，给张奶奶分了一点，给张爷爷分了一点，最后给我分了一点，端着碗招呼了一下：“大家都吃吧！”
　　那一天就爷爷、张爷爷、张奶奶和我四个人吃饭，张爷爷张奶奶家的孩子们一个都没有出现，我们鸦雀无声地吃好这顿饭。唯独剩下了那锅甲鱼汤，却没有人再动它！
　　去张爷爷家全是爷爷带着我去的，这事之所以会让我如此铭记在心。主要是爷爷根本就不曾带我去过哪里做客，也不会轻易让谁带我走。即便是街坊领居家的红白喜事，主家和管事特意跑来请爷爷去坐主桌，爷爷都是微笑着摇头婉拒掉，然后我们祖孙俩在家里安安静静地吃自己家的饭菜。
　　偏偏这位张爷爷家。当时没有汽车代步且路面坑坑洼洼的，爷爷却愿意不辞劳苦地步行十几公里去他家做客，还要带上年幼的我。虽然爷爷待我很好，吃穿用度上绝对是倾其所有！但在言行举止上却丝毫不肯骄纵我，所以我对于爷爷是依恋并着敬畏。那一段路程，从第一次开始便是我全程步行到达，后来每次去照旧是跟在爷爷后面亦步亦趋地走完全程。
　　第一次去的时候，那张爷爷早早就在村口等候着，他看见爷爷连忙笑呵呵地跑过来迎接。爷爷看着他居然露出一种宛如春天般的微笑，那是我鲜有见到的笑容，感觉是见到亲人般的甜蜜。他俩也没怎么寒暄，如同多年老友相见般的一切竟在不言中地会心一笑！
　　看上去他的年龄和爷爷相仿，个头什么都差不多，只是感觉他对爷爷有种格外的尊敬亲热。爷爷对我说：“简澜，这是张爷爷！”我正准备开口的时候，他连忙制止对我爷爷说：“还是叫伯伯，叫伯伯！”
　　“叫爷爷！”爷爷坚持着说：“你我之间还要计较这些么？”
　　“叫伯伯！”那张爷爷笑着说：“不！这是应该的！”
　　“这已经是新社会了！就不要用旧社会的那一套了！”爷爷微微有些嗔怒地说。
　　张爷爷依旧坚持着说：“不不不！该有的礼数什么时候都不能丢！”
　　……
　　两个老人家就这么坚持了许久，最终爷爷执拗不过就退步了：“那就张伯伯吧！”张爷爷笑吟吟地说：“这样才好！”我也按照爷爷的话尊他一声：“张伯伯！”
　　虽然我称呼他为“张伯伯！”但爷爷嘴里还是会说：“你张爷爷！”
　　他俩在前面只是笑盈盈地走路，什么话也不说。匪夷所思的是每次去的时间，既不是老人家的寿辰，也不是什么红白喜事的大日子。每年都会去一次，有时候是春天，有时候是夏天。最让我觉得有点诧异的是：爷爷是个讲究礼节的人，却从来不给这位爷爷带点伴手礼。反倒是我们临走的时候，张爷爷大包小包地给爷爷塞！而我们每次去的时候，那张爷爷总是大老远就会跑来迎接我们，爷爷看着他总是会不由自主地露出难得的笑脸，那是爷爷发自内心在开心！
　　后来爷爷才告诉我：张爷爷原本是他从小就厮混在一起的小书童。爷爷的爹娘忙于打理生意无暇照顾他，便从家里的伙计家中挑选一个忠厚善良的小孩给他做玩伴。因为平日里做事机灵勤快，爷爷就把他一直留在身边同吃同睡的生活。
　　两人虽说是主仆关系，可感情却如亲兄弟般融洽。爷爷说那个时候物质条件没有如今这般好，不过作为少东家的待遇却是不言而喻！所以爷爷有什么好吃的自然而然就先分给他一些。当然是视手里的资源而定，也会给其他的伙计均分些。即便是看手里的资源而分配，却谁也没有他得到的多，却也不曾刻意去刻薄过谁。
　　祖孙俩独处的时候，在爷爷的描述中我知道那些往事：这位张爷爷不仅仅是陪伴爷爷从小长大的人，有着情同手足的情谊。还是在爷爷拥有荣华富贵的时候对爷爷很忠心耿耿；更是爷爷在遭受灭顶之灾的时候，不忘竭尽全力地为营救爷爷而奔走；即便后来爷爷经历家业尽失颜面扫地之后变得一蹶不振，仍旧对他维护有加。
　　最后爷爷才语重心长地说：“简澜，虽然他自降辈分，可你脑袋得清楚：他是承受得起你的一声“爷爷”！”一般情况下，爷爷是不会连名带姓地唤我全名。他说话语气很是柔和，最重要的是他平日里就沉默寡言，属于那种能一个字表达意思的，绝对不会说两个字的人。在他的言传身教下，我说话也变得如此简洁明了。对此父母亲时常抱怨：“这个言行举止是她爷爷的派头！”
　　但凡他叫我“简澜”的时候，我就知道这事得打起全部的精神来对待。爷爷说的话在我这里分量很重，却绝不是毫无保留地全盘在接受。有很多事情我自己能看到、听到、感受得到，有着自己的价值观和判断能力去处理事情。
　　不过这次我是赞成爷爷的观点：这位张伯伯绝对是值得起我的尊重，也受得起自己的一声“爷爷”！所以虽然称谓上是“伯伯”，但实际上应该是“爷爷”的待遇。
　　两位爷爷在人群前却显得特别疏离。别说是像我曾经看见过地那样会心一笑，连寒暄都没有，好像是两个陌生人一样默然。但我能捕捉到他们之间零星的眼神交流，是一个眼神就能明白对方想要说的话，也能明白对方的生活状态。那是挚友之间才会有的一种心照不宣。
　　寻常日子张爷爷是不来我家。只有在爷爷寿辰之际，才会和张奶奶结伴而来。他们一来就跟家人一样忙前忙后地招呼着客人，临到最后安安静静地和爷爷喝点小酒便回家。每逢时令菜上市的时候，他就会早早地趁四下无人的时候给爷爷送来，爷爷想给他钱他只是百般推脱：“自己家里种的，给你尝尝鲜！”逮住机会便往门外火速地离开，爷爷拿着钱也不敢追到门外去，只是呆呆地看着他远去的背影叹气：“还是老样子啊！”
　　看得一旁的我是一脸懵懂：这俩老人家怎么像做贼一样？太杯弓蛇影了吧？后来我才真正明白：那是老一辈经历过太沉重的磨难而留下的心理创伤。他们太渴望安居乐业的生活！太珍惜眼前的安宁日子！不是简单的时间可以痊愈一切伤口那么浅薄！他们对于现实仍旧是心有余悸，所以凡事小心翼翼到有点过了头的惊惶！
　　爷爷麻利地把鳗鱼清理干净，缓缓地对我说：“简澜，我们是人不是鳗鱼！遇到困难要冷静下来想办法去处理。命运是掌握在自己的手里，不能自己把自己逼进死胡同任人宰割！”他的语气依旧保持着和风细雨，字里行间却传递着一种强韧的的力量。
　　我明白爷爷这是在借物喻理。他反复如此地循循善诱是担忧我被一些假象给困住心智从而驻足不前，更不要自己把自己困在一些完全可以走过去的困难中……未来的路是要靠我自己去走的，很多事情都是在自己的取舍中决定走向的。
　　那天爷爷做了很多好吃的菜。爷爷的厨艺非常好，即便是简单的食材到了他的手里都会别具一番风味！纵然吃得我唇齿留香回味无穷，可许多美味都随着时间的渐行渐远渐无书，唯独那盘清蒸鳗鱼被时间刻在脑海里记忆犹新！
　　这些被刻进脑髓里的往事，此时此刻再复盘出来，更能明白爷爷的良苦用心。他是担忧我在人生路上遇到挫折不懂得及时调整，被一时的黑暗蒙蔽了眼睛而耽误了自己的人生。不由长叹一口气，缓缓地睁开眼睛。这间屋自己居住也有些时日，按理说应该是很熟悉的感觉，此刻却变得焕然一新起来，仿佛是刚刚搬进来的情景，却又不是那种单薄的新鲜，感觉房间里开始焕发出新的生命力，变得是如此的立体且鲜活起来。
　　调整了一下心绪，便对许清子说：“股苓膏和芝麻糊，你吃哪样？”原本寂静的房间里突然传来询问吃的声音。“啊？”正在烦躁的许清子一下子居然没有反应过来。我一边起身往厨房走，一边说：“不知道为什么？突然间就想吃点东西。你吃点什么呢？”过了一会儿她才说：“你吃什么，我就吃什么！”
　　“我吃龟苓膏！”
　　“那我也吃龟苓膏！”
　　许清子对于我买的这些中药小零食：龟苓膏、墨子酥、桂花糕、金银花露、酸梅汤、杏仁酥、大山楂丸……总是调侃：“简澜，你这生活方式感觉是上古化石啊！”我才不中招和她干口水仗：“对！我就是活化石！”
　　和她打口水官司？这不是拿鸡蛋和石头对拼么？
　　较什么真？
　　她不是照样拿着吃得欢！
　　这些零食大都是爷爷偷偷塞给我的小零食，如同七彩阳光一样温暖着孩童时期的心，丰富了我关于美好的畅想，承载着我童年的美好记忆。
　　后来物质越来越丰富了，可爷爷却没有了，我时常会买点这些零食回忆一下在爷爷身边的温馨，充溢着我快要干涸的记忆。


第六十六章共看明月皆如此
　　孩童时期的我对于一切黑色食物都有种本能地抵触，觉得吃了黑色的东西会让自己皮肤变黑，加上小孩子嗜糖的天性，所以即便是爷爷给的股苓膏，也就是尝一口便察觉有一股淡淡的中药味，之后就怎么也不肯吃完。
　　见状，爷爷拿来蜂蜜舀了一勺淋在龟苓膏上，轻轻地对我说：“囡囡，再尝尝呗！”我有点狐疑地看着爷爷，然后缓缓地拿起勺子舀了一点点放在嘴里，自然感觉是甚得我心！
　　有了吃龟苓膏的铺垫，再让我吃黑芝麻糊就没有那么困难。当爷爷把黑芝麻糊给端来的时候，单那股香味就已经让人垂涎欲滴起来，爷爷再当着我的面给里面加了一勺蜂蜜之后，那就无需多言，我自然是乖乖地吃下去。
　　走进厨房，从冰箱里拿出两盒龟苓膏来。这是流水线上下来的产物，每盒都自带了一小盒的蜂蜜，有一次性的勺子，简洁且方便！不再是小时候的白瓷碗装的手工龟苓膏。不带情怀滤镜地说：真真没有那种回甘的香甜！
　　依稀还记得爷爷说：这龟苓膏是用龟板加土茯苓、金银花、甘草熬制的。讲究一点地用鹰嘴龟和金钱龟，寻常就用草龟。颜色取决于土茯苓的材质而分褐色和黑色，需要料足火候到方能熬制成上佳的龟苓膏。我没有爷爷那般味觉厉害，也没有学到他的精髓。记得当初他尝一口就能知道用的是什么龟板，而把走街串巷的老江湖卖货郎给震住，老老实实地拿出私家珍藏卖给爷爷。
　　如今满大街的手工作坊都号称自己家的龟苓膏是祖传秘方！大概也只有店家清楚到底有没有真材实料！这年头香料太无敌了！商店里卖的就更是未知……这成本在那里，而售价也在那里，核算一下成本利润，就不能特别较真！
　　“如今这个世界时常很浮躁，龟苓膏里没有龟；奶茶里面没有奶；宫保鸡丁里面没有鸡，吃再多的糖也不会觉得甜蜜！”我曾经当着许清子如是感慨道。她冷冷地抢白着：“吃再多的老婆饼，也没有老婆！”
　　这话直白得够可以啊！
　　听得我心里那点小矫情立马就魂飞魄散！脑袋里逐渐有种醍醐灌顶般清朗。没错！那个很爱我的人等不起自己的成长，是早早已经走了！那么未来的路上有再多的风雨，都得靠自己沉住气保持着云淡风轻地朝前走去。失去庇护和指引的我只能吃着这些假冒伪劣产品来缓解焦虑不安让自己安静下来，努力汲取身边的正能量好填充着自己单薄的世界，尝试着调整状态鼓起勇气成就自己的人生。
　　走到客厅递给许清子一盒之后，便默不作声地吃完手里的龟苓膏。随后收拾整理一下，等她吃完了收拾整理好。才问：“你有和大刘商谈好和他父母亲见面的事情吗？”
　　这是个问题是个炸弹，只要一触碰就会爆炸啊！和许清子这么多年的好友，很清楚她的脾气！她一直在隐忍着没有爆发出来，是因为顾忌我刚刚发烧的缘故。虽然点炮很危险，不点会更危险！
　　因为时间已经不是很多！
　　没有办法！
　　此刻舍我其谁呢？
　　闻声她果然是秒变脸，十分气愤地嚷嚷：“商谈个什么呀？他就直接告诉我他父母亲来了，已经订好餐厅。这个狗做事真得是太过分！我有种经历了被逼良为娼的糟心！”
　　这个我完全能够理解。两个的感情怎么能一个人单方面就决定了呢？何况又手持母亲生病的免死金牌！
　　去还是不去？
　　都是个问题。
　　去！
　　天知道是不是上演三国风云那段历史上最有名的故事“白帝城托孤”！寻常老母亲为了自家儿子是什么事情干不出来？何况有此刻老母亲病重的基础，刘建军是军人出身，这个桥段他岂有不知之理？我心里免不了世俗的有种“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的悲情感。
　　我们虽然不排斥结婚生子，虽然就目前刘建军的表现来说是不错，但一想到被这种方式给逼进婚姻，浑身上下每个毛细孔每根头发丝都在抵触，感觉背脊发凉且心里底气不足。
　　这样的婚姻基础能有幸福可言吗？
　　这个前景不太乐观！
　　不去！
　　这段日子刘建军的表现的确可圈可点！作为普通朋友也应该去看看人家生病的母亲，估计刘建军没有少给他父母亲说许清子的事情，不然人家母亲在刚来治疗的特殊时期，怎么会一来就要先看看未来的儿媳妇呢？
　　我有点不死心地追问：“刚刚你也没有和大刘电话沟通？”她有点气鼓鼓地说：“没有！”见此，我亦明白这货现在心里的火气全部上来了，她昨夜是尽心尽力地在照顾自己，把这茬给撂倒一边。只得对她说：“这样不是个事！你不方便出面，我去！”说罢，就拿起电话拨通了刘建军的号码，同时按下免提，许清子立马神情紧张地呈静态中。
　　电话很快就接通，那头的刘建军声音很洪亮：“简澜好，我正准备给你打电话啊！”听他这个背景声音有点熟悉，敏锐辨别一下正是在医院的走廊上，还是免不了小心眼地觉得他这话不是很靠谱！这么久了都不给打电话过来，是我主动打才顺势而为的吧？
　　于是，我装傻：“哦！有什么事情吗？”
　　他倒是爽快地说：“是这样的！我母亲到这边来检查身体，她又想看看清子，这不俩事情在时间上撞了车，我也是脑袋欠考虑，只顾着母亲而没有考虑到她的感受，把她给惹毛啦！电话不肯接我的，信息也不肯回我的。此刻这边在医院忙得不可开交，那边清子还在气头上，请你帮我安慰一下她，让她消消气！有什么怨气直接发泄在我身上啊！揍我也没啥事！别憋在心里难受嘛！”
　　哟！这态度还可以啊！我瞄了一眼许清子，她的脸色缓和一下，惦着脚尖轻轻地走到我身边来。我则继续把演戏下去：“你母亲病了？什么病？”
　　“她就是人年轻的时候过度辛苦，现在老了身体机能容易出现点故障。没有什么大的问题！”说到自己母亲的时候，刘建军声音明显有点亲昵起来，停了一下然后说：“谢谢简澜的关心啊！”
　　听他说到自己母亲的时候，变得有些亲昵柔软的语调，听得我俩的恻隐之心不免泛活起来，不仅对视了一下：难不成是我俩在这边庸人自扰了？转念一想，这军人哥哥是不是在用怀柔战术？好让我们成了那不战而屈人之兵？与其自己在这里胡乱猜忌，倒不如主动去拨开面纱看个究竟。
　　于是便对他说：“你的意思就是让清子去见见你母亲，好让老人家开心？”那厢刘建军诚恳地解释着：“是的！我母亲看过清子的照片，很是喜欢清子。就一直在催促我把本人带回家让她看看！”这也符合情理之中，以他的年龄的确到了父母亲催婚的时候，何况是像许清子这般俊俏模样，岂能不招老人家喜爱？
　　再是好朋友，这种大事也不能越俎代庖！我瞄了一下许清子的眼睛，确定一下她是否首肯，得到明确的同意之后才说：“刘建军，咱们认识有一段时间，我敬你是个孝子。可你可不能把清子弄得下不来场啊！我的意思表达清楚了吗？”
　　刘建军保持着一贯的爽朗回答：“简澜，我懂你的意思！真的只是吃个饭，绝对没有其他的事情！”听他如此保证，心里也放心许多！再次看看许清子，她点点头表示同意。我才能表态：“那这句话可是要当真的！你做事要对得起我对你的信任啊！”
　　“我给你保证，绝对没有差错！”虽然刘建军信誓旦旦的，但我作为审核官得严格谨慎才是：“若有差池，可唯你是问！”
　　“以人头担保！”刘建军这台词说得太符合他的性格。可男人的话能全信，那猪何止能上树，都能太空漫步啦！不过考虑到这段时间他的言行举止都不错！我俩决定选择信任他。原本是想让许清子和他直接对话，想到郑家弘刚刚上演的这出，掂量斟酌后，刚刚舒缓了的心又提溜起来！
　　人是吃一堑长一智！
　　决定继续做戏，就对他说：“那你把具体的地址发到我手机上，等下我去接许清子！”
　　“这不行！你俩汇合之后，告诉我在哪里！我来接你们！”刘建军一副诚意满满的语气。我不跟他继续客套，就顺势而为：“那好吧！你有事，先忙！我去联系许清子后，再告诉你！”
　　“谢谢简澜！”
　　“朋友之间不言谢！”
　　挂了电话，感觉眼前的雾霾消散，而一旁的许清子脸色开始晴空万里起来。她乐呵呵地捧着我的脸说：“我的个乖乖！真是够贴心”。
　　这个世界真是鱼和熊掌不可兼得！
　　许清子是通过社会大学的历练变得成熟起来，同时也把南腔北调都带了回来。这当口我没有精力配合她的新腔调，把脸从她手里抽出来：“赶紧去打扮打扮！等下你可是最闪亮的女主角！”
　　她一脸春风得意地哼起了歌儿来：
　　“天蓝蓝,海蓝蓝
　　拉起锚,开起船
　　天蓝蓝,海蓝蓝
　　把稳舵,撑起帆
　　风大浪大不呀不说难
　　礁多滩多不呀不说险
　　咱有龙地胆”
　　这是许清子主打歌，而且也就这几句能够拿得出手！她对这首歌有种蜜汁的喜爱。开心的时候唱这几句，不开心的时候也是唱这几句，这都唱了N多年，还是只会这几句！
　　我曾经就纳闷地问过她：“降龙十八掌我都已经学会，你怎么连一首歌都没有学会？”
　　她则不以为然地说：“你的意思是说，我为了娱乐一下自己，还得去报个声乐班？”
　　在唱歌这件事上吧！许清子和我都是半斤八两。
　　我是五音不全的跑调王。
　　她是在浴室全开麦的歌后。
　　看看时间后，我先洗个脸，然后敷了张面膜就躺在沙发上闭目养神。冰凉的面膜贴在脸上，鼓舞着面部细胞在活跃着，感觉有种焕然一新的爽朗！
　　此刻的爱美是可以拯救舒缓一下被烧焦了的灵魂！
　　许清子是人逢喜事精神爽，在卫生间卧室来回走动着梳妆打扮。她乐滋滋地反复哼唱这段歌曲，歌声飘入耳朵暗暗地提醒着我：“现在好好休息休息，等下就能精神抖擞地陪清子去见人家。”
　　或许是昨夜烧的厉害，把身体透支了过度；或许昨天和郑家弘的情变让我伤了元气。就敷面膜的这十五分钟，人居然能睡着！如果不是设定的闹钟把自己唤醒，还真没有醒过来的打算！
　　揭掉面膜，许清子还在循环那几句歌词。睁开眼，晃了晃有点昏涨的脑袋，然后倒杯热水给自己喝下去，当暖暖的热水从口腔经过食道抵达胃部，感觉那股热量火速就蔓延至全身，浑身的舒服感和清朗感真是让人很受用。
　　这时候，许晴子走到我的面前来：“帮我看看，这身行头如何？”
　　我和许清子身体特征相差无几，除了她的曲线更曼妙之外。所以很多衣服是可以共享，很多时候就可以就地取材地解决燃眉之急。这次她没有带衣服，自然是在我的衣柜里挑衣服来穿。里面穿条天蓝色的长裙，外面套了件乳白色的小披肩，头发就那么随意地扎了一个麻花辫在脑后，脸上就淡淡地扫了一下眉，高贵中透着温婉美艳！
　　我忍着笑对她说：“见过平阳昭公主！”她则笑着答：“免礼，平身！”然后又有点紧张地对着我说：“简澜，讲真话！我这样得体不？”我打量了一下她的眼神，透着几许期待还有那么一点点地不自信，总归是女孩儿嘛！不管在别人面前有多么雷厉风行的人，可在第一次见爱人父母亲的时候，仍然是脱不了俗有那么几分忐忑不安！
　　此刻的我是闺蜜朋友，是传递力量的源泉。所以不能有一丁点的迟疑不决。何况此时无声胜有声啊！只能镇定地冲着她点点头。得到我的肯定之后，她低头笑着说：“简澜，不怕你笑话！我是有见过他父母亲的照片，不知道为什么？心里还是七上八下在慌张！”我鼓励着她：“第一次正常嘛！”
　　相亲这事我俩迄今为止都没有。
　　被相亲这事有没有？
　　就真不好说！
　　但陪朋友见家长这事我俩都是有做过，那些流程内容大致是清楚。虽然也会有点小紧张，毕竟那都是些客场。那些小插曲只能算是赛前预热，跟在自己的主场比赛，不管是身理还是心理都不是一个概念之上。
　　别说她紧张，就连我这个亲友团都感觉自己的神经绷得紧紧的。我又不敢流露出半点慌乱的样子，免得加重她的焦虑度，只得暗自安抚自己：“稍安勿躁！稍安勿躁！……”尝试着让自己变得轻松自如起来，火速把自己收拾整理一下。作为陪衬的我既不能太沉闷，也不能喧宾夺主的招摇。穿了条墨绿色的长裙，把头发整整齐齐地在脑后梳了个花苞头。这样显得人精神气十足点！
　　电话不合时宜地响了起来，在略显紧张的氛围里有点突兀，我俩不约而同地受到了一点点的惊吓。转身一看：原来是我的电话！拿起一看是刘建军！拿给许清子看了看上面的名字。调整一下气息后，在接通电话的时候按下免提，便保持正常的语速：“大刘哥，有什么指示？”
　　那头的刘建军竹筒倒豆子一股脑地把问题抛出来：“简澜，你们在哪里？清子呢？她有没有原谅我啊？你怎么回事？怎么这么久都没有发地址过来？我准备过来接你们。”听着他的声音有点急促且暴躁，可一旁的许清子却在微笑。
　　我没有正面回答他：“哪有好久？这才几分钟的时间，我又没有长翅膀会飞！大刘哥，你这是在求我帮忙耶！”
　　“你就别闹了！我这里都是感觉度日如年！”
　　“你这个态度让我有点想挂电话了耶！”
　　“别别别！简老师，是我错了！您大人有大量，不要和我这个粗人计较！”
　　“弥补一下我的损失！”我是故意的，就想看看这预备军中的准姐夫有没有脑子。他回答绝对让人满意：“我会一直把清子当做我手心里的宝！更不会亏待你这个好朋友的！”
　　“当真！我可是会监督你说的这话。”
　　“这事绝对是公开透明的。快说说你们在哪里？我好过来接你们。”他不依不饶地坚持着。
　　“在我家！”
　　“简澜真是个好人！谢谢你！”
　　挂了电话，我的心里清澈了许多，感觉更偏向于刘建军被事情给困扰，做事才有些鲁莽，应该是不会出什么幺蛾子。


第六十七章画眉深浅入时无
　　转身看许清子浑身洋溢着春风扑面的气息。突然间，脑袋里闪过一个问题，就问她：“等下我们去见他父母亲，准备好什么礼物了吗？”
　　听到这个问题，她明显楞了一下：“天啦！居然把这么重要的事情给忘得一干二净！让我想想该带什么礼物好呢？”以这次吃饭的环境和背景来衡量，只能算是第一次非正式见面。既然已经确定要去见面的话，作为后辈给长辈们是要带点见面礼，这起码的礼数是不能疏忽！
　　如果一味地参照送礼黄金法则：投其所好呗！以我俩的经济基础完全是没有任何问题的。倒不是舍不得拿出贵重的礼物，而是觉得生活中的那些案例告诫我们：既然把自己定位成包子，就别怪狗跟着！不想当冤大头的话，就别轻率地开那个先河！但又不能太寒酸，免得被人嘲笑说年轻人小家子气，扣扣搜搜地不懂得尊重长辈。
　　我们对于世界的认识除了接受的系统教育之外，还会结合现实生活中的一些案例。那些极具典型的事例对我们的人生有着很强的指导意义。在类似的条件下，会自发地启动脑袋里那些记忆，从而强化自己的行动倾向，结合自身的环境来判断处理事情。
　　于是就问她：“刘建军有说过他父母亲喜欢什么吧？”许清子看着我有点无可奈何地说：“这个好像是没有的？此刻的我脑袋线路出现了严重的堵塞。”听到这样的答案，我有点没有好气地说：“别贫嘴了！现在剩下的时间可不多了喔！”许清子低声哀求着“你别催呀！让我能冷静地想想。”看她如热锅上的蚂蚁一样团团转，我也不便再火上浇油让她真乱了主见。于是只得另辟蹊径地提示着：“那他父母亲是做什么的呢？家里有些什么人呢？”
　　这次的问题许清子很快就回答：“父亲是一位村里干部，母亲是一位家庭主妇，还有一个弟弟！”
　　“哦！”我又问：“那他弟弟这次会一起来么？”
　　“没有！是他爸爸陪着来的，那个弟弟好像还在读中学！”许清子肯定地回答。
　　“怎么回事？弟弟这么小？难道说是同父异母的？”只有我俩的时候，就可以适当地百无禁忌。
　　许清子坦率地回答：“是同一父母亲的。好像是老人家把大刘生了之后，过了很多年才有这个小孩子。”看来功课做得够足嘛！于是便故意调侃：“哇！皇帝爱长子，百姓爱幺儿！那他们家一定好疼爱这个小把戏的。”
　　“那还用说！这种老来得子的美事！简直是要星星不给月亮的节奏！”许清子说着说着就笑了起来。我开着没有边界的玩笑：“家有如此刁蛮任性的小叔叔，你以后得好好学习做人家大嫂。”“没听说““长兄为父，老嫂比母”？他一个小叔子岂敢在我面前造次？”许清子正义凛然地辩驳。
　　说笑间，我想起自己抽屉里还有一包上好的人参尚未开封，便打开抽屉取了出来对她说：“要不你拿这个去送给你未来的公公婆婆？”
　　这当然不是什么顶级的千年人参，也不是什么有着百年历史的野山人参，是经过参农人工繁殖出来的的林下参。芦头芦碗主根支根须根什么的彰显有着几十年历史，当礼物送人是能拿得出手的规格。
　　我家里之所以会有人参的存在，是有时候不想过度依赖咖啡，就泡点人参来醒脑提神！更何况平日里喝点人参泡茶能辅助身体健康，兴致好的时候炖点人参鸡汤犒劳犒劳一下自己！
　　对于我买人参的事，许清子倒是没有异议。她反倒是很支持：“健康的时候不养生，以后就养医生！”她有时候也跟着泡杯水来喝。在外面如果遇到有品相好点的人参也会带回来我俩一起分享。
　　她接过人参思忖一番然后点点头：“这个好！既能让两位老人家如意，又很适合现在的情景。我再买点水果搭配就挺好的！”
　　我也很赞同她的决定，说：“要不要再买点花呢？”
　　她摇摇头否定着：“花就免了！听大刘说他们家庭前后院从来就没有种过花花草草的。他父母亲信奉的是：种花不如种菜！钱还是要用在刀刃上！”停顿了一下，接着问：“你家可还有水果？马上拿出来。”
　　我赶紧去厨房查看了一下冰箱，有点遗憾地出来对她摇摇头：“有是有点！可惜太少啦！”她便拉着我两人仿佛踩着风火轮似得下楼，到水果店挑了代表好意头的水果：红彤彤的苹果和黄橙橙的柚子，足足两大包！我俩一人一包提上楼。随后两人紧赶慢赶地找来包装纸把人参和水果，给重新包装一番，人参好打扮！只是那水果就有点夸张，包装好之后跟两个巨无霸差不多般放在那里。当把三个礼品盒叠放好后，这才安心地坐在沙发上舒展一口气：总算大功告成了！
　　这时候，门铃响起来！
　　许清子雀跃着跑过去开门：毫无疑问是刘建军！
　　他穿得是一身西装，何止是精神抖擞容光焕发！此刻的他和结婚时前来迎接自己新娘子的新郎官之间只差一朵胸花。他一个伸手拽住许清子的手：“简澜，我来接你们了！”然后这二位就这么珠联璧合地准备下楼。
　　没错！
　　就这么准备下楼了。
　　明明说好的来接我俩。
　　如是寻常让他俩先行一步，倒也合我心意！只是此刻还有许清子那个傻女给她未来公公婆婆准备的三个大礼包。
　　难道让我一个人当脚夫？
　　放着这么一个壮汉子不用？
　　让我大包大揽地把这三件搬下楼？
　　绝对不肯吃那闷亏！直接喊：“大刘哥，请帮忙拿下许清子送你父母亲的礼物！”闻声止步的刘建军笑嘻嘻地拖着许清子的手走过来。大概是在部队里练过太多单手换弹夹的缘故。他单手能把两盒水果给抱走，另一只手依旧牵着许清子的手施施然地下楼。
　　我就在后面拿着那个小盒子远远地跟着，下楼上车全程都是当自己透明人一样，而那二位亦如此。给他俩当电灯泡这事不是第一次经历，我也没有什么好尴尬难堪的。一直到了餐厅，见了刘建军的父母亲，寒暄了几句，便继续自动隐形中。
　　刘建军挑的是一家新开不久的餐厅，很有种“大隐隐于世”的风骨。里面的装修格局走的都是大家风范，有都市新贵的活力，也有华夏世家的风范，很适合带家人大团聚之类。特别是带国际友人来接风洗尘什么的！
　　当我们推门而进的时候，两位老人家已经在座位上等候着，弄得我俩很是有点不好意思。他的父亲和刘建军外形特征差不多，身板略显清瘦些，一身藏蓝色的着装。他的母亲略显有点富态，穿着浅色的衣服，或许是人逢喜事精神爽，或许是病情不是那种特别显性的，看上去气色不错不太像是个生病的人。
　　刘建军径直把手里的东西递给他父母亲过目：“爸妈，这是清子给你们带的礼物。”他父亲接过去放在一边说：“破费了！”他母亲不等刘建军介绍拉过许清子的手说：“闺女，一直就想见你，今天可算是有机会在一起吃饭了！”然后不由分说的把许清子拉到她身旁挨着一起坐，感觉是亲人重逢般的温馨。
　　刘建军拉我上前对他父母亲说：“爸妈，这是清子的好朋友简澜！”我连忙问候两位老人：“刘伯伯好！刘伯母好！”刘母对我笑了笑算是回应，然后只顾端详她老人家的准新抱。刘父则微微点头：“小简，请坐！”
　　“谢谢刘伯伯！”正准备坐在面前的位置上，却被刘建军给推到许清子旁边，他低语：“简澜，坐这里！”他招呼自己的父亲入座，然后他坐在父亲和母亲中间，这样他和许清子就只隔了刘母。
　　看得我一头雾水：这算是什么坐法呢？
　　难道真是一乡一俗？
　　看得我是丈二和尚摸不着头脑般的迷惑，却也不敢轻举妄动地询问刘建军。只是傻傻地坐在闺蜜旁边陪着她的爱情家庭首秀。反观许清子表现得大大方方、不卑不亢的，她微笑着和刘母闲聊着。
　　或许是刘建军之前已经说过许清子的家庭背景。刘母并没有过多地询问她父母亲的事情，蜻蜓点水地问候一下她父母之后，便对许清子说：“我呢？也没有你妈妈那样能干！农村人笨手笨脚的，给你做了一双布鞋，不知道你穿得习惯不？”
　　“布鞋？”
　　听到老人家亲手给未来的媳妇做了布鞋！我俩不约而同地对视了一下：真是有心啊！
　　刘父连忙从一旁的手提袋里拿出一双崭新的布鞋递过来，许清子迟疑了很久都不敢接，一旁的刘建军拿过塞在许清子的手里：“我都是很多年都没有穿到妈妈做的布鞋。既然做给你了，就穿呗！”此刻许清子完全是一副羞答答的新媳妇模样，她满脸通红地笑着，有点手足无措地接过那双黑面白底的布鞋。
　　看得一旁的我心里七上八下，要纳这么一双千层底布鞋，具体得有多少道工序，承受多少穿针引线的劳累？虽然没有经历过，但没吃过猪肉也见过猪跑！
　　这绝对是有备而来的！
　　不管是被坑了，还是寻常程序！
　　我俩的原则是“兵来将挡水来土屯！”
　　没得怕！更不会干丢人现眼的事。
　　许清子看着手里的布鞋，满脸娇羞地说：“谢谢伯母了！谢谢伯母了！”然后打算递给一旁的我帮忙收拾起来。不料，刘母立马就拿过布鞋，蹲下脱掉许清子的高跟鞋：“先试试看，合适不？”
　　她老人家这一来，许清子慌慌张张地想制止她：“这怎么行了？这怎么行了？……”只见老人家手疾眼快地把布鞋往许清子的足上一套。
　　果然是量身定制的！
　　不偏不巧不肥不瘦的刚刚好！
　　老人家好功夫！
　　她满意地把另一只也给许清子穿上,然后起身说：“闺女走两步试试看！感觉怎么样？”
　　许清子只得依言行事，优雅地走了两步，连忙回到座位上脱下来：“很合脚！只是这么精致的手工艺品，我可是有点舍不得穿！拿回去好好地放着。”然后把脱下来的鞋递给我收拾好，则对刘母说：“真是谢谢您！我是很多年没有穿过手工布鞋了。”刘母满脸笑容地说：“只要你喜欢，以后我给你做。”然后拉着许清子落座。
　　这时候，服务员上来给我们倒茶水，然后询问刘建军是否可以上菜，得到应允之后，菜很快就上来了。
　　主打菜当然是北京烤鸭，是我俩喜欢的焖炉烤鸭。每次吃焖炉烤鸭的时候，许清子特别喜欢用鸭皮蘸点白糖吃。有时候一只鸭子的皮才能让她觉得是吃过瘾了。
　　看着桌上的松鼠桂鱼、宫灯虾仁、水煮牛肉、毛血旺、东坡肉、蒸蛋饺、拔丝山药、蟹黄豆腐、佛手观音莲、雪花桃泥足足有十二道之多。看来这家店有江湖菜系的大厨，菜品不仅是外形美观摆盘标致，而且每样的口感十分地道！
　　刘家父子俩没有喝酒，和我们一样喝的是柠檬水。刘母亦如是。这桌上真正喜欢喝柠檬水的人是我，许清子是为了陪我而选择的，刘家三口是为了照顾未来的儿媳妇而喝的。而我混沌中成了挥动翅膀的蝴蝶！这样一来，自己只能更加谨小慎微起来，安静低头地吃饭，偶尔配合一下许清子。
　　整场饭吃下来感觉算是很好，并没有发生我们担忧的事情。反倒是刘母的一举一动让我俩打消了许多的疑虑。感觉刘家父母虽然文化不高，但人很质朴，应该是没有那么多的花花肠子。
　　吃好饭，等刘建军结完账，我们一行人乘坐在刘建军的车上，先送他父母亲去医院，车在医院停下来的时候，刘母死活不让我俩下车：“医院不是什么好地方！你俩就不要去了，免得沾染细菌什么的带回家，就不好啦！……”然后催促着刘建军把我俩好好地送到家。几次推却之后，我俩也没有坚持下车。许清子就对两位老人家说：“那您二老先进去，我们再走！”
　　刘父对刘建军说：“你妈妈我照顾了几十年，你就别担心！你是个男人要把人家姑娘安全送到家！”刘建军点点头：“知道了！”刘父这才对我俩说：“小许小简，好走！”
　　“刘伯伯刘伯母，再见！”
　　“刘伯伯刘伯母，再见！”
　　看着年近半百的刘父自然而然地牵着刘母的手，慢悠悠地走进住院大楼，留给我们两个渐渐模糊的背影。
　　我的心里泛起了阵阵浪潮：这不就是我渴望的爱情婚姻吗？
　　执子之手与子偕老！
　　一路上，刘建军专注地开着车，同坐前面的许清子也若有所思地安静着，我则一如往常在后座当我的木偶人。
　　我们回的是许清子的家。刘建军把我们送进门之后，才从衣兜里拿出两个红包塞在许清子手里，许清子几番想推却，可刘建军认真地说：“这是爸爸妈妈给你，是老人家的一片心意！”最终她有点娇羞地收下了。
　　不料，他又从衣兜里拿出两个红包走过来，塞给一旁看戏的我，弄得我很是慌张：“怎么回事？我怎么能收你红包呢？那些都是和你开玩笑的！别当真！你又不是第一天认识我！”
　　他笑着说：“简澜，这不是我给你的！是我爸爸妈妈给你的！你不要嫌少！”
　　“啊！？”我心里吃惊的不是红包，而是这个不是应该由老人家自己给许清子么？还连我也准备了红包，这是几个意思？
　　刘建军一直以来都是被许清子给带偏了，所以把我当做一个小财迷在对待，故作认真地说：“当然啊！见者有份！”
　　“这样也行？”我心里免不了嘀咕：难得这是阳光？
　　“拿着呗！老人家难得大方！不拿白不拿！”刘建军仿佛宠溺妹妹般地把红包放在我的手心。然后才走到许清子面前问：“我要去医院看看！你俩是在家里休息呢？还是去逛街？”许清子看着他一会儿才回答：“我和简澜自由安排，代我俩问候伯父伯母好！”刘建军抬用手摸了摸许清子的脸颊，怜爱地说：“你的心意我一定传达到！你这个做儿媳妇的照顾好自己就好了！”
　　许清子没有说话，只是含情脉脉地看着他，两人即时上演着挚爱无言的戏码。经过了最初的尴尬不已，现在的我对于他俩的爱情剧已经产生了一定的免疫力，反正他俩也不会有什么过火的动作，一旁的我只当是免费看了一场话剧表演。


第六十八章花间姊妹秋千
　　刘建军离开后，我俩就安静地依偎在一起坐着。那双做工精良的布鞋被许清子用一个漂亮的鞋盒装好放在桌上，四个红包分两叠整齐地放在鞋盒之上。
　　两个红包外形是一模一样的，目测厚度有区别。不用看外形特征就知道里面绝对装的是钱。许清子希望我去拆，可我才不会傻乎乎地去拆开，这事得许清子其力亲为！两人都在心照不宣地推诿着，此刻反正是私人空间，大家有的是时间耗着！
　　最终是许清子自己伸手先拆开她的那两个红包：里面都是装着十二张崭新的百元大钞！她什么也没有说，只是把钱铺开让我过目一下，然后就整理成一叠放在桌上。接着就把我的那两个给拆开：里面也是都是装着百元大钞，一共是八张。
　　这些钱的确是不多！
　　千里送鹅毛礼轻人意重！
　　这个我俩都能够理解！老人家本身收入都不是很丰厚，而且还给陪同的人也准备了红包，已经算得上是很有心！何苦非要硬性地去攀比呢？何况还不辞劳苦地给许清子做了一双布鞋。这背后承载的何止是用钱来衡量？
　　这钱拿在手里就感觉异常沉甸甸。
　　有爱！
　　有道义！
　　有种被看不见摸不着的绳索把我们给捆起来的窒息感！
　　许清子把所有的钱给归纳在一起，然后打算装进我的钱包里去，平日里她是经常给我钱包里塞钱，我花起来也没有觉得有什么不对劲的感觉。不过此刻这个钱承载的意义不一样，连忙伸手制止她：“你干嘛呢？这个钱怎么能给我呢？”
　　她一脸微笑着说：“姐姐心疼你辛苦陪着去，所以给你包个大红包！”
　　“我是爱钱，但这个钱我真不能用！还是你拿着的好！”我把钱从钱包里取出来，放在她的手心。她反手一压钱又在我的手心里：“就当做是你那人参的本钱如何？”我一时间真没有明白许清子的真正意思，平常我俩之间就少有如此分得清清楚楚的事情，经常是她拿我的用我拿她的用。只能老实地回答：“你可拉倒吧！我那人参是免费赞助。”
　　许清子有点狡黠地看着我说：“今天是怎么了？连钱也不要了？难不成昨夜的高烧把你的三观都给改写了？”看她的眼神权当她是在嬉闹，就顺着延伸：“那你是低估我黄金般的品质，这么点风吹草动就能改写根基？”
　　她冲着我挑挑眉：“既然你没有改变，就乖乖地把钱收下。”原本是人见人爱的钞票此刻在我俩这里变成了烫手山芋一样在推来推去。我实在不想接这钱：“听我说，这个钱是归你用才是名正言顺的事情。”
　　“要不这样？你拿你的，我拿我的。”许清子想了一个折中的方法。我用手把钱给摁在她手心里：“不行！这钱得全归你才是。”我也不知道自己此刻为何如此矫情起来。按理说拿她的钱何止眼前这些，更不要说因为她得到的那么多！可眼前的这点钱潜意识里就是那么让人特别抗拒，也不知道是怎么回事？
　　这次许清子执拗不过我，只好把钱给收回放在鞋盒上：“算了！等下我俩出去吃饭，把这些钱给花掉就好。”
　　“也对！杀鸡焉用牛刀？”既然钱没有装入自己的钱包里，那么我的心情自然而然就靓丽许多。许清子化身姐姐一样摸摸我的头：“就你那花钱如流水的功夫？别人不知道，我还不知道？”被击中要害的我讪笑着看着她：“挣钱当然是要花的呀！不然哪来来的动力去挣钱？”
　　我是爱钱。
　　这点不管是优点还是缺点，从小到大在我身上都是毫无疑问的存在。拿到钱不是像其他小孩一样：要么当个“钱过北斗，米烂陈仓”的小悭吝奴；要么当个叫花子不留隔夜饭的小月光族。
　　这么诠释吧！
　　其他小孩能拿到一毛钱的时候，我能有一元钱。当其他同龄人还要找自己爷爷苦苦哀求许久才能得到一毛钱，甚至于有时候是被断然拒绝掉！而我是不存在这些情况，连找爷爷开口要钱都不曾有过。都是他老人家趁四下无人的时候，偷偷地给我：“自己拿去买零食吃！”
　　在爷爷的物质和精神双重富养的情况下，即便是缺少父母亲陪伴长大的童年生活，我的回忆中更多的是弥漫着阳光灿烂的芳香。
　　不知道是性格的使然，还是环境的影响。所以我根本就不会羡慕有奶奶的人。没错！和很多同龄人相比起来我是有所缺失，但我拥有的也是很多同龄人所没有拥有的。不管是物质方面还精神层次。
　　在我的记忆中，爷爷一直保持着那种世家子弟的做派。不管是在家还是外出都会把自己整理得清爽明朗！很是注重仪容仪表仪态是否大方得体！家里打扫得干干净净！座椅摆放周正有序！衣服一定是洗得干干净净，折叠得整整齐齐且整理归纳好！走路不疾不徐得沉稳大气！和那些公公婆婆们相处时，言谈举止都不会有什么轻薄之词。
　　爷爷教我怎么去享受美好生活，同时也反对我铺张浪费。总是教导：“七八分就好！”倘若我剩下了饭菜，务必会在下一餐给热来让我吃掉！在爷爷的严格教导下，我很少有糟蹋任何粮食的行为，也很少有作践自己身体的行为。
　　在爷爷的身教言传之下，打小拿到零花钱后，就会把钱分成两部分：一份偷偷地起来；一份就用来买零食吃，然后用积少成多的存款买自己心仪的物品。
　　所以成年之后的我在用钱这事上，一直就保持着该花就花的爽快淋漓！没有说什么为了省钱而刻意降低生活质量的做法。省钱是为了避免自己去买一些貌似便宜，实则性价比低的物品，减少得不偿失的损耗！
　　许清子最初曾误会我属于那种“一分钱掰开当两分钱用”的类型。随着两人接触得多，便被事实给刷新了最初的认知。在这件事上我俩是臭味相投便称知己。对于品质生活有种不约而同的观点：挣钱就是为了让自己生活的更加美好！既不去当那个冤大头买些华而不实的绣花枕头，也不会刻意标榜自己简朴而压抑自己正当需求去买些品质低劣的物品。
　　当然在学习花钱的这件事情上交过不少学费。随着眼力劲的提升，走宝的事情是越来越少发生，而买椟还珠的这种事情在我俩身上更是近乎绝迹！
　　不知道为什么突然间就想吃个布丁。去厨房找了找才发现：家里没有蛋糕店里出炉的手工布丁，只剩下这种批量生产的工厂布丁。我俩对于吃的东西大都是随行就市！是人在吃食物，不是食物吃人！干净卫生有质量保证，美味可口就好！都是自己喜欢才买回家的食物。此刻有得吃就挺开心！于是便拿了两个布丁和勺子走出来，递给她一个布丁和勺子对许清子说：“吃个布丁！”她摇摇头拒绝：“难道你没有吃饱？”许清子的确是能吃，虽然她是属于那种能吃到让很多大胃王自卑的类别，却很少说像我一样不停地吃零食。
　　“没有啊！吃得很好啊！只是想吃个布丁而已。”我晃动着手里的布丁对她说：“这个味道很不错喔！尝一尝呗！”
　　“我现在不想吃！要吃你自己吃！”许清子坚持着，不知道是随着年龄的增长而发生了根本的变化，还是这段时期她随了那句“有情饮水饱”的话。在中午饭桌上，我察觉到她的食量明显在降低，但状态气色却非常好。说完她就闭上眼睛躺在沙发上休息着。
　　“那好！”我也不坚持劝她，反正家的东西对她是全面开放。就回到厨房去放了一个布丁和勺子，然后撕开布丁用勺子舀着一口一口地吃。
　　中午的饭菜吃得很舒服。可能女性朋友大部分和我一样有些嘴馋的毛病。我当然不例外。有时候不是饿不饿的问题，而是味蕾特别想亲密接触某种食物，吃一点解解馋就行了！
　　许清子等我吃完了才起身说：“你怎么样？我是还要去工作，就不能继续陪你！”
　　“挺好的吖！你要工作就去好好工作。”
　　“真的？”
　　“你放心，我绝对不会自绝于人民！”味蕾得到满足，我就整理一下自己，把剩余的塑料包装给扔到垃圾桶。
　　“别说那些丧气话！我去换一下衣服，工作进度还是要跟上才行！”说完，她就去了卧室换衣裳，留下我一个人坐在沙发上发呆。
　　没过一会儿，她就收拾妥当出来，把换下来的衣服抱进了卫生间里，如常地交代着：“简澜，昨天那一身衣服放在你这里，帮忙洗一洗！你好好照顾自己。我要先走了！”
　　看着她走来走去的身影，突然间想起了一个迫在眉睫的事情：“这个星期天你得调时间陪我回家吃饭。”
　　许清子微微地挑了一下眉头，思忖了一下反问：“这个星期天？”
　　“是的！”我点点头确认。
　　她迟疑了一下才拒绝：“恐怕有难度耶！”很正常！毕竟她那行的工作作息时间，不是像我这样朝九晚五般有规律。于是便放大招：“别说我没有提醒你啊！这个星期天是你简爸爸的生日！你岂能缺席？”
　　能轻易被擒拿住命门的就不是许清子了：“你别狐假虎威狗仗人势！”
　　“怎么说话呢？”我的底气有点不足。
　　“就你？我还不知道？”她边往门边走边说：“你害怕遇见你夏晗哥吧？”
　　知我者许清子也！
　　我心里的确是害怕到时候会尴尬，所以才会强行拖许清子下水。母后大人的话诚信度不是很高，谁知道到时候会是个什么样情景？所以我必须给自己想个万全之策：“那你就错了！夏晗那天有飞行任务，我是给你机会品尝一下你简妈妈的厨艺。”
　　许清子一脸嚣张地反驳道：“简妈妈的手艺想什么时候品尝，什么时候去就是！咱不差这一点时间！”
　　谁还没有点小脾气不是：“你来劲了是吧？”
　　“怎么滴？”
　　一听她这是和我杠上了，就清楚自己不能完全和她硬碰硬地来，必须以柔克刚：“有点人道主义精神成不？我才陪你去见你公公婆婆！你立马就过河拆桥？”
　　谁知道，她此刻不吃这一套，反而变本加厉：“你这可是狗急跳墙哦！”
　　“你陪还是不陪？”我有点发狠地追问。
　　许清子一副县太爷的模样：“求我办事还拿点求人办事的诚意来！”看得我是一佛升天,二佛出世，这妥妥是养虺成蛇的现实案例啊！
　　没办法啊！
　　谁让咱没有在去吃饭的时候，把这个事情作为条件提上议事日程？错过这个村就没有这个店了！
　　怪谁呢？
　　只能怪自己太高估许清子的社会道义感。于是便甜甜地说：“姐姐，你是我的亲姐姐！这样可以吧？”
　　她对此表示很是受用：“再叫个听听！”
　　当是马戏团看表演么？
　　还是只能配合她的要求，用着自己都觉得肉麻的语调表演着：“姐姐，我的好姐姐！”
　　“这还差不多！”许清子表示很满意地点点头，然后补充着：“对了！你就别去买酒，到时候我给你带过来，免得你买些不着调的酒回去，花了冤枉钱不说，老爷子那里也没有得到好！”
　　我不以为然地质疑：“你怎么就确定我一定是会去买酒？”她换了一个仿佛看见弱智般的表情看着我说：“就简妈妈的脾气？我都认识她多少年了？这点基本常识还不清楚？”
　　于是过往的遭遇历历在目，新仇旧恨一起涌上心头：“果然是最毒妇人心！所以你就经常在你简妈妈面前干火上浇油害来我了哦？”
　　“它山之石可以攻玉！”这很符合许清子的做派。
　　实在是忍受不了她的嚣张跋扈！忍不住就哀叹起来：“我这都是交了些什么朋友啊？！”许清子继续毒舌：“你知足了吧！也就我这样自带火眼金睛的朋友能够监督帮助你更好的成长！普通道行的人如若在你身边连自保的能力都没有！你将来谈何成就？”听许清子这话我还真是九尾狐化身？于是便问：“在你的认知里，从头到尾我就罪孽深重的狐狸精？”
　　许清子继续脑洞大开地胡诌：“人家狐狸精自带妖气，容易识别！你这样一身仙气却满肚子暗黑的小仙女，才是真真的妖孽！”
　　“别别别！我俩彼此彼此。”反正就我俩人怎么爽快怎么来，就接招呗！
　　“简澜，浴火重生的才是凤凰！既然已经涅槃重生就要珍惜更加美好的自己！不管身处什么时期，自个儿都得把自个儿当成掌中宝！好好地为自己活着才是最重要的事情！”许清子突然眼神直直地看着我说，她的语气很沉重，有种无形的力量传递过来。
　　原来她刻意在耍嘴炮只是为了活跃我的情绪，真实用意是在担心我钻牛角尖。洞悉她用心良苦之后我愣住了，呆呆地看着眼前这个陪着自己走过很多路的朋友，心底变得柔软而又那么清晰起来。她是害怕我像其她女性朋友一样，表面上是没有什么事，现实中却一时糊涂走上了自戕的路。
　　我看着她许久，用一种连我自己都觉得不可思议的语调对她说：“清子，虽然眼前是有点难熬，可我是谁啊？不用担心我，你安安心心地去工作。记得星期天一起去给咱爸爸庆祝生日！”
　　“简澜，说话可要算数！”她有点犹豫地确认着。
　　“你放心！君子一言驷马难追！”
　　她看了我很久才点点头说：“简澜，我也没有办法，那工作关系着一大群人的饭碗，我是一点都不敢再松懈下来！你刚刚说的话可是要当真的！”
　　“好啦好啦！”我走过去拉开门对她说：“我真没有事！倒是你昨夜照顾我没有休息好，要不我帮你开车送你过去？”
　　“身体上的这点苦累，就你姐姐我现在这样的身体，完全是扛得住！”她不放心地看着我：“心灵上你可不要给我任何的负面东西，我是受不了任何的打击！”
　　我明白她的念念不舍，只好催促她：“你到底走还是不走？如果不想工作就留下来！我现在就想去洗个澡然后再睡个美容觉。”


第六十九章春日偶成少年行
　　这段时间许清子何止是变得温柔起来，简直是有点优柔寡断：“简澜！”
　　“你什么时候变得如此婆婆妈妈的？”我拉着她往门外走：“真的没事！蛇每成长一茬都会蜕一层皮，何况是作为高级动物的人类？谁的成长不会付出点代价！我很惜命的！虽然有些脆弱，但不至于走极端！你赶紧去工作吧！我呢！是去四方坪闭关修炼！”
　　见此，许清子不再坚持就点点头说：“那，我去工作了？”
　　“自己开车注意安全！”我也忍不住叮嘱一下她。
　　“好的！”
　　我把许清子一直送到电梯口，看着她上了电梯，门缓缓地关上后。才回到家，洗了个热水澡，收拾干净之后安安稳稳地躺在许清子重新更换过床单的床上，很快瞌睡虫就来找我作伴！
　　一夜无梦的深度睡眠。
　　这一觉睡到第二天凌晨四点多才醒来！
　　我的人生梦想之一：数钱数到手抽筋，睡觉睡到自然醒！这次算是圆了其中的一个梦想，感觉很惬意很清爽！
　　醒来的我起身披了件外套走到窗户前看着窗外发呆，此刻的城市沉浸在半梦半醒之间，天空依旧是乌漆墨黑的暗沉，原本灯火璀璨的城市也只剩下街道两旁的路灯在照亮着，车水马龙的大街上此刻异常冷清。橘黄色的灯光下，只有早早起来的环卫工人在为这个城市做着基础美容。
　　打开窗户，一阵凉风扑面而来，原本有些混沌的脑袋被这么一激瞬间便清醒了许多！摇摇头感觉有很多已经破碎了东西纷纷散落，残骸随着晨曦中的微风渐行渐远……整个人感觉清爽了许多！
　　回过神来后转身把床给整理干净，穿好衣服去卫生间洗漱干净，端详着镜中的焕然一新的自己，有种恍如隔世的疏离感，又有种似曾相识的不确定！这镜中人真的是自己吗？整个轮廓从M缩小到了S，的确变得精致小巧许多！不枉费许清子一直致力于要瘦我的脸，瘦下来的自己原来是如此美好！
　　爱美之心人皆有之！
　　我亦不例外！但心知肚明地知道这张脸不仅仅关乎美丽，还关乎自己身家安危。许清子做的那些瘦脸菜自己是有认真吃，其余的都没有真去落实到位，所以才会一直不见疗效。心中有数为什么自己不能瘦脸，不是父母亲忽悠我的言辞，而是自己在成长岁月里经历的事情警醒着：“保住自己身家平安才是最重要的事情！”
　　这个世界上的确有真正为你好的人，切实地做着为你好的事情。可很多的路是自己在走，有些秘密自己心知肚明就好！特定的环境下，就没有必要干矫枉过正的蠢事。
　　只是这突如其来的一键还原，让我不得不清醒起来。人的一生永远也逃不过两样东西：一是心知肚明；一是自己该负的责任！
　　是有多久没有仔细端详这张与生俱来的脸？
　　还是面具戴久了自己也当真了？
　　如果可以，我希望这玻璃面具能戴久一点！因为此刻的我力量还不足够和那些如影随形的魔鬼抗衡！那些被死命压抑在记忆深处的故事，此刻如苏醒过来的火山奋力往外翻涌着，一波接着一波的热浪撕裂着厚厚的封条，感觉一切是那么近却又是那么远！那些尘封了的回忆冲击着我的脑部神经，感觉整个脑袋有种快要炸裂开来的剧痛。吃痛中用有点惶恐不安的手打开冷水接了大半面盆之后，把脸给埋在冷水里，水柔软地滋润着面部皮肤，冰凉感透过面部神经直达脑髓，疼痛感也缓解了很多，逐渐地让混沌的思路逐渐清晰明朗起来！
　　那些被冰封起来的往事历历在目……有张美好的脸是很多女人朝思暮想的事情。很多女性朋友是拒绝撞靓衫，却不抗拒撞美脸！而对我来说：靓衫和美脸与谁撞都无所谓！重点是能让自己变得更加美好！所以时常会和很多美女撞衫也觉得无所谓！至于脸嘛！我既不像爸爸，也不像妈妈！不偏不巧却克隆了一张我那素未谋面的奶奶的同款脸！
　　在我很小很小的时候就开始意识到这件事的严重性！
　　是陌生人到家里来的时候，爷爷赶快把我藏起来的小心谨慎！
　　是姑婆们询问爷爷：“听说你有个孙女长得很像她奶奶？”爷爷断然地矢口否认：“没有的事！别听人谣传！”
　　是我无论在小镇哪里玩耍都能感觉有股温暖的阳光在照耀着自己的后背，转身看见的是爷爷刻意转身掩饰的身影。
　　某一天，我再次被一群长者围观，他们议论纷纷：“的确是很像！……”习以为常的我安静地看着这些陌生面孔，试图找个缝隙钻出去。
　　可惜一切徒劳无功！
　　这时爷爷走来，拨开人群拉着我一言不发地回家。在家里坐了很久，他才突然间勃然大怒：“你不像她！你就是你！”这是爷爷鲜有在勃然大怒，而且有点莫名其妙的盛怒！
　　当时的我是隐隐约约地察觉奶奶走的有些异样，而爷爷是希望我能够健康快乐的长大就好！他很害怕自己的孙女重蹈覆辙走自己妻子的路。年近古稀的他竭尽全力只是为了保护这个承载着他很多美好记忆的孙女平安无事！他再也经历不起一番那么大的打击！
　　虽然爷爷很少提及奶奶，可是偶尔也会不由自主地看着家里的那些精美绣花喃喃自语：“你奶奶人漂亮又善良！娶她是我的福气……”再从其他老人们零星地描述中，拼凑出自己的奶奶是位美丽端庄的大家闺秀，还真不是爷爷在敝帚自珍！知书识礼能描红善绣花，美丽大方且待人善良……诸多的美好却在那个黑白颠倒的夜晚戛然而止！化作长辈们满心愤怒却只能欲言又止！
　　留给我的却是：无论自己身处小镇方圆几十里的任何范围，时常有很多人特意跑来围观，然后窃窃私语：“太像了！的确是太像了……”我知道自己像的是谁！却不是很害怕！因为长长的岁月里，都时常会遇到一些正派的人偷偷给我礼物。那些东西在当时的环境可都是上好之物！虽然很稀罕，可家里人教诲：小孩子不要随便收人礼物！加上小孩子天生的敏感，断然是不会收下这些不知道来历的人所给的礼物。依稀记得那些人有男有女有老有少，表达方式有所不同，却不约而同地有一句台词深深地刻在我的脑海里：“你拿着，是你奶奶当年对我很好！”然后硬塞进我的手里。
　　那个时候的我把这些礼物带回家，坦白地告诉爷爷事情的经过。他看着这些东西沉默了许久，才叹了一口气说：“囡囡，我看过了！你可以吃了！”然后一个人坐在后院发呆。
　　那些食物是我自己吃了，还是送人了？年代久远已经模糊掉，唯独爷爷那个背影却记忆犹新！那些零食一笔一划地勾勒出关于奶奶的轮廓。每收到一次礼物，奶奶在我的心里就多一点立体感，多一点亲近度！
　　最让我记忆深刻因为奶奶而收到礼物的有三次。
　　一次是在离家几十里的地方。之所以会让我记得那么清楚，是因为那个地方离张爷爷家不远。当时是几位堂姐表姐在爷爷面前承诺打了包票：我们这么多人带简澜去摘野果，保证不让她受伤而且快去快回！大概是看着几个姐姐都是成年人，加上她们平日里表现上佳。爷爷掂量了很久应允：让我跟着她们一起去很远的地方摘野果。但必须在中午的时候赶回家吃午饭。
　　得知自己可以跟着姐姐们去踏青摘野果，心里别提有多开心啦！第二天，天刚刚蒙蒙亮，就和姐姐们一起出发了！而年近古稀的爷爷居然跟着我们一直走到张爷爷家那里，他让我们在外面等候一下，他进屋去和张爷爷嘀咕几句，应该是请张爷爷帮忙留意一下我的安全事项，因为张爷爷张奶奶送他出来的时候说了句：“没事没事！你放心！我们会帮忙照看着的，自家人不要见外！”爷爷点点头然后对我招招手示意我过去。
　　得到指示的我走过去先向两位长辈问好：“张伯伯好！张伯母好！”他俩点点头算是回应，然后张奶奶进屋把她家的小姐姐带出来，对她说：“你今天就陪简澜她们去后面，你记得要照顾好简澜哟！”那位小姐姐年龄比随行的堂姐表姐们都要大一点点，她会意地走过来拉着我的手对爷爷说：“您放心好啦！我会好好地照顾简澜。”
　　这样爷爷才舒缓一口气，很是感激地看着张爷爷他们一家说：“那辛苦你们了！”张爷爷笑着说：“咱们自家人不要说这些，见外了！”张奶奶笑容可掬地招呼着爷爷：“难得回来，进屋坐坐！”张爷爷便拉着爷爷说：“咱们进屋喝茶聊聊天！”爷爷点点头，对我说：“简澜，和姐姐一起去玩！”然后他们三人就进屋去了。我则跟着张家小姐姐和堂姐表姐们一起去了后面的树林里摘心仪的野果。|
　　或许是年幼笨拙的缘故，或许是很少摘的缘故，我一个人的收获少得可怜！相比之下，收获颇丰的几位堂姐表姐却不能和那张家姐姐相比。只见她异常灵活地爬上树，伸手摘了枝头硕大的果子，很快篓子里就装得满满。看得我是既羡慕又是羞愧，倒不是贪图那些果子，而是觉得人家轻易就能做得好的事情，为什么到了自己就差那么多呢？
　　加上堂姐表姐们在旁边煽风点火：“哎呀！简澜一个人最少！”
　　“简澜真是没有用！只有那么一点点！”
　　……
　　听得我眼泪在眼眶里翻转，想放声大哭宣泄一下心中的难堪和羞愧，却又不敢哭出来，因为爷爷说过的：每掉一滴眼泪，天上的星星就会消失一颗！天上的星星没有了的时候，简澜就没有爷爷了！
　　正在我强忍自己情绪的时候，那张家姐姐过来把她篓子里的果子倒了很多在我的篓子里：“简澜妹妹，不要哭，姐姐给你！”安抚了一下我的情绪之后，就对我堂姐她们大声地说：“有什么好嘲笑的？简澜是第一次来摘，已经很多啦！”被训斥了堂姐们不再说话，见状，张家姐姐拉着我的手说：“现在时间已经差不多，我们该回家去了。”
　　她发了话，几个姐姐都乖乖地跟着一起走出树林。来到张爷爷家，我四下张望却不见爷爷的身影，便问张爷爷：“张伯伯，我爷爷呢？”他微笑着解释：“他回去了！简澜就在我家吃饭，你张伯母正在做饭！”然后张罗着让我堂姐表姐们进屋喝水休息。一听爷爷已经回去了，我就摇摇头谢绝：“不了！谢谢张伯伯！我要回去找爷爷！”
　　这时候，闻声而出的张伯母连忙拉着我的手说：“简澜，我的饭菜都做好了！吃了再走！”她不由分说地把我拉进屋。果然房间里的饭桌上摆满香气四溢的佳肴。这阵仗绝对是爷爷亲临的规格！看得我心里一热：爷爷说的没有错！他们绝对是值得起我尊重的非血缘亲人！
　　这个时候已经到了饭点，加上在树林里一番折腾，眼前的热饭热菜绝对具有核武器的杀伤力。我咽了一下口水，努力克制着让自己坐下来的冲动：我这一坐，堂姐表姐们都会来吃，毫无疑问会把这桌上的饭菜吃得干干净净。他们挣钱不容易，平日里省吃俭用的，这些好点的食物留给他们自己享受吧！便撒谎说：“不了！我还不饿！要赶快回去找我爷爷。”
　　即便张伯伯张伯母再三挽留：“已经做好！吃了再回去找你爷爷嘛！”
　　“看你张伯母做的都是些你喜欢的菜。”
　　……
　　我当然知道他们是真心在款待，可真不能开这个先河！纵容自己无意消耗掉他们的口福！暗暗咬牙坚持不入座，执拗推开他们热情的手。
　　僵持不下的时候，一旁的堂姐表姐她们也纷纷过来规劝：“简澜，别辜负了老人家的一片心意！”
　　“简澜，吃了回去给你爷爷说一声就好！”
　　我微微笑着摇头，坚持着自己的主见，最终他们无可奈何地放弃。让小姐姐把她篓子里的果子全部给了我：“带回去让你爷爷尝尝！”我连忙阻止他们：“姐姐已经给了我很多！这些留给姐姐吃！”小姐姐也发声：“是的！我已经给过简澜很多了！”
　　张伯伯看着自己的女儿说：“你大些！这个后面树林里多的是，你想要什么时候都可以去摘！”小姐姐一脸失望看着所有的果子倒进了我的篓子，张伯母轻轻地安慰着自己女儿：“下午我陪你去！”小姐姐想反驳什么来着，却被张伯伯的眼神给制止住，小姐姐有点失望地低下头不语。
　　这一幕落入我的眼睛里，不难明白：以他们家繁重的家务农活，如果今天不是因为我的关系，她根本就不可能去摘野果！这些野果对于她来说不仅仅是可以解馋的食物，更是一种开心的源泉！
　　张伯母把我拉在一旁低声地说：“简澜，回去好好孝敬爷爷！你爷爷当年可是上个街都是很多人争着请吃饭的人物啊！更别说吃饭有专人在一旁不停侍候，换碗筷，斟茶倒水的。”
　　我有点不可置疑的地看着身旁的张伯母，不管是在她家还是在我家，她给我的印象一贯是沉默寡言，总是笑眯眯地在忙进忙出地操劳着，怎么突然说起这么沉重的话题来？
　　这时一旁的张伯伯过来用眼神打断了张伯母的话，张伯母又恢复了她一贯的与世无争的纯良感，笑盈盈地走到小姐姐身旁搂着女儿的肩膀安安静静地站着。而张伯伯若有所思地对我说：“简澜，你记住：你爷爷是个好人！”等我点头之后才转身过去继续整理篓子。等他把一切都打点好后，我便对张伯伯说：“您让小姐姐送我一段！”张伯伯笑呵呵地对小姐姐说：“看妹妹多喜欢你！你去送妹妹！”然后把篓子递给小姐姐背。
　　父命难违！小姐姐努力掩饰着内心的失落接过篓子，拉着我的手：“爸爸妈妈，我送简澜去了！”
　　“快去快回！”张伯伯叮嘱着：“我们等你回来吃饭。”
　　“张伯伯张伯母，那我走了！再见！”我挥手跟两位长辈告别，张伯伯笑着点头，张伯母则说：“简澜，有时间来玩啊！”随后我就乖乖地跟着小姐姐走。见此情景，堂姐表姐们也纷纷拿起自己的篓子跟着走。


第七十章小鬼当家
　　当我们一行人走到离张伯伯家很远的地方，我仍然能感受到背后有股温暖的目光在注视着自己，那种感觉仿佛爷爷在背后注视自己一般的温暖和煦。
　　于是转过身去，清清楚楚地看见两位长辈站在那里眺望着，便举手大弧度地挥动想告诉他们：“别送了！快进屋去！……”两位老人家看懂了我手势意思，过了一会儿便联袂进了屋。
　　再走一小段路之后，我便把篓子从小姐姐手里拿过来，接着让她把外套给脱了下来拿在手里卷成一个口袋，把篓子里的果子倒一半进这个临时口袋里：“这些是你的。”
　　小姐姐又惊又喜地看着我：“这些是你给我的！拿什么给你爷爷呢？要不我少拿点。”说罢，她真的准备还些给我，我按住她的手，指着篓子里的果子说：“这些已经够多！”
　　这时候，一旁的姐姐们帮腔：“简澜给你，你就拿着呗！”
　　“对啊！你刚才陪我们那么辛苦，你应该拿点吃！”
　　“简澜不够，我们给她分点就好了！”
　　于是小姐姐也不再坚持推却，便笑嘻嘻地对我们说：“简澜，你真好！你们都很好！我要赶快回家，不然爸爸妈妈会着急的！”我微笑着点点头，一旁的姐姐们说：“是的！你是要赶快回去，免得大人担心！”她拎着果子笑着和我们挥手告别之后便往家的方向走。
　　这个时候，一位姐姐就帮我把篓子给拿着：“简澜，等下到了家！我再给你分点。”我点点头便安静地跟着姐姐们继续原路返回。
　　没有走几步，迎面走来一群趁墟归来的妇女们，不知道是自己家里的农副产品卖了个好价钱，又或者是买到了心仪的物品，她们脸上洋溢着幸福的光彩，一大群人兴高采烈地走着，带着一股喜悦的春风和我们插肩而过。
　　就在我们插肩而过的间隙，我明显地感觉到有几名妇女停下脚步在看我。她们之间在互相传递着眼神，对于这种被人行注目礼的状态我早已经习以为常：看就看呗！现在大白天的，几个姐姐又都在，还能少块肉嚒？于是我便如无其事地跟在姐姐们后面走。
　　这时候，后面传来一个女人清脆的声音：“那个女孩，就是那个女孩！你等一下！”闻声，几个姐姐纷纷停下脚步，我亦跟着停下来，当我们转身过去的时候，那群妇女全部放下篓子，在离我们十几步之隔的石头上坐着看着我们，唬得姐姐们面面相觑不知道是怎么回事？
　　看上去她们整体都是朴实可亲的模样，其中一位年长的阿姨站起来对我招招手：“就是你！你过来！”我看着她的脸，脑海里努力并尝试着想想她是谁？迟疑之间，她旁边一位微胖的阿姨也对我招招手：“小姑娘，你过来！别怕！”一旁的姐姐们也鼓励着：“简澜，让你过去就过去。”
　　“别怕！我们在这里等你。”
　　……
　　环顾一下周边环境，的确是没有什么好害怕的！我便大大方方地走过去在离她们有四五步距离的地方站着。这时一位略显年轻的阿姨站起来，看上去五官轮廓眉清目秀的模样，高高瘦瘦的身材，衣服收拾得干净利落。她从篓子里拿出一包龙船饼递给我，见此情形我连忙把手收在后背摇摇头拒绝，她直接则把我的手从后面给拉出来，然后把龙船饼塞在我的手里笑着说：“是你奶奶以前对我很好，你拿着！小姑娘要好好长大啊！”我还想推辞来着。与她同行的人都劝着：“她给你，你就拿着啊！”
　　“是啊！拿着！”
　　……
　　这时人群里有人低声问：“她奶奶是姓陈吗？”这位阿姨转身大声反驳：“她奶奶是姓肖！”听这口气还真是奶奶的故人，于是我便收下了她给的礼物：“谢谢您！请问您怎么称呼？”她并没有告诉我她的姓氏，只是弯下腰一脸疼惜地看了我许久，然后用手摸了摸我的头说：“回去好好听爷爷的话！一定要平平安安地长大哟！”然后就转身走过去，拿着地上的篓子招呼她的朋友往归家的方向走，留下一路的欢声笑语和渐行渐远的背影给我们。
　　我打算把这龙船饼分给姐姐们填填饥饿。毕竟刚刚是因为自己的缘故，大家才会没有机会吃到可口的饭菜。此刻不一样啊！这只是一包集市上很寻常的饼子，如果我们此刻吃掉，等下回去完全可以拿自己的零花钱买上，然后再告知家长也不为过。
　　起先她们拒绝的理由是：“拿回去给你爷爷吃！”
　　“我爷爷喜欢的是猪油糕！”我赶快解释着，想用手里的龙船饼弥补一下姐姐们受伤的心，可仍然是谁也不肯要，在我有点手足无措的时候，有个姐姐就挑明地说：“这个你还是拿回家去给你爷爷看看！”
　　“我们先吃，等下路过杂货铺我有钱可以买的！”
　　“简澜，我们要吃，我们去买！这个礼物不要乱动！”年长的表姐把我手里的饼子给放在我的篓子里，然后牵着我的手继续往回家的方向走。
　　于是我们集体饿着肚子回到了我家，姐姐们原本是打算把我送到了家，跟我爷爷交差后便各自回家。谁知道一进家门，爷爷就乐呵呵地招呼去厨房。原来他把猪油糕给蒸好，热在锅里正等着我们回来吃呢！
　　见状，大家集体雀跃欢呼起来：“爷爷真好！……”爷爷则挥挥手示意我们去洗手吃东西，他把猪油糕盛在一个大盘子里端到饭桌上，还有一锅熬得软软糯糯的小米粥。
　　原本就是饥肠辘辘的我们喝一口小米粥，吃一口猪油糕……得到补给之后，浑身的那个舒爽劲别提有多棒了！爷爷也拿着碗筷吃了点猪油糕喝点小米粥，然后就放下了碗筷。这是爷爷一贯以来的饭量，再饥饿再对他胃口的食物，他都只是吃那么多。
　　而他教育我的同样是：不马食，不牛饮，不虎咽，不鲸吞！
　　吃七八分饱就好！
　　然后坐在那里安静地看着我们大快朵颐：“慢慢吃！你们都慢慢吃，锅里还多的是！”他这么一说，让我突然想起篓子里的龙船饼来，便放下碗筷起身去把龙船饼拿出来交给爷爷：“爷爷，这是刚刚回来的路上，有位阿姨给的，我问过她的姓名，可是她并没有说。”爷爷接过去看了一下点点头，什么也没有再问。就把饼子给拆开，分给我们吃掉。吃饱吃好了后，姐姐们合力把碗筷收拾干净之后，才告别我们各自回了家。
　　等姐姐们走了后，爷爷才施施然地开口：“我知道这饼子是谁给你的！”听得我有点惊诧不已：“嗯？！难道爷爷有未卜先知的神力？”于是用一种膜拜兼质疑的眼神看着爷爷。
　　对此，爷爷转身看着我忍着笑说：“以前我们家会请人帮忙打扫卫生操持家务事，其中有几个人做事很好又认真负责任，所以我们就一直请她们帮忙做事。而你奶奶对那些人都很好！”
　　听爷爷这么解释，忍不住就插嘴：“怎么个好法？难道是一起帮忙做事？”
　　“这个是看情况来说，有时候是会动手做。不过你奶奶是主母，更多的时候是多给她们一些物质和金钱。”提起奶奶，爷爷的眼睛里明显温柔很多，停顿一下之后接着说：“她们原本是苦寒人家出身，又没有读过什么书。你奶奶闲暇之余会教教她们读书识字，也会鼓励她们把自己的孩子送进学堂读书识字。”
　　“哦！原来如此！”我想了想又问：“那您是怎么知道给我饼子的人是谁？是不是您回来的路上遇到了她们的？”
　　爷爷看着我说：“这些人在我家做了那么多年的事，朝夕相处中，什么人是什么样的性格？什么样的操守？能不清楚？”他停顿一下就提示着：“给你饼子的那位阿姨是不是那一群人中年龄最小的一个？”我点点头承认爷爷说的事实。他接着又：“她的性格是不是有点急躁？”也对！我又点点头。爷爷继续往下说：“她是不是高高瘦瘦的？长得很漂亮？很干净利落的样子？”全部被爷爷给说中了，我不得不服气！
　　啊！
　　难道说，爷爷有孙悟空的火眼金睛？
　　我俯过身去认真地打量着爷爷的眼睛，感觉和平常没有什么两样啊？！
　　爷爷被我的举动弄得一乐，接着说：“她是你奶奶生前最喜欢的一个人，对她的照顾也很多。譬如她有孩子，你奶奶就会给她一些小孩的衣裳，多给她休息的时间，这个人对你奶奶一直都很是尊重很是维护。当然你奶奶对其他人也不错。”说罢，爷爷长叹了一口气，就不愿继续回忆那些过往。
　　过了很久又才说：“囡囡，如果环境允许的话，我希望你能继承你奶奶那些善良，你奶奶真真的是个内外兼备的人啊！如果她能看到你，该有多高兴啊！”看着爷爷喜悦伤感并存的表情，也不敢轻易的询问爷爷到底是为什么？
　　后来从爸爸的口中才明白：原来爸爸之后还有个妹妹，长得粉雕玉琢的惹人喜爱，奶奶更是当做掌中宝百般疼爱。可惜不到两岁便莫名其妙地夭折了！这对于爱女心切的爷爷奶奶是个很沉重的打击。
　　所以当我出生之后，诸多前程往事让他心有余悸中便不由自主会过度呵护这个小孙女。而我亦更加清楚懂得：自己对于爷爷来说不仅仅是家族生命的延续，更多的是一种精神上的补偿！寄托着他对夭折爱女和往生妻子的思念之情，是老人家垂暮之年的点点星光！
　　很久很久爷爷才开口说：“简澜，我们祖上是靠勤劳智慧一代接一代累积下的家业。没有信佛的人，也没有信道的人。我们家对那些宗教信仰是保持敬畏之心。我们家历来供奉的是“天地君親師”之位！”
　　这“天地君親師”五个字。
　　曾经是我幼年时期的一道噩梦，单凭要写繁体字就足够我头痛不已！在学校用的简体字和铅笔圆珠笔这些新派，回到家用的是繁体字和毛笔这些老派。一简一繁，一硬一软，在这之间快速切换，对于我来说是个挑战！
　　那时候，爷爷非要我练毛笔字，曰：“静心！”
　　家里笔墨纸砚很是齐全。寻常小孩用的是很普通的文房四宝。再讲究一点的也只是在笔上面或者墨汁上面多花点钱，这已经算我看到很好的配置了。再对比爷爷给自己的文房四宝，心里跟明镜似的。那都是一些正宗的家什：宣笔、宣纸、微墨、端砚……
　　爷爷事先并没有告诉我这些文书工具是一些很正宗很有美誉度的品牌。因为家里这些东西很多，是有一天我问他：“爷爷，怎么她们的和我用的不一样？”爷爷才告诉我这些的来历，也就轻描淡写地一带而过，更多的是督促我用心练字。
　　他说：“为什么要先练“天地君親師”！是因为：天生我；地载我；君管我；亲养我；师教我。所以我们不能忘本，做人要饮水思源！”我是很乖乖地听，也是很认真地练。可惜的是那毛笔软软滑滑着实很难控制，加上要写的是繁体字。写下的字迹看得爷爷只是在叹气：“这是用扫帚在扫地！”不肯服输的我继续呆在家里练习着，外面其他同龄人嬉闹声穿透窗户飘入我的耳朵里，搅得心浮气躁起来，字是越发写得乱七八糟。
　　一旁的爷爷训斥：“心都跑哪里去了？”换做寻常或许只是继续练字，可是小孩心性起来就把笔递给他：“那爷爷写几个字来看看呀！”爷爷无可奈何地看我一眼之后，便走过来提笔写下几个规规矩矩的正楷：天地君親師！字体工整，笔画整齐。看得我傻眼，只好收敛自己的烦躁继续安心练习着……
　　虽然时至今时今日，我仍旧是写不好毛笔字。但爷爷说的话却记忆犹新：“天地”二字要写得很宽大，取天宽地阔之意；“君”字下面的“口”字必须封严，谓君王一言九鼎，口不能乱开；“親”字不闭目，不能忘记父母亲的养育之恩，所以目千万不能封严；“師”不能并肩，不能功成名就后撇开栽培自己的恩师，那一撇要写圆。
　　爷爷教我写的是正楷。他说：“练字练心性！做人首先是要端正稳固自己的品行，做好自己的事，管好自己的言行举止，方能减少一些虚妄的灾难，为自己集纳一些福气！“
　　而我们的家训是：耕读传家，德法相依！
　　这八个字自幼便被爷爷耳提面命地刻进了脑海里。所以每当爷爷问起：“简澜，我们的家训是？”
　　“耕读传家，德法相依！”我不假思索地脱口而出。
　　爷爷今天同样询问一下，听到我的回答之后，有点欣慰地点点头说：“简澜，你以后要将我们的家风家训传承下去！”说罢，他便陷入了沉默之中。
　　往事是有很多美好的，值得我们闲暇之余翻出来滋润当下的晦暗。美好之余亦会牵扯到一些旧伤疤，当我们无力承受起那些生命之中突如其来的重创之时，选择回避不是鸵鸟政策，而是一种不得已的权宜之计。
　　人总归是要往前看的！
　　往前走，一直把那些伤疤给淡忘掉。
　　可惜的是，有的伤痕太重不可能痊愈，犹如一枚早已经被埋在那里的地雷，无论当事人如何刻意躲避，兜兜转转地又会回到当事人的日常生活中，轻而易举地就能掀开伪装的假象，撕裂貌似痊愈的伤疤，面目狰狞地再次把那些黑暗血腥展示给当事人看，猖獗地嘲笑着当事人的懦弱无力！
　　我知道爷爷很难过，但此刻的自己又无能为力，只能这样陪着爷爷安静地坐了很久很久，希望能让爷爷心里好过点！
　　至于她们说的我奶奶姓陈还是姓肖？这个问题很久以前已经出现在我的生活中。那时候邻居家的老伯母时常会给点糖果诸如此类的零食给我，惹得小伙伴们嫉妒不已：“她怎么对简澜这么好？”
　　“简澜有什么值得她格外对待？”
　　……
　　其实我心里同样纳闷不已？
　　这位伯母膝下无儿无女，为人算不上什么开朗大方！相反倒是有点吝啬，但对我却异于常人的和善，每次她给的零食我都是拿回家给爷爷说明后，得到爷爷的允许才会吃。


第七十一章福泽后代
　　那天她又招呼我去她家，在她家门口取下一个老黄瓜切开，把里面的瓤取出来，用纱布包好再挤出汁水敷在手上。过了一会儿就感觉手变得细嫩且爽滑许多，欣喜的我忍不住问她：“您是怎么知道这个方法的？”她冰山似的脸上难得莞尔一笑地看着我说：“是你奶奶教我的！”
　　“我奶奶？”我下意识地反问，对于一个出生以来别说得到过她老人家的关心，连面都没有见过的人来说：奶奶实在是太抽象啦！感觉眼前一片抓瞎！
　　奶奶是山上那座冰凉寡寒的坟墓。
　　是逢年过节祭祖时候说的那句：“奶奶，今天过年了，请回家吃饭！”
　　是爷爷给的那些羊脂白玉、猫眼石、祖母绿的耳环戒指手镯项链！
　　是家里那些美轮美奂的绣花帷帐！
　　……
　　可是却不能让我在脑海里勾勒出一个立体的形象来！因为家里连一张她的照片都没有，实在是有点怪哉！完全不合乎逻辑常理！按照爷爷那些关于物质转换大背景的描述，奶奶在世的时候是有黑白照片的存在，结合她的爱美之心和对新生事物的接受程度，肯定有照片存留下来。为何家里一张照片都没有呢？难道说是被人刻意销存掉了？
　　这人会是谁呢？
　　按照正常逻辑思维来判断：爷爷那么在乎奶奶，断然是会好好地保存妻子的遗像。这点能力爷爷还是有的，不然家里为何还有那么多老人家的手工绣工品？那她的照片怎么会被硬生生地被抹去呢？
　　只有一个可能？
　　这个人是爷爷！他一直不肯松口承认我像奶奶，更多是为了保护年幼的我，担忧我被那些黑暗的事情给吓着，这不过是他身为祖父为了保护孙女反复斟酌权衡之后的选择。
　　如果自己没有推算错的话，她的照片应该是在我出生之后才会被爷爷忍痛割爱地销毁掉，并细心地叮嘱我身边的人统一口径：照片在奶奶下葬的时候，依照习俗全部都给烧毁。
　　可惜纸是保不住火的，天长日久中免不了露出破绽。
　　有一天妈妈无意之中说漏了嘴：她嫁给爸爸的时候看见过老人家的照片。听得我脑中疑虑陡生：大人们不是说她的照片随同葬礼的结束全部给烧毁了么？怎么妈妈还能看到祖母的照片？这时间点对不上号！于是就顺着妈妈的话题往下沉：“那我奶奶长的怎么样？”妈妈一脸惊艳地感叹：“你奶奶真是漂亮啊！眉宇之间都是那种大家闺秀的端庄气质……”正在妈妈想继续描述的时候，突然被爸爸急切的声音给制止：“你在给孩子胡扯什么呀！”
　　被打断的妈妈欲张口反驳什么，却被爸爸严厉的眼神给制止。爸爸走过来换了一种语气对我说：“简澜，你妈妈看到的照片是你姑婆的。”
　　“姑婆的？
　　“是的！你祖母的照片在下葬的时候，已经全部烧掉。你妈妈第一次来家里，我顺手就拿了张你姑婆的照片忽悠一下你妈妈。”爸爸伸手抱起我说：“就是你很喜欢的那个姑婆，经常到我们家来给你买糖果的那个姑婆。”说完，他从口袋里拿出一粒糖果递给我说：“这不是当年爸爸打败情敌用的一个招式嘛！那个时候，你妈妈是十里八乡的美人！很多人都想娶她为妻！我也想娶她！又担心她看不上我这种半边户的家庭，就把你姑婆的照片给拿来冒充是你奶奶。”
　　看着一脸真挚的爸爸，关于他的解释我是步步为营：“那姑婆的照片呢？拿给我看看？”爸爸明显迟疑了一下，便恢复正常地说：“是你姑婆的照片当然要还给人家啊！怎么能放在我家啊！”说完，爸爸就把我手里的糖拿过去，剥开塞进我的嘴里：“简澜，吃这个糖，看吃的习惯不？”然后抱我在怀里：“我最疼简澜！简澜要乖乖地听我的话啊！”我一边吃着糖，一边扫描着爸爸妈妈的脸色，脑袋里想是：到底是谁在说谎呢？
　　一旁的妈妈连忙假装打了爸爸几下：“好啊！原来你在狸猫换太子？敢如此忽悠我？”爸爸也不避让地承受妈妈的拳头，还堆着笑：“你嫁给我之后，我对你怎么样？你不清楚？挣的钱全部上缴！除了和几个老友下棋以外，我还有什么其他的娱乐活动？”妈妈也没有继续打爸爸，而是笑着收手。
　　关于这点，我倒是比较相信爸爸妈妈。因为街坊领居家夫妻俩闹矛盾的时候，很多妻子总是说：“你看简澜爸爸对她妈妈！再看看你怎么对我的？”
　　原本我是开始相信爸爸的说辞，安静地吃起糖来。过了一会儿，爸爸就把我放下来说：“简澜，你在这里吃糖，我和你妈妈去做饭。”然后从口袋里掏出一把糖递给我。妈妈找了一个小椅子让我坐好，然后才和爸爸去后面的厨房。
　　在他们往后走的时候，我无意之间抬头看见爸爸妈妈的眼神间交流，妈妈明显在质疑爸爸为什么说谎，却被爸爸强势的眼神再次给压制住。这一幕让我决心自己去探个水落石出，或许眼前不能改写什么，却能让自己脑袋里卸下一些不必要的揣测，断离舍才能让自己轻装上阵！
　　于是便跑去诈最亲近的姑妈：“姑妈，看看你这里我祖母的照片和我家里的有什么不同？”
　　“那有什么不同？都还不一样的。”
　　“我就不信！你拿出来给我对比一下。”
　　姑妈正预起身去拿，然后远远地看见爷爷赶了过来，绝对是爷爷给她使了眼神，她停止行动说：“我原来是有的，可是你奶奶下葬的时候，被他们强迫给烧毁掉了。”
　　“他们是谁？”
　　“都是些大人物！我招惹不起！”姑妈有点武断地终止了我俩之间的谈话，接着我就被爷爷强势地给带回了家。
　　这原本是一个小插曲，完全可以就此画上句号，不足动摇父母亲他们的权威。可接下来，我喜爱的姑婆却粉墨登场，她故意在我面前说：“简澜，你长得和我真像，连笑起来的酒窝都是一模一样的。”
　　对于这个姑婆我是心存好感啦！她长得眉清目秀，笑起来有两个酒窝，时常会到我家里来给我很多小零食之类的，有时候是会买些新衣服之类的，身体力行地用行动在疼爱我。
　　如果不是她画蛇添足地在饭桌上对爸爸说：“你当年拿我的那些照片得还给我了？”“照片？”爸爸明显没有反应过来，姑婆飞快地瞄了一下我又对他说：“就是当年你拿来冒充你妈妈的照片啊？”一旁的妈妈连忙接话：“先把饭吃好，然后就拿给您。”爷爷连忙笑着说：“先吃饭，吃完饭就拿给你。”
　　一旁的我看着大人们完全没有认真对台本的表演，心里清楚明了：果然是爷爷和爸爸在撒谎！姑婆和妈妈只是在配合他们的表演，他们如此大费周章地就为了掩饰妈妈露出的破绽，好将那个谎言给圆回去。
　　吃完饭，父母亲把我给摁在家里继续看他们后续的剧情：妈妈从房间里拿出一个包袱，鼓鼓囊囊地非要塞给姑婆。姑婆明显有点慌张地推辞：“我只是拿回我的照片就好了！这些怎么能收呢？”妈妈说：“您总是给简澜买这买那的，这些东西就当是简澜回报您的！”
　　姑婆说：“我疼简澜是应该的！她！”
　　“她长得这么好！就是全靠你们这么长辈在爱护她！”爸爸有些急迫地发声打断姑婆的话，停顿一下之后缓和语气说：“您总是给简澜买这买那的，我们当父母的很是感激！这点东西请您无论如何都要收下！”
　　姑婆说：“简澜将来一定会有出息的！等她自己有了能力，再给我这个姑婆买，也不迟！”
　　爸爸妈妈交换一下眼神之后，爸爸才说：“先谢谢您！简澜长大了！她给您买什么，是她的事情！现在这些是我们给您的。”
　　不知道为什么？
　　姑婆的眼睛有点湿润，她叹了一口气：“这些东西，我收下！你们的简澜这么乖巧，将来一定会好好孝顺你们的。”然后就接过妈妈手里的包袱，伸手摸了摸我的头：“简澜，乖乖地长大，以后好好地孝敬你爸爸妈妈他们哦！”
　　我看着姑婆认真地点点头：“我知道了！姑婆！”
　　她看了我许久，又转身去若有所指地看着我爸爸妈妈很久，才说：“那我回家去了！”爸爸妈妈牵着我的手，还有爷爷我们一直把姑婆送出很远的地方，才在姑婆再三地请求下停下来，看着姑婆的背影越来越模糊，我们一家人才往回走。
　　一路上，谁都没有出声。
　　目睹这一切之后，我脑袋里有几分百思不得其解：不就是我长得很像奶奶么？有什么好遮遮掩掩？与其如此煞费苦心地伪造一片安宁祥和的环境，来蒙蔽小孩子的心智，倒不如诚实地告诉我真实的处境，反倒是可以更高效率地提升安全系数。小孩子的自我防御机制有那么差劲？当真会拿自己身家安全去乱弹琴?害怕恐惧是人之常情的事情，但也不至于说就此颓废消沉。即便是阳光普照的大地，难免会还是有阴暗潮湿的角落，我尽量让自己置身于相对阳光安全的环境就好！何况还有那么多的人在暗中保护着自己，有什么特别好怕的！
　　大人们劳心费力地弄这么一出，于我只能往善良的方向延伸：原来我在他们心里是这么重要！所以啊！从此自己更要好好地分辨人脸背后的真实状态，努力提前识别出潜藏的危险，从而保护好自己！
　　正当我思绪云游四海的时候，却又被老伯母的声音给拽回地面。
　　“你奶奶还教会了我很多东西，以后我都教给你！”老伯母冷静地说，然后又压低音量对我说：“你要记住：你奶奶姓陈！”可是爸爸妈妈明明说我奶奶姓肖的呀！眼前的老伯母怎么会说我奶奶姓陈呢？在她面前我点点头表示同意，可心里就不怎么相信她说的话。
　　这个问题得找谁去判定呢？想来想去只有爷爷才知道我奶奶姓什么？于是回家就问爷爷：“爷爷，怎么有人说我奶奶姓陈呢？”原本是一个很平常的问题。不知道爷爷为什么居然有点生气地训斥：“你奶奶姓肖！她姓肖！”被爷爷突如其来的高分贝给吓着了！我有点傻地看着爷爷，心里想：这是怎么回事？爷爷怎么突然就生气了呢？过了一会儿，爷爷恢复如常说：“那姓陈的，你也要叫奶奶！”便摸摸我的头，牵着我出门买零食。
　　后来在爸爸的嘴里才得知：爷爷以前是娶了很多的老婆。有位姓陈，有位姓刘，有位姓蔡，加上爸爸的生母——也就是我奶奶。明媒正娶的应该有四位老婆！
　　为什么爸爸只娶一位老婆？
　　而爷爷会娶这么多老婆呢？
　　难道真像他们说的那样？
　　我爷爷是位纨绔子弟？仗着家大业大游手好闲，成日里只知道东蹿西荡，见着谁家女子俊俏便给娶回来，然后没过几日腻了便给点东西，让她收拾行李悄无声息的离开？还是当时的社会环境允许男人三妻四妾的，爷爷欠下了女人们的桃花债？
　　爸爸似乎洞悉了我的疑问，便主动解释：“别被那些无中生有的流言蜚语给迷失了心智，你爷爷不是那样的人。”
　　“那我爷爷是怎么样的人呢？”关于爷爷的事情，我还是很有好奇心，想知道在爸爸的口里，是如何评价爷爷。
　　“你爷爷吗？是个世家公子哥没错！娶了很多老婆也是事实。”爸爸冷静地解释：“但不是同时期娶的。你爷爷那个年代是推崇早婚，他结婚很早！可惜那些妈妈一直都没有生育。”
　　“您叫那些人妈妈？”这不太符合常理啊！单凭爸爸坚持去把奶奶的坟墓打理得干干净净，只在奶奶的坟墓面前的一声：“妈妈！”其余时间很难听他发出“妈妈”这个词。
　　“是的！”爸爸波澜不惊地回答着，回想爷爷对我的要求，便问：“是爷爷要求你的吗？”
　　爸爸忍俊不禁地反问：“你爷爷怎么会给我说这些呢？”
　　“那你是怎么知道的？”
　　爸爸看着远处说：“后来我出生的时候，她们还会送些贺礼来！你奶奶当然会礼尚往来地招待她们。只是没有告诉我：她们是谁？我一直以为是自己妈妈的好朋友呢？”
　　原来以前的女子也并非像我认知中的那般狭隘，是谁在刻意误导我呢？
　　耳边继续传来爸爸的声音：“再后来，你奶奶不在了。她们各自的娘家人主动告诉我这些往事，让我把他们当做舅舅家走动！他们对我也和亲舅舅一样的好！”
　　“怎么个好法？”
　　“那种环境下，偷偷地给我食物，让舅妈们帮忙缝补一下破衣裳，被人欺负的时候站出来帮我出头撑腰……”爸爸说着说着眼睛竟然湿润了许多。
　　原来是这么回事：一直纳闷我们家里为什么老是有这些姓氏的人出入？而爸爸经常不辞劳苦地为他们做很多事情。
　　这些事情都是有缘由。
　　“那爷爷对他的那些老婆不算薄啊！”听完我若有所思地说。
　　“当然不薄啊！每个人离开的时候都是给了一笔不小的安家费。不然她们的娘家人会在那种环境下出头给我当舅舅？”
　　“哦！既然这样，为什么要让她们离开呢？”
　　“简澜，你不知道那个年代，如果你家大业大又没有子嗣的话，就会有人用乡规民约来收你的家产。”爸爸有点无可奈何地解释着：“只能用七出的无子放那些妈妈走。说来也是奇怪？那些妈妈儿女都不曾生育过！即便是有人生一个女儿，你爷爷也有理由留她们在这个家里。”爸爸说的这点我是相信：爷爷是受了很多旧社会的教育，但绝不是重男轻女的人！他教导我：传承下去的是经过沉淀后的优秀文化，不要什么糟粕都传承。要学习新的事物，要学会自我沉淀，不要被眼前的光鲜亮丽给迷失了心智，更不要被一时的困难给颓废了志向。要往前看，往前走！
　　“这也太离谱了吧！”我想了想就补充：“那个时候是允许三妻四妾，为什么爷爷就不能把他这些老婆给留在家里呢？又不是养不起！”
　　爸爸看着我说：“你爷爷是个新派人！信奉的是：执子之手与子偕老！就不会让家里有两位老婆并存的事情发生。”
　　“哦！原来如此！”听完爸爸的解释，我心里的一些迷雾逐渐散去：原来是爷爷当年很多事情做得很好！所以时至今日已经落魄成如此光景，还是有那么多人恭恭敬敬地来家里尊爷爷一声：简爷！
　　果然是：公道自在人心啊！


第七十二章麻烦在骗人的时候，把台词对好
　　爸爸继续提醒着：“简澜，你爷爷当然不是什么完美无缺的人！但你仔细看，你爷爷现在相处的朋友们，不管是达官贵人，还是平头百姓，有几个是道德败坏的贪人败类？有几个是道貌岸然的伪君子？”有的认知心里是清楚明了，但得到亲近人的肯定，自信心有点成几何般倍增起来。耳朵里继续传来爸爸的声音：“简澜，你记得岳飞的故事吗？”
　　“记得！”我的心里不免嘀咕：“难道爸爸要我学岳飞精忠报国？”
　　“知道岳飞是怎么死的吗？”
　　“欲加之罪何患无辞！”原来爸爸还是在提醒我要学会保护自己，不能盲目地逞匹夫之勇。他没有继续过多地循循善诱，只是摸了摸我的头：“女儿是妈妈的小棉袄，简澜以后要多孝敬妈妈！”看着他许久，才鼓起勇气：“那儿子是妈妈的皮夹克！”他并没有接我茬，目光明显黯淡一下便若有所思地看着远方不语。
　　过了些日子，他提出带我到离家不远的河边玩水。记得那天阳光明媚，爸爸在爷爷面前墨迹了很久，爷爷终于松口：“自己的孩子，上点心！”爸爸忍着笑意凝重地点点头，才牵着我出发。
　　这条河就像天然的护城河一样环绕着整个小镇，是孩子们的天然乐园。河里的水清澈见底，时常看见小鱼小虾在鹅卵石间游动着。河水流湍很急的地方刚刚过成年人的膝盖。但那些随地形而迂回着的地方就不知道具体有多深。我很少会来河边玩耍，并非不喜欢亲近大自然。而是目睹几次爷爷不顾年老体迈颤颤巍巍地跟着后面亦步亦趋，觉得有点于心不忍任由自己的喜乐而去变相折磨年逾古稀的爷爷。便婉拒了小伙伴的邀约，时常自己呆在家里看看书，练练字什么的。
　　时间久了，我也开始习惯呆在家里的生活方式。
　　虽然人们总是说小孩子跟着自己爸爸会胆子大些。可父女俩相处的时间并不是很多，所以他鼓励我脱鞋下水的时候，我还是便摇头拒绝。因为爸爸在一旁保驾护航。所以我能没有顾忌地在河滩上捡可爱的鹅卵石玩耍，整个人真的感觉就有种舒畅淋漓的清爽感。
　　几次三番之后，爸爸放弃了劝我下水的念头。他就自顾自的在河里抓鱼，时不时地抬头看看我有没有跑远，可他每次都看见我就坐在他的鞋袜旁边。我的安静让他有点诧异！后来他对爷爷说：“简澜就像个布娃娃一样坐在河边，都知道玩！您把她保护过度了！”
　　他在河畔边的柳树上扯下一根柳条拿在手上，在尾部卷了一个大大的麻花，用柳条穿过鱼腮帮，就把鱼给保管起来。看着他手里的柳条上的鱼越来越多，我觉得自己的爸爸好厉害！一脸崇拜地看着他在河里捉鱼。
　　原本有些明媚的阳光，随着时间地转换，开始变得有些毒辣起来。爸爸就挥手示意我去河滩边际的柳树下躲阴。柳树离河水大概有二三十米的样子，我依从爸爸的话走到大树下的阴凉处，安静地坐着看爸爸继续在河里抓鱼。他还是时不时地抬头看一下我，确认我平安无事后再低头去抓鱼。坐在树荫下看着远处的他，不知道为什么自己的心里有种从未有过的幸福的感觉！
　　正在我沉浸在这种美好的感觉里，还来不及细细感受，耳朵边就传来细微的脚步声。我有点警觉地站起来，顺着声音的方向看去：一位比爸爸年长的男人快步地走过来。他的皮肤有点黝黑，加上体型比较健壮，看上去有点凶神恶煞的样子。他看着我有点欣喜地招招手说：“你过来！”
　　可此刻我的脑海里浮现地却是自己曾经看过的《水浒传》关于那些打家劫舍的描写，下意识地想跑，可惜的是能量不在一个等级，没跑几步就被他给给拽住，正当我准备大喊“爸爸救命”的时候。然后他把一盒饼干给塞在我的手里：“你拿着！”然后才松开手仔仔细细地端详我。他的目光并没有他的外形那样渗人，相反有种说不出来的温暖亲切，感觉像是看亲人那样的柔软。
　　我被眼前的情景给弄得丈二和尚摸不着头脑。突然传来爸爸大声地暴呵：“你干嘛！”他扔下手里的柳枝，飞快地往这边跑过来。听到爸爸的声音，余光瞄到爸爸往这里飞奔的身影，我的胆子也大了起来，就冷静地问他：“什么意思？”
　　他就扔下一句话：“是你奶奶对我好，你拿着！你一定要好好长大！”就飞快地沿着原路跑。没跑几步便停下来回头看了我一眼，快速地重复了那句话：“你一定要好好的长大！”然后就迅速地消失在我的视线中。
　　这时候，爸爸气喘吁吁地跑过来，他有点焦急地看着我问：“简澜，你怎么样？那个人对你做了什么？”我把手里的饼干递给他：“我没事啊！他就是看看我，然后给我这个。”爸爸仔细地打量了一下，确认我毫发无损之后，看着饼干一眼，缓缓地长叹一口气之后才对我说：“你没事就最好！这个饼干的事回去给你爷爷说一下。”
　　这场突如其来的插曲，让父女俩不只是虚惊一场，还让爸爸辛苦一上午的劳动全部打了水漂。那些被柳枝穿腮的鱼竟然挣脱了束缚，逃回了巢穴。看着河水里漂浮着的柳枝空荡荡。爸爸苦笑着说：“我还打算说让你妈妈高兴高兴！这下前功尽弃！”说罢，他自我安慰着：“我们这是风吹鸡蛋壳,财去人安乐！”
　　在爸爸清洁穿鞋的时候，才发现刚刚在河滩上奔跑的时候，两只脚都不慎被尖锐的石头割下大大小小的伤痕。所幸的伤口不深，可渗出了一些血珠在阳光下显得格外的耀眼，刺得我有点头晕目眩般恍惚：“爸爸，我们赶快去医院包扎一下！”
　　爸爸居然一脸幸福地看着我说：“简澜，爸爸没事！我们赶快回家，这个时候你妈妈肯定把饭菜做好，在等我们回去吃饭呐！”说完，他快速地穿好鞋袜，然后用柳枝编了一个草帽给我戴上：“别晒中暑了啦！”还没有等我们走到家，已经看见爷爷的身影在来找我们的路上，看见我们的身影才停步在那里等候我们。
　　看见爷爷的身影，我心里特别开心，却没有像同龄孩子那样雀跃地跑过去。依旧保持着原有的步调跟在爸爸身旁。因为一直被爷爷教导着说：“女孩家怎么能这么飞！”所以偶尔想放飞一下自己，摄于爷爷的严厉眼神，而不敢轻易放纵自己。
　　即便此刻一旁的爸爸鼓励我：“简澜，是你爷爷来接我们呢！你还不赶快过去？”我也不会蹦蹦跳跳地跑过去。只是安静地往前走。一直走到爷爷跟前，才开口：“爷爷，我们回来了！”爷爷点点头，然后默不作声地转身往家的方向走。
　　我偷偷地查看了一下爷爷满意的眼睛，心里不由暗自确幸自己的决定是正确。原来很多时候，有很多规则是不能轻易去破坏，即便有爸爸在撑腰也不要头脑发热，承受后果的那个人毕竟是自己。
　　爷爷、爸爸和我老中青三代人不疾不徐地往家走。爷爷一贯沉默寡言，背着手目不斜视地走。爸爸相对是要开朗些，如果爷爷不在的时候，他会抱着我举高高，会把我扛在肩膀上哄我开心。但这种概率太小了，因为自己更多的时间是和爷爷在相处。所以当他俩意见相左的时候，我便低头不语地选择了爷爷。
　　最重要的爷爷老早就说：“不能学你爸爸那些！一个有家有室的人了，还整天嘻嘻哈哈吊儿郎当的，没个正行！”说完他叹了一口气又补充：“当年他回来给我说他要结婚，依旧还像个小孩子一样。我真是不敢相信他的话，和你舅公左右商议还是不敢相信他的话。”
　　“啊！”听得我心里发毛。
　　不是说婆媳关系才是千古难题吗？
　　这父子关系也是势不两立？
　　那个时候，还有一位舅公住在我家隔壁。他和爷爷年龄相仿，但他是孤家寡人一个住。只是他离开人世的时候，自己年尚幼小，所以在记忆里不算浓墨重彩的人物。
　　依稀记得他比自己的爷爷要胖点，个子差不多，性格要柔和很多。但在很多事情上，譬如对我的管教和爷爷绝对是保持一致的步调。爷爷和他坐在一起喝酒聊天也会露出难得的笑容。我们家有什么好吃的，爷爷就会让我端着给舅公送去尝尝；舅公有什么好吃的，也会招呼我过去端过来。舅公要是病了，爷爷会张罗着端水喂药；要是爷爷有什么风吹草动，舅公也会鞍前马后地奔波着。
　　最重要的是：他为数不多可以从爷爷那里带走我的人！
　　爷爷说：是亲的！是奶奶的堂弟。
　　爸爸说：不是亲的！是异乡流落在此，因为和奶奶同性便认作姐弟。
　　谁是谁非无从考究，毕竟身边的长辈们大都是说：“要听爷爷的话！”
　　我呢？也不会太在意血亲还是非血亲。老人家对我疼爱有加，我好好尊敬他就是！这算什么难题！所以当爷爷说是的时候，我点头；爸爸说不是的时候，我同样点头。
　　爷爷接着又说：“后来我和你舅公他们再三询问他，一口咬定说是要结婚！也不知道他这次说话靠谱不？我们心里是提心吊胆地在准备，真是怕他说话不算数。大人们在这里张罗着，末了他却给我们摆一个空城计，就要出洋相了！我这张老脸就不知道往哪里搁了！”说完，爷爷长叹一口气接着说：“真没有想到，你爸爸这次说话靠谱起来！真把你妈妈给娶进了门！看到你妈妈的那一刻，我的心总算是落了地！你爸爸成了家！我的心也踏实起来！”
　　爷爷虽然沉默寡言，但感觉对妈妈这个儿媳妇还是挺满意。对于妈妈他说得最多的一句话是：“简澜，你妈妈是个好人！长大了要好好孝顺她！听到没有？”对此，我认真点头。
　　我们三人安静地走，爸爸突然有点嗔怪地说：“爸爸，您这是做什么？我是她爸爸，还保护不了她？”爷爷什么也不说，就转头看了他一下，那眼神不啻于一颗原子弹的威力，立马就把爸爸的气场给镇压下去。爸爸讪笑着慢慢地低下头安静起来。
　　这一幕落入我的眼中：姜果然是老的辣！
　　爸爸的那一套就只够忽悠妈妈，在爷爷这里根本就没有发言权。看来以后我真不能全部听爸爸的，还是要参考一下爷爷的意见。
　　老马识途是有现实智慧！
　　我们祖孙三人到家的时候，妈妈已经把饭菜摆在桌上等候我们归家。等爷爷落座后，我才把手里的饼干递给爷爷：“这是刚刚在河边有个男人给我的。”爷爷并没有接只是瞄了一眼说：“你自己收好！先吃饭。”于是我便把饼干放在饭桌上，安静地吃着饭。等大家都吃好后，我才把饼干拆开分给爷爷爸爸妈妈吃。
　　因为爷爷说：家不仅是可以遮风挡雨的地方，有最在意你的人，有你最在意的人，那才是家！在这个家的都是家人！家人之间是有福同享有难同当！不能只享受福利而不承担责任。
　　而爷爷自己也是这么身体力行在践行着：“为老有尊，为小有敬！”在这种相对严谨家风的熏陶下，我身上相对就少了很多大众精英口诛笔伐的那些爆点。很多时候就会不由自主地感谢爷爷的教导和惩戒。
　　每个时期都有每个时期的物质条件。时代在进步，物质也更加丰富。所以就不用牵强附会地用当下孩童的物质去对比过往的物质。在我的童年时期和很多同龄人相比，自己的物质生活是算很好的类型。
　　掂量那位陌生男人送我的饼干，不管是包装还是口感。在我的认知里绝对算得上是非常好，不是随便拿点东西忽悠小孩子的套路。爷爷吃了两块就不吃，然后整理一下仪容就出门去，留下爸爸妈妈和我三人在家，等他的脚步声越来越远，爸爸就对我说：“小孩子不要吃太多零食，对肠胃不好！这个饼干只是适合我们大人粗糙的肠胃。”说罢就把桌上剩余的饼干给收入囊中。一旁的妈妈也帮腔：“简澜，你看你那个好朋友，就是吃零食结果长不高，还老是生病，所以你要引以为戒！”
　　我的一个好朋友是特别瘦，又经常请病假，太影响学习！根据她爸爸妈妈的说辞是吃了零食不吃饭，营养跟不上结果变成这样……不过，我才没有那么容易就此放弃自己的零食，就把饼干从爸爸手里拿回来：“我又不是非要今天吃完！剩余的我放着，明天吃！”
　　一计不成，又生一计！
　　不知道我爸爸妈妈怎么就那么喜欢蒙蔽自己的女儿。爸爸开始循循善诱：“简澜，你不知道吧？这个饼干开封之后。如果不立即吃完，就容易变质，而且口感也很差劲。”妈妈接着助攻：“你把饼干给我们吃了，我们再去给你买就是！”
　　“你们说的话什么时候兑现过？”我脑海里闪过这个念头，但是又不能继续和他们斗法。因为再下去他们一定会说：“天下无不是的父母！”
　　“百善孝为先！”
　　这是真道理还是伪命题？
　　严谨公道地说是依据事主所处的环境来判读：有的是为了引导人向上向善传播美好；有的是假借道德外衣行诡异之事。
　　这个的确不能一刀切地去解读。
　　而我爸爸就善于干后者。居然用不太好的鱼饵钓到了他人生中最大的一条血红龙——我妈妈！虽然爷爷没有明说，但很多潜台词已经明白地提醒了我：我爸爸真是善钓，而且钓得一手好鱼啊！
　　此刻面对如此粗糙的鱼饵。
　　我能上钩？
　　不上钩！
　　就面临着继续忍受他们的喋喋不休，然后说不定武力镇压都有可能？因为此刻镇宅之宝兼我的守护神——爷爷不在家！这个战斗力完全不在一个等级的情况下，如若迎战完全是作死的节奏。还不如我顺水推舟吃点小亏，免得把事情弄得一发不可收拾。此刻如果给他们，他们肯定会吃光。虽然爷爷对东西不甚计较，那是爷爷的事！于我来说，爷爷在我身上付出的有多少，我还不清楚？了得记着爷爷才是！于是便拿了些饼干出来，再递给他们：“这个我留给爷爷！”从书包里拿出一张白纸把手里的饼干给包好，再放在爷爷的房间里。


第七十三章隔代亲，未必是溺爱
　　虽然爷爷一直叮嘱我说：“简澜，你妈妈是好人！长大后有本事要好好地孝敬她。”可如果妈妈要带我外出，却还得爷爷点头允许，所以在我幼年时期记忆中就鲜有和母亲外出的痕迹。
　　那天阳光特别灿烂，连空气中都弥漫着清新的气息。原本是跟着爷爷去他朋友家玩耍。爷爷的业余爱好之一是下棋。他们通常是一班多年老友在一起切磋棋艺。不管多少人下棋都只一枰相对。年长者执红棋,年幼者执黑棋。先红黑两子博弈，输棋者轮庄玩，赢家就坐庄用红棋。爷爷有时候会连庄，有时候一局便下马，他会神色自若地让边上排队等候的朋友。要么坐到旁边去和观战的人讨论自己是怎么失手劣着的，应该如何才能正着，对手有哪些妙着应该如何解杀；要么就背手安静地当一个合格的观棋者。
　　那些长辈们聚在一起下棋，很少带自家的小孩。原因很简单：小孩太聒噪了！吵得人没法静心下棋。谁要是带小孩来，不一会儿就会被支使着离开。唯独爷爷例外。因为他们都觉得我被爷爷教导得温和有礼，不仅不会妨碍大家下棋。而且还可以当做参照物教训一下自己家的孩子：“看看人家简澜，比你们还小，都会自己安安静静地玩！”
　　对此，起先爷爷还没有觉得有什么不妥，觉得自己的孙女能带动其他人变得更好，是件好事，何乐不为呢？他每次带我去的时候，都会给我的小书包里装点瓜子花生之类的零食和一本小人书。他们下棋的时候，我就坐在旁边或者吃点零食，或者看着小人书。安安静静地等爷爷下完棋后一起回家。
　　总体来说，一切安好！
　　但有一天，当那些大一些的孩子又被长辈们给驱逐到后院去。我一个人在房间里突发奇想地也跟着到了后院，只是想看看他们在玩什么？有什么事物能让他们如此乐不思蜀？……谁知道这些大孩子看见我来，就立马交头接耳起来，随后刻意地孤立我起来，故意遮挡他们手里的玩具。闹得我是丈二和尚摸不着头脑：我做错了什么吗？自己好像没有做错什么啊？
　　看着他们故作神神秘秘的样子，透过一点点的缝隙，清楚地看见他们玩的不过是很寻常的玩具……还有一些泥土做成的玩具枪。这些对于我来说没有什么特别的吸引力。并非是自己在故意逞口舌之强，更不是自己家里就都有这些，而是我根本就没有那种什么东西都要据为己有的心态。看着他们那般模样，我倒是觉得看他们的表情有意思！远远比爷爷带我去看那咿咿呀呀的曲艺更有趣！
　　我不上前去和他们争辩什么，就这么安静地站在一边看着他们在那里挤眉弄眼的表演哑剧……大概是我的反应出乎他们的意料之外。过了一阵，他们反倒没有那么刻意在遮挡，其中两个人还走过来拉我过去玩，我没有怎么拿乔，就跟着她们走了过去，站在那里看他们动手和泥，堆砌房子……
　　她们则分给我一些泥土让我跟着做手工。不知道是长期被过度保护的使然，还是自己骨子里就缺乏亲近大自然的基因，她们玩得兴致盎然，我觉得索然无味。一会儿便起身到水龙头前搽干净手，走到一旁的长椅子上坐着看她们玩。
　　不知道什么时候，爷爷他们全部都到后院来了。看见眼前的这一幕，老人们面面相觑。下午的阳光从前屋折射到后院来，橘黄色的光线里泛起一丝丝的尴尬。东道主爷爷赶快站出来训斥自己家的孩子：“你怎么回事？怎么不把简澜带着一起玩呢？”那孩子有点害怕地站起身来，他不敢开口解释，应该是清楚把前因后果都给说出来，那后果就比这要严重多，惩罚大概是要翻倍。
　　这时我看见爷爷传递过来的眼神，连忙对东道主爷爷解释说：“您误会了！是我玩了一会儿，不想玩了！所以才坐在这里的。”又赶快指着自己之前玩的那些泥土对他说：“您看，这就是我的！”
　　这时爷爷开口对东道主爷爷说：“你别苛责自己的孙子！简澜就是这个性格，再喜欢的东西都只能玩那么一会儿。”听爷爷如此说，其他爷爷也纷纷附和：“是啊！简澜一直都是安安静静的性格。”
　　“各是各的性格！没必要非要强拧在一起玩啊！”
　　“小孩子又不是在打架，干嘛要上纲上线的？”
　　……
　　在大家的劝说下，东道主爷爷的脸色缓和了许多，这样一触即发的暴风雨在大家心照不宣地努力下烟消云散。爷爷便对我招招手说：“囡囡，跟爷爷回家。”我乖巧地走过去牵着爷爷的手，他面色照旧和朋友们告别，照例我也跟老人们挥挥手告别。
　　那天之后，爷爷就鲜有再带我去。理由很官方：大家是给我们开了先河！但是自己不能毫无自律性地纵容自己享受太多照顾，扰乱整体既定的秩序！
　　爷爷疼爱我这个孙女是事实，但不至于那么一点事情就让他迷失了心智，乱了自己的判断。作为一位饱经风霜的长者，他洞悉人性的脆弱和不堪，亦明白成长是要经历一些磨损，但他舍不得让我的磨损率那么高，就竭尽全力地指导我更好更稳去成长。
　　我呢！
　　其实是略微懂得爷爷的潜台词：有时候，受到不公平的待遇并非是自己的错！而是对方的心态问题！有的事情有第一次就会有第二次，不如果断止损！保持距离能避免很多不必要的麻烦事！
　　年幼的我能懂得到爷爷对自己的厚爱，所以很多时候他严格要求我的时候，我则会努力去做到。譬如爷爷说：“坐好！安静点！”这些行为规范我都能认真遵守执行。但爷爷要我梳民国时期那种发髻，真是浑身上下每个毛孔都在抵触！有一次他特意让姑婆给我梳了一个女童发髻。虽然大人们都说：好看！漂亮！……
　　但我内心很想哭：头上密密麻麻地扎这么发圈，感觉头皮都扯得快要掉，还插这么多的装饰，重得要死！后面还拖着一个长长的燕尾，头实在是受罪！迫于爷爷的眼神，我咬牙硬撑了一整天。天知道这一天我是如坐针毡般地煎熬！感觉像无数钢针刺入头皮般的疼痛，附带着有种被放在蒸笼里蒸的闷热。虽然后来很多人包括爸爸妈妈都说那天简澜像个小仙女！
　　但这种事吧！
　　如鱼饮水冷暖自知！
　　一次就好！
　　绝不会能第二次！
　　所以爷爷再让姑婆给我梳头的时候，我是无论如何也不肯就范。祖孙俩开始了第一次正式对抗赛，我躲在房间里把门关上不肯出来，任凭爷爷如何恩威并施绝不让步！最后在姑婆的斡旋之下，爷爷只好退步，最终和我达成协议：“平时可以不梳，重大日子必须听爷爷的话，乖乖梳头！”
　　在听到爷爷亲口应允：“今天绝对不会挨打！”在姑婆承诺下：“有我担保！绝对不会挨打！”得到两重保障之后，我才小心翼翼地把门开了一道缝隙。瞄见爷爷远远地坐在椅子上，门口就只有亲爱的姑婆的时候，才壮着胆子慢慢地走出来，怯怯地看着他：“爷爷！”
　　他看着我长叹一口气，才说：“把头发扎好！披头散发的像个什么样子？”然后慢慢地起身出去，等爷爷走远后，姑婆才一反常态严肃地说：“简澜，你爷爷现在管教你是为了你好！小孩子无规矩不成方圆！是要学孙悟空？非要被镇压在五指山下才懂得悔改？今天你爷爷已经让步了，你别蹬鼻子上脸的飞反！小心我这个当姑婆的揍你人！”说罢，她掏出梳子敲敲我的耳朵：“听清楚我的话没有？”我连忙点点头回答：“我记住了！姑婆！”
　　这算是姑婆第一次教训我，也是最后一次教训我。
　　记忆中她一直都是温婉可人，属于是那种人畜无害的甜美类型。然而这次她让我开始明白什么叫做：玫瑰带刺，兔子咬人！每个人心里都住着一个小魔鬼，要做的就是尽量不将它激怒，放它酣睡百年！即便自己是集万千宠爱于一身，也要保持头脑清醒不能持宠而骄，飞扬跋扈的后果是自己承受不起！
　　虽然祖孙俩在日常生活中免不了一些磕磕碰碰的小插曲，但爷爷对我的宠爱之心仍旧是有增无减！这是我与生俱来的福气所在，难免会在不经意之间流露出对爷爷的眷恋。以至于妈妈时常会埋怨：“别人家的闺女是妈妈的小棉袄！而你心里却只有爷爷。”那没有办法啊！爷爷在我身上付出的比您和爸爸都多！当然这是我内心台词，断然是不敢说给母后听，除非是皮肉在发痒了欠揍，非要作死！
　　那天不知道是不是阳光明媚的关系，爷爷的心情特别得靓丽，沿路买了很多零食给我，只走了一半的路程，遇见回来的妈妈，她给爷爷买了新衣服。爷爷乐呵呵地接过来看了一下：“你把它带回家放着，我带简澜去走走回来再试穿！”妈妈接过说：“爸爸，您去下棋不要把简澜带去了吧？不如今天让她跟着我，您也好安安心心地下棋。”爷爷思忖了一下便点头：“也好！女孩儿是要多跟自己的妈妈在一起。”随即从衣兜里拿出一把糖递给我：“囡囡，今天和你妈妈在一起！要乖乖地听妈妈的话，爷爷去下棋了！”我接过糖看着爷爷点点头，他才转过身不紧不慢地离开。
　　看着爷爷一身阳光的消失在街道的转角，妈妈才牵着我的手说：“简澜，等下妈妈带你去一个地方玩！我们先回家去收拾一下。”
　　“啊！”我有点惊讶地看着妈妈问：“那您刚刚怎么没有告诉爷爷呢？”
　　“如果告诉你爷爷！”妈妈突然意识到说漏了嘴，连忙改口说：“这种小事就不要惊扰你爷爷了嘛！好让他安安静静地去下棋！他不是让今天你听妈妈的话？”
　　回到家后，妈妈把给爷爷买的新衣服放在他房间里之后，便出来重新把我整理一番……说是一个远房亲戚办喜宴，要带我去吃酒。妈妈还说，这次去的全部都我们自家人：有堂奶奶，有婶婶……包括那位很疼爱我的姑婆，大家已经说好了，等下要来家里邀请我们一起去！有很多人，很热闹的！难得和妈妈外出，而且还有自己喜爱的姑婆，我的内心当然是欣喜雀跃！等她把我打扮得漂漂亮亮后，便安静地坐在椅子上等候着姑婆她们的到来，她则飞快地拾掇自己起来。
　　虽然爷爷是很好，可她毕竟是自己的妈妈。那种与生俱来的的血缘感很难随着脐带的断离而稀薄。何况每个孩子的内心深处都会渴望着得到母爱，我当然不能例外！心里很享受着此刻这样和妈妈相处的亲密时刻。
　　过了一会儿，便等到结伴而来的姑婆奶奶她们，的确有我喜爱的姑婆。妈妈赶快招呼她们坐下，然后给她们倒茶水喝。姑婆笑吟吟地喝了茶后搂着我的肩膀，慢条斯理：“简澜，最近没有和爷爷唱对台戏了吧？”我看她肯定地摇摇头，她满意地用手摸摸我的头：“简澜真乖！”
　　见状，一旁的婶婶问：“你们俩在嘀咕着什么呀？”姑婆果断封口：“这是我和简澜的小秘密！是不能给你们说的！”随后转移话题：“不如我们趁现在阳光不大，慢慢地走一下！人也精神些！”
　　此刻的姑婆算是人群里最有话语权的人。她的提议得到大家的响应，纷纷放下手里的水杯，姑婆就牵着我的手往外走，其余的人也跟着姑婆往外走。当一大女眷们叽叽喳喳走离大门没几步的时候，就看见爷爷怒不可遏地快步回家，他鲜有地板着脸对我说：“简澜，跟我回家！”
　　看着老人家突然如此盛怒的表情，原本喧闹的声音戛然而止！我有点害怕地松开了姑婆的手，迟疑地跟着爷爷走进家门。身后的姑婆她们面面相觑，而妈妈更是一脸的尴尬不已。
　　回到家的爷爷面色缓和一些，他指着椅子对我说：“坐好！”见状，我依言乖巧地坐好，随手拿了一本书低头看了起来，爷爷则坐在客厅里的椅子上一言不发。
　　过了片刻，姑婆和妈妈联袂进来，姑婆有点生气地说：“你这是什么意思啊？就你一个人心疼这孩子，我就不心疼了？我只要。”姑婆意识到自己差点说漏了什么，连忙停下来，然后接着说：“让简澜跟我们出去走走！她将来是要长大的，会独自面对很多事情，很多事情你要慢慢地放手，你不能保护她一辈子啊？”爷爷没有亲妹妹。这位姑婆是爷爷诸多堂妹之一，感觉她在爷爷面前说话比其她几位姑婆说话有分量得多！
　　但是那天不知道何故？
　　爷爷始终不肯点头，他冰冷着脸坐在椅子上一言不发，看上去是金刚怒目的样子。我很少看见爷爷有这种表情，着实吓倒了！不知道爷爷为何会如此生气？在一旁两眼滴溜地打量着爷爷：是什么事情会让一贯善于自我控制的老人家，如此般地怒形于色？
　　几番劝说无果之后，姑婆有点生气地把我拉到门外。见此情形，其她人也不敢轻易前去挑战爷爷的威严。依稀能听见房间里妈妈有点无可奈何地说：“我可是她妈妈啊！难道您也不放心？这孩子一直被关在家里，会跟这个社会脱节的！”停了一下，她又接着说：“我们今天有这多人去，不到中午就回来，您还有什么可担心的？”
　　过了很久，才见妈妈喜笑颜开地从里面走出来对我说：“简澜，进去给爷爷说一声！再跟妈妈走！”我看了妈妈一眼，然后走进去看见爷爷还是保持着原来的姿态，心里觉得有点怪异：这是怎么回事？
　　难道妈妈在假传圣旨？
　　还是爷爷余怒未消？
　　不管如何？
　　我大着胆子先喊：“爷爷！”他抬头看着我，脸色渐渐地缓和起来说：“简澜，跟你妈妈出去走走！自己要注意安全！”我点点头回答：“那您怎么办呢？”
　　爷爷看着我说：“我等下去下棋！你回来了，就在家里等我！不要去找我，知道吗？”
　　“知道了！爷爷，那我走了！”
　　“好！”


第七十四章我见到爷爷的前妻了
　　得到爷爷的许可之后，我才走出去，走到妈妈身边牵着她的手说：“妈妈，我给爷爷说好了！”妈妈连忙招呼大家：“不好意思啊！耽误大家的时间了！”姑婆连忙打圆场说：“都是自家人！那有那么见外的！”
　　“是啊！”
　　“一家人不说两家话！”
　　……
　　其她的人纷纷附和起来，事情有了心仪的结局，我们大部队就继续往既定的方向走！
　　不知道为什么？
　　我总是感觉到身后有一股暖暖的目光在注视着自己，忍不住就停下脚步转过身去看：果然是爷爷！老人家背着手站在家门口，柔和的阳光穿过屋檐边洒落在他靛蓝色中山装上，晕染起一点点的光圈！周边环境随之逐渐变得空灵起来！白发苍苍的爷爷此刻仿佛是仙气飘飘的神仙，默默无声地在背后守护着我。他看见我回头去看他，就冲着我点点头，示意我转身走，不要原地逗留！
　　那天的阳光，
　　那天的爷爷，
　　成了我心底深处记忆犹新的画面之一。
　　多年之后仍旧清晰地记得：当我会意地转身走了一段路程后，忍不住又偷偷地转身过去，依稀看见爷爷伫立在原地不动。那不过是年事已高的爷爷在竭尽所能守护着自己成长中的一个分镜头，却是我记忆长河里关于爱——永不褪色的印章！
　　随后我们一行人浩浩荡荡地来到东道主家，是娶媳妇还是弄瓦添丁……我实在是记不清楚了。不仅仅是脑容量的问题，还是自己对这件事的重视程度，依稀记得那家在张灯结彩，一副大宴宾客的排场。熙熙攘攘的人群中，每个人的脸上洋溢着喜气洋洋的气息，随处可见是与我同龄的男孩女孩在欢声笑语中嬉闹着……这一切是那么的新鲜，又是那么的踏实，给我一种久违了的尘世间烟火气，内心是小心翼翼中带着些许雀跃！
　　妈妈她们先是去礼房写好礼金，然后大部队一起去吃流水席，我则乖乖地跟在妈妈的身边亦步亦趋。同桌的当然是我们同行的人围坐在一起，重点是姑婆和妈妈就坐在我的左右两旁，她俩轮流不停地给我布菜，不管是我喜欢的，还是我不喜欢的，反正就不由分说地把碗里堆得满满当当。看得我很是头痛：“这么多，我怎么吃得完呢？”
　　一旁的姑婆仿佛看穿我的担忧，低声地对我说：“简澜，爷爷不在这里，吃不完的可以剩下！”我有点吃惊地着姑婆：“这也可以？”姑婆点点头：“回去不要告诉你爷爷就好，这是我们的秘密！”我再转头去看看妈妈，妈妈也是点点头。有两位长辈撑腰，那我就大可放心！于是便任由她们往碗里夹菜，自顾安静地享受美味佳肴。
　　突然有位老奶奶被人搀扶着走到我身后，颤颤巍巍地伸手抚摸我的头：“我的孩子啊！长得这么好啊！”这一出弄得我云里雾里中有点纳闷地看着姑婆：“这位是谁啊？”然而姑婆并没有回答我的询问，只是让我把碗筷放下站起来，在耳边低语着：“简澜，叫奶奶！”
　　“奶奶？”我转头过去看着姑婆：“您给我讲笑么？这家人又不是姓简！我怎么能叫她奶奶？”姑婆有点生气地在我后背掐了一下，吃痛的我皱了一下眉头，却不肯轻易就范。一旁的妈妈连忙出声：“简澜，别没有礼貌，赶快叫奶奶啊！”
　　看着眼前这位貌似慈祥的老人家，我的心里一下子是怎么也亲近不起来，不仅仅是属于天生就那种慢熟的人，还有成长中的那些点点滴滴让我对于很多人和事都带着一种本能的审视感，很难让我立刻就有那种八面玲珑的圆滑感！
　　不过既然姑婆和妈妈都恩威并施地要求我叫她：奶奶！揣测这位老人家应该是和我们家有点渊源，何况这么大年纪了跟爷爷应该是同龄人！也担得起一声：“奶奶！”在心里掂量掂量之后，我才礼貌地叫了一声：“奶奶好！”就这么一声客气的称呼，却让老人家瞬间热泪盈眶起来，她有点语无伦次地说：“好好好！真乖！简澜真乖……”搀扶她的人连忙掏出手绢给她擦眼泪：“您哭什么呀？见着孩子不是应该高兴么？”
　　老人家一边擦眼泪一边解释着：“我这是高兴啊！高兴啊！”一旁的姑婆出声安慰：“嫂子，你要顾自己的身体啊！”老人家摆摆手说：“你现在就不要叫我嫂子了。”姑婆迟疑了一下，便改口说：“姐姐，我这费了九牛二虎之力让你看到孩子，如今你心意也了啦！以后要多爱惜自己才是啊！”
　　老人家整理好自己的情绪之后，然后用手仔仔细细地摸着我的脸颊，爱怜地端详了很久才说：“囡囡啊！要好好的长大啊！要好好地听爷爷的话啊！”
　　“囡囡？！”原本有些浑浊的脑袋被这个称呼给炸清醒了许多：“怎么回事？这个老人家怎么会和爷爷一样称呼我呢？”
　　要知道这可是我们第一次见面！别说是爸爸妈妈，即便是和爷爷非常亲近的姑婆也没有这么称呼过我！这是不可能用社群效应来解释得通的！
　　此时此刻此景，我心里有个大胆的想法在发芽：这位老人家莫不是爷爷的前妻之一？但是顾忌眼前的环境不敢贸然说出口来，克制着心里的疑问，依旧保持着礼貌点点头：“我记住了，奶奶！”听到期待中的回答，微凉晨曦中，她有些暮色的眼眸突然一笑生花，触不及防中有一股宛如春风扑面的清甜，清晰感觉是发自内心的开心舒展感。她乐呵呵地用手摸着我的脸蛋说：“囡囡，真乖啊！回去了要好好地孝敬爷爷啊！”
　　她的话让我确定自己内心的猜测：眼前这位老人家铁定是爷爷以前的妻子。看来不仅是爷爷对他的妻子们情深不假，而这些女人们对爷爷同样念念不忘。这样就足以证明那些流言蜚语是故意在误导我的思路、想迷惑我的心智，从而挑起祖孙俩的不和，让我干亲者痛仇者快的蠢事，才能达到借刀杀人的阴谋。
　　可惜他们忘记了虽然我是孩子，却开始有自己的思维能力和判断能力，岂会单凭这些一面之词就会怒火中烧而鲁莽行事？
　　没错！我是个心智未成熟的孩子，面对很多事情是会一知半解，但是很清楚地记得这么多年来，是爷爷一直在默默无声地为自己付出，怎么能就此轻率地抹杀了爷爷这么多年的功劳？
　　当真我是猪油蒙心兼鬼迷心窍了？
　　而忘记了母语中有个词语叫做：“欲加之罪何患无辞。”
　　然而眼前的事实再次证明了：我的爷爷绝非是那种薄情寡义的人！
　　这个世界上的确是有一些狼心狗肺的败类，骨子里就没有忠诚感恩这些正常人有的良善，有的只是贪婪反骨这些人渣因素，一次一次挑战人类道德底线之后，毫无悔改之意。相反是变本加厉地继续作恶，所以说给再多次机会都不会懂得珍惜。追根溯源应该是造物主在出厂时忘记给忏悔这个基因，所以不值得继续浪费时间和精力去验证他们的信口开河。心里认定的东西再次得认证之后，感觉有底气更加充沛，浑身也变得舒畅很多！
　　人生大概率是像多米诺骨牌一样，在日复一日的寻常事中，藏着那些让你拨开迷雾见光明的答案。在经历一连串地看似不相关的雷同情节之后，某个瞬间你就会在事实面前敢于确认：原来真不是自己在疑神疑鬼！真相的确是在经历过层层抽丝剥茧之后，才会从迷雾中逐渐立体起来。
　　这个世界上哪有那么多的巧合！有的只是蓄谋已久的良苦用心，用现实将某人用尽心思为自己营造的真空世界人为的刺破之后，从缝隙间渐渐流露出来的真实世界，一点一滴地引导着让我从那安全的玻璃世界里走出来，用自己的眼睛去认识这个邪恶与美好并存的人间。
　　我更趋向于爷爷并非是在故弄玄虚不肯把过往全盘托出，他是担忧告诉我那些事实真相后，年幼的我的心理承受能力是否能够负荷得起来，所以才会刻意地回避一些事实。
　　爷爷的爱。
　　爷爷的担忧。
　　爷爷的竭尽全力。
　　我是能够看得到，听得到，感受得到的，并且为之心存感激不尽。
　　可是，亲爱的爷爷！虽然此刻的我还是不堪一击的孱弱，但是有苗不愁长！生命有了延续，人生便有了希望。即便我们现在处于的环境是不太乐观，可也不至于随时都是处于草木皆兵的惶恐不安！当然小心谨慎是成长中不可或缺的根基。有很多爷爷没有说出口的担忧，敏感的我是能够察觉到空气中漂浮着的低气压，亦明白自己就是高危人群：不管是生命，还是前途，自己比同龄人多一倍的危险系数。虽然此刻我年幼孱弱，的确需要严密谨慎地去保护方能逃脱那些与生俱来的魔掌！虽然有的时候也会背脊发冷害怕，但换个角度想：时间万物都是有生命力的！更何况还有这么人在暗中保护着自己，所以有什么颜面要妄自菲薄去作践自己？
　　每个人的成长都是一个漫长且有磨难的过程。在大自然优胜劣汰的法则中，经历过来自生理疾病，自然灾害等诸多妖魔鬼怪的爪牙，能够幸存下来就已经是件很幸福的事情！
　　当然也不会两极分化走极端，觉得自己活下来就一定要骄横跋扈才算是活出自己的精彩！客观理性地评估自己目前自己的力量之后，理智地选择一步一步地试探着往前走，一直走到能够自力更生！甚至于有能力能反哺在我成长中默默无声为自己付出的人们！这些不仅是我心里所想，更多是得源于爷爷的身教言传。
　　他说：“简澜，我们家族是经历过很多次兴衰起落！可不论我们走到哪里，都会尊重当地习俗，靠得是自己的勤劳和智慧一代接着一代才成为簪缨门第！不会纵容自己列鼎而食般的骄纵！当然该享受的就大大方方地享受！这样人生才有乐趣！不要求做尾生之信的迂腐！有能力的时候不要忘记曾经帮助过你的人，力所能及的范围能回报人家的时候就要回报人家！我们简家人崇尚的是钟鼎山林的生活！”
　　爷爷的身上一直有那种世家子弟的风骨。即便是经历过那么惨痛的覆窟倾巢，即便是鹑衣鹄面却仍旧没有办法摧毁掉他骨子里的那股清贵之气。他很少对我喋喋不休地进行长篇大论的教导，大多数情况下是画龙点睛地指点，让迷途少年知返就好！在我记忆中最严重就是将手指卷曲一记爆板栗！这种情况是屈指可数的存在！
　　当面对那些曾经背叛过他的那些白眼狼，爷爷根本就不会怒目相向，只是垂下眼眸视而不见听而不闻的漠然，保持着不卑不亢的态度面对着一些三蛇七鼠的挑衅。爷爷用行动引导着了我：人生即便经历再多的惊魂落魄，即便身处抛物线低端，都要将自己当做隋珠和玉般来珍惜……后来随着我的马齿徒长，更能彻底洞悉了爷爷的人生大智慧。
　　为什么要珍爱自己呢？
　　当生活在磨练自己、苛求自己的时候，有力量让自己在最痛苦迷茫最孤立无援的时候不至于怦然倒下；在既没有月光照耀也没有朋友陪伴的时候，当必须自己独立肩负着超负荷的人生苦难的时候，有远见地要给自己种下一朵鲜花，自己给自己人生路点亮一盏明灯，自己给自己穿上黄金铠甲，这样才有足够的勇气穿行深不可测的雨夜，坚韧不拔地走到旭日东升的清晨，然后怀着美好的心态好好地为自己活下去！
　　有的人崇尚清规戒律般的苦行僧；有的人崇尚重裀列鼎的人上人；有的人崇尚的是高山景行的名士，有人崇尚的是俯拾仰取的久惯牢成……日常生活中是千人千面！
　　但是我更加欣赏爷爷的生活理念，不仅是源于自幼的根深蒂固，有对于自然生命的敬畏感，更有对祖辈文化物质传承的使命感，还有对于天灾人祸的豁达坦然，以及对美好生活的行动力！
　　学会爱自己！
　　可不是让我们自我姑息养奸，自我离弦走板，而是要我们言行举止中洁身自好爱惜羽毛，为人处世时惬心贵当。人的一生当中难免有时没有人在严格督察我们，没有人在专业指导我们，没有人在智慧告诫我们，即便是最慈爱的父母亲，最真诚的朋友也不可能无时无刻伴随着自己，我们拥有的关爱和资源随时都有可能失去，当自己身处孤立无援的困局。
　　这时候，我们就必须学会自己修枝打杈浇水施肥，使自己不会自甘堕落为一棵随风枯荣的小草，而是成长为一株枝繁叶茂的大树！用实际行动诠释对生命本身的崇尚和尊重。这可以让我们的生命力更为强韧更为健康，创造出属于我们自己的物质家园，成为自己精神殿堂的主人。只有这样才会让自己的根基牢固，才能强而有力地爱这个世界。
　　此刻的我已经开始知晓一个人的心理素质再强韧，也经历不起那么多接踵而至的灭顶之灾，更何况有很多是历史前进巨轮下的祭祀品！单凭一介之力是无法与之抗衡，压抑愤怒避免被全军碾压的悲怆是唯一且明智之举！
　　当高高在上的权力变成洪水猛兽，当为民谋福祉的利剑被人假借利用，就会出现事与愿违的偏差，不费吹灰之力便吞噬掉一个家族几代人的努力！轻而易举地改写整个家族后人们的命运轨迹，易如反掌般地造成一个家族几代人心底挥之不去的阴霾！
　　只是世界上当真有那么多的正不压邪？
　　未必吧！
　　古今中外的历史长河中的确是有一些毁人信仰，叫人绝望的小概率事例。可更多的事例却强而有力地印证了语文中的那个成语：“纸是保不住火的！”
　　正义偶尔会打盹，但不可能永远迟到！
　　正当我在梳理着有些凌乱的思维的时候，冷不防地被老人家伸手把我拉到她怀里紧紧的抱住，轻轻地用手拍着我的后背：“我的囡囡，可真是个好孩子啊！”
　　虽然有点惊讶有点慌张，但依偎在她的怀抱里很快就有一种很坦然很舒适的感觉！不是自己的适应能力强，而是真真切切地让我感受到一种爱的呵护，有种亲人的拥抱！


第七十五章我当然知道爷爷是个好人
　　客观理性地说，再年幼的小孩子都是能感受到对方是真的爱惜自己，还是只是在假惺惺地沽名钓誉。老人家的怀抱让我有种被自己奶奶拥抱的亲昵感！坦白说自己很享受这种感觉，因为这是我有生以来第一次感觉到奶奶的存在。虽然有诸多姑奶奶堂奶奶姨奶奶，她们时常也抱抱我，但始终感觉不及这位老人家来得诚挚。下意识地伸手去抱了一下她，没有想到我的回应让她瞬间泪崩：“有你在，你爷爷可算是有福气啊！”
　　虽然是我不经意间地把老人家的情感点引爆，但要我去消释掉她这积攒多年的情愫，的确超纲！正当内心叫苦不迭的手足无措时，搀扶她来的人连忙把她拉开，一边用手绢给她擦眼泪一边柔和地劝导：“您啊！就别在这里哭哟！要吓着简澜的。”听闻劝慰，老人家努力地平复着自己的情绪，还用手示意着姑婆带着我继续吃饭，姑婆哪里还吃得下饭，也上前去柔和地安慰着她。
　　这时候，从屋里又走出一群年近古稀的老人来。他们年纪不相上下，衣着整洁大气。虽然都是有点年纪的人，可看上去依旧都是精神抖擞的气派。为首的那位老爷爷，一身高冷的气场，可他的眼神一直在打量着我，虽然不算是很慈祥，但绝对没有敌意。
　　当他们走到我们面前的时候，他的脸色缓和了许多，拿出手绢仔细地给哭泣着的老奶奶擦掉眼泪，相当柔和地安抚着她的情绪：“简澜，你也看到了！相信我说的“好人有好报”了吧！”老奶奶点点头，情绪慢慢地平和下来。老爷爷用手搂着她的肩膀温言软语地宽慰着：“你放心！像他那样的好人！老天爷怎么能一直都给不公平的对待呢？有的时候，福报会来得迟一点！要有点耐心嘛！”
　　他拥着老奶奶转身往屋里走，其余的人都默不作声地跟着后面走。没走两步，他突然停下脚步，转身目不斜视地看着我，换了一种很威严的语气说：“简澜，你爷爷是个好人！回去了一定要好好孝顺爷爷！”等我点点头之后，他才转身搂着老奶奶进了屋，再也没有回头看我一眼。
　　我爷爷是个好人！
　　这我是知道的！但是从这位老爷爷嘴里说出来，分量明显就显得重了许多。要知道很多男人都忌讳提及妻子的前夫，更别说要在他孙女面前教导孩子孝敬他。这不仅是说明这个男人气度非凡，同时从侧面证明了我爷爷的为人处世真是不错！
　　等他们进屋之后，姑婆招呼我们入席继续吃饭，面对美食大家的情绪似乎并没有因为这个小插曲而有所减淡。在杯觥交错之间，我脑海里暗自思忖：“怎么这些人都知道我的名字？原来爷爷的火气不是空穴来风，而是事出有因！”
　　到底爷爷是不忍心我的出现影响他前妻现在的生活呢？
　　亦或者是担忧上一辈的恩怨情仇连累在我的身上？
　　这个谜底直至爷爷往生，我都没有旁敲侧击地问过爷爷。
　　这件事自己心知肚明就好，没有必要毫无边界感地去撩拨老人家封印着的那些前尘往事。
　　不知道是故事呢？
　　还是事故？
　　何苦要去与自己最亲的人为敌？
　　反正我已经通过这些事实翻看到了爷爷不同时期的侧脸，知晓爷爷曾经的那些乘风破浪的辉煌，那些逆光行走的冲劲，那些心之所动的情愫，那些为爱所克制的担当……就已经绰绰有余，其余的就让它随风去吧!但他们提醒却很重要：自己要好好地听爷爷的话，健康平安的长大才是最重要的事情！
　　吃罢饭，我们稍作休息片刻，便由姑婆进屋去向东道主辞行。我们在外面等候着姑婆。过了许久，姑婆才拎着一个包袱笑吟吟地走出来，招呼着众人：“已经说好了！这个包袱是给简澜的伴手礼！我们打道回府吧！”
　　众人大都用一种羡慕的眼神看着我。坦白说，对于这种特殊照顾，我只能用一种见怪不怪其怪自败的态度回应。经历之前的那一段插曲后，老人家会给我礼物不算是特别意外！意外的是会给这么多！目测那包袱是鼓鼓囊囊的，姑婆提着都觉得有点吃力，也不知道是装了些什么精钢杂货！
　　回家的时候，发生了一点小分歧：大部队分成了两支队伍。除了三位姑婆，妈妈和我；其余的人就结伴原路返回。送别她们之后，我们这几个人在姑婆的带领下，从另一条路出发，依稀记得是说去摘野金银花，泡茶可以清热解毒兼美容养颜之功效。
　　走到一座小拱桥的时候，姑婆见路边的人家有卖篓子的，便提议去买个篓子装金银花。她们四人便合伙去议价挑选篓子，我则站在小拱桥的护栏边看着桥下潺潺流水发呆。
　　突然感觉胳膊被人轻轻地碰了几下，回神过来转头一看：是一位年龄和母亲相仿的大婶。浓眉大眼的很是俊俏！虽然衣着很艳丽，但整体仪容仪表洋溢着干净利落！浑身上下看不出有什么风尘轻佻感！
　　我有点疑惑地看着她：“请问您有事吗？”她仔细地看着我的脸，恍然有种看见故人的亲切和激动！察觉到有脚步声后，便飞快地拿出一盒饼干塞进我的手里之后，迅速地转身就走。没有走几步，却突然停下来转身看着我，眼神里流露出的是依依不舍，快速地低语：“是你奶奶对我好！你要听爷爷的话，好好的长大！”便如同一阵急旋风一样离开。留下我在原地，看着手里的饼干，不用刻意去辨别，这就是一盒档次很好的饼干！想必这位大婶是早有心思要送礼物给我，今日终于夙愿达成呗！
　　倒不是因为自己收到了贵重的礼物，所以才会特别重视。在我的认知里：千里送鹅毛礼轻人意重！只是这种类似的情况经历多了，心底不由激起起层层涟漪：我的奶奶到底是怎样的一位人？
　　阴阳相隔这么年还会让这么多人念念不忘？
　　为什么这么多陌生人都在担忧我长不大？
　　这背后跟随着我的邪恶力量到底有多么的庞大，连旁人都是一副谈虎色变地惶恐不安？正是这些点点滴滴的迹象警示着自己：老人家的离开绝对不是什么正常的事情，更是人人皆知的原因，才会闹得人人自危，更会激起这么大的民愤！所以很多曾经得到过奶奶恩惠的人都会克服着内心的恐惧，偷偷摸摸地来告诫我一定要听爷爷的话！这是他们心中最朴实最诚挚的愿望：希望拥有奶奶同款脸的我不要重蹈覆辙，能够健康平安的长大，祈望奶奶的生命有一个延续！
　　不知道为什么？
　　饼干在手心里突然间便跨越式的倍增着重量，而我内心能清清楚楚感受到那种瞬间成几何级数增长的冲击感。不管是生理还是心理我都清楚地知晓：这薄薄的一盒饼干里承载着的是一代人关于善良关于感恩关于正义的重量！
　　这盒饼干对小孩子原本是有极其大的吸引力。此刻我照例没有拆开来品尝一番！理智告诫我这得拿回去给爷爷过目才是。
　　没过一会儿，妈妈就急急忙忙地跑过来，慌慌张张地问我：“简澜，刚刚那个人对你做了什么？”然后上上下下地打量着我，检查着是不是有什么损伤！
　　我安静地任由她折腾完后，才把手里的饼干递给她看：“那位大婶什么都没有做！她就是给我一盒饼干，然后走掉了！”
　　“真的？”妈妈有点狐疑的看着我的脸，试图检索着是不是有什么蛛丝马迹可以戳穿我的说辞。我保持着一脸无所惧畏的状态接受着她的扫描。过了许久，她才叹了口气，轻轻地嘀咕了一句：“带你出来真的是提心吊胆！”
　　这时，姑婆她们拿着买好的篓子过来，在确认我平安无事之后，她们站在一旁用眼神和妈妈悄无声息地交换着各自的意思。不外乎就两个意思：一是应该听爷爷的话，不带简澜出来。二是自此以后，我们要引以为戒不能带简澜出来了！我倒不是很介意她们的看法，毕竟看着她们眉来眼去的好似默声电影一样有趣！
　　过了一会儿，姑婆把之前那位奶奶给包袱和刚刚这位大婶给的饼干装在一个篓子里，递给妈妈：“这是简澜的！装在你买的篓子里，现在物归原主！我也好松了口气！”
　　妈妈接过来，完全不顾及一旁姑婆们嗔怪的眼神，理直气壮地给我背上：“简澜，自己的东西自己背好！”东西的确是很重，有点超越我肩负的重量范围内。可面对的是自己的妈妈，我并没有选择反抗她的推诿塞责，而选择积极主动地调整着自己的状态，然后努力跟着她们的步伐前进中。并非我天生逆来顺受，而是爷爷和爸爸时常都在耳边教导着：简澜，要对妈妈好点！此刻的我尚无能力对妈妈好，唯有尽量顺从她的意思，不惹她生气便是最大孝敬！
　　一路上，姑婆她们有时候会刻意地说着白痴般笑话逗我开心。虽然心里觉得很无聊，但我还是非常配合地露出浅浅的笑容配合着她们的用心……更多的时候，是她们在窃窃私语，偶尔爆发出爽朗的笑声。
　　我无意聆听她们的谈话，心思全在沿途的风景上：生机勃勃的树林，郁郁葱葱的野草，路边竞相绽放的无名小花，河边嬉闹着鸭子和大白鹅……这些寻常的景象反而在我的眼里变得是那么有吸引力。
　　被爷爷非常好地保护着，并没有很影响我的心智成长。世间万物都有属于自己的生长周期！这个世间上的事有利也有弊！和同龄孩子相比，我是没有那么多的自由可以挥洒！但我拥有了同龄人可望不可即的福利。所以便更懂得什么叫做“鱼和熊掌不可兼得！”
　　当能够接触到平日里很少接触到事物的时候，的确是能让我感觉到有种耳目一新的清爽！会适当地舒展一下有些沉闷的精神面貌，给脑袋一些新鲜的活力。
　　姑婆她们边走边谈笑风生，我在一旁安静地浏览着田园山水风光。不知不觉间就要到达目的地，姑婆指着远处的一处山坡说：“简澜，看到没有？我们走到那个山脚下，就可以上去摘金银花了！”顺着她的手指看过去：那是一处很寻常见的山坡。不同寻常的是漫山遍野的不是郁郁葱葱的绿色植被，而是仿佛爱俏丽的女孩儿穿着的花衣裳，浅浅的白色，淡淡的金黄色，嫩嫩的翠绿色，把这匹山坡装扮得是那么娇美靓丽，在群山环绕的背景下显得格外的与众不同。
　　见到清晰的目的地，闻到微风中若隐若现的花香气。众人愈发的精神抖擞便加快脚步火速地来到山脚下。稍作休息便整装一头扎进花丛中，手脚轻快地摘起花儿来。
　　明则是被大家留下照看衣服篓子等物品，实际上大人们是嫌弃我跟着碍手碍脚不说，还得分神来照顾，为了避免影响她们的进度。于是便找了这么个冠冕堂皇的理由让我留下。看穿不说破是爷爷言传身教给我的一个准则。反正自己不是特别地喜欢在花草丛中穿梭，站在花丛外面同样是亲近大自然的一种。
　　于是就这么站在原地偶尔看着妈妈她们在花丛里摇曳着，偶尔环顾着四周空旷的环境，幻想着是不是该有一个貌美如花的小姐姐出来陪伴一下我！这深山老林里难道不应该像《搜神记》那样，走出一位田螺姑娘陪伴我这个落单的人儿？
　　正在我沉浸在黄粱美梦之中时，妈妈的声音把我拽回了地面：“简澜，你在干嘛？”原来妈妈没有听见我的响动声，情急之下便大声询问。回过神来的我调整一下状态，也大声地回答她：“我就在这里等你们呢！”听到我的声音，妈妈明显轻松许多：“你还等我们一会儿，我们就出来了！”
　　“好的！”
　　妈妈她们继续在花丛中忙碌着，我则站在原地捡了一根小木棍，在地上一遍又一遍地写着自己的名字：简澜！
　　这时候，一阵山风强劲有力地吹过，挟裹着浓郁的花香中夹杂着丝丝的冷冽。不由让我背脊发凉：《封神榜》里那位最为著名的苏妲己不就是这样被九尾狐借体成形，成了祸国殃民的众矢之的？虽然我知道那是神话故事。此情此境，仍旧是身不由己地有一种强烈的代入感！内心是有点害怕，但理智上还能提醒自己：大白天的，别自己吓唬自己！
　　正在我给自己壮胆的时候，不料一旁的杂草丛发出了细微的声响：难道有蛇？不知道这次出来的是白素贞还是岑碧青？结合过往自己为数不多遇见蛇的经历：大多数都是岑碧青！虽然我不是能很精准地分辨出什么是翠青蛇和竹叶青。但爷爷告诫过看蛇的头：椭圆一点的会纯良点偏向于无毒；棱角分明的譬如三角形的大多数都是凶猛毒性强的。
　　不管来者何人？
　　这深山老林之中不知道藏着多少灵异生物，谁知道会不会突然窜出来袭击自己？我还不想这么早去见识一下十殿阎王的本尊真容，品尝一下孟婆汤的味道，体验一回奈何桥的严格，更不想一睹曼陀罗华和曼珠沙华的风华绝代。
　　脑海里闪现了记爷爷的叮嘱：世间万物都有属于自己的生存边界！如果你无意去侵犯对方的边界，在收到警告之后赶快退出警戒线，通常情况下是不会受到袭击的。于是我连忙放下手中的小木棍，蹑手蹑脚地退到篓子旁边躲了起来，探出眼睛看那杂草丛接下来究竟会游出蛇来？还是钻出一只山禽？……
　　正在我胡思乱想的时候，杂草丛里发出的声音越来越清晰，清清楚楚地让人解除戒备：这分明就是人的响动声夹杂着脚步声！于是便松了一口气，缓缓地站立起来。
　　果然，不一会儿就从那杂草丛里钻出几个和我年龄相仿的孩子来。有男孩有女孩，他们背着沉重的篓子，里面装满了刚刚收割的粮食。他们看到我的时候，脸上明显是惊讶：这里怎么会有人？他们把篓子放在地上，交头接耳一番之后，便由一个年长的女孩过来问我：“你一个人在这里干嘛呀？”看她一副恬静淡雅的神情，我便坦白地回答：“我在这里等妈妈她们呢！”
　　“我知道了！你妈妈她们是来摘金银花的，留你在这里看东西呗！”她有点快人快语的爽朗。
　　“对啊！”我有点狐疑地看着她，反问了一句：“你怎么就那么肯定呢？”
　　她见怪不怪地笑着说：“我们这里金银花最多啦！可惜不值钱！”


第七十六章他们都尊我是少东家
　　世间万物有各自不同的价值标准！
　　在流通互动的时候，不可避免地存在很多沟渠，叫人头痛不已。更伤神的是：橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳，叶徒相似，其实味不同。所以然者何？水土异也。
　　但钱却能简洁果断地将其一分为二：值钱！不值钱！
　　而这把衡量价值是否上升或者下降的标尺，上至昆仑仙境下至阴曹地府毋庸置疑的都能作为通用基准。不仅仅是有钱能使鬼推磨！连《西游记》里唐三藏师徒四人历经千辛万难来到灵山，拜见如来佛祖阐明来意之后，奉旨行事的阿傩和迦叶却说的很清楚：“白手传经继世，后人当饿死矣！”却因被普度众生所道德绑架，即便没有人事，万般无奈之下仍旧传了白字经书。后来事情被燃灯古佛施法揭露，师徒一行闹到如来佛祖面前，面对唐三藏的哀求和孙悟空的指责，然而如来佛祖毫不犹豫地笑着支持弟子的行为：“你且休嚷！他两个问你要人事之情，我已知矣！但只是经不可轻传，亦不可空取！往时众比丘圣僧下山，曾将此经在舍卫国赵长者家与他诵了一遍，保他家生者安全，亡者超度，只讨得他三斗三升米粒黄金回来。我还说他们忒卖贱了，教后代儿孙没钱使用。”说罢，吩咐去换有字真经。但是阿傩和迦叶仍旧要礼物，唐僧无奈之下，只得把唐太宗赐的紫金钵盂送上，方才换取有字真经，顺利得以完成从东土大唐而来到西天求取真经的皇家使命。
　　秉着任何命题都能够用数学方法验证的理念。好事的我便用堆比重和去掉空隙后的密度换算得知：三斗三升米粒黄金大约402.6千克，抛开通货膨胀的泡沫，结合黄金的硬核保值。这笔钱无论搁在哪个时代背景中都是让人叹为观止的财富。
　　为何如来佛祖还说弟子贱卖了？
　　是如来佛祖揣着明白装糊涂在忽悠唐僧师徒？
　　还是舍卫国赵长者真的当了冤大头？
　　首先得明白唐僧刚出长安城的时候，为报猎户救命之恩，利用饭点空余时间为这家人念念《度亡经》《金刚经》等寻常经文，便解决了猎户亡父的转世指标，居然还是闪闪发光的帝都户口！而当时的唐僧只是三脚猫的功夫，收益便如此了得！
　　那些蝎子精、老鼠精等无不是偷偷地旁听了几次如来佛祖讲课，然后个个得道成仙厉害得不行！可见如来佛祖哪里念的是经，分明是三界众生梦寐以求的转世指标和成仙名额！而这背后的含金量却因经书和诵念者而严格区分开来：在山间成妖精和天庭成神仙能相提并论？
　　所以赵长者肯定是反复仔细算了帐的，就冲着如来佛祖的名头，冥界那些阎王和小鬼断然是不敢刁难亡者，不敢不送到帝都顶级富贵世家的环境托生。何况还能保护赵长者一家老小的平安无事！简直就请了一批大内侍卫形成防护罩在身边！不然，他们可要找如来佛祖要说法的。
　　正因为赵长者拿了几个顶级指标，外加一批御前侍卫。所以如来佛祖才说几个徒弟收低了，至少得是几个三斗三升米粒黄金！那才算是公平交易！赵长者再爱钱，也懂得人比钱重要得多！亡者有了非常好的去处，而生者同样有很好的归处。这样祥和的家风良性循环下去，何愁家族不能兴旺发达？后人不能安享荣华富贵？所以眼前出的这些钱算啥？所以赵长者一家私底下不知道偷偷乐了多少回？
　　综合起来，如来佛祖还真是没有欺骗唐僧师徒。如果再往深处斟酌就会清楚明白：无论是高高在上的神，还是我等凡夫俗子，都是需要不断学习、不断总结、不断更新才能让自己具有强烈的再生力量，能将美好的东西传承下去，这样才会留给子孙后代正真的福音。
　　而很多人一直都心存疑惑的是：既然白字经书更有价值？为何阿傩和迦叶明知前有众比丘圣僧只是诵了一遍，便换取三斗三升米粒黄金，还被如来佛祖指责卖贱了。
　　如何胆敢空手传人？
　　不怕被如来佛祖以暴殄天物治罪？
　　难道吃了雄心豹子胆了？
　　有社会学者说这是在折射社会；有佛教学者说这是禅意；更有哲学学者说无字经书度的是唐僧，有字经书度的是东土众僧。这种仁者见仁智者见智的学术课题。我辈唯有理智客观地去学习结合自身实际环境去实践于生活，方可避免西颦东效的尴尬不已和隋珠弹雀的得不偿失，找准自己的沉香才能精准发力做到一日同风起，高效率地达成扶摇直上九万里的荣耀。
　　但我是不会轻易地站在道德制高点上。因为自己不清楚人家的处境，不了解人家的恐惧，不知晓人家的匮乏，如同和一个原生家庭一直很贫穷的人讲幸福不取决于金钱，跟一个从小缺父母疼爱的人讲洒脱和自由，跟在基本生存线上苦苦挣扎的人去讲先提高人生认识，仿佛是怂恿人穿着嫁衣光着脚不自量力在汽车赛道上狂奔，竭尽全力地去追逐终点处并不存在的奖。那样并不会彰显自己的高贵，相反会折射出自己的残忍。所以在对待不同的三观和生活方式，更趋向于——艺术上百花齐放，学术问题上百家争鸣。
　　在一个初次见面的人面前，如此直白地表达出自己的金钱至上！并不会让我觉得她是见钱眼前的拜金女，相反她的坦率反而让我觉得挺可爱的！金钱的确是能够最有效最快速改善物质生活。我等凡夫俗子在不违背社会公序良俗的前提下，选择更好的道路让自己的劳动收益更大利益化，让自己的日常生活更富裕更美好，客观来说是无可厚非的事情。
　　或许是同龄人之间与生俱来便容易蓝牙配对成功。她笑着补充着：“不然哪儿还有你们什么事？我们村子里的人早就摘了个精光。”等她说完，我便从衣兜里拿出几粒糖递给她：“给你！”她腼腆地笑着推辞着：“不能要，不能要……”我抓起她的手，把糖放在她的手掌心：“可甜的！”这时候，又走过来一个女孩，面部轮廓线非常像是她的妹妹，但眉宇之间却透着一股狡黠如狐的机灵劲，她悠悠然地说：“姐姐，简大小姐给你，你就拿着呗！”
　　“简大小姐？！”我不由冷静下来：这不是同龄人之间在调侃，反倒是意有所指的挑明着什么？于是把糖递给姐姐之后，便恢复正常然后站在一旁静观其变。可脑海里却在微澜泛起：难道说她们认识我？
　　这应该是不可能的事情啊！要知道自打我有记忆起，在爷爷的严防死守下，自己是很少在公共环境里抛头露面，所以不存在招摇过市的行为。
　　为何离家这么远的地方，居然有同龄人一眼就认出我来？居然是连我的姓氏都清清楚楚？
　　这不太符合逻辑思维？
　　本着“事出反常必定有妖，人若反常必有刀，言不由衷定有鬼，邪乎到家必有诈。”的心态保持着戒备心。反正妈妈她们就在离我不远的地方，就算真有什么自己解决不了的问题，我只要这么大声一喊，她们立马就会赶过来！想想心里底气就充沛了许多。
　　只见姐姐把糖给给妹妹一粒之后，然后把糖拿过去依序递给其他几个小孩。我给她的糖不是很多，原本是打算第一个给她，然后再给其他人给，被她妹妹这么一搅合，我就忘了这一茬。按照她这么个分法：一个人只能得一粒糖！而她自己就损失了原本是属于自己的份额。
　　她的这个举动让我心里的好感度又上升了许多。我是被爷爷教导过：利可共而不可独。难道说她的爷爷也是这么教导她的？
　　这时候，那姐姐走到篓子旁弯腰从里面挑拿了一些枇杷，走过来笑盈盈地对我说：“这是我们自己家种的枇杷，送给你吃！”
　　我打量了一下她手里的枇杷：黄橙橙的，上面带着一些细细的绒毛，全是挑了些大的新鲜饱满地给我。看来这女孩性格倒真是表里如一：爽朗且大方！
　　面对她的礼尚往来，我伸手拿了几粒大的，然后对她说：“这些就够了！”她看着我一会儿，然后也不再继续坚持。就转身把枇杷放回篓子里。再走过来指着不远处的地方，对我说：“要不你跟我去我家玩？我家就在那里。”
　　顺着她的手指看过去：那里果然有个小村落。此刻不是饭点，也没有若隐若现的炊烟袅袅加成。在蔚蓝天空下，青瓦屋顶在群山环绕的下显得格外的静谧，有一种世外桃源般的幽静安逸感。
　　不知道为什么？
　　原本是寻常的不能再寻常的一个小村庄，突然之间却让我有种仿佛自己之前就在那里生活过许久的似曾相识，心里冒出一股强烈想要去走走的念头。于是就冲着花海里妈妈大声地说：“妈妈，我跟着这个姐姐到她家去玩一下。”
　　妈妈没有回答，倒是姑婆出声：“简澜，你先去就是！这里我很熟悉的！我们很快就要摘好了，然后来找你！”“好的！姑婆！”得到姑婆的许可之后，我便跟那小姐姐一起往她家的方向走。
　　她背着篓子在前面带路，我就跟在她身后亦步亦趋的。其余的人背着篓子鸦雀无声地跟在后面，我也没有追问妹妹怎么知道我的姓氏？
　　山路不算难走，只是看着不远的路程，却走了些时间。数学老师说两点之间距离最短的是直线，最长的是曲线！而生活中恰如其分地验证了这个理念。而眼前的是蜿蜒曲折无比的羊肠小道，硬生生地加长了很多路程。好在她们刻意放慢脚步照顾我，虽然多费了点时间，但还不至于让我觉得特别劳累。只是越离村庄越近的时刻，我心里尽然莫名其妙地涌起一种近乡情怯的纠结感。
　　到她家后，她们在兴奋地放下篓子，麻利地收拾着篓子里的粮食。而眼前的一幕让我有种故地重游的恍如隔世：面前的这些有点陈旧的翘角飞檐雕花与灰瓦青砖墙，点点滴滴之间无声地记录着沧海桑田的变迁，斑驳中依旧散发着被时光浸润过的温暖与安详，让我有种穿越明清旧时光的代入感，更有种阔别多年之后重回故居的百感交集。
　　这个时候，小姐姐端来茶水递给我喝，是那种小小的白搪瓷，里面盛着琥珀色的茶水，轻微地晃动荡起浅浅的涟漪，一直摇晃到我的心里。抿了一小口，微微凉之间夹杂着些许的苦涩感，解渴之余还能清醒浑浊的头脑。
　　当我俩天马行空的聊天时，眼角的余光瞄到妹妹静悄悄飞奔出去的身影，感觉是有急事要去禀报般地仓促。潜意识中察觉：她如此举动和自己有很大的关系！
　　为了缓解一下自己的不安，我居然对小姐姐问了句至今都难以置信：“这里当真是你们的家？”幸好小姐姐没有追问下去，只是随意地回答：“从出生就是住在这里，这里当然是我的家啊！”接着她就带着我四处参观她的家，看她种在后院的花花草草。
　　走马观花下来，我总是感觉整个院落自己都熟悉无比，庭前院后所有的一切，每一间屋的布局摆设，甚至于每一个犄角旮旯都了如指掌，自己不是第一次来，有种曾经在这里生活多年后故地重游的恍如隔世。
　　当最后参观完毕之后，小姐姐拉我去厨房说是给我煮点食物。走到厨房门口的时候，不知道为什么？有股无形的力量驱使我突然停下脚步转过身去，看着过道对面的墙壁发呆。小姐姐不以为然地笑着说：“这里有什么好看的！跟我进去吃东西吧！”
　　这次我没有附和她的意思，反而是问：“这里面是什么？”她摇摇头说：“这就是一堵木板墙而已！能有什么？”我看了许久，鬼使神差般缓缓地伸手把墙往左边拨动。小姐姐笑着阻止我：“你干嘛啊？这是墙啊！能拨动？别闹了！跟我进去吧！”她伸手打算拉我进厨房，被我轻轻地闪开。
　　不清楚是谁在暗中给了我力量，那木墙居然真得吱嘎吱嘎地动了，露出一道缝隙来，我便双手并加力气想知道到底能推开多少？不一会儿，居然开了一个小门出来，探头细看：里面是一个小间隔，估摸着能站立像我这样的孩子，成年人的话得弯着腰进去。走进去一看，面积空间不是很大，像我这样的孩子最多也就七八个到顶了。四处打量一番，里面空荡荡的，什么也没有。大概是年代太久了缘故，空气种散发出一股陈旧的霉味。于我却有点似曾相识的家的美好！
　　等我走出来的时候，一旁的小姐姐很详实地演绎了什么叫做目瞪口呆不知如何是好！过了许久，她什么话也不说，就扭身跑了出去。留下我一个人在原地不动。
　　此刻的自己反倒有种经历过极限着陆后的坦然。慢慢地走到院子中间，环顾着这座有点岁月的庭院，仔仔细细地打量着每一块墙、每一处雕花，呼吸着这里的空气，聆听着风中细微的声响，浑身散发着从未有过的舒坦！那是一种回到阔别已久的家的舒畅放松感！
　　真得是很美好！
　　美好地让我慢慢的闭上眼睛，肆意的享受着这份由内而生的舒畅。
　　正在我沉浸在美好之中，耳朵里传来一阵急促且慌张的脚步声。睁开眼睛，就看见一群白发苍苍的老人跌跌撞撞地在往院子里走，中间有男有女，他们年龄不相上下，衣着很朴实。一位老人最先走到我面前，猛得抓住我的手脱口而出：“少东家，你终于回来啦！”
　　“少东家？！”听得我心里一阵波澜起伏：刚刚那妹妹出去，难道是给这些老人通风报信的？环顾四周，姑婆她们也没有在场给我撑腰，也不确定这些老人是敌是友？
　　正在我想对策的时候，剩余的老人蜂拥而至围绕着我：“少东家，你爷爷可好？”“少东家，可总算是回来了啊！”……我的耳朵里就只是听见他们在七嘴八舌地说，完全接不上任何话题，更重要的是并非不愿意回答他们的问话，而是根本就没有给我任何开口的机会，就只听见他们的声音在耳朵边狂轰乱炸着。
　　我的救星最终出现了！是小姐姐的爷爷回来了！老人家很是硬朗的声音喝止了耳旁的喧嚣：“你们别把少东家给吓到了！都先消停一下。”他让跟着回家的小姐姐给我搬来椅子坐下。我倒想客气推辞一番，那些老人家不由分说地便将我按在椅子上。


第七十七章好人，坏人，看谁在评价
　　被一群白发苍苍且老态龙钟的老爷爷老奶奶团团围着，我心里并不觉得特别害怕，不由仔细端详过面前这一张张饱经沧桑的脸上，悄然无息地刻画着被风霜雨露侵蚀过的痕迹。略显浑浊的眼珠里，厚重少文中浓缩着人生喜怒哀乐悲欢离合的精髓，浑身上下携裹着如此厚重的生活痕迹。
　　岂能是我这黄口孺子可以分庭抗礼的？
　　为何他们会如此尊重我？
　　这是完全不符合常礼？
　　爷爷反复地教导：事出反常必有妖；人若反常必有刀。
　　环顾四周，素昧平生的老人们犹如一道铁壁铜墙似地把我围困在中央，合力让我感受到来自三百六十度无死角的压迫感。但我暗自提醒自己保持头脑清醒方能静观其变！底气就是爷爷说的：兵来将挡水来土掩！岂能未战先怯？
　　何况就这些前兆来看，这些老人很有可能就是曾经得到过家族恩惠的人，但也不排除鱼目混珠的情况。可面对这种突如其来的场面，我还是下意识地幻想能有孙悟空的筋斗云，立马就能飞到爷爷身边，摆脱这种沉闷的压迫感！
　　理想很丰满，现实很骨感！
　　四周这一张张陌生且热情的脸让我无法真的做到置若罔闻，耳朵里飞速地进击着一声声：“少东家……”无法让我能自我催眠，唯一打起精神来静听下文如何分解？
　　他们有点杂乱无章地发声，此起彼伏中带点颤动。虽然我不能一一记录谁先开口，谁说的什么话！但是归纳起来就一个中心思想：你爷爷过的好不好？
　　老人家的身体怎么样？
　　你爷爷是个好人！记得要好好地孝敬他！
　　……
　　奇了怪耶？
　　为何他们会异口同声地叫我：少东家？
　　虽然这声“少东家”让我心里很是受用，虚荣心得到史无前例地满足，但还不至于就盲目地膨胀起来。所以就略带审视的心态看着这些老人家：这些人是爷爷以前的雇农？还是佃农？
　　不对啊？
　　这个地方离张爷爷家太远了吧！而且任凭我怎么搜索记忆内存条，都想不起爷爷有曾带我来过这个地方，言语之间也不曾提及过这个地方。为何这里的老人家待我如此热络？完全超越了第一次见面的热情，好像对我是了如指掌？还如此关心我的爷爷？
　　这就有点刷新了我的认知，要知道像这么种规格的大场面，还真是平生少见。仔细打量他们的外貌特征言谈举止，不太像是鸡鸣狗盗之徒，更像是兢兢业业靠劳动为生的淳朴之人。加上他们对我的尊敬，完全没有年长者对年幼者的勉强而为，而是有种发自内心的真情流露。
　　心里暗自衡量了一下，有个猜测大胆地浮出水面：这里十有八九是爷爷曾经居住过的地方，那些列祖列宗应该都是如爷爷一般待人不薄，所以这些老人是念及旧情方如此尊敬身为家族后人的我，所以自己就没有必要刻意作出害怕的神情来破坏场景。
　　调整思绪后，便大大方方地环顾着这些老人的脸，有心地记录着他们的面貌特征，记录着这一段阳光明媚的时刻，回去之后好说给爷爷听。整体来说这些老人都属于偏瘦，但衣着很朴实却干净整洁！词汇量比较单一，翻来覆去的无非就是那几句话，表达了的就那些意思。
　　不过于我来说却是很受用的厚礼！
　　强而有力地再次印证了我对祖父的敬重，加固了我对祖父的立体认知。
　　好人！坏人！
　　重点是谁在评价。
　　如果是好人说好，那是真的好！如果是坏人说好，那就值得商榷了。有的人根本就没有道德标尺，是唯利是图的小人，谈何好坏？所以借鉴的参考物很重要。
　　综合我自己听到的、看到的、感受到的，心里底气更加充沛起来：自己的爷爷就是一位堂堂正正的世家子弟！书香门第出来的正人君子！值得起我的尊重和爱护，那些乌烟瘴气的言论还是少往心里去才是正道！
　　正当氛围渐入佳境的时候，又听见一阵急促的脚步声传来，沉重且有力！跑来的是一些年富力强的壮年男人。见此情形，老人们都不再围观我，而是纷纷从衣兜里拿出一些糖果饼干之类便飞快地塞在我手里，然后主动起身往外走。
　　那些男人进院来，稍作停顿仔细打量了我之后，惊讶中带点惊喜，却略显生硬地挤出：小姑娘好！回去问候你爷爷好！亦或者是：小姑娘好！你爷爷是个好人，回去好好地孝敬他老人家！
　　……
　　随即飞快地认领各自家里的老人，搀扶着往外走。我很清晰地听到其中一位男人的埋怨声：“爸爸，您是太平日子过厌倦了？非要给自己找点麻烦！”
　　老人家有点不服气地反驳：“我们这都是偷偷地来看一下，又没有做什么出格的事情？人怎么能忘恩负义呢？老爷子可对我们不薄啊！”
　　“爸爸，您大概是忘了当年的情景了？老人家何罪之有？”男人有点无可奈何地解释着：“您真当我薄情寡义？我也是没有办法啊！”
　　“这个世道是怎么啦？我怎么就看不懂了呢？好好的一个人怎么就会遭受这么大的罪呢？”
　　“爸爸，这些不是我们平头老百姓有能力操心的事情，好好地过自己日子！”
　　这时，响起另外一位老人家的声音：“人人都说好人有好报！怎么简家就会遭受这么大的灾难呢？”
　　“妈妈，您快别乱说话了！祸从口出患从口入！孩子，您也看到了！心愿也了了！就别给自家招惹不必要的事端，好好地过自己的太平日子，多好！”男人有点急切地补充着：“我当然知道简家是不应该承受这些磨难！妈妈，胳膊拧不过大腿！我们都不敢怎么样！”
　　“谁说不是呢？人家都说好人有好报，有德者有得！怎么到了简家就全变了样呢？那些轮回善恶有报，都是用来欺骗像我们这样的傻瓜吧？”有个老人有点苍凉地叹了一口气。
　　“你们这些老人家收收声吧！安分守己地过自己的日子。简家的事真不是我们有能力可以评论的！过去的那些场面那些事情，你们都忘了？”这个男人冷静地用事实提醒着老人家们。他的声音低沉，内容却极具杀伤力！他的话语一落，便强而有力地浇灭了众人的愤慨之情，遏制住其余人的声音。
　　看着逐渐模糊了的背影，听着渐行渐远的脚步声，连带着院子里的阳光也开始黯淡起来！过了很久，我不由自主地长叹了一口气，时隔多年之后，连局外人都是一副谈虎色变得惶恐不安！可想当年自己的爷爷是遭受到多么骇人听闻的苦难？爷爷隐忍了多少的屈辱才会保全一家老小的安全，又是如何一点一滴地消释着内心深处的荒凉，然后努力营造着阳光灿烂呵护着我的成长？
　　我晃了晃有点沉重的脑袋，试图让自己轻松一点，可是徒劳无功！刚刚经历的这些事情，听到的对话内容，像一个巴掌在狠狠的扇着我的脸颊，疼痛而绝望！
　　空气中原本稀少的低气压微粒子瞬间便膨胀起来，幻化成蛇一般恶狠狠地缠绕住我的身体，皮肤能清晰地感觉到那种透彻骨髓的冰冷！我想用手制止它的肆意横行，却恐惧地发现自己如同被施了定身术一般无法动弹，只能眼睁睁地看着它一圈一圈地游走在身体上，慢慢地来到我的脖子，它慢慢地停留在此处，然后一寸一寸地收力，我同步便一点一点地感觉到那种喘不过气来的窒息感。随即感觉到眼前一片苍白起来，脑海里只有一个念头：救救我！爷爷快来救救我！
　　正在我感觉眼前的黑暗如同潮水一般蔓延过来，快要弥漫过头顶的时候，耳边传来房东爷爷那硬朗的声音：“多为善，福虽未至，但祸已远矣；多为恶，虽祸未到，但福已远矣！”听到这段话，犹如醍醐灌顶般让我清醒过来！原来是自己魔怔了，得亏老人家的当头棒喝才得以醒来！
　　我转过身去看他，一直在旁默不作声的房东爷爷从房间里拿了一个小提篮走到我身边来，他示意我把手里糖果饼干放在提篮里，只见他娴熟地把这些物品按照重量大小分序地整理在提篮内，不多不少刚刚好平提篮口。随后他便把提篮放在我身边，看着我停顿了很久才说：“简澜，你爷爷是个好人！回去了要好好地孝敬他！记住了吗？”
　　对于他怎么会知晓我的全名？
　　为何说出同样的话语？
　　不难解释！
　　看着他那略显清瘦的脸颊，深邃的眼眸中蕴含的是一种引而不发的睿智，整体给人一种庄严沉静感。不知道为什么？竟然感受到一种暖暖的温度，仿佛沐浴在春天的阳光下，一切又变得那么明媚起来！最让我到不可思议的是：这位老爷爷可是我第一次见面，却让我有种不是亲人胜于亲人的温馨！这种美好慢慢地符合了我心中那个关于美好的推测。
　　我看着他不由自主的笑起来：“那是必须的！那是我爷爷啊！”他也笑了笑，说：“简澜真是个好孩子啊！你爷爷是个有福气的人！”然后他带着我前庭后院楼上楼下仔仔细细地逛了一遍，全程默不作声地在前面走着，也没有什么言语，除了偶尔提醒一句：“看着小心脚下的路！”之外便是我俩的脚步声，两老少一前一后的仿佛木偶哑剧一般。
　　再次回到院子里的时候，那小姐姐煮了一碗水潽蛋端给我。我本想保持体面推辞一番，实在是架不住小姐姐的盛情难却，加上自己抵御美食的意志力不够强！便接过来一看：哟！还真舍得啊！足足打了四个鸡蛋不说，旁边陪衬的是白白净净的酒酿汤圆，再撒点白糖在上面。袅袅升起的热气中夹杂了着醇厚醉心的香甜，的确是让人垂涎欲滴啊！
　　我端着碗以为小姐姐会转身去厨房，给房东爷爷和她自己端食物。谁知道，小姐姐去了厨房便不再出来。一旁的房东爷爷祥和地催促我：“简澜，坐在椅子上，趁热吃吧！”
　　“等您的端来了，我们一起吃吧！”我说了句完全没有过大脑的话，老爷爷楞了一下，很快就恢复过来说：“我不喜欢吃这个，等下吃饭！”
　　“不是不喜欢吧！爷爷！”身后传来的是那妹妹略带气愤的声音，顺着声音转过头去，发现她不知道何时进了厨房！此刻一张脸贴在窗户上看着外面，眼神里不再是之前的狡黠，更多的是嫉妒和怨恨，背后有些混杂的烟雾更加衬托着她的失落和不甘。
　　顿时让我反应过来了，都怪自己太迟钝了！这么浅显的道理都看不出来！鸡蛋在这种环境里不算是稀罕物，可大多数的家庭都舍不得吃，不是攒起来换钱花，就是在逢年过节重要日子才会上桌，再殷实的家庭也不可能会有机会天天吃上。
　　于是端着碗走到窗户前轻轻地对她说：“你拿三个碗来，我们一起吃！”“真的？”她有点不可置信地看着我，我肯定地冲着她点点头：“动作快点！”她转怒为喜地扭身过去拿碗筷，我便朝厨房走去，身后传来房东老人家的声音：“简澜，你去哪里？”
　　“我去厨房喝点水！”我大声地回答他，快速地进了厨房，小姐姐正在忙碌着准备饭菜，妹妹则刚把三个碗拿在手上，俯身正在和小姐姐低语着什么呢？还没有察觉到我的到来。环顾一下厨房，布局和我家的差不了多少。唯一的区别是光线差了点，不影响我看到一旁的小饭桌，便把手里的碗放在桌面上，用手指轻轻叩响了桌面：“姑娘，把碗拿过来！”这时正在窃窃私语的两姐妹有点惊慌地转过身来，妹妹火速地走到桌前，干脆利落地把碗放在桌上。我用筷子夹一个鸡蛋放在碗里，她则配合着用汤匙均一点酒酿汤圆装在里面，然后把碗拿开，如此轮转，我们很快就把糖水给分均匀，小姐姐则负责把椅子给摆好后，便先端一碗出去给爷爷，然后火速地跑了进来。我们仨便围坐在一起，低头吃起糖水来。
　　糖水刚刚好！
　　氛围则更好！
　　有种沁入心扉的甜蜜感！
　　这一路上感受到的小插曲让我明白：阴霾之下不乏仍旧有很多的淳朴，有很多的善良，有很多的美好，除了这些人的感恩之心，同时也要感谢自己的家族。如果不是因为他们之前种下了福泽的种子，如今美好岂能延续到我的身上呢？想着心里涌起一股暖暖的热流，那是一颗开始萌芽生长的太阳，在一点一点地迸射着光芒，照耀着我心底深处的那个漆黑冰冷的黑洞。
　　不待我们吃完，外面传来房东老人家的一声咳嗽，姐姐连忙放下手里的筷子，然后端了一杯茶水出去，进来的时候便换成了空碗筷，她把手里的空碗筷放在盆子里后，再过来坐下吃东西。
　　妹妹最先吃完，说：“先吃完的不管，后吃完的收碗！”我其次，姐姐则殿后，她也没有怎么为自己辩解，一副能者多劳的样子收拾着碗筷。
　　这时传来姑婆的声音：“简澜，简澜！”
　　我连忙应了一声之后，便冲着在灶前忙碌的姐妹俩说：“我要走了，姑婆她们来了！”不等她们回应，便连忙走出去。
　　只见房东爷爷正和姑婆寒暄着：“老姐妹，你还好啊？”
　　“托福托福！一切都安好！”姑婆满脸笑容地回答着，然后用余光飞快地四下扫描着庭院房子。我能看到她眼睛里浅浅的水泽光，心里不由大惊：“姑婆！”
　　她似乎是察觉到什么？眨眨眼很快就退了潮，恢复着平静的样子。她招手让我过去，然后搂着我半嗔怪半推诿着：“简澜，见着姑婆不用这么大声！姑娘家家的怎么这么轻狂呢？真是怎么教都不长脑子啊！”然后用手装模作样地掐了一下我的胳膊。如果我还敢为自己辩解的话，那就真是没有眼力劲！只得配合姑婆的话语，乖乖地低着头。
　　倒是一旁的房东爷爷为我说话：“这孩子你们教得真不错！没有丢你们简家的颜面！”姑婆说：“你真会安慰人！这孩子跟个男孩儿一样毛毛躁躁的，让你见笑了！”
　　房东爷爷没有继续客套，正色地对姑婆说：“你我之间不要说这些见外的话，孩子这是回家啊！”他的话音一落，姑婆的脸色大变：“老哥哥，你这？”房东爷爷说：“你俩跟我来！”
　　这时，小姐姐端着托盘出来送茶水了，插肩而过的缝隙，我俩偷偷地眨了一下眼睛，传递着刚刚建立的友情。


第七十八章回到过去找死么
　　房东爷爷不疾不徐地走在前面，姑婆牵着我的手紧跟在其后。老人家在转角处略微停顿脚步，便往旁边平移两步后，随即侧了侧身，若有所指地冲着姑婆挑了挑眉头，示意她自己看：那道之前被我打开的暗门还没有恢复原来的样子。并非十分突兀出挑，便能很醒目地抓住过往人们的眼球，它却是如此强而有力地表达着自己重见光明的狂喜！
　　见状，姑婆猛地松开了我的手，她停顿片刻便一步一步地走到暗门前，有点慌乱有点欣喜地伸出手，颤颤抖抖地摸着门沿，仿佛是朝圣一般虔诚且庄严！
　　我有点疑惑地看着姑婆的一举一动：她缓慢地弯下腰，步履沉重地走进暗门里，完全没有嫌弃里面黑暗的意思！暗室里面的空间不是很高，即便是身材偏矮小的姑婆也得微微地低着头，避免撞到天花板的疼痛。多年未曾开启过的空间，乍然重见光明，犹如英雄迟暮似地愤慨：凭谁问，廉颇老矣，尚能饭否？
　　姑婆慢慢地蹲下，慢慢地席地而坐，然后对着我招招手拍拍身边的地板：“简澜，你过来陪姑婆坐一会儿！”闻声而动的我慢慢地走过去，走进暗室小心翼翼地挨着姑婆按照她的指示坐了下来。房间里面光线有点黯淡，浑浊的空气里弥漫着厚重的陈年旧月，这种气味疯狂地侵袭着我的鼻息之间，虽然有点不舒服却不是那么的排斥，就这么安静地挨着姑婆坐着，仿佛一个世纪的时间过去！
　　耳边突然间传来房东老人家的声音：“老姐妹，这里面空气不好！坐久了对身体不好！想想简澜还是个孩子咯！”听闻此言，姑婆幽幽地长叹一口气之后，才缓缓地说：“简澜，我们先出去！”她伸手把我给拽起来往外推，随后也跟着起身走了出来。
　　走出暗室，姑婆将我俩身上的尘埃仔仔细细地拍了干干净净！反反复复地检查几遍后，确认满意之后，方才对我说：“简澜，这是我像你这么大的时候，家里修房屋的时候，特意请工匠师傅修建起来躲避兵患匪徒的藏身之处！我是让你感受一下祖先们的居安思危！”我点点头回答着：“嗯！我懂姑婆的用心良苦。”
　　房东爷爷见状乐呵呵地对姑婆说：“老姐妹，你可知道是怎么打开的吗？”姑婆有点自嘲地摇摇头：“这里是做什么的？你不是不清楚？怎么可能谁都知道怎么打开？除了父亲只有哥哥才知道！”她停顿一下，仿佛是在回忆那些美好的过往，又仿佛在自言自语：“这个只能是告诉当家的人！不是重大关口，不准轻易开启！我也只是在落成后，被父母带到这里来见识过：如果有危险的时候，呆在里面不要说话，不要弄出响动来，等待危险过去了再出来！”
　　房东爷爷点点头说：“难怪那个时候，我们漫山遍野地找你们都找不着！原来如此啊！”姑婆有点感激地看着他说：“你们的好心我们懂！不是故意隐瞒你们，是事情来得太仓促了！我们这些孩子都被哥哥给带到这里藏起来！如若当年不是父母亲事先安置好我们这帮孩子，后来就不只是损失那些钱财了！”房东爷爷点点头认可地说：“的确是如此！我们旁人看着都觉得十分凶险！担心你们再落入他人之手！所以才会自发地去寻找你们的下落，期望能保护你们的平安！可惜徒劳无功罢了！”姑婆笑了笑便说：“你别这么说，如若不是当年你的父母亲集合乡邻们合力援助，我父母亲还会吃更多的苦头！”房东爷爷说：“那是应该的嘛！吃水不忘挖井人！我们都是受恩于你们家的人，怎能袖手旁观？”
　　触及往事，或多或少都会勾起一丝丝的伤感！姑婆眨了眨眼睛说：“岁月不饶人啊！一晃眼，我们都垂垂老矣！”见状，房东爷爷掏出手绢递给姑婆说：“老姐妹，人生百年亦不过要走那一步！吃过苦，享过福，见识过很多新鲜玩意儿，你我一生算是值得了！”
　　姑婆接过手绢紧紧地捏在手里，然后又还给他说：“的确是！人要往开处想，往宽处行！你我是不枉来人间一趟！只是可怜我的哥哥！”
　　“哎哎哎！又来不是？非得把我这手绢给弄上眼泪鼻涕才算回事？”房东爷爷一边打趣，一边装作要把手绢递给姑婆：“我可告诉你：这手绢是孙女给我买的，可宝贵了！别真往上面擤鼻涕，你不能老来失德啊！”姑婆鄙夷地推开他递过来的手绢，反驳着：“就你有孙女买手绢？我孙女给我买的可是更好的东西，都不拿给你看！”
　　我看着眼前这一幕：两位都已经是白发苍苍的老人在如孩童似斗嘴，甚为有趣！便安安静静地期待着他们继续表演下去。可惜我的这点小心思，很快就被房东爷爷给识破了：“是的！你孙女在一旁看戏呢？”回过神来姑婆脸上有点羞赧，很快就恢复到端庄且严肃的神情：“你是什么时候知道这里的？”
　　房东爷爷自嘲地笑了笑说：“准确的说，也就是刚刚才知道的！”听他这么解释，姑婆脸上微变：“你这葫芦里卖的是哪门子的药？”房东爷爷解释着：“这是当年留下的一出乌龙！交接的时候，不记得是忘记说了呢？还是说了没有记住？我尝试了很多方法都是徒劳无功！”姑婆难以置信地看着他：“你都没有去问过我哥哥？”房东爷爷面有愧色地回答：“当然去问过。”
　　“按照我哥哥的性格，不可能不告诉你事实啊？”
　　“说来就有点蹊跷了！你哥哥是告诉了我的，可我就是怎么也打不开！”
　　“那今天又是怎么回事？”
　　“后生可畏！这我是自愧不如！”房东爷爷如实说：“我觉得无非就是年代久远，已经被自然密封死，所以我如何努力都打不开。结果简澜一来，就打开了！这就是见了真主人的缘故吧！”
　　大概是顾及我的原因，姑婆连忙打断他的话：“你这么大年纪的人，为何还要说诳语？什么叫真主人！钱货两清的事情！已经卖给你了，就是你的！简澜这是瞎猫碰上死耗子的机缘巧合！你别小题大做！”被姑婆一阵抢白之后，房东爷爷没有继续说什么。同时却让我心里肯定了猜测：这里果真是我祖先曾经居住过的地方！是爷爷自幼长大的地方！
　　原来如此！
　　难怪我心里有那种似曾来过的感觉！
　　难怪这里的人会对我是如此的清楚！
　　难怪那些老人会如此地尊重年幼的我！
　　一切皆是有缘由的！
　　所以我大可不必惊慌失措，任由自己胡思乱想去浪费自己的时间和精力。只需要回去之后如实禀报给爷爷：自己因为家族缘故所享受到的礼遇，好好地感恩自己的祖先留给自己的福泽！好好地孝敬爷爷便可！
　　姑婆说罢，便沉默着看着那个被我无意之间打开的暗室发呆。
　　是在回忆那些曾经的美好呢？
　　还是在感慨这些年来的风雨沉浮？
　　不曾较真过！因为不想知道姑婆的那些不足以言论的情绪。对于老一辈们的情感，我通常是保持着尊重兼距离。毕竟那是他们私人空间，不是我等晚辈应该越界去窥探的层面。
　　过了许久许久，姑婆才拉着我的手说：“简澜，我们该走了！别让爷爷在家等得心慌！”话音刚落，房东爷爷慌忙地拦着我俩说：“别啊！孩子都把饭做好了！难得回来，随茶便饭将就一下嘛！”姑婆收敛起伤感正色地说：“老哥哥，你的心意我领了！孩子是因为我才能带出来，哥哥在家里还等着呢！”
　　房东爷爷若有所思地点点头：“也是！这孩子是你哥哥仅有的藉慰和希望啊！也真没有看到谁可以把她给带走！”姑婆点点头说：“你知道就好！所以我得赶快回去交票了。”房东爷爷叹了一口气，也没有再挽留，只是说：“你等一下，我有点东西给你哥哥带回去！”然后便上楼进了房间。
　　很快就拿着一个小包袱下楼来，递给姑婆说：“这是你哥哥喜欢之物，你帮忙给带去！顺便带上我们全家的问候！”姑婆打开一看，里面是一个搪瓷罐，装着满满的蜂蜜，是那种奶黄色且有光泽度的土蜂蜜！如果我没有判断错的话，这是上好的蜂蜜！虽然谈不上有市无价，但算得上很难得！加上出手便是这么一大罐，实属是贵重！估计换做是爷爷本人也断然不会收！
　　姑婆果然有点慌忙地包装好，小心翼翼地打算还给他：“老哥哥，这就贵重啦！留着自己吃也好，换钱补贴家用也好！你的心意我回去转告我哥哥就是！”
　　房东爷爷略带愠色地说：“你这就在跟我见外了！相比你哥哥给我家的帮助，这就小巫见大巫！我知道你哥哥喜好这一口，所以特意留着要送给他的！”听他如此说，姑婆长叹了一口气：“你不用送这么多！有点意思一下就可以了！其余地拿起换点钱补贴自己，你也要过得好才是！”房东爷爷强势地把姑婆的手推开，然后说：“我的确不是很宽裕！但如果不是当年你哥哥的豪爽仗义！我不可能有今时今日的好光景！当年我也是没有办法而为之！”他的情绪有点波动，便停顿下来，努力平复着自己的心态。
　　见状，姑婆连忙劝慰他：“过去的事情，不要放在心上！我哥哥也不会怪你，你过好自己的生活便是。”房东爷爷转过头去，似乎是在努力地抿回涌起的眼泪，过了很久他才缓缓地转过头来说：“我们这些人不是没有良心，是真的没有能力报答他！这么多年过去了，我就是想送点好蜂糖给他，甜甜他的心！”
　　哦！
　　原来如此！
　　这是房东爷爷一直压抑着在心里的心结，未曾有机会化解掉！今天算是水到渠成！这罐蜜糖何止是会温暖我祖父的心，同时还会化解掉压抑在房东老人家身上那生命中无法承受的重！
　　他低着头走到我的面前说：“简澜，带回去告诉你爷爷，我们都记得他！希望他能够有机会回来看看这里！”便把包袱递在我的手上，然后安静地看着我。当我抬头看着他时候，明显地看到他眼睛里的湿润，仿佛看到是一个世交老人家在面前的欣慰，又仿佛是看完一个世纪的那么厚重！
　　包袱在我的手里，房东老人家的目光在我的肩上，一时间有种由内而外的责任感慢慢地升起来！感觉是如此的厚重，沉甸甸地让我感觉到整个人都在压缩着，有种身体仿佛不是自己的僵硬感。
　　这时，传来妈妈的催促声：“简澜，给爷爷说再见！我们该回家了！”回过神来的我转身看了一下院子里喝好了茶的妈妈：“好的！”不等我开口，一旁的姑婆便抢先说：“老哥哥，我替我哥哥谢谢你的心意！我们该走了！”我抱着包袱，说了声：“爷爷，谢谢您！我们走了！”房东爷爷点点头说：“慢慢走！我就不送你们了！”
　　“那不用！您请留步！”妈妈起身说着：“谢谢您款待我们家简澜！”显然妈妈已经知道我吃了人家的东西，房东爷爷乐呵呵地说：“一点儿点心！”
　　这时候，一直在厨房忙碌着的小姐姐系着围裙跑出来：“简澜，你们吃了饭再走啊！都差不多好了！”听到她的声音，我连忙转过身去看这个一见如故的小伙伴：“谢谢你的好意！我得回去了，不然爷爷会着急的！”
　　看她一脸诚挚地带着一身油烟站在门口，于是我把手里的包袱递给妈妈，然后走过去伏在她耳朵边说：“你以后到镇上来找我玩啊！我家就在镇上中间，很好找的！”她有点开心地看着我重复一遍：“你让我找你玩？”“是的！”我肯定地点点头，然后解释着：“我爷爷是不准我单独外出，但没有说不准朋友去我家玩啊！你以后到镇上记得找我玩啊！”她认真地点点头。
　　“简澜，在嘀咕什么了呢？我们该回家了！”耳朵边传来妈妈的催促声，我连忙回答：“妈妈，我马上就走！”然后不忘用眼神确认她以后会不会来找我玩，得到肯定的答复之后，我才满意地快步走到妈妈身边。姑婆她们各自背着装满金银花的篓子，只是妈妈多背了一个篓子，是之前那位奶奶送的礼物。此刻由妈妈帮忙背着，而我小心翼翼地提着在这里收获的礼物：一个满满的小提篮和一个小包袱。
　　挥别这祖孙俩，拎着满满的爱心，跟着姑婆他们的脚步往家的方向走。走出院子，突然感觉到背后居然有那种阳光普照的温暖！不由停下脚步，转过身去，果然是房东爷爷和小姐姐，祖孙俩正站在那里看着我，见我转过去看他们，房东爷爷笑了笑，小姐姐则用力地挥动着手，我看着他俩心里涌起了一阵阵的暖意，也笑着冲他俩挥动着手，然后才恋恋不舍地转身跟上大部队的步伐。
　　从小姐姐家的出来没有走多远的小道，便上了乡村公路，那暖暖的阳光便消失屋檐和树木之中，当我们走到一个陡坡的时候，又感觉到那道暖暖的阳光，我有点诧异地转过身去，循着那温暖看过去：原来还是房东爷爷和小姐姐！只是他俩走到山坡上，恰恰和我所处的地方成了直线。目光所及，我的心里不由暖流翻滚：世间最温暖的莫过于有人在默默无声地呵护着自己，便放下手里的提篮和包袱，大弧度地挥动着手臂，希望告诉他俩：回去吧！到镇上来了！记得一定要找我啊！让我们的感情能一直这么延续下去！
　　大概他俩也懂了我的意思，只见小姐姐同样的挥动手回应着我。过了一会儿，祖孙俩便慢慢地往家的方向走。见状，姑婆提醒：“简澜，我们也该回家了！”
　　不知道是我记忆出了纰漏？
　　还是我们之间出现了平行空间？
　　总之，从那以后，我在家里是没有盼到房东爷爷和小姐姐的到来！当然也没有机会再去到那个地方，看望这对祖孙俩！
　　冥冥之中，感觉我们的情缘就此打住！


第七十九章豺狼终究是豺狼
　　一行人沿着崎岖不平的乡村公路往回走，行走中无缝切换到之前的相处模式：姑婆她们继续着之前的谈话节目，而我则安安静静地当一名听众。在这种相对轻松的氛围中，不经意间能稀释掉刚刚的离别伤感。
　　群山环绕下的乡村公路，大都是依据山行走势而建，时而迂回曲泽，时而绵延起伏……错落有致的树林里那些若隐若现的房屋、花朵和飞鸟，足够缓解一些行走的疲惫感！
　　但这些总归是不能真正地消释掉长途跋涉的酸痛感，何况是平日里很少这么长途跋涉且的我！起初姑婆她们鼓励着我：“哎呀！简澜真厉害！”“不远了！再走几步就到家啦！”……在希望和失望中轮回着，自己的心态开始烦躁起来。虽然不至于大吼大叫地发泄心中的不满，但我是无论如何都不肯再配合她们的画饼充饥。低垂着眼眸，心里在懊恼着悔不该跟着她们出门，这简直就是体验万里长征的节奏！是变相地让我忆苦思甜！倘若任由性子在这里敢放刁撒泼，那就是不作不死！以此刻姑婆妈妈她们的道高魔重再强强联盟，信手拈来便有无数种死刑不重复地轮番伺候我！所以即便暗自叫苦不迭，那也只能隐忍不言。纵然浑身士气低落意志力消沉抵触，我还是得暗自咬牙跟上大人们的步伐。
　　在我的忍耐心即将消耗殆尽时，打算破釜沉舟般为自己争取一下权益，终于鼓足勇气打算开口的时候，视野里居然出现了张爷爷的家！让我感觉眼前一亮，大喜过望之余心里涌起一种见着亲人的柔软，想要过去问候一下这位老人家。可惜远远地便瞧见他家大门紧紧地锁着，我有点失落地打消掉心中的这个念头，只得带着遗憾从他家门前走过。
　　这个小插曲却无形之中传递给了我启发：我是谁啊？脑海深处浮起了爷爷的耳提面命：“你是一个大家闺秀，怎么能做那些自掉身价的言行举止？”
　　“竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。”
　　“眼前有点小风雨，怕什么呢？对于一个能屈能伸的人来说，胜败乃兵家常事。纵然你有不足，但只要你心里不放弃不服输，那么自然而然就没有什么刻意阻挡你前进的脚步了！别轻易地言败！笑到最后的才是正真的赢家！”
　　“谁说女子不如男？”
　　爷爷的声音清朗且语速不紧不慢，倾尽他一生的智慧来指引着年幼的我，他的孜孜不倦对我后来的人生有着深远的影响。在我的认知里，爷爷是位博古通今的智慧长者，就没有什么是爷爷不知道的，也没有爷爷做不到的事情。他于我来说，不仅是与生俱来的血亲祖父，还是人生启蒙老师和导航灯！
　　怎么能轻易地忘掉爷爷的谆谆教导呢?每当自己遇到困难的时候，每当自己遭遇人生至暗的时期，爷爷的教导时常会浮现在脑海里，激励着我不能丢掉最优秀的品质，不要轻易地放弃自己，警示着自己享受着身为家族后人的尊贵和荣耀，不要放纵自己去干着德不配位的行径，那不仅是丢掉自己的脸，还让家族蒙羞，更让那些敬重家族的人们失望，所以自己没有轻易言败的资格！
　　想到这些，有股新生力量从内心深处翻涌起来，火速地游走在疲惫不堪的身体内，那些运行缓慢下来的细胞得到充分地补给后恢复饱满的状态，随同浑身就有了不向困难低头的勇气和力量，默默无声地跟上大部队的步伐。
　　又走了一段路程，来到一处庭院，一直都觉得这处庭院相比其他的庭院要显得富贵大气多！从这里经过的次数寥若晨星，但每次经过的时候，内心都会莫名其妙地涌起一种说不清道不明的情愫，总是让我有种想要走进去的冲动！这种诡异的感觉一直都困扰着我，时常蹦跶出来让我觉得难受。
　　小镇上也有同样气派同样典雅的庭院，为何自己经过的时候却没有这种魂牵梦萦的羁绊？屈指可数的几次跟随爷爷经过此地，莫名其妙都会有这种诡谲的感觉？着实让我费解！这种滋味实在是不必长期持有，好像心里面装了二十五只软萌的小猫咪，百爪挠心的感受大概就是如此吧？
　　我一直想把自己的这种煎熬描述给爷爷听，渴望得到爷爷的指点迷津。可是现实时常会阴差阳错地不是把我想说的话给打断，就是没有合适的时机开口。任何游谈无根的言辞都尽量少在爷爷面前提及，很害怕爷爷责备说：“小孩子不学好，怎么总是说些无根之木无源之水的诳语？该挨打！”
　　当然偶尔祖孙俩说笑打趣另当别论。
　　但却从来没有机会进去参观过，追根溯源是在于我很少有机会来独自离开家，更不要说是离家这么远的地方。这种怪异的感觉只有在经历这里时，才会毫无缘由地冒出来敲打一下自己的神经末端，让我隐隐约约地感受到疼痛感，却又不是那种撕心裂肺的惨烈痛楚。
　　当我以为这次仍旧会插肩而过的时候，却从庭院里走出几位妇人和和气气地拦住我们，为首的一位看上去年龄和姑婆不相上下，却没有姑婆的那种温婉轻柔，更多的是一种盛气凌人！她笑盈盈地对姑婆说：“老姐妹，好久不见啊！进屋喝杯茶啊！”
　　不知道为何？
　　一贯礼仪满分的姑婆十分冷淡地敷衍着：“不必！多谢你提醒我们当年有眼不识金镶玉啊！”那妇人不依不饶地一歪头几位合力便强行把姑婆给拽了进去，姑婆并没有大声呼救，只是死命挣扎着。开始我还以为是好朋友之间或闹别扭或在嬉闹打趣。可是越往下看越觉得不对劲，这状况似乎在脱线，完全超越了正常值的范围。
　　在我一晃神的空隙，姑婆被拽了进去，妈妈她们也跟了进去，见状我也跟着进去。进门便觉得有种似曾相识的气息迎面扑来，顾不上仔细想，只见那几位妇人推推搡搡地把姑婆给拽着满庭院游走，哪有半点礼仪可言？妈妈和其她人则连忙放下肩膀上的篓子，跑上前去解救姑婆，留下我一个人照看这些篓子。
　　只见两拨人来来回回地在古香古色的庭院里拉拉扯扯，换做平日不过是场蹩脚的闹剧罢了！对面的打闹并不足让我背脊发凉，庭院里阳光照耀着，而空气中不知道为什么却有一股冷飕飕的气息让人心生寒意！
　　诧异中冷静下来用余光和第六感慢慢地探寻寒意的来源。最终锁定在左边厢房二楼的窗户边，那里站着一位年龄和爷爷相仿的长者，他全程并不关注庭院里的女人们的胡闹，而是死死地看着我。他察觉到我注意他，便佯装转过去，那寒意便消失；等我不看他，他又转过来看我，寒意随即而来……
　　他是这场闹剧的背后主谋！这绝对是一场蓄谋已久的插播，终于逮着这个千载难逢的机会发挥出来！除了要羞辱姑婆之外，最主要的是把我给带进这里面来。
　　他想干嘛？
　　难道说要趁人不备，杀我灭口？
　　这也不是不可能的事情！虽然姑婆妈妈她们都在，可她们在离我那么远的地方，正集中精力地和对方厮打在一起，谁会留意我这么一个小不点突遭变故？
　　手起刀落之间，吾命休矣！
　　或许我的被害妄想症比一般人要来得严重些！于是便放下手提篮和包袱，想跑到妈妈身边去，寻求至亲们的庇护。边跑边喊着：“妈妈，姑婆……”刚刚跑到中途，楼上的那位长者不知为何转眼间就站在楼下来。他一身蓝衣，瘦长的身体，消瘦的脸颊，细长的眉眼，看上去甚是阴凉寒气，唬得我转身就跑，他也不追我，只是站在那里看着我，就这么阴鸷地看着我，让人背心发冷浑身感觉毛骨悚然！
　　怪异的是他一直都没有过来追我，我跑到篓子边方敢停下来，瞄一眼妈妈她们在那边厮打着，又瞄一眼这位仿似七爷八爷的老人，心里的那个惶恐不安却又不敢大声呼救，就这么孤立无援地站在篓子旁边暗自祈祷：观音菩萨啊！求求你赶快显灵，让我能赶快离开这个浑身不安的地方！观世音菩萨大概没有当值，没有听到我的呼救，从头至尾都没有显灵来搭救我！
　　倒是爷爷的声音在脑袋里回响起：“一点浩然气，千里快哉风！简澜，任何人在任何时候，只要保持自己心中的正气，有自己的傲骨，有自己的节操，那就是一个一身正气的人，肩膀上有三把火在守护着主人。那就没有什么妖魔鬼怪可以靠近，不必害怕！”耳朵边回响爷爷的声音，我努力地让自己的心平和起来。
　　看看那蓝衣老人就那么站在原地不动，再看看妈妈她们继续在对面来来回回地推搡着，而身后的大门毫无警戒地敞开着，阳光通通透透地跟着进来，坦然地照耀着一片光亮！略显势单力薄的光给了我些许地助攻，让慌乱的内心能逐渐地冷静下来，随后就这么安安静静地站在原地，仿似一名置身事外的观众看着周遭发生的一切，只是这台本太过于蹩脚粗暴，演员虽然卖力地工作，却丝毫燃烧不起我观看的兴致。此刻时空人物事态这一切在我的眼中，从光怪陆离瞬间就静止起来，有种眼前的喧嚣纷杂与我无关的隔离感。
　　不知何故，我居然有心情打量起这座让自己莫名其妙就魂牵梦绕的庭院。这里的格局比之前见识过的那个院落要大了几倍！门窗上的雕花更加得精致细腻，飞檐翘角上的飞禽走兽更加得栩栩如生，保留着有那么些许的清代遗风，更明显的是那种东西方文化交流时期刚刚起步阶段的民国风。我们进来的地方是庭院的偏房，往右边走几步才是正大厅，大厅正中间供奉的正是爷爷一直要求我练习的：“天地君亲师”牌位。显而易见这庭院的使用人没有重视这牌位，任由上面积攒了肉眼清晰可见的厚厚尘埃，入木三分的雕刻字体也褪尽颜色，原始的雕刻痕迹暴露无遗。
　　牌位上的字体不是爷爷教我的正楷字体，而是行书字体！揣测是出自于书法大家之手。整体章法布局合理，聚散轻重适宜，运笔轨迹一丝不苟且干净利落！几个字体造型的变化，凸显其用笔的节奏韵律感，章法气息连贯、浑然一体！给人一种雄厚刚劲、大气清逸的沉稳高雅！由此可以窥见真正主人的格局，这些诱发了我想看看其他的家俬格局。不料却被一只手给拖住，扭头一看：原来是一位年轻俏丽的少妇，她笑盈盈地拉着我的手说：“简澜，你看我家这么穷，有什么好看的！可不比你家那么富贵！”听她这么直白地叫出我的名字来，并且说出我的家底。这明显就是对我身家底细都很了解的人。此情此景，是敌非友！但是她想干嘛？
　　我没有接着她的话题往下延续，而是指着对面还在推搡着的人群说：“阿姨，你赶快去劝劝她们不要继续欺负我姑婆了！”她显然对我说辞很满意，故作一副和善的样子安慰着我：“简澜，你别怕！她们那是闹着玩的！”虽然我有点不相信自己的耳朵，但又不能莽撞地反驳她：真能睁着眼睛说瞎话！她们都打成这样了！还是闹着玩？
　　不过这样一来，她的狐狸尾巴真真实实地暴露出来，很嚣张地在我面前耀武扬威着。我想肯定自己的猜测是不是真成立，于是配合着用一副信以为真的样子点点头：“原来大人们是这样做游戏的！”这话一出，明显地看到她眼神中掩饰不住的得意：“是的！简澜，大人们就是这样的玩闹！你不要理睬她们，跟着阿姨去吃好吃的！”说罢，便想拉我进旁边的房间，却被我一扭身躲开：“不了！谢谢你！我不想吃东西。”她有点吃惊，然后欲再次拉我，仍旧被我躲开，几次三番后她也不做无用之功，然后有点无可奈何地往那位蓝衣老人发出求助的信号。那蓝衣老人什么也没有说，便默默地转身离开。
　　过了片刻，就从外面跑来一群小孩，径直跑到我身边来叽叽喳喳地嚷嚷：“简澜，和我们一起玩啊！”“简澜，这个可好玩了！”……这些孩子的面孔很多是面熟的，小镇周边同龄的孩子大抵都是见过面，但我们的交集非常得少，加上自身性格使然配合当前的环境，我真不会就此和他们一起嬉闹，也不浪费力气反驳他们，只是冷冷地躲开他们手便是。
　　接下来又来了几个女孩，其中两个都是我的同学，其中一位是张爷爷的孙女叫张微微，另外一位叫廖洁洁。虽然见着同学有几分亲切感！但她俩在这个关口的出场就显得有点微妙起来！我冲着她俩笑了笑算是打个招呼。
　　接下来的事情让我不由继续保持警惕！要知道我们虽然是同学，可在学校也不是特别得亲密无间！张微微即便是张爷爷的亲孙女，我同样是和她保持距离感的。她俩日常倒是如影随形地结伴而行，或许是同在一个村庄，或许是兴趣爱好相同，或许是同龄人又是同班同学。
　　她俩很是配合地一左一右把我拉到厨房里，张微微说：“简澜，我们去吃好吃的！”廖洁洁补充着：“是的！简澜，我家有好多好吃的！”我有点吃惊地反问廖洁洁：“这是你的家？”她得意地点点头说：“是的！这就是我的家！”然后从锅里拿出蒸好的馒头递给我：“简澜，给你！”我对她摇摇头：“谢谢你！还是你自己吃好啦！”她也没有再劝，而是递给了张微微：“趁这个机会，赶快吃！”张微微接过去，有种大快朵颐后的开心！看着她俩就站在灶台前开开心心地吃，我反倒有点轻松起来。此刻就我们仨个女孩子，能怎么样？
　　看着她俩连吃了两个馒头后，那位美艳少妇又进了厨房，瞄着眼前的一幕，她黑了一下脸色，又很快恢复那种皮笑肉不笑：“你俩怎么不给简澜给呢？”不等她俩开口，我抢先开口：“廖洁洁给了，是我自己不要的！”
　　“婶婶，你都听到了！不是我没有完成任务，是简澜不要的！”廖洁洁脱口而出的“任务”，让我肯定了事情果然没有那么简单，依旧保持着什么也不知道的茫然感站着。只见美艳少妇慌忙用眼神狠狠地瞪了廖洁洁一下，然后倒了一杯茶水递给我：“简澜，你不吃东西，那就喝点水吧！”


第八十章爷爷什么都知道
　　我摇摇头说：“谢谢阿姨！我不渴。”她有点强硬地把茶水塞在我手里，端着她倒的茶水。突然从门缝隙中看到那位蓝衣老人又在不远处出现，他在认真地观察我的反应，全神贯注地听房间里动静。
　　他到底想干什么？
　　虽然暂时没有感觉到危险的气息，但保不齐下一秒就会出现！我是万万不敢喝这茶水，只得假装抿了一口，便端在手里不动，若无其事地笑着对那美艳少妇说了声：“谢谢阿姨！”
　　她也没有仔细检查我到底喝了没有，转身就从旁边的房间里拿出一把椅子，把我摁在座位上说：“简澜，你看我家这么穷，不比你家那么富贵！坑坑洼洼地都没有办法坐稳。”随后走到灶台前拿个馒头走过来再次递给我：“吃一个吧！自己蒸的！”我是真忌惮她来一出生辰纲，就摇摇头说：“谢谢阿姨！”这次她也没有勉强，就掰开馒头自顾自地吃起来。
　　厨房里的确是没有铺地板，是把原始的地面夯实一下的生态景观。这种在小镇上原本是寻常不能再寻常的事情，为何她总是绕着这个话题在发挥呢？她应该是和在灶台边眉开眼笑吃馒头的张微微廖洁洁一样，不过只是奉命行事的马前卒。她们仨边吃边笑着，表面场景很温馨！只是眉目之间传递的信息让我肯定：她们实际上是焦躁不安的！应该是任务还没有完成！
　　该如何想法才能找到突破口好能完成任务？
　　否则该如何交差呢？
　　过了一会儿，那美艳少妇又说：“简澜，你看我家这么穷，可不比你家那么富贵，不习惯吧！”她总是说着相似的台词，而且音量明显是以120分贝为基数，显而易见是想让那阴冷鸷寒的蓝衣老人听见，让他知晓自己是有认真执行委托的任务。蓝衣老人真正忌惮的人果然是我！从进门开始，他所有的注意力都在我的身上。
　　这难道就是爷爷说的：牵一发而动全身？
　　如果这种逻辑成立的话，我能让蓝衣老人出手终止姑婆她们与人对战的局势。但这个蓝衣老人明显是个硬茬，放低姿态去哀求他估计得到的是更猛烈的羞辱。该如何破解这个僵局呢？外面不断传来的喧嚣声提醒着我：简澜，刻不容缓啊！赶快想办法吧！早点找到命门就能早点解救自己的亲人们！
　　虽说狭路相逢勇者胜！在力量悬殊这么大的情况下，只能是顺势而为去借力打力！反复思忖之后，觉得自己必须勇敢去博一把，就对她说：“你家不过是厨房简陋了点！其余的房间都是有铺木地板的！”她的手明显地停顿了一下，嘴里却慌乱地辩解：“嗯！哪有的事？我家到处都是像厨房这样的地板。”
　　难道这就是蛇七寸？
　　我壮着胆子亮了一张底牌：“你胡说！这隔壁的房间都有铺木地板，打开这道门，进去是客厅，左边是客房，里面全都有铺木地板！要不你打开我们一路走过去看看！”不知道为什么？我进了这庭院之后，特别是在见到“天地君亲师”之后，就谜一样地有种了如指掌的自信感！
　　听我这么说，那美艳少妇的脸突变，然后又装作若无其事地说：“简澜，你弄错了！这里面就一间卧室，哪里来的你说的客厅？”
　　“这里原本是一间卧室，后来被改成了两间房，一间用来当客厅吃饭；一间则成了客房。从客厅过去才是你用的卧室！”我不容她开口，就用嘴角嘟嘟那蓝衣老人：“他身后的房间才是最大的主人房！还有一间偏房是专门摆放寿木的！”话音刚落，她一副见着鬼似地猛地扔下馒头，拉开门就往外冲了出去，留下张微微和廖洁洁的惊诧声：“婶婶，你去哪儿！”
　　“婶婶，你怎么不吃了呢？”
　　我则冷静地看着她一副魂不附体地跑到那黑衣老人面前，手足无措地禀报着什么……说完之后低眉顺眼地站在一旁，然后只见那蓝衣老人听罢便大惊失色拔腿就跑：“你们都在干什么？赶快停下来！……”他的暴斥声吓到了正在吃东西的张微微和廖洁洁，误以为是在骂她俩，俩人慌里慌张地扔掉手里的馒头，顾不上和我打招呼，从侧门飞窜出去，留下没有吃完的馒头和没有盖好的锅盖。看着一片狼藉的灶台，我没有那么廉价地去替她俩收拾善后，只是放下手里的茶杯，从美艳少妇出去的那扇门走了出去。
　　眼前的一幕的确让我长了不少心智：原本是势均力敌的作战双方！此刻明显敌我力量悬殊太大了！对方增加了一半的兵力不说，对方的援军还在源源不断地往主战场赶来。
　　远远地看见姑婆她们已经是披头散发狼狈不堪。即便我心里很心疼，但理智却告诉自己不能过去，过去除了添乱，还是添乱……不如站在原地照顾好自己，免去不必要的身体苦痛。只见蓝衣老人跑过去一边大声地训斥：“你们闹够了吧！都给我松开！都松开！……”一边用力地拨开正在鏖战的双方。蓝衣老人这突然间的正义爆棚，搅得双方都是一头雾水，纷纷不知所措地停下动作看着蓝衣老人。
　　事实证明：这老人不仅是真有力量终止姑婆她们被欺负的事态，而且在这个村里是有话语权的！他的言语行动能阻止战争的继续，也能让援军停止前进。他大声地说：“冤家宜解不宜结！大家都是一个镇上的人，抬头不见低头见的，何必呢？不如就此言和，以后好见面！”他的声音很洪亮，濒临170分贝的级别。在震慑着众人，同时好像也特别希望我能听见。
　　我能清晰地看见赶来的援军慢慢地散去，正在兴头上的主站派逐渐收敛斗志，姑婆她们得到自由……最后当他遣散走众人之后，不仅让对战双方握手言和，还让带头欺负姑婆的那几位妇人张罗着拿来梳子，打来洗脸水让姑婆她们收拾整理一下，一副热心厚道的长者风范！如果不是看到前序的话，我真会相信他是一位宅心仁厚的好人！看着他貌似很公道地批评着率先动手的妇人们，然后又和声细语地宽慰着姑婆她们……我的确是再次见识到了：这个道貌岸然的伪君子！捉鬼的是他，放鬼的也是他，货真价实是个鬼见愁！我不是懒得去戳破他的真实嘴脸。核心是：强龙压不过地头蛇！虽然暂时已经停火，貌似是双方已经握手言欢，但此地不宜久留！等姑婆她们整理妥当之后，谢绝她们的客套话，然后我们一行人便拿起随身物品，一言不发地往回家方向走。
　　走了一段路后，我仍旧能感觉到身后一阵寒意，仿佛身后有一巨大的冰窟在后面释放寒气，忍不住转头过去看：原来是那位蓝衣老人站在阁楼上的窗户看着我，而他旁边正是刚刚带头动手的妇人，一脸谄媚地看着他。见我回头看，他立马蔫头耷脑地关上窗户，而那股寒气也随之消失殆尽！
　　回到家，爷爷正坐在客厅里等候着我们的归来，见我安然无恙地回来，他原本略显平静的脸上顿时和颜悦色起来！既没有问礼物是怎么回事？连看见姑婆她们脸上各自带有不同的伤痕，也没有过问！只是就让姑婆她们去做晚饭，然后剥了一粒糖含在嘴里，让我陪着他坐了很久很久……直到吃晚饭的时候，一句话也没有说。
　　席间爷爷若无其事地招呼大家吃饭，谁也没有提白天发生的事情。这一夜，姑婆她们照例留宿在家里。年幼的我陡然这么长途跋涉便早早地入睡。午夜梦醒间隙，依稀感觉客厅的灯光亮了很久很久……
　　第二日，姑婆她们在家里过早后，便告辞各自回家去了。送别她们之后，爷爷才拉着我慢慢地溜达着问：“简澜，你是怎么知道那房子格局的？”我低垂着眼眸说：“我也不知为什么？感觉那里我是去过的！”过了许久，爷爷才长叹一口气伤感地说：“那里是爷爷修的家！可惜后来被弄丢了！”
　　我没有转头去看爷爷，有点犹豫地问：“那为什么隔了那么远的地方还有你的家呢？”爷爷停顿了半响才说：“你之前打开暗室的那个家，是爷爷小时候的家。我是在那里出生长大的。后来自己有了能力，就重新修了一个更好的家，把原来的家卖出去了！”
　　“哦！原来是这么回事！”我点点头，又补充着：“爷爷，在你原来的那个家里，感觉很多人都尊重您呢！这么多年了还如此挂念着您呢！”说罢，我转头去看爷爷。
　　他一脸欣慰地解释：“你曾祖他们一直都对人宽厚！这些人也有良心，这么多年过去了还记得感恩我们！”
　　“怎么个宽厚法？”
　　“我们以前是把自己的田地租给没有田地的人种，然后收租金；天干地旱的年月，适当少收点租金；我们家还会去做买卖，逢年过节的时候，犒劳一下家里的工人。”爷爷轻描淡写地说，然后补充了一句：“像那些忠心耿耿的人，我们就会多给点利益！譬如请你吃甜品的那位老人，以前一直都是帮我们做事，人精明能干还懂得知恩图报！我们打算卖房子的时候，闻风而来有很多出价比他高得多的人，都没有卖。”
　　“那你卖给他，怎么收钱的？”
　　爷爷忍不住笑了：“那时我正是手里宽裕的时候，而他日子真的是苦水里泡着长大的人。父母亲没有多少能力，而且还是家中长子，要担负起养育弟弟妹妹的责任。看在他对我们家忠心耿耿的份上，就算半卖半送地给了他！”
　　“那有点亏哦！”我忍不住惊叹着。
　　“简澜，钱当然很重要！像他这样的人，能帮就帮一些！”爷爷停了一下，然后接着说：“那些来看你送你礼物的老人，大都是以前的租户和工人。人的确是勤劳淳朴，做事踏踏实实的！他们跟着我们简家走，无非是希望跟着过上好日子。”
　　“原来如此！”
　　“简澜，你将来有能力，能帮就回去帮一下那些人。”爷爷叮嘱着我：“他们最大的期待是继续跟着我们简家再过上好日子！”
　　我点了点头，忍不住问了一个很尖锐的问题：“那新家是怎么回事？”
　　“那个人姓廖，原本是我们家的工人。”
　　“和张爷爷一样吗？”
　　“那当然不是一样的！你张爷爷是长年累月都在我们家，我吃什么他都跟着吃什么！而那个姓廖的和其余的人是忙的时候才会请来做工，只有这个时候，他们才有机会吃上米饭和肉。否则在家里就是逢年过节的时候，才舍得吃点好的。”
　　“爷爷，姓廖的明显比张爷爷要精明能干些！为什么不长期请他帮忙？”
　　“你说得没错！他的确是精明能干！就是过了头！不然也不会干贰臣贼子的坏事！”爷爷的声音明显有压抑不住的愤怒。他察觉到自己的失态之后，很快就平复过来，然后说：“简澜，当年运动要来的时候，早早就收到风声，我就连夜打着火把偷偷地在后面的大山上，藏了许多的金银珠宝和大洋。等到工作队清算的时候，我就按照告示要求交了很多财产出去。”
　　“破财消灾！”
　　“是的！那些人也没有格外地刁难我们，叮嘱我们安分守己的过日子，就走了！”
　　“这样算不错！”我想了想觉得不对劲，不顾是不是会触及爷爷的伤痛：“那为何爷爷要骂姓廖的贰臣呢？”
　　“爷爷一辈子勤劳善良，帮了很多懂得感恩的人，也误帮了中山狼，毁了几代人的心血啊！”爷爷说着说嘴角抽搐着，他偷偷地用手抹了抹眼角的泪水：“就是以这姓廖的为首，一帮吃里扒外的家贼勾结虎视眈眈的外贼里应外合去告了密，然后调了军队过来，抄了我们简家！”
　　听罢，我不由惊呼：“爷爷！”
　　“简澜，爷爷没事的！”爷爷安慰一下我之后，然后仿佛说着别人的故事一样说着那段让他难堪的往事：“他们不由分说地抄了我家！把家里所有的绫罗绸缎都给搬出来，几大摞几大摞地摆在院子里，就摆在那个院子里清点。那些稍微不值钱的扔得满天飞！四乡八镇谁不跑来围观，谁不顺手牵羊拿走了几件东西？”
　　“那张爷爷呢？”我是忍不住心中的疑惑：难道张爷爷就不见财起意？
　　爷爷楞了一下，然后说：“他？当然也拿了一些！那些对我们家来说不过是九牛一毛！平日里给他的都不止那点！”
　　我点点头，不再继续追究这个问题。毕竟张爷爷是能让爷爷发自内心舒展笑颜的人之一，何必吹毛求疵呢？
　　“那些军人把我绑起来，逼着我交出藏匿的大洋。”
　　“他们打你了吗？”我下意识地问。
　　爷爷又楞了一下，转过头来看我许久，才说：“打，当然是捱了几马鞭,不过不多！因为有很多德高望重的人联名为我求情，那个带头的军人也没有过分地折磨我，杀鸡给猴看倒是真的来了几出！”
　　我有点不可思议地看着爷爷：“您老心态也真好！”
　　“哭有用么？”爷爷不以为然地反驳我：“反正已经是人为刀俎我为鱼肉！不如冷静下来，或许还能寻求一线生机。”
　　“这倒是！”我点点头，然后跟着爷爷的步伐，继续聆听他的诉说。
　　“这些都是我们简家几代人的心血！我怎么能交出去？将来如何去面对列祖列宗？”爷爷说：“是你张爷爷他们轮番来哀求我：你给他们咯！不然他们要把你弄死……最后便给了一些出去，但还是没有给完！”
　　“他们？”
　　“是的！我被关起来的时候，今天被关在这里，明天关在那里，有的时候一天要换几个地方，你张爷爷他们急得四处打听我的下落，生怕我被弄死！”
　　“果然是患难见真情！”
　　“他们谁知道我的下落，就赶快找机会给我吃的喝的，然后赶快通知其他人赶来看我……那段日子我吃了太多的苦，也吃了太多的糖！”
　　“你去藏东西的时候，是一个人？”
　　“不是的！有你张爷爷，都怪我百密一疏！打包收拾的时候，让姓廖的狗杂种参与了。”
　　“哦！原来如此！”我想了想，觉得不对劲：“既然他参与了！以他的秉性，完全会去偷偷地挖出来啊！”
　　“我只是让他帮忙打包运上半山腰，剩下还有一大段路程则不让他参与，具体的位置只有我和你张爷爷知晓！”


第八十一章把糖吃了
　　“这么看来，张爷爷的确是忠心耿耿！”我不由感叹着。
　　“所以简澜你以后要学会带眼识人！但凡你张爷爷有点歪心，他完全可以趁机把那些东西据为己有！我落难的时候，他想的是竭尽全力搭救我！即便是现在，他还是对我们简家爱护有加！所以像这类型的人，有糖的时候就得先给他！”
　　“那是必须的，他应该得到的！”
　　这时候，迎面走来一群半大孩子，有男孩有女孩，他们满脸笑容地和爷爷打招呼：“简爷爷好！”
　　“简爷爷好！”
　　……
　　爷爷若无其事地点点头回应着，不作过多地停留往前走。走了很远，爷爷才说：“简澜，这些人善于投机取巧还没有良心，少搭理免得惹祸上身！”爷爷很少开口评价人，他的反常让我有点惊讶：“怎么啦？”爷爷略显伤感地解释：“如果不是□□来了，这些人连读书的机会都没有！他们故意在我面前骂□□，也不知道“脸”字怎么写的！”情急之下我脱口而出：“那我呢？”爷爷很自信地说：“你在什么时候都有机会读书！”
　　听爷爷这么说，心里踏实许多，反思一下就问：“这些人不就是张爷爷家附近的那些孩子吗？”爷爷点点头表示认可。
　　“龙生龙，凤生凤，老鼠生子打地洞！”！
　　我想确认一下自己的判读：“他们家的长辈，当年是背后捅刀爷爷的人？”爷爷瞄了我一眼，说：“管好自己的嘴！”
　　“爷爷！”
　　“简澜，爷爷不是说□□不好！□□是好！办学校让穷人家的孩子有机会读书识字，的确是做了很多造福民众的实事好事。可是啊！就是对我们简家太凉薄了！”说罢，爷爷长叹一口气，低着头默不作声地走着。
　　“哦！我明白了！这些人是故意在您面前作秀博您认可吧！”
　　“简澜，你知道就好！有些人是没有底线的，为了利益什么都可以放弃！”爷爷继续循循善诱地启发我。哦！原来爷爷是担忧我被浮云迷惑心智，才会破例背后点评人。不由倍感温暖：爷爷真是用心良苦啊！就对他说：“爷爷，我懂您的意思！有的人是真心实意地为了我好！而有的人只是投其所好地做些表面功夫来迷惑我的。”
　　爷爷点点头，然后语重心长地说：“简澜啊！告诉你这些陈年旧事是希望你知晓家族过往，方能不畏将来！人生的路要好好走，才能走得更稳走得更好！”爷爷背着手慢慢地往前走，我则安安静静地跟在他身边。多年之后，我还能因为采纳了爷爷的智慧教导而避免掉很多的悲剧，所以对于自己生命里有这么一位有远见的祖父心存感激！
　　这张和奶奶同款的脸带来了很多的美好惊喜！当然同时带来了许多蓄谋已久的生死劫！
　　尚是小学童，那天中午放学走路队，阳光明媚一切安好！随着几个干部模样突袭学校，轮番再三询问：“你当真是简澜？”……得到肯定的答案后，我便被强行调换队伍逆向而行不说，最后居然被老师关照绕道政府家属区。
　　我质疑：“老师，这里绕了！”
　　她说：“我是老师，听我的！简澜，你就往这里走！不准往回头走！”
　　阳光很好！
　　老师的目光有寒气！
　　一直伴随着我走完整条狭窄阴冷的小道！
　　直到看见那排洋气的房子，才感觉背后的寒气消失！她终于掉头回去啦！看着几步之遥的大道，我选择往前走！
　　洋房子前站着一位慈眉善目的长辈，曾经和母亲遇见他，母亲还让我尊称他一声：“伯伯！”我知道那是他的家，因为他在政府部门担任着很重要的职位。
　　照例问好之后，我打算继续往家的方向走。他叫住我笑眯眯地说：“简澜，到我家去玩！我家有很多的小人书和糖果。”这些东西对天真无邪的孩童大都是有吸引力，可我摇摇头拒绝后继续往家的方向走。他走过来拦着我笑容可掬：“你爸爸妈妈在我家做客，让我来接你的！”我看着他有点犹豫不决：“我爸爸妈妈怎么会在你家做客？”他笑着解释：“你爸爸妈妈帮我做了很多事，有很多人都在我家，可热闹啊！你爷爷也在！”想想平日里妈妈让我叫他“伯伯！”而且自己的家人都在，心里放下戒备便跟着他走进他家门。不料发现客厅里冷冷清清，心生疑虑中突然感觉后背突然冒起一股凉飕飕的寒气来，耳朵边响起一个中年女人的警醒：“你还不快跑！他要弄死你！”惊慌之下转身一看：他拿着一条毛巾正举在半空中，而房间里只有我俩，为何突然有女人的声音在提醒我？
　　难道是我的幻听？
　　但他的行为的确是匪夷所思，情急之下我大声呵斥：“你想干什么？”他大概是没有料到孩童居然如此警觉，也受到一点惊吓，努力掩饰着：“没干什么？”惊慌之下的我脑袋里感觉大事不妙，连忙从他旁边飞快地往门外跑。回过神的他想伸手抓住我，或许我命不该绝，阴差阳错之间居然让他扑了一个空！也不知道是从哪来来的力量和速度，居然让我跑出了他家大门。
　　跑出大门，便再次跑回到阳光之中，感觉浑身轻松很多，却一点也不敢松懈下来，更不用说回头去张望，一口气地径直跑回家里，随即紧紧地把门关上，躲在自己的房间里很久很久……才缓过劲来慢慢地掉眼泪：这个人为什么要骗我？
　　为什么要对我下毒手？
　　怎么突然会有个女人的声音在提醒着自己呢？
　　房间里明明就没有女人的身影啊？
　　……
　　把身体里的恐惧感发泄完了之后，爷爷不在家，我就偷偷地问了一下和奶奶生前要好的姑妈。这位姑妈跟我们家没有血缘关系，和我们是街坊领居，因为念及旧情加上对于好友的死因抱有不满。对于我这个复制故友脸的女孩一直是爱护有加！不仅是偷偷地给我塞好吃的，还会特意地带我去她老人家的坟边告慰故友：这是你的孙女！要记得保佑她！让她健康平安的长大！
　　在这之前有很多关于祖母的事情是她偷偷地告诉我的。她会特意地带我去看电影什么的，会特意地给我买些小零食……点点滴滴之间的付出，在我的心里是可以亲近的长辈之一。
　　时常在很多人特意跑来围观我并议论纷纷：“的确是长得像！
　　“长得太像了！
　　……
　　她经常会出现从人群中挤进来把我牵走，一直送我回家，并告诫我：“简澜，不要随便在外面玩！有时间就呆在家里面！”给我一点小零食才走。临出门的时候还小心谨慎地把门给关好，她在我印象中一直属于那种波澜不惊的微笑脸。
　　不料那天我只是问了一下她，居住在那个地方的人是谁？当她问清楚地方和人物的时候，立马神色大变叮嘱我：“远离那个人，他有枪！”听得我背脊发凉：原来自己真的是和死神插肩而过！
　　过了片刻，她舒缓了神情才低声地告诉我：“姐姐的死跟他脱不了关系！”瞬间感觉浑身汗毛树立起来，害怕中带着点期待地看着姑妈，她有点怨恨有点无奈地说：“简澜，在你没有出生很久以前的有段世道是黑白颠倒，是人鬼不分的浑浊！我不敢告诉你是害怕把你吓着，现在看来不如告诉你实情！”说罢，她长叹了一口气：“我和你奶奶原本是不认识的。当初嫁到这边来，才知道是同乡，人生地不熟的，是你奶奶照顾我开解我，我才慢慢地适应着这里的环境。后来我俩就成了无话不谈的好姐妹！她因为成分的关系，不能随便走动。每次我回去，她都会托我给她的兄弟们捎点礼物啊！书信什么的……她那些兄弟们当时也是被特殊关照的，也不能来看她，我就成了邮差，给他们互相传递着彼此的惦记！”
　　“这是很好的事情啊！奶奶一定很感谢姑妈为她在付出。”我脱口而出。
　　姑妈会意一笑地摸摸我的脸说：“简澜真是乖！你奶奶要是亲眼看到你，不知道有多么开心啊！”听她这么一说，我故意反问姑妈：“真的吗？”
　　“你奶奶心心念念想要个女儿！后来如愿以偿地生了一个女儿，却莫名其妙的夭折！”她停了一下，接着有点怨气地说：“真是天妒红颜啊！她那么好的一个人却遭受那么多的苦难，最后还让她死得不明不白的！”
　　听完姑妈的话，原来奶奶是真有个女儿，道听途说的那些事中还有些是真的。便追问：“怎么回事？”姑妈解释着：“你奶奶是那么漂亮的一个人，当然招惹很多狂蜂浪蝶惦念！”之前我不会刻意去了解祖母的往事，但此刻却必须了解清楚。毕竟事态比我想象中的还要严重！我想知道当年奶奶是如何应对生命中的灭顶之灾，如何运用自己的智慧来缓解心理的落差……此刻能够告诉自己这些的就眼前的姑妈，直截了当地问：“那她都不知道收敛一下？”
　　姑妈有点意味深长地看着我，过了一会儿才说：“怎么没有？她是那么漂亮的人，即便是穿上粗布衣裳也掩饰不了她的美貌啊！”我知道奶奶绝对是个美人，但是姑妈这么一解释：“啊！？那她也不能就这么束手就擒啊？”姑妈忍住眼中的笑意：“你奶奶是个头脑清晰的一个人尖尖，懂得以柔克刚去化解困难。她把一头漂亮的长发给剪得乱七八糟，又往脸上抹灰，竭尽所能去把自己能弄得有多丑就弄多丑！”说着，姑妈的眼里多了许多欣赏，语气中也多了很多的欣慰：“那些人折磨她辱骂她，她也不和人对峙，低着头听着就是，让她干什么她就干什么！”
　　“哦！”我明白了为什么爷爷会一直不提妻子的事情。他不仅是出于要保护好我的人身安全，还有担忧我心智是否能承受如此重的压力。
　　一旁的姑妈继续说：“你奶奶是真的有智慧，从千金大小姐一下子就变成衣衫褴褛的村妇，她不哭诉不消沉，放下.身段跟着我们一起去地里干粗活挣工分。她说，人生一世谁没点挫折，人活着就是最大的幸福，何况自己又这么健康！”听完姑妈的话，我暗自惊叹她的智慧：钱财荣耀美貌是很重要！当特定的环境下只能做单选题的时候，的确是保全自己才是上策！老人家的心态同样是值得我去学习的。难免心疼她承受了如此痛苦如此暗黑的经历：“啊？”姑妈轻声地安慰着我：“当然没有真的做！你奶奶绣得一手又精致又漂亮的花，很多妇女都想要，就暗暗地帮她把任务做了，她则亦步亦趋跟在人群里里，偷偷地帮人家绣花，这样大家都得到自己想要的！”姑妈看着我说：“你奶奶其实很看得开！她还教我读诗呢！”我是打心眼里越来越崇拜自己那从未谋面的奶奶：“哦！原来我奶奶是大智若愚！”
　　姑妈点点头，然后看着我字正腔圆地念：“粗茶淡饭饱即休，补破遮寒暖即休，三平三满过即休，不贪不妒老即休。”念罢，又说：“我原本是不识字的，是和你奶奶好了之后，她教会我认识了很多字，还手把手地教会我写字。很多的知识都是她教给我的，她可真是个好人啊！”
　　关于奶奶是个好人！其实我已经听过很多人说过类似的话。此刻再听熟悉的姑妈说，心里涌上一阵不解：“既然我奶奶是那么好的一个人！懂得收敛光彩自保，还能自我调节心态，怎么就会溘然长逝呢？”
　　对于我的问题，姑妈一脸哀伤地感叹：“真是作孽啊！堂堂正正的一个千金大小姐自毁羽毛只是为了求得一丝生机，却仍然是功亏一篑啊！”
　　关于祖母的死因，我只是从爷爷和爸爸的只言片语中，隐隐约约地知晓她老人家绝对不是正常死亡，但原因他们却不肯多说。于是我试探着问姑妈：“那我奶奶不是正常死亡对吗？”
　　姑妈有点震惊又有点欣慰地看着我说：“简澜，你说得没有错！你奶奶死得太蹊跷了！”她的眼睛里有些哀伤有些怨气地接着说：“那些豺狼把手伸向你奶奶，让她半夜单独跟他去仓库！”我下意识地追问：“有谁？”姑妈压低声音说：“大队书记，还有今天你说的那个狗杂种！”我压低声音问：“您是怎么知道的？”姑妈迟疑了一会儿，才果断地说：“你奶奶当然不会去！她是个千金大小姐，怎么能干那些龌龊的事情！但她又害怕，就偷偷地告诉我，我也只能安慰她，然后我们这帮姐妹尽量抽时间陪在她身边，保护着她！”说到这些的时候，姑妈几乎是咬牙切齿，时隔多年后仍旧无法释怀压抑在心里的愤怒和无能为力。
　　坦白说，我心里却觉得很温暖：“哦！奶奶有你这样的朋友真是好！”
　　“但我们都是些平头百姓，没有什么权力！只能尽自己的能力来保护好朋友的安全和清白。”她说完转头过去擦拭了一下眼睛，然后又恢复平静地对我说：“却没有想到，没过两天，就突然传来你奶奶去世的消息。”
　　“啊！”虽然与我猜测的八九不离十，但在被姑妈盖章证实的时刻，我的心还是感觉到疼痛和后怕！
　　“那些人不准我们前去看最后一眼，连入殓都不准任何人围观，就是你说的那个人带着人把你奶奶和我们隔离起来。谁要敢上前一步，他就把腰间的枪给掏出来在那里晃一晃！谁都不敢上前去看！只等到入殓封棺后，才让家属过去祭奠一下便拖开，下葬的时候都是一路跟着。”描述这些的时候，我明显地看到姑妈眼中的愤怒不甘。她停顿一下接着说：“听当时给你奶奶入殓的人悄悄地告诉我们：你奶奶绝对是死得不正常！嘴唇眼窝都是发乌的，而且五官流血……”说完，她长长地叹了一口气，看着我认真地叮嘱着：“简澜，你自己要小心谨慎点，注意自己的安全！那些财狼可没有什么慈悲之心！”过了一会儿又补充道：“你也不要特别害怕！我们这些你奶奶生前的老友都会保护你的。”
　　“知道了，谢谢姑妈！”知道事情的来龙去脉之后，我反倒不是那么害怕了。知道这绝对不是自己敏感过度，只是我这么小的人该如何去应付那么多隐藏起来的大财狼呢？从而保全自己？


第八十二章你们居然处心积虑要杀我
　　想了想，还是忍不住低声地对姑妈说出心里的困惑：“我当时听到一个中年女人的声音在提醒我，但是却没有看见人！”姑妈头也不抬地答疑解惑：“那是你的奶奶在保护你！”她停顿一下，便笑逐颜开地说：“简澜，每个人都有身后灵！是善灵就是守护灵；也有可能是恶灵，那就恶魔缠身。你是个有福气的孩子，是守护灵！但你要记着：身后灵不是事事都会及时来保佑你的。因为她只是一个灵体，灵力有限，每一次帮你，她都会失去大量的灵力！当你化险为夷的时候，身后灵却失去了她所有的灵力，化为虚无！她是拿她自己的永恒，换了你的平安无事！所有你要珍惜自己，不要让她的牺牲变得无价值！”姑妈的话，后来在爷爷之外的长辈们那里也得到证实。原来奶奶在冥冥之中全力庇护着我这个和她未曾谋面的孙女吧！
　　我多次在姑妈家以及其他街坊领居家看到过奶奶帮人家绣好的花。虽然没有自己家用的那么雍容华贵，但通过色彩针脚构图这些细节上，能让我以小见大地看见奶奶那精湛的手艺。是这些四处散落的痕迹让我明白奶奶不愧是爷爷拿来给我做榜样的长辈！一位自幼家教严谨中长大的大家闺秀，知书识礼且优雅端庄！如何叫人不喜爱呢？
　　可惜世事难料造化弄人，让我感叹之余更加珍惜自己的福气！
　　挨着这个长辈安安静静地坐了很久，感觉自己的心里平和许多，然后才告别她慢慢地回家。
　　未来还会有多少魔鬼会伸出爪牙来伤害我呢？
　　我不知道，也不可能全部知道。
　　但是，我知道的是有很多人在暗自保护着自己。
　　有血缘关系的譬如爷爷……
　　有念及旧情的譬如姑妈……
　　有参与料理祖母后事的老人家……
　　包括那个突然在耳朵边提醒我的声音——那些保护我的身后灵！
　　让我清楚自己不能等闲视之，更不能掉以轻心！
　　凭借这些就足够让我有勇气继续往前走！
　　行走间成长为不是特别容易被一个人的面相给蒙蔽的人。这种对人的审视隔离感不仅仅是因为与生俱来的寡淡，还有成长中的这些惊涛骇浪所带来的正常自我保护能力！这些都是是打小练就的童子功！
　　第二次是对面邻居长辈让我见识了“知人知面不知心画龙画虎难画骨”的现实智慧。
　　他年纪和我爷爷不相上下，长得高高瘦瘦，也是姓张，妈妈总是让我叫他：张伯伯。虽然他也时常笑吟吟地对我，还会给我糖果瓜子什么的……但我总是感觉到他身上有股寒冷刺骨的阴鸷狠毒。对他的那些小礼物有种本能的抗拒。我不是迷信“脸上无肉,做事寡毒！”爷爷身边有很多朋友也是脸上瘦瘦的，外形特征和他相似，但是眼神气质却不曾给我这种想要远离的恐惧。
　　具有警示意义的是：每次他老婆笑眯眯地招呼我去她家玩的时候，爷爷总是直接将我喊回家！更重要的是我自己也不太愿意去他家！虽然他家窗明几净算得上殷实人家，但我每次走进他家大门都有一种如入冰窟的寒冷感！
　　不知道是自己的太敏感了？
　　还是自己的第六感出现了偏差？
　　总之，我对他从内心深处排斥，即便是被人指责没有教养！我还是不打算跟他有过多的接触。好在爷爷对此并没有训斥我，变相地让我觉得是鼓舞。
　　小镇上，民风相对很淳朴！邻里之间但凡有什么事情，大家都会出力来互相帮扶，这原本是很平常的事情！但我家和他家并非世交，也不存在沾亲带故。可我家有什么事，他家总是异常热心帮助，至亲至爱也不过如此！但爷爷的反应却让我有点诧异！按例来说，爷爷对于帮助过自己的人总是会心存感激且笑脸相迎，也不会忘记回报人家。可面对这位张伯伯的好心，爷爷的抵触大过于感谢，倒不至于说恶言相向。只是他的眉宇之间却能让我感觉爷爷有种打掉牙齿混着血往肚子里吞的隐忍和愤怒！
　　但我看见他遇见了疑惑不解来询问爷爷，爷爷仍然不吝啬地为他解疑释惑。很是经典的：譬如说几个号称是种庄稼的能手在一起却分辨不出绿豆的品种。他们几个老人在那里翻来覆去地研究了很久，都不确定是什么绿豆！然后这张伯伯拿着手里的绿豆，带着几分谄媚地走过来问爷爷：“简爷，这到底是什么绿豆啊？”爷爷背着手瞄了一眼他手里的绿豆，然后说：“明绿豆！”便带着我离开。
　　我好奇地问爷爷：“什么是明绿豆？难道绿豆有很多种类吗？”爷爷看了我一眼耐心地解答说：“明绿豆表皮偏绿点有光泽，沙性小，不易煮烂，但出芽率高，用来生豆芽菜最好；毛绿豆表皮无光泽，沙性大，易煮烂，适合做你喜欢的绿豆糕、绿豆沙、绿豆饼这些食品。这是按照性能和用途来分的。如果按照种皮和颗粒就分明绿豆、黄绿豆、灰绿豆和杂绿豆。”听了爷爷的解答，我才明白原来即便是一粒小小的绿豆都有这么多的学问。这个世界是有着我太多不知道的奥秘！所以我要更加努力地去学习，去认识这个美丽的世界，用科学理性的态度和这个世界和平相处。
　　抛弃个人的感情，公允地说爷爷为人处世的口碑在邻里之间是很有美誉度的！后来了解事情背后的隐情后不由感慨：不太明白为什么有的人就是不知道收敛罪恶之手，不懂得珍惜改过自新的机会，非要将自己作死到万劫不复的境界呢？
　　后来一位多年从事刑警工作的老同志给了我很专业的引导说：“小简，你是少见多怪！有的高等动物不能用人的标准来衡量，因为他自己内心就没有把自己当做人来看！所以就别白白浪费自己的心血去打捞，不值得！”
　　这位张伯伯毫无疑问属于这类型！
　　在很多次爷爷不计前嫌地给他解疑释惑之后，他仍然能处心积虑地养了很多大毒蛇，为的是挑我单独一人在家的时候好下此毒手！
　　几次三番之后，闹得街坊邻居纷纷议论：“这么热的天，怎么简澜家总是去毒蛇？”
　　“谁说不是？一个星期最多的时候能打五条毒蛇。”
　　“那些蛇都是些奇大无比的蛇，而且只有一种类型。”
　　“你说她家在中间，怎么蛇单单会去那里呢？”
　　……
　　而我清清楚楚地知道：这蛇绝非是野生的，铁定是对面那位长辈干得好事！
　　首先这些蛇全部是在夜晚出现，有几次夜晚我都看见他在我家附近站了一会儿，好像扔了什么东西，再走到他家门口吹起哨子来，那声音在宁静的夜晚很是优美动听，然后不一会儿我家就会出现一条巨大的毒蛇来。
　　起初我是不清楚这蛇的名字，单那个三角形的头就能让我毛骨悚然，再搭配巨大无比的体型。夜晚家里突然出现这么恐怖的爬行动物，感觉整个心都绷到了嗓子口了。好在爷爷一直教导：遇事不要慌张！
　　便屏住呼吸蹑手蹑脚地跑到外面去找爷爷：“家里有蛇！”由爷爷进屋去拿木棒将这些入侵者给打死，然后扔到垃圾桶里去。完事之后，爷爷就说：“我们家离下水道口太近了，所以容易招惹这畜生！你不要怕！有爷爷在呢！”陪着等我逐渐平复后才说：“简澜做得不错！这蛇是原矛头蝮，属于毒性很大的蛇。”
　　即便每次都能逢凶化吉地躲过这些魔鬼，但我的心里仍免不了有些阴影，夜晚开始害怕一个人进屋，总是要缠着爷爷一起进屋，等爷爷拿着手电筒四下检查之后才敢睡觉。
　　一个人的时候，就会冷静地把自己看到的听到的连贯起来，逻辑上难免不让我质疑罪魁祸首是他：蛇只有我单独在家才会出现，出现之前他都会吹哨子，而且那些毒蛇都是一个类型——原矛头蝮！
　　其次是有一天，很多年轻人突然蜂拥到他家，纷纷嚷嚷着：“赶快去看！那蛇居然听他的话……”闻讯我也跟人群过去。在他家后院，一群年轻人正围着他的独子，只见他蹲在中间吹着哨子，一条小蛇随着哨声或跳跃或转圈……惹得众人啧啧称奇！看见眼前的一幕，我突然想起之前有一天看到他对着一个草堆吹着同样的哨声。可一见我来，便慌忙地收起来，让人心生蹊跷！对比眼前的小蛇和我家那些被打死的原矛头蝮，居然有着惊人的相似！更让人胆战心惊的是这些哨声的音色音律是那么耳熟能详！正在我仔细比对脑海里记存的曲式结构的时候。
　　闻讯而来的他有点恼怒地大声喝止儿子：“你在胡闹些什么？”我不由自主地转头去看他的眼睛，无声地嘲讽他：您把这么小的蛇养成那么大得费多大的心血，可惜全被打死了！要不要继续加油？
　　想必是我的眼神太过于犀利和愤怒了！他果然在不合常理般慌乱地躲闪着。见此情形，我很是肯定自己的判断：这人果然是心狠手辣且养不熟的，我这么幼小何其无辜？不过是长了一张酷似奶奶的脸，便教他要如此般地殚精竭虑在要绝我命！爷爷都不计前嫌地给他指点迷津，他照旧煞费苦心地炮制毒蛇伤人且试图瞒天过海。可惜功亏一篑！他忘记了人算不如天算！
　　虽然后来他故意在我面前念叨：“哎呀！蛇好可怕啊！我是怕蛇的呀！……”
　　可能让我当真么？
　　不过我真没有学会以德报怨的高尚情操！当曾经看过的那些书是白看了的？一个借刀杀人给打回去！他的儿媳妇在小镇上是出了名的嚣张泼辣，翁媳之间素来不太融洽！这张伯伯偏偏封建思想严重——重男轻女！恰巧儿媳妇连生俩女儿。张伯伯仗着是公公的身份作威作福，对俩孙女总是眼不是眼，鼻子不是鼻子！儿媳妇不仅娘家非常给力，自己本身战斗力也相当充沛。每逢开战的时候，我总是毫无立场的支持他儿媳妇的观点：没错！就是这样……而他儿媳妇更是如虎添翼般地打击他：听到了吧！简澜也是这么说的……我俩时常心照不宣地联盟起来！看着他被自己的儿媳妇骂得毫无招架之力，我心里叫那个爽朗啊！
　　据说这位张伯伯是参加过越战的人，可在同期的战友中口碑不是很好！复员回来也没有什么正经的职位给他，大抵是些挂名的虚职。新春团拜会的时候，很多刚直不阿的人是不屑与他同桌！
　　毒蛇频发的时期，我多次目睹了当他路过的时候，熟悉他为人的战友们纷纷侧身而立视他为空气！一些心知肚明的长辈们是见他如同瘟疫一般作鸟兽散！而姑妈却笑吟吟地走到他面前什么也没有说，但她的眼神却清清楚楚地在警告着他：“你给我收手！敢再对这孩子下手，看我会不会出手！”只见这张伯伯讪讪地低下头。
　　而后他却能佯装若无其事地来我家门口，我仍旧是会去拿椅子给他，爷爷什么也不挑明，只是看着他说：“你坐！你坐！”一旁的我一清二楚地看到爷爷眼睛里的不屑和轻视，那潜台词井井有条的是：“你枉披一张人皮！活到这个岁数了，还丧心病狂地敢对一个孩童下此毒手！看你此刻还有脸坐得下来不？”他低头讪笑着说：“不坐了！不坐了……”然后有点慌张地离开。
　　某一天，他的大孙女跑到我面前笑眯眯地说：“我也和我奶奶长得很像！”而有长辈则直接告诉我：“离那个人远点！当年他动手打你奶奶可是下得了毒手的。我们要是敢上前去劝说，他就把党员证给拿出来在手里显摆着。”这些点点滴滴归纳在一起，就更加确信了自己的判断，亦清楚有的人是怎么也不会改变。再过多少年都不可能会有悔改之意！那是从骨子里都散发着狠毒的气息，永不可能改写的基因。
　　这件事情的确是让我胆战心惊了很久，同时让我感受到了什么叫做和风不语，至爱无言！明白除了姑妈以外还有几位长辈在默默无声地守护着自己。
　　每当我一人独行的时候，都会感受到一股暖暖的阳光，转过头去就会看见这些长辈在身后默默地转身。他们和爷爷一样沉默寡言的，用实际行动在保护着我的安全成长。这些是我黑暗时期的小太阳，温暖着我的后背，照耀着我的前路，鼓励着我勇敢地往前走！
　　这些人这些事让我更有力量驱逐掉与生俱来的阴影，一步一步地走向光明，走向更加灿烂美好的地方。这些美好的记忆成了我岁月长河里永不可磨灭的瑰宝之一！
　　第三次是曾经的好友让自己明白：什么叫明枪易躲暗箭难防！
　　她是我同桌，姓严名婕。人如其名是斯斯文文的清秀样，加上在学校里她总是主动找我玩，一来二去就成了好朋友！她有好吃的给我，我有好吃的也给她，但每次她邀请我去她家玩的时候，我都会摇头谢绝！
　　她的父亲当时是货车司机，成日里西装革履的派头。母亲烫着卷发戴着黄灿灿的耳环跟着父亲上班。两公婆给人的感觉是很时尚很摩登，家境算很不错！有一栋通体雪白色的两层楼房，前面还有一口巨大的鱼塘，里面时常有红色的鲤鱼跳跃出水面来，煞是好看！
　　她是家中的长女，有两个妹妹，三个女孩儿打扮得像洋娃娃一般可爱！有一天和母亲路过她家附近，她从楼上看见我大叫我：“简澜，简澜！”不一会儿便跑到我身边来：“简澜，来我家玩吧！”我照例摇头。这时候，她母亲也赶来和我母亲寒暄着：“你家简澜是怎么回事？怎么也不肯来我家玩？按关系，我俩家还是亲戚呢？简澜得叫我一声舅妈呢！怎么就这么生分呢？”
　　我母亲笑着解释：“没有办法！简澜就是有点不出色！”然后对我说：“跟着你幺哥哥喊舅妈！”这我是知道的，远房的堂伯母是他们家的女儿，算起来是有点亲戚关系！便乖巧地尊她一声：“舅妈好！”
　　她点点头对我母亲说：“我大女儿和你简澜是同学，两个姑娘好得很！让她在我家玩一会儿吧！”
　　母亲说：“现在时候已经不早了，还是以后来玩吧！”
　　“哎呀哎呀！孩子们是该玩的年纪，你当妈妈怎么能这么古板呢？我家有三个姑娘作伴，让她们一起玩会儿就回家！”说罢，不由分说地就把我给拖到她家去，从屋子里拿出一些漂亮的布娃娃和糖果来：“简澜，给你的！”


第八十三章感受了灵异事件
　　不是我不喜欢这些东西，只是觉得她突然这么热情且有点过来头！镇上很多人都知道她的吝啬和泼辣，暗地里嘲笑他们家是驴粪蛋子表面光！而所以面对她家三个女儿的突如其来的邀请：“我们一起玩嘛！”即便是被她们拉着自己的手，心里也有种说不出来的疏离感：这都是怎么个情况？突然变得如此热情起来？
　　我是和严捷是同学，关系勉强算融洽的那类型，但和她俩个妹妹却属无关痛痒的路人缘。不知道为何这般的热情？
　　不存在什么盛情难却，只是一对仨的力量悬殊，我被她们仨给拉到她们家里。她们仨又是端水又是拿糖果的，连她们的外婆也笑盈盈地招呼着我：“哎呦！这不是简澜吗？赶快坐啊！”面对这莫名其妙的热情，我的脑海里只有：无事献殷勤，非奸即盗！
　　可是面前又没有什么破绽让我拿捏住，能有借口逃离这个鬼地方。母亲不放心地跟着过来，小坐一会儿便对我说：“简澜，玩一会儿就回家，知道吗？”见此情形我也想跟着母亲一起回家，立马就被三个女孩给拖住：“一起玩会再回家嘛？”
　　母亲看着我想说什么来着，却被她母亲给挡住了：“哎呀呀！你这是什么意思嘛？简澜第一次来我家，难得几个孩子玩得开心，你要是忙我不留你！”然后就把母亲给推推搡搡地带走了，留下来的我则像个木偶人一样，站在一旁看着她们三个在院子里鱼塘边来回奔跑着，寻思着再过一会儿也就能顺利地回家。
　　接着，她的父亲就粉墨登场了，同时出场的还有乌泱泱的一大群男人，和她父亲年龄相仿衣着也接近。不知道是从外面来的，还是从房间里面出来的。只是突然间感觉空气中有一股暗沉沉的低气压，转身过去看见：或站立或坐着的一大群成年男人！看见我转身，便不约而同地转移视线佯装在闲聊，但我却能清晰地感受到他们的余光在时不时在打量着自己。
　　这诡异的氛围让我感觉有点压抑不安，愈发地想离开这个地方回家去。却被她父亲给拉住：“简澜，难得到舅舅家来玩，怎么这么着急回家呢？我这里有很多糖果呢！”说完，他便从衣兜里掏出一把糖果塞在我的手心里，指着在鱼塘边上跑来跑去的三个女孩说：“去和她们三个玩啊！”
　　我拿着糖犹豫了一会儿便走了过去，打算把手里的糖分给她们仨，快要走到鱼塘边的我，这时候有几句话飘入我的耳朵里：“不过就长得像罢了！”
　　“一个女孩儿能翻起什么浪来？”
　　“是啊！有什么好担忧的！”
　　……
　　背后那种冷飕飕的寒气突然蹿出来，耳朵里居然再次出现了那位中年女人的声音：“你还不快跑！他要弄死你！”听到这熟悉的声音，我心里狂喜：原来你一直在我身边啊！很想大声欢呼一声，但背后的寒气让我打消了这个念头，立马转身看见她的父亲已经站在我后面，不由盯着他，大声地问：“你要干什么呢？”或许是我突然间地转身发声，或许是他做贼心虚，惊慌失措的他低头掩饰着自己的大惊失色说：“没什么？没什么？……”
　　有了前车之鉴的我，什么也不说，扔下糖撒腿就往家的方向跑！那一刻也不知道从哪来的爆发力，惊弓之鸟居然跑过了前面准备拦截自己的男人们。一股气地跑回家之后，惊惶不安的我见着爷爷什么也没有说，只是紧紧地抱着爷爷的胳膊，感觉到一股安心的力量包围着自己，舒适之余疲倦感上来了，很快便趴在爷爷的膝盖上睡着了。
　　我什么也没有给爷爷说，而爷爷什么也没有问，祖孙俩心照不宣地感悟着这场惊心动魄。之后但凡要路过她家，爷爷都会跟着护送我。而她家全体随之从小镇上销声匿迹了，听坊间传闻说是去了城里！
　　如果事情就此打住了，我会觉得是自己过度敏感了！又过了两年，她又出现在班上，说是乡土难离！虽然我俩有点形同陌路，可班上办学习小组，不偏不巧的我俩又分在一组！五个孩子集中在她家做作业，原本是我们几个同学围在一起安安静静地做作业。
　　不知道为什么？她一个劲地夸我成绩好，打算拖我上楼去去看她的布娃娃。推辞无果之后，我便拉上其余的三个一起去。我们五个同学在她家楼上转来转去，楼上的确是有很多布娃娃，看得我慢慢地放松警惕心。这个时候她的外婆端着一茶盘橙汁出现了，她挨个地递给我们喝，说：“喝点吧！这个味道不错！”我在她家做了几次作业，连水都没有喝过一口。无论渴或者不渴，我都不喝她家的水。这次换做橙汁同样不会喝！毕竟前车之鉴在那里摆着，加上知道生辰纲的典故，岂敢掉以轻心？连忙起身拉着同学想下楼离开。
　　这时候，她俩妹妹出现拉住了我，而她的父母亲就左右堵在门口，严严实实的让谁都无法离开。她母亲突然慈祥地说：“你们几个一直互相帮助，让严捷进步很多了！我们请你们喝点橙汁感谢一下！”严捷连忙帮腔说：“是的！这是我爸爸从上海带回来的，可好喝了！”眼见她外婆正在一个一个地派送完，整间屋子里只剩下我一个人没有，大势所趋之下，只好接过一杯橙汁端在手里。她父亲说：“这个是很甜的！真的很好喝！”说完，他率先喝掉手里的橙汁说：“你看，我已经喝完了。”接着她家人跟随节奏着喝掉手中的橙汁，眼瞅身边的同学纷纷喝掉橙汁。见状我也只好跟着喝了下去，但是不敢咽下去，含在嘴里趁人不备的时候，用手绢擦嘴的时候偷偷地吐在手绢里。然后她父亲说：“还有很多呢！都可以续杯的。”严捷最先把我手里的杯子给拿过去给了她父母亲续杯。杯子从我手里离开，然后回到我的手里。虽然一直是在我的视线里，可她父母亲的眼神特别诡异，而且续杯的时候，他父亲明显地用身体遮挡了一下。这些细枝末节让我不敢再喝，却也不敢直白地说出心中的疑惑。
　　这个橙汁的口感是没有什么异常，但谁知道会不会有安眠药？便把手中的橙汁给旁边的仨同学分了许多：“我已经喝得差不多了！给你分点啊！”不明就里的仨同学乐呵呵地喝了下去，连同严捷父母亲的阻挡声：“这里还有的是！”
　　“给简澜，我再给你倒！”
　　见她父母亲略显慌乱的表情，此情此境，自己的心电图心率狂飙起来：今天怕是出不去这道门了！好在这时候，其中一位同学的爸爸找来，在楼下高声地唤她回家。严捷的父母亲闻声便慌忙下楼去，见堵在门口的障碍除去。我想跟着下楼。结果被严捷仨姐妹给拽得死死：“再玩一会儿吧！……”我想开口说话，却被她外婆给用手捂住了嘴：“我们和简澜玩个躲猫猫游戏！”严捷连忙对仨同学说：“是的！我们下去，让简澜来找我们！”信以为真的仨同学跟着严捷下搂去，见同伴的离开，让原本惴惴不安的我大惊失色拼命挣扎，蹊跷间失去了知觉。
　　等我再次睁开眼睛，发现自己只身躺在沙发上，房间里除了自己再无他人。头重脚轻浑身乏力中努力站起来之后，找遍整层楼都没有发现一个人影，下楼去也没有见着任何人。诡异的是楼上楼下所有房间门都是开着，这太不符合常理了！小镇上民风淳朴，盗窃之事鲜有发生，却不至于所有的房间门都开着。明显是做好局：一旦我身遭不测！那么完全可以混淆视听推诿说是小孩子自己嘴馋误吃了家中的安眠药，而且很容易蒙混过关！
　　盛夏的气温正是肆虐之际，房间里的温度不算低，而我感受到的却是仿佛置身雪虐风饕的环境！我赶紧找到自己的书包，然后大声地说了句：“严捷，我回家了！”走在毒辣的阳光中，被暴晒了很久，我才感觉到自己身体逐渐缓和起来，有那么一丝丝的温暖！
　　过了两日，我旁敲侧击地询问了一下那日和我一起喝橙汁的同学，得知他们回家后同样是很快睡觉，醒来也是如自己那般乏力！
　　如此雷同的经历，难道还能自我安慰是多虑了？
　　从此我宁可被老师批评不遵守纪律，决然不肯再去她家做作业。倒是那严捷几次三番地拿了很多贵重的礼物邀请我去她家，我不为所动！
　　某一日，我一人独自在家里写作业。夏晗气喘吁吁地跑进来对我说：“简澜，你以后不要和你的那个同学严捷玩了，更不要去她家！”看着他有点慌张失措的神情，听他这么直白的话语，虽然倍感温暖但同时也“咯噔”了一下，装作一副不明就里的样子看着他：“怎么啦？夏晗哥！”他一边用手绢擦汗水一边解释着：“你不知道吗？她爸爸老是打她。”我的确是看到几次严捷在和其她女生说什么，她在人群中间声泪俱下地如梨花带雨我见犹怜！但我没有走过去围观，是那些过往在脑袋里警醒着自己保持理智不要和这个人走近了。
　　听他这么说，心里咯噔了一下，装作吃惊的样子说：“你知道她爸爸为什么要打她吗？”夏晗摇摇头说：“我也是刚刚才知道的，好像是说她不听话！大人交代了的事情，她没有做到，在偷懒！”他停顿了一下然后说：“简澜，你记住一定要离严捷远一点！城门失火殃及池鱼啊！”听着夏晗的好心提醒，我心里更加坚定自己的判断：原来虎毒是食子！叹了口气对他说：“谢谢你的提醒！我自己小心就是。”夏晗如释重负地叮嘱着：“简澜，你要是想出去玩！记得叫上我，我能保护你！”看着夏晗一脸正义爆棚的样子，刹那间，我是有种这个世界欠我一个哥哥的哀怨！对他笑着说：“好的！夏晗哥哥。”于是，夏晗又从口袋里掏出一些糖果之类放在桌上，才安心落意地离开！看着那个俊朗小哥哥的背影，我心里满满的是阳光：老天爷不曾少给自己，这是在用另外一种方式弥补那些欠缺！
　　之后，严捷依旧隔三差五地找了很多理由邀请我去她家。可是不管她说得有多天花乱坠，给的礼物有多么得我心意！礼物不收，人更不会去！总之，我每拒绝她一次，铁定第二天就会看着她红肿着眼睛一次！虽然我也觉得她有点可怜！
　　那又怎样？
　　我不能明知山有虎偏向虎山行吧？
　　反正我是不会去她家的。
　　至于她会不会挨打？
　　为什么会挨打？
　　与我何干？
　　保护好自己才是我的重中之重！
　　而逃离险象迭生的遭遇之后，我心里除了一些细思极恐的后怕之外，更多的是对自己生命的珍惜！对之前爷爷教导的知识会更多了一层领悟，在言行举止上就变得更加严谨理智起来。面对我的进步，爷爷是欣慰的，但他更担忧的是：这类型的事件会以不同方式周而复始地出现，那是防不胜防的头痛！他的焦虑感与日俱增，但自身能力却是江河日下！长此以往，不堪重负的爷爷开始大量地吃起止痛药，看得我心惊胆战不知如何是好？
　　一日清晨，爷爷穿戴整齐地招呼着我跟随他出门。看着他鲜有的精神抖擞，我本应该是高兴的才对，但不知何故？心里反而忐忑不安起来。
　　祖孙俩安安静静地穿过小镇的中心街道走到不远的一户人家。这户人是姓郎，和我家私交甚好。记忆中，爷爷曾经带我来过这里，教我管户主叫郎爷爷！这老人家和爷爷年龄不相上下，体态举止品格相近。他原本是靠经营冥品为生，后来年事已高便关掉在集市上的铺面，在家里扎花圈折元宝卖给那些慕名而来的熟客，收入依旧颇丰，纯利润不亚于开铺的时候。大概是因为成日里和丧葬用品打交道，他的脸色跟冰川有的一拼！即便是和爷爷在一起，也鲜有和风旭日的时刻。
　　他有时候会到我家来，与张爷爷的偷偷摸摸不同！他是在众目睽睽之下大大方方地来，来了哥俩自己动手炒几个小菜下酒，也不高谈阔论去招惹耳目！俩老人安静地饮酒作乐，偶尔会窃窃私语后相视一笑！爷爷偶尔会带点伴手礼去他家做客，郎爷爷也不推辞爽快地收下，然后吩咐郎奶奶做饭招待。他俩闲聊的时候，我就在一旁乖乖地坐着，安静地听着。
　　郎爷爷儿女双全且人丁兴旺，平常家里是一副朝气蓬勃的热闹喧哗！老爷子也不恼，一脸享受地看着他们在房间里或嬉闹或看书。只是在快要吃饭的时候才故意嗔怪地说：“哎呀！出去喧哗！”一个眼神，除了我之外的年轻人全部退出房间。待我们吃好后，郎奶奶把碗筷收拾干净，端上热气腾腾的茶水，俩爷爷稍微整理一下自己，端着茶水去房前的菜园溜达之后，那些小叔叔小阿姨才会进屋吃饭。
　　我则被爷爷带在身后亦步亦趋地走着，这郎爷爷应该是精通奇门遁甲的高人，是刻意为之还是无心插柳柳成荫，就不太清楚了！能知道的是老爷爷不靠这个挣润金养家，更多是为自己的家人保平安祈福！偶然会替一些至交好友指点迷津添福罢了！若有那十里八乡慕名而来的陌生人请他帮忙占卜看日期之类的，他总是婉言谢绝：“你要去找那些大师，我只是个卖点丧葬用品的糟老头！”然后他会拿出一个小红本打开给来人看，上面记录了那些师傅们的详细地址和拿手强项。他不会说人家的具体收费，但会给一些实际建议供人参考。待来人走了之后，他才缓缓地叹一口气，默不作声地和爷爷溜达着，而我便如影随形地继续当个小跟班。恰巧自己有浏览过上古三大奇书，所以脑袋里总是有个小怪兽在不安分在撺掇着，听说郎爷爷会变昼为夜，御气飞行，缩地成寸，挥剑成河，呼风唤雨撒豆成兵……
　　因为夏晗就信誓旦旦地说郎爷爷会用扫帚载人飞行。等公鸡入睡之后，漆黑的夜里把人眼睛用黑布给蒙住，骑在扫帚上便可飞到千里之外的地方看完电影再飞回来。必须在九斤黄公鸡打鸣之前赶回家，不然公鸡一打鸣就会破了法术，人便会从半空中坠落下来……虽然御气而飞是我梦寐以求的事情，可是一想需要在漆黑无人的时候，想想便打了退堂鼓。


第八十四章两套完全相悖的教育系统
　　只要看着郎爷爷的衣兜里是鼓鼓囊囊的，下意识地想着不如让郎爷爷演绎一下如何能撒豆成兵？脑补眼前突然撒豆成兵，斩草为马，纵横自在万里，荡荡无忧……我就可以体验一下樊梨花兵马大元帅的英姿飒爽！这个想法不时窜出了撩拨一下我的自御线，却一直都不敢开口，因为很清楚那是想惹毛爷爷捱暴揍的路线。
　　所以我只得暗自探索这撒豆成兵到底是用什么豆子？从价格上来说只有黄豆最合算。虽然土豆更便宜，但是一斤没有几个啊！而且一个修道之人谁愿意没事带着一堆土豆出门啊！那面积太大了，带在身上算什么？妥妥一个像卖菜的，跟仙家仙气飘飘的高大尚那是天壤之别！黄豆不仅性价比高容易携带，而且金灿灿的，撒出来的兵应该是金盔金甲淡黄袍,五股攒成袢甲绦，方能体现皇家天庭的气派神武，方能体现仙家道家的高大光辉形象。脑补一下如果撒绿豆，撒赤豆，撒黑豆……这都能变些啥玩意儿嘛？综合考量一下，还是黄豆的性价比更高，更有实际操作性——易储存，好携带，重要的是全国各地都有种植，比较容易就地取材嘛！
　　爷爷说真正的高手是不会轻易地给人占卜算命。因为泄露天机轻则是折福，重则是招来杀身之祸，还会波及家人！所以在请师傅之前要先献润金表示尊重，而师傅在做完功课之后，也会追加功课祈祷那些被预测了凶险不要发生！润金除了留些作为养家糊口之后，还会供奉三宝法器做善事集纳福气……
　　在爷爷的训导下，我对于世间生灵都心存敬畏。虽然有时候也会纳闷：明明课本上说鬼神是封建迷信，为何山野之间还是在默默地祭祀着神仙？但总归年幼底气不足，不敢妄言！
　　不知道何故？这天爷爷没有带伴手礼便直接去了郎爷爷家，而原本总是会在房前迎接我们的郎爷爷居然视我们为洪水猛兽般避之不及！爷爷毫不迟疑撒腿便追，我就看见他俩在田间菜园房间兜兜转转地跟我们小孩子捉迷藏一般，你追我赶很久很久以后，爷爷终于把郎爷爷给抓住了，俩人拉拉扯扯地从菜园里走回来，郎爷爷一脸被逼上梁山的怒不可遏，而爷爷却是一副孙悟空翻不过如来佛手掌心的理所当然！看得我是一头雾水：今天这是唱的哪一出？
　　周瑜打黄盖？
　　不存在啊？
　　此刻观众只有郎奶奶和我俩人，这到底是个什么情况啊？
　　转过头去看郎奶奶，她依旧如常的慈祥可亲，她对我说：“简澜，别怕！”然后拉着我跟在俩位爷爷的后面进屋。只见俩爷爷进屋后，便去了另一间屋，还把房门给关得严严实实，留下郎奶奶和我安静地喝茶。
　　空气中安静得有点诡异！虽然郎奶奶拿来瓜子花生给我吃，但我的注意力还是另一间房，总是隐隐约约地察觉到俩爷爷的反常和自己有关！不一会儿，便听见房间里“扑通”一声响，声音虽然很轻，但仍旧传入了我的耳朵，吃惊之余起身想过去看个究竟，却被一旁的郎奶奶给拽住：“简澜，你好生地坐着！”她的声音一如既往的软糯，却带着一股从未有过的强势！让我心底猛的一怔：当真是和我有关？
　　另一间房里，俩爷爷大概是在无声地僵持着。过了很久很久，才隐隐约约地听见郎爷爷半是担忧半是警告的声音：“你这是何苦来哉啊？不要胡闹了啊！我的哥哥，这是要遭天谴的！”爷爷有点祈求有点坚定地说：“不打紧！是福不是祸，是祸躲不过！我反正是一把老骨头了，能为她做的就努力做，其余的就看她自己的造化了！”郎爷爷长叹了一口气说：“你先起来！我答应你便是！希望你吉人自有天相，好好地过余下日子！”房间里便有了俩老人细微地走动声音，门咯吱地开了小半，郎爷爷站在门口冲着我身边的郎奶奶使了一个眼色，便转身过去了。在关门的那一刹那，我清晰地看见一旁的爷爷膝盖上尚有未拍干净的尘土。
　　而郎奶奶突然笑眯眯地说：“简澜，你这头发有点乱啊！让郎奶奶帮你梳整洁点。”说罢，她便从抽屉里拿出一把新梳子给我梳头，或许是我心不在焉，或许是老人家的手真得很轻柔！没有感觉到什么动静，头发便已经重新梳好了。她拿了个镜子让我照照看是不是变漂亮了，随即拿着缠绕着我头发的梳子递进了那道门。做完这些事情，她便继续和我剥花生瓜子吃。她若有所思地显得很沉重，而我也感受到空气中弥漫着的沉重，我俩就这么如同佛像一样有一搭没一搭地剥着瓜子。
　　时间变得缓慢起来，阳光从敞开的门照射进来，光线所及的地方，肉眼清晰可见细微的尘埃在跳跃着，一切都变得那么静谧起来！我都能清清楚楚地听到自己的心跳声。
　　不知道过了多久！门开了，爷爷率先走了出来，他浑身夹杂着一股浓浓的香蜡纸烛的气味，满脸洋溢着大功告成的喜悦之情端着一碗水，走到我面前把它递给我：“简澜，喝下去！”这就是寻常的一个白碗里装着小半碗的白水！我顺从地接过来，正准备喝下去。却听见郎爷爷的一声：“且慢！”闻讯停下动作的我，转头过去看郎爷爷，他并没有看我，只是一脸担忧地看着爷爷有气无力地在问：“老哥，开弓是没有回头箭的！你可要三思啊？！”
　　爷爷则一脸胸有成竹地回答着：“落棋无悔！”听完俩爷爷之间的这番对话，我感觉手里的碗重量在呈跨越式地增长，这碗白水里蕴含着何止是期待！背后应该还有爷爷巨大的牺牲！而我此刻的行为决定着很多事情的走向，应该不仅仅是左右着自己的身家前途，还关系着祖父今时今日的牺牲会不会得到期望中的回报！
　　碗里的水依旧是那么清澈，清澈得能倒影出我的脸，却不能倒影出我的焦虑和惶恐，更不倒影出我的明天！无法让自己装作坦然无畏喝下这碗承载着太多希望的水！感觉手有点变得不听使唤起来，脑袋里却异常地清晰提示着：这碗水是自己必须要喝下去的！
　　只是我内心有道坎一直没有跨越过去：当然希望自己此刻能给爷爷一个定心丸！也希望将来一切如他所愿！可是未来的自己需要做得到怎么样的高度？才能让今时今日爷爷的牺牲有所值得呢？我的脑海只是有英雄出少年这个概念，却没有一个高度清晰明确的目标和指导，纵有一腔热血又如何？
　　而未来会怎么样呢？
　　即便我再涉世未深，也知道很多时候不是努力就可以。不然怎么会有“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟”的悲怆？时势可以造英雄，英雄也可以造时势！我对于这千古难题保持着中立的态度！倒不存在担心落人口实丢掉颜面，而是事关重大，岂敢单凭自己一腔热血便可以在此信口开河！
　　耳边传来爷爷的催促声：“简澜，喝吧！”犹豫间，郎奶奶的声音也传入耳朵：“简澜，喝呀！喝呀！”最后连郎爷爷也加入战队：“简澜，赶快喝掉！”接踵而至的声音让我坚定：此时此刻，舍我其谁也！于是便静了静心沉住气抬手把碗送到嘴边“咕咚咕咚”的一饮而尽！水的味道和平日里喝过的水好像没有什么区别，下肚之后却莫名其妙地就感觉到浑身凭空增添了数倍的厚重，让我感觉有种焕然一新之后的不适应！
　　郎奶奶收走了我手里的空碗，然后爷爷便如常一般随意地带着我向郎爷爷郎奶奶告辞回家。当我们祖孙俩离开他们家已经有了一点路程的时候，我还是能感觉到除了阳光之外，另外有一道温暖的光源在照耀着自己的后背，转头过去看见郎爷爷郎奶奶站在自家屋檐下默默无声地注视着我们，于是我冲着他们笑了笑挥挥手示意他们回屋子里去，可他们不为所动依旧站在原处，我便拉了拉爷爷的衣角说：“爷爷！”爷爷会意地转身看了看老友，然后笑了笑摆摆手，他俩才缓缓地转身联袂而往回走。一直回到家，爷爷也没有告诉我：这到底是在做什么？直到他往生，也不曾谈及此事的缘由。
　　至此以后只是那郎爷爷再看到我的时候，目光里明显多了很多不为人知的秘密，不止有关爱和担忧……能清楚地感受到他的目光和爷爷一样能让我感觉到温暖和煦！却不能肯定背后到底隐藏了多少秘密！他和爷爷一样对于那天的事情守口如瓶。
　　倒是他家的小叔叔小阿姨偶尔走漏了的口风，让我更加清楚：那天爷爷的确是做了很大的牺牲，承担了巨大的风险和压力！而他们都觉得爷爷的牺牲不值得！毕竟我只是一个女孩儿，很多男孩子都做不成的事情，女孩就能行？而我也没有给父母亲提及过此事，至于他们会不会从旁出知晓这件事，那就另当别论了！
　　不管曾经遭遇过多少黑暗，但生活还是要继续下去的！
　　而我亦如此。
　　那些惊涛骇浪仿佛不曾经历过，我照常上学放学。爷爷照常和他老友们打牌下棋打发闲暇时光，而我却知晓貌似平静的表象下正起着微妙的变化：原本爷爷教导我吃饭吃个七八分亦可！但面对妈妈突然强制我如同一日三餐似而必须吃下了的那一把又一把的酵母片，他表现是有点无计可施地垂下眼眸默许了。我的脸蛋开始如同发面馒头一样开始膨胀起来——从原来的新月脸变成了满月脸！他们窃以为改变了我的脸型就可以扭转危险局势？幻想着以为这样就可以昭告那些图谋不轨的魔鬼：停手吧！她真的只是一个孩子，不会危及到谁？
　　他们在克服着内心无穷的惧怕，用卑微和逃避构建着一座玻璃之城，试图让我躲避掉那些与生俱来的魔鬼。可是如果恶人能这么就轻易地放过我？那么这个世界就不需要很多从业人员的职业坚守。伤害不了我的人身安全，这些蛇蝎就转移方向把手伸向了我的学业和前途，而这才是正真能够摧毁我内心世界的核武器！
　　在当时的学习环境中，如果能评选上三好学生，每逢小升初这些关系命运转折点的时候是可以加分的！在一分能够干掉一大票竞争对手的时刻，这加分就变得格外的重要！
　　理性客观地说，很多小孩子其实是知道为自己增加竞争筹码，所以我不免俗地想得到三好学生，为自己的将来增加更大的保障性！好好学习不仅是为了增长知识拓展视野，改写自己的命运最快最有力的捷径，还能让爷爷露出难得一见的笑容！
　　没错！
　　每逢我拿到高分回到家，爷爷看着优异的成绩总是情不自禁地露出笑容来。虽然他很少夸奖我什么，但看到他眼眸中藏不住的骄傲感！我就觉得为了这一刻的荣耀，自己一定要努力！努力让爷爷真正地开心起来！
　　虽然每次班级评选我都入围，让我填写家庭背景的时候，我也故意篡改了家庭成员的政治面貌，全部写上贫下中农的字样。起初是以年龄小竞争力不够，被其他高年级的大同学给抢了名额，终于等到我成了高年级学生的时候。
　　一次是以申报人员过多，把我的表给遗漏为理由。在那个风纪不是那么严明，申述条件不是那么公开透明的环境下，我只得硬生生地咽下这个闷亏。
　　一次是当着全班同学的面做了假。唱票的中途，班主任被人突然叫走，回来的时候明显一脸阴沉。她对着几位监督的老师耳语一番，肉眼可见督阵的几位老师面面相觑很久，然后看着他们亲自上场去唱票。而原本唱票的女同学几次念我的名字的时候，都被一旁的老师打断了：“你拿错了！”她认真地反驳：“我没有拿错啊！”却一一都被班主任的眼神给压制了！
　　这一幕清清楚楚地落入全班同学的眼中，也落入我的脑海里。唱票结束后，唱票的那位同学满腹心事地走到我身边试图安慰我：“简澜，不就是一个三好学生么？咱才不稀罕它呢！”我很想感谢她为自己挺身而出说话，可是眼泪却不听话地往外涌，弄得她手足无措地跟着我一起哭！
　　后来，这件事成了班上公开的秘密：简澜再好，也当不了三好学生！我们投再多的票都会被人为地给做空。所以大家要对简澜好，就不要再提名让简澜经历这种精神折磨了！
　　几次三番之后，在现实面前我不得不承认：原来太阳底下最光辉的职业——老师们也会有为了自己前途而黑心的时候，原来这个世界真有双看不见的手在半空中封锁了我想上行的捷径！
　　满腹的委屈和不甘让我变得郁郁寡欢起来，而爷爷说：
　　上善若水，水善利万物而不争。
　　处众人所恶，故几於道。
　　居善地，心善渊，与善仁，言善信，正善治，事善能，动善时。
　　夫唯不争，故无尤。
　　虽然我不是很懂这段话的真正智慧，可爷爷又说了一句俚语：人活一辈子，靠天不如靠人，靠人先靠自己；靠天空米缸，靠人粮满仓；好子不贪爷田地，好女不贪嫁时衣。
　　这么雅俗共赏地结合起来，年幼的我只是略通皮毛地知晓：爷爷竭尽所能地在引导着自己不要被一时的黑暗给蒙蔽了心智，纵容自己意志消沉下去！人立志如山，行道如水。不如山，则不能坚定；不如水，则不能曲达。
　　虽然说胜败乃兵家常事，又说不以成败论英雄！但是我就想赢，骨子里就有那种与生俱来的胜负欲！既然当不了三好学生，那自己努力读书增加自己的核心竞争力不就好了嘛！
　　期末成绩出来的那天，跑来通知我的还是那位唱票时为我说话的女生。她乐不可支地对我说：“简澜，你这次能拿奖了！”仿佛比她自己拿奖还要开心！她拖着我的手一起走到学校公告栏前，红艳艳的大纸上，用黑墨汁一笔一划工工整整地写着本学期成绩位列前茅的学生名字。她毫不费力地拨开围观的同学，指着我的名字说：“看，简澜！”我仔细地看了一遍，上面果然清清楚楚地写着自己的名字。看来这次是能心如我愿，浑身有种扬眉吐气的爽朗，忍不住和她一起相视一笑！


第八十五章遭遇校园欺凌
　　这位女同学叫杨青，是插班生。给人第一映象是偏向于有点欧化，天然卷发，皮肤白皙，性格脾气和许清子差不多，有点骄傲有点侠女风范！可惜的是这份少年友情没有一直延续下来！我俩同窗两载有余，随着她父母亲的工作调动，跟着我再飞离故乡。起初还有些零星的联系，后来在阴差阳错之间失去了音信。
　　离开大红榜后，春风得意的我俩来到操场边，偷偷地交换着彼此的零食。边吃边安静地看着老师们大张旗鼓地布置着领奖台。时间一点一滴地过去着，各班同学在各自班主任地指挥下把凳子搬到操场上，负责颁奖的领导们也纷纷入了座，小镇上很多居民都前来围观这年度盛况！一切都如常地就绪着，大家都安静地期待着等下颁奖典礼的盛况。
　　杨青坐在我身边偷偷地说：“简澜，等下你上台的时候一定不要绷着，要开开心心地去！”周围几个同学都暗暗地给我打气加油说：杨青说的没错！你一定要开开心心地上台领奖……我看着周围的小伙伴，心里的那个爽朗何止是喝蜜糖那般小甜蜜，就跟泡在蜜罐一样的艳阳高照！我对她们的鼓励表示孩童最真挚的感谢——等颁奖典礼结束后，相约一起去买零食分享！
　　眼看着负责主持的老师拿着喇叭走到主席台中间，正准备开场的时候，突然听见有位男人大声地喝止：“你停一下！”全体师生被这突如其来的暴喝声给惊讶到了，纷纷转过去看：是谁如此大胆敢扰乱学校的秩序？
　　原来跑来的是政府里的一位工作人员，他气喘吁吁地跑到主席台冲着中间位置上的领导耳语了什么……看着大领导脸色瞬间阴沉下来，他低头思忖了许久，长叹一口气，招手让其余几个领导离开座位到办公室商议什么！正要开始的颁奖典礼就这么被叫停了，这一幕的确是很反常，在学校颁奖礼历史上是没有！引得师生们纷纷议论：出了什么事？好生奇怪啊？……
　　过了许久，只见几位领导从办公室里鱼贯而出回到校门口的办公小楼里，而那位司仪老师则蔫头耷脑地走到主席台，拿着广播沉默了许久才说：“尊敬的老师们，亲爱的同学们，回到各自的教室去，颁奖典礼不办了！”然后指挥几个男老师负责拆卸着主席台。
　　他的语音一如既往的洪亮清楚，但内容让在场的每个人的心里不啻于扔下核武器的震撼。虽然没有谁敢大声询问：为什么啊？但所有师生的脸上都写上了一个巨大的问号！连同闻讯赶来观礼的吃瓜群众也开始交头接耳起来：怎么突然来这么一出？
　　这不是在戏弄孩子们吗？
　　一个学期结束了，连个颁奖礼都要龙头蛇尾的，还为人师表？
　　叫人怎么敢相信学校有实力能教育得好我们的孩子呢？
　　……
　　我们按照秩序回到教室里找到自己的座位坐好，班主任等科任老师分别把假期作业布置完，就照例叮嘱我们假期注意事项和下学期报名时间之后，就宣布放学回家。我收拾好书包和杨青一同走，在教室门口有几位同学围着班主任：“怎么就不颁奖了呢？”班主任迟疑了一下，然后略显无可奈何地说：“不知道！是政府过来下命令取消的，不准办了！”
　　由于教室在最后面，回家必须要走过长长的走廊，但今天我就感觉到每走过一间教室，门口站立的老师就会或意味深长或若有所思地盯着我看，一旁的杨青也感觉到这种异常，她用手搂着我的肩膀说：“简澜，别怕！”当我俩快要走到学校门口的时候，就看见刚刚那些领导站在学校门口的小楼上，我很明显地听到：“她来了，那就是简澜！”虽然声音很轻但却一字不落地钻进了我的耳朵。一旁的杨青明显也听到这句话，她下意识地把我的肩膀攥得更紧！当我们从小楼前经过的时候，明显地感觉到那些大人刻意地转身去，等我俩走过后，再转身过来打量。这些目光一直伴随着我俩走到他们目光不可及的地方才消失。这些目光没有什么阳光也没有什么寒冷，更多的是一种好奇和悲悯！我也懒得转过身去回应什么。
　　杨青爸爸以前是部队里的小军官，后来转业到地方，所以她就会比很多同学更加了解这场事故后面的故事。她没有直白地告诉我什么，但会偷偷地给我很多小礼物。但她的眼神告诉我：是的！这次又是专门针对你而来的打压！
　　得到确认之后，我心里的确是寒冷了许久，可骨子里那种与生俱来的胜负欲，让我的斗志熊熊燃烧着！咬紧牙齿暗自和这双看不见的手努力较量着，不给奖励照样每学期期末考试入围。学校相当配合着一直保持同步取消颁奖礼，官方的说法是：从今以后都不准办！而周边其他学校年年都在如火如荼地举行着颁奖典礼，所以我心里跟明镜似得：他们就是想用这种方法来打压我的斗志，想让我消沉下去变成一个毫无所长的差等生！果然，等我一离开这学校，马上就恢复了颁奖典礼。事实真是叫我意难平：见鬼了吧！拉了这么多校友殉葬只是为了打压我一个人？这人做事这么毒辣，果然是蛇蝎心肠！难怪爷爷要那般谨小慎微，那些关心保护我的人会风声鹤唳草木皆兵！
　　很多年之后，已经成年的我再回头去看这段暗黑往事，心里少了许多的怨恨，反而会觉得自己很厉害！能让一个延续多年的正规颁奖礼不顾民意而中止！而许清子更夸张：“姑娘，够硬核的啊！能让这么多人陪着你牺牲掉荣耀，不愧女中豪杰！”我用手指头戳她的脸：“有点公德心好吗？他们还串通起来篡改了我的成绩，让我从重点生变成了普通生！”许清子一脸恻隐之心地说：“自古英雄多磨难！”然后煞有其事地背诵起《生于忧患，死于安乐》：“舜发于畎亩之中，傅说举于版筑之间，胶鬲举于鱼盐之中，管夷吾举于士，孙叔敖举于海，百里奚举于市。故天将大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。人恒过，然后能改；困于心，衡于虑，而后作；征于色，发于声，而后喻。入则无法家拂士，出则无敌国外患者，国恒亡。然后知生于忧患，而死于安乐也。”
　　听她字正腔圆的一字不漏地背诵完了之后，我相当配合着鼓掌表示感谢：“你的语文老师应该是很欣慰的啊！”许清子毫不介意地说：“那是应该的！身为中国人连自己的母语都忘了，那像什么话？”
　　人生有队友玩如此高质量的唇齿之戏，还有什么过不去的坎？
　　或许是因为父母亲知晓这件事的原因，出于为了我的前途着想；或许是出于父母亲自身发展的需要；或许是爷爷驾鹤西去，故土已经了无眷念，在爷爷的葬礼结束没有多久，我们合家离开了这个祖辈几代人居住的地方，离开了这见证着自己从呱呱坠地的襁褓小儿，逐渐成长为一个青涩懵懂的少年，记录了这一路走来的欢声笑语和跌跌撞撞的故乡！
　　爷爷生前曾经千叮咛万嘱咐：“简澜啊！过去的再好，也不要过度眷恋，人要往前走，往前看！做人要念旧情，但不要太念旧！将来有了成就，一定要来爷爷的坟前大肆放鞭炮，告知爷爷，让爷爷也开心开心！”只是当时年幼完全忘记世事无常：“爷爷，您一定会健康长寿！会亲眼看到我有成就的那一天！”面对我的童言无忌，他笑呵呵地看着我说：“简澜，你将来一定会给我们家族增光耀彩！”
　　长大后，才明白爷爷最担忧的其实是：这孩子太重情！恐怕将来会为情所困！会作茧自缚误了前途！他老人家担忧的不无道理，我的确是舍不得离开这个地方！这里长眠着对我疼爱有加的爷爷，有我成长中的点点滴滴，记录着那些懵懂那些挣扎……好的坏的犹如一根看不见的绳索把我心给牢牢羁绊着，让我无论离开这里多远多久都会被一件小事小物品给撩拨起那些曾经的黄金岁月。
　　心里纵有千般不舍万般眷念，思来想去，还是离开的好！不管是完成爷爷的寄托，还是为了自身的成长，我都得练习着让自己成长起来，把根基夯实打牢，用自己的力量保护自己，对自己的人生负责任，努力承担起自己应该承担的责任来。
　　爷爷给我东西一样都没有拿走，整整齐齐地放在他的房间里，连同那把已经成古董的拂尘。在我小的时候，除了挂蚊帐防蚊子之外，就用这拂尘驱赶蚊虫叮咬，是爷爷拿来给我使用。邻居们很羡慕说：“简澜真享福，能用这么好的拂尘！”我当然知道爷爷很疼爱自己！因为左邻右舍大都是用蒲扇驱赶蚊子，稍微讲究一点也用拂尘，不过没有我家的这般精致，不管白色葫芦尘，还是三钟观音尘……整个小镇上就没有谁用和我家同款的拂尘。
　　心生疑问，就回家问爷爷：“他们家的怎么和我家的不一样啊？他们家的是白色的？而我们家的是黑色的？”爷爷看着我一会儿才说：“白色的是塑料的，是新社会才有的家什；我们家的是马鬃毛，是旧社会的家什。当然不一样啊！”“新社会？旧社会？”我自言自语地重复了这几个词，脑袋里不禁想着：难道和我们换衣服一样？分新衣服和旧衣服？不由好奇地问爷爷：“什么是社会呢？”爷爷看着我许久，叹了一口气说：“就是我们生活的环境。你用功读书增长见识，自然而然就能明了很多东西。”
　　不过爷爷倒是仔细地给我讲解过家里拂尘的来历。这拂尘杆是用上等檀香木制成的。顶部嵌有菩提珠一枚，代表修心养性辟邪驱病。拂尘柄用六十四根绳，外加三十八根黑马尾绳编成万字符，代表万寿无疆。柄部合计用绳一百零二根，每根绳用四根马尾编制，共计四百零八根。钟罩用三十二根马尾绳编制而成，每根绳用四根马尾，每个钟罩合计一百二十八根，三个钟罩合计三百八十四根。拂尘上下两层共三十二根绳编成土龙古钱装饰，中部及下部编罩用绳九十六根，总计用马尾绳三百二十二根。钟罩内有缨穗，上下分有红黄两种，红色为吉祥，黄色为富贵，分两层，每层三十二，上下为六十四，暗合八八六十四卦。下部尘尾用三百八十四根绳编制而成，暗合八八六十四卦，每卦分六爻，共三百八十四爻。每根绳十根马尾，总计三千八百四十，代表万物。下部编制分为五层代表五行：金、木、水、火、土。八层代表八卦：乾、坎、垠、震、巽、离、坤、兑。道生一：顶部八卦钟罩，一生二：中部八卦钟罩，二生三：下部八卦钟罩，三生万物：底部拂尘。
　　这杆拂尘伴随了我一点一点的成长，编罩和缨穗也慢慢地消失得无影无踪，只剩下光秃秃的拂尘杆和马鬃毛。随着蚊香这些驱蚊利器地出现，它就显得不是那么的重要。虽然它曾经被妈妈给随手送了人，但机缘巧合又回到爷爷的手里，被他带回家挂在墙壁上，成了见证家族兴衰史的无声记录者！成了我想念爷爷的一个重要物品！
　　爸爸舍不得卖掉老屋，又担心我们离开之后，老屋没有人打理会衰败得严重。便在来寻租的房客中挑了一户靠谱人家签了租约和清单，再三交代除了俩大人进去按时帮忙清洁爷爷的房间之外，谁也不能进去观光，一定要维持原样！那租户是淳朴之人，原本就是低于市价租了房子，也兢兢业业地遵守着协议。
　　每逢清明节、中元节和寒衣节这三大冥节回去祭祖的时候，打开爷爷的房间一看，果然是窗明几净且原封不动！父母亲也没有按照通货膨胀来涨点租金。有时候过年无法回去祭祀先祖们，就打电话让他们为我们代劳一下。故乡的那些人和景都慢慢地淡出了我们的日常生活。偶尔会勾起一点点的涟漪，不至于影响正常的生活轨迹。
　　应该是换了环境，再加上赶上了好时代，在父母亲勤勤恳恳的劳动下，家里的生活质量越来越好！而我的成长同样变得顺畅起来，曾经的秘密就变成了石头沉入了记忆的大海。或许是那些阴影太沉重了，或许人到了青春期就发胖，我的脸就一直呈现满月状态。
　　父皇母后对此表示相当满意：女孩儿嘛！就得贵养！这样多好，说明我们家生活质量不错嘛！不知道是不是基因突变，还是后来被环境所带偏了，和爷爷一起生活的时候，饭桌上是荤素搭配，我不是那么刻意吃肉，也不太爱吃肉。不是担心吃肉长胖影响美丑，而是就不觉得肉有多么好吃。
　　反倒是后来和父母亲生活之后，很多饮食习惯被改写。或许是跟成长的环境有关系，或许是跟自身的喜好有关系。爸爸妈妈都会对荤菜有种执念！特别是妈妈，她觉得满足口腹之欲和衡量幸福生活的第一条就是吃肉！所以我们家餐餐都有很多的肉上桌！然后不停地逼我吃，一来二去之间，我逐渐就在这种环境中被同化掉，就变得无肉不欢起来！
　　而好朋友许清子也很喜欢吃肉，不知道是她的新陈代谢比我好，还是她身体里的基因编码更懂女人心。不该长肉的地方绝对不长肉，该长肉的地方相当富裕！看得人好生不羡慕嫉妒恨！她还匪夷所思地拉仇恨：“简澜，你不是说水满则溢月满则亏？人生追求的是小满，怎么就纵容自个儿的脸这么圆满呢？”起初我是被噎得说不出话来，后来就反驳她：“按照古人的标准，我这是标准的面若银盘，那是千年难得的旺夫脸！你才疏学浅不识货罢了！”
　　客观点说，不追求完美是谎言！是自己心有所顾忌才会克制着爱美的脚步。没有想到这场毫无征兆的情变，犹如七级地震般毫不手软地击碎了我已佩戴多年的玻璃假面，那些尘封多年的往事齐齐涌上脑海。今时不同往日，此刻的自己心智能力都呈现出了这个年龄段应该有的水平。即便有些承受不了的颓废感，也不至于说会全线崩溃。稍作休息之后，能努力地消化掉！更能够理性客观地审视自己的成长历程。


第八十六章这是要穿越回大清朝吗
　　只是每每回忆那些曾经的时光，就更能懂得爷爷孜孜不倦提前教给我的人生智慧，感悟到爷爷那些不曾说出口的厚爱。亲情很重要，可生老病死是尘世间谁也逃不掉的问题！爷爷以八十多的高龄驾鹤西去，算得上是喜丧！可每当新闻里报道那些百岁老人的时候，我就会想为什么自己的爷爷不能活到这么高寿？倘若自己的爷爷也能这样多活些时光该有多好啊！他就能看到我长大成人，能看到我自食其力，吃到我买给他的糖，我会带他去看看这盛世繁华！
　　可惜爷爷已经走了！
　　这是回天乏力的事实！伤痛背后能告诫自己的是：这是很正常的自然规律，谁都会失去生命中很多美好。所以要吃一堑长一智！不然一晃神，让一些不该失去的美好消失得无影无踪！能做的就是让自己在痛苦中汲取智慧：那些与生俱来的不只是万千宠爱，还有如影随形的暗藏杀机，被故事选中的人是没有资格懵懂！
　　爱情固然美好，失去的确是有点撕心裂肺的痛楚，还不至于要了我的命！趁现在，人健康，血尚热！抓住拥有的，让自己变得更加美好起来才是正解！
　　所以好好地为自己活才是一切成就的基础。成长就是通过一次又一次的摒弃滤镜，智慧复盘那些过往，结合自身条件从实际出发，这样才能更好地调整心态，珍惜自己的时光和精力，走好属于自己的路！所以此刻我要做的就是认真彻底地梳理一下自己的头脑，抓紧时间来养精蓄锐，把自己的精神状态调理好！不要病恹恹地回去给父亲庆寿辰。虽然父亲年龄不是很高，但身为人子女的我应该表表自己的孝心，让他高兴高兴才是！
　　他总是说：“老人家不图儿女钱财，就图儿女常回家看看！常回家看看！”这我是能满足他的心意！不管之前他和妈妈在我成长中缺席多少，但他们有挣钱承担养育我的经济责任。我只是在感情上对他们有所疏离，但在责任道义上对他们怨恨不起来。而此刻，我能做的就是少让他们为我的事情操心，努力让他们安享晚年。
　　我按部就班地重复着之前的生活节奏。每天少了的那束花，自己用钱买来弥补就是！从心里剥离那个人所遗留下的空洞，随着那场高烧也平复得差不多了。生活暂时没有看出有多少改变，塞翁失马焉知非福！既不能盲目乐观地肆意妄为，也不能杞人忧天去自寻烦恼，自我感觉理性尚在！
　　每天和许清子在社交软件上有一搭没一搭地瞎聊着维系友情。她似乎真得很忙，忙到我有点担忧她星期天会不会破例放自己鸽子！
　　结果，星期六的晚上，她一脸疲惫地出现在我家里，同来的还有徐自健！自从他正式入职后，我还没有见过他。起初我还以为是刘亦衡呢？因为刘建军的体格要大一个码！正在纳闷许清子怎么会选择带其他人带到家里来的时候，他说：“简老师好！”我才看清楚原来是徐自健！他从许清子背后走过来，提着大包小包放在桌上，起先我以为是帮许清子拎的给我准备的礼物，只顾着倒水给他喝。结果他略显拘谨地说：“简老师，这算不上什么好东西，只是我的一点心意！”明白过来的我连忙推辞：“这怎么能行呢？你拿回去孝敬你父母亲！”他微赧地解释：“其实是我父母亲给准备的！我只是个搬运工！”我看着他，一旁的许清子发声：“你收下呗！人家父母给准备的，不然我早就给谢绝了！那还轮得到你家来？”
　　盛情难却只能收下，对他说：“那你开车去把你父母亲接来！一起去我家随茶便饭！”他笑着说：“这就不用了！改天请简老师去我家尝尝家母的手艺！”说罢，就对许清子说：“许姐，那我先回去，明天过来接你们！”等许清子首肯之后，随即礼貌告辞打道回府。
　　我俩送他进了电梯，等门关上了才进屋。看着桌上的礼物，喜忧半参起来！喜是这个人的确是懂得感恩，知道我在照顾他；忧是即便许清子给他的薪酬不薄，但他不是养自己一个人，还要负担弟弟的学杂费生活费，而且也到了适婚年龄，手里没点钱，如何去谈婚论嫁？
　　许清子在一旁说：“简澜，这个徐自健做事认真负责，的确是个得力干将。你推荐得不错！”我问她：“姐姐，这当真是他父母亲给准备的？”许清子丢了一个白眼过来：“明知故问！人家都要脸面嘛！大不了我给他加点薪！”然后便对我摇摇手说：“别没完没了！我很累！想养精蓄锐，明天陪你去来场完美的祝寿！”
　　提及“祝寿”两字，我环顾了一下四周，然后有点纳闷地问她：“美女，你承诺的礼物呢？”许清子答;：“在车上！不会放你鸽子的。对了！明天让徐自健同去给老爷子祝寿。”
　　“我的姐姐，你不不如把你家刘建军带上，让我死得更加惨绝人寰点！”
　　“狗咬吕洞宾，不识好人心啊！”
　　“好人心？你这种借刀杀人的伎俩玩了多少次？你对我有意见的话，此刻要打要剐随你便，别挑明天这个日子，好吧？”
　　“简澜，这次你是杯弓蛇影啦！我让徐自健去是分散一下简爸简妈的火力。你不说我不说，他们会以为徐自健是追求你的人，一看小伙子人不错哦！自己的姑娘有的是好男儿在追，自然而然就不会那么火烧火燎地在你耳朵边唠叨了。”
　　“行不行啊？会不会偷鸡不成蚀把米？倒是被他们当了真，那问题就更加麻烦啦！”我对她的这个主意保持疑虑，许清子摆出一副得道高僧的架势：“亲，你想想，如果单凭我俩去！简爸简妈一看自己的宝贝女儿突然间消瘦这么多，肯定会问长问短的，保不齐就漏了马脚，让他们知晓你失恋的事情。这样一来，你不仅要把事情前应后果反反复复地说给他们听，简爸顶多安慰开导你几句，关键是简妈呢？你觉得她会怎么做？”
　　听她这么一分析，我心里有点拔凉拔凉的感觉：母后的秉性对外属于高知群体——斯斯文文、彬彬有礼那一类型；对内就有点阴晴不定了！特别是这种属于史无前例的个案，保不齐就不仅是要深刻再深刻地让我来个三百六十五度旋转后空翻把事情交代清楚，而且会召集人马执正义之剑，汇聚天地之正气，找到罪魁祸首郑家弘千刀万剐而后快！
　　然后呢？
　　他的父母亲又亮出尚方宝剑号召三亲六戚绝地反杀过来，让两家老人为已经画上句号的事情去撕破颜面，于谁都不是件体面的事情！唯有给路过的三姑六婆增添谈资！
　　没有吃过猪肉还没有见过猪跑？
　　这种小概率的桃色事件还是不要在自己身上发生才算妙哉！已经画上句号的事情，就不要再自己去点燃炮火，挑起些沉渣泛起的蠢事！这种损人不利己的错事就不能给任何机会萌芽。或许许清子的思路是个转移注意力的好方案！只是这个我们得提前对好台词，免得到时候穿了帮，那就属于赔了夫人又折兵！
　　我问许清子：“那你怎么给徐自健说的？”许清子摇摇头说：“我倒没有明说让他当替身！只说你父亲明日过生日，让他以同事的身份去凑个人数，见机行事呗！”她停顿一下，然后补充着：“简澜，我怎么可能把你的私事说给徐自健听呢？他是个聪明人，有眼力劲，会配合好的！”我点点头，事情就这么拍板，暗自祈祷着明天能够顺利过关吧！
　　第二天一早，徐自健就来接我俩，待我俩下楼看见他把车开在离电梯门最近的地方等候着。他着装算很正式：灰色的立领中山装内搭雪白的衬衣，锃亮的皮鞋。说是要好的同事可以，说是预备毛脚女婿同样可以，他略显腼腆地看着我俩：“许总！简老师！”
　　许清子不动声色地说：“保持这种精气神，等下去简老师家，拿出你平日里那种不卑不亢的态度就好！主要是老人家图个热闹，加上有很美味的家常菜，所以优先考虑你！”听她如此派定心丸，徐自健的神情明显要放松一些！他笑着说：“谢谢许总的照顾！”然后给我们拉开车门，待我们上车坐好之后，才绕到驾驶室发动汽车往我家的方向前行着。
　　看着那些熟悉的街景在车窗外飞快移动，我倒是想仿照孟姜女哭长城那般来一出触景伤情，体验一下古代怨妇的心路历程，然后抒发一下心中的闺怨：
　　满地黄花堆积。憔悴损，如今有谁堪摘？
　　薄幸郎君何日到，想自当初，莫要相逢好。
　　人去空流水，花飞半掩门。
　　……
　　可惜脑袋里更多的声音却是：哪有那么多的物是人非？有的只是海阔天空！触景伤情不是景的错，而是沉溺在悲观情绪里的主人翁有问题。不肯把自己阴暗的情绪释放出去，任由自己自闭下去才是正真缘由！把重新站立起来的机会放弃，把消沉的责任推诿在景色上。
　　一旁的许清子看上去精神抖擞，可我知道她那些不足为外人道也的秘密。谁的成长不经历一些撕裂和挣扎？而我比较幸运的是艰难脆弱的时候，有她在一旁细心呵护！那些什么都没有的人，还不是靠自己的力量野蛮生长且功成名就？
　　何况我们离三十而立也不远了！
　　要“立”起来，得先“破”掉一些自我，然后给自己的人生做加减乘除法。这样才是一个接受过知识洗礼的当代女青年嘛！
　　一路上，车内很默契地没有聊天寒暄，许清子闭目养神，我亦是。前面的徐自健专注开车，他的技术的确不错，平稳且快速到达我父母家楼下。
　　父母家不是我们刚到帝都时买的那套老破旧——自己精心重新装修一番的小家，而是后来经济宽裕后换的新家！不管是格局还是装修都属于那种比上不足比下有余的类型。但那套房子也没有卖掉，租出去收点租金补贴家用。
　　关于新家其实挺逗的！起先爸妈是反反复复地做足功课，从风水上的五行八卦阴阳平衡，从舒服度上的采光通风安静程度，二者合一的态度，秉承着买单不买双的立场，最终下定决心拿下居中的楼层。结果被售楼经理抛出的：顶楼买一送一等诸多大幅度的优惠条件下，轻易便全盘瓦解了之前的功课。虽然还是原来选中的那栋楼，可楼层由原来的23层变成了顶楼！
　　面对我的质疑：“为什么？这可是34楼啊！”
　　母后一脸赚到了地说：“我们用买一平方的钱买了两平方，有什么不好？送的阁楼和下面的空间布局是一样的，整理出来同样可以当房子用，这样家里更宽敞明亮多好！”父皇则反问我：“我们不只是考察了开发商的资质，还认真考察了承建商的资质，你知道为什么吗？”
　　我看着父亲一脸认真的样子，只得说：“只有实力够强的承建商，才可能与开发商平起平坐，拿到合理的建筑费用。皇帝都不差饿兵！如果建筑商没有拿到合理的费用，就别指望他能盖出好房子来！而且大型建筑商背后是一大堆从业人员，所以他处于自身利益，也不敢拿品质开玩笑！”
　　父亲点点头欣慰地笑着说：“简澜，真的是长大了！懂得从长远整体来看待问题。”停顿了一下继续说：“房子买来是当家住的。风水当然要注重，几千年的文明不是浪得虚名！但更好的风水是在我们自己身上！你得精准地抓住重点。”
　　“爸爸，就是您说的：一命二运三风水四积阴德五读书？”
　　“孩子，你只知其一不知其二！有人都已经补充到十五啦！”
　　“啊？是吗？”我对于老爷子的教诲一贯原则是秉承着阿谀奉承大过于谦卑谨慎为基础。他时常被那些胡诌的歪门邪说给蒙蔽了头脑，却当做真知灼见来教导指引我。
　　我能怎么办呢？
　　是真得很无可奈何啊！
　　公然直白反驳他那些假学识？
　　告诉他如果以这样的学术来自治，只怕是让人适得其反？
　　即便是同一个人因为身处的环境不一样，有时候会成为圣人，有时候会成为魔鬼！如果一味生搬硬套势必会太假大空，不是踩着别人的软处往上爬，就是压抑着自己委曲求全，很多智慧只能是结合自身条件来学习。
　　“六名字七手相面相八敬畏神灵九交贵人十养生，十一择业与择偶，十二趋吉避凶，十三逢苦无怨恨，十四不固执善恶，十五荣光因缘来！”说罢，爸爸一副高深莫测地看着我，我对于这些国学秉承着理性接受着，既不鲁莽地一剪刀给剪断，也不稀里糊涂地全盘接受。有时候时机合适会把自己的观点说出来反驳一下，希望老爷子不要好为人师而去误导那些未成年人，避免招惹不必要的麻烦！
　　但老是和自己的父亲干口水仗，这算不上什么体面的事情！即便他是长辈，但论口才论专业论活络，老爷子更多几率是会败走麦城，他大多会倚老卖老：“你这以下犯上在强词夺理！”强行给我扣一顶帽子。何况赢了也不算什么荣耀，说不定还会把他给刺激出什么毛病，那就成了众矢之的！犯不着要冒这么大的风险！所以有时候是必须要会睁着眼睛说瞎话。
　　当然老祖宗们的智慧，在如今这个物质充沛科技发达的大环境下，依旧有很多的智慧足以辅助我们少走很多的弯路，这是显而易见的福利！
　　譬如孔子说：“不知命，无以为君子；不知礼，无以立也；不知言，无以知人也。”这里的“命”指的就是先天条件。芸芸众生，各司其职！从文还是从武？做脑力工作还是体力工作？重经济发达还是抓政治资源？自己独立创业还是给人打工赚钱？……唯有弄清自己的长处优点结合实际环境，方能事半功倍！而老爷子会说：“顺命，首先要知命，弄懂八字命盘的原理，知晓天干地支，阴阳五行所随载的信息。每个人的先天造化不尽相同，时间和空间决定了人的命理。时间转变，空间转换，天体元转，这些都要考虑！”我只能是取其精华去其糟粕的态度来表示赞同。
　　新家从下单到入住，我应该是就发了这么一次声，其余都属于靠边站的闲人。反正自己没有出钱，没有出力承担任何责任，何苦非要凑上前去陡然给父母增添麻烦？就乖乖地自动弃权，然后等着坐享其成便好！


第八十七章远亲不如近邻
　　新家的硬装和软装都属于那种普罗大众喜爱的经济实惠型。没有吊顶，只是用石膏条压了一下墙角线；地板选的是防滑类型；从卧室到客厅都没有用花俏的隔断之类来装饰一番！购置的沙发家具依旧烙着厚重的传统：结实牢固舒坦！家俬这些同样是偏向经济适用类型。耗费心血最多的应该算是厨房！父母亲大手笔地买了很多厨房电器：豪华超大的冰箱、微波炉、燃气灶、烤箱、洗碗机、消毒柜……三百六度无死角地保障了我们家对餐桌上的需求。新居装修完毕，随即宴请诸多亲朋好友大肆庆祝一番后，便让它晾了几个月之后，才施施然地搬了进去。
　　站在34楼的确有种“会当凌绝顶，一览众山小”的豪迈情怀！同时有些小瑕疵，譬如刮风，不管是晴空万里还是阴雨绵绵，那呼啸而过的风声如同防空警报声一般刺激着耳膜。
　　整体评价：生活质量得到很大的提升！
　　爸爸妈妈在哪里！
　　家就在哪里！
　　我很珍惜这种其乐融融的家庭生活，很少带人到家里吃饭，唯独许清子例外！时常跟随着我的步伐出现在家里，平日里在我面前嘴欠的她跟换了个内存一样，那张臭嘴简直跟抹蜜一般，一口一个“简爸爸！简妈妈”把俩老人哄得乐不可支！果然套路用得好深得人心啊！父母亲对她十分喜爱，做好吃的给我的同时总是不忘叫我带上她一起……临别时还不忘叮嘱着：“清子，有时间就和简澜一起回来吃饭啊！”
　　没错！
　　他们说的是“一起回来吃饭！”
　　我私底下会嘲弄许清子：“你不会是打算鸠占鹊巢吧？”她则不紧不慢地辩驳着：“姑娘，你想多了！我可是凤凰归巢！”听得我心里暗自伤神啊！忍不住打击她：“从未见过如此厚颜无耻之徒！”她则一副左耳进右耳出的该干嘛干嘛！
　　时间长了，其实挺享受家里多一个人的热闹呢！偶尔会感慨一番：兄弟姐妹是父母亲给自己最好的遗产之一！但更加清楚开弓没有回头箭！那些没有发生的事情就不要去耗费脑细胞给自己平添烦恼。
　　徐自健把车开到地下车库停好后，便打开后备箱抱出两个泡沫箱放在地上，再拿出那些礼品纸袋递给我俩说：“你们俩负责提这些，我负责抱这俩箱子。”然后关好后备箱，弯腰抱起俩泡沫箱，跟在我们后面乘着电梯上楼。
　　进门看见客厅里空荡荡的，我便大声地喊了句：“爸爸妈妈，我回来了！”厨房里传来妈妈的声音：“简澜回来了啊！”许清子连忙接上：“简妈妈，我也回来了啊！”妈妈大声回答：“俩丫头都回来了！赶快来厨房帮忙。”
　　“好的！”
　　“好的！”
　　我俩异口同声地回答着，同时把手里的纸袋放在茶几上，随后协助徐自健把他手里的泡沫箱给放在茶几上。也不知道里面到底是装了多少酒？有点沉手的感觉！
　　这时候，爸爸妈妈系着围裙联袂从厨房走了出来，发现一旁的徐自健下意识地打量起来。许清子连忙介绍：“简爸爸简妈妈，这是我同事徐自健，他弟弟徐自强是简澜的学生。”然后又对许自健说：“徐自健，这就是简老师的爸爸妈妈。”徐自健连忙问候：“简伯伯好！简伯母好！”爸爸微笑着解下围裙，然后伸手示意他坐：“欢迎小徐来家做客啊！”妈妈则笑着点点头，然后去倒水端过来递给徐自健喝：“小徐，请喝水！”徐自健一边起身双手接水一边说：“谢谢简伯母！”接过去放在桌面上，然后走过去从茶几上拿起那些纸袋过来说：“简伯伯，今天是您的寿辰！这是后辈的一点小心意，不知道入您的法眼不？”爸爸笑着推却：“人来了就好，何必破费呢？年轻人太拘礼了！”
　　看着事情在往最好的预备案方向发展，感觉心里的这块石头总算是落了地！一旁的许清子用类似唇语的音量：“如何？我就说是你太过于悲观！非自个儿跟自个儿过不去，白瞎了老天给你配置一个脑袋！”我则说：“温馨提醒：见好就收啊！今日忌动气开战！”
　　她微笑着走上前对正在推却的爸爸说：“简爸爸，您还是收下吧！毕竟是徐自健的一片心意呐！”爸爸看着许清子说：“清子啊！要是你送的，再多我也收！可是他的怎么能收呢？”然后又转过去对徐自健说：“小徐啊！你的心意我领了！这个你带回去孝敬你父母亲，毕竟他们是赚钱养育你多年的人。你现在自食其力了，应该多多地反哺他们才是！”徐自健眼眸变了变，很快就恢复了常态：“简伯伯的教诲，我记在心上！自当会好好地孝敬自己父母亲。”他停顿片刻，话锋便接着转：“我的收入只会越来越好！这点薄礼还是请您笑纳！祝福您健康长寿笑口常开！”爸爸看了他许久才说：“既然小徐如此有心！我就收下，谢谢你！”然后接过纸袋就递给一旁的妈妈：“老伙计，这是人家小徐特意送的礼物！你可要收好！”妈妈接过去放在一旁，她正想开口，却被许清子给抢了先：“简爸，我也有礼物送给您啊！祝福您寿比南山福如东海！”然后招呼着徐自健：“小徐同学，你过来帮忙开一下箱。”
　　徐自健连忙起身过来帮忙开箱：从第一箱里面提出一大罐人参鹿茸酒。目测大概得装个十来斤的容量，晶莹剔透的玻璃罐里装满了石榴红的白酒！瓶内漂浮着一大堆细细薄薄的鹿茸片和几枝身体瘦小根须纤长的野人参。他拨开瓶身上的泡沫之后，轻轻地放在茶几上。又弯腰去拆开第二个箱子，从里面提出俩罐古香古色的三蛇蛤蚧酒来，挨着大的酒罐放在一起，再把散落在地上的泡沫捡起来放在箱内，把俩箱子重叠在一起后问我：“简老师，这个放在哪了？”不等我开口，一旁的妈妈说：“小徐，给我放在厨房里装垃圾吧！”徐自健点点头说：“我家也是这样循环利用的。”然后端起俩箱子便向厨房走去，妈妈连忙阻拦他：“哎呀！小徐你放在那里，让我来吧！简澜，你还不赶快去做，怎么能让客人做事呢？”徐自健干脆果断地说：“简阿姨，您就别客气了！我们年轻人是应该多做点事。”然后他便推开妈妈的手走进了厨房。大概是担心他第一次来不熟悉环境，妈妈又连忙跟着进去。过了一会儿，一老一少才乐呵呵地走出来。
　　爸爸坐着指茶几上的酒则一本正经地对我俩低语：“这是算谁的？”我俩对视了一下才异口同声地回答：
　　“联名恭祝您福如东海寿比南山！”
　　“联名恭祝您福如东海寿比南山！”
　　爸爸一副深得我心的样子正想笑，一瞄到妈妈的身影，立马收敛起笑意严肃且大声说：“你们这些年轻人不懂得持家啊！花些冤枉钱买这么贵重的酒！难道不知道我早就在夫人的教导下戒酒了吗？还敢顶风作案？是想让我晚节不保啊？赶快把这些退回去，改买一些生活用品，真是不当家不知道柴米油盐贵啊！”
　　对于爸爸因惧内而临阵逃脱的表演，我俩是熟视无睹地低头配合着。可是那徐自健呢？我偷偷地瞄了一下他的表情，他跟在妈妈身后也是一副习以为常的波澜不惊！倒是妈妈则嗔怪他：“孩子们买回来，你就喝呗！这些酒可是好东西，只要你不贪杯！我是没有意见的。”爸爸强忍着眼中的笑意，却口是心非地说：“我都戒了这么长时间的酒，怎么能半途而废呢？多不好啊！”妈妈看着他说：“今天你过生日嘛！喝点助兴！”然后对我俩说：“既然你俩回来了，那厨房里的事就交给你们年轻人去做。我呢！就在这里陪陪寿星翁。”然后招呼着徐自健：“小徐，你过来陪我们老人家说说话吧！”那徐自健果然是个人精，他立马说：“不了！阿姨，我得去厨房帮帮手！”便跟着我们进了厨房。
　　关上厨房门，我们仨在里面热火朝天地接着继续张罗着……也不知道夏伯伯夏伯母什么时候来的！等我出去布置餐桌的时候，才发现客厅里的四位老人相谈甚欢！连忙问好：“夏伯伯好，夏伯母好！”他俩笑着点点头，夏伯母笑着问：“今天是简澜动手给爸爸做生日宴吗？”我见没有夏晗的身影，心里踏实许多，就回答说：“是爸爸妈妈都把食材准备好后，我只是加工一下！何况还有人帮忙呢！”夏伯母问：“是你那个好朋友吗？”我点点头。
　　这时候，门铃响起来了！
　　我放下手中的碗筷走过去透过猫眼看：来者是邻居何阿姨一家三口！我们在这里住了很久，左邻右舍平日里关系不错！也会经常走动着维系着邻里关系。
　　这何阿姨一家不像我们家是新市民，他们是地地道道的原居民！因为何阿姨不喜欢大院里的嘈杂，便买了房子搬了出来和我们成了“远亲不如近邻”的典范。
　　不知为何？
　　她和我妈妈一见如故地特别投缘，或许是年龄相仿的缘故，或许都是生育女儿的缘故，她俩时常结伴而行，购物旅行诸如此类数不胜数。
　　这何阿姨长得千娇百媚的，跟江南水乡女子似的娇滴滴的，却保留了北京姑娘的飒爽劲，刚柔并济发挥到了驭夫之术上，轻松地把从事警务工作的何叔叔给拿捏得死死的，属于那种叫往东边不往西的妻管严！如果不是多次见识到何叔叔在工作中的那个雷厉风行，我都会质疑他对得起他身上的那身制服不？
　　他们生了女儿比我小几岁，叫何言爱！超级会遗传了父母亲的优秀基因：何阿姨娇嫩的皮肤，细长的眉毛，大大的眼睛，卷翘的睫毛；何叔叔高挑的身材，浓密的头发，坚韧的脾气。小姑娘从小就喜爱跳舞，父母就依照她的喜好栽培，如今在舞蹈学院攻读汉唐古典舞。天生丽质加上后天的熏陶，会给人一种穿越到现代的古典美女。嘴也超级甜总是会叫我：“澜姐姐！”很招人喜爱的一个漂亮小姑娘。
　　不知道是“近朱者赤近墨者黑”？
　　还是小姑娘本身就属于那种天使面孔鬼马灵魂的人？
　　之前，我们俩家在一起聚餐。吃饭间，何叔叔率先就对我说：“简澜，你也是老大不小了的人！不要要求过高嘛！选丈夫呢！不能求全责备，差不多找一个就行了。你看你何阿姨，年轻那会儿，还不是和你们一样生得如花似玉的，不一样早早嫁给我？看现在我们一家三口过得舒舒服服，多幸福啊！”谁说武夫不会甜言蜜语？听听何叔叔这迷魂汤熬得多有水准！轻轻松松地把一旁的妻子给哄得笑颜如花，顺带着狠狠地将了我一军。
　　正沉浸在满桌美食的我被他给敲醒了头脑，这哪是寻常的聚餐？分明就是父母亲假借他人之手来给我花式逼婚嘛！但自己的食欲有增无减，若无其事地吃着碗里的菜肴，余光看着何叔叔十分殷勤地给身旁的妻子布菜，继续软刀子杀人：“时间一晃就过去，你很快就30岁了，30岁的单身男人就不多啦！供你选择的余地就不多了哦！个人问题要重视起来哦！”
　　说实话，我对于长辈们的这些话题一般都是当做他们在没话找话题。
　　谁有空？
　　谁愿意额外咸吃萝卜淡操心？
　　谁愿意管谁到底要不要结婚？
　　何况是此刻这种环境，才不敢说朋友间那种过嘴瘾的怼词，别一开呛人家立即转换话题把自己给晾起来，给父母亲晾起来，赶明儿人家不来了，好几辈人的脸都兜不住了！但是长辈们既然开了这个题口，我也只能半真半假地回答：“为什么要找30岁的？”
　　何叔叔大惊：“难不成找40岁的？”
　　我悠悠然地回答：“20多的也行啊！”
　　所有人大笑，原本以为可以皆大欢喜地继续吃饭，还是自己太天真啦！低估了母亲们的战斗力！敲山震虎可是母亲们与生俱来的看家本事，而且时常她们会一个眼神就联盟起来。何阿姨接着话题衍生，她转头对何言爱说：“你看我们这栋楼那个谁，论学历长相条件哪里如你了？可人家孩子会来事儿，人就找了年薪百万的丈夫！你在看看你，一天没点正经事儿！”听得我心里发颤：可怜的妹妹啊！这口空降的大锅你得背上，赶明儿姐姐给你买点好吃的弥补一下你受伤的心灵！只见一旁的何言爱头也不抬地顺着回答：“妈妈教育得对！我必须找个年薪千万的丈夫，我就不服气啦！凭什么她能买貂毛大衣我不能，必须压她八百万！”
　　听得我心里一阵暗爽：人有多勇敢，就有多自由！妹妹，姐姐看好你喔！
　　一旁的妈妈明显是没话找话：“言爱，那你给伯母说说，你这孩子到底想要找个啥样的？”
　　小姑娘保持着初生牛犊不怕虎的语惊四座：“非高富帅不嫁！”
　　之后在场的大人们都不再问了，觉得这好好的一丫头读书读得走火入魔了！唯独我自此超级喜欢她，时常会和她一起约饭逛街什么的，如果她有什么重要的事情也会主动给她支招解忧。
　　我们俩家就这么一直保持良好的关系。他们会过来给爸爸庆生便不足为奇！我连忙打开门，何叔叔打头阵提着礼物，后面是何阿姨牵着何言爱。于是赶快开口问候：“何叔叔好，何阿姨好，小妹好！里面请啊！”又对着里面大声地说：“爸爸妈妈，何叔叔他们来了。”
　　何叔叔笑着点点头拎着礼物率先走进门对爸爸说：“简哥，给你庆生呐！”爸爸连忙起身过来接他：“见外了！见外了！”何叔叔说：“兄弟间一点意思罢了！给你助兴！”然后把手里的礼物塞给一旁的妈妈说：“嫂子，我这是拖家带口地过来讨杯酒喝。”妈妈想推辞一番，却被何叔叔制止：“嫂子，礼物轻心意重！今儿是简哥的寿辰，你就别扫了我们的兴致。”妈妈一副恭敬不如从命地笑纳，她提礼物招呼着何阿姨和何言爱：“你俩赶快请坐！”用眼神示意我把她手里的礼物拿去放好，然后倒茶水过来给客人们喝。
　　夏伯伯与何叔叔老早就在爸爸的介绍下熟悉了，他们仨兴致勃勃地开始玩起纸牌来，妈妈她们仨女性则就着茶水瓜子窃窃私语起来。一旁的何言爱呢？这么漂亮的小姑娘当然是跟着我玩啦！带到厨房去工作，这才算货真价实的美女私房菜嘛！


第八十八章因为我淋过雨，所以把你的伞也撕掉
　　在厨房门口，她举着柔若无骨的手指对我说：“澜姐姐，你看我这刚刚做的指甲，好几百块钱呢！”我对她说：“你放心！你简伯母买的手套超级防水。”她瞄了一眼那厢自娱自乐的长辈们，若有所指地威胁我：“澜姐姐，等下可没有人给你扛雷啊！”我当然明白她的意思，对她说：“你听说过“虎毒不食子”吗？看姐姐我都瘦成这个样了！你简伯伯他们怎么滴也是拿你来祭旗！”然后补充：“清子姐姐也来了，里面还有个超级帅的小哥哥呢！”她不满地嘟着嘴说：“澜姐姐，只听说过田螺姑娘，可没有听说过田螺小伙子？你也真是能杜撰啊！”
　　说话间，许清子把厨房门给拉开了：“哟！何小妹还不进来帮忙？”她直接把何言爱给拽了进去，简单介绍她和徐自健认识后，便扔给她一些活干！看得我自愧不如，所谓“慈不带兵”就是这么极具现实意义！感慨之余则赶快增添碗筷，重新调整位置。
　　难为母亲为了在照顾好大家的口味基础上，又想要个好的意头！劳心费力地买来诸多食材在厨房。
　　三个臭皮匠赛过诸葛亮！
　　何况是四个年轻人的力量！
　　饭菜上了桌：五福临门、八仙过海闹罗汉、带子上朝、京酱肉丝、紫酥肉、福寿肘子、爆炒腰花、清蒸石斑鱼、盐水菜心、麻婆豆腐、飞龙汤、华夏寿桃。
　　待菜酒水饮品摆好后，我才招呼着长辈们入席。然而入座的时候，爸爸妈妈左边是夏伯伯夏伯母，右边是何叔叔何阿姨，留下我们四个年轻人成了一个阵营。妈妈环顾了一下人数说：“老简啊！不多不少！正好是十全十美呢！”爸爸笑着点点头说：“老婆子，好啊！你知道我这一生最大的幸福是什么吗？”妈妈一边张罗着大家开动筷子：“大家开始吃啊！都开始吃啊！”一边夹了一个寿桃给爸爸：“不就是像眼前这样——高朋满座吗？”爸爸点点头说：“这是其中之一！而我最大的幸福就当年娶了你，生了简澜，才有如今这样好的光景啊！”夏伯伯端着酒杯对爸爸说：“是啊！兄弟，娶妻娶贤！你这一辈子啊！值得啊！来来来，祝你年年有今日岁岁有今朝！”一旁的何叔叔也端着酒杯说：“简哥，人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！我也借夏老哥的东风，祝你身体健康阖家幸福！”爸爸微微笑：“谢谢俩兄弟的祝福！虽然今日是我的生日，却是母亲的受难日！这第一杯酒得敬我的母亲才是！”他端起面前的酒杯行了个礼之后，便把酒倒在身边说：“妈妈，请您喝第一杯酒！”然后又倒了一杯酒说：“这第二杯呢？得敬给我的父亲才是，感谢他老人家的养育之恩！”又依样把酒倒在身边说：“爸爸，请您喝第二杯酒！”再倒好第三杯酒，才对他俩说：“人生有弟兄如此！我也知足了，先干为敬！”他一仰头便把杯中的酒全部喝了下去。
　　妈妈慌忙地给他递纸巾擦嘴，嗔怪地说：“老头子，好汉不提当年勇！你可不能逞能啊！”爸爸边擦嘴边笑着说：“难得高兴啊！”夏伯伯与何叔叔对望一眼，笑着把手里的酒也一饮而尽！夏伯伯对何叔叔说：“你知道什么叫做巾帼不让须眉吗？”何叔叔转眼看着我说：“简澜，难得听见有人夸你！来，走一个让叔叔开开眼！”我连忙解释着：“何叔叔，您误会了！就我那点酒量敢在您面前卖弄？您吃菜吃菜！”何叔叔笑而不语地看了眼徐自健，然后对爸爸说：“简哥，你这是要添人进口了？”爸爸叹了一口气说：“是孩子们的同事，过来热闹热闹！我们吃菜吃菜！”然后对我们说：“你们年轻人自己随意，不要来敬酒！更不要试图和我们老年人比酒量，那是在欺负我们老人家啊！”说罢，他主动夹了一筷子福寿肘子放在妈妈的碗里说：“跟着我辛苦你了！”妈妈叹了一口气说：“你也不容易啊！风里来雨里去地赚钱努力撑起这个家，我也不后悔嫁给你！”转身就对我语重心长地说：“简澜啊！妈妈以前一直对你那么严厉，就是害怕这一天，家里的顶梁柱白了头发！很多事情都开始有心无力起来，当风雨来临的时候需要你自己去面对处理，而你却毫无任何能力应对，只能是人为刀俎我为鱼肉一样任人宰割！”
　　原来合着在您的心里，我就是那个被保护得很好的孩子，一路顺风顺水且失去了应对风险的能力？
　　所以才会刻意地给我制造条条框框来打磨我？
　　可您忘记了我曾经经历过的那些黑暗那些艰难险阻？
　　难道母后大人您当真要一直这么偏颇地看待自己的女儿？
　　听得我怒火中烧，可抬头看过去，何曾几时，那个满头青丝的爸爸已经两鬓斑白了，一脸胶原蛋白的妈妈也开始皮肤松弛起来。
　　时间都去哪儿了啊？
　　仿佛就在昨天，爸爸妈妈提着一大包的礼物出现在我面前，笑盈盈地说：“简澜，这是给你的！”而我却怯生生地不敢接他的礼物，只是礼节性地给他们拿椅子坐，倒水喝，然后跑去告诉爷爷：“爷爷，赶快回家去！家里来客人了！”待爷爷回家一看，才对我说：“简澜，这是你爸爸妈妈啊！叫爸爸妈妈！”即便是乖乖地听爷爷的话叫一声：“爸爸妈妈！”也不肯和他俩有过多的亲近。我倒不是恨他俩，而是对他俩的存在一直有种隔离感！时常会不由自主地带着一种审视的心态在对待他们。即便是后来关系融洽之后，我的心里还会时常想起爷爷，虽然眼前的情景很是容易引爆泪腺，但那种审视的模式又不由分说地运行起来。
　　有人说：大人们在期待孩儿的感恩，而孩子们却在期待父母亲的一声：对不起！终其一生都在毫无意义地消磨时光。
　　那些年亏欠我的父爱母爱就这么了无音讯了吗？
　　这公道该找谁去理论？
　　这能有公道可理论？
　　面对眼前的情景，我只能妥协下去，然后垂下眼眸点点头有点淡然地说：“感谢爸爸妈妈多年的养育之恩！”这话或许有点太过官方，让原本有点煽情的空气中弥漫着一丝丝的不和谐，眼看气氛就要变得有些微妙起来。见状，一旁的夏伯母连忙转移话题说：“简澜，上班很辛苦吗？看你都瘦成什么样子了？来来来，我的孩子，多吃点，都瘦得跟个纸片人似得。”说罢，她用手轻轻地碰了一下妈妈，然后拿起筷子夹着菜说：“尝尝孩子们的手艺！”何阿姨跟着拿筷子夹菜说：“对啊！如今我们都能当个甩手掌柜了！很多的事情都支孩子去做。别说这些孩子们比我们那阵厉害得多了，做了这么多的美味佳肴！”在她俩的带动下，大家纷纷拿起筷子开动着，席间的气氛逐渐变得舒缓些。
　　许清子碰了碰我低语道：“亲爱的，别智商不在线啊！今儿可是老爷子的生日。”又对徐自健说：“自己动手丰衣足食！”徐自健会意地点点头，说：“老爷子发话说不让我们敬酒，那我们是？”许清子看了一下何言爱说：“小妹，不如我们四个一起敬酒，就敬一次！”何言爱的酒量不错！虽然很少亮出看家本事，但我知道她和许清子不过是伯仲之间！她点点头，说：“这个主意不错！喝酒无非就是助兴，犯不着喝得个天昏地暗的。”
　　于是由许清子带头说：“今天是简爸爸的生日！本该是简澜起带头作用，可是她刚刚才经历了一场重感冒！虽然有惊无险很快就痊愈了，你们看她精气神都还没有恢复过来！所以就由我代劳向简爸爸祝寿！祝福您健康长寿！笑口常开！”她的话音刚落，夏伯母连忙抢着说：“我就在纳闷，简澜怎么瘦成这个样？原来如此！那你可得好好地将惜自己哦！”又对妈妈说：“不是我多嘴。闺女都瘦成这样了！你这个当娘的也忍心指示她去下厨？也是够可以的啊！”夏伯母的话唬得我背心直冒冷汗：我的个亲伯母！你是哪壶不开提哪壶！许清子伸手拍打了一下我的膝盖：该来的总是要来的！有我在，能帮你圆回去！除此之外，我还能有什么招呢？刚刚进门的时候，父母亲是见着有徐自健在场，就没有问这事。可此刻许清子和夏伯母一前一后地提及这个话题，明显是躲不过去的节奏！
　　然而，母亲干了一件惊艳全场的事情，她开口便是语惊四座：“我都没有留意到她瘦了！再说了，她们是以瘦为美！非要瘦成皮包骨才是理想身材。”她方退下批判台，何阿姨紧接着提刀就上场：“我也弄不懂啊？美原本是环肥燕瘦各有千秋啊！怎么到她们这里都一水的瘦骨伶仃，仿佛回到饥荒年间，吃不饱饭一样！”夏伯母更是单刀直入：“你看看她们一个比一个瘦，将来怎么怀孕生孩子？”
　　这中年女子团体是火力全开地打连环套拳！打得让我心里一阵哀怨：姜还是老的辣啊！
　　见话题不对，鬼马精灵的何言爱连忙打岔：“这个是简伯伯的寿宴啊！请女性领导们注意一下回归到庆生的主题上来。不如这样！我们也不和你们长辈们玩车轮大战，所以集体就走一个表达我们诚挚的祝福和尊敬！”徐自健继续补充道：“我是唯一的男青年，本来应该陪长辈们喝个痛快！可是等下我还要开车，所以就只能是稍微意思意思一下！祝福简伯伯生日快乐！祝福在座的长辈们健康长寿！”
　　这话都说到这个份上，身为东道主只得率先站起来说：“祝福爸爸生日快乐！祝福妈妈笑口常开！祝福夏伯伯夏伯母何叔叔何阿姨身体健康合家幸福！”许清子拉着何言爱站起来响应着我，徐自健也跟在后面，最后大家都端起酒杯站了起来：一起干杯！
　　爸爸率先抿了一小口酒，然后开心地说：“酒呢！大家都随意！不勉强！喝好为原则！今天谁都不劝酒也不拼酒。”夏伯伯则搞笑地说：“是不是你家没有酒了哦？要不我打电话让夏晗送点过来？”
　　“夏晗既然在家，为何不可过来给简爸爸庆生呐？”许清子这下够意思，连忙把我所惧怕的问题给抛了出来。夏伯母笑着解释：“原本是有飞行任务的，临时和同事调了班。”许清子嘀咕一句：“这也可以？”夏伯母笑着说：“所有的行业都存在这个问题，他们也一样！”妈妈则催促着：“那赶快打电话让夏晗过来一起聚聚啊！让他一个人呆在家里干嘛啊？多没有意思！”夏伯伯连忙说：“他有个哥们从国外回来，非要他去接一下！所以就来不来给他简叔叔庆生！还说让简叔叔少喝点酒，过几天要和简叔叔单独再喝酒。”爸爸笑着感慨道：“时间过得真是快啊！当年看着呱呱坠地的小娃娃，如今都能独闯天下了！”夏伯伯端着杯子说：“我不指望他能有多大的作为，不要给我这个当老子的惹祸就好！你我都老了，年轻人的事就随他去吧！来来来，何兄弟，我们这帮老头子喝酒，偷得浮生半日闲！”
　　“对！心情半佛半神仙！”何叔叔接完话便端酒杯对爸爸说：“来走一个！简哥。”他们仨喝点酒之后，觉得说话不方便。于是又调换了一下座位，何叔叔、爸爸和夏伯伯挨在一起，何阿姨、妈妈和夏伯母挨在一起。这下都满意啦！喝酒的慢悠悠地喝酒，拉家常的专注拉家常，剩下我们这四个年轻人轻松自在地吃饭。简直是走向皆大欢喜的结局——播糠眯目！
　　一个中年妇女就能平地生风，何况仨中年妇女？
　　就在我们四个吃饱准备抹嘴开溜的时候，又被夏伯母给牵绊住了：“你们别走！我有个脑筋急转弯，考考谁的脑袋转得更快！”
　　玩脑筋急转弯？
　　这是返老还童？
　　还是预防老年痴呆症的游戏？
　　既然老人家发话了，我等小辈只得乖乖从命就是！
　　且听夏伯母说：“当年太上老君花费了七七四十九天炼制了一颗仙丹。这颗仙丹已经有了灵智，自己偷跑下凡尘，来到了人参果树下。时间久了，它也幻化成了人参果的样子。后来唐僧师徒四人来到这，孙悟空偷吃了很多真的人参果，为何却一棒子打死这颗仙丹幻化的人参果呢？”
　　虽然觉得有点弱智，可是答应了人家玩的，总不能说话不算数吧！我赶快回忆看过的《西游记》。孙悟空偷吃人参果毁掉人参树。庸俗点解读就是五庄观庄主镇元大仙设好的局：他故意带走46名得道的徒弟去原始天尊那里述职，留下最小的两个弟子清风和明月看家，还再三交代要还人家500年前的一杯茶情——送两个延寿修仙的人参果！他算准了俩徒弟年幼心胸狭窄定会和孙悟空起冲突！凭借孙悟空毁掉蟠桃会的前科，毁掉树也是理所当然的事情。果然如他所愿，孙悟空毁掉人参果树后，他便火速就现身回来了，为得就是逼迫孙悟空医活果树，却又不点破谁能医活果树，而是让他三岛四海漫无目的地寻找。因为孙悟空寻找帮助的过程就是替镇元大仙做宣传的过程，孙悟空跑的地方越多，就越能帮助地仙之祖推广人参果的知名度，连福禄寿三星都亲自驾临了五观庄。
　　最后终于请来南.海观音菩萨，以南.海观音菩萨的地位，她的亲临五观庄给镇元大仙医活人参果树！这事传出去，荒山野岭的五观庄立马就名声大噪，鲜为人知的人参果同时也驰名海内外，镇元大仙名利双收，再也不用出去“学习”啦！
　　人参果案，本质上是一场非常成功的商业炒作案！
　　只是夏伯母提及这事难道说是希望考考我们的商业思维？概率不大啊！因为这类的话题，基本上与夏伯母绝缘啊！和她谈论商业操作，不如谈点美容养颜更实际些，更能让她心花怒放！
　　为何她会提及此事呢？
　　华夏地大物博，风土人情各有差异！中华汉字博大精深，且同音同调的又是那么多！灵光所及便会意了：
　　丹参dānshēn。
　　单身dānshēn。
　　夏伯母的这一波操作真是溜！
　　此刻是在我家耶！
　　用脚趾头都能想得出她的目的是谁？
　　谁才是幕后主谋？
　　开口横竖都是死，还不如缩头做鸵鸟可能会免去死刑！再三衡量之后，便垂下眼眸装作思忖的样子。


第八十九章男女搭配，干活不累
　　蠢萌届的首席女神——何言爱秉承为姐姐们挖坑不停歇的精气神：“为什么呢？”夏伯母循循善诱着：“因为它是丹参啊！”会过意来的何言爱慌忙低头吃菜，眼看点炮的人消停了，我的心刚刚着陆，一旁徐自健那不明就里地感叹：“丹参就要打死啊？”瞬间给惊扰提溜起来，的确是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！
　　对方超级战队的何阿姨神补刀：“丹参不打死，留着有什么用呢？”看着她若有所指地飞快瞄了一下我，这个不经意的小细节，让我的脑袋里更加坚信自己无论如何都要坚守“谨开口，慢开言”！毕竟自己已经变得如此憔悴单薄，加上是父皇的寿宴，母亲再如何怒火中烧，都会努力保持着女主人的风度，权衡之下撑死不过是敲山震虎罢了！
　　只听母亲对何阿姨说：“言爱这么小，你不用给她施加压力吧！向我学习学习，孩子们的事情由孩子们自己去处理。”何阿姨看着妈妈一脸正经地说：“姐姐，你放心，我家言爱有男朋友了！”妈妈明显是失落大过于惊喜：“是吗？”何阿姨娓娓而谈：“是的！一个战斗民族爷们！唱歌的，业务水平很强，据说可以跨越五个八度的音域！”我一听就明白：这满满的都是套路啊！这明明是小姑娘平日里胡闹时说的诳语！此刻成了长辈们手里的把柄，见过坑自己孩子，少见如此坑自己孩子的，再一次刷新了我对于父母亲的认知度！
　　母亲居然不动声色地沿着话题往下说：“战斗民族？男人们大都是性格比较彪悍，天生豪放不羁无所畏惧，配得上你姑娘这个天使面孔魔鬼心灵，只是再有个这样的小辈，你怕是无福消受啊！”何阿姨则一本正经地安慰母亲：“那你放心！那小伙子长得雌雄难辨，戴上假发比很多姑娘都还俊俏！”母亲半真半假地说：“啧啧啧！选女婿还是不要这种太俊俏的，免得招惹太多桃花影响家庭幸福！”
　　“没辙啊！姑娘喜欢啊！”何阿姨无可奈何地表示着，母亲忍着笑意说：“看看照片！”何阿姨拿出手机，翻开相册对母亲说：“喏！”母亲和夏伯母凑上前看，然后啧啧称奇：“真是比闺女还要俊俏啊！”
　　“还真是标致啊！”
　　何阿姨一边放手机，一边说：“那不？不然姑娘能心心念念的？”
　　何言爱喜欢一些娱乐明星，无非就是一种娱乐消遣活动，并非脑残地耽误学业荒废前途，属于那种很理智的类型。今天何阿姨拿出来说事的这位，应该是她的心头好！我多次见过她手机屏幕、电脑屏幕都是这位大仙的头像。她也时常会戏精上身地给我说：“澜姐姐，你看你未来的妹夫如何？”也不曾见她父母亲明确反对过这事。万万没有想到此刻却成了攻击她的导火索，终于按捺不住的何言爱嫣然一笑：“妈妈，那不是我的男朋友！”然而天底下的妈妈大都是一样的，何阿姨毫不客气地抢白：“你也知道不是你男朋友？那还不认认真真地找个男朋友？”
　　说话听声，锣鼓听音！
　　可爱的何言爱妹妹，难为你要替姐姐的不作为买单！我毫无道义地低头吃着东西，装作一副伤残病弱的凄惨样，只当自己是旁观者看一场精彩的辩论赛好了！告诫自己：人长着两只耳朵，不仅仅是要听话，还要学会一只耳朵进一只耳朵出！这样自己才不会被憋屈死！
　　伶牙俐齿的何言爱的确不负众望，直接抛出炸弹：“妈妈，我又不是没有人喜欢？你之前看到过那么好男儿对我献殷勤，还害怕我在婚恋场没有优势？”听她如此反驳，何阿姨楞了一下，接着就发问：“我知道喜欢你的人多！可你有踏踏实实地考虑过么？”何言爱不以为然地回答：“我没有打算这么早结婚！”何阿姨在步步为营地继续：“那你告诉我，你打算多大结婚生子？”何言爱再次抛出重型核武器：“妈妈，我打算晚婚晚育！”
　　原本看好戏的我只觉得脑海里闪现一串红字：前方高能预警！
　　不出意外，何阿姨放弃了形象管理，调试成咆哮模式：“晚婚晚育？你是等得了，请问你的卵巢等得了么？”何言爱笑嘻嘻地反驳着：“妈妈，现在高科技那么发达，我可以选择冻卵，也可以选择代孕，怎么就非得要这么早结婚呢？”何阿姨继续进攻：“什么早婚？我在你这个年龄都已经做妈妈了！”何言爱坚忍不拔地发表言论：“妈妈，时代不同了，您不能总是拿您自己的那一套来要求我啊！”
　　何阿姨一副妇科知识普及者开课的架势：“我很负责地告诉你：女性越早生育恢复得越好！你看我就是个很有说明力的例子！当年把你生了之后，很快就恢复了原来的身材，带你上街，气色好得让很多人都不相信你是我生的！”
　　“而且成了高龄产妇不仅是自己恢复得差！对于带孩子也是个挑战，体力和精力都没有年轻妈妈那么旺盛！明明是可以成为双赢的事情，为何偏偏要成为两败俱伤的结局呢？”
　　“高龄产妇不仅是做的检查多，面临的风险更多！容易患妊娠高压症、妊娠糖尿病、凶险性前置胎盘！
　　等何阿姨的猛火力过去之后，何言爱抓住空隙便反驳着：“妈妈，其实无论什么事情都得辩证的态度去看待嘛！就如同塞翁失马焉知非福！所以我们不能那么主观地去看待高龄产妇哦！我不否认你的医学建议。可是从宏观来看，高龄有高龄的优势！譬如有一定的经济基础，较为成熟的自我管理，容易重返职场！”说完，她一脸期待地看着自己的妈妈，看她如何反应？
　　何阿姨点点头，随即便接招：“言之有理！你说的那是小概率的群体，主要是针对没有家庭后援的女性。但你们不存在这些困惑啊！为什么非要舍弃自己的优势不用，而压抑自己去钻那牛角尖呢？何苦跟自己过意不去呢？”
　　几个回合下来，即便我也觉得何阿姨有点咄咄逼人！但一瞄一旁的许清子收敛着平日里地飞扬跋扈，乖顺得像个高中生！我俩暗自交换一下眼神便不谋而合：与其自己上阵厮杀，不如坐山观虎斗！
　　徐自健更不用说了，毫无男子汉气概地缴白旗休战中！
　　“妈妈，您别这么咄咄逼人！大不了，我真不结婚啦！”何言爱的倔脾气上来了！可何阿姨是何许人也？
　　她立马发扬她的专业知识进行着更为猛烈地洗脑：“科技这么发达，难道没有看过不结婚生子的女性子.宫肌瘤的几率要比结婚生子的女性高得多？不结婚生子的女性乳腺癌的发病几率要比结婚生子的女性发病几率高得多！不结婚生子的女性缘何老得快？”
　　……
　　在何阿姨一系列的医学科普中，我们来不及辨识真伪，就听见一声训斥：“不结婚生子？你对得起谁！”原本在一旁逍遥自在喝酒的夏伯伯突然插话。许清子和我不禁对望苦笑：这组中老年男团不好好喝酒，居然组团来支援本身就占上风的妈妈团！不由感叹：天底下的父母亲随时随地都能无缝对接成联盟军！不要轻易去招惹，不然都不知道有多少种死法在等候着自己！力量和智慧明显都不在一个等级，如果贸然参战不啻于自寻死路，还不如乖乖地收敛起斗志，减少伤亡方可是上策！就眼前这战斗力战斗环境，除了这个方法我等可还有其他方法？
　　只听何叔叔补充着：“且不说我们像你们这么大的时候早都为人父母了！就你们现在这个时代，除了我们国家的法定结婚年龄是男性22岁女性20岁！其他很多国家规定的法定年龄其实都是在16岁和18岁之间，还有国家14岁的男孩和12岁的女孩都可以结婚。这个不是我在杜撰，是有法律可以查询的！”
　　夏伯伯补充着：“应该让人大.代表提议立法。如果到了一定年龄不结婚生子的适龄青年，不论男女抓去拘留几个月，该强制地教育这帮得意忘形的混蛋！”何叔叔火速帮腔：“这个是应该提上议事日程。现在这些年轻人只图自己轻松潇洒，一点也不考虑承担社会责任和家庭责任！更不懂得分担父母亲的烦忧。”他停顿一下继续开炮：“你说一句，她能给你反驳十句！都忘记了父母亲是神？”终于清醒过来的何言爱回归到我们阵营：“对！神，是我错了！请诸位大神高抬贵手原谅我的轻狂无知！”
　　没有了对手，夏伯伯何叔叔也就失去了唱双簧的乐趣，只好刷单机游戏！先由听何叔叔大打柔情牌：“亲不过父母，近不过夫妻！我们让你们结婚生子是希望你能有一个家庭，能将家庭的温暖维持下去！你们倒好！一个个都选择做孤家寡人，算什么回事啊？”见我方毫无反应，夏伯伯便沙场点兵：“许清子，你是怎么回事啊？这么漂亮的姑娘，单凭颜值都要迷倒一大批小伙子！怎么也不见你带个男朋友来呢？”说时迟那时快！许清子毫不迟疑地回答：“不是我不考虑结婚生子，是前几日我同事的父亲特意给我算了一卦，说我适合晚婚！如果结婚早了，怕是容易离婚啊！”虽然这借口找得体面漂亮，但夏伯伯何许人也？毫不迟疑便顺势而为地说：“年轻人，长辈的智慧固然要听取！但不能全盘接受！得带着脑子去听！你们现在到了适婚的年龄，应该抓稳落实！不能老大不小了还要大人们操心啊！”
　　许清子保持着谦虚的表情，用十分诚挚的语气说：“您教导的是！我是得认认真真地考虑一下个人问题。”
　　刺头青被杀威棒收拾得俯首帖耳；领头羊被迷魂汤给招安了；而我一直挂着伤病白旗；徐自健初来乍到也起不了什么水！自此我方全军覆没！对方战队也没有继续保持火力来痛打落水狗，便见好就收！
　　鏖战之后，大家都沉浸在美食中大快朵颐！觥筹交错之间我不禁暗自感慨：从隔山打牛到组团开战，从医学到法律，从感情人伦到世界格局……这些长辈们为了逼婚也是下足了功夫啊！
　　吃饱喝足之后，作为东道主的爸爸终于出面总结陈词：“今天是我的生日，感谢各位亲朋好友的大驾光临，让寒舍蓬荜生辉！之前你们谈论的话题是很具体很客观。虽然尊重你们对于自己人生的抉择，但我们终归是长辈啊！吃过的盐比你们吃过的米还要多！”
　　平日里父亲就没有少干这种和稀泥的中庸事！不过此刻格外和蔼可亲，他仿佛是春天里的阳光舒缓着房间里的每个角落，只听他慢悠悠地安抚作战双方：“作为一个在婚姻里摸爬滚打多年的长辈，以下言论纯属一家之谈！请各位结合自身条件来接受并且提出不同的意见。”他停顿了片刻，有点谨慎地瞄了一下妈妈又才继续说：“没有人的职责是为了爱你而来到这个世界，所以当有人全心全意地爱自己的时候，要懂得惜福啊！孩子们，即使亲如夫妻，也是各自独立而不同的生命个体，结伴而行地走过人生这条路。风和日丽的时候，各走各的路遥相呼应；当风雨来袭的时候，出现在对方身边，递给一把伞，搭一把手，一桩婚姻的意义，就在于此，也只能在于此吧！婚姻并不能承载更多，更不必把自己对伴侣的全部幻想，对人生的全部期待，统统押在婚姻上，大多数的婚姻承载不了这样的使命！婚姻并不是一个人生活的全部！如果一定要在这点上较劲，那么结局只有两个：一个是散伙；一个是你过得不快乐！”
　　他的话音刚落，何叔叔立马鼓掌赞同：“这总结词完全可以代表我们的真正意思！”夏伯伯跟随其后：“结婚是你们成年之后必须要面临的一道功课，不能交白卷！更不能潦草行事！”而之前咄咄逼人的何阿姨也回归到慈祥妈妈行列：“孩子们，我们希望你们结婚生子，是清楚知晓无论科技如何快速发展变迁。父母亲都不可能一直陪伴你们走下去！我们会逐渐淡出你们的人生旅途，希望在没有我们的时光里，能有人在你工作和生活中肩并肩手牵手地走下去！这个人生伴侣很重要的，是你艰难时的战友，是你欢乐时的同伴，是你的非血缘亲人！而我们有生之年能看到孩子组建自己的小家庭，能够幸福地生活下去！作为父母亲的我们除了是欣慰更是心安！”
　　她停顿一下，接着说：“虽然科技很发达，有很多问题是可以解决掉，但不能一味地依赖这些技术，要知道技术也会出现瑕疵的。我们提倡的重点是优生优育优养！孩子不是把他生下了就完了事！还得好好地养育他，教育他，引导他，这些不光是需要时间和金钱，还需要精力和资源！趁我们大人还能帮你们小辈的时候，正正经经地找个好人家结婚生子，可以缓解你们很多的压力和劳累。一旦真等到我们都已经步履蹒跚的时候，那就是有心无力了！所有的事情都得你们自己一肩膀抗起来，再也无人分担！”
　　她设身处地的一席话听得我心头一阵发热，再看原本满眼抵触情绪的何言爱，眼神逐渐柔和起来，浑身也没有那种防御的气势。这个细微变化让我的思绪受到不小地冲击：原来教育大孩子仍旧是可以用这种柔和的方式——细雨润无声！
　　对于自己的工作方式，心里一直都在摇摆不定：强势好呢？宽柔好呢？眼前的事实再次证明了：春风和煦，寒风凛冽，表面上寒风强势却让人远离，实际上春风温暖却更加让人亲近接受！看来以后我在工作中再遇到像徐自强那样的问题，应该选择更加柔和的方式去处理。这样不仅有助于将工作的效率提升起来，而且有助于孩子们从心里对于错误的认识和改正。
　　双赢，这样才应该是正道！
　　何阿姨的话结束之后，何叔叔妇立马就妇唱夫随地补充着：“当我工作劳累之后，回到家里听到小爱的那一声“爸爸”！一家三口围在一起有热茶热饭吃，再多的疲惫都会烟消云散！那是再高的荣耀都无法替代的感觉！那是自己的家，让你感受到不一样的温馨！所以我们才希望你们能够延续原始家庭的温暖，找个良善之人组成一个小家庭，有个延续自己生命的孩子！”


第九十章承认自己的性取向
　　他稍微停顿一下，接着说：“你没有办法使风不吹，但你可以调□□帆啊！让你的船平安快速地到达目的地！不要把原生家庭当做不肯成长和改变的借口，因为你的幸福快乐掌握在你自己的手中！过去在原生家庭中发生的一些事情，你不需要负责任。但已经是成年人的你们要清楚，自己所做的每一个选择之前，一定要深思熟虑谨慎行事！你得要对自己负责任！过去那些不对的事情，不要坚持下去！过去好的经验，你要把它传承下去。请牢记：从现在开始，以后该如何幸福温暖的生活都是掌握在你们自己的手掌心！”
　　夏伯伯则说：“家对每个人的意义似乎有点不一样！也许守着根儿便是守着回忆！却不肯想想如果毛毛虫一直念旧，是无法蜕变成漂亮的蝴蝶！人得往前走，往前看！你说是不是？简澜？”
　　“嗯？”突然被点名的我一时间有点蒙圈，回过神来才明白夏伯伯何叔叔的一番话，重点是针对我而说的。如果不是爸爸妈妈背后有所动作，两位长辈是不可能会联手
　　反复地旁敲侧击。或许长辈们都知道：少时有恩于她，之后才能立威于她！如果贸然用“斗米养恩人，担米养仇人”来挟持我，无异于是费力建了一栋空中楼阁！还不如全方位地化解掉那些深藏的寒冰，清扫掉眼前的雾霾，让我用自己的眼睛看清前面的路。只有站稳了，才能发得了力！
　　生活中最困难的不是我们的力量薄弱，而是我们根本不知道对手是谁？
　　力量如何？
　　如无头苍蝇，如盲人摸象费力却毫无建树！
　　身怀宝藏，总会遇见一些豺狼！
　　回望自己的成长历程，是比很多同龄人经历一些极其险恶的遭遇，但也享受了很多同龄人不曾见识过的荣华富贵！
　　爷爷说：鱼和熊掌不可兼得！
　　于我来说，最幸福的是自己能够如爷爷的愿望：毫发无损的长大！如今是一个心智健全且能自食其力的成年人！所以有什么理由去为了那些瑕疵而不珍惜自己拥有的健康和安宁，好好生活下去才是王道嘛！
　　我已经为自己的成长付出了代价，为什么还要放弃眼前的美好，而为了那些缺陷而荒废掉眼前的时光呢？只是他们的这一举动倒是提醒了我：大多数的人都不会忘记自己曾经做过的事，除非是提前患上老年痴呆症。
　　事情重要与否，得结合时间环境来掂量清楚！人必须学会取舍权衡利弊，这样才能将自己的优势发挥更好。余光瞄到父母亲眼中压抑不住的期待，心里忍不住小抱怨了一番：难为你们发动这么多长辈来点化我，这是何苦来哉？如果当年肯抽点时间花在我身上，如今需要兜这么大的圈子来弥补那些缺陷？那层膈膜已经存在，是无论如何也撕不掉的，还不如接受一点残缺会更真实。想想不论爷爷健在与否，他们在我身上都是有很多金钱的付出，我何苦吹毛求疵地来为难有生养之恩的父母亲呢？
　　也罢！何不就此机会化解那些迷雾，了却他们的心事，让他们卸下精神上的包袱，清清爽爽地享受生活。于是便十分诚恳地说：“您说的极是！我也举手赞同这个观点！人得往前走，往前看！”
　　我的话音刚落，夏伯伯便对爸爸说：“真是羡慕你竟有如此的好福气啊！简澜是如此通情达理！”爸爸略显惆怅地说：“得亏她爷爷基础教育打得好啊！不然后面再怎么努力，也是功亏一篑的！”说罢，便长叹一口气默默无声地拿起筷子夹菜给身边的夏伯伯何叔叔：“谢谢兄弟，你们有心了！”何叔叔叹了一口气说：“兄弟间不言谢！今天是你的生日，我们聚在一起是希望你从内心开心！你懂我的意思吧！”爸爸笑着说：“晚来天欲雪，能饮一杯无？”何叔叔笑着接：“人生有酒须当醉，一滴何曾到九泉。”他的话音刚落，何言爱慌忙地说：“爸爸，您应该是：唯愿当歌对酒时，月光长照金樽里。”她紧张的模样惹得长辈们哈哈大笑起来，他摇摇头说：“对酒当歌，人生几何！譬如朝露，去日苦多。慨当以慷，忧思难忘。何以解忧？唯有杜康。”然后端起酒杯招呼着夏伯伯何叔叔喝酒：“浊酒一杯家万里，燕然未勒归无计。”夏伯伯顺着爸爸的意思喝完酒说：“欲买桂花同载酒，终不似，少年游。”
　　爸爸点点头，缓缓地开口：
　　“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。
　　君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。
　　人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。
　　天生我材必有用，千金散尽还复来。
　　烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。
　　岑夫子，丹丘生，将进酒，杯莫停。
　　与君歌一曲，请君为我倾耳听。
　　钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒。
　　古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。
　　陈王昔日宴平乐，斗酒十千恣欢谑。
　　主人何为言少钱，径须沽取对君酌。
　　五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。”
　　父亲表面温文尔雅，实际行动也是斯斯文文，却喜欢李白的这首《将进酒》，是他教会我的为数不多的一首唐诗。
　　他用超乎寻常的耐心在纠正我：将不能读jiāng或者jiàng，须得读qiāng。他说：“《将进酒》中的“将”是动.词，表示请、愿、请求，用来表示礼貌上的尊敬。在表达这种意思时，“将”就读作qiāng。“将进酒”的意思就是请喝酒。”
　　这段小插曲让我在后来学习这篇课文的时候，得到老师的认可：“简澜的确是用功在读书！”而后的岁月里，很少听见父亲这么声情并茂的把整篇《将进酒》给朗诵完，他顶多就是把这句“天生我材必有用，千金散尽还复来。”朗读一下。像这么好兴致高水准的朗读完全篇是少见的。听他用抑扬顿挫的声调，结合舒缓不迫、字字分明、停顿合理、节奏恰当的语感韵，把《将进酒》朗读出一股舒缓大气中且平稳上扬的意境来！想来此刻的他是真地沉浸在怡然自乐中。
　　夏伯伯趁兴头对爸爸说：“崖半壁，路百条，何堪折腰事权贵？”爸爸笑着正准备回答，不料却被一旁的何叔叔给抢了先：“书百卷，烟十缕，何即着手观将相。”听得我们都频频点头称是。一旁的何言爱一脸崇拜的神情看着自己的父亲，拿着他面前的碗给夹了很多的菜。小姑娘一直都以自己当警察的父亲为傲！此刻更是满眼的星星看着父亲！
　　只见我的父亲也不示弱地抛出：“诗万首，酒千觞，几曾著眼看王侯。”毫无悬念地赢得了妈妈的望夫眼。
　　她曾经说：“简澜，你爸爸当年第一次来我家。一副斯斯文文的样子，看上去就是个文化人。虽然很多人都不看好他，觉得他成分差，又没有妈妈，只有一个爸爸，担忧我将来要吃很多的苦头！可是你爸爸这人吧！看上去笑嘻嘻的，可是心里苦着呢？那些人不仅仅是害死了他妈妈，还往死里折磨他！即便如此，他们父子俩对我不错！不管是怀你还是生你，什么好的都是先紧着我！你爷爷偷偷地请了最好的产婆到家里来接生，还做了很多预案以备不测！我生你的时候，他和你舅公就在外面守着，烧开水，递毛巾……完全不忌讳什么！连见多识广的产婆都说，很多婆婆都做不到这么好，连很多亲妈都做不到这么细心，说我是个有福气的人！”她说完便是眼泪婆娑的样子，我连忙用手绢给她擦掉眼泪。然后她又继续说：“后来坐月子的时候，你爷爷亲自下厨给我炖人参鸡汤喝，自己都舍不得喝一口！他做好了就让你爸爸端给我。为了避嫌便很少进来，除非要帮忙给你洗澡什么，才进来做个示范教会你爸爸之后，就在外面守着，害怕你爸爸照顾不好我！连你的那些尿布很多都是他去洗的，他说要让你爸爸多点时间来照顾我！旁人说：你儿媳妇生的是孙女！他也不生气，反倒是说：男女都一样！母女俩健健康康平平安安是我家的福气！旁人又嘴欠说：你一个爷爷给孙女洗这些？也不怕晦气？而你爷爷回答：我的孙女，我自己疼爱！大吉大利！”提及往事，妈妈总是一脸幸福地说：“我嫁给你爸爸真是不后悔！你爷爷真是个好人，不仅自己对我好！还教育你爸爸善待我！他说：不要以为自己有文化就有多金贵，娶妻娶贤！你的妻子很不错！每个女人天生就有嫁汉嫁汉穿衣吃饭的意愿，这不算什么瑕疵！你是一家之主，要努力承担起家的责任和义务！她很勤劳又持家，你就不要沾沾自喜而过分，觉得可以把她当做一个佣人在使唤，这个家是大家共同呵护的，所以要互相体谅互相爱护！这样才能家和万事兴！”听完妈妈的回忆，再看看妈妈对爷爷是尊敬并着感激，不像其他儿媳妇对公公只是敬畏之心，毫无感激之情，更不用说那种冷漠或者怨恨，把这些综合起来就更加透彻爷爷那些轻描淡写的话：“这个世界上的确是有薄情寡义的人，同样也有是种瓜得瓜种豆得豆！所以简澜啊！你不仅要学会带脑识人，更要掂量想清楚！如果不想吃苦瓜，就不要给自己种那么的苦瓜子！”
　　看着眼前的其乐融融，我的心逐渐清亮了许多，却不由自主地想念离开很久的爷爷。如果真有天堂的话，爷爷一定拿到了身份证，和那班老友一起下棋打牌喝酒优哉游哉不亦乐乎！不知道天上的爷爷看到此景该如何欣慰！应该是笑而不语的一脸慈爱感。
　　恋家仿佛是我们简家与生俱来的一种基因。即便也曾有过青黄不接的窘迫，但爷爷都会用最单薄的食材做出最美味的佳肴给我一种仪式感！就是在这些日常生活中的一点一滴中，让我感悟了人生的美好，懂得了珍惜自己的重要性。
　　今天是父亲的生辰，脑袋里却毫无悬念地浮现的是爷爷的脸庞！那些珍藏在脑海里的，不曾开口述说过的美好一帧一帧地浮现在脑海里！看眼前的良辰美景，让我更能感悟那些传承下来的幸福，那些被细心呵护善待过的美好！
　　我看着酒意正酣的长辈们，无意打扰他们的兴致，便悄悄地起身来到自己的房间里，找出珍藏着的那些属于爷爷为数不多的照片，这些已经开始泛发岁月痕迹的老照片。从小小的黑白照片，到简单的彩色照片，记录下来的全是爷爷微微笑的表情！那些沧桑磨难都不曾在老人家的身上留下浓墨重彩，有的是风雨过后的坦然洒脱感！此刻的我再看爷爷的笑脸，心里更能明白爷爷曾经的教诲是如此般的未雨绸缪，他对我的疼爱是有多么深厚长远！
　　如果他能多一些时间就能看到那个承载了他后半生希望和幸福的小孙女，如何一步一步的成长着，如何在时代的潮流中走向美好新世纪……可惜的是，那个深爱我的人来不及等不到我长大，就永远地离开了这个让他幸福过、辉煌过、屈辱过的世界！
　　虽然如今我的心智已经足够理性复盘曾经的那些疼痛，可心里仍旧有点痛楚，眼睛有点酸楚，但我已经习惯不能轻易地掉眼泪。毕竟此刻最需要做的就是触底反弹，带着长辈们的寄托和希望，将我们简家的“耕读传家，德法相依”的家训传承下去！将我们祖先那种依靠自己勤劳智慧发家致富、乐善好施的门风发扬光大！用成绩让天上的爷爷看见，自己不曾辜负他的那些期望和栽培。
　　不知道是自己心绪起伏太过激烈，还是这些天体能透支得有点超标！不经意之间，倦意袭来……待我醒来，才发现身上盖了件薄毛毯。走出房门，发现宾客已经散尽！客厅里只剩下许清子和徐自健俩人在安静玩着手游，我走到许清子旁边低声地问：“其他人呢？”许清子没好气地抢白着：“你也有脸来问？中途落跑！让我代替你来收拾残局。”看着她半真半假的表情，我不以为然地派发糖衣炮弹：“姐姐，能者多劳！这种在长辈面前博好感的事情，舍你其谁呢？”许清子晃了晃头说：“何止于此？刚刚简妈妈打算叫醒你的时候，都是我帮你挡了！说你这段时间太累了，让你好好休息一下！”歌功颂德还不是学习语文必备战场之一，所以火速上场溜须拍马：“对！小妹自当结草衔环以报姐姐的大恩大德。不过，我爸妈他们呢？”
　　许清子笑笑地解释着：“宾客尽欢之后，何叔叔一家三口打道回府！夏晗过来接他父母亲，简爸爸简妈妈送他们下楼之后，打电话说去公园溜达一下！让我们自行安排！”
　　“夏晗”这俩字在我的心里不啻于一磅暴击，连忙追问：“夏晗过来了？
　　许清子意味深长地看着我许久，才说：“是的！就跟一阵风一样，问候一下大家，然后就接了他父母亲离开！”
　　“哦！”我的心里踏实了许多。
　　这时候，一旁的徐自健开了口：“简老师，许总，我呢！就不在这里当灯泡耽误你们闺蜜说贴己话。我出去逛逛，等下过来接许总。”许清子摇摇头说：“你这样不行的，得练习和女性朋友相处啊！不然你怎么交女朋友呢？”徐自健有点窘迫地解释：“这倒没有的！是担心自己一个大老爷们杵在这里，妨碍你们说女孩儿的贴己话了！”许清子一脸恶魔地笑着说：“难道说你是有了什么情况？害怕意中人误会？”徐自健一脸认真地给自己刨了个坑：“我对女孩不感兴趣！”
　　“哦？！”许清子哪肯那么轻易地放过这只小白兔：“的确也是！认识你这么久了，也不见你对哪类型的女孩有什么荷尔蒙冲动！难道说你是GAY?不过也没有关系！我们自古就有“龙阳之好”、“断袖之癖”的典故！承认自己的性取向，也算是一种传承中国梦的表现啊！”我起初有点纳闷地看着许清子，虽说徐自健是眉清目秀的俊俏，容易让人认知产生偏差，可接触这么久时间，至始至终都是冒着一股浓浓的直男气息。
　　这厮为何出此言论？


第九十一章为医疗事业贡献了自己绵薄之力
　　虽说我俩一贯的原则是：兔子不吃窝边草啊！
　　可是此一时彼一时！
　　眼前绝对是不说不笑阎王都不要！
　　会过意来的我立马支持好友的恶趣味：“对！我俩都是生在红旗下，长在春风里的新一代华夏儿女，一定会对你的个人隐私保持尊重和支持！大方坦白说呗！到底是不是啊？”
　　徐自健一脸无可奈何地说：“二位姐姐，我从头到脚哪里散发出一点点GAY的气息？只不过是现在自身条件单薄，所以才不轻易地去触碰感情！等经济稍微好转一点再考虑嘛！”
　　“这倒是个中肯的理由！”不过许清子又说：“也不是每个女孩都拜金啊！还是有很多女孩讲心不讲金的。”
　　“谈恋爱不仅仅是金钱，还有时间和精力！我此刻还是不要勉强自己，免得毁人不利己！多不好！”徐自健如是回答，听得许清子满眼的赞赏和理解：“你现在要专心于自己的事业，当然是件好事！我俩就是作为同龄人旁敲侧击一下，算提醒你也好，算是无伤大雅的玩笑也罢！如果你有情感需要，我们这里有很好的资源优先介绍给你，所谓“肥水不流外人田”嘛！”说罢，她停顿了一下，接着起身提议：“不如我们到楼下去走走，换个环境舒坦一下！”于是我们仨就结伴下楼。
　　原本是件很稀松平常的事情。不料我却遭遇了飞来横祸，说来也是难度系数颇高！我们仨并排行走，而我又是站在中间位置，刚刚走出楼门没有几步，就从天而降掉下一只小狗不偏不倚且精准地砸在我的后脑勺上，感觉颈部结结实实地吃了重击，毫无预防的冲击力让我一个趔趄差点就摔倒在地上。说时迟那时快，一旁的徐自健猛地伸出左手把我给捞住了，右手就把那只狗给逮住了。回过神来的许清子也慌忙地把我给搂在怀里：“简澜，简澜！”我伏在她的肩膀上，然后点点头。
　　徐自健把那只肇事的狗给紧紧地提溜在手上，关切地询问：“简老师，你能听见我说话吗？”我尽量让自己的声音正常点：“能听见你说话！只是觉得有点头晕而已。”徐自健仔细看了一下我，然后说：“简老师，为了以防万一！我还是建议你去医院做个检查好一点。”说罢，他便掏出手机拨打起120来。见状，我连忙阻止他：“不用这么劳师动众的浪费资源！小徐，我休息一下就好！”
　　这次他不理会我，而是用一种不容置疑的状态对我说：“简老师，你听我的，先去做个检查稳当点！”然后示意许清子照顾好我。电话一接通，便专业简洁地说明缘由及地点。后来的事实证明他的决策不仅是专业，而且还规避了很多的风险。
　　待他挂上电话之后，才把手里的小狗递给我看看：“简老师，这是伤害你的事主，要不要抽它几下解解气！”我仔细一看，就是一只纯白色的贵宾犬！乍一看皮毛打理得干干净净！泪痕也不是很明显，看来深得主人疼爱！忍不住笑着说：“打它无济于事！不如找到它主人该索赔的索赔。”徐自健看着我说：“简老师，你可真是善良！我先把它给逮着，如果找不到主人的话，我们就把这整栋楼的业主都告上法庭！”
　　这时候传来一个年轻女孩的声音：“你可拉倒吧！我养了狗，自会承担责任。不劳你大费周章的！”我们循着声音转过视线：只见一位衣着时尚的女孩跑了过来，二十出头的模样，画着精致的妆容，戴着夸张的耳环，一头黄灿灿的大卷发扎了一个马尾在脑后摇摇晃晃的，背着一个精致小巧的包，一股都市女郎的时尚气息扑面而来。
　　她跑到我面前对我说：“姐姐，我叫谭娇娇，是这小狗的主人。真对不起你！让它误伤了你！不过你放心！该我承担的责任，我是不会逃避的。”说完，她拿出电话拨通号码：“妈妈，小美伤了一个姐姐。您下楼来把它抱回去，我得陪着姐姐去医院做检查！”然后，她也不理会在徐自健手上的小狗，只是静静地等候着救护车的到来。过了片刻儿，赶来一位白白胖胖的阿姨，她一脸歉疚地看着我说：“姑娘，真是对不起！让你受苦了！该我们家承担的责任，我们承担！你安心地去做检查！”然后对谭娇娇说：“娇娇，要好好地照顾姐姐，有什么事情给我打电话。”
　　“知道了！我办事您放心！”这时，她才从徐自健手里拿过小狗说：“你跟着奶奶回家，我得收尾，以后呀！可得长个记性！伤了谁都不好！”然后就继续等待救护车的到来，陪同我们一起去了医院，然后主动缴费，配合医生跑前跑后地忙碌着，有着一股与外部不符的沉着干练！看得我和许清子有点喜欢这个小姑娘。
　　一圈检查做完，我们又回到了病房观察，谭娇娇则赶紧跑去买了很多苹果和桔子。她有条不紊地清洗好之后，细心的削好皮才递给我们吃，自己则剥了一个桔子吃起来。
　　这时候，一群身穿白大褂的医生走了过来。为首的是一位年过半百的中年男子，他对谭娇娇说：“娇娇，闯祸啦？”她则略显羞赧地说：“无心之过！没办法只能给您找点麻烦，请您帮忙给这位姐姐仔细地检查一下！该怎么治疗的，就怎么治疗！”
　　我瞄了一眼他的胸牌：主任医师！其余有副主任医师，主治医师，住院医师，这浩浩荡荡的阵仗感觉是把整个科室的精英都召集过来。为首的主任医师先是让我平躺好，按照他的指示点头眨眼抬手抬脚，然后用手指甲逐一地我的手心脚心，同时询问我是否有疼痛感，在得到明确的回到之后，让我下床抬手走几步看看平衡感。一番杂技表演之后，他点点头再看看检查报告之后，和几位同事交换了一下意见之后，便说：“你先留院观察一两天，以防万一！如果没有什么其他不适的话，就可以回家！”
　　“谢谢您！”许清子连忙道谢，那主任医师也没有过多的言语，就对身旁的谭娇娇说：“就算是有问题也不大，算得上很乐观的事情！不过，你可不要偷奸耍滑哦！好好照顾她。”
　　谭娇娇长吁一口气，然后满脸笑容地说：“那是应该的！谢谢叔叔了！”那主任医师笑着和她寒暄几句之后，便带着随从医师离开。
　　不一会儿便有护士过来打上点滴，我就这么安静地躺在病床上，或许是身边有这么多人守护着，或许是受了点惊吓，总之我很快就入了梦乡。
　　待我醒来的时候，已经是凌晨一点多了，一旁守护我的还是原来的仨人。看着他们或者躺在陪护床上，或者趴在我旁边，心里有种说不出来的感动！身体突然大量输入这么多的液体，尿意会频繁很多！
　　我蹑手蹑脚地起身想去卫生间，结果还是把许清子给惊扰了，醒过来的她睡眼萌萌连忙说：“想去卫生间吗？”我点点头，她连忙起身跟在我身后。我忍不住笑着说：“你还真的是把我当做病人了？”她严肃地说：“你就别贫了！等过了今晚再说吧！”我问她：“我睡了，有电话过来查岗么？”她说：“有！我说我们在外面玩，今天就不回去了！免得俩老人家一惊一乍的，别你这么没有事情，倒把他们给吓唬出什么事情来，得不偿失啊！”我没有说话，只是对她比了个赞：知我者许清子也！
　　我俩在卫生间边聊便解决了三急，然后才施施然地回到床边。她给我倒了点热水喝，然后准备拿苹果来削的时候，我突然感觉眼前的画面有点蒙太奇的恍惚感，然后端着水杯的手有点不听使唤地开始颤抖起来，那种无力感让我觉得很恐惧，下意识地想喊许清子，喉咙却发不出声音来！我就这么眼睁睁地看着手里的水杯滑落下，身体开始不由自主地慢慢滑到在床上。水杯掉在地上发出的声音，让一旁的许清子慌忙扔掉手中的东西：“简澜！简澜！”
　　她的声音在宁静的夜晚显得有点急促且刺耳！训练有素的徐自健闻声便翻身而起，几步便窜过来抱住了我，然后小心翼翼地把我抱起来放在陪护床上，让我感受到男性的手臂是如此有力！恍然之间，心里莫名其妙地翻涌起有种依靠的幸福感。
　　许清子则赶快跑到值班室去叫医生过来。我的意识逐渐在模糊着，依稀感觉到脚步声接踵而来，有人在拨开我的眼皮，有人在给我测量血压，有人在给我佩戴氧气心电监测……我的睡意又来了，竟然就这么稀里糊涂地又睡着了。
　　期间应该是上过几趟卫生间，是许清子和谭娇娇一左一右地帮衬着我，徐自健就在后面亦步亦趋地守护着，生怕我摔倒！折腾几次之后，点滴终于打完了！而我则昏昏沉沉地安然入睡。
　　好像是值班医生过来查过几次房，又好像是那主任医师亲自过来检查几次……我整个人都是昏昏然的！亦记不清到底有哪些人来看过我：爸爸妈妈？夏伯伯夏伯母？何叔叔何阿姨……
　　懵懂中依稀记得那主任说：“有点血梗塞，问题不大！或许是这姑娘嗜睡，你们安心照顾好她就是。”见我无大碍，许清子便恢复了她损友届头号种子的精气神，便一本正经地胡说八道：“您说得没错！这姑娘就是一懒货！她上学的时候，妈妈给她买的闹钟铃声就是：懒虫起床！懒虫起床！……”惹得所有的医护人员忍俊不禁笑起来。
　　或许是我年轻身体本身素质尚可，受伤也不是很严重，加上徐自健的专业建议让我得到及时有力的救治，恢复起来算是很快的！只是那每天一大堆的点滴进入体内，浑身感觉凉飕飕的，人就愈发地变得懒了起来，赖在床上一动不动的。开始稳定下来之后，许清子和徐自健便白天过来帮忙照顾，重头戏结束后就一起离开，剩下就是谭娇娇在陪床。父母亲每天照例过来，但会被他们劝退：“你看她没有什么事情！医院可不是什么好地方！二老还是安心回去休息吧！”
　　某天清晨，我从睡梦中醒来，看见许清子一副该来的总是会来的表情看着我，心里觉得不妙，抬头一看：床边坐着不正是那夏晗！心里一个激灵，感觉病全都好了！我有点傻眼地看着他说：“啊！夏晗哥！”
　　他一脸宠溺地笑着说：“小丫头可算醒来了！我心里也踏实许多！”我也不便正面和他交锋，就用手捏了捏许清子的手。她慢条斯理地说：“可不是！这丫头都刷新了这科室的记录，连续睡了两天两夜！”
　　见队友如此猪头，我只得自己上场维护自己的颜面：“夏晗哥，那是医生交代要好好休息！你怎么来了？”他笑着说：“听说你出了点事故，我怎么能不过来关心慰问一下？”我连忙接话说：“夏晗哥有心了！谢谢你！”夏晗接嘴便说：“许清子，帮忙送客！”这话正中下怀，但被人抢了台词，免不了有点心虚！我有点假惺惺地说：“哪儿的话！夏晗哥这么忙的人，能来看我，是我的荣幸！”夏晗笑而不语地起身说：“你好好地配合医嘱，早点离开这里！许清子，辛苦你照顾简澜！我有事得先走了！”许清子则一副大家长的模样：“我们仨照顾她一个人，不辛苦的！你有事先去忙吧！”
　　送走夏晗，许清子便把我给拽起床来，让我一步一步的慢慢地走动着。感觉自己回到襁褓重新开始学习走路，唯一是此刻的自己意识清晰，懂得如何让自己协调起来，但那种无力感却让我有点受打击！只是肯在走廊里走走便鸣金收兵！许清子也没有强势勉强我多走。
　　次日换做了谭娇娇，她就没有那么好商量，从护士站那里借了一把轮椅，把我给推到旁边的公园里，美名其曰：呼吸新鲜空气！然后让我沿着台阶一步一步地往上爬。碍于面子，我不好在比自己小的姑娘面前丢脸！只得咬着牙努力地往上走。
　　走着走着，面前的台阶上出现了一张百元大钞，诧异之余，抬头一看，面前的每一级台阶上都有一张百元大钞，成一条直线地排列着，仿佛列队的战士在等待着检阅！沿着队伍看过去，在尽头那个男人不是夏晗么？他拿着一沓钞票，站在那里说：“简澜，你要多少就自己捡多少！”一旁的谭娇娇则说：“简澜姐，不要白不要！努力往上走，我们非得把他手里的那些钱全部拿过来。”听闻此言的夏晗则说：“对！简澜，你面前的每一步台阶，我都会放一张！”目测夏晗手里的那一扎钞票充其量不过五千。虽然自己不太想走，但看在钱的份上，于是也乐得配合这个庸俗的游戏。
　　一步接着一步，随着手里的钱越来越多，我的背心开始慢慢地发热起来，劳累之余浑身也变得有点充盈起来！夏晗在前面放了十张之后，则站在那里摇晃着手里的钱说：“简澜，继续加油哦！”一旁的谭娇娇帮我把手里的钱拿过去装在包里，然后笃定地说：“姐姐，我们一定把他的钱全部给拿来。”见状我只得强颜欢笑地为自己而战！
　　我就在他俩一唱一和之中，慢慢地往前走……原本以为不过是五千元钱的事情，等到我们回到病房清理的时候，才发现足足有一万之多！
　　第二天，换做许清子来照顾我，夏晗依旧是在前面玩这种金钱游戏让我步行！好像我们都在乐此不疲地沉浸在这种游戏中。
　　不知道是这种游戏让我放松了警戒，还是自己处于虚弱状态中，对于夏晗没有那么多抵触，他配合着许清子谭娇娇她们细致入微地照顾我，就这样毫不经意中融入了我当下的生活。
　　客观地说，夏晗的出现弥补了内心的空缺，我有点无厘头地享受他给的呵护！他对我照顾很仔细也很到位！他一如既往地我买来喜欢的食物，严格监督我做康复训练。一点一滴中，让我慢慢地柔软起来：做个好朋友其实不错！
　　出院的那天，夏晗开车来接的我。虽然许清子谭娇娇她们都有来，但夏晗全程积极主动地收拾着物品，办理着出院手续，添置着医生叮嘱的药品。连护士小妹都说：“姐姐，你男朋友对你真好！”我也没有较真去否认，只是笑了笑说：“谢谢你！是好朋友！”


第九十二章爱情三十六计走为上计
　　我们四人嘻嘻哈哈地来到家门前，由我敲敲门，早已等候多时的妈妈笑盈盈地打开门：“简澜回来了！你们赶快进来啊！”只见茶几上摆满了零食和水果等候着我们的归来。爸爸招呼着大家入座：“这段时间辛苦你们仨位照顾简澜，赶快过来吃点水果！”妈妈连忙倒水端了过来一一递在手里。
　　许清子边喝水边笑着说：“简爸爸简妈妈真好！准备了这么多的零食。”妈妈笑着说：“喜欢就多吃点！我不知道你们年轻人的喜好，就和你简爸爸只能胡乱地买。”谭娇娇笑着说：“这些挺好的！您二老如此喜客，我们以后就会经常来蹭饭的。”妈妈点点头说：“那感情好！我就简澜这么一个孩子！你们经常来，家里也热闹啊！”
　　一旁的夏晗有条不紊地把药品物品都给置放好，然后便到厨房里去把父母亲熬好的柚子叶水提到卫生间里，房间里弥漫着淡淡的柚子叶清香。
　　见状，我便起身去收拾换洗的衣服。来到卫生间发现，夏晗不仅是把柚子叶水用大桶给装好，还细心地把浴缸里的水给放好，连拖鞋也放置好！他看着我说了一句：“小澜，把身体上的晦气去一去，心里上的晦气也要去一去！我在外面守候着你，有什么事情就出声！”听闻此言，我的心里忍不住一个咯噔，反问：“夏晗哥，此话怎讲？”他则意味深长地说：“小澜，日常生活中人必须要学会割舍。譬如童年那漂亮的衣服，当你长大了，即便它依旧漂亮如新，也必须放弃清理掉！因为前面有更漂亮合适的衣服在等候着你，会让你更迷人更优雅！”听他这若有所指的话，看着眼前这位曾经让我亲昵过、疏远过、再亲近的人。此刻离我不过是咫尺之间，却让我有种隔海相望的距离感！当然能明白他的真实意思，但要让自己就此接受他的这一个大跨越，谈何容易？
　　在让眼前人变成男朋友这事情上摇摆不定，这倒不是自己刻意在矫情！而是我知道这背后牵扯的何止是儿女私情，还有两家大人多年来的交情，关系着自己下半生的命运和际遇，毕竟将来所有的甜蜜酸楚都是隐藏在今时今日的一言一行之中。一旦行差踏错，那真是：一失足成千古恨，再回首已是百年身！所以自己能不谨言慎行？于是只得理智地戴好自己的玻璃面具，叹了一口气然后说：“谢谢夏晗哥的提醒！我先去洗个澡，这段时间辛苦你了，过去和他们吃点东西放松一下吧！”然后待他出去之后，关好门安静地清洗着自己。空气中弥漫着浓浓的柚子叶香气，夹杂着一丝丝的血腥味，或许大多数的人生都是这样，在不足为外人道的隐痛中快速的成长着。
　　泡在浴缸里静静地享受着被热水包裹着的温暖感，感觉让自己那烧焦了的心得到一些舒缓，外面传来他们的欢笑声，是那么熟悉，却又是那么遥远，于我有种恍如隔世的疏离感！眼泪不受控制地往外涌，我也不知道为何如此小言？此刻，只是想放任自己在私密的地方发泄一下心中的压抑和惶恐，没有觉得有什么好丢脸的事情，释放一下负面情绪只会让自己的心灵更加健康更加清亮！由内而外的全部清洁整理之后，我就容光焕发地出现在大家面前，一切仿佛雨过天晴般的明朗！
　　午饭是夏晗下厨做的。
　　看着他一个大老爷们系着围裙居然给弄了一大桌菜：玉米排骨汤、烧鹅、清蒸石斑鱼、鸡蛋炒虾仁、拔丝荸荠、宫保鸡丁、干煸四季豆、上汤苋菜、凉拌海带丝，他露这一手的确是有点让人惊艳，实属是拿得出手的加分项！何况整体算得上是色香味俱全！吃好喝足之后，他又手脚麻利地收拾干净，完全是一个居家必备的首选良品！
　　面对许清子的夸赞：“夏晗，想不到你深藏不露啊！”他轻描淡写地说：“自己在国外独立生活打下的基础，自食其力罢了！”一副不亢不卑的大家风范！然后他没有过多在我家逗留，便向大家告辞准备离开。于是妈妈连忙拦住他，拿了一对柑橘家族的老祖母——柚子和一包国民奶糖——大白兔奶糖递给他，再三叮嘱他一定要把柑橘放在车头！夏晗很是配合地收下妈妈给的礼物，点头表示一定照办才离开。
　　对于流传民间几千年的一些传统禁忌，也许找不到什么依据。但如果因此全盘否定，也未见得就是明智之举！倒不如有所了解，采取一些防范措施为好。但我家对于那种譬如“替人亡”之类的民俗，就保持中立态度！譬如“生死有命富贵在天！”之类的极具安慰意义的台词，偶尔为之！但仅因为探视日就相信觉得寿限，岂非荒谬？
　　送走夏晗之后，父母亲就说要去添置一些日用品为由离开，留下我们仨在家里逍遥自在。谭娇娇性格挺外向的，给我俩讲述她的一些成长趣事，听着那些似曾类似的经历……我俩忍不住嘻嘻哈哈地笑着闹着。
　　最有意思的是她说她爸爸众多学生中有大师兄长得一表人才，且温文尔雅对她宠爱有加！这师兄时常带些心仪的礼物送给她……单听她的描述不足为信，自己也是从小女生走过来的，难免会戴上粉丝滤镜来看待偶像。于是便撺掇她：“把你意中人的照片拿来让我们看看庐山真面目。”结果她拿出手机翻开相册递给我俩看。单从照片上看很符合儒雅学长的画风：面如冠玉，眉如墨画，目似寒星，鼻如悬胆，温文尔雅，的确是位清新俊逸的男儿郎！小姑娘还真没有过度注水描述意中人呢！
　　许清子张口就来：“简澜，你说我们怎么就没有这么帅的大师兄呢？”我配合着她就说：“哎呀！我也要这么帅的大师哥啊！”谭娇娇有点垂头丧气地说：“可惜啊！我都以为他在等我长大呢！结果某天冷不丁地就带着嫂夫人到我家来送结婚请柬！我硬生生地吃了一嘴的玻璃渣啊！”我和许清子有点纳闷地对视一下，由许清子小心翼翼地问：“你大师兄给你表白过么？”她摇摇头：“没有！”许清子忍俊不禁地说：“他又没有给你表白，你伤什么心啊？”谭娇娇不满地嘟囔：“那他对我那么好，不是在暗示我么？”许清子只得耐心地说：“你爸爸是他导师，对你好是自然而然的事情啊！”谭娇娇说：“他这么明显是对我有意思，又不肯等我长大，这哥真是薄情寡义！”听得我俩面面相觑：这都是哪跟哪啊？许清子看着我表示这年龄代沟没法跨越啊！我不可置否地点点头，这就你我曾经干过的蠢事之一啊！
　　过了一会儿，谭娇娇又翻出一张照片说：“幸好我还有位小师兄没有结婚，给你们看看有多么帅气！”我俩凑上前一看：这小哥明显要年轻些，眉宇之间透着一股桀骜不驯的神情，但颜值真是很能打！标准的浓眉星目，高眉骨衬托眉形很直颜色很浓，双目更显得炯炯有神。最重要是他的鼻子，完全是神来之笔！高高的山根，直挺的鼻梁，却长了一个肉嘟嘟的准头！完美地缓解了他犹如刀刻的面部轮廓带来的凌厉感。
　　即便我俩也算是阅历过很多玉质金相的大帅哥，可她的这俩位师哥仍旧能让我们感觉到什么叫做惊艳！俩人偷偷地交换一下眼神：的确是人间尤.物啊！难怪小姑娘会青睐有加！
　　谭娇娇说：“没有关系，大师兄结婚了！这不还有小师兄嘛！希望他能等我到法定年龄，然后和我结婚！”
　　“法定年龄？”我倒抽了一口冷气，这段时间都忘记问她有多大了！看她外形特征和说话办事完全是成年人的套路。难道我俩都走眼了？于是就问她：“娇娇，那你还要多久才到法定年龄呢？”她倒是爽快地回答：“还有一年半时间！”
　　原来如此！
　　我脑一抽没有忍住就说：“你小师兄正是血气方刚的年龄，一冲动就和大师兄一样宣布结婚啦！”她瞬间脸黑便炸毛起来：“我要把你拉入黑名单！我们是没法再做朋友了！”然后气鼓鼓地收拾好东西转身就往门外走，唬得许清子慌忙上前去拖住她说：“你别信她的！我单方面宣布：这小师兄就是你未来的丈夫！简澜这不是嫉妒你么？有这么帅的小哥哥！她就没有！”
　　“真的？”
　　“骗你是小狗！”
　　在许清子连蒙带坑地忽悠下，谭娇娇又才笑颜逐开地回到座位上，还好她小孩心性，我顺着许清子的套路往上胡诌几句，便逗得她忘掉这点小插曲，软糯糯地叫我：“简澜姐姐！”我们仨聚在一起谈论着女性喜爱的话题：美容美体养颜美白之类的话题。
　　正在我们仨聊得正热火朝天的时候，门铃响起来，谭娇娇大步流星地走过去打开门：“夏晗哥，你来啦！”“啊！简叔叔简阿姨在我家和爸爸妈妈聚餐呢！这不担心你们没有人照顾，就派遣我给仨位小主送膳食！”夏晗一如既往地爽朗，谭娇娇眉开眼笑地说：“夏晗哥真好！”然后转身对我们说：“看夏晗哥给我们送食物过来了！”
　　只见夏晗提着一个橙色的保温箱，一脸汗水地走了过来：“奉旨来送餐，各位小主请过来验收！”他径直走到餐桌前打开保温箱，然后往外取：清蒸东星斑、佛跳墙、叫花鸡、东坡肘子、五香酱牛肉、洞庭串烧虾。闻着香气扑鼻的味道，我死命克制自己想吃的冲动，对夏晗说：“辛苦夏晗哥了！不能顾此失彼，家里的长辈们比我们小辈重要得多！你不赶快回去复命？”夏晗也不恼，只是说：“没有看到有这么多荤菜，却没有素菜和米饭，就是要我过来炒点蔬菜蒸米饭，然后把和你们一起实施光盘行动！”一旁的许清子一副视若无睹的路人样子，走到厨房里拿出四副碗筷，然后张罗着谭娇娇：“娇娇，赶快坐下，趁热吃！”谭娇娇真是相当没有道义，立马就挨着许清子坐下，拿好碗筷吃起来。夏晗也不恋战，整理好保温箱，就到厨房去张罗起来。剩下我一个人晾在原地跟个傻子一样！许久便默不作声地走到餐桌前，对许清子说：“姐，你就这么容易被收买？”许清子头也不抬地对谭娇娇说：“见食不餐必定有点憨！”谭娇娇则补充：“不吃白不吃！”见状，我心里一横也就坐下来和她俩大快朵颐起来。
　　夏晗手脚麻利地炒了一盘小白菜、西红柿炒鸡蛋就出来，坐下和我们一起吃东西。吃了一会儿又把热气腾腾的米饭给端了出来给我们都盛上。四个年轻人就这么心照不宣地吃饭。待大家都吃好之后，夏晗驾轻就熟地收拾干净，然后才提着保温箱离开！全程没有多余的言语，仿佛是一阵风一样，不带走任何云彩，却荡起一阵阵涟漪！
　　他出门的时候，谭娇娇也忙不迭地跟着一起下楼。我俩送他们进了电梯之后，才折身回家。这时许清子才长叹一口气说：“简澜啊简澜，是福不是祸，是祸躲不过！看来这夏晗是你们父母亲都默认了乘龙快婿啊！”听她这么一说，我的心里咯噔一下：真是怕什么来什么啊！就对她说：“我不同意，难不成还有人会乱点鸳鸯谱？”许清子摇摇头说：“你可知道很多人起初都是你这样的心态，满以为自己的婚姻自己可以做主，却忘记了什么叫做软硬兼施？你难道没有看出来：即便是郑家弘没有出那幺蛾子，未必能过得了你父母亲这一关？”听她如此沉重的语气，只得打起精神来：“此话怎讲？”
　　许清子走到厨房去倒了两杯热水出来，递给我一杯之后，才说：“抛开郑家弘的这次不光彩的行为。单拎人品能力诚意来说，他胜夏晗三分！但是不要忘记了夏晗是你父母至交好友的儿子，他就赢了郑家弘五分。何况以目前你父母的天平已经完全趋向于夏晗！”
　　“难道我的人生除了郑家弘以外，就没有其他好男儿呐？”我有点不满且挑衅地反击许清子。她笑着说：“看看你炸毛的样子，真不是我的对手！”停一下接着补充：“远水救不了近火！你已经到了被父母亲催婚的时期，而你父母亲没有过多地逼迫你，显然是有底牌在手！类似今天这样的情况在以后的日子有增无减！夏晗比郑家弘多了很多先天优势，也多了几分风里来雨里去摸爬滚打后的心机！你觉得他会让其他人进入安全区？”
　　“你的意思？我此刻就是人为刀俎我为鱼肉？”
　　“你怎么习惯性把自己弄到弱势群体里去呢？”许清子笑了笑说：“也不用太害怕！既然事情已经这样了，倒不如理智地去思考该如何调整自己的状态。但我是不怎么看好夏晗的！人在婚姻上务实是很正常的，到这个年龄段还是傻白甜那就是忽悠小儿玩的！男人有心计有城府是很正常的，倘若过度用在婚姻上，就会走极端成吃绝户损阴德的混球。夏晗没有表面那般纯良，是相当地功于心计。如果我没有看错的话，他绝对是有人的，只不过是你比那个人的条件更好，所以才这么锲而不舍地追求你！他不适合和你长期走下去！我把这些说给你听，是给你一个建议！难免也会有误差！”
　　“你的意思是说夏晗是甘蔗男兼槟榔男？”
　　“没错！夏晗是天蝎座，你可知道天蝎和所有水相星座一样，是非常务实非常薄情的。如果出现一个条件更好的对象，分分钟移情别恋！做天蝎的伴侣不仅要保持自身优秀，而且要全听他话，还要他移情别恋之后继续给他当备胎，或者当个进冷宫的原配。给你点什么就像被你占了多大便宜一样，随时甩脸给你看，最寒心的是他或许曾经有给你的那一点付出，早就连本带利地拿了回去。”
　　“你什么时候又开始变星座专家了？你们那个群体也太爱搞这么对号入座的事情了吧？”即便许清子的话言之有理，但此刻的我免不了反驳回去。
　　许清子倒没有过多反驳，而是换了一种比较凝重的眼神看着我说：“虽然星座的确有点儿戏！但婚姻不是儿戏！事前多做点防范于未然，总是好过事后追悔莫及的好！你说是不是？”


第九十三章趁年轻，去浪
　　看着好友的表情，想想她说的现实道理，我缓缓地点点头说：“我知道你的好意！他有张良计，我有过墙梯！婚姻的确不是儿戏！我自当慎重再慎重！”
　　“要结伴走一辈子的人，还是多点诚意少点兵法的好！我可不希望你将来的婚姻是人前欢笑人后落泪！”许清子语重心长地说。
　　看着这位给我很多中肯建议的闺蜜，我认真地点点头说：“同样希望你能够拥有健康长久幸福的婚姻生活！”
　　她用手拍拍我的脸说：“我给你的建议，难免有一家之言的局限，你自己参考着结合自己的实际情况理性地为自己着想，毕竟有些事情是我无法感同身受，以后会如何？谁知道呢？”接了个电话就问：“我还有工作要忙，你是在这里呢？还是回到你自己的狗窝？要是回去的话，我就送你！”
　　我环顾了一下四周，不知道为何？
　　这里原本于自己来说一直是心心念念的地方，但此刻我却更渴望回去那个小小的狗窝。于是对她点点头：“金窝银窝不如自己的狗窝！”就拿起电话打给妈妈给她报备一声说自己离家的事情。
　　许清子则拿了袋子把我的药品整理一下，然后拎着下楼开车送我回家上楼后，便火速地离开。站在窗口边看着她的车影消失在视线中，便转身回到床上躺下，闭上眼睛在脑海里复盘了一下这段时间精力的事情。
　　经历过突如其来的失恋和从天而降的灾难。很多原本就懂得的道理，再次被现实上了一堂加强课之后，就更加懂得：你不知道下一秒会出现什么转折！所以就好好地珍惜自己的生命，珍惜眼前拥有的一切！很多事情看上去如常，但自己清楚地知晓：哪些已经渐行渐远渐无书，哪些该重整山河待后生！人生坐标在这些不经意间静悄悄地重新洗了一次牌。历史的变革总是静悄悄的！超级自信地说，浴火重生之后的我重新回到工作之后，竟然发现自己比想象中的还要得心应手起来。
　　而夏晗同步在逐渐渗透我的日常生活，每天按时打电话过来叫我起床上班，夜晚的时候打电话过来让我早点入睡休息……不当值的时候，时常会跑到学校门口来接我下班，带些大多数女性朋友喜爱的零食。
　　一切是那么波澜不惊般寻常。
　　我对择偶的三大基础是：看看人品、看看能力、看看诚意。
　　结婚对我来说不是件必须完成的任务，而是在茫茫人海里给自己找一个非血缘的亲人，陪伴着自己走过春夏秋冬四季，品味人生的七情六欲，互相护持着走下半场的人生路。
　　于我来说：结婚核心是这么回事！
　　至于其他人是怎么回事？
　　我倒没有过多去揣测。每个人自幼受到的教育和经历的事情不一样，然后对自己的定位有差异，机缘巧合之下婚恋就变得各式各样起来！
　　对于夏晗异常热情的背后，还看不穿？那真是绝世傻白甜！我倒没有采取“不主动、不拒绝、不负责”的消极态度。反正他送我点什么，我也同等价格的及时返还给他。毕竟他是在我艰苦的时候伸手照顾过自己的人，如果立马就翻脸不认人，好像是自己太过于“过河拆桥”的绝情。
　　即便他总是笑脸盈盈地叫我：“小澜！”可我真没有在他身上感觉到，男女朋友之间的那种怦然心动的柔情，也没有长久相处的心安。时隔多年之后的相聚，他的笑脸总是给我一种薄凉阴冷的感觉，总是觉得他的热情和客气中带了很多算计的成分在里面，在我的认知中，他不可能是自己会选择的良人！不认为他会是真地在呵护我……那少年时代的亲昵感已经一去不复返！
　　在某次他带我外出吃饭后，我直截了当地对他说：“夏晗哥，我觉得你不适合我！我们还是做兄妹比较好！”他眼眸里闪现些许的诧异，很快就笑着说：“小澜，何必对我是一副拒人千里之外的绝情呢？你我是自幼便知根知底的人，为何不肯给我一个机会呢？”听完他这番话，冷静一掂量便心里踏实，低头不疾不徐地说：“你别给我道德绑架！如果不是顾忌上一辈的交情，加上前些日子你在医院对我的付出，我早就直接把你拉黑处理！不会在这里跟你废话！”
　　夏晗依旧不恼地循循善诱：“小澜，何必孩子气呢？我知道你刚刚才和郑家弘分手，心情不好，对谁都有抗拒感！这我能理解，可小澜你总归是要嫁人的啊！坦白说，我算得上是一个优秀的伴侣人选吧？何苦就非得一口便拒绝我呢？”
　　“郑家弘？！”听他脱口而出地说出这个名字，我心里真没有什么好诧异的，反而是想通过郑家弘的事情来确定一下他的真实面目，于是便看着他说：“你是男人，能不能告诉我为什么好好的一个人会做这种事情来？”
　　“你以为你是谁？除了你找不到了？”夏晗脱口而出的嘲讽并没有伤害我，人在情急之下说出口的才是真正的意图，让我的心更加清亮起来！抬头看着眼前这个熟悉且有点陌生的脸：原来许清子的告诫当真是极具建设性的！人性值不值得去测试另当别论！夏晗绝对和围绕在我身边的那些男人一样：带着极大的功利心在接近我！他没有那么美好，也没有那么厚道，何苦要庸人自扰之？
　　所谓让人唏嘘不已的“痴情女子薄情汉！”不过是明知道对方正在伤害自己，还不懂得及时止损自救的悲情故事罢了！而我应该学习用理性的思维方式来修正自己在处理感情婚姻——在利益面前权衡轻重懂得取舍，为自己考虑！
　　古人婚嫁便有“门当户对”和“七出三不去”的现实智慧和约束，延生现在便是《婚姻法》来专业地保全个人财产，无论是男女，必须要有足够的财产意识！如何不白白浪费自己的大好时光，不浪费自己的家务劳动和生育成本！
　　或许是我的眼光过于犀利，夏晗有点悻悻地解释：“你把男人看得太高了！我只是实话实说！”我摇摇头说：“你说得对！我得回去休息，明天还要上班呢？”然后礼貌地和夏晗挥手告别，打车回到自己的小窝，推开门的那一刻看见许清子在厨房里忙碌着，心里不由一暖，便跑过去问：“做了什么好吃的？”许清子没有正面回答我的问题，反而是问：“你和夏晗怎么样？关系确定下来了吗？”
　　“嗯？！你这话是什么意思？”我心不在焉回答她的问题，却满眼看着她做好的菜：宫保鸡丁、鱼香肉丝、麻婆豆腐，然后拿了双筷子夹了点麻婆豆腐尝尝。然后点点头说：“姐姐，谁将来娶了你真是有口福啊！”她微笑着点点头：“那还用说？”继续保持着专业态度忙碌着最后一道菜：水煮肉片！
　　我则把做好的菜一一端到桌上，准备就餐的碗筷，等她把最后一道水煮肉片起锅端到桌上，便心照不宣地开动！
　　吃好收拾干净后，许清子端了杯热水递给我：“怎么？”然后挨着我坐下，我忍不住笑着就把和夏晗之间的对话一五一十都告诉给她，她长叹了一口气：“挺正常的！这样其实有助于你果断地把你心里那些不必要的旧情怀给清理掉！婚姻其实还有一种模式是资源重组，你目前正是空窗期，不如全方位地多看看不同类型的男人。男人同样是女人的学校，可以让你从中得到人生智慧！”
　　听完她的话，我长叹一口气：“这倒是！趁年轻把能犯的错都犯了，以后老了才不后悔自己在该放浪的时候选择沉稳。”
　　她说：“也没有那么夸张啊！不过是觉得你有时候过于端正，害怕绷得太紧，某天突然全盘崩溃，那样就亏大了！”
　　我说：“知道了！我也没有那么脆弱！倒是你那个行业鱼龙混杂的，竞争压力大，你也要注意劳逸结合啊！”
　　许清子说：“你看哪个行业的竞争不残酷？没有一些龌龊事？没事的！都是成年人了，知道该如何收拾崩溃，然后精神抖擞地继续往前走。”
　　看着她一副习以为常的样子，我转移话题：“你和大刘如何？”
　　她则说：“能怎么样？男人其实都是差不多的德行！无非就那样，经不起全方位的筛选。”
　　听她突然间的老气横秋，心里咯噔一下：“怎么个情况？难道说你们的感情出了问题？”许清子皱着眉头许久才说：“大刘没有他表面那么憨厚长情，我俩多半也走不了多远的。”
　　我看着她许久才问：“哪里出了问题？你不能吹毛求疵啊？”
　　许清子说：“我每天的工作强度和流程在那里，哪还有多少精力去玩那种把戏？不过是一些小事就把他的底色给露了出来。”她停顿一下，然后自嘲：“简澜，我现在是和你一样选择看破不说破！其实大刘和夏晗如出一辙！意不意外？惊不惊喜？”
　　这番话让我微微倒抽一口气，然后我看着她眼眸不知道什么时候已经失去那种光彩，蒙上一层薄薄的尘埃，有点疑惑地问：“大刘难道是出.轨？还是家暴？”
　　许清子说：“都没有！他的前女友一直在找他复合。”我有点吃惊地看着她，许清子接着说：“他把短信这些都给我看了的！”
　　原来如此，我才明白了：所谓的聪明反被聪明误！
　　如果大刘直接把信息给删掉，或许还不会让许清子反感！无论如何，那个女子都曾经是他的爱人，即便是求复合，也不应该把信息拿给现任看，这不算是个得体的做法。
　　难怪许清子会开始质疑这段感情，换做是我也会思考这个人值不值得长期走下去！但是转念一想：“这会不会是他觉得可以让你安心的一种表白，说明他心无旁骛地在爱惜你。”
　　许清子不和我较劲：“不知道为什么？每天奔波于工作中，累的时候，曾经想有个肩膀来依靠一下，现在有太多的方式能让我缓解疲劳！至于婚姻，我是找个丈夫，又不是找个儿子来养。其实婚姻只是社会关系中的一种，能结伴行走当然是最好！我不是那种结婚狂，犯不着非要在一颗树上吊死！”
　　我看着她试探着问：“参照你这个意思，夏晗也可以试着交往了？”
　　许清子长叹一口气：“好的，坏的，我都对你直言不讳，你自己想好！因为将来承担后果的人是你自己！毕竟金无足赤人无完人！”
　　我看着她点点头：“结婚生子就像读书考试一样，不去做，怎么也不知道后面的会怎么样？那就试试看呗！”
　　正在我俩闲聊之时，门铃响起来了。
　　她开门：夏晗！
　　他拎着两个鼓鼓囊囊的购物袋走了进来，对着许清子说：“难怪小澜着急回来，果然是因为你！我给你们买了一些零食过来，让你们能好好地聊天。”说完他把一个购物袋放在桌上说：“小澜说你很喜欢吃麻辣的，我就买了一些牛肉干果脯之类的零食，你们边吃边聊吧！”然后拎着另外一个购物袋走到厨房去，我跟在后面一探究竟？果然是很多苹果和蔬菜肉类。
　　只见他麻利地把这些放入冰箱后，挑了两个苹果洗净削皮切丁装盘，然后插上牙签，端出来，放在桌上之后，便对我说：“小澜，我就是过来看看，既然许清子在，那我就回去了！”客气和许清子挥手道别，如同一阵风一样消失！
　　待他走后，许清子跑到厨房拿了啤酒，安静地喝了起来。我则挑了她喜爱的麻辣口味，撕开让她大快朵颐。
　　自此以后，夏晗隔三差五继续送食物到家里来，有时候也会卷起衣袖下厨做几个菜，厮混久了，觉得有种亲人的感觉。
　　在和许清子交换意见之后，觉得以目前的状况来说，他不失为一个优秀的伴侣人选，何况能否走到婚姻还是个未知数？
　　未来会怎么？
　　谁知道呢？
　　与其心怀焦虑地预测，还不如踏实地过好当下的生活！就他眼前的这些表现属于上佳，加上双方父母心照不宣地支持着他的行动，我尝试着调整自己的心态，带着大多数女性朋友的那种忐忑不安夹杂着对婚姻幸福憧憬，谨慎且审视地相处着。
　　他没有早上来接过我，也不曾送花到办公室。
　　基本上是在学校门口等候着，拎着一大袋的蔬菜水果零食，然后步行到我的那个小家。俩人仿佛老夫老妻般默契地动手做饭吃，期间他会说点工作中的各种趣事糗事出来活跃一下气氛。我们的娱乐节目很简单，或者去打羽毛球做点运动，或者闲庭信步漫无目地在周边走走，最后他送我回家便离开。即便是他在我家逗留，也是到点就离开。俩人如同清规戒律下的好孩子，只是临别拥抱一下就好！与其说是热恋的男女朋友，倒不如说提前实习了一下金婚夫妇的温馨幸福。
　　那又怎么样？
　　和他在一起，我可以吃到耗油花椰菜、香菇烧花椰菜、墨鱼炒西兰花、虾仁炒西兰花……各式各样的花菜都能上餐桌，唯独没有送一朵鲜花给我，这对我来说算不上什么遗憾或者不妥的事情。和郑家弘在一起的时候收遍了各式各样的鲜花。
　　够浪漫够倾心吧！
　　结局还不是劳燕分飞？
　　在我的人生理念里，交男朋友的重点是：要找一个长久生活在一起的伴侣。他隔三差五地会带回各地独具风土人情的小饰品给我。有时候也会多带一份送给许清子。他很少陪我逛街购物，因为他的银行卡在我的手里，想买什么直接买就是。他也不说钱要省着花什么的，反正是一副你开心就好的表情。
　　日子就这样波澜不惊地往前走着。的确让我有种说不出来的坦然，彼此都没有过多地营造情侣间的小浪漫，少了几分浪漫浮夸，多了几丝的人间烟火气，或许这就两个适婚男女在心照不宣地实习着未来的婚姻生活。
　　许清子呢？
　　不管是电话里还是网络上问及她和刘建军的事情，还是她的工作强度如何？她总是左言他顾起来，也不再八卦的问我俩有没有为爱鼓掌，反常地让我免不了有点担忧我俩的友情会不会渐行渐远起来？
　　夏晗则说：“简澜，你想多了！许清子是个事业型的女人。正是全力冲.刺前途的黄金时期，难免会疏忽你！你有时间还是想想我们的未来？”
　　“我们的未来？”我有点迟疑地看着他。难道说这是变相的求婚？虽然我对那些繁文缛节不是很热衷，但关系终身大事的婚姻，岂可草率行事？


第九十四章情场如战场，兵不厌诈
　　只见他笑而不语地打开一个精致的盒子说：“你看这枚戒指贵不贵？”我看着里面有一枚做工精致的六爪单石铂金戒指，目测有两克拉左右！即便自己不是专业鉴定师，也知道这么大的钻石最少也值多少钱，脑袋一断线便脱口而出：“贵！”
　　闻声夏晗立马就单膝跪在我面前说：“你说的，跪！”然后趁我还没有回过神来，就把戒指给戴在我左手中指上说：“小澜，戴上了它，下半生我都会听你的话。”就这么几秒之间就被强行预定了下半生的伴侣？自己的反射弧还真是有点长！看着跪在面前的夏晗，元神归位地我认真问：“你想好了吗？这可是婚姻大事哦？”他低头什么也不说，捧着我的左手在嘴边吻了一下，说：“走过，路过，错过，伤心过，终于有一天明白心底到底想要的是什么！你的出现让我懂得了珍惜，只想说这一辈子我不会放手！”
　　一辈子！
　　我的心被这个词给震撼到了！如果能与一人执子之手与子偕老，那真是自己心中最浪漫的事情之一！可是夏晗能和我一辈子？
　　这种话能当真？
　　真不是自己生性多疑。
　　和夏晗确定恋爱关系后第一次去他家，夏伯伯说的第一句话是：“简澜，夏晗容易忘事，你得记住提醒他！”然后长篇大论地说夏晗如何地叫人不省心，从头到尾只字不提关于我的利益和待遇，关于以后共同的规划和基础。而夏伯母亦如此。而一旁的夏晗则一副理所应当的模样。
　　如何教我不心生疑虑？
　　虽然他们集体地变化叫我心生不快，但也不至于当场就翻脸，便有样学样地跟着夏晗一般沉默不语。离开他们家后，夏晗见我闷闷不乐的样子，又主动耍宝逗趣让我开心。见他如此刻意，我无法配合着挤出笑容来，委婉地说：“看不出来夏晗哥如此年轻，需要关爱！”他瞬间听出我真正地不快，连忙解释着：“我以前把钱放在衣服里，还以为是弄丢了！结果过了一年后，再拿衣服的时候，居然从衣兜里找出来。”我看着前方说：“没事，我也一样的！请你也记得提醒一下我！”夏晗楞了一下,然后恢复原状有点刻意地搂着我的肩膀说：“小澜，以后呢！你就是我的小娘子！我们有福同享有难同当！”
　　不知道为何？
　　我脱口而出：“夏晗哥，如果有一天你觉得我们在一起不幸福，请你明确地告诉我，我会干净利落地离开，不会占着这个位置的！”他楞了很久才说：“小澜，以后不许说这种丧气话！你这么好，我怎么会爱上别人呢？”
　　这种甜言蜜语对我来说，权当是缓解一下焦虑的情绪吧！并非是自己在做作挑事，也绝非是在测试夏晗的忠诚度，而是女性与生俱来的第六感提醒我保持着相对的逻辑理性。
　　自己不是特别喜欢参与夏晗的私人空间。某次他再三邀请我陪着他去参加他上司的生日会。按照他的说辞：这位上司不仅是他当年留洋时的师哥，而且还动用自己的能力对他照顾有加，关系一直都不错，也出谋划策帮他找好工作，成为上下级关系后，对他提携颇多……属于亦师亦友的存在，所以这次无论如何都要陪同他去参加他师兄的生日会。思忖一番后觉得这也合情合理，便带了伴手礼跟着夏晗去赴宴。
　　走进包间的时候，房间里果然坐着三位气质轩昂的男人。夏晗笑着和他们打招呼，然后把我介绍给他们认识：“这是我女朋友简澜。”又对我说：“小澜，这位是何思行，这位是梁知非，这位是杨格非。”
　　我笑着和他们点点头问好，三个男人礼貌热情地招呼着我坐下，然后他们招呼各自的妻子女友和我认识寒暄。
　　一切如常！
　　只是席间的氛围就有点诡异！第一次见面有疏离感是在所难免的，绝不是这种异样的感觉啊？以他们对我眼神中那掩饰不住的惊艳和赞叹，已经足以证明问题不是针对我。何况这些人不论男女都对我很友善，只是他们在偶尔对视中眼眸中那一闪而过的尴尬不已，让我窥见其中的端倪：夏晗有一位交往很久的女朋友，而这位姑娘他们都是有见过，彼此之间相处的关系应该还不错！夏晗不仅是在这些人面前公开承认过她女朋友的身份，应该还是许了人家婚约之类的承诺。这些人碍于情面不得不强颜欢笑，可眼眸中怎么也难掩饰骨子里的鄙夷之情！
　　夏晗似乎也察觉到了其中的不对劲，一直刻意在嘻嘻哈哈活跃气氛，可是他们似乎只是一种在逢场作戏三昧俱地强撑。饭桌上的美味佳肴似乎也冲淡不了这种诡异的氛围，感受了其中低气压的我找了个借口起身打算走到外面的走廊透口气。
　　这个时候，一个年轻漂亮的女孩走了进去，习以为常地搂着他的脖子：“夏晗哥，我想你，也想嫂子！”夏晗同样条件反射地抬手打算搂她的背，突然意识到我在旁边，有点尴尬地改变动作说：“李芷伊，坐下来吃饭！”这一幕让我更加剧了心中的疑虑，抱着一副看好戏的心态期待着接下来的剧情，女孩不负所望地扔下一颗炸弹：“这位大美女是谁啊？”
　　一旁的杨格非立马就喝止她：“这位大美女是你夏晗哥的女朋友！”女孩下意识地反驳：“那田岚姐姐算什么？”杨格非妻子慌忙过来捂住她的嘴，对我说：“简澜，小孩子家在胡言乱语不要当真啊！”然后不由分说地把她给拖了出去。
　　杨峰也跟着帮腔：“简澜，我们这帮同事偶尔会开些玩笑，你不能当真往心里去。”我看着他笑而不语，依稀听到李芷伊嘟囔着：“嫂子，我怎么说混话了？上个星期才和田岚姐姐一起吃饭。”只听见杨峰妻子咬牙切齿地说：“小姑奶奶，不说话没有人当你是哑巴！”
　　这突如其来的好戏的确是神来之笔！不轻易动怒，是成年人的基本修养。孰轻孰重，谁是谁非，有无必要！我自己心里早就有了个数。于是也不追问夏晗：田岚是谁？气定神闲地等候着接下来如何收场？
　　果然些许功夫，便有一个戴着眼镜的年轻男人满头大汗地跑来，进屋看见我眼神里压抑不住的惊艳，随即收敛起便小心翼翼地伏在夏晗耳朵边低语什么，不用看嘴型就清楚应该是在替李芷伊赔礼道歉。夏晗的脸色不为所动，见状他有点慌乱地讪笑着对我说：“嫂子好，我是夏哥公司的同事蒋家宁，和夏哥那是多年的好兄弟！都因为夏哥人好，把芷伊给宠坏了，所以才会一时间举止失格胡言乱语，请嫂子不要往心里去啊！我特意赶过来替她的鲁莽给夏哥和嫂子赔礼道歉！”
　　看着他虽然竭力微笑着，可眼眸里压抑不住的焦虑和担忧，我按捺住心里的另一个猜测，便若无其事地说：“你好，芷伊人挺好的！你别一口一个嫂子的，我只是你夏哥的女朋友，你叫我简老师就好了。”
　　一旁的杨格非插话：“简老师，夏晗是我们公司数一数二的大帅哥，有许多女人喜欢自称是夏晗女朋友闹着玩！芷伊刚刚出社会，还是个小孩心性，思辨能力就差了许多，总是会拿根鸡毛当令箭！你就当耳边风吹过，不要往心里去啊？”
　　这番欲盖弥彰，反倒将我心中的疑虑全盘坐实了：许清子果然没有说错，夏晗是真的有心上人！至于他为何会一直隐瞒那个姑娘？不顾一切来追求我。很正常！除去男人骨子天生的动物属性之外！更多的是我比那个田岚更能让他拿出去炫耀，更适合做妻子罢了。
　　何况他是天蝎座！
　　天蝎座是水相星座里最务实最薄情寡义的星座。如果出现一个条件好的对象，分分钟移情别恋！天蝎座是不值得用真心爱的星座。伴侣要保持自身优秀，又要全听他的话，还要他劈腿后继续给他当备胎；或者当个进冷宫的原配。他付出一点什么好像被你占了多大便宜一样，给你脸色就想要你下跪，还口是心非让你猜。
　　前时间，许清子迷上了星座，反复给我科普了星座知识，同时非要给我占卜预测未来的姻缘。而后她一脸凝重地说：“简澜，人固有一死，或死于摩羯座，或死于天蝎座！”我则很是玩味地看着她说：“许大师，以后证实了你的预测，我才会给你润金的。”
　　清楚事情的来龙去脉后，心里反倒没有那么的纠结迷茫。于是笑着说：“很正常的！有人喜欢夏晗，证明我的眼光不差！今天认识你们这么优秀的人，的确是件开心的事情。我敬在座各位一杯，先干为敬！”说罢，端起面前的啤酒一饮而尽。蒋家宁连忙端起酒杯说：“不愧是夏晗哥的心上人，的确是要比我家那个毛丫头要得体大方！我也干！”随即也一口而干！杨格非拍手笑道：“那还用说！夏晗是谁？我们公司数一数二的大帅哥！他惦记着的心上人，岂能是你我相提并论的！来来来！我也走一个！”
　　气氛逐渐热络起来，他们开始给我倒酒喝，夏晗只是一声不吭在替我挡酒。他对劝酒的人说：“小澜酒量差，我代她喝酒！”他结结实实在替我喝了几杯酒后，才低声对我说：“你不要喝酒，我替你喝！”
　　看着他有条不紊地替自己挡酒布菜，脑袋里居然浮现起郑家弘曾经也是如此般的细心体贴。郑家弘是摩羯座，眼前的夏晗是天蝎座。心里难免有些恍惚：我这到底是什么磁场啊？难道天生自带吸渣体质？男人到底是个什么样的生物呢？归根结底分子结构其实都是一样的罢了！谈恋爱无非就给自己找个伴侣，结伴而行，能走多远就走多远！何必把感情看得那么重！不由长叹一口气，舒缓一下心中的怨念，脑袋又冒出那个中二决定：我命由我不由天！
　　吃过这餐饭后，也把心里仅存着那一些年少时候的美好吃干抹净。人成长到一定的时候，需要一个契机来割舍掉一些旧物。念旧的毛毛虫是变不成漂亮蝴蝶。人亦是如此！
　　夏晗保持着清醒送我回家，一路上礼数周全。到了楼下，请他等候片刻，上楼光速把他这段时间赠送的礼物悉数清点打包归还给他，取下手中的戒指还给他，感谢他这段时间的照顾之后，便开诚布公地告诉他：“夏晗哥，大家到此为止！不要再浪费彼此的时间。”然后上楼洗漱休息。他的电话不接，信息不回，看见他在楼下等候，也会悄悄地转身离开，原本以为自己的这种理智撤退会彻底中断这种混乱的关系。
　　事实证明我太天真了！
　　一天，李芷伊居然跑到学校来找我！看着只有一面之缘的她出现在我的面前，心里突然咯噔一下：她来找我可不算什么好的兆头！李芷伊甜蜜蜜地拉着我一起吃东西。面对着她过分的热络，脑海里下意识地想起那晚的情景和蒋家宁的小心翼翼，不难推测出她的来因。果然，她的言谈之间透漏了一个很重要的信息：蒋家宁的职场命脉拿捏在夏晗的手里！
　　虽然心里很感谢那晚李芷伊的直率让我思维清晰，避免了跳入火坑的悲怆，也很同情蒋家宁此刻的处境。但一码归一码啊！她的直言不过是辅助了我的判断，并非是主观意识在为我而发声！想必是夏晗把我的分手迁怒在他俩身上，所以她的来意很明确：希望我在夏晗面前为蒋家宁美言几句……
　　菜刚刚上桌，我抢在李芷伊面前把帐付清，再对她说：“芷伊，谢谢你特意过来陪我吃饭！不过我想告诉你的是，我和夏晗分手跟谁都没有关系，纯属是性格理念不和！”她看着我许久才说：“简老师，你人真有素质！”
　　这个时候，夏晗和蒋家宁结伴出现在我们面前，夏晗一如既往地笑嘻嘻地坐在我旁边说：“两个美女也太节俭了！”然后招呼着服务员加了几个烧鹅白切鸡之类的硬菜，若无其事地和蒋家宁开啤酒吃喝起来。他给我夹了很多菜在碗里，眼看都冒尖了！我不拿筷子开动，只是安静地看着接下来的剧情如何演绎？
　　夏晗也不觉得难堪，就把我面前的碗拿过去，自顾自地吃起来！倒是对面的李芷伊站起来看着蒋家宁说：“要是知道你是这样的为人？我无论如何都不会跟你过来，即便是订婚了也要退婚！”眼神若有所指地瞄了我一眼，然后飞快离开。蒋家宁看着她地背影反倒是笑吟吟的，然后对夏晗说：“李芷伊最近丢了工作，还要被她姐姐给赶出家门，她很惨的！反正我也不会管她。来！夏哥，我们喝酒。”
　　看着这剧情是“周瑜打黄盖”穿插着“蒋干盗书”，可谓是精彩至极啊！
　　不由长叹一口气，然后拿起手包对他俩说：“你们兄弟俩慢慢喝，我得去上班了！”夏晗顺手将我胳膊抓住：“小澜，别走！看在青梅竹马的情分上，再给我一次机会！”我看着他的手，依旧是那么筋骨分明白净细长，依旧是那么有力量有温度。如果不是印证了夏晗的那些阴暗意图，或许自己还会顾及过去的那些情分，坐下来听俩男人的海阔天空。此刻看着他说：“给自己留点颜面！”过了一会儿，他才缓缓地松开手。那一瞬间，感觉自己有种解脱了的神清气爽！
　　日子按部就班地过着，少了夏晗也不觉得缺少什么！
　　许清子对于这次分手并不报以乐观，她说：“简澜，夏晗这个人没有表面那么阳光灿烂，城府深，手段也很厉害，你没有那么轻易能甩掉他的！”我不以为然地反驳：“你太多虑了！他身边不仅有一个跟了他很多年的田岚，还有很多比我好的女性，他犯不着要死咬我不放啊！”许清子说：“简澜，不是我危言耸听！即便再好的女性都不会动摇夏晗娶你的决心，你怕是忘记了陈阿娇的典故和结局了？”
　　听到她如此提点，我的心里有点酸楚：“难道说每个做公主的人注定都没有好的结局？可这已经不是指腹为婚的朝代，那种父母之命媒妁之言的时代早就过去了好吧？”许清子如同看怪物一样看着我说：“姑娘，你心可真是宽！你仔细看看我们身边的，那种替人做嫁衣的公主少了？别到时候，被夏晗算计成欲哭无泪才记得我的告诫！”


第九十五章明知山有虎偏向虎山行
　　我叹了一口气，然后才说：“见状不对，已经火速撤退，还能怎么样？难道说走极端把夏晗灭了？”她叹了了一口气说：“也罢！顺其自然吧！塞翁失马焉知非福！”和许清子的谈话还没有结束，便接到父亲的来电。父亲在那头说：“简澜，你赶快回家，夏晗和他父母亲正式上门提亲来了。”“提亲？！”我不由重复了这个名词，一旁的许清子同样是一副五雷轰顶的目瞪口呆！无论如何都没有想到夏晗会来这么一手！父亲察觉到我的异样，问：“你们这是怎么回事？”我索性把自己已经和夏晗分手的原委一五一十地告诉了父亲。父亲在那头沉吟了许久才说：“当真是这样的话！夏晗做事太不地道了！一边追求我女儿，一边和人以未婚夫妻名义出现，我们家不趟这趟浑水！这样，你不用回家！我让夏晗他们回去便可！”听得我心里一暖，不由说：“谢谢爸爸！”
　　再过一会儿，父亲的电话再度过来：“简澜，你先回家一趟！”情急之下，我脱口而出：“爸爸，您刚刚才说不用回家的。”父亲说：“夏晗此刻跪在我面前承认错误！他父母亲也在赔礼道歉！你回来三对六面地说清楚！不用害怕！有为父在，没有人敢为难你的！”挂断电话，我叹了一口气，拉上许清子火速赶了回去。
　　走进家门，便看见衣冠楚楚的夏晗笔挺还跪在父亲面前，一旁的夏伯伯夏伯母正襟危坐。茶几上摆放着一些烟酒水果。母亲则一脸焦急地看着我说：“简澜，你可回来了！”我俩问候完长辈们，便规规矩矩地站在一旁静观其变。
　　夏伯伯对着父亲说：“老兄弟，我是教子无方，才会闯这么大的祸事！实在是颜面无光！孩子做错了事，该打该罚，悉听尊便！我绝对不会出声护短！”父亲迟疑了片刻才说：“老兄弟，夏晗是你的儿子，我不能越俎代庖！何况如今的环境也不是你我那个时代，谈个恋爱就一定是要结婚！”然后转头对我说：“简澜，你是什么意思？”我明白了自己此刻的开口有多么重要，每一个字每一句话都会左右自己以后的人生走向，便慎重地权衡许久才说：“爸爸，我已经把夏晗哥送的礼物全部还给他了，也明确清楚地说：大家到此为止！不要再浪费彼此的时间！”父亲看着跪在他面前的夏晗问：“夏晗，简澜说的可是事实！”夏晗面不改色心不跳地点点头：“夏叔叔，小澜说的是真的！不过，您可知道：如果一个人犯了法，只要不是死罪，法律都会给一个改过的机会！何况我罪不至死！再说我是您从小看着长大的人！您看我这样貌，难免招惹很多女人投怀送抱，那田岚不是我的女朋友，她不过是趁我工作劳累空虚，对我关怀备至让我一时糊涂犯了错，让人误会她是我女朋友！”然后转头对我说：“小澜，我知道自己是让你失望！此刻长辈们都在场，当着大家的面，我保证：我这一辈子都只会有一位妻子，那就是你——简澜！结婚后，如果我失信于你，对你不好，你随时都可以提出离婚离开我；如果我和任何女性朋友有越轨行为，你同样可以离开我，是我自己混蛋咎由自取，绝对不会给你找任何麻烦，也不会让我身边的人给你添麻烦！不管是哪种原因离婚的，不管你提不提示，我都会把自己的收入留点维持日常生活开支，其余的80%无条件地打入你的账户，直到我死亡的那天为止！这是我作为一个男人的保证和担当！如果我做不到这些，叫我断子绝孙不得好死！”
　　看夏晗当着这么多长辈的面立下如此猛烈的承诺。一旁的许清子也有点吃惊起来，她忍不住插嘴：“夏晗，男子汉一言既出，可是驷马难追！”夏晗一脸严谨的点头：“那是自然的事情！婚姻大事，我岂敢儿戏？何况有双方父母见证！你们都放心把简澜交到我手里，我一定会遵守男人的承诺，好好善待她！”
　　真是再次见识了“男人的嘴，骗人的鬼！”
　　正在我打算如何思考如何才能强而有力地断了夏晗这念想的时候。夏伯伯开口对我说：“简澜，我知道这件事是夏晗做得不地道！所以我和你夏伯母特意到你家面前来赔礼道歉，希望你能看在老俩口过往对你不薄的情分上，给你夏晗哥一次机会！”夏伯母接着说：“简澜，我就夏晗这么一个儿子，从小就是把你当女儿在疼爱。你夏晗哥这事的确是让我俩羞愧难当！但男人在未成家之前，难免会有些孟浪轻浮的行为！希望你能够既往不咎，给夏晗一次机会！我们家是真心诚意地想你成为我们的家人，所以特意来你家给你赔礼道歉！此刻是当着你父母亲你好朋友的面郑重地给你赔礼道歉！”
　　听着夏伯伯夏伯母他们这一家三口的话，的确是让人冰消气化！可是理智却在提醒着自己：别逗了！这时间线是一直都在并行着的！夏晗在追求自己的同时，也在和田岚以未婚夫妻名义同居着，这足以证明夏晗的品行堪忧！他是得有多饥.渴，多糜烂？才如此行事？不管此刻夏晗说得有多么信誓旦旦，多么合情合理……但我心里有个声音在提醒：简澜，别当真！别当真！纵然他此刻说得有多么无懈可击，那都不过是情急之下的权宜之计，他的实际行动已经在那里——沉痼自若啊！即便以后他为了兑现此刻的承诺，而有所收敛！那都不过是压抑着的玻璃面具，一个燃点就会引爆他真实的本性，他一定会仇恨并反噬我的！与其给自己埋下一个定时炸弹，还不如提前避开这种极具杀伤性的隐患！
　　至于夏伯伯夏伯母的那些冠冕堂皇的说词，同样是当不得真的！夏晗是夏伯伯夏伯母的亲生骨肉，儿子的利益才是俩老人的核心驱动力。此刻别说给我登门赔礼道歉，就算是更隆重的礼节，他们都会为了自己的儿子去做！
　　没有吃过猪肉还没有见过猪跑？
　　我看着眼前这两张熟悉且陌生的脸，用一种自己都诧异的语速说：“谢谢夏伯伯夏伯母从小到大的疼爱，只是知道自己福浅命薄，无福消受你们夏家的厚爱！已经浪费了夏晗哥很多时间，自己也觉得没脸没皮的！正好趁大家都在，和和气气地画个句号！你走你的阳关道，我走我的独木桥！希望夏晗哥找个贤惠温柔的妻子为伴！”
　　语音刚落，夏伯伯扑通便挨着夏晗跪在父亲面前：“老兄弟，这事是我教子无方，看在我们多年的兄弟情分上，给夏晗一个机会吧？”父亲有点手足无措地拉着夏伯伯：“你这算什么事呢？兄弟情不是用在这上面的啊！”夏伯伯拒绝着：“简澜是我看着长大的姑娘，夏晗是你看着长大的小伙子。我非是要道德绑架你，只是真心实意地想让简澜做我家的儿媳妇。你做父亲的人，如何不肯规劝一下女儿不要这么犟，给夏晗一次机会！如果夏晗当真不争气，我也认了！”夏伯母也上前拉着母亲说：“老姐妹，这些年来，我夫妻二人对简澜如何？你是清楚的！夏晗也算是你眼皮底下长的孩子，年轻人难免会犯点错失点格，这些都是可以改的啊！我们都是知根知底的老朋友，把姑娘交付在我们家，难道还会出什么差池？”母亲看着她说：“你所言甚是！别忘了夏晗是同时脚踏两只船！而且那个田岚似乎不是一厢情愿，是去过你家，许了人家名分的。这传出去，难免会落人口舌，说我家简澜横刀夺爱之类的骂名！我就这么一个姑娘，虽不是什么金门绣户，但也算得上知书识礼人家！何苦要无端端地背负这无妄之灾呢？”
　　夏伯伯一口否定：“田岚是去过我家不假，是和很多同事一起去的。我们做大人的是没有认可这门亲事，就不存在你说的那些事情。而简澜是我们正经八百地来提亲，将来是风风光光地迎娶进门的儿媳妇！看谁敢胡言乱语？”父亲迟疑了一会儿，拉着夏伯伯说：“有什么话，你站起来说，这样算什么回事？俩孩子的婚姻大事也不差这么一时半刻的功夫，你先站起来！”夏伯伯看着父亲说：“你答应给夏晗一次机会，我才站起来！”父亲有些愠怒：“你这算什么？强扭的瓜不甜啊！你爱站不站！”夏伯伯说：“老兄弟，你误解我的意思了！不是让你此刻答应把简澜许给夏晗，是让你出面劝阻简澜给夏晗最后一次机会！”夏伯母附和说：“是的！我们今天来就是这个意思。让你们看在俩家多年的情分上，劝阻简澜给夏晗最后一次机会。如果夏晗不懂得悔改不懂得把握，那我们也无法可说了！”
　　母亲和父亲眼神交换意见后，父亲对夏伯伯说：“你我虽是多年兄弟，可是孩子们长大了，有自己的主见，我只能仗着是她父亲强硬行使权力干这么一次。”然后拉着夏伯伯站了起来，又问夏晗：“夏晗，你知道你要的是什么吗？”夏晗胸有成竹地回答：“简叔叔，我知道简澜是您和婶婶的手心宝，也知道简澜温柔大方，且冷静智慧、但性子犟，我不会辜负了你们的一片苦心！”
　　听完他的话，父亲看着夏晗许久才说：“夏晗，仅此一次，再无特权！记住，简澜是什么样的人？你是清楚的！日后若是做了什么挑战她底线的事情，惹毛她而被反杀了，都是你自己咎由自取，怪不得谁！”夏晗点点头：“今天当着四位长辈和简澜最好朋友的面，我说的每一句话都不是信口开河！日后可以以此来监督我的操守！”父亲点点头才说：“夏晗，男儿膝下有黄金！你起来！”不料夏晗转头看着我：“简澜，你同意给我最后的一次机会吗？”看着他依旧顾及我的话语权，心里难免有所触动，但依旧保持着理智对他说：“夏晗哥，做情侣是相互选择的契约关系！这不是我单方面可以决定的事情。希望你也能给我一次机会，让我觉得自己的伴侣是非常优秀和靠谱的！”
　　我的这番话让夏晗楞了许久，才缓缓地站了起来，走到我面前说：“简澜，你尽管好好地看我以后的行动，绝对不会辜负你的！”一旁的许清子说：“夏晗，我再多句嘴，不要把简澜当做小孩子看，不要把话说得太完美！你可知道追求完美的人内耗重，会作茧自缚！”夏晗沉默许久才说：“没事，路遥知马力，日久见人心！”不知道为什么？我的脑袋里不合时宜地冒起了：路遥知马力不足，日久见人心不古！时间的力量是平静而强大，但它只是负责检验和筛选。眼前的一切是美好、荒唐和蘼芜都会在历史长河中慢慢地被沉淀清澈。
　　未来如何？
　　未来当真会好吗？
　　今天夏晗打出的这一系列煽情励志组合牌，硬生生地改写了我的努力。按照夏晗的这种行事风格，走入婚姻的概率太大了！这对我来说不是个利好的事情。婚姻于女性来说是不可能平等的！
　　因为男人不生孩子！
　　并非我天性多虑，这种男方心存不轨导致女方婚后凄惨的现实事情太多了！一个人能突然间改变原有的生活模式？很多活生生的事例警示着我：这是不需要我以身试错去验证的事实！那些会痛改前非的人，无一不是经历过颠覆性的毁灭后，在智者的指引下出现的量变；而更多的是假装改变，实际上一旦环境合适，立马死灰复燃！而我面临的很大概率是走那些原配用惨痛经历书写的路径：
　　做忍气吞声的包子？
　　做凶神恶煞的悍妇？
　　做人前欢笑人后落泪的傀儡？
　　除此之外，唯有理性地提前做足功课提升自己的防御系统，保全自己在这段情感中人身安全和财产安全。因为这一切最终承担后果的人是我！与其事到临头懊悔迟，还不如提前做好预防！只是想到从此以后要和原本是最亲近的人斗智斗勇，不由背脊一阵发凉，那种久违了无力感毫无预警在蔓延开来。并非自己天生懒惰且懦弱，只是觉得家人之间更多的应该是一种亲如暖阳般的和煦！是那种即便把自己的身家性命交付在他手里，也知道他一定会竭尽全力保护我周全的安心。眼前的夏晗明显是承担不起家庭脊梁的责任。
　　夏伯伯见我发愣，便开口说：“简澜，既然你俩重修旧好，我们去老地方吃饭庆祝一下！”不等我回答，夏伯母连忙拉着父母亲往外走：“也对！我们好久没有在一起吃饭了！”父母亲也不曾推却，便如常地结伴而去。
　　桌面上美味佳肴色香味俱全，大部分是我喜爱的菜品。可我却味同嚼蜡般毫无乐趣。大家吃好喝好之后，等夏晗买单之后，许清子便拉着我对长辈们告辞：“各位长辈们，你们慢慢聊！我还有一些工作要简澜去帮忙处理，就先行告辞了！”父亲和夏伯伯交换一下眼神后，说：“那好！年轻人是应该以工作为重！你们好好地做！”夏晗连忙说：“我开车送你俩！”许清子笑着对他说：“谢谢你的好意！我开车，不会辛苦简澜的！你留在这里好好地陪长辈们吧！”不等夏晗回答，她便拉着我离开。
　　离开餐厅，我俩一言不发地驱车去了她家。到了她家后，许清子看着我许久才说：“简澜，你是怎么打算的？”我长叹一口气：“还能怎么样呢？眼前的局面你是看到了！那个田岚是个孬种，根本就不站出来争取她的爱！”许清子摇头：“简澜，你错了！那个田岚是个豪放女！而且家境还不错！”说罢，便递过手机让我过目。
　　真是佩服许清子的高效率！她居然把田岚的身家背景，包括什么时候和夏晗开始，以及后续过程都调查得清清楚楚。看得我莞尔一笑：“姐姐，你是不是又拓展了私家侦探的副业？”许清子毫无波澜地说：“你别在我面前装轻松！难受就说出来，我俩想办法解决！”我不由收敛起脸上的笑容：“你看着我是如何被逼上梁山的！眼下夏晗能给机会让我再飞人？此刻我哭死也没有没用啊?”许清子说：“简澜，我能帮你的会尽力帮！我们也别把未来全部往糟糕和不堪的方面想，也往好的方向想想！让自己的心态平和一点！”


第九十六章她跳楼自杀了
　　往好的方面想？
　　基础不牢地动山摇！
　　所谓隔行如隔山，隔山不隔理啊！
　　面对许清子这种极具私人情感的开解，我懒得较真！不过往好的方面为自己打算倒是必须的。许清子拿起手包说：“刚刚没有吃好，我们出去找个好地方慢慢再吃。”于是我俩又出门去找了清净的菜馆坐下来。许清子负责点菜，我则拿起她的手机再看了一遍关于夏晗和田岚的感情历史。
　　许清子的功课明显要比自己认真详细多了，我只是大概地知道田岚的年龄学历模样。而她把田岚的家庭背景成长经历统统都给查得一清二楚，包括什么时候和夏晗开始的时间这些细节，连同她从小到大各个阶段的照片都备了份。田岚属于清新甜美邻家女孩那一挂，完全不符合之前曾看过的那些被夏晗认证过的性感火辣前女友风格。
　　难道男人当真是谈恋爱是一种类型，结婚生子又是另一类型？
　　只是这个时间线让我对这个田岚有点轻视起来！她和夏晗开始的时候，应该还是未成年人！抛开自身立场的有色偏见，一个心智未成熟的学生和一个久经沙场的成年人去谈恋爱并同居，然后中间男人还公开认证了很多女朋友，简直就是一场跨越地域跨越年龄的情感大戏！这剧情本身就存在着很大的争议！或许在某种资产阶级文艺理论中，这是争取自由爱情的某种表现！但我就无法接受，甚至会质疑这行为是理性和逻辑驱动的么？在我这里只看到：一个年幼卑微姣婆遇上一个囊中羞涩脂粉客的空虚浪荡罢了，身体和心灵对所有人都开放！
　　看着我一脸的鄙夷，许清子笑着提醒：“你可别瞧不起这田岚，还挺有几下子的！以她这等级的容貌能连续打败几茬美艳无敌的挑战者，且能抗战这么多年，眼看从校服快要走到了婚纱！被你这么临门一脚给撬了，小心她对你发难啊！”我也忍不住笑着说：“不！你完全误解我的意思了！相反我挺佩服她的，容貌不在一个级别，却能打败这么多对手！说明她还是有些真功夫！只是不明白她为何突然会龟缩起来，不敢出来和我宣战呢？”许清子若有所思地看着我：“简澜，你可真是有点意思啊！换做其她女性真巴不得可以不劳而获！你却反其道而行之！难道夏晗就这么让你全身心的抵触？”我对她说：“你就别揣着明白装糊涂！这种感情基础之上有多大概率能开出幸福的花朵？我身边身家品行俱佳的未婚男士多了去，我是多得和自己过意不去，要去趟这趟浑水？”许清子半响不语，然后说：“简澜，我当然知道你真实的意思，此刻田岚跳出来兴风作浪的话，你可以重新获得选择权和避免损失机会成本。可是你有没有想过，不是田岚不敢，而是她不能！”
　　“不能？此话怎讲？”我不禁反问许清子：“这不符合逻辑啊！你想想看，以她这么多年的行为轨迹，她肯定是想嫁给夏晗，再者她的家庭背景并不比我差，怎么就不能在这么重大的关口再次出来竞争呢？何况按照夏晗同事的那些表现，不难猜测出她为人处世应该不差！我俩很多东西应该都是势均力敌的，更重要的是她非要嫁给夏晗，而我并没有那么执着。”许清子不正面回答我，只是提醒：“你再好好地想想！”
　　电光石火之间，我说：“该不会是她怀孕了吧？”许清子没好气地抢白：“你真逗！她要是怀了孕，以她的性格绝对会不管不顾地出来和你宣战！十有八九是夏晗在压制她不准，否则我也不会接到这种匿名邮件。”“匿名邮件？”我不由一挑眉：“难道这些都不是你做的功课？”许清子不由轻笑：“我每天忙得四脚朝天，哪还有闲工夫像以前那样去替你仔细核实夏晗的这些风花雪月！这些应该是田岚发给我的。不过简澜，你真的是要小心谨慎呐！那个田岚能把这些发给我，而不是你，就足以证明她对你是了如指掌的！”我看着她说：“你这话真是有不少漏洞！不是匿名邮件么？怎么就能断定是田岚发的？而不是其他人？或许是夏晗那些同事呢？”
　　这时候，服务员开始上菜。不过是我们经常吃的菜品：上汤焗龙虾、赛螃蟹、干炒牛河、鱼头豆腐汤、耗油生菜、水晶虾饺之类，唯独多了一道极具深意的龙虎斗！夏晗属龙，田岚属虎，我不禁抬头看着许清子，她若无其事地把我面前的碗拿过去，夹了很多的龙虎斗在里面递给我，等服务员走了才说：“姑娘，兵来将挡水来土掩！这次你想四两拨千斤恐怕是行不通的，好好地为自己增加力量。”然后给自己也夹了很多龙虎斗在碗里：“不用怕！即便全世界背叛你，我都会为了你与全世界对抗！”我俩把这道龙虎斗吃光盘之后，许清子才说：“你忘记刘世杰是干什么的？你要不要看看夏晗田岚的爱情动作片？刘世杰那里全盘备了份，只是没有发给我而已！”虽然知道这种事情是不可避免的，但得到证实后，心里还是免不了有些失落感，就对她说：“你应该早点告诉我，刚刚就可以保全我而不用给夏晗这个机会。”许清子垂眸头夹着菜说：“棋差一着！我也是刚刚吃完饭的时候才收到这匿名邮件，便火速让刘世杰帮忙查真实性和ID来源，这不需要一点时间嘛！邮件铁定是跟田岚脱不了干系的！因为这是她身边朋友的备用邮箱。”我看着许清子楞了很久，才说：“谢谢你！”
　　许清子说：“不客气！简澜，夏晗铁定要娶你为妻，而田岚铁定也要缠着你不放，你现在是腹背受敌，你真的要打起精神来才能保护好自己！”听她如此叮嘱，我也不禁感慨：“从头至今，我才是这起乌龙事件最大的苦主！”然后便再不说什么，埋头安安静静地吃饭。
　　经历这次分手风波后，夏晗对我的呵护疼爱上升了几个维度！成了身旁女性教育伴侣的楷模：你看看人家对女朋友多好！只是我知道这里面有多少的真情实意。
　　不管我愿意与否！
　　夏晗就这么理直气壮地在我身边插上红旗宣示了男朋友的身份。我享受着他带给我的福利，也对他适当的做些事情当做回报。即便抗拒去他工作的地方，偶尔也会假装说：“夏晗哥，带我去你上班的地方看看呗！”他眼神一沉说：“我上班的地方很危险很脏，你还是不要去的好。”其实我知道田岚在他们公司当空乘，所谓眼不见心不烦！于是就顺水推舟不了了之。
　　夏晗在不在身边，都阻止不了一些男性对我的示好，难免会让夏晗察觉！于是他对我看管更严格，一有时间就会带着各种礼物来看我。看着他卖力在献殷勤，我也波澜不惊地享受着他的照顾。脑袋里偶尔会诧异他这般密集地在我身旁，该如何安抚田岚呢？而那田岚也不知道是如何心态，除了给许清子发了匿名邮件之后，再无其他动作，更没有上演像其他女性那般彪悍找到我摊牌之类的戏码！
　　走到这个年龄段的我，很清楚人是在犯错中成长起来的，但不需要每种错都得自己亲自去犯！通过报纸新闻以及身边人的故事，已经可以领悟很多道理，也能从中吸取很多宝贵的价值。而类似的真实事件已经能明确在警醒自己：时间精力太宝贵啦！与其浪费在这种八点档的狗血剧情上，不如用在提升自己能力上，这才是爱自己的基础之一。在许清子和律师的指导下，我把大部分的财产做了保全处理。
　　和夏晗复合之后，还是没有收到他送的鲜花。反倒是时常会有一家花店不定期地让人送十九朵娇艳欲滴的黄玫瑰到办公室来。我试探地问了一下送花小妹：“是谁让你送的？”她一头雾水地回答：“简老师，我也不知道是谁？问他也不说，只是告诉你的姓名地址。对方打的是越洋电话，银行转的钱，只能告诉你是个好听的男人声音。”便清楚明了：除了郑家弘还能有谁？等小姑娘离开之后，或把鲜花送到女生宿舍，或分享给同事们，扔垃圾桶多暴殄天物？得物尽其用才是我的风格！
　　某天，夏晗带着我去逛商场，购买了一些漂亮衣服和护肤品，然后在商场后面的美食街吃东西。结账走的时候，就看见一位外国姐姐迎面走来，她金发碧眼且高挑纤细十分漂亮，衣着神态都带着几分中国风，很是吸引我的眼球，只是她满脸的怒气携裹着一股风与我插肩而过，接着她飞快地走进美食街旁边的小商品区里不见人影。好奇心让我驻足期待后续如何？
　　不一会儿，一辆白色的雅阁飞驰而来，在我们前面停下熄火，从驾驶室走出一位同样金发碧眼的外国哥哥，高高瘦瘦的儒雅样子，他不慌不忙地拿出电话拨通号码，讲了一句：“Iamwaitingforyouwhereyouleft。”便收线转身从车里拿出一个环保购物袋。在一旁的水果摊买了一些苹果和橙子装在里面，提在手里笔挺地站在那里等候着。不一会儿，那位外国姐姐就一脸平和地从小商品区慢慢地走了出来，外国哥哥走上去搂着她的肩膀走到车前，开门让她上车帮她系好安全带，才转身上了驾驶室发动离开。
　　看着远去的车影，回过神的我便往回走，夏晗拎着战利品跟在旁边。回到我的小家之后，夏晗驾轻就熟地把衣服护肤品归类置放好，温柔地搂着我在耳边说了那外国哥哥的台词：“Iamwaitingforyouwhereyouleft。”听得我心里泛起一阵阵涟漪。
　　如果不是事先知道夏晗和田岚的这一出，以夏晗对我的这些疼爱，或许我对夏晗的态度没有今日般的理性。夏晗时常会带着一些贵重礼物去看望我父母亲，热情洋溢中很是得母亲喜爱。我和夏晗不敢越雷池一步，可他身上却不经意间就弥漫着夜宿美娇娘的萎靡气息，我都能察觉得出来的事情，为何父母亲却置若罔闻呢？
　　事实让我带着一种审视的心态在看眼前这一切：是那么温馨又是那么冰冷，离我是那么近却又是那么远！偶尔母亲会责备几句：“简澜，你对夏晗太冷漠。”父亲则在一旁说：“随她去！”我依旧保持一贯原则：这事可以听取你们的意见，最终如何落实到什么地步则取决我自己。
　　这天，夏晗约我吃饭，然后带我逛商场购物，趁我开心之际便又上演了这一出在大庭广众之下的求婚戏码。看着手指上闪闪发光的戒指，听着四周围观群众的起哄声，感觉自己有点踩在棉花上的恍然：这一切都来得有点突然，却又有种水到渠成的理所当然！
　　此刻的我能怎么样？只得努力保持体面对他说：“夏晗哥，你记住自己说过的话，以后一定要对我好！”他点着头说：“那是自然而然的事情！”然后满脸笑容地搂着我穿越围观人群，走到转角处，手臂一收便把我拥抱在怀里低声地说：“简澜，你真好，答应做我的妻子！”我被这突如其来得热情弄得有点手足无措。过了很久，他才说：“简澜，你怎么不抱我呢？”接着便不由分说把我的手抓起来放在他腰上，搂着夏晗依偎在他宽厚的胸膛上，脑袋里却不合时宜地想起：接下来该怎么办呢？
　　难道说自己当真从此就要和这个人息息相关吗？
　　不等我有所沉淀，夏晗就以迅雷不及掩耳之势让他父母亲来家里商议订婚事宜。选择了一个良辰吉时，双方父母在一起吃了一餐饭，送了一些价值不菲的礼品，算是正式订了婚！而我始终有种跳戏的感觉，仿佛自己是个局外人一般看着眼前发生的一切。饭后，夏晗带我们去看了他准备好的新房。一处高档小区的顶楼大户型，装修走欧美现代风格，为了照顾我的喜好，适当地穿插了一些中国风的元素在里面，整体感觉大气流畅，站在落地窗前可以鸟瞰城区很远很宽阔的风景线。
　　正当一大群人正在兴致勃勃地议论房间的时候，我的电话突兀地响起，是许清子：“简澜，你赶快过来，张俪跳楼自杀了！”我的第一反应是：“你在胡说些什么呀？”许清子有点嘶哑夹杂着哭腔地说：“张俪真的死了！你赶快过来啊！”我只能努力让自己看起来很正常：“在哪里？”许清子说：“在张俪和牟亦儒的小区楼下，你赶快过来，我还得通知其他同学。”挂断电话，我对父亲说：“爸爸，我一个同学出了点事，我得赶过去看看！”父亲看着我说：“不是很重要的事情，此刻就不要去，得分个轻重缓急！”我抿了一下嘴说：“是张俪跳楼自杀了！许清子打电话通知我过去的！”父亲脸色微变：“爸爸开车送你去！”
　　一旁的夏晗说：“简叔叔，让我去！”父亲点点头说：“行！是该你们年轻人上前的时候，有什么难事记得告诉我们。”我点点头，便拿起包飞快地往外跑，夏晗紧跟在后面。下楼上车发动，一路上夏晗发挥出色，让我俩火速赶到事发地点。
　　只见楼下已经拉上了警戒线，几个身着警服的工作人员正在中间拍照取证，而地上那一摊猩红的鲜血更是刺痛了我的眼睛，撕裂着我的五脏六腑：那就是张俪留在人间最后的痕迹？
　　那位温婉俏丽的女同学就这么没了？
　　教我如何能接受这突如其来的噩耗？
　　许清子站在警戒线外一边擦眼泪，一边不知在给谁打着电话。她身旁站着的刘建军也在打电话，一些比我早到的同学：欧阳端、杨成、林朵朵都是边擦眼泪边打电话。我迟疑了很久才跑过去，听到脚步声，许清子转身过来呆呆地看着我许久才说一句：“简澜，张俪是真的走了！”我的眼泪再也压抑不住地往外翻涌起来。夏晗从后面赶过来用纸巾帮我擦眼泪，然后搂着我的肩膀劝慰着：“简澜，人死不能复生！你得节哀顺变！”
　　我接过纸巾把眼泪擦干净，深呼吸一口气之后，努力让自己平静下来，问许清子：“你知道是怎么原因吗？”许清子咬牙切齿地说：“十有八九跟牟亦儒那个混蛋脱不了干系！”果然不出我所料！接着问：“你是怎么知道这事的？”


第九十七章我们是来揍你的
　　许清子说：“是林朵朵通知我的。我也跟你一样感觉是晴天霹雳！怎么都不愿意相信，赶到这里看到事实，脑袋仍旧是懵懂啊！我赶到的时候，医护人员还在作最后的努力，可惜回天无力啊！”她长叹一口气接着说：“简澜，我是怎么都不相信自己眼睛看到的一切！像张俪那么爱惜自己羽毛的人，得多么绝望透顶才会从32楼往下跳？”
　　说话间，突然感觉有点震动的感觉，我有点诧异地环顾四周：“难道这附近有重车经过？”许清子摇摇头：“不太像！这种震感得多大的重工机械车？”我俩突然间就反应过来了：地震了！只见楼道间开始往外飞跑出很多人来！正在拍照取证的警察充当临时协调员，见他们人手不够，我们这帮年轻人也打起精神来帮忙着疏散人群。
　　2008年5月12日，这一天是极其灰暗和沉重的！
　　漂亮的张俪同学从自家小区的32楼上纵身一跃，用一种极其惨烈的姿态定格在我们这帮同学的记忆里，在往后余生里都不可避免地想起这位女子最后的翱翔，伤痛感压抑着身体里许多快乐细胞的生长！
　　美丽的四川发生了举国默哀的5.12汶川大地震。在突如其来的天灾面前，华夏儿女用生命鲜血汗水书写了什么叫做众志成城的中华魂？在巨大创伤面前，人们感悟了生命的脆弱和世事无常，更加懂得国家凝聚力的重要性，感悟民族之间互相帮扶的美好！
　　我实在不愿意回顾自己是如何熬过这段灰暗惨痛的日子。意识形态中真要感谢夏晗这位未婚夫足够称职！他每天打电话安抚我的情绪，有时间就带着我去一些明朗开阔的环境，看着他竭尽全力在舒缓我心中的阴霾，感动和柔软是少不了的。
　　张俪就那么安安静静地躺在冰柜里，无法想象一贯怕冷的人如何忍受那彻骨的寒气？许清子坚决不准我去看故人最后一眼。她说：“简澜，不要去看！那天那最后一眼让我心理受到很大的创伤，很久都无法释怀，我不希望你也经历一遍这样的痛苦，真是很难受很折磨人！”思忖了良久，我也放弃了，想想从那么高的地方跳下来，撞.击力量会有多大？对身体的毁灭性有多强？不如给自己和故人都保留一份最后的美好。
　　事实证明张俪的突然离去，的确是和牟亦儒脱不了干系。他婚后不久便有了外遇，小三叫张倩，原本只是牟亦儒的工作助理，越轨客串了生活助理。而牟亦儒依然面无愧色地哄骗张俪去调理好身体怀孕生子，然后一家三口踏踏实实地过。可叹一心渴望家庭幸福的张俪当真去各大医院奔波着，积极努力地调理好身体，憧憬着美好生活的到来！不料那张倩开始不分时段打电话辱骂张俪，而牟亦儒知晓后却丝毫不加以理会，反倒自诩：“是我魅力大招人喜欢，没有办法的事情！”在他的默许纵容下，有恃无恐的张倩变本加厉想鸠占鹊巢，居然登门挑衅中还动手打了张俪。身心俱疲的她一时间思想犯轴想不开，便做了这等亲者痛仇者快的蠢事。
　　不仅是我们这帮同学一直对张俪的死因心存疑虑，连同老早离校的学长学姐们也是义愤填膺！工作多年的他们能力比我们要强多了，不惜一切代价要查清楚张俪究竟是自杀还是他杀？甚至调动国际上赫赫有名的顶级刑侦专家来详查，最终透露出来的消息是最终结论都趋向于自杀。最让人无语的是，在当前的法律上也同样无法严惩这俩奸夫淫.妇，顶多是一点不痛不痒的过场惩戒！叫我们这帮同学如何不唏嘘感慨？侧写完张俪的身后事大概走向，我的心情许久都无法平静下来，一个如花似玉的姑娘就这么没有了？
　　而且还得不到应该有的说法？
　　叫人如何咽得下这口恶气？
　　谁料还不容我调整恢复好心态，就被警察通知去保释林朵朵等人，弄得我丈二和尚摸不着头脑却不得不火速赶到警局。到了才知道：原来林朵朵作为张俪最好的闺蜜，自然而然清楚事情的来龙去脉，更清楚是这俩人的狼狈为奸，导致加剧了张俪惨烈的不归路！见法律上得不到该有的申诉，便自己化身为法律！顺藤摸瓜就清楚了他俩的行程路线，林朵朵约上几个同样咽不下这口恶气的男女同窗。在商场堵住俩人，二话不说直接上去分工合作将俩人给摁在地上一阵痛殴，将俩人给揍得鼻青脸肿的，最后惊动了警察！
　　在和警察核实情况的同时，我顺带看了一眼张倩的资料，不管是样貌还是学识涵养，那那儿都不能和张俪相提并论，为何牟亦儒还会放着娇艳欲滴的莲花不爱？却心心念念路边的野花？当真是应了那句：纵然是家有嫦娥，那个猪八戒还是惦记着外面的庸脂俗粉！
　　看得我心里一万头羊驼在呼啸而过，经办警察则一脸习以为常地开导我：“简老师，这种类似的案例在我们这里太多！这么漂亮的一个姑娘，离开人渣反而会找到真正爱惜她的好男人。可惜你这同学钻了牛角尖才走了极端，她是彻底解脱了！留给你们这些人无法释怀的伤痛！希望你们早点从这种创伤中走出来！”听得我心里涌起一阵暖意，对他说：“谢谢你！”
　　“简澜，你在这里干什么？”背后传来一个女性的声音，转身过去一看：居然是勋嫂！她穿着一身警服，站在那里显得格外得英姿飒爽！我看着她解释：“勋嫂好，是同学闯了点祸！”经办警察走过去，低声地把事情的来龙去脉叙述一遍。听完之后，勋嫂看着我忍俊不禁地说：“热核时代依然拿着板砖上战场的人都是了不起的人！”我挤出笑容对她说：“勋嫂，这不现在都在号召传播正能量，这也算是其中的一种吧？”勋嫂点点头：“嗯！路见不平拔刀相助！一个个都是接受高等教育的人，居然干这么原始的事情！下次都用脑子办事。”然后对经办警察说：“好好教育一下这些少侠！”经办警察会意地说：“我一定严格地教育他们！”随后便离开。
　　勋嫂看着我说：“简澜，嫂子多个嘴，将来无论遇到什么困难，都不要走犯轴极端！像你这同学真是教人惋惜！好不容易才熬出头，人生才有点起色，却被这种烂事困惑着迷失了心智，轻易就放弃了自己多年来的努力！像她这么好的条件，离婚后多了去的好男人等着娶她！太不值得啊！”听了她的话，我心里若有所动地点点头：“谢谢勋嫂。”
　　说话间，林朵朵他们几人跟着经办警察走了出来。走完流程，我们就打算离开警局。这时候，听见后面传来一个尖锐的女声：“他们凭什么能走？”循着声音看过去，原来是张倩，她明显整理过仪容，只是脸上的伤痕依旧明显！旁边的牟亦儒同样是狼狈不堪！如果眼神能杀人的话，此刻大家定将牟亦儒千刀万剐以解心头之恨！他感觉到周围的凌厉，一直低着头不说话。
　　勋嫂看着张倩说：“警察办案，哪里轮得到你来撒野咆哮？”张倩面色一暗，随即色厉内荏地说：“我记住你的警员编号，我要去投诉你渎职！”勋嫂一脸认真地说：“支持你行使你正当的公民权利。”然后转身对一旁的经办警察说：“你把这位导致正妻死亡的张倩，所有资料发给兄弟单位的女同胞们，让她们在自己力所能及的范围内好好去关照一下她！”经办警察认真地说：“头儿，这事不用再刻意去做！网络舆论早就爆了，刚刚许多兄弟单位的女同事都打电话过来关注这件事的后续，等下我还要先去给她们做个交代！”勋嫂点点头，然后对张倩说：“看到了吗？整治你是人民群众自发的行为。”然后又对牟亦儒说：“你以后必须娶张倩进门，你们白首不分离才是为民除害！胆敢再祸害其他无辜的人，我们这里的大门随时为二位敞开着的。”说完才对我说：“简澜，带着你的同学们走！我来聆听这二位逼死人后的成就感。”
　　见情景不对，一直不发声的牟亦儒开口：“凭什么？你这是在乱用职权！涉嫌侵权和违法，我要投诉你！”勋嫂正色地说：“挺好的！既然你如此懂法！那你可记得《中华人民共和国治安管理处罚条例》第三十四条第五小条？《中华人民共和国婚姻法》第二十条、第四十条、第四十二条、第四十三条、第四十五条、第四十六条？我穿上这身警服，就是为生者权，为死者言！”话音刚落，获得了以林朵朵为首的群体自发鼓掌。
　　看着勋嫂，我突然明白为何勋哥面对那么多极致诱.惑不为所动的主要原因，像勋嫂这样的女人连我们身为女性都会喜爱，何况是身为丈夫的他？
　　勋嫂亲自把我们一行人送出门，低声地问：“简澜，未婚夫财力够强够爱你的啊！不知道人品如何？”我忍不住说：“勋嫂，你真是火眼金睛，什么事情都瞒不过你的法眼！”勋嫂笑着说：“你那大钻戒晃得人眼睛都花了！不过简澜啊！结婚真是人生大事，要想清楚才好！这件事情最终负责任的人是你自己！”她的话触动了我隐藏在深处的暗疾，不由长叹一口气：“谢谢勋嫂的关心！看到你和勋哥幸福的模样，也想要如此般的幸福！”勋嫂说：“你会有的！幸福这事因人而异相对而言！我们信奉的是好好活在当下，互相理解和成就，所以幸福就相对要容易得多！把你未婚夫的照片拿给我把把关。”于是我便拿出夏晗的照片给她看。
　　勋嫂仔细看了一下，然后用手搂着我的肩膀：“你这未婚夫面相有点薄情寡义啊！当然我的建议难免会有些偏颇，你自己结合实际认真去斟酌处理。简澜呐！结婚虽说只是社会关系中的一种，但可不能轻率啊！我直言不讳是希望你将来幸福的概率更大些！”我点点头：“谢谢勋嫂的指点！”然后和同学们挥手告别勋嫂，我们一行人上车离开，从后视镜看见勋嫂一身警服站在那里目送着我们，仿佛一盏明灯在后面照耀着我们的方向，心里感觉是温暖且明亮着。
　　回到父母家，夏晗父母亲居然在客厅坐着，夏晗独自下厨张罗了一大桌的美味佳肴，大家都在等候着我回家洗手吃饭。大家都吃好喝好后，他手脚麻利地收拾着碗筷，我则清理一下房间的卫生。完毕后，父亲便对我说：“简澜，这段时间你忙你同学的事情，有些事就没有告诉你。我们双方父母商议给你们定了结婚日期——6月21日。”我有点惊讶地看着父亲：“这事不是该我有知情权和决定权吗？”夏晗连忙搂着我的肩膀说：“简澜，这不是着急想你成为我名正言顺的妻子吗？就催促长辈们给选了个好日子，你先消消气！”我看着旁边的夏晗脱口而出：“你是着急娶我？还是着急娶妻？你当真以为我不知道？你和田岚到今天为止都没有了断干脆！我忍你很久了，你还敢得寸进尺地继续忽悠我往下降。不行！我已经降得够低了，不能继续被你断送我的努力。这个婚不能结，而且这个婚得退！”说罢，挣脱他的手臂，然后从手指上捋下戒指放在他手心里：“夏晗，大家好合好散，日后好见面！”然后转身打算离开。
　　意想不到的是母亲走过来，拽住我扬手便是一记耳光：“许得你了！如此混账！”所有人都被这一记耳光给惊呆，这一耳光把我心里最后的顾忌打得烟消云散，于是反倒无所谓地整理一下自己的仪容，然后看着母亲说：“不是我在外面勾三搭四丢了你们的脸，是你们钦点的这位乘龙快婿行为不端，还没有成婚便早早养了小妾，用事实打了他自己的嘴巴！您全程不是为我撑腰出气，反而是在助纣为虐打压我。难道我当真不是您亲生的？”
　　在中国是有很多母亲会诓骗自己孩子说是捡来的。连许清子都曾经说她母亲说她是在垃圾桶旁边捡来的，所以年幼觉得很委屈的时候，她就站在垃圾桶旁边，心里便会觉得温暖了许多！但我母亲不曾说这种鬼话，归根结底是她带我的时间太少，已经错过可以忽悠的年龄段。之所以让我说出这种话，不仅是因为我的这张脸丝毫没有她的痕迹，而且我曾经多次看到她偷偷地给一个年轻女人烧纸钱，而父亲则在一旁低声在交代她诸如孩子很好，请她放心之类的话语。而许清子见到我母亲后，偷偷地给我说的第一句话便是：“你妈妈不像是生过孩子的人！”
　　这些点点滴滴汇集在一起，逐渐凝聚成一个巨大的谜团困惑着自己：我是谁？
　　眼前的妈妈真是亲生母亲？
　　如果不是，那我的亲生母亲是谁？
　　这个谜团一直困扰在我心底，时常出来撩拨一下我的思维神经。碍于情面一直都没有正面问过父母亲，今天这个燃点将压抑在心里多年的疑惑发泄出来。我的话或许是忤逆伤害，或许是触动了真相，母亲看着我许久才慢慢地转身走到父亲身旁坐下，父亲则低着头一言不发，夏伯伯夏伯母也保持着缄默。
　　房间里的气压瞬间下降了几个点。看着眼前的这一幕，有些混沌的脑袋反倒开始变得清澈起来。走到卫生间里，拿起母亲的专属梳子，从上面取下几根她忘记清理掉的长发用纸巾包好揣在衣兜里，然后调整一下呼吸走出去拿起包打算出门。被夏晗给拦住了：“小公主，要干嘛呢？这件事情是我不对，不应该擅自做主选择日期。你心里不舒服，扇我几耳光发泄一下！不要把矛头对准你妈妈，她可是生你养你的妈妈啊！”我看着他似笑非笑地说：“夏晗，装什么正人君子？如果你真是觉得亏欠我，就应该爽快地退婚，我还能敬你是个爷们！总是这么翻翻覆覆地兜圈，我不奉陪！你觉得谁能接受，就找谁去！”然后试图绕开他从这里走掉。
　　事实再次验证了我童年的认知：每个人心里都有一头恶魔，自己能做的就是尽量别去激怒它，让它酣睡百年！夏晗一改往日的谦谦君子，伸手将我一拉便死死地禁锢在他的胳膊中，男女力量上的悬殊一旦较真高下立见！任凭我使出吃奶的力气哪里还能挣脱得掉？


第九十八章家族联姻而已
　　徒劳无功之后，我决定放弃了反抗任凭他搂着。父亲长叹了一口气说：“简澜，你给我听清楚！不管你听到什么？看到什么？都抵消不了我们是你父母，是在为你好！至于你说夏晗的那些事？夏晗，你现在给个说法。”夏晗低着头避重就轻地回答：“这些天来，我对简澜如何？大家都是有目共睹的事情。简澜是婚前恐惧症太大了，加上同学的突然离开，才会出现这种误会！时间会检验我的真心。”
　　听着他如此巧舌如簧在开脱，我立马放弃打这没有实际价值的口水官司，便转移方向说：“夏晗，你先把我放开，我该去学校上班。”听闻此等理由，夏晗便慢慢放开：“简澜，我送你去！”我对他摇摇头整理好仪容后，才对父母亲说：“你们想怎么样？随意，我去上班了。”然后径直出门下楼。
　　没有去车库开车，而是直接走到外面打车，这样避免将来查询行车仪知道我真实去向。在车上，我给郑家弘的同事江斌打了电话。江斌和郑家弘年龄相近性格相投成了好兄弟，同时见证了许多的那些过往美好。对于我的来电，江斌明显很是意外：“澜姐，我还以为自己也被殉葬了！”我问他：“别贫嘴，我有点事情想请你帮忙！你现在在上班吗？”江斌说：“澜姐，你有什么事直接说！”于是我开门见山：“我想做个亲子鉴定！”江斌问：“你材料准备好了吗？人在哪里？”我回答他：“准备好了！正在往你们医院的路上。”他说：“好的！你到医院后在大厅等我，我下来找你。”
　　到了医院大厅后，刚准备给江斌打电话，他就出现在我面前：“澜姐，好久不见啊！”我笑着说：“看你春风得意的样子，事业爱情双丰收了吧！”江斌笑着说：“澜姐别取笑我了！是好久没见到澜姐，所以特别开心！”我将包好的头发拿出来，再从自己头上扯几根头发用纸巾包好，再递给他说：“意不意外？惊不惊喜？”江斌接过去笑着说：“澜姐，你这就有点过分了！我可是有在生活中见过你父母亲的人。”我正了正脸色对他解释：“即便他们不是我的亲生父母亲，就看在这些年对我的付出，我也会好好地孝敬他们！这么做不是为了逃避责任，而是想知道事情的真相，将脑袋里的迷雾清理干净，把自己的路看得更清楚，才能走得更长远！”江斌若有所思地点点头：“也是，轻履者远行嘛！”
　　我对他说：“你让化验室的同志们帮个忙加个急！我出加急费！”江斌连忙拒绝说：“澜姐，你这话就见外了！不过你这是？”他指着我手指上戴过戒指的痕迹问，我干脆告诉他：“不出意外，6月21日我就会被私有化！”江斌眼神黯淡了一下，然后试探着问：“澜姐，我知道你身边优秀的男人不少，不过你真能割舍掉郑哥？”
　　提及郑家弘，心里难免会有所触动，毕竟曾经是自己心上人！可就这么藕断丝连地纠缠不清下去？这不是我想要的生活方式，就对他说：“不然呢？干脚踏两条船的事情？对了，你帮忙转告一下郑家弘，既然出去了就全心全意地学知识让自己变得更厉害，这才不枉费过往的那些牺牲和付出！”江斌看着我说：“澜姐，郑哥也是爱□□业两难全啊！”我不想再过多谈论这些，就对他说：“等下报告出炉，通知我过来拿！”江斌点点头说：“等我给你电话！”告别江斌后，转身就赶回去上班。
　　这段时间因为汶川大地震的事情，几乎是举国处于悲伤压抑之中，学校同样积极举办了一场声势浩大的募捐活动，号召全体师生尽自己的绵薄之力去支援灾区同胞，我随着办公室同事们的行情奉献着自己的爱心。高校学生本身是成年人，我们辅导员的工作性质更多是趋向于四两拨千斤！在这特殊时期，工作量相对变少了许多。打卡点卯之后，我便给许清子打电话，询问她亲临一线救灾情况。她在那头尴尬地解释着：“别提了！像我们这种没有经过专业培训的人跑来救灾，是给专程救灾的武警战士们增添工作量！所以我们已经打道回府了！还是在自己擅长的范围内支持灾区重建更高效率！捐点钱，捐灾区需要的物质才是是正道！”
　　结束和她的通话，脑海里不由浮起爷爷曾经说的话：“简澜，你将来无论去哪里都不要忘记自己是中国人，也不要忘记个人家恨是不能凌驾于国家大事之上啊！覆巢之下，焉有完卵？”此刻再仔细斟酌对比后就思绪更清晰：遭遇那么多不公对待的爷爷都能有如此家国情怀！
　　为何年轻的我不能将这种精神传承下来？
　　爷爷最希望看到的我能青出于蓝而胜于蓝！
　　冷静下来想想那些触目惊心的灾区图片，有多少人的生命被永远定格？有多少人流离失所？……十五勇士那“惊天一跳”？那么多和我一样年轻的人冒着生命危险在和死神赛跑，为的是救回我们自己的同胞，帮助他们重建美好的家园。我呢？是该努力摆脱冷气努力向上走，不必要作茧自缚困住自己。能做事的做事，能发声的发声，有一分热发一分光，就像萤火虫一样，也可以在黑暗中发一点光，不必等候炬火，我就是自己的太阳！决定在自己力所能及的范围为这个国家和社会贡献点自己的力量。于是拿起包跑到附近银行取了两万现金，戴上口罩和墨镜走到一个募捐点，把钱放在募捐台上转身便走。其中一个穿制服的人跑上前来拦着我：“姑娘，您这钱是？”我答：“是我的一点爱心！”工作人员连忙补充着：“我代表灾区人民谢谢您！请您留下姓名，我们这个是要入花名册上交的！”我摇摇头：“中国人！”然后绕开他火速离开。
　　傍晚时分，江斌的电话就过来：“澜姐，你的报告出来了！”于是火速赶到医院从他手里拿过报告：上面白纸黑字用数据显示送检物之间存在高概率的亲子血缘关系！看完不禁感觉眼前有种拨开云雾见青天的爽朗。江斌笑着说：“澜姐，这下你总算可以安心了吧？”我点头笑着：“谢谢你了！改天再见！”
　　离开医院回到自己的小窝，推门看见父母亲正在厨房忙碌着，看着他俩略显苍老的身影，心里有些伤感：不管我如何放肆，他们依旧是我最初的归属！虽然已经证明了我们的亲子关系，但是心里仍旧有些迷惑不解：那位年轻女人是谁呢？
　　为何父母亲年都要祭奠她呢？
　　还要告诉她关于我的事情？
　　父亲先察觉到我的回家，就对母亲说：“简澜回来了！”正在忙碌着的母亲转过身来看着我说：“简澜回来了啊！”我赶快回答：“爸妈我回来了！我去洗手来帮忙。”父亲则说：“你去把饭桌整理一下，我们马上就开饭！”
　　饭菜是很平常的家常菜：青椒肉丝、溜腰花、蒜香排骨、麻婆豆腐、萝卜丝鲫鱼汤！盛好饭之后，我们一家三口就这样安静地坐着吃饭。
　　不知道为什么？
　　我的眼睛有点酸，这段时间突然经历了这么多大事情后，这种往日无比寻常的温馨此刻显得是如此弥足珍贵！父母亲似乎也意识到了这个情况，他俩不断地在给我碗里夹菜……此情此景让我的心理防线终于崩溃了，眼泪大颗大颗地往下滚，落在碗里融入食物中。父亲把纸巾递过来：“多大的人了，还哭！”我接过来把眼泪擦干净后继续吃饭。
　　过了一会儿，还是把心中的疑惑说出口了：“爸妈，你们以前总是偷偷祭拜一个姑娘？那个姑娘谁啊？”父母亲似乎没有料到我会突然问这么一个问题，明显都楞了一下。父亲叹了一口气说：“简澜啊！那个姑娘是我们家的恩人！是因为大环境这些因素的限制，所以我们只得避开人们眼睛，免得招人口舌说闲话！”既然已经开了题口，何不趁机把事情弄个清清楚楚？于是接着就问：“爸，到底有多大恩情？需要你们年年去祭拜？还要交代一下我很好，请她放心的话语？难道说是有什么上不了台面的秘密？”
　　母亲猛然放下筷子，严肃地对我说：“简澜，你还在我肚子里的时候，一天我和同村的一个姐妹去远处挖野菜，回家的路上突然遭遇山体滑坡，那个姐妹用身体护住了我，她一直安慰我说：不要怕！我们都会没事的！我将来要做你肚子里孩子的干妈……后来我是得救了，是她用自己的生命换取了我们母女俩的平安，所以你爸爸和我一直都在祭奠她！”听完母亲的话，也觉得合情合理，想想还是决定把心中最后的疑问抛出来：“那为什么不能大大方方地去祭奠她呢？”父亲严肃地回答：“她是个未出阁的黄花闺女，当时连个像样的葬礼都没有给她，怎么能在众目睽睽之下祭奠她？那样会给故人招惹很多不必要的非议，让她九泉之下也不得安宁！”我心中的困惑终于解开，心里也觉得清爽许多！便安静地吃完饭，然后给父母亲泡好茶水，再去厨房收拾残局。
　　待我收拾妥当后，母亲招呼着我挨她坐下：“简澜啊！夏晗算得上是我们看着长大的人。两家有是知根知底的世交，现在他们夏家是明媒正娶你，何况将来也不和公婆住在一起。多好的事情啊！像夏晗那点混蛋事，我们早就看出来，这个世界上没有人是完美无缺的。”父亲接着说：“不是父母亲糊涂非逼你嫁给夏晗。你身边的人是有很多人不错，譬如那个郑家弘，人都在国外了还惦记给你送花。可是综合起来，夏晗才是最懂你最疼你最适合你的那个人。”他停顿一下，接着说：“结婚自古讲究门当户对不是绝对的封建糟粕。男女双方从小受到的教育，成长轨迹和家庭背景，这些会在以后的生活中发挥作用。俗气点说就和办企业一样，男女双方拿出各自的资源包来组建一个小家庭，而这些资源包发挥作用的时间段不一样。你看那些下嫁的女孩有几个好结局的？重点原因是男人不用怀孕生孩子，所以很多时候就会敲女方的竹杠！”
　　父亲话音刚落，母亲接着便开口：“婚姻是需要感情基础，重点是过好日子，需要两个人长久地在一起生活！妈妈也是从年轻一直走过来的，这一路上也看到很多，听到很多，感受到很多！的确如果心里有疙瘩，婚后很难把日子过好，就算勉强过下去，也会过得很煎熬很痛苦！不过有很多的真爱都会在婚姻的琐碎中落荒而逃！所以我们觉得适合比真爱会更靠谱！丈夫是你非血缘亲人，不仅是和你朝夕相处，还要有担当和付出，而这些夏晗一直都有！”说罢，她长叹一口气：“不要对一个人要求太高，也不要用完美来要求自己。生活需要一些妥协，尤其在家庭婚姻上，不要太过于追求完美！月满则亏，水满则溢！凡事留点遗憾未必就是坏事！再说，太过于追求完美内耗很重，活得很累！崩盘只是早迟的事情。”
　　听完父母亲谆谆教导，我低头整理一下头绪然后问：“也就说，我嫁给夏晗是铁板钉钉的事情吗？”父亲沉吟了一下点点说：“婚姻大事你可以自行做主！不过你想好，这不是可以儿戏的事情。如果你当真不愿意嫁给夏晗，你就尽快做决定。该退就退！”母亲则怒斥：“你一天都这么惯姑娘，是想让她上天？”父亲看着她说：“这是她将来的人生！我们现在是为她好，将来的事情谁敢保证？我们能做的就是尽量给她一些好的建议，能一辈子都为她兜底？”然后对我说：“简澜，不要怕！这是你的人生，你自己冷静地好好想清楚。我们的意见是给你一个参考。退？结？你自己做决定。”说完拉着母亲离开。
　　送父母亲下楼后，一个人洗漱干净后，躺在床上反复地想着这些天发生的事情。
　　我该怎么办呢？
　　结婚？
　　似乎不靠谱。
　　张俪的前车之鉴在那里摆着的。自己还明知山有虎偏向虎山行？
　　退婚？
　　同样不乐观。
　　没有吃过猪肉还没有见过猪跑？
　　夏晗的私德的确不算什么正人君子，他在我身上的付出也同样是可圈可点。
　　这算得上是个烧脑的世纪难题，纠结之中便迷迷糊糊地睡着了。第二天醒来，照常洗漱整理上班。走下楼，就看见夏晗精神抖擞地站在大厅等候着，他满脸笑容地说：“小澜，早！”我保持礼貌地回应他：“夏晗哥，早！”他拉着我去旁边的沙县小吃过早，再送我到学校上班；中午到办公室来接我出去吃手抓羊肉；下午接我出去吃烤乳猪后，波澜不惊地送我上楼回家。
　　坐在客厅里，夏晗轻车熟路地找来苹果削皮去核递给我，坐在我面前说：“简澜，性是□□生活，遵循快乐原则；爱情是精神生活，遵循理想原则；婚姻是社会生活，遵循现实原则。这三种生活我都可以给你，包括你想要的家！”听他如此直白的话，我反倒不惊讶：“你说你会对我好，可是你却和田岚保持着夫妻生活？叫我如何相信你呢？”
　　夏晗沉思了一下，认真地说：“简澜，郑家弘是个谦谦君子能控制自己的生理需要。但男人和男人是不一样的！我一直都不敢碰你，是怕吓到你！我的生理需要在其他地方发泄的。再者你总归是要结婚生子，为什么那个男人就不能是我呢？”
　　对啊！反正要结婚生子的，夏晗的条件搁在很多女性面前都不失为一个不错的结婚对象。为什么就不能认真考虑呢？我暗自思考父母亲的话和夏晗的话，搭配这些日子夏晗的付出，反复在权衡对比，心里逐渐明朗起来：已经到了适婚年龄，既然眼前是父母亲都一致认可的人，为什么就不能顺势而为呢？
　　非要在这里执拗个什么劲？
　　该沉住气的沉，该出手的出！
　　于是对夏晗说：“好的感情是我懂你，你也懂我，但我们更懂得人性的瑕疵！我们看天上的云彩，也会看脚下的尘埃，那个人当然可以是你啊！”听我如此一说，夏晗看着我许久，才认真地确认：“简澜，你是真地回心转意了？”我点点头后，他从衣兜里掏出戒指有点慌张地给我重新戴上。


第九十九章他是个男人，可惜不是再是我的
　　然后小心翼翼地捧起我的手，低着头认真地亲吻许久：“简澜，从今往后我就你的丈夫，是你最坚实的后盾,天塌下来都有我在给你顶着！”听着他这些感人肺腑的誓言，结合着他这段时间的表现，夹杂着那一些极其致命的暗疾，想到未来，内心深处更多是在忐忑不安！
　　即便父母亲一再地说夏晗是真心在意我的人，我相信以父母亲多年的生活智慧会比自己更能立体全面地看待婚姻大事。可单凭父母亲的意愿来选夫婿误终身的事情也不少见呀！
　　他将来会真的是个好丈夫？
　　能支撑起一个家？
　　能和我携手并进且风雨同舟到老？
　　会是个好爸爸？
　　会摈弃性别为孩子的将来保驾护航？
　　冷静总结后，未来不外呼就两种结局：一、夏晗浪子回头金不换！我们践行革命情谊分工合作为这个共同的家变得更加美好而努力！二、夏晗死性不改！我们一别两宽各生欢喜！
　　除此之外，别无选择！
　　在我失神的时刻，夏晗轻轻地问：“简澜，你在想什么？”回过神来的我，仔细地看着他的眼睛：里面有深情有躲闪有期盼，原来和我一样在忐忑不安，不由轻笑地说：“突然间想到一个非常有趣的段子，你要不要听？”夏晗点点头，然后坐在旁边搂着我的肩膀安静地等候着。
　　于是我就开口：“一座大山上有一座古老的寺庙，老方丈带着一群小和尚在念经修行。老和尚自知将来自己年事会高，所以该提前寻觅衣钵传承人，就从这群小和尚中挑选一个天资聪慧的徒儿，取名一禅小和尚，竭尽全力去栽培！一禅也不负厚望静心在寺庙里诵读经、律、论，成果甚是让人欣喜不已！离寺庙不远的山脚下盛产一种香糯可口的瑞米。一日，庙里来了贵客，老方丈差遣一禅去山下买些瑞米招呼远道而来的客人！奉命下山的一禅挨家挨户地询问无果，最终在村庄角落一户人家捡了漏。开门的老爷爷见了一禅小和尚例行问候老方丈之后，便往后院喊了一声：“小芳，拿些瑞米出来！”随后从后院走出一位明眸皓齿的小姑娘，完全不似之前去寺庙里烧香拜佛的那些青春貌美小姑娘，一双大眼睛里面满是星星，她对一禅微微一笑便翩然离开。这一笑，佛心破，凡心起！回到寺庙后的一禅脑海里全是小芳的娇俏笑容，哪里还能安心下来继续做功课。老方丈目睹爱徒的变化，三番四次教导努力无果之后，也只得作罢，便放他下山去。如释重负的一禅狂奔下山径直跑到老爷爷家前敲门，出来的是小芳问：“一禅，又买瑞米？”“yes,ldo!”一禅点头如捣蒜般回答着。”说完便看着夏晗，他忍俊不禁地笑：“简澜啊！你这何止是弯道超车？要知道英国的交规是不符合中国国情的。”
　　说笑间他伸手在我的腰间捏了一把，然后捏着赘肉问：“这是什么啊？”我认真地回答他：“这是爸爸的钱，妈妈的爱，我每个月的工资！”他的眼睛里闪着许多星星看着我，身体越凑越近，他轻轻地在耳边低语：“宝贝，跟我好如何？”
　　虽然时常和许清子等闺蜜互聊人生长短和伦理深浅问题，如何匍匐前进？但是要将理论结合实践来身体力行彻底探讨清楚，还真没有实际操作过！倒不是在刻意压抑着自己天性，身体是自己的，如何使用能让自己快乐是私事。是觉得如果提前摘取了还没有成熟的果实，自己的心理是否能承受这种落差？至于其他人的做法。每个人都有让自己开心快乐的生活准则，保持尊重和理解便可，犯不着浪费自己的精力去干涉。
　　对于我这种观点，许清子是非常赞同的：“苏联戈尔巴乔夫身为前苏联老大，却一心关怀美国人民生活得好不好？人家都举起旗子要造反，他还前怕狼后怕虎的！最终导致苏联解体！在大事上当断不断反受其乱！简澜，你做得没有错！人是该有些自己的坚持和原则。”
　　虽然我心里有点慌乱，还是竭力保持着冷静对他说：“夏晗哥，你知道初恋为什么大都是没能开花结果的吗？”他满眼笑意地回答：“初恋都是练手的啊！”我若有所指在反驳：“胡说！单身才是练手的。”回过神来的他用种目光所及之处皆是温柔的眼神看着我许久，才缓缓地起身走到卫生间里去。
　　戒指重新回到手指，一切都按部就班在进行着，双方父母张罗着宴请亲朋好友事宜，监督着我俩则马不停蹄地逛各类家俬广场和电器广场，春燕衔泥般地建设着共同的小家。像定礼服拍结婚照这些是我俩自行承担决定的。一趟趟奔波下来，累得人仰马翻在腹诽：结婚这事吧！一辈子有一次就够了！这实在是太耗费体力和精力了！
　　这次许清子没有陪伴在我身边，因为她正为手里的几个大项目忙得焦头烂额的！面对她的歉意：“简澜，对不起！”我安慰她：“不用歉疚，你已经为我做了很多的事情，好好地把工作做好，记得大礼那天必须给我美美地出现做伴娘！”
　　得知我要结婚，欧阳端和林朵朵这帮同窗自发地帮我举办了一个小型的聚会。美名其曰：庆祝简澜最后的单身日子！或许是这段时间接踵而至的惨痛国事私事，或许是因为不想扫掉我大婚的喜庆，一帮人心照不宣地在打诨插科逗趣活跃气氛。
　　欧阳端得知夏晗留学的经历后，故作深沉地说：“简澜，只怕你丈夫到时候要在婚礼上放《卡斯特梅的雨季》？”林朵朵就帮着我反驳：“你放心，以简澜的性格，肯定会放《十面埋伏》回应着！”许清子则笑着说：“不！以简澜的性格，更多是掷杯为号，涌出五百刀斧手！”
　　看着眼前这帮陪伴着自己走过青葱岁月的同窗，此刻努力让自己忘却那些悲伤的事情，保持平常心走入婚姻，心里感动大过于感慨，就笑着收尾：“没事！血光之灾都是发生在男方，女方平安无事且喜事连连！不如设想要求放这首曲子是在震慑新郎，是在自我警醒！谢谢各位的好心！”
　　听我说完这些，席间逐渐安静下来，一时间大家都心照不宣地想起了张俪的事情，空气中弥漫着一股浓浓的哀伤感。过了许久，欧阳端才打破沉静：“简澜，虽然我们只是同学关系，但希望我们余生都能平安喜乐！你懂我的真正意思吗？”看着他难得一见的严肃，我郑重地点点头。
　　一旁的林朵朵见状连忙转移话题：“嗨！简澜，你大婚准备了几套礼服啊？把照片给我们看看呀！”回过神来的我说：“我就穿一套！”林朵朵顺着就说：“把照片拿出来让我先睹为快呀！”于是我赶快把手机照片翻出来递给她传阅。
　　礼服是按照我自己的意愿，选了上好的酒红色丝绸面料，专程去上海请老师傅量身定做了一件长及脚踝的传统旗袍，衣领袖口都是采用传统造型，旗袍前后用手工刺绣上几朵娇艳欲滴的牡丹花，古典雅致中不失年轻人的朝气蓬勃。
　　她再三看照片仍是两眼惊艳地递给其他人看，然后对我说：“简澜，你这一套礼服抵人家几套礼服的用心啊！既漂亮大方又不铺张浪费，还有保存价值！”她停顿一下又说：“简澜，你这礼物得搭配凤冠才体面！不如我们去故宫博物馆申请借用一下九龙九凤冠？”我笑着接上：“对！反正那里面凤冠那么多！国家文物局都规定禁止出国展览，凭什么不借给我们自己人用？”林朵朵点点头：“你看是九龙□□冠好？还是十二龙□□冠好？”一旁的欧阳端抢答：“想要凤冠还不小事一桩？简澜，这事包在我身上，能让你那天把四个标配都轮番用上。”林朵朵认真地说：“欧阳端，你在这里别动，我去把火车站给你搬来！”
　　婚礼如期地举行！
　　虽然我们俩家的家底都不薄，重视婚礼操办却没有过于铺张浪费。办婚礼于我不过是一个仪式，通过这个礼仪正式广而告之亲朋好友：我出嫁了！夏晗是我正经八百的丈夫！同时告诉自己：人生进入一个新的历程！
　　许清子自带伴娘服自带化妆师，且作为唯一的伴娘陪着我祭祖，陪着我早早起床梳头打扮。一切完毕后，她看着我说：“简澜啊！从今天开始，你一定要以此为基础，将自己的美貌展示出来！”一旁的化妆师也笑着说：“对啊！简老师，爱美之心人皆有之！你只需要把今天的妆容简化一下，上班也不夸张啊！”
　　我们闲聊之间，就听见外面喧哗声。不用看，肯定是夏晗他们过来迎亲了！没有过多的闹腾，在夏晗塞了一沓红包后，许清子她们就把门打开，夏晗一身西装手拿着九朵白牡丹花做的手捧花笔挺地走了进来，跪在我面前说：“简澜，请嫁给我吧！”我看着眼前的夏晗沉了一会儿，笑着接过来：“好！”他俯身过来在我脸上亲了一下，围观的好友们忙着拿手机拍照起哄增添气氛，过程简洁且有点梦幻！
　　临走之前给父母亲敬茶的时候，母亲拉着我的手说：“简澜啊！从今往后，你就是大人了！什么事情都要三思而后行！”父亲则说：“简澜，不管什么时候，这里都是你的家！”母亲对夏晗说：“夏晗，女婿是半子，你要好好地表现！”父亲则对夏晗说：“夏晗，你记住曾经在我们面前说过的话！”听得我心里一阵暖流涌起。
　　夏家过了多少彩礼，父母亲搭配同等的数目，以我的名字存在一张存折上递给我带了过去！婚车连同主副一共六辆，除了主婚车采用了真花仔细装饰一下，其余的都只是贴了一些彩带之类简单装饰一下。
　　礼毕上车的时候，突然间心里有种异样的感觉：郑家弘在附近！
　　果不其然，在主婚车启动的时候，一辆用黄色玫瑰装饰的白色婚车悄然无息地从后面跟了上来，与我们的主婚车并驾齐驱。车窗应该是贴了单向透视膜，看不见车内任何事物。夏晗若无其事地握着我的手，且阻止司机停车去看个究竟：“今天是个好日子，我们能选择结婚，其他人也能！”车一直跟到酒店附近才消失得无影无踪，随后我的手机上出现了一条短信：囡囡，我说过的话此刻兑现，祝你幸福！
　　果真是郑家弘！他曾经认真地对我说：囡囡，将来我一定会用黄色玫瑰装扮着白色轿车去迎娶你！沉思片刻后，便回了一条：我看到了！谢谢你！祝福你同样幸福！随后把信息给删掉，收起心里的涟漪来面对自己的婚礼。
　　婚礼流程无非就是那些！只是在说誓词的时候，夏晗说了一句：“简澜，无论你知道我有多少缺陷，都敌不过我爱你的心！无论花花世界有多迷人心智，一定要记得回家的路，因为家里有我在等候着你回来！”把我的心给彻底软化了，亦俘虏了大部分的宾客，耳边传来震耳欲聋的掌声！
　　因为是同时宴请了两家的客人，整个大厅就显得特别喧哗拥挤，有很多我根本就不认识的客人。婚宴留给我的映像：不是被父母亲指示着给长辈们问好敬酒，便是被夏晗拽着不停地给人问好敬酒！幸好有许清子这个千杯不醉的伴娘在身旁保驾护航。整场下来，我虽然没有喝醉，但却累得头重脚轻般得疲惫不堪！
　　终于到了婚礼尾声，送走了宾客后，陪同父母他们和酒店结算清钱款后。许清子才和我道别：“简澜，送君千里终须一别！”我看着一脸绯红且浑身酒气的她，实在不放心她一个人回去，就把她给塞进父母亲的车里：“你去我家等我！”父母亲对我点点头：“没事！我们会好好地照顾她的。”目送着他们的车影远去，感觉心里有个玻璃饰品突然间就稀里哗啦得破碎掉，眼睛有点模糊起来，身旁的夏晗搂着我肩膀说：“简澜，没事的，有我在呢！”
　　这时候，夏晗父母亲走过来说：“夏晗，简澜也累了一天了，你赶快带她回去休息吧！”夏晗点点头说：“爸妈，你们先回去，我再带简澜回去休息！”夏晗母亲看着我说：“简澜啊！从小看着你出生长大，期待有一天你能叫我一声妈妈。这一天终于等到了！”再塞给我一张卡：“这是我给儿媳妇的安家费！”我赶忙把卡还给她：“谢谢您，给得已经够够多的啦！这个可不能要。”夏晗父亲则说：“简澜，给你就拿着，一家人还客气什么？”夏晗也说：“不要白不要！你不用，还有谁更适合用？”于是我就乖巧地说：“谢谢爸爸妈妈！”送他们上车离开后，夏晗才带我回到那个属于我俩的小家。
　　虽然是第一次入住，因为是我们俩一起布置的，加上连日来的劳累，此刻走进来就顾不上什么生疏感！夏晗帮我拿来拖鞋换好，让我先去洗漱，等我出来后，他才去洗漱。神清气爽的我走到床边便蒙头大睡，至于夏晗什么时候躺在自己身旁一无所知。
　　一觉到天亮才发现，夏晗早就起床煮好早餐，见状我则连忙起来整理自己。吃完新婚第一餐爱心早餐后，便坐在沙发上看着四周：这里就是我以后的家？
　　我真的要和眼前的夏晗搭伙过完余生？
　　不知道为什么？
　　总是有种一枕黄粱的虚幻感！
　　正当我正在努力调适自己的时候，夏晗走过来捏了一下我的耳朵：“简澜，赶快回神啊！我们要去看爸爸妈妈啊！”不明就里的我说：“你知道你父母的喜好，你赶快准备礼物吧！”他笑着说：“不是啊！是回门啊！”我抬头看他：“不对啊！是三天才回门吧？”他说:“新时代新规矩，我们先回门，把这些礼节赶快完成了，好能过我们的小日子。”我看着他问：“那礼品呢？你准备好了吗？”他说：“我们下楼去超市买就是。”
　　我们在购物广场买了一些酒水和水果糕点之类的就直奔我父母亲家。开门的是许清子，她倒是一脸元气满满：“公主驸马回来啊！”我用手捂住她的嘴：“你可小声点！免得邻居去物业投诉你！”闻讯赶来的父母亲乐呵呵地看着我们：“回来啦！快进来坐啊！……”


第一百章幸存者偏差
　　夏晗这个新姑爷表现可圈可点，左一声“爸爸”，右一声“妈妈”，把父母亲给哄得乐不可支！还系上围裙在厨房里忙碌着，把我推出去：“出去和许清子聊天叙旧！”一旁的父母亲则满脸笑容地看着我俩，然后二老帮着夏晗打下手。
　　走出厨房，许清子就把我给拎进房间：“姑奶奶，昨夜不是应该是金针刺破桃花.蕊，不敢高声暗皱眉地快活？你怎么还是一副老房子未开张的气息啊？”我白了她一眼：“姑娘，你这可是待字闺中，说话能不能矜持点？”她环顾了一下四周：“这里又没有外人，怕什么？”我走到床边躺下去：“姐姐，那可是体力活！我折腾一天，力气都透支得差不多了！哪还有心思和精力去办事？回去洗个澡倒头就睡！”听完我寡淡的新婚之夜后，许清子有点扫兴地看着我说：“也只有你简澜才会把人生四大喜事给弄成了四大悲事！怕是当年户籍登记的时候把你的生肖弄错了吧？活脱脱属猪的德行！”我闭上眼睛反驳：“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行！姑娘你去结个婚就知道有多累了？”俩人在这独立的空间毫无顾忌地释放着女孩顽劣狂野一面，直到夏晗在外面敲门：“简澜，许清子，出来吃饭！”
　　在父母家吃了饭后，又马不停蹄地赶到夏晗父母家陪二老吃饭，高效率地把礼数完成之后，才打道回府洗漱休息。一想该做的功课已经做足够，自己不存在刻意失礼，一直紧绷的神经终于放松下来，一觉睡到第二天中午才醒来。走出房间便闻到空气里飘荡着的花胶鸡汤香气，忍不住走到厨房一看究竟：果然是自家灶台上正炖着一大锅花胶鸡汤！一旁的夏晗系着围裙正在切着肉丝，察觉到我到来，他转身看着我是：“起来啦！我们家的懒虫！”我讪讪笑着说：“辛苦你了，炖了这么香的汤！”他说：“当然香啊！因为是为夫专程给你炖的爱心汤嘛！你赶快去刷牙洗脸，然后我们就开饭了！”
　　吃饭的时候，我再仔细品尝了一下汤的口感，就清楚了这绝对是夏晗半夜就起来开始炖的，不然火候不到，口感是达不到这种地步。吃完后，作为弥补便打算去洗碗，却被夏晗给拦住：“简澜，让我来吧！这些天你也透支得够厉害了，好好休息一下！”我看着他说：“你同样也辛苦，还这么早起为我炖汤，这点小事我能做。”夏晗把我拉到沙发上坐下，看着我说：“不用这么和我客气！简澜，我是你丈夫，这是该我多做一些事情的时候！”看着他在厨房忙碌的身影，的确让我感受到有种新婚小家的归属感和新鲜感。
　　原本是打算外出度蜜月，参照其他人的意见，结合自身的感受，我俩商议后达成一致认识：操办婚礼已经够累了，加上彼此的婚假只有那么多，与其慌慌张张地去天南.海北继续折腾，倒不如安静地呆在家里修生养息，把身体舒缓过来才是革命的本钱！以后再找时间去旅行就是。
　　是夜，洗漱完毕便熄灯预备见周公。不料夏晗伸手便把我搂在怀里，慢慢悠悠地亲着脸，手也在不安分地游走起来，虽然清楚该来的总是会来的，下意识地还是把他手给抓住，他轻柔地在耳边说：“简澜，我们现在是夫妻了，这是正常的事情。不要怕！我是你丈夫。”然后用嘴堵住我的嘴，手掌在后背紧紧地搂着，能清晰地感觉到他身体的火热，也能感觉自己在逐渐溃退下来。在忐忑不安之间，感觉有股暖流在泄洪，不由惊慌起来：“夏晗哥，真的要停下来！”他见怪不怪地继续安慰：“不要怕！过了这次就好了。”我只得说实话：“好像是大姨妈来了！”闻此理由，夏晗就长叹一口气，然后起身开灯穿衣服。
　　见状，我不免诧异问：“夏晗哥，你要去哪里？”他穿戴整齐后说：“我去给你买卫生巾啊！”我说：“这么晚了，我用纸巾应付一下就好了！明天我自己去买吧！”他说：“那怎么行？用卫生巾才舒服健康，我很快就回来。”便一阵烟似地出门去，又很快就拎着了一大袋卫生巾回来，撕开一包递给我：“赶快去换了舒服点！”等我从卫生间出来的时候，看着他在灯光下把沾染血迹的床单被套一一重新换新，那场景那画面的确是很温馨很居家很美好！
　　每次大姨妈光临对于我说是一种折磨，那种泄洪的感觉只有经历过的女性朋友才能感同身受！不停地跑卫生间更换，即便刻意在穿深色长裤，也会担心一不小心就给座椅留下痕迹的惶恐。可是底.裤上毫无疑问会侧漏一点，通常我是不会马上清洗，换下来扔在一起，等过了这个特殊时期再一起洗。这个坏习惯一直被许清子诟病：“简澜，你这个习惯不行，得马上就洗！”有很多时候是身为闺蜜的她帮忙洗掉。但现在我刚结婚，于公于私她都不可能会过来帮忙洗。所以就继续把内.裤用一个纸袋装起来，打算过了这几天再洗。
　　午睡起来无意间看见夏晗站在卫生间用洗衣皂在清洗着，虽然丈夫给妻子洗贴身衣物在生活中是很正常的事情。于我心里仍然感觉有点不自在：“夏晗，你放在那里，我自己洗！”他笑着说：“没事！我很快就洗好了，当时洗掉晾晒，这样才对身体好！”看着他仔细地清洗干净后脱水晾晒，给我一种真真切切在居家过日子的人间烟火气！
　　眼看婚假快要休完了的时间点，夏晗提议：“我们去买点许清子喜爱的菜，请她来我们家吃饭吧！”于是我就给许清子打电话：“清子，来我家吃饭啊！”那头的她笑嘻嘻地拒绝：“简澜，我就不来打扰你的二人世界了。”我佯怒：“别吖！当真要给我加一条“重色轻友”的罪名？”她避而不答：“大刘向我求婚了！”我反问：“真的假的？你答应了吗？”她说：“答应了！”我问：“那你们打算什么时候办婚礼呢？”她说：“我们打算办一个两个人的婚礼！我俩先去五十六个民族的聚集地，穿这个民族的传统服饰，就办这个民族的婚礼。”我不禁一乐：“理想很丰满，现实很骨感！你爸妈能同意吗？”她一副不以为然地说：“他们当年离婚也没有询问过我的意见，凭什么今天我结婚就一定要他们同意呢？”我懒得和她开杠：“你怎么开心怎么来！到底过来吃饭不？”她迟疑了一下说：“来不了！这里堆积如山的事情，改天我做东请你们夫妻俩吃饭。如何？”听这语气这理由，我还能如何？便叮嘱她：“拼工作是正常的，但是你要注意劳逸结合啊！”她说：“啰嗦！”挂了电话，就告诉夏晗：“许清子来不了，就少买点菜吧！”他点点头拉着我出去买菜做饭。
　　结婚后度过最初的局促不安后，生活中多了一个人的痕迹，也多了一些厚度。想来就如同那个故事说的一样：一个人生平善良，死后被带路天使告知可以自行选择去天堂或者地狱。他随着天使参观了天堂和地狱，发现不管环境还是人们其实没有太大的差别。想了想对天使说：“能让我看看两边是怎么吃饭的吗？”天使依他所求带他去看了两边的就餐情况后，他说：“我去天堂！”天使问他：“为什么呢？”他答：“虽然两边都是用长长的汤匙进餐很困难！可天堂的人大都选择喂对面的人吃，所以能很好地吃饭，而地狱里却只是自顾自根本就很难吃好饭，硬环境是相同的，区别是心态品行！。”天使看了他许久才说：“带着脑子的善良人才能进天堂，恭喜你！”
　　因为上班的关系，我大多数时间是住原来的小窝，有时候会随着夏晗回小家。周末的时候，我们有时候会在那个共同的家，有时候在双方父母家轮流吃饭。婚后生活简洁寻常。虽然他父母亲以公婆的身份立场有意无意在催生，但我始终觉得现在还不到生孩子的时候。随便他们如何旁敲侧击在催促，只是左耳朵进右耳朵出，没有认真理会这件事情！
　　某天，许清子打电话约吃火锅，我踩着点溜了出去打车直奔目的地。下车的时候，听见有人叫我：“简澜！”抬头一看：居然是许世勋！身穿一件白衬衣精神抖擞站在前面，赶快走过去问候：“勋哥好！”然后看着他的白衬衫低声地问：“勋哥！又升职了？”他笑着说：“不过是换个岗位为人民服务。对了！你结婚我恰好要去学习，就没有来见证你人生最重要的时刻，这是祝你新婚的一点小礼物！”说完递一个精致的小礼品盒给我。我只当是巧克力之类的小点心，便接过来说：“谢谢勋哥，改天我做东请勋哥勋嫂吃饭！”
　　这时候远处有人喊：“许世勋，该走了！”顺着声音看过去，不远处站着几位同样身穿白衬衣的人在前面等候着。勋哥大声回应他们：“马上过来！”然后对我挥挥手告别后，大步流星走了过去。看着他融入他们之中并肩前行，那一排英姿勃发的白衬衣犹如一道爽朗的风景线照耀着我的眼睛。
　　这次许清子约饭就真的只约我一个人，两个人坐在卡座里吃着硕大一个锅底。在香气弥漫的空间，看她和大刘那五十六个民族的婚礼照片，实属不太匹配！客观说，这种格调的婚礼的确是五彩斑斓且风情万种！看着她脸上洋溢着鲜活光彩，足以见这事有多如她心意！再仔细一看她浑身散发出的那股已经人事气息，免不了逗趣问：“你们是先上车后补票呢？还是持证上岗？”她楞一下然后解释：“办事是水到渠成！至于证还真没有拿！”还真不出我所料：“注意点！人命关天的事情，可别伤及无辜！”她笑着指着旁边的小礼品盒问：“这是送给我的？”我连忙解释：“这是刚刚在外面勋哥送的，你想吃就拆开！”她拿起有点纳闷地问：“勋哥？你结婚，勋嫂不是去了吗？”我点点头，然后用捞勺在锅里捞着食物：“你想吃什么？”许清子没有回答我，反而感叹：“简澜啊！你这点上不了台面的小爱好，简直是街知巷闻！”我不以为然地转头看：原来盒子里面不是糖果，而是一沓钞票！
　　许清子数了数，然后说：“勋哥真是把你当妹妹，就他那点工资给你这么多钱！”我想了想对她说：“勋哥升职了！我刚刚看到他是穿白衬衣，一起的人都是穿白衬衣。”许清子挑挑眉说：“就算升了职，也没有加多少钱啊！何况要开支这些，简澜啊！你得正经八百地把勋哥当哥哥对待，不能有非分之想！”我立马反驳她：“你别猪八戒丢钉耙——倒打一耙！我一直都是坦坦荡荡的，反倒是你才一直都是居心叵测！”她从锅底捞了一些牛肉放在我碗里说：“普通一次交公粮，相当于一个人以中等速度跑3000米，这种美好的减肥运动要克制点！看你都瘦成什么样？”我也不示弱：“你的队友可是经过高强度的军事训练，你抗得住他专业的匍匐前进吗？所以你更应该多吃点补给能力，别轻易缴械投降！”
　　许清子话锋一转就说：“可记得有句俗话：常在河边走，哪有不湿鞋！小心你夏晗哥冷不丁就给你弄一个妹妹出来！”我见招拆招：“没事！煮熟了的鸭子是飞不起来！”她继续：“自古英雄难过美人关啊！那些空姐一个个花枝招展的，又在那么一个独立狭小的空间，难免差枪走火！弄一个小生命就一发子弹的事情！别到时候，被人挟天子以令诸侯，篡夺你的位置！”我顺势而为：“还是管好你自己的事情吧！我好歹还有一个正式使用权书。你呢？从古自今那些“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还”的英雄们，斩六将，过五关都不在话下，最终还不是拜倒在美人的石榴裙下？大刘也是凡间俗子啊！”
　　这时候隔壁座的一位姐姐走过来微笑地对我俩说：“闹腾得挺欢乐！听姐姐给你们讲个故事！”许清子连忙请她坐下来，并让服务员添了茶水碗筷。那姐姐坐下就说：“我老公有段时间被他单位一个大胸脯美女给缠上了！每天在□□上娇滴滴地撩拨着，我也看过那个美女，的确是很漂亮！头像也是很刻意在炫耀她的波涛汹涌。只是我老公时不时就发些文件给她，请帮我老婆做一下，谢谢你！慢慢地那个大胸脯就销声匿迹了！”我俩有点好奇地问：“那你是怎么知道这些的呢？”她说：“我是他妻子，他有什么事情能瞒过我？我故意看破不说破，只不过是想借此机会看看他如何处理这些瑕疵事情！能长久做夫妻是有情分缘分也要有契约精神。如果一遇到比妻子美艳的人勾搭就要出.轨，那就要考虑丈夫的操守和底线这些？反思这段婚姻值不值得继续下去？重视婚姻是正常的事情，可不能钻牛角尖！太用力的爱不仅让自己累，也让身边的人累！有的男人是不值得女人长期认真对待，该及时止损的要快速行动！我希望你们能参考着处理好自己的感情生活。”我俩对望一下，然后许清子发声：“朴素的道理，更经得起推敲！谢谢姐姐的提点！”她笑着说：“好好吃！好好走！”然后起身回到她原来的座位上，剩下我俩继续地烫火锅，吃得兴起就喝了点啤酒。
　　结账出门的时候才清醒过来：不管多少都算酒驾啊！随即就打电话叫代驾，结果居然没有一个人有空来。许清子也给熟悉的师傅打电话，同样的结局，也真是闹心！我俩看时间已经快到十点了，再想两人也就是共同喝了一瓶啤酒，于是就心存侥幸心理上车，把前后车窗包括天窗统统都都打开。
　　许清子一路慢悠悠地开着，欣赏着城市夜景，好不悠哉悠哉？事实证明：交警是真的会风里雨里深夜里在各大路口等着你！说好等你就是等你！只见前面警灯闪烁着，车流缓慢下来，仔细一看，背心冒冷汗！这次不知道是有大领导坐镇指挥呢？还是发生了重大事件？这里原本不是重点查处地段，却停着许多警车，还有许多警察在逐一仔细给每位司机做的酒精检测。
　　环顾四周，是进退都无路可走！


第一百零一章逗比青年欢乐多
　　我看着许清子说：“怎么办？要不你牺牲一下色相，去给警察小哥说你受了伤，需要酒精消毒！”许清子一脸灿烂在接：“然后警察小哥问：哪里受伤了？需不需要帮忙？我给人家说舌头受伤了？他不脸一沉：靠边下车熄火！”此刻我俩是在上演别具一格的执手相看泪眼竟无语凝噎！
　　眼瞅着离检查点越来越近，许清子突然提议：“简澜，我俩下车推啊！”今天许清子开的是小白车，虽然这个行为有点不太雅观，但是此刻还有更好的方法能逃避责罚么？等许清子挂空挡、松手刹后，我俩便一左一右地推着往前走,惹得诸多驾驶员纷纷行注目礼。临到检查点的时候，更是相当拉风，临检警察纷纷都停下来看两个年轻女人推车。在众目睽睽之下，感觉脸上有无数蚂蚁在爬似一般的难堪，强撑着若无其事地走过去。
　　原本计划走过检查点后，再辛苦多推几步路就能上车了事，不料后面一辆警车闪着红蓝警灯拉起警笛声在后面缓缓地跟上来。唬得我俩心慌慌，只能咬着牙齿硬着头皮继续往前推。我偷偷问许清子：“老大，这算什么回事啊？你是不是招惹了谁？趁机在整我们？”许清子擦擦汗水说：“权当是做无氧运动在锻炼肌肉吧！”
　　推了几公里后，我俩已经累得浑身大汗，再一看前面是上坡。那警车还这么不紧不慢地跟在后面，我也顾不上被揭穿的后果，就对许清子嚷嚷：“我真的没了力气，你呢？”许清子有气无力地回答：“一样啊！哎呀！要杀要剐随便来呗！不推了！”她干脆把车彻底停下，我俩就这么坐在路边绿化带上喘着粗气低头休息。
　　过了一会儿，从警车上下来一个人慢慢地走过来，站在我们面前：“俩女大力士，怎么不继续推啊？”一听声音如此熟悉，抬头一看：是许世勋！原来是“道高一尺魔高一丈！”
　　我俩赶快站起来说：“勋哥，我们错了！”“勋哥，我们错了！”他看着我俩劈头就骂：“考驾照的时候，是请人代考的？是觉得自己有九条命？敢喝酒开车！聪明才智要用在正途上，看以后还敢不敢继续抖机灵耍滑头？”说完，他往警车那边招招手，跑过来一位警察小哥，端端正正地站在许世勋面前。许世勋对他说：“帮这俩女大力士开一下车，记得找她俩拿双倍代驾费回来！”便转身走到警车上去熄灯灭笛安静调头回去。警察小哥兢兢业业地开车把我俩送到我家楼下后才回去交差。
　　上楼洗漱，许清子问我：“我有开幕式的票，你要几张？”我看着她：“是哪个档位的？”她说：“一档！”我不禁倒吸一口气：“土豪姐姐，这么大手笔？难道是为了给你那个组合铺路？那帮孩子就值得如此砸资源下血本栽培？”她一挥手说：“舍不得孩子套不住狼啊！我们的目标是以这个舞台为起.点，然后逐步攻占各个小学校中学校的周边，包括学生们的书包课本文具盒。”我点点头：“有前途！加油！”然后给夏晗打电话询问是否去看奥运会开幕式，他以有任务为由推辞，连同公婆都以不适合那种环境一起推辞。再问自己父母亲，得到答复：难得这么盛大的活动在家门口举办，一定去！就从许清子那里拿了三张门票。
　　带着父母亲坐在鸟巢候场的时候，忍不住问父亲：“为何如此兴高采烈？”父亲听出我的言外之意，凝重地说：“个人恩义私情要衔接到整体布局和紧急应急中才能成就大公，否则是把国家重器等闲视之了！大国的崛起，离不开文化支撑！别的国家叫崛起，而我们中国叫复兴！”说完，他指着眼前四处可见的小五星红旗说：“这里面有类似我们家遭遇的人，同样会为这个国家的兴旺发达而自豪！你看我们这个国家民族经历了南方雪灾和5.12汶川大地震这么多重大困难后，依然会全力以赴地举办奥运会，足以说明中国人的脊梁是不可能轻易被任何困难打败的！”
　　随着工作人员的提示，会场逐渐安静下来，在欢快的乐曲声中，大会流程井然有序的启动着……全场响起了持续不断的掌声。随着一声声强劲有力的击缶声，全场观众随着数字的变化一起大声呼喊：10、9、8、7、6、5、4、3、2、1……在一片欢呼声中，正式迎来开幕式开始：有朋自远方来，不亦乐乎！
　　这场开幕式让我们亲眼目睹了奥林匹克神奇的火种，穿越历史时空，在古老的东方大地上，迸发出更大的能量，用一场盛大地文艺演出让我们重温了华夏民族五千年的文明历史，在辉煌时代继续努力创造更加美好的幸福生活！
　　看得人心热血澎湃，久久不能平复！
　　看完开幕式后，开车载父母亲回家，看着他俩有些蹒跚的脚步，心里难免会有点伤感，就一直送他们上楼，然后打算留下来陪他们一晚。结果被林朵朵的电话叫走了：欧阳端出事了！赶快过来救人，不然他会领取一份监狱大礼包！唬得我连忙从父母家驱车前往地点。
　　到了才知道：欧阳端交了位年轻貌美的女朋友，血气方刚一冲动就过了界限，但欧阳端又不想结婚，结果被人家姐妹以强.奸未成年人闹到警局。幸亏这是特殊时期，警察人手不够用，接案警察放宽了一点原则，才得以钻了点漏洞！软磨硬泡中达成调解协议，但得给对方赔了一大笔钱了事！所以打电话让我赶快带钱过去帮忙救人。
　　走出警局已经是人烟稀少，这么一折腾睡意全无，我们就找了个夜宵摊坐下来闲聊着。杨成好奇地问：“欧阳，难道你上之前就没有问过她年龄？”欧阳端耷拉着脸说:“我看她发育得那么丰满，怎么看都是二十多岁的人！上了后才知道还差几天才成年。”杨成提醒：“你可以养成系啊！刚刚我们都看到了，这姑娘姿色不错，身材也棒！你又不是养不起！”欧阳端解释：“我是这么想的啊！所以就把她带到我那里小房子先养着，同居一段时间才发现是在是受不了！”一直不开口的邓志文问：“地肥不肥？看在地肥的份上，多包容一下嘛！”欧阳端低声说：“怎么包容？她看上去光彩照人，其实特别邋遢！床上随时是垃圾不断，瓜子壳，鸡骨头什么都有！”邓志文摇摇头：“太邋遢了，是真包容不了！不过，以你爸爸的财力不至于拿不出这点钱吧？要我们这帮月光族来给你筹？”欧阳端低声地说：“你放心！我一定不会赖账！只是这事真不能让我家老爷子知道，不然就不是钱的问题，是会被乱点鸳鸯谱的事情！各位懂我真正的苦衷了吧！”
　　或许是触及到被逼婚的痛点，杨成点点头说：“能理解！你知道我爸是怎么催婚的吗？有时间就把我叫来和他坐在一起看电视，看那动画片《葫芦兄弟》，里面叫一声“爷爷”，他就在旁边“哎”一声，这催婚相当给力到位吧？”吴烁笑着支招：“你妈妈那么漂亮能干，让你爸爸教你几招不就好了？”杨成一脸鄙夷：“算了吧！你以为我妈妈是我爸爸靠自己能力追到手的？那个时候我妈妈年轻貌美，身边围绕着一大票年轻小伙，比我爸爸有样貌有能力的人多了去！如果不是爷爷动用手里的权力把妈妈的工作安置好，奶奶一天到晚做好吃让爸爸给她送去，凭我爸爸怎么可能打败那么多的情敌？”邓志文坏笑着说：“你也可以学习你爸爸当年的套路，来解决婚姻大事啊？”杨成立马转移目标：“请问简澜，你家的飞行员大叔给你什么了？要你这么快就结婚？我连机会都没有！”
　　真是人在家中坐锅从天上来！
　　我不正面回应他，只是起身拿起餐巾纸：“来来来！一个人一张飞机票！”逗得男女一阵欢声笑语。
　　时间不会因为谁在悲痛谁在欢乐而停滞不前，世界也不会因为天灾人祸而放弃变得更加美好！
　　许清子最终还是没有能和大刘领证继续前行！
　　许清子当然有些问题，但大刘更是恃宠而骄在作死！
　　起先帮扶他家人什么的，许清子是实打实在拿出钱和资源。毕竟自己有这个能力，何况还是大刘的家人，能帮多少就帮多少。结果不止是一切打水漂，还有不断加码在索取。许清子逐渐心灰意冷起来，就郑重其事地告诫大刘：“如果真要和我好好过日子，就必须停止这种填无底洞的行为。”大刘当着她的面信誓旦旦，转身仍旧偷偷在帮扶着。许清子察觉后，明确告诫他：“停，我们过！不停，我们分道扬镳！”大刘一而再再而三地故伎重演，在血盆大口面前，许清子便挥剑斩情丝，收拾东西从大刘家里搬走。
　　不料大刘驱车赶来堵住她，大庭广众之下居然当着许多人的面跪在许清子面前痛哭流涕：“你想要什么？我都给你，求你别走！……”许清子看着这个自己曾经深爱过的男人，此刻如此卑微，心里难免会有伤感更有无地自容。正想夺路而逃的时候，一位大爷走过来训斥许清子：“你怎么能这样欺负男人呢？”许清子眼泪刷就掉下来了，她说：“你指责我在欺负他？知不知道他之前做事有多过分？我才是那个最应该得到关心和爱护的人！”然后打电话给我，等我火速赶去的时候，人群中大刘正左右开弓扇自己脸：“清子，是我错了！再给我一次机会……”我奋力拨开人群拉起呆若木鸡的她上车，才逃离这叫人难堪且背脊发寒的现场。
　　这一出彻底让许清子死了心！她把关于大刘的所有照片都烧掉，包括那五十六个民族的婚礼照。那几天，许清子脆弱得如同一个小学生，我有时间就过去照顾着她。关于这段感情，许清子说：“简澜，狼藏起反犬旁，倒像是从了良！你看他们穿上衣服，倒也像人！”停顿一下后又说：“小时候怕鬼，因为它们狰狞恐怖。长大后怕人，尽管他们衣冠楚楚！”
　　经此一役后，许清子开始有点放浪形骸在生活，时常换不同的男伴！我担心她消沉下去，就约她吃饭：“清子，感情不是换衣服！可离开错的人，是为了找对的人，不是原地转圈啊！”谁知道她说：“简澜，我做事有分寸的，是心空了，需要一些事情来填补，让自己转移视线赶快忘记伤痛。”见此我不再多言，就安静陪她吃饭购物，期待如同她所说那样能重建美好新世界。
　　张俪在冰柜里躺了整整快一年，才转移到殡仪馆举行人生最后的告别仪式。老家没有来人来送她最后一程，只有我们这些生前同学校友和一些爱心人士。看她安安静静地躺在花海里面，接着被送进燃烧着熊熊烈火的炉膛里，再次见到张俪的时候，变成一个被红布包着的小小方盒！我的心像是被用刀割掉一块一样剧烈疼痛起来。送她走完人间最后一程之后，许清子和我才默默无声地结伴离开墓地。目睹一位好友在人间戛然而止的最后时光，那种诧异和失落让我俩都变得恍惚起来，开车来到永定河边上，找个地方停好，然后缓缓地沿着河道往前走。我突然说：“如果当初我再勇敢一点，支持你狠狠地骂醒她，是不是就不会出现今天这种结局？”思维敏捷的许清子楞了很久都保持沉默不语。
　　这时，闪着灯拉着笛的警车和救护车同时从旁边呼啸而过，停在离我俩不远的地方。那里已经围着很多人，有人在帮着维持秩序……我俩连忙快步上前去看个究竟：原来是有人落水了！只见河流中有几位男人正奋力把落水人往岸边拽，河堤上有人把救生圈套在绳子上往河流中扔。在大家的通力合作下，总算把人给救上来！是位年轻姑娘，远远看过去已经皮肤泛白，四肢略显僵硬，情况不是很乐观！医护人员在尽力抢救的时候，旁边有个女人哭得那个撕心裂肺，此情此景轻易就触动我刚刚失去同学的伤痕，多嘴问身旁的中年男人：“大哥，这是怎么回事？”那大哥摇摇头说：“小姑娘遭遇情殇，想不开跳了河。唉！不值得啊！为了一个男人，断送自己的性命和大好前途！可惜了爹妈养育那么多年的大米！”
　　说话间，一位下水参与救援的年轻男人走到他面前，带着哭腔说：“叔叔，我没能救回她。”他拍拍年轻男人的肩膀：“你只能救回她的身，却救不了她想死的心。”然后对我俩解释：“这姑娘昨天已经跳了一次，被我侄儿救了回来。谁知道她今天又来跳。你们慢慢看，我带他回去休息！”身旁有人安慰那年轻男人：“你和她素昧平生，已经做到仁至义尽啦！不要把自己搭进去。”还有人说：“我们单位也有这么一位傻姑娘，同样情况选择服毒自杀。丈夫很快就另娶她人风流快活，留下她父母亲日夜哭泣把眼睛都哭瞎了，真是叫人不忍心啊！”
　　听着这些旁人的言语，让我有所触动：与其继续哀怨纠结过去让自己下沉，不如从这些社会反馈中寻找一些积极向上的智慧！人是要反思要改错，但不能本末倒置，背负一些不必要的压力！人是在犯错中成长的，可不需要每种错误都要自己去经历，这样成本太高！张俪的事情我同样做到仁至义尽，也该适可而止！
　　理顺想通后，便对许清子说：“我们去吃点东西，突然感到很饿！”许清子看着我说：“简澜，你是认真的？”我说：“刚刚你也听到这些对话了！我俩是不是也该扔掉那些阴霾好好生活？”她点点头：“没错！不如去吃脆皮鸭？”便干脆利落地转身离开这里，离开这些悲伤！
　　时针一点一点在挪动，看多了生离死别，看多了世事无常，在现实面前学会了权衡取舍，学会了自我平衡，眼睛一点一点变得深邃清澈起来！除了每天认真工作之外，同时积极在学习提升自己，努力拓展自己的人生道路。
　　许清子时常就商业吹捧：“简老师，你的内部驱动力真正开始启动了！”我礼尚往来：“这不有许董事长亲自带动，能不进步？”


第一百零二章只要我够渣，就没有什么难事
　　随着时间的流逝，新婚蜜月期那点新鲜感一过，加上聚少离多等客观原因的辅助，和夏晗的夫妻关系从最初相敬如宾到相敬如冰！开始了举步维艰的瓶颈期，除了重大的场合我俩会联袂出席之外，他很少来找我，我同样很少去找他，婚前早埋下的地雷，最终被一位不速之客引爆！
　　一天下班，在学校门口，一位微胖敦实的男人堵住我车：“简澜老师！”看着他圆圆的脸上，小鼻子小眼睛小嘴唇，衣着神态不太像是凶神恶煞之辈，就客气地反问：“请问你是谁？”他答：“我是谢光杰，是田岚的未婚夫！”听到“田岚”俩字，心里“咯噔”一下便说：“对不起，我对旁人的私事不感兴趣！”他看着四周说：“简老师，耽误你一点时间，找个地方坐下来谈谈！”想了想，既然这谢光杰都能找到学校来，一定是有备而来！如果不趁早把这事了解，以他这举动，肯定会找到办公室去，闹大了那就得不偿失！
　　于是就给金经理打个电话：“金经理好，我是简澜，此刻想请你帮忙给我紧急调派一个司机过来，我在学校门口等着！”金经理一如既往的高效率：“简老师，你稍等！”不一会儿，飞速而来的一辆面包车停在学校面前，开门走出一位黑衣男人，他径直朝我走来，仔细一打量：金经理给我派的是一位有跤耳，脖子粗，逆天身高和臂展优势的综合格斗选手。心里不由一阵感动：这大叔真是值得起尊重且长期打交道！
　　他径直走到面前拿出工作证给我看：“简老师好，我是金经理派过来的！您叫我小项好了！”我瞄了一眼证件，然后点点头：“你好，辛苦小项跑一趟！”他收证件的时候，金经理的电话过来：“简老师，小项到了吗？”我回：“到了！您和小项说句话吧！”然后把手机递给小项，他接过去：“金经理，我在简老师旁边，我办事您放心！”挂掉电话就把手机物归原主。我把车钥匙递给小项，他把谢光杰请上副驾驶，让我坐后座，然后按照我说的地方开去。
　　是一处安静的茶馆，里面桌椅布局都是古香古色。偶然间误入让我想起，童年时和爷爷一起喝茶的那些美好画面！就时常会到这里来喝茶寻找旧情怀。东家是一位品茶高手，他告诉我：“简澜，喝茶的精髓在于人心境逐渐清、静、活、闲的领悟过程，人会变得空灵飘逸，内功修炼到恰如其分时，自然而然会体会出人生真谛！”
　　找到老位置，三人成品字型坐好。等服务员送来茶水点心后，谢光杰就对我说：“简老师，您是从事太阳底下最光辉职业的人，能不能管管您丈夫呢？请他不要拿那些过去的事情要挟田岚！”他的话如晴天霹雳般让我大脑短暂出现空白，不知如何是好？
　　倒是一旁的小项开口：“谢先生，请你弄清攻击对象！不管他们如何？这件事跟简老师有什么因果关系呢？简老师是从事教育工作，可夏晗不是她学生，田岚更不是小孩。如果你在为田岚抱不平的话，请去公安机关寻求更有力的帮助！这件事简老师无能为力，而且她才是最无辜最值得善待的人！”被呛声的谢光杰低头讪笑着，然后说：“简老师是夏晗法律上的妻子，他们有共生关系！当然这事与简老师无关！我过来只是给简老师把情况说明一下，免得事态继续恶化！”说罢，他从手提包里拿出一个文件袋递给我，接过来打开一看，是田岚不同时期的流产手术同意书！时间从她学生时期一直跨越到今时今日，最瞩目惊心是每张同意书下面的家属签名都是夏晗！夏晗的笔迹，我能识别出来，是那种圆滑中带点狂野的风格，加上他的笔顺走向一般人是很难模仿出来的！
　　一旁的小项问：“简老师，能让我看看吗？”于是就递给他，他快速地翻阅了一下，然后对我点点头确认：这些文件是真实的，笔迹也不是伪装的！见此我的脑袋反倒冷静下来：这些事能让我理性全面地看待和夏晗的这段婚姻关系！看对面的谢光杰似乎也没有表面上的那么正派，正常的男人被未婚妻绿成呼伦贝尔大草原，是无论如何都不会找肇事者的配偶摊牌，还装出一副受害者的模样来道德绑架！
　　他到底居心何在？
　　我看着他说：“你能把这些发在我的邮箱里吗？”他眼神一喜，然后低头火速发了过来。我拿起手机查看了一下，是悉数发了过来，仔细看了一下邮箱地址，突然觉得有种似曾相识的眼熟，思索后翻出备忘录一对比：这不就是给许清子发照片的那邮箱地址吗？
　　这到底是唱哪一出啊？
　　这出情感大戏就太曲折离奇了！
　　此刻我反倒有种看好戏的心情，于是端起面前的茶慢悠悠地喝着，然后对谢光杰说：“谢谢你让我看到真相！”他两眼放光地看着我说：“我也是没有办法的事情，不然不会来打扰您！我有个建议希望您能考虑合作一下。”我伸手拿点心吃，一点一点地把自己对夏晗最后的情感吃下去。谢光杰说：“您让夏晗停止拿过去的这些事情要挟田岚和他上床，我呢？既往不咎打算和田岚好好过。”
　　一旁的小项轻轻地说：“到底是夏晗在要挟田岚上床呢？还是田岚在对夏晗投怀送抱？我们不得而知，单凭你这个手术同意书，只能证明他俩的确是长期保持着活塞运动，流了很多孩子，其余什么都证明不了啊！你找简老师告诉她这些，我都挺感谢你！简老师的确有权利知道这些事情。不过肇事的是夏晗，你完全可以像今天这样直接去找夏晗，男人之间会更好解决问题！”听完小项的话，我心里更是敞亮地加坚定自己的想法。
　　而谢光杰继续游说：“简老师，您不能这么忍气吞声啊？这头上都被绿成了呼伦贝尔大草原了，还不出声？”这谢光杰果然是想借刀杀人！他是知道女人嫉妒心一旦起来，后果将是不堪设想的，不愧是口蜜腹剑的高手啊！确定他如意盘算后，于是就对他说了句非常欠揍的话：“没事！躺在夏晗枪下的，有一个算一个！反正他是男人，又不吃亏！最重要的是对我没有任何损失，吃亏的不是我！”听得一旁的小项眼神一亮，然后飞快收敛下去。对面的谢光杰有点意外：“简老师，您这算什么？”小项抿着笑说：“简老师的意思是：冤有头债有主，你找错目标了！”谢光杰诧异问：“简老师，您不想报复吗？”我看着他说：“报复？为了这种□□里的破事，把我自己的生活搅浑？还有为了感谢你给我提供的真实资料，这茶钱不用AA制！请你以后不要再来打扰我正常的生活。”然后招呼服务员过来买单后，对小项说：“小项，我们走！”
　　计划落空后的谢光杰有点气急败坏地大声嚷嚷：“简老师，夏晗不陪你看奥运会开幕式，却在酒店开房和田岚一起看，还有你的公公婆婆，感觉如何？”我转过身看着他一字一顿地说：“如果你说的，能拿得出证据来，就发到我邮箱里！如果没有，别浪费心计了！我没有为了别人犯蠢而买单的基因！”然后转身就走，刚上车，手机邮箱就收到谢光杰的信息。他还真把夏晗带田岚在酒店看开幕式的照片，包括夏晗父母亲在场的照片一一都发了过来。
　　说不难过是虚伪一点，但能难过到什么程度呢？
　　不过是回家后摘掉婚戒，给自己做了很多好吃的，多喝了几罐啤酒，在酒精的麻醉下一觉到了天亮，起来到卫生间洗个热水澡，把宿醉的气息洗得干干净净，然后看着镜中神清气爽的自己，悄然自恋:这么美好的人儿，凭什么不好好地为自己活下去？这个世界还有很多美好的事情值得我去做，譬如美味佳肴和霓裳羽衣……
　　摘掉戒指后，越来越多地收到了很多马路示爱者送的花，来者不拒地收下后，不是顺道带到办公室，就是顺道带回自己的小窝，用这些小美好逐步舒缓心中的茫然感！
　　不是不知道该怎么断舍离？拿到谢光杰给的那些材料后，就火速咨询了一位律师离婚事宜。原计划手里这么多重磅炸弹足以快刀斩乱麻，还没有等我们这里开始，就传来母亲出车祸的噩耗。
　　当我心急如焚地赶到手术室前，父亲和夏晗及他父母亲已经坐在那里守候着。夏晗看着我立马走过来搂着我肩膀安慰：“简澜，妈不会有事的！别怕，有我在呢！”我努力保持理智问：“知道是怎么回事吗？”夏晗说：“妈打车去看你，结果被追尾，伤不是很严重，没事的！”父亲走过来说：“简澜，过去坐着等你妈妈出来。”我们就坐在手术室外安静地等候母亲的出来。
　　这种等待的时间是煎熬且漫长的，我能清晰地听到自己心跳声。在手术室外等候的这几个小时让我头脑澄清了许多。夏晗买来很多食物，除了喝水，我什么都不想吃！到了晚上八点多，母亲终于被推了出来，主刀医生笑着对我说：“手术很成功，因为是全麻，所以会一直昏睡，所以别太担心！只要好好照顾她就好了！”我笑着对他说：“谢谢您，辛苦大家了！”然后在医护人员的帮助下，把母亲送到病房，安置躺好在病床上。
　　送走他们后，打算下楼去买些日用品。转身看见夏晗父母亲拎着几大袋日用品进来，后面跟着一位身穿白色家政服的中年妇女。夏晗母亲对我介绍：“简澜，这位是杨姐，是位专业护理师，这些天就让她来帮忙照顾你妈妈呢！”我理智地笑着说：“谢谢您想得这么周到！这些天辛苦杨姐了。”那杨姐笑着说：“不客气！这是我的工作。”说完她把夏晗父母亲手里的袋子接过来，轻车熟路地归类整理好，又打来热水，轻轻地帮母亲清洗一下脸和手，手法娴熟且专业！
　　夏晗父母亲待了一会儿，父亲就催促夏晗送他们回去休息。夏晗则希望父亲也跟着回去好好休息一下，父亲摇摇头拒绝。夏晗把父母亲送回家，又匆忙赶到医院来还带来很多水果，又打电话租床让我们休息。
　　夜里父亲拗不过我们就躺在租来的床上休息。而杨姐拒绝：“今晚很重要，在床边靠一下就好！”我俩左右趴在母亲病床边以防万一。夏晗陪在我身边守候着母亲的醒来，而母亲一觉到第二天早上才醒过来！
　　母亲的伤势不重，虽然杨姐的照顾很专业很细致，但康复不算特别理想！除了年龄偏大以外，重点是稍微一点不顺心，都能让她的血压唰就上升，唬得我背心直冒冷汗，加倍收敛加倍小心翼翼在和她相处。特别是每次邻床的小孙子来，她都会借题发挥来痛骂我一顿：“我像你这么大的时候，你都能打酱油了！看人家有孙子来看，老娘却没有！你说你都结婚多少年了！还不打算生？是想上天啊？……”接着便是医生火速过来降血压，次数多了医生也提前帮着骂：“对啊！这么大的人怎么这么不懂事啊？赶快生孩子让你妈妈开心！”一旁的夏晗超级会卖乖：“妈妈您放心！这事我们一定抓紧落实到位！”反正只要母亲的血压不升上去，任凭他们如何骂，往心里去就算我定力不够！
　　这场突如其来的车祸让我离婚计划全盘落空！
　　从母亲的救治到康复训练，很多都是夏晗在鞍前马后奔波着，包括和肇事者交涉赔偿，他都在尽心尽力承担女婿的责任，让很多人都对母亲说：“你儿子真孝敬你啊！”母亲乐呵呵地解释：“是女婿！”权衡之后，我更是不敢让她知道要自己和夏晗离婚的事情。反正当着她的面，就表现和夏晗恩爱无比的样子；离开她之后，就和夏晗保持距离感各走各。一直到母亲出院回家，始终没有让她察觉到什么不对劲。
　　在医院的这段相处时间，觉得杨姐专业人品都不错！考虑到父母年事已高需要人照顾，加上自己不能时时刻刻在身边，就请杨姐继续在家里帮忙料理家务照顾老人。夏晗找人在家里安装监控器材，把一些有安全隐患的地方，该拆的拆，该规范的规范，的确是可圈可点！看在这些情分上，我适当地对他温柔点，可那一沓流产手术同意书，如同一个怪兽不经意就窜出来了吞噬着眼前的美好！
　　时间到了2010年2月14日，星期日，农历正月初一。我们两家人在酒店吃了团年饭，然后一起送各自的父母亲回家，才驱车回到那个已经久违的家。走进门，看着墙上的婚纱照，房间里的衣物，居然有种恍如隔世的感觉！
　　许清子打电话给我拜年，顺便让我查看一下银行余额。寒暄几句后，挂断电话查看一下，叹了一口气：“这一年是怎么回事？正常的话不是这点收入啊？”夏晗走到我面前低声说：“钱我可以给你！你知道正常的话，我们的孩子都能走路了！简澜，给我生个孩子吧！求你了！”听他提及这么沉重的话题，就笑着岔开：“结婚也不代表包生仔啊！”夏晗抗议：“简澜，这是我作为丈夫的生育权，你不能伤害我的权力！”我反驳：“我伤害你的权力？你不是一直都在行使这权力么？”夏晗问：“简澜，你这是什么意思？”我答：“你做过什么事情，难道忘记啦？”夏晗装蒜：“简澜，你别血口喷人！我一直都是循规蹈矩的。”我把手机打开，翻出那张开房记录递给他：“老年人才会得阿尔兹海默症！”他看了之后狡辩：“简澜，这是兄弟们借我身份证去的，我没有！”我懒得和他较真：“你认不认是你的事情，我信不信是我的事情！”夏晗有点虚张声势：“你怎么就不相信自己的丈夫呢？”我不由好笑：“在我面前演戏卖不了票！你和田岚都流了多少个孩子了？何苦作孽呢？别说我没有提醒你！那些婴灵会有怨气的，小心会缠绕你俩！”夏晗冷着脸说：“简澜，你够了！别信口开河！”我对他嘟嘟嘴：“你再翻翻看！看还有底气和我说话不？”夏晗不信邪地滑动几张，就指责：“简澜，你玩阴的？找人跟踪我？”我答：“这些是自称田岚未婚夫的谢光杰发给我的！”


第一百零三章夫妻，但不熟
　　俚语：打蛇打七寸！
　　夏晗的脸色黯淡了许多，我打量着眼前这张曾经无比比熟悉的脸，曾几何时却是如此般咫尺天涯？时光已悄然无息在他脸上留下痕迹，原本清瘦的脸变得有几分臃肿且油腻起来，眼神开始变得浑浊起来，发际线也有往后退的趋向！心里仅存的那些东西不由自主在纷纷飘落着地。
　　一直相信：与善人居，如入芝兰之室，久而不闻其香，即与之化矣；与不善人居，如入鲍鱼之肆，久而不闻其臭，亦与之化矣。
　　自认为算得上洁身自好那类型的人，为何身边的伴侣却变成如此浑浊不堪？
　　难道是我认知出现了偏差？
　　亦或者是夏晗真正想要的就是这种妻妾同行的生活？
　　我知道有的男人是没有道德底线。他对老婆的感情，不见得是虚情假意，但绝对不会为了婚姻家庭而彻底六根清净。男人出.轨有很多种原因，有寻找感情寄托的，有追求生理快.感的，也有真移情别恋的……这些情况中最能让人彻底死心的是像夏晗这种。因为他从开始就是清醒的，睁着眼睛在做恶心事，膝盖和忏悔反正不要钱，他以道高一尺魔高一丈的原则随时可以给你来个全套！
　　也是最能让妻子背负千夫所指的骂名！
　　在众人眼中，他鞍前马后在为岳父岳母付出，是位难得孝敬长辈的好女婿！实际上他做了太多折磨妻子精神的坏事，能让妻子百口莫辩！
　　结婚前曾经和许清子促膝长谈过一番，有认真仔细去预设过今日眼前的这种局面，毕竟太阳底下没有什么新鲜事！当显而易见的事实出现在自己生活中的时候，思维上是没有什么特别严重的迷失和困惑！可身体却高频率地出现饥饿感和疲倦感！提前做再多的功课，只能是个心理预警。不能代替亲身经历时，面对所有美好在眼前怦然倒塌的那种无能为力感。从繁花似锦一步直接到满目疮痍，心理上的那种落差感，是最难叫人一时间难以释怀的。
　　许清子说：“简澜，你知道吗？好像赤脚踩在瓦砾上，一步一个血迹印去穿越过尘土飞扬的空间，走到一个鲜花漫山遍野的世外桃源，你知道找到了自己的新世界。但时常会转过身去看那条血迹斑斑的脚印，提醒着自己当初是如何忍受着痛楚在走过来，所以要好好贵重这个崭新的自己，不要为了别人的愚蠢和贪婪，荒废了自己变得更美好可能！”
　　对于许清子曾经那些压抑痛苦，我是绝对不可能全盘感同身受！只能说自己也曾经历过类似的事情。这个世界上大多数的人都是在疼痛中慢慢成长！难免会犯一些错误来加深自己对一些智慧的认识，但不需要每种错误都亲身验证，这样成长的成本也就太大了！所以我们选择跟着一些优秀的人做朋友，通过他们的眼睛和头脑来学习领悟个中的智慧。一般情况下可以降低很多机会成本，优秀的话可以凭此逆风翻盘也不是不可能的事情！
　　在这个知识信息足够快速传阅的大环境中，我们有很多渠道去得到让自己醍醐灌顶的指点，也有足够多的方式调节自己的心性。只是这段新旧替换的路程，是要靠自己走过去。精神上的压力时常会通过胃部来缓解，只有在大快朵颐后，才能有力气支撑着继续走下去。此刻大胃王又火速上线！我在一些事关重大的问题上会小心谨慎！如果在自己能力允许的范围内，是不会压抑着自己去小心翼翼地活着，可以任性一点，自我一点，为所欲为一点！无论如何都要疼惜自己！
　　于是转身到厨房打开冰箱，看见里面有尚在保质期内的酒酿汤圆，便洗锅点火准备来煮。听到响动的夏晗走进来说：“简澜，给我也煮点！”我没有拒绝他的要求，就往锅里再多加点食材，站在旁边安静等候汤圆熟。
　　在自己的潜意识里，不是那种对变了质的婚姻感情还能够保持从一而终的人，只能保证自己在常态下的婚姻感情专一。因为觉得爱情只是人生一小部分，婚姻同样只是人生一小部分，所以自己只需要用一小部分精力应对便足够好。过度付出，心态容易失衡，人生容易失重！把看到，听到，感受到的事情，结合自己所经历的事情，脑袋里那个被冲散了的念头再次冒了出来。
　　吃完酿汤圆后，我看着对面的夏晗说：“夫妻一场，不如大家一别两宽，各生欢喜？”听我这么说，夏晗吃惊地问：“简澜，你没有喝酒吧？说什么胡话？”我看着他从容不迫地说：“夏晗，这是我深思熟虑后的决定！”夏晗问：“很多模范夫妻还不是同样有这种事情，为什么你就不能接受呢？”我答：“我知道有人能接受，有人还能接受从正大光明的女朋友变成黯淡无光的小妾呢！但我不能！”夏晗不以为然地问：“你离婚了，还不是找个男人生活，何必要换来换去的？”我不由答：“这是我的私事！签字离婚对你来说其实是件好事，可以肆无忌惮去风流快活呀！”
　　他缓缓地低下头便情真意切：“简澜，不要离婚！我一定会痛改前非，做个好丈夫的！再给我一次机会，如果我再犯，铁定签字离婚，相信我好不好？”我忍俊不禁地笑了：“只有千年做贼的，哪有千年防贼的？”夏晗便从容不迫地亮了底牌：“简澜，这话你早就想说了，对吧？如果不是你母亲出了意外，无形之中打乱了你准备离婚的计划。可是你得知道如果我不愿离婚，即便你请了最好的律师，我也可以拖你拖到死！”听得我背心发凉：“你这是何苦呢？干杀敌一千自损八百的蠢事！我提出离婚，又没有打算要你割肉！不过是想换取自己的清净罢了，你也可以趁机去过你想要过的人生！何不趁机解脱？”夏晗看着我有条不紊：“简澜，离婚？你想都不要想！你生是我的人，死是我的鬼！”我看着他不由嘲弄：“没事！我不同意你的观点，但我誓死捍卫你愚昧蛮横的权力！”夏晗言简意赅：“你尽管和我闹，别忘了你妈妈的高血压！”我看着他咬牙切齿：“一个人得无耻到什么地步，才会如此愚蠢和分裂！”然后起身到卧室把一些衣服收拾整理一下，就洗漱干净躺在床上去见周公。
　　把事情挑明后，和夏晗真正进入了形同陌路。他夜夜笙歌放浪形骸也好，兢兢业业工作也罢，我都不放在心上！毕竟夫妻关系是建立在契约精神之上的，他已经率先用行动毁掉了自己的承诺，像那些时常被搬出来歌功颂德的楷模——挽救失足丈夫的傲骨贤妻。于我来说：只可远观敬仰之外，绝无可能会身体力行去学习践行的。
　　此刻最重要是好好地爱惜自己，努力学习工作，保持着自己的经济来源。许清子洞悉了这一切后，把我约出去吃饭的时候，有意无意地说：“简澜，头上有没有王冠不要紧，重要的是随时要保持女王一样的自信和底气。”我不由长叹了一口气说：“谢谢你！你也一样要好好照顾自己。”走到如今，我俩间彻底有种从闺蜜升华到家人的温馨感。
　　有的时候，我也会陪着她去片场看演员演戏，去剪辑室看剪辑出来的小样……这不是在学校那种严谨端庄的气氛，厮混久了便和很多人熟络起来。他们总是开玩笑说：“简老师才是许总的正宫！简老师不死，我辈都是妃……”我也会指着男艺人照片和他们说笑：“如果让你们在这些男人中选择一个做皇后，会选谁呢？”有人就告诉我：“我会选青岛哥哥。”我有点讶异地看着他：“你不是颜控么？怎么会选青岛哥哥呢？”他慢条斯理地解释：“简老师，你们女人择偶这块真的要学我们男性实际点！别那么多感情因素在里面，会害了自己的！自古男人娶妻娶贤！你看那些皇帝的皇后，有几个是倾国倾城的颜值？关键是有母仪天下的风范，有能帮皇帝统领后宫的能力。何况很多美人的颜值都是拿智商换得，承载不起那么重的后冠！像青岛哥哥脑袋有料，能辅助很多事情，闲暇之余还能让他说个段子逗趣。多好！至于美色嘛！贵妃以下基本都是靠颜值上位。所谓的婚姻自古就那么回事，很多时候大家心里想什么都是心照不宣！”说笑之间，我愈发明白当初为何父母亲要求我嫁给夏晗的真实意图。他们的确是有眼光和脑子，夏晗在很多事情上做得无懈可击，但却忽略了夏晗骨子里那些不安分守己的因子。即便私事如此鲜廉寡耻，依旧能厚着脸皮什么冠冕堂皇的谎话张嘴就来。
　　难道说：这就是食得咸鱼抵得渴？
　　突然，工作中的男剪辑师突然起身跑到卫生间去，然后很快出来坐下。他有点尴尬地看着我们解释：“这是少年时代留下的阴影！”许清子戏问：“到底怎么回事？”他解释着：“那个时候一看到屏幕上出现亲吻镜头，就会面红耳赤赶快找个借口上厕所离开，久而久之成了条件反射！刚刚剪辑了一个吻戏片段。”一开这个题口，许清子说：“这个我也有类似的情况！那个时候，父母亲总是喜欢给我买什么中外名著，他们也不审查一下这些名著里面有些内容是不是适合我这个年龄段的人看？看得我是脸红心跳不知所措！”剪辑师一脸理解地笑着说：“我家父母亲也是！一听是名著，就疯狂地买买买，结果我就当小黄书来看！我的性知识就这样启蒙的！哈哈哈！”作为在场唯一的教育行业从业人员，我只能努力去解释：“性教育地推广和普及的确是当务之急，也是件任重道远的事情！可是没有办法啊！即便是今天仍旧有很多家长都强烈在抵触，我们有很多同行在开展这项工作的时候，遭受了很多不公平的对待和不为人知的辛酸。”剪辑师理解地点点头：“我能理解！毕竟华夏五千年来一直都是谈性色变的文化背景，肯定会遇到很大的阻力，要做第一批吃螃蟹的人是需要很多勇气和智慧的！”我有点感激地看着他说：“可是层出不穷的性侵事件，却告诫我们这项教育地开展是刻不容缓！父母亲觉得性教育开展早了，可罪犯却不会嫌弃孩子小啊！有很多孩子被侵害了，还不知道是怎么回事？她反而会说是在做游戏！虽然有的孩子是能知道，但却不能清楚准确地说明部位，这给维权带来了很大的困扰，也就造成了一些罪犯钻了空子逃避责任！”许清子点点头：“这倒是值得重视的事情！性教育不仅是教育孩子们如何正确去保护好自己，也能帮助他们建立正确的性观念。性应该是建立在美好感情基础上的开花结果。未成年人的辨识能力薄弱，如果没有一个科学规范在引导，在这个随处可以得到小片源的环境下，很容易被这些岛国动作片误导，偏颇地以为性是通过暴力欺诈而得到的。”
　　闲聊间，剪辑师笑着邀请我们看他刚刚剪辑出来的成品：热恋中的情侣在花洒喷头下淋着水亲吻……角度居然是上下左右全机位在拍摄！他解释着：“这个镜头导演拍了近两百条，应该是拍了一整天，结果能展现出来的就是这么不到一分钟的时间，真是可惜啊！”我有点纳闷地问：“为什么导演很喜欢把吻戏搭配这种淋雨场景？这么折腾一天，演员也是够辛苦的。”他调侃：“假如将来分手了，就可以甩锅说：当初看上对方是脑子进水了！如今开始放水了！”
　　“放水？”一旁的女剪辑师笑着说：“来来来，让你们看看我前夫哥那闻风丧胆的身材！”我们围观她打开的视频：是那位众所周知的平平无奇男演员。几分钟的特辑里收集了他各个时期的游泳洗澡镜头。看完之后，我忍不住感叹：“你这哪是放水，这分明是泄洪嘛！花式镜头被你剪得这么帅气，再配这么燃的背景音乐，完全上升成大片级别！是打算走国际路线么？”她笑着说：“这样才能证明我是真爱粉啊！虽说我哥这几年接片质量下降了许多，可那是为了挣钱做慈善事业啊！各位，还是要买票支持一下我哥哥啊！”我故作认真地问：“你刚刚不是说是你前夫么?怎么立马就变成了哥哥呢？难道是德国骨科？”她有条不紊地解释：“这不不小心走漏风声，结果被他影迷扔臭鸡蛋烂菜叶臭骂：我家哥哥是瞎了眼，才会看上你这么个火柴妞……事情闹大后，他是打算把我接去金屋藏娇，让我待在家里吃香的喝辣的穿好的,后来又被高层请去谈话，要求我以大局为重，不要影响到他的事业。想想也是，身为他伴侣，怎么能为了一己私欲而耽误了他的前途呢？所以才改口说是哥哥。”许清子一副看热闹不嫌事大地说：“我听马路消息说：你哥哥在片场可是夜夜美娇娘哦！”女剪辑师若无其事地回答：“很正常啊！难道要去断背山找我哥哥？”反杀的我们面面相觑后忍俊不禁。
　　在这相对得天独厚的环境里，我时常会比观众能看到更多的素材，也更能体会到每份工作不为人知的艰辛。有时候也会一起交流一下关于美容这些话题，有美白有美黑有减肥有增肥……只要想得到的话题，大家都会谈论一下，每次有人组团去做医美的时候，许清子总是撺掇着我：“简澜，你也做个自体脂肪移植丰胸！能更加促进夫妻和谐！”我保持循循善诱的精神：“你想想看，一双筷子上穿一对奇大无比的肉丸子，能有美感么？再说爱美基础是为了让自己心情愉悦吧！”许清子也很没有立场地反水：“喜欢大胸脯的男人大都是婴儿时期没有吃够母乳，所以成年后寻找弥补。像我们家简澜这种秀外慧中的女子，他们不配拥有！”我则顺杆儿爬：“男人既然那么喜欢大胸脯，完全可以摸自己的屁股啊！够大手感又好！或者养头黑白花奶牛，又大又多还可以挤奶喝。”我俩在这厢信口开河跑马，一旁的男剪辑师一脸鄙夷地说：“很负责任地提醒两位大姐，假如不是有性那么点乐趣存在的话，大多数男人会更喜欢和男人玩！”


第一百零四章大逆不道的女孩，一定要死爹，而且必须是死亲爹
　　许清子伶牙俐齿地杀了个回马枪：“那确实！譬如你喜爱的那些大哥，不是早就预见祖国的奶粉会出现了问题，冒着让糟糠之妻下堂的罪名，也要再挑选大胸脯好为了下一代着想！就是贪图乐趣过了度，弄了一个又一个的私生子出来让我们见识什么叫乐极生悲！”男剪辑师一脸无可奈何地看着我：“简老师，能帮忙消个火么？”看在他平日里对自己不错的份上，就对他说：“你上次说的那个顾念后来怎么样了啊？”他楞了一下，才会意过来：“像顾念那种自己住豪宅开豪车大逆不道的女孩，一定要死爹，而且必须是死亲爹！”这话一说到许清子心坎里去了，她也不继续逞口舌之快！
　　顾念是许清子曾经合作过的众多女艺人中之一，属于那种娇俏甜美的邻家小妹类型。除了青春洋溢之外，没有什么特别醒目的记忆点能让许清子过多给资源。因为外形限制了她的戏路，总是接那种无关痛痒的小花旦在打酱油，着实很难提升她的演技和宽度。真正重量级的青衣戏份给她，驾驭不住就容易让观众跳戏！高节奏的工作中，很容易就忘记了这么位女孩子。
　　某天工作空隙间，男剪辑师就拿了一些报纸和视频给许清子看，才知道顾念的遭遇很让人心疼：因为生父重男轻女，襁褓中便险些被遗弃掉，幸好母亲坚持养育她。随后父母亲便离异，年幼的顾念跟着母亲长大。
　　在最渴望得到父爱的时期，父亲连基本的抚养义务都拒绝承担！
　　物质富裕的父亲不但重新结婚生子，而且小日子过得那个叫潇洒惬意！
　　对后来生的俩孩子那个心疼宠爱叫谁看了都会赞叹这是个好爸爸！
　　却不曾想过顾念同样是他的骨肉血脉！
　　等到顾念开始挣钱的时候，就张开血盆大口变着法子去压榨她，甚至联合顾念的竞争对手一起制造舆论抹黑，企图用“虐.待遗弃生父”这些骇人听闻的罪名，来要挟顾念成为他取之不尽用之不竭的摇钱树！而经办这起乌龙事件的法官则说出了让吃瓜群众瞠目结舌的言辞：必须弘扬中华尊老爱幼的传统美德！顾念必须承担赡养老父亲的义务！至于他曾经未尽父亲抚养义务，当年应该向法庭提出主张……
　　有侠肝义胆的记者把事情真相一五一十给展示于公众面前，大家更是彻底看清楚所谓年老体弱需要赡养的老人，不过是位屡次进局子的瘾君子！他名下其实有房产汽车存款。之所以这么不择手段来狮子大开口，不过为了吞噬掉顾念的血汗钱，好去填补他后来生的俩孩子。如果不是这一出，我们还真不知道一贯在大家面前表现得娇俏甜美的女孩背后有如此惨淡的经历。虽然在很多热心人的帮衬下，最终判定顾念承担赡养父亲：支付最基本标准的社会生活费。钱倒是没有给多少，可经此一役，顾念的事业备受挫折，险些一蹶不振！
　　这男剪辑师是位古道热肠之人。他把这些告诉许清子后，最后说：“许总，有机会还是尽量提携一下这孩子！”许清子呢！也会在自己的能力范围内帮忙推荐一些很好的工作机会给她。每逢提及此事，许清子心里难免会有些不快，她总是会质疑这个世界上到底有没有公平和良知存在？
　　难道就法律就真得只是工具？
　　谁更能作，谁就能心想事成？
　　看着她有点忧郁的样子，男剪辑师说：“许总，过来来看看我刚刚剪辑出来的小样！”工作有时候不仅是为了生活，还能转移视线，让人心情愉悦起来！一听工作，许清子就精神抖擞地坐到工作台前认真看。结束后，许清子感叹：“你这么剪辑真是容易让人落泪啊！有种清贫孩子被逼良为娼的凄惨感！”男剪辑师答：“如果不剪辑出这种感觉，如何让他粉丝掏钱买票进场？”许清子满意地点点头：“干得漂亮！”然后指着女主角对男剪辑师问：“以你姐姐的美貌嫁亿万富翁是易如反掌的事啊！却偏偏给你找了这么一位姐夫。”面对许清子的故意挑事，男剪辑师不以为然地说：“以我姐姐的性格嫁亿万富翁才不是寻常事。她本身吸金能力就够强，用得着再刻意嫁豪门么？”许清子点点头：“那倒是，你姐姐完全可以走美艳路线，这样吸金能力会更强！”男剪辑师乐了：“我姐姐走才女路线已经让很多女性没有路走了，再去走美艳路线？那不是让剩下的人都不用活了？做人嘛！凡事留一线，他日好相见！”听得许清子乐不可支。
　　我俩在交朋结友这事上，有很多相同点：出世的智者，入世的强者，或者正常而阳光的普通人。曾经担忧娱乐圈水特别深，在如今看来已经不算是有什么特别好焦虑的点。因为社会每个行业都存在着一些不为人知的恶臭！最重要的是水性好足矣，便能巧妙地规避一些不必要的坑！
　　收工之后，徐自健开车送我俩回家。我俩人坐在后面闲聊着美容衣服之类的话题。车到岔路口时，许清子提议：“简澜，还是去我家吧？”我摇摇头：“算了，我已经好几天没有回那个小窝看看！要不你去我那里！”许清子说：“算了，你想要独处一下，正好我也想安静反省一下！”说笑间，许清子的眼神突然直了，顺着她的视线看过去，不远处的车站口拉着横幅：欢迎老兵回家！
　　多年的相处，很多数时候我能明白她心里在想什么了！许清子曾经是真有想要和大刘一起白头偕老！虽然已经分了手，但有时候一点旧物便能勾起那些往事！我清楚许清子没有外表那么高傲，可是纵容她旧情复燃，这算不上是什么好事情！不只是重蹈覆辙的事情，还极有可能会毁掉许清子这么多年的努力，彻底摧毁掉许清子的意志。我就这么要眼睁睁地看着好友一生被撕裂去成全恶魔？便冷静地从车内的小冰箱里拿出一罐牛奶给她：“喝掉这瓶奶，彻底忘掉那个仔！”醒悟过来的她眼中泛起一丝泪光说：“对啊！别回头，纵然身后华灯千盏，都不是归处！”然后轻柔中带点决绝地起开一口气喝光，便闭目养神起来。
　　许自健先送我回家后，才掉头送许清子回去。我站在窗边看着许清子的车影远去后，才缓缓转身到客厅里坐下。
　　时间过得真快！
　　许清子在楼下等我上楼后开灯报.平安后才走，仿佛是昨天的事情！可实际上却已经是几年前的事情。环顾四周，房间里一切如常，只是装修和家具开始呈现出一些用久了就会出现的斑驳感！心里不免落俗套就涌起一些小资情感：人生天地之间，若白驹之过隙，忽然而至！
　　当自己正沉浸在这种旧情怀中越陷越深的时候，手机铃声响起，将我惊醒，回过神来调整一下散漫开的思绪：这个世界上哪有那么多的物是人非！不过是人成长中必经的一个章节，只有走过这道关口，眼前才会豁然一亮，就会更加懂得什么叫做海阔天空！
　　拿起一看居然是徐自健:“简老师，许总有和你联系吗？”他的声音虽然保持着一贯的平稳，但此刻掩饰不了一些慌张。于是我直接反问：“没有！你是需要我帮你点餐吗？”徐自健说：“简老师，许总不见了！此刻我正在商场的监控室里调查监控！”这话于我不啻于天方夜谭般离奇！下意识地对他说：“你知道自己在说什么吗？”徐自健慌张地解释：“简老师，是真的！我们刚刚路过商场的时候，许总说想独自去商场买点零食，让我在车库里等候她！然后打电话给我说可以开车出来，在商场后大门上车！我在后大门转悠了几个来回，都没有接到她人，给她打电话一直都没有接听。情急之下到商场调取监控视频正在看，便通知你看能不能联络上许总。”我挂断他的电话，便立即打许清子的电话，手机的确是一直是通着的，但却无人接听。
　　真吃不准是不是这二位在恶作剧，但还是火速出门驱车前往商场一探究竟？一路绿灯地杀到商场，然后停车上楼，来到监控室。房间里站了很多人，有身穿安保制服的人，还有金经理。听到我的脚步声，徐自健飞快地走过来说：“简老师，来了！”我点点头，看着金经理问候：“金经理好！”他一脸严肃地点点头：“简老师好！这位是这里的安队长。”然后对那位看上去敦厚沉稳的人说：“这位是简老师，是许总最好的朋友！”他对我点点头：“简老师，我姓安，负责这个商场的安全！我们刚刚抽调人手查看监控，许总是从商场后大门出去的！”他带着我走到监控台前熟练地调取出视频，指着我看时间和画面，能清楚地看到许清子走进商场，在货架前挑选了许多零食，在柜台前结完帐，打完电话后，拎着购物袋从后大门出去。
　　金经理对徐自健说：“把你手机拿出来！”徐自健把手机拿出来，翻出通话记录，对比许清子打电话的时间，时间点是完全吻合！视频里清楚地看到许清子从后大门走出一直到街边的身影，可闻讯赶来的徐自健却没有接到人，难道她会不翼而飞？以我对许清子多年的认知，她的确是贪玩，但有分寸和界限的。即便如何低迷都绝对不会玩这种让自己置身于危险中的把戏！想着一阵寒意从背脊直冒：如果不是对许清子做足功课，是不可能在这光天化日之下精准地挟持持她上车，而且这手法绝对是个惯犯，不是一般的小毛贼！只能深呼吸努力让自己保持泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬的冷静，暗自腹语：许清子一定会安然无恙！纵然是到龙潭虎穴我都会把她给救出来。
　　思忖一番后，便给许伯伯打电话，电话很快就接通了，传来许伯伯那低沉的声音：“是简澜吗？”我连忙平和一下语速：“许伯伯好，我是简澜，请问清子到您那里去了吗？”许伯伯说：“没有！出了什么事情？”我不敢迟疑：“许伯伯，不知道是许清子在恶作剧？还是出了什么意外？就这么不到一个小时的时间。我们在预定的地方没有接到许清子，她的电话也没有人接听。此刻我们正在商场调取监控视频找她。”许伯伯一如既往地平和：“简澜，保持这种冷静和理智！我给她妈妈打电话。”挂断电话后，从门外走进来几位衣着警服的人员，为首的警察对安队长说：“怎么回事？闹出大变活人的戏法来？”安队长低声地解释：“真是有点蹊跷啊？你过来看看再说！”说完，便拉着他走到监控前，再让他看一遍视频说：“你看，人就是从这里出去的，但专程来接的人是没有接到她，而两边的监控都没有看到人出现！这人就在光天化日之下不见了？”那警察认真地查看了一下，然后转身对身旁的人：“你俩一左一右地去实地走访调查一下，速度回来汇报情况。”然后看着我问：“你是？”安队长连忙介绍一下：“这些都是失踪女子的家属。”他看着我们只是叮嘱：“管好自己的嘴！请相信我们有能力救回你们的家人。”说完便调出许清子最后出现的视频和周边的视频反复查看，希望从中能找出一些蛛丝马迹来。
　　在看视频的时候，他在纸上记录着时间和车辆的数目，又计算着时间和时速，然后再认真压缩范围，再慢速地回放视频，再比对车辆，如此循环后，他很笃定地暂停画面，指着其中一辆小汽车说：“人应该是在这个车上！”然后转身走到一旁打电话，看模样应该是给上级领导打电话汇报情况，请求兄弟单位能协助调查之类。金经理同时也走到另一边拿出电话小声的样子，毫无疑问是在给公司高层汇报情况，力图尽快找回许清子！
　　我基本清楚这个中逻辑：许清子不可能会不翼而飞！虽然监控能看到后大门的全景，但在转角的地方有个是所有监控都无法查看到到死角。而在这个死角恰好有个临时停靠点，时常有人会趁机上下车。既然许清子没有出现在这两边的摄像头，抛去突然昏迷被两旁的店铺人员搀扶进去休息的概率外。在这个时间点里，在这个路口出现的车辆都有嫌疑。在这个地段是限制车速的，所以车流的时速是不会变的。如果不是中途有谁停靠一下，车辆的顺序是不会被打乱。虽然监控不能非常清晰地记录车牌号，但通过的车辆形状序列是能够记录下来的。只有一辆车变了位置，往后调动了两个车位，这个不起眼的差距就足以证明这辆车有很大的嫌疑。
　　正当我准备给许伯伯打电话的时候，他的电话过来：“简澜，你听清楚！许清子是被一伙越狱的人给绑架了！他们打算从许清子身上捞一笔，然后偷渡出境。这些亡命之徒很有可能把电话打给你，你打算怎么办？”我反问：“您知道这些人的家人在哪里吗？”许伯伯一如既往地冷静：“他们的家人都是些老弱妇孺，我已经让人给控制起来！集中在一辆白色巴士上，车停在商场前面的小公园旁，有人在车上等你！”我冷静地说：“谢谢许伯伯，您得准备一些现金！”许伯伯认真地叮嘱着：“孩子，你自己要注意安全！”挂掉电话后，我对金经理说：“您在这里盯着，我要出去一趟！”金经理拿出一个微型追踪器，安放在我的发髻中，说：“简老师，保持冷静，一切都会没事的！”看着眼前这位长者一脸的凝重，我的心里很是暖和，点点头：“没事的，许清子也会平安回来！”然后转身就准备出门，迎面进来的是许世勋！他看到我之后脸色明显是震惊：“是简澜！难道是许清子？”我点点头，他伸手便把我的手机拿过去，在上面安装了定位监听后，才递给我：“简澜，有我在！许清子一定能平安回来！等她回来后，我就把这些全部卸载！”再从随行的同事中指一位：“师弟，辛苦一下去给简老师当司机！”那人看上去与许世勋年纪相仿，一身便服挺有一种格子间里出来的儒雅。他看着我说：“简老师，叫我小嘉！”我也顾不上客套，拿出车钥匙给他，然后俩人结伴而行！


第一百零五章白切黑，谁不会
　　在离商场不远小公园旁的岔道上，路上寥寥无几的行人，树荫下停着一辆极其普通的旅游巴士。一位司机模样的大叔若无其事地站在车头前，朝着小嘉打了个响指，然后转身上车。小嘉把车停靠在巴士后面，陪着我下车走过去，大叔把车厢的门打开：“简澜，上车！”我连忙问候：“请问该怎么称呼您呢？”他说：“叫我贾叔！”
　　走进去一看：里面坐着有十多号人！
　　果真全是老弱妇孺！
　　只见他们都被戴上眼罩，嘴上贴上封口胶带，耳朵里塞上耳塞。唯一是没有被绳子绑住双手。车内除了大叔以外，还站立了几位精明强悍的黑衣人，在这个不算特别冷的天气里，一个个都身穿厚衣衫，不用说就知道里面藏了什么。小嘉跟在身后上车，随手就把门给关好，站在我身旁。我快速地打量一下这贾叔，虽然一身简朴着装，但掩饰不了骨子里的那股白龙鱼服的气质！看着眼前的这些人，心里不免感叹许伯伯的人脉和资源还真不是盖的！
　　贾叔拿起电话拨了出去：“许哥，简澜到了！”然后对我说：“简澜，你父母亲我们有人在照顾，要不要和他们说句话？”虽然知道许伯伯一定会帮我处理这些后顾之忧，但此刻心里仍旧感觉到一股暖阳在升起！对贾叔说：“谢谢你们！和他们说句话吧！”从他手里接过手机：“爸妈，你们在哪儿？”是父亲的声音：“在家啊！难得你许伯伯他们过来，我们在下棋呢！你和清子等下过来吃饭吧！让你妈妈再做几个你俩喜欢的菜！”
　　原来是许伯伯亲自过去督阵！我的心里更加安稳踏实许多！随即保持平常状态说：“爸爸，那您可要打起精神来和许伯伯下棋，免得被他杀得个落荒而逃！饭好了，你们先吃！等我这里忙完了就带清子回家吃饭！”电话突然传来许伯母有点慌乱的声音：“简澜，记得我们都在家里等你们回来吃饭呢！”听得我眼睛不禁有点湿润：“您安心等我们回家和你们吃饭！”然后是许伯伯浑厚的声音：“简澜，拿出你的力量和智商做事，我们都在等你们回家吃饭！”我咬着后牙槽答：“知道了！您挂电话吧！”
　　不等许伯伯电话挂断，我的电话就响了起来：是个陌生的来电！贾叔把电话拿过去挂断，然后冲我点点头，我只能深呼吸一口气后，若无其事：“你好！请问是哪位？”对方沉默许久才说：“找简澜说话！”听对方的语气是有点来者不善的气势。便提起精神说：“我便是简澜，请问您怎么称呼？”他说：“我是谁不重要！重要的是许清子在我手里！”一听许清子，我的心猛地被揪在嗓子眼前，只能咬着后牙槽说：“你让我先和许清子说句话确认一下，然后我们再谈条件！如何？”他说：“可以！但只能说一句话。”然后感觉电话在移动，又停靠在什么地方，他说：“现在你们可以说了！”我只好说：“清子，上次山顶没有越野跑，你想要什么？”那边清楚地传来许清子有些疲惫的声音：“你教我那按摩手法，等我回来后练习给你看。”确认是许清子后，心感觉有踏实许多！
　　突然听见“啪啪啪”的耳光声，明显夹杂着是许清子压抑且痛苦的声音，听得我心里怒火直冒！那个男人的声音再次出现：“简澜，这只是警告你不要报警！如果你胆敢擅自行动，惹怒了我们，后果自负！”听着他嚣张跋扈的声音，看着眼前的老弱妇孺，脑袋里突然想的是如果当年项羽当机立断杀了刘邦的父亲，后面的历史会不会改写呢？可像这种原本就是穷凶极恶的人，再刺激会不会更加恶毒去攻击许清子呢？
　　示弱当真管用?
　　那“970414”不就是很好的例子？
　　一时间感觉背心在冒冷汗，肩膀上仿似负荷着千斤重量一样难受！接下来该做什么样的决定，才能保全许清子的平安归来？
　　我忍着心里的狂躁问：“你想要多少钱？说个数目出来。”那个男人居高临下地对我说：“简澜，我们需要两千万现金！你赶快去筹集！记得别耍花枪，不然你朋友可没有什么好果子吃！”听完他的话，我冷冽着脸走到坐着地老弱妇孺中，拎个小女孩出来，把她的封口胶撕掉，伸手便狠狠地在她脸上抽了一记耳光！惊吓之间，小女孩撕心裂肺地尖叫起来！这孩子应该是他家人！他明显在震惊：“简澜，你敢和我斗狠玩阴的？”我压抑着内心的慌张，竭力冷静地说：“你敢做初一，我怎么就不敢做十五呢？”他狰狞着说：“那我就让你听听我们轮流上你朋友的现场直播！”我索性豁出去发狠：“我朋友受到怎么样的伤害，这里有十多号人，不分男女老少，我会让每个人都承受双倍的待遇！”他冷冷地说：“简澜，你有种敢和我斗狠！”我毫不客气地反驳：“承让承让！只是提醒你别伤害我的朋友！兔子急了会咬人！”然后他不说话，也不挂断电话，应该是在打电话确认我说的真伪。
　　过了许久，换了一个男人的声音：“简老师，我们不过是想要点钱跑路！刚刚是他鲁莽！请你不要和他一般见识！我保证不会伤害你朋友一丝一毫的！”听出他语气中的诚恳，足以证明这着数管用！我也不敢轻举妄动，毕竟投鼠忌器：“我只是以彼之道还施彼身！钱，我努力筹集！人，你得保证毫发无损！”他说：“简老师，罪不及父母，祸不及妻儿！我们拿到钱，自然而然会让你朋友回来！不如你放了我们的家人！”我说：“让我先放人，不可能的事情！这么做只是想增加我朋友的安全系数！毕竟我没有报警，你们又对我了如指掌，手里又有这么大一个筹码，我只是做点防范措施确保好友的平安！”他有点声色俱厉地说：“简老师，你可是教书育人的师者，怎么能做这种有损颜面的事情呢？”我提着精气神说：“彼此彼此！老师是传道受业解惑，但不是吃斋长大的！如果你遵守你的承诺，我自当礼尚往来！”他有点暴躁地说：“简澜，你有种！我一定保证许清子的完璧归赵！那你也必须保证我们的家人安然无恙！”我说：“成交！”他十分恼怒地挂断电话。
　　这时候，一旁捣鼓电脑的小青年站起来对贾叔说：“我查到了车是停在城东的一个四合院里，电话也是在同一个地点，只是那里是鱼龙混杂的城乡结合部！”大叔点点头，然后拿起电话：“王哥，帮个忙！许哥的闺女在你们那个区！帮忙去传个话说，凡事好商量，不要走到鱼死网破的地步！他们找的是侄女的朋友，一起长大的姑娘！人的确是正经人！只是想多份保障，就把他们的家人全部给请来！”说完，他就认真听那头说，最后说：“王哥，这如今这些姑娘看上去文文静静的，惹毛了也是有脾气的！他们不乱来，姑娘当然不会乱来！辛苦王哥了！孩子回来后，我请王哥喝酒！”
　　他挂断电话，便打开平板电脑给我看资料：一位面容冷峻的男人！贾叔解释说：“刚刚最后和你通话的就是他！原本是一位忠厚老实的人，只不过一时失重，误入歧途闯了滔天大祸！被判了无期徒刑，耐不住大牢里的暗无天日，所以铤而走险想捞钱偷渡出去！”然后翻动着页面说：“这两位同盟才是比较棘手的，一直都是干些伤天害理的事情！不过不要管他们如何奸诈狡猾，我们都能确保让清子平安归来！”听完他的话，我看着他问：“我刚刚迫不及待亮了底牌，会不会给许清子招来更大的伤害呢？”他看着我反问：“如果你不亮，许清子就会安全？”听他如此提点，心里骤然晴朗许多：虽然这么做有点危险，但许清子这么一个貌美如花的姑娘在一帮亡命之徒手里，如果不亮些极具杀伤性的底牌，如何能确保她能毫发无损呢？一想到曾经看到过的那些旁人用鲜血书写的教训，心里只能暗自祈祷自己这步杀敌一千字损八百的着数，能如我所愿保全好友的平安归来！
　　车厢里的气氛异常压抑，我只能竭力让自己保持着清醒，方能静观其变！有时候，环境的确是不容乐观，但人是有选择判断能力的，所有和罪恶的对抗都必须要保持着自身的强韧，方能把握住转瞬即逝的良机，扭转自己的困境。
　　过了许久，我的电话又响起来，仍旧是那个号码，只是换了一个声音：“简老师，我们只是想要钱，不会伤害你的朋友！请你也要信守道义！不能伤害我们的家人。”我冷静地说：“只要你们不先动我朋友一根汗毛，我是不会莽撞地破坏规则的。”他问：“钱呢？你准备好了吗？”我答：“公司的现金流我是不敢随便挪动这么多！不然警察很快就找上门来！日常要提取这么现金，必须提前去报备！所以此刻公司管理层都出动在四处调集现金。如果你接受转账，立马就能转给你！”他迟疑了很久，才说：“简老师，我看到你们的人正在各大银行排队取款。既然你如此干脆利落，我也不逼你！许清子在这里没有受到伤害。你赶快去筹钱，然后我通知你交钱接人的地点。”在他挂断电话之前，我急忙说：“让我和她说句话！”他说：“可以！”过了片刻，就听见许清子的声音：“简澜，我没事！好好地等我回家。”我忍着心里的波澜起伏：“我会等你回家吃饭的！”话音刚落，电话就被掐断了。
　　钱很快就送到我面前，整整齐齐地排列在两个银白色的大拉杆箱内。后来才知道，许伯伯准备的赎金比这个要高得多！之所以让公司高层继续去排队取钱，除了防范临时有变之外，也是为了掩人耳目，好让许清子的回家路更顺畅！让我再次深刻地感悟到为什么有的人能那么成功！
　　这些出类拔萃是建立在诸多现实智慧之上的。
　　这种等候的时光真是难熬！
　　我能清楚地听到心脏“噗通噗通”的声音。钱一到，便按捺不住心情，便主动打电话过去，接电话的是第三位男人，他明显有点意外：“简老师，怎么回事？不是让你等我的通知吗？”我解释：“钱已经筹备好了，我想赶快给你，好能早点见到朋友！”他说：“简老师，够意思！你一个人送钱过来。”我答：“这钱是用俩个大箱子装着的。我一个人是拉不动！何况你们手里不仅有我的朋友，还有枪！对吧？”他说：“简老师，我们的确是身负重案的人，急了眼什么事情都能做得出来！不过你没有失言，我们也不会格外生事端！钱到手，我们放人！如果要是有警察跟着来了呢？”我叹了口气说：“我只是带你们的家人和一些能保护自己能全身而退的人。既然你们不是找许清子的父母，而是找我，想必也清楚我做事一贯是有契约精神的！只要你们不率先过界，我是不会坑你们的，但你们得允许我做些自我保全的措施吧！”他沉默了许久，才说：“可以！你把我们的家人带来让我们看看，然后把钱给我们，你们和我们的家人一起走！如何？”我则拒绝：“你们的家人你们自己接走！我来只带许清子走！这样才是一家便宜，两家着数！”过了很久，他才说：“你马上到城南大桥，我们钱人当面交接清楚！”我说：“好！”挂断电话，就对贾叔说：“我们去城南大桥！”
　　贾叔点点头，让小嘉去开车，然后又打电话：“王哥，我们现在去城南大桥，做好事做到底！请你过来收个尾！”说完挂了电话才拉着我坐在前排，巴士顺畅地来到城南大桥。这里依旧车来车往，一切看似平静寻常，于我却有一种暗礁险滩的紧张感！当我们到达的时候，看见前面有几辆车打着双闪，车内依稀看见许清子的身影，我连忙掏出电话拨通那个号码：“我们到了，请问你在哪里？”他说：“你把车门打开，我让许清子下车过来！”我依言把车门打开：“照办！”他说：“很好！”然后挂断电话。
　　只见那些车纷纷开门走出一些人来，许清子一脸平静地走在中间，他们神色自如地走过来，先上来一位精神抖擞的中年大叔，看着我：“你就是简澜？”我点点头：“请问您是？”他指着我身旁的贾叔说：“简澜，我是这位大哥的哥哥！”原来他就是贾叔口中的王哥——这次事情能顺利解决，功不可没的和事佬！于是连忙说：“谢谢您出手援助！以后有什么事情，需要我帮忙跑腿的，在我能力范围之内的，一定不会推诿逃避！”他笑着说：“老许看人真是没有走眼，姑娘有点胆色啊！”身旁的贾叔也露出笑容说：“有点“后生可畏吾衰矣”了吧？”他俩相视一笑后，便把箱子平放打开，露出整整齐齐的钞票！接着招呼我们下车，留下那些家眷和钱在车上。
　　下车后，大叔们什么都没有说，只是把许清子带走，然后让我俩上了同一辆车！让小嘉和其他人一起跟在后面。一路上，我负责开车，许清子就坐在旁边，由贾叔给许伯伯打电话：“许哥，我们回来啦！”报完平安后，对我说：“简澜，去你家！”然后只听见俩大叔在后排若无其事地谈论着哪家的菜好吃，哪家的酒好喝……
　　我就安静地当司机，许清子则依偎在副驾驶闭目养神。大老远就看见许清子父母和自己的父母亲站在楼下翘首期待着，人群中毫无意外地看到徐自健。
　　停好车，我赶快下车去给俩大叔开门。他俩笑嘻嘻地摇摇头：“你别来！让许哥来给我们开门才下车。”我也不坚持，就转身看了看许伯伯。他会意地走过来看拉开车门：“辛苦俩位哥了！请下车吧！”王叔笑着说：“我们就不下车了！孩子回来了，你先去安抚一下她的情绪！我们弟兄之间以后有的是时间！”许伯伯笑着说：“谢谢你们出手相助啊！这个是我的一点小心意！”随后从衣兜里拿出一张卡递给王叔：“然后替我请这些弟兄们吃饭，犒劳一下他们！”王叔也不推辞，接过来说：“孩子没有什么事情，只是受了点惊吓，带她出去散散心就好！


第一百零六章有女王卡的漂亮姐姐
　　许伯伯点点头，然后又递给贾叔一张卡：“辛苦你！”贾叔也不推辞，接过去装进衣兜里说：“姑娘带回来了，我也该回去交差！”他俩下车清点一下人员后，便带着各自的人员打道回府。
　　留下小嘉一个人在原地准备打车，许伯伯问：“简澜，他是谁？”我答：“是一位哥哥的手下！”许伯伯便心领神会地让徐自健开车送他回去。随后大部队则上楼去为许清子接风洗尘，安抚一下她略显惊慌的情绪。大家都心照不宣地不问她到底是怎么被挟持上车的，这其中经历了怎样的伤害？
　　如何克制心中恐惧？
　　如何支撑信念不让自己崩溃掉？
　　只是如常张罗着饭菜，保持往日的氛围吃好喝后，然后各自回家。许清子既没有跟父母亲任何一方走，也没有回到那个属于她独立的家，而是跟着我回到了大学城旁的小窝。
　　走进这个小窝，不知何故？我突然有种恍如隔世地虚幻不定，转身看着失而复得的许清子，才有种被拽回地面的真实感：有些道理原本是知道，只有亲身经历过后，更能参悟到其中的智慧，有自己独立的领悟！
　　原来红尘俗世是如此的美好，值得留恋啊！
　　洗漱后走进房间，诧异地看见许清子还躺在床上睁大眼睛等着自己。看着她强忍眼神中的疲惫，心里难免有些心疼。于是找了一粒安定片递给她服下，在药力还没有发挥作用的时候，她幽幽地说：“简澜，你知道吗？当我被他们用枪挟持上车的时候，我突然间闪现的是：人生除了生死之外，所有的苦难都只是擦伤！那些曾经看过的警匪电影情节不由自主在脑海中闪现，所以能很快平静起来，知道如何管理好自己，尽量不去激发对方的戾气，免得让自己遭受不必要的皮肉之苦。当时心里是真害怕，可听到你为了我突然那么强硬起来，心里就逐渐开始有底气，知道你一定会让我平安回家！”一直以来都是许清子在保护我，充当着主心骨的角色。此刻突然角色置换，震惊之余居然不知道该如何接话？许清子继续说：“简澜，那一刻你就是我的驱魔人！当我听到你的声音，听到你在我说话，就知道自己能回到热闹现实之中，回到你身边和你继续生活！所以再辛苦再害怕，我都能够撑住！”说完这些话，许清子的脸上有种说不出来的温婉。她平日里就非常美得惊心动魄，如盛夏的阳光一样时常会炽伤人眼睛的耀眼！但此刻的她增添了几许温婉柔情，更是勾人心魄，如何不叫人心智尽失？
　　即便是身为同性的我，也努力了很久才回过神来说：“你曾经努力保护我，此刻我当然能保护你。不过这次这里面有很多人的努力，才能保你平安归来！好好休息，醒来依旧是泽世明珠。”她乖顺地点点头，然后任由我给她戴上眼罩前去见。不知道是累了，还是药力发挥作用，许清子很快就去见了周公！看着失而复得的好友，我却辗转难眠起来：有些常识在很小的时候就知道，也曾试图用自己的努力去规避风险，只是现实却如此冰冷残酷。所幸的是我们之前接受过系统的训练，身边有足够强大的力量支撑，才能够在瞬息变化的关头化险为夷。所以这个世界上有很多智慧是可以传承下去，有很多危险是可以通过知识常识结合起来降低的。世界上没有那么多的绝对，应该是相对论才更美好！
　　第二天，太阳照常升起，仿佛什么都没有发生过！但我们却又是实实在在地经历了这种惊心动魄的煎熬。而眼前我们最需要做的是给自己心灵上一个治愈，然后该干嘛干嘛！
　　至于警察司法会如何处理？除了已经超越自身能力范围之外，更多是不愿意去掺和，只想赶快从这突如其来的冲击波中走出来，回归到正常的生活状态中。庙堂的事情归庙堂，江湖的事情归江湖！事情应该由专业的人去做会更加高效。于是我们两家人组团去走马观花地游览了一下青藏的喜马拉雅山，品尝一下少数民族的饮食文化，领略一下异域风光，算是给大家一些心理上舒缓平整。
　　期间许伯伯则有意无意间点拨我俩：有些漆黑冰冷的路是要靠自己独立走过去。即便再艰难再惶恐，都只能咬紧牙齿，保持着若无其事地状态，才能坚定有力地走过去！必须经历过这种非人折磨的淬炼后，才能由内而外地更新自己的知识库存，巩固自己的能力结构，成为真正的精英。
　　而爸爸则说：我们不能二十四小时保护你们，更不能一辈子保护你们。能做的是教会你们该如何规避风险，当自己身处风险中该如何高效自救！很多事情是可以融会贯通的。希望你们经此一役后，能够从中吸取正面的智慧，提取让自己以后路走得更好的因数。这样经历的苦难才有价值！
　　看着那些物质条件很糟糕的孩子，一点小心愿地满足就会露出甜蜜笑容！此情此境让我在反思自己是不是太矫情，不够强韧。会不会愧疚自己所拥有的一切背后所承载的希望？
　　一趟旅程下来，关于人生意境感觉有些升华，视野会更加开阔更加立体客观。面对身边看似毫发无损的许清子，虽然我不能全盘覆盖地对她感同身受，只能通过她面部轮廓变得柔和许多，变得从容许多，看我眼神中的亲昵和柔和，这些点点滴滴的变化，让我解读她内心世界的声音，同时也明白她对自己的信任和重要。
　　人经历过一些重要事情后，会在不经意间改变一些与生俱来的特质。原本我俩是很少去风月场上放纵，并非故作清高！实属人各有所好，偶尔三五好友兴起想开个私人演唱会便结伴而去！全程清汤寡水似小学生。
　　这次意外之后，许清子出入会所的概率大幅度在上升！是朝夕相处的徐自健按捺不住心中地担忧，偷偷打电话告诉我：“简老师，许总这段时间总是去会所玩，我感觉不对劲呢！你抽时间来看看她。”我忍住心中地慌乱，对他说：“她再去，你给我发个地址。”他爽快地答：“好！”
　　到了晚上，他就把地址发给我：原来是经常去的那家会所！那是许伯伯一个朋友开的，算得上中上层次消费，里面主要是针对女性服务的一个会所。许伯伯给了我俩一张联名贵宾卡并交代：如果想出去玩，就去这种相对安全干净的地方！
　　会所装修走轻奢路线，走进去很难察觉那种风月场所的脂粉气息，反倒有种大气儒雅的书院风范。配套服务生也是妇女之友般的无微不至，所以开业至今一直是门庭若市的兴隆。大多是一些出手阔绰的女性知识精英在光顾。因为职业规束，每次去都必须从头到脚给伪装一番，弄得像个特工一般，几次下来就意兴阑珊。即便不用自己掏钱买单，去的次数也是屈指可数！
　　虽然知晓许清子的自愈能力极高且心理承受能力强，但是她总归是一介凡夫俗子，经历这么大的波折后，难免会触动那些旧伤痕，虽然不至于一个不留神就导致内部系统全线崩盘，可作为好友是不能就这么坐视不理，挂断电话后便戴上帽子墨镜口罩火速赶了过去。
　　只见徐自健正兢兢业业地守护在门口，看我一副养蜂人的装扮，强忍笑意打着招呼：“简老师！”我看着他说：“里面什么情况？”徐自健叹了一口气：“千杯不醉！”我点点头对他说：“你先回去休息，这里我来收尾！”他迟疑说：“您是最能让许总有所改变的人。那我先回去了，有什么事情！您尽管打电话给我。”我点点头，看着他远去的背影若有所感：这个人真是没有让我看走眼，能给许清子找如此尽职尽责的助手，算我回馈她多年来友情最有力的一种行动吧！
　　推门走进包房内，许清子全力以赴正在开个人演唱会呢！一旁衣着华丽的服务生满脸笑颜在为她斟酒：“许总好酒量！许总好歌喉……”眼前的一幕似曾相识，以前或者工作压力或者是情感低谷，许清子很喜欢选择用这种方式在排泄心中的郁闷。那种抽刀断水水更流举杯消愁愁更愁的情节，在许清子身上近似零概率出现。她用这些方式把自己身上的负面情绪畅快淋漓地宣泄出去，再发动内驱动力让自己满格回血脱离困局，最后以一种精神抖擞地姿态回归正常轨道继续前行着！
　　她看见我进来，只是眨了一下眼睛算打个招呼，然后继续肆意喝酒唱歌。见她一如既往的行为模式，我便就摘下口罩墨镜帽子安心地坐在旁边，等候她彻底尽兴的到来。这次没有让我等多久，她便收麦封杯，坐在我旁边：“简老师，来巡查监督我？”我习惯为常：“嗯！老师的工作之一就是监管迷途的小孩别走错路！所有来接你回家啊！”她看着我说：“我今天还想多个节目！”我转过头认真地看着她眼睛：“你是想尝试一下坦诚相见的商业行为？”她不以为然地点点头：“不愧是我的好友，这么快读懂我的心思。”我提醒着：“你该不会忘记从事这个职业是携带高危的群体吧？”她则解释：“我挑了一个干净的，何况全程让他用嘴。”我试图打消她这个念头：“这些人不知道亲了多少人的妹妹，你能接受？”她一个白眼过来：“餐厅里的餐具还不是那么多人用过，重点是用完就清洗消毒就好嘛！你怎么能这么迂腐不堪呢？你是家里有人把你喂饱，我可是寂寞空虚难耐啊！”听她这么说，我不由苦笑：“不存在！你自己想好！如果真的想要，我不反对！帮你打掩护，如何？”她笑着搂住我的肩膀：“够意思！”结账出门的时候，身后多了一位年轻俊朗的男子。
　　全程保持沉默不语，只是走出行政套房门的一刻，感觉心里有种东西突然稀里哗啦地碎掉，疼痛感让自己有种全身力气被抽空的无力感，紧紧咬着后牙槽竭力让自己平静如常地走到大堂等候着。看着墙壁上的时钟秒针一点一点地走着，浑身凭空有种全世界都凝固下来的虚幻感。
　　不知道自己这样剑走偏锋到底是能以毒攻毒让许清子走出困境？
　　还是纵容默许她饮鸩止渴陷得更深？
　　接下来该怎么办呢？
　　事态发展会往那个方向走的概率会更大？
　　每个方向的后果许清子是否能够承担？
　　而作为好友的我是否能掌控方向？
　　能力挽狂澜把她带回既定的发展轨迹？
　　……
　　这些问题一个个在脑海里翻江倒海地折腾起来，压迫得我迫切想要逃离眼前这一切，刻意回避这些沉重的问题。逃避能解决问题吗？理智告诉我只能调整心态让自己用最棒的状态去迎接未来的一切。于是便闭上眼睛努力的让思绪平和起来。再睁开眼睛的时候，感觉自己的状态好了许多。
　　余光环顾大堂一切如常，只是对面坐了俩年轻漂亮的女孩。客观地说，喜爱美好是人之常态，我也不能脱俗例外！于是就认真打量起俩女孩的容貌：七八分的颜值，浑身洋溢青春娇俏的年纪，为何表情会如此凝重？不太像是这个年龄段女孩会出现的为情所困？不由提神认真端详起来。
　　当心静下来的时候，不但是听力上升，连唇语也飞跃十级！清清楚楚地读懂远处左边女孩的语言：“我知道你是好心想让我回归到正常生活，拥有正常女性的幸福。你知道吗？当那件事情发生后，我不仅是对男性有种本能地抗拒逃离，连带妈妈都带着一种审视心态，每次听到她夸我听话懂事的时候，心里就在质疑她真的是我生母？为什么轻率地允许一个男人带走自己的女儿？女儿回来后的异常当真不清楚？即便是最动情的时候，我都带着一种审视的态度看她。亲情用物质反馈，友情用资源扶持，而爱情于我就不要碰了，免得害人害己！”说罢，她端起面前的茶杯优雅娴静地喝了一口，宛如公主般聆听身旁女孩的言语。
　　右边女孩说：“其实我也经历过你这样的事情。不过是比你年龄大一些，是中学生的时候，一个人挣扎着回家，没有人指导该如何自救？也不敢去报警求医，延误了最好的自救方式，后来一个人偷偷地去医院做流产，然后抑郁了很久都无法走出梦魇。直到后来遇到一些非常好的哥哥姐姐点化我：女孩遇到这种事不是自己的错！更不脏！为什么不珍惜活下来的自己呢？为什么要用别人的恶来惩罚自己？加上骨子里的那种精气神，所以我就一步一步地走，后来遇到现在的丈夫，他人非常有素质，面对他的疼爱，我也如你现在这样犹豫不决过，后来鼓起勇气告诉他这段黑暗。他对我说：你真傻！这不是你的错，我是你丈夫，怎么可能因此而看轻你？只会加倍呵护你，把你曾经那段孤立无助的时光弥补起来！事实证明:他是言行一致的伴侣。我们现在不仅生活得很美好，而且孩子也这么阳光健康！我希望你也能走出来，拥有这样的生活！”
　　左边女孩迟疑了片刻，然后问：“那你对伤害你的人，是怎么对待的？”右边女孩明显楞了一下说：“像这种连未成年人都会下手的人，能有多高的能力？后来我也回头去看过，不过是一些腌臜龌龊货，我千辛万苦才从那个泥沼中走出来，何苦再折身返回去污浊自己？”左边女孩点点头说：“这倒是最好的选择，且不说现在的法律是否能制裁这些败类，单单是那些二次伤害足以致命，所以我选择在这个城市重新来过，而不肯再回那个轻易勾起内心创伤的地方。”
　　听到这里，我的脑袋再次有点沉重起来：这信息量如此之大！让刚刚才平息下来的脑神经再次经历过山车般快速起伏，有点超负荷！只能努力调理一番后，重新仔细打量那两个女孩的模样，虽然各有各的漂亮精致，但要让我把如此娇俏的女孩和那么黑暗的事情联系在一起，心里一时间还真有点消化不了！


第一百零七章你的妈妈根本就不爱你
　　事实验证了这个世界上：每种看似美好的背后各自藏有不为人知的黑暗和疼痛！出于人的同理心，很能够同情这俩位女子的遭遇。可在自己的权限内是无法给予她俩任何有实际意义的帮助！能够做的是恪守自己的界限，不去给她俩增加不必要的二次伤害，算是我作为女性最好的保护和祝福！
　　于是便佯装闭目养神中，过了许久，耳朵里传来许清子的声音：“简澜！”闻声睁眼抬头：只见她衣着整齐一脸平静地站在旁边，浑身洋溢着波澜壮阔后的痕迹，唯独脸上却是一种明显失落的神色！于是有点疑惑地询问：“怎么？能力不满意？”她轻叹一口气：“不存在！你这是在质疑人家的专业能力。”听闻此言，心中不免一喜：看来是以毒攻毒的趋势！为了确保判读的正确率，就继续追问：“那为何你又如此郁郁寡欢？”她迟疑一下解释：“不知道何故？心里突然觉得有个空洞！有的事情经历过后就会发现不过如此！是让自己看清什么才是自己生命中真正重要的。”说罢，她拉着我的手往外走：“简澜，我们回家吧！”
　　“好！我们回家！”
　　回的是许清子家，两人默契十足地动手煮了酒酿汤圆做宵夜，然后收拾洗漱休息。
　　第二天，徐自健便早早来到楼下接许清子上班。我和徐自健交换她的状态，得知许清子自此后很少涉足风月场所，精神面貌逐渐回归正常，用一种积极进取地姿态在工作。确认一切后，我也就倍感轻松：这种剑走偏锋的事情，能少干就尽量少干！夜路走多了怕遇上鬼！
　　她恢复正常。
　　我这里依旧如常，工作如是，和丈夫的关系如是。
　　自己无法接受夏晗的行为模式，所以几次三番提出结束这种婚姻关系，甚至明确表示自己可以选择净身出户。
　　匪夷所思的是被夏晗依旧拒绝签字。作为已婚男人，既不肯遵守自己对婚姻的承诺，也不肯放手成全自己的恶癖好。这样抱残守缺的选择，当真能让自己心满意足？面对这样的局面，心中甚是恼火，却无计可施！
　　有了前车之鉴，即便再想离婚，却不敢大张旗鼓去请律师打官司，畏首畏尾成了一个自己曾经鄙视的战五渣。唯有鸵鸟般地选择屏蔽夏晗，不承担妻子的责任和义务，甚至连他出席的场合，都能找各种理由全面逃避推脱。
　　自此恩爱夫妻成了最完美的名词！
　　在我的微观世界里，丈夫这个位置是空缺的。
　　丈夫于我不过是尚有一张婚书存在，有一层法律关系在约束自己操守，仅此而已罢了！
　　唯有工作能让我感觉到充实自在。空闲之余和许清子去购物肆意狂欢，因为没有生育的关系，我的体态特征都维持在一种未婚青春感。加上身边名副其实的单身女郎许清子在推波助澜，让很多适婚男青年也误会我一样是待字闺中的小姐姐，无意中撩拨一圈少年郎的心。
　　每每聊及此事，许清子便义愤填膺地说：“简澜，你实属罪大恶极之徒！得去武当山和普陀山修建庙宇，请两家合力才能为你消除业障！”我一脸鄙夷地反驳她：“跟你比！我是小巫见大巫，以你欠下的桃花债，三教强强联手起来也未必能替你还清！”她一脸诡笑地提议：“既然如此！不如我俩结伴去各大神仙面前清洗各自的罪孽？”我毫不犹豫地戳穿她的诡计：“我才不跟你组团去泡仔！再说你那圈子里正太大叔什么样的美男没有？非要跑去清扰人家的清修？”她腆着脸笑着说：“这不是“兔子不吃窝边草”嘛？”我笑而不语！这个提议就此搁浅。
　　没过几天，许清子邀我前去听课学习。事前听她描述：请了一位专业心理老师给演职人员做心理辅导，避免艺人入戏后走不出来，导致行为失衡走火入魔；避免艺人在名利高光和恶意棒杀中心态崩溃，导致前期努力功亏一篑……她说：“简澜，你一定要来听课学习一下，像这种职场的心理建设对你百无一害！”想来也对！毕竟更新一下知识点，提升一下知识储备量是有益的。于是就带上学习工具，跟着她去听课进修。
　　课堂是真课堂，老师是高水准在讲解。几堂课听下来，的确是让我某些点上有种醍醐灌顶的透彻感！只是那位出口成章的曾老师，不仅仅是雅人深致，居然有种似曾相识的错觉！课后仔细查阅一下曾老师的履历。才知道原来是同门师哥，是学生时代很多女生心中公认的校草之一。只是那个时候，他身边环绕的是比我们更具风情万种的漂亮学姐，不曾留意到我们这种刚刚入学的小透明。当然也是许清子相机中时常出现的男主角之一！难怪这么眼熟！还真不是自己在老夫聊发少年狂！
　　每次课后，许清子便以公司名义请曾老师吃饭，顺带聊聊学生时代的趣事，试图拉近彼此之间的沟.壑！我看透便意味深长地看着许清子：“您这假公济私未必有用啊！没准这哥英年早婚，没有你的戏！”许清子挑一下眉头说：“这次真让您失望！货真价实的黄金单身汉！”闻此我一怔：“此话当真？”许清子胸有成竹地点点头：“如假包换！”思忖一番，不禁质疑：“这不合乎逻辑啊！他属年少有为那一款，身边诸多美女投怀送抱。为何会独身？难不成是第三性？”许清子不客气地反驳：“人家是以事业为重，妥妥的直男！”我有点狡黠地低语：“这么大的人，总是用手用杯不太好吧！不如你前去终结！”许清子用眼神警告：“别过了啊！老哥坐在对面的。”
　　回过神来，抬头看见曾老师憋着笑看着我：“小简，对我的课程有什么不满意的吗？但说无妨！”被撞破之后，我反倒无所畏惧问：“曾老师，我只是好奇为何你要保持独身？难道说这些年就没有人让你心动？何况你从事的也不是谈恋爱就会失业的工作啊？”他笑着说：“这个问题够辛辣的，我挺喜欢！”我顺势而上便单刀直入：“那你喜欢提问题的人吗？”他大笑着说：“喜欢！不过你亮出离婚证，我们才能发展！你不能调戏我们老男人的心后，又不负责任啊！”在许清子旁边厮混这么多年，我才不认怂：“我的哥，你哪是什么老男人，还是当年那个少年感十足意气风发的师兄！是让时光尴尬的美人！”他忍着笑意说：“夸人要有点节制好吗？摔下来很尴尬很疼的！”
　　许清子出手参与这场辩论赛：“曾老师，亮个底牌！是暖床还是伴侣？”曾老师正色地说：“如果是伴侣，放心！娶妻的钱，我早就存够了！如果只是生理需要，我绝对不碰你们这些良家妇女。能用钱解决的事情，为什么非要给自己留个病灶？”许清子不满：“难道在你心里，这良家妇女还不如失足妇女？”曾老师解释：“误会！正因为良家妇女贵重，所以不能轻易触碰，免得害人误己！”
　　提及失足妇女，灵光所及我便抛出问题给他：“曾老师，您是怎么看如今这社会上有人鼓吹恢复失足职业？”他眼神一正：“这不算什么特别尴尬的社会问题。作为单身男性来说，某个时候是需要解决生理需要，不过解决生理需要也并非这一种选择。科技进步带来了更多更好的选择！”我点点头，继续问：“有人以外国能合法化为理由来辩解，这样可以带来就业和提升经济为支撑，声称这是双赢的事情！”他不可置否地驳斥：“这完全是在诡辩！我所知道的即便在美国合法化也只有内华达州，而且那里允许钓鱼执法！就存在有可能招来的是女警。”他停顿一下接着说：“如果一个国家不是选择提供给民众更好的就业平台，更好的学习机会！反而是选择倒退去拾荒！那么这个政府是否高效率地在行使权力和职责就有待商榷？何况这三者是孟不离焦，焦不离孟！看看那些只是合法一样的国家，带来的负面东西早就超越了那点收益，弄得乌烟瘴气得不偿失！从长远看，明令禁止这些死灰复燃才是智慧规划！”稍作休息后，他继续补充：“我这里有大量数据显示那些边缘人士，是如何走上这条路的！有的是真走投无路逼不得已；有的年少意志薄弱而被人误导入了歧途；有的是骨子里的懒惰轻浮好逸恶劳……为了防止数据出现偏差，我曾经随着社工去近距离地帮助过那些人，将数据和事实结合在一起得出的判断。所以很坚定支持禁止这些决定！”
　　这时，许清子安静发声：“我对这些边缘人没有什么偏见，更不存在刷优越感。自己能有今天很大程度取决于父母搭建的平台，所以抛开那些自甘堕落的类型。其余都值得帮扶！如果小时候得不到良师益友的指导，没有奠定优质的内在；成年后踏入社会没有三观正的引路人，根基薄弱的时候最容易跑偏；遭遇重大挫折的时候，没有强劲有力的支援，很容易就会行差踏错。在这些关口只要缺失任何一个关键点，就容易一失足成千古恨！所以我不会去鄙视谁！但那种现实生活中不乏出身贫困，因为得到一个正确指引就发愤图强改写命运的人！却值得我去敬佩！”
　　听得曾老师频频点头：“所以你们这一辈女性要更加优秀，去肩负起一些社会责任！我见过很多活生生的伤仲永案例。就是因为在最该接受教育的时候，没有得到很好的栽培，匆忙走入社会后，没有过硬的职业技能，没有三观正有远见的领路人，走偏路只是迟早的事情，所以我们得伸手帮帮这些人。”见我俩略显诧异的表情，他解释：“我能理解你们现在的能力有限，行业竞争压力大，自身发展以及还有家庭老人需要照顾，有时候是自顾不暇！但你俩都是接受过高等教育的新女性，如果不能将自己所学的专业知识发挥出来，树立起新时代女性的模样。而只是沉溺在家庭主妇这些千百年来的范畴内，你觉得教育部门能不会察觉到？其他职能部门能不会成本核算？花费大量时间金钱精力栽培出来的女孩，却没有发挥出应该有的作用，还会不会继续给后面女孩学习的机会？你们现在的所作所为不仅仅是为了自身价值，还影响着后面女孩们的发展机会和层次！”听得我俩面面相觑尴尬不已：自己何曾想到过如此严重的层面？
　　见状，曾老师安慰着我俩：“很正常！我起初也没有想到过这些，也是经过其他人的指点，才逐渐意识到自己的社会责任。并非是去大包大揽，能够在做好自己的事情，已经给很多孩子树立不错的方向感！”停顿一下，他看着许清子说：“小许，你知道我什么会破例来做员工培训吗？”许清子迟疑了一下：“难道说是为了支持我？”
　　曾老师没有正面回答，只是缓缓地说：“有个接受过高等教育的女孩，在这个城市通过自己的努力买了房，有个不错的男朋友，把父母亲也接到这里来生活。原本一切都是顺风顺水！不料父母亲作天作地让她和男朋友分手，卖了房子回老家。结果不言而喻！嫁了个不学无术的丈夫，独自承担养家的责任。生活质量和之前有天壤之别！同学聚会的时候，几乎没有人能认得出眼前这个形容枯槁的小老太，是之前那个明艳动人的女生。”说完之后，他长叹一口气，看着许清子换了一种赞许口吻：“我认真了解过你的成长履历，从专业的角度来看，我为有你这样的师妹感到骄傲，所以在自己能力范围内出手助你一臂之力，希望你能更加出彩，让那些困惑在迷雾之中的人看到光亮，学会如何处理好和原始家庭的关系，能和你一样凭借自身内驱动力走出来！算是我为这个社会变得更加美好做一点贡献吧！”
　　听他如是说，一贯伶牙俐齿的许清子陷入沉默中。或许是自责或许是反思或许是骄傲。此刻我无从开口询问，反倒是曾老师看着许清子继续说：“成长难免有这样或者那样的疼痛，每次疼痛伴随着蜕变，是变得更好？亦或者是变得更差？有些事是很能锻炼人的理解能力。每个人都有权利维护，也必须维护属于自己的那份矜贵人格！你没有错，也不是你的错！像你这么聪明伶俐的人儿不要自己困住自己。该彻底走出来，让更多人看到你独特的光彩靓丽！作为师兄希望你以后的路有所为有所不为，这样才能越走越稳越走越宽！”说完这些，他又看着我说：“小简，不要用完美人设困住自己，越是完美的人，内耗越重！我希望你适当释放一下，不用这么刻意压抑自己。作为年长几岁的师兄，很负责地提醒你：婚恋观可以有变化，但滥交与发情期动物无差异！恋爱分手与结婚离婚都是人生大事，不要如无其事地把恋爱结婚当做试衣服一样。这样说话做事是对自己太不负责了！这样的人应该及时远离，不然会毁掉你美好人生！”
　　原本是许清子买单，却被曾老师提前结了账！
　　这餐饭到底吃了些什么？
　　原来的目的是什么？
　　这些都变得薄如蝉翼！
　　倒是曾老师临别时眼神深邃地看着我们：“你们知道吗？那个女孩的遭遇不是我杜撰的，她是我同班同学！”深深地震撼了我俩：人生何止是需要沉淀取舍？命运要正真掌握在自己手心！
　　送别曾老师之后，我俩陷入沉默无语之中。
　　何曾几时？
　　我们忘记了传承的责任和力量！
　　忘记了自己曾经那“巾帼不让须眉”的志气？
　　只顾沉溺在自身世界伤春悲秋，而不肯走出困局？
　　经过再三合议后，我俩决定拿些钱通过一家5A级全国性公募基金会，以公司的名义修建一座小学。收到□□和证书的那一刻，我俩相视一笑：虽然杯水车薪，但算是身体力行在回馈社会！
　　在经历选址、策划、建造，新学校开学那天，我俩应邀前去观礼。或许是太久没有接触到孩子，或许是困格子间太久，看着那些幼小的孩童……突然就想起自己在这个时段接受的教导，不仅感悟到：如果不是爷爷用远见和爱心在自己懵懂时刻耐心奠定了坚固的基础，指引着人生方向。
　　那么自己的路会走向何方呢？


第一百零八章超负荷长大的人
　　原本小学校长是一位和我们同龄女子。
　　不知何故？
　　今天换做一位眉眼清澈的男子在代理工作。眉眼轮廓之间，居然和女校长有种复制粘贴的感觉！他看出我俩的疑惑，低声解释：“许总好，简老师好，原来的校长是我姐姐，她几个星期前意外身故！我希望她干干净净地走，所以过来把工作收尾善后。如果还有什么金钱上的亏欠，我也一并帮她支付清楚！”
　　“走了？”许清子下意识地反问，男子沉重地点点头：“是的！她开车自驾游不小心出了意外！我想让她安静地走，所以除了我们自家人，没有通知任何人，包括姐姐最好的闺蜜，处理完她的身后事，我才联络这些闺蜜同事，请大家尊重我们的意愿，不要去吊唁祭拜！谢谢你们一直对姐姐工作上的支持！”说罢，他端端正正地给我们鞠躬行礼。
　　之前和女校长有过工作上的联络，都不过是蜻蜓点水般的交集，感觉是一位大方得体的漂亮女子！为何在这么一个偏乡僻壤的小学担任校长？我俩虽然倍感疑惑，也不便唐突当面过问人家的隐私。倒是她本人快人快语：“因为是女孩，刚刚生下来就被送到这里来寄养，对外谎称是夭折！等到弟弟出生后，才把我接回去，对外说是亲戚家的孩子！”听着她如此轻松地说着曾经被销声匿迹的岁月——这种经历对谁来说都不是件值得回忆的事情！
　　听得我俩面面相觑倍感尴尬：感觉自己有种强行窥探人过往伤痛的残忍！聪明伶俐的许清子反应迅速安慰着她说：“人往前看！每个人成长中都有不为人知的辛酸！”她没有沉溺过往，便错开话题：“我想用三年不长的时间，做一件终身难忘的事情，所以成为支教志愿者回到这个曾经生活的地方，做一些力所能及的事情来回馈曾经。”随后带着我俩参观了学校及周边环境：简陋、荒凉、贫穷中呈现最原生态的模样，和我们认知里的那种乡村小学毫无差异！唯独暗自感慨一个妙龄女子放着都市唾手可及的繁华生活，来过这种清苦的生活，实属是同龄人中思想意境高尚的那一层，如何不叫人心生敬佩？
　　坐在她那简陋的办公室兼寝室里，她让我们翻阅了各个年级孩子的作业本和试卷。翻开那些低配置的作业本，书写着很是稚嫩却一笔一划的端正字迹，试卷页面整体的工整干净度……这些点点滴滴的细节无一不在告诉我们：这些小主人是如此地渴望学习知识，这里的老师如此地用心在教书育人！看完这些，我俩暗自交换了一下眼神：定这里！
　　她说：“这里的山把现代文明隔离了太远，一切几乎还停留在农耕时代，所以条件好一点的是留守儿童，差一点的是事实孤儿，还有更糟糕的是孤魂野鬼般的存在！”说完，她从抽屉里拿出一张照片递给我俩看：上面是一位看上去老实巴交的男人和两位清瘦俏丽的小女孩。她指着男子说：“就是这么一位看上去貌似弱势群体的可怜男人，硬生生地把一个女儿给打死。如果不是另外一个孩子侥幸被人救下来，也会惨遭毒手一样过早凋谢。”许清子问：“虎毒尚不食子！这男人怎么就做得出这么残忍的事情？”女校长没有过多细说原委，只是咬牙切齿地说：“心穷智穷的混蛋！”
　　至于这男人以后会怎么样？
　　超越了我们的能力认知和情感接受的范围，所以不会浪费精力去关注。那幸存下来的孩子却值得我们去关心疼爱！于是我问：“那孩子现在在哪？”她说：“在学校里继续上课，我们以事实孤儿为由帮她申请了生活补助费，可以维持她的基本生活。”得知她生活学习都有保障，我俩也就感到心里轻松了许多。
　　说话间，有个孩子走过来：“校长，饭菜熟了，请你们过去吃饭！”顺着声音看过去，不正是照片上那个女孩儿么？除了眼神中有一股与年龄不符的坚毅感，整体仪容仪表给人一股叫人怜爱的青涩干净感！
　　女校长对她点点头：“好！你先过去，我们马上就过来！”等她走远后，女校长才解释：“孩子实在是消化不了目睹的惨烈事实，心态全线崩溃！我们努力了很久才让她恢复过来，大家合计一下，就留在学校和我作伴！算起来也是不幸中的万幸！这孩子生命力真是强韧，学习很快就追上去，而且独立生活能力很强！我不在学校的时候，她一个人有条不紊地洗衣服做饭打扫卫生照顾自己。”许清子转身意味深长地看着我，在她无声的逼迫下，我只能就地开展本质工作：“有时候，是我们把父母爱看得太高尚太重要！原生态家庭对一个人的影响是存在的，绝不是一个人一生的枷锁！如果一味把原生态家庭的影响无限制地放大，个人认为也是一种不负责任的做法！每个人都在不断成长，所经受的教育和阅历不仅仅是让人学会书本知识，而且还要有自我净化甚至自我淘汰的能力！最重要的是有人生命力强，只是需要给一个健康向上的指引，便能爆发内部驱动力，将来还会成为某个行业的翘楚呢！”女校长看着我说：“简老师不愧是专业人士！要摆脱与生俱来的原生态影响，的确是需要很大的勇气和很强韧的心理承受力！我曾经也被那些刺耳的声音给绊住脚步，与生俱来的骄傲让我本能在抗拒那些怜悯，带着自卑自怜逃避厌恶这些消极的心态把自己给封闭起来。所幸有一天我遇到一个很有智慧的人，告诉我每个人都有每个人的美，要懂得珍惜自己的美！我们无法选择家庭出身，但我们后期可以通过自己的努力活出自己的模样！这些思想如同航灯指引着我走出玻璃房，然后通过大量看书学习心理知识，去听专业人士的讲课，观摩其他同类人的生活方式，在不断反思中自己不断调整自己，逐渐就明白有很多事情无需浪费宝贵的时间和精力去证明！我终究成了自己喜爱的这类型——温柔又坚强的人。所以赞同你的观点和鼓励，也希望这孩子将来如我们所愿大放光彩！”说完，便拉着我们去吃饭。
　　在旁边的小厨房里，摆着一张课桌铺了张报纸充当饭桌，上面放着几盘青菜，中间是一个汤盆，里面装了黄豆炖鸡！四周摆放了几把椅子，等我们仨落座后，小姑娘就盛饭递给我们。看着她娴熟的样子，环顾四周再无其他人，我用眼神询问校长：这饭菜是这孩子做的？她轻轻点头默认。
　　小女孩把我们安置好，然后自己盛饭安静地坐在校长旁边开动。以小孩子的标准来说，这做饭菜的水准相当高！席间无语，饭后，小女孩先给我们倒杯热开水，接着手脚麻利地收拾餐具清洗整理，整个流程娴熟干练！看得我俩暗自交换眼神：这孩子真不错！
　　在这里待了一夜后，我俩算是经历了一次小小的心灵升华：原来我们真可以做得更好！回到原来的空间，许清子就和基金会的工作人员拍板敲定目标，时常会让人过去监督管理工程的进展情况。唯独没有亲自去学校，也没有过多和女校长联络。
　　一个转身，就阴阳相隔！虽然不是特别深厚的友情，但也算是志同道合的革命伙伴，在这么好的年纪生命戛然而止！叫人如何不感叹：世事无常，兴尽悲来！
　　生老病死是谁都逃离不了的命题。
　　尤其是刚刚目睹了一位年轻女演员染病离去，其家人那吸血鬼的狰狞嘴脸后，再看眼前这位男子的做法。实在是叫我俩心生暖意：有的人未必就会恃宠而骄！小伙子做事并没有外表那样年轻，他高效率在履行着代理校长的职责，给人一种惊讶诧异：这身体里住着一个沉稳大气的灵魂！
　　校舍不算豪华，操场还是原生态，连旗杆仍旧是原来那根旗杆，即便硬件和师资力量这些和市内重点中学比较的确有些差强人意。可这里的老师们那股为人师表的威严仪表却丝毫没有掉线。朴实清寒的衣服之下，掩盖不了骨子里的那股必须挺直脊梁的傲气！孩子们那清澈明朗的眼睛里，举止规范的行为操守中，洋溢着一股子莫欺少年穷的傲骨！这种局面何愁不会有中华脊梁的出现？
　　这开学典礼算是我俩见过最短最简朴的开学典礼！仪式只有升国旗、奏唱国歌、以及代理校长讲话。看着小小升旗手一丝不苟地履行职责，听着童声合唱的国歌，不禁心潮澎湃起来：这里起跑的孩子未必不会出现佼佼者，将来能和那些赢在起跑线上的同龄人分庭抗礼。
　　最后代理校长用最简洁的话结束了这麻雀虽小五脏俱全的开学典礼：“我认为，校长最核心的是讲实话做实事。我最希望同学们踏踏实实的学习，把自己的知识储备量提升起来，把自己的人生一步一个脚印扎实地往更高层次发展，这是你们给辛苦教育过的老师们最硬核的礼物！也是我最核心的工作！”看着他的行为，的确有其姐靠谱的风范和气场。
　　观礼最大的收获便是：除了内心有种非盈利所带来的高光，同时让自己更加理性客观地复盘了一下过往！
　　还是在那个小厨房，同样的桌椅，同样的饭菜，那个陪着我们吃饭的人去不见踪迹，难免会有种物是人非的恍然感！可眼睛里所及：在操场上那些端着碗站立着吃饭的孩童，看似弱小的眼神里却迸发出极其强烈的渴望：我们不愿意永远困在这个小村庄里！这个世界是海阔凭鱼跃天高任鸟飞，只要掌握足够的本事，天下之大，肯定有能让自己施展才华的平台。这种无声胜有声的生命力让我逐渐清醒过来：人生哪有那么多时间去伤春悲秋？“生活”就是生下来就好好地为自己活下去！
　　所以吃好之后，按照原计划是准备驱车原路返回。只因为许清子吃饭时多了一句：“这鸡汤真好喝！”上车的时候，代理校长就拎了两只开膛破肚清理好的鸡递给我们，说是带回家让家里人也尝尝跑山鸡的味道。许清子问：“难道你们学校自己养鸡？”代理校长坦白地说：“刚刚吃的是自己养的，这两只就不是！”许清子问：“哦！还能买得到吗？这次我自己掏钱买。”代理校长也不推辞，反倒大大方方地说：“能买到！这里有个年轻人开了个养鸡场，专门养这种跑山鸡。”然后带着我们沿着乡间公路走去买。
　　行走间，他对我俩说：“我们这里唯一的优点是人烟稀少，所以开展这种养殖技术是很有先天优势。不过今天这鸡算是励志鸡！”许清子问：“此话怎讲？”代理校长解释：“这户人家生了个孩子是先天性无双腿。父亲游手好闲不知去向！母亲早早就离婚改嫁，所有人都以为孩子会夭折！剩下年近古稀的爷爷奶奶，却含辛茹苦地把这孩子拉扯大。这孩子虽然身体有缺陷，但心理却完整无缺！他对爷爷奶奶说：“你们把我养大，我负责给你们养老送终！”在政府邻居共同的帮助下学习了这养殖技术，又申请贷款启动金，凭借骨子里的不屈不挠和起早摸黑经历过一些挫折后，逐渐才有了一定的规模。”
　　许清子点点头然后问：“那销路如何？”代理校长说：“还算不错！如果许总有什么好销售渠道，请考虑一下这个孩子，毕竟像这种正能量的人才应该得到好资源！”许清子点点头：“我的时间精力是有限的，只能承诺：能帮这孩子的，就尽量帮！”代理校长说：“这是自然而然的事情！你的工作量和范围在那里，能够理解的。”
　　说话间，来到一栋小平房前，代理校长说：“就是这里！”许清子看着眼前崭新的平房问：“难道这房子也是通过养鸡赚钱修的？”代理校长解释：“他自己出了一些钱，社会上一些爱心人士帮扶一些，就有了这像样的房子。”许清子点点头说：“不错，要帮就帮这类型的人！”
　　代理校长敲门，开门的是一位中年男人：“是校长过来了！”代理校长连忙介绍：“这是援助修建学校的许总和简老师！”然后对我俩说：“这位就是一直在跟进帮助的刘哥！”我们笑了笑算是打个招呼，刘哥招呼着我们：“几位里面请！里面请！”
　　房间里有几个男人正在认真组装着家具，凌乱中却显出几分生机！穿过这些来到后院，迎面而来的是一股厚重养鸡场味道！用网子和木桩做的隔离墙，从后院一直蔓延到山里去。一个装着简陋义肢的小伙子，正认真地用笤帚清理鸡的粪便和垃圾，四周成全结伴的是肥美的公鸡母鸡！
　　眼前这一幕是如此寻常，可看上去却是如此美丽动人！
　　刘哥问：“你们是要公鸡还是母鸡？”许清子目不转睛地看着那个正在工作的小伙子：“两种都要！”刘哥又问：“那要几只呢？”许清子问：“杀么？”刘哥毫不犹豫地答：“杀！你要多少？”许清子脱口而出：“挑肥大的，各十只！”刘哥转身就进屋去：“你们先停下来，帮忙杀鸡！”那几个男人闻声立马放下手里的活计，鱼贯地走了出来。
　　几个壮汉分工合作，抓鸡、称重、记录、屠宰，那小伙子也停下手中的活计过来帮忙。从厨房里走出一位老奶奶端出两杯白开水递给我俩：“小姑娘，喝点水呀！”看着她一脸的皱褶，神色中却没有那种被苦难侵蚀的凉薄感。我俩伸手接过水，对她说：“谢谢老人家！””她不过多言语，便笑着走进厨房。看着她蹒跚的步履，我的心猛地被提溜起来。
　　喝完水，便拿着空杯走进厨房，看见老人家坐在小板凳上整理着蔬菜，放好杯子，打开钱包抽出几张钞票，轻轻地塞进她的手掌心，在她耳边低语：“您不要说话！拿着买点水果吃！”她看着我许久，眼角慢慢地湿润起来，喃喃低语：“好人啊！好人啊！”
　　走出厨房，抬头看见那小伙子一双眼睛正若有所思地看着自己，眼神干净清澈中带着一种少年人独特的光彩，仿佛夜空中最闪亮的那颗寒星！于是礼貌地点点头算是回应，他也就站在原地冲着我微微一笑，然后默不作声地弯腰继续劳作。


第一百零九章美貌横竖是错，反正我是罪孽深重
　　许清子把车开过来，停稳后便把后备箱打开。刘哥便拿着一卷塑料薄膜在后备箱里铺好，然后招呼他们把杀好的鸡拿出来。那些鸡用便利袋整装待发，然后一只一只整齐地码在薄膜上，刘哥把薄膜卷起来，用封口胶密封严实。
　　许清子付款后过来检查的时候，诧异地对刘哥说：“你们糊涂多装了两只，拿回去！”那刘哥笑着解释：“那是特意送给你们吃的。”许清子婉拒：“这怎么能行！你拿回去！”刘哥有点为难：“不过是礼尚往来！你不要为难我！”
　　听这内容，我抬头望过去，那小伙子把手插在裤兜里，用一种少年人独特的疏离感站在远处正看着自己。思忖一下，我对他点点头，冲着刘哥大声说：“谢谢你们的好意！我们收下。”许清子不解地看着我，又环顾一下其他人的表情，便会过意来：“好的！我们收下！谢谢你们！”于是我俩挥手告别这些人上车，往回家的方向前行着。
　　一路上顺风顺水的行使，走完乡村公路，拐上高速公路，过完收费站，眼看就要进城回家。忽然看见一队警车迎面而来，在距离我们不远的地方突然拉响了警笛声，唬得我四处张望：是那位不开眼的在连累我们？
　　说时迟那时快！
　　车队一前一后居然把我们给拦截在绿化带。懵懂之间，我问许清子：“姐姐，你超速了吗？”许清子也有点恍惚：“这一路哪里有超速？”冷静回想这一路还真是没有超速，也没有任何违规行为。
　　为何会出动这么多警察？
　　要配置这么高规格的服务，还真不是一点半点的毛病啊！于是又低声问：“难道说你又犯了无心之过？惹毛了哪位大人物，在假公济私收拾你？”回过神来的许清子认真说：“美貌横竖是错，反正我是罪孽深重！静观其变呗！”
　　这时候，一位着装整齐的警察走过来敲玻璃：“请下车配合检查！”许清子一脸平静拿出证件配合着，他飞快检查了一下证件，同时直接让打开后备箱。虽然许清子也有点懵逼这种情况，但见惯大场面的她依言照办。疑惑中我下车过去看，才恍然大悟：那鸡血不知道什么时候透过缝隙正源源不断地往下淌呢？猩红的血液从后备箱里流出来，任何人看了都会脑补一出悬疑凶残剧情……难怪会如此兴师动众呢！
　　许清子走过来也是一副哭笑不得的表情。几个警察走过来君是一副忍俊不禁的表情，其中一位看着我俩半响才嘲弄：“这么漂亮的皮囊里怎么会配置如此低的脑袋啊！”说罢，他跑步到一辆车前低声汇报实际情况。
　　过了一会儿，车门开了，下来一位一身制服的领导。定睛一看：居然又是许世勋！他一身制服笔挺地站在那里完全可以秒杀很多美男。唯独脸上的表情戏谑多过于严肃，慢慢地走过来一脸玩味地看着我俩许久，才一副嫌弃地开调：“二位大小姐，人工智能都挽救不了你们的天然呆！”
　　面对他的调侃，我心里无所谓，反正事情已经成这样了！何况以许世勋对许清子的那份小心思，一定会出手帮忙善后。果不其然他让人打水把后备箱的血迹给清理干净，同时让人买来大号食品箱把鸡重新装箱，安置妥当后，然后才冲着我俩说：“回头请我们这帮弟兄吃饭！”
　　我一脸配合地说：“义不容辞！”许清子则反驳：“勋哥，你们的职责不就是为人民服务？何况我司每年参与制作了那么多宣扬你们行业正面形象的作品，给你们免了多少广告费？理应是你们感谢我才对！”许世勋忍不住笑着训斥：“真是伶牙俐齿！你们出品的大多是缉毒警察，不是我们这个警种！”许清子辩驳：“缉毒警察是你们的兄弟，宣传他们也是间接帮你们！”许世勋说：“别玩给我玩文字游戏，下一部重点推我们这个警种！这是我的命令！”然后一挥手让我俩赶快上车离开。得到指令后，我火速跳上驾驶台招呼许清子上车。启动前对许世勋说：“勋哥，你放心，不欠你们这餐饭！”他一脸笑地叮嘱：“可长点心！别老是让我在工作中遇到你俩，这不是什么好事！”
　　告别勋哥他们，一路畅通无阻地往回程赶。
　　至于后备箱这二十多只鸡，趁新鲜劲就马不停蹄地送了一些给我父母亲；送了一些给许清子父母亲，再给徐自健送一些，派送完剩余的几只自然而然被许清子全部剁成块，焯水后，挑了一些当场煲汤后，剩下的密封归属在我家冰箱的冷冻室内。
　　许清子这次煲鸡汤，除了放了一点点盐之外，便什么都不再加。待汤好了的时候，差不多也是饭点，便蒸了米饭，炒了一个青菜，然后便开饭。看着汤砂锅里全是鸡肉，我看着许清子狐疑：“难道这么想吃肉？”她不回答，只顾给我盛汤，然后夹了很多鸡肉在里面，递给我：“试试看！味道如何？”我接过吃了一块肉，口感细腻有嚼劲，汤香味醇厚且不油腻。不由冲着她竖起了大拇指：“不错！”她一脸满意地说：“多吃点！”
　　一砂锅汤最后被我俩消灭得个底朝天！吃好之后，我俩收拾整理完后，突然间想到许世勋刚刚的那些话，就对许清子说：“你们出品的题材还真全是关于缉毒警察，为什么选题如此单一呢？这是怎么回事啊？”许清子长叹一口气提醒“你还记不记得那次和我们打赌的事情？”我回想之后便反问：“跟这个有什么关系？”她解释道：“那位给我们机会的大人物，有一个比他小差不多一个成人礼的弟弟，生得翩翩少年！俊俏躯壳下却有一副侠肝义胆的热血，立志要当警察，偏偏还选了最危险的缉毒警察，全家人执拗不过，只好遂他意！”许清子说到这里便不再往下说，长长叹了一口气后，便只是低头看着手心发呆。
　　想起那些曾经听到的看到的新闻片段，后面的故事就不言而喻！便用手搂着许清子的肩膀说：“不要太难过，你能做的已经做得很好了！”许清子长叹一口气说：“自此以后，大人物便成为缉毒警察的编外人员，不仅是积极参与制作推广这个警种的作品，连带公司下属都不得有吸毒前科，一经发现无条件辞退，且永不录用！”听完缘由，心里百感交集：有的人能在那些痛彻心扉的伤害上，用自己的力量将爱延续得如此美丽！如此有力量！
　　我俩相依静坐了许久，许清子打破沉默：“简澜，不如请假和我一起去欧洲游玩。这段时间心真太累了，想让自己放个假回个血！”我看着她说：“就算你包揽所有的费用，我都不可能在刚刚开学就请假！”她低声地说：“带你去看那风情万种的舞娘跳钢管舞。你知不知道，我上次看完她的表演，那肤白貌美那大长腿那曼妙优雅的身段那勾人心魄的表演，何止是有种视觉上的享受！即便是同为女性的我也是惊艳不已！难怪很多人都会不远千里跑去只为一睹风采。简澜，你也应该学习人家如何散发女性魅力！”我当机立断地说：“你拿手机拍下了让我看看呗！”她毫不犹豫便拒绝：“那怎么行！人家没有穿衣服！想要看，就跟着我去！”我丢了一个白眼给她算是结束这场拉锯战。
　　最后许清子独自跑出去潇洒快活缓解压力，我则继续那三点一线按部就班。在学校工作的最大好处便是：每天接触到的大多数是一些朝气蓬勃的年轻人，朝夕相处间能延缓自己心态衰老的步伐，他们偶尔一句话不经意间便能解开自己成长中遗留下来的小死结。
　　办公室里大家讨论的话题就相对要正统些。譬如说大领导们的替换，新举措的实施推动，这些切实关系到我们民生的事情。一般情况下我是保持着听众角色，不参与这项议题。
　　某天，在他们讨论得如火如荼的时候，突然有人点名：“小简，你是怎么看待这次的决策？”众目睽睽之下，无从逃避的我只能发声：“其实谁担任这个位置都可以，重点是能给我们这些普通市民创造和带来更多的工作机会，更好的学习机会。能为我们谋福祉的领导，就值得我们去拥护和尊敬！”他点点头说：“这的确是大部分人的心声！不过从目前来看，实际上的福祉还没有兑现，我们只能观望事情的落实程度。”然后又调转方向对另外一位眼镜男：“你的偶像这次退位下来，你心里怎么样的感受？”眼镜男看着他说：“这不影响我对偶像的崇拜啊！何况这是很正常的“江山代有才人出，各领风.骚数百年！”说明我们国家未来才更加有希望！恩义私情要衔接到布局和应急中才能成就大公，否则就将国家重器等闲视之了！”听完眼镜男的话，他点点头：“不错！那么多的先烈抛头颅洒热血，才换来新中国的今天，我们岂敢忘却那些被侵略被奴役的屈辱历史，纵容自己一己之私而忘记自己肩膀上的责任。这个国家是大家的，各司其职将这个国家建设得更加强大美好！才不辜负那些英烈浴血奋战，不辱那些傲骨英魂！让他们回家的时候，能一睹这盛世繁华！人家是崛起，而我们是复兴！大国的复兴，离不开文化的支撑。我们这些教育工作者要做的是将文化知识和道义传承下去，所以任重道远啊！”说完这些，他眼睛略显湿润便低头伏案工作。主持人休息，大家也就纷纷回到自己的工作中。办公室回归正常轨迹，但心照不宣都希望新领导许下的美好希望，能在日后的工作中切实到位，这样大家才会真正的得到，也会有继续努力的行动力！
　　下班之后，我没有回家，许清子不在身边，和夏晗那名存实亡的婚姻已经不值得自己去浪费精力维护，可是父母亲那个原始家庭同样不能多去。他们多少是知道我俩已经出现严重的问题，但是老一辈的思想观念非常根深蒂固。
　　他们总是有意无意间提及夏晗如何？
　　婚姻是大事，不可儿戏？
　　夫妻之间过日子难免会有磕磕碰碰的，再恩爱的夫妻都有一百次想掐死对方的念头？
　　人家不都是这么过来的？就你一个例外？
　　……
　　听他们如此喋喋不休且周而复始地在耳边灌输这些思想。虽然我即便上秉承着“沉默是金”，运转着左耳进右耳出的及时清理方式，该吃就吃，该喝就喝，以不会和他们起任何正面冲突为原则。这种自我压抑的状态久了，潜意识中也会厌倦疲惫不堪，就保持一个星期不定期去陪他们吃一餐饭，履行作为身为人子女的责任义务。
　　但某一天，他们仗着是亲生父母亲的身份肆意越界彻底激怒了我。正准备开饭的时候，夏晗毫无征兆地出现在家里，看着他眼眸里按捺不住地得意，我心里那道防线彻底崩溃。想不到自己的父母也毫无差别在应验：大多数的父母亲是“你敢欺负我的孩子，我会让你后悔来到这个世界。”小部分的父母亲是：不是不教而杀，便是借刀杀人！给人感觉不是父母亲，是世代仇家的观念做法！
　　但此刻我能怎么样？
　　当真直言不讳拒绝抗议？
　　如果有用的话？
　　夏晗也就不会在这个时间点出现，何况母后那高血压是个定时炸弹，非要失去理智来引爆，让自己成为百口莫辩的不孝子女？
　　纵然有千般无奈，万般怨恨！只能暗自叮嘱自己用专业演员的演技标准来应付，权当是一场重头戏，努力拿出职业道德，积攒实际经验。没准将来会应验许清子说的多条职业规划，不亏！
　　吃完这餐夹杂着屈辱不甘怨恨的饭后，我把一个星期去一次改为通话一次。
　　日子不能总是这么枯燥沉闷啊！
　　坐以待毙不是我的性格，于是便主动出击寻找一些娱乐节目，来缓冲工作生活的阴霾。无意中加入了一个组团吃饭群——女子俱乐部！
　　这个群全员货真价实的成年女性，有已婚已育的、有已婚未育的、有离异单身的、有单亲妈妈的、有未婚未育的、有富婆、有工薪阶层……这么一帮女性通过线下聚餐，线上聊天，除了互相交流美食靓衣情感困惑之外，更大的一个原因是想选择用一种轻松的姿态来消遣，让自己的心灵有个缓冲的地带！
　　聚会属于那种“姜太公钓鱼愿者上钩！”把活动地点菜品这些发在群里，愿意去的报名参加，费用一直都坚持AA制。席间上至天文地理国家大事，下至婚姻感情娱乐活动，没有我们不敢涉猎的话题，只有我们不感兴趣的内容。
　　关于这个活动，我没有带许清子参加。不是因为其他成员没有带朋友参加，而是我觉得即便和许清子再好，给自己一份独立的小空间是很有必要。以许清子的剔透劲一定洞悉我这个小秘密，因为她偶尔在旁敲侧击地提醒：交朋友注意安全就好！
　　今天是在一家吃过几次的东北菜馆。
　　有群主夏青，她自称是会耍宝会砍价会卖萌的超龄小仙女。看上去一脸和气，其实我们都知道她是位隐形的富婆，虽然和我一样朝九晚五的上班挣工薪。其实大家都知道她老公是位上市公司的老总。独子在国外读贵族学校，工作于她不过是打发时间的一种方式。
　　一脸正气戴着眼镜看上去像个律师的刘兰，实则是风投公司的高管，喜好登山攀岩这些户外活动，一身腱子肉时常会被人误会是教练。
　　顶着一个飘逸又不失可爱梨花头的车洁，看上去像个刚刚成年的女孩，实际上是海归丽人，在母语和英语中可以无缝对接。听她说话很多时候很考验一个人的忍耐力，不然容易破功发笑！
　　参加这种活动，我属于那种负责吃的类型，偶尔客串一下和事佬。
　　东北菜的特色是咸甜分明，滋味浓厚，吃得豪爽！老板是个自来熟的人，第一次点完菜，老板一看我们人数，毫不犹豫地划掉两个：“这些足够你们吃！”菜上桌后，味道不错，价格公道实在！最有趣的是我们对于老板的家庭背景、性别数目、职业规划……大概了解一番，感觉自己吃饭顺便相了个亲！不过这倒不影响我们时常会来这里聚餐。因为菜品不错，价格公道，环境干净卫生，最重要的是老板那一口东北话，让我们有种看小品的乐趣。


第一百一十章打铁还需自身硬
　　落座后，夏青便让服务员点菜：“大拉皮、锅包肉、杀猪菜！”待服务员走了后，她低声地对我们说：“趁菜还没有上的时候，大家帮我一个忙？”刘兰戏谑地问：“这个世界上还有什么是你搞不定的？连辅助丈夫白手起家这种高难度都不在话下！该不会是你儿子给你抱回一个混血孙子来？”夏青不以为然在反驳：“他要真是给我带回一个孙子，不管是哪里混哪里？都算是喜事，有什么可烦恼的？”她拿出手机对我们说：“是有人在网上骂我小老公，你们是我姐妹吧？那还不赶紧帮忙骂回去？”
　　夏青时常会干些与年龄身份严重不符的事情。最让我们啼笑皆非的是：她总是喜欢追那些纤弱的花美男，以年过半百的高龄混迹在青葱丫头间冲着可以当儿子的人装嫩：“小哥哥，我爱你！”
　　她后宫时常换新鲜血液不足为奇！
　　只是后来这万年不动摇的老公，着实刷新了我们对她的认知。是一位原本应该在财经版本正襟危坐，却一个跨步到娱乐圈接地气死命闹腾的公子哥。我们就当她一时兴起，反正她是三分钟热度！
　　看一部剧就换一任老公，也不差这么一位！
　　谁知道这次如此长情，硬生生地从当年轰动一时的年度大戏一直追到如今，实在是亮瞎了我们的钛合金狗眼！
　　在她大力安利之下，我们了解了小哥许多的逸事趣闻，甚至头脑发热还跟着她跑去面基本尊。亲眼目睹动态之后，承认是一位有头脑有趣味的小年轻！但不干点吹毛求疵的事情，不是嘻哈姐妹团相处的本色！
　　于是由刘兰打头阵故意质疑她：“这外形轮廓和你一贯的审美，可是南辕北辙啊？”她边拍照边兴高采烈地说：“脸上有肉多好！有福气嘛！想象一下当自己一身疲惫不堪地回家，有个肉嘟嘟的丈夫做好饭等候自己，所有的疲倦立马转化成神清气爽！”我则紧随其后地打压她：“姐姐，大白天的别老是做梦！该醒醒了吧！人家皇帝是后宫佳丽三千人！你这小丈夫可是以万为单位呢！排号轮单双也轮不到你！”她相当有底气：“梦想还是要有的，万一实现了呢？何况我这小丈夫都开诚布公了：要挑大胸脯的！”刘兰接着毫不客气泼冷水：“别介！人家是喜欢像旁边这些水灵灵的小丫头类型！怎么会喜欢像你这种老白菜帮子？你看看他目光所及和投怀送抱哪一个不是狐媚过人的小年轻！”她倒是心态好：“没关系！任何狐狸精都将臣服在我这种广场舞大妈的脚板心！何况“女大三，抱金砖！女大三十，送江山！”娶我是他的福气！”
　　自此我方全军覆没！
　　她则愈发得意起来，将他设置为手机屏保不说，还是时常夸耀：“小丈夫嘛！是要给自己涨福气的，不涨福气的坚决不能扶正！”刘兰则调侃她：“你不是旺夫脸么？看你丈夫如今这等身家，还用得着其他人来涨福气？”
　　不知何故？
　　她的眼眸里居然闪现出一丝愤怒，随即恢复正常：“如果可以再选择，我不要如今这么旺夫，女人还是要多旺旺自己！旺夫旺夫旺着旺着，就把妻子给忘记了！你看看两岸三地那些陪着丈夫打拼天下的富豪原配们，有几个有好结局的？”看着她一副兔死狐悲物伤其类的悲切，我们也不敢多问她为何出此言？朋友间恶作剧归恶作剧，眼看触及人家真正的伤痛，我们也不能继续肆意妄为，心照不宣中由刘兰出面安抚她的情绪：“这小伙子挺不错的，让他来旺旺你！这样能平衡一下你的心态！”所以我们时常也拉下脸配合她这个站姐去干些无伤大雅的事情，譬如像铁粉一样反黑控评之类。
　　此刻面对她的提议，我们习惯为常地拿出手机，用自己的大号客串粉丝去配合着她的指挥集中火力进行定点反击。即便对方女友团人数众多，可我方太太团战斗力强啊！面对我们高密度高精准地打击下，对方女友团明显力量不在一个等级上，几个回合便被我们打击得溃不成军，见对方偃旗息鼓，我们则便见好就收！
　　赢了之后，我突发奇想地跑去察看对方的资料。浏览一圈之后，苦笑着对夏青说：“我的姐，下次约架起码要找个势均力敌的对手，我们赢得全部是未成年人！真是有点胜之不武啊！”她理直气壮地说：“不管是成年人还是未成年，只要攻击我小丈夫，都得无差别地反击！”听得我们面面相觑唯有能一笑而过！
　　这时候，热菜上桌，饥肠辘辘的我们只顾各自在大快朵颐，唯独夏青乐不可支地给我们布菜：“感谢各位大力帮忙！这餐饭算我请！”
　　吃好喝好之后，我问：“你小丈夫又不是混娱乐圈的，用得着这么在意这些言论？”她嗔怪地说：“自己的小丈夫自己爱啊！该澄清的澄清，该解释的解释，该维护的维护，什么都不作为，算什么老婆？”我感慨万千：“你对他是真爱啊！最近睡眠如何？夜里可曾有梦到过他？”她迟疑一下便笑言：“最近睡眠跟婴儿一样好！”我讶异：“难道这就是传说中爱情的力量？”她一本正经在胡说八道：“我一想自己也算为国家排忧解难，心里一骄傲便安心入眠；可一想自己亏损的数目，就又起来蹲在墙角嚎啕大哭！”说罢，无可奈何地反问：“你说这位大姐是不是更年期提前了？放着好端端的日子不过，偏偏要弄这么一出！结果里外不是人！连累我也亏钱！你说我这样的商人算不算是爱国行为？”我点点头表扬：“没错！商人逐利是本能，可商人是有国家的！自古以来，像你这类型的爱国商人都值得嘉奖！看看大姐她本国人给她那庞大浪漫的应援，你就知道维护和平是很多人的心愿。”
　　突然刘兰一脸悲怆地开口：“此刻我也是池鱼堂燕啊！做梦都没有想到，辛辛苦苦打拼这么久，没有折在能力上，没有折在操守上，偏偏被这大姐这么一出给弄得前功尽弃，落得血本无归！这段时间我也是跟你一样的婴儿睡眠！”夏青不解地反问：“你们做风投的本身都是数字英雄，损失怎么也没有我们做实业的来得惨痛吧？”刘兰直接反呛说：“时间精力不是钱了？那些眼看着就要变现的，结果硬生生地被牵连化成水泡消失！能不惨痛？”停顿一下疑惑地说：“像这种百害无一利的事情，作为最大决策者，怎么就敢签署呢？那些文臣武将都是小姨太养的？支持她这么干？”夏青忍不住笑了起来：“怨恨归怨恨，我们不能越过雷池去干涉他国的内政！保持“塞翁失马焉知非福”的积极心态来看这件事情，不然你会被自己给困死在这里面的。”
　　回过神来的刘兰笑着说：“抛开个人得失！这次有很多力量是来着民间自发组织行动的，这种举国上下为了维护国家安宁的团结，着实让人心里振奋，算是一种得！”车洁憋着笑对夏青说：“大姐，其实你才是最可以从中吸取智慧的人！”夏青疑惑：“怎么讲？”车洁说：“如果不是这场风波，谁会知道有这么一个企业？起初大家还都只是在猜测这到底是白居易先生后人的产业？还是香港演员古天乐的产业？结果几大官媒轮番轰炸，弄得中国人人皆知，连它祖宗十八代都清清楚楚！你想想看：单是在以秒计算广告费的大哥那里，是以小时为单位在轮番滚动播出，这得节省多少广告成本费啊？所以你们公司出了什么新产品，可以给这些大爷送点礼，让他们逆向为你们做宣传！”
　　夏青长叹一口气解释：“你说的是有一定道理！这得建立在产品本身的品质优秀过硬上，像之前不是有人干过，让监管部门发出一张禁.令，误导很多人蜂拥而至去买！结果产品质量不行，后续工作也跟不上，毫无悬念地断送了自己的大好前途！”待她说完，刘兰平静地指出：“他们失败的问题不是战略，而是战术上！你想想看，如果质量过硬，这美誉度不就光速传播出去，能不一战成名？还是最高决策者的目光短浅！”
　　夏青总结陈词：“这还是那句：打铁还需自身硬！”说罢接着说：“可惜在座各位都没有办法去庙.堂之上朝圣，不然让大人物给嘉奖一枚勋章，也可慰问一下我这饱受痛苦的幼小心灵！”听得我摇头叹息：“如果你这样都能得到勋章？那些浴血奋战力挽狂澜的国家栋梁该如何嘉奖？”她说：“勋章也是分等级的！我也不贪心要挑含金量最高的那块，凡是大领导签署给的，我都能心满意足！”我叹了口气：“嗯！这个真的是高难度极具挑战性！你先拿个小本记好自己损失了多少钱？看看我们这些人谁有潜能进入常委班子，提前和她搞好关系，以便日后替你发声圆梦！”她认真地看着我说：“大领导都说了：在中国人民追求美好生活的过程中，每一位妇女都能有人生出彩和梦想成真的机会！小简，要加油！”拒绝捧杀是保持不卑不亢的法宝之一！我火速踢回去：“大领导同样也说：生活在我们伟大祖国和伟大时代的中国人民，共同享有人生出彩的机会，共同享有梦想成真的机会，共同享有祖国和时代一起成长与进步的机会！”她心领神会地看着我一笑。
　　这时候，一旁的车洁突然拿起手机吃惊地看了许久，才对夏青说：“大姐，这就是帮你老公的下场！夜路走多了终于遇到鬼了！居然被封号！可惜了我这级别的大号。”她一脸蒙圈地接过来，看完后略显愧疚地说：“唉！真是不好意思啊！都看看自己的号在不在！”见此情景，我连忙拿起自己的手机：团殴之下，哪有幸存者的？
　　那帮人数众多的女友团明着赢不了，居然仗着人员基数庞大，联合起来恶意举报我们这么几个号，网站还真把我们这几个大号给永久封号处理！不由对夏青摇头叹息：“我的姐，这一帮鬼见愁的小把戏居然下黑手啦！我们损失惨重啊！”她则一副痛心疾首地哀怨：“我这都是什么日子啊！刚刚被亏了这么多钱，又连累姐妹们被封了这么多高级别的号！我不活啦！要去跳河！”看着她装腔作势的样子，我又好笑又好气地安慰：“想开点！你公公都说了：要先定个小目标！”
　　“我公公？”回过神的她顺势而上地点点头：“也是！公公说的话，还是要听滴！我得打起精神来先定个小目标。”一旁许久不出声的刘兰说：“要点脸成不？还你公公？年龄都跟公公差不多大了！要叫公公也该是车洁这样的小姑娘叫！”夏青有气无力地回了句：“嘴真毒！”机灵鬼马的车洁说：“不怕！我们夏姐是金子嫩叶都能行！”夏青看着刘兰说：“看到区别了吧？难怪我越看你越不顺眼！”
　　不料车洁随后的话就让人感叹佩服不已：“夏姐，你老公打赏女主播出手那么阔绰！我们这些姐妹可是什么好处都没有得到耶！”夏青楞了一下：“那还不是因为拓展自家业务需要，我老公这是为了工作而开展的运作，岂能相提并论？”车洁步步紧逼：“不对呀！人家在微博上随便喊一声老公，就能得到终身无限量的零食。你怕不是被打入冷宫了？而是从来都没有得到过宠爱，所以根本就没有话语权！”夏青几乎是咬牙切齿：“你们放心！我这就火速回去给老公吹吹枕头风，让他给你们来个大手笔的福利！”刘兰也发狠补刀：“我给你表个态：夏姐，姐妹情归姐妹情，你老公又不是拿不出来的人，我们在这里自掏腰包卖力维护他，还落得个关黑屋的凄惨！要是你再不让你老公给我们一点甜头的话，下次就算他被人骂得再狠，即便和你割席绝交，我们都是袖手旁观呐！”
　　夏青一脸尬笑地看着我们：“都消消气！我这不是也没有办法啊！你看我老公天天在外面日理万机的，也不着家！不如让我这个大房老婆出钱请大家吃饭消遣，如何？”车洁突然转移话题：“我在和人打赌，关于你小老公名字的来历，该怎么回答？”刘兰反问：“难道不是“君子有九思”吗？”夏青连忙阻止：“千万别回答这个，不然你铁定会输！”车洁看了夏青许久才回了人家。过了一会儿，她便喜笑颜开地对夏青说：“知夫莫过妻啊！你老公还真说不是这个来源。”夏青头也不抬地说：“他肯定是说公公没有文化，按照辈分来的，对吧！”车洁按捺不住赢了喜悦点点头：“差不了多少！”停顿一下说：“他们父子俩还真是相爱相杀啊！你知道我一姐妹去采访你公公，老爷子说：真后悔只生这么一个！”
　　夏青看着车洁反驳：“年轻人会不会听话啊？这哪是贬低？分明是变相在炫耀自己儿子的优秀嘛！”车洁满脸鄙夷之情：“你真能往你老公身上贴金！”夏青娓娓道来：“你是出国早了，对于老一辈的行为模式了解有所欠缺！他们那一辈的人不像我们这一辈一样打直球，擅长委婉迂回表达。他真正的意思是：早知道儿子这么争气！该多生几个！”闻言，车洁疑惑着转身看刘兰：“刘姐，当真是这个意思吗？”
　　刘兰推推眼镜低头说：“这个我不参言！以人家老婆的话为准！不过啊！你朋友倒是白白浪费了一个大好机会！”车洁不解地反问：“什么大好机会？”刘兰循循善诱：“你朋友完全可以抓住机会问老爷子：您缺女儿不？现成的！给个机会就能让您长脸的那种！”车洁有点迟疑：“让我朋友去干那攀龙附凤阿谀奉承之事？这不像你们一贯规劝我的风格啊？”刘兰耐心地解释：“你看那些公门中的大领导，络绎不绝地跑到京城来是干嘛？全是学习么？跟跑招商会一样！实质是在争好资源！他们都能放下颜面做的事情，我们怎么就不能做了呢？何况像老爷子手里随便一漏，那都是很多人求之不得的上好资源。抓住机会努力拼搏做出成绩来，然后凭借成绩吸取更多的好资源，这样良性循环下去，很快就能让自己站稳脚跟闯出属于自己的天地！”


第一百一十一章逃离糟糕的原生家庭
　　停顿一下后，刘兰接着说：“至于老爷子那里，逢年过节带上礼物去问候一下就是！人不仅是书本知识要及时更新，社会知识也得同步跟进啊！做事要坚守原则性，一定要同步保持灵活性啊！姑娘！”
　　一席话听得车洁半响不作声，夏青见状则继续点拨她：“刘姐说的是极具智慧的社会知识！反正老爷子的资源是要拿出来的！与其守株待兔做低效率的事情，还不如主动出击将自己赢面提升！这样人生层次提升起来会更加高效快速！何况这并不是什么丢脸的事情！我们中国自古就有毛遂自荐的优秀案例！”她停顿一下后，说：“我们通常说一个人废掉的时候，并非是说这个人真正废掉，而是说这个人其实可以做得比现在更好，原因是没有将自己内部驱动力全面发挥出来所导致的！”
　　车洁感慨不已：“听君一席话胜读十年书！你们真是我的良师益友！没有白白认识你们这些姐妹！”夏青正襟危坐地说：“那必须啊！只是吃吃喝喝的那叫酒肉朋友，我们要做的是共同成长，是约定要走到白发苍苍的闺蜜团，怎么能在正事上袖手旁观呢？用人家的失误提醒你：如果你遇到这种明显可以借力使力不费力的机会，就大大方方地去抓住！只要记住功成名就的时候去还力便可！”
　　说罢，她招呼老板过来结完账后，对我们说：“今天连累大家被封号，着实是我的失策！等下我们再去美食街那边撸串宵夜，算我弥补大家的损失！”刘兰笑着说：“姐妹间不用这么客气！你已经请我们吃了饭，何况不是游戏账号有很多高端装备，我们再申请一个账号便好！你要是想人陪伴撸串宵夜，下次提前说！我年龄大消化功能没有那么旺盛。就不参与！不如我们就此别过，各自回家！”停顿一下之后指着旁边的车洁补充：“你看这个小丫头青春洋溢，让她和简澜陪你去。”
　　夏青看着她说：“难得大家聚在一起，你吃不下！我也不勉强你吃，不过是聊聊天呗！难道说回去看你那丈夫？要我说，都是老夫老妻的，还有什么好天天腻歪的？不知道距离产生美？今天就别那么早回去，和我们这些姐妹好好聚聚！”刘兰如无其事地说：“我早就签字恢复单身，只是没有告诉你们罢了！”一旁的车洁脱口而出：“你离婚了？”刘兰抿着嘴点点头：“是啊！离婚了！”
　　虽然我隐隐约约地察觉到她这段时间有点不对劲，但没有过多去揣测她到底经历了什么？没有想到是这么重大的事情！便问：“你现在心情调整过来了吗？”她长叹一口气说：“没事的！其实我很害怕面对你们这种怜悯的眼神，所以一直就没有告诉你们。”夏青搂着她的肩膀说：“该经历的总是要经历的！我们也不是怜悯你，只是觉得作为好朋友在你情感最脆弱的时候，什么也没有为你做，所以关心一下你！”刘兰感激地看了她一眼：“这种结局对我来说其实是一种解脱，签字生效的那一刻会有点失落感，身边这个曾经以为会白头偕老的男人，从此是路人！现在真的没有什么事！”
　　夏青想了想问：“那你们是怎么协议的？”刘兰说：“所有的都归我，他还给孩子抚养费。”车洁喃喃自语：“这样是净身出户，那他肯定是在外面有人！”夏青瞪了一眼车洁，随即安抚刘兰：“这算是厚道的做法，拿财富换取自由身，也没有给你埋下隐患，算对你不错的了！”刘兰环顾一下我们突然间笑了：“你们不用这么紧张！我早就清楚当年他和我结婚不过是他父母亲喜欢我，他迫于压力才和我结婚。他真正喜欢的另有其人，只是那个女人不被他家人所接受。”她停顿了一下：“当时我觉得就算他不那么喜欢我，以他的素质一定会担当起丈夫的责任和我共建一个温暖的家。结婚后他果真对我非常好！女儿出生后也没有重男轻女，对我说：“你辛苦了！女儿一样是我们的孩子！”小日子一天天越过越好！客观地说，和他夫妻一场，甜蜜大过遗憾！”
　　车洁小声地问：“这不对啊！既然如此，怎么你们后来又生了个孩子呢？”刘兰解释：“原本没有计划生。姑娘都在上小学，他突然提议说我们再生个孩子吧！于是就又生了个孩子。”车洁问：“难道说是因为他想要儿子，而二胎却是女儿的缘故？”刘兰摇摇头：“这倒不是！虽然他心里还是想要个儿子，可女儿出生的时候，他还是像疼老大那样疼爱她。真正原因是那个一直在他心里的女人突然生病离去，让他开始在家里一副要死要活的样子，惊醒我后便决定彻底结束这一切！”车洁问：“那个女人？就是你前夫心心念念的旧情人？”
　　刘兰点点头：“那个女人是他同学，长得的确是精致漂亮！可惜红颜薄命，年纪轻轻得了不治之症。他们班上的那些男同学都自发为她筹备医药费救治，我家这个更是大手笔在给！”车洁赞许：“刘姐，你心真是宽厚！”刘兰说：“这倒没有什么！家里拿得出来，何况是一条人命！他想帮就帮，顺便也可以了结他心里那点情愫，有什么不可以呢？”
　　夏青问：“你够大气！后来怎么就发展成这样呢？”刘兰说：“那女人走了之后，他整天萎靡不振，说是自己害了她？起初我还觉得都是凡人嘛！难免会有些情绪波动，还努力克制自己的情绪去安慰他！谁知道他丝毫不顾及我的感受，只顾沉溺在那段青涩往事中，久了我也厌倦乏味，随便他要作就作！他还恬不知耻地指责我不像以前那样关心他！我呸！他还真把自个当成老白莲笔下的男主角了！”夏青问：“那你公公婆婆呢？就这么任凭儿子胡闹？”刘兰说：“起初公公婆婆也是安抚他：“人死不能复生！过去的就该放手！好好珍惜眼前的幸福才是正经事！”他一副老房子着火的状态，激怒公公婆婆臭骂他很多遍，也是无济于事！”
　　夏青羡慕地说：“你公公婆婆真是明事理的人！你好有福气！”刘兰笑着点点说：“这点是真的！我从小就没有得到什么父母爱，在他家体会了什么叫父母爱！所以即便离了婚，我和俩老的关系还是一如既往地融洽。”夏青问：“你离婚，公婆知道？”刘兰说：“嗯！最初俩老是百般不允许离婚，甚至发狠话：离婚就不认这个儿子！在这种压抑的婚姻中，我才真是痛不欲生！所以自动提出签字离婚。办完手续后，公公婆婆还专门来看我说：除了没有法律关系，其余一切都在！”说完这些后，刘兰低头笑笑说：“俩老真是好！帮忙照顾孩子，有什么好吃都像以前那样送过来。其实对我来说什么都没有损失！反倒有种重生后的新鲜感！不用面对那个让自己堵心的人，还多了俩位父母亲在疼爱！”
　　我忍不住问：“你离婚？你自己的父母亲知道吗？”刘兰看着我说：“我为什么要告诉他们？”看出了我的疑惑，刘兰说：“简澜，不是每个人都有像你那样疼爱孩子的父母亲。我的父母亲不是那种劫富济贫的绿林好汉，而是那种张着血盆大口的吸血鬼！明知道自己的父母亲德行，还敢告诉他们自己的收入，这不是作死的步骤么？”我不禁佩服地看着她：“你做得真不错！杀富富不去，济贫贫不离！我见过太多原本已经拥有美好却被原生态家庭绑架吞噬掉的人。”
　　夏青插话说：“原生态家庭的确会影响一个人起初的格局和眼界！我父母亲在我很小就离婚，父亲是个浪荡子，每个月的那点生活费还得我去要才肯给，整个感觉自己是个乞丐一样，真是丢脸死了！我母亲更好！换了一个又一个男人不说，动不动就骂我是个扫把星倒霉鬼！连累她和父亲离婚！后来她一结婚就搬到男人那里去住，把我一个人留在那黑暗的小房子里生活。如果离婚就又搬回来找我发泄！其实那个时候，我很希望她不要再出现在自己的生活中，自己能够生活得很好！可她结婚离婚一次又一次来回折腾，终于把她自己作废了，也把我荒芜掉！她会像得失心疯一样跑到学校去找我大吵大闹！那个时候自己年幼，心理承受能力弱，最终全线崩溃掉！意志消沉后便是辍学和街上的小混混去浪荡，还交所谓的男朋友，抽烟喝酒打架尽干些中二到不行的蠢事！”
　　听完夏青的成长往事，突然间给我一种需要重新认识她的感觉：“你没有读什么书？怎么现在还有份正当的职业呢？”她长叹一口气后说：“虽然那个时候年少无知，但心里还是隐隐约约地察觉得这不是自己真正想要的生活！然后加上我那个所谓的初恋总是指使我做这做那，却丝毫不肯替我有任何长远考虑，下意识中就逐渐地远离他！后来遇到第二个男友，他真是好！他对我说：“你这样糟糕透了，要重新回到学校去学知识！”然后他让他父母亲帮我联络学校，帮我垫付学费让我重新读书！这样我才一步一步重新回到正轨，读完大学找了个好工作！”听到这里，我问：“最后你和这个男友结婚了？”
　　夏青略显遗憾地摇摇头：“所以我很佩服那些奋力挣脱原生态家庭的人！我们起先是准备结婚的，婚房婚期这些都准备好。这个节骨眼上，我那个多年不曾出现的母亲杀了出来：“婚姻大事，怎么能这么草率！”闹腾混乱中砸了婚房，带人把我给拖走！”车洁问：“那你就这么任凭她作？”夏青苦笑着：“我当然不会啊！就趁她不备跑回男友家，准备不办婚礼偷偷结婚了事！可是你知道我那个奇葩妈怎么办吗？她居然以拐卖人口把我男友父母给告上法庭，还隔三差五跑到我单位要跳楼以死相逼来威胁。折腾多次后，这段姻缘就彻底被人为断掉！”
　　车洁惊讶地感叹：“这刷新了我的认知！”夏青似笑非笑地看着刘兰：“这蜜罐里出来的孩子，三观和我们有天壤之别！”刘兰点点头：“所以我很羡慕她俩身上那股从小在疼爱中长大的自信气质，是我们怎么也模仿不出来的！”夏青感慨地点头：“因为她俩是在有人支撑中长大，刻在骨子里的底气是很难轻易被打败！这就是为什么即便是同样处境，她们能很快重整河山待后生，而我们却要思前想后许久才能做到！”
　　我看着她俩一唱一和，忍不住打断：“那你现在这个丈夫呢？”夏青的脸色黯淡些许：“经历过一段让我颜面尽失的相亲马拉松！”听得我楞了一下：“难道你母亲这么作，不是为了这个丈夫？”夏青恨恨地说：“不是！当时我母亲是要把我嫁给一个跛脚大款，我也学她那样折腾把婚事搅黄！”一旁的车洁说：“你们母女俩这算是上辈子结仇，所以这辈子要来个了结！”夏青说：“往事不堪回首！反正我当年被母亲给折腾得没脸没皮的，后来遇到现在这个丈夫，见他人忠厚善良，就顺了母亲的意思结婚生子，然后努力打拼才有现在的身家！”
　　车洁问：“那你父亲呢？”夏青有些生涩地说：“父亲？好像是在我成年还是未成年就过世了？”听得我和车洁面面相觑，她见怪不怪地说：“自从我逃学之后，就没有再找他拿过钱，自然而然也不联系他！他过世的时候，他的那些兄弟姐妹来通知我过去守灵，我是没有露面，他在我的成长中缺席很久！不过是生物学上的父亲，是可有可无的名词！让我学我母亲一样去灵堂痛哭流涕？我懒得去演戏，至于他们要骂我不孝就骂呗！在我被父亲遗弃不闻不问的时候，也没有见这些人出来为我主持公道！这种擅长道德绑架的人有什么公信力可言？那种杀人诛心的话，左耳朵进右耳朵出便是！较什么真！”
　　刘兰若有所感地说：“当初我哥哥没有考上大学，我父母亲砸锅卖铁帮他买了一个学校读。可我哥哥那个混蛋进了人人向往的高等院校，不是发愤图强读书，而是学人家交女朋友谈恋爱！结果入不敷出又不懂及时悬崖勒马，反是选择铤而走险去干坏事结果被开除！”说完缓缓地挑着眉头说：“轮到我的时候，父母亲不仅是选择不送，还把我的入学通知书给藏起来。有点意思吧？”我问：“就因为你是个女孩？”刘兰说：“是的！我母亲从小就对我说：“你以后是人家的人！不要和哥哥争，我们又不要你养老送终！把你养大就不错了！”所以家里有什么好东西都是让哥哥先吃，而我一直都是穿哥哥不要了的衣服。能想象我无意中过的是男装女穿时尚生活么？这种局面一直到我自己能挣钱为止！”停顿一下后，她又笑了：“当我挣到第一笔钱的时候，就给自己买了很多漂亮的衣服和可口的零食，当然也给父母亲寄了一些钱，毕竟他们对我有养育之恩！然后看看周围那些优秀的人怎么在生活，就尝试着去学习去调整去努力，逐渐就变成现在这副精英状态！”
　　车洁郑重其事地说：“我是打心眼里很佩服你俩的！懵懂时期没有什么好的引路人，在灰暗的环境中摸爬滚打，能通过自己的努力把一手烂牌打好已经非常不错啦！”稍微停顿一下后说：“有很多人拿着一手好牌却偏偏给打烂！譬如我那个奇葩亲姐姐！上学的时候不用功，考不进重点高中，父母亲花钱托关系让她进去，然后和你那哥哥一样不知悔改！唯一的区别是她没有被开除，以重点高中的基础，连个三本都进不去！她在家辩解说自己不是读书的料，嚷嚷要去学技术！父母亲又砸钱给她找了个好的职业技术学校。既然是你自己选择的路，那么就在学校好好学技术，以后也有个衣食饭碗嘛！可是她偏不！在学校开始谈恋爱。”说着说着，车洁忍不住笑了起来：“谈恋爱只要不影响学业，也无可厚非！可她既没有学好技术，也没有找个好男儿谈。以我姐姐那个颜值，身边大把的好男儿在追求！偏偏要在垃圾堆上找，还执迷不悟地觉得自己眼光独到！挑了个油嘴滑舌的妈宝男！”


第一百一十二章别费劲了，狗改不了吃屎
　　缓口气后，车洁继续说：“人家是“结婚要慢，离婚要快！”我姐姐是反着来！她不管不顾地和一个徒有其表的绣花枕头火速走入婚姻，没有几天就硝烟弥漫起来！毫无悬念地掀起马拉松离婚大战！最后以我家出钱买了当初两家人合伙买的房子为代价，结束了我姐姐这段感天动地的爱情故事！”
　　听得我们不约而同地示意她继续！
　　她喝口水后：“按照正常人的逻辑思维来说，都是“吃一堑长一智”吧？离婚后我姐姐的颜值依旧在线，依然有很多家世颜值人品涵养能力诚意都非常好的单身男人追求她。有很多条件好得连我都心动：这个男人要是开口追求我，我立马就答应！可是我姐姐偏偏不选这类型的人，还是选择跟她前夫一个类型的男人火速结婚生女。后面生活的质量可想而知，这任丈夫只是将前任丈夫未干完的坏事干完而已！什么都不管她，更别说心疼她！即便如此，我姐姐那个蠢货不是痛定思痛想办法站起来，反而是要给他生二孩！”
　　夏青突然叹了一口气说：“婚姻不是相爱容易相处难这么简单！女人一旦在婚姻里生下孩子，那么她的羁绊就多了！我结婚没有多久就打算离婚的，丈夫看着忠厚老实，实则是典型的面带猪相心头嘹亮！他深知自身条件薄弱，娶白富美这条路走不通，再三掂量就把目标锁定在我身上，盘算着的是我的能力可以辅助他有一番成就！所以狠心抛弃了那个跟随他很久的姑娘，重金迎娶我。那个姑娘我看过，条件不错，属于温婉居家过日子的那类型，只是能力不如我！确认这一切的时候，孩子已经快要出生了，处在那段时间人真得很煎熬，曾想要去流掉这个孩子重新开始，可现实是他并没有真正犯错，在所有人面前都是一副爱妻好男人的人设，只有我知道这伪善面具下面藏着什么？一旦孩子出生，再想离婚可就没有那么容易了！所以有时候，该及时止损的要干脆果断！救赎自己真的很重要！被困在低质量婚姻的这种痛苦我承受了这么多年，回到那个家都会莫名其妙就感觉到压抑黯淡无光！我和丈夫早就没有夫妻感情，只是利益羁绊无法解套的事业伙伴。”说完她转身若有所指地看了一眼我，然后继续说：“别妄想说男人可以改，其实一个人的三观是幼年就奠定下了基础，一路成长中的那些正导误导，影响其实不是特别大！因为这人本身想成为什么样的人，在这些抉择面前只是暴露出本质！到了二十多岁基本上已经定型。“道不同不相为谋，志不同不相为友！”是很有深远智慧的。我丈夫一心想要发家致富，他历任女朋友都是一个类型：能辅助他成功！不然会那么急迫地迎娶我？所以女孩们一定要带着脑子去谈恋爱？别觉得自己慧眼识珠选了个绩优股要大力去栽培？我是逼不得已上了贼船，只能风雨同舟！忍受婚内单身的苦楚，还要承受丧偶式的栽培孩子。最寒心的是，他事业刚刚有起色没有多久，就开始在外面沾花惹草起来。”
　　刘兰侧目问：“你是如何得知这些事？难不成你变成跟得夫人？抓了蛛丝马迹？”夏青苦笑着说：“你觉得我的精力是旺盛到极点？没有地方发泄，要去做这种让自己恶心反胃的事情？”刘兰说：“我知道你的性格不会做这种事情。可你们好像是从儿子出生就开始分居状态，就是比较好奇怎么会知道？”夏青说：“女性的第六感告诉我的，何况作为枕边人很难发现配偶的变化吗？自从确认丈夫的那些事后，我已经开始给自己做了心理预警，保持着眼不见心不烦的心态，安静地把自己的日子过好才是最重要的事情。其实像我这类野蛮生长的人，最大的优点是适应能力和调解能力强。他不回家，我少做一个人的饭，少洗一个人的碗，做自己喜欢的菜，买自己喜欢的衣服，又不用刻意去顾忌他的感受，怎么就不好呢？”
　　刘兰认可地点点头：“对啊！我也是你这种心态。丈夫嘛！能爱自己最好！得不到，就收手把这些精力用在爱惜自己身上。只是好奇你是怎么确认事实的！难道是小老婆挟天子以令诸侯？”夏青忍不住狂笑一阵，然后说：“那女人倒没有那么嚣张！是我那奇葩的公公婆婆一家，你可料想他们居然登堂入室要赶我走？说这是他儿子买的，得归还给他们！”刘兰倒吸一口冷气：“你这公婆也是极品中的战斗机啊！他们怎么能做这么下作的事情？”夏青说：“所以我给你说的是，假如你公婆一家对你不好，很多时候不是你的原因，是你丈夫的原因。”刘兰问：“此话怎么讲？”夏青说：“刚刚结婚生子的那段时间，公婆对我好得不得了!简直是要星星不给月亮的那种！”刘兰说：“你公婆说不定是看在你一索得男的份上，这不足为奇！”夏青摇摇头：“那还真不是！他家女儿也教育得不错！当年多少也是看在他们对女儿不错，觉得这样的人家的确算好人家，才敢嫁！谁知道世事难料！”她说罢，环顾了一下我们问：“你们能相信吗？那看上去知书识礼的姐姐妹妹，这次也参加逼我走的队伍。”刘兰摇摇手：“你当初可怜你的小姑们日子过得清苦，自掏腰包给他们买了房子，帮他们解决了很多生计问题，此刻以怨报德的确很寒心！不过这跟你丈夫混蛋有什么关联？”
　　一旁的车洁出声：“很正常啊！他父母亲知道儿子的所作所为后，就偏袒儿子出面做恶人，给儿子新欢铺路啊！”回过神来的刘兰低头一笑：“都怪我太执着，看不到事情有另外一个结果！”然后对夏青说：“那段日子特难熬吧！”夏青一脸平静地说：“难熬又怎么样？还不是得咬着牙齿熬！他们敢动手，我就跑到厨房去拿刀砍他们！报警，警察来和稀泥走过场就算数！请居委会来调解，人家后来是看到我就逃避。一个人在寒冷中摸黑走很久，可头脑清晰明白：这次肯定是丈夫在外面玩脱把了！于是请私家侦探去验证，果不其然真是！然后就请律师起诉离婚。”
　　听到这里，我忍不住问：“那后来怎么就没有离婚呢？难道是因为孩子？”夏青看着我说：“怎么可能？是臭男人不肯离婚！他知道我手里的证据后，毫不犹豫地让那女人把孩子流掉，然后托律师传话：只要不离婚，一切好说！”这的确是再次让我确认了心里的那个想法，想看看经历同类型男人的她是如何处理。
　　夏青看了我一眼后说：“我当然是不吃他这一套！执意要离婚，然而和律师反复商讨后才决定作罢。\"说罢，她停顿一下后解释：“不仅公司法人是我名字，所有的私章都是我的。这样涉及到和很多公司金钱往来，像这种金钱庞大，切割起来非常棘手的离婚官司，少则一年半载，多则三年五载，不仅是时间长，还面临着对方已经老早布局不让我离开，极大概率存在布局让我背负天文数字的欠债。而他说，给孩子一个完整的家，不要离婚，他父母的事情他去处理！从此以后，每年的利润打一半在我私人账户！”
　　“然后呢？你没有离婚，他兑现了承诺吗？”车洁问，夏青点点头：“钱是到位，他家人还主动登门道歉，我没有开门，只是说：“请你们以后别出现！”同时打电话告诉他：“如果不想我闹离婚的话，就让你的这些家人全部消失在我的生活中，大家井水不犯河水！”看着他那一大家人悻悻离开，我的心还廉价地伤感了一番！很快就发现重获自由有多么美好！那种褪去所有戾气后的清爽明媚，别提有多爽！”
　　刘兰问：“那你儿子呢？”夏青说：“抛开之前那些瑕疵，在为人父这件事上，他在金钱上不曾亏欠过儿子，大笔大笔地给，偶尔在孩子面前也伪装慈父的模样。在送儿子出国的那晚上，儿子突然对我俩说：“你们这种貌合神离的状态，其实我早就知道！如果分开能让你们过得好的话，还是早点分开吧！都能找到自己心仪的伴侣。我也不用承担这么大的道德压力：你看你父母过得多压抑啊！都是为了不影响你！现在我考了这么好的学校，没有让你们的努力白费，其实如果你们当初能离婚，反而让我领悟学习到：人其实是有勇气和能力将自己从糟糕的状态中摆脱出来，过上自己真正想要的生活！”
　　刘兰点点头颇有感悟地说：“你儿子说的有一定道理！自从我离婚后，孩子反倒变得自信勇敢多了！还真不是每个孩子都恐惧父母离婚，有很多孩子在父母亲日复一日的争吵中，变得消沉和迷茫！”夏青则说：“孩子的话让我醍醐灌顶，而他也是若有所思，送孩子上飞机后，我俩找了律师和气地签字离婚。”听到这里，刘兰微笑着说：“欢迎回家，回到自由世界！”
　　夏青笑着说：“兜兜转转之后，我才发现其实很多事情是相对论！譬如人家的孩子是害怕父母亲离婚，而我的儿子是支持离婚。我在视频里告诉他这事后，他微笑着说：妈妈，你真棒！你过得幸福，才是对我最好的指引教育！”说罢，她看着刘兰说：“自从得知父母离婚后，孩子整体状态上升了不少，气质学习都是蹭蹭蹭地上窜！看得我那个心花怒放啊！”
　　刘兰接着说：“我起先也是有点担忧害怕影响到孩子。直到有一天，同事女儿过生日许愿说：“我希望我长大后不要结婚！”才犹如一记耳光响亮沉重地扇我脸，自己还要跟上去掩耳盗铃？所以才会割断最后的一丝顾忌，果断离婚。”
　　听她俩陈述完各自离婚的心理路程后，车洁有气无力地说：“如果我姐姐也有你们这样的逻辑思维，我不至于会觉得她特别悲怆！你们知道吗？我是用数据做对比，希望能阻止她的这段婚姻，不仅没有如愿以偿，反而还被她骂得差点得抑郁症了！”
　　夏青摇摇头说：“天作孽犹可恕，自作孽不可活！”这种人是没有办法救的！跟我母亲一个类型。她即便现在老了，仍旧丝毫不觉得以前对我有所亏欠！只因为怀孕十个月生产时疼痛过，然后凭借这个理直气壮地要我给她养老送终。原本我也是坚持：“我的今天可不是你栽培出来的！”去拒绝她躲避她。反正她还有点养老金在续命！”她突然间就停顿下来，平息了很久才说：“她招来很多媒体造势说我不承担赡养老人的义务，如何教书育人？如何为人师表？即便领导都对她的行为不齿，也只能劝慰我：你每年资助的学生都不止这些！就当是在为学校行善积德！我还能怎么样？只能妥协！所以后来她的作丝毫不意外！享受着我带给她的福利，还继续保持着年轻时候的作劲。原本和我一起生活，总是能找茬指桑骂槐折腾！我实在受不了了，就找了家口碑很好的养老院送去。没几天！人家养老院的院长给我打电话：“夏姐，你这钱我不挣了，把你妈妈给接回去！”我又重新找一家送，结果是故伎重演！到最后这个圈子里的人把我母亲列入黑名单，集体拒绝提供服务！够厉害吧？”
　　车洁说：“我觉得你母亲是缺失男人，不如你花钱给她找个男人试试看？”夏青未置可否地说：“年轻男人怎么可能会伺候这种老妖婆？弄个老头子来，只怕到时候是“请神容易送神难”！”刘兰问：“那接下来该怎么办呢？难道把她弄回家去？”夏青无可奈何地看着她反问：“我是有多爱作践自己？再把她弄家里去？买套一室一厅的小户型装修好，安置在那里。”刘兰说：“这样不错！”夏青愤愤地说：“你太低估了她的战斗力，把我给她请的保姆硬生生地给骂走，想要我去给她做饭吃！”刘兰吃惊：“这真是应了那句：不是老人坏了，是坏人老了！”夏青说：“后来是没有家政公司敢接我的单。我在那边酒店公寓买了个小户型，把她弄进去！让那些训练有素的专业人士接管她。虽然钱出多点，可总算是让自己安宁下来！”
　　听完夏青这奇葩母亲的事迹后，车洁突然间感慨：“这个世界上，各有各的辛酸，各有各的甜蜜！我们得好好珍惜自己才是！”刘兰颇有体会地总结陈词：“我一直都抵触说什么感谢苦难？在我的逻辑思维里，要感谢的是那些在苦难中伸手援助过自己的人，感谢一直咬牙坚持走过黑暗地带的自己！”
　　夏青看着车洁不解地问：“你一个从小到大衣食无忧的孩子，顺风顺水地升学出国镀金。如今回来动辄是百万年薪，长得如花似玉的美貌，妥妥一个白富美的标配！那有什么资格在我们面前强行伤春悲秋？这不是变相在秀优越感么？”车洁眼神里突然闪现出一种尝尽悲凉与痛苦的苦涩感，却面带笑容地对夏青说：“你不可能不知道那个时候的政策：双职工是不准生二胎！我一直是寄养在老家的，只有逢年过节才会和他们团聚！所以我努力读书考最好的成绩，就是渴望以此能和姐姐一样享受父母亲的疼爱！可惜无论我多么努力，都无法得到他们给姐姐的爱！我不要他们弥补过去欠缺的，也不想要独霸父母亲的爱，只是想得到和姐姐同等的爱！但是一直都没有！”
　　或许触动了夏青曾经的伤痛，她缓缓地开口安慰车洁：“可你出国留学，父母负担了很多费用，在你身上也付出了不少！”车洁说：“我是公费生，花不了什么钱，而且所有的手续流程都我自己去办妥。那个不知上进的姐姐才是他们最关注！我是独自拖着行李箱飞到异国他乡去求学，一年半载才回家一次！毕业刚刚在那边站稳脚跟，有个不错的工作，有个不错的外籍男朋友，一切都在往好的方向发展！可一家三口联手用各种理由强制召回国发展，我妈连装心脏病这种烂把戏都给上，把我折腾得焦头烂额只能回来重新开始。”
　　刘兰问：“那你男朋友呢？”车洁答：“他辞职跟我来中国啊！”刘兰思忖后追问：“难道他适应不了中国？”


第一百一十三章吃东西是最廉价的满足感
　　车洁瘪瘪嘴：“他好歹也算半个中国通，怎么会不适应？是我家里人兴风作浪骂他是洋垃圾！寻死觅活得地逼着我和他分手。他再爱我，再有涵养，也不可能会无底线地忍受这些平白无故的羞辱吧？是个人都会厌倦会崩溃！”刘兰看着夏青认真地说：“外国人也并不是个个都是洋垃圾，也有品行端正的。他能放下一切跟着你到中国来发展，说明他真是很爱你！不如我们试试看能不能帮上忙？”夏青转头问车洁：“你父母亲是做什么职业的？”车洁说：“我妈是一个普通的医务从业人员。我爸爸就厉害了！退休下来之前大小还是个局长，年年得先进工作者呢！可我妈妈一个眼神过去，他就背着手走开。”刘兰疑惑地看着夏青问：“这白大褂还要统治白衬衣？”夏青笑着轻声解释：“这是家庭内部系统的特色之一！”说罢，就冲着车洁问：“你跟你男朋友现在怎么样啊？人生该争取的争取，该挽回的抓紧挽回啊！我们这么多人在，还有什么解决不了的问题？”车洁慢悠悠地说：“一怒之下，他回自己的国家去了！他本身条件不错，有很多人一直都在打他的主意。这恢复单身的消息一传出去，很快就交了新女朋友结婚生子！”
　　夏青有点恨铁不成钢地看着车洁：“在他没有结婚之前，你就不能抛下矜持和羁绊去争取一番？”车洁说：“我怎么没有？可是他那个时候正在劲头上，电话不接，连我面都不肯见。再见面的时候，是他婚礼上，我就这么眼睁睁地看着原本应该是自己的女主角，却被这些不可抗拒的力量促使半途换了人！”夏青安抚她：“姑娘，咱这么好的人，何愁觅不到如意郎君？何况请前女友见证婚礼，也算有点渣啊！失去也不算可惜啊！”车洁摇摇头：“他没有请我，连很多共同的朋友都没有请！是我知道后偷偷地飞过去，站在远处观礼。那种疼痛感真是终身难忘啊！古代被凌迟处死大抵也不过如此！有种浑身骨头都被拆除掉的恍惚感！也不知道自己是怎么回的国，然后就陷入暴饮暴食中，即便是吃得撑死，心里依旧感觉空空如也的。为了从这种暗无天日的困境中走出来，我发疯一样努力工作，为的是给自己重新找到一个支撑点，没有精力去想与工作无关的事情。这种局面持续了大半年才有所缓解！”
　　夏青爱怜地看着她许久，便总结：“然后你就因祸得福！因为工作出色拿到更好的资源，才有今天的职位和成就？所以说人的成长是避免不了一些疼痛，最重要的是自己在疼痛中领悟到什么？这样疼痛才有所值，不然就白白牺牲自己！”车洁点点头：“嗯！回想那段时间真是透心凉！我那么辛苦工作，回家后连口热茶热饭都没有。看着父母亲姐姐他们在那里其乐融融的样子，才逐渐顿悟：这一切是从自己出生就注定的事情，之前是自己阅历浅没有参悟透，所以让执念迷惑了心智，经历这一系列的撕心裂肺，总算清醒过来！于是就发愤图强努力工作，挣钱买了房子搬了出来。如果不是特别重大地召见，是不回那个所谓的家。
　　这个时候，夏青的电话响起：“聂曦文，你怎么样？在哪里？要不要我们过来陪你？”电话那头的聂曦文平和地说：“谢谢夏姐的关心，我在你最喜欢撸串的地方占了位置，你带她们过来续摊吧！”夏青叮嘱着：“你注意安全，我们马上就到！”挂断电话后，就招呼着我们出门。通常像这样的聚会，大家都是约定俗成不开车。原本步行过去也不算远的路程，却因为心急就打车赶来了过去。
　　聂曦文是我们这帮饭友中最小的女孩儿，却是外形性格反差最大的姑娘。每次看到她的时候，总是能让我想到许清子。除去许清子走美艳路线，她走明艳路线之外。两者有太多让人瞠目结舌的共同点：能吃能喝不长肉的体质，小嘴能说会道兼损人，美丽的硬件下配置了异常火爆的软件。
　　我们亲眼见识过她爆发出来的时候，有多么凶悍骇人！
　　某次一起约饭聚餐，有个不知道是喝多了？还是本性如此的社会青年走过来摸她的脸，聂曦文什么也没有说，站起来顺手拿起旁边的啤酒瓶，朝对方头上一抡，当场就把对方爆头见血。
　　见状不对，夏青连忙拎个啤酒瓶跑到她身边挥舞着，虚张声势地吓唬那边准备过来的男人们：“你们要是不想被爆头的话，就别过来！”闻讯赶来的店老板招呼着双方：“来者都是客！有话好好说！”
　　“有话好好说！”
　　……
　　事情后续在店老板和警察这些人的斡旋之下，以对方给夏曦文赔礼道歉，夏曦文给对方支付医药费为结局。
　　自此以后，我们对她刮目相看：“萝莉脸，御姐脾气！”
　　夏青则挑事：“萝莉脸，萝莉身材！”
　　聂曦文柔中带刚地反击：“现在流行女人要A一点，像我不仅有A杯，双A翅锁骨，还有A4腰。打开你手机的前置摄像头，看看能装得下你那张A4脸不？照我说你就没有底气吃任何肉类制品！”
　　夏青理直气壮地申辩：“书读少了连带见识也，少了吧！我这个是货真价实的面若银盘，如假包换的旺夫脸！是古往今来多少世家子弟选妻子重要因素！何况男人是不会喜欢太瘦了的女人！特别是像你这号完全可以去做活体标本的骨架！”
　　于是聂曦文时常故意在聚餐的时候激怒夏青：“我刚刚才吃一碗牛肉面，怎么一到这里就又饿了呢？”或者说：“哎呀！我要努力增肥，我要有福气点！男人是不会喜欢像我这样瘦骨伶仃的女人。”
　　浑身洋溢着富婆气息的夏青时常中招对刘兰说：“你看像这么嚣张的人，是不是该装进猪笼里去沉塘？”刘兰憋着笑对夏曦文说：“叫你别舞到正主面前，非要！等下她要是把你给扔进护城河，我是不会出手搭救你。”
　　聂曦文偏偏一副不知死活地挑战：“你放心！论干架，别看夏姐一身富贵肉，虚胖子能打仗？”说完拉起衣袖露出细细的胳膊对我们炫耀：“虽瘦，但肱二头肌还是存在的！能把120斤的弟弟给扛在肩膀上狂奔。夏姐，你两手合力能把我这九十斤给抱起来就算你赢！”夏青一副忍无可忍地对她说：“我先补充点能量，等下找个宽阔的地方，我们去单练！”
　　聂曦文便放下筷子站起来，走到旁边热热身开范，然后一个干脆漂亮地倒踢紫金冠：“御姐三好：啤酒洗澡吃嫩草！”
　　夏青无可奈何地叮嘱她：“你还是待字闺中的大姑娘啊！矜持点！”聂曦文再来一个云里前桥后，走过来看着她一脸正经地说：“夏姐，保持力度和柔软度，可以在试脐橙体位时，给你一种飞上云霄的舒爽感！”夏青咬牙切齿地说：“这个妖孽幸好不是我的学生，不然非要连累我记过被处分不可！”我用一副看热闹不嫌弃事大的立场：“我在体育场有月票，两位可以去那里比武过招！”刘兰则充当和事佬：“夏姐，咱以德服人，以德服人！”
　　别看聂曦文在我们面前是一副巾帼不让须眉的气势，只要在她男朋友面前立马就是一副娇俏可人的文雅端庄。看得我们背着她男友后总是调侃她：“哟！看不出啊！小姑娘还是两幅面孔啊！”
　　每每看到车洁一直小姑独处，夏青就一副教导主任上身引导她：“你知道你真正的原因在哪里了吗？好好学习人家聂曦文，没有男朋友在能把人家天灵盖给拧下来，有男朋友在连矿泉水盖都拧不开！”车洁哈哈大笑：“光学技术没有用的！得有她那样的颜值才管用！她男朋友是过五关斩六将的高材生，当真会看不出来她在装？人家是故意在看破不说破。车洁的这点小把戏在他那里是享受！大姐，所谓的一见钟情归根结底是见色起意！我要是有她那样的颜值，根本就不用像她那么刻意去伪装什么！想要谁做我的男朋友，直接抛个媚眼过去就能搞定！”
　　刘兰则鼓励她：“你不能妄自菲薄啊！你很漂亮啊！各花入各眼嘛！没准很多青年才俊就好你这一款呢！”车洁迟疑一下说：“谢谢姐姐！男人大部分都是视觉动物，我最吃亏的是硬件高度不够，太矮了点！要是再长高一点就好！哪怕能到160的身高也好！”聂曦文则抬起一只腿对车洁说：“亲，难道你不知道这个世界上有个法宝叫：高跟鞋么！”车洁没好气地嚷嚷：“还好意思显摆！你都快170的人还穿一双高跟鞋？存心和我过意不去是吗？”聂曦文难得温软地解释：“我穿高跟鞋真不是为了打压谁？只是穿高跟鞋能让自己仪态更曼妙更漂亮！”车洁反问：”你这鞋跟得有五厘米了吧？简姐还不是和你一样的身高一样爱美，人家每次聚会都会穿平底鞋在照顾我们袖珍人的感受。为什么你就不能学学她呢？”聂曦文则反驳：“简姐是从事什么工作的？我是从事什么工作的？何况我家里还有很多十厘米的鞋，只是每次和你们聚会没有穿而已！”车洁满脸嫌弃地说：“照你这个逻辑，你还是在照顾我们的感受咯？”聂曦文则不客气：“尺有所短寸有所长！不明白你为什么非要纠结这件事？自古就有“环肥燕瘦”的美誉，为何到了现在，还非得将大家的审美给固化起来？你完全可以将你的娇小玲珑美感展现出来。”
　　枯燥的日子里有这么一帮忘年交在一起交流自己的观点，偶尔胡闹犯二一下，无形之中缓解了许多焦虑感。
　　聂曦文骨子里弥漫的是不同于我们的一种易燃易爆炸的质地。她不仅是在外如此，即便是在家也是。最让我们俯首称赞的是：面对父亲携小三登堂入室来逼宫的时候，她花木兰上身，拉开和母亲掐架的小三，劈头盖脸就是一顿爆揍，然后冲进厨房抓起一把菜刀差点儿就把父亲的手给剁掉，雷厉风行地为懦弱的母亲出了头！
　　从此以后，即便叔叔伯伯戏谑：“曦文啊！你这可是六亲不认呐！”但事实上再也没有人敢挑战她的底线。
　　夏青时常就会说：“我看到聂曦文就会想要个这样的女儿，虽然脾气有点火爆，但孝心这块是没有问题的！何况还能帮妈妈出头反击外敌入侵！”
　　聂曦文的确是很招人喜爱！
　　她打小就被爷爷奶奶视为掌中宝，不仅给她吃穿用度都是能力范围之内最好的，连很多重要场合都是带她出席去增长眼界。我时常能从她的身上看到很多自己的影子——那种自幼被富养的娇憨，祖辈比父辈更能让自己感动亲近！她也曾对我说：“简姐，我第一次看到你的时候，竟然有种一见如故的亲近感！”我笑着说：“荣幸之至！”
　　这次她奶奶突然生病，即便请了很好的护工在照顾，她还是下班就往医院去陪床。连我们这帮好友的呼唤都婉拒：“我得在医院照顾奶奶呢！”老人家仙逝后，她特意请假护送奶奶灵柩回老家。
　　虽然我们是约饭而成好友，客观地说，平日里大家嬉闹归嬉闹，但真正遇到正事，大家倒不会任意妄为！
　　原本是计划结伴陪她去老家送老人家最后一程，可她断然婉拒：“你们的心意，我领了！山区湿气重蚊虫多，还是不要来的好！”看着她一身黑衣黑裤的庄严凝重，似乎在一瞬间就成长了许多！她在老家送奶奶出了殡，再守灵七天之后，才在群里冒泡：“各位姐妹，我回来！”
　　但无论我们如何邀请她，一直都没有露面。守孝一百天后，方才开始在群里活络起来。偶尔也只是说说她奶奶过世的那晚上，她很清楚地感受到奶奶在给她盖被子，说爷爷在奶奶出殡后，全家人怎么劝说都不肯离开老家，非要在那里种南瓜，说这种南瓜很甜很糯，是奶奶喜欢的口味……听得我们心里一阵伤感：从青丝到白发，一朝阴阳相隔！叫人情感上如何能接受呢？
　　当我们赶到那里的时候，只见她一身素衣依旧挺拔地出现在我们面前，眉宇之间多一些说不出来的肃然感。她看着我们微笑着说：“好久不见啊！”分别和我们拥抱一下，便招呼我们入座。
　　桌上的锅底已经在热气沸腾，里面煮了很多荤的素的串，聂曦文小心翼翼地拿起来细心地分给大家，开了啤酒给我们挨个满上：“好久不见啊！这次换我来照顾大家！”
　　我们暗自交换了一下眼神：聂曦文一瞬间真得成长许多！即便她还会像以前那样会说说笑笑，但言辞之间明显收敛许多，语速也舒缓平和了许多！
　　夏青说：“最难消受美人恩啊！”聂曦文没有往日那般伶牙俐齿，只是垂眸一笑而过。看着她眉宇间不经意中漏出的那种伤感，仿佛看到自己曾经的样子。原来大家在失去至亲的时候，都会疼痛，都会茫然，都会执着……并非是自己做精作怪在折腾，这是人正常成长过程中会经历过的一次洗礼。
　　不知道为什么？
　　突然感觉整个脑袋清朗许多，原来在安慰治愈她的路上，不经意间就顺路借力帮助治愈了自己。
　　饭局结束后，挥别这帮伙伴，沿着熟悉的道路往家的方向走。这些原本是在脑海中轻车熟路的地方，此刻在自己的眼里是更加得清晰立体。原来爷爷早就洞悉我人生中会遇见的困局，在给我启蒙带路的时候，就提前给我打下了很好的预防针。他说得对：鳗鱼不是无路可退，而是它不懂得转弯迂回，所以才白白牺牲自己成了饭桌上的盘中餐！
　　长长的路，我稳稳地走，在这个世界上不乏很多聪明伶俐的人，即便是见多识广之后，仍旧会在一个不经意间将自己绕进了死局，结果把自己困死！
　　我呢？
　　当真要沿着这些的路继续前行？
　　扪心自问后，断然是不甘心如此低质量地损耗自己。
　　未来会怎么样？
　　此刻心中少了很多不要的担忧和憧憬，更多的是一种历练后的坚定和沉稳。我知道自己能够走出这个困局，不管是和夏晗的婚姻，还是自己的前途。
　　走回家，推开门，诧异地看到夏晗坐在家里，他少有地在抽烟，自从和我结婚后，夏晗就没有在我面前抽过一次烟。
　　餐桌上摆放着打包回来的食物。


第一百一十四章结婚，但不包生仔
　　他看着我缓缓地把烟给摁灭掉，起身去打开窗户：“简澜，你去洗手，我们准备吃饭！”如若平日，我一定会配合着作欢呼雀跃状态：“好的！”
　　但是今时不同往日，我淡淡地说：“你有心了！我已经吃过了！你自己好好吃呗！”然后就打算去寝室躺一下，却被他拦住了：“简澜，我们是夫妻，在一起吃餐饭，就那么难吗？”我不由苦笑起来：“承蒙厚爱！你不提醒我，我都忘记我们之间还是法律上的夫妻关系！”他脸色骤变：“简澜，你别以为我不知道！你答应和我结婚不过是为了掩饰你和许清子那见不得人的勾当！”
　　我转身就走到沙发前坐下：“你没事吧！贼还捉贼？”他狠狠地说：“难道不是？和她在一起的时间，比和我这个丈夫的时间还要多！听说她有事，立马就跑去援助！连灰色地带都敢涉足！你可曾在我身上用过这么多心思？”
　　许清子出事的事情，我从头到尾都不曾在他面前提及过，难道说是父母亲说漏了嘴？我也懒得探究他究竟是从何而得知，长叹一口气说：“我有点累！这里是我婚前的财产！如果你没有事的话！请你出去！”他故作喧哗地说：“假如说是许清子，你就不觉得累了吧！成天腻歪在一起！可惜中国不承认你们这种变态的感情！”
　　我不由笑起来：“既然你看不爽我！那就别看啊！何况我又不是强行拉着你不许走！”他冷冽地冲过来，猛地掐住我的脖子：“简澜！你可真是能耐啊！结婚大礼上，先是前男友护航，然后是姘头当伴娘！结婚这么久了！我说怎么没有孩子！原来是被你偷偷地给流掉！”
　　我也不挣扎，任凭他掐着自己的脖子：“你可以把我掐死！让我去见孩子啊！”他迟疑了一下手上的力度明显减小许多，但没有完全松手。我闭上眼睛说：“听说被放弃流掉的孩子，心里会有怨气！会化成婴灵缠着妈妈不肯放手！你尽管让他看看，爸爸是如何待妈妈的，就会明白妈妈为什么会放弃他！”
　　夏晗眼神一怔，看着我许久，手上的力道慢慢地减轻，很久才松开了手，长叹一口气说：“这么大的事情，你怎么就敢擅自决定呢？我可是孩子的爸爸啊！竟然连知情权都没有！你置我这个丈夫于何地？”我整理一下仪容后，冷冷地说：“你还记得自己是有家室的人？你心里当真有把我当做妻子？心里真的有那么在乎我？”
　　听了我这番话，夏晗眼神突然凝重地看着我许久都不再说话，我缓缓地整理一下自己的仪容后，起身到房间里拿了衣服，走到卫生间洗个热水澡后，走出来，看见客厅里已经打扫得干干净净，夏晗坐在沙发上，看着我说：“简澜，你和我离婚，还不是找个男人过？何必非要折腾呢?男人其实都是一样的，没有不吃鱼的猫！”
　　我看着他如同空气一般地笑了笑：“我离婚后也不是为了再找男人，何况离婚对大家都是一种解脱！和一个不是自己心爱的人在一起，对你来说，滋味并不好受吧！”他如同看着新大陆一样地看着我，一副欲言又止的模样。
　　我冷静地说：“那天晚上，你喝醉了，喊的那个女人名字才是你心里最爱！和我签字离婚后，去找你心爱的女人，好好地和她过，才是正道！”
　　他迟疑了很久才说：“孩子就是同期的事情？”
　　我笑着对他说：“夏晗哥果然是逻辑推理高手！我原本是想给你一个惊喜！却没有想到这是一个惊吓！其实孩子是你做了手脚，才会有的吧！”
　　他缓缓地扔下一叠文件——不用看！毫无疑问是我的流产手术书！然后慢慢地对我说：“明天我们就去签字！”
　　等他离开之后，我拿出打火机把文件烧掉，看着火焰从小到大，再逐渐熄灭的过程。
　　那些被刻意隐瞒的创伤历历在目。
　　和夏晗的夫妻生活屈指可数，在我没有作好承担做妈妈的心理准备之前，一直都是严防死守地在避孕。夏晗虽有异议，时常会中途做偷鸡行为，但事后我都有做补救措施。但是百密一疏，没有想到夏晗居然在橡胶套上做了手脚。
　　那几天，我只是觉得浑身发软，谁都不能触碰，特别嗜睡，原本只是当做是身体进入倦怠期，休息几日便可恢复。谁曾想到一贯准时的大姨妈，却久假不归！
　　到社区医院那里检查才被告之：“简澜，你是怀孕了！”
　　“怀孕啦！？”我下意识地反问。
　　一旁年长的女医生拿起报告，认真看了之后说：“是的！百分之百是怀孕了！”说罢，她看着我职业性地问：“这个孩子，你是否要呢？不要的话，早点做决定！”
　　我呆坐了许久，心里竟然感觉有许多亮光在飞舞：天啊！我是做妈妈了！
　　都没有想自己避孕措施做得这么严密，居然会怀孕？
　　这其中有何不妥？
　　那种为人母的喜悦瞬间将我的理性覆盖。
　　正当我沉浸在这种甜蜜中，对面的医生职业性地开口：“要不要孩子，要早点做决定！”
　　我想都不想脱口而出：“要！这个孩子我要！”然后把检查报告收起放进提包里，对她们说：“谢谢你们！”
　　走出医院大门，我就给夏晗打电话，想要告诉他自己怀孕的事情！不料一直是无人接听中，几次三番后只好作罢。然后回到学校继续上班，谁曾下班就遇到谢光杰的来访，让我理智强势回归。
　　这个孩子毫无疑问是夏晗的期望，但孩子更应该是因爱而来！理性地看，夏晗作为丈夫如此算计妻子，毫无疑问让人背脊发冷！
　　可作为女性的立场来说，骨子里的母性被激发起来，不可避免地会优柔寡断起来！
　　孩子何其无辜！
　　又是何其可爱！
　　一想到有个粉嫩的小生命延续着自己的生命，软糯地叫自己一声：“妈妈！”
　　我的心里剧烈地左右摇摆起来，正当我在沉浸在这种周而复始地困扰中时候，夏晗的电话过来：“请问你是夏晗的什么人？”电话那端是一个陌生男人的声音。
　　我不禁反问：“请问你是谁？”
　　男人说：“我是巡逻警察，夏晗同志醉酒在餐厅，是餐厅工作人员找我们寻求帮助。”
　　问清地址后，我连忙驱车赶了过去，夏晗满身狼藉地一个人躺在沙发上不省人事，看得我不禁摇头叹息：“这算什么回事啊！”
　　警察还在原地等候着我，例行公事地询问后，等我把餐厅的账单结清后，便说：“你是打算怎么处理爱人？”我笑着对他说：“楼上有酒店，开间房让他去歇息！”警察点点头：“就近处理挺好的！”然后他和餐厅男工作人员一左一右地把夏晗给弄到房间里躺着，才离开。
　　夏晗醉酒也没有什么过多地闹腾，就这么安静地躺着。我叫来楼层小哥帮手把他身上的衣服给脱下来，拿去清洗快速风干送来。看在钱的份上，小哥还主动帮忙把夏晗浑身用毛巾擦拭一番。
　　看着安静酣睡的夏晗，心里其实五味杂陈：这个我年少时候最美好的记忆，兜兜转转中又成了我生命中最重要的人！
　　一切看上去是那么美好！
　　可是阳光灿烂之下隐藏了不易察觉的阴冷！
　　我用手轻轻地划过他的轮廓，他突然呢喃：“田岚，不要走！田岚！”闻此我的手不禁颤抖起来，盛怒之下用力地掐他的脸，他毫无反应地继续酣睡着。发泄完心里的怒火之后，理智彻底战胜情感，便离开酒店，打电话告诉许清子自己要去医院处理骨肉的事情。
　　那头的她明显震惊到了：“你怀孕啦！？什么？你听我说！简澜，咱又不是养不起！可别冲动啊！”我冷冷地说：“这不仅仅是钱的问题！孩子这么大的事情，他都可以擅自做主！和这种人生活在一起，你不觉得背脊发冷吗？何况他在外面弄的那么一出，这种人不配当我孩子的爸爸！”
　　许清子迟疑了很久才说：“简澜，你要想清楚啊！女性做这个手术很伤身的。”
　　我何曾不知道这些事，长叹一口气后说：“你来陪我去一趟医院吧！这事只告诉你一个人，夏晗不知道！我父母亲都不知道。”
　　许清子说：“你现在在哪里？我过来接你！”
　　我说：“你直接到我那个小家去，我现在正在往回的路上。”挂断电话后，便以调休的方式和领导请假，然后回到家里，收拾整理一番，便在许清子的陪同下去了医院办理了住院手续。
　　管床医生是个浓眉大眼的年轻男人，他看着我的检查报告说：“简澜，孩子的情况不是特别理想，但这是你的第一孩子，不建议你放弃掉！”我原本有些疲惫的心再次被猛地撕裂一下，那种痛彻心扉的感觉弥漫在全身，犹如置身冰窟里的寒冷：“孩子应该父母相爱的意外！而不应该是一个人束缚另一个人的工具。何况妈妈如果过不好，孩子怎么可能过得好呢？”
　　他若有所思地看着我说：“你丈夫呢？”
　　我说：“法律上有个丈夫，可是他不配做我孩子的爸爸！他在婚前就和人纠缠不清，婚后闹到人家到我单位找我甩出一沓流产同意书，而且这个孩子不是经过双方协商后来到的。你觉得我能让孩子能出生到这样的环境中么？”
　　他迟疑了许久才说：“多句嘴！简澜，及时止损是对的！虽然此刻有些痛，但从长远来看是明智的决定。如果让孩子生活在这样的环境中，以后别说前途，连人格都很难保证。”
　　断舍离的过程不是很顺利。
　　正常的话用药流就可以，但由于我子宫位置的关系，没有办法彻底清理残余，只能机械再清一次宫。
　　因为许清子不是我直系亲属，于是我只得支撑着签署了所有的同意书，管床医生看着我安慰着：“没事的！是我做手术。即便有什么突然情况，我会为你开启绿色通道！”值班的护士小妹也过来安慰着：“姐姐，没事的！我陪着你！”
　　不知道为什么？
　　在药劲上来的时候，感觉身边簇拥了很多人，有人用手在轻轻安抚着我的脸庞：“没事的啊！妹妹！”
　　醒来还躺在手术台上，管床医生看着我轻轻地说：“一切都清理干净了！简澜，你好好地休息一下！一切都会如你愿变得好起来！”
　　全麻褪去后，感觉腹部有种被灼伤后的火烧火燎感。我想支撑着站起来，他用手制止我，然后门打开：几个护士推着小车进来。他伸手轻轻地抱起我小心翼翼地放在小车上，再用薄被盖住。然后拿了一个塑料袋递给许清子：“拿到病理科去做个检测。”许清子问：“怎么啦？有什么问题吗？”管床医生说：“正常的程序！”
　　就在插肩而过的间隙，我看见那小小的一袋猩红色液体，犹如滴血的残阳刺痛了我的眼睛：那就是我未曾谋面的孩儿，原本我是打算屏蔽那些丑陋许孩子一个美好未来！可惜现实如此残酷无情，不是为娘狠心，这只是不得已而为之的下策！
　　所谓长痛不如短痛！
　　洞悉一切的管床医生用手遮挡我的眼睛：“简澜，该放手了！回去安心休息！”然后示意护士推车，把我护送回病房后，他又弯腰对我低声说：“没事的，妹妹！一切都会好起来的。”身心俱疲地我很快就在镇定剂的辅助下入睡。
　　出院的那天阳光特别灿烂！
　　一切如同大梦一场！
　　而我的梦醒了！
　　那些美好或许曾经是真的存在！但又怎么样呢？人不可能苦苦地去守着已经消逝掉的东西，而浪费自己大好地年华吧！
　　许清子护送我回家后，便天天来陪伴我，悉心地照顾着。我没有在家休养多久，便长袖长衫地去上班。上班于我更能转移注意力，舒缓心里的痛楚，精神假装变得爽朗起来。
　　但是我自己知道午夜梦醒的时候，眼前就会浮现起那一袋猩红的液体。夜里时常会做一个相同的梦，梦见一个漂亮的婴儿怔怔地看着自己：“妈妈，你为什么不要我？”……如此循环下去，我的头痛欲裂无法入眠，夜夜靠着酒精的麻痹入睡，却在第二天不得不强撑起来维护自己的体面。
　　一日，终于在许清子面前全线崩溃掉，向她哭诉这段时间自己的煎熬和痛苦，她搂着我说：“简澜，你瘦得跟猴子差不多！我还看不到？我早已经找了个高人帮忙超度亡灵，给孩子建立了一个灵位！孩子不会来纠缠你！”
　　“哪？”我迟疑地反问。
　　许清子长叹一口气说：“你这是很正常的反应。很多和你经历同样的女性朋友精神状态比你更糟糕！有的人终其一生都走不出这个心魔！简澜，你听我说，我知道你很难过！但这不是你的错！小天使只是忘了拿给你的礼物，转身回去拿好礼物，会再来找你的。”然后陪着我去看看医生，得出结论算上乐观——轻度抑郁症！
　　遵守医嘱吃药锻炼着恢复自己。而夏晗如空气人一般根本就不过问我的情况，只是在需要我配合他扮演恩爱夫妻的时候，才会来电。换做以前我多少会顾及到法律上的这一层面，而勉强自己去履行妻子义务。但看开这一切后，我便彻底放下！果断拒绝他的任何请求。
　　这次夏晗能异常地爽快签字离婚！
　　究其原因，是我选择了净身出户！
　　走的时候我什么都没有拿！连同当初带去的嫁妆，我就拎着一个小包孑然一身地离开这个曾经信誓旦旦要呵护我一生的男人！
　　如同某个女性朋友说的：“曾经以为能和这个男人风雨同舟相互温暖余生，却不曾想到所有的风雨都是因为他而来！从此以后，山水不相逢！”
　　我的确如爷爷担忧的那般——太重感情！但不会执拗地让自己在疼痛中不放手。
　　回到那个小窝，我把所有关于夏晗痕迹的物品全部都找了出来，打包整理后，扔到垃圾桶去。重新整理一下房间，如同自己有些凌乱的轨迹。
　　捣腾一番后，感觉神清气爽许多！
　　便洗个热水澡，早早就躺在床上入睡！
　　说来也是奇怪！
　　自此以后，我的睡眠质量大幅度地提升！
　　整个人的精神状态是由内而外地饱满起来！
　　大概过了一个多月后，才告诉许清子离婚的事情。她一副喜出望外地说：“这是普天同庆的大事！喜闻乐见！我这就给你安排一个新马泰豪华游，以示庆贺！”
　　这个新马泰非彼新加坡、马来西亚、泰国，而是离学校不远有个叫新马泰的度假山庄，模仿贵州西江苗寨而建。


第一百一十五章同性恋不高贵，是爱高贵
　　整体构造同样选用全实木材质，从墙面地板楼梯，到桌椅板凳等家俬用品都是全实木。门前是当地村民种的蔬菜水果，庭院中间种了桂花树，依树木搭建了葡萄棚，旁边有一池塘种了睡莲，里面用渔网分别养着鱼虾螃蟹之类的水产，依据客人喜好而拉起来点杀。池塘上空搭建了笼舍，喂养了专供客人点杀的鸡鸭鹅之类。门前是当地村民种的时令蔬菜，服务员时常跑到菜地自行采摘，事后和农户结账。
　　庭后大片的果园，种植的是桃树，花开的时候引来大批的游客赏花。果熟的时节同样引来大票生态采摘客人。果农很会揽客，时常会额外多送点果子给客人添个笑脸。
　　整日游走在钢筋水泥世界的人，周末来这里花钱不多，却能极大地舒缓一下倦怠的神经，修整一下心中的压抑感，结合时间地理位置消费来说，实属是上佳选择。
　　经营这度假山庄的是俩位老人，是对年近半百的夫夫。第一次来的时候，我俩还是学生仔，周末自驾游误入这个山庄，发现了这个世外桃源。
　　对于这种情感现象，我俩都没有表示出什么异样。因为中国自古就有龙阳之兴，何况在我俩的认知里，这个世界所有的爱只要是以心动为由，不伤及无辜，俩人安分守己的恩爱生活，有何不可？
　　或许是我俩的态度使然，俩老人对我俩一直都属于疼爱有加。熟悉后知道他们原籍川渝人士。男夫全名柴斌，男妻王阳。收养了一个男孩叫柴子平，与我们年纪相仿。
　　俩老人在青春期便隐约察觉到自己的性取向有异寻常，加上和对方一见钟情，情投意合后，本着不去祸害无辜姑娘的善良，便向家人坦白了这一隐私及自己所爱之人，在那个年代能坦诚面对自己的感情走向，其实是需要很大勇气。所幸两家老人也是善良厚道人，几经斡旋努力后，也便认了这门亲事！两家大人像正常婚嫁一样给他俩办了一个婚礼，叮嘱他们脚踏实地的生活，为了避免老来无依，还提点他们该如何为自己办理好养老措施。
　　至于孩子纯属是无意之中得来，是被人遗弃在路边，俩老人路过动了恻隐之心，便抱回家悉心抚养，小家伙粉嫩可爱，给这个家庭增添了许多天伦之乐。后来经历单位改制，加上两家长辈连续往生，接着柴子平考上帝都的大学，毕竟周边环境民智良莠不齐，难免会遇到一些堵心的事情。诸多因素合在一起，俩老人便将故土的房产处理掉，来到这里兴建山庄。既可以近距离地照顾好柴子平，同时也能让自己生活得更加惬意。
　　柴子平我俩有见过，是个活力四射的同龄人。属于那种品学兼优的类型，放假就会自动回来帮忙打理家中产业。熟悉后，就会明显地察觉到他身上丝毫不存在任何自卑感，也不忌讳自己的家庭环境。他说：“如果不是因为有大爸爸和小爸爸，我恐怕早就成了野猫野狗的嘴中餐。他们没有做什么伤天害理的事情，有什么好羞愧的？至于那些偶尔的闲杂碎语，跟我何干？又不能让我变得更优秀！搭理这些纯属是闲着没事去找节目玩！”
　　他交了一个女朋友叫孟晓，感情一稳定，便干脆利落地带回家见家长。我有些八卦地问他为何如此着急？他保持一贯地幽默：“我们理工学院本身就狼多肉少！在动物园里都打不到猎，到了森林里还有我的戏？”
　　姑娘我见过，属于直男斩那类型！肤白貌美大长腿，出乎意料的是非常理性。不仅对俩老人嘘寒问暖，而且接人待物落落大方！
　　他们一毕业就选择结婚生子！
　　因为时间撞车原因，我和许清子都是礼金到，人未到场。
　　这次听说我们来，俩老人提前给预留了我们之前喜爱的那间房。走进去，感觉里面焕然一新！连被褥都是崭新的！
　　许清子说：“只差一个大红的喜字！就可以办婚事啦！”
　　我则下楼坐在庭院中的长椅上放空自己。突然间一个漂亮的小男孩跑过来用手轻轻地拍我的膝盖：“阿姨，吃点糖！”他递给我一块巧克力，看着他清澈见底的眼睛，给人一种很是治愈的温馨。我伸手接过他的糖，随即从皮夹里拿出一张钞票递给他：“小乖啊！想吃什么？自拿去自己买！”他看着我手中的钱，明显想要！但又敢擅作主张！便转身往旁边看！
　　顺着他的视线过去，那里站着一个美艳少妇！她摇摇头，小孩有点失落地转过来对我说：“谢谢阿姨！我不能要！”我抓起他的小手，把钱塞在他手心：“拿着呗！自己去买想吃的东西！”这时候，一个姑娘走过来说：“小宝，那就说谢谢阿姨！”小孩立马眉开眼笑地说：“谢谢阿姨！”然后拉着姑娘往对面的商店走去。
　　看着离开俩背影，不由微微一笑，鼻息中夹杂着一丝幽香，转身一看原来是那美艳少妇走了过来，她衣着华丽且优雅，眉宇间有一丝熟悉的闺怨，难道她？
　　待她一开口，便证实了我的推测。她缓缓地说：“我原本是怀了二胎，但丈夫去洗.浴中心撒野一番，被我察觉了，就去医院做了手术，然后就变成了性冷淡！”我问：“那你丈夫呢？”她面无表情地说：“他什么也没有说！给我钱让我到处去旅游散心！”我不由长叹一口气，她说：“从此以后，我对他无所谓！他要离婚的话！我立马就签字。”
　　原来这个世界上，同类是很容易辨识出来，并且找到共同话题。我俩不由相视一笑如同相识多年的老友一般安静地坐着。
　　小男孩买了零食过来：“妈妈，阿姨，喜欢吃什么呢？”我笑着摸他的头：“小乖！阿姨要减肥不吃零食呢？”他嘟着嘴说：“你们女人真是麻烦！好好地减什么肥呀！”我不由逗他：“因为爱美啊！”他说：“爱美？就不要吃东西了吗？那还有什么乐趣呢？”
　　听得我不由暗自感叹：“这是跟着谁学的呀？是爸爸吗？”他点点头：“爸爸就说，健康才是最好的！小孩子不要瞎折腾自己的身体。我是男子汉，要保护好妈妈！”说完，不由分说地把一包饼干塞在我手里：“阿姨！要吃东西才对的！”又撕开一包饼干递给美艳少妇：“妈妈，您得吃东西啊！不然爸爸会怪我没有保护好妈妈的！”
　　美艳少妇的眼眸里波澜不惊，用手把饼干接住说：“小宝，爸爸不会怪你的。你记住：父母亲是用来孝敬的，不是孝顺的。此刻你虽然是未成年人，但是是一个独立完整的人！健康平安的长大，就是对妈妈最好的保护。”说完，娴静起身拉着小男孩对我说：“简老师，再见！”
　　“嗯？！”我不由吃惊地看着她，一旁的女孩解释：“简老师，姐姐做手术住的是你曾经的那个床位，所以你的情况，姐姐都知道！”
　　原来如此！
　　我看着她说：“好好地照顾你姐姐！”
　　她笑着说：“简老师，你也要照顾好自己！”和我挥手告辞，快步追上姐姐的步调。看着她们驱车离去的影子，我的心里莫名其妙地感觉到有东西在沉淀，脑袋里感觉更加清朗起来。
　　在这里住宿是提供简单的一日三餐，属于自助餐类型，食物有荤有素，随着季节变化有所调整，整体搭配不错！需要提前给吧台工作人员说一声。我俩有时候会去吃，和其他住客一起排队拿食物，有种别样的感觉。
　　晚餐我俩就选择吃自助餐，拿好食物，挑了一个靠窗的座位安静享受美食。无意间听到隔壁桌的谈话：“嫁人了才知道，在娘家是外人，在婆家同样是外人！即便是生了孩子，还是感觉他们像防贼一样地防备着我！这不！就是因为家里有重大经济要处理，为了避免我染指，就把我发配到这里，美名其曰“带孩子出去散散心”！真是没劲！”
　　一个女子安慰：“反正你夫家的人对你不错！像这种劳心费力的事情，不去参战！对你又没有什么损失！既然来了，就爽快地享受！何苦自寻烦恼呢？”
　　另外一个女子则说：“我婆婆倒是不把我当外人！我说想带着孩子回娘家住住，她说，你现在是这个家的人，那个家还有什么好去的？想换个地方散心，妈妈给你钱！”
　　听得我俩会意一笑：大千世界真是各有各的结构性不公和系统性的压迫。在自己快要窒息而亡的时候，给自己的心找个出口，呼吸一下新鲜空气！游走在这纯天然的氧吧里，吃着原生态的食物，和一些前来度假的人欢声笑语嬉闹，整个身心都得到很好的舒缓休养！
　　是夜！
　　我早早就洗漱好躺在被窝里见周公！
　　一夜无梦到天亮！
　　这种久违的深度睡眠让人精神抖擞，在这里待着，不用旁人多说！知道自己已经在彻底回血过来！
　　临走的前晚，俩老人特意准备了丰盛的晚餐，邀请我俩一同进餐。泡椒凤爪、蒜泥牛肉、青椒皮蛋、红油耳片、锅巴鱿鱼、糖醋里脊、香辣排骨、辣子鸡，中间是一个热气腾腾的四川竹笋炖腊猪蹄。看着桌上的美味佳肴，我俩异口同声地说：“二老破费了！”
　　柴叔笑着说：“我们俩老人盼星星盼月亮才把你们盼来，弄点好吃招待一下你们不算什么！来来来！赶快坐下来尝尝！这可是从我们老家带来的土腊猪蹄！样子不好看！味道可是巴适得很！”一旁的王叔则笑着说：“简澜，你不会喝酒，就陪着我一起吃饭啊！”
　　柴叔挺能喝的，他和许清子优哉游哉地干掉了一瓶川酒，也不嚷嚷要续杯之类。满脸微醺地听凭王叔给他盛饭添菜，看着我口齿清楚地说：“简澜，这个世界哪有什么物是人非？有的是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！”
　　听他突然如此若有所指的言辞，我停下手里的动作，抬眸看着他，他一脸认真地说：“人成长难免会有一些劫难，当时非常难熬！但一旦走过去，就会觉得豁然开朗！”王叔则起身去厨房端来一钵酒酿汤圆，盛了一碗给我：“简澜，你柴叔特意让厨房给你做的！快趁热吃！”
　　我的心头涌起一股暖流，接过汤圆：“柴叔王叔有心了！”一旁的许清子则说：“我就不吃了！喝了那么多的酒，怕等下要醉了！”王叔笑着说：“我还不知你的酒量？不想吃就明说呗！反正也没有煮你的。”逗得大家忍俊不禁地笑了起来！
　　大快朵颐之后，告辞二老，我俩回房间便洗漱入梦乡。
　　半夜被一些奇怪的声音给扰醒，睡眼萌萌地察觉许清子正津津有味地听墙角。这房间的木板墙隔音效果不是很差，却能清晰地听到木床有规律在颤动，若有若无的女人声音夹杂着男人压抑声音，听得人耳红面赤且欲罢不能。
　　这场战斗持续很长时间才结束，听见木门“咯吱”地打开，俩人沿着木梯子慢慢地下楼去清理。待脚步声远去后，我才问许清子：“你听了多久了？这么精彩的现场直播怎么不叫上我呐？”她避而不答地在耳边说：“反正你没有做指甲，这么漂亮的手不如帮我做，不知道滋味如何？”反应过来的我抓住她的手：“你别慌！等下我去给你买更好的仙女棒！”她笑着说：“你看我这手指够长够灵活吧！说要几根？”我只得低声地说：“差不多得了！明儿我们该回去了！”这样她才停止嬉闹安然入睡。
　　翌日，吃过早餐，接完账单，和二老告辞启程回家。
　　许清子开车，我坐在旁边百般无聊中打算换个音乐听，信手从抽屉里拿了一个u盘，便替换下原来的u盘。却没有想到听到一个浑厚的男人声音：“墨迹什么个墨迹？我这里都扛不住了！还不赶紧地脱？”正当我一头雾水地看着许清子：“姐姐，你这是哪一出？难不成你也约睡友？”清子伸手取下U盘，爽快地坦白：“那段时间处于最低谷，晚上失眠，心血来潮就学人约睡友。不曾想到还真让我捡到宝！一个男人发帖说他和女朋友分手了，失落睡不着，希望能找到一个不需要负责、不干扰对方正常生活的临时睡友互相慰藉取暖。于是我就按照他留的联络方式联系上他，还别说，声音真是好听！而他也对我一见如故，所以就达成协议。”
　　“那你这是？难道说他同意你录音？”
　　“当然是征求他同意后才会录音，不然你当真觉得我会干玩脱靶的事情？”
　　我点点头问：“你们没有面基呢？”
　　她摇摇头：“没有呢？”
　　“为何呢？难道说是怕见光死？”
　　“买鸡蛋吃，重点是味道好！够新鲜！何苦要去关注母鸡如何？”
　　我不禁撺掇：“你不是对他有好感么？反正这么私密的事情都有过，他不是说他单身么？不如去看看本人如何？说不一定还会成就一段姻缘呢？”
　　许清子楞了半响才说：“我倒是没有往这方面想，你倒是提醒了我，我这就去联络他。”
　　回到她家，打开电脑，顺着邮箱地址很快就破译他的电话号码和IP地址。原来居然是自己学校的同事！我打开学校内部通讯录很容易就查明本人是谁！原来是学校培优计划中拔尖人才之一。于是有些好事地拿起照片许清子说：“不仅英俊标致，还是年少有为呢！”
　　许清子似笑非笑地看着我然后说：“还真是宝藏青年呐！”我对她说：“这小哥等下有场公开大课，不如我俩去？”许清子反倒有些意兴阑珊起来：“算了吧！读书的时候，想逃课！现在还主动去听课？我不想去！”
　　最后招架不住我的软磨硬泡，许清子换上套头衫和牛仔裤，一同去了学校教室近距离地听课。本人比照片更是挺拔标致，完全是一副冷清的学者气质。看着他站在讲台上眉飞色舞地侃侃而谈，一时间居然忘记了自己为何而来！
　　反观许清子有条不紊地拿出录音笔把正堂课一字不漏地保存下来。回到家里，她把音频输入电脑，通过音轨对比辨识出声学特性，最终得出结论：如假包换是同一人！
　　不知道为何？
　　她长叹一口气后瘫坐在椅子上发呆，我走过去调侃：“难道说被这意外的惊喜给整蒙蔽了？”她闭目养神中，过了许久才说：“简澜，你什么都不知道！”
　　是夜我在她家留宿！
　　我躺在床上看许清子继续和对方连麦，原本期待有一场声优的现场直播秀。


第一百一十六章很正常啊！你也没有成为理想中的自己
　　不料许清子开口便是：“感谢你这段时间的陪伴，遵循之前达成的协议，此刻我正式向你提出终止这种关系。”那头迟疑片刻依旧保持着不骄不躁的语速：“当然是可以！不过我希望你能再考虑一下，是否放弃这个决定？”许清子说：“不用了！谢谢你的好意！我想结束这种关系，是因为我找到自己心中的那束光！”对方便不再坚持：“既然是这样，我也就不强人所难！如果你需要陪伴的时候，随时可以来找我！”许清子客气地说：“谢谢你！”挂断之后，走到我身边挨着躺下说：“简澜，我们睡吧！”
　　从此之后，许清子时常到学校来接我下班，然后载我回到她家一起动手做饭。日子就这么不经意间过去，直到有一天接到妈妈的电话：“简澜，好久不给妈妈打电话，怎么回事啊！”我下意识地反问：“妈妈，你怎么啦？”她笑着说：“妈妈过问一下自己的孩子，有什么不对吗？”我顾忌她的高血压和熊猫血，就对她说：“妈妈，您是一个人在吗？”她说：“不是！和你爸爸在楼下的小公园里散步呢！”
　　于是，我便对她说：“妈妈，你把电话给爸爸一下！”只听见她乐呵呵地说：“老简，女儿要和你说话！”然后听见爸爸的声音：“简澜，怎么这么久都没有给我们打电话啊！都不想我们啦？”我想着他前段时间总是对我说：“简澜，我们老了！希望你能多抽点时间回家看看就好！”不禁鼻子发酸：“不是的！爸爸，您和妈妈的身体还好吗？”
　　他笑着说：“我们身体还好！就是想你多回家来看看！”我长叹一口气后说：“爸爸，我和夏晗两个月前离婚了！一直不敢告诉你们，是害怕刺激到妈妈，诱发她的高血压！”爸爸许久才叹口气说：“你自己想好，只要不后悔自己做的决定，就好！你妈妈现在早已经没有以前那么易燃易爆了。有时间就回来吃饭！”听他如此说，我的心总算是平稳着陆！
　　只听见妈妈对爸爸说：“简澜离婚了吗？”随后便听见她对我说：“简澜，不要担心妈妈！过好自己才是正经事情！这个家什么时候都是为你敞开大门的！”我忍着眼泪说：“妈妈，照顾好你自己！我年轻人！没事的！”待她挂点电话后，我才走到卫生间里痛痛快快地大哭一场！
　　这是自离婚后第一次掉眼泪！
　　宣泄完心中的负面情绪后，我便洗个热水澡，然后躺在床上安心地入睡。然后抽了个时间买了很多礼物回家，不知道是心境的关系？还是自己之前过度杞人忧天？妈妈并没有像我担忧中的那样憔悴不堪。相反她很是平和地辞退了之前的护工姐姐，面色红润地和爸爸笑呵呵地做着家务事。
　　俚语：少来夫妻，老来伴！
　　我看着他俩的背影，突然间有种被定格的镜像感！
　　一切是那么美好！
　　一切是那么恍然！
　　一直到我离开，他们都没有过问离婚细节。临出门的时候，爸爸才把一个牛皮文件袋件递给我说：“这是我们家在夏家公司里的投资！给你去处理一下！我呢！苦闷一辈子，连带着你妈妈也跟着苦，所以接下来要好好陪伴一下她！”
　　一旁的妈妈说：“简澜，妈妈没事的！以后的每一步路，你自己要谨慎地走！我们都老了！不能再为你保驾护航！”我看着他们说：“你们能照顾好自己，就是对我最好的支持！”然后把文件袋装进手提包，才离开他们。
　　回到家，打开门就看见许清子坐在沙发上：“简澜，你回来了啊！”我看着她说：“你今天是怎么回事？不是说有工作在忙吗？”她说：“简澜，我有点事情要请你帮忙！”听她如此客气，我倒有点不适应：“哟！太阳这是从西边出来了？许总居然如此客气？”
　　她说：“你能把你爸爸在夏晗爸爸公司的股份给拿来么？”我不解地反问：“你要股份干嘛？”她说：“夏晗爸爸有点过分，在背后对我爸爸下黑手！我这不是以其人之道还治其人之身嘛！”我放下手提包，倒了两杯热水，递一杯给她：“你确定是夏晗爸爸？”
　　她接过热水慢悠悠地喝完后：“明面上出手的人当然不是他，但幕后主使是他！”听罢，我反问：“这事不容闹着玩！你可得查清楚啊！”她说：“商场如战场，我不是崇尚武力的人！要滥杀无辜！这事关系到很多人打拼大半生的身家，怎么可能会鲁莽行事？”
　　我点点头：“你是打算围魏救赵？还是挟天子以令诸侯？”她冷冷地说：“我这次是新账旧账一起和夏家算清楚！”我转头看着她：“此话怎么讲？”她说：“夏晗耽误你这么久的青春，还敢让你净身出户？难道就这么算了？何况这次不是我一个人想反击夏家！是夏家平素结怨太多！有人起头在拉拢我！我顺势而为和他们报团取暖罢了！”
　　“哦！”
　　许清子说：“夏晗爸爸最初起家就私吞了同伴的利益，欺负人家是孤儿寡母势单力薄！可是他没有想到那孩子长大了！如今有能力来找他收账啦！”
　　关于夏家的发迹史，我多少是清楚知晓一些内幕！深知和很多富豪的发迹一样有着见不得人的地带！只是没有想到事情会演变成这么喜闻乐见！
　　我看着她说：“这事没问题！你确定好了，随时都可以在我这里拿！”
　　她点点头，然后当着我的面打电话：“陈总，我这里办妥了！”挂断电话后，对我说：“简澜，整理一下，我带你去见个人！”
　　“就是这个陈总？”
　　她说：“正是！简澜，我相信什么杀人放火金腰带！但也相信天道好轮回，苍天绕过谁！这个陈总大名陈亦扬，就是当年被欺负的那个孩子。”
　　跟随着她去见陈亦扬的路上，我大概地了解一下这个陈亦扬，跟着寡母长大，考了名牌大学，毕业后，一直默默无闻地做股票经纪和专栏作家，突然间就大手笔地注册一个公司，然后精准狙击了几家公司的股票，号称：股票小猎豹！
　　在一家高档餐厅的包厢，我见到了这个让很多公司都闻风丧胆的风云人物！其实本人看上去更像是一个文质彬彬的学者。干净且有些瘦弱感！
　　他看到我俩便起身温文尔雅地打招呼：“许总好！简老师好！”
　　许清子笑着说：“让陈总久等了！”
　　我则礼貌地说：“陈总好！”
　　入座后，服务员便过来点餐。
　　陈亦扬示意让我俩点，许清子推了过去：“你随意点！”他也不过多客气，便快速地在餐单上指点后，合上递给服务员：“请大师傅快点！谢谢你！”
　　待她离开后，许清子才开口说：“简老师拿出来的可是老父亲半辈子的血汗钱！你！”他看着许清子说：“文件都带来了？”许清子从我的手提包里把牛皮文件袋拿出来递给他：“在这里，你过目一下！”他接过去取出文件，快速地浏览一番后，露出志在必得的笑脸：“许总果然是巾帼不让须眉！”然后打了个电话：“你过来一下！”
　　很快就从外面进来一个律师，他仔细地确认一下文件的真伪，然后点点头，拿出一份《股权转让协议》，只见陈亦扬龙飞凤舞地签署好后，拿出一张卡对我说：“这是转让款！立马的钱足够你拿去在简叔叔面前交差！”
　　闻此言，我俩都有些诧异地抬头看他，他突然有些亲昵地说：“资本当然是嗜血的！我只是还当年简叔叔的旧情，如果不是他当年仗义执言，我们一分钱都拿不到！既然夏伯伯不遵守规则在先，我今天不过是在资本游戏的规则中为自己拿回公道而已！”
　　许清子接过卡装在我的钱夹里，然后示意我把协议书签署好，在律师的监督下把流程走完。服务员就开始过来上菜。不过是一些很普通的菜品：蚂蚁上树、糖醋里脊、水煮肉片、毛血旺之类。陈亦扬却吃得津津有味。
　　不知为何？
　　我俩都没有动筷子，包括一旁的律师。
　　待他吃完之后，去旁边的洗手间整理一番，才施施然地坐在我们面前：“其实不用担心！虽然他根基厚实，但不可能没有破绽。何况像我只是个头狼，后面有一大批的老虎狮子在压阵，不会出什么纰漏的。”
　　许清子缓缓地说：“这才是我们担心的事情。资本运作有多冷酷无情，都是心照不宣的事情。万一到时候你背后的力量为了利益，而不惜牺牲掉你这个冲锋陷阵的勇士，我们很难有力量来为你做什么事情！”
　　陈亦扬微微一笑：“谢谢你为我考虑这些！不过既然在一条战线上，那就多少知道对方的软肋在哪里。在职场摸爬滚打这么多年后，我怎么可能不给自己留点后手呢？”
　　许清子说：“熙熙攘攘皆为利来；熙熙攘攘皆为利往！虽然我们不是什么过命的交情，但不希望你成了炮灰！这种倒逼是很常见的手法。但夏晗爸爸可是一个真正的笑面虎，不是只针对你，如今对简澜如出一辙的狠毒！而夏晗完全是延续了他爸爸的做派！到时候父子联手招安了你之前狙击那些人一起来狙击你！到时候你难免会陷入腹背受敌的困境。此刻大家都还是维护着明面上的和平，一旦真正冲突.起来，就是一决生死！”
　　陈亦扬点点头：“你分析的情况的确有可能存在！夏晗敢欺负简澜，不过是拿捏着简澜妈妈有高血压，又是熊猫血，这一软肋敢敲骨吸髓地压榨简澜。但是在我这里，可就不好使了！”
　　果然是高手一出手，便知道有没有！
　　我之所以会忍气吞声地选择当包子，很大程度是因为陈亦扬说的缘由。不禁笑着开口：“牵制住夏晗其实很容易！把他如何骗婚，如何和其他人藕断丝连，让你熟悉的那些营销号同时发布出去，很容易诱发网友群体关注，势必会造成舆论连锁反应，不仅让他无暇顾及其他！而且势必会波及夏晗父亲！陈总那里同时发力，到时候闻讯而来分一杯羹的人无形之中会助我们一臂之力！复仇不过是一碟冷了的凉菜，非常美味可口！”
　　许清子笑着说：“这是最著名的黑吃黑事件——数学老师抢了语文老师的体育课！”
　　陈亦扬低头微笑着说：“简老师不出来帮助许总，可真是许总的一大损失啊！”说完，他突然长叹一口气：“钱需要珍惜，但不可看得太重，财乃天地至公之物，假手于人暂未保管！卷进残花风未定，休恨，花开元自要春风。”
　　许清子点点头说：“种瓜得瓜种豆得豆！做人得知进退懂分寸！如果不是他们夏家咄咄逼人欺负人在先，我们又何苦这么刻意联手设局呢？”
　　陈亦扬眼神一冷，突然恢复如初：“这事，你我知道缘由就好！从今天开始，为了避免节外生枝！我们暂时不要再联系！”
　　许清子面不改色地说：“一切按照原计划行事！你多保重！”然后拉着我起身：“陈总，事成之后再见！”
　　我俩先行离开餐厅，用闲庭信步的心态驱车漫步在这个城市的各个角落。最终停在一处不起眼的口袋公园。
　　这里不是社区聚集地，车位不是很好找，但在楼上的超市购物超过百元便可以凭票免费在地下车库停车两个小时。以我俩的消费水平，在超市随便逛逛买点零食便可。付款的时候，给收银小妹说明情况，她爽快地打了两张票，这样我俩就在保安那里拿到两张的免费停车券。
　　这个口袋公园设计挺实用精致。因为地理环境的关系，走的是极简风，除了高大的梧桐树，还有会开花飘香的桂花树，地面是用大理石铺设而成，有供人休息歇脚用的遮阳伞和座椅。
　　我俩找了一个空座位坐下来，许清子则把零食给拿出来。有牦牛肉干、火烧干巴、牛肉脯、风干牛肉、卤牛肉、五香酱牛肉、牛肉饼……看得我傻眼：“姐妹，你这是让牛肉开会？”她笑着继续从里面拿出两瓶金银花露打开递给我：“你就如这，貌似甘甜，实际上有苦寒之性！”我接过来轻描淡写地说：“生活有点苦，可是我很甜啊！”她看着我说：“我希望你从此以后少刻薄自己！多为自己着想！”
　　我长叹一口气后说：“蠢事干一次就好！我没有那么执拗，难得偷得浮生半日闲！你怎么就没有买酒呢？”她笑着说：“我此刻不想喝酒，只想和你这么安静地坐一坐！”然后从里面拿出一包花生撕开，腾空一个购物袋装垃圾。
　　我俩就这么坐着悠闲地吃着零食，犹如是那个有美食便是美好的白衣少年。这些零食看着挺多，实际上不经消耗，很快就成了一个个空包装袋汇集在一起。
　　这个时候，旁边一对母女的对话引起了我俩的注意力。妈妈一副恨铁不成钢地训斥女儿：“你一天天就知道追星？学习呢？整个玩物丧志！你爸爸把你手机没收是为你好！你怎么能不知好歹和他对着干呢？”
　　女孩儿伶牙俐齿地诡辩：“你们这些大人真是自私自利，他天天掏钱买票去看足球赛，说是业余爱好，可以缓解工作压力！却高压不准我追星？”
　　母亲伸手便给女儿一记耳光：“你真是反了？油盐不进？”
　　女儿吃痛地看着妈妈：“难道我说的是假话吗？就他喜欢的国足？没有荣誉感，优点是服输，专注输球。高俅退役后，中国足球两千年都没有缓过劲来！”
　　母女俩的争辩引来一些人驻足围观。
　　许清子叹了一口气后，便过去把母女俩给拉到我们这张桌上，然后对围观群众说：“都散去吧！没有什么好看的……”待遣散完人们后，她才对母亲说：“其实小孩子有个喜欢的偶像是很正常的事情。你我小的时候还不是喜欢过一些明星，正确引导才是上策嘛！”
　　母亲无可奈何地解释：“你当我真不懂换位思考？放下.身段陪她去看现场，可是她呢？学习是一落千丈！叫我如何不着急？”
　　许清子转头看了我一眼：“你不能光顾着赚钱，而忘记了自己的社会责任啊！”母亲有些纳闷地问：“她是做什么的？”许清子面不改色心不跳地解释：“她是从事文化娱乐的工作者！”
　　我只得笑着对母亲点点头，然后对女儿说：“把你喜欢的人拿出来让我看看，是不是我家的孩子？”小姑娘喜出望外地看着我：“姐姐，你真的是？”


第一百一十七章拜金？你有金让我败吗？
　　我只能保持体面点点头。
　　只见小姑娘拿出手机翻开相册递给我：“这就我喜欢的哥哥们！怎么样？”仔细一看，不仅感叹这个世界真是太小了！
　　还真是许清子旗下的艺人！
　　于是对她说：“你的本命是谁?”
　　她则说：“姐姐，我有团魂！哥哥们都是我的心头好！”
　　我把许清子的手机拿过来，拨通队长的电话打开免提：“小队，我是夏姐。这里有个你们队的学生小迷妹，和她说说话！”然后把电话递给小姑娘。
　　在娱乐圈摸爬滚打的人个个都是人精，他立马会意：“你好，我是队长哥哥。感谢你对我们的支持和喜爱！”
　　小姑娘听到偶像的声音，居然害羞起来：“小哥哥好！”
　　小队说：“你一定要努力学习，这样才能和我们一起成长变得更好！到时候来看我们演唱会，我可是会抽查你的学习成绩的哦！”
　　小姑娘则一脸认真地说：“我一定像哥哥们一样努力拔头筹！”
　　小队说：“这样才对嘛！到时候拿着成绩单来见我们，让我们为你应援骄傲！”
　　小姑娘点点头：“我一定会的！”然后才礼貌地挂断电话。
　　听得一旁的母亲喜出望外：“要是知道你喜欢的人是这么优秀，我一定会继续支持你的！”许清子不忘补充：“你看你喜欢的哥哥们都是这么优秀，你又和他们约定要变得更好，可不能轻易食言啊！”小姑娘眉开眼笑地说：“我怎么可能会？”
　　许清子指着我说：“记住这位姐姐，考试得了第一名，直接找她拿票！做不到的话，只能怪你自己不争气哦！”
　　我则配合着说：“没错！我是不轻易送票的！能不能拿到看你的本事!”
　　小姑娘认真地说：“姐姐，你可记住今天的承诺！那我们再见！”然后拉着母亲起身：“妈妈，我们回家去，我就不信自己赢不了！”母亲一本正经地说：“对！咱们怎么能让哥哥姐姐看扁！一定要赢！”说罢，转头冲着我俩点头表示感谢之情！
　　送别母女俩，许清子把桌面垃圾清理一下，然后对我说：“我们回去呗!”
　　取车打道回府！
　　接下来一切如预期中一样在发展。许清子这边营销号倾巢而出一动手，陈亦扬那边的财经记者便闻风而动，加上很多老早就伺机而动的大拿有意无意间的成全，这场战斗几乎就在几天功夫将夏晗家的根基连根拔起。
　　面对夏家的四面楚歌，我并没有亲临现场去幸灾乐祸发泄心中的怨气。因为这些完全可以通过报刊媒体得知，又何苦要强出头去给自己招惹不必要的麻烦呢？
　　事后，倒是陈亦扬非要拉许清子开庆功宴大肆庆祝，而许清子也不忌讳地同意这个决定。
　　俩人一合计大手笔地包了一个餐厅，以为许清子庆生为缘由，邀请了参与这次行动的一些工作人员！
　　所有人凭邀请函入内，有专业安保检查把关！
　　低调而严谨！
　　我看了一下厚厚的花名册：大都是有娱乐营销号，有财经记者之类。
　　而许清子则在一旁说：“还有很多幕后英雄不敢请，怕影响他们的正常工作！”
　　我说：“那你打算怎么感谢这些人呢？”
　　许清子笑着说：“当然不会直接送礼物给本人，都是送给其直系亲属!”
　　宴会当晚，我安静地坐在角落里看着这一切，除了吃美食之外，并没有显山露水。直到宴会结束，众人散尽，才上前去陪伴着许清子。
　　陈亦扬一脸轻松地走过来对我说：“简澜！真的是要感谢你！如今我心愿已了！可以去告慰家父！”我笑着对他说：“从此以后，好好地为自己而活！”看着他被人护送离开的身影。心里五味杂陈：谁会料想到这么一个斯文的人出手会如此无懈可击？但又有谁不用承受着做出一个定向决定，便是一张有来无回的车票的代价？
　　许清子有点微醺，但保持着头脑清醒：“简澜，带我去兜兜风好醒酒！”
　　我配合着她的要求游车河，一直到深夜时分。她说：“简澜，我俩去找个烧烤摊宵夜！”我看看四周，处于就近原则便驱车去了最近的夜市。
　　停车找好摊位，点了一大堆她喜爱的食物：腰花，脆骨，蘑菇之类。食物很快上来，她大快朵颐，而我却毫无食欲。她看着我窃笑：“反正你不吃！那我再喝点啤酒！”又叫了几罐啤酒来醒酒。
　　我笑着说：“吃好喝好长生不老！”
　　估摸着她差不多的时候，我便去结账，转身就看见了许世勋和几个同事前来宵夜：“勋哥！”闻声他抬头看着我说：“简澜！”正当他准备给我介绍同事的时候，一身酒气的许清子趔趔趄趄地走过来搂着许世勋：“这哥哥这么帅！我们去开房！”许世勋被这突如其来的艳.遇给闹得肉眼可见在面红耳赤：“啊？我没有带钱！”许清子居然上手摸他的鼻子：“这么高挺的鼻子！不怕！我有钱！”许世勋只得用手抓住她胡乱动的手：“清子！别和我瞎闹！我同事都在呢！”许清子一条腿便打算绕上去：“哥，你看我这腿长够你的腰长么？”许世勋低声训斥：“色坏！”伸手抓住她的胳膊便将她整个人转个向。
　　只见他的几个同事全是一副饶有兴趣看戏的表情，我只得上前打圆场：“勋哥，许清子这是喝多了！让大家见笑了！”努力地想把许清子给拖开，结果显而易见是以失败告终！
　　几经折腾后，许世勋长叹一口气后，伸手便把许清子给公主抱起来：“简澜，去对面酒店开个房间！”我如释重负地跑到对面酒店开了一个标间。
　　许世勋把许清子抱着跟在后面，等门开了之后，就把许清子轻轻地放在床上。用手把她两手给禁锢在一起，男女力量的悬殊就这样彰显出来。许清子竟然半分动弹不得，只能乖乖地任凭处置。
　　老板娘则一副习以为常地倒来醒酒汤，张罗着喂给许清子：“姑娘，喝下去！能让你舒服一点！”我搂着许清子坐起来配合着：“乖啊！喝下去！”
　　可叹许清子就这么被灌下一大半碗醒酒汤！然后她就选择了买静求安地躺着那里宛如睡着了！
　　大家待了一会儿，确认许清子无事之后，由许世勋率先开口：“简澜，我和同事们过去吃点东西垫底，如果有事，你尽管打电话给我！”我把车钥匙给他：“勋哥，你吃好了之后，把车帮忙开过来停在这里。”许世勋接过去说：“那好！到时候，我直接把钥匙放在楼下的前台！你们明早在老板娘这里拿钥匙！”
　　一旁的老板娘接茬：“没事！住到我的店里来，肯定会负责保管好这些！你就在房间里好好地休息一下！有需要，直接按客房服务！”
　　我只能笑着：“谢谢勋哥！谢谢老板娘！辛苦你们！应付不过来的时候，我会需求你们的支援！”
　　送走这些人之后，关上房门，我也不再搭理许清子，就从壁柜里拿出一次性的清洁用品，走进浴室把自己从头到脚清洁一番，吹干头发之后才出来。而许清子或许是弄假成真，或许这段时间精力透支得太厉害，居然真的睡着了！
　　一夜相安无事！
　　第二日起床，洗漱之后，下楼在前台结账，拿了车钥匙便起航回家。
　　一切貌似如风过无痕！
　　我心里很多东西更加通透起来：别再犯傻啦！自己本身是真的很优秀，终其一生，人是为了自己而活!很多时候大家不过是抱团取暖，所以别再自我压抑，将自己的能力资源整合起来成就自己的人生！
　　学校的工作正常维持着，因为我很喜欢这份工作，这些看似年轻的生命时常给我一些不一样的火花！
　　某天办公室领导对我说：“简老师，这个女生你去关注一下！”接过她递给的资料，照片上是一个明艳大气的姑娘。不禁反问：“这孩子怎么啦！”他迟疑片刻说：“学习不错！就是这段时间风评有点糟糕！很多男生都反应她很拜金，你看她长得这么漂亮！是不是沾染了什么不良习气，我们作为师长的要及时斩断坏苗头，不能眼睁睁地看着孩子滑入深渊！”
　　领了任务，我找到女孩，本人更是让人眼前一亮：的确是个漂亮的孩子！单是长长密密卷翘的睫毛，黑白分明的眼睛便足以勾人心魄！
　　在我表明来意后，她直言不讳：“简老师，我是靠奖学金和助学贷款才来到这个学校的，为得是来学习知识可以改变命运。正是学习的黄金时段，至于浪费时间去和这些同窗谈情说爱？”
　　听得我心里有点赞赏：是个头脑清醒的孩子！忍不住对她说：“据我所知，来追求你的男生立马不乏很多优秀的人呐？”
　　她笑着说：“简老师，人总是有取舍，才能有所得！现阶段努力提升自己的能力，把自己的命运把握在自己手里，不比寄托在那些虚无缥缈地承诺上更务实？”
　　我明白了：“所以你故意在来追求你的男生面前装一副拜金的样子，为的是避免浪费时间和精力去应付这些示爱者？”
　　她挑眉点头：“没错！”
　　我笑着对她说：“有什么难题，可以来找我帮忙！”
　　她笑着说：“谢谢简老师的关心！我去上课去了！”得到我的首肯后，她转身离开，看着夕阳下的背影如此意气风发！不禁想到那个英年早逝的女同学，倘若她也有如此的心智格局！或许此刻也是如此般帅飒恣意生活着！
　　回到办公室和领导复命后，他不禁点头：“原来如此！支持这种逻辑清晰的孩子。”
　　同时我也换了个角度复盘了一下自己的过往，更多是从中吸取教训，不能让自己白白经历这么一趟路。明白哪些是自己方向上的失误，懂得该如何更好成就自己。看透自己的过往后，就觉得眼前清晰明朗起来！随后开始投入更多的精力在副业上，和许清子一起并驾齐驱打理着公司事务。
　　在经历了前期的磨合之后，原来一起开疆拓土的元老们大部分都在！征求这些人的意见后，大家一致同意：从长久的良性循环规划着手，把公司运营模式细分为制作部和艺人部，希望有种更加成熟更加高效的运营模式。
　　除去最初的摸索不适应之外，运作模式很快就进入到了正常的轨道！以一部小成本精心制作的古装剧在行业中强势突围，给所有人都注入一记有力的强心针！
　　在这些朝夕相处的日子里，许清子和我水到渠成地成为了百合之恋！
　　是谁最先开口，不重要了！
　　是否能掀起惊涛骇浪，同样是不重要！
　　只是记得那天自己回家，家里放了很多的香水百合，饭桌上正摆放着几个热情腾腾的小菜：糖醋花生米、上汤菠菜、蒜香排骨、剁椒鱼头、鲫鱼汤，旁边是一锅香气四溢的腊肉芋头糯米饭，许清子连忙走过来接过我手里的提包：“简澜，赶快洗手吃饭呗！”
　　我换上拖鞋，去把手洗干净，便和她对面坐着接过她递过来饭，安静地吃了起来！
　　许清子一改之前的聒噪，也随着我安静地吃饭！
　　如此，甚好！
　　吃好之后，我俩便很默契地收拾残局，然后洗漱之后便安歇。
　　是夜，许清子的手轻柔地游走在我背部，优雅地弹奏一曲出水莲。我缓缓地回应着她，她有些惊喜地加快弹奏力度。
　　曲终之后，许清子小心翼翼地说：“余生就我俩可好！”
　　我不由笑着说：“除了你还能有谁？”
　　有她在我身边，总是能感觉到一轮太阳在背后升起，温暖着我的身心。
　　心里有爱，眼睛里才有阳光！
　　我很庆幸找到自己所爱并爱自己的人！并且能拥有一个共同的家！明确心意之后，便果断地飞往国外注册登记结婚。
　　关于我俩好的这事，并没有想我俩担忧中的那般掀起狂风暴雨！
　　相反身边很多人都心照不宣地选择了祝福：“你们终于让我等到了这颗糖吃！”
　　“人都要为自己的年少无知买单！唯独你们要为自己的年少无知买糖！”
　　“兜兜转转，原来最好的一直都在身边！”
　　“友情成爱情！”
　　……
　　面对我俩的先斩后奏，双方的父母亲是沉默之后，选择了接纳！
　　日子变得光鲜亮丽起来！
　　如果不是一天半夜接到一个电话：“请问是简澜女士吗？我这里有个产妇出现了羊水栓塞，急需熊猫血来支持我们抢救她，请您现在能赶到妇幼主院奉献一份爱心吗？”听着对方带着有些哭腔的声音，仔细辨识是一个年轻的男人声音。
　　不由下意识地惊讶：“什么？你说的可是真的？”
　　“千真万确！我怎么可能拿人命关天的事情来开玩笑？”
　　听到对方带着诚挚的请求声，我说：“我马上就赶过来！这电话能联系你吗？”
　　他说：“可以！请您快点赶过来啊！”
　　挂断电话后，一旁的许清子拿好钥匙：“我陪你去！”
　　夜晚的道路让我俩一路畅通无阻地来到妇幼主院，停好车后，正准备下车，突然两辆车一左一右地紧密停靠着，让我俩根本就没有办法开门下车！
　　纳闷吃惊之余，从左边车上下来的人居然是夏晗一家人！
　　从右边车上下来的男女不知道是谁？
　　这绝对是故意为之！
　　好久不见的夏晗完全是往他父亲的形态发展。原来老人们说看你丈夫将来会成为什么样？看看他父亲那是八九不离十！
　　他转身看我的那眼神是阴冷中夹杂着得意！
　　看着他们一行人快步离开，许清子拿起电话联络保安过来挪车：“是的！师傅我们是过来救人的！现在被困在车里出不去！”
　　而我打电话给那个医生：“我到你们医院了！可是被人恶意地困在车里，正在等保安过来挪车呢！”
　　“这是谁如此混蛋！你别害怕！我立马通知保安科的同事过来！”
　　突然听见旁边有人说：“她家属不是马上就到了么？通知她家属过去不是更会更快点！”
　　“对啊！我怎么就没有想到这个呢？”他停顿一下，就对我说：“简女士，我把你的电话号码给她丈夫，让他过来帮忙！”
　　“好！”
　　挂断电话后，我一直期待有陌生来电。
　　可惜一直就没有！
　　保安科的同志们倒是火速赶来打算把车给挪走，正当他们在努力的时候，只看见夏晗铁青着脸，飞快地跑了过来，打开左边的车娴熟地启动挪开。
　　这一幕弄得我心猛得一惊！
　　难道？
　　如果是真的话？
　　那我是救？
　　还是不救呢？
　　一时间两种观点在脑袋里左右摇摆起来！
　　许清子也察觉到什么！她拉着我的手说：“简澜，不救不犯法！”


第一百一十八章关我什么事？想过好自己的生活
　　她看着夏晗满头大汗的样子，玩味地说：“何况是这种劣迹斑斑的中山狼，咱犯不着拿自己宝贵的血饲养中山狼！”
　　此话甚得我心！
　　于是便对她说：“开车回家！”
　　许清子微笑着启动车，说时迟那时快！夏晗“噗通”一声便在车头前跪下：“你们别走！求你们别走！简澜，许清子，我错了！救救我的老婆孩子吧！”
　　此情此景，只不过证实了我俩心中的揣测！
　　不由相视一笑：刚刚欺负我们的时候，可曾心怀恻隐之心？凭什么要求我们忘记刚刚才发生的恶劣？
　　一旁围观的那些保安科的同志们也明白事情的原委，纷纷摇头叹息。
　　这时候，那个男医生的电话过来，我摇下车窗，缓缓地打开免提，只听见他低气压地说：“简澜女士，你不用再费力气上楼了！辛苦你大半夜赶过来！”我保持平静地说：“既然病人得救啦！那我就回家了吧！”他哽咽着说：“不是！是病人走了！我们真的已经尽力在抢救这产妇，却没有想到会功亏一篑！演变成一尸两命的大事啊！”说着说着，他突然飚了一句粗口：“也不知道是哪个丧尽天良的氧化钙会干扰你来救人！让我知道了是谁，我就把这个混蛋给拖到手术台上大卸八块！”
　　一旁的许清子突然说：“不劳你脏了自己救人的手！像这种元素周期表51号元素的早迟会自食其果！你已经对得起自己的职业使命了！生死有命富贵在天！你节哀顺变吧！”他没有继续说什么，却清晰地听到有人在呼天抢地：“岚啊！我的乖女儿啊！你张开眼睛看看妈妈啊！……”
　　“岚？”我迟疑后问：“请问这产妇是不是叫田岚？”他抽泣着说：“是的！她叫田岚，丈夫叫夏晗，可叹了这对苦命鸳鸯历经磨难好不容易才在一起，有了孩子就在我们这里保了很久的胎，看着是多么幸福美好的事情，如今却落得阴阳相隔！真是太悲情了！”
　　我看着面前脸色苍白的夏晗感叹：“确实悲情！好不容易才能在一起的有情人啊！却因为某些人的一念之差落得如此下场！人生从此便是后会无期啊！”
　　只见他一言不发地起身往医院大楼里面狂奔而去，我则继续对着电话说：“我这里就不方便上来送逝者最后一程，我该回去了！再见！”他则礼貌地说：“辛苦你了！再见！”
　　许清子笑着对那些保安科的同志们说：“谢谢你们！我们回家了！”
　　为首的男子说：“姑娘，回去洗个澡，去去晦气！”
　　我俩挥手告别这些人，然后就打道回府！
　　这事仿佛没有发生过一般，而我俩都闭口不谈，毕竟温暖踏实地过好自己的生活才是上策！
　　许清子一直都想要个孩子，可是去检查之后，她先天性子宫问题根本就不能怀孕生子，而我心里有了阴影，拒绝怀孕生子。而她不辞辛苦地游说我，我丝毫不为所动，最后拗不过她强烈的愿望，只能用心去做资料，同时向那些和我们情况类似的人取经，再三斟酌之后，最终我俩飞去了一个合法的国家选择了代孕！
　　再经历过一系列计生操作之后，医生告知有两个坯胎成活，但不是我们想要的女孩。在没有孩子之前，总是会刻意地想要男孩或者女孩，但真正到那一刻的时候，只要孩子健康就是最大的福气！
　　时常和俩位女性视频问候一下，当我们看着俩个生命在一点一滴地成长的那一刻，心里面除了感动之外，更多是体会到了新生命带来那种朝气蓬勃感！
　　在物质这块，我俩出手算是阔绰那种！
　　毕竟自己拿得起！也愿意拿！
　　俩小子发育得不错！
　　俩小子前后相差十二分钟来到这个世界。
　　一直到了孩子呱呱坠地的时刻，我俩在产房外守候着听到护士出来给我们报喜之后，才打电话告诉各自的父母亲，有孩子这件事情。
　　惊得他们一直以为我们在胡说八道！
　　大的哥哥随许清子姓许，全名许子谦。
　　小的弟弟随我姓简，全名简子墨。
　　直到我俩把孩子带回家，等候在家的老人们才相信眼前的这一切。
　　这次，许伯伯带着妻子来的。
　　许伯母带着丈夫来的。
　　爸爸则和妈妈联袂而来。
　　他们一脸欣喜地说：“这是真的啊！”
　　“这真是天降喜事啊！”
　　“我们可以考虑正式退休，享受含饴弄孙的乐趣啦！”
　　……
　　新生命的到来，让老人家都有种容光焕发的精气神！
　　即便是妈妈都会颤颤巍巍地抱着孩子：“这眉眼真是俊俏啊！”
　　连许伯伯都是去把手反复洗干净才乐呵呵地抱孩子：“来！爷爷抱抱!”
　　中餐和晚餐都是在家吃的，是许伯伯叫的厨师到家里来做的。他完全是一副慈祥长者的模样全程乐呵呵地轮流抱俩孩子，爸爸同样如此。孩子也挺配合，居然就这么睁着眼睛看着他俩，咿咿呀呀地不知道在闹腾着什么，却逗得围观的长辈们乐不可支。
　　看着眼前的这一幕天伦之乐，我更加懂得家的真实意义！
　　最终三家大人达成协议：为了让孩子更好的成长，为了让我俩更好的工作，孩子则由他们轮流抚养，至于我俩有时间就去看看！反正是请工人帮忙照看！
　　听得我俩目瞪口呆：“这就没有我们什么事情啊！”
　　许伯伯说：“这不是支持你们的工作嘛！我们为你们打理好这些琐事，你们好专心打拼事业！”
　　爸爸则说：“对啊！要说带孩子，你们哪里如我们带得好呢！”
　　自此俩孩子轮流在三家长辈家中成长，我俩则如同局外人一样去看看就好！
　　说来也是惊喜！
　　俩孩子在三家轮流生活，却丝毫没有什么不妥！
　　相反粉嘟嘟地长得不错！
　　连帮手的保姆都说：“这是我带过最好带的俩孩子！”
　　看着他俩慢慢地加辅食，慢慢地冒新牙，摇摇晃晃地学走路，拿着食物晃晃悠悠地给我俩投喂……我俩有一种重新再次成长的豁然感！
　　一切感觉是那么的美好！
　　每次看到他们都不愿意离开，只想陪在他们身边不离开！
　　连办公室的同事们都纳闷：“简澜，你这是经历了什么好事？变得如此得通透美好起来！”我唯有笑着说：“因为心在变得更加繁花似锦！”
　　日子一转眼就过去，俩孩子都能健步如飞起来！
　　我选了一个风和日丽的日子，带着许清子和俩孩子回到故乡祭祖。
　　来到爷爷的墓前，惊讶地发现当年走的时候，在墓前种下的两颗小松柏树如今已经碗口粗，郁郁葱葱地如同护卫一样守护在爷爷墓前。
　　引导俩小孩祭拜祖父之后，便对许清子说：“今天带你来见我生命中最重要的人。你是我第一个带来的人，希望以后一直都是你！”
　　许清子惊讶地看着我：“难道？”
　　我点点头：“当年爷爷说，你自己心里认可的终身伴侣，才带来给我看！你是我心里认可的终身伴侣！”
　　她眼里泛着水光说：“简澜，你若不离不弃，我便生死相依。”
　　我牵着她的手，笑了笑环顾四周，依稀记得当年种的时候，也就筷子大小，旁边的树木当时已经碗口粗，却没有想到这俩小树苗居然超越了旁边地树木，不禁感悟：“我知道世间万物都有生命力，知道它们会长得很好！却没有想到长得如此好！”
　　一旁的许清子说：“乾坤未定，你我皆是黑马！”
　　我看着满地撒野的两孩子：“是啊！想不到我能平安长大！还能带着你和孩子来看爷爷！”
　　许清子笑着说：“如今告慰了爷爷的在天之灵！他老人家在天上看到如今的你，一定会开心地笑！”
　　我点点头，牵着她的手漫步在这熟悉的地方，感受孩儿承欢膝下！一切如爷爷曾经预言那般：简澜，你将来一定会好的！只要记得回来看看爷爷就好！
　　蓝天白云之上，那位有暖阳般眼睛的爷爷是否看到阳光之下的这一切？
　　我相信自己今天的成就足以告慰他曾经的付出。

　　（全书完）
=================================

=================================
