


　　题名：此情可思（了不起的女孩同人文）
　　作者：城一

　　简介：
　　嗑的cp上头，所以就想写点东西，不上升电视剧和演员，请大家理性追文。

　　内容标签：了不起的女孩同人，现代，主受
　　搜索关键字：主角：沈思怡，陆可┃配角：┃其它：
　　一句话简介：两个女孩子之间的爱情
　　立意：了不起的女孩同人文


第1章
　　一、我们从来没有分开过
　　夜已深了，老黄的酒吧里，狂欢才刚刚开始。
　　幽暗的灯光下，酒吧的夜景诡谲得让人眼神迷离。一杯接着一杯，陆可不停地喝着酒，借此排解着失恋的痛苦。七年的感情，用整个青春经营的爱情，她不后悔分手，但付出过的感情和真心也终究存在，伤心难过在所难免。
　　沈思怡坐在她的身边，眼里全是心疼。这种失去后的痛苦，沈思怡不是不知道，所以尤其感同身受。她没有劝阻她借酒消愁。在她看来，这个时候也许酒是一杯解药，可以让人沉下去，慢慢地，浅浅地，逃离这个现实的世界。
　　“沈思怡，你知道吗？我们从大学时候就在一起。在社团招新的时候，我们相识，那时候他是那么的阳光，温暖。恋爱期间，我们一起各地旅游，我以为我们能够就这样白头偕老，走过这一生……”沈思怡点点头，静静地听着她的诉说，内心却有说不出的苦涩。
　　“你说为什么，为什么人会变啊？”陆可一边说着，眼泪情不自禁的流了下来。
　　沈思怡用衣袖轻轻帮她拭去泪，若有所思地说，“有的人也许会变，有的人却永远不会。乖，有些人不值得你这样。”
　　“我知道他不值得，我只是替这段感情不值罢了。沈思怡，我现在真的很怕失去。就像……曾经失去你一样……我不后悔失去成楠，那你呢？你不会再离开我的对吧？你会永远像这样陪在我的身边对吗？”陆可问。
　　“傻瓜，我当然会一直陪在你的身边。我们曾经因为误会，错过了那么多年的时光。这一次从总部调回来，和你一起合作，帮助《生活家》复刊，我想这是老天给我们的第二次机会。对你，我永远不会再放手了。”
　　“傻子……不要再分开了，我不要再失去你……”陆可喝多了，含糊地嘟嚷着。
　　“好啦，不哭啦。”沈思怡还是温柔的安慰。对她，她永远有耐心。“要听歌吗？台上唱的是什么玩意儿啊，你自己坐好，我一会就回来”。沈思怡将靠在身边的陆可轻轻扶起，边说边起身，走到乐队面前，跟主唱窃窃私语几句后，主唱把位置和话筒让给了她。
　　“今天这首歌我要送给一个朋友，她现在可能喝的有点大，但是没关系，我还是想唱给她听。我只是想告诉她，其实这么多年来，无论相隔多远，我们从来没有分开过。”
　　伴奏想起，沈思怡深情地望着台下的陆可，此刻她醉意朦胧，却依然可爱美丽，弯弯的眼睛笑成了一道月牙。四目相对时，时间彷佛凝固了，周边的一切都不复存在，此刻，只有她们两个人。那散落在时光的几年隔阂，似乎也从来不曾存在。
　　“Shouldauldacquaintancebeforgot,Andneverbroughttomind？Shouldauldacquaintancebeforgot，AnddaysofauldlangsyneForauldlangsyne,mydear,Forauldlangsyne……”优美的旋律加上动听的歌声，沈思怡唱着很入迷，很投入，彷佛将自己的真心，都要表达完全才可以。自始至终，她的目光从来没有离开过陆可。一曲终了，酒吧其他客人鼓掌叫好，嚷嚷着让再唱一首，沈思怡并不理会，将话筒递给主唱，笑着慢慢地走下台，回到陆可身边。
　　“怎么样啊？”“好听，想不到你唱歌也这么好啊，沈思怡，你还有多少惊喜是朕不知道的？”陆可笑着问。
　　嗯，沈思怡确定她喝多了，“你喝多了。来，走吧，我送你回去。”陆可摇摇晃晃地站起来，沈思怡也起身扶住她，“我不想回我跟成楠租的那个房子。”
　　“好好好，那您赏脸，今天先去我租的房子，将就一下？”
　　“好啊，沈思怡，恭敬不如从命。你放心，我明天就去看房，不会打扰你太久的。”陆可已经在用意识说话了。
　　陆可确实醉了，沈思怡扶着她，回到自己的房间，开了灯，先把她安顿在沙发上，转身给她倒水去。
　　沈思怡把水拿给陆可，“乖，起来喝点水，去睡觉。”陆可乖巧的喝了水，迷迷糊糊地重复着说，“嗯，好，喝了水，去睡觉。”
　　沈思怡把陆扶到卧室床上，小心翼翼地帮她脱了鞋子，盖好被子。陆可喝了不少酒，很快就进入了梦乡，沉沉地睡了过去。沈思怡看着睡去的陆可，觉得她乖巧的像一只小猫，那么可爱、恬静、美好，像当初认识的时候那样。
　　手指轻轻地摸过她的脸颊，虽然知道她完全听不到，但沈思怡还是自说自话了一番，“不知道为什么，今天这首歌，特别想唱给你听。还有，我一直想对你说，高中的事情，对不起……这么久了啊，陆可，我真的好想你。别难过了，有我在，绝不会让任何人伤害你，谁也不行。”
　　窗外华灯初上，霓虹闪烁，这个城市依旧繁华热闹。沈思怡走过去拉上落地窗，关了灯，轻轻地退出了卧室。
　　第二天醒来，陆可睁开眼睛，脑袋还是有一些疼。她什么也不记得了，只记得昨天和沈思怡一起喝了酒，然后沈思怡似乎在酒吧唱了一首歌之类的，之后的事情就没有印象了。这是在哪里？她懵懵地从床上走下来，找到洗手间洗了漱。
　　出来后，她才仔细审视了一下这间屋子。这是一间两室一厅，家里装修的简约现代，有点欧美的风格。昨晚她睡觉的这间卧室温馨又舒适，另外一间卧室却空着，像是特意留出来的。
　　这是沈思怡家？正疑惑的时候，穿着一身运动装的沈思怡刚从外面跑步回来，手里提着袋子。
　　“昨晚睡得怎么样，头还疼不疼了？过来吃早餐！”
　　“哎，沈思怡，我……怎么会在这里啊？”
　　“宝贝儿，昨天是你喝的晕乎乎的，嚷着不回你和成楠租的那个房间，让我把你带到我家里的啊，我能有什么办法。我只能把你带到这里来了啊。”
　　“哦，这样啊。谢谢你啊。我昨天睡的是你的卧室吗？那你……”
　　“不然呢？我只能睡沙发了啊，另外一间卧室还没有整理好，又不能睡人。”
　　“沈思怡，你怎么搞的啊？这么大的床，又不是睡不下咱们两个人，为什么要睡沙发？我喝多了你也喝多了啊？”
　　沈思怡笑了笑，“怎么我睡沙发你比我还委屈？是啊，你没见你昨天喝大的状态，真的，我要跟你睡一个房间，我怕你半夜起来，吐我一身。”
　　“呕……”陆可做了个夸张的呕吐的表情，“好啦，我知道啦，委屈你啦。我今天就出去找房子。”
　　“你找什么房啊？你有没有兴趣做我的室友？这不是正好是两室一厅吗？我们两个人住正好啊。”沈思怡超她邪魅一笑，挑挑眉毛。
　　陆可被这突如其来的邀请搞得很蒙，“啊？不用了吧，沈思怡，我是想从成楠原来那个房子里搬出来，可是具体搬到哪里，我还没有想好……”
　　“哎呀，你想什么想？这里视野又好，离公司又近看，这大厨房，多适合你展示厨艺。而且你每天上下班，我还能把你捎上，一举多得，多好啊。”
　　“哎呀，还是不行不行。这房子这么好，肯定房租很贵吧？我这一个月多少钱，你又不是不知道？我……”
　　“这房子是我朋友的，他出国了，我就暂时从他那里租下了。租金友情价，所以你放心地住就是了。放心吧，租金会让你出一部分的，我这留着另外一间，也是在等人合租啊。这不是正好巧了吗？嗯？怎么样？”沈思怡知道陆可不出房租是不会住的，故意这样说道。
　　“可是……”
　　“哎呀，别可是了。我帮你联系好了搬家公司，下午的假也帮你请了。下午你就搬过来，就这样，好不好？好啦，我饿了，我们能不能赶紧吃早饭？吃完早饭好上班啊。”沈思怡边说边宠溺的摸了摸陆可的头发。
　　“你怎么跟我妈一样，总是喜欢什么都帮我安排好”。
　　“因为我自信，我的安排，你会满意啊”。
　　“得了吧你”。
　　忙活了一下午，终于把家搬完了。在原来的旧家，陆可收拾完最后一批东西，看了看空荡荡的房间，有点怅然，但更多的是舍弃与告别。再见了，这里曾经有过的，快乐与痛苦，都不再属于我了。陆可这样想，转身毅然离开。


第2章
　　清晨，第一缕阳光照进小屋，房间里充满了暖暖的温度。
　　陆可还在安稳的睡梦之中，沈思怡来到她的床边，摸了摸她的脑袋，轻轻地拍了拍她：“懒虫，起床啦。”
　　“沈思怡，干嘛啊，起这么早？今天不是周末吗？我要睡觉。”
　　“啊，这样啊，要不一起吧？”沈思怡说着便毫不客气地钻进陆可的被窝，手很自然地抱住了陆可。“沈思怡，你干嘛？”虽然嘴上这么说着，但困意显然更胜一筹，陆可并没有反抗，任凭身旁的人温柔地抱住了自己，再次进入梦乡。
　　陆可醒来的时候，沈思怡已经不在身边了。她看了一眼表，已经中午11点了。她起身，伸了下懒腰，打开了卧室门，四下张望，似乎在寻找什么。
　　沈思怡正在手忙脚乱的准备着火锅食材。看到睡眼朦胧的陆可，带有一点调侃地笑着，“在呢在呢，怎么了，怕我再次从你的世界消失？”
　　“你敢……”陆可没好气地说。
　　“不敢不敢。”沈思怡看陆可似乎真的有点生气，赶紧转移话题，“好啦，乖，赶紧洗漱，吃火锅喽。”
　　火锅热气腾腾，陆可和沈思怡两个人对坐着，享受着美食的诱惑。“你记不记得我们高中的时候经常去吃的那家火锅店，店门虽小，但是好好吃啊，怀念。”
　　“是啊，那会你就爱吃火锅，现在还是没变。”
　　“主要是喜欢跟你吃，火不火锅的不重要。”沈思怡看了一眼陆可，挑眉说道。
　　“嘴贫，热火锅也堵不住嘴。”
　　“叮铃铃……”手机响了起来。陆可看了一眼来电显示，犹豫了一下，起身去别处接了电话。
　　回来后，明显多了重心事。沈思怡看她心神不宁，问，“谁的电话？成楠？”。“嗯”，陆可轻轻地回答，“他妈妈生病了，来上海做手术，想让我去看看……”。沈思怡抬头看看他，“那应该的，去呗。”陆可说，“可是，我们分手的事儿，他还没有跟他妈妈说，沈思怡，你说怎么办啊？”沈思怡看着她，思考道：“成楠可真够可以的。那你就陪他演这场戏呗。但是戏要演，但是你也要注意尺度啊，不要太入戏，想想之前谁失恋的时候，哭的那么凄惨是因为什么......好了，我吃饱了，你吃吧。”
　　沈思怡说完转身进了自己的卧室。“只知道吃，吃完了也不收拾”，陆可心想。
　　医院里，陆可一边剥着橘子，一边跟成楠的妈妈聊着天。她和成楠在一起的时候，去过成楠家，他的妈妈很喜欢她，对她也很好。陆可陪伴了他妈妈一下午，把剥好的橘子递给她，说，“阿姨，那您今天好好休息，我明天煲了汤，再来看您。”
　　刚走出病房门口，正好迎面碰到了成楠。他挠挠头，对陆可说，“今天谢谢你啊。那什么，我正好要去超市给我妈买点东西，可以请你一起去吗？你也知道，我一个大男人，没那么细心，有些东西不知道怎么买……”陆可犹豫了一下，还是很温柔的回答，“那走吧。”
　　超市，陆可和成楠很认真的在挑选着东西。手机响了起来，陆可看了一眼手机屏幕，是沈思怡。接起电话，那头沈思怡说，“还在医院吗？我去接你回家。”陆可回答，“我和成楠在医院附近的超市呢。不用接我了，我一会自己回家。”沈思怡略带醋意地说，“你不是去看他妈妈了吗？怎么又跟他一起去超市了？忘了我昨天说过什么话了？戏要演，但是也要有度！”陆可回复道，“哎呀，好啦，没什么，我一会就回去了。先挂了啊。”虽然挂了电话，但陆可明显感觉到了沈思怡的不开心。心想，不就是来超市一趟嘛，有必要这么大惊小怪嘛。成楠在一旁问陆可，“要回去吗？买的也差不多了，我送你回去吧。”“啊，不用了，我自己回去就好，那你结账，我先走了啊。”陆可说得温柔但又很决绝，像对着一个陌生人一般。
　　回到家里，沈思怡正坐在沙发上看着电视。陆可放了包，脱了外衣挂起来，坐在了沈思怡旁边。“吃饭了吗？我给你做饭啊。”陆可问说，极尽了温柔。
　　沈思怡咬咬嘴唇，直面陆可，义正言辞道，“我吃不吃饭不重要。陆可，你跟成楠到底要这样纠缠到什么时候？我从来没见过前女友能做的这么尽心尽力的！”
　　从来沈思怡对陆可都是处处包容和宠溺，见她语气这么严肃，陆可也赶忙解释，“好啦，我就是跟他去了一趟超市，其他真的什么都没有。退一万步说，就算他有想法，那我又没有。这么生气，你至不至于啊。再说他妈妈马上就出院了，我不会再跟他联系了。”
　　沈思怡丝毫不甘示弱，“你就是太好说话了，从来不会拒绝。今天这样说，明天别人再说点什么，耳根子一软，就又答应了。”
　　陆可也有点不耐烦了，但还是认真回复道，“我有分寸，我又不是傻子。”
　　沈思怡轻轻地拍了拍她的脑袋，“你可不比傻子还傻嘛。”
　　一个月后，成楠的妈妈出院了。成楠和陆可将她送上车后，目送她离开。成楠对陆可说，
　　“这段时间谢谢你啊。这样吧，晚上我请你吃个饭吧。”陆可想到沈思怡的话，本来想拒绝，但看成楠真诚，也想不到拒绝的理由，轻轻地点了点头。
　　在学校门口餐馆外面的餐桌，成楠和陆可对坐着。他们正点了餐，等着饭菜上桌。这是之前他们在一起的时候经常光顾的饭店，菜品不错，美味可口。门口有个卖花的小女孩，对成楠说，“哥哥，买朵花儿送给姐姐吧。”陆可尴尬地说，“啊，不用了，谢谢。”成楠没有拒绝，跟小女孩说，“来一朵吧！”付了款，成楠把花送个花陆可，陆可正犹豫着不知道该不该接。成楠笑道，“拿着吧，朋友之间，也能送花嘛。”
　　陆可拿了花，放在一旁，若无其事地拿起手机转移尴尬。沈思怡在微信上问她，“在哪里？我去接你。”陆可不会撒谎，“我和成楠在外面吃饭。”
　　微信那头的沈思怡已经气到爆炸，就知道上次跟她说的一个字都没有听进去。“地址。”沈思怡回复了两个字。陆可回复道，“不用了，我一会自己回去。”
　　“地址。”又是只有两个字。陆可看不到沈思怡的表情，但能想像到她的坚决，乖乖地把地址发了过去。
　　饭吃到了一半，沈思怡的车就稳稳地停在了饭店门口。沈思怡降下了玻璃窗，鸣了一下喇叭，看看陆可，说，“走吧，上车回家。”
　　陆可起身，简单地跟成楠告了个别，“那什么，我先回去了”，拿起包转身就走。“陆可，花儿。”成楠边说边把刚刚买的那束花递给她。陆可接过花，向成楠点下头，坐进了副驾驶。
　　沈思怡一声不吭，面无表情的开着车，车子扬长而去，留下成楠一个人在风中凌乱。一路上，沈思怡一言不发，闷闷地生着气。陆可觉得有点闷，想率先打破尴尬，开口小心翼翼地问，“吃饭了吗？要不我陪你去吃点？”
　　“我不饿，你吃饱了就好。”依旧是面无表情的神态和听得出明显情绪的言语。
　　这下陆可也有点火了，“沈思怡，你能别老这样吗？你是我的好朋友，他是我的前男友，我和他之间怎么样，是我自己的事情，不需要你管的这么宽泛。”说着把头转向了窗户这边。
　　沈思怡轻轻踩了刹车，把车缓缓停在路边，这才放开方向盘，转脸对着陆可说，“是，我只是你的朋友，但是作为朋友，我比你看的清楚。你看不出来成楠想干嘛吗？他不就是想藕断丝连，破镜重圆吗？可怜你还傻兮兮地一无所知。那么多餐厅，他不来，非得带你来你们曾经来过的这个地方？”沈思怡拿起陆可手中的花，继续说道“还有这个，这是什么？这还不明显吗？真不知道你是怎么想的！”
　　陆可转头看了她一眼，“好啦，我知道了。你说的我都明白，我跟他真的没可能了。至于这个，”陆可摇了摇手中的花，“这个，好朋友也可以送花嘛。”
　　沈思怡默然无语，笑了一下，发动了车子，开向回家的路上。
　　第二天，因为要上班，陆可早早地就醒来了。洗漱完毕，走出卧室，做好的早餐已经摆在桌子上了，旁边还有一张纸条：我先上班去了，你一会自己打车或者坐地铁来吧。陆可心想，沈思怡还在为昨天的事情生气吗？她到底怎么了啊？为什么成楠的事情，她会那么在意？陆可边想边拿起煎的黢黑的鸡蛋，嫌弃地吃了起来。
　　来到生活家，也没见到沈思怡。陆可在自己的工位上坐了一会，准备了一下一会开会要讨论的选题，很快就把沈思怡早上独自走了的事情抛在脑后。不一会儿，同事喊陆可开会。
　　在会议室里，大家在热烈地讨论着选题。和以往不同的是，沈思怡一次也没有看向陆可，包括陆可在做选题汇报的时候，沈思怡也是低头浅浅地说，“这几个选题都挺一般的，下去再想想其他方向吧。完善一下，下次开会交给我。”
　　会议结束后，大家都陆续离去，陆可仍然在沙发上坐着没有离开。“怎么了，陆编辑，你还有什么事儿吗？”沈思怡淡淡地问。陆可很少见她对自己这样冷淡，有点生气地说，“沈思怡，你是不是在故意针对我？就因为昨天的事吗？在你心理还没有过去，对不对？”
　　沈思怡还是冷冷地说，“没错，我就是故意针对你，有什么问题吗？现在是上班时间，请你回去好好工作，修改你的选题，可以吗？”陆可被噎得哑口无言，拿起旁边的选题大纲，气呼呼地离开了会议室。
　　回到工位，陆可还是有点生气，满心抱怨着沈思怡不近人情。正郁闷时，一位干净利落的的男生捧着一束鲜花，直直地朝她工位走来。陆可正疑惑不已，周围的同事已经唏嘘起哄了一片。陆可尴尬地说，“请问这是怎么回事啊？”男子不慌不忙地解释到，“您好，我是附近的鲜花店员工。受您朋友的邀请，特来将此花亲自送到您的手上。”“谢谢啊。”陆可伸手接住花，对他表示了感谢。周围同事明白一场乌龙后，也都尽数散去，忙自己的工作了。
　　陆可仔细地看着这束花。这是一束鲜艳的月季花，经过花艺师的包装，一只只红色的用白色网套裹住的骨朵，通过不同排列组合，形成了一束红火的焰火，艳的动人。花的中间有一张卡片，写着“好朋友，花相送。”又过了一个小时，有位漂亮的小姐姐也捧着一束花，找到陆可的工位，将一束包装精美的牡丹花送到她的手里。陆可看看卡片内容，“友谊地久天长。”就这样，一上午的时间，陆可陆续接到好几束花，和数张寓意友谊万岁的卡片。花已经摆满了她的办公桌。
　　同事打趣地问，“陆编辑，这是谁在追你啊，这么浪漫？”陆可脸微微一红，忙说，“哪有……”同事看她害羞，也不好多问，笑着走开了。对于送花的主人，陆可心里却一清二楚，她拿起手机，给楼上的人发微信，“你搞什么啊，沈思怡。”
　　微信，依旧是秒回。“没什么，好朋友送花而已。”陆可看着桌上摆满的花，一束束都是那么的饱满、鲜艳，心理很开心、温暖。她也搞不懂自己，但是这明显与昨天收到成楠送花时的心情截然不同，沈思怡一上午的冷淡给她带来的坏心情也一扫而光。
　　一天的时间在工作中迅速流过。当太阳落下，霓虹亮起，这座美丽的城市进入了另外一个迷幻的天地。同事们都陆续下班离开了杂志社。沈思怡缓缓的走向陆可，温柔地对她说，“走吧，我们回家。”陆可对沈思怡的冷淡早已消散，但她表面依旧装作很冷淡的样子，“你别以为送了我几束花，我就可以原谅你了？你先走吧，我还得改完你上午让修改的稿子，我一会自己回去。”
　　沈思怡温柔地看向她，将陆可的笔记本轻轻地合起来，“好了，我错了。我不该那么在意你和成楠之间的种种，不该对你没信心，我不该醋意那么大…可是那是因为我真的在乎你啊，我怕你再次被骗，再次被伤害……”“还有呢？”“还有？……我不该跟你冷战，不该不理你，不该留下你一个人来上班，不该公报私仇，工作上针对你……”陆可看她复盘的差不多了，温柔地笑了，“行了行了。你是什么样的人，我还不知道嘛。那你把你的这些花搬上车，我先出去了。”
　　沈思怡也不知道为什么一股脑说出了这么多真心话，但看陆可好像原谅了自己，心里开心的不得了。拿起一束束花来，跟上陆可的步伐，心想，早知道这样，我就少送点啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近会继续更新，甜甜虐虐，希望两人赶快在一起，不要吃醋啦！沈思怡，你这表现的太明显啦！


第3章
　　这天下班，陆可觉得百无聊赖，想着好久没见自己的好朋友关玥了，临时决定和她约在老黄的酒吧，小酌几杯。关玥是陆可毕业工作后玩的最好的一个朋友。她性格直爽，大大咧咧，跟陆可性格完全相反，却不影响彼此成为好友。
　　沈思怡像往常一样，过来喊陆可回家。陆可问她，“不然，我们去老黄那里high一下？”沈思怡心情很好，笑盈盈地问，“好啊，你跟谁约好了？”陆可轻描淡写，“关玥，我好久没见她了。”沈思怡点点头，“好嘞，那我们走吧。”
　　来到老黄的酒吧，除了关玥外，姚远、张芒一众好朋友也都在。陆可和沈思怡坐上吧台，老黄给她们调了平常爱喝的酒。沈思怡要开车，婉拒了，要了杯饮料。陆可一边品着酒，这边很快就和其他人畅聊起来，酒吧的气氛也变得十分活跃。
　　沈思怡在旁边默默地喝着饮料。自从回国后，陆可也曾经带她来过几次老黄的酒吧，也给她介绍过这些好友。但是有时候还是不习惯和她们敞开心扉、真诚相待。在她心里，只要有陆可就好，所有的一腔热血，全部都是她。
　　聊天正火热时，陆可突然注意到了旁边安静的沈思怡。她举着杯子，转过身来，跟沈思怡碰了一杯，温柔地问她，“怎么啦？你今天不舒服啊？”
　　“没有啊，你开心地玩吧，不用管我。”沈思怡嘴上虽然这样回答，但还是很开心她能注意自己的情绪。
　　“沈思怡，你平常可不是这么淑女啊。来，释放你自己！”陆可开玩笑道。
　　“说真的，我挺羡慕你的。你有爱你的爸妈，有一个幸福美满的家庭，有这么多爱你的朋友，大家都会宠着你，特别好。”沈思怡想到陆可的世界有那么多爱的人，而自己的世界却只有陆可，再想到自己的原生家庭，突然间感觉到了一些酸楚，那一瞬间，她十分缺爱。
　　“哎呦，傻瓜，说什么呢？他们也是你的朋友啊！再说了，你就算没有别人，不是还有我吗？我一直爱你啊，一直宠你，好不好啦？别这么不开心嘛，来，再喝一杯！”陆可轻轻地摸了下沈思怡的头发，温柔地安慰着。不知道是言语还是肢体语言，或者二者都有，沈思怡感受到温暖从心底里流了出来。
　　“哎。我们去旅行吧？人不都说心情不好就要出去走一走？”沈思怡没头没脑地说了一句。
　　“沈思怡，你这跳跃也太大了吧！”陆可回答。
　　第二天，沈思怡把陆可叫到办公室，随手递给她一份资料，“最近有个策划挺不错的，在西宁，FIRST青年电影展，有很多青年艺术家都会前往，我想做一期这个选题。一起去吧，陆主编？”
　　陆可先是一愣，心想，沈思怡，电影展选题是不是你策划的我不知道，但我确信，这场说走就走的旅游，一定是你策划给自己的。她随即推辞说忙，手边事多，沈思怡很坚定，“都先放一放吧，这个很重要。我已经定好机票了，下午三点，没什么事的话，你回去收拾收拾吧！”
　　总是这样，从来都是做好了决定，才最后通知自己。
　　西宁是一个很美的城市，对陆可来说有着不一样的意义。学生时代，一心想从事新闻工作的陆可就对新闻史特别痴迷。那时的她，常常在图书馆，读《中国的西北角》，一读就是好几个小时。某天沈思怡去图书馆找她的时候，她依旧沉迷于书中描写的西宁无法自拔，无意间说了一句，“如果有机会，以后我们去西宁看看，好不好？”说者无心，听者却永远地记在了心里。只是不久后，她们就因为误会，一别别了九年。
　　其实，读大学时，陆可也来过西宁。这里的美和书里一样震撼。只是，身边没有了当时曾经许诺一起来的人。这次一起来西宁，陆可知道她还是那个沈思怡，重情重义，记得青春里她们的点点滴滴。
　　在西宁，什么都变得很慢，日色、车马、人流，远离了繁华城市的喧嚣，陆可和沈思怡感觉到了前所未有的惬意。离电影展开幕还有几天的时间，她们决定先玩几天，好好放松一下。在酒店住下后，她们就在西宁的街头，吃吃喝喝，玩玩乐乐，两个人在一起的日子，也变得更加默契和甜蜜。
　　这天沈思怡不知道从哪里租来了一辆车，说要去周边自驾游玩，陆可表示欣然前往。在西北，开车驾驶，又是一番别样的感受。开车一段时间后，感觉离开西宁已经很远了。湛蓝的天空，深邃而悠远，周围平沙无垠，不见人烟。七月的风，却洋溢着笑脸，吹散了荒芜，吹走了凄楚，带来了清晰。笔直的公路上，只有她们的一辆车在疾驰。天地之大，像这样驾车潇洒天涯，也挺好。
　　“我们今天可能回不去了。我带你去我这里的朋友家。”沈思怡告诉陆可。“沈思怡，你计划好的吧？但是，你在这里为什么会有朋友？”陆可感到很奇怪。“秘密。”沈思怡看了她一眼，神秘地说。
　　夜色将近，戈壁滩上的明月似乎格外明亮。沈思怡带陆可来到了所谓的朋友“家”，也不过市戈壁滩上的帐篷住所而已。主家热情地告诉沈思怡，晚上睡觉的帐篷已经给她们安排了，那是一顶及其漂亮的双人帐篷，正好可以住两个人。主人还热情地为她们准备了丰盛的晚餐，吃完后叮嘱她们早点休息。
　　吃过了晚饭，她俩进入了睡觉的帐篷。茫茫夜色，只有一轮明月照着大地。从帐篷的卷门往里看，月光在被褥上晃动，一颤一抖。陆可坐在床边上，靠在沈思怡的肩膀上，静静地享受着这片刻的安静和美好。
　　“陆可，”沈思怡依旧还是温柔的口气，“你知道吗，那件事情之后，出国之前，我一个人曾来过这里，来过西宁。”陆可吃了一惊，她没想到沈思怡会提到当年的那场误会，更没想到，那会她曾经一个人，跑来过西宁。
　　高中的时候，陆可交过一个男朋友，但是他学习很差，考大学根本无望，还怂恿陆可和他一起报考专科。依陆可当时的实力，是可以报考一个很好的大学的。为了不让男孩影响陆可的未来，沈思怡在大庭广众之下，亲吻了男孩，他们也因此分了手。沈思怡受到了处分，她和陆可共同办的学生期刊《观察》也因此停刊。陆可气她什么事情都不和自己商量，总是独自做决定，害大家共同办刊物的心血付之东流，决定从此绝交。后来，沈思怡便出了国.....九年中，她们再也没有联系。一时间，陆可陷入了那段时光的回忆之中。
　　沈思怡却没有停下，继续说道，“那会，我坐着公交走过西宁的每一条道，我见过这里开得最美的郁金香，喝过当地的老酸奶，那种感觉真的很奇妙。因为你说过想来这儿，我便相信了。在这里，我能感觉到你的存在。但我不能骗自己，想象你离我那么近，事实却又那么远。其实，那会，我想跟你说对不起，但是没有勇气，我想一走了之，但心里却总是割舍不下。”
　　“有时候，我看到那些虔诚的双手合十的人，心想他们心中是怀着一种怎样的信仰，才能支撑着他们完成朝拜啊。我也在想，要是，你不是我的信仰就好了，我的满腔热血不是全给你就好了.....可是，我如何才能做到？”沈思怡慢慢讲述着她的过往，讲述着和陆可之间的情谊，很柔情，很浪漫。
　　陆可从不知晓这些事情，她心里温暖至极，眼泪不争气地流了出来。她侧着身子，抱住沈思怡，暖暖地说，“我都知道了，过去的事情，就让它过去吧。相比于怀念过去，我更珍惜现在。这不是一起在西宁了吗？沈思怡，不要再分离了好不好？”
　　沈思怡看了看陆可，笑着点点头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者带入了自己最喜欢的大西北，希望大家也喜欢她们的这次西北之行哦。下一章，小虐加大甜～大家期待一下。


第4章
　　早上，宁静的晨光肆意地照射进来，暖暖的，柔和的，把整个房间映成金色。西北的天，亮的就是这么早。沈思怡和陆可还在睡梦中，叮铃铃，沈思怡的手机响了起来。电话那头是《生活家》同事很急切的语气，“沈总，快回来吧，出事了。”沈思怡怕吵醒陆可，压低声音说，“稍等，我一会给你打回去”。
　　沈思怡穿好衣服，走出帐篷拨回了电话。了解完所有的事情后，她轻轻地走进帐篷。
　　陆可也醒来了，她伸了伸懒腰，看着沈思怡开心地说，“这是我第一次住帐篷，第一次睡戈壁，第一次和你这样自驾在辽阔的大西北，好多第一次......”沈思怡盯着陆可，笑着点点头，“以后我们还会有很多次第一次的，但是这次，我们怕在这里待不久了。《生活家》出事了。”
　　买了飞机票，她们当天便飞回了上海。
　　公司里，同事们都在等待着沈思怡回来处理这次的危机公关。原来，《生活家》陷入一场抄袭风波之中。关玥是生活家的签约设计师，做完一个设计后，她本想请业界设计师贾晓宁帮忙打样，便毫无戒心地将图纸交给了贾晓宁。结果贾晓宁将图纸占为己有，在各大媒体面前大肆宣扬关玥抄袭，《生活家》面临着巨大的压力。
　　沈思怡回来之后，第一时间召开了紧急会议。她理性地分析了整个事件，认为贾晓宁把作品几个细节换了，很难判定他侵权，现在唯一能做的就是先撤掉关玥，保住《生活家》的口碑。她让工作人员先跟贾晓宁沟通协商，同意庭外和解。
　　散会后，办公室里只留下沈思怡和陆可两个人，陆可问她，“你相信关玥会抄袭吗？”沈思怡冷冷地说，“我当然相信她没有抄袭，但是现在我别无选择，在她和《生活家》面前，我只能选择后者。”
　　陆可陪关玥去工厂找监控，工厂师傅说这几天监控都坏了。陆可也不知道如何安慰朋友，只能宽慰她，一切都有解决的办法，让她放宽心。关玥告诉她，自己已经身心俱疲，想先离开一段时间，去日本的艺术学院好好进修一下。陆可觉得是一个不错的选择，表示很赞同，默默地为她加油打气。
　　事情总算平复下来了。某天，陆可帮同事在思怡的办公电脑上查找一份重要的文件，无意中她看到了关玥在工厂把图纸交给贾晓宁的视频。
　　沈思怡走进办公室，看着陆可呆呆地坐着，问她怎么了。陆可把电脑屏幕转向沈思怡，问道，“这是什么？你早就拿到了是不是？你为什么不早点把它拿出来？任凭关玥遭受那么多人的谩骂？”沈思怡并不在意，冰冷地回答，“我不想让关玥告贾晓宁。关玥是生活家的签约设计师，无论她能不能告赢贾晓宁，生活家都会和抄袭两字扯上关系。”陆可对她的冰冷很震惊，“可是关玥没有做错，《生活家》也没有错。”
　　沈思怡并没有理会，她把陆可发给总部方案打开，说道，“这些都是被总部退回来的你的方案。现在于我们而言，没有一点独立性。我打算找投资把《生活家》从总部独立出来，而要找投资，《生活家》就不能沾上一点负面的东西。资本只站立场不关心对错，你明白吗？”
　　陆可没有再争辩。回到工位，她又替关玥难过，又对沈思怡心寒。这天晚上，陆可也没有回家。第二天，她写下一封辞职信，上班时第一时间递给了沈思怡。
　　“我不同意。”沈思怡坚决地说。
　　“我累了。”陆可无力地回答。
　　“你累了我准你几天假，你出去好好放松一下。”
　　“我不想跟你干了。”
　　“你能不能把眼光放长远点，等我们找到钱会有大把机会为关玥这样的设计师主持正义，不要老在这跟我闹脾气行不行？”
　　“等到那时你又会用新的理由，牺牲别人来达到目的。”
　　陆可把辞职信放下后，决然地走出了沈思怡的办公室。
　　晚上陆可独自坐地铁回家，沈思怡因为公司应酬，晚回去了一会。刚进家门，陆可看她回来，就从客厅走进自己的卧室。沈思怡望着紧闭的房门，不知道该如何缓解两人这几天的矛盾和心结。她轻轻地走到陆可的卧室门口，还是很宠溺的语气，“延川今年在新媒体赛道只投一家，他们很满意我们的设想和方案，但你辞职的事情他们也听说了，所以对我们的投资还在观望犹豫。陆可，我已经争取到尽调机会，只要尽调成功，你随时可以走。但你作为主编，就装装样子，配合一下延川这边吧！这是你为《生活家》做的最后一件事了。”
　　“在你眼里，所有的人都是用来利用的是吗？”陆可的回复从卧室传出来，沈思怡感受到了语气的冰冷和决绝。
　　“我没有这个意思，我从来没有利用过谁，尤其是你。如果你非要这样想，我真的没有办法。这件事情，决定权在你。我等你的回复。”说完，沈思怡转身离开了，不知道为什么，她觉得自己此刻很孤单，也很疲惫。
　　“我答应你。”沈思怡还没走几步，陆可便回复道。“但这不是为了你，而是为了《生活家》。”
　　接下来的尽调，陆可如约而至，十分配合。延川代表对这次尽调很满意，表示下周一他们想和管理层聊聊未来计划。看到这次融资胜券在，沈思怡松了一口气，但她也不想陆可离开，内心时刻在想着如何留下她。
　　竞争对手宋妍也想争取延川的投资，但听说这次延川的领导层对《生活家》的投资意向越来越大，她就动起了歪脑筋。她让助手约《生活家》前台吃饭，随后这位前台来到思怡的办公室，向她汇报说延川那边刚来通知，要把她和陆可的尽调时间调到明天，思怡让她通知一下大家。前台问起陆主编如何通知，看思怡沉默不语，她就说她会给陆可发邮件并打电话确认的。
　　第二天，宋妍安排猫弄杂志负责人白桦，在陆可练完瑜伽后约她去楼下咖啡厅聊聊。《生活家》这边，思怡正和延川代表在会议室焦急地等她来尽调。但陆可的电话却一直没人接听，思怡让延川代表再等一会儿，说陆可可能路上堵车。看延川代表等得不耐烦，思怡起身准备再去催一下。这时延川有个代表收到短信让她不要催了，这位代表说她收到照片陆主编正和猫弄杂志的出版人热聊，估计连待遇都谈好了，思怡看到照片很吃惊，也很气愤。
　　陆可打开更衣室的柜子，看到手机有很多未接来电，她打回去才知今天延川来生活家尽调。她赶紧赶回生活家，延川的人已经走了，思怡的脸色很不好看。
　　沈思怡打开她和别家杂志负责人聊天的图片，仍在她面前，“你如果不想来，你可以直说，干嘛背着我搞这些鬼？”沈思怡用从来没有过的严肃的语气，质问着陆可。
　　“今天我在瑜伽馆碰到白桦她们了，就随便聊了几句。而且我不知道今天要尽调，我的手机放到更衣室了，我没收到通知尽调的邮件。”面对无端的指责和莫名其妙的怀疑，陆可也很气愤。因为委屈，她的眼泪不争气地流了下来。
　　“这一切就这么巧？你骗得了别人，骗得了我吗？你不就是因为关玥的事情，还在跟我生气吗？”沈思怡依旧不依不饶。
　　“你说什么呢，沈思怡？今天所有的人都可以来质疑我，就是你不可以！我对《生活家》的感情怎么样，你不是不知道，我就算再讨厌你，也不会拿《生活家》的前途和你开玩笑的！”
　　她把手机邮箱打开，放在沈思怡面前，“这是我的邮箱，你可以查看，我到底有没有收到那封邮件。如果你担心我把它删了，你可以去后台查看。”
　　陆可擦了下眼角的泪，继续说着，“沈思怡，你自己心眼多，但你不要把全世界的人，想得都跟你一样龌龊可以吗？既然你这么自私，你就一个人过吧！活该你没有人疼，你没有人爱，你活该！”
　　最亲近的人总会用最伤人的言语，一击击中内心最柔弱的地方。陆可说完便离开了。偌大的办公室里，只留下沈思怡一个人。她闭着眼睛，用手揉揉太阳穴，随即向后靠着背椅，眼泪也没忍住流了下来。她后悔自己误解她，却也被她最后几句话伤到体无完肤。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　此章节来源于电视情节，有点虐。下一章，给我可劲甜！不过最近太忙了，更新会变慢，小伙伴们等的莫慌张哦……?


第5章
　　第5章都是酒精惹的祸
　　沈思怡的误解让陆可伤透了心。但陆可着实后悔自己吵架时脱口而出的最后两句话。有些话，一旦出口，便成了利刃，扎伤了别人，刺痛了自己。她是最懂沈思怡的人，从始至终都知道，沈思怡最缺少的就是被爱，自己却用最狠的言语那样伤害她。可是自己当时在气头上，根本无法左右情绪，这些气话并非发自肺腑，但后悔也终究不可弥补。陆可心里很担心，沈思怡会对她的无心之言当真吗？她会曲解自己的意思吗？她会像曾经那样，因为误会，再次和自己分离九年吗？
　　吵架终究会有隔阂，整整一周的时间，沈思怡和陆可都处在情绪之中，不知道如何面对彼此，即使同住一个屋檐下，也总是尽量避免相见。其实，每次遇到矛盾，沈思怡总是那个最先道歉的人。对于这次误解陆可，她很自责难过，但也许是陆可的话着实伤到了她，她就是不愿意那么快的开口道歉。矛盾的心情又让自己陷入了更大的纠结中去。
　　这天沈思怡独自一个人来到老黄的酒吧，心情低落、无精打采。
　　坐下来后，老黄看她心情不好，随口问道，“怎么了？陆可呢，怎么没有和你一起来？你们吵架了？”沈思怡点点头，苦笑了一下。“已经一个星期了。老黄，陆可跟你们吵过架吗？”
　　“从来没有啊，陆可多温柔啊！嗨，多大点事，来，喝两杯就消解了！”老黄把调好的酒端在沈思怡面前，用手指了指，寓意一醉解千愁。沈思怡端起酒杯，一饮而尽。“老黄，再来几杯！”也许现在，借酒消愁是化解她内心情绪的最好的方式了。
　　一杯接着一杯，沈思怡不知道喝了多少杯后，眼前开始模糊。她听见老黄在旁边，一声声地劝她别喝了，她看见酒吧里的人，多的重了影。她脑袋沉沉的，头晕晕的，又举起了手边的一杯酒。老黄一边夺着她手里的酒杯，一边给陆可打通电话，“喂，陆可，沈思怡喝多了，而且根本不听劝，现在一杯一杯地还喝着呢。我这边还有事儿，实在走不开。你快点来把她带回去休息吧，她真的不能再喝了！”
　　“老黄，你稍等一下，我马上过去。”电话那头，陆可回复道。
　　陆可出门打车，以最快的速度赶到了老黄的酒吧。沈思怡趴在吧台，看见陆可来了，迷离的眼神闪现了光，高兴地说着，“陆可，你来啦？来，我们继续喝两杯好不好？”
　　陆可夺下沈思怡手中的酒杯，转身问老黄，“这怎么回事？她怎么喝成这样？”老黄无辜地表示，“我不知道啊，她一进来我就看她心情不好，坐下来就要喝酒，我拦都拦不住。怎么了，你们吵架啦？”
　　“老黄，你能不能别这么八卦？行了，我先带她回去了。对了，你把酒钱记上，从我账单里扣就行了啊，走了啊！”陆可跟老黄说完，起身扶起沈思怡，轻声地跟她说，“沈思怡，你看你像什么样子，走了，我们回家。”
　　打了出租车，陆可在后排照顾着沈思怡，低声询问着她身体怎么样，有没有感觉不舒服，生怕她会突然吐在出租车上。沈思怡头靠着陆可，手握住她，感受着从来没有过的安全感，生怕她一不小心就会消失。
　　车穿城而过，闪烁的霓虹灯将夜的寂寞渲染成漫天星光。
　　回到家里，陆可费了好大力气，才将沈思怡扶到床边。她给沈思怡脱掉外套，鞋子，让她在床上躺好，贴心地给她盖好被子，俯身在她身边，温柔地说道，“你等我一下，我给你倒杯水，你喝点睡觉，好不好？”说完，准备起身去客厅。
　　手，被沈思怡紧紧地抓住。“陆可，不要走好不好，我不难受，不想喝水。你在这里陪陪我，好不好？”
　　陆可转回身子，侧身躺在她旁边，回复她，“好，我不走，我就在这儿陪你，哪儿也不去。”
　　一直以来，沈思怡都清楚地知道自己对陆可这份特殊的感情，她想向前一步，但又担心自己鲁莽，可能让她们连朋友都做不成。她想维持现状，但她没有办法说服自己她们只是朋友。“朋友之上，恋人未满”，也许就是她两最真实的状态吧。
　　沈思怡看着陆可，卧室的灯光下，她似乎更加好看、更有韵味了。白色的衬衣清清爽爽，豆绿色的短裙子尽显身材，眉眼笑起来弯成了一道月亮，里面有星辰大海，唇色红的诱人。
　　今晚真的与众不同。也许是长久累积的冲动，也许是有了酒精的催眠，沈思怡鼓起了勇气，慢慢地贴近陆可，先是伸手抱住她，然后翻身把她环在身下，试探性地靠近她的唇，轻轻地吻了一下。
　　这些事情对陆可来说，显然都是意料之外。她的脸颊泛起了一阵红晕，她用胳膊抵住沈思怡的身体，看着沈思怡，低声地问道，“沈思怡，你疯啦？”
　　沈思怡按住她的双手，将它们固定在床上，她看着陆可，眼里有万般柔情和渴望。“没错，我就是疯了。我一定是疯了，才会这般在意你的一举一动，我一定是疯了，才会在九年的时间里，每一天都在疯狂的想念你……”
　　话刚说完，一个吻又轻轻落下，依然是试探，但显然比刚刚的时间要长。在陆可心里，也许一直都有沈思怡的地位，只是自己不自知，也许，沈思怡刚刚的一段话，确实让自己感动。在沈思怡第二次试探性地吻她的时候，陆可温柔地给出了回应。
　　于是，沈思怡的吻，从温柔的试探变成激烈的诉求。灼热的气息扑面而来，温润炽热的唇紧紧压迫着陆可，辗转流连，不忍离开。陆可将手绕上她的脖子，尽情地沉浸在这无限的柔情蜜意之中。
　　窗台上，那片静静的摇曳不出波澜的月光，柔和地铺洒着，美得醉人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　接下来的几个章节，给我可劲甜！


第6章
　　喜欢是放肆，爱是克制。去TM的克制。沈思怡心想。
　　亲吻像暴风雨般的到来，香津浓滑在缠绕的舌间摩挲。陆可能闻见沈思怡身上淡淡的香气，口中浅浅的酒气，她的呼吸开始变得灼热，脸上泛起了红潮，她忘了思考，也不想思考，只是本能的想抱住她，紧些，再紧些。
　　吻至深处，沈思怡的手也开始不安分起来。她把手滑向陆可的衬衫，开始急切而轻柔地解着扣子，第一粒，第二粒……陆可还沉浸在吻的缠绵和温暖之中，在她解到自己第三粒扣子的时候，她才恍惚回过神来，用力地抓住沈思怡继续行动的手，恳求地说道，“沈思怡，不要……”
　　沈思怡乖乖地停了下来。她用手温柔地抚摸着陆可微红的脸颊，低声对她说，“陆可，对不起，我不该那样误会你，我不该不信任你，我……”话音未落，陆可一根手指轻轻地放在她的唇边，做了一个“嘘”的手势，随即摇了摇头，“我也对不起，我不该用那样的话伤害你，我保证，以后再也不会了。”沈思怡嘴角挂起了一丝笑容，心中的暖流又蔓延开来。
　　但此时的两人实在不知如何收场。沈思怡正在回味道歉，陆可抓住沈思怡走神的瞬间，一把将她推开，迅速走下床来，对着床上的沈思怡语无伦次地说道，“我去…..去给你倒杯水，喝完，睡……睡觉……”
　　陆可端着水进入沈思怡房间的时候，她已经沉沉地睡去了。陆可把水放在沈思怡的床头，轻轻地关灯退出了房间。
　　第二天，太阳照常升起，金色的光晕洒进家里。
　　沈思怡醒来的时候已经很晚了。她回忆着自己昨日醉酒的点点滴滴，脸色不禁微红了起来。“沈思怡啊沈思怡，你缓解两个人关系的方式，居然是用一种更为尴尬的方式去代替吗？”沈思怡后悔了昨晚的冲动，现在，她似乎比之前冷战时，更不知道如何面对陆可。
　　对陆可来说也是如此。如果说之前吵架时，她和沈思怡之间紧张的冰冷的关系让她手足无措，但昨晚之事过后，这种更为亲密的如火的关系让她更加惊慌茫然，于是一大早，她便早早起床出门，因为不知道如何面对，逃避成了最好的选择。
　　晚上回到家里，陆可轻手轻脚地准备偷偷溜回自己的房间。走到客厅沙发的时候，沈思怡的卧室房门开了，她站在陆可的身后，仍然是温柔的不能再温柔的口气，“陆可，你就站在那儿，听我说几句话。”
　　陆可乖乖站好，她能清晰地听到自己快于平常的怦怦的心跳声，她站在那里，背对着沈思怡，静静地听她接下来要说的话。
　　“陆可，昨天晚上对不起，我喝多了。是我越界了，我跨越了我们之间的朋友关系，我破坏了这份情谊。可是我不后悔。我虽然喝多了，但我说的每一句话，都是真实和真诚的。很久之前，我就明白了自己对你的感情，那是一种独特的存在。你是我的白月光，是我灰暗人生里独一的温暖。我喜欢你，很久很久之前就喜欢；我在乎你，比在乎自己更在乎你。本来，我想把这份感情永远埋在心里。但昨天我也想明白了，人生在世，不就是要敢爱敢恨，痛快生活吗，如果连所爱都不敢言明，那还有什么意思呢？这一定不是我沈思怡的作风。所以……”沈思怡顿了一下，继续说道，“你愿意给我个机会，做我的女朋友吗？”终究是小心翼翼，问出了那句话。
　　陆可听着沈思怡的告白，回想着高中时期的一幕幕画面，每一帧都充斥着甜蜜。分别的日子里，她所珍藏的一切，那些没有寄到伦敦的信件，那些没有送出去的礼物，和那每一个夜晚深入骨髓的思念……如果自己不爱，谁又能说得清楚这是什么呢？
　　陆可转回来身子，直勾勾地看向沈思怡。沈思怡不敢和她对视，眼神向窗边望去，躲闪开来。她不知道她会给出什么样的答案，她害怕她的答案，但又充满期待。
　　“沈思怡，你敢看着我的眼睛，再说一遍吗？”陆可问她。
　　骨子里的倔强和要强立刻占了上风，沈思怡转过头来，目光与陆可对视着，快步地走向她。这下轮到陆可慌了，她下意识地后退了几步，正好靠在了沙发背上。沈思怡走近她，左手放在沙发背上，将陆可半环起来，目不转睛地盯着她，再次问道，“陆可，你听好了，我问，你愿意做我女朋友吗？”
　　陆可一时不知道如何回答，沈思怡一强势，她就有点退缩和娇羞。她的眼神开始躲闪，身体本能地想从沈思怡另外一边走掉，脱身而去。沈思怡一把将她拉回，右手也放在沙发背上，彻底将她环住，笑着问道，“不是你让我看着你的眼睛再问一遍吗？你跑什么啊？你还没有回答我。”
　　陆可脸又微微一红，“你给我点时间，我想想再说。”
　　沈思怡霸气地回复，“好，我给你一息的时间。”
　　陆可疑惑道，“一……息？”
　　沈思怡轻轻地封住了她的唇，温柔地吻了上去。“一息时间，想好了吗？”
　　陆可脸红到了脖子根。
　　“你默认，我就当你愿意了。”沈思怡说完又轻轻地贴近陆可的耳朵，低声说道，“我昨天喝醉了，但今天没有。陆可，谢谢你，愿意给我们一次机会。”
　　谁答应你了，陆可心里这样想着，但脸上却流露出难以掩盖的幸福笑容。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近太忙了，停更一段时间，有时间会回来的。回来之后继续她们之间甜甜的爱情哟。


第7章
　　人在恋爱期间，整个状态是不一样的。这话一点也不错，最近沈思怡和陆可就完全处在小情侣的甜蜜恋爱期。每天一起上下班，周末一起看电影、逛街，手机电话，微信消息，都会第一时间回复对方。对于她们而言，爱意绵长，只要两个人在一起，就是无限甜蜜的时光。可能是等了太久、来的太迟，于是在一起的时光变得格外珍贵，因为珍贵，所以她们异常珍惜。
　　这天早晨，沈思怡起床后，打开卧室门，看见陆可正在厨房做着早饭，认真又贤惠，不由满心温暖。她蹑手蹑脚地走了过去，从背后轻轻抱住陆可，紧紧地贴近她，眉目间都是幸福的模样，温柔地问道，“起这么早啊？做早饭呢？嗯，好香……”陆可一边用铲子翻着煎着的鸡蛋，一边用另一只手轻轻握住沈思怡环在她腰间的手，笑着回复，“好啦，马上就好了，你先去洗漱，洗漱完了正好吃饭。”
　　吃过了早饭，沈思怡开车载着陆可去上班。一路上两人心情很好，沈思怡边开车边哼着小曲。“今天我们有什么特殊安排吗？”沈思怡眼睛盯着前方的路，脸稍微侧向陆可，这样问她。
　　“什么安排啊？今天正常上班啊。怎么了？”陆可轻轻笑了下，依旧是很温柔的声音。
　　“不是，我问你，今天什么日子？你不觉得今天很特殊吗？”沈思怡并不死心，仍然在疯狂暗示中。
　　“什么什么日子啊？今天周三啊。我下午有个采访，上午去了得赶紧做提纲。昨天开会说的，你忘了吗？”陆可一脸无辜，愁眉苦脸地说道。
　　沈思怡心里掠过一些失落，也许她真的忘了吧。沈思怡这样想到。即使失落，她还是照顾着陆可的情绪，尽量不让她看出来自己有些许不开心。“好吧，陆主编，今天是为事业奋斗的一天，你加油吧！”说完便安心地开车了。
　　来到公司，沈思怡停好车，和陆可一起走进办公室，开始了一天的工作。似乎受到了情绪的感染，沈思怡今天并没有往日的活泼和欢笑。陆可也没有多说，紧跟着她走进公司。
　　虽然她们两个在一起了，但是这件事在整个公司还是个秘密。每天一起上下班时，沈思怡其实总想拉起陆可的手，大大方方走进去。但陆可可能比较害羞，比较传统，她坚决要求公开场合是公开场合，私下是私下，要沈思怡注意分寸。因为爱，沈思怡愿意包容她的一切。
　　走进公司，各自去了自己的办公室，陆可便一头扎进了工作中。沈思怡从二楼的办公室悄悄看下去，盯着陆可静静地看了一会，笑了笑，转身回到座位上。拿起摆在办公桌上的相册，相册里是她和陆可高中时的合影，她们笑得那么开心，那么甜，沈思怡看着相册，不禁陷入到了高中的回忆之中。
　　高中
　　某天下了晚自习，同学们陆陆续续都离开了教室。那时候她们两个还是前后桌。沈思怡转过身来，看着认真写作业的陆可说，“你知道今天什么日子吗？”
　　陆可一边计算着数学题，一边漫不经心地回答，“你的生日啊。”
　　沈思怡把她的书本合起来，“好了好了，不写了不写了，你知道你还写什么，走，我们过生日去，我好饿。”
　　她们去学校门口的小卖部买了泡面和火腿，又悄悄潜回教室。此刻已经教室里已经空无一人。关灯的师傅以为教室已经没有人了，便把灯闸关掉，顿时教室陷入了黑暗之中。
　　“不就是想过个生日吗？为什么这么波折啊？”沈思怡不开心地抱怨道。
　　“好啦，好事多磨嘛。别着急，我有办法。”陆可一边安慰她，一边拿出常备在抽屉的蜡烛和打火机，先把蜡烛点上，让周围有了光亮。接着，她拿出做实验的酒精灯和金属网罩，将保温杯里的温水倒入泡面之中，静静地等待泡面煮好。过了一会，泡面已经咕嘟嘟地发出了声音，陆可把火腿肠有仪式感地摆出了笑脸的形状，“好啦，沈思怡，我们开吃吧！”
　　烛光的映衬下，沈思怡看着对面陆可甜美的容颜，以及这一些列离奇的操作，惊呆地说不出话来。她们面对面，你一口我一口，吃完了一袋泡面，幸福满满。
　　喝饱喝足之后，陆可充满宠溺地说道，“沈思怡，生日快乐！希望你长平安，多喜乐，永远开心幸福！我会一直陪在你身边。”沈思怡眼睛里有亮晶晶的东西闪过。从小到大，没有人在她生日的时候说过这样的话，她笑中带泪，点点头，“谢谢你，陆可。”
　　“哎，对了，我还有礼物要送你。”陆可一边说着，一边并从书包里掏出神秘大礼，“噔噔噔噔，五年高考，三年模拟，沈思怡，惊不惊喜，意不意外？希望我们都能学业进步，考入理想的大学！”
　　沈思怡苦笑着，泪水由感动变成无奈，“真的好惊喜，我太谢谢你了，陆可。”她把礼物往自己桌子上一甩，又转过身来，“那我现在许愿了哦。”许完愿后，她吹灭了点亮的蜡烛，借着月色温柔的光，拉起陆可离开教室。
　　思绪慢慢从回忆中拉回。沈思怡回到现实，不自觉地拿起了手机，给陆可发微信，“宝贝儿，中午想吃什么？”
　　很快就收到了回复，“思怡，你中午自己吃饭，我来不及了。下午约的设计师行程有变，临时改了时间，我现在就得赶过去见她。”
　　“那也不能中午不吃饭啊，下午不行就明天再访谈呗，中午一起吃饭。”
　　“没事，我一会访谈完了中午将就一下。你中午自己吃饭，乖哈。”
　　沈思怡从二楼准备叫住陆可，旁边同事说陆可已经带着资料去找陈设计师了。沈思怡叹了口气，无奈地回到了办公室座位。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我回来啦，最近会加紧更新，希望能够在上班之前，把这篇小说完结！后期情节大家敬请期待，有甜有虐，以甜为主。


第8章
　　中午时分，沈思怡胡乱的点了外卖吃了点饭，又担心陆可中午有没有吃饭，想问又怕打扰她工作，还是选择了暂时不联系她。在办公室小憩了一下，下午，精神饱满的沈总化身工作达人，完全沉浸在工作之中，其他的一切事情都放置在了一边。
　　忙完了工作，沈思怡看了下表，早就过了下班时间了。果然，工作让人快乐，让人忘记烦恼。她起身伸了伸腰，收拾一下东西，准备给陆可打电话，约她晚上一起吃饭。
　　办公室门没有锁，陆可推开门走了进来，有点疲惫却又神采奕奕，开心得不得了，沈思怡看到她，立刻嘴角上扬，放下手头的活，向她走去。
　　待沈思怡走近了，陆可温暖的抱住她，手环在她的腰间，抬头看着她，眸子里闪烁着星星，“你是不是在等我回家？”
　　比起更亲密的动作，沈思怡有时候其实更喜欢这样的拥抱。虽然她很清楚，此刻公司一定是没人了，大家都下班了，陆可才跟自己这样亲昵。“对啊，我在等你回家啊。”她笑着点点头，一把将陆可揽在怀里，手轻轻地摸着她卷长的头发，柔声说道，“采访怎么样，顺利吗？吃饭了吗，饿不饿，我带你去吃好吃的。”
　　陆可在她怀里撒娇似的说道，“我不饿，我们先回家吧，我好累。”
　　“好，那我们先回家，休息一下，等下饿了再出来吃东西，好不好？”看着陆可疲惫的样子，沈思怡很心疼。此刻她什么也不想了，就想带她赶紧回家。
　　上了车，沈思怡从后座拿过来一条好看的小毛毯，给陆可搭在身上，让她先睡会，到家了叫她。也许是真的累了，陆可很快就进入梦乡。
　　车停了，陆可也从梦中醒来，伸了伸身体，对沈思怡说道，“这么快就到啦，睡了一大觉，我太困了……”沈思怡摸摸她的脑袋，“好啦，怎么了今天，采访了一下怎么这么累啊？那我们快回家吧，回家了好好休息。”
　　到了家门口，陆可掏出钥匙开了门，给沈思怡让开道，郑重其事地说道，“沈思怡，请先进！”
　　“搞什么？”沈思怡一边疑惑，一边走进家去。刚进门，就被眼前的景象惊呆了。家里的一面墙被装饰成主题墙，白色的背景尽显端庄大气，“happybirthday”的字体格外显眼。火红的气球与白色相映，被设计成各种各样的形状贴在墙上，彩带弄成蝴蝶结的形状，装饰在气球旁边，一派热闹的生日场景。餐桌上，摆好的蛋糕精致美味，看上去让人垂涎欲滴；沈思怡喜欢吃的甜品、菜品也都一一上桌，果蔬、莎拉一应俱全，摆放有序；高低错落的盘子和高脚杯营造出了一种错落有致的视觉美感；欧根纱围出公主派唯美的桌裙，加上桌子上鲜花的点缀，整个布置彷佛让人置身美好的童话和想象之中，须臾不可走神。
　　老黄、姚远、关玥、张芒一众好友热情似火，“啪”的一声，张芒将一个彩带筒打开，各种颜色的彩带喷出来，挂在沈思怡身上。大家齐声说道，“生日快乐，沈思怡！”沈思怡还没有回过神来，只是点点头，谢谢大家的祝福。
　　沈思怡回头看看陆可，写满问号的同时，也有抑制不住的开心，她小声地问道，“搞什么啊？玩这么大阵仗干嘛？陆可？”“surprise！”陆可一摊手，开心地回复她，“生日快乐！沈思怡，这些可都是我自己做的，”她指指餐桌上的晚餐和甜点，“你要吃完！”沈思怡点点头，“厉害厉害，必须吃完！”
　　跟好朋友在一起过生日真的很热闹快乐。沈思怡从来没有过这样的体验。陆可让她感受着爱与被爱的感觉，这是一种从未有过的全新体验，包含了生活中太多太多的美好。
　　整个聚会过程中，气氛已经十分热闹。这种气氛下，不唱点歌总感觉缺少些什么。姚远拿出准备好的吉他，进入下一轮演唱环节。麦早已经连接在了电视上，陆可今天兴致很高，她率先走上前去，对老姚说，“老姚，来首《张三的歌》，我要唱给今天的寿星。”
　　“陆可，你太有年代感了！”在大家嘻嘻闹闹的笑声中，在姚远温柔吉他的伴奏下，陆可用甜美的声音，温柔地唱起了歌。“我要带你到处去飞翔，走遍世界各地去观赏，没有烦恼没有那悲伤，自由自在身心多开朗。忘掉痛苦忘掉那悲伤，我们一起启程去流浪，虽然没有华厦美衣裳，但是心里充满著希望……”陆可一边唱歌，一边看着沈思怡，柔情似水，像是把想要说的话，都融在了歌声里，融在了旋律中。
　　沈思怡感觉眼睛湿湿的，她眨眨眼睛，不让眼中的液体滑落，她不想破坏生日的喜悦和美好。从小到大，所有的美好，都来自眼前这个人，那么温柔，那么可爱。她有千言万语，想要告诉她，却也觉得一切都没有必要。也许两人只一个眼神相交，就已经足够…….
　　“我们要飞到那遥远地方，看一看，这世界并非那么凄凉，我们要飞到那遥远地方，望一望，这世界还是一片的光亮……”甜美的歌声还在继续，陆可眼睛也湿润了。一直以来，她都想给沈思怡最好的浪漫和爱。
　　等大家彻底玩累的时候，陆可叫了代驾，一一送走了朋友。屋里已杯盘狼藉。陆可很累了，但还是打起精神来，收拾着屋子。沈思怡在一旁笑道，“这下知道代价了吧？你说你，搞这么大阵势……”陆可瞪了她一眼，“我这是为了谁啊？这不是为了让你开心吗，不起来帮忙收拾，还在这里说风凉话……”沈思怡赶紧起身帮忙收拾，一边安慰道，“开心开心呢，谢谢宝贝儿，来，一起收拾！”
　　收拾完，两个人简单洗了个澡，便瘫在了床上。“你今天背着我忙里忙外，就是为了给我过生日啊？”沈思怡问道。“是啊，但我没影响工作啊。是我提前了约定时间，采访完陈设计师才回来忙的。高中的时候，条件不允许，我们只有一碗泡面，现在，我真的恨不得把所有的美好都补给你。”沈思怡看向陆可，感动不已。
　　陆可突然间像是想起什么，坐了起来，她把沈思怡拉起来，两人坐在床边，“对了，我有个礼物要送你。”高中时期的生日礼物噩梦依旧，沈思怡打趣地问道，“不会又是知识类的礼物吧？如何做好管理，如何成为职场女强人之类？”
　　“你正经点好不好，这可是我费了老大劲弄的。”陆可说着，从卧室的角落拿出神秘礼物来。这是一捧用草莓装点成的花束，一粒粒草莓干净饱满，穿插在竹签上，错落有致地拼出好看的形状。草莓的上边覆一层白纱，增加了朦胧感，透过白纱，可以看到草莓鲜艳的果实。整个花束上面，点缀着些许灯光，在卧室台灯单色的对比下，闪耀着多彩的色光。
　　陆可把花送到沈思怡手边，温柔地对她说，“生日快乐！思怡。要开心幸福，你今后的每个生日，我一个都不会缺席，我发誓。”
　　沈思怡内心被填的满满的，陆可今晚说的每句话都让她无比感动。她接过花来，强行镇定，笑着问道，“哎，我之前怎么没发现，你挺会啊，你浪漫起来怎么这么浪漫啊？谢谢你，宝贝儿，我今天真的很开心。”
　　陆可抽出一根草莓来，轻柔地剥去白纱，放在沈思怡面前，说道，“草莓这么甜，你要吃一个吗？”
　　沈思怡轻轻抿了下嘴唇，“草莓再甜也没有你甜，我不想吃草莓，我想吃你……”什么虎狼之词，陆可还没来得及反应，就被沈思怡按倒在床上，深情热忱地吻了起来。
　　未尽的语声淹没在满是情意的吻里面。微冷的舌滑入口中，贪婪地攫取着属于彼此的气息，用力地探索过每一个角落。陆可脸上泛了红潮，借着轻微的酒意，她含蓄而温柔地回应着沈思怡的吻。
　　情至深处，沈思怡开始有了进一步动作。陆可意乱情迷，但她依然克制着自己，同时理性地对沈思怡说，“思怡，再，再给我一点时间好吗？……我，我还没有做好准备……”沈思怡停了下来，爱意地抚摸着爱人的脸颊，“好，你说什么就是什么。我尊重你的选择。可是……不要让我等太久……”说完后，沈思怡又忍不住问，“你，你之前，跟成楠也是这样吗？”沈思怡问完后，自己先红了脸。
　　“你们两个不一样。”陆可抬起头，轻轻地吻了下沈思怡，“睡吧，晚安。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　确认过眼神，是双向奔赴的爱情。
　　（友情提示，最近太喜欢李一桐小姐姐了，自动带入了剧情。其实，她在综艺节目里唱过《张三的歌》哦，很好听，感兴趣的小伙伴可以去康康。最近《平行时空遇见你》里也唱了《别找我麻烦》，同样好听，爱了爱了。）
　　不过大家嗑归嗑，不要上升演员哦~爱你们~


第9章
　　周五上班，陆可正在认真准备着近期的工作，沈思怡的微信发了过来，“你来一下。”陆可回复了个ok的表情，放下工作向沈思怡办公室走去。
　　礼貌地敲敲门，得到回应后，陆可轻轻推门进去，问沈思怡，“怎么了，怎么这会叫我？我正在工作呢。”沈思怡站起身来，拿给她一张请帖，“想你了呀，陆主编。好了好了，不逗你了，找你谈工作呢。”
　　陆可打开请帖一看，是一家书店的新媒体演讲邀请。沈思怡笑盈盈地说，“后天扬州钟书阁有个读书会，想邀请咱们过去给做一个关于新媒体话题的小演讲，我就推荐了你。”
　　“扬州？”陆可问道。“嗯，对呀，扬州，不喜欢吗？”沈思怡一边给陆可倒咖啡，一边问道。陆可接着说，“不是，扬州我倒是之前去过几次，很喜欢的一个城市。可是我手上还有很多活啊。”沈思怡把咖啡放在她手上，“这好说，你把手头的工作整理一下，转交给小杨，回头我跟她说一声。你赶紧着手准备这个演讲吧。下周一举行。到时候我跟你一起去。乖啦，喝咖啡。”
　　咖啡是用沈思怡的杯子倒的，粉红色的hellokitty造型十分可爱，陆可喝了一口，递回给沈思怡，“还给你，上班呢。我先回去了。”沈思怡接过杯子，对着陆可的背影问道，“哎，你能不能放开一点？什么时候你才能不这么避嫌，在公开场合大大方方地接受我的好啊？”陆可已经关门走了出去。
　　周末，她们坐飞机飞往了扬州。
　　安顿下来后，她们第一时间去了扬州钟书阁，想先了解一下这家书店。沈思怡本想和书店负责人联系，陆可制止了她。“明天再和他们那边联系吧。今天我们就以读者的角度，先去那里逛逛，怎么样？就当作踩点了。”
　　陆可听过扬州钟书阁，这个有着“中国最美书店”之称的书店坐落在静谧的珍园街区。陆可很自然地挽起沈思怡，两人进入书店。刚一进去，立刻被里面独特的设计所震撼。环形墙壁上，形形色色的书籍摆放整齐，种类多样；半圆拱弧线结构造型流畅优美，融入了扬州古城的桥梁文化，宛若水从天上来；阅读休息区采取拱桥与河流的创意，利用各种拱形连接各个区域，读者穿梭于书墙之间，彷佛进入书的海洋。
　　陆可已经完全被迷住，她在休闲区找了个地方坐了下来，拿起一本书细细品读。阳光洒在阅读区的每个角落，映射出温暖的光，沈思怡看着沉浸在读书中的陆可，彷佛感觉回到了高中时代，陆可喜欢在图书馆看书，她就在一旁陪着。这么多年过去了，依旧如此。
　　第二天的读书会，陆可临时修改稿件，分享着自己的心得和对新媒体的看法：“钟书阁作为城市的文化地标，全国很多地方也都有分店。我觉得很棒的一点就在于钟书阁的“契合”理念。不管是万花筒般精妙绝伦的上海闵行店，还是营造起‘阅读天堂’的杭州店，或者体现当地桥梁文化、水文化的扬州店，钟书阁每到一处，都会根据当地的人文色彩，设计出独一无二的阅读空间。其实新媒体也是如此，它的算法和推算理念很像钟书阁的“契合”思想。坚持内容为王，并且能够根据不同的受众喜好，进行精准推送，迎合不同群体，我想这也是新媒体比较成功的传播理念之一吧……”陆可真诚地分享着心得，演讲完后，台下响起热烈的掌声。
　　读书会演讲顺利完成。午饭时，陆可在手机上操作了一波，然后对沈思怡说，“下午我带你去个地方。今天晚上我们就不回来了。”沈思怡故作惊恐，双手夸张地抱住身体，“你要带我去哪里？荒郊野外？”沈思怡用手点点陆可，“老实说，你要干嘛？”陆可静静地看着她演戏，淡淡地回复到，“的确是荒郊野外，去了你就知道了。”
　　下午时分，陆可开心地拉上沈思怡，前往目的地。中间有一段水路，陆可租下一艘小船，登记好了信息，招呼沈思怡上船前行。沈思怡不放心地问，“你行不行啊？不要船家嘛？这么大的湖面，万一迷路了怎么办？”
　　陆可给了她一个眼神，“你今天怎么婆婆妈妈的，快上船，我来过好几次了，放心吧，丢不了你。”
　　这是一艘精致的乌篷小船。“轻舟八尺，低篷三扇”，是对它最好的形容。小船船身狭小，船底铺以木板，即使有渗漏，船舱也不会沾湿。船板上铺着漂亮的席毯，人在其中，可以或坐或卧，颇有返璞归真的感觉。陆可化身艄母，在船艄轻轻地划着船，微风吹过发梢，她摸摸头整理一下头发，露出甜美的笑容，整个画面如诗如画。沈思怡惊喜地问，“想不到你还会划船，多才多艺，佩服佩服。”
　　泛舟江上，沈思怡感受到了从未有过的轻松和惬意。湖面烟波浩渺，天被水映衬得碧蓝，远处几座青山若隐若现，彷佛遗落在水间的碧珠。荡舟湖中，水面不时飘来几朵花朵，为这青山绿水做着点缀。在这样一副美景中游走，真的有点世外桃源的感觉。
　　沈思怡不禁感叹，“真美啊，苏子与客泛舟游于赤壁之上，也不过这种意境吧！”陆可放下船桨，走进乌篷，任凭小船在湖面上荡漾着自由飘动。她拉着沈思怡坐下，两个人离得很近，她喜欢这样离她近近的，聊天谈心。
　　“我很喜欢这里。跟上海相比，扬州更让人远离世俗繁华，有种清新脱俗的别样美感。春灯如雪浸兰舟，不载江南半点愁。谁信寻春此狂客，一茶一偈过扬州。美景相衬，美人相伴，果然是人生只合扬州死啊。”陆可感叹道。
　　“行了哈，在这给我整诗词大会呢？”
　　“不是你先开的头嘛？”陆可娇嗔地抱怨，从包里拿出来两瓶啤酒，递给沈思怡一瓶，“给，我们没有茶，以酒代茶，也别有一番风味吧。”
　　“那你一会开船会不会属于酒驾？”
　　“沈思怡，你够了哈。干杯！”
　　“哎，对了，我昨天在书店看到一个关于扬州的故事，你要不要听？”陆可笑着问沈思怡。“好啊，听啊！”陆可清清嗓子，“有一天呢，有四个客人，就像我们这样，聚在一起，谈论着各自的梦想。其中一个人说，扬州好啊，我的梦想是做扬州刺史，第二个人说我的愿望是希望有很多钱，第三个人说我的愿望是能够成仙，骑着仙鹤飞到天上去。你知道第四个人说什么吗？”
　　“他说，我的愿望是欲兼三者，‘腰缠十万贯，骑鹤上扬州’。”沈思怡不动声色地回复。陆可用手轻轻拍了拍她的胳膊，“沈思怡，你真是一个平平无奇的气氛破坏小能手。”
　　“不过说实话啊，你知道在这样的情境下，我想到的是什么吗？我想到了《笑傲江湖》。江湖很大，波云诡谲，但有多少江湖人想像这样，远离江湖纷争，轻舟相伴，寻一处世外桃源，终了一生。这也未尝不是好的选择。”沈思怡认真地说。
　　《笑傲江湖》是她们两个高中时期最爱读的小说。每到下课，两个人都会抓住课余时间，疯狂地进行输入。
　　“是啊，天地之大，琴瑟和鸣，只要身边有知心人，到哪里都是江湖。”陆可轻轻地握住沈思怡的手，“我喜欢令狐冲和任盈盈的爱情，他们虽然是正邪两派，是两类完全不同的人，但一旦相爱，就彼此情深，能够为了对方放弃一切。两个人又很独立，不纠结，光明磊落，胸怀坦荡。孤舟、竹林、世外，一琴一箫，一曲笑傲江湖，便是最美的生活。就像现在的我们，除了美好，我形容不出其他词汇。”
　　沈思怡回握住陆可的手，将她握的更紧些。“真希望一直都能这样下去。”
　　目的地是一所特色船屋酒店。波光粼粼的水面上，一轮明月倒映其中，船艇来来往往，酒船之灯如天上的繁星，弦乐笙歌的妙音夹杂着湖水流动的声音，婉转柔肠，令人心驰神往。
　　服务员帮助他们停好乌篷船，带他们进入了船上酒店。里面装饰豪华，设备齐全，刚站上去船体轻轻晃动，充满了奇妙的航海感。
　　“今天晚上，我们就住在这里，枕水而眠，午夜在波光中睡去，清晨在鸟鸣中醒来，多浪漫啊，沈思怡。”陆可开心地说着。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不知道为什么，特别想写这一章。在这个章节，我觉得她们是灵魂伴侣，心意相通，潇洒阔达。下一章，小虐怡情。


第10章
　　早晨，沈思怡从酒店醒来，见陆可不在，她披上衣服，走出酒店房间。
　　酒店外面的甲板上，陆可正倚着栏杆，向远处眺望。天还没有完全亮，周围很静，船里机器的声音在呲呲作响。
　　孤独的酒店船艇在天地之间，仿佛沧海一粟。远处天空还是一片浅蓝，水天相接的地方，一道红霞慢慢出现，红晕逐渐晕开，越来越亮。日出东方，太阳马上就要出来了。
　　沈思怡走过去，从背后轻轻抱住陆可，湖面的风吹起了她们的衣襟，沈思怡用大衣裹紧陆可，柔声说道，“看日出为什么不喊我？”陆可轻轻后仰，靠在她身上，没有直接回答她，而是换了另外一个话题，“沈思怡，日出很美，但是也很短暂。我们在一起的时光，会像它一样吗？美好却短暂，始终把握不住。不知道为什么，我最近总觉得这份美好不太真实，我好怕，好怕某一天，一觉醒来，你又不在身边……”
　　沈思怡听她这样说，在她耳边安慰道，“别瞎想了，所有的美好都是真实的。我会一直在你身边，我们永不分离。”
　　不久，太阳冲破了云霞，完全跳出了海面，发出一片灿烂的亮光。
　　扬州之行结束后，一切又回归了日常。
　　某天，伦敦总部的米莉安约陆可见面，开门见山，米莉安直言想挖她去总部负责亚洲板块。此刻的陆可根本不想离开沈思怡半步，正在思考如何拒绝她。
　　米莉安无意间说了一句，“其实，这次见面，我只是想听听你的意见，想再努力争取一下。之前，我跟思怡聊过，她已经帮你坚定地拒绝了我。我是觉得可能是一次机会吧，我知道你有能力，再说就去一两年，开阔下视野，锻炼下自我，也挺好，我还是希望你可以再考虑一下……”
　　一听沈思怡已经帮自己拒绝了，陆可心中的不悦立刻涌现出来。从相识到现在，沈思怡都依仗着自我的强势，不经她的意见，直接帮助自己做决定。过去如此，现在依然如是。她回复米莉安，“您放心，我会好好考虑的。我的事情，没有任何人能够替我做决定。”
　　晚上回家，沈思怡已经做好了饭菜在等她。看到陆可情绪不对，关切地问道，“怎么了，哪里不舒服吗？”
　　“我见过米莉安了，我们聊了一下午。她说总部新开了一个版主推亚洲设计师，他们想让我过去负责内容，问我的意见。”
　　“哦，这个事她之前跟我说过，我已经帮你拒绝过了啊。怎么了，又找你了，你是不是不知道该如何拒绝？”
　　“沈思怡，你能不能不要老是替我做决定？我有我自己的规划和考虑，你为什么总是这样，不经过的我的同意，随意帮我做选择？”
　　陆可向来吃软不吃硬。联想到之前的总总，她的倔劲上来了，似乎要把多年来的“激愤”全部诉出来。
　　“陆可，你先冷静一下。首先，先不说你去了那边，这边的《生活家》怎么办，单是总部那边的人事你就处理不了。我跟他们工作三年了，那边的同事一个个精明着呢，我应付他们都费劲，你这么个傻姑娘，去了还不被欺负死？”
　　“那是我自己的事情，不用你操心。”
　　“所以你是准备要去了是吗？我告诉你，我不会同意的！无论是做为朋友还是你的领导，我都不会同意的，你不准去！”
　　被压迫的强大到窒息的感觉瞬间笼罩着陆可。本来还在犹豫的她，此刻在沈思怡的强烈刺激下，坚定决绝地回复道，“我就要去。你越是这样，我就越想离你远远的，越远越好！”
　　沈思怡眼里闪光一丝失落，她苦笑着点点头，“离我越远越好？行，你随便吧！”说完便回到卧室。门，被重重地关上。
　　餐桌上的饭菜，还冒着些些热气。
　　后来，陆可回复米莉安的时候也比较含糊，留下了一点余地。毕竟陆可从来没有想过真正离开过沈思怡身边。米莉安诚心留她，就让她先去伦敦那边适应一个星期，然后再做决定。沈思怡安排张芒陪陆可去纽约。
　　机场，陆可在等待检票登记。老黄、老姚等老朋友都来送她。一直等到检票，陆可也没有等到沈思怡。她知道沈思怡这两天很忙，加上上次她们那场不欢而散的争吵，陆可理解她没来，但还是流露出难以掩盖的失落的和不开心。
　　到了伦敦后，陆可觉得一切都很新鲜，米莉安和同事热情地欢迎她，还安排她入住很好的酒店。
　　张芒带陆可去酒吧。她惊讶地发现调酒师文森特居然知道她喜欢喝什么酒。张芒笑着告诉她，沈思怡之前在这里工作，常和文森特聊起她。“沈思怡平常都怎么说我？”陆可问文森特。文森特回复道，“思怡说很牵挂你，大多时候，她最想对她说声对不起。”很简单的话语，但是陆可听到后，还是感到暖暖的。对沈思怡的抱怨早已烟消云散，只化作绵绵思念，蔓延在分离的每一分每一秒。
　　晚上回到酒店，陆可洗了个澡。因为思念，她忍不住想要给沈思怡打电话，告诉她自己好想她。正在犹豫间，沈思怡的电话已经打了过来。接通后，陆可听着远方熟悉的声音，思念再一次漫无边际地蔓延开来。
　　“你在那边怎么样啊？”
　　“挺好的啊，总部环境不错，人也热情。我今天去了你之前经常去的酒吧，见到了文森特……思怡，我现在好想你，好想好想。我今后不要再这样小孩子脾气了，我不想离开你，一刻也不想……”此刻的陆可像一个小孩子，满腔热情地跟爱人诉说着思念，可爱又惹人怜。
　　手机那头的沈思怡已经满脸微笑，“好啦，乖，我也想你。那你，开门吧……”
　　“什么，开门？”陆可觉得沈思怡在逗自己，但还是乖乖地从床上下来，去开了门。
　　门外，沈思怡拖着行李箱，风尘仆仆地站在那儿，她的脸上略带疲惫，但款款深情，一颦一笑，楚楚动人。白色的高领毛衣加上黑色外套，似仙子般美艳动人。
　　沈思怡的突然出现，加上这几天的漫漫思念，使陆可恍了一下神，她惊喜地问道，“你，你怎么来啦？”
　　没有回答，陆可的身体瞬间被束缚进一个有力的怀抱，所有的答案都尽在一个满是情谊的吻里面。沈思怡热烈地吻着陆可，另一只手将行李箱拉进酒店，随手关了门。
　　电话，还没有挂断。陆可将手机放回口袋，双手钩住沈思怡的脖子，闭起眼睛，将思念完全融化在沈思怡热烈的吻中。
　　过了好一会，两人唇齿慢慢离开，沈思怡抚摸着陆可的发丝，低头看着她，深情地说道，“我也好想你，抱歉，你来的时候没能来送你。我安排好了那边的事情，马上就赶来了。”
　　“你怎么知道我的住址？哦，张芒，我怎么忘了他了……”陆可笑笑，温柔地说，“去洗澡吧，看你一路奔波，累了吧。”
　　“好。”沈思怡乖乖地脱掉外套，走进浴室。
　　室外，陆可仍旧回味在沈思怡到来的幸福喜悦之中。她准备好了红酒，静静地等待着沈思怡。不一会儿，沈思怡洗完澡，裹着浴巾出来了，如出水芙蓉般，婀娜多姿、玉貌花容。陆可一时看呆了。
　　“怎么了？被我的美貌震惊了？”沈思怡略带调侃，痞痞地说道。陆可笑着摇摇头，递给她一杯红酒，“沈思怡，谢谢你奔赴而来，敬你的千里迢迢。”沈思怡接过酒杯，一饮而尽，盯着陆可，静静地看着，时间彷佛都凝固了。
　　沈思怡没有擦干的头发上还有滴滴晶莹的水珠，眼眸闪动着热情的光芒，美得不可方物。才分离了两天，陆可已经感觉两人恍如隔世。所有相思在某个点被触碰，陆可管不了那么多了，她抿了下嘴唇，第一次主动地吻上了沈思怡。
　　沈思怡显然没有准备，下意思地往后躲了一下，陆可却如一头凶猛的小神兽，尽情地爆发着情绪。她把沈思怡轻轻地推倒在床上，深情地吻着，低声在她耳边说道，“沈思怡，我要换一种感谢方式。”
　　仅仅几个动作，几句话，沈思怡已经完全被撩拨开来，她沉浸在陆可的主动吻之中。不一会，沈思怡一翻身，将陆可环在身下，霸道地说，“这可是你先主动的。”
　　暧昧的灯光洒在床上。温柔而湿热的吻落在陆可的眉毛、眼睛、脸颊，最后是嘴唇。沈思怡软舌强势地吻着，冰凉，柔软，带着些些红酒的气息。唇与唇的辗转缠绵，让陆可一片混沌。
　　“我终于等到了吗？”沈思怡柔声地问。“嗯，”陆可的脸红了。
　　床头柜上的红酒瓶，在灯光的斑斓中，摇晃出醉人的色彩。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊啊啊，终于写完她们的重头戏啦~接下来，最后一波开虐，然后，准备结尾了~舍不得~


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　第二天早上，陆可醒来，看着身边还在睡着的沈思怡，脸上有点微热。
　　上午，陆可要去总部旁听一个座谈会，沈思怡就在酒店等她，和她约好中午一起吃饭。
　　座谈会后，陆可打电话联系沈思怡，不一会儿，沈思怡就开着车到了总部门口。
　　“你开的谁的车？”
　　“我之前在伦敦有辆车，这不是回国了就放朋友那儿了嘛。走吧，我订好了餐厅，我们吃大餐去。”沈思怡回答道。
　　昨晚过后，她们两个人似乎更亲密了，但这种更亲密的关系里面，似乎多了一点羞涩和不自在。
　　沈思怡在一家豪华餐厅定了饭。餐厅里装饰古色古香，颇具西方风格，奢华而闪耀的金色和青铜色充斥着内部空间，优美又典雅的花卉装饰点缀其中，平添了几分活泼可爱。沈思怡点了地道的英国美食，招牌菜炸洋葱花，一杯现调鸡尾酒，问陆可还想吃点什么。
　　“够了，就先这样吧。”陆可回答道。
　　沈思怡礼貌地把菜单递给服务员，告诉他先这样。点好了餐，沈思怡问陆可，“我听张芒说你下午没事了，要不要去我的学校逛一逛？”
　　陆可开心地回答，“好啊，带我去，在这里你是东道主，一切听你安排。所以你的学校是？”
　　“艾利斯顿商学院。”沈思怡逗她。
　　“你能不能正经点，《流星雨》看多了吗？”陆可也笑着回复着。
　　下午，她们来到了沈思怡留学时期的学校。又一次回归校园，沈思怡很有感触。陆可走在古老校园幽静的长廊中，触摸着沈思怡曾经待在过这里的气息，感受着她那段时光独自一人在外的孤独和酸楚，不禁心疼起来。
　　“重回校园的感觉真好啊。看见前面那座楼了吗？那就是我们平常上课的地方。这个大草坪，我没有课的时候经常独自一个人过来，静静地待着，看着夕阳西下，璀璨沉沦，一待就是一下午。”
　　“那会的你，一个人一定很孤独吧？坐在这里的时候，你在想什么？”陆可好想穿越回去，抱抱当初那个孤独的沈思怡。
　　“我在想你。”沈思怡的话一如既往的温柔，但陆可觉得她说的是实话。
　　陆可牵起沈思怡的手，“我这不是在你身边了吗？我不会再让你那么孤独的，永远也不会。”
　　夕阳快沉下去的时候，她们在草坪上坐了下来，陆可靠在沈思怡的肩膀上，一直看着那轮落日敛起最后的光芒。
　　晚上，沈思怡带着陆可去了学校附近的酒吧。沈思怡跟这里的几个人都很熟。她给陆可要了一杯酒，低头问她，“要不要一起唱首歌？”陆可点点头，问她想唱什么。
　　沈思怡走到台边，和主唱用英语流利地沟通后，她叫陆可上台。《因为爱情》的旋律响起，她们在甜蜜的对视中，合作完成了这首歌。今天的一切都让她们无比开心。
　　下台坐了下来，陆可和沈思怡继续有说有笑地聊着天。一个长发飘飘的美女走向她们，看见沈思怡后，开心得不得了。“思怡，好久不见。”陆可看沈思怡瞬间慌了神，她起身，眼神回避躲闪着，身体有些不自然，但还是很客气地说道，“好久不见。”来人还是很热情，“刚刚在台上，我就听出了是你，我以为我认错了……我真的不敢相信，隔了这么久，我们还能在这里再相遇……”沈思怡漫不经心地“嗯”了一声，然后才想起向身旁的两人介绍一下彼此。“陆可，这是乔乔，之前在这儿认识的一个朋友。”然后向来人介绍着陆可，“陆可，我高中时期最好的朋友。”大家都没有说什么，现场有些尴尬。不过大家又都心知肚明。
　　“来，思怡，既然来了，我们就好好喝一杯。”乔乔叫服务员拿了酒来，边说边开启了一瓶。
　　“她开车了，不能喝酒。如果你不介意的话，我来陪你喝。”陆可宣示着正宫地位。“沈思怡，现在到台上去，我还要再听两首歌。”
　　沈思怡一脸迷茫，她担心陆可一会喝多，愣愣地待在原地。
　　“你还站着干嘛，快去啊。放心吧，我们不会喝多的，我想和她聊一聊，我有分寸。”
　　沈思怡只得听话地走上台去。台上，沈思怡根本没有心情唱歌，眼神不断地看向陆可这边。看到她们并没有喝多少，才放下心来。两首歌唱完，沈思怡走来陆可身边，关切地问她怎么样，陆可挽起她的手，“我们回去吧。乔小姐，抱歉，我们先走了。”沈思怡附和地向乔乔点点头。
　　出来酒吧，陆可放开沈思怡的手，独自一个人向前走去。沈思怡不知道她们两个聊了点什么，上前抓住陆可的胳膊，“怎么了？”
　　陆可停下来，看着眼前人问道，“沈思怡，我问你两个问题。第一，你和她什么关系？”
　　沈思怡心里慌乱了一下，她舔舔嘴唇，缓解着紧张。“陆可，我不想欺骗你。我们……我们在一起过。在我很堕落的时候，是，是她一直陪在我的身边。”
　　“你还真坦诚。”有点醋意，陆可把手插进口袋，继续向前走去。沈思怡再次追上她，把她抱在怀里，“都过去了。从始至终，我的心里只有你。”陆可在她怀里浅笑了一下，并没有让她看见。她抬头接着问道，“第二个问题，你之前的只恋爱、不结婚的恋爱观，现在还依旧是这样吗？”
　　“抱歉，你也知道原生家庭对我的影响有多大，我，我确实是害怕组建家庭，怕在那样争吵的环境下，爱逐渐消失。所以一直以来，我确实是这样的恋爱观。可是那个人如果是你，我的任何观念，都可以改变，当然包括恋爱观。”沈思怡很认真地回答。
　　陆可上前去，轻轻地抱住她，温柔地说道，“谢谢你，思怡。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　随意写了些。接下来的两章，打算来一波最虐的哈，小伙伴们心理强大起来，等待最后的甜蜜。


第12章
　　纽约之行即将结束，沈思怡问陆可要不要跟她一起回去。“我考虑一下吧！”陆可逗她。
　　沈思怡把她们的箱子一起拉出来，“我都给你收拾好了，总部那边我也全部交代好了。你现在只需要跟我乖乖回去就好了。”
　　陆可笑着回复，“真拿你没办法啊，又替我做决定。”
　　“能怎么办呢？谁叫我已经赖上你了呢？你这辈子都休想离开我。”沈思怡把陆可拉过来身边，让她离自己很近，然后霸气地说道。
　　她们简单吃了个饭，乘飞机飞回国。
　　年关将近，街上挂起了灯笼，张灯结彩，年味儿越来越浓。在客厅，陆可的父母打来视频，问她什么时候回老家。陆可开心地告诉他们年前回去，让他们做好饭菜，等待她。
　　在卧室，沈思怡听着陆可和父母的交谈，感受着他们家庭的融洽和美好，对家的渴望再次涌上心头。每次逢年过节，看着万家灯火团圆，她的孤寂就更加深切。她静静地坐在那儿，陷入了沉思。
　　陆可走进来，感觉到了她的情绪，轻轻地抱住她，用手安抚地摸摸她的后背，温柔地问，“今年，跟我一起回家过节吧？”沈思怡故作轻松的回答，“好啊，没问题，一起回家。”她的眼眸划过一丝忧伤，但很快就将它隐藏起来。
　　回老家的时候，沈思怡和陆可去超市购买了一大堆东西，将车塞得满满的。打开GAI的音乐，她们开车踏上了回家的路。
　　“回家喽。我们这次到家里多住几天，好不好，沈思怡？”陆可一路上很开心。沈思怡笑着回答，“好，你说什么就是什么，听你的。”
　　高中的时候，沈思怡曾经来过陆可的家里，不过那已经是很久之前的事情了。这次和陆可一起回家，沈思怡有点忐忑，她不知道该用什么身份面对陆可的父母，陆可对此也只字不提。“不想了不想了，走一步算一步吧”，沈思怡心烦意乱。
　　一路风尘仆仆，趁着天黑之前，她们赶到了老家。提着礼品，按响门铃，家里人打开门的一瞬间，陆可热情地扑到妈妈怀里，用家乡话说道，“妈，好想你和爸爸啊！对了，你看看，这是谁来了？”
　　沈思怡在门后大方地跟陆可爸妈打招呼，“叔叔阿姨好，我是沈思怡。”
　　陆可父母很热情，“记得记得，思怡啊，高中时候来过咱们家嘛，看看，一转眼长成大姑娘了。来来来，快进来，饭菜都给你们准备好啦。”
　　餐桌上摆满了美味佳肴：诱人的红烧肉，酸甜可口的糖醋排骨，红绿相间的红萝卜炒芹菜，冒着热气的煲鸡汤……陆可妈妈拿掉倒扣在菜肴上的盘子，招呼大家洗手吃饭。
　　一家人围在桌子前，吃着年夜饭，有说有笑，和谐的气氛环绕周围。陆可妈妈给沈思怡夹着菜，“这个好吃，思怡，多吃点。”一股暖流缓缓流过，“谢谢阿姨。”沈思怡礼貌地回复着。
　　陆可在一旁吃醋了，“妈，也不给我加，我是不是你亲生的？”妈妈边给她夹菜边说，“给给给，这么大了，怎么还跟个小孩子一样。快吃吧。”
　　“对了，可儿，你跟成楠分手后，感情发展怎么样？有没有找新的男朋友？”陆可妈妈接着问。
　　沈思怡拿着筷子的手微微一颤，心里有点紧张，她不知道陆可会怎么回答，但同时她又很想知道陆会如何回答。
　　陆可显然也迟疑了一下，伴侣就在身边，但时机不到，这么直白的说出来，显然不合适，她只得打马虎眼，“哎呀，大过年的，您就别问了。再说了，我这每天忙的很，哪有时间发展新感情，您别操心了哈，有了新情况一定告诉您。”
　　沈思怡看看她，心里抹过一丝悲伤。陆可不敢跟她对视，把目光转向别处。
　　“你可得抓点紧啊，都三十了，看看隔壁的小靳，人家不是也是跟你一样在上海？孩子都2岁了！”妈妈一边催着陆可，一边转向沈思怡问道，“思怡，你呢？有男朋友了吗？这男大当婚、女大当嫁……”
　　“妈！”陆可实在忍不住了，对着妈妈喊了一声。
　　沈思怡温柔地回答，“阿姨，我已经找到相伴一生的人了。我们情投意合，很聊得来，跟她在一起的每一天，我都很开心……”陆可生怕她因话多而说漏嘴，轻轻地推了推沈思怡的胳膊，暗示她不要说了。
　　接下来的年夜饭，陆可和沈思怡吃的各有心思。妈妈还是很热情地问着些什么，陆可已经完全听不进去了，机械地回答着。
　　吃了晚饭，收拾了碗筷，陆可带着沈思怡走进自己的卧室。陆可轻轻地带上门，拉住沈思怡的胳膊，说道，“思怡，我……”沈思怡推开陆可的手，径直向床上走去，坐在了床边。
　　陆可跟了过来。她蹲在床旁，双手趴在沈思怡的腿上，认真地解释着，“别生气了……刚刚我妈那样问我，我知道我的回答很伤害你，可是我真的觉得还没有到那个时间点，能够很潇洒地告诉他们我们之间的事情。他们都是很传统的中国式家长，他们会接受我们吗？他们会祝福我们吗？这些都是很现实的问题。”
　　“所以我对你来说是什么？这么见不得人吗？”陆可能够清晰地听到沈思怡说话时的悲伤。
　　“思怡，再给我一点时间，好吗？不要着急，我的心你知道的。但是我需要时间，我需要把这些事情慢慢理顺，在该说的时候，我自然会告诉他们。”陆可抬起头，握着沈思怡的手，温柔地安抚她。
　　“陆可，我累了，我想睡觉。”沈思怡说着便脱了外套，脱掉脱鞋，背对着陆可，侧身躺在床上。陆可知道此时她在气头上，不好再多说什么，“那你好好休息。今晚，我跟妈妈一起睡。”说完便打开卧室门，推门走了出去。
　　12点的钟声响了起来。窗外，射向天空的电子烟花五彩缤纷，像仙女散花，像彩蝶飞舞，照亮了整个夜空。
　　陆可准点发来了微信，“沈思怡，新年快乐！”
　　没有回复，一滴冰冷的眼泪从眼角滑落，在枕巾上晕开。为什么你在身边，今年还是如此孤独，沈思怡心想。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写的心梗~为什么我要这么虐自己......所以下一章，我们接着虐啊~


第13章大结局（上）
　　日光正好，梅红正艳。大红灯笼高高挂起，春联窗花给新年平添了许多喜庆。
　　陆可一直睡到日上三竿，才从被窝里醒来。她洗漱完，第一时间来到沈思怡昨晚睡觉的卧室，叫她起床。屋子里空无一人，被子整整齐齐的叠好，家里收拾的干干净净。“妈，沈思怡呢？”陆可急忙冲到厨房，着急地问着正在忙活的母亲。
　　“思怡啊，她一大早上就走了。这孩子，我怎么留也留不住啊。她让你在家多待两天，好好休息下。”
　　“好的，我知道了，妈。”陆可走出了厨房。
　　打电话给沈思怡。“你回去了，怎么也不跟我说一声？”陆可对她的不辞而别有点小难过。沈思怡在电话那头说，“嗯，我先回来了，那会你还在睡觉啊。我也想老叶了，大过年的，我想回去陪陪他。”
　　“嗯，应该的。你，你还在为昨天的事生气吗？”陆可谨慎地问。
　　“没有。我想清楚了，我给你时间。我会等的，等到你愿意告诉他们的那天，等到我们收获祝福的那天。我说过了，因为那个人是你，我愿意付出一切。陆可，新年快乐！我在咱们家等你回来。”沈思怡深情、真挚地回复。
　　“谢谢你，思怡。谢谢你的理解，谢谢你的包容。你快开车吧，开车别听电话了。我在家住两天就回去陪你，等我。”陆可挂掉电话，露出了甜蜜的笑容。
　　在家待了三天，因为挂念沈思怡，陆可收拾东西，准备返回上海。妈妈问她今年怎么走的这么早，她随意找了个借口，就匆匆返程了。
　　沈思怡来车站接陆可回家。陆可开心地跑过去抱住她，低声说着，“我好想你。”沈思怡嘴角挂起一丝浅笑，宠溺地拍着她的后背，柔声说道，“我也是。”
　　小别胜新婚，分别的日子加上刻骨的思念，两个人在一起的时光，极尽了甜蜜。
　　自从上次回老家后，陆可的妈妈来视频的频率明显增多，偶尔聊聊家常，更多的时候是催婚，让陆可抓紧时间找对象。当然，大多数情况下，沈思怡并不知情。
　　元宵节将近。节前前一天下午，陆可跟沈思怡说要去见一个朋友。沈思怡看她神神秘秘，“什么朋友啊？不能带我见？”陆可笑着说，“哎呀，别闹，就是一个很普通的朋友，你们又不认识，我去去就回，晚上等我。”沈思怡“嗯”了一声，没有多心。
　　晚上回家，陆可进门后，脱了外套搭在衣架上，看到沈思怡准备好了饭菜，坐在餐桌对面跟她说，“思怡，我在外面吃过了，你一个人吃吧，我看着你吃。”沈思怡哼了一声，“你这个不回家的女人…...还说让我晚上等你…….”边说边独自盛了饭，吃了起来。
　　陆可看着她温柔地笑了，“哎呀，我错了嘛。对了。元宵节我妈让我回家一趟……我先去收拾收拾，明天回去。”沈思怡一边吃着饭，一边抱怨道，“啊，又回啊？好吧，看在妈妈那么想你的份上，我就先忍受忍受没有你的日子吧！”
　　陆可起身拍了拍沈思怡，“好啦，我很快就会回来的。”说着便走进卧室，打开行李箱收拾着。
　　陆可衣服里的手机震动起来，来电话了。陆可在卧室收拾东西，完全没有听见声音。沈思怡放下碗筷，走过去拿出手机，打算拿给陆可。来电显示赵一城，沈思怡怕对方挂掉，先接起了电话。
　　“喂，你好，”沈思怡说了一声，对方没有听出来声音是谁，还以为是陆可，在那头滔滔不绝地说道，“陆可，今天跟你见面真的很开心。你包含了我对另一半的所有美好的想象......温柔，大方，健谈……我不知道怎么说，总之，真的很高兴认识你……”
　　沈思怡立刻明白了整件事情，一阵悲伤席卷而来。她不动声色地拿着手机走进卧室，陆可正将衣服叠好放在行李箱。
　　沈思怡将手机的免提打开，对方的声音在扩音器的作用下，响彻了卧室的每个角落。来电话的人毫不知情，还在口若悬河：“那我们就按今天说的，明天一起回去，我去你们家见见你的父母……但是我不知道买点什么礼品，对了，你爸妈平时有什么喜欢的吗？我好提前……”
　　还没有等他说完，陆可一个箭步走上前去，从沈思怡手里夺下手机，慌乱地关掉通话，将手机仍在旁边的床上。
　　沈思怡双手交叉放在胸前，靠着卧室墙，用前所未有的冷淡的口气问，“赵一城是谁？你不需要解释一下吗？”
　　陆可明显慌了，“我......”
　　放在床上的手机再次震动起来，打断了陆可的话语，陆可拿起手机，划向拒接。
　　“思怡，不是你想的那样……”
　　“那是什么样？你都跟别人相亲去了，让我怎么想？”
　　“我妈最近催促的太紧，我真的没有办法。这个人是家里人介绍的，已经催了好几次了……我真的无法再推辞了，就单纯出去见了个面。我跟他什么都没有，我们这次回去，也只是逢场作戏，就是为了让长辈高兴一下。现在不是也有好多租个男友回家过年什么的？这也很正常吧。”陆可苍白地解释道。
　　“你欺骗着四个人，伤害着两个人，你管这叫正常？”沈思怡从来没有这样生过陆可的气。
　　“我知道这件事情是我做的不对。我会跟各方好好解释。但是我怎么了，我欺骗谁了？我伤害谁了？我就为了应付一下家长，你至于说话这么重吗？”陆可从来没有见过沈思怡这么严肃过，听她说话口气很重，自己的情绪也有点上来了。
　　“你背着我出去和别人见面，你考虑过我的感受吗？还是在你心里，我的感受根本就不重要？你的相亲对象也对你这么上心，你却在欺骗他，你考虑过他的感受吗？这些都不叫伤害吗？”
　　“对，我是没有考虑过你们的感受，我就是一个自私自利的人，只顾自己，只关心自己，可以了吗？”陆可极力地掩盖情绪，却发现完全做不到。
　　“陆可，我承认我宠你爱你包容你，但是我也有我的底线。”沈思怡的声音有点沙哑，略带哭腔，“你说让我给你时间，我给了，这就是结果吗？”
　　沈思怡顿了顿，用极其冷静的口吻接着说道，“其实一直以来，你都不愿意明确我们的关系，不是吗？在外人面前，你总是伪装的那么好。在公司你尽力掩盖，避免和我过分亲密。生日那天送花也得等朋友都走了之后。对你的家人，你更是如此，煞费苦心地撇清我们的关系。陆可，你不累吗？”一字一句，句句扎心，两个人都心痛到窒息。
　　“我累啊，但我能怎么办呢？沈思怡，你在国外留过学，思想开放，可是我不一样，我从一个传统的中国家庭长大，我的传统教育里面，没有人告诉我女孩子可以和女孩子在一起。我周围的人呢？他们也都是传统的中国式思维，他们需要时间慢慢接触、了解这个事实，不是吗？”陆可无奈地回答，眼睛里有晶莹的东西闪过。
　　“你既然是这样一种思想，又为什么要跟我在一起？家人、朋友都很重要，他们都需要时间去接受，我呢？在你的价值排序里，我永远都是最后。你只在乎别人，在乎过我吗？”沈思怡已经完全不想控制情绪，口气坚定地质问道。
　　陆可没想到她最后会怀疑到她们的感情上，她不想接受着无端的质问，把头扭向一边，深呼吸一口，努力平复下自己，争辩道，“高中时期和我们有关的点点滴滴的物件，我都保存着。我的手机备忘录里，记录着你的喜好。我精心给你准备生日宴会，只为了你能开心点。我如果不珍视这段感情，我会这么认真吗？我如果不在乎你，我会…..把自己给你吗？”眼泪，已经不争气地流了下来。
　　“好，那我现在就来证明你在乎我。”沈思怡说着从床上拿起陆可手机来，操作了一番，冰冷地说道，“你不好意思说，我来帮你告诉叔叔阿姨。”
　　“沈思怡，你疯了？”陆可以很快的速度走上前去，夺过来手机，“你发的什么？微信？短信？快点，趁着他们没看到，赶紧撤回来啊……”陆可真的着急了。
　　查看了微信和父母的对话框，还依旧是上次的对话内容。查看了短信，也没有发给父母的信息。最后，在微信的文件助手下，陆可发现了一句话，“爸妈，我和沈思怡在一起了。”沈思怡用这种方法，在试探她。
　　沈思怡低头笑了一下，“这就是你所谓的在乎吗？胆小怯懦不敢面对，对我也不会完全信任……”她点点头，自言自语道，“就这样吧，能怎么办呢？”说完便转身离开卧室。在转身背向陆可的那一瞬间，她泪如雨下。
　　“沈思怡，”同样泪流满面的陆可在背后问道，“你什么意思，什么叫就这样吧……”
　　没有回头，也没有回复。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　抱抱沈总，不哭啊。下一章，该陆可哭了。明天更新最后一章，大结局了，快给我和好！


第14章大结局（下）
　　窗外，一轮明月柔和地挂在星空，月色朦胧。夜色则如浓稠的墨砚，深沉得化不开来……
　　陆可孤独地躺在空荡荡的卧室大床上，半睡半醒一直到天明。第二天，陆妈妈来电话，问她几点出发，几点到家。陆可疲惫地回复她，“妈，我今天不回去了。这件事情我之后会跟您详细解释的。”陆妈妈在那边还想说什么，陆可挂了电话。
　　走出卧室，陆可平复一下心情，想找沈思怡聊一聊，把事情聊明白。她忐忑的走向另一间卧室，轻轻地敲敲门。没有人回应，陆可打开门走进去，房间空无一人，收拾的整整齐齐。
　　“沈思怡，你在哪里……”陆可的心已经完全慌了，她一边退出卧室，一边急切地喊着沈思怡。
　　卧室、客厅、厨房、洗手间，都没有她的足迹。陆可匆忙拿起手机，拨通了熟悉的电话号码。
　　没有回音，“您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨……”语音一遍遍地提示着陆可电话打不通，陆可不死心，一次次地拨着沈思怡的手机号。
　　“沈思怡，你去哪里了？你到底去哪里了？”陆可忍住掉下的眼泪，拨打了手机通讯录里所有好友的电话，挨个问他们沈思怡的下落。没有人知道。
　　像九年前那样，沈思怡再一次从陆可的世界中消失，彻彻底底地消失了。
　　在沈思怡离开的日子里，陆可的心像是被一支利剑插进胸腔，一点点抽空了内在，紧绷着心弦，再拔出体内的同时，带走了所有的美好，留下的都是血淋淋。
　　“如果没有动心就好了，如果不爱你就好了。是不是就不会这么痛苦，不会这般难过？可是世间哪有那么多如果。因为你，我动了情。可到头来才发现，所谓的爱情，不管你多么努力，多么虔诚，多么拼尽全力，却没有去处，没有归途，只有化为水滴，堕入尘埃。”陆可在日记本上随意写着点内容。她已经不知道如何表达失去的痛苦了。
　　这天，陆可又喝了好多酒。没有枕头，她侧躺在床上，用手轻轻地抚摸着床垫，感受着沈思怡还在的气息，痛苦再一次席卷而来。虽然喝了酒，晕晕乎乎，但是为什么，这份痛苦还是这么清晰，这么挥之不去。陆可心想。“沈思怡，你混蛋。你明明知道我最害怕什么，却偏偏用这种方式来报复我……离开我你很开心吗？”陆可喃喃自语着，眼角的泪滑落在床单上，浸透出一片冰凉。
　　不知不觉陆可睡着了。梦中，她和沈思怡在一个阳光温暖、微风不燥的午后，一起乘舟飘荡在青山绿水之间，开心地笑着，闹着，感受着两个人的恬淡。
　　醒来后，陆可下定了决心，“沈思怡，不管你在天涯海角，还是山陬海澨、九垓八埏，我一定要找到你。这一次，我绝不放手！”
　　脑袋还是沉沉的。陆可坐在卧室的桌子旁，看着摆在桌子上的地球仪，“沈思怡，你会去哪里呢？”想了一下，她的脑海中冒出了一个地方——西宁。“对，西宁，一定是西宁。不管你在不在那儿，只要有一点希望，我就要去！”陆可打开机票查询，打算马上启程飞往西宁。
　　陆可很快就到了西宁。可是这么大个地方，到底去哪里找她呢？陆可坐车来到上次她和沈思怡露宿的主人家中，打听着沈思怡有没有来过这里。主人告诉她沈思怡并没有到过这。
　　还有什么线索？还有什么线索？陆可自仔细地想着、分析着……“车，上次我们一起来您这儿的时候，她租的那辆车！”陆可想到了这儿，觉得可以从这个线索入手，看看有没有收获。
　　陆可凭借记忆，回想着那辆车的外形、车型、车牌号，她收集到了西宁所有的出租车辆公司，一家家对比，一辆辆筛查，最终确定了那家租车公司。
　　在租车公司，陆可急切地询问着工作人员，最近有没有一个叫做沈思怡的人在这里租车。对方让她稍等片刻，他查询一下。陆可看着一页页的租车信息、记录翻过，当看到沈思怡的名字时，还是忍不住留下了眼泪。沈思怡租了和上次一模一样的车，车牌号码都相同。
　　工作人员看她突然流泪，急忙安慰她。陆可并不在意，诚恳地问道，“您这边可以为我提供这辆车的行车轨迹吗？”工作人员回复道，“抱歉，我们不能为您私自提供客人的这些信息。”陆可很着急，“这是我朋友，所有的人都联系不到她，我怕她出什么意外。求您了，通融一下吧。”工作人员叫来了经理，登记信息后，承诺将第二天沈思怡的行车轨迹告知陆可。陆可也正好在他们家租了一辆车。
　　第二天，租车公司告知陆可，沈思怡的车辆在国道315附近出现。陆可驱车前往。
　　车疾驰在公路上，远处是一望无际的尽头，高原、湖泊、雪山、戈壁，共绘着一幅大气磅礴的画卷，尽显寂静、孤单、博大、苍凉。陆可车开的很快，无心周围的荒凉，她的心里只有远方的那个人。
　　租车公司不断地提供着沈思怡最新的行车记录。行驶了好久，直到离沈思怡的那辆车越来越近，陆可的心，也跳动的越来越快。
　　前方不远处，陆可已经可以肉眼看见沈思怡的车辆了。她看了看车道情况。空无一人的公路上，只有她们两辆车在奔驰。她打开左转向，先降挡，眼睛盯着前方，向上抬抬头不让眼泪流下来，然后迅速踩下油门，以极快的速度向前飞驰。陆可很少这样开快车，但是这次不同。前面那个人，值得她用最大的加速度去追。
　　沈思怡在前面正常行驶，很奇怪后面这辆车为什么要这么狂追自己。好强和不服输的性格再次展现出来，她行水流水般地操作，提了档，踩油门向前方驶去。
　　陆可丝毫没有退缩，她再次踩油门加速，对沈思怡的车辆紧追不舍。
　　过了一会，沈思怡也没有心情再跟后车较量。她降档减速，向右逐渐靠边，想让后面的车先过去。陆可加速超过沈思怡后，在保证安全车距的情况下，向右靠近，逼迫沈思怡停住了车辆。
　　失落的心情加上长时间积压的怒火，让沈思怡忍无可忍，她摔下车门下车来，走到前方车辆的车门前，正欲跟里面的车主理论一番。
　　陆可从车上走下来，随手带住车门。沈思怡见到是陆可，愣在了原地。两个人就这样对视着，一时间无语凝咽。
　　日思夜想的人就在眼前，陆可忍住上去抱住她的冲动，也忍住上去给她一巴掌的冲动，心里酝酿着要说的话，但话还未出口，却已经先红了眼圈。
　　陆可调整一下情绪，从牛仔裤中掏出一个精美的首饰盒。她打开来，里面的两枚戒指映入眼帘。戒指设计独特，阳光洒下来，中间的钻石发出淡淡的光，盒子里散发出淡淡的清香，闪耀而清雅。陆可拿出戒指，然后将盒子装回口袋。
　　陆可将戒指拿起来，放在沈思怡的面前，沈思怡甚至可以清楚的看到戒指上有“L”“S”字母的设计细节。陆可深情地看着她，一字一句地说道，“沈思怡，这是我找国内的顶级设计师设计的限量款戒指。我找他时，他跟我说，这种戒指一生只能设计一次，要送给那个能够和你过一辈子的人，寓意一生一代一双人。他问我想好了吗？我毫不犹豫地说想好了，因为我找到了那个能够和我共度一生的人。那个人就是你。”陆可很冷静地陈述着，她的心意和情谊，皆化为寸寸柔肠，盈盈粉泪，包含在这字字句句的讲述里。
　　说完后，陆可拿出手机，对着戒指，选好角度，拍了一张照片。然后她低头在手机上编辑着些什么。
　　没过一会，她把手机举到沈思怡面前，手机的界面是陆可的朋友圈。沈思怡看到的，是陆可刚刚更新的朋友圈。
　　“岁月情深处，愿悲欢莫负。沈思怡，余生请多指教。”文案下面，是两张陆可和沈思怡的合照，一张是高中时期的，一张是上次两人来西北游玩时拍的。两张照片中间，是陆可刚刚拍的熠熠闪光的戒指的照片。
　　虽然是刚刚发的朋友圈，但下面已经点赞满满。沈思怡红了眼眶。
　　陆可对沈思怡说，“你说的没错，我就是胆小懦弱不敢面对。但跟永远失去你相比，我觉得所有的胆小懦弱都不值一提。沈思怡，现在，我已经告诉了全世界我们的关系，如果下次你再敢悄无声息的从我的世界里消失，我发誓，我再也不会出门找你半步……”
　　所有的情绪在那一刻释放，陆可的眼泪如断线的泉水，不住地往下流。
　　沈思怡上前轻轻拂去她的眼泪，将她逼退到车的侧身，热烈而温柔地吻了上去。
　　前方，笔直的公路直通云霄，周围漫漫黄沙无边，茫茫戈壁连绵。所有的相思和爱，都融入了这无限壮美的景象之中。
　　全文完
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　终于写完啦！这个冬天，感谢遇到沈思怡和陆可，希望大家在现实生活中也能找到自己的真爱！
　　小剧场：关于题目的解释
　　高中时期，陆可的很多笔记本上，都会在首页抄写一首诗，那就是李商隐的《锦瑟》。
　　锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。
　　庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。
　　沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。
　　此情可待成追忆？只是当时已惘然。
　　很长的时间内，沈思怡都不理解她为什么会这么喜欢这首诗。直到某天，她看到陆可写在笔记本上的这首诗，用特殊的颜色突出了其中的两个字，“思”“可”，她才恍然大悟。
　　此情可思，愿天下有情人，都成了眷属。

　　（全书完）



