


　　我等你，很久了
　　作者：孤海寸光

　　文案：
　　师生文
　　“我可以喜欢你吗？”
　　“当然。我等你，很久了。”

　　内容标签：天作之合 ，甜文，现代，主受
　　搜索关键字：主角：颜知，左慈 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：师生文


第01章 秋
　　周五，放学的时候下起了大雨。
　　窗外雨声很大，颜知坐在课桌前，专心致志的看着书，跟没听见下课铃声一样。
　　同桌拍了拍她肩膀，跟她道别，少女终于抬起头:“明明，你先走吧。”
　　齐明明看着窗外大雨，有点犹豫:“你的伞不是给你弟弟拿走了吗，我送你回去啊。”
　　颜知微怔，很快笑了一下:“真的不用，你先走吧。我把作业做完再走。”
　　“嗯。好吧，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　颜知低下头，继续刷题，进入高三，学习压力越来越大，她恨不得把一分钟掰成两分钟用，可一回到家……就总有这样那样的事情要她去做。
　　“颜知，你把弟弟的衣服洗了。”
　　“死丫头还不过来做饭？！”
　　“看书看书看书！你一个女孩子看那么多书干嘛？”
　　颜知有一瞬间的恍惚，很快又收敛心绪，淡淡的笑了一下。
　　最后一年了。
　　窗外雨越下越大，她把笔放下，推开了窗，远处雨烟缭绕，寂静深远。
　　教室里人都走了，时间一分一秒过去，学校里安静下来。
　　很快，她听到走廊尽头传来咔哒一声，终于露出了一点这个年纪该有的青春活泼，抓起书包就跑了出去:“左老师！”
　　左慈刚锁上办公室的门，一手拿着教案，一手拿着一把雨伞，冲她一笑:“是不是等很久了？”
　　颜知上前一步，乖巧的把她手上的东西接过来:“没呢。”
　　“走吧。”
　　“嗯！”
　　出了教学楼，左慈看了看天际大雨:“你带伞了吗？”
　　颜知点点头，语气平静:“带了。被拿走了。”
　　左慈一下子听懂了。
　　颜知却不以为意的笑，少女的眼睛清亮亮的:“我把教案放书包里啦，这样不会湿。”
　　左慈嗯了一声，将雨伞撑开了，墨蓝色，伞面并不大，两个人有点勉强。
　　颜知把外套脱下来往头上一蒙:“我不用伞！”
　　她一脚踩进雨里，刚走两步，就被人从后拉住。
　　那人的掌心温热，声音淡淡，却走几分严厉:“不许闹。颜知。”
　　少女站住，肩膀被淋湿几分，伞面下却遮出一片洁净干燥的空间。
　　左慈没说话，按在她肩上的手未曾松开，反而将她往怀里一带，声音在滂泼雨声中低不可闻:“听话。”
　　少女点点头，垂下眼睫，以此按捺自己不受控制的心跳——像是……像是被她拥在怀里一样。
　　一路无话。
　　左慈一向话少，只紧紧的将不听话的小姑娘圈在怀里，到了小区楼下才松手。
　　等进了家门，颜知才看到她半边身子都湿了。而她自己，除了肩膀最初淋了一点雨，一点都没湿。
　　“左老师……”
　　左慈不在意的笑了一下，将外套脱了:“没事，你去写作业吧，别耽误了。”
　　少女不愿意走，拿了张纸巾，微微踮起脚，小心翼翼的帮她擦发丝上的水珠，声音软软的:“你不管我就好了。”
　　她的嘴唇不满的嘟了起来，少女般清甜自然的气息慢慢笼罩，左慈不自觉看着她微粉的唇瓣，捉住了她纤细雪白的手腕，后退一步:“去学习吧。”
　　颜知嗯了一声，慢慢收回手，动作却凝在了某处。
　　左慈的外套全湿，连着里面的衬衫也湿了半边，紧紧的贴在身上，显露出优美动人的曲线。
　　颜知的脸一瞬间红了:“我……我去学习了。”
　　少女有些慌张往房间里走。
　　可有些心思，好像怎么都藏不住。
　　作者有话要说：
　　短篇不v，自娱自乐，师生，HE
　　更新的话，比较佛系，我尽量写快一点
　　这是篇很短的甜文。很甜。
　　风格接近的文戳我专栏《晴天》、《灯》


第02章 秋（一）
　　秋雨渐寒。
　　颜知写完作业，转着笔，看着窗外大雨出神。
　　小房间，书桌靠窗，桌上堆满了高三的复习资料，厚厚的一摞。
　　今天的任务完成了。
　　她该走了。
　　可……她不想走。
　　门外传来敲门的声音，咚咚。
　　女孩一慌，刚把乱写乱画的草稿纸收好，来人已经走进来，放一杯牛奶在桌上:“有遇到什么问题吗？”
　　颜知咬了下嘴唇:“有的。这题我不会，左老师。”
　　左慈在她旁边坐下，看到习题本上的题目，眉目间闪过一瞬的心疼——这是那天颜知被家里人扯回去，错过的课程。
　　她掩好心绪，知道这个年纪的孩子自尊心最强，只平静的说:“老师看看。”
　　颜知嗯了一声。
　　她低头看题。
　　而她在看她。
　　雨太大，窗外天际青沉，偶尔有小昆虫飞进来，啪的一声撞上了灯管。
　　左慈低着头没动。
　　神情专注，侧颜温柔秀致。
　　颜知有些贪恋的偷偷看她，只盼这雨能更大一点。
　　可雨渐渐停了。
　　左慈也想好了怎么跟她讲题，在讲题的过程里，把她漏掉的几堂课都补回来。
　　女孩眼睛很亮，温润干净，一动不动的看着她，听她说话，看她弯弯的眼眸，看她耳后细腻的肌肤——就只有这个时候，她才能肆无忌惮看着她。
　　“颜知？可以理解吗？”
　　女孩很快回神:“懂了。谢谢左老师。”
　　其实她早就自学过了，可自私的想听她再说一遍，这样就能在这多待一会。
　　“你很聪明。”
　　左慈忍不住笑了笑，细长的眸子微微弯起，像盛了一湖干净的星月:“知知很棒。”
　　颜知依旧为这个小名脸红，低下脸不敢看她:“谢谢您……”
　　左慈站起来，推开窗户，雨后的空气里带着泥土的味道:“天快黑了，我送你回去。”
　　我该走了。
　　颜知的脑海里闪过这样一句话，明明不是第一次，却总是让她难过——她不想走。
　　可女孩什么都没说，只笑了笑，乖巧安静，把书包收起来，跟着她出去。
　　颜家离左慈住的小区只隔了几条街，十几分钟的路程，却有很大的差别。
　　到了路口，颜知照旧坚持不让她往前了，只挥挥手，笑着说:“左老师！我先走啦！”
　　左慈也朝她挥挥手，看到女孩脸上青春洋溢的笑容，心里想:就该这样的。要一直微笑啊。
　　她转身回去。
　　只是没走几步，她才想起……有东西没给小姑娘。
　　那个……她不自觉的抓紧了手中的小袋子。
　　于是她站住，回头，才发现颜知就站在不远处的路灯下，看着她走。
　　左慈一怔，快步走回去:“颜知，你怎么没动？”
　　女孩有点不自然:“我也不知道……”
　　不过左慈心里有事，也没再追问，只是将小袋子递过去:“给你的。”
　　“嗯……什么啊？”
　　“回去看看。晚了，别耽误了我看着你走。”
　　颜知晕乎乎的接过她递过来的袋子……似乎，似乎还碰到了一点点她的指尖。
　　她不知道用了多大力气，才克制住那种……触碰到她后，忍不住跳起来的冲动。
　　“我走了老师……”
　　“嗯。小心。”
　　左慈站在她站过的地方，看着她走，看着看着就笑出来——一向冷静安然的女孩，提着小小的塑料袋，走着走着，竟然同手同脚，差点摔了一跤。
　　左慈看着她的身影渐渐模糊在灯光下，才往回走。
　　这傻孩子。


第03章 秋（二）
　　周一。
　　化学课后，左慈叫颜知出去。
　　少女戴着一顶毛线帽，低着头，不敢看她：“左老师。”
　　左慈凝视着她：“上午怎么没来上课？”
　　颜知迟疑了一瞬：“家里有点事情。”
　　她眼睛酸酸的，本来不觉得委屈的，可是被她一问就忍不住想哭……可是她不能哭，这是在学校呢，她也不想让左老师烦自己。
　　左慈慢慢锁起了眉头，干净修长的手指轻轻抬起她下巴，拨开她刘海，果然……女孩的脸上有淡淡的红印，看起来像是有一两天了……
　　“你家人又打你了？”
　　颜知为她的触碰而心旌摇曳，只胡乱的摇摇头：“我没事。”
　　左慈轻轻叹了一口气。
　　她的指尖犹豫着，轻轻触碰了一下那道印子，只她一碰，女孩的脸就飞快的红了起来，连带着她也有点不好意思：“……抱歉，是我……”
　　颜知立刻摇头，有点不好意思的握着衣角：“没事的……左老师。”
　　“你家人这次为什么打你？”
　　“为……”颜知咬了咬嘴唇，“你给我的……内衣，我妹妹想要……”
　　左慈摇摇头：“衣服而已。以后她要就给她，我再给你买。”
　　颜知抿了抿嘴唇，沉默而倔强的低下头。
　　上课铃声响了。
　　左慈拍了拍女孩的肩膀：“先去上课。”
　　颜知点点头，往教室跑。
　　左慈想着她，一边往办公室走，到门口听见一个女人说话的声音：“老师，我们家颜知这书本费是没办法交上了，你也别催我，我是没空过来的，今天是给我儿子送衣服才来的。以后您看着办，交不上她这书就不读了。”
　　好脾气的班主任秦老师被她气的拍桌：“颜妈妈，钱是小事，可你知不知道你这话对小孩多不负责任吗？颜知都高三了！她成绩很好，以后一定能考上重点大学的，你在拿她的前途开玩笑！”
　　颜母不以为意的笑了笑：“什么大学不大学的，姑娘都是赔钱货。我总不能为了她读书，把她弟弟饿死吧。你没看到，她弟弟长身体，那裤腿都短了一截了。好了，我先走了，书本费您看着办吧。”
　　她往外走了几步，就看见左慈：“哎吆！左老师！”
　　这可是财神啊，小丫头片子有次帮过这个年轻的老师，后来学费都是她给教的，作业也去她那里写，给家里省了不少电费，有时还塞点吃的，好歹给长个儿的儿子垫了垫肚子。
　　左慈淡淡一点头。
　　颜母见到她就想起来一回事：“我说，左老师，我知道颜知那死丫头听你的话，那你也告诉她，做人别那么小气，你给她买的东西，她妹妹要一下就怎么了，看把她妹妹打的！要不是看见你的份上，我今天就不让她来上学了！”
　　小丫头片子估计又在左慈这里带了什么好东西回去，被她小妹妹看到，就扑过来要抢。颜知平日里也让着她，可这一次，她却像疯了一样，双眼通红的将小女儿按在地上，呼吸急促的问她：“你敢碰一下试试！”
　　这没心肝的白眼狼！
　　左慈神色紧绷，礼貌和涵养却让她只说出两个字：“再见。”
　　颜母讨了个没趣，转身走了。
　　左慈又叫住她：“颜知说学习压力太大，想住在学校节约时间，她跟家里说了吗？”
　　“没呢，哪有钱给她交住宿费！”
　　“我在学校有教师公寓。”
　　颜母一笑：“那感情好，给家里省钱了。一日三餐的，叫她自己解决吧。”
　　左慈再好的脾气，听见这么一句，也忍不住深深蹙起了眉头，她进办公室，过了片刻才对秦老师说：“颜知的书本费多少？”
　　秦老师捧着茶杯：“哎……这么好的姑娘，摊上这种家庭……你啊，也贴了不少吧，怎么又……”
　　左慈淡淡一笑：“没事。也别告诉颜知了。”
　　放学后。
　　颜知背着书包，在教学楼下面，踩着地砖的格子，追着夕阳的影子。
　　今晚还要回家吗……
　　她轻轻舒了一口气。
　　这个周末算是彻底跟家里闹翻了。
　　周五是她不好……忘了把左老师送她的衣服收起来，可她才不后悔呢。
　　她低下头，有点不好意思的看了看自己，女孩胸前的曲线温润美好，隐隐可见内衣带子的形状……她脸一红，想起这是左慈送她的。
　　她怎么会送自己这个啊……真要命。
　　自己那个是旧了不错，可她怎么会知道啊……
　　“颜知。”
　　“……左老师！”
　　颜知被她吓了一跳，抬起头，有点心虚的样子。
　　左慈伸手拨了拨她的刘海：“脸还疼吗？”
　　颜知摇摇头，仰着头，看着她笑：“早不疼了。”
　　左慈有点怜惜的看了她一眼，又很快收回目光，怕伤了这孩子的自尊心。
　　“走吧。”
　　颜知背着大大的书包，踩着她的影子：“好呀。”
　　“你搬来我家住。”
　　“嗯？”
　　这么没头没尾的一句，却在颜知心里激起了千层浪，她有些不自在的低下头，踩着路上的小石子，越走越慢，奶声奶气的问她：“为什么呀？”
　　左慈回头看了她一眼，发现她走的很慢，往回走了几步，扣住她的手腕，不去说今日办公室里的一段对话，只是问她：“跟我住不好吗？”
　　手腕上被她碰到的地方好像要烧起来了一样，烧的颜知小鸡啄米般的点了点头：“好啊。”
　　左慈知道她不会拒绝，唇角微弯了弯。
　　她住在学校分配给她的教师公寓。
　　颜知不是第一次来，可这次来，心里却前所未有的忐忑紧张……以后她真的可以住在这里吗？
　　左慈看出她的忐忑不安，后知后觉的发现……她的决定是不是有些过于仓促。
　　她犹豫着开口：“知知……如果你不习惯跟我住，也没事。”
　　颜知一瞬间急了：“没有！我没有！”
　　左慈笑了：“那就好。你在我这里……我好像也不能保证什么。我只能……只能答应你，在我身边，以后属于你的东西，都不会被抢走了。”
　　颜知一怔，她都知道了。
　　她低下头，有好多好多话不敢说出口。
　　左慈只当她是不好意思，摸了摸她的头发，微微弯下腰，靠近她耳边说：“没事，我们认识很久了。不用不好意思，也不用有思想负担。你啊，在我身边，乖乖的就好。”
　　作者有话要说：
　　之前从武汉回来，一直在家里自我隔离，心情很焦虑，就没码字，抱歉抱歉。
　　不该承诺月底完结，不好意思。
　　会写完的。


第04章 秋（三）
　　颜知抱着衣服进浴室洗澡。
　　其实办公室里发生的对话……她早就知道了。
　　同桌齐明明是数学课代表，刚好要去办公室找老师，就听见那么一场对话，她喜欢模仿人说话，作业也不送了，一人分饰多角，跑回来把老师和她母亲的对话还原给她听。
　　颜知没有一点伤心。
　　哪怕这么多年过去，她早就习惯了。母亲根本不想让她读书，如果不是左老师每年帮她交学费，她早就没书了。
　　啊。她欠了她好多好多。
　　算起来，她只帮过左慈一次。
　　那时候左慈刚来学校教书，不清楚小县城的治安状况有多差，晚自习后在办公室里改作业，很晚才一个人回去，被几个小流氓尾随了一路。
　　颜知刚被家里打了，跑出来在街上游荡，看见她的背影，像是新来的化学老师，她有点不放心，跟在后面，后来小流氓果然动手，她一激动，从地上捡起个酒瓶子就冲上去。
　　结果嘛……结果是那小流氓之一，是她舅舅家的表哥，本来都要打人了，看见是她才松开手，呸了一声：“可真他娘的晦气。颜知，你找死啊！”
　　颜知一点也不怯的回话：“她是学校实验班的老师，你弟弟就在她班上，你想对她怎么样？”
　　左慈一把拉住她的手，上前一步挡住她，用眼神示意她别再说话。
　　青年彼此看了一眼，又骂了几句脏话，才走了。
　　颜知被她握的有点不自在，轻轻挣了下，左慈立刻松开手，看着她握着酒瓶的右手，轻声问：“颜知，你没事吧？”
　　颜知很少被人这么轻声细语的询问，在夜色中脸红：“……左老师，我没事。”
　　路灯光芒昏暗，左慈隐约看到女孩脸颊上的掌印，眉心缓缓蹙起：“你不回家吗？”
　　颜知摇摇头，沉默而倔强。
　　“那去我家，我给你擦点药。”
　　那是她第一次去她家。
　　后来她被家里打，左老师就让她课后来她家写作业；家里不给她交学费，左老师偷偷给她垫上；甚至……甚至前天，她还送了她少女文胸。
　　浴室里水雾弥漫，镜子也变得模糊，隐约倒映出少女纤细窈窕的身段。
　　她轻轻呵了一口气，自言自语：“为什么……为什么要对我这么好啊。”
　　现在……现在还让她住在她家里，明知是因为自己即将高考，左老师对学生一向亲近温善，才让她过来。可她还是忍不住想很多很多。
　　“颜知，好了吗？”
　　门外传来她的声音。
　　颜知一瞬间有点慌乱，像是怕自己的心思被人发现，胡乱的擦了擦身上的水：“好、好了！马上出来！”
　　她的衣服都没带过来，今晚只能穿左慈的睡衣，大小长短都合适……除了胸前，稍微空落了一些。
　　她低着头，推开门出去，有点不太自在的偷偷看自己……
　　左慈刚整理好房间，看她发呆：“怎么了？”
　　“唔……没事。”
　　“看看被子和床单的印花喜欢吗？”
　　她这么细致的询问她的喜好，颜知很不好意思，用力的点头：“都喜欢。”
　　只要是你给的，我都喜欢。
　　左慈笑了笑，摸了摸她湿漉漉的发尾，递了干发帽和吹风给她：“把头发吹干，再去写作业。我先去备课了。”
　　颜知点点头，看她往书房走，又忍不住叫她：“左老师……”
　　“嗯？”
　　左慈回头：“怎么了，是有题目不会吗？”
　　颜知摇摇头：“……也不是。没什么事。”
　　她对她只是老师对学生的亲近关爱，她……她不敢有半分的逾矩，连在脑子里多想她一会，都觉得是对她的亵渎。
　　她是她遥不可及的梦啊。
　　作者有话要说：
　　今天有读者小天使在微博催文了，我才爬上来
　　之前准备年前更完的，结果因为肺炎的事情一点心情都没有。昨天又冲动的开了新文。
　　在家有点懒orz，看到有催更新的评论我会写一下。这本大概也是3万字左右的短篇。


第05章 冬
　　第一场雪落下的时候，颜知站在走廊上发呆。
　　她看见操场对面的教务楼里有人出来，穿着藏青色呢子大衣，系着一条白色的羊绒围巾，她慢慢穿过覆盖着白雪的操场，背影纤细却挺直。
　　颜知看到她肩头都落了雪，有点心疼，可是……可是这是在学校里，她很怕给她带来不相干的困扰，在学校里从来都与她保持距离，甚至连上课都很少回答问题，可她的化学始终是接近满分的水平。
　　今天学校还停电了，雪下的又大又急，把电缆压断了几根，要等雪停了才能抢修。
　　她犹豫了一下，才冲回教室，拿起保温杯又跑出去，正好遇上左慈上楼，上课铃响起的那一瞬，她把保温杯塞到她手里，有点嗔嗔的抱怨：“您怎么都不打伞呀！”
　　她伴着铃声往教室跑，背影像一只柔软的小动物，左慈看着手中的保温杯，忍不住笑了笑，这还是她买给她的。
　　左慈知道颜知平时看重她的面子，怕别人说一句左老师偏心，说她对学生不好，于是在学校里很刻意的保持着距离。
　　很多时候她上课提问，能看出颜知眼神里雀跃欲试的样子，可这个孩子从来不举手，于是她连夸夸她的机会都没有。
　　她对她唯一的偏爱，就是每次月考之后讲试卷，有时会提一句：“这次单科成绩第一还是我们班的颜知同学。”
　　像这样给她送保温杯，还是第一次呢。
　　左慈站在楼梯口，拍了拍身上的雪花，一进办公室就听见老师们在抱怨：“这电停的这么突然，办公室里连瓶热水都没有。”
　　原来是这样。
　　左慈低下头，看了看手中粉色的杯子，是她选的颜色，当时颜知觉得粉色太嫩，想要黑的，她却劝她就要粉色的，做个粉粉嫩嫩的小姑娘多好啊。
　　杯子里的水正烫，是早上她从家里带的。
　　下午的第二节 课是化学课，这节课的安排是讲化学试卷，再讲一点新的课程内容。
　　左慈走上讲台时，照例先简单说了一下这次考试的成绩情况：“平均分74，最高分颜知同学，满分。”
　　班上同学一脸麻木的叹气：“又是满分。”
　　颜知低着头，齐明明戳了戳她胳膊：“颜知，你告诉我一下，你是怎么学的，可以吗？求你啦大神！”
　　颜知想了想：“做题，好像也没有别的方法了。”
　　还有……就是很喜欢很喜欢那个人就好了。
　　仰望着天上的月亮，于是希望自己也变成一颗星星。
　　同学们小声议论了一会，左慈开始讲题，讲到最后一道压轴的大题时，在黑板上列了一道变题，她本来想提问，可是一想到塞到她手上的粉杯子，心念一转：“颜知同学，上来解答一下。”
　　颜知一怔，眼睛一动不动的看着她，她竟然单独点她上去！
　　那一瞬间，所有的血液都好像在往脸上冲，她怕自己脸红的太明显，只能低着头，快步穿过书桌，走到黑板上，拿起只粉笔，手指还是在轻轻颤动着的……
　　怎么办啊，她满脑子都是她。
　　是她刚刚穿过人群，唯独看向她的样子；是她声线温柔笃定，叫她名字的样子；是她眼底含笑，眉眼融融的样子。
　　她在手抖，大脑一片空白。
　　左慈也察觉到她的僵硬，忽然有点后悔，是不是题目太难了……怎么让她紧张成这个样子。
　　其实不会也不要紧，她也不会说什么啊。
　　她压低了声音，小声提醒：“知知，你的化学方程式没有配平……”
　　颜知脑子里嗡的一声，像有根弦绷断了——她在小声提醒她！她在讲台上叫她的小名！
　　她简直幸福的要冒泡泡！
　　作者有话要说：
　　被催更，所以……我来啦！
　　有读者问这个短篇多少字。我估计大概3万字左右吧。


第06章 冬（一）
　　晚上吃饭的时候，颜知的脸还红红的。
　　左慈伸手碰了碰她额头：“感冒了吗？怎么脸还这么红？”
　　颜知悄悄睨她一眼，无声的说。
　　因为你啊。
　　“没感冒……可能是被风吹到了。”
　　“嗯最近风是有点大。明天不上课，今晚不要熬夜，早点休息。”
　　颜知喜欢听她温馨日常的叮嘱，那种感觉，像是她们已经在一起住了很久很久，是彼此最亲近的家人。
　　搬到这里来，跟左老师一起住的日子比她想象中平淡安稳。
　　她们都是安静恬淡的性格，大多时候都在做自己的事情，是彼此独立的两个个体——虽然她悄悄恋慕着她。
　　有时候左慈在房间里写着教案，她在写作业。
　　夜深人静的时候，颜知放下笔，屏住呼吸，似乎能隐约听见属于另一个人的呼吸声——她当然知道这是她的错觉，可她沉浸在这种错觉之中，不可自拔。
　　饭后左慈在收拾碗筷，还是不让她插手，她只能抱着书包回房间，每走一步，就转过身看一下，看她素色的衣袖挽起，露出白皙干净的一截手腕，鬓边的碎发滑落下来，有种异常温柔的风情。
　　左慈察觉到她的目光，抬起头来，笑着问：“怎么了？”
　　颜知摇摇头：“没事……左老师，你有小名吗？”
　　左慈一怔：“家人叫的那种？”
　　“嗯！”
　　“没有专门的小名。以前我妈妈叫我小慈。后来他们去世了，就没人这么叫了。”
　　颜知眨了眨眼睛，半晌，才涩然说：“……对不起，你……”
　　原来她父母都已去世，所以她才会独自来到这座陌生的小城……
　　左慈将水龙头关上，清淡温柔的神情里有浅浅的惆怅：“没事的，已经很多年了。”
　　颜知分明从她眼中读出某种哀伤的情绪，可她却只说没事……应该是看自己是个孩子，所以什么都不曾说，也不曾让她窥见她的世界。
　　她往后退了一步，静默了片刻，才扬起脸：“那我先回去学习啦！”
　　左慈迟疑着，似乎感受她忽如其来的负面情绪，但是颜知没说，她也没再问，只是回了房间，写教案的时候，心里还在想着，是不是哪句话伤到这个孩子了。
　　十点半，她准备休息的时候，看见走廊外还有亮光，于是到客厅热了杯牛奶，敲门进去：“怎么又熬夜了？”
　　颜知笔尖一顿，慌张的拉起凳子站了起来，从她住进来之后，左慈从来没有进过她房间，给了她绝对的自由和独立的空间……可是她一进来，颜知就感觉这房间变得好小，氧气都变得稀薄了。
　　“嗯……还想做一会题。”
　　她垂着眼眸不敢看她，可又时不时抬起头，目光贪心的在左慈身上一掠而过——她穿着祖母绿的丝绸睡衣，露出纤细白嫩的一截颈，浅咖色的卷发披在肩头，笑容是温隽缱绻的，勾着她的心砰砰直跳。
　　左慈礼貌的问：“我可以进来吗？”
　　“……当然啦。”
　　颜知给她拉开凳子，左慈走过去，将牛奶递给她，语气里有自然的淡淡宠溺：“不要睡太晚，瞧瞧你的黑眼圈。这么白的脸蛋，黑眼圈太明显了，像只小熊猫。”
　　颜知接过杯子，有点手忙脚乱，她们离的很近很近，她能闻到她沐浴露的清香味道，她被她关切的话语说的耳根发烫，只知道点头：“嗯……我知道的。等考上大学了，就不熬夜了，黑眼圈……是不是很丑？”
　　左慈失笑，拉着她的衣袖：“你坐啊。干嘛这么紧张……是不喜欢我进你的房间吗？”
　　颜知摇头，一时迫切：“怎么会！”
　　左慈偏过头，温隽的目光认真的打量着她：“那是怎么了？”
　　“……真的没怎么。”
　　有很多很多情绪压在心底，无法开口，不能开口。
　　她怕……怕一旦说出来，待在她身边的机会都没有了。
　　都怪自己，实在是太贪心了。
　　明明都想好了，只要能在她身边多待一秒，哪怕左老师永远都不知道她喜欢她，也不要紧啊。可她总是管不住自己的心，一靠近她就七上八下……想牵她的手，想抱她想亲她……可她怎么敢。
　　她垂着眼睫，情绪浮动，半晌没说话。
　　左慈没再追问：“你要是遇到了不开心的事情，记得告诉我就好。知知，我不仅是你的老师，也是你的朋友。”
　　颜知怔怔：“可以……是朋友吗？”
　　左慈笑：“当然啦。你是我在这里唯一的朋友。”
　　她还记得小小少女握着酒瓶，冲在她前面的样子，那时候父母去世已有三年，她第一次知道，原来还会有人那么关心她，可以为了她冒险的。
　　只是个从未在课上回答过问题的学生，她甚至还没叫过她的名字。
　　可是……可是在那之后，她的心好像被悄悄点亮了一角，于是她下意识的想多了解一点小姑娘的事情，在年级榜单上寻找她的名字，路过教室的时候偶尔会往里面看一看她的书桌……
　　她知道她是个极度自律的孩子，知道她有个破碎的原生家庭，知道她甚至要交不起学费而辍学……于是她伸出手，护住了风雪之中这一点岌岌可危的亮光。
　　颜知被她一句话说的呆了半天，才傻傻的问：“那……我也可以把你当朋友吗？”
　　“当然啦！”
　　左慈学着她说话时轻快笃定的语气：“有想说的话，可以对我说，有想问的问题，也可以问我。知知，你对我不用这么拘谨。比如说，上课多举手回答一下问题好吗？”
　　颜知被她一句话说的红了眼眶。
　　原来她一直都知道，自己刻意的疏远与冷淡。
　　“嗯……左老师！那我以后会承包你所有的问题哦！”
　　左慈摸了摸她的头发，神情温柔：“好呀。要是提问你，被难到了，可不许哭鼻子啊。”
　　“我才不会呢！”
　　少女的眼睛干净黑亮，眼眸弯弯的，左慈也笑了。
　　当初那一点亮光
　　——现在啊，成了她的小太阳。
　　作者有话要说：
　　喵喵，更新啦。
　　所以 这就是个双向暗恋的小故事哈哈哈，这章能看出来了吧。偏童话向。现实向的话，我专栏里的《孤单心事》到现在都让我自己觉得惆怅哈哈哈。对师生文我真的够执着了。可惜不让师生存续期间写长篇，自娱自乐吧。谢谢大家破费投雷。
　　话说，我觉得我得改下文名了。已经有不止一条评论说 我等你 很久了。
　　这让我感觉良心有点痛哈哈哈哈


第07章 冬（二）
　　这年最后一场雪落下的时候，已经到了春节。
　　颜知在左慈家里借住了小半年，家里只偶尔问过一句——问她学校发的奖学金有什么到账。
　　她站在窗边，看着窗外皑皑白雪，想起这件事，自嘲般的笑了一下。
　　还有半年，最后半年。
　　厨房里电饭煲里叮的一声，她回过神，往回跑，正好遇见左慈从房间里出来，她很无奈：“知知，你怎么又起来这么早？”
　　颜知冲她笑了一下，盛了两碗粥，又从锅里捞出茶叶蛋：“睡不着呀。”
　　左慈有点生气：“你现在是高三，睡眠时间很重要。你晚上做作业，睡的晚，早上还起这么早。虽然今天是周末……”
　　颜知定定的看着她，眼睛亮亮的，一副全然信赖的样子。
　　她忽然就说不下去了，顿了半天，才缓和了语气，声线温柔醇和：“听话一点，好不好？”
　　颜知怔怔的点点头，感觉耳膜被她清醇动听声线给撩了一下。
　　两人聊了些学校的事情，吃完早餐，颜知欲言又止：“我……”
　　左慈微笑：“回家去吧。学校也放假了，大后天就过年了。”
　　她确实没有再多停留的理由了。
　　高三假期短，在过年前后有一周的假期，平时她不回家，可过年这几天不回去，是说不过去的。
　　颜知低低的嗯了一声。
　　左慈送她出去。
　　天空还在飘着雪，寒风冷冽，左慈站在路口，鬓发上染着碎雪，低声交代她：“回去之后，别跟家里计较小事，能忍先忍。就几天了。”
　　颜知：“嗯。知道。”
　　她忽然将自己的围巾解下来，放到了左慈肩上，一圈又一圈的缠绕：“这个还是不带回去了。”
　　是左老师送给她的，可是送回家的话，会被抢走的。
　　左慈一怔，垂下眼眸：“好。当我替你保管几天。”
　　颜知比她矮上几厘米，她踮起脚尖，动作轻柔又细致的将围巾系在她身上，小小的鼻尖被冷风吹得通红，显得有点可怜又可爱。
　　左慈不太自在的往后退了一步：“好了。你先回去吧。”
　　颜知点点头，松开手，扬起明媚的笑容：“那我走啦！”
　　左慈笑着朝她挥挥手，看着她走远，才往回走。
　　一路风雪交加，她轻轻舒了一口气，每逢佳节，独自寂寥的感觉再次涌上来。
　　过去的半年里，大概是因为有颜知的陪伴，她已经很久没再感觉到这种情绪。可是现在……她揉了揉额角，有些无奈的笑，刚和小姑娘说再见，怎么就觉得……少了点什么。
　　她笑着叹了口气，踩着风雪往回走。
　　到了家，房间里还有着清粥的香味，只是总感觉空空荡荡的，像是少了点什么，她拿了本小说，坐下来看了会，又看了看客厅，最后不太放心的打开了侧卧的门。
　　窗户没关紧，桌面的稿纸被风吹得簌簌作响。
　　她笑了笑，走进去，将窗户关上了，弯下腰将地上零落的草稿纸捡起来，站在桌边慢慢整理……
　　颜知同学喜欢整洁，一向都把东西整理的很好，她想到颜知收拾书桌时的小习惯，也按照她的方式来分类。
　　她将皱皱的职业，可是……从草稿纸里飘出来一张小小的纸条，她动作一顿。
　　隐约可见上面写着几个字。
　　作者有话要说：
　　更辽 下章在下周吧
　　懒惰小光在线忏悔
　　我错了（但我改不掉）


第08章 冬（三）
　　除夕夜。
　　天空上飘着鹅毛大雪，炮竹声噼里啪啦，小巷深处渐渐走出一个纤细单薄的身影，也没撑伞，在路灯下一照，雪已落了满头。
　　颜知轻轻呵了一口气，走上大路之后越走越快，走到最后干脆在雪地里跑了起来。
　　耳边是呼啸而过的寒风，可她一颗心却炽热滚烫。
　　回家好几天了……有好几天没看到她的心上人了。
　　她好想她。
　　她想知道左慈在做什么，想看见她，想听到她的声音，可她连手机都没有……在家里实在待不下去，趁着父亲出去打牌，母亲去邻居家打麻将，她偷偷从家里溜出来。
　　左慈给过她一把备用钥匙，她拿绳子系起来，挂在胸前，从未用过，每次捧着它……总是虔诚的期待，却从不敢冒犯。
　　她拿钥匙打开大门，在心底轻轻叹了一口气，紧张且期待着，打开大门。
　　客厅里只留着一盏小台灯，灯光是微晕的橘黄色，沙发上靠着个人，身上搭着一条白白的流苏，呼吸均匀的起伏着——她睡着了。
　　颜知深呼吸，按下心头那只乱蹦的小鹿，悄悄往前走了几步，站在沙发旁边，慢慢弯下腰，正好看见她轻轻颤动的眼睫……她好想亲她。
　　可这是错的……
　　颜知尚且保留着理智，往后退了一步，想让她入眠，可是天气这么冷，她不能让左老师在沙发上睡着，会着凉的。
　　她俯身叫她：“左老师？”
　　靠近了她，她才闻到一点淡淡的红酒的味道。
　　她心头一跳，为什么……为什么新年夜，左老师会一个人在家过年，独自喝酒。
　　她不敢去想那种寂寥的情景。
　　左慈睡的很浅，眼皮微微抬起：“嗯……知知？”
　　颜知笑了笑：“是我呀。左老师。”
　　左慈勉强撑起身子，坐正了，好像有些酒醉未醒的样子：“你不是在家吗。怎么会在这里呢。”
　　她说着说着，又端起桌上的高脚杯，微微仰起头，浓醇馥郁的红色酒汁再次入口。
　　微卷的长发松散的落在肩头，她的手腕素白干净，下巴扬起的弧度是恰到好处的温柔柔美，橘黄色灯光淡淡的，她侧影是半暗半明的，萧索冷清之余，也昏黄而暧昧。
　　颜知感觉自己的心脏又被小鹿给撞了一下，她对这种温柔深远的风情毫无抵抗力：“……左老师。”
　　“嗯？”
　　左慈神智有些恍惚，终于记得跟她说话：“你别跟家里闹。早点……回家。乖。过几天就开学了……”
　　颜知在地毯上坐了下来，靠近她，大着胆子，把下巴搁在她膝盖上，仰起头看她：“没跟家里闹。没人管我。我就回来了。你……左老师，你一个人吗？”
　　左慈笑了笑，伸手将她鬓边的一缕碎发挽到耳后，动作是清醒时从未有过的温柔亲近：“嗯。一个人，喝了点酒。窗外还在下雪吗？”
　　颜知点点头：“嗯，下好大好大的雪。”
　　左慈有些困了：“那你要去窗边，许个愿望啊。我妈以前跟我说，下雪的时候许愿，天上的神仙会听见。”
　　颜知从未听过她这么说话，可仍然很乖的走到窗边，双手合十，虔诚恭敬，默念了一句，很快转过头，语气轻快：“左老师……”
　　她瞬间噤声。
　　左老师睡着了。
　　她的呼吸清浅香甜，房间里一瞬间安静的出奇，静的似乎能听见雪落下的声音。
　　女孩凝视着她的睡颜，唇角微微弯起，她低声自言自语：“神仙可以听见我的愿望的话，那它们知道……我喜欢你吗？”
　　作者有话要说：
　　明天会更一章或者两章。
　　短篇情节会比较快，也比较短啦。
　　想三万字完结，大概还有12章吧。
　　谢谢辛苦等更的小天使们！


第09章 春
　　春天到的很早。
　　一场初雪融化之后，风中渐渐有了春天的温度。
　　高中生涯只剩下最后四个月了。
　　颜知在日历本上又划掉一个数字，同桌齐明明靠近她，压低声音说：“喂，颜知，他们说你给左老师送礼？好像看见你们一起逛超市哎？”
　　颜知脸色一冷：“谁说的？还说了什么？”
　　齐明明是个心思简单的女孩：“哎……你怎么了……别理这些人啦，他们说什么左老师偏心之类的话，明明就是酸你的成绩。我跟你说着玩的，你别真当真。”
　　颜知没把她的话听进去，声音有点冷硬：“谁说的？”
　　齐明明哎了一声，拿她没办法，还是跟她说了，又劝了劝她不要生气，没必要影响自己的学习。
　　可颜知根本没把她的话听进去。
　　下课之后，好学生颜知第一次打架了。
　　她知道女孩子很多都喜欢在背后议论人，说别人的坏话，或者是真的，或者是造谣，然后围在一圈，笑的意味深长。
　　她知道自己不该生气，所以她很冷静的走到语文课代表张舒面前，穿过她的小团体，一把攥住她领口，气势爆发的很突然：“你再说一遍！”
　　张舒穿着白裙子，失控的尖叫：“你干嘛！颜知！”
　　旁边的同学也来抓颜知的手，可颜知好像忽然爆发出了力气，一把将张舒扣在走廊的金属栏杆上：“有胆子，你给我再说一遍！你敢提左老师……”
　　张舒一直在尖叫，她怕给她从楼上推下去，同学也慌了，几个人在抓颜知的手，甚至扯她头发，几个人跑过去叫班主任秦老师去了。
　　最后，颜知站在秦老师面前时，神情还是冷淡的：“她造谣。”
　　秦老师一直很心疼这个学生，可是偏心的事情不好做的太明显：“她造什么谣？”
　　颜知神色冷冷：“让她自己说。”
　　张舒一直在哭：“就……不就说了一下，她跟左老师出去逛超市被我看到了。我就猜她是不是给左老师送礼……然后开小灶……我们就说着玩，谁知道她为什么突然这样……”
　　秦老师有点想笑，颜知什么家境，他再清楚不过了，还给老师送礼……老师不给她送东西就不错了！
　　他忍着笑意，板起脸：“张舒！你这么造谣老师和同学，你还觉得自己没有错吗？还有你，颜知，有话好好说，你动手做什么？”
　　颜知垂下眼眸：“我没打她。”
　　她只是将她按在栏杆上，就把她吓得够呛。可她自己呢，被张舒的小姐妹扯了头发抓了脸，看起来狼狈极了。
　　“算了算……”
　　“秦老师。”
　　秦老师刚准备大事化小小事化了，没想到左慈亲自过来了，她一贯是温润含笑的性子，此刻神情严肃极了：“张舒同学。”
　　张舒看见她，难免心虚：“左老师。”
　　左慈的目光最后才落到颜知身上：“颜知。”
　　先前冷淡平静的女孩一瞬间神色柔和下来，不自在的低下头：“……左老师。”
　　左慈神色淡淡的从张舒脸上掠过：“做人要为自己说的话负责。张舒同学，你是不是还觉得自己没错？”
　　张舒是个爱臭美的小姑娘，一直成绩不太好，花钱进的高中，一听到她话里的意思立刻就慌了：“老师！千万不要叫我爸爸来，他会打死我的！我道歉！老师，对不起您……也对不起颜知，以后我不再乱说话了！”
　　秦老师也做和事佬，其实今天这件事两个人都没占理，有人先低头就好了：“好了，左老师先回去吧，这里我来解决。”
　　左慈淡淡嗯了一声，往前走了几步。
　　身后，秦老师跟颜知说：“颜知，你也道个歉。”
　　女孩抿了抿唇，一副冷清倔强的模样，平视着前方，始终没开口。
　　她不会道歉。
　　她不介意别人怎么说她，怎么议论她，可是她们议论左慈那就不行。
　　左老师在她心里一直是完美的，不可冒犯的，只能仰望。
　　所以她在人前很少跟她说话，甚至不敢靠近她，有好多次她想亲亲她，却不敢上前一步。
　　她是她心之所向的光亮，怎么有人敢诋毁她？
　　秦老师有点着急：“颜……”
　　“颜知。过来。”
　　隔了一段距离，左慈站在走廊上回眸，对颜知招了招手：“秦老师，我有事找她。”
　　秦老师很无语的翻了个白眼，可真够护短的，连句道歉都不肯让她说的。
　　颜知一怔，眼睛亮了亮，旋即下意识的往前迈步……
　　她在叫她过去啊。
　　她会不会生气了啊？
　　颜知开始后知后觉的担心起来。
　　左慈跟她一起离开教学楼。
　　颜知背着书包，与她并行着，落后她半米，踩着她的影子。
　　路上人渐渐少了，左慈有点想笑：“你走在后面做什么？”
　　颜知眨了眨眼睛：“您没生我的气啊？”
　　左慈摇摇头：“没有。”
　　颜知的眼睛瞬间亮了一下，却又很快为她的话而暗下去。
　　“可是，颜知，你这学期不要跟我一起住了。”
　　颜知怔怔的，声音低低的问她：“为什么……”
　　左慈顿了顿，也笑了笑：“你不能再待在我身边了……以后不会再有人议论你。你放心，我会给你想办法，安排好住处。”
　　颜知摇着头后退，她听不见她说的许多话，她不要别的住处，她只想知道为什么……为什么不能再待在她身边了？
　　仅仅是因为张舒吗？
　　还是因为左老师嫌她烦了？
　　或者是左老师要谈恋爱，甚至要结婚了？
　　还是……还是她知道了？
　　她的眼眸里盛满了不可置信的失落，把左慈刺了一下。
　　她长舒了一口气，还是下意识叫了她的小名：“知知，你听我说……”
　　颜知摇摇头，先前被抓乱的头发显得有些狼狈，脸颊上也有一道细长的血痕，可她声线还是平静的：“真的不能再待在你身边了吗？”
　　左慈垂下眼眸，双手悄无声息的握紧了，克制着情绪的波动：“是。”
　　颜知用力抿了下唇，眼泪瞬间掉下来。
　　她无声的哭：“我知道了。”
　　明知道这美梦会醒，会碎。
　　可是，可是。
　　可是提前破碎的时候还是会心痛。
　　作者有话要说：
　　嗷呜，有点晚了。有事耽误了 只有一更了 我睡啦
　　结局HE！会在一起，不要慌张不要慌张不要慌张啊啊啊


第10章 春（一）
　　春天的风从海上吹来，带着温润的水汽，唤醒了尘封的世界。
　　三月下旬，学校里樱花开了，粉粉嫩嫩的连成一片，齐明明偷偷带了手机来学校，体育课的时候拉着颜知到樱花树下：“你站好！摆个姿势，我来拍张照片，这叫人面樱花相映红！”
　　颜知满脑子都在想着刚才算错的那道化学平衡题，神情有点寡淡，姿势也很随意。
　　偏偏齐明明拍下她的照片，还很满意：“我要发到空间里去，给别人看看我的同桌小美女。”
　　颜知才回过神，笑着骂她：“你别乱发！”
　　齐明明是很活泼的性格，得意的笑：“我就要发！你能拿我怎么办？”
　　颜知下意识伸手去夺她的手机，可齐明明让的很快，两个人闹着往后退了好几步，一个没留神，颜知撞到了人，闻到一点好闻的花香，那人的声线是熟悉的，一手扶过她纤细的腰：“小心。”
　　齐明明先把手机别在背后：“左老师！”
　　颜知才回过神：“左老师。”
　　左慈早已不动声色的收回手，朝着两人略微点了下头，就从她们身边走了过去，没再多看一眼。
　　颜知好不容易好起来的心情又瞬间变坏了，她低下头：“明明……我们回去吧。”
　　齐明明叫她：“哎……别走啊，体育课还有会，我们再玩一下？”
　　她今天是好不容易才把颜知这个学傻了的人拖出来散步的，她看出来她心情不好，藏着心事，也不敢问她，但还是想带她出来散散心。
　　颜知摇摇头，笑意有些苦涩：“我要回去了……下节课讲这次月考的化学试卷，我有道题错了，我还没找出来哪步错了。”
　　“好吧。”
　　齐明明瘪瘪嘴：“你对化学成绩这么紧张干吗？每次错一道题，你都要想好久。你都数学都没这么重视！”
　　颜知垂下眼眸：“因为我没办法……”
　　因为不知道怎么样，才能让那个人的目光在她身上多停留一秒……所以她只能尽可能的取得更好的成绩。现在上课老师提问，她会跟着其他同学一起举手作答了，可是……可是左慈从没点过她。
　　她的目光会平平淡淡的从她身上掠过，却似乎没看到她这个人一样，叫出别人的名字。
　　颜知知道……左老师肯定是知道了什么，虽然她不知道左慈是如何知道的。是太明显了吧，因为她的心底到处都写满了这个人的痕迹，她在计算数学题的间隙会在草稿纸上写她的名字，她有日记本每天记录左慈喜欢穿的衣服、喜欢吃的东西，她甚至……在新年夜，对着窗外的皑皑白雪，轻声说过喜欢。
　　她有些出神了，任由齐明明挽着她往回走。
　　等到了教室，颜知才找回一点精神，把化学试卷和草稿纸拿出来，可握着笔，却无法再计算出一步。
　　左慈……
　　左老师。
　　她在心底叫出那个人的名字，却不再能当面这么叫她了，左老师会讨厌她吧？
　　——是她给了她遮雨的屋檐，是她偷偷给她保住了上学的机会，左慈不想让她知道，所以颜知一直装作不知道，可是事实上……有多少个日日夜夜，她都因为想起左慈而辗转难眠。
　　她想，这辈子她都不会遇到比左慈更好的人了。
　　哪怕她知道不可以……可她还是无法自控的喜欢她。
　　上课铃声响起的时候，她用力咬下嘴唇，想集中注意力听课。
　　可是一看见讲台上那道熟悉的身影……颜知却不由泪湿眼睫，她曾经离她那么近那么近，可现在……现在她好像只能在远处看着她了。
　　虽然左慈还会给她交书本费，甚至这学期的住宿费，也是左慈委托秦老师安排的……可是她再也不会看着她微笑了，不会再神色温柔的叫她的小名了，目光也……再也不会看到她了。
　　作者有话要说：
　　更新啦 本来计划明天更的 感谢枯木逢春小天使的深水鱼雷 颇费啦 先加更一章
　　明天也有更新啦。时间线会很快拉到毕业后的。这个短篇看起来要比《孤单心事》长一些了，本来计划的不长，现在有点越写越长了。努力完结QAQ
　　免费的小短篇，收到大家的投雷很感激，虽然最近好多玩“我等你很久了”这个梗的哈哈哈哈。最近有点忙了 隔壁的更新压力比较重，我还做不到兼顾，辛苦大家等更。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 夏
　　离高考还有100天的时候，学校教学楼下面开始摆放‘倒计时’的牌子，百日动员、宣誓大会……一系列的流程之后，小城的夏天到了。
　　颜知看着教室后面黑板上的数字发呆，29天——一个月不到了。
　　她有时候会忍不住想……是不是过了这一个月，她是不是就见不到左慈了？
　　这个念头一冒出来，她的心尖好像被针扎了一下……她揪住衣领，慢慢趴在桌子上，轻轻叹了一口气。
　　写满数学公式和物理力学分析的草稿纸上总是会写那个人的名字，用铅笔描绘的，淡淡的字迹。
　　她看着那两个字，忽然很想她。
　　“叮……”
　　上课铃声响起之后，颜知才坐起来，长长的舒了一口气，准备继续上课了——这节课是化学课。
　　可是走进来的不是左慈。
　　数学老师来替了课，说左老师今天生病，请假了。
　　颜知下意识屏住了呼吸，甚至有个冲动问左老师怎么了，可是她还有几分理智存在，就知道不能这么问。
　　可这一天注定浑浑噩噩而过。
　　下午下课之后，颜知回宿舍去拿晚上自习要用的书，坐在宿舍床上，忽然看到床头放着的围巾，整整齐齐叠好的，看到桌上粉色的杯子，看到写了“XX内衣店”的手提袋，一个念头开始疯长——去看看她，她真的好想她。
　　窗外开始打雷，有雨丝飘落。
　　这个念头一旦产生，就控制了她的大脑，思念在她全身上下每一寸血液里蔓延，于是她不管即将要开始的作业，随手拿起一把雨伞就冲了出去。
　　夏日大雨滂沱，她在雨中飞奔，跑到左慈家门外，才小心翼翼的从衣领处扯出一条细绳，下面拴着银闪闪的一枚金属——这是左慈家的钥匙，似乎沾上了她的体温。
　　左老师没找她要，于是她也没有还给她……她真是贪心啊。
　　颜知咬了下嘴唇，衣服被雨水打湿之后，紧紧的贴在身上，凉的她打寒噤，可是紧张而焦灼的情绪却时刻炙烤着她的心脏。
　　她轻轻打开门。
　　客厅里只亮着一盏壁灯，有人背对着门口，站在窗边看大雨。
　　左慈很快听见动静，回过头，看见是她很惊讶：“颜知？”
　　颜知这才后悔起自己的莽撞和冲动……左慈虽然脸色有些苍白，但是精神状态明显不错，大概就只是感冒之类的小病，现在看起来已经全然好了。
　　左慈并不需要她，现在，过去，将来，一如既往。
　　她往后退了一步，雨水顺着湿漉漉的衣角往下滴，打湿了地板，她有些狼狈的低下头：“我……好像有本书丢在这里了。”
　　那是她走之前，故意扔在床底的。
　　她找出某个蹩脚的理由，一听就是借口。
　　左慈看着她的目光明显加深了些，语气还是平静的：“嗯，我看到了，我去拿给你。”
　　颜知揪着衣角，怔怔的点点头。
　　她低着头不敢看她，明明她喜欢的人就在不远处，明明这房间都是这半年来的记忆，明明空气中都是那人身上的淡雅花香味……
　　可是。
　　可是。
　　她不敢上前一步。
　　左慈回到房间里拿书，在房间里多停留了一会。
　　她轻轻揉了揉额角，脑子里还是颜知全身湿透，微微发抖的样子，她的心好像也被泡在了窗外的雨水里，难受的厉害。
　　可是……可是她不能再给她任何错误的暗示了。
　　她下定决心往外走，刚走出房间，就听见一阵砰的关门声，她走过去一看，只看到少女湿透的衣角一闪而过——她跑出大门，已经消失在楼道里。
　　“轰隆……”
　　窗外一声惊雷响起，左慈一个恍惚，手一松，书掉到地上，书页被湿漉漉的地板染湿。
　　她回过神，走到窗边往下看，隐约可见街角处有人撑着一把白色小伞，纤细身影在风雨中像是一尾漂泊的苇草——单薄的，渺小的，令人心疼的，最后消失在这场夏日暴雨里。
　　作者有话要说：
　　虽然说 为爱发电的我总是有点拖延
　　可是写短篇真的好快乐哈哈哈哈哈
　　不是说这章的情节，而是短篇的节奏我很喜欢，比较快哈哈哈哈哈。还有一章就高中毕业了。


第12章 夏（一）
　　窗外的蝈蝈不停的鸣叫，教室里的学生昏昏欲睡，不知不觉间已经到了6月1号。
　　班级后面黑板上的倒计时数字已经擦掉，大概是怕给学生造成太大的心理压力，连任课老师都变得温柔起来，很少再讲新的题型，也不再说‘你们是我教过最差的一届学生’这类的话，整个班级的氛围都有些变了。
　　紧张的，却又懒懒的，有的事情预告的太久，真正到来的时候，所有人都已经筋疲力尽了。
　　唯有颜知不一样。
　　她是清醒冷静的，明明后面几次模拟考，她都是年级第一，可全班每天来的最早，走的最晚的人，都是她。
　　甚至连课间的时间，她也很少会出去玩，偶尔会发呆，会看着窗外的天空，也不知道在想些什么。
　　齐明明很怕她这样把身体学坏了，有时候买牛奶也会给她多买一杯，颜知没要，她不喜欢喝牛奶。除了以前左慈给她端牛奶的时候，她会喝一点，其他时候都不会碰。
　　同桌还在她耳边说话，收拾着书包。她的目光却忽然凝在了窗外的某个人身上……是左老师！
　　颜知一个激灵，从凳子上站了起来，几乎是下意识的跑了出去。
　　明天就要放假了，她再不去见左慈……她怕这辈子都见不到她了。
　　左慈手上拿着一摞试卷，看起来像是刚从教务处回来，还没走到办公室，就听见有人在背后叫她：“左老师？”
　　她回过头，看见颜知，明显的愣了一下：“颜知？”
　　颜知不好意思的低下头：“您有空吗，我想跟您……说几句话。”
　　左慈犹豫了一下，但是一想到她马上要高考了，担心影响她的情绪，尽可能把声音放的正常一些：“好的，你稍等我一下。”
　　她知道颜知是个懂事的孩子，不会做出过激的事情。
　　“嗯……那我回去收拾书包。”
　　学校里充满着躁动的气息，有学生撕掉了书本和试卷，站在楼上往下扔碎纸，像是一场提前开始的盛大狂欢。
　　颜知穿过人群，回到教室，把抽屉里的书拿出来，装好，低下头检查了好几遍，确认没有东西落下了。
　　在这里待了三年，她该走了。
　　齐明明刚出去找她了：“你去哪了呀？我还想跟你合影留念一下呢！”
　　颜知背着书包就往外走：“对不起明明！我有很重要的事，对不起对不起，我先走了。”
　　齐明明哎了一声，在后面叫她，可颜知却没听见。
　　她背着书包，抱着书本，站在楼梯口等，看见左慈出来，才朝她一点头，压低声音：“您先走……我走后面。”
　　左慈一怔……知道她是为什么这样说，是因为以前班上的谣言吧，说她找关系，说自己给她开小灶，说……
　　所以她从不当着别人的面跟她走在一起，也很少上课举手回答问题……只是在这个学期，好像是为了让她看她一眼，才总是举手。目光里全是小心翼翼的期待。
　　她每次举手，左慈都看见了，可她的目光根本不敢落在她身上……她怕自己不忍心。
　　两个人一前一后走出教学楼，中间颜知回宿舍放了一下书包，又很快跑出来，站在校门外，看着焦急等待的家长，不由低下头。
　　左慈还是于心不忍：“一起去食堂吃晚饭吧。”
　　颜知沉默的点点头，知道她的怜悯和宽厚，也知道她在回避着……那件事情，她知道的，她都知道。
　　左慈坚持要用她的教工卡给颜知打菜，选了豆角、煎蛋、香菇、鲫鱼和排骨……满满的一盘子，堆的高高的，颜知忍不住笑了笑：“我哪里吃得了这么多……”
　　左慈被她的笑容晃了下眼，她有很久没见过颜知这么笑了，眉眼舒展开来：“没事，能吃多少就吃多少。”
　　看她最近都瘦了好多……
　　左慈最知道她学习起来有多拼命，她跟别的孩子不一样，她一无所有，只能依靠自己。
　　颜知重重点了点头，眼眶没来由的发酸，忍着没哭，吃完了饭菜……她一向是这样的，但凡是左慈给的，她都会好好珍惜。
　　左慈将她隐忍克制的样子收入眼底，有些不忍心的挪开目光。
　　吃完饭，颜知提出小小要求：“今天是儿童节，我可以要一份礼物吗？”
　　这分明是以前两人关系亲近时说话的语气。
　　可左慈想到刚刚那一幕，无可自控的心软：“嗯，要什么礼物？”
　　“我想想。”
　　两个人在学校里散步，高三年级放假回家准备考试，高一高二年级也放假回去，给考生腾出考场。
　　校园里渐渐没有了人，路灯不知何时亮起来，不知不觉快要走到颜知宿舍楼下，只要穿过这片竹林，就到了。
　　颜知站住，不肯往前走了。
　　左慈也站住，有些疑惑的问她：“怎么了？”
　　颜知仰起头，直视着她，眼眸里是压抑不住的情愫：“我想兑换一个我的儿童节礼物。”
　　“嗯？想好要什么了？”
　　她点点头，在左慈等待的目光中踮起脚，勾住她衣领，嘴唇颤抖着……贴上左慈的嘴唇。
　　孤注一掷的热烈滚烫。
　　“我想亲你。”
　　作者有话要说：
　　终于毕业了！
　　怎么越写越长，生气气_(:з」∠)_
　　要准备跳时间线了！
　　明天不更，周日更，晚安。


第13章 冬（四）
　　颜知看着窗外匆匆倒退的风景发呆。
　　大一这一年结束的很快很快。
　　火车从广袤原野中穿梭而过，鸣笛声偶尔打破原野的寂静。
　　她又会回想起那个夏日傍晚，她在寂静空荡的校园里，孤注一掷的踮起脚尖，亲吻她的嘴唇……是她渴望已久的，却又不敢触碰的，所以她只是颤抖着在她唇瓣上摩挲了一下，捕捉到一点柔软清甜的味道，然后就松开手，往后退了一步，有些狼狈的转身就走。
　　边走边哭。
　　她知道左慈不会喜欢她，只一直看她可怜，怜悯她，照顾她。
　　可她错了，竟然对左老师有了不该有的感情，是她辜负了她。
　　就连分别之前，她也还是放肆，还是有恃无恐，还是凭着左慈对她的好，那么大胆的冒犯了她。
　　可是……在那之后，她就再没见到过左慈。
　　在高考成绩出来那一天，她去她家楼下等她，等了她好多天，她想跟她道歉，想跟她说自己想考的学校，想请问她……能不能等等她，给她一个机会。
　　……可是她没等到她。
　　颜知甚至鼓起勇气，想上楼去找她，可是站在门口……却发现门锁都已经换掉了……所以被她挂在胸前的钥匙，像个冷冷的笑话，无情的告诉她——左老师根本就不想看见你。
　　她再次看见左慈，是在那年的寒假。
　　放假回家，第一件事，就是去学校门口晃荡。
　　就这么巧，她没等多久，一眼就看见左慈。
　　压抑了半年的话，多少个辗转难眠的夜，她想冲过去，请她给她两分钟的时间，就两分钟就好了。
　　可是……可是左慈并不是一个人。
　　左慈旁边有个穿着长风衣的青年，笑容很温柔，给她拍了拍帽子上的雪花，帮她拿着教案，两个人说笑着往前走。
　　于是颜知感觉自己的血液都被冻住了。
　　寒风像是一寸一寸的吹进了她的骨头里。
　　大一暑假，她没回家。
　　她把握住了机会，联系上一个老师，进入了他的实验室，白天在实验室里帮师兄师姐打杂，晚上去麦当劳打三个小时的零工——没办法，家里早就一分钱都不给她了。
　　连上学的学费，还是班主任秦老师看不过去，借给她的，叫她不要有心理压力，毕业后再还。
　　一年过去的这么快，她看着窗外的夕阳发呆，等列车通报终点站到了时，她才回过神，提着行李箱下车。
　　这次回家……她根本不打算待几天。
　　因为回到家，母亲又会骂她为什么非要读书，为什么不早点出去打工，挣钱给弟弟妹妹花……那些她听烂的陈词滥调，十几年了，每年都在重复，像是一个没有尽头的噩梦。
　　除了左慈。
　　她是美好的光亮。
　　她想起她，就会想起萨冈写给萨特的情书：
　　“这个世界疯狂，没人性，腐坏，而你却一直清醒，温柔，一尘不染。”
　　她是她无法企及的美好。
　　颜知在心底计划好新年的安排，在家过完除夕之后，她就去爷爷家里，两个老人独自生活在乡下，虽然穷困，但是他们是沉默寡言的性格，对她还不错，她也能找到一点清净——她带了不少书回来看。
　　可是她的计划……在走到靠近离家很近的小巷口，看到那道想念已久的身影时，就瞬间忘到了脑后。
　　左慈穿着白色羽绒服，低着头，垂着眼眸，神色恬淡，有几分与这世界格格不入的干净温柔。
　　直到她听到一阵脚步声，才抬起头，终于看见她……等了很久的人。
　　左慈笑了笑：“颜知，好久不见。”
　　颜知却像疯了一样的飞奔过去，她有太久太久没见到她了……什么清醒……什么理智，她都不要了。
　　她抱住她，未开口前就已泪流满面：“……左老师。好久不见。”
　　作者有话要说：
　　更新啦。
　　这本这周不一定会更，三次忙+隔壁的更新压力太大了，欠的深水加更都没加上。这周不承诺更新时间了。这几天都睡得好晚，作息乱掉了。
　　唉，我先缓缓


第14章 冬（五）
　　左慈轻轻拍了下她肩膀：“好了，好了，路口冷，晚点再说好吗？”
　　颜知点点头，后知后觉的意识到自己不仅抱了她，还趴在她的怀里哭，想想就觉得有点丢脸。
　　她擦了擦泛红的眼角，很认真的说：“您在这里等我一会，我回去放一下行李，我很快就来。”
　　左慈温和的点点头：“没事，不着急。我在这里等你。”
　　颜知一听到她说等她，就开始眼眶发酸：“我、我很快就来。”
　　左慈嗯了一声，朝她微笑。
　　她站在落雪的路口等她。
　　她从秦老师那里听说左慈今天回来，说要去看望他，她就想着，或许可以在这里等到她吧。
　　已经有一年多没见面了。
　　有时候，她会想起那个夏日，想起少女踮起脚的亲吻，明明只是轻轻的触碰，可又是热烈而孤注一掷的，把她狠狠的烫了一下。她还没来得及说什么，颜知就已经转身跑走了。
　　“左、左老师！”
　　颜知很快就跑回来，衣服上都沾了雪，看起来像是摔了一跤，脸颊很红，呼吸不均匀的起伏着。
　　左慈朝她点点头：“吃饭了吗？”
　　“没有。”
　　“那去吃点什么。”
　　颜知选定了一家牛肉面馆，她点了两碗面，撕开一次性筷子外面的塑料膜，交叉着搓了两下，先递给左慈，自己随后再拆了一双。
　　面馆里没有几个人，大概是因为不在饭点，冷冷清清的。
　　颜知有一会没说话，左慈也没说话，氛围也显得冷冷的。
　　幸好很快就上面了，吃饭的时候谁都没说话，也没觉得太尴尬。
　　吃完面，走在大街上，颜知一直借着路边的玻璃门和橱窗镜子看着左慈，看着自己……
　　左慈一向穿着简单素雅，只是她天生体态好，身段优美，在人群之中也是独特而醒目的，至于她……颜知低下头，看了看身上这件穿了好几年的黑色羽绒服，边线上似乎已经开始飞毛。在学校里她能不去关注的问题，可是在左慈身边她做不到……她感觉自己丑极了。
　　她悄悄往后退了两步，跟左慈拉开距离。
　　她不知道跟她说什么……明明在见到她之前，有那么多想说的，那么多要说的。
　　那些因为想她而失眠的深夜，那些想起她就会轻轻叹息的夏日黄昏，一帧一帧的画面从她脑海中闪过，可她抓不住这些光阴的碎片。
　　一直到她家那个小巷口，左慈停下来：“好了，你到家了，回去休息吧。”
　　颜知沉默着点点头。
　　她们之间……是不是早就无话可说了。
　　她心不在焉了两天，直到第三天，也就是除夕那天早上，在学校附近看见秦老师。
　　颜知攒了很久的钱。她已经能负担起自己的生活费，学费申请了助学贷款，每年奖助学金、实验室项目补助、学生助理、课外兼职……乱七八糟各种收入加在一起，一年多下来，她省下了一笔钱，刚好是她上大学之初，秦老师硬要塞给她，说要借给她的。
　　她拿着一个信封，那还是去年秋天秦老师递给她的信封，把钱都装好了，鼓鼓的一小包，朝他鞠了个躬：“老师，这些钱我先还给您，以后我可以自己想办法了。”
　　秦老师愣了一下，看着被她强行塞到手里的信封，感觉眼眶有些发烫，过了半晌才轻轻说：“哎……傻孩子。其实这不是我的钱。我家老婆前些年病了，自己家里都顾不上，其实是没钱借你的。这些都是……是左老师给你的。”
　　颜知彻底愣住。
　　她想起左慈在小巷口，来来回回踱步，雪花悄悄的落下来，落到她干净温柔的脸颊上，美好的像是梦境。
　　眼泪不受控制的落下来，热到发烫。
　　她拿着秦老师塞回到她怀里的信封，在风中狂奔。
　　作者有话要说：
　　晚安。
　　离完结还有一会的……还有糖没发呢。没个5678章肯定写不完。我有点心累


第15章 冬（六）
　　颜知一路跑到左慈家楼下，上楼梯时总算找回了半分理智。
　　手里的信封满满的，是她昨天特意去银行取的钱，她用心攒了一年半的时间，想着要还给秦老师，可是现在……
　　她终于到了她家门外，抬起手想敲门，却像想起了什么似的，从胸前小心的扯出一条红绳，下面坠着的钥匙边角都被磨得柔和。她的手指开始轻轻颤抖起来，半天才把钥匙放进去，轻轻拧动一下，门……竟然开了。
　　她走进去的时候，左慈正在阳台上晒太阳，她看起来像是刚洗头，一转身就看见她，手里拿着信封，脸颊被冬天的风吹得通红。
　　她没问她为什么来，只向她招了招手：“过来，晒晒太阳。”
　　颜知怔怔的走过去，走到她面前，喉头轻轻哽咽了一下，把信封递给她：“钱。”
　　左慈微微皱起了眉头，没有问她为什么知道，只说：“你现在还是学生，不要总做兼职，也不要出去挣钱，你……”
　　她要说的话还没说完，就顿住了。
　　颜知往前挪了一步，扑到了她怀里，抱住她，哽咽声再也压不住：“……左老师。”
　　左慈的手僵住半空，半晌才落下，在她肩上轻轻拍了拍：“怎么了？不好意思了啊。不要紧的，你现在是比较难的时候，我……我是你的老师，不可能看着你没有书读的。”
　　她越温和，颜知哭的越是泣不成声，在她怀里哭成一团，似乎要将这一年半来没见到她的想念都哭尽了。
　　过了很久，左慈才笑着开口：“好了好了，我的衣服都湿了，你等会帮我洗吗？”
　　颜知这才不好意思起来，吸了吸气，往后退了几步，脸红了：“我帮你洗。”
　　左慈笑：“开玩笑的。你不哭就好了。”
　　她的温和包容是远远超乎她的想象的，颜知感觉自己像活在梦里，想跟她多说几句话，却又不知道说什么，怕自己问了一些很过分的问题会让她生气，也为自己打开大门的行为而后知后觉的不安起来。
　　左慈看到她紧握的双手，指缝间露出钥匙的一角，下意识的解释：“那时候我有事离开，物业把所有的锁都换了，我都不知道……”
　　颜知一怔。
　　所以……所以那时的锁不是她换的，而且她后来甚至把锁又换了回来，甚至一年半了……还为她留着吗？
　　她对她为什么还是这么好……
　　颜知咬了下嘴唇，心里有很多很多的话要说，却又不知该如何出口。
　　左慈进去端了果盘出来，又拿了两杯牛奶：“你坐会，我去换个衣服。”
　　颜知摇摇头：“我不吃的……又不是小孩子了。”
　　左慈笑了一下，往房间里走。
　　颜知才后知后觉的意识到她在试着招待她。
　　她在沙发上坐下，这里似乎一点都没有变，还是记忆里的样子，快两年了……她还记得沙发旁边的这盏台灯，还记得大年三十的晚上，她偷偷跑回来看左慈——推开门的那一瞬间，灯下仿佛多了个童话里的睡美人，恬静温柔的令人心颤，诱惑着她想去亲吻她。
　　“颜知，你吃过饭了吗？”
　　左慈已经从房间里出来，她换了件黑色高领毛衣，清瘦干净：“出去吃个饭吧。你……你太瘦了，要多吃一点。”
　　颜知寄住在她这里的那段时间，是切切实实长胖的一点的，可是没想到她上大学以后瘦成这个样子。左慈皱了皱眉，走到她面前，伸手比划了一下她的脸：“你的脸瘦的都要没了。”
　　少女仰起头看她，在那一瞬忽然大胆，抓住了她的手掌，轻轻按在了自己的脸上，唇角笑意淡淡的：“好像瘦了，摸起来都不舒服了，是不是？”
　　左慈愣了一下，她以前是偶尔会捏一下颜知的小脸蛋，现在她还顾不上这种行为是否合适，就被她的消瘦程度震惊到了：“你平时是不是吃的很少？钱不够吗，以后我……”
　　颜知偏过头，脸颊在她手心里蹭了蹭：“嘘……左老师，不要对我太好。”
　　左慈噤声。
　　安静下来以后，她感知到掌心传来的热度，绵软温柔的感觉，是属于这个年纪的女孩独有的，全心全意的信赖。是她很久都没再感受过的……
　　颜知感受她无声的纵容，心开始狂跳起来，抬起头凝视着她，轻声问：“我可以许个愿吗？很快就要新年了。”
　　左慈笑了笑，在她身边坐下来：“儿童节要礼物，新年要许愿。”
　　“可以吗？”
　　左慈点点头，很温和的看着她：“当然。”
　　颜知用力抿了下嘴唇，伸手拉住她衣领，整个人都凑上去。
　　下一瞬，少女温凉柔软的嘴唇贴上她的嘴唇，这次不再是一触即逝的，她扣住她的脖颈，轻轻摩挲，随后细细吮吸了一下，少女的嘴唇像新酿的蜂蜜，好像带着一点天然的淡香味，丝丝软软的甜。
　　左慈没有推开她，也没有迎合她。
　　但是这个吻也只持续了短短数秒。
　　颜知很快松开手，鼓起勇气看着她，发现她还是那么温和的眼神，像是年长者看小孩的眼神，平静包容。
　　这还是把她当小孩吗？
　　她忽然觉得羞耻极了，不受控制的哽咽了一下，往后退了退：“对不起……我……”
　　左慈却微微笑了一下，扣住了她的手腕，没让她后退。她开口，忽然问：“这一年半了，都不回来看我。我们知知原来这么狠心吗？”
　　颜知有点晕了，不知道是因为她前面半句隐含嗔怪的问题，还是因为她忽然叫她的小名。她的大脑好像短路了，冒出无数火花，炸的她理智都没了。
　　左慈没听到她说话，只笑了笑，像以前一样捏了下她脸颊，站了起来：“好了，我做饭吧，不出去吃了。我去厨房了。”
　　颜知也跟着站起来，忽然从后面抱住她，尖尖的下巴抵在她肩膀上，不许她走。
　　她的眼泪一直不受控制的往下掉：“回来了。偷偷看过你……看你跟别人一起，第一个寒假。后来暑假的时候，我在学校生了一场病，花了很多钱，没钱坐车了……”
　　她话还没说完，左慈已经转过身，轻轻揽过她的肩，把她往怀里一带：“生病了吗，一个人在外面吗？”
　　左慈靠在她怀里，好像是梦里才有的场景，她本来是不委屈的，可是在此刻忽然委屈起来：“生病了。一个人。”
　　她在深夜，在医院里想念一个人，轻轻叫她的名字。
　　可是她知道她在千里之外，她不会来。
　　左慈低下头，用指腹轻轻擦去她的眼泪，因为离的太近，她的呼吸吐气如兰，轻轻的落到她脸上：“抱歉……我不知道。”
　　颜知被她温柔细致的动作所抚慰，心里隐隐约约感知到左慈对她的态度不一样，可是她忽然不敢再往前走一步，也不敢任性了，只是牢牢揪着她衣角，不让她走。
　　左慈无奈的笑了笑，按着她肩膀，让她坐下：“你平复一下心情好不好，我去做饭，你这么瘦，吃饭更要注意。”
　　颜知一向是个大胆的人，犹豫之后，她总是忍不住往前试探。
　　她不让她走：“你陪陪我，你也在这里，好不好？”
　　左慈有点拿她没办法了，无奈的笑了下，想了又想：“我先去做饭，作为代价，答应你一件别的事，可以吧？”
　　颜知点点头，指了指自己的嘴唇：“你亲我一下。”
　　左慈愣住：“这……”
　　颜知忽然开始后悔了，她才开始察觉到左慈对她的好，对她的与众不同，她就这么放肆，这么得寸进尺，会让她生气的吧？
　　她正在胡思乱想，正想说一句刚才只是玩笑，才动了动嘴唇，却感觉到一阵淡淡的阴影覆下来。
　　一阵清冷温柔的香味缓缓将她围绕。
　　那人的唇瓣也是温柔细腻的，亲吻落在她眉心，清醇声线在她耳边响起，直击她的心脏：“乖啊，知知。”
　　作者有话要说：
　　这章是不是还挺长_(:з」∠)_
　　抱歉大家久等了！
　　之前以为还早，这次看来大概还有3-4章完结吧


第16章 冬（七）
　　左慈很快就从厨房出来。
　　她温润白皙的脸颊上也浮着一点可疑的绯色，抿了下唇：“颜知，来吃饭了。”
　　颜知还有点晕乎乎的，红着脸：“好、好的。”
　　左慈也有点羞赧，可她毕竟是年长的一方，总是要多照顾她一些，一边给她夹菜，一边叮嘱她：“你多吃一点。在学校里也不要吃太少了，女孩子太瘦了，对身体不好。”
　　颜知用力点头，脸颊滚烫，可还是忍不住笑：“我知道我知道我知道。”
　　她是在做梦吗？
　　那就让这个梦别醒来吧。
　　左慈看到她低下头笑的样子，目光也变得柔和下来，好久没跟她一起对坐着吃饭了，恍惚之间就好像回到颜知高三的时候。年轻女孩温温软软说话的声音，捂着嘴笑声笑着的声音，把这空空荡荡的房子填满了。
　　——把她的心也填满了。
　　吃完饭，颜知看了看时间，不得不说：“我要回家了……”
　　左慈愣了一下：“哦，对，今天是三十，赶紧回去。”
　　颜知站起来，往外走了几步，又折回来，踮起脚抱了左慈一下：“我、我走了。”
　　左慈低下头，看到她发红的耳尖，不由笑了笑……这孩子，索要亲吻的时候那么大胆，可是现在又这么害羞啊，真可爱啊。
　　-
　　颜知吹着冷风回到家，脸颊上的热度稍微降了一点。
　　回家惯例是被母亲骂了一顿，问她天天往外跑，怎么都不死在外头，而后就看见弟弟和小妹妹在翻她的行李，幸好没动她的书，只是看中她一件衣服，穿在身上不松手。
　　颜知没跟她计较，只是淡淡看了她一眼，把自己的书放在一旁，又去看了看包里的粉色保温杯，从高中陪伴她到大学，外面的粉漆都掉光了，有点丑了。不过这样也好，不用被别人惦记上。
　　她倒了一杯水喝，暖暖的。
　　一顿年夜饭吃的也是不安稳的，父亲又去赌钱了，似乎还偷了母亲藏起来的私房钱，两个人大打出手。颜知在一旁神情冷漠，还被她妈在气头上拍了一巴掌，骂她没良心。
　　她没有动，也没有躲，胳膊给她拍疼了也没什么感觉，只是看着窗外的烟花发呆……真是，都忘记找左老师要电话了，要不然现在还可以发信息给她。
　　她在做什么呢？
　　她……想去看看她。
　　她还记得两年前的冬天，推开门的那一瞬，她看见左慈一个人在家里，客厅开着一盏暖黄台灯，灯光温柔也寂寥，那时候左老师在喝酒吧……她应该也会寂寞的吧？
　　颜知再次偷偷跑出家门，在寒风中狂奔的时候，她感觉时光在倒退，此刻与当时渐渐重合起来。
　　唯一不同的是，她跑到她家里，开门进去的时候，左慈正端着酒杯，站在窗台前，眺望着这座小城的万家灯火，背影清瘦而寂寥。
　　左慈转过身，看见她的时候分明是讶异的，一向清淡的目光微微变深，只是她这次没有喝醉，似乎还很清醒，只朝她笑了笑：“知知，你来了啊。”
　　颜知听她没有怪她又跑来的意思，才松了一口气，走过去，从口袋里掏出一包糖炒板栗：“嗯……吃吗？”
　　左慈笑了笑，把酒杯放下，斜斜的倚在墙上，大概是喝了酒的缘故，一向温和克制的人，此刻却有种慵懒倦怠的风情：“路上买的吗？”
　　颜知点点头：“你吃过晚饭了吗？”
　　“嗯，吃过了。”
　　颜知回头看了一下，桌上只放着两三个菜，分明还是中午剩下的，她皱起眉头：“你怎么可以就吃这个？”
　　左慈无所谓的摇摇头：“一个人。习惯了。”
　　颜知上前一步，抱住她，脸颊靠在她肩上：“以后都不会让你一个人了。”
　　左慈一怔：“知知？”
　　颜知抿了下唇，踮起脚，迅速的在她嘴唇上啄吻了一下：“我说，我以后不会再让你一个人了。”
　　她温柔而坚定的许下诺言，可是过了很久很久，都没等到左慈的回应，她有点不好意思的往后退了一步，却在下一瞬被女人紧紧扣在怀里。
　　女孩抬起头：“我……唔……”
　　未完的话都被淹没在温柔的唇舌里。
　　左慈低下头亲吻她。
　　这个吻跟她那种少女般温柔梦幻的吻是有些区别的，滚烫而热烈。颜知被她的嘴唇被烫了一下，嘤咛一声，差点没站稳要跌倒。幸好左慈一把揽住了她的腰，带着一点压迫感的嘴唇就压下来，是温柔而强势的。
　　颜知的心要乱成一团了，满心满眼里都只有眼前这个人，握着她的衣角，第一次叫她的名字：“左……左慈……”
　　左慈低低的嗯了一声，抱着她的手更紧了。她的唇瓣一寸一寸的摩挲着女孩的嘴唇，而后轻轻撬开了一角，像是吸吮到了春天最甜的花蜜。原来……原来这就是知知的味道啊……
　　直到颜知有些呼吸不畅了，左慈才松开手，看着女孩泛着水光的粉嫩唇瓣发呆：“我……”
　　颜知用力抿了下唇，感知到疯狂加速的心跳，轻声问她：“你……你为什么会这么对我？”
　　是因为喜欢吗？
　　可以有一点点吗……就一点点喜欢就够了。
　　左慈似是轻舒了一口气，声音沉下来：“对不起……是我，没控制住。”
　　颜知有点诧异的抬起头，那双好看的眸子里盛着伤心和失落：“你的意思是……就只是一时冲动吗？”
　　左慈愣了下，很快解释：“不是，不是这个意思……”
　　女孩的声音更低了，她的耳朵红透了：“那是什么意思？”
　　房间里忽然安静了几秒，她们靠的很近很近，灯光把影子都打落到墙上，连影子也温柔的交缠在一起。
　　颜知屏住呼吸，听到自己的心越跳越快，她期待着自己想要的答案，可是很久都没等到，她又开始紧张起来。
　　直到她抬起头，撞上那一双温柔含笑的眼，嘴唇刚动了动，还没说话，左慈温暖柔软的嘴唇又覆下来，温温柔柔的贴着她的唇瓣，轻声笑着说：“喜欢你的意思。”
　　作者有话要说：
　　其实这段我还可以写的更长的_(:з」∠)_


第17章 冬（完）
　　这个冬天是颜知有生以来过的最快乐的一个冬天。
　　她每天早上出门，带着书和作业到左慈家里，有时候她就做自己的事情，左慈在旁边看杂志，一天就这么过去了。
　　她还是不太敢跟左慈亲近，偶尔讨要亲吻，也不过是浅尝辄止。左慈也似乎找回了平日的温和冷清，再也没有除夕夜那样的浓郁热烈。
　　寒假结束的太快，颜知要上学了。
　　走那天，左慈送她到车站，看着颜知穿着她给她买的白色大衣，笑容和煦：“我们知知穿白色的衣服好看。”
　　颜知却笑不出来，眼圈红红的，低着头问：“你会想我吗？”
　　左慈不回答她的问题，只轻轻摸了下她发顶：“好了，要进去了。”
　　颜知沉默着点点头，拖着行李箱往外走。
　　她走了几步，回过头，发现左慈没走，就站在原地看她。
　　她眼眶一酸，眼泪险些掉下来，于是深吸一口气，又往前走。等快走到检票口，她又回过头去，隔着人潮，她看见左慈依旧在原地，微笑的凝视着她。
　　眼泪再也无法控制的流下来。
　　等颜知进站，左慈站在风里，轻轻笑了一下，低声说：“走了啊。”
　　她揽了揽大衣，迎着风往回走，似乎看不见颜知了，她终于能找回冷静了，自言自语：“还是……还是太仓促了。”
　　毕竟知知还太小了。
　　她在一切还没确定下来的时候，亲了她一下啊。
　　因为孤单太久了吧。
　　当她听到颜知说，不会再让她一个人了……她的心骤然间颤动了。
　　她失控了。
　　忽然就很想亲她……甚至想永远把她拥在怀里。
　　不过……现在她冷静下来，忍不住笑了笑那时的不理智。
　　她知道大学对所有年轻孩子来说意味着什么，丰富多彩的活动、天南地北的朋友，知知在大学里会见到很多很多的人吧。
　　不过不要紧，她会在这里，会在原地等着她的。
　　-
　　大二的生活比大一更为忙碌，颜知每天忙的连觉都不够睡，每天都抽出时间来给左慈打电话。后来她的老人机掉水里坏了，有两天没联系上左慈，她急的要哭了，还是想起学校机房电脑可以上网，才赶紧给左慈发了消息。
　　左慈还是清淡温和的样子：“嗯，不要紧的，你学习最重要。”
　　颜知得到她的回复，心里放松之余又有些失落：“你……我不找你，你都不会生气的吗？”
　　“嗯，没事。我知道你忙。”
　　颜知说不清心里是什么滋味。
　　好像这几年来，沉浸在爱恋里的人只有她，而左慈始终是清醒冷静的，从容淡然的。
　　这种焦灼不安让她心里难过，但她不想隔着网线跟左慈说这些事情，她期待着暑假……寒假太短了，等暑假到了，她就可以跟她在一起，很久很久了。
　　可是在假期的前一天，实验室的老师忽然给她打电话，让她暑假留在学校做实验。
　　颜知不得不答应了，站在实验楼的天台上给左慈打电话，在风中大哭：“我……我回不来了。我导师让我做实验……”
　　左慈很有耐心的安抚她：“不要伤心啊，知知。很快就国庆了，国庆你也可以回家的。”
　　颜知哽咽：“你以为我只是想回家吗……我……”
　　她哭着哭着，忽然说不下去了，电话还没说几句，就听到楼下师兄师姐在叫她的名字，她仓促的擦了擦眼泪：“我先回去了，我还在实验室，之后聊。”
　　那之后的好几天，她在实验室里通宵达旦，导师在做的一个重大课题要出成果了，需要人时时刻刻守着。她这种听话又乖巧的本科生实在是最好的人选。颜知对这种事情是不在意的，也从不觉得自己吃亏，她身上有种近乎‘痴’的属性，做起事来总是忘乎所以。
　　直到她的手机响起，她看到那个想念已久的名字，按了下接通：“左……左老师。”
　　左慈在那端笑了笑：“知知啊，你们学校有个南门，还有个北门，哪个门离你宿舍最近啊？”
　　“从北门……”颜知愣了一下，“你怎么会知道的？你在哪！”
　　左慈噗嗤一声笑出来：“你说呢。傻子。”
　　颜知快乐的要跳起来，她找到师兄师姐请假，说有人来看她。
　　师姐调侃她：“是不是男朋友来了，高兴成这个样子？”
　　颜知已经跑出来，声音从风里传来：“不，是女朋友！”
　　她从实验楼跑出去，跑到宿舍楼下的时候，刚好看到那道温柔干净的身影，她尖叫一声扑过去，还没说话先流泪了：“左老师……你怎么来了？”
　　左慈接住她，笑着给她擦眼泪：“来看你啊，乖，不哭了。”
　　颜知哭着笑起来，正好有熟悉的同学经过，跟她打招呼，问她：“是你姐姐吗？”
　　颜知笑，她怕答案让左慈害羞，只眨了眨眼睛：“你们猜。”
　　左慈笑着没说话，有些失落的垂下了眼眸。
　　颜知没有注意到，只着急的去订学校外面的酒店。
　　这是她上大学以来最开心的日子了吧，每天早晨来到实验室，晚上十点去学校外面的酒店，那时候左慈已经洗完澡了，就坐在窗边看书，整个房间里都是她独有的清淡温柔香味。
　　颜知最开始还不敢放肆，跟她分别睡在一张单人床上，等到了左慈要走的前一天，她却大胆的钻进她的被窝，抱着她说话，说着说着又开始掉眼泪。
　　左慈轻轻拍了拍她的肩膀：“怎么了啊，知知？”
　　颜知不说话，难道要叫她留下吗。
　　不，她不能。
　　她还太小了，开学的时候左慈还说要给钱给她，不过被她拒绝了。
　　这学期她勉强能养活自己了，可是还不够，很不够。
　　第二天，左慈不允许她送，很早就走了。
　　她让自己做等在原地的那个人，绝对不允许颜知看着她走。
　　-
　　从大二到大四，大学最后那个寒假，颜知出站，第一眼就看见左慈。
　　她站在漫天大雪里，静静等着她。
　　三年了，不管什么时候，只要她回来，她都是相同的温柔姿态在等着她。
　　颜知扑过去牵她的手，她的心里已经有了一个不大不小的秘密，可是现在她还不想告诉她，她想给她惊喜。
　　左慈笑着调侃她：“今年不哭了？”
　　颜知摇摇头，语气欢快而骄傲：“我才不要。”
　　等她放好行李，左慈带着她逛商场，只是这一次，颜知坚持没要她付款了。
　　她给她买了一件白色羽绒服，一双马丁靴，还有一顶毛绒帽，也不知道她从哪来的钱。
　　等回到家，左慈很严肃的教育她：“说说看，花了多少钱，我转给你。”
　　颜知笑嘻嘻的扑过去抱着她：“不告诉你……我，我已经开始挣钱了。”
　　她在导师的实验室待了三四年，终于把握住机会，被导师的合作者看中，毕业后直接进入对方的公司。这学期已经开始实习，实习工资比很多人的正式工资还高。只是这些，她一直没跟左慈说。
　　左慈笑了下：“挣钱做什么？”
　　颜知语气放沉了，看着她的眼睛：“挣钱养你。”
　　左慈轻轻笑出声：“你啊。”
　　颜知靠过去，啄吻她的嘴唇，第一次认真告白：“左慈，我可以喜欢你吗？”
　　这么多年，她从没对她说过喜欢。
　　在她真正长大之前，在她有能力喜欢她、爱她之前。
　　左慈看到她的眼眸里倒映出自己的影子，神情也变得温柔。
　　她无家可归，而她孤身一人，在寒冷的冬夜，两盏小小的火焰，汇聚成了一盏灯。
　　年轻的女孩子啊……她给她拥抱和陪伴，却从来不敢束缚她。可她知道自己心里有期待，看她越来越好，也有失落，怕她有一天会把自己遗忘。
　　她去她的学校看她，看到她被陌生男孩搭讪，看到她被讨要联系方式，看到她在人群中耀眼的样子……心里不是没有失落的。可她只在原地等着她。
　　如果她还喜欢她的话，那她会一直在这里。
　　如果她以后喜欢上更好的、更优秀的人，喜欢上更为宽广的世界，那她会笑着看她走吧。
　　可是……她从不知道。
　　原来颜知这么努力发光，就只是为了让她看到。
　　窗外有鞭炮和烟花炸裂的声音，她听见自己的声音：“当然。我等你，很久了。”
　　颜知等到她的回复，眼睛里点亮比烟花更灿烂的光焰：“那你……你跟我走吗？”
　　左慈笑着，拿鼻尖碰了碰她的鼻尖：“当然啊。我一个人，你去哪，我就跟你去哪。”
　　时间来到新的一年。
　　爱人未老，时光正好。
　　作者有话要说：
　　完结啦。一个暗恋与等待的故事
　　大概是我自己写的最后一个师生故事了吧。为爱发电其实也有点累哈哈哈哈，不过挺快乐的。
　　近期也不会再开短篇啦。下次写师生可能是写古代师徒吧（想看吗？）

　　（全书完）



