



《我蹲在时光深处gl》赫米特
文案：
本文又名《站在食物链顶端的两个女人》

「遇见你的那一刻，我只希望自己是道光」
在病危通知书上签名“老子二十年后又是一条好汉”的简容重生了，
回到了“死了都要爱，不淋漓尽致不痛快”歌声满天飞的2007年。
站在还是十七岁的陈燃面前，失了智的简容表示：
这么拉风一人丫的竟然是个女的！！！

[我曾披荆斩棘鲜衣怒马
我曾千夫所指所到之处遍生华发
我想去最远的地方喝最烈的酒
听最好听的曲子看最帅的帅哥
和你]

专崩纯情人设非典型学霸受VS“谁敢惹老子”外表加“老子需要抱抱”内心攻
——如果是你，你会以选择以怎样的方式跟我见面？
——还能怎样，驾着七彩祥云，从天而降啊。
——燃姐，我从天而降了，你接住。

【食用指南】
1、1vs1 sc 结局未定 设定是容容比燃燃大一个月。
2、受重生，记忆消失，但有些东西还记得（一句话，脑子好不好全看作者）
3、一篇守护大于爱情的故事。非纯种百合。介意者慎点。

内容标签： 花季雨季
搜索关键字：主角：简容 ┃ 配角：陈燃 ┃ 其它：



第1章 第一章
　　城郊一家私人疗养院 ，因位置偏僻，一般人不常来。院停车场停着的大都是外地来的车。
　　正值盛夏，院正中央的一棵大桑树，估摸着几百岁的年纪，知了正在上面没命地二重奏。
　　“这儿知了咋还比人积极。”一男子跨步从辉腾里出来，关上车门的那瞬间车上带的凉气被太阳搜刮走，耳朵里全是那些个虫子直逼心灵的聒噪声，无端地扯着脑壳疼。
　　“废话。比知了积极还用上疗养院？直接看神经科了吧！”女子从副驾驶出来，掏出墨镜架在鼻尖上，很显然在车上已经做好刀枪不入地防晒工作。她走在前面，回头见男子揉太阳穴还没缓过来的样子，有心停下来等他：“见光死呢？等会见着杨院长，记得好好说话。”
　　男子终于跟了上来，带着一丝逃命似的迫切，甩掉身上吐着毒信子的阳光，跨进了大楼的阴影里：“我是来领我姐的东西的，不是来打架的。”
　　女子顿了顿，跟他一同走了进去。
　　这个疗养院住着的，十有八九是条件不错兼嫌市区医院吵闹的老人。城郊安静，空气质量又好，连伙食也清淡得很，适合养富贵病。当然，男子一路找电梯的时候，眼睛也瞥见了几个年轻人，穿着蓝白相间的病号服，挺文青地对着窗户外的景致写生。
　　“啧。”男子道。
　　“怎么？”女子以为他在医院长廊里拐来拐去找不到电梯入口。
　　男子在一个不显眼的电梯口停下，按了往“上”的按钮，那个向上的小标志“突突”的冒着绿光。
　　“你说我们在城市摸爬滚打的时候，为什么总有些小年轻活得比我们潇洒？写写歌，作作画，发发呆，啧，这么一比，好端端的生活被我们过成屎！”电梯门开了，出来了个拄着拐的老人，两人自觉让开，让老人先过。老人的拐在男子脚前五厘米处敲了敲，张着豁牙的嘴朝男子讲了一通，差点没喷男子一脸口水。
　　语言不通，男子不知道老人哇啦哇啦讲了什么，耐着性子目送老人远去才收回目光，瞪了一眼笑得悄无声息的女子。电梯门关上，男子按了个“6”。显示屏上的小标志依旧闪着绿光。
　　“你一个人过着屎一般的生活，可别非把我拉进来。我觉得我现在活得没什么不好。”女子望着不断变换的数字道。
　　“得。众人皆醉我独醒。天才都是孤独的，就比如……”男子道，望着显示屏上的数字终于变成了“6”，门“叮咚”一声开了，“走吧。”
　　两人到了六楼。这个疗养院的有一座主楼，两边各连着一座副楼。因为建在山上，楼与楼之间存在高度差异，所以从主楼的六楼往里走，直接能到副楼的九楼。不知是因为楼道冷气开得足，还是副楼背阴，整层楼都给人一种阴森森的感觉。
　　杨院长的办公室在副楼九楼最里面。男子走在前面，女子不紧不慢地跟着他。松了松肩，男子回头道：“快帮我看看，这层是不是第九层，我咋感觉这是地下第十八层呢？”
　　女子透过墨镜给他了一个大大的白眼。
　　两人终于走到杨院长的办公室门前，男子似乎确定完毕门右侧的挂牌上写的是“杨亦宁”而不是“阎王爷”，才伸手敲了敲门。
　　“请进。”门内传来了一声沉闷的回答声，“门没锁。”
　　男子看了女子一眼，开了门走进去。
　　杨院长是个年轻的男子。不是年龄上的年轻，而是跟“院长”这个称呼比起来，显得观念落差般的年轻。戴了个挺职业挺禁欲的黑框眼睛，清清爽爽，正低着头坐在那里写着什么。虽然没穿白大褂，但给人一种“闻都能闻出来他是个从医的”感觉。
　　男子在杨院长的办公桌边顿了顿，想要说什么，但眼前这个院长从他进门开始就没抬头看他一眼过。气氛像这层楼的温度，尴尬地凝固在那里。
　　还是女子走了进来道：“我们来拿简容留下的东西。”
　　杨院长这才停笔，把尊贵的头颅抬起来：“简容？”
　　女子指了指早化作一股冷气的男子，道：“他是简容的弟弟，简青。”
　　杨院长眯着眼打量了一会面色不太好的简青，道：“不是同父同母吧？”
　　“什么？”简青没明白他的意思。
　　“我是说，”杨院长深呼一口气从座位上站起来，移到一排玻璃柜后面，拿钥匙开锁在里面翻箱倒柜，“你长得有点中西合璧。”
　　女子终于忍不住，“噗嗤”一声笑了。
　　男子此刻脸色跟被当头泼了一盆西红柿炒鸡蛋似的。
　　翻箱倒柜了一阵子，杨院长终于从玻璃柜后面转过身来，拿着个塑料袋子，塑料袋上面写着“和谐疗养院，电话：*******”。
　　男子上前，指了指刻着疗养院广告的袋子，道：“这是我姐的东西？”
　　杨院长瞥了他一眼，慢条斯理道：“里面有你姐的病危通知书，她自己签的字。”
　　男子不说话了。
　　杨院长将塑料袋里的那张文件并一沓纸抽出来，交到简青手上：“我一直以为简容是个孤儿。没想到她死后还冒出个弟弟。她当时把这些东西交给我，说会有人来拿的时候，我还以为她是让我把这些东西放在老庙里传给后人呢。”
　　男子翻了翻，是一沓五线谱一样的草稿。乱七八糟，零星地划了几个字。最后翻到那张病危通知书，日期是2017年12月，署名：老子二十年后又是一条好汉。旁边还配了一首打油诗。
　　男子表情有些复杂。
　　“她这个病”，杨院长叹了口气，意味深长道，“完全在于她自己想不想活。你懂我的意思吧？”
　　“我姐一直是简家活得最另辟蹊径的一个。”男子道。
　　杨院长没说什么，但表情显然是同意简青的话。
　　“她死的时候……有没有说什么？”简青问道。
　　杨院长摇了摇头：“我也以为她会说什么，或者至少留下一些什么，但她把东西交给我后，就毫无征兆地去了。那天实习护士跑过来跟我说612病房的人没了，我一惊跑去看，你姐侧着身子背对着门躺在床上，一只胳膊枕着头，除了身体是凉的，跟平常睡觉没什么区别。”
　　女子叹了口气，看了一眼简青：“看来你姐活得另辟蹊径，死也死得另辟蹊径。”
　　“除了这些，她还留了什么吗？”简青问。他看见袋子里好像还装着什么。
　　杨院长却道：“没了。剩下的，她原本是留给另外一个人的。她住院的那阵子这人经常隔三差五来陪她。可她一走，这人人间蒸发了似的，再没来过，联系不到了。”
　　简青和那女子对视了一眼，心照不宣。陈燃。
　　简青还能想起，当初他的姐姐，拉着陈燃的手，正月里空降莫斯科，给了他父母一个大写的surprise。“给你们介绍一下，这是我的女朋友，陈燃。是女朋友，不是女，朋友。”简容带着纯良无害的笑容道。
　　简青还能想起，那顿饭，是如何被父母吃出了战斗民族独有的特色的。
　　直到现在，简容死后两年，简青谈及女英雄，脑海里还浮现出自家姐姐人畜无害的笑容。天才都是孤独的，比如他威武的容姐。
　　若是老天能够重来一次，他真不希望他的女英雄这么英年早逝。
　　……
　　当简容从混沌中醒过来的时候。感受到的是一阵一阵的颠簸。这种颠簸她很熟悉，但脑袋像是休克了很久一般，一时想不起来。
　　直到有人推了推她，她才艰难地睁开了眼睛。
　　“小姐，我看你票上写的是到桃园镇啊。”一个抱着孩子的中年妇女好奇地望着她。
　　简容有片刻的尴尬，被人盯着睡这么死，以前从来没有过。
　　“谢谢提醒，”简容忙用手擦了擦嘴角，没发现有口水，于是收拾了身边的东西，把头顶的行李袋扛下来，就往火车车厢边走。
　　“哎”，后面的中年妇女叫她，“你坐过两站了！”
　　简容一阵僵硬，没说话闷着头继续往前。SHIT，她其实很想说。
　　火车到了邨塘站，简容随着拥挤的人流下了车。望着车站外一片荒芜到鸟不拉屎的田野，她终于把那句“SHIT”说出口了。一脸麻木地走到柜台，简容道：“麻烦给我补个票，顺便问一下最早几点有去桃园镇的？”
　　柜台的售票员的脸比她的脸还麻木：“两个小时后有一班。补票加一张桃园镇，一共35元。”
　　“行，”简容头也没抬就掏出手机，“我用微信转账。”
　　“您说什么？”售票员出票的手和简容掏出手机的手同时停了——翻盖手机。我了个大草。
　　简容笑容难看起来：“麻烦能告诉我，今年是几几年吗？”
　　售票员此刻的眼神已经不亚于在看一只会说话的猴子，但秉着多年职业素养还是回答道：“零七年。”
　　简容拍了拍脑袋，抱歉地看了一眼售票员，道：“不好意思，我可能还没睡醒。”得找个地方证明自己还在梦里啊。
　　售票员终于不耐烦了：“所以你票还买吗？”
　　“买，当然买。”简容讪讪笑着，从裤兜里掏了半天，掏出一沓皱巴巴的零钱，翻了两张二十的塞在售票员手上。在售票员转身找零钱的时候趁机瞄了一眼电脑，电脑右下方赫然标着2007年6月25日。
　　简容眼前一黑，凭着一股浩然正气才使自己没倒下去。
　　脑海里弹幕似的闪过许许多多念头。她虽然不知道自己之前做了什么，但眼前的一切都向她证明：人类的少女啊，你重生了！
　　她一副吃了小强的表情从售票员手里接过五元大钞和车票，拎着行李袋往换乘处走去。
　　忽然手机响了，“死了都要爱，不淋漓尽致不痛快……”这富有年代感的铃声听得她虎躯一震，好在周围的人都步履匆匆没人注意到她，她赶忙接了电话。
　　“喂，二容啊，你到哪儿了啊？我让你表弟去接你？”这是她姑妈的声音。
　　虽然声音听起来很亲切，但是跟她目前得知自己重生了这种爆炸消息比起来，实在是微不足道了。
　　“还有一会子，我坐过站了。”简容捂脸答道。
　　“那行，我再让他等等。到了再联系姑妈啊。”说罢电话挂掉了。
　　当简容拎着行李终于站在桃园镇镇口等待认领时，一辆挺拉风的黑色摩托停在她面前，入眼的是一条笔直笔直的一米二的大长腿，和非常养眼的腰。那大长腿戴着头盔，头盔挡着脸，但简容还是能看出头盔面罩下朝她射出的戏谑的目光。
　　“表弟？”简容有点不确定。可能重生只带来了她的人，把她脑子落在原来的世界了。
　　大长腿笑了，伸手扣下脖子上系的扣子，把头盔一把拿下来。简容这才发现头盔下藏的竟然是一头挺长的黑发。只是与一般黑发不同，那人两边头发被剃光，只有中间留着一股。如果是其他人，简容可能会吐槽杀马特，但这人长得一副侵略性的美，硬生生把简容那句“杀马特”逼了回去。
　　“看来你跟你表弟不熟啊。连他是男是女都不知道。”那人笑道。
　　简容心想：我操，你竟然是个女的。
　　“走吧，容。我奉旨接你回去。把你送回去我好交差。”那人把头盔挂在车把上，发动了车子道。
　　作者有话要说：
　　人生第一篇百合文！！！欢迎捧场！！！！！！
　　我爱你们~~~~~~


第2章 第二章
　　“你叫什么？”简容问。
　　拉风女子愣了愣，一把将衣服拉链拉到底遮住半张脸，笑了：“你先上车。”
　　将行李架在后座，简容刚想跨腿上去，突然看见摩托车车身上刻的一行字。
　　“炫酷拉风吊炸天……王佐藤大爷。”简容淡定地念完，看了一眼女子，“你挺有个性啊。”
　　女子撇头说了一句什么，虽然简容没听清，但猜也能猜出来八九不离十是和太阳有关。
　　“我姓陈，单名一个燃字，和这个吊炸天王大爷半毛钱关系都没有。”女子道。
　　简容跨上车，寻了个舒服的姿势坐着，说道：“这时候沉默是金比较好。不然越描越黑。”
　　“得。”陈燃伸手将自己被简容压住的那束头发抽出来，手放背后抓了两下，抓到简容的手，塞到自己腰前，简容环住了她。机车发动了，“抱紧了。当心跌下来。”陈燃道。
　　简容心想好好的路怎么会跌下来呢，结果车往前冲的时候她就后悔这么想了。一个急转弯简容差点没被甩出去。
　　小城镇的路本来就磕磕绊绊的，加之前不久才下过雨，湿漉漉的也该防着滑，可陈燃非但不自知，还把摩托开出了飞碟才有的速度。简容只得紧紧抱住她，大有要死一起死的势头。幸亏这里人不多，又没有交警，不然指不准要吃多少罚单。
　　从桃园镇上去姑妈家要过一座旧石桥，印象里简容记得那桥特别窄，非常不好走。果然还没来得及心惊胆战，陈燃的摩托极速一拐，后轮带动着还有点水汽的尘土飞扬，前轮已经嵌在桥头石柱下的坑里，不动了。简容一低头就能见到前方深深的水沟，水一个劲湍急地流。
　　挺危险的。差点就要落水了。曾获得过市青年游泳冠军的简容心想。
　　陈燃作为当事人却没多大反应。简容以为她吓傻了，心想不能吧，能把摩托当飞碟开的人还被一个小坑唬住了？刚想带点安慰性质地拍拍她的后背，结果人家说话了。
　　“简容，我想重新自我介绍一下，我叫陈燃，陈年往事的陈，燃烧的燃，你要记住。”
　　画风变得太快，简容有点不适应，她勉强答道：“你放心，我记忆力一向很好。”差点把车开沟里这种事一定能记住的。
　　“好。”女子回头朝她笑了笑，如释重负的样子。
　　“这车没事吧？”简容明知故问。
　　“有事。”陈燃叹了口气，从车上下来，朝她笑了笑，“一顿饭的事。”
　　“你真幽默。”简容道。
　　“你姑妈家就在前面，走几步就能到。你先过去吧，等会我帮你把东西拎过去。”陈燃道。她试图发动摩托，但摩托轰隆了半天，动也不动。
　　“我还是等你把车修好吧。”简容说。
　　“那你有得等了。”陈燃笑，从兜里掏出手机，拨了个号码。
　　“喂佐藤，跟你说个事儿，你女朋友不小心被我骑到了旧桥坑里，它现在情况有点不太好，你要不来见它最后一面？”陈燃把手机拿远点，躲过了话筒里吧啦吧啦的叫声，“人没事，你最好还是过来一趟。简容？我接着了，嗯，搁我旁边站着呢。请吃饭就不必了人家才从城里来的，姑妈家还没来得及去呢，你请吃哪门子饭？先这么着，这车我就撂这儿先带人去交差，你抽空取一下啊，对不住兄弟改天咱再喝酒赔罪。”
　　挂了电话，陈燃一把拎了简容的行李袋，道：“走吧。”
　　简容指了指前轮还陷在坑里的“王佐藤的女朋友”，道：“这车就放在这没事？”要知道在他们那儿一辆半旧不新的小电驴忘锁，电瓶都能被人拎去。这么一辆拉风的摩托，保不准会被偷。
　　“没事，”陈燃拍了拍她的肩，往桥上走，“佐藤女朋友多，不差这个。要是把他女朋友组个清朝后宫的话，这辆顶多只能算个嫔吧。”
　　“好吧。”简容顿了顿想笑，没笑出来，只好跟了上去。
　　这石桥就是一条大水沟中间架块水泥石板让人车好通过，为防止人掉下去两边围了个简易护栏。不过简容目测如果连续下三天雨那么这水沟里的水就有望超过这石桥。
　　那样还蛮壮观的。
　　过了石桥，就是一栋一栋独立的小别墅，每家人家外头都有一个院子。这是很典型的小城镇里的住房，大都外面贴着白色瓷砖，顶上装着太阳能和卫星天线。院子里养鸡养鸭，撑一个粗竹竿晒衣服和被子，有些还晒小孩尿布的。
　　简容想不起自己重生之前有没有住过这样的房子了，不过她觉得，和再回到那个要死不活的家相比，让她一辈子住这种房子都愿意。
　　话说我爸叫什么来着？简容一时有点想不起来。完了，绝世聪明的脑袋果然重生弄丢了。简容乱七八糟地想着，乐了。
　　陈燃走在前面，回头见她偷着乐，道：“怎么，要见你姑妈能乐成这样？”
　　“不，”简容自己也觉得有些失态，忙扭回自己的笑脸，一本正经道，“我是饿的。”
　　“哦。”陈燃没再说什么。
　　“话说你是我姑妈什么人？”简容问，虽然自己之前从来没见过她，但姑妈能让她来接自己，说不定是亲戚。
　　陈燃脚步停下来，看她：“你觉得我是你姑妈什么人？”
　　“干女儿。”简容答。
　　陈燃一愣，笑出了声：“算了吧，我可不想跟郑天抢妈。”
　　郑天是姑妈的儿子，也就是本该来镇口接简容的那个表弟，这简容还是知道的。
　　“我跟你弟郑天可是同班同学，每天吹鼻子瞪眼一副要干仗的样儿，一块儿抄作业都能打起来，要分一个妈，房顶还不掀没了？”陈燃说。
　　简容笑：“蛮好”。
　　她和陈燃终于在一家门前停下了。门前姑妈正垫着脚望着，见到她俩一前一后来了，忙迎了上去。
　　“姑妈。”简容简单地喊了一声，她不太能应付这种场面，但还是打量了自己姑妈一眼，觉得很年轻，还有一种莫名的亲切。
　　“怎么到现在呢？肯定累了吧？郑天那小子让他去打个酱油打到哪个外星屯儿里了还是咋的？容容啊，你和小燃先上楼休息会，我去把郑天叫来等会烧了饭你俩就下来吃啊。”姑妈热情地将两人往楼上送。
　　“别阿姨，你们吃，我就算了。”陈燃呵呵笑道。
　　姑妈一板脸：“你看看你瘦的，怕不是不吃饭饿的？？我先前以为是郑天抢你饭吃还把他骂了一顿呢。”
　　陈燃闭嘴了。怪不得之前有一天郑天在班上见了她一副“就是这个女人欠我一万块十年了还没还”的表情。
　　姑妈家的楼梯靠墙的一侧每隔一阶台阶就放了一小盆绿植，看着很舒服，简容一抬头，才发现墙上还画着许多简笔艺术画，整个给人的感觉瞬间文艺了不少。明明刚进门没有这种感觉的。
　　仿佛发现了她的不解，陈燃道：“你姑妈的这房子二楼租给我了。地上的和墙上这些还有你接下来看到的东西，基本上都是我弄的。”
　　搞了半天原来姑妈是陈燃的房东。
　　“你一个人住？”简容上了楼梯之后，跟着陈燃穿过不长的走廊，发现地上堆着一堆架子鼓之类的乐器。
　　“现在不是了，”陈燃掏钥匙开门，“不还多个你吗。”
　　门推一下开了，简容以为房间里也是文艺风格，没想到还挺简单，白色为主色调，除了床带点黄褐色的木质感，床单，被罩，枕套，被子，窗帘，衣架，沙发，甚至连沙发上放的几本杂志都是纯白的。简容不知道脑海里为何会冒出这样两个字一一一“禁/欲”。
　　“这里很棒。不过我该睡哪？”简容甩掉脑子里那不正常的词语，问。她扫了一眼，貌似这个不大的房间只有一张床。
　　陈燃拍了拍松软的被子，笑：“当然睡这里啊。”末了还不忘假装羞涩补充一句，“和我一起”。
　　“哦”，简容将行李袋里的衣物都翻出来，发现其中一件衣服的口袋里塞了一沓钱，没什么表情，依旧将衣服折叠好，放进大衣柜里。衣柜里只挂着陈燃几件应季的，所以空间很大。剩下的什么洗脸的护肤的还有化妆品面膜吧啦吧啦简容懒得整理一口气全塞防水包里搁进了卫生间。
　　从卫生间洗了手出来简容发现陈燃正背对着她坐在床边上低头玩手机。自从重生之后简容对就手机丧失了兴趣，因为网不快手机不好还没有APP，发个自拍都没几个滤镜可以用的，QQ上还是那种老式的“叮咚”声，时不时有顶着个非主流贵族头像的网友来搭讪。哦，弱爆了。
　　感觉一阵困意，看了床头的闹钟显示的是四点半，简容准备脱衣服先睡一觉。
　　陈燃一回头，简容的套头衫正脱了一半，白皙紧致的腰部肌肤一览无遗，加之简容的这个动作配上她现在所在的地方，诱惑的同时还莫名带着一股子色/情的味道，陈燃手一抖，手机砸在了没穿拖鞋的脚背上。
　　“嘶……”陈燃叫。
　　“怎么了？”简容脱掉了衣服扔一边，她里面还穿着一件半截的白色背心。
　　陈燃迅速捡起了手机，心虚地把脸瞥过去，低头揉脚背，“被蚊子咬了”。
　　“拿手机砸蚊子，燃姐果然威武。下次来只小强趴你脚上是不是要用菜刀砍啊？”简容扯了扯嘴角。
　　竟然被她发现了，陈燃心想，自己怎么这么丢人的？
　　“我有点困了，先睡一会，”简容上了床，似乎觉得热，把被子盖到小腹到胸前一点“姑妈喊吃饭的时候，我跟你一起下去。”
　　简容这句话包含了两个意思，一是你要喊我起床吃饭，二是不光我吃，你也得吃。
　　陈燃苦笑了一下，见她很快就呼吸平稳进入梦乡，才关了手机走出去。
　　把门关上，陈燃又拿手机拨了个号码，嘟嘟两声之后，有人接了，是一个男声，带着几分不耐烦和常年抽烟喝酒声嘶砥砺才有的沙哑：“谁？”
　　陈燃笑了，表情却冷冷的：“老侯，你把郑天弄哪去了？”
　　对方沉默了一会，传来几声沉闷的笑：“你倒反应挺快。以前你不是不管这事吗？”
　　陈燃两个胳膊肘搁在走廊的护台上，头却低着看自己的脚背：“那是以前。现在不一样了。”
　　“怎么不一样？”老侯问，“难不成你还看上这小子了？”
　　“你说对了一半。我看上他姐了。”陈燃道，“怎么样老侯，这理由充分吧？今晚晚饭前不放人，单挑还是团战，随你选。”


第3章 第三章
　　茫茫大雪。
　　灰色城市在风雪中悍然不动。灯光与暖意被逼人寒气消弭殆尽，视线穿过厚重的冷色调玻璃窗，依稀能见到外面缓缓移动的车流。
　　整个世界仿佛都在苟延残喘。
　　简容把目光收回来，注视着床上躺着的女人。这个女人五官深邃，岁月在她脸上并没有着色太多。眉峰紧锁，嘴角微抿。简容似乎能从这张脸上，看到二十年后的自己。
　　“你在这病床上躺着，不知道的人还以为你吞了哪个皇后的毒苹果，”想了一下，改口道“不对，你自己就应该是皇后……”简容兀自讲着。自己被自己的冷幽默弄得一阵恶寒。
　　空旷的病房没有回应，床上的女子躺得华丽而又庄严。
　　忽然女子一下子坐起，那张跟简容有着八分相似的脸朝她一笑。简容的手蓦然一顿，止在半空。
　　“不要碰我。”女子还在朝她笑，但琥珀色的眼睛里满满地嫌弃，“恶心。”
　　简容的心抽了抽，她也笑了。
　　“恶心这个词，不是拿来形容女儿的，懂吗？”简容道。
　　“我只知道你掐死了你的父亲!你掐死了我的老公!你这个害人精，败类，我当初就不应该把你生下来!只要我还活着，我就一定不会让你安生!”女子突然声嘶力竭地叫了起来，声声打在简容的心口上，她安静地看着女子一会哭一会笑，像是舞台灯光下的小丑。
　　“好的。”简容没有说什么，只是起身，抱住了女子，不顾她的挣扎，强行抱住，“我还很安生，所以你给我好好活着。”
　　女子忽然放声大哭起来，撕心裂肺。
　　“别哭了。”简容面无表情地安慰她道。
　　明明已经告诫自己，这个女人说什么都不要去相信，可是真当面对了的时候，每句话还是扎在心里，生生的疼。
　　女子冷静了下来。
　　“陈燃是谁。”女子问。
　　简容一愣。她为什么要问起陈燃？脑海中只有隐约的一点印象，高高瘦瘦的身材，一头拉风的“飞机跑道”发型，立体深邃的五官，还有磁石一般的声音。
　　“我跟她不熟。”简容道。才认识一天不到的姑妈房客，自己这个远在布拉格的亲妈是有多闲才会问这个。
　　“我要是哪天死了。你邀请她参加我的葬礼。”女子说道，眉目间像藏着风沙一般疲惫，“她很像一个人，像谁我记不起来了，我死后你把她带来，兴许我能想起来。”
　　“嘶……”简容把手揣兜里，像听了一个简单的鬼故事。
　　“我跟你说真的。”女子道，又躺了下来，仰头望着天花板，“活不了多久了，这个病我活不了多久了。”
　　简容沉默。在她眼里，母亲就是个溺水的人，而自己，是岸边束手无策的旁观者。只能看她一点一点地耗尽生命火焰，最后活在别人的记忆里，以黑白的印象。
　　……
　　简容是被架子鼓的声音吵醒的。
　　她清楚地听出来架子鼓敲出了《向天再借五百年》的曲调。嗯，这是《康熙王朝》的片头曲。
　　真符合她重生后的心情。
　　“呦，醒了？”陈燃收了鼓，走进来道。
　　简容躺在床上泄气地看着她。
　　“你睡了整整一个小时，咱们下去吃饭。不然你姑妈又要打电话来催。”
　　“姑妈打电话了？”
　　“嗯，你睡着之后平均每十分钟来一个吧。”陈燃晃了晃震动不已的手机，“你看，又来了。”
　　简容无语，从床上坐起，垂头揉了揉眉心。
　　头发凌乱但此刻十分性感，白色的半截背心勾勒出背部及腰身的轮廓，一直延伸到尾骨处。一双胳膊露在外，白而细长，没半点疤痕。
　　陈燃不觉刻意移开了视线。
　　跟着陈燃下楼之后，姑妈已经摆了一桌子的饭菜。“要不要喝点什么？”姑妈见她俩下来，把手往围裙上一抹，刚要去冰箱里拿饮料，陈燃挡在她面前，讪讪笑着，“阿姨辛苦，我来拿。”
　　“就你勤快，莫不是又往冰箱里藏啤酒了？”姑妈嘴上这么念叨着，心里到底是喜欢的，捶了她一下。
　　“哎还是阿姨了解我，不过这不是我自己藏的，是帮佐藤藏的，他爸要是知道他喝酒，非得把他腿打成黑驴蹄子不可。”陈燃道。
　　姑妈“噗嗤”笑出了声，再没计较。
　　一罐冰镇可乐放在简容面前。陈燃在她对面坐下来，修长的手指一勾，啤酒盖掀了。她看着简容圆润的指甲，顿了顿又起身，“我来帮你开吧”。
　　将开了罐的可乐放在简容面前，陈燃这才坐定，喝起啤酒来。
　　“你现在高一？”简容双手握着可乐罐，在找话题。
　　“暑假一过就高二了。到时候还要分班，烦得很。”陈燃道。
　　“你文科还是理科？”简容好奇。
　　“我还以为你会问我是艺术生还是体育生。”陈燃笑了。
　　“那你是艺术生还是体育生？”简容问。
　　“咳咳”，陈燃收了笑，低头用筷子夹花生米:“我文科。”
　　简容指了指在厨房的姑妈，“我表弟也是文科？”
　　“不，他是体育生。”陈燃道。
　　“好吧。”
　　“妈。”忽然一个瘦高瘦高的男生跨进了屋子，简容背对着他，只见陈燃眯了眼睛。
　　“你个死小子，让你去接你姐不肯，打酱油打了一下午，打到班主任家里去了？看看你衣服上脸上脏的，掉坑里去了还是咋的？哎呀脖子上怎么还有血，赶紧去洗掉，真是……”姑妈接过他手里的酱油，推他进了洗手间。
　　郑天回头，朝陈燃瞥了一眼。竖了中指。
　　陈燃不含糊，一口啤酒灌了下去，给他竖两个大拇指。
　　简容云里雾里。
　　等他从洗手间出来的时候，显然是悉心打理过一番的。头发全梳在后头，白色的体恤，外面一件蓝色的短袖外套，黑色休闲裤两条杠，耐克的鞋。
　　除了脸上有道不明显的疤。
　　他朝陈燃身边一坐，假装无意地撞了她一下。陈燃拖着椅子，坐在了简容旁边。
　　“干什么干什么，”姑妈敲着碗瞪郑天，“吃个饭也要打架？”
　　郑天揉了揉鼻子，没有说话。
　　“这是你姐，你怎么不喊？”
　　“姐。”郑天听话地喊了一声，朝简容看了一眼。
　　简容尴尬地朝他笑了笑。
　　“容儿啊，”姑妈道，“这暑假一过，要不要在桃园镇上学？你跟他俩一届的我记得。你成绩好，插班的话，文科理科都没事。”
　　我成绩好？简容差点被饭噎住。好像大学整天翘课挂科的不是她一样。不对，她重生了。
　　“选文科吧，可以相互照应。”陈燃道。
　　姑妈同意地点点头。
　　“……选，选体育吧。”郑天觉得气势上不能输给陈燃，也道。
　　其他三人都看着他。
　　空气迷一样安静。
　　“那还是文科吧。”郑天同学妥协，低头扒饭。
　　“行。”简容没意见。反正文科理科对她来说都一样。不感兴趣。
　　“郑天啊，以后没事的话多请教请教你姐的英语，她之前住在国外，说得地道。还有多跟陈燃学学，你看看人家那数学，再看看你的……体育老师教你数学了？”
　　“妈，妈，哎，妈哎”郑天拼命打住，“饶了我好不？吃饭呢，别念咒了，头疼。”
　　陈燃和简容都笑了。
　　夏天天黑得晚，吃过了晚饭将近六点，天还亮得很。陈燃收到了一条短信，王佐藤发来的:
　　你竟然这样对待我女朋友!太狠心了!我发誓你将永远失去骑她的机会!
　　陈燃无声地乐了半天，出门了。
　　简容帮姑妈收了碗，转眼陈燃就不见了。当下觉得无聊时，姑妈道:“镇上有个小公园，年轻的孩子大多喜欢往那里转，让郑天带着你去转转。”
　　简容刚想拒绝，就听见一旁赖在沙发里的郑天起身道了句:“走吧。”
　　这下不好拒绝了。简容掏了掏口袋，一串钥匙一把零钱一个手机，这才跟着郑天走出去。
　　“别跟陈燃走得太近。”郑天一出门，脸上就挂着一副“人人欠我五百万”的表情。
　　简容心里想，怎么觉得是你跟她走得近呢？
　　过了石桥，街上车流渐渐多起来，但大部分都是三个轮子的，再不就是接小学生的公交车，汽车很少有。
　　他俩沿着路边的树走。有几个小商店的老板儿子熟络地跟郑天打招呼。
　　“呦，这是你新女朋友？”蹲在商店门口吃饭的戴眼镜的小伙子道。
　　郑天没理他。
　　隔壁店里一胖虎模样的男生接茬道:“不是女朋友难不成还男朋友？你以为郑天真喜欢体二班的那个学霸啊？”
　　简容听着有趣，望了郑天一眼，心想信息量还挺大啊。
　　果不其然郑天揣裤兜里的手揉得噼里啪啦响:“滚犊子。”
　　原来高一是不分文理科的，但期末考后要填个志愿，凭这志愿分班。那一段时间郑天打算好了以后混体育班，于是每天翘晚自习往操场跑，练体能。
　　体育这东西说实话需要有人带。一个人练很难坚持下来。郑天就找了一个师哥，刚好各项都合得来，也就一起练了。
　　没想到这被班里几个不着调的女生看见，第二天传得整层楼都知道了，说什么郑天在高年级找了个相好的学长，两人每天晚上不上晚自习在操场上滚一起摸腿呢。还说长着一副禁欲帅气的脸原来性取向不正常。
　　果不其然第二天师哥就消失了，说是代表学校去南部打比赛了，自此失了消息。
　　想到这件事他心里就窝火，这些女生成天脑子里都想些什么？！
　　那阵子郑天一见到女生心里就犯恶心。
　　才零七年腐女就已经当道了吗？简容暗叹。顺便见郑天一脸吃了翔快中毒了的表情。
　　有心救她表弟，她随手指了一家游戏厅:“要不要进去坐坐？我请客。”
　　“你会打游戏？”郑天一脸惊讶。在他印象中学霸跟游戏厅应该处在两个世界才对。
　　“不会。”简容诚实地举双手，“不过我学习效率很高，上手极快，总能现学现用。”
　　“好吧。”郑天没有想那么多，先行走进去。游戏厅是唯一能给他消遣的地方。
　　然而不多时他就被一帮人拱了出来。
　　带头一男子，黄毛，墨镜，豹纹衣，插个腰拦在他面前。
　　简容眯了眼走上前打量了男子一眼:“怎么，有生意也不做？”
　　“女的可以进，男的和狗不许进。”黄毛慢条斯理道。
　　“去你妈的王佐藤，装个毛线大爷！”被捂住嘴的郑天火了。


第4章 第四章
　　闻言之黄毛把墨镜一摘，露出一双带着嫌弃的眼睛，抬头纹清晰可见：“炸毛天你真不懂幽默。”
　　拱出来的几个人也嬉笑着放开了郑天，应该都是桃园一中的同学。
　　这就是桥头坑里的“王佐藤女朋友”的主人王佐藤？简容心里点头，受教了。出场方式真特别。
　　郑天抖了抖衣领，就差把“谁碰我谁吃、屎”几个字写脸上了。他回头问简容：“愿不愿意换一家游戏厅？这家怕是八字不合。”
　　“哎哎哎，”王佐藤当先一步拦在他面前，“开个玩笑至于吗整天跟吃了炸、药似的，你姐今天刚来我招呼招呼不行？你又不是不知道桃园这一带的游戏厅都是我哥几个开的，真算起来哪家都跟你八字不合。”
　　简容不可置否，跨步走进去，这里的一切设施虽然很新，但充满了时代感，看着总有种自己加了滤镜的感觉似的。她停在一台老虎机前，拨弄了半天。看起来挺牛叉的机子怎么不能动？
　　“姐姐，看到这个缝了没？投币。”陈燃本来待在一旁不想这么早出来的，但简容在一台机子面前瞎捣鼓的样子真是太傻了。本着挽救智障颜面的人道主义精神她只好走出来指导。
　　不过简容的学霸包袱显然没陈燃想的那么重。她淡定地点点头示意理解，掏出一张五十块的绿色毛爷爷：“我投纸币可以吗？”
　　陈燃一巴掌捂住脸。
　　一袋游戏币在简容面前晃的时候，简容才后知后觉，她指了指整个游戏厅的娱乐设施，问：“所有这些都可以拿游戏币玩吗？”
　　“是的呀，神仙姐姐。”陈燃笑得挺无奈，“你在这之前从来没有玩过吗？”
　　“准确来说从来没见过，”简容道，“除了……”
　　“除了什么？”
　　简容耸耸肩：“某些港片。”
　　陈燃：“……”
　　另一头郑天已经坐在位子上噼里啪啦打了起来，一旁佐藤死活勾着他脖子吆喝：“可以啊兄弟，技术不错。”
　　“我知道，”郑天翻白眼，“有本事放开我”。
　　简容好奇地凑过去看，只见屏幕花花绿绿，一个体型健壮的荧光肌肉男在一个月黑风高的野外正在跟一个不知道有没有穿内裤的红衣女子搏斗。还打得异常惨烈。
　　这男的如果活在现实中肯定找不到女朋友，简容心想。
　　“我认识这个女的，”简容道，“不知火舞。”
　　“你很棒呦容容姐，”王佐藤道，“给你一百分。”
　　“你要不要玩？”陈燃见简容看得很仔细，在一旁开了一台机子问。
　　“可以啊。”简容最后瞟了一眼郑天的手部动作，心里记了个大概，坐了下来。
　　“选个人物先。”陈燃在一旁撑着胳膊道。
　　“就不知火舞吧，我只认识她。”简容找到要选的人物，点了开始。
　　“这女的看起来性感，其实实力不咋的。你别看炮仗天玩得顺手，第一次玩肯定输惨。”陈燃道。
　　“没事的”，简容答。
　　画面开始了。这次不是荧光肌肉男，换成了神似超级玛丽和外卖小哥结合体的男子。
　　陈燃叹了口气。
　　“这人很强？”简容问。
　　“至少比他外表看起来厉害。”陈燃想了想，答道。
　　游戏开始了。
　　那男的向前一个猛冲，把不知火舞震到了边上，血槽空了四分之一。
　　简容觉得陈燃刚才讲得太谦虚了。
　　这至少抵得上一百个超级玛丽啊！
　　她该怎么玩？
　　“要我帮你吗？”陈燃见她瞬间茫然地样子，笑着问。
　　“你很强？”
　　“至少比我外表看起来强。”
　　简容回头看了她一眼，片刻又把头转回去：“那你可能天下无双了。”
　　陈燃一愣，没想到自己被摆了一道：“几个意思？”
　　游戏换成陈燃来玩。她不慌不忙，操纵着不知火舞把扇子一扔，人就地朝前滚了一圈。
　　滚得还挺带劲。
　　转眼间超级玛丽的血槽已经空了了二分之一了，就因为刚才那个惊鸿一滚？这是什么逆天的操作？不过此刻不知火舞的血量也不多了，甚至比玛丽还少一点。
　　“燃哥这技术也可以啊。你们俩是不是背着我偷偷练过？”佐藤终于放过了郑天，目光放到陈燃这边来。
　　简容明显听到了郑天大松一口气的声音。
　　“练个鸡毛掸子。”他说。
　　不知道是第几个回合，那男的怪叫了一声，又一个满分特效大招向不知火舞袭来。不知火舞一个跟头躲过去，只有一点擦边伤。
　　“好样的。”王佐藤道。
　　如果刚才那个大招陈燃没躲过去，估计现在就已经“game over”了。
　　“现在说还太早。”陈燃一边目不转睛盯着屏幕，一边手指敲得噼里啪啦。
　　果不其然超级玛丽又来了第二轮袭击，这回的大招明显比上回来得更加激烈。不过这次不知火舞没有躲，而是抓着扇子冲了上去。她突然凌空一越，飞来一脚竟然将玛丽踢倒在地上。瞬间玛丽的血槽就空了。
　　画面一暗，出现了鲜红鲜红的“K.O”。
　　这会游戏结束了。
　　简容给她树了个大拇指。
　　陈燃咧咧嘴，手掰了掰脖子，拉开椅子站起来。
　　“还玩吗？”她问。
　　“嗯……不玩了吧。技能有点多，学霸得消化消化。”简容答。
　　陈燃笑了：“你这学霸设定接受得还挺快。”
　　简容愣住，看着她：“你刚才说什么？”怎么有那么一瞬间，眼前这人的表情像是知道她重生了？
　　陈燃被她那吃惊的样子唬住了，忙收了笑：“我说你纯种学霸。”
　　王佐藤送走了那帮同学，回来道：“哎？这就不玩了？为了庆祝我们桃园今天来的这位国际化友人，怎么着都应该多玩一会啊。”
　　“你这儿不适合学霸。咱挪地去别的地方。”陈燃道。
　　“那要不……镇口有家新华书店，我哥们家开的，咱去那里庆祝？”佐藤迟疑了一下问。
　　“打住打住”陈燃道，“正经点。想想附近有什么地儿可以坐着说话的。”
　　“容姐要不来点烧烤？”佐藤道。
　　“这主意不错。就你游戏厅后头那家。”陈燃道。
　　简容心想这是重生后的第一天，又是刚来桃园镇的第一天，认识了这么多人，庆祝一下挺好的。烧烤就烧烤吧。
　　“我不去。”一旁又打完一局的郑天道。
　　“你瞧你这堂弟整天拽得二五八万的，语文书上怎么形容来着，孤僻，冷漠，还能不能有利于同学之间和谐相处了？”王佐藤对简容说。
　　简容拍了拍郑天的肩：“走吧。”
　　郑天看了她一眼。
　　王佐藤也拍了拍他的肩：“走吧。”
　　郑天道：“滚。”
　　从游戏厅出来天已经差不多黑了，晚上的风也凉快了许多。公园里都是拿着扇子散步的老人，有些还牵着孙子。很祥和安静。
　　简容记起来了，07年是没有广场舞的。想起未来的今天，一帮大爷大妈们占据广场，又是敲锣打鼓又是最炫民族风的，简容耳膜就隐隐发疼。
　　“想什么呢？”陈燃不知何时靠上来问，她指了指小巷子，“往这里走几步，刚好到游戏厅后面，有一家烧烤店味道不错。”
　　“我在想，你知不知道有一种东西叫‘广场舞’？”简容看着她问。
　　陈燃道：“在广场跳的舞？”
　　“很聪明。”简容道，不过她还是试探不出陈燃到底是不是也跟她一样是重生来的。
　　“在学校跳的舞叫‘学校舞’？在厕所跳的舞叫‘厕所舞’？”陈燃举一反三。
　　“我收回之前那三个字。”简容说。
　　“到了。”走在前面的王佐藤回头瞥了两人一眼，“在讨论什么反人民食欲的东西呢？”
　　店面不大，不过这个点顾客有点多，充斥着各种烧烤和啤酒的味道。几个人一进去就有一个三十出头的服务员带他们落座，拿着小本子和一支笔问他们要吃些什么。
　　“妹妹啊，把你们店卖得最好的菜照五人份拿。再来三瓶扎啤。容姐不喝吧？酸奶怎么样。”王佐藤轻车熟路。
　　服务员被他那声妹妹逗笑了，问：“你们有五人？”
　　王佐藤一本正经道：“妹妹说笑了，我吃两人份。”
　　“好嘞。”服务员收了笔往柜台走了。不一时又有一个服务员给他们送水端瓜子，三瓶啤酒也上来了。
　　“我也是能喝啤酒的。”简容道。
　　王佐藤不含糊，招手：“服务员，四个酒杯。”
　　“别啊，”陈燃挡住啤酒，“要让你姑妈知道我们带你来喝酒，要念叨的。”
　　“怕什么，”郑天沉着脸道，“我妈什么时候骂过你了？哪次不是我背锅？上次家里一只鸡飞到桥底下淹死了还非说是我让它飞的。”
　　“兄弟，”王佐藤还没喝酒感觉就跟已经醉了一样，搭着郑天的肩，道“水深火热啊兄弟，活得真不容易。”
　　“去你的。”郑天掰开王佐藤搭在他肩上的手。
　　陈燃启开了啤酒瓶给每个人满上，简容只有一半。
　　简容笑了，“为什么我是特殊待遇？”她酒量多少是家族遗传的，总之重生之前还没有喝醉过。
　　王佐藤一看也不干了，从陈燃手上夺过酒瓶给简容满上：“人家容姐巾帼英雄怎么了，非得拦着？”
　　“行行行，”陈燃妥协。
　　一大盘冒着热气的切牛肉端上来了，接着又是一盘看着就挺辣挺呛的金针菇和花菜。王佐藤端着杯子站起来道：“来来来，欢迎容姐来桃园镇！”
　　其他几个人都站起来杯子碰到了一起。简容一仰脖子，灌下去一杯，面不改色。
　　王佐藤脸却红得跟猴子屁股一样，他朝简容竖起了大拇指：“课文上怎么说来着？巾帼不让胡须。”
　　陈燃看着旁边一桌人低头死命憋笑，拉他坐下：“你能别丢咱们一中文科生的脸了不？”
　　“佐藤也选了文科？”简容好奇问道。
　　“高一都是抄燃姐的作业，已经习惯了，学期结束的时候顺便把她的分班志愿也抄了。”佐藤言简意赅。
　　“不过我王佐藤不管文科理科，都是亲爱的老师们重点保护的对象，学渣界的特大泥石流！”
　　坐在他旁边的郑天手撑额头，假装自己不认识他。
　　陈燃小声跟简容介绍：“当年考生物的时候，有一道题问：‘大脑中有人类特有的语言功能区，语言功能区主要存在于人脑中的哪个半球？’正确答案是左半球。佐藤瞟我的答案没瞟到，快要交卷了灵机一动填了个‘北半球’，第二天被隔壁地理老师拉去表扬，说他有创意。”
　　“我那是有创意吗？我那是很十分极其地有创意。”佐藤道。
　　“你们知不知道，”郑天忽然道，“老侯的弟弟沙皮雕也报的文科？”
　　陈燃和佐藤都不讲话了。
　　独简容不明所以看着他们，心想，这么直逼灵魂自带喜感的名字又是谁？


第5章 第五章
　　“谁给沙雕的自信报文科”，佐藤醉醺醺道，“老侯吗？”
　　陈燃看了他一眼。
　　“你觉得他除了文科还能报什么？”郑天没好气道。
　　“你怎么知道的？”陈燃问。
　　“今天老侯找我解决问题的时候他自己说的。”郑天手架在椅子后头，背靠着椅子，看着陈燃，“有些事情得一对一解决，插手了反而不好。”
　　陈燃仰头灌了一杯啤酒，没有说话。
　　佐藤笑了：“文科历来只有两个班，不在一起就在隔壁，以后没准一天能见七八次，想想就觉得刺激。我要是能保证自己一天见他七八次还不跟他动手，这耐性离考清华不远了。”
　　“能容我问一下，”简容举手，“沙皮雕是谁吗？”
　　陈燃被喝下去已经一分钟的酒呛了一下，看着她哭笑不得道：“沙皮雕是沙皮和沙雕的总称，不是某个特定的人名。不过在我们几个人眼里沙皮雕只能是一个人，一个唐僧见了都忍不住想揍他的人。”
　　“哎，咱们能别在这儿那什么，荼毒知识分子了么？要吃菜的就吃菜，要喝酒的就喝酒，什么沙皮沙雕的，提这么个人给自己找罪受多不值得。放心，我们在这里难受，人家文科班主任得知这一惨绝人寰的消息，指不定躲哪儿没命哭呢。”王佐藤慢条斯理道，刚好又一大盘肉端上来了。
　　“你还挺能装老学究，又是荼毒，又是惨绝人寰的，这俩词里有几个字你会写？”郑天道。
　　“您老甭管我会写几个字，至少我能现学现用，这就是好样儿的。”佐藤悠哉游哉抓了把铁签子啃肉吃。
　　“嗯，”简容插不上嘴，只能点头，“佐藤说的没错。”
　　郑天撇头“嘁”了一声。
　　“话说，咱们老这么聚着多无聊，哪天找个地方玩玩去？”佐藤问。
　　“得了吧你，”陈燃道，“你家店不要你看着了？”
　　“哎呦喂姐姐哎，这是我老子搞的小小的副业，没事让我看着玩的，他要真指望我来替他管事儿，那他早就破产了。他老说我一脸的地痞流氓样，搁以前只能扛把刀挨家挨户地收租子去，看店这种靠脸的事儿不适合我，你们说说，哪有这么说儿子的？有这种爹，还要敌人做什么！”王佐藤叹气。
　　简容几个人不厚道地笑了。
　　“你们知不知道，桃园镇的葛坝那一带最近闹鬼？”郑天突然问。
　　“葛坝不是拆迁了吗？”陈燃皱眉。
　　“说是有钉子户不肯动祖屋，连夜往墙上碰死了。于是拆迁延缓到现在，该搬的住户全搬出去了，那一带的老房子都掏空了，可就是没人来拆，整个区域的电缆挖断了晚上黑得鬼都看不见自己。”郑天轻描淡写，简容只觉得背后凉飕飕的。
　　“怎么闹鬼的？”但她还是忍不住问。
　　“那个碰死人的祖屋，是唯一没被掏空的，堂上挂着年画儿，案前摆着两根蜡烛，都上了灰了，该是许久没人碰过的。可最近总有人夜里遥遥从葛坝经过，看见那家堂里幽幽冒着烛光，照着年画上惨白惨白的一个人脸。”
　　“那人脸是不是长这样？”佐藤拿手机屏幕照郑天。
　　郑天半天才反应过来，道：“滚。”
　　“怎么，你想瞧瞧去？”陈燃问。
　　“不。这么个好地方，知道的人没几个。我觉得应该让老侯他们瞧瞧去。说不定瞧上一眼以后就安分了。”郑天道。
　　陈燃有点意想不到：“没想到你平时一副眼睛长天上的样儿，还是个狠角色啊？”
　　“狠的话谁能跟你比？当初……”说到这儿郑天忽然见陈燃目光一沉，眼睛若有若无地往简容那一瞥，当下也不说话了。
　　“当初怎么了？”简容听到一半见两人突然止住了，只好自己问。她发现自己对陈燃的事情还一无所知。
　　郑天咳了两声，看了陈燃一眼。
　　陈燃面无表情，拿筷子夹菜吃：“当初怎么了你说啊。”
　　“当初家里的活鸡拔了毛就吃。”郑天憋出一句。
　　“噗”陈燃不防备，被菜呛到，低头咳起来。
　　简容给她拍背，又倒了杯麦茶递给她。
　　“谢容姐，”陈燃咳得眼睛都红了，有点茫然的样子，身上还若有若无地带着酒气，接过她手里的杯子。
　　简容只觉得脸有些发烫。难道自己这种万年不醉的，也改体质了？
　　“现在时候不早了，差不多该回去了。”郑天看了一眼手机道，他指着旁边已经喝趴下的王佐藤，“这货酒量这么差吗？”
　　“话说姑妈是让我跟你出来散步的是不？我们喝成这样回去能行嘛。”简容无奈地说。
　　“没事，她发现不了，我妈睡得都比较早，差不多这个点已经躺床上了，动静不大的话是不会醒的。”郑天道。
　　陈燃同意地点点头，简容松了一口气。
　　“我去付钱。”王佐藤挣扎着站起来，走路有点飘。
　　“行了行了，等你爬到柜台店都打烊了。”郑天看不下去，上前付钱。
　　“多少？”他问收银的。
　　“一百零六。算你一百零五吧。”收银的朝他笑了笑。
　　郑天掏了掏裤子口袋，掏出两张五十的，回头问趴在他背上、魂都不知道飞哪去了的王佐藤：“有五块钱零钱吗？”
　　“有！”王佐藤举手，摸出了皮夹子递给他两张一百的。
　　“……”郑天。
　　好不容易付完钱，简容和陈燃已经不在了。
　　后知后觉的郑天站在路边上望着已经开始走舞足蹈的王佐藤。大半夜里一种凄苦油然而生。
　　这特么意味着他要把这货送回家吗？！
　　另一头陈燃拽着简容的手走得飞快。
　　“走慢点。”简容回头看看郑天他们已经没影了，无奈道。
　　“不慢。”陈燃简洁。
　　“怎么？”简容不知道陈燃现在是醉了还是没醉。
　　“我想和容姐手牵手在田野里欢乐地奔跑。”陈燃道。
　　“……”简容望着四下黑黢黢的公园小路，没说话。
　　看来陈燃是醉了。
　　现在九点钟，但桃园镇这种小镇一到九点之后街上基本上没什么人了，再往前头走路灯也没了。黑灯瞎火地又牵着个喝醉的人，简容心里发毛。生怕一不小心迷个路或者是撞到什么不该撞到的东西。
　　“陈燃啊，”简容道。
　　“嗯？我在。”陈燃回答。
　　“我给你讲个故事吧。”她道。
　　“好呀。”陈燃依旧没有放下速度，甚至开始蹦蹦跳跳。
　　你这是想上天吗？简容心里苦。
　　“有一个女孩啊，纵横跋扈地活了二十多岁，突然有一天死了，结果睁开眼发现自己重生了，来到了2007年，她那时才17岁。”简容道。
　　“然后呢？”陈燃挑了挑眉回头看她。
　　“然后女孩决定从这一刻开始好好活下去。”简容道，她牵着陈燃小心地过了石桥。终于松了一口气，好歹前面的小区是有灯的，不用拿手机照了。
　　“我知道！”陈燃松开她的手张开双臂围着路灯欢乐地绕了一圈，“那个女孩叫陈燃！”
　　简容猛地看她：
　　“你说什么？”
　　作者有话要说：
　　这章有一小段是郑天讲的微恐怖段子，只有一百多字吧，大家根据实际情况和接受能力选择看不看哦。
　　在这里是希望大家有个心理准备~其实也没有多恐怖呢，老掉牙的段子了。


第6章 第六章
　　“我说，”陈燃突然凑近，将滚烫的脸颊贴在简容冰凉的脖颈上，微弱的酒气呼之欲出，和夏夜的微风一同，扫过她的耳垂，扫过她别再耳后的发丝，扫过她的鼻尖，扫过她的脸，那一刻，简容视野里仿佛出现了曾经一度消失在她的世界里的——萤火虫。
　　“你说？”此刻简容站在姑妈家门前，身上贴个陈燃，觉得气氛有些诡异，还有些胶着。她想听陈燃再把刚才的话说一遍，哪怕不是真的，心里也会有些安慰。毕竟，一个人重生，太孤独了。
　　陈燃却贴在她细致的脖子上一动也不动，只觉得自己身体里那股子燥热的酒劲在一点点消退，意识清醒了些。
　　“嗯？你想让我说什么？”陈燃终于把脸抬起来，揉了揉眉心，声音有些低沉，“胸围吗？”
　　“……”简容。
　　陈燃一笑，手顺势就攀上了简容的肩，整个身体都往她那儿倾：“我头有些晕…你怎么不进去？”
　　简容只好任她靠着，轻声用钥匙开了大门，然后两个人蹑手蹑脚往楼上走。
　　此时的月光像银丝一样洒在简容的头发上，氤氲缱绻，美得不可方物，然而简容毫不自知，她正低头艰难地从一把钥匙里找房间钥匙。陈燃看着她勾人的身影，月光下表情不定。
　　“抱歉，我找不到。”简容试了半天，一头乱绪，只好回头求救地看着陈燃。
　　陈燃从口袋里掏了房间钥匙看都没看一眼就开了门。
　　简容硬着头皮跟着她走进去。
　　灯被打开，暖黄色的光晕瞬间充斥了整个白色的房间，给一切都铺上了一层暖意。
　　陈燃“滴”的一声开了空调，扔下遥控器就开始脱衣服。深蓝色的短袖和浅色牛仔裤扔在床边，里面是一件灰色的背心和一条短裤。她抬手脱下衣服的那一刹那，简容发现她左边整条胳膊上都是繁芜复杂的彩色纹身，一直延伸到肩膀。就像是敦煌的壁画。
　　“怎么？”见简容无声地盯着她看，陈燃一挑眉，也看了自己胳膊一眼，笑了。
　　“现在讲究追求个性。”她简单解释了一下。
　　简容没说什么，因为她觉得陈燃的胳膊线条美，肉又紧，配上这纹身还挺帅。如果换成一条又肥肉又松弛的胳膊……算了还是爱惜眼睛吧。
　　“容姐介意我先去洗澡吗？很快，不超过五分钟。”陈燃道。
　　简容知道她受不了自己身上的酒味并且很困了。“去吧。”她说。
　　“好嘞。”陈燃拿了换洗衣服和毛巾走进浴室。不到半分钟把头探出来：“都是女生，要不我们一起洗？”
　　“不用，谢谢你。”简容果断拒绝。
　　陈燃只好挺委屈地自己洗澡了。
　　简容倚在床上，听着浴室里的水声，拿出手机，在此时3G网络的支撑下，好不容易登上了百度网页。她想了想，因为随时可能断网，所以只简单地输入了“重生”两个字，等了一会儿，得到的答案清一色是类似于“重生之霸道总裁爱上我”之类的有关重生的网络小说。她痛苦地捂了脸。
　　陈燃不到五分钟就洗好了。用毛巾裹了头发，穿了件淡蓝色的睡衣走了出来。她的头发两边被剃平，中间的留成一股被包在毛巾里，从侧面看，特别像一个长相英气的道士。见简容表情痛苦，陈燃凑上去，却恰巧见简容手机上的内容。
　　“呦，原来容姐喜欢这种类型？”陈燃打趣道。
　　“你容姐喜欢的类型，”简容疲惫地看了她一眼，“还没出现呢。”
　　陈燃愣了一秒，“容姐威武。”
　　“低调，”简容起身收拾衣服去洗澡。
　　望着衣柜里唯一一件睡裙——那是她在国外生活的时候经常穿的，非常sexy and Open，胸前是层像雾一般的蕾丝，后背全露，只有两根交叉的黑线。如今在这里穿的话……简容吞了吞口水，挣扎了一下还是取下旁边的长格子衬衣。
　　洗完澡打理一番出来时陈燃已经睡着了，而且是横在床上睡着的，足以见她已经困成狗了。简容无奈地把她搬正，塞进被子里，感觉身体被掏空。
　　这是她重生后度过的第一天，却感觉比之前的生活充实了无数倍。她有预感，有朝一日会彻彻底底变成这个时代的人，而另外一个世界对于她而言，只能是一个梦。
　　作者有话要说：
　　感觉越来越短小了…很简单的一章~下一章有好玩的~会比这章长（那么一点）


第7章 第七章(修)
　　简容再次睁开眼睛的时候，纯白窗帘的夹缝中，一轮明月，隐隐作白光。
　　她记得，重生之前，疗养院的加护病房里的夜晚，也如这般通透。
　　只不过，那个时候她不是“学霸简容”，而是“如梁山好汉般活着的简容”。
　　风雪莫斯科。
　　简容背着包，日头高照了才往校园走。
　　在莫斯科，零下二三十度学校才会放假。平时零下十几度，打个喷嚏都结冰的天气，跟玩儿似的照常上课。
　　她敢保证自己是整个学校最扛冻的华裔学生。
　　校园里净是蓝眼睛高鼻梁黄卷毛的同学，裹着大围脖，偶尔有露鼻子露耳朵的，无不冻得通红。他们见简容单肩背着包，中午十一点半才踩着雪悠哉悠哉晃进学校，无一不惊讶地朝她看。
　　“你们好，你们吃了吗？”简容用中文微笑地朝他们打招呼。其实这种打招呼的内容外国
　　人一般都不能接受，觉得太隐私，我吃没吃饭关你什么事？然而简容懒得想别的招呼语，干脆换成了中文，反正他们也听不懂。
　　那些被她打招呼的外国同学都受宠若惊，厚手套捂着嘴一脸不可置信。其中一个女的跟她的好友窃窃私语:“她是我见过最有魅力的中国人，成龙除外。”
　　“很高兴你这么想，我也这样觉得。”她的好友兴奋回答。
　　此刻她们嘴里“最有魅力的学生”正踢了踢鞋子上的雪，跨步上楼。及肩的黑色长发末梢微卷，沾着雪。亚洲女生特有的纤细身材被一件灰色厚呢子大衣包裹得完美，大衣领子竖起，遮住了她半个脸，却衬得她一双眸子雪天看起来如瓦尔登湖般晶莹，晶莹到极致便带有几分“高处不胜寒”的味道来。
　　背地里他们都叫她“东方芭比”，觉得她很像莫斯科市中心那些昂贵橱窗里展放的天价娃娃，除了没穿金丝旗袍，没绾头发。
　　她第一天来这个学校，就有许多男同学下课迫不及待约她晚上去酒吧喝酒。
　　“I'd like to,”简容偏头朝他们一笑，用蹩脚的英文道，“But I must do my fuck homework and learn how to speak your language after school.”。(我很想去，但我必须在课后做完我该死的作业还要学习俄语)
　　许多男同学悻悻而归，唯独一个矮个子俄国男生一脸激动地用蹩脚中文道:“很高兴认识你，我将要去中国完成学业，听说你们国家有一个非常…fantastic 的东西…well…叫高考，我很想试试。”
　　看来是个外国学霸。
　　简容挺同情地看了他一眼。因为她相信过不了多长时间，眼前这个男生就会对他现在所说的单纯的话追悔莫及。
　　不说别的，一篇八百字的作文就能轻轻松松将他打趴下。
　　其实简容拒绝他们的理由真不是写作业和学俄语。在她简容的字典里，不存在“写作业”三个字。而是她知道，在俄罗斯冰雪之国，盛产七八十度甚至高达九十六度的伏特加，比中国白酒还高几十度，当地人喝酒，喝得是一种情怀，她喝，喝得就是一条命。
　　不过在这里生活久了，认识了一帮朋友，伏特加也渐渐开始喝起来了。从一开始如喝□□，到最后一口闷，简容也能把它当情怀来喝。她的雪国战友伊万曾举起两个大拇指:“时代在进步，简容在进步”。
　　当下她走进教室，刚好打了下课铃。
　　“又到了我们最爱的午饭时间，”瘦高严肃的中年女老师推了推架在鼻梁上的金属眼睛，目光转到门口，“你为什么不干脆选择吃完午饭再过来上下午的课？是不是上学期的时差还没倒好？”
　　座位上一片哄的笑声。
　　简容耸了耸肩:“我是来交退学申请的。”
　　“来我办公室。”女老师看了她一眼道。
　　“我在你的档案中了解到你父母在这座城市有稳定的工作，并且短时间不会更换，那是什么理由让你退学？”办公室里女老师问。
　　“我有家族遗传的绝症，老师。”简容双手背在身后，咋一眼像个乖孩子，但脸上没有丝毫“得绝症”的表情。
　　“我很抱歉。虽然这样说不合情理，但是，你父母没有跟校方提及这一点，而且我们没有收到任何医院签署的证明资料。”女老师道。
　　“我知道，老师”，简容平静回答，语气中透露着诚恳“但这病除了我自己，没有人知道。我不想打击他们。”
　　女老师看着她:“我觉得你像是在处心积虑地编织一个不用上学的谎言。我现在只需要一张医院证明，不然你不可能退学。”
　　简容觉得棘手。但她想到了千里之外有人能帮她。
　　一个星期之后她交了证明顺利退学，并且在家人不知道的情况下偷偷回了国。
　　至于为什么急着回国。
　　只因为想见一个人……
　　……
　　“嘿，醒醒。”意识模糊中一只修长的手在她的鼻尖挥舞。
　　简容艰难地睁开眼睛，目光对上焦距，才见陈燃梳洗好了正撑着胳膊颇有趣味地打量她呢。
　　“今天不用上课。”简容慵懒地伸手拿手机，看了一眼手机时间，才六点不到。
　　“当然，上学期间我一般九点起。”陈燃道。
　　“……”简容。
　　“告诉你一个好消息。”陈燃说。
　　“什么？”见她神神叨叨的，简容只好问。
　　“你亲爱的堂弟一夜没回家。现在怕是已经失身了。”陈燃晃了晃手机道。
　　原来是郑天今天凌晨三点半在QQ上给陈燃发消息:“未归，替我挡母。”
　　简容看了一眼内容，有点想笑，怎么跟发电报似的呢？不对，重点错了。她收了笑，问陈燃:“他有说去哪了吗？”
　　“没有呢。”陈燃回答。
　　“那他昨晚从烧烤店出来之后去哪了？”
　　“还能去哪，送佐藤回家呗，佐藤不是喝得连亲妈都不认识了吗？你弟总不能把人家扔路上。”
　　“也许在佐藤家过夜了。”简容打了个呵欠，没想那么多。
　　陈燃心里想:在佐藤家过夜？我觉得他宁愿选择再跑一条街去班主任老叶家过夜。
　　“不对，”陈燃忽得皱了眉头，“他又发了一条信息。”
　　“什么？”
　　“他说他昨晚去了葛坝。”陈燃顿了顿，“和沙皮雕他们”。
　　作者有话要说：
　　作者冒个泡~
　　求收藏~求评论~
　　以及愿不愿意点击“收藏此作者”承包二娃的专栏呢？(=￣ω￣=)
　　(小天使:不愿意，滚！)


第8章 第八章
　　“郑天和沙皮……嗯他们晚上去了葛坝？还待那儿一夜不回来？”简容揉了揉头发，露出个无可奈何的表情。
　　“可能昨晚心情好，挑了个风花雪夜赏鬼去了吧。”陈燃笑，手却一刻不歇地系好鞋带，往地上踩了踩，“我去把他弄回来，剩下的交给容姐了。”
　　简容一屁股坐起来：“你交给我什么了？”
　　“挡着钟阿姨。说不定葛坝的局面难以控制要晚个几天才能回来，所以想个合适的理由，怎么实用怎么来，把阿姨瞒过去。”陈燃道。
　　钟阿姨就是郑天的妈，简容的姑妈。
　　“等等，什么叫葛坝的局面难以控制？你们去干什么？”简容抓住重点。
　　“就是说，”陈燃解释，“不知道会发生什么。可能是人打架，也可能是鬼打架。”
　　简容头顶坨着一团乱发，表情不定。
　　“我要跟你一起去。”她坚决的说。
　　看她这副表情，陈燃耸了耸肩，挺无辜道：“你确定？”
　　两人收拾了一番下了楼，简容看时间才七点半。
　　郑天妈在厨房熬粥，听到动静探出头来，一脸惊讶：“你们怎么都起了？今天有事？”
　　“没什么事姑妈，镇里空气好，想出去透透气。”简容看了一眼陈燃，似乎在问她这样讲有没有什么不妥。
　　“那你们等等，先把早饭吃了。话说我怎么没看到郑天？”姑妈盛了两碗粥过来，问道。
　　“郑天昨晚散步的时候遇到佐藤，见他喝成一滩泥，就把人家送回家了，估计晚上嫌麻烦所以就住在他家了吧。”陈燃接过话。
　　“郑天什么时候跟佐藤关系这么好了？以前不是一见面跟只斗鸡似的吗。”她喃喃道，表情有些疑惑。
　　简容陈燃相视一眼，心照不宣地保持沉默。
　　正喝着粥，陈燃忽然问道：“阿姨，你知道去葛坝得多远吗？”
　　姑妈又端了一盘鸡蛋上桌：“坐车的话半个小时吧。你们打算去那里？那里快拆迁了呀没什么好玩的。”
　　“没事姑妈，我和陈燃打算去那里写生。”简容道。
　　姑妈还没有表示什么，陈燃已经被粥呛了一声没命咳起来。
　　简容奇怪地看了她一眼。
　　还好姑妈没什么反应，只是道：“那你们最好当天去当天回。那儿的老宅子晚上还是挺吓人的，而且也不安全。”
　　“知道了阿姨，实在不行我们把郑天和佐藤也叫上，四个人不会有事的。”
　　姑妈没说什么，点了点头。
　　两人吃罢，帮姑妈收拾了一通，上了路。
　　早晨的空气果然很好，太阳还没完全发挥威力，风凉凉地扫着街道，扫得人心情舒畅。
　　简容不由自主哼起了她重生前在莫斯科学过的一些调子。只不过她俄语实在不精，死前都没有把这首歌学会。
　　而且重生很显然抹去了她一部分记忆，这使她每晚的梦都断断续续，像是少了最重要的一环。
　　到底少了什么呢？
　　一抬头，陈燃已经站在了马路的下坡，回头耐心等着她。风拂动她的衣领，显得她的面庞尤其意气风发，英气十足。
　　简容脑海里忽地闪过一个念头。这是十七岁的陈燃。
　　那么，十年之后的陈燃什么样子？
　　去了哪里？跟自己有什么瓜葛？
　　简容冥神思索，像是什么都记得，又像是一片空白。
　　分不清哪些是自己想象，哪些是真实的记忆。
　　人脑真是个复杂的东西。
　　陈燃一直等她走到自己面前才把脸转过去看着站牌。简容这才发现原来靠这么近的陈燃足足比她高一个头。
　　陈燃认真研究着站牌，简容则是盯着陈燃领的脖子发愣。
　　“到葛坝有七站，不算近。”陈燃说着，一低头，刚好对上简容向上探寻的眼睛。
　　猝不及防被这么赤果果的眼神吓到，陈燃感觉心一紧，当日手机砸脚背的痛像是又能感觉到了。调整了情绪，陈燃小声在她耳边道：“想看等咱们回去看。我让你看个够。”
　　简容这才反应过来，眨了眨眼睛，就着陈燃露出的膝盖就是一抬腿。
　　“嘶。”陈燃果然老实了。疼倒是不疼，光麻。
　　看她捂着膝盖还很委屈的样子，简容简单道：“国外的防身术。条件反射，燃姐担待。”
　　“我想知道，在国外你都经历了什么。”陈燃语气里透露着一股无奈。
　　乡镇间的公交车都是隔半个小时左右才有一班。
　　两人等了一会，日头渐渐起来了。
　　“容姐在来桃园镇之前，在哪个国家生活？”见车还没来，陈燃随便找话题聊。
　　“跟我妈，在捷克。”简容想了想，回答道。她这短暂的一生，说实话还挺精彩的。但这精彩大部分是归功于她有个“精彩的家庭”。
　　她的父母是在捷克相识结婚的，父亲是中国人，母亲则是个有四分之一中国血统的捷克人。这么说来她也有一部分捷克血统，只是表现得不那么明显而已。她出生的前几年，全家是在中国度过的，在她九岁之后，因为父母工作原因，举家回到了母亲的故里捷克，在这里生活了四五年。但就是这四五年，家里发生了重大的变故。母亲表现出了种种异于常人的思维和反应，让她与父亲渐行渐远，并最终离婚，简容被判给父亲。离婚之后父亲与一位莫斯科女子再婚，母亲则病症越来越明显，并且身体和精神以肉眼可见的速度垮掉，那段时间简容是陪在母亲身边的。母亲死后，简容料理了后事，回中国独自生活了一段时间，不过不久就被父亲接到了莫斯科。在那里简容发现自己出现了和母亲差不多的病症，瞒着家人回了国，在一家疗养院待着，然后就死了。
　　大致是这样一个过程。可是简容却不记得自己曾在桃园镇生活过一段时日，更不记得自己在这里遇到过陈燃。零星只记得自己小时候来过姑妈家，那时堂弟郑天刚会讲话而已。
　　自己记忆一向很好，遇到的人不会没有一丁点印象。
　　这只能说明一个问题——重生之后记忆不全。
　　不，也会有这样的可能，简容想到这儿心里一股凉气透露出来——她的人生轨迹可能被打乱了。
　　人的一生是条环环相扣的锁链，一步一步走下去，直到尽头。若是其中一步出现变化，那么接下来的路，便截然不同了。
　　简容望着陈燃，心中忽然涌出一股异样的感觉。
　　既然前路已乱，那么她的这一生，也许还可以更加精彩一点。
　　陈燃不知道简容在想什么，她招了招手，道：“车来了。”
　　车遥遥地驶过站台，停下了。两人上了车。这种车不是那种上车前投币的，而是由收票人在车上一个一个收，一人五元。
　　见车上人不多，两人心照不宣选了个倒数第二排的位置，简容靠窗坐，陈燃依着她坐在外侧。一坐下第一件事就是开窗户。瞬间一股风吹进来，卷走了车里的闷热气息。
　　“半个小时呢，你要不眯一会。”陈燃道。
　　“好。”简容答。刚想闭眼，陈燃一条胳膊伸过来，“枕着。”
　　简容无话地看了她一眼，没有拒绝，但只是把头靠在她的肩上闭眼睡了。陈燃伸直的胳膊只好垂了下来，期间顺便若有若无地拂过简容的脸。
　　只感觉一阵难挨，又间着阳光透过玻璃窗洒进来，心里无端一阵躁热，陈燃摘了帽子，扣在了脸上。这一扣，扣了挺长时间，等陈燃猛然发觉将帽子拿下来时，车上已经没人了。再一看，简容还在自己身边，睡着。
　　怕不是坐过站了。陈燃喊醒简容，朝司机问：“师傅，现在到哪儿了？”
　　“葛村。”司机道。
　　果真坐过站了，不过还好，只坐过一站。
　　两人刚下车，陈燃就接到了郑天打来的电话。
　　“你们到哪了？”他问。
　　“葛村。”陈燃插个腰站在站台上，望着空无一人的乡间公路，挺没劲道。一回头，简容已经蹲在田野里不知道是捉蛤/蟆还是干嘛去了。“噗，”陈燃忍不住。
　　“葛村不是在葛坝下一站？我草你们竟然坐过站了，还能不能再怂一点？！……你笑什么？”
　　“没什么，”陈燃憋住，往田野里走去，站在简容身后三步之外的地方，观察她在干什么，“葛村离葛坝不远，走也就几分钟的事有什么好急的。十点之前能到。”
　　等挂了电话陈燃才发现，简容没有捉蛤/蟆，而是正在捏田野里的土。还一副挺认真的表情。
　　“你在干什么？”陈燃问。
　　“这里的土挺肥沃的。”简容将土抛下，站起来道。她大学期间曾看过许多地质学方面的书，对各式各样的石头和土都有一些兴趣。但当下只能含糊混过去。
　　“该去找蛤……你弟了。”
　　“？走吧。”
　　忽然两人注意到马路对面停了一辆乡村豪华版摩托车，一自带特效地男子坐在上面伸长脖子朝手机吼着：“你确定这里拆迁了？我特么一家一户转过去全是住人的！别告诉我大白天这些人都是鬼！”
　　简容陈燃对视一眼：王佐藤。


第9章 第九章
　　王佐藤也看到了她们，朝她们挥了挥手，一转头又朝手机吼起来：“你让我大白天带捆麻绳还在人家村子里瞎转悠，知道的说我是去救人，不知道的还以为我寻思着在哪棵歪脖子树上上吊呢！赶紧的过来接人，简容陈燃她们也在，让俩姑娘在太阳底下晒着好意思么。”
　　原来他是在给郑天打电话。简容暗自担心电话另一头的郑天有没有聋了。
　　“救谁？”陈燃上前一步问。他既然让郑天过来接人，那说明要救的肯定不是郑天。剩下的，不是沙皮雕就是老侯了。
　　王佐藤翻了个白眼：“还能是谁，昨个真是倒了八辈子血霉碰到老侯和他那个血浓于屎的好弟弟，我酒醉了没算上，他俩月黑风高架着郑天就往葛坝跑，说是去那里继续，结果今早不知咋的一激动沙皮雕掉进一口老井里去了。要我说像他这样的掉进去就掉进去一了百了来生好好做个人，郑天非要把人救了。”
　　听到“血浓于屎”这样清新脱俗的词简容没忍住，脸崩了。另外两人都看她。
　　她说：“不好意思。那我们现在去救人？”
　　这时候郑天骑着一辆摩托车黑着脸来了。“上车。”他道。
　　于是简容坐了郑天的车，陈燃坐了王佐藤的车，跟在了郑天后面。
　　郑天在路上终于说话了：“你们是怎么做到三个人同时找错地方的？”
　　王佐藤透过墨镜看了他一眼：“我又没来过葛坝，我咋认识。”
　　“我认识。但这次是个意外。”陈燃举手回答问题。顺带朝简容嘿嘿笑了笑。
　　“你闭嘴。”郑天道。
　　“说下情况吧兄弟。你昨个只身入虎穴可把兄弟我感动的，差点就以身相许了。”王佐藤满嘴跑火车。
　　简容明显感觉郑天一恶心，好在他没发作。
　　“沙皮雕不是自己掉下去的。是老侯推下去的。”他说。
　　听他这么一说，三人都在心里倒吸一口冷气。
　　“老侯……脑子不好？”简容问。她没搞清楚其中的逻辑关系。
　　“容姐所言极是。”佐藤深以为然。
　　“老侯这人你们又不是不知道，要么就别惹他，要么就躲他远点，这种人阴魂不散地很麻烦。被他缠上还不如被鬼缠上。”郑天道。
　　“那么请问，我们在座除了简容，谁没惹他？”陈燃问。
　　三人都沉默了。
　　“当初那辆校车滚到悬崖下去，我们都看见是谁所为了。老韩和……三十多个学生，救回来几个？他这种人现在还能在我们面前晃悠，怕是鬼也嫌他。为什么当初看到这一幕的偏偏是我们三个？天意？”佐藤嘀咕。
　　“还有邱水生。”郑天道。
　　陈燃看了他一眼。
　　“秋水生不行，邱水生胆儿跟芝麻一样大，校车出事那天就受了刺激，被他父母送到国外静养去了。不然我们仨告发老侯的时候，他怎么不在场。”佐藤道，“话说老侯看你尤其不顺眼，你是不是还干了什么事惹到他了？”
　　郑天淡淡道：“我的存在就已经惹到他了。”
　　“经典。”王佐藤骑着摩托还不忘竖起大拇指。
　　“到了。”
　　他们把车停在一座废弃的停车栏里。周围清一色都是上锈落灰的老式自行车，像一排排形容枯槁的干尸被无形的力量压缩在一起。一阵风吹来，车棚咯吱作响，像是随时都会散架。
　　“把车停在这儿真的没事吗……”简容一阵担心。她将厚重的登山包挎在背上，却感觉没有之前那么重了，一回头，原来是陈燃一只手帮她托着。
　　“里面装了什么这么重？”陈燃皱眉问。
　　“嗯…我想想，”简容道，“一个压缩帐篷，一个折叠车，食物和水，还有其他必需品。”
　　陈燃：“……”
　　郑天：“……”
　　“还差一把洛阳铲，几个黑驴蹄子，我们就可以去挖别人老坟了。”王佐藤道。
　　葛坝一带全被贴了拆迁的白条子。有些房子是旧式的两层楼，已经被掏空只剩个地基和外面的几堵墙，有的是祖房，拆得基本就一根房梁木，零星散着几片瓦。路上到处都是砖头和石灰，除了他们鲜有人来。
　　然而简容一回头，就见一人站在他们背后一言不发看着他们。
　　简容当机立断握好拳头摆开架势。
　　那人穿着泥瓦匠的衣服，叼根烟，看不出年龄，三四十左右，也可能更大，被简容这个随时可能扑上来的气势吓到，抿着烟笑了一声。
　　“几个小娃娃，是村上派你们来修电线的？”那人说话了。
　　佐藤看看自己手里的麻绳，看看简容背上的军绿色登山包，一时无话可说。
　　“我们来救人。有人掉井里了。”郑天道。
　　那男子神色一凛，掐了烟跟过来：“我跟你们去看看。”
　　直到那人大步迈过走到最前面简容才松开拳头。
　　不知怎么的，她明明感觉自己先前回头，看见男子手中握着一把刀的。
　　“容姐别紧张，”陈燃一直走在最后，见状上前捏了捏简容的手，小声在她耳边道，“我也看见了。”
　　众人快步跟着郑天走到一座宅子前。男子的脚步顿了顿，犹豫了一下：“这宅子闹鬼的呀？”
　　“这里五个人加里面两个，七个人还怕鬼？”郑天瞥了男子一眼。
　　男子笑了，迈步进去。
　　简容打量了整座宅子，就感觉与平常的宅子不同。老一辈人讲究风水地气，坐北朝南，这宅子明显就是反着来的，门朝北，院子在房子后头。这样的房子平日里背阴，照不到太阳，人看了要皱眉的，因为阴气重。而且看这宅子的破旧程度，至少建了五十多年了，当时的人不可能不懂这个忌讳，还这么建，肯定是故意的。
　　这时房屋后面传来断断续续的□□呼救声，几人对视一眼，推开屋门就走进去。
　　老宅子前后两个门，后门通一个院子。那呼救声就是从院子里传出来的。
　　原来那口井，直径也就三四十公分，且在地上没有突起，所以稍有不慎就容易跌进去。但众人上前看时才发现，沙皮雕卡在了井中央，瞪着眼睛看着他们，一脸“你们看我福大命大吧”的表情，并没有彻底掉进去。这就说明这井内部比较狭小。
　　“怎么救？”王佐藤和众人一样直接忽视沙皮雕，插个腰问郑天，一脸不耐烦的样子。
　　“把绳子扔给他，自己套在身上最结实的地方，我们把他拖上来。”郑天连看沙皮雕一眼的兴趣都没有，道。
　　“不行这样我的手会断掉的！”里面的沙皮雕听了扯着公鸭嗓子拒绝。
　　王佐藤趴在井边，一脸狰狞：“你再支吾一句，手没断我也给它砸断了，砸成开花肠。”
　　沙皮雕心想：好汉不吃眼前亏谁吃谁就是乌龟王佐藤你等着老子我上来再跟你斗！于是两眼一翻，闭嘴了。
　　忽然井面上抛下来两块厚海绵，沙皮雕乍一眼以为是砖头，吓得嗷嗷叫，结果发现弹在自己身上一点也不疼。简容上前道：“垫着，可以防止摩擦。”
　　“谢谢妞，你叫什么名字？”沙皮雕丝毫不觉刚才这一叫让他这辈子加下辈子的形象都崩了，还嘴上抹油。觉得这里几个人还是这陌生女的看着顺眼。
　　陈燃一把拉过简容，阴沉着脸将绳子扔在沙皮雕脸上，一字一句道：“叫，你，爷，爷。”
　　沙皮雕心里还在笑哪个爹娘娶这么难听的名字，忽地反应过来：“你骂我孙子？”
　　“让你给容姐做孙子那叫骂你吗？那叫夸你。”王佐藤道。扯一扯绳子：“好了没，我拉了。”
　　“哎你等等！我还没系牢！”沙皮雕又是一阵手忙脚乱。
　　王佐藤顿了十秒管他有没有系好就和郑天两人收绳子，沙皮雕半个身子终于重返地面。他趴在井边大口喘气，这下不用拉他也能爬出来了。
　　“不谢谢哥几个？愣着干什么赶紧上来磕十个响头。”王佐藤双手叉腰居高临下看着他道，仿佛只要他嘴里蹦一个“不”字就直接飞身一脚把他踹回井里去似的。
　　沙皮雕喘够气，听了王佐藤的话正要一鼓作气爬上来，忽然感觉一阵凉风，一个身影出现在他面前，面无表情将他一提，毫无征兆地凌空松了手。
　　沙皮雕还没明白发生了什么事，就像一具尸体般直愣愣地再次跌入井底。这次他哼都没哼一声，倒头歪了过去。
　　事情发生得太突然，王佐藤也愣住了。
　　简容迅雷不及掩耳飞身一踢将男子踹出去十几步。陈燃上前拦住他强行抽走了他藏在袖子里的水果刀。
　　“浑身脏兮兮的工人身上藏着把这么干净的刀，任谁看到了都会怀疑。你为什么把沙皮……把他扔进去？！”简容上前又踹了他一脚。
　　男子吃痛的嗞了嗞牙，半晌才道：“小妹妹，这世上的人是救不完的。”
　　简容看着他。
　　“你想干什么？”陈燃拎起他的衣领，将他狠狠砸到地上。
　　“我就想要条人命而已。不管谁的。”男子强撑着身子，举着一直显示通话中的手机道，“你们都走不了了。我已经报了警。”
　　作者有话要说：
　　感谢小天使们的支持~希望能多多看到你们的评论~~你们的评论是作者写文的动力~~


第10章 第十章
　　王佐藤扔掉绳子，走上前一把夺过男子的手机，瞄了一眼对众人道:“不是10086，这厮真他妈报警了。”
　　“摁掉。”一旁郑天道。
　　简容和陈燃对视一眼，两人用绳子将男子牢牢缚紧，期间男子毫不挣扎，一脸从容，仿佛目的已经达到。
　　“警察来之前，我们只能待在这。”郑天道。他将男子拎着拽进屋，扔在一个角落里拖来一张桌子挡着。自己拉了一条凳子就坐了下来。
　　其他三人见他如此，也不多说，进门在桌子周围坐下了。简容坐的那个方向刚好和堂上相对，堂上挂着一副年画，老寿星右手上捧着一只又大又红的仙桃，左手拄着拐杖，上面挂个酒葫芦，正盯着两头小梅花鹿笑得和蔼。
　　正看得出神，陈燃忽然问:“老侯去哪了？”
　　众人这才想到这个严肃的问题。从进门开始就没见到这个人。
　　“老侯一直觉得我欠他一条胳膊，非得断我一条腿才善罢甘休。”郑天道，“昨天夜里被他拽来葛坝差不多已经凌晨了，他懂点规矩，说给我三个小时，想想怎么解决。沙皮雕没他哥那么守规矩，想趁天黑下黑手，被他哥推了一把，好死不死地掉进井里。昏了一阵子没动静，估计他哥以为救不了了，走了吧。”
　　“就今早你发信息给我的时候？”陈燃问。
　　郑天摇头:“那时沙皮雕还昏着，不知死活。老侯显然也有点急，让我救人。我给你发信息的时候他还在，应该是在我来接你们的时候跑掉的。”
　　“跑掉不可怕，就怕他再来反咬一口，死活说是我们害的他弟弟，况且这里还绑着一个，到时候警察一来，我们跳黄河也洗不清。”佐藤皱眉。
　　众人都沉默了:这太可能了。
　　“桃园镇上的警察到这儿大概多长时间？”简容问。
　　“快也得一个小时。”佐藤道，“我有经验。暑假期间派出所通常很忙。”
　　“……那不急，先吃点东西吧。”简容道。毕竟现在已经一点了。
　　众人都把目光放在她的军绿色登山包里。现在情况紧张，简容却一点也不急。被她这么一说，大家才觉得饿起来。
　　“容姐，你包里有啥吃的？”佐藤凑过来道。
　　简容一抬头:“虽然现在天气有点热，但你们想吃火锅吗？”
　　众人皆一愣，又瞅了她那堪称百宝箱的包一眼，不可置信。难不成她连火锅都背来了？？？
　　“哈哈哈哈你们都什么表情，不是你们想的那样。”简容被他们不约而同地“她大概是个神仙”的神情逗笑了。
　　陈燃不由多看了她两眼。容姐笑起来，怎么那么可爱？这样想着，嘴角也不自主地扬起来。
　　“这里有冷水吗？最好自来水。”简容问。
　　“报告首长，有！”王佐藤起立。
　　简容给了他两个伸缩杯，严肃道:“王营长，请务必接满！”
　　“绝对完成任务！”王佐藤装模作样，忙不迭去接水，被郑天从后面踹了一脚。
　　简容从包里拿出个四四方方的盒子。盒子很大，一直放在包的最底层。“容姐的神器。”简容神秘道。
　　其实这哪是什么神器啊，搁重生之前就是个四人份的懒人火锅而已。简容不禁在心里吐槽。她在国外生活的时候，最喜欢吃这个。一是作为一个中国人本身对火锅就无法抗拒，二是不管是莫斯科还是布拉格天气都太冷吃火锅等于驱寒了。
　　食盒里有两大盒盒饭，一大盒食材，一包火锅底料和几包自热袋。火速从里面拿出两个自热带，打开两盒包装好的盒饭，放进去。又打开食材盒，放进自热带，倒进火锅底料。各种丰富的食材准备好。手法娴熟到陈燃和郑天站一旁都插不进手。
　　“忘了问了，有不吃辣的吗？”简容抬头看正在愣神的两个人。
　　“没有。”陈燃和郑天异口同声。
　　“没有。”这时候王佐藤刚好接完水回来也答到，看到桌上这景致差点下巴都掉下来了。
　　“容姐是神仙下凡吧？”佐藤问。
　　简容笑而不语，将水加进食材盒里。
　　等了十几分钟，一股火锅的香辣气味就蹿了出来。众人包括角落里被绑着的男子目光都不住地往桌子上瞟。
　　佐藤饿得眼睛都直了。
　　“还要再等一分钟。”简容道。她有经验，烧熟后再等一分钟火锅食材会更加入味。
　　于是众人又焦灼地等待着。感觉这一分钟比一辈子还漫长。
　　“一分钟到了，可以吃了。”角落里的男子帮他们计时道。
　　众人迫不及待打开食材盒，一股辣味扑来，里面虾肉金黄，牛丸流油，魔芋藕片粉条火腿更是数不胜数，辣味的火锅底料加丰富的食材，简直像是活在梦里。
　　简容摸了摸两盒盒饭，感觉加热到差不多了，便将它们打开。热气腾腾，一股米饭的香味迎面而来。
　　“这里只有两盒饭，你们够吃吗？”简容问。
　　都说够。于是简容将饭分成了四份。王佐藤和郑天的分量最多，陈燃次之，简容自己的最少。
　　“我的这份添点给你。”陈燃见她就给自己留一点点饭，过意不去道。
　　“不，我就想看着你们吃。”简容眼中带笑道。她夹了一些菜，放在她面前那份里，端给了角落里的男子。
　　“给你尝尝。”她对男子说。
　　男子一愣，想拒绝，但看着那食物，闻着食物的香气，硬是没有开口拒绝。
　　简容又将包里的饮料和水拿了出来。没有酒。
　　“唉容姐就是上天派来拯救我们的天使。就前几年流行的那个书名叫什么来着，会有天使替我爱你。容姐就是来爱我们的。”王佐藤哧溜溜吃着，灌了一口汽水，还不忘说话。
　　“你想得美。”陈燃白了他一眼，夹了点菜，微笑道:“容姐吃。”
　　简容愣了一下，乖乖让陈燃将菜喂到了嘴里。
　　“还有饭。”喂完菜还不算，陈燃又舀了一勺米饭。简容只好又张开嘴将米饭吃下去。
　　对面王佐藤和郑天见她俩你一口我一口吃得异常和谐，相视一眼都不说话了。
　　四人份的食材充足，但也禁不住郑天饿了一上午，王佐藤饭量本来就大，不一会儿就见了底。
　　吃饱喝足之后，众人又帮容姐收拾了一番。
　　“已经两点多了。警察估计快要到了。”郑天道。他想起沙皮雕还在院子的井里，“我们得先确定一下沙皮雕还有没有活着。”
　　众人来到井边，此时太阳已经略微西斜，井里看不大清楚。况且男子将沙皮雕笔直地往里一扔，他本就体力消耗殆尽，毫无防备之下，估计情况不会太乐观。
　　“沙皮雕到底叫什么名字？”简容小声问陈燃。
　　“侯茂曾。”陈燃答道。她站在简容身边，有意无意地帮简容遮住一点太阳。
　　“侯茂曾，你听到我说话了吗？”郑天/朝井里喊了一声。
　　井里回音不断，震得郑天耳朵发麻，他皱了眉头。
　　然而没有回答。
　　甚至连人的呼吸声都没有。
　　众人不觉紧张起来:难不成真出人命了？
　　忽然宅前传来了警笛声。
　　“警察来了。”被单独落在屋里的男子提醒他们道。
　　“知道了。”王佐藤不高兴地回了一句，小声嘀咕，“这男的话还挺多。”
　　走进来三个穿制服的警察。为首的一个见到绑在那儿的男子，皱眉问:“怎么回事？”
　　男子耸肩，一脸“你都看见了”的表情，道:“就这么回事。”
　　男子被带走了。警察们又往院子里走。见到四个高中生模样的对他们的到来充耳未闻、都趴在井里看什么。
　　王佐藤一回头，故作惊讶道:“张叔叔，是您来了？”
　　其他三个心中都被他浮夸的演技折服。
　　被称作“张叔叔”的警察是桃园镇一带的警官，以前佐藤喝酒在学校或外面跟人打架被带到派出所的时候，经常都是他爸派人去所里找这个张叔叔把他给捞出来。当然出来之前通常是被一顿发人省醒的教育，然后安稳一段时间再犯。久而久之，熟得不能再熟。
　　当下这个“张叔叔”见到王佐藤，第一时间，伸手揉眉心，满脸“我怎么哪都能看见你”的表情。身旁两位年轻的警察都笑了。
　　“有人落井了。”郑天道。
　　几个警察听闻，动作迅速地趴在井边观察。看不出个什么所以然来，一个警察拿出对讲机:“送捆绳索来。”
　　外面车里的警察拿来绳索，问:“什么情况？”
　　年轻警察指了指井:“我下去看看。”说罢戴了个照明灯在头上，拿绳索一端勾住井檐，干净利索地滑进井里。不一时井里传出那警察的声音:“里面没人。”
　　简容几个都惊了:“我们看见那男子将他扔进井里的！”
　　张叔叔拿出本子记了几笔，瞄了他们几个一眼:“具体情况，也要等回派出所再说明了。跟我们走一趟吧。”
　　简容几个对视一眼:先下只有这样了。
　　众人离开院子准备出去，简容无意间转身一看，心里一凉。
　　“恐怕我们走不掉了。”她说。
　　众人听闻都停下看她。
　　只见她眼睛直直地盯着堂上的年画。原本画上笑着和蔼的老寿星，不知何时，竟露出一副哭脸来。
　　作者有话要说：
　　深夜放毒，还请小天使不要打我~
　　一起来吃火锅呀~


第11章 第十一章
　　她一眨眼，堂前那幅画又恢复了之前的模样。老寿星笑得一脸和蔼。
　　众人仿佛对她刚才的话充耳未闻。
　　“简容，走吧。”陈燃看了她一眼。
　　幻觉？？？
　　她背上的包不知何时已经转移到了陈燃肩上，而她自己，几乎是被陈燃抬着胳膊架上警车的。
　　她还不放心地想再看这个诡异的宅子一眼。
　　但上车前一秒，陈燃笑着挡住她:“有什么事，等会再谈。”
　　宅子门口停了两辆警车，陈燃简容坐了一辆，郑天和王佐藤坐了另外一辆。
　　停在破旧车栏里的两辆摩托则由两个年轻警察骑回局里。
　　佐藤他们跟张警官坐一辆车，简容隔着两层车窗都能见他俩侃大山侃到唾沫星子直飞然后郑天坐在外侧白眼翻得仿佛下一秒就要从车窗里跳出来的生动场景。
　　一路上，简容都紧靠着陈燃坐。
　　她甚至想，反正后排只有她俩，要不干脆坐她腿上得了？
　　“你在怕什么？”陈燃有些好笑地问她。她发觉她的容姐此刻正襟危坐但又如坐针毡的样子活像一只掉进猎人陷阱里却侥幸逃生的兔子。
　　“我是不是该抱紧你？”她又问。
　　“抱吧。”简容忽然道。
　　原来她看出来了。
　　“什么？”陈燃的笑容略微一滞，脸上显露出几分不自然的神色来。她清了清嗓子。
　　“抱我。燃姐。”简容严肃道。
　　“……那我抱了。”半晌，陈燃才伸出双手，将简容搂在怀里。气氛有那么一瞬间的尴尬，但她发现，简容整个人都在发抖。虽然表面上她显得很平静。
　　简容从来没有如此害怕过。她怕的不是老侯沙皮雕神秘失踪，怕的不是那老寿星突然变脸。
　　连死都死得很英勇坦然的人，却在刚才那无人回应的一刻变得丢盔卸甲溃不成军。
　　她害怕自己突然从床上坐起来，然后有人告诉她一切都是梦。
　　你，简容，只不过做梦梦到自己重生了，遇到一系列的人，风和日丽的一天还来到一座老宅子，看到里面挂了一幅画，画上的人神情变了，这时你就醒了。
　　……如果真是这样，那她简容会选择再死一遍。
　　“陈燃。我刚才看到了很多东西，只有我一个人看到。”简容将脸埋在陈燃的颈窝，声音如蚂蚁般大。
　　简容的气息扑在脖子上。陈燃不知怎么回答简容的话，下意识地就将她抱得更紧。
　　“容姐，你别哭。”陈燃说。
　　“如果我说不呢。”简容道。不知怎么的陈燃的声音像有一种定海神针的作用，她感觉自己丢在九霄云外的魂又飞回自己身体了。
　　操，真矫情。她心想。
　　“那我就一直这样抱着，不撒手了。警察来了我也不撒手。”陈燃道。
　　“咳咳。”坐在前头一直不发话默默窥屏的司机警察听闻，瞧准时机回头瞄了她们一眼。
　　坐在副驾驶上的男子也感兴趣地回头看她们。
　　“都给我坐好了。就找你们说明一下情况，又不是拉你们去枪毙，又哭又抱的干什么？”
　　“不撒手。”陈燃还在坚持。
　　简容笑了。
　　不管怎样。
　　死后能重生，真好。
　　重生后能遇到陈燃，真好。
　　桃园镇的警察局就在离火车站不远的地方。陈燃就是在这里骑摩托车接简容的。一天不见竟有种如隔万年的错觉。
　　下了车，郑天和王佐藤朝她们走来。
　　“等会警察问什么咱们就答什么。本来也不关我们的事。至于沙皮雕为什么掉进井里却不见了，就说不知道。”郑天道。
　　“本来就不知道。”陈燃答。
　　“咱们可都是亲眼见那男的将沙皮雕扔进井里的啊，也都看见他昏过去了，他不见就只有一种可能。”王佐藤看了众人一眼，话没有说明。
　　老侯一直在暗中，等着时机将他弟弟带走了。
　　“老侯他有病吧。这都是什么操蛋事儿啊。我到现在都没捋出个头绪来。”王佐藤搓了搓头发，骂了一声。
　　众人跟着警察往所里走。
　　“你们几个，跟他去问话。”张警官指着一个年轻的警察道，那警察像是个才来的，一见自己要同时问话这么多人而且一个个气势汹汹不是善茬紧张得笔记本都拿反了。
　　“你，跟我来。”他看了简容一眼，挺意味深长道。
　　又是特殊待遇。简容心里翻白眼。难不成他是觉得几个人中她最好讲话然后柿子专挑软的捏？
　　那边陈燃几个不放心地朝她看了一眼。
　　她比了个“ok”的手型，跟着警官去了另一间办公室。
　　单独相处让简容脸上冷了几分。她心里想，嘿，重生之前那个天不怕地不怕怎么叛逆怎么来的简容又满血复活了哎！
　　“姓名。”警官喝了一口茶，按程序来。
　　“小哪吒。”简容道。
　　警官抬头:“啥玩意儿？”
　　“简容。警官。”简容道，脸上憋得有点难受。
　　张警官这回看她的时间更长一些:“大城市来的吧？打扮挺洋气。”
　　“还好吧。警官眼神不错。”简容表面笑呵呵内心那啥道。心里想自己折腾了一天像只从粪堆里爬出来的猴子真不知道“洋气”这个词从哪里看出来的。
　　“你跟佐藤他们不一样。完全看不出像桃园镇的人。还有你们旁边那个叫陈燃的，我看她也不像。一个城市有一个城市的风气，出来的人也不一样，你懂吧？”
　　简容脸上的表情有一瞬间滞住。她不是没有察觉到，哪怕陈燃表现得对桃园镇多么多么熟悉，好像盘古开天辟地以来她就在桃园镇安家了一样，哪条街哪条道闭着眼倒着走都能走下去。但她身上那种自始至终都与这里格格不入的感觉却也能显露出来。
　　她也知道陈燃不是桃园镇的人，可冷不防这句话从别人口中讲出来，还是足够在简容心中掀起了不小的波澜。
　　她对燃姐，一无所知啊。
　　啧。
　　“既然不是桃园镇的人，那么桃园镇这些东家长西家短的事能少管就少管。”张警官道。
　　简容一听就乐了。是什么样的误会让他认为自己是腆着脸要来参和这种事的？？？她差点就要脱口而出“要是不打算问些什么我就不奉陪了”。
　　这时候办公室门开了，陈燃走进来。脸上没什么表情。
　　来得真及时啊燃姐。
　　“你那儿……问完了？”简容抬头问。
　　“嗯。准确来说全程是王佐藤拉着那个警察小哥聊天，我看没什么事就过来了。你们继续，我站旁边补充。”陈燃拍了拍简容的肩，就往她身边旁一杵，双手环在胸前，脚跟时不时敲着地，看着警官。
　　张警官黑着脸硬是没把那句“请你出去”说出口。
　　应付着问了几个关于沙皮雕和那男子的问题后。
　　“你们出去。”最后张警官是这样说的。
　　“好嘞。”陈燃丝毫不多说什么，抓起简容的手就往外面走。
　　两人直到站在派出所门口，相视许久才笑起来。主要是张警官刚才那个表情实在是太好笑了哈哈哈哈，脸黑过包青天哈哈哈。
　　王佐藤勾着郑天出来的时候她俩还没笑完。
　　“死刑改无罪释放了？乐成这样？”王佐藤道，“走，去搓一顿去。谈谈今天的感想。”
　　“火车站附近没什么好吃的，还是去公园后面那条街。就那饭馆，我请客。”陈燃道。
　　虽然今天整体来说乱七八糟，但不知怎么简容觉得很愉快。一种疲惫地愉快，一种刚拯救完地球现在超级英雄们要吃饭了的愉快。
　　几个人来到一家其貌不扬的饭馆，点了一桌子菜。
　　“今天不喝酒。咱们来好好缕一缕事情的经过。把自己知道的都说出来。燃姐先。”佐藤道。
　　“凌晨三点半收到炸毛天的消息，今早又收到消息说在葛坝，让我们过去。于是我和容姐起早坐车……”陈燃道。
　　“放屁。”郑天打断她，“我就凌晨发了一条消息让你挡着我妈，根本没说我在葛坝，更没让你们来，你以为我闲得蛋疼？”
　　……找到问题的关键了。简容心想。
　　“老侯拿你手机发的？”王佐藤皱着眉问。
　　陈燃把那条信息拿给他们看。
　　上面写着：我和老侯沙皮雕在葛坝，你们过来。
　　“老侯说确保我不喊人，拿我手机检查了一下。没想到是给你们发了消息。”郑天道。
　　“这消息逼真到连我都不相信它是仿的。你看看，这称呼描写得太到位了，不得不说老侯是个心思缜密的人才。”王佐藤啧啧叹道。众人都笑了。
　　“我猜他是想看一眼容姐。不然他发的就不该是‘你们过来’了。”陈燃道。
　　除了简容其他两人都点头。
　　“还有葛坝那个半路杀出来的男人是什么鬼？”佐藤问，“跟沙皮雕有仇？想为民除害替天行道做好事不留名儿？”
　　郑天胳膊架桌上，斜了他一眼：“嘴真欠。”
　　“没听那男的说么，要的是条人命，不管谁的。我猜可能跟葛坝拆不拆迁有关，怕是想借人命强制拆迁吧，这些我们也不好管。沙皮雕撞上了，算他倒霉。不过老侯现在还没动静，说明人没死。”陈燃道。
　　王佐藤一摆手，见服务员来给他们这桌添茶，一脸笑意道了句“谢谢妹妹”，等人转身走了脸立马放下来，道：“估计半死不活了。瘦得跟只白斩鸡似的还被砸晕两次，没缺胳膊断腿的活着肯定是上辈子谁替他积德了。”
　　“沙皮雕干了什么对不起你们的事？”简容有点好笑地问。她发现这家饭馆菜味道不错，就是地方比较难找。如果不是陈燃领着估计让她找半个月都一定能找到这家来。
　　这就又想到陈燃与桃园镇格格不入这件事上来。她不禁抬头看了陈燃一眼，却发现陈燃也在看她。
　　“他很阴。”郑天想了想，只能这么形容沙皮雕。
　　“不谈这件事了，”佐藤宣布道，“葛坝事件到此结束。”
　　“那谈什么？”陈燃盯着简容吃饭吃得一脸幸福的样子，不由眼中带笑，顺便这个笑扫到了王佐藤那里。
　　王佐藤捂着眼睛大呼瞎了。
　　夸张表演结束后，他一脸沉重问道：“今天6月26号，学校7月15号要补课你们都记得的吧？作业写得怎么样了？”
　　众人都沉默了。
　　简容看了一眼郑天，他一脸茫然，根本不知道这件事。于是她又把目光转向陈燃，陈燃一脸平静，低头吃饭。
　　“看燃姐胸有成竹胜券在握的样子，我们就知道，她已经刷完了今年的三年高考五年模拟，将魔爪伸向了明年份的……”
　　陈燃吃完最后一口：“滚犊子。那种东西，我一开始就没打算写。”
　　简容心里投来赞许的目光。是一条好汉！
　　“再说，有个学霸在这里怕什么？”陈燃道。
　　作者有话要说：
　　写到这觉得燃姐容姐的互动是不是少了？？
　　一直梦想写小甜饼的作者道。
　　说好甜！甜！甜！呢


第12章 第十二章
　　伊万笑着跟人群打过招呼后，目光扫了半天，才在学校操场的一个小角落看到了简容。
　　他金色头发蜷曲，阳光照下来衬得肤色白得透明，也衬得两颊本就很明显的小雀斑们更加耀眼夺目。
　　“简容，你家属来了！”伊万朝她挥手用英文道。
　　正翘了雪国猛男体育老师的课躲在操场厕所后面晒太阳杀菌的简容听了，不可置否，起身拍了拍屁股上的灰就走过来。
　　“哪个家属？叫什么？”简容问。
　　“陈燃。别问我怎么知道的。”这次伊万用的是中文。
　　简容愣了一秒朝他一笑，从他身边经过，胳膊肘无情地撞了他一下:“老兄，在中国‘家属’这个词别乱用。”
　　“Tellmewhy？”伊万跟上去问。
　　“就比如你刚才说陈燃是我家属，我会认为你在说陈燃是我的妻子。虽然这很明显是个美丽的误会。”
　　简容穿过一个楼道，对他说。
　　伊万停下脚步，皱眉:“难道她不是吗？”
　　简容所在的学校在莫斯科市中心，不大，一个操场就贯穿整个校园。其他教学楼基本是哪有空地就塞在哪儿。当然，外国教育跟中国不太一样，一半的课程都是在户外上的，所以这样挤兑教学楼也不奇怪。
　　简容刚穿过楼道，就见陈燃一只手搁在网球场的铁丝网上，一只手拿着手机低头看。她的脖子很长，因此低头时能清楚看到她脖颈连着中央凸起的完美曲线。
　　天气依旧很冷。不过对于莫斯科来说，这已经是不可多得的温暖天气了。陈燃穿得很少，一件墨绿色的棒球棉服，里面是件黑色抓绒卫衣，紧身的裤子笔直的大长腿配了双短靴，头上还戴着一顶灰色针织帽，背上挎着包。
　　风尘仆仆。
　　简容的手此刻仿佛是多余的，凭空握了握，最后还是僵硬地塞在了衣服口袋里。
　　她咳了一声，假装不经意地朝陈燃走去。
　　直到离陈燃五十米的距离，陈燃才抬头，将手机塞口袋里。
　　简容停了下来。
　　“怕找不到你，所以弄了个全校通报。”陈燃挺愧疚地解释道。顺便伸出手牵着简容的衣服将她拉过来。
　　身后一群骑单车的络腮胡少年们追风似的打着呼哨呼啸而过。
　　“谢谢。”简容缕了缕头发，咳了咳道。
　　“在这里过得怎么样？”陈燃微微俯头看着她。一双眼睛洋洋洒洒地全是笑意。
　　“就如你看到的，”简容回答，“水深火热。”
　　“哈哈。”陈燃笑出了声。
　　“陈燃。”简容忽然抬头。
　　“嗯？”陈燃朝她眨了眨眼睛。
　　“我们去开房。现在。”简容道。
　　“士别三日啊，这么开放？”陈燃眼中惊愕一闪而过。
　　“去不去？”简容问。
　　陈燃见四下无人注意到她们，一把搂住简容，在她脸上吧唧亲了一口:“去~”
　　“不过在这之前，我得跟玛利亚小姐请假。”简容叹了口气，“不然我上节体育课就不见了，她非得报警派警车全城搜捕不可。”
　　“水深火热。”陈燃重复。
　　陈燃陪着简容走到类似于教堂建筑的办公楼。
　　“校外人士不能进去吧？我在楼下等你。”陈燃道。
　　“但学生家属可以。”简容意味深长地看了她一眼，“对吧？简容家属？”
　　陈燃脸红了。低头咳了一声:“我这样通报不是更简单易懂么。”
　　“但你忘了一点。这里全是外国人。哪怕你大喊三声我是打虎英雄王二小别人都听不懂。”简容道。
　　陈燃推了她一下。
　　“别说废话，赶紧去。”她道。
　　简容笑了，凑在她耳边低声道:“你是不是有点操之过急了？”
　　陈燃看了她一眼:“我还没有操呢。”
　　简容无语地看了她两秒。上楼前又转身，回礼似的在陈燃脖子上咬了一下:“你有那个功能么？”
　　“嘶。”陈燃毫无防备挨了一口，吃痛地捂住脖子，朝简容竖了个中指。
　　简容脸忽然红了。
　　陈燃想了两秒，脸也红了。
　　操，现在的年轻人思想真污浊。
　　站在玛利亚小姐的办公室门口，简容深吸一口气，朝陈燃投来一个“准备好了吗”的眼神，一鼓作气打开门，却没见到玛利亚小姐的影子。只有一个中年地中海的男人从电脑后面抬起半个地中海…哦不半个头看着她们:“有事吗？小女孩们？”
　　简容内心表面不动声色，内心一阵窃喜。玛利亚不在，这下请假连说明都不用给了。
　　“我是来请假的，老师。”她道。正在脑海里盘算着各种理由，那男人手一挥递来请假名单:“直接写名字吧。”
　　简容愣了一下，心想幸福来得太突然？手毫不含糊签上了潇洒的名。
　　朝“地中海”九十度鞠躬后，简容拉着陈燃走出办公室，关门的一瞬间，她听见“地中海”朝着空无一人的办公室咆哮道:“万恶的情人节！该死！”
　　大概明白玛利亚小姐不在的原因了。
　　两人出了办公楼，一路走着。
　　简容心里有许多话想要对陈燃说，但一张口，像是被上帝剥夺了说话这个功能选项似的，一个音都发不出来。
　　一年不见，陈燃侧颜更加瘦削了，瞳孔深沉，静得像一片湖。
　　简容想了想，挥了一拳朝陈燃腹部击去。
　　陈燃半路截了下来，偏头看她：“用这么暴力的方式求我跟你手牵手？”
　　简容顿了两秒，笑了：“Damn it。”（该死）
　　“别跟我说你在这里只学会用英文讲脏话了。话说这里不应该说俄语吗？”陈燃道。
　　“要我换成俄语骂你吗？”简容斜着眼睛看她。
　　“不用了，谢谢。”陈燃握着她拳头的手松了松，将她手塞到袖子里，然后牵着她的袖子。
　　自己毛衣袖子被陈燃这么拽着，简容哭笑不得，偏偏陈燃还牵得很认真。
　　“我们俩个年纪加起来有没有十岁了？”她问道。
　　“我们现在往哪走，简三岁？”陈燃问。
　　俄罗斯对陈燃来说是个十分陌生的国度了。所以这里的一切都能吸引陈燃的目光。
　　“你……打算在这里待几天？”简容领着她进了一家餐厅，坐下问她道。
　　“你希望我待几天？”谁知陈燃没有正面回答她这个问题，而是反问了她一句。肤白貌美大长腿女服务员给她们递来了餐单和纯净水，陈燃盯了她几眼。
　　“眼珠子要掉下来了。”简容在一旁提醒她道，“我当然希望你能留下来。或者干脆从我爸手中把我抢走，跟你去南极过日子我都没意见。”
　　陈燃听了她的话笑了笑，没有说话。握着玻璃杯仰头灌了一口。嘶了一声：“怎么是冷水？”
　　简容想说心神不定了吧？走神了吧？醉翁不在酒了吧？握着玻璃杯是冷是暖都不知道。
　　“其实我来之前想了很久，简容。我怕我来到这儿见到你就不想走了。我怕成为一个止步不前的废物。你懂我的意思吧？我挺怂的，过最后一道安检的时候差点把机票撕了。”陈燃道。
　　“别说了。”简容吸了吸鼻子，看着窗外。她又何曾没有这种复杂的感觉？她不止一次地跟自己说，要么就这样断了吧，同性的话异地都很难坚持下去更何况异国？但每次这样说之后，脑子就如同跟她作对似的，疯狂地想象现在的陈燃在做什么，想象陈燃的每个表情，每个动作……真是疯了。
　　感情，最重要的是信任，其次就是坚持啊。
　　“我这个月，就回国找你吧。”简容看着她。
　　虽然陈燃没说话，但简容还是从她眼中看出了“为什么”的疑惑。
　　“谁都别想拦着我千里追夫。”简容眼神幽幽地看了她一眼，端起玻璃杯也喝了一口。
　　陈燃无奈地笑了。
　　“简容。”她道。
　　“怎么？”简容问。
　　“我现在想当着这里这么多人的面给你一个长达十分钟的热吻怎么办？”
　　简容平静地看着她，忍住心中的跃跃欲试摩拳擦掌，道了句：“憋着。”
　　两人吃了饭，陈燃才想起来什么。
　　“我有东西要给你。不过我们得先找个住的地方。”陈燃看着简容。
　　“没事。我想起我这儿有一把郊区别墅的钥匙，离这里不太远，晚上可以住在那儿。”简容晃了晃一串钥匙道。
　　“你父亲的家？”
　　“燃姐说笑了，”简容翻了个白眼，“是我爸送给我十八岁成年礼物。从一堆别墅中挑了个最破最偏远的。晚上住那儿感觉自己跟被流放了似的。”
　　“这就是你宁愿住学校宿舍也不愿意住别墅的原因？”陈燃好笑地看着她。
　　“现在不一样了。跟燃姐住我愿意。刺激。”简容凑到她面前小声说。
　　陈燃嘴张了半天，那句“你是小妖精吗”都没说出口。
　　简容嘴里又破又偏远的别墅其实并不是太偏，在郊区公园一片湖旁边，只是不是新的，有一定年份了。
　　天空蓝的顶，米白色的墙，遥遥一看挺文青的。
　　陈燃嘴里“啧”了一声。
　　简容看她。
　　“我想象容姐躺在天台的躺椅上，晒着太阳，赏着湖景，念念诗，听听歌。与世无争，潇洒自如，不用为生活奔波，多么完美惬意的生活。”
　　“哦，那你想象力还蛮丰富的。”简容道。
　　“你竟然一点都不心动？”陈燃不可思议。
　　简容一脸“你这低过人均水平的想象力让我不得不怀疑当初我怎么会看上你”的表情。
　　她们到别墅已经是晚上了。湖边寒风嗖嗖的吹，但很神奇的是哪怕这样冷的天气湖面还没有结冰。路灯下依然能见到夫人戴着皮手套牵着狗沿湖边散步。
　　其实虽然陈燃描述得不咋地，但她所说的生活的确挺令人向往的。
　　简容就着壁炉升了火。整个别墅她最喜欢的就是巨大的房间，干净的落地窗，银白色的窗帘，角落有壁炉，地板上铺着毛茸茸的银色地毯。很空旷，但灵魂充足。
　　陈燃进来的一瞬间似乎也被房间景致打动了。
　　“如果我想在中国给你买这样的一栋别墅，并且把房间设计成这样，我是不是现在就得拼命挣钱了？”她搁下包问。
　　简容扑过去抱住她，将她压在床上就着脖子狠狠地咬了一口。
　　“我忘记问了，你是不是属狗？”陈燃捂着脖子问。
　　简容没有说话，凑近在陈燃的嘴唇上轻轻扫了扫，末了又舔了舔。痒得陈燃心里一阵燥热。
　　“现在属羊已经晚了。”陈燃掰开她撑着床的手，一把反转过来将她压在身下，居高临下看着她。
　　简容笑了，朝她眨巴了一下眼睛。一脸人畜无害童嫂无欺的表情。
　　“不试图挣扎反抗一下吗？”陈燃笑着问她。
　　“反抗不反抗结果不都一样么，狼先生？”简容反问。
　　陈燃将她两只胳膊压住，俯身吻了吻她的嘴角：“你真是太……不解风情了。”
　　“那需要我配合着叫两声吗？”简容问。
　　“不用，请你相信我技术过关。”陈燃说着，手已经探进了简容的衣服。
　　冰凉的触感让简容下意识地闭上了眼睛。
　　作者有话要说：
　　重生前的互动日常


第13章 第十三章
　　转眼离桃园一中暑假补课还有一个星期了。这几天简容发现陈燃他们相处得异常安分，连一碰就炸毛的堂弟郑天马路对面见到王佐藤现在都能微笑着打招呼。
　　这种恐怖的和谐感是怎么回事？
　　对此王佐藤同志发表讲话了：“大敌当前，必须同仇敌忾！……燃姐你函数卷子做完了吗借哥们瞟几眼呗？”
　　那阵子简容才知道他们作业是有分工的。陈燃负责所有数学卷子，郑天负责凑物理化学等小科目作业答案，王佐藤和他一帮兄弟负责语文和英语，至于政治嘛，客观题自由发挥一下，主观题直接闷头写“我爱祖国”命题作文了。
　　一日郑天抄着语文卷子，脑袋冒烟地抄到一半，顿悟了似的把笔一扔：“我他妈一个体育生写个毛线作业？！”
　　王佐藤握着两支笔，左手刷英语选择题，右手刷历史选择题，正写得热火朝天，听闻他的话眼一斜：“写都写了还瞎逼逼什么？要不要挨个在试卷上签名‘桃园一中体育小王子郑天到此一游’啊？”
　　一旁陈燃拿着一沓草稿纸算方程，正算得脑细胞掉了一地，听了他的话笑得自动铅笔戳破了三层纸。
　　“你们怕不是智障。”郑天顿了三秒，刚把笔捡起来自己也笑了。
　　简容正搬了个小板凳坐在院子阴凉处边打哈欠边撸猫。
　　与此同时猫也抬了抬脑袋打了个呵欠，趴在简容腿上继续眯眼。
　　一人一猫神同步。
　　二楼的陈燃碰巧看到这一幕，乐了。好好的函数图画成了宇宙射线。
　　王佐藤过来瞥了一眼，啧啧道：“燃姐这函数图画得……很性感啊？”
　　陈燃偏头看他：“可你长得……很抽象啊？”
　　王佐藤一叠声“绝交”。
　　晚间高一班主任老叶给郑天打了个电话，说既然你堂姐这学期要转学到一中，干脆下个星期让她也来补课顺便参加月底的分班摸底吧。
　　王佐藤一听月底还有摸底立马不高兴了。“文科就俩班摸个屁的底，哪是摸底啊这他妈分明是扫雷。”
　　“啊，”郑天嘴张了张，咬着牙没笑出来，“不不老叶……老师刚才那个不是王佐藤的声音，真的，您听错了，对，我会转达的。”
　　刚挂电话郑天就忍不住要拿胳膊抡佐藤。
　　陈燃摇醒脸已经整个埋在猫毛里的简容，道：“有一个坏消息你要听吗？”
　　“地震了？”简容猛地抬头，一副神游太虚还没虚回来的表情。
　　陈燃冷静了三秒道：“差不多。老叶说你也要补课了。”
　　简容听她讲完，头一倒又把脸埋在了已经被她睡出个坑的猫背上。
　　陈燃：“……”
　　她突然想提着猫尾巴甩两圈将它扔出去是怎么回事？
　　吃晚饭的时候，郑天又提了这件事，简容这才反应过来，“啊”了半天。
　　“怎么了？”陈燃边扒饭边看她。
　　“我是不是应该把你们高一的课本看一下？”不然死了这么多年学的东西都忘光了啊喂。当然这句话她没说。
　　别人重生都是打怪升级探险致富谈恋爱的，轮到她容姐重生是回来参加暑假补课的。很好，很感动，应该发个最佳学霸奖鼓励一下。
　　“还有一周不到了，容姐来得及吗？”陈燃问。
　　“来得及的。你容姐……十项全能。”她艰难地说。心里泪流满面这年头逼不是那么好装的。
　　“棒。”陈燃由衷地朝她竖了个大拇指。
　　于是剩下来的几天，简容都在狂补课本。她英语稍微好点，因为重生前英语一直用着还没落下，但数学就不行了，谁会有事没事说着话突然蹦出来一句：“我们来算个三角函数吧？”就算她这样说了，也不敢保证别人不会揍她。
　　一转头，简容就发现陈燃抱着数学卷子，倚在床边低头算得很认真很投入。
　　而自己，趴在床上一本数学书一个小时了才翻到前言部分。
　　这种感觉很奇妙。
　　陈燃见简容谜一样地盯着自己，穿着的迪斯尼墨蓝色T恤领口很大，隐约能看见里面的沟和黑色的bra，当下咳了很久才道：“我是不是脸上有字？还有……你的衣服，注意点。”
　　简容回过神来，终于将那本数学书翻了一页，这回翻到目录部分。翻页的时候因动作幅度大整个右肩都露在了外面，胸前的景致也一览无遗。
　　陈燃看了半晌，道：“操。”
　　简容稍微提了提衣领，听了她的话自然地接了句：“谁？”
　　陈燃道：“容姐，你能不能转个身背对着我学习？”
　　简容不明所以，乖乖听她的话换了个方向继续趴着。
　　这回望着简容几乎半露的雪白的背和撅起的曲线优美又性感的屁股，以及时不时翘一下的大白腿，陈燃欲哭无泪了。
　　还做个毛线数学啊！满脑子不可描述的画面啊。
　　没来由地一阵热，陈燃脱了外衣，挠了挠头发让自己平静下来继续做题。
　　简容扔掉了数学书。
　　片刻又很怂地把它捡了回来。忘记这是陈燃的书了。
　　“燃姐做了几套卷子了？”简容背对着她问。
　　“今天的话，这是第三套。还剩八套吧。”陈燃答。终于找到了计算鸡状态，整个房间只听见空调的呼呼声和笔在纸上摩擦的声音。
　　“燃姐辛苦。”简容啧啧道。
　　“辛苦什么，我只挑自己感兴趣的题目写。”陈燃道。
　　“有个性。那燃姐高考的话，想考哪所学校？”简容托着下巴问。
　　陈燃的笔顿了顿，她从没想那么多。或者可以这么说，她可能没有想过去参加高考。
　　高考意味着她必须走出这片城区，为了一个不明不白的信仰，将自己变成另外一个人。
　　“燃姐不会连高考试卷都挑自己感兴趣的写吧？”简容乐了。
　　陈燃道：“很有可能。”
　　“那……我可以回个头吗？”简容问。
　　陈燃斩钉截铁：“……不可以。”
　　简容只好挺委屈地继续背对着她：“为什么！”
　　因为一看到你穿成那个样子我就控制不住自己啊。陈燃捂脸。
　　她摘下衣架上的一件又大又长的白色纱衣，将简容裹了一圈。
　　简容：“？？？”
　　“好了，你可以转身了。”陈燃明显地松了口气。
　　简容突然笑了。笑得陈燃毛骨悚然。
　　“你不会……”简容指了半天。
　　陈燃心一紧。
　　“那什么？”简容道。
　　虽然简容没说，但陈燃还是知道她所指的“那什么”是什么。
　　“如果是，你会介意吗？”陈燃心里挺紧张的，但表面却更平静了。
　　简容很想拍拍她的肩说：“好巧啊，我也是啊。”但她还是要脸的。
　　“不介意吧。”简容耸了耸肩。
　　见简容犹犹豫豫的样子，陈燃心里明白了半分。“哦。”她道。
　　哦是什么意思？到底是不是啊？简容内心翻了个白眼。
　　虽然很想知道，但陈燃已经继续低头写作业了，简容也不好再问什么。
　　完了，对燃姐更感兴趣了怎么办？
　　桃园一中是桃园镇仅有的一所高中。
　　里面学霸很多，学渣也很多。想考北大清华的很多，什么都不想考只想活着从里面出来的也很多。总之，两极分化吧。
　　一进学校，简容发现大部分人都是处在通宵补作业般萎靡不振的状态。只有少数散发着学神光芒的人三三两两地谈笑风生。
　　陈燃一言不发地走在前面，简容不急不慌在后面跟着，顺便观察四周熟悉一下校园环境。她冥神苦想了一下，还是对这个学校没有一点印象。这说明重生前，她的确没有来过这里，更不可能在这里上学。
　　“在分班之前，我、郑天还有王佐藤是一个班。都是老叶班上的。老叶这个人挺好讲话，你去报道可能还会多问你几个问题。”陈燃踩着楼梯跟简容讲着。
　　简容点点头，突然想起陈燃走在前面可能看不到，只好道：“知道了。”
　　“不要跟他扯闲篇。不然他能拉着你讲上下五千年。”陈燃又道。
　　简容无话可说。
　　“唉”，陈燃忽然叹了口气，回头看了她一眼，“我从没这么早来过学校，今天为你破了例。”
　　“那你一般什么时候来？”简容问。
　　“上午两节课后吧。”陈燃道。
　　牛比。比重生前的我还牛比。好歹我平均只敢迟到一节课。简容心想。
　　她俩上了三楼。听到操场那儿传来哨子的响声，一帮穿荧光短裤的男生边跑边咆哮。简容看见郑天也在里面。
　　“体育生作息都挺有规律。每天早上五点起来练体能，练完几个小时才去吃早饭。”陈燃道，“通常这个时候他们已经练第二轮了。”
　　“那他们为什么要边跑边叫？”
　　陈燃意味深长：“操场对面是音乐楼，你觉得他们会容忍一帮音乐生早上五点对着他们一顿美声吗？”
　　这都可以……
　　“你就是简容？”突然背后传来中年男子的声音。
　　简容和陈燃同时回头。
　　“是老叶。”陈燃低头小声提醒了简容一声。
　　“你是陈燃？”中年男子提了提眼镜，表示不相信陈燃会来这么早。
　　陈燃抬头对他灿然一笑：“是的呢，活的陈燃。”
　　“哦”，老叶挺淡定，“我以为自那件事后，你就不会这么早来学校了呢。”
　　作者有话要说：
　　前章猝不及防急刹车~
　　（众小天使：作者大大，你是想被金菜刀砍死呢，还是想被银菜刀砍死？）


第14章 第十四章
　　陈燃的笑不动声色地止住了。她偏头揪了一下鼻子。
　　简容不由看她一眼。
　　事出有因。啧。
　　老叶像是对她这个态度习以为常了，想按照惯例苦口婆心地劝说几句，然而陈燃已经换上了一副“我可能不太想听你说话”的表情。
　　简容上前跨了一步，挡在陈燃面前，张口就道:“老师，您真帅。”
　　突然被学生当面这么违心而又直接的一夸，老叶像是受到了不小的冲击，表情有点难以描述的复杂。
　　可等他愣完神才发现，陈燃和简容已经肩并肩走远了。
　　他还什么都没说呢……
　　陈燃他们所在的班级是八班，在教学楼二楼最里面，靠近厕所，并且离老师办公室最远，可以说是风水宝地。桃园一中本着“师生和谐相处”理念，将老师办公楼和教学楼合二为一，班主任的办公室和自己的班级在楼的同一层，也就是每层楼的最外侧。
　　据说就因为这样的设计，许多人开学第一天拿到分班名单的时候，一班五班的学生都哭得格外伤心。
　　而厕所本就是三教九流最喜欢聚集的地方。谈恋爱分手在这，抽烟玩手机在这，打架商量事在这，甚至有些人午饭还带到这里解决。
　　简容是知道这一点的。但她在走进教室的前一秒，眼睛往厕所那块一瞥，还是小小的吃惊了一下。
　　哇塞，好久没见过这么多杀马特了！
　　瞧瞧那头发，怕不是用了十瓶沙宣，都可以插在维密天使背后当羽毛了。瞧瞧那耳朵上一排八个耳钉，妖艳夺目如吸血鬼。瞧瞧那四十五度角仰望天空的忧郁眼神，一副“哥只是传说”的神秘气场，将杀马特贵族身份表现得多到位！这要搁现在，哪还有葬爱家族什么事？
　　感觉眼睛有点辣。简容将目光放回陈燃身上休息一会。看看陈燃的发型，虽然是“飞机跑道”，也挺杀马特的，可简容觉得完全ok啊。果然因为颜值加持的原因吧。
　　容姐。啧啧。肤浅。
　　能不能多看看内在。
　　“魂呢？我们到教室了。”陈燃看她。
　　“啊，”简容张了张嘴。魂不小心跑你那儿去了。
　　跟着陈燃进了教室，教室里众人的眼睛几乎是“刷”的一声移到了她俩身上。
　　真的，简容似乎都能听到那声齐嗖嗖的“刷”了。
　　“握草，你他妈把粉笔灰倒我头上干什么？！”突然后排一男的跳起来大吼。
　　“啊不好意思……”值日生回过神来，“我拿抹布帮你擦一下。”
　　“滚！！！”这一声吼得惊天动地，隔壁厕所的杀马特贵族都趴在窗前看热闹。
　　这时郑天撩着汗衫边擦汗边挎着包从后门进了教室，前座几个男生见了，其中一个吹了个口哨靠过来：“呦，这不是运动小王子郑天嘛！大白天撩衣服给谁看呢？我来瞧瞧有没有八块腹肌了。”说罢想掀他衣服。
　　一旁几个回头聊天的女生瞬间把头撤回去了，后脑勺留了个神经密切注意郑天的动静。
　　郑天看都没看他一眼，直接把肩上的包抡了过去。
　　那男的挨了郑天不轻不重的一记甩，捂着头笑了：“还挺洁身自好的，小王子。”
　　“王你妹夫。”郑天拎起包，抽出椅子一屁股坐了下来。
　　“我妹夫怎么了？”这时王佐藤边剔牙边悠哉游哉走进教室。一帮男的见他来了，轰的一声围过去，天南地北地侃起来。
　　王佐藤人缘不是一般的好。
　　“嘁。”郑天翻出一本英语书盖在头上，趴座位上补觉了。
　　几个女生刚想回头打量郑天一眼，突然发现老叶站在门口“容嬷嬷转世”般阴沉着脸暗中观察他们。
　　“嘘。”整个教室瞬间安静了。
　　老叶威风堂堂地拿教棍往讲台一敲：“吵啊！继续吵！一层楼听见算什么！争取吵到全校都听见！让其他班瞧瞧，八班成绩是靠吼出来的！”
　　全班一阵沉默。
　　“好！”趴在后面窗台上的一排杀马特突然集体鼓掌。
　　老叶拿着棍子就追了出去。
　　全班爆笑。哈哈哈哈哈太他妈逗了。
　　简容也笑了，眼神示意陈燃:“你们班一直这么闹腾？”
　　陈燃不可置否地耸了耸肩。
　　“你打算跟我坐一起吗？刚好我旁边没人。”
　　“行啊。”
　　简容跟着陈燃坐在了教室最里边倒数第二排。陈燃坐在靠窗的位置，简容坐在外侧。
　　这位置不错，低调奢华，干坏事不容易被发现。
　　突然简容就凌乱了。
　　干什么坏事？
　　嗯？
　　思想很危险啊容姐。
　　老叶理了理袖子，皱着眉头走进来，瞪着前排还在笑的女生：“现在学生越来越不像话了。打扮得人模鬼样怎么不去跟乡下戏班子唱大戏？全身上下有几个细胞放在学习上？高中生活一转眼就过去了，有些人还活在梦里呢！！”
　　他咳了两嗓子。“我来介绍一下新同学。简容你上来。”
　　正在深刻进行思想批/斗的简容听闻搁下包就走上讲台。
　　四五十双眼睛又集中在了简容身上。连趴在后面和周公幽会的郑天都忍不住抬头看了她几眼。
　　简容觉得自己挺像个被人观赏的猴子的，她尴尬地朝众人笑了笑。立马下面传来一阵“嘶嘶”的吸气声，里面还不乏女生。甚至有个蘑菇头女生龇着小虎牙朝她挥了挥手。
　　陈燃则坐在下面托着下巴一言不发地看着她。
　　站在讲台上的简容，长发披肩，微微卷起，紧身T恤加一条浅蓝色牛仔七分裤，四肢纤细白皙，腰部曲线勾勒得天衣无缝。一双眼澄澈无比却偏偏充满逊色，鼻梁高挺，嘴巴微抿，脖子细长。
　　跟她比起来，班上其他女生似乎成了另一个星球的物种。外星人陈燃心想。
　　唉，可惜人家不是那什么。不然……
　　不然什么？陈燃冷不丁一愣。
　　可把你给能耐的，连容姐你都敢进行思想玷污。陈燃啊陈燃，脸是个好东西，希望你能拥有！
　　简容递给老叶一份自己先前学校的档案袋。老叶打开来一看，脸色微变。他读了出来：“全国中学生英语演讲比赛亚洲第一名。国际青年奥运会花样游泳三连冠。市女子篮球排球网球协会会长。斯诺克国际协会中国区助理翻译。捷克华人协会翻译大使。空手道跆拳道黑带。兴趣是……中国道教？”
　　底下王佐藤忍不住发声：“卧槽？真十项全能？”
　　老叶发现档案袋里剩下的全是厚厚一沓证书。
　　他吞了吞口水。严肃地将档案袋交还给简容，道：“下去吧。”
　　简容下去了。众人的目光从她走上台到走下去一刻钟也没移开过。
　　独陈燃眼神依旧如初，见她走过来扭了扭手腕张开双臂。
　　不过简容没有跟陈燃拥抱。她下意识地在坐下来的那瞬间弯腰在陈燃额头上吻了一下。
　　众人：卧槽她在干嘛？？
　　简容：卧槽我在干嘛！！
　　陈燃直接石化了。
　　燃哥！你不能输在起跑线上！
　　陈燃腾的一下站起来，众目睽睽之下掰起简容的脸“啵即”一下亲回去，然后手背一擦拉开椅子就出去了。
　　“哇……”众人大喧。
　　独留老叶的吼叫声在教室回响不绝：“陈燃！马上要上课你干嘛！全班就你一人能搞特殊吗？！”
　　他话还没说完，简容也跑出去了。
　　老叶：“……”
　　“陈燃！”简容追过去的时候，陈燃已经下楼了。
　　先脑抽的是自己，末了自己还有脸追出来。简容心里大呼，自己脸皮这是加绒了吧！
　　陈燃闻声停了下来。盯着简容一言不发。
　　“我刚才那是……下意识地……”简容结结巴巴解释。
　　陈燃打断她：“我知道，国外招呼方式，一时没改过来。”
　　这算部分原因吧……简容心想。
　　“但我不是。”陈燃忽然道。
　　她说完拉着简容往操场对面的器材室走去。上午那里没有人。
　　门“砰”的一关，视野瞬间暗下去不少。
　　“容姐，你听我说，我不管你刚才那一下是几个意思，但亲就是亲了，你别想赖掉。而且，我是同，你做好心理准备。”陈燃严肃地说。
　　“是吗？那太好了。”简容一丝紧张的感觉都没有，听完她的话反倒是松了一口气似的。
　　“什么太好了？”陈燃没有反应过来，一脸错愕。
　　“下次换个方式吻燃姐。”简容眨了眨眼睛。法式热吻不错。
　　“你……也是？”陈燃更加惊愕了。
　　“我一直都没说我不是啊。”简容笑了。
　　简容明显感觉说完这句话之后，陈燃抓她胳膊的手一紧。
　　“那还等下次干什么？”陈燃道，顺势将简容往后一推。
　　简容朝后一仰，和陈燃同时摔在了海绵垫上。尽管海绵摔上去不疼，但那撞击力还是让头有些眩晕，阳光从不透明的窗户射进来，更是刺得眼睛睁不开眼角泛红。
　　压在简容身上的陈燃一抬头，表情错愕：“容姐你哭了？那……”说罢慌忙想要起身。
　　简容内心翻了个白眼，心想你对着阳光试试。抬手按住她，道：“没事，继续。”
　　陈燃忽然笑了。
　　简容胳膊挡住双眼，也笑了：“操，感觉我像倒贴。”
　　“不管正贴还是倒贴，我都喜欢容姐。”陈燃在简容嘴角落下一吻。
　　正闭眼等待下文的简容等了半天都没有动静。
　　“怎么？”她忍不住睁开眼问。
　　陈燃帮她挡住了上方的阳光，正一言不发地端详她。
　　“好吃的通常留在最后。”陈燃冒出这么一句。
　　“所以呢……”简容无语地看着她。
　　“我们回去上课吧。”陈燃像是心情一下子变好了。
　　简容：“？？？”
　　两人走回教室的时候，语文老师已经捧着一沓卷子在教室里发了。见她俩进来也没多说什么，毕竟这是暑期补课的第一天，她觉得人能来齐就已经很不错了更何况还多了一个。
　　一看就是老叶把简容的情况跟各科老师说了。
　　“语文暑期补课分为两个板块，第一节 课上新课，第二节课做卷子，当然试卷一节课做不完，剩下的就带回去当作业，第二天收上来批改。王佐藤你听到了没有？”
　　“报告徐老师，听得一清二楚！”王佐藤道。
　　见他回答得挺老实，语文老师也就不再计较，继续说：“不过今天是补课第一天，新书还没到，所以今天上午的两堂课我们都用来做卷子，检查你们暑假在家里的复习情况。其中有道默写题，二十道古文，二十道古诗，都是我们上一学年学过的，错几个罚抄几遍。”
　　全班传来了牢骚声。
　　“有意见的话，先把试卷抄一遍。”徐老师道。
　　这下没人敢发声了，都乖乖打开试卷做题。
　　这个语文老师脾气很好，但在课堂上也还挺严格的。简容心想。也打开了卷子。
　　不知怎么的，已经好几年没碰过语文试卷的她，看到熟悉的题型眼睛有些发酸。
　　当然酸完之后就懵了。
　　这卷子完全不知道如何下手啊！
　　陈燃盯着试卷，突然笑了一声。
　　尽管她没转头，简容也能猜出来她在笑自己。
　　咬咬牙，简容打算先从作文写起。


第一节 课打了下课铃。与此同时简容作文也写好了。
　　徐老师说了一句“休息十分钟”便走出了教室跟隔壁班的女老师聊天去了。
　　全班都活跃开来。许多人围在了简容陈燃她们桌子旁，叽叽喳喳问个不停。
　　吵得睡了一节课的郑天二话不说转移阵地去厕所了。
　　简容知道来到新的班级要先建立好人际关系，于是她从包里拿出一盒巧克力，拆开一数刚好36颗，于是分给班里的女生了。
　　陈燃不由自主“啧”了一声。
　　“容姐，我的呢？”她问。
　　班上总共37位女生，除去简容自己和陈燃就35个人。每人给了一颗后还剩一颗，简容放在了讲台上。她挺喜欢这个语文老师的。
　　陈燃装作一副很委屈的样子，手却伸到桌肚底下在简容腿上摸了一把。
　　“你的回去再吃。”简容悄声道，顺便朝众女生微微一笑，抚开陈燃搭在自己腿上的爪子。
　　“我回去吃的可就不是巧克力了。”陈燃凑她耳朵边道。
　　简容无语地看了她一眼。
　　上课铃一打，徐老师又走进教室，和隔壁老师聊天的笑容挂在脸上还没褪去，看到讲台上的巧克力，惊讶地朝简容看了一眼，道：“谢谢简同学。不过就算你送我巧克力默写不过关我还是会让你罚抄的哦！”
　　简容捂脸。
　　这老师可爱得让人忍不住想做试卷啊！
　　这时，容嬷嬷老叶又趴在了窗口。他朝简容招手。
　　简容朝他看了一眼。
　　“简容，你出来一下，”老叶喊，“你妈妈来了。”
　　一听“妈妈”，简容竟浑身战栗。久违的熟悉感泛滥不息。
　　作者有话要说：
　　还欠你们一章车（捂脸.jpj)
　　会补哒，请好汉们放下手里的刀（跪）


第15章 第十五章
　　陈燃一言不发地盯着简容，看着她放下手中的笔，起身，走出教室，脸上自始至终都是一副清明祭祖的表情。
　　不知怎么的，她心里有个声音告诉她，不要让容姐出去。
　　仿佛她离开座位走出教室，离自己越来越远，自己就永远见不到她了似的。
　　简容凝着一张脸，憋出一个既显得坦然高兴又显得庄重拘谨的表情走出来，这表情在陈燃眼中就是“清明祭祖”。当然其背后的复杂情感也只有简容一个人能体会了。
　　毕竟，在她原来的世界，母亲已经死得连模样都记不清楚。如今将要以这样的方式重遇，简容不知道是高兴好还是哭的好。
　　老叶没有看出简容此刻心里是翻江还是倒海，他边走边道：“你们家这样的情况，我也是第一次接触到，要沟通晓得吧？好好沟通。”
　　简容内心翻个白眼。这老叶做她的班主任还没做满三个小时，就已经管起她的家事了。
　　怎么沟通？在他们家父母吵架都是用八国语言吵的。
　　正胡乱想着，老叶脚步一顿，道：“你妈妈就在前面楼梯口，你去吧。”说罢关上办公室的门去喝茶了。
　　简容脚步凝了三秒没有动。
　　她居然有一点害怕？？？
　　战场上不能当逃兵啊威武的容姐！
　　内心将《义勇军进行曲》唱了一遍，简容往前跨了两步，在看到楼梯口那人的半张脸后不知为何心一慌腿一抖转身就跑了。
　　好像有狗撵她似的。
　　不知道楼梯口那人有没有看到她。
　　但她这一路跑顺带着坐办公室里的老叶也出来跟着追。
　　两人猫捉耗子似的在走廊上掠过。
　　当然老叶跑几步便回头了。估计是知道自己追不上简容，所以转回去问她妈什么情况。
　　毕竟容姐的短跑纪录不那么容易被人破的。尤其是在简容不希望有人追上她的时候。
　　然而她在走廊尽头拐弯的时候还是被人抢先一步拦住了。
　　跑得太快一时没刹住简容直接撞进这人的怀里顺便还顶着她的下巴把她撞到了墙上。
　　抬头一看，果然是陈燃。
　　简容总算不跑了。陈燃捂着下巴，脸上全是矫揉造作出来的痛苦表情。
　　“我跟徐太请了五分钟的假，刚被你这么一撞下巴元气大伤，我觉得有必要顺带连下午的假也请了。”
　　简容只是望着她，并没有说话。
　　“怎么，为什么跑？”陈燃这才问。
　　“我发现，我已经不认识我妈了。”简容道。
　　陈燃一愣。
　　尽管刚才惊鸿一瞥并未十分真切，但简容还是发现楼梯口的女子四五十岁左右，一头黑色短发，耷拉在肩上，身量瘦小。更可怕的是，那女子正在打一通电话，开头就是：“喂，老公啊我在简容学校啊咋滴啦？”
　　简容不能相信也不敢相信重生之后她那个两国混血的母亲能这么接地气了。
　　明明她的母亲是棕发碧眼窄肩细腰身材高挑可以赛过国际超模的，平时一副我是大家闺秀就应该高处不胜寒脚不沾地活在梦里的状态，有天一时兴起换上平底鞋出去买菜简容放学路上看见她硬是跟了三条街也不敢上去喊妈。
　　也太吓人了，大白天的这鬼长得咋和我妈一毛一样呢？
　　现在重生之后，转角遇到妈，简容那种久违的白天遇鬼的感觉又回来了。
　　谁能告诉她这是为什么？！
　　此刻只有陈燃在她面前，抵着墙看着她，眼中三分不解七分关切。
　　简容很想抱住她大哭一场告诉她自己重生后多么委屈，尤其是听到她妈说话以“老公啊咋滴啦”开头的时候。
　　但她不能这么做。至少现在不能。
　　“容姐，你确定那是你妈吗？”陈燃语气平和地问。
　　简容猛地一惊。
　　陈燃这不轻不重的一句话，却足以让简容顿悟了——
　　自己这是让老叶给蒙蔽双眼了啊！
　　“陈燃，”简容忽然目光炯炯地看着她。
　　“嗯？”陈燃温柔地应了一声，将目光对上她的。
　　“你真是我的救世主。”简容凑近在陈燃脖子上狠狠咬了一口，转身欢快地朝老叶跑掉的地方追去了。
　　徒留陈燃捂着脖子上的一圈牙印，在阳光底下凌乱了。
　　容姐今天给她的惊喜，是不是太多了一点？
　　等简容再次追去的时候，老叶正在和那女子交谈。两人都手舞足蹈，遥远一看还以为在斗舞。
　　简容咬牙走上前，紧绷着一根神经，假装若无其事地问候道：“听……听说你是我妈？”
　　那女子本来正跟老叶谈得热火朝天，见简容往这儿过来就抽空看了她一眼，没成想简容一句话就把她给弄呆住了。
　　她转眼看老叶，意思是这姑娘不会是在跟我说话吧？
　　老叶回给她一个眼神：这里只有我跟你两人，难不成你觉得她是在跟我说话？
　　那女的一急就嚷起来：“我就俭龙一个儿子，哪来的女儿？”
　　这下不仅简容，老叶也愣住了。
　　只不过简容是意料之中的愣，老叶是一脸不可思议的愣。
　　我在这里苦口婆心这么长时间你却是别班学生的家长？？？
　　太伤感情了。老叶表示接受不了。
　　简容却忍不住在心里仰天大笑。
　　容姐！就为这么一件破事，你今天可是怂出新境界啊！让现场观众刮目相看！
　　心里笑完之后她又瞬间凉下来。
　　今天这么乌龙的事自己都怂成这样，若是有朝一日她把一切告诉陈燃，那么不就等于刺猬剥了皮，鲜血淋漓呈现在眼前了么。
　　可毕竟陈燃是不一样的……
　　至于为何不一样，简容竟一时说不出来。
　　放学的时候，郑天待在后门门口，见简容和陈燃走出来，跟上去。一路上无话，等到快到家了，郑天才忍不住问了出来：
　　“今天老叶说舅妈来找你了？”
　　简容点了点头。
　　“那个……我一直想问……舅妈不是已经去世了吗？”郑天表情复杂道。
　　是吗……已经去世了啊。简容眉头舒展开来。看来自己重生得有点晚呢。不过算时间，跟她重生前也能匹配得上。
　　“那就是去世了吧。”简容道。她看了一眼陈燃，见陈燃也在看她，突然心情放空了，变得很好。
　　郑天：“……”
　　这他妈什么情况？！
　　作者有话要说：
　　郑天：我的内心是崩溃的。


第16章 第十六章
　　简父给简容挑的房子，在简容看来不怎么样，地理位置偏，处在黑灯瞎火的莫斯科郊区，晚上八点之后连鬼叫声都听不见。但是现在陈燃来了，她突然一改之前的想法，觉得这样诡异的安静，还挺趁气氛的。
　　啧，就是少些蜡烛和红酒。
　　还有一首应景的曲子。
　　不然情调值+10086！
　　坐了四个小时的飞机，加上轻微倒时差，陈燃觉得疲倦，两人就着床单厮滚了一阵子，陈燃便有些撑不住了。简容面上不说，心里还是挺心疼的，连连拉她去洗澡睡觉。
　　陈燃仰头倒在白色羽绒被上，感觉全身酸软，腿都像是肿的。之前见到简容一激动没有察觉，现在往这儿一趟，各种不舒服就通通冒出来了。
　　“容儿，我好像起不来了。”陈燃还保持着头朝上的姿势，却在话说完的时候空手套白狼似的伸手将简容一拽，还没站稳的简容又一下跌进了陈燃的怀里，脸整个埋在了她的胸口处。柔软而富有弹性的胸部抵在陈燃的小腹，燥得陈燃一阵吸气收腹，差点跳起来把简容吃了。
　　什么叫引火上身？陈燃这回是真真切切体会到了。
　　简容本想拉她起来洗澡的，结果反而被她弄着栽了跟头。又是气又想笑，头埋在她胸口，本想撑着胳膊起身，听着陈燃“扑通扑通”的心跳声，竟然也被她传染，直不起身子了。
　　两人一上一下就这么抱着。
　　陈燃的炽热的呼吸打在简容的发窝，唇在简容的发丝上若有若无地飘过，瞅准机会吻一下。
　　“给你五分钟，吻够了去洗澡。”简容尽量用硬生生的语气道。
　　“吻不够。”陈燃不管她语气如何，搂着简容腰的手又用劲了一些。
　　简容感觉自己的腰就快被陈燃箍断了。
　　“你这是在给我用刑吗？”简容无奈地把脸远离陈燃胸前那两坨不大不小的肉，望着陈燃瘦削好看的下巴道。
　　听到“用刑”两个字，陈燃眼睛闪着精光。
　　简容:“……”她明确地感受出了陈燃眼中那道精光意味着什么。
　　“一起洗澡吧？”陈燃大勺叠小勺似的将简容翻身又搂起。让简容坐在她的腿上。
　　“……你不是动不了了吗？！”简容控诉。
　　“抱容姐还是可以的。”陈燃笑嘻嘻。
　　说罢，她将简容的腿往身侧放，一只手搂着她的肩，一只手托住她的腿，将简容公主抱起来，顺带还掂了一掂。
　　“还好，没瘦。”陈燃这才放心道，往浴室走去。
　　简容也不挣扎了，她知道自己这重量陈燃抱得不轻松，更何况刚才陈燃那种不适感绝对不是装的，这时候挣扎两下子怕陈燃吃不消。
　　哎，被狼惦记还怕狼累着。简容都不知道该说自己什么好。
　　浴室很大，设施都是怎么豪华怎么来，中间摆着个电影中出镜率很高的那种金角浴缸，感觉在里面泡澡都能泡出主角光环来。一旁架子上，光沐浴香氛就放了两层，然后是各种精油，入浴剂。简容目光瞟了瞟，果然在架子最底层看到塞得整整齐齐的各式各样的干花。
　　看来她爸请来的管家还挺靠谱。
　　陈燃将简容放下来，转身将浴室的门锁了。
　　哪怕空间再大，门一锁，压抑感还是扑面而来。简容都能听到两人的心跳，在这个12平米的空间里此起彼伏地回响着。
　　恒温器感受到人的温度，传来一阵阵的热流。简容觉得，视线变得氤氲模糊了。
　　还没喝酒，怎么就醉了？
　　“你还记得我们是怎么认识的吗？”见她愣愣的，陈燃笑着问她。顺便弯腰去开水龙头试水温。
　　一开始的水有些凉，但等了一会，温度就上来了，于是陈燃让水流进浴缸里。
　　“酒吧艳遇。”简容想都不想就答。
　　那时她还是个挺吊儿郎当的二逼青年，说好听点勉强能顶个海归的帽子，而陈燃，已经是个交三险一金的社会人士了。
　　两人是在某著名风景区的酒吧认识的。
　　当时简容回国没几天，被几个兄弟姐妹们诳去“文化旅游”，遍览祖国大好河山。从万里长城到秦始皇兵马俑，从孔子故里到□□故居，一路普及文化知识，这还不算，晚上非得拉到酒吧一通喝，说是对今天学到的东西作个总结。
　　简容酒量绝对不差，但也架不住七八个人拼命地劝，喝高了。
　　酒吧人多声大，简容喝得七荤八素，正想扶个姐妹去上厕所，手一抓抓来个人，定睛看半天才能确认人家是女的。
　　于是简容几乎是勒着陈燃的脖子绑/架她去厕所的。
　　那时陈燃所在的制片公司刚好遇上调休，放她一个星期的假，陈燃便拿来旅游。
　　没想到在酒吧喝酒找灵感的时候，被一个喝醉的女学生给硬生生调/戏了。
　　阴差阳错地两人还就近开了房，滚了一晚上床单。
　　那晚上简容手机关机，第二天醒来一看被几十通电话几百条短信和一长串微信语音挤爆了。
　　看完之后才发现，身边躺着个陌生但很帅气的女子，双眼困倦地紧闭，正一手托着她的后脑勺一手扶着她后背，一副生怕她耍酒疯从床上摔下去的样子。
　　那一刻简容心里就“咯噔”一下。
　　完了，呼风唤雨不可一世的容姐被人睡了。
　　难以想象的是自己好像还挺开心的？
　　卧了个大槽。
　　大槽完了之后简容暗戳戳地点开手机相机把焦距调到最大拍了个陈燃的睡颜。美滋滋地欣赏了一番。
　　然后陈燃是被容姐吓醒的。容姐直勾勾的眼神和放大几倍的五官活像盘丝洞里的妖精，更何况还是一只没穿衣服的妖精。杀伤力是堪比核辐射。
　　没喝醉的陈燃迅速回忆了昨天发生的事情，当即问简容要了微信号，又喊了一辆车把简容送回差点报警的朋友那里去。
　　在陈燃发了一长串对那晚的事的自责之后，两人就在微信聊上了。
　　聊着聊着抽空见了几次面就在一起了。
　　挺水到渠成的。
　　“当时的容姐可谓是架着祥云从天而降，威武雄壮。只不过是酒驾。”陈燃道。眼中带笑。
　　简容咳了一声。褪去身上的外套和裤子。这一幕在充盈水汽的镜子面前显得暧昧无比。
　　“我帮你。”陈燃凑到她耳朵边呵气。声音故意压得很低，都快赶上某岛国爱情动作片的配音了。
　　简容任由她骨骼分明的手探进薄薄的衣物，在腰间的肌肤上摩挲，向上移动，揉捏胸前的两朵芙蓉。
　　被揉捏得身体软了几分，简容快要站不稳。更何况对着镜子，看着自己享受的表情更加羞愧难当，身体变得敏感起来。
　　陈燃的手带着细小的电流，在简容的身体上一路噼里啪啦，攻城略地。
　　在简容认为自己今晚可能要被最爱的人电死在浴室里时，她身上仅有的一件衣物也被褪去，整个身子被陈燃横抱起来，轻轻放进浴缸里。
　　顿时滚烫的水夹着入浴剂的芳香弥漫在身体每个角落。所有的细胞都像活过来了。
　　简容情不自禁仰起脖子。
　　下一刻脖子被陈燃咬住。
　　吮吸。
　　末了还舔了一圈。
　　不用看，明早肯定紫红一片。
　　简容不担心。高领一遮又是一条好汉。
　　陈燃舔完了，三下五除二也脱了衣服。
　　结实的腹部没有一丝赘肉，腰到腿的曲线完美复刻，两条臂膀既紧实又好看，尤其是其中一条，刻满了花纹，并延伸至肩膀，充满了狂野生长的魅惑力。
　　简容最无法抗拒的，是陈燃那高耸挺拔的双峰中间，刻着的黑色十字架。
　　每次和陈燃干那种事的时候，简容盯着十字架，盯着盯着就沉沦了。
　　就像她的胸口，封印了什么象征欲望的撒旦似的。要命。
　　简直太要命了。
　　此刻陈燃和她处在同一个浴缸里。狭小的空间里擦枪走火，简容几乎动弹不得。
　　陈燃的身体紧紧裹挟着她的，随着水流的移动也缓缓地摆动，简容仿佛能看见那个十字架，对她露出无法抗拒的微笑了！
　　本来简容是被压在底下的，可陈燃将她托住跟她换了个边，让她以舒服的姿势躺在自己身上。顺便还在她屁股上摸了一把。
　　被摸屁股的简容脸上一热，挥手就往陈燃大腿内测掐去。可水里阻力大，澎湃的气势被冲淡了不少，传到陈燃那儿就是“容儿含情脉脉在我大腿根揉了一把”。
　　啧。不要脸。
　　“你说，当初在酒吧，那么多人，我怎么会要死不活地偏偏勾搭上你？”简容没好气问。
　　陈燃低头在她纤长的后颈上咬了一口，道:“不然你想勾搭谁？”
　　被她咬得后颈一麻，简容叹气道:“我是说啊，如果重新来一次，真希望能早点遇见燃姐。”
　　作者有话要说：
　　emm看到这章的小天使们不要忘记留爪印打卡哦~
　　偷偷溜掉的话……
　　拖出去赏王佐藤香吻一个！（突然超凶.jpg）


第17章 第十七章
　　桃园一中的暑期补习，瞒着教育厅背地里进行，对外不放一点风声。那时候不允许增添学生课业负担，对补习辅导之类的更是严格禁止。
　　但禁止并不意味着没有学校去补课
　　毕竟高考竞争是越来越激烈，尤其是桃园这种小乡镇，多少孩子眼巴巴地指望着考出去，看看新世界。
　　简容所插的班一周补六天的课，课是这样安排的:上午雷打不动两节语文两节数学，下午则是两节英语外加两门小科目。
　　本来学校打算咬咬牙一周七天都补，但小科目实在太多，怕分配不匀科任老师打起来。
　　简容听陈燃说，有次期末学校临时补课，生物老师跟地理老师为了抢一节自习课，在教室里面争起来了。
　　最后谁赢了呢？简容觉得新鲜。
　　陈燃幽幽道:最后是生物老师甩起自己五厘米的高跟鞋拍在地理老师脑门儿上才完事。
　　一句话总结:一堂自习课引发的血案。
　　简容遗憾自己没有亲眼目睹老师互斗的风采，但一码归一码，既然上天给了她重新活一次的机会，她是要发愤图强做个学霸的。
　　要是顺便圆个名校梦就更好了。
　　心中默念三遍容姐是学霸后，简容开始做数学卷子。
　　做了两道题简容心如止水放下笔。
　　这数学难度搁国外最起码研究生水平啊！
　　再看陈燃，一手托着下巴，另一只手握着笔在草稿纸上写写画画，不一会卷子就翻到反面了。
　　分明是一副“这试卷挺容易上手的”表情。
　　坐在斜后方的王佐藤听到燃姐翻试卷，下意识地也翻到反面，瞄了一眼题目后，又火速翻回去了。
　　这等神题，岂是吾等泛泛之辈能写出来的？
　　看它一眼都像亵渎它了似的。
　　简容此时心里的想法和王佐藤不谋而合。
　　感觉整张试卷除了名字是写对的，其他都错。
　　这么不给数学老师面子啊容姐！
　　抬头看看时间，还剩十五分钟了。
　　简容心里忙不迭一阵慌乱。零分的节奏啊！
　　陈燃突然伸过手来抽走了她的试卷。
　　“？？？”简容不解地偏头看了她一眼。再转过头看前面的数学老师，后者正撅着屁股倚在讲台上专心致志揉脸呢。
　　传来撕胶带的声音，简容心里又惊又喜。陈燃这是要帮她做卷子吗？？
　　陈燃低头涂涂改改了一阵，简容忍不住又看时间，还有六分钟，按陈燃这计算鸡附身的效率，够及格了。
　　谁知过了不到一分钟，冷不防撅屁股摸脸的数学老师直起身子，道:“收试卷。”
　　全班愣了一秒才后知后觉地发出抱怨:“忘记要提前五分钟交卷了握草。”
　　完了，来不及了。简容心想。
　　好歹有分，有分她就已经满足了。等回去得好好谢谢陈燃才行。
　　不过陈燃还没有松笔的意思。
　　简容眼睁睁看着她在自己试卷的名字那栏填了“简容”，然后把简容试卷上那高大上的意大利斜体签名用胶带粘掉，填了个“陈燃”，交上去了。
　　简容:“……”
　　无形撩人最为致命。
　　威武雄壮刀枪不入的容姐竟然被陈燃一张卷子给攻略了！
　　数学测验结束后是午饭时间，顺带还有一个小时的午休。
　　由于是半封闭式补课，放学之前都不能出校门，所以午饭和午休一律只能在学校。
　　卷子一交，班上人就跑光了。
　　吃饭是人生第一大事，更何况慢点就没饭吃了。
　　瞬间教室空下来，只剩下简容和陈燃两个人。
　　简容挺不好意思的，支支吾吾很久，还是忍不住问陈燃:“为什么跟我换卷子？”
　　陈燃正收拾桌子，听她问得战战兢兢如履薄冰，乐了:“因为我想让容姐肉偿。”
　　握草，简容跳起来捂住陈燃的嘴。
　　她这一声若是被别人听去了，估计第二天会传得比郑天那次还要满城风雨。
　　毕竟她从王佐藤那里了解过，陈燃的性取向在桃园一中，那可算得上校级十大未解之谜。
　　多少花季少女被她那副祸国殃民的样貌身段给掰弯成蚊香，简容用脚趾头想都能想象得出来。
　　至于有多少弯成蚊香的男生被她掰直，这简容就无史可考了。
　　不管怎么说，就一句话:跟燃姐扯上关系，差不多相当于跟半个校园宣战了。
　　简容凭良心讲，她才活不久，不想英年早逝，更不想以这样的方式英年早逝。
　　所以捂陈燃的嘴，是带着三分道德心驱使和七分求生的本能。
　　陈燃掰开她捂过来的手，心情很好地放在掌心揉了揉，拉住揣兜里，道:“饿了没？吃饭去。”
　　简容挣了挣，竟没挣开。
　　陈燃兜里的手握得更紧了，两人在空无一人的走廊上肩并肩走着。
　　还好没人。
　　“去食堂？”简容放下心来问。
　　陈燃想了想，道:“不了吧。这个点食堂跟下饺子似的，等排完队也就没什么吃的了。出去吃。”
　　不是学校中午不准出去吗？简容刚想问就明白了:爬墙。
　　这事儿简容以前没少干过。只不过到了大学墙头都装了高压电网才罢了。
　　桃园一中很显然还没那么高级。后门西侧老槐树下的矮墙头像是巴不得有人去爬似的。
　　两人踱过去，才发现那里人还不少。
　　几个顶着鸡冠头的学生正蹲在墙头缺几块砖的凹陷处，艰难地准备往外跳。外面有个人在喊他们。还有几个在槐树底下乘凉吸烟的。
　　陈燃“啧”了一声，站住不动了。
　　“怎么？”简容问。
　　“出师不利。遇到老侯了。”陈燃皱眉，说着低头拿手机给王佐藤发信息。
　　王佐藤秒回了两把带血的菜刀和一个粉红色的猪头。
　　可怕，陈燃竟然看懂了。
　　简容不禁往矮墙外面多看了两眼，那人黑色的平头，比什么鸡冠头杀马特正常一点，但也能看得出是混社会的，戾气特别重。
　　如果说沙皮雕是阴的话，那么这个老侯，就是狠了。
　　简容这类人接触过不少，不会看走眼。
　　她问陈燃:“怎么办？还去吗？”
　　“天要下雨，人要吃饭。”陈燃忽然在她肩膀上不轻不重捏了一下，“我先过去，容姐见机行事。”
　　简容点了点头，往绿化带那块儿移了点。她不怎么想让老侯看见她。
　　主要是不想让人看出她和陈燃在一起。
　　是不是太敏感了容姐？简容心里一嗤。
　　陈燃双手揣兜里，往那墙头走去，太阳底下将腿的影子拉得老长。
　　她踩着几块碎砖头，借着砖头一发力，双脚就立在了矮墙上，丝毫不停，一俯身，就朝外掠出去。
　　简容听到了干脆利落的落地声。
　　燃姐翻墙都怎么帅气怎么来。啧。
　　很显然外头的老侯也有同感，丝毫不吝啬自己的掌声。他几个鸡冠头小弟见状也一起鼓掌。
　　气氛变得奇怪了。
　　“行了侯哥。赶着吃饭。有空再聚。”陈燃打断了他们的鼓掌声，道。
　　“别喊我猴哥，”老侯一只手搭在陈燃肩膀上靠过来，脸上一副意味深长皮笑肉不笑的表情，“不然我哥几个又是猴又是雕的，整成个动物园了，是吧？”
　　“哦不对，我还有个猫妹，就是前几年被燃姐玩儿死的，燃姐还有印象不？”老侯啧了一声道。
　　简容心里一咯噔。
　　原来还有这么个过节。
　　透过矮墙缺口简容看见老侯趴在陈燃耳边一通讲，丝毫没有放行的意思。陈燃始终面无表情，双手揣兜站在那儿。风雨不动安如山。
　　不过简容眼尖地发现陈燃放口袋里的手紧紧握成了拳头。
　　啧。需要有一个勇士把燃姐从水深火热中解救下来。
　　这个勇士必须天赋异禀，智慧惊人，还要文韬武略，胸怀坦荡。
　　容姐当之无愧啊。简容心想。
　　呸，真不要脸。
　　一脚踢飞脚边的石头，简容在那些人的注视下，一步一步走到矮墙头。抬头看了看，墙也就一人多高。
　　还行。
　　于是容姐一吸气，一深蹲，双脚弹跳，稳稳地站在墙头。
　　这回不说鸡冠头，老侯都忘记鼓掌了。
　　示弱啊容姐！降低敌人的警惕性，麻痹敌人的神经！
　　于是简容深呼吸，摆了个楚楚可怜的动作，羞哒哒道:“燃姐，人家下不来了，求抱抱~”
　　陈燃明显感觉老侯搭在自己肩上的爪子一抽。
　　陈燃笑了。
　　她很自然地甩开老侯，走上前张开怀抱。
　　“跳吧，我接着。”
　　简容想了想，还是决定戏要演足。先犹豫个三秒钟，然后她故意出了点偏差，躲过了陈燃的手，胳膊肘先着地的。
　　“啊！”她紫薇躺，痛苦地叫出声。
　　老侯眼皮一跳。
　　“流血了怎么办！”她捂着胳膊肘，无助地看着陈燃。
　　陈燃皱眉，将她横抱起来，看都没看老侯一眼就走了。
　　徒留老侯和三个面面相觑的鸡冠头。
　　“这女的是不是脑子不太利索？”鸡冠头一号道。
　　“一米多高的墙头还能以这么难看的姿势摔下来。也是不容易了。”鸡冠头二号接话。
　　“我想问胳膊摔了干嘛抱着走？”鸡冠头三号吐槽。
　　只有老侯望着她两人离开的方向，吸了口烟没有说话。
　　直到看不见老侯的身影，陈燃才将简容放下来。抓起她的胳膊帮她看伤口。
　　破了一块皮，其他倒没什么。
　　又要摔得惨烈，又要伤害最小，这种结果是最好的选择。
　　容姐挺满意的。
　　“舍生取义啊，英雄救美啊，”陈燃扯了条带子将她伤口扎起来。
　　抵着墙亲她。
　　简容疯狂地回应，脚尖都踮起来了。
　　“沈园饭馆的扬州炒饭不错，量挺足。”王佐藤剔着牙领着几个哥们往这儿走。
　　一拐弯刚好看到这一幕，硬生生憋住那声“史前巨操”，王佐藤抬起脚挨个往几个哥们的屁股伺候一遍。
　　“发什么狂犬病！”几个哥们咆哮。
　　王佐藤扭扭屁股就往回跑:“来追我呀~”
　　心中默念:燃姐啊一年的交情，兄弟我也只能帮到这儿了！
　　作者有话要说：
　　王佐藤:我是不是够意思了！


第18章 第十八章
　　午休过后，数学老师就把陈燃叫走了。
　　扎着两个马尾挺少女心的英语老师正哼着曲儿捧着一摞作业迈进教室，见状不高兴了：“等会儿是英语课呀！”
　　数学老师朝她挥挥手：“借十分钟。”
　　陈燃跟着老师来到办公室。她心里清楚得跟块明镜似的，八成是为了今天上午的测验卷子。
　　果然一进办公室，一张卷子就摊在她面前。章庆生用手指点了点，看着她似笑非笑：“36分。”
　　陈燃手放嘴边咳了咳，又别在了背后。
　　心想五分钟能挣回来这么多分，其实已经能算得上是个奇迹了。
　　“我猜这卷子不是你的？”老章在无人的办公室踱了两步，忽然停下来问。
　　见陈燃一愣怔，他就懂了。
　　试卷被翻到反面，陈燃一看，耳朵根子都红了，心中大喊一声“我去”。
　　上面用铅笔画着几对小人，挺抽象的那种，都是以各种姿势交/缠在一起的，有些还被简容打了个勾，甚至做了标注。还好标注简容下意识地用的是大写英文字母，潦潦草草不懂意思，不然下次陈燃就没脸见老章了。
　　“画得挺带劲儿。是那个新来的画的吧。”章庆生笑了一声，把卷子塞回去，“跟你说个事儿。”
　　陈燃这才把头抬起来，道：“您说。”
　　“这周末老城区四环街那儿有个高中组的数学竞赛，市级的，有没有兴趣参加？高考出题人组织的，去见识见识对高考没坏处。”
　　陈燃眼睛一亮，心中微微有些心动，问：“什么形式？”
　　“以个人名义参赛。学校也就负责推荐推荐。题型是新的，比较活络，就当练练思维。若是愿意去我就给张单子给你，地址时间上面都有。你回去的时候顺便问问班长还有她同桌肯不肯去。我这里总共有五张单子。”
　　“好嘞。”陈燃接过纸。
　　简容见陈燃被数学老师叫去了，眼皮突突直跳。心想不会因为分太低被老师一顿狂批吧？
　　正惴惴不安地胡思臆测着，英语老师双马尾一甩，敲了敲桌子:“简容，Listen me carefully 。What would you say if you see the elders lying on the side of the road？”（回答我的问题，如果你看见老年人倒在路边你会说什么？）
　　简容迎着教室里所有人的目光在站起来，仔细思考了一下，回答道:“Oh~my~gosh.”
　　全班一阵哄笑。
　　英语老师眼角一抽，让她坐下了。
　　陈燃从前门喊了声“报告”，在英老的眼刀下挺云淡风轻地走到座位上，顺便安慰似的在简容肩上搂了搂。
　　简容瞥了她一眼，面部表情挺正常的，印堂也没有发黑，看来没有被数学老师教训。
　　这才放下心来。
　　“老章看出那卷子是你的了。”陈燃认真盯着讲台上课上得梨花带雨花枝乱颤的英语老师，小声对简容说。
　　“你来猜猜为什么？”
　　“因为我邪魅狂娟的字？”
　　“不是。”
　　“因为我之前写的名字没去干净？”
　　“不是。”
　　简容思考了一会儿终于明白了。想着自己勾的那几幅羞/耻的草图，她双手捂脸道了一声:“我去……”
　　这也太丢人了吧？！
　　陈燃心里纳罕，容姐反应咋跟我一样？
　　“没事的容姐，老章没怎么计较。他心大得很，还夸你画得给力来着。”
　　画得给力……所有新奇的姿势都画出来了能不给力嘛？！
　　简容泄气地靠在了椅子上。
　　夏季的桃园天气反复无常，约莫四点左右的光景，便有乌云遮了太阳，到五点钟天已经阴沉沉的了，闷得很。
　　天气一闷热，人的心就浮躁。
　　连在操场训练的郑天都提前结束汗津津地回到教室。距离最后一节课下课还有半个小时，物理老师正在讲台滔滔不绝讲电学，正讲着突然窗外一个闪电划开黑幕，大雨倾盆而下。
　　“哇……”全班望着窗外感叹。
　　接下来就是一句:草泥马没带伞。
　　简容眼皮本来已经在打架了，听到雷声一个机灵，睡意消去了一大半。
　　她这辈子天不怕地不怕，就怕哪天一道闪电会劈在自己头上，跟切西瓜似的。
　　当下又是一道闪电降下，把天边都照亮了。简容痛苦地一哆嗦，手不自觉地往腿上一掐。
　　“嗷！”陈燃蹦起来，委屈而幽怨地看着简容。
　　全班回头盯着她看。
　　简容:“……”
　　完了，掐的是燃姐的腿。
　　雷雨声太大，物理老师尝试着继续吼了两声，但班上的人都装作一副“雨太大了我们听不见”的样子，望左望右望天花板望裤裆，就是没人盯着前面看。
　　物理老师把教棍望讲台上一扔，道了句:“放学吧。”
　　声音不大不小，全班却“轰”的一声站起来收拾东西了。
　　物理老师重新把教棍拾起来，在桌子上敲得咚咚响:“上课一个个装聋，说放学就全听见了？？就凭你们这个态度，月底的摸底考试在年级不吊车尾我明天倒立着来上课！”
　　“啧啧啧，”王佐藤双手抱胸，一副大佬坐姿，“现在老师还玩儿起心计来了，了不得。”
　　“明天没他的课，就算他踩着风火轮来上课都没用。”郑天边卷裤腿边说道。
　　外面雨下得稀里哗啦，玻璃窗挂了一道道水帘。简容隔着玻璃都能感受到此刻外面的凉意。
　　谢天谢地出门看了天气，带了伞。不然的话这么大的雨，估计只能游回去了。
　　下课铃响了，物理老师头也不回地离开教室。班里有伞的同学都三三两两成群结队走了，没伞的男生卷着裤管儿头上披着校服眼睛一闭大吼一声也冲出去了，只剩下没带伞的女生焦急地拨着电话。
　　简容和陈燃都带了伞，在走廊上遇到班长和她同桌两人没伞正大眼瞪小眼愣着，于是陈燃借了一把给她们，并跟她们说了周末数学竞赛的事。
　　班长就是简容进班第一天那个朝她挥手的小虎牙女生。她笑嘻嘻地跟简容陈燃道了谢，拉着同桌就跑了。
　　“老章喊你是为了数学竞赛的事？”简容问。
　　“啊。”陈燃答，顺其自然从容姐手中接过伞，举得高高的，“容姐这周末有什么打算吗？”
　　打算么……简容暂时还没有，不过她倒记着该给她爸打个电话了。
　　自从重生以来，她还没跟她爸联系过。虽然知道自己搬来桃园镇八成是因为她爸的原因。
　　如果不是重生出了偏差，这时候她应该托她爸的福在莫斯科跟伊万他们拼酒呢。
　　不过好在能在这里遇到燃姐。怎么说呢，焉知非福吧。
　　吸了吸鼻子，简容紧贴着陈燃走。
　　不小心一脚踩进水坑里，瞬间运动鞋就灌满了水。棉袜吸水，一抬脚跟千斤重似的，又冷又难受。
　　陈燃穿的也是运动鞋，但比她好些，至少没湿透，除了裤管那块的颜色变深了，紧贴在小腿上。
　　“容姐，你抓着伞。”陈燃停在石桥边。
　　简容以为她要卷裤管，接过伞没说什么。
　　陈燃卷好裤管，托着简容的两条腿把她背起来了。
　　雨下得急，河里的水暴涨，都快漫过石桥了。陈燃是踏在水面上走的。
　　简容感觉心被一股暖流击中了，痴痴地盯着燃姐坚毅的侧颜看。雨水沿着伞檐滴落，滴到燃姐被风吹起的头发上，滴答一声掉进简容的衣领里。
　　冰凉又奇妙的感觉。
　　“燃姐，我重吗？”忽然简容眨了眨眼，问。
　　“再重我也背得动。”陈燃托了托她，道。
　　“为什么？”简容又眨眨眼。心里美滋滋地想，她肯定会说因为你是我最重要的人啊。
　　谁知陈燃来了一句:“因为我最初的梦想是当举重冠军。”
　　简容:“……”
　　“容姐，等会回去你先洗个澡，我怕你会感冒。”陈燃道。
　　“哦……”简容恹恹的，有气无力答了声。
　　“怎么了？”陈燃转过头看她。
　　“胸闷，气短，头晕，眼花，腰酸，背痛，心还疼。”简容道。
　　陈燃:“……”
　　两人回到家的时候，郑天妈已经煮了一大锅姜汤等着她们了。郑天没带伞，是跑回来的，比她们先到家，全身上下都在滴水，已经不是落汤鸡，而是到了落水狗的级别了。正被他妈嫌弃地拎在门外擦水。
　　简容陈燃上半身还好，下半身也湿得不行，脱鞋脱袜又被逼着灌了一大碗姜汤才允许上楼。
　　把门一关，陈燃就去浴室放水。
　　等试了水温差不多了，出来一看，简容已经侧躺在床上睡着了。
　　领口微微敞开着，隐约有被雨水打湿的痕迹，陈燃吞了吞口水，鬼使神差地凑近，往她脖子上亲了一口。
　　“你在做坏事。”简容不知何时已经睁开眼，偏过头来看她。
　　陈燃脸一热，又上来吻她的嘴角，却感觉她的气息滚烫，声音像是卡在喉咙里发不出来，当下手放在她额头上测了测。
　　陈燃此刻的手冰凉，触到简容的额头，凉得她一阵颤目，头不觉往边上偏了些许。
　　“你发烧了。”陈燃皱眉。
　　简容无力地笑了笑:“所以你要不要考虑趁火打劫一下？”
　　作者有话要说：
　　简容:来打劫我啊~劫财劫色啊~大爷~
　　陈燃:……容姐之前的高冷可能是假象吧。


第19章 第十九章
　　夜里，雨已经停了。
　　简容翻了个身，就耗费了很大力气，感觉耳朵嗡嗡响，眼前像是有无数小飞虫扑腾乱飞。喉咙滚烫，好像连呼吸都是错的。
　　完了，这就病成林黛玉了。
　　也不知道脑子烧坏了还是怎么的，她病得很安心，至少这些难受的感觉都是真实存在的。
　　昏昏沉沉睡了半宿，简容这会儿意识才转而清醒了一些，手往床边抓了抓，握住了陈燃的手。
　　陈燃是侧身面对她睡的，一只手还不放心地搭在简容盖着的被子上，怕她夜里嫌热掀被子。简容握住了她放在被子外面的手，有些冰凉，不像自己，滚烫得跟个火炉似的。
　　忍不住抓住她的手放在自己的脸上，那一阵冰凉刺激得她一阵舒爽。
　　更安心了。
　　简容不由自主地借着窗帘缝隙透来的光亮打量陈燃的睡颜，平日里这副张扬的外表此时竟然安静祥和得犹如一池睡莲，纯然得很。半张脸压在枕头下，显得鼻梁尤其坚/挺。眼皮时不时闪动一下，让人忍不住想摸一摸。
　　她的唇本就薄，借着光敷上一层薄粉，微微抿成一条线。
　　容姐色心顿起。
　　她凑过去，见陈燃动了一下，马上闭着眼睛装死。等了一会儿，发现陈燃又睡熟了，坚持不懈地把脸贴在了她的脸上。
　　轻轻咬住陈燃的唇，舌尖探进她的唇缝吮了吮，简容这才感觉一阵疲惫，意识渐渐消失了……
　　而熟睡的陈燃晚上做了一个梦。
　　梦见自己成了武装部队的部长，正扛着突击步/枪带领着自己手下的队伍往敌人的军火库冲锋。
　　上头下来了指示:不惜一切代价，拿掉这座武器库。
　　陈燃心下了然，这一仗打下来她是不能活着回去了。
　　将军队掩藏在军火库五十米外的灌木丛中，陈燃紧张地观察周围的形式。
　　敌人显然清楚这里的重要性，安排了两支队伍交替巡逻，还有十几个哨兵轮番站岗。
　　军火库里面的情形陈燃看不真切，但不用想就知道警戒只会更多。
　　怎么才能尽可能地减少牺牲呢？
　　武装部长陈燃皱眉思索，轻轻挥手，叫来了她手下的得力干将一一一第八军团才调来的豹子头郑天。
　　（郑天:excuse me ？？）
　　陈燃严肃地拍了拍郑天的背，道:眼下这形式你也看到了，空前严峻。我现在能做的，也只是尽量减少损失了。你的实力一直是军中除我之外最强的，我信得过你。现在我交给你一个报效祖国的光荣任务，吸引敌人，让我们的部队潜入进去，将他们一网打尽！
　　豹子头郑天含着眼泪，郑重地点了点头，扛着他引以为傲的枪，在敌人的机关/枪注视下，迈步走到军火库门前，一把将长/枪插/进沙土中。
　　敌人紧张地盯着他。
　　他仰头朝天怒吼了一声，从背后抽出两把巨大的黑板斧。
　　敌人中有人惨叫了一声:啊！他就是前些日子袭击桃园四少轰动整个京城的豹子头郑日天！
　　闻声，敌人中有胆小的晕了过去。
　　郑天面容冷冽，眼中杀气四起，哪怕现在敌人已经将他团团围住，也是临危不乱，丝毫不显惧意。
　　只见他冷笑一声，锋利的眼神将众人都扫了一遍，终于，张口道:
　　不知你们有没有听说过……
　　说到这儿他故意顿了顿，眼神瞟见不远处陈燃已经率领部队往军火库潜行了，心稍微提起。
　　众敌人咽了咽口水，竖着耳朵等他的下文。
　　他话锋一转:
　　不知你们在座各位有没有听过周杰伦的《菊花台》？
　　众敌人异口同声:没听过！
　　豹子头郑天举起他两把大板斧，道:这歌十分精妙，其中有两句歌词甚得我心一一“菊花残，满地伤”，让我情不自禁地为它配了一段舞，众看官请欣赏。
　　于是大白天的，敌人全部都在看郑天跳舞，并且将板斧挥成了水袖。
　　陈燃成功将部队转移到了军火库。遥遥见敌人在门外将郑天围了个水泄不通，眼睛红了。
　　不愧是她的手下！关键时刻舍身取义，连偶像包袱都不要了！
　　陈燃擦了擦眼角，片刻也不耽误。看见军火库门紧闭着，在白天显得格外阴森。
　　一手下走到陈燃跟前，小声道:报告部长，军火库门已上锁。
　　陈燃一看，果然见门上有铁链粗的锁。
　　这下如何是好？
　　忽然从她队伍里走出来一个江湖郎中模样的人，那人脸上挂着自信的微笑。
　　陈燃一见他，紧皱的眉头就舒展开来一一这不是活诸葛王佐藤吗？！
　　陈燃迫不及待问:这门如何打开？
　　王佐藤摆摆手，示意她不要做声，从袖子中抽出一条铁丝，绕成一个奇怪的形状，往锁里一通，只听得咔嚓一声，沉重的大门打开了！
　　怎么做到的？！陈燃激动地望着王佐藤。
　　王佐藤道:我辗转各地巡回开锁已经有一些年头了。世人都叫我活诸葛，殊不知我真正的爱好，是开遍天下无敌锁啊！如今我的目的已经达到，此地不宜久留，就此别过！
　　说完，王佐藤就地转了一圈，化作一股青烟飞走了。
　　陈燃注视着烟雾飞走，感慨万千。
　　这世上，有才智有胆识的人还真不少。若是都能为国所用，哪里还会有战争和纷乱！
　　这样想着，陈燃示意部队在外头就地隐藏，按计划行事。自己一人潜进仓库。
　　仓库昏暗无比，陈燃将脚步声音放到最小，举着枪全神戒备。到处都是军火物资，陈燃一路观察着。
　　突然，她发现仓库的尽头，坐着一个人。
　　那人一袭华美的黑裙，头戴钻石皇冠，长发微卷，脚上是一双耀眼夺目的水晶鞋，手中握着一只高脚杯，绯红的液体在里面晃动。
　　虽然是坐在一堆装军火的箱子上，可陈燃还是感受到了一种女王才有的气息。
　　陈燃问:你是谁？
　　女王道:我是谁你不知道？
　　陈燃:……
　　女王轻盈地跳下箱子，让陈燃心里不禁担心她脚下那双水晶做的五厘米的高跟鞋会不会踩碎了。
　　女王妖娆地走近她，摇晃着红酒杯，仰头喝了一口。接着把剩下的半杯，尽数倒进了陈燃的领口里。
　　冰凉的液体碰到肌肤瞬间火烧一般炽热。
　　陈燃不悦:你干什么？！
　　女王一笑，拽着陈燃的衣领将她拉过来，一口吻住她的唇。苦涩而又香醇的红酒就这样流入陈燃的口中，又沿着嘴角蜿蜒流淌。
　　陈燃:？？！！
　　女王娇笑着放开她，朝她伸手做个击毙的手势:就知道你喜欢我。
　　陈燃:……我觉得这可能是个误会。
　　女王沉吟了一会儿，看她:如果你承认你喜欢我，我就把这座军火库送给你。怎么样？
　　陈燃一愣怔，下意识就问:如果我不承认呢？
　　女王耸了耸肩:如果你不承认你喜欢我，我就把自己送给你。一直跟着你，直到你说喜欢我为止。
　　陈燃心里一慌:这都什么跟什么啊！
　　女王在她脸上摸了一把，在她耳边呵气道:亲爱的，选吧。
　　陈燃一咬牙:我喜欢你。
　　女王一把搂住陈燃的脖子，差点把她掐死:我就知道一定是这样的！你终于肯说了！我也喜欢你！
　　陈燃咳了一声:那么这座军火库，就由我军接管了。
　　女王道:好的都给你~
　　部队进来清点军火，理清条目，列成单子上交。
　　一切都弄好后，陈燃队伍准备撤退。
　　女王简单地收拾了一下行李，跟在队伍后面出来了。
　　陈燃眼尖，看到了她。道:你跟着我作甚？
　　女王挺无辜的:当然是跟你回家了。
　　陈燃脸一黑:你为什么要跟我回家？你刚才说只要承认那什么就把军火库给我，没说你自己也要给我啊？
　　女王继续无辜:可是你都承认你喜欢我了，我不跟着你过日子还能跟谁？
　　陈燃:……原来这是一道送命题。
　　部下见状怂恿道:部长，白捡的媳妇不要白不要啊。
　　陈燃给他一个微笑:You can you up.
　　那部下讨了个没趣，头一缩闭嘴了。
　　陈燃叹了口气，语重心长地对女王说:我们这种当兵的，说不定哪天就死在战场了，你跟着我，只会徒增烦恼痛苦，不会安乐的。还是另选良人吧。
　　女王低下头沉默了。
　　许久之后，她像是决定了什么似的:我知道了。那么最后，我还能听你再说一遍我喜欢你吗？
　　陈燃毫不犹豫:我喜欢你。
　　女王眼圈红了:声音太小了，我听不见。
　　于是陈燃深吸一口气，朝天大喊道:我喜欢你！！！
　　……
　　感觉胸口有什么热乎乎的东西一动，陈燃迷迷糊糊睁开眼，就见简容依偎在自己怀里，眨巴着两只波光粼粼的眼睛。
　　“燃姐，我听到了，你不用说两遍。”简容笑着道。
　　陈燃:“……”
　　这都是什么诡异的梦啊！
　　作者有话要说：
　　有毒的一章……


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 第二十章
　　陈燃看了简容几眼，见她眼睛湿漉漉的，脸颊上还有发热留下的红晕，这才想起伸手撩开她额前的碎发探上她的额头。
　　昨晚拿棉被给她捂了一晚，显然温度已经退下去不少。虽然一早醒来不知怎么的她已经钻进自己的薄被子里来了。
　　平时气场倍儿大的容姐生起病来，眼睛都像带着钩子，钩得陈燃心一抽一抽的。
　　唉，容姐怎么那么撩人的？
　　简容热是退去了，可身体还是使不出力气，刚才她也是才醒，就听到陈燃搂着她在她耳边左一句“我喜欢你”右一句“我喜欢你”的，心怦怦跳得贼快，病痊愈了一半似的。
　　生病哪需要吃药打点滴呀，燃姐一撩包治百病。
　　陈燃拿了手机一看，七点一刻。转头问简容：“你今天还去上课吗？要是不去的话我帮你跟老叶请个假。”
　　“还是去吧。”简容想了想，又不是缺胳膊断腿的大病。支起身子想坐起来，胳膊一时没撑住，竟然往后一仰，还好陈燃眼疾手快化作肉垫挡在了她背后。
　　头摔在了陈燃的小腹上，幸好简容按着被子做缓冲，没有摔得太惨，不然简容都担心把陈燃前不久才练的六块腹肌给砸没了。
　　“容姐，我看……”陈燃欲言又止。
　　“刚才那是意外。”简容躺在陈燃坚实的小腹上，仰着脸眨巴着眼睛去勾陈燃的脖子。
　　陈燃被她勾得无法，只好低下头去吻她的嘴角。
　　天下地大，病人最大。
　　两人起身穿了衣服，刷牙洗脸，陈燃还特意把她一件黑色薄款冲锋衣给简容套着。简容乖乖穿上，却无奈得不行，只可惜声音依旧恹恹的没什么精神。她说：“姐姐，今天最高温度30度。”
　　“我才要叫你一声姐姐，”陈燃半蹲着给她把袖口卷起扣好，拉链从头拉到尾挡住半张脸，“今天还有雨，病不想好了？”
　　简容举双手投降。自己此时没什么杀伤力，眼前这个比她高半个头的燃姐不是那么好对付的，万一把她惹急了跳起来把自己吃了怎么办？
　　想到这儿简容明显觉得是自己想多了。陈燃虽然平时一副贫僧高冷的模样，在她面前哪次不是暖成一朵向日葵的，什么时候跟她急过？
　　燃姐只对自己燃。
　　简容大清早被自己的想法弄得跟喝了糖浆一样甜。
　　两人下楼吃早饭的时候，郑天已经穿好鞋子去学校了。
　　两人匆匆吃过早饭，拎着包出发了。
　　雨后的街道是挥之不去的凉爽。简容从拂面的风里闻到了秋天即将降临的味道。
　　唉，还是现在这日子过得舒坦，不用烦什么前程事业，身边有一个喜欢的人，一起吃吃饭上上课，天是蓝的，云是白的，邻居院子里的石榴树火红火红的，多好。
　　两人进教室的时候，班上才来了几个人。都聚在一块儿聊天。
　　见她俩一个走在前，一个跟在后头地进来了，小虎牙班长忙兴奋地跑上前，将折叠得整整齐齐的伞递给简容。
　　简容本来低着头走路，见状隐约苍白的脸一愣，不知所以，揣兜里的手不自觉地伸出来接伞。
　　“哎，”走在前的陈燃见了，忽然就把胳膊搭在小虎牙肩膀上，挺自然地把伞接过去，“班长大人，这伞是我的。”
　　班长挺矮的，属于那种邻家萌妹子类型，被高高的陈燃压住又抢先接了伞，脸一红，跳着跑远了。
　　简容：“……”
　　她昨晚烧坏了脑子，谁来告诉她发生了什么？？
　　陈燃脸上自始至终那抹笑意就没淡去，等坐回位置上，才在简容耳边道：“容姐也是我的。”
　　陈燃的呼吸像是一团火，燎染了简容心里的整座荒原。简容觉得脑子都着火了。
　　完了，发烧这种病，还会复发的？
　　若不是在班级这种公众场合，简容真想扑过去搂陈燃的脖子亲一口。
　　简容今天头发慵慵懒懒挽了个绕儿，凌乱又性感。黑色的宽松衣服裹在身上，衣领竖起遮住半个脸，显得脸色苍白而又有红晕，衬得一双眼睛迷离得像是掺和着雾气。因为病未痊愈，平时那种气势少了一些，整个人十分柔和。
　　只不过在陈燃眼里是叫柔和，在别人眼里，总觉得说不出的高冷。越高冷越惹人亲近，容姐也是很神奇的存在了。
　　班上人陆陆续续到齐了，老叶也来了。
　　早上照例是半个小时的早读课，要么读英语要么读语文。老叶悄无声息地进了教室，众人没个防备，慌忙掏出书来读，装得有模有样的。
　　老叶把手别在身后在班上绕了一圈，觉得颇为满意。除了——
　　他额前青筋一跳，手往王佐藤桌上一拍。
　　王佐藤被他唬得不轻，主要是怕他一掌下来自己藏在桌肚里的那碗馄饨震洒了。
　　“咋的了老师？”王佐藤还发愣呢。
　　老叶一眼都不想看他，挥手道：“拿着你的数学书，站门口读去，读大声点，摸底考不到120我把你腿打瘸。”
　　王佐藤这才发现自己拿的是数学书。痛苦地“嗷”的一声，他在周围人投过来的同情目光中毅然决然站出去了。
　　猛然看背影挺潇洒的，实际上心中一把泪。
　　他买来当早饭的小馄饨还没动嘴呢！
　　简容和陈燃见隔壁王佐藤牺牲了，忙把背坐直了打起精神读英语单词。老叶从她们身旁经过，眼睛瞄了简容好几眼。
　　简容被他瞄得发怵，后背都起毛了。一直等老叶走得够远了，才松了一口气。
　　陈燃的腿在桌子底下碰了碰她的。
　　“容姐加油。”陈燃道。
　　我一直在加油啊，简容心想。从重生的那一刻起就在加油了。
　　只不过现在，我想和你一起加油。
　　……
　　午饭后简容和陈燃照例没有午休，她俩兜兜转转，在操场上看郑天他们打了一场篮球。
　　若是以前简容外套一脱就去打替补了，现在嘛，年纪大了。对，年纪大了。
　　陈燃也是个能打篮球的，校女篮的主将，以一挡百。只不过她此刻不想丢下简容一个人顶着大太阳傻站着，也就拒绝了那边发来的邀请。
　　其实一个人傻站是站，两个人傻站不也是站么。
　　两人看了一会儿，实在受不住这太阳，走出篮球场。陈燃把简容的帽子给她扣上：“容姐别晒黑了。”
　　简容却敞开衣服，跳起来一把裹住陈燃的头，笑道：“燃姐也别晒黑了。”
　　谁知陈燃不慌不忙，手往她腰间一绕就把她给举了起来。举就举吧，偏偏头发蹭得她肚子痒得很。
　　简容受不住，求饶了。
　　老远看还以为是丈夫抱着妻子在听胎动呢。
　　陈燃道：“你要是愿意，我可以把你抛到天上。”
　　简容乐了，道：“是要我帮你把太阳打下来吗？”
　　陈燃道：“不，是送你回家。”
　　简容一愣：“嗯哼？”
　　陈燃忽然很认真地看着简容的眼睛：“我一直认为容姐是上天赐给我的仙女。”
　　简容终于忍不住扑哧一声笑了，长腿牢牢箍在陈燃的腰间，借陈燃大的黑色冲锋衣做掩护，俯下头在陈燃眉角吻了一下。
　　吻了之后还觉得不够过瘾，手揽着陈燃的后脑勺又想再吻一遍，
　　“我/操，陈燃你们……”打完半场篮球赛就退场准备回教室睡个觉的郑天，一拐弯看到这三观俱毁的一幕，内心炸了。
　　哎呀，简容和陈燃内心同时咯噔一声，被发现了。
　　简容不觉得有什么，她之前都在国外生活的，这方面看得比较开，顺其自然就好。然而陈燃就比较僵硬，之前和郑天的关系本来就不太好，是因为容姐的到来才慢慢有所缓和，而如今有了这么一出，陈燃看得出来郑天连想杀她的心都有了。
　　“算了，”郑天一时不知道说什么好，将衣服往肩上一甩，阴沉着脸，“有空谈谈。”
　　说完就走了。
　　陈燃轻咳了一声，这才将简容放下来。两人面面相觑，竟无话可说。
　　下午的课简容基本没听进去。之前在国外养成的习惯，一听到老师用英语上课就犯困，如今到国内也没能改过来，该困的时候还是照样困。
　　到了稍微晚一点的时候，天一阴又下雨了。
　　化学老师发了一张卷子说要在课堂上完成，简容盯着上面一排排氯化钠二氧化锰硫酸钾发愣，转眼看陈燃，也好不到哪去，正托着下巴看窗外，那眼神可诗意了。
　　估计是为今天郑天发现她俩的事，在想怎么解释吧。
　　要简容说，没什么大不了的事，都是因为爱情，顺其自然就好了。更何况她和燃姐……还没正式在一起呢。
　　放学后，两人心照不宣地在路上慢吞吞地走，怕和郑天打照面。虽然她俩都知道郑天这个人口风很紧不会乱跟别人说。
　　但一想到郑天那个眼神……
　　唉。
　　然而不管怎么磨蹭，终究是要回去的。更何况容姐还病着，陈燃可不能让她在外面待久了。
　　结果两人一走到门口，姑妈就飞出来了。
　　着实把两人吓了一跳。
　　“容儿啊！快进屋，你爸爸来了！”姑妈洋溢着笑容拉了一把简容。
　　作者有话要说：
　　除夕快乐啊大家！！
　　为了感谢小天使一路的陪伴，我准备了好多红包~~
　　在这章留评的小天使都会有哦！！！
　　快来拿~~~爱你们笔芯！！！


第21章 第二十一章
　　简容此刻心里有一只草泥马在撒足狂奔。
　　她伟大而智慧的父亲大人百忙之中还抽出一丢丢的时间来探望他放养在外的女儿，简容感激得想撞墙。
　　开玩笑的。
　　她父亲来得正好。一是可以侧面从他那儿打听出自己为什么会来桃园镇，二是了解了解目前家里的情况。三是……不知怎么的，她总觉得自己重生或多或少跟她父亲有关？
　　“简叔叔来了？”陈燃眼睛一眯，没收伞。
　　“你不进来？”简容玄关换鞋，见陈燃还搁那儿站着，问道。
　　“我找佐藤有些事，你们先聊，晚饭不用等我。”陈燃说着就往外走。
　　简容看着她的背影。总觉得有些匆忙。
　　还没进屋呢，就听见一个嚣张跋扈还夹杂着外文腔的声音大喊道:“握草，郑天儿！”
　　然后就是郑天学着他的腔调吼出来的一句:“握草，简青儿！”
　　随后是姑妈一顿“给我好好说话”的教训。
　　简容突然觉得头疼。
　　她爸竟然把圈养在莫斯科老家的弟弟也带过来了！
　　简青，是她爸和他第二任俄罗斯妻子生的儿子，简容同父异母的弟弟。俄罗斯民风彪悍，人也倍儿壮实。她弟弟十四岁，个子已经窜得跟头牛似的了。而且这小子闹得不行，简容那什么跆拳道空手道黑带就是为了他才练的。
　　怎么说呢，防火防盗防简青吧。
　　她刚怎么没想起来跟燃姐一块儿出去？
　　“简容。”坐在客厅沙发上喝茶的简国峰，通身上下都有一种“价值不菲”的珠宝暴发户的气息，看到走进来的女儿，这才想起来原来他已经很久没见过她了。
　　“爸。”简容简单地喊了一声，将还挺年轻的简国峰的样貌记在心里。重生有一点好处，可以重温身边的人年轻时候的样子。
　　连一旁靠墙练倒立的简青看起来都顺眼多了。
　　嗯，如果他能一辈子都倒立在那儿的话。
　　“哎呦我的姐儿诶。可想死你了。”简青翻了个跟头，上来就要搂简容。
　　简容给了他一个眼神，道:“你这口京片子跟谁学的？”
　　“您可不知道，在学校，我遇到个好同桌，就是中国皇城脚下的人儿，他这一开口就把我给跪了，这不拜他为师，学地道的北京话和那什么，中国功夫嘛。”简青乐滋滋答。
　　中国功夫……好吧，你开心就好。简容心想。
　　趁简青搂着郑天出去转圈溜达的空儿，简国峰终于将茶杯一放，盯着简容看。
　　“准备什么时候回去？”他道。
　　简容一愣，脑子里嗖嗖地转，难道她是离家出走才来的桃园镇，然后她爸过来抓她？自己好端端离家出走做什么？
　　“这个家业，是我和你母亲创出来的。你不继承，难道想让给简青？”她爸继续道。
　　大概明白了。就是她爸想把竹间集团让给她，她不乐意，跑出来了呗。
　　简容很想敲自己脑子。怎么想的？竹间，那可是全球五百强啊！她死那会儿集团推出的“生态珠宝”理念，妥妥地符合时下人们的价值观，在世界珠宝联合创意总结会上夺得头筹，着实风光了好久，股票也水涨船高，还有望冲进全球前三百。
　　她爸能把这样一个公司给她，她心里应该偷着乐啊，怎么会不愿意接受还搞离家出走？
　　她爸不懂，她自己也给弄懵了。
　　“你们年轻人都想自己创事业，这个道理我懂。但竹间是个很好的平台，你可以选择接受它再往上爬。一个好的公司上升的空间很大，你明白我的意思吧？”
　　简容点头。
　　“那你告诉我，不接受竹间的理由是什么？”简国峰平静地看着她。
　　“我还在上学。”简容只得临时编一个她自己都听不下去的借口。
　　果不其然简国峰笑了。那张跟简容有半分相似的脸上笑出了你被我一眼望到底的感觉。
　　“我养你这么久怎么不知道你还有学习这个爱好？”简国峰问。
　　简容被他这句话噎了半天。愣是没话来反驳。
　　“想学可以，常青藤挑一所，送你去深造，两年回来继承家业。”简国峰不打算继续拆女儿的台，看了一眼腕表，起身了。
　　“那个，”简容见他要走，赶紧问出心中疑惑的一个问题，“为什么这么急着把公司让给我？”
　　简国峰低头换鞋，闻话回头看了她一眼，这才道:“你觉得如果不是万不得已，我会大费周折地过来催你吗？考虑考虑吧，说到底还是该尊重你的意见。如果你想让公司尽快破产，我就把它交给简青。”
　　“您没说理由。”简容皱眉。
　　“我快死了。简容。”简国峰尽量用平静的语气说。
　　简容感觉周遭的空气都凝固了。
　　“肺癌查出来就是晚期。最多活一年。而我能为你争取的最长期限是两年。两年你若不愿接受，我回天无力。”简国峰一字一顿，拿起靠在门边的直筒伞，消失在雨中。
　　简容望着她爸踩着雨走出去的身影，第一次有一种无助的感觉。
　　想不到她死后过的另一种人生，竟然也挺悲情的。
　　听刚才简青跟她说话的语气，看来并不知情。简国峰瞒住了所有人。
　　也对，如今竹间如日中天，处在风口浪尖儿上，一个小变动都可能会掀起大波浪，更别说这种倒顶梁柱的事了。全集团都是简国峰一人把持大局，他一倒，竹间半边天都得塌下来。
　　想到这儿，简容叹了口气。这哪是让她接班啊，这分明是要她回去镇宅封魔呢。
　　她想了想，还是打开手机，翻到通讯录里她爸的号码，播了过去。
　　响了两声后，她爸接了。
　　“我只要两个月，就会给你答复。”简容道。
　　两个月，够她考虑的了。如果她能回去接班，那算及时。如果不能回去，也不耽误简国峰另想退路。
　　简国峰没有理由拒绝。
　　电话里传来淅淅沥沥的雨声，她爸的声音低沉而富有磁音:“我知道了。好好想。”
　　正想挂电话，她爸又来一句:“哦忘了说，我把简青丢你那儿一周，太吵。好好跟姑妈说。完事了我会派人把他拎回去。”
　　简容:……
　　简国峰黑色的加长林肯从公园路驶过的时候，陈燃正在王佐藤的游戏厅坐着。
　　一坐就坐半个小时。
　　“不是吧燃姐，到我这儿来羽化登仙的？”王佐藤打了一圈游戏回来见陈燃连个姿势都没变过。
　　“你说我是不是很怂？”陈燃忽然问道。
　　“怎么个说法啊？”王佐藤莫名其妙，递了支烟过去。
　　“容姐她爸来了。”陈燃把烟往吧台上搓，没抽。
　　“然后你就跑出来了？怕看见她爸把她接走？不是，燃姐，你认真的？”王佐藤大概把她的思路捋出来了，问。
　　陈燃没有说话。
　　“那什么，”佐藤支支吾吾起来，“我上次看见你跟容姐干那事儿了。一开始以为你们闹着玩的，现在才觉得，啧，怎么说呢，认真的话挺难的，燃姐你懂我的意思吧。”
　　“懂，”陈燃低头道。游戏厅低沉的光照得她半边脸轮廓分明。
　　她不是不知道自己来桃园镇是干嘛的。说难听点，就是躲债。她爸公司破产，大大小小欠了一千万，把她放在桃园镇避风头，以后一切都靠她自己。
　　她就这么揣着最后一张以自己名义开户的卡，在桃园镇尽量过一个普通高中生该有的生活。
　　一旦毕业，便奔向社会洪流。
　　本该这样缩头缩尾地活着。可她遇见了容姐。棋逢对手，一见如故。
　　容姐像是一支划开云雾的剑，从她的心尖飞过，从此晴空万里。
　　尽管她觉得这种感觉是不是来得太莫名其妙了一点？
　　可是没办法。感情哪需要什么理由？
　　她只想每天早上醒来看到简容睡在自己身边眨眼，上课的时候简容和自己一起走神又一起认真，晚上相拥而眠。
　　如若这样，让她一辈子缩在桃园镇都可以。
　　毕竟有容姐在，再落后闭塞的小镇也跟世外桃源一样迷人。
　　“回去吧，燃姐，再怎么也要面对现实。哪怕她爸现在要把她接回去，那也是命不是？老话怎么说，有缘千里来相会，说不定你们几年后又相遇来个旧情复燃什么的，不也挺浪漫的么！”佐藤忍不住道。
　　陈燃看了他一眼:“你琼瑶看多了吧？”
　　不过被他这么一说，是该回去了。
　　她是和郑天他们一起回来的。
　　看见趴在郑天背上叫嚣的少年，总感觉有些面熟？
　　陈燃问:“这是谁？”
　　简青问:“你哪个道儿上的？”
　　郑天:“……”他实在被这个小鬼闹得脑壳疼，示意陈燃回去再说。
　　满腹狐疑的陈燃走进家，遥遥便望见在厨房给郑天妈打下手的简容。
　　头发依旧挽着，腰肢纤细，脖颈白净。
　　一瞬间陈燃竟然还有点眼睛发酸。
　　还好，她还在。
　　只是简青见状凌乱了。他不相信地到处跑了一圈才确定他爸真的走了。
　　“我爸把我丢这儿了！WTF十多年的父子情谊呢”


第22章 第二十二章
　　陈燃说着不回来吃晚饭，可看到容姐在厨房忙这忙那的样子，尽管很生疏但那气势还挺像一个洗手作羹汤的小娇妻的，心头一热，便鬼使神差坐下来跟郑天简青他们一起眼巴巴地等饭吃了。
　　简容正晕头转向地往桌上端一锅才烧滚浓香四溢的汤，虽然用湿抹布裹着边缘，可仍然烫红了指尖。
　　好不容易将烫锅搁下，简容觉得自己手指都快熟了，眼圈都是红的。忙要拿指尖捏着耳垂，谁知手在半路上被陈燃捉了去，陈燃没有看她，而是一言不发地将她发烫的指尖覆在自己冰凉的掌心中，小心翼翼地搓了一下。
　　一瞬间简容觉得，自己似乎可以在陈燃的手掌心里融化掉。
　　“咳咳。”郑天背靠椅子，双手抱胸阴沉着脸看着她俩。
　　陈燃直到确认简容的指腹已经回到正常温度了，才松了手，转身去冰箱里拿饮料来。
　　趁陈燃拿饮料的空当，简青脖子伸得老长，脸上一副欠揍又八卦的表情，大拇指往陈燃那儿一指，特爷们地来一句：“我姐夫？”
　　简容伸手要来掐他脖子。被他灵活地躲开了。别看他一米八几的大高个，灵活得跟条泥鳅似的。
　　“刚我跟姑妈说你要在这里借住七天，姑妈答应了。”简容边摆碗筷边道。
　　“这不蛮好的嘛。”简青觉得没毛病。
　　“我还跟她说，如果你不帮她做家务还到处惹事的话，第二天你就可以收拾东西滚蛋了。”简容平静地补充。
　　“别这样姐，有话好好说”简青见她一本正经地样子，这才急了，不住地拉她胳膊，“我不惹事……就控制不住自己啊……”
　　说得好像不惹事就能受多大委屈似的。这什么逻辑。
　　“我觉得这附近只有一个人能镇得住他。”一旁的郑天道。
　　说罢和简容相视一眼：王佐藤。
　　等姑妈把最后一碗菜端上来，众人才拿起筷子开始吃饭。吃得挺风平浪静的，期间姑妈还问了少许关于简国峰的事情，简容挑正常的说了——除了简青筷子还不怎么熟练之外。
　　“我记得你在莫斯科吃过几次中国菜。怎么抓筷子还磕碜成这样？”简容忍不住矫正他握筷子的姿势，感觉他都快饿昏过去了。
　　刚矫正好，简青又握成了交叉的十字，索性就拿一只筷子戳豆子吃。还没到嘴，那豆子掉在了地上。他崩溃了，腾得站起来：“姑妈，我可以用手抓着吃吗？”
　　草草吃完半碗饭的陈燃见他猴急猴急的模样，忍了半天也没憋住笑。这个男版小简容的一举一动，她都忍不住代入容姐，若是容姐在火急火燎拿筷子戳豆子吃……那画面也太可爱了吧？？
　　简容吃饭慢，见陈燃搁下饭碗笑得内伤都憋出来了，不由内心翻了个白眼。
　　“你教教他呗？”简容道。
　　“求我呀。”陈燃在简容耳边呵气。
　　简容差点一口饭喷出来。燃姐什么时候学会威胁她了？不可置信地盯了她一会，简容道：“求你。”
　　“好嘞。”陈燃爽快地应了。起身在简青耳边耳语了几句，果然他成功地夹起了人生中第一个豆子。
　　简青看着这颗晶莹剔透来之不易的豆子，热泪盈眶。
　　其他人见状都不忍心告诉他，其实豆子可以用勺子舀着吃的。
　　晚间饭毕，雨也停了。天空充斥着梦幻的绯红色，空气中的湿气卷携着阵阵凉风，拂过路面大大小小晶莹的水洼，吹得人心头荡漾。
　　陈燃心头没有荡漾。她抵着墙等了好久，才见简容走出来。
　　两人互相看了一眼，什么话都没说，陈燃就一把将她搂过来紧紧抱住。
　　容姐柔软的唇在陈燃肩旁上若有若无地触碰着，呼吸扫过的地方万物生长。
　　“你觉得怎样才能长久地记住一个人？”简容偏过头来问陈燃。
　　“观察她所有的音容笑貌，不漏过一丝一毫。”陈燃回答。
　　“可我觉得，应该这样。”说罢，简容拉下陈燃的衣领，在她锁骨上狠狠一咬。一个整齐的牙印，都快要渗出血来。
　　很疼，但很痛快。
　　所以陈燃没有叫出声来。
　　“容姐，我觉得我这辈子都不会忘记你。”陈燃眼角通红。
　　可是我会。这是简容没有也不敢说出口的话。她怕一语成谶。
　　“要不你也咬我一口吧。”简容一闭眼，就扯自己的领口。
　　看着她微皱的眉头，怕疼但又装作大义凛然的样子，陈燃似乎发现了容姐不为人知的另一面。耗费全部力气造就钢铁之城，为了栖息一头小鹿。
　　而陈燃，三生有幸，能不费兵戈战帛，让那鹿自己走到跟前。哪怕稍微动一动，向前迈一步，鹿就要跳开远离了。
　　她想了想，还是俯下脸，在简容微抿的嘴角上落下一吻。
　　“我怎么舍得咬你啊。容姐。”
　　陈燃在遇到她的那一刻，就缴械投降听天由命了。是炮火还是小鹿，是死还是生，都交给容姐来选择。
　　将选择的权利拱手相让，这便是最好的选择。
　　简容的手，拂过陈燃锁骨上的咬痕，清晰可见，仿佛下一秒它就会有呼吸，有心跳，会笑也会闹。
　　如果重生使我忘掉一些事情，我希望能留下能唤醒我的印记。
　　而我最不想忘掉的，从来都只是燃姐而已。
　　……
　　简容和陈燃一路晃到王佐藤的游戏厅时，刚好见到郑天将简青带了进去。
　　里面王佐藤大喊：“别说话！让我想想他长得像谁！！”
　　郑天硬着头皮给了他十五秒。
　　王佐藤放弃了：“管他娘的，爱像谁像谁老子不猜了。”
　　简青乐了。他觉得王佐藤妥妥跟他是一条道儿上的。这说话风格，太给劲了！相逢恨晚啊！一见如故啊！恨不得以身相许啊！
　　“我是莫斯科阿尔巴特街山大王简青，好汉报上名来！”简青一手叉腰道。
　　简容在外头都看见好几桌人好奇地回头看他。
　　终于知道简国峰为什么要把他丢这儿了。这尼玛简青对中国的认知还停留在宋朝啊！
　　简容只好僵硬地走进来，后面陈燃不急不慢跟着，眼中尽是笑意。
　　“佐藤，这是我弟，简青。他空降时差还没倒过来，现在脑子不太好。”简容道。
　　王佐藤“啊”了半天。怪不得觉得这小子面熟，可怎么都想不起来像谁。被简容一提醒，他才觉得，果然越看越像容姐啊！只不过是傻/逼版容姐。
　　“这小子经常犯浑，你认识的人多，好歹担待一点。下个星期我就把他送回去。”简容道。
　　“我草，容姐开口了还不一句话的事情么！”王佐藤捏了捏简青的肩膀，硬得跟块石头似的。
　　啧了一声，他瞥了简容身后的陈燃一眼，转眼问简容：“容姐下周，也要回去？”
　　陈燃手揣进了兜里。
　　盯着容姐衣领后头露出的半截脖子，仿佛要用眼神戳个洞出来。
　　简容无法觉察身后人的紧张，而是叹了口气故作轻松道：“我么，放养，自生自灭。”顶多用一根线牵着以免飞远，而线的另一端，是简国峰的企业，他的半生江山。
　　陈燃面上的表情依旧没变，只是眼中那簇扑朔迷离的火光，又燃得透亮。
　　她跟简容唯一的交集，就是桃园镇而已。若简容离开桃园镇，那她俩，真的什么也不是了。
　　还好，她爸没有把她带走。
　　“容姐，我们在一起。”
　　这句话，总该有机会将它说出口。
　　她忽然想起有日简容问她的一个问题。
　　“你就从没想过，去一个其他的城市，换一种人生吗？”
　　简容问得很认真入戏，可陈燃却答得不尽人意。
　　她说，没想过。
　　怎么会没想过，说到底，只是没有让她走出去的动力和勇气罢了。
　　而现在，她的容姐就站在她眼前。
　　天地间，她不是一个人了。
　　容姐是一只随季节迁徙的候鸟，而陈燃，愿意为了她而制造每一次的相遇，不管天南海北，跟去就是了。
　　想到这儿，她伸手拍了拍容姐的肩。
　　“不用为了我，容姐。刚才的问题，请你再认真回答一遍。”


第23章 第二十三章
　　突如其来的话语使简容一愣怔。
　　她设想过如果离开这里，她跟陈燃的结局会是怎样。可是她没有料到，陈燃比她想得还要多，还要长远。
　　原来，陈燃在乎的，已经不是她们能不能在一起的问题，而是，如何永远地追随着对方的足迹。
　　看来是自己目光短浅了。
　　简容转身看她。
　　燃姐就伫立在游戏厅的大门前，逆着光，身形都淹没在黑暗里，唯独眼睛里藏着只有简容才能感受到的熠熠星辰和风花雪月。可是简容依然固执地觉得，此刻的陈燃，像一道光，刺得自己眼睛发胀，通红。
　　“两个月后，回去继承父亲的公司。”终于，简容一字一顿道。
　　陈燃眉目低垂，片刻才重新抬起头摆出个笑意来。
　　“好。”她道。
　　王佐藤推了推一边不在状态的简青，问：“为什么你爸不把公司给你管？”
　　简青挺无辜地眨了眨眼，道：“我爸说，我会和公司同归于尽。”
　　王佐藤上下打量了简青，觉得他爸说得十分有道理。
　　简容不知道自己是怎样从游戏厅里出来的，反正陈燃最后那个笑和那声浅浅的“好”，着实让她觉得胸口有块区域突突地疼。
　　各奔前程，谁都没有错，可简容却觉得自己做了天大的亏心事。
　　亏心到自己已经不敢看陈燃的脸。
　　因为许多时候，陈燃都选择无条件包容。好像自从简容来到桃园镇见到陈燃的第一眼，就已经察觉到陈燃待她的不同了。
　　“我怎么忍心咬你啊，容姐。”陈燃是这么说的。
　　直到现在简容才感受出这句话的分量。
　　——将自己的世界拱手相让。
　　简容忽然就做出了一个决定。
　　……
　　晚上，姑妈安排简青跟郑天睡一个房间。
　　简青乐滋滋地进去了。五分钟后连人带枕头都被扔出来。
　　“郑天儿，你就放我进去吧……”简青哭丧着脸敲门，搂着小枕头可怜兮兮的。
　　陈燃刚好下楼拿牛奶，瞧见了他那副怂样。
　　“你怎么跟个受了气的小媳妇似的？”陈燃好笑地问。
　　简青自动忽略了小媳妇是什么意思，像见到了救兵，一把抱住陈燃的胳膊，八爪鱼似的，嚎啕道：“姐夫救我！”
　　陈燃被他那声“姐夫”噎得半晌说不出话来。
　　简容让他这么叫的？
　　“既然你叫我姐夫，我自然是要帮你的。”陈燃觉得很满意。
　　还没说完，郑天一脸怒火地打开门，吼道：“你们两个还有完没完！”
　　这回陈燃勾着简青的脖子，灌了一口牛奶悠哉游哉道：“进去吧。你哥喊你进去呢。”
　　郑天：“……”你特么哪只耳朵听到我这么说了？？！！
　　上了楼，陈燃把一罐牛奶搁在简容旁边。
　　简容正吃力地做数学题，闻声刚想说谢谢，一看，不确定道：“旺仔牛奶？”
　　“嗯哼，”陈燃不可置否，“超好喝。王佐藤的最爱。”
　　简容心想，这分明是你的最爱吧，拿什么王佐藤挡刀。
　　喝了一口，简容皱了眉：“挺甜。”
　　陈燃笑了，倚着简容的桌子，道：“甜不过容姐。”
　　陈燃小情话说得还挺顺溜儿的。啧啧。
　　把卷子搁她面前，简容问：“能教我一下这道题不？”
　　谁知陈燃看都没看一眼，脱了衣服往床上一扔，人也仰着躺在床上，装死道：“不看。”
　　简容搁下笔。能耐了。
　　居高临下看着陈燃，简容没说话。
　　陈燃张开胳膊，眼睛笑眯眯的：“容姐抱抱~”
　　简容也跟着笑了，不动声色开始脱衣服。
　　陈燃见状瞬间从床上爬起来，兴奋又假装羞涩道：“我草。容姐你……你干嘛！”
　　眼睛都快闪成狗狗眼了。简容在心里道。
　　“我洗澡。”
　　“哦。”陈燃失落了，又四仰八叉地躺回去。
　　打开衣柜，简容朝里面翻了半天，才在一堆衣物的最里层，翻出她在莫斯科经常穿的睡裙。嗯，就是那条像黑天鹅还露着背性感度爆棚的。
　　望着手中那团轻飘飘像层雾的睡裙，又瞥了一眼倒在床上一直不动弹的陈燃，简容脸红心跳差点把裙子扔掉。
　　太他妈要命了。
　　然而她咬了咬牙，依旧把睡裙带进了浴室。
　　只是穿条裙子，又不是让你裸/奔，鸡冻个毛线。简容心里骂自己。
　　哗啦啦地将自己洗干净，简容穿上那条睡裙，黑色的绸缎裹着纤细的腰身，胸前的蕾丝犹如一团黑雾，后背……后背的长丝带怎么散了？
　　简容暂时没管它，任它垂在那儿，露出整个白皙后背。乍一看跟穿着个肚兜儿似的。
　　拿吹风机吹头发，正吹得半干，陈燃拎着卷子跳进来大叫一声：“容姐，这道题我……我草！”说完“砰”得一声关了门。
　　简容：“……”
　　见她这反映，简容反而没刚才那么情绪激动了，她继续把头发吹干，挺淡定地走出来道：“燃姐帮我一个忙好吗？”
　　陈燃一手捂着眼，一手捧着心，一副受刺激的样儿：“可……可能不行。”
　　“帮我系个带子。”简容转过身来背对她道。
　　本来着裙子后面的两条带子应该交叉系着的，可陈燃迟疑了一会儿，硬生生地把它系成了一个蝴蝶结。
　　瞬间这条高贵性感犹如它本名“黑天鹅”的睡裙，有了地摊上十块钱一条跳楼价促销的围裙的style。
　　更可怕的是，竟然还迷之像岛国爱情动作片里的某羞耻制服play。
　　简容心态炸了。
　　陈燃憋不住笑：“容姐，你是不是嫌热？我可以把空调温度调低点。”
　　简容一把将她推倒在床上，她才不笑了。
　　“你这是一场有预谋的勾/引？”陈燃仰着脖子看她。眼睛亮闪闪的。
　　“嗯哼，”简容道，“有意见吗？”
　　陈燃头摇得跟拨浪鼓似的，举双手投降，道：“容姐圣明。容姐万岁万岁万万岁。”
　　“好的朕知道了。把衣服脱了吧小燃子。”简容一本正经道。
　　“我草容姐，来真的呀？？”陈燃高兴了，利索地掀衣服。
　　“你还想弄个演习？”简容问。她俯身在陈燃的腹肌上碰了一下。
　　“不不不，我希望我军天天实战。”陈燃脱完了衣服，顺势就把简容压在身下。
　　“不过只要能和容姐在一起，演习我也可以接受啊。”
　　作者有话要说：
　　简容：想不到我容姐有朝一日也要靠外界手段来争宠。世风日下，人心不古。嘤嘤嘤。
　　陈燃：争宠？和谁争宠？王佐藤吗？还有容姐你拿错剧本了，嘤嘤嘤不适合你。
　　简容：我决定连演习的机会都不给你。
　　陈燃：……


第24章 第二十四章
　　简容被用力地砸在了床单上，洗完吹干的头发四散开来，黑色睡裙也凌乱地挂在身上，遮遮掩掩，欲盖弥彰，反倒有了激发情/欲的作用。
　　陈燃的目光在简容那张充满期待但又过分冷静的脸上流连了很久，已经不能再心动了，终于，一点一点地往下移。视线每过一寸，都要停留许久，仿佛要把所看到的深深刻在骨髓。
　　陈燃的眼神发烫，烫得所到之处简容的肌肤都闪着红晕和光泽。
　　简容知道，此刻的自己在燃姐眼中，就像一道盛在精美器具上的美食。除了香味诱人激发食欲之外，还得趁热吃。
　　而陈燃，虽然眼沉如水，可心里却异常紧张，支撑着身体的胳膊都在微微颤抖。
　　她大可不必紧张，可是心里却不由自主地在考虑，如何最大程度地不让容姐受伤挨痛。思前想后，行动踟蹰，自然而然就局促不安了。
　　简容被她“想吃却不知道从哪儿下口”的呆样儿逗得一乐，往日里说的“我技术很好”，“我天生神技”此刻都化作巴掌无声地拍在陈燃脸上。
　　“上床还得等到良辰吗？”简容失笑。
　　她躺着都觉得脖子和腰酸，更不用说陈燃这种俯卧撑的姿势了。两个人一直僵持着，还以为在斗法呢。
　　唉算了，我先来开个头吧。简容心想。谁叫我比她大还比她不要脸呢。
　　于是简容眼睛一闭，伸手将被子一掀，笼罩住两个人的身体。
　　顺便抬手摸索着将床前灯关了。独留一盏书桌前的台灯，淡淡发着白光。
　　两人顿时陷入被子的黑暗中。
　　一瞬间两人的心跳，和对方的呼吸一起，构成这一方天地。
　　简容的手，轻轻搁在了陈燃的腰上。
　　携着一丝凉意的手，碰到陈燃滚烫的肌肤，游走徘徊，流连忘返。又绕到陈燃的后背，解开了那一排扣子。
　　就如同打开了大坝的水闸，那凶如猛兽的山洪，就泛滥而一发不可收了。
　　黑暗的光线中，映入简容眼帘的，是陈燃胸前的黑色十字架的纹身。
　　几乎是瞬间，简容下意识地就吻了上去。
　　她不信教，可此刻却是最虔诚的基督教徒。拥抱着至高无上的主。
　　她的主动自然得到了陈燃的回应。
　　陈燃的呼吸变得沉重而急促，手不由探进简容的裙子深处。
　　而简容，则是不断调整姿势，尽量来迎合她。
　　那一夜，简容很清楚地记得，是她自己先点燃的烽火。再让自己的城，全部沦落湮没。
　　酣畅淋漓。
　　两人身上都出了细密地汗。很累，很累。
　　简容过了许久眼神还有点涣散，神也没缓过来。
　　陈燃胸膛起伏不定，有点心疼地搂着容姐，看一眼时间，已经一点了。
　　“容姐，你有什么想说的吗？”她轻轻在简容耳边问。
　　简容被她弄得又累又困，侧身闭起眼，想到没想就回答:“干得漂亮。”
　　陈燃:“……”
　　“还有，晚安，我爱你。”简容补充。
　　直到简容呼吸平稳了，陈燃才小心翼翼起身，拎着衣服去浴室洗澡。
　　等到凉水淋到陈燃身上，她对外物清醒的感知才渐渐恢复过来。
　　“我草……”她不由自主地道了句，蹲下来将脸埋在臂弯里，耳根后知后觉地红了。
　　……
　　早上陈燃翻身起来的时候，简容也迷迷糊糊地醒了，只是她没有也并不打算起来。
　　陈燃看了她一眼，尴尬地将目光移开。
　　“你今天要去城区比赛的吧。”简容揉了揉有点肿的眼睛，慵懒道。
　　她这慵懒的嗓音让陈燃手一抖，衣服扣子纽错了一排。啧，怂样。
　　“为什么穿这么正式？不是参加数学竞赛吗。”简容问。陈燃已经穿上了一条黑色直筒长裤，上身是白色的衬衫，还差一双黑皮鞋就可以去参演《放牛班的春天》了。
　　“老章非要说，这样穿显得专业。可以在气势上打倒竞争对手。”陈燃无可奈何。
　　简容一把将被子盖过头顶。开启震动模式。
　　陈燃无语地看着她。
　　“要不我换掉？”陈燃无奈。她穿惯了宽松休闲的，猛的套上这么一套束手束脚衣服，感觉整个人都不舒服。
　　“我觉得你穿个NBA篮球服去考试，更能唬住对手。”简容道。
　　陈燃笑了:“别吧。托佐藤的福，我一听NBA就想笑，根本没心思考试啊。”
　　简容疑惑:“为什么？”
　　陈燃道:“他说，想不到‘牛.逼啊’还有这么洋气的名字。”
　　简容:“……”
　　陈燃穿好衣服，看了她半晌，低头在她额头上吻了一下:“那我先走了。你再睡会儿。我让姑妈留点早饭给你。”
　　简容眨了眨眼睛，点点头，像是想到了什么，她道:“燃姐，我在这儿等着你回来。”
　　陈燃一愣，心里不住地感动。
　　“等着你回来，看那桃花开。”简容又补充。
　　陈燃:“……”
　　作者有话要说：
　　作者深夜看《舌尖三》，已阵亡。所以很晚才更，还很短小……事实证明大晚上看舌尖就是跟自己过不去啊……感觉容姐像那盘红烧肉……


第25章 第二十五章
　　今天周末，学校放假，所以陈燃走后，简容又在床上眯眼睡了一会。补习留下的生物钟还在，所以她睡到八点半左右就醒了。
　　挣扎了半天，她还是决定起来。
　　起身穿衣服的时候，发现腰还挺酸的。
　　一定是睡懒觉睡的。简容坚定不移地想。
　　将昨晚和陈燃酱酱酿酿的过程回忆了一下，简容脸还是不争气地红了。
　　算了，今天心情好，穿条裙子庆祝一下。
　　她从她的百宝箱衣柜里翻出一条收腰紧身的牛仔裙穿上。在镜子面前凹了十几种造型之后，她惨然地发现:
　　fuck，几天不见简容小姐是不是又有魅力了？
　　哼着小调儿下楼，发现除了简青直着腰板儿坐在餐桌前一本正经地拿筷子夹油条外，其他人全部都不在。
　　郑天不用说，体育生是雷打不动的晨练。姑妈估计是去买菜了。因为昨天简青死皮赖脸地跪求要吃姑妈做的牛肉汤，哄得姑妈说要给他做一个星期。
　　这么一想简容觉得姑妈不是去买菜了，她是去买牛了吧？
　　“姐早啊，过来吃早饭。”简青见他姐从楼梯上下来，招呼道。
　　“别叫我姐。”简容道。
　　“那我叫什么？”简青奇怪。
　　简容一副“你对力量一无所知”的表情:“请叫我，维多利亚·索芙洛维奇·简。”
　　简青:“……”
　　“我开玩笑的。”
　　简容在她弟弟怀疑的眼神中从容地坐下来跟他一起吃早饭。
　　简青虽然已经蠢到拿筷子夹油条的地步，但他依然吃得很开心，主要是他一直听他同桌炫耀中国的早餐多么丰富，现在终于能切身体会到了。
　　什么豆浆，油条，小笼，米粥，鸡蛋，各种颜色的馒头，馄饨，面，锅贴，还有姑妈特地为他准备的“简青专属”水晶虾饺。
　　他觉得能活在中国简直太幸福了。以后一定要在中国定居然后把中国所有美食横扫一遍！
　　简容从锅里盛了一碗粥，就些小菜吃。顺便拿了个包子啃。
　　简青吃过瘾了，就巴巴地看着简容吃，仿佛看一眼就能把他没肚子吃的东西吃到一样。
　　“我昨晚做了一个梦。”简青开始神神叨叨。
　　“什么梦。”简容漫不经心问。姑妈这包子蒸得不错。
　　“我梦见你和我姐夫两个人，划着一艘小船，在夜晚的海面上游荡。然后一阵风吹来，船摇啊摇啊摇啊摇……”
　　简容本来没什么，可简青“船”没有发准音，再加上简容心里有鬼，听起来就是“床摇啊摇啊摇啊摇”。她伸手就往简青头上招呼了一下。
　　简青被她突如其来的一巴掌打得嗷嗷叫，特委屈地抱着头:“姐，你好端端打我干什么？”
　　简容忍住面红心跳，咳了一声，一本正经地胡说八道:“在这里，一般如果有人做了比较奇怪的梦，其他的人打他头是表示让噩梦退散的意思。”
　　简青“啊”了一声，点头表示理解了。中华文化博大精深，自己还有好多好多不知道的东西，得虚心请教才是。
　　吃完早饭，简容收拾了碗筷，抬眼就见简青在院子里练深蹲和蛙跳。
　　今天阳光不错，照在简青墨绿色的上衣上，看起来整个人都挺像一只大青蛙的。
　　写《青蛙王子》的人，也许就是有跟她一样的想法才有了灵感吧。
　　“姐，去找王爷玩吗？”简青做了五十组深蹲，喘着气拿着滑板问简容。
　　“王爷是谁？”简容皱眉，简青才在桃园镇待一天就认识乱七八糟的人了？能取这种名字，不会是杀马特吧？
　　“就是王佐藤大爷的缩写。”简青道。一般不都会把比较长的称呼缩成短的，喊起来既方便又显得尊重吗？
　　简容:“……”
　　叮嘱简青几句让他不要瞎胡闹，路上见到打扮奇怪的人来搭讪不要理，直到目送他出门并往王佐藤的游戏厅方向跑去之后，简容这才上了楼。
　　重生后愉快的周末啊，尊贵而又优雅的维多利亚·简小姐将要以做卷子来度过了。
　　简青一路晃到游戏厅的时候，王佐藤正和他平时玩的好的一帮兄弟在游戏厅里聚会，摆了一桌吃的和喝的。
　　有人见简青来了，有些诧异道:“怎么这里还来了一个歪果仁？”
　　简青不知道怎么，不高兴别人喊他外国人，尤其是中国人这么喊他。好歹他有一半中国血统呢。
　　王佐藤一看，这不容姐昨天带来的傻缺弟弟么，扛着滑板，人高马大的，还挺洋气。除了表情傻乎乎之外。
　　记得容姐昨天招待他的话，王佐藤向他的各路好兄弟介绍:“这位，是我最崇敬的容姐的弟弟，人家来自遥远的异国国度，却活得比我们在座的每一个人都中国。是不，简青？”
　　虽然听不太明白他话的意思，不过总算顺耳多了，简青也就点点头。
　　王佐藤拉着他坐下来。都是兄弟，以后还有得玩儿不是？
　　几个哥们聚在一起，无非就是扯些有的没的，吹牛.逼呗。什么哪个高中暑假没补课啊，什么最近出了一款赛车级摩托可以骑着爬楼啊，什么张三给一学妹写情书结果情书到了班主任手上最后还被学妹的家长打一顿啊。
　　一兄弟喝得有点多，晕晕乎乎站起来晃了半天，情绪挺高涨的，张口就道:“你们知道不，老子昨晚做了一个梦，梦见那年掉到悬崖下的校车上的人全部都活过来了，穿的是整整齐齐的校服来上学，老远地还跟我打招呼。我还看见老韩了，叫我去他办公室呢。我当时可害怕了，问他你怎么还活着，他笑了一笑，对我说了三个字。”
　　王佐藤听了，不动声色，接茬道:“我爱你？”
　　一旁除了简青都笑了。
　　那喝多的哥们擦玻璃似的挥了挥手:“哪儿能啊！他说的是:我、没、死。”
　　其他兄弟听了，都不由地倒吸了一口凉气。这大热天的怎么凉嗖嗖的呢？
　　正沉默间，突然简青猛的起身，直愣愣地看着这哥们，抬手一巴掌朝他头上抡过去。打得那人一踉跄，头磕在了茶几上
　　众人包括王佐藤都站起来了。
　　这他妈什么情况？！这个简青是脑子抽了还是怎么的。刚才那个眼神，和气势，王佐藤甚至有一瞬间以为是被死掉的老韩附体了。
　　简青露出一副前所未有的严肃表情，闭着眼，深深的吸了一口气，片刻口中吐出一句:
　　“噩梦退散。”


第26章 第二十六章
　　喝了酒的哥们一头砸在了茶几上，磕破了一点皮，震得头一阵眩晕，酒立马醒了一半。
　　“握草，你他妈想杀我是不？”那哥们在其他人的搀扶下站起来，手抬起来想指着简青的鼻尖骂，无奈眼是花的，就变成指着简青的嘴骂了，气势瞬间消下去一半。
　　简青还是被他那气势唬住了，举起双手表示投降，顺便往后退了几步，生怕这哥们一冲上来造成误伤。
　　毕竟酒醉的人猛如虎，什么事都干得出来。
　　以前他爸带他在莫斯科图兰朵宴请一些生意合作人，都是从中国内陆直飞过来的，没怎么喝过伏特加，硬是要尝试一下，结果七八个人分了一瓶之后，有一个当众给他们父子俩表演了五禽戏，还有一个缩在宴席桌下，非要说什么:这是贫僧大徒弟给贫僧设的结界，你们这群白骨精休想进来吃我肉。
　　当时看他爸的表情，简青脑子里只有:哈哈哈哈哈哈哈哈真是一群天才哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　直到有个更猛的，果断杂碎了酒瓶，抓住剩下棱角锋利的半个瓶身，往喉咙里塞的时候，简青才笑不出来了。
　　碎玻璃把嘴划了个深口子，满喉咙的玻璃渣，鲜血淋漓，差点抢救不过来。
　　想想还是挺可怕的。
　　于是为了稳定这哥们的情绪，简青乖巧地站在了安全距离外，举着双手投降。
　　“哥哥，我那是为你好。”他语气诚恳地说。
　　“那要不再照他头上来几下？顺便凑个七下集齐七龙珠召唤神龙啊？”一旁不说话的王佐藤说话了，瞪了简青一眼，“你姐要是知道你在我这儿把人打脑.残了，马上就得喊辆三轮车送你回莫斯科老家去。”
　　“哎哎哎，王哥，”被砸头的哥们不高兴了，“说……说谁脑.残呢？”
　　王佐藤看看他:“兄弟对不住，哥哥我不会说话，你担待点，瞧你头上磕破皮都流血了，赶紧去医院瞧瞧去。”
　　那哥们脸色一白，颤颤悠悠地摊开手掌，才发现刚才起身前朝头上一抹，湿哒哒的原来都是血。
　　他翻了个白眼，眼前一黑，朝后一仰就晕栽了。
　　王佐藤惊了:“握草？我就不小心提了句‘脑.残’也用不着羞愧到昏厥吧？李娃子挺有气节啊？”
　　扶着李娃的几个兄弟道:“别他妈扯皮，赶紧送医院。这么闹腾游戏厅还想不想开了，等会儿惊动警察给你一窝端。”
　　王佐藤二话不说裤兜掏钥匙去车库拿车。简青有点懵，但还是迈开腿道:“我跟你一起去。”
　　……
　　简容正在聚精会神地刷题的时候，手机响了。
　　这会儿的铃声已经不再是那个特迷的《死了都要爱》。为此她前几天翻遍了整个手机，只找到两首彩铃，一首是潮流神曲《老鼠爱大米》，一首是当红美少女组合的《不想长大》。心一横，她也不想多管了，长不大就长不大吧。
　　于是此时手机欢快地唱着:
　　“为什么就是找不到不谢的玫瑰花？
　　为什么遇见的王子都不够王子啊？
　　……”
　　唱到第三句的时候，简容终于忍不住拿来一看，是个陌生的号码。
　　重生前的手机来电一般会标注是不是广告诈骗或者送外卖送快递，可眼前这个翻盖手机只能显示号码。
　　简容想了想还是挂了。估计是打错了吧。她熟人的号码都在手机里存着呢。
　　刚挂不久，手机又开始边震动边唱歌了。
　　打一次可能打错，打两次还会打错吗？
　　简容迟疑地接了电话。
　　“你好，你是？”简容问。
　　“你好，容姐是吧？我是佐藤的朋友，你弟弟简青在游戏厅里打昏了一个人，现在正送到医院，你要不要过来看一下？”电话里的男音道。
　　简容感觉这男音很熟悉，可就是和她脑子里的每个面孔都对应不起来。
　　“我弟一般不主动打人。”简容沉声回答。简青是皮了一点，但少年心是纯然的，绝对不会主动惹事。这一点简容相信他。
　　那边的男声沉默了三秒钟，又道:“陈燃接到王佐藤的消息，也往医院去了。”
　　简容心里“咯噔”一下，难道陈燃考试已经结束了？如果结束了为什么不在QQ上跟她发信息？还有，这个人知道拿陈燃来搬动自己……
　　有鬼。
　　简容突然笑了一声，握着手机的手用力了一点，一字一句问:
　　“你是老侯？”
　　那边的男声顿了顿，没否认，也笑了:“看来瞒不过容姐。容姐果然聪明。”
　　“我弟呢？”简容冷着嗓音问。她不知道这个老侯到底想干什么。
　　“打了人是没错，但比我刚才说的要轻，人已经跟王佐藤屁股后面去医院了，我没动他。容姐，不考虑当面聊一聊吗？”老侯云淡风轻。
　　“是该聊一聊了。”简容说完就挂了电话。老侯这人一直阴阴的，不得不让人在意。而且，更让她在意的，是他和陈燃的瓜葛。
　　啧。容姐为了心爱的人可是敢赴汤蹈火的。
　　她出了门往前走了点，在一个路口左拐，就看见老侯一人倚着墙站在那里，手插裤兜，垂头吸烟。
　　走上前，简容把他手里的烟拽出来扔在地上，平静道:“有什么话，直说吧。”
　　不想跟你多废话，我还要等燃姐回家呢。
　　老侯愣了一下，看着地上逐渐熄灭的半支烟说不出话来。
　　“陈燃是不是有件事没跟你说过？”终于，他抬头问。
　　“什么？”
　　“你长得很像一个人。”老侯道。
　　这不是用来搭讪的经典句型吗？简容心里翻白眼。
　　“我不知道原来自己是路人脸。”她不客气地说。
　　老侯笑了笑，直起身子站起来:“好，那我换个说法。你长得很像陈燃还没来得及在一起的前女友……”
　　他话没说完，简容一条腿疾风似的就往他面门扫去。还好刚才出门前把牛仔裙换下来了，不然还教训不了他。
　　老侯反应挺快，躲了过去，可还是略微显现出一丝狼狈。他果然，太小看眼前这个看似乖巧的女生了。
　　简容的脚就踩在墙头，无声无息，却充满了大佬的威慑力。
　　她只说了三句话。
　　“陈燃现在是我的，我不管她的曾经。”
　　“我跟别的女人不一样，别轻易比较。”
　　“我很强，所以你不要多管闲事。”
　　说罢她看都没看老侯，收脚就走。
　　边走还不忘看手表:已经十一点一刻了，陈燃这时候差不多已经到桃园车站了吧。可以去迎接她一下。
　　“我不想，我不想，不想长大……”简容唱道。
　　老侯望着她丝毫没受影响潇洒离去的背影消失，终于踹了墙脚骂了一声。
　　“什么多管闲事！被陈燃害死的他妈的是我妹妹！！”


第27章 第二十七章
　　简容往车站站台去的时候，陈燃刚好给她打了个电话。
　　简容接了:“喂？请问是诺贝尔数学奖获得者陈燃本人吗？”
　　那头的陈燃笑了一声:“别闹，诺贝尔数学奖的奖项是你创立的？我已经到镇口了。”
　　“啊，”简容假装有点后悔的样子，“可是我已经到站台来迎接你了，怎么办？”
　　陈燃道:“那容姐就在站台别动，我很快就来。”
　　简容挂了电话在站台等着。
　　七月末的中午，蝉鸣声声，阳光一晒，树绿得都能滴油。
　　镇内的公交车过去了一班，这个点都是空着肚子回来吃饭的。简容稍微抬头一看，许多桃园一中和八中的校服。
　　一中的校服是蓝色的，八中是红色的。简容看了一眼就把目光收回来。她想起一句话:
　　自古红蓝出cp。
　　陈燃赶到的时候那辆装满cp的公交车还没走远。简容一眼就看到一个疾步往这儿赶来的人，在蒸腾的热气和翻滚的热浪中显得尤其利落，以及，帅。
　　简容心里盘算着要不给她来个比较狂野的拥抱？按自己的弹跳力，五十米冲刺可以跳到陈燃头上。
　　然而她加速了五米就想转身走。被陈燃挡住视线的，那不是小虎牙班长吗！
　　小虎牙跟在大长腿陈燃后面显然很吃力，不过也始终没落下，她也老远看见简容，用力地挥着手，喊了声:“容容姐！”
　　简容只好在陈燃识破诡计的笑容里尴尬地跟小虎牙打招呼。
　　“你们考得怎么样？”她问。
　　小虎牙喘着气，和陈燃一起站在简容面前，脸晒得黑红黑红的，还挂着密密麻麻的汗珠子。反观陈燃，因刚才的疾走也有些轻微的呼吸急促，不过周遭仍然清清凉凉的，跟刚从空调房里出来的一样。
　　小虎牙非常汉子地拍了陈燃一下，陈燃猝不及防差点内伤。
　　“陈燃太牛了！初赛笔试我们学校就十个人通过，其中就有她。复赛是分组抢答，陈燃一上场，刚做了个介绍，对面八中组一女的就哭了。”小虎牙兴奋道。
　　“为什么哭？”简容好笑地看了一眼陈燃，问小虎牙。
　　“那女生说我们学校犯规，竟然找校草扰乱对手视线和注意力。”
　　陈燃挺无奈，道:“我台下跟她解释，我们学校公认的校草是王佐藤。她说什么也不信，我差点让她摸我胸以证清白了。”
　　啧啧啧。
　　“后来得了第几名？”简容问。
　　“第二。淘汰赛陈燃一路过关斩将，直到……遇到市重点学校派来的一个学霸。最重要的一点，”小虎牙顿了顿，“那学霸是男的。镜片瓶底厚，刀枪不入。”
　　噗，简容笑着盯陈燃看了一下。发现陈燃的目光一直都落在她身上，仿佛小虎牙讲的是别人的事，看见自己笑也跟着乐。
　　听说恋爱中的人会变傻。燃姐病得不轻。
　　“哦对了！”小虎牙举手，眼睛亮闪闪地看着简容，“我可以去你们家蹭一顿饭吗？求你们~”
　　简容哪有理由拒绝？唉，只是回家的这段路不能把陈燃推到某个小巷子里酱酱酿酿一下了。
　　不对啊容姐，你这么饥.渴啊？
　　完蛋。容姐沦陷了。这天下要变成姓陈的了。啧啧。
　　于是简容答了句:“可以啊，一起吃吧。”
　　三人便一同走。小虎牙左手勾着简容的胳膊，右手勾着陈燃的胳膊，跳脱地走着。
　　太阳将影子照射得很长很长，看起来活脱脱像一家三口。
　　……
　　小虎牙跟着两人到家的时候，姑妈已经在厨房做饭了，牛肉汤的香味四溢，简容很明显察觉到才参赛完的两人饿得都萎缩了。
　　让陈燃和小虎牙先坐着，简容进厨房帮姑妈忙。
　　“姑妈，咱们班长今天来吃顿午饭。”
　　姑妈闻声好奇地往厨房外看了一眼，笑出了声:“怎么长这么小。可爱。”
　　简容顿了顿，继续道:“简青午饭可能吃不了了。”
　　“怎么了？”
　　“不小心打了人，正在医院给人当保姆呢。”简容道。
　　她不久前打了个电话过去问情况，就听见电话里一男的对她弟弟颐指气使:“哥哥我要喝白米粥，你给我搞了碗红枣薏仁粥几个意思？当我坐月子呢？！”
　　简容当时听了就淡定地挂了电话。
　　是该有个人来折磨折磨他了。
　　姑妈眉头皱着，一副担忧的样子，摇晃着锅里的汤勺，遗憾道:“看来他喝不到牛肉汤了。我今天特地为他煮了一大锅来着……”
　　简容道:“没事的姑妈，在医院待一天，他回来能吃一大盆。脸盆。”
　　姑妈笑了。担忧少了点。
　　郑天回来了，一眼就看到桌前两个盯着厨房望眼欲穿的人。
　　“班长怎么来了？”郑天擦着头发上的汗问。顺便去冰箱拿了一罐功能饮料，一口气喝完，舒坦了点。
　　“来混吃等死呀。”小虎牙有气无力地打了个招呼道。
　　陈燃也很饿，趴在饭桌上一句话也没说。
　　郑天:“……”
　　终于开饭了，两人同时如获新生跳起来帮姑妈和简容端菜。
　　一时间菜全上齐了。姑妈见两人饿得眼睛发直，索性也就不等在卫生间冲澡换衣服的郑天，先开动了。
　　小虎牙碗里的米饭堆得山高，吃得欢呼雀跃。
　　“我已经好久没这样吃过饭啦。”她兴奋道。
　　姑妈见她吃得开心也跟着开心起来，问:“你父母不给你做好吃的吗？高中学习苦多少要补点营养的呀。”
　　小虎牙夹牛肉的筷子顿了顿，表情隐约有些悲伤的样子:“我姐走后，我爸妈就病了，挺严重的，勉强只能自理，让我拿着政府发的抚恤金解决吃饭问题。”
　　“不过已经一年了，家里情况在慢慢好起来。”
　　“而且那次出事的不止我姐姐一个。一时间学校好多师生都不在了。……那段时间整个学校都是死气沉沉的。”
　　陈燃闻言低头不吭声。
　　简容差不多也知道大概情况了。又是那次校车翻崖事件。
　　她不由地好奇起来，这到底是一场意外，还是人为的阴谋？
　　如果是意外，为什么当时那么多校车偏偏这辆摔进山崖？
　　如果是人为，一辆校车坐满大概能坐四五十个人。谁到底做了什么能同时跟这四五十个人有不共戴天之仇？
　　还是说，为了解决掉其中一个人，然后拉剩下的人陪葬？
　　嘶，想想就不寒而栗。
　　简容忽然想起那日在葛坝，陈燃他们说的，看见老侯对车动了手脚。
　　老侯？
　　想到这儿简容问陈燃:“老侯的妹妹是不是也在出事的那辆车上？”
　　陈燃奇怪地看了她一眼，仿佛在说:你是怎么得到的结论？
　　她点了点头:“在的。”
　　简容沉吟了一会儿。如果是这样，她大概有些捋清楚头绪了……
　　陈燃继续道:“那车上的座位，还是侯茂情自己主动换的。”
　　简容猛的一抬头，仿佛有些不可置信:“你刚才说，他妹妹叫什么？！”
　　作者有话要说：
　　王佐藤:校草这事儿我不背锅！


第28章 第二十八章
　　“侯茂情。沙皮雕的姐姐，老侯的妹妹。”陈燃又重复了一遍。
　　简容心里滴了一滴冷汗。她清楚地记得，自己死前在和谐疗养院遇到的最后一个实习护士的名字，就是侯茂情。
　　本来一个护士的名字她该记不住才是，可那小护士实在太显眼了。
　　黑长直的双马尾，厚厚的刘海，身材火辣辣的，一身粉红护士装都能被她穿出深V的感觉来。
　　当时她就想，杨亦宁安排这样一个护士在她身边，是不是想侧面激励她要好好活下去呢？
　　不过她不争气，那护士来的第二天她就死了。
　　还死得挺突然的。应该是睡了一觉就没醒过来。
　　天妒英才，没办法。
　　被上天嫉妒的英才此刻夹了一块牛肉，面色凝重地想。
　　陈燃见容姐自从提到侯茂情，脸上就挂着一副痛心疾首的表情，有些莫名其妙。
　　一旁的姑妈又给小虎牙夹椒盐虾又给小虎牙舀汤的，郑天看不下去，放下碗皱眉道:“妈，你让人家自己吃行不？”
　　听儿子这么说，姑妈瞥了他一眼，夹了块类似鸡屁股形状的鸡肉放在他的碗里，道:“多吃点。”
　　郑天:“……”
　　吃过饭小虎牙要回家了，姑妈硬是要出门送她，直到看不见她人影了，才抹着眼睛往回走。
　　陈燃胳膊肘撞了撞郑天，打趣道:“看来你妈给你找了个媳妇儿。”
　　郑天嫌恶地看了她一眼:“滚。”
　　陈燃笑:“难不成你跟王佐藤已经私定终生了？”
　　郑天猛地跳起来，仿佛背后有人拿刀戳他似的，一脸不可置信:“握草，你怎么会有这么恶毒的想法？！”
　　远在人民妇科医院、替醉酒哥们交医疗费的王佐藤，打了个喷嚏。
　　玛德，知道自己长得帅是罪过，也禁不住有小迷妹这么没日没夜地在背后念叨自己啊！
　　这样想着，王佐藤情不自禁撩了撩头发，朝医院柜台收费的护士抛了个媚眼。
　　那护士面无表情，收了钱回头就喊:“b室3床病人做□□B超！”
　　王佐藤尴尬地拿着收据溜了。
　　这医院虽说名字叫人民妇科医院，但只是妇科比较有名，其他症状也接。把李娃扛到医院的时候李娃刚睁眼，酒还没醒，指着医院的牌子就破口大骂:“老子只是多喝了点酒，你们竟然送我看妇科！把车门打开我要下车！！”
　　王佐藤无语地回头看了戴着头盔的李娃一眼:“哥哥，你坐在摩托车上。”
　　简青打了人之后，规矩了不少。医生给李娃打醒酒点滴的时候一直在旁边夹着狗尾巴伺候着，又端这又端那的，王佐藤甚至担心他削苹果把手削没了。
　　养尊处优的小少爷，千里迢迢到这儿来，给人当奴才，想想也挺可怜的，王佐藤看李娃躺在椅子上也没什么事了，就招呼简青过来。
　　“什么事？王爷？”简青跑过来问，他的小苹果还没削完呢。
　　眼睁睁见他把苹果削成冬枣大小，王佐藤翻了个白眼，估计等他削完了，李娃也就只能啃个核儿。
　　“这里没事了，你回去吧。”王佐藤道。
　　李娃子酒早醒了，这会儿在装大爷，支使着简青玩儿呢。也就简青傻得冒烟一直不亦乐乎伺候他这么久。
　　“我不是要陪他住院？”简青指指翘着二郎腿的李娃，问王佐藤。
　　“你看他这样儿还用住院吗？”
　　简青耸了耸肩，只好拿外套走了。
　　出了医院还有许多小护士朝他嘻嘻笑。
　　简青望了她们一眼，心里想:
　　先回姐姐那儿负荆请罪吧。
　　还是先去游戏厅拿滑板吧？
　　哎算了拿完滑板玩会儿游戏再回去吧……
　　简青叹了口气，沧桑地迈进游戏厅。
　　……
　　尽管老侯的妹妹和自己遇到的护士重名，简容也只是稍微惊讶了一下。世上重名的人多了去了，就比如你喊一声“美女”，全大街的人都回头一样。
　　不能说明什么问题。
　　肯定是自己多虑了。
　　可自己为何一直闷闷的？简容搞不懂，她在陈燃脸上搜寻答案。
　　陈燃也把目光放在她脸上，片刻起身上楼。简容顿了顿，心里数了三秒，也不动声色跟了上去。
　　啧，跟做贼一样。
　　两人装模作样爬了一段楼梯，没人之后陈燃一把将简容捞过来横抱着进了房间。
　　进了房间，简容不由自主闷闷地问道:“你跟那个双马尾深v什么关系？”
　　问完才觉得不对啊，自己怎么自动把老侯的妹妹带入前世那个护士的设定了呢？
　　果然陈燃满脸不解:“双马尾深v是什么？”
　　“就……就是侯茂情。”简容不由自主低了头。今天老侯的一番话她不是不介意，只是不想在别人面前表现出介怀的神色来。
　　她有不能说的过往，陈燃也有。其实从某种意义上来说还是挺公平的。所以她这一问显得很冒失，一是擅自了解了陈燃的往事，二是哪怕作为交换，她也不得不说出自己的过去。
　　于是不得不提到的，就是重生。
　　一个随时都会谈崩的话题。
　　陈燃将她放在小沙发上，拎着她出门前扔在床上的牛仔裙在镜子前比了比，问:“容姐去见老侯了？”
　　“是。”
　　“有什么感想？”
　　简容想了一会，认真答道:“感慨万千。”
　　陈燃放下裙子，在她额边亲了一下，问:“比如？”
　　简容认真地看着她的眼睛道:
　　“比如，我们都该好好了解一下彼此。”
　　陈燃一愣，眼神游离了一下，又笑了。问了一个其他的问题。
　　“容姐，我是不是在之前就认识你？”
　　简容的心不由自主咯噔一下。她想起昨日晚上陈燃胸前的十字架纹身，那黑暗的纹理，那诡异的亲近感，仿佛无形中有一股力量，逼她和陈燃亲近……
　　“或许。”简容无力地想。
　　她突然感觉筋疲力尽，有好多理不清的头绪，想不开的事情，犹如一团团乱絮囫囵塞在她脑子里。
　　这样下去她简容会成为世界上第一个因思考过度而头脑爆炸死掉的人。
　　“睡个午觉吧。”陈燃道。
　　“嗯。”简容点头。或许睡个午觉就能记起重生前，自己有没有遇到过陈燃了。
　　陈燃目光在容姐紧闭的双眼上流连了许久，才把头转向窗外。
　　尽管屋里拉了窗帘，什么也看不到。
　　作者有话要说：
　　简容:说！你和那个双马尾小护士什么关系！
　　陈燃:（举双手）我发誓我一个母护士都不认识……


第29章 第二十九章
　　简容到达谢列蔑契娃机场的时候，已经是莫斯科时间七点二十五分了。她看了一眼机票，显示的登机时间是八点十分，目的地北京首都国际机场。
　　因为学校离机场远，简容将送行的同学全部拦住，只让伊万跟着来。她俄语不好，有些东西需要伊万在用英文加一些蹩脚中文来翻译，不然她怕一觉醒来自己已经在阿联酋了。
　　伊万回头看了一眼，自进机场之后就有的七八个戴墨镜的陌生人一直跟在他俩人后面，忧心忡忡地说：“简容，我问你一个问题，你一定要诚实公正地回答我。”
　　简容正在办理登机手续，用仅会的几句俄语向工作人员说了一声谢谢，听他一问也没多想什么：“你说吧。”
　　伊万把她拉过来一点，带着几分同情而又畏惧的神色，小声问：“你和你们家族，是不是做那种生意的？”
　　简容不太明白他口中“那种生意”是哪种生意，又被他说话的语气弄得莫名其妙，只能接着他的话往下问：“你是不是知道些什么了？”
　　“果然！”伊万跳脚，他又把目光转向十米之外。果然不出所料，容姐是在黑暗家族势力的欺压下暗无天日地活到现在的！
　　保镖们看到他恶狠狠瞪过来的神色不约而同举起手中的儿童杂志。
　　简容循着他的目光也望过去，一眼就瞧见了那几个在行色匆匆的人群中显得格外突兀的自家公司实习人员。啧，打扮成这样好像怕别人不知道他们是保镖似的。让这些实习生来监视自己她爸也是挺费脑筋的了。
　　仿佛已经习惯了，简容照样有条不紊地准备一道道登机手续。伊万一会儿看看她，一会儿看看那些坚持不懈地跟在十米之外的墨镜男们，在考虑等会要不要报警。
　　“你放心，他们不比你厉害多少。”简容好笑地看了他一眼，安慰他道。这些刚走出社会来实习的大学生们能有什么伤害力？打扮成这样一看就是被警匪枪战片洗脑了。
　　“可是……他们不是来绑架你的么？”伊万迟疑道。
　　简容给了他淡定的一瞥：“你觉得绑架我，就这么几个人够吗？”
　　伊万认真思考了一下，觉得她说的有道理，当下也就放下心了。
　　夜色中的谢列蔑契娃机场像是一只蛰伏在黑暗里的巨兽，时不时发出沉重的轰鸣声。巨大的玻璃落地窗外，遥遥望见的，是万家灯火。
　　一到安检处伊万就不能进去陪同了，简容看了一下时间，还有四十分钟才登机。
　　“有什么煽情的话，趁还有时间，赶紧说出来吧。”
　　伊万哭丧着脸，给了她一个兄弟般的拥抱：“你还会回莫斯科吗？”
　　简容想了想，觉得这个问题其实挺难回答的。
　　最后她拍了拍伊万的背，像是给一只大金毛撸毛似的：“欢迎来中国，请你吃火锅。变态辣。”
　　伊万吸了吸鼻子，用力地点了点头。
　　进去的时候，简容脚步顿了顿，却没有回头。她的眼睛，正盯着玻璃窗外黑色夜幕下，飞机的庞大身影。
　　之所以坚定，是因为那一头连着的，是陈燃。
　　……
　　从莫斯科到首都机场保守估计需要飞□□个小时，而莫斯科时间又比北京时间晚五个小时。手机关机后简容手指在座位前的小桌上用加减法比划了半天才算出来，等她落地北京，已经是上午十点多了。
　　时差要命啊。
　　她身边坐着的是个青年男士，三十左右，穿着西装，戴副眼睛，正在漫不经心地看报纸，见简容一直比划着，放下报纸礼貌地问她:“女士，你是想要上厕所吗？”
　　“……”简容收回了手指。
　　这男的不知为何给她一种很难对付的错觉？
　　“恕我冒昧，请问你的职业是什么？”简容用中文问。
　　男子神秘莫测地笑了笑:“医生。专业是临床护理。”
　　简容点了点头，听起来还蛮正常的。
　　男子又意味深长地补充了一句:“特长是对付精神疾病。”
　　简容心一抖。不要用这种语气讲话好吗？听起来就像燕赤霞对聂小倩说自己特长是捉鬼一样……
　　那男子放下报纸，递过一张名片。
　　简容接了一看，眼神黯了黯，再次对上男子的眼神时，已经是冰冷的了。
　　上面写着五个大字:
　　和谐疗养院。
　　那男子对她的眼神丝毫不为所动，仍旧笑得春风拂面蜻蜓点水:“容我再次介绍一下自己。我叫杨亦宁，目前是和谐疗养院的院长。你的父亲怀疑你有母系遗传下来的精神疾病，托我趁你回国，对你进行一系列观察和诊断。望你配合。”
　　简容偏过头来看窗外。八千米的高空，又是黑夜，什么都看不到，可胸起伏不定，呼吸也渐急促，仿佛有什么东西要从胸口蹦出来似的。
　　“你很生气。”杨亦宁抬了抬眼镜。
　　“恨不得把你从飞机上扔下去。”简容尽量平静道。
　　男子忍不住笑出声:“你自控能力很强，非常强。我谢谢你的不杀之恩。”
　　简容怪异地看了他一眼，片刻道:“你觉得我有病吗？”
　　“说不准，”男子道，“有些患病的人活得比正常人还要正常。这是个质变到量变的过程，不是绝对的。”
　　简容心里翻白眼。这精神病还上升到哲学高度了。
　　“还有一点，”男子忽然看着她，似笑非笑，“如果你想病，随时都可以病。如果你想正常，也随时都可以正常。你觉得呢？”
　　简容深深地看了他一眼，道:“我会跟你去诊断。但前提是，等我见过一个人之后。”
　　“我知道，你父亲派人查出来了，你想见的人叫陈燃，是个女的。”男子道。
　　听他提陈燃，简容表情也变得柔和许多，还自然地忽略了她爸已经知道有个陈燃存在的爆炸性消息。简容欲语还休:“我爸……说陈燃什么了吗？”
　　见她一脸期待的样子，杨亦宁叹了口气道:“比你强。”
　　果然是她爸说话的风格。听她爸夸陈燃，比听她爸夸自己还要高兴，简容不由露出笑脸。
　　“见完面后，尽快找我诊断，不要忘记，你爸可是按小时付费的。所以，我很贵。”
　　“如果我说不呢？”
　　“我杨亦宁，专治各种不服，最喜欢听人说不。”
　　简容:“……”
　　她现在算是知道什么叫人外有人天外有天了。感情那些个半调子实习保镖只是个幌子，她爸真正目的是请如来佛来压她这只泼猴啊。
　　呸，你才泼猴，你全家都泼猴。简容心里骂自己。
　　算是达成了共识。
　　飞机缓缓飞行在云端之上，周遭渐渐是一片鼾声。回头看杨亦宁已经一头将报纸砸了个洞。
　　噗嗤，简容斜了他一眼，心想:煞笔。
　　说完之后她也睡了。
　　……
　　飞机座位睡起来不是很舒服，简容一直处在迷迷糊糊半梦半醒的状态。
　　可是等被温柔的空姐叫醒后，简容还是发现机舱里已经有一半的乘客下机了。
　　杨亦宁也走了。简容动了动麻木僵硬的四肢起身。
　　千里追夫计划成功！撒花花！
　　恭喜简容同志回到了祖□□亲的怀抱！回到了陈燃老攻的怀抱！
　　简容雀跃着，边下飞机边开机，发现一连串都是陈燃打的电话和发的信息，还有其他玩得好的朋友发的慰问微信。简容一高兴，挨个儿回了一个鲜红的唇印。
　　马上手机叮咚声一片，收到的清一色都是粉红色猪头。少数几个回了一坨屎。
　　简容觉得是时候跟这帮人绝交了。
　　“喂，你在哪儿呢？来接驾。”简容忍不住激动道。
　　电话那头的陈燃笑了一声:“奴才候在拿行李的地方等娘娘呢。”
　　还挺识相的。简容娘娘觉得满意。电话一挂，拔腿就往行李处飞奔。
　　她太想见到陈燃了。
　　多等一秒都不行。
　　陈燃等到了简容的行李，正把它们往拖车上运。忽然感觉背后一阵风，自己的脖子被什么勒住，陈燃定睛一看，是一双腿。
　　随后，自己的脸被一双手捧着，唇被什么吻住了。
　　周围传来了一阵吸气和惊叹声。有的人还拿手机激动地拍照发说说:今天机场解锁接吻新姿势！
　　还不够……简容心想。她真想把陈燃吞进肚子里去。
　　这个姿势维持着很累，简容稍一松腿，整个人就栽进了手推车里，哐当一声，陈燃接都接不住。
　　在一片笑声中简容感觉自己的腰不行了……
　　我容姐此举傻过杨亦宁头戳报纸了吧。
　　陈燃把她连同行李一起推到人少的地方去，帮她揉腿揉腰。
　　“你是想给我一个半身不遂的惊喜？”陈燃无奈道。
　　简容眼睛亮闪闪地盯着她看，一点疼都感觉不到了。
　　揉完腿揉完腰，陈燃又抓起简容搭在一边的爪子要揉。刚碰到，简容就猛地一拉，陈燃无防备，整个人也摔进了推车里。
　　简容被压在下面，喘着气笑出了声。
　　陈燃:“……”
　　忽然简容不笑了。她两手攀住陈燃的腰，抱得很紧很紧。
　　“燃姐，我很想你。”她道。想到丢了智商变成疯子被人怀疑有精神疾病。
　　“我知道。”陈燃解开她的手，撑着爬出推车，一把将简容捞出来，在她额头上亲了一口。
　　“我在这儿租了个房子，想和容姐一起住。”
　　“我们的婚房吗？”
　　“你这么想也行。”
　　简容一看手机，已经十一点了，这才感到疲惫过后是一阵饿。
　　“本宫饿了。”她搂了搂陈燃的脖子咂咂嘴道。
　　“奴才这就给容娘娘准备满汉全席去。”
　　作者有话要说：
　　百合新文求个预收~戳专栏就有~
　　《本侠今晚不捉妖》
　　夫妻二人蛇精病的捉妖解谜之旅~
　　喜欢就收藏吧~


第30章 第三十章
　　两人午饭本来想就近在地铁口随便吃一点的，但现在是饭点，每家店人都爆满，还排起长龙，根本挤不进去。
　　简容趴在行李箱上，脚踩地踩得吧嗒吧嗒响，人已经快饿得灵魂出窍了。
　　陈燃看着黑压压的人群，揉了揉她的脑袋：“我们回去吃，我给你煮饺子。”
　　简容一蹦三尺高：“那我们还等什么？！”
　　陈燃在北京临时租了个房子。北京房价天高，寸土寸金，简容进门前已经做好垫起脚尖走路的准备了。没想到进去一看还挺宽敞的，一室一厅，窗明几净，鼻尖萦绕着一股淡淡的兰花香，白色的墙上还挂着一幅裸女背影的油画。
　　啧啧，艺术感爆棚啊。
　　简容想象着陈燃每天夜里一边欣赏裸女一边找灵感赶稿的画面……emm，总觉得有点像鬼片，万一盯着盯着裸女猛地回头怎么办？万一回头发现是如花怎么办？
　　“这里的租金挺高的吧？我听说北京有些地方房价都炒到26万一平了？”见陈燃在冰箱拿速冻饺子，简容漫不经心到处走走看看。
　　“这里都快出北京城了，哪会那么夸张。”陈燃在锅里倒水。
　　转了一圈后，简容往沙发上一躺，决定专心致志等饺子。她挺喜欢这间房的，干净敞亮，不大不小，还特别有过日子的烟火味道，就是地理位置偏了点儿，不利于和她的狐朋狗友聚会玩耍。
　　想到这儿，她站到门口，把整间屋子的全景拍下来，发到她的微信好友群里，刚要发送，又觉得少了什么，于是点图片编辑，在雪白的墙上p了个大红的喜字。
　　这下终于满意了，点了发送。
　　【容妃：新房~*\(^o^)/*】
　　王佐藤秒回。
　　【隔壁王老师:简青娶到中国媳妇儿了？】
　　这个王佐藤是简容在旅行途中认识的，很玩得来，还刚巧是陈燃的中学同学，是简容整个朋友圈里唯一既认识自己也认识陈燃的老铁了。
　　【花想容:简青那孩子不是去年才来我家借奥特曼全集绝版CD的吗？怎么今年就结婚了呢？】
　　这花想容名叫项华，是简容在国内最好的男闺蜜，只可惜，去年才出柜。出柜之前都是简容帮他打掩护，简容做了他五六年的塑料女神。
　　简容拍了个陈燃在厨房的潇洒背影发出去，顺便还故意晒到了自己无名指上的戒指。这是陈燃上回去莫斯科给她的礼物。bilingbiling，足够晃瞎狗眼。
　　【容妃:我的新房，我的老攻。:）】
　　一瞬间群就炸了。
　　【打倒王家军:握草握草，让我想想这人是谁！】
　　【狗改不了吃土:容姐被豪门包养了？不对啊容姐自己就是豪门。-_-||】
　　【卖女孩的小火柴:是不是上次在酒吧拐跑容姐的那个女的？】
　　【打倒王家军:@卖女孩的小火柴对对对，我也觉得是她！】
　　简容轻蔑地笑了，难道只有她和陈燃知道，那次是自己把陈燃拐跑的？
　　想想缘分真是奇妙的东西，从完全陌生，到如今的千里相守，她和陈燃两个，也算是轰轰烈烈山路十八弯了。
　　【隔壁王老师:哼愚蠢的人类，我知道是谁可我就不告诉你们。想要知道详情的，私发百元红包。】
　　下面一溜排说滚的。
　　简容又笑了。
　　陈燃盛好饺子端到桌上，见她笑得开心，问:“怎么了？”
　　简容把聊天记录给她看，眼睛笑眯眯的。
　　陈燃拿过她的手机看了一眼，搂着她的肩就拍了个自拍发过去，完了摁成黑屏。
　　握草，简容心想，好歹加个滤镜顺便美颜一下啊！
　　刚想夺回手机把照片撤回，陈燃就把手机扔在了沙发上，道:“先吃饭。”
　　简容只好悻悻收爪。
　　人太饿就会有惊人的食欲，简容一口气吃了二十多个饺子，气都不多喘一下的。
　　陈燃吃了剩下的十个。
　　收拾完简容再次打开手机，群消息已经显示99 了。
　　这才几分钟啊……简容翻到刚才那张两人的自拍，一条一条往下看。
　　竟然是挨个发百元红包的。说是随份子钱。
　　简容抢了一个，三毛五。草。
　　简容又返回刚才那张照片，看了一会儿，默默地按了保存。
　　说实话，她和燃姐的合照还挺少的。相册里大部分都是把自己的个人照和她的拼在一起的那种。
　　多年夫妻了怎么着也得有几张合照啊？简容想。说到底还是异地恋惹得祸。
　　不过现在没事了。陈燃在北京有工作，而她又刚从她爸的魔爪中逃出来，准备长期跟陈燃待在一起。两人的距离一下子缩小了。想要什么照片以后可以随便拍！
　　迎面而来的幸福感啊！
　　这么想着，她仰起脖子对陈燃眨巴了几下眼睛:“我们直接将这房子买下来吧。”
　　“为什么？”陈燃俯眼望着她。
　　“过日子呗。再养只狗，哈士奇啥的。”简容道。
　　陈燃一把搂过她，在她耳边轻轻道:“不够。”
　　“嗯？”简容挑眉，“那再加一只英短。”
　　“不够。”
　　“……再加一只垂耳兔？”
　　“还是不够。”
　　“我去，陈燃，要不要我上山给你捉只野猪来啊？”
　　陈燃道:“我们还差一个孩子。”
　　简容一愣，拽着陈燃的手都紧了一些。
　　她曾经一度以为，是自己更偏爱陈燃一些，可是直到现在她才发现，事实可能并不是这样。
　　陈燃对她的在乎，从来都不是口头上的。凑够两个月的工资来莫斯科看她，给她带礼物，为她做吃的，给她一个家。
　　简容觉得陈燃已经做得够好了，可陈燃说，还不够。她还欠简容一个孩子。没有孩子的家庭，不算真正意义上的家，尽管简容并不是那么介意。
　　陈燃对她，在乎到心坎里，恨不得随着血管流遍全身各个角落。
　　简容忽然觉得自己去莫斯科，把她一个人落下这么久，太不是东西了。
　　还好，不算晚，她要慢慢补偿陈燃。
　　“我给你生。”想到这儿她勾住陈燃的脖子，特煽情道。
　　陈燃没有理会她半开玩笑的言语，把她抱着坐在自己腿上，一本正经地看着她，说:“等我们稳定下来了，我们去领养一个。”
　　简容点头，她现在什么都听陈燃的。
　　陈燃忽然把她压在沙发上，唇在她身上肆虐游移。白色浮绘的沙发套被简容抓得褶皱，茶几上的高脚杯滚落下来，落到薄毯上发出清脆的声响。空气中花香也弥漫着情.欲的味道。
　　简容衣衫全被抚了上去，胸前和小腹以下的景致全部暴露在空气中。她喘息着朝墙上那幅裸女图看去，竟觉得越看越像自己。
　　陈燃无所不在。
　　“你办了我吧。”简容被她吻得七荤八素堪比酷刑，要杀要剐一句话，这样撩拨太折磨人了。
　　手机突然响了，在屋子里十分突兀。
　　一一王佐藤发起微信视频聊天。
　　手机离陈燃比较近，她平定了气息拿起手机，面无表情地把视频聊天挂断，直接语音回复，“没空。”
　　王佐藤果然识相地不再打来了。
　　被王佐藤这么一打断，简容尴尬地撩了撩额前散下的头发，她这么不上不下地以一个十分羞.耻的姿势僵持在这里……
　　“……还继续吗？”她问。
　　陈燃将她扛进了房间。
　　晚间简容给王佐藤回了个视频，王佐藤几乎是嚎着说话的:“容姐，今天这事儿我冲枪口上，你说陈燃不会想趁机杀我灭口吧？”
　　简容看了在厨房切菜煲汤的陈燃一眼，有些想笑地对王佐藤说:“怎么会呢，我家阿燃脾气那么好。”
　　王佐藤跪了:“得，爱情使人盲目，失智，内分泌失调。”
　　简容:“滚。”
　　“你们准备啥时候见家长？”王佐藤问。
　　这倒是个问题。她和陈燃还没有互见家长过。自己父亲和后母都在莫斯科，而陈燃的父母嘛……当初躲债已经断联系很久了。说到底还是得和陈燃回莫斯科见她爸一面。估计就算自己不说，陈燃也会主动提的。
　　等会就和陈燃商量一下今年过年回趟莫斯科吧。
　　虽说简容从现在开始就被放养了，不过过年还是要回去的。毕竟凭心而论，她那个俄罗斯后妈对她不差。而且自从后妈嫁给她爸之后就特别注重中国传统文化节日和习俗，跟闺蜜逛街都要搞件旗袍穿在身上。所以过年说什么都会让简容回来团聚的。
　　不知道她父母见到陈燃后，是什么反应呢？
　　忽然微信跳出来陌生人请求加好友的消息。头像是白底外加两个大红字:“和谐”。
　　挖槽，这头像可以说十分像网上出售各种资源的垃圾号了，完全就没有加他的欲望好吗……简容捂脸。
　　点了同意之后，简容刚想回一句杨先生你好，对方就发了一长串地址过来。
　　【和谐拥有你: 尽快抽时间过来做诊断！】
　　末了还补充一句:
　　【和谐拥有你: 千万不要放弃治疗！】


第31章 第三十一章
　　一转眼，简容在家里已经做了一个月小娇妻了。
　　陈燃白天要待在唱片公司录歌，只能晚上跟她一起吃个晚饭，然后简容就抱着她睡觉，她继续编曲做后期。有时公司急着要出专辑，陈燃还得通宵赶稿。音乐制作人这活儿，可以算体力活了。
　　简容心疼地不得了。陈燃这颜值，完全可以秒杀她公司那些捧出来的所谓的小歌手，根本就用不着每天昏天黑地做幕后。
　　陈燃笑她像个怨天怨地的小媳妇。
　　下一秒简容就拨通了她后妈的国际长途:“母亲，让我爸从竹间转点股份出来，我想投资一家唱片公司。”
　　陈燃:“……”
　　在陈燃再三强调自己一点儿都不辛苦之后，简容才勉强又打了个电话过去把这件事了了。
　　她后妈语调担忧:“你爸很生气地拒绝了，说你还不如把公司的股份投给……”
　　“投给什么？”
　　“哦，好吧，中国足球。”后妈泄气地说。
　　简容挂了电话。她决定出去工作了。
　　我容姐这么一个十项全能的人待在家里不是浪费祖□□亲的资源吗？！
　　再说，总不能一直让陈燃养她。
　　一个月前她的那帮好兄弟姐妹就在群里给她介绍各种工作，不是固定的，时间可以随意安排。
　　简容挑了几个觉得满意的，给陈燃过目。
　　“珠宝鉴定？”陈燃皱眉。
　　“嗯，”简容点点头，“在我爸珠宝公司待久了，外头什么玉石珠宝看一眼都能分出个公母来。而且这工作挺轻松的，一次就三千。”
　　陈燃不可置否，又指指另一个:“青少年游泳教练？”
　　“嗯，”简容又点点头，“这你放心，我技术过硬，简青就是我教会的。这时间也少，一周只要去三次。”
　　见她态度坚决，陈燃叹了口气也不好说什么，只嘱咐:“十五岁以上的不管男女都不准教。”
　　简容噗嗤一声笑了:“燃姐，我看起来像是十五岁以上男女通吃的那种饥不择食的变.态吗？”
　　“不，”陈燃俯在她耳边呵气，眼睛幽深幽深的，“我怕他们对我媳妇情窦初开欲图不轨。”
　　简容脸一发烫就从陈燃身边躲开。
　　陈燃抿嘴笑了笑。
　　“最后一个英语家教，要求同上。”
　　简容听了拿眼刀扫陈燃。她决定今晚跟陈燃分房睡来宣泄她无声地抗议。
　　三份工作面试都很成功，因为不管哪一份简容都给人一副“我很专业”的印象。更何况简容还把一堆国际证书搁人家桌子上。
　　于是简容成功升级成了平时做做饭陪陪老攻有空就出去工作赚奶粉钱的新型小娇妻。
　　她和陈燃开户了一张卡，平时的工资有剩余的就存在这里面。看着余额一个零一个零地往上涨，简容心里从未有过的心满意足。
　　和心爱的人一起奋斗的感觉真好。
　　转眼就到年底了，这几天陈燃公司连夜加班，有时候到凌晨两三点才回来。
　　简容每夜都能感受到陈燃裹挟着寒露的手指在她脸上轻轻摩挲一下，然后再轻着脚步声疲惫咳嗽着去洗澡。
　　尽管心疼得不要不要的，可简容还是得假装睡着，不然如果让陈燃知道自己不睡觉在等她，绝对生气。
　　唉，简容只好借翻身之余，搂住陈燃的后背假装不经意地给她一个爱的抱抱。
　　每当这个时陈燃都会翻身过来把她抱得更紧。
　　简容的工作年前一周就结束了，趁陈燃工作去了几趟杨亦宁那儿诊断了一个疗程，说是开春才出结果。
　　陈燃却一直忙到大年三十前一天晚上才歇下来。两人准备了一些礼物，订了除夕当天一大早的机票，飞莫斯科见家长。
　　期间陈燃很紧张，简容表面安慰她，心里也没底。
　　最坏的结果无非就是断掉她爸每月往她账上打的十万“放养费”和她后妈每月五万的“随便花”。
　　没事，少点钱呗，她和陈燃还不是朝朝暮暮嘛！
　　这样想着，她领着陈燃回家之后她爸掀了桌子，摔碎了镇屋的玉麒麟简容自始至终眼睛都没眨一下。
　　陈燃关键时刻比她还冷静。她道:
　　“叔叔，但凡别人能给简容的，我都可以给她。”
　　一件青花瓷瓶碎在她脚下，陈燃半步都没退。
　　简青已经看懵了。两头劝的后妈示意她俩先走。
　　简容拉着陈燃的手头也不回地往外走。在门口陈燃还是停下来给二老鞠了个躬。
　　两人走出去之后还能听见简国峰咆哮声和砸东西的声音，在宁静的除夕雪夜显得无比突兀。
　　漫无目的地走在道上，简容摸了摸冻得发红的耳尖，笑了。她道:
　　“陈燃，你真勇敢。”
　　陈燃用围巾将她整个脸包住，把她手牵着塞在自己大衣口袋里，没有说话。
　　突然身后传来了急促地脚步和喘气声:“姐，姐夫，等等。”
　　简容和陈燃回头一看，是简青。
　　“简国峰又要交待什么？把我从简氏家谱里踢出去？”简容问。
　　简青看着他姐:“他问你竹间集团和姐夫，你要哪个？”
　　简容冷冷瞥了他一眼:“你觉得呢？”
　　“知道了！”简青马上答，在陈燃手里塞了一张卡。
　　“母亲给姐夫的见面礼，让你俩好好过。”
　　“替我谢谢她。我们会的。”简容道。
　　那一夜，一直在简容的脑海中循环播放。偌大而空旷的莫斯科街道风雪交加，充满欧洲风情的路灯撒下暖色调的光晕，仿佛要将她两人隔绝在世界之外。陈燃将她搂进了大衣里。简容无论如何也忘不掉的，是零下二十几度陈燃温热的气息，和她眉眼间沾染的，世间最美的琉璃。
　　她和陈燃在最不该笑的时候，一同笑出了声。
　　回国之后，杨亦宁的诊断书就下来了。简容握着诊断报告，许久都没说话。
　　当日她趁着陈燃工作，去了一趟和谐疗养院。
　　忍住想把诊断书拍在杨亦宁脸上的冲动，简容坐在他面前道:“解释一下我的病。”
　　杨亦宁推了推眼镜，饶有兴致地抬头看了她一眼。
　　“说之前确保你没有携带任何武器。”
　　简容翻了个白眼，把全身上下的口袋都掏出来给他看，没任何能构成威胁的东西，包里除了证件只有零钱手机和家钥匙。杨亦宁看了看，把她钥匙和手机收走了。
　　简容:“……你信不信我现在就能掐死你？”
　　杨亦宁笑:“我信。”
　　“在给你做诊断之前，我稍微对你母亲的病因做了一些了解，发现了几种可遗传性的致病因素。也就是它们使你的潜在发病率高达53%，也就是超过一半。这个发病率在医学上来讲已经是相当高的了。”
　　简容皱着眉打断他:“说重点。”
　　“精神疾病分为很多种，我也不需要向你一一介绍，你只要记住三点就可以:第一，不要让自己的情感陷入偏执，这样只会恶化病情，要知道，精神疾病死亡率极高。第二，你要尽快做出决定，在未对周围人做出伤害行为之前需不需要接受封闭性疗养。最后一点:很多病人都死于幻觉，包括你母亲。”
　　也就是说，这种病有三点:会发疯，有幻觉，会死。
　　简容不由地想起她母亲，那个一度孤傲自持，主动和她父亲提出离婚的女人，在她最后的时光里，完全变了个人。
　　她会很早起来做一大桌子菜，然后再一盘一盘把它们倒掉。
　　她经常和空气说话，并且许多晚上她都在叫:有人来了，快开门！可门一打开谁都没有。
　　她曾经固执地认为是简容杀死了自己的父亲，杀死了她的丈夫。她要简容血债血偿。
　　而后的某一天，她吞下了简国峰当初给她戴上的结婚戒指，留下了一行书信。
　　一一凄凉而空虚是大海。
　　而我，蹲在时光深处，以一个脆弱的姿势。
　　脆弱。这是母亲教会简容的一个词。现在她就要用它来形容自己。
　　“这份文件带回去，如果同意就给家属签字。”杨亦宁递过一份封闭式治疗申请书。顺便归还了她的手机和钥匙。
　　简容没有接。她听到“家属”两个字突然就怕了。怕得特别特别彻底和莫名其妙。
　　“我自己签。”简容拿起笔在上面草草签了字，“现在我就住院。”
　　杨亦宁似乎有些惊讶:“那……不需要和你家属说明吗？毕竟这是封闭式的，不大容易和外界联系。”
　　简容脑海里有一个声音在喧嚣:陈燃！陈燃！陈燃！无限循环，震得她心疼得要命。然而她还是摇了摇头，只拿走自己被拔了卡的手机。
　　杨亦宁注视她的背影好久，才举起电话拨住院部:“给病人安排住院手续。病人信息已发。”
　　简容被安排在了一个挺普通的病房里。蓝白相间，没有印象中消毒水的味道。
　　什么都没有。
　　她忽然很想陈燃。要命得想。想到胃都疼了，只能蹲下来抱住自己。
　　她望着雪白墙上挂着的时钟，滴答滴答，已经指向六点。平常这个时候简容早就把饭菜做好等陈燃下班回家了。而陈燃不管多累都会搂住她先一阵亲热才坐下一起吃饭。
　　她想象陈燃拖着疲惫的身体，望着冰冷的家，到处寻找自己。哪儿都找不到。简容已经消失了。
　　而陈燃，连她消失的理由是什么都不知道……
　　护士进来见简容蹲在角落，头深深埋在臂弯里。护士问:“你在想什么？”
　　简容抬头，看着她:“我想死。”
　　……
　　简容在病房里度过第一个夜晚。她做了许许多多地梦。她梦见自己和陈燃又回到了当初相遇的那个酒吧，她在人群中看见陈燃，可陈燃却淡漠地与她擦肩而过。
　　然后她又梦见了自己的母亲，母亲端庄又高贵，对简容说，去看看每天夜晚敲门的人是谁？简容打开门一看，是另一个狼狈至极的自己。
　　最后，她梦见自己去世了，一点儿也不痛苦，像是踩在云端上。
　　简容第二天在疗养院过得很好。
　　第三天也是。
　　第四天……
　　第五天……
　　不知多少天过去了。
　　她和整层楼的小护士都相处得很好。连新过来实习的医生有空都来找她玩。
　　他们开玩笑说:“容姐，说不定再过几天你就可以出院了。”
　　“那我会请你们所有人吃饭。”简容也笑。
　　几个负责医生来巡逻，众人都散了。一个小护士临走前塞了纸包给简容。
　　简容趁他们都走了，打开一看:
　　是一把钥匙。
　　简容瞬间眼泪夺眶而出。这是家门钥匙，并且，是陈燃的那把。
　　陈燃把房子卖了。
　　陈燃要走了。
　　陈燃不要她了。
　　容姐，你有什么理由哭？
　　她不知道，在她对着空气强颜欢笑的时候，陈燃在病房外，倚着墙陪了她一夜。
　　第二天杨亦宁来上班时，刚好看见陈燃揉着眼睛起身要走。他拦住陈燃。
　　“不进去跟她说话？她现在只想看你一眼。”
　　陈燃摇头。
　　她怕简容一个眼神过来，自己就会控制不住要把她带走。
　　她匆匆离去，步履匆忙。
　　接下来的几天，陈燃晚上都会倚着墙在病房外守简容一夜。
　　杨亦宁忍不住要说:“要不要干脆我也帮你办理一下住院手续？”
　　简容白天表现得越来越平静。她配合医生的各项检查，医生问的问题也一个一个如实地回答。
　　可越是正常越给人一种不安的感觉。
　　杨亦宁院长看完简容的检查报告，决定试探她。
　　他走进简容的病房，简容正对着梳妆镜梳头。桌上放了一个装满水的塑料瓶，上面插着一朵已经凋谢的玫瑰花。一把钥匙，正安安静静沉在水底。
　　杨亦宁皱眉。他咳嗽了一声。
　　“有一个不好的消息要告诉你，简容，你的父亲去世了。昨天晚上走的。肺癌。很仓促。”
　　说完他冷静地看简容的反应。
　　简容片刻转过头来看他，眼中全是泪水。
　　杨亦宁一愣怔。
　　“陈燃呢？”简容眼泪啪嗒啪嗒掉，声音都沙哑了。
　　“她连夜订了机票赶去莫斯科。”杨亦宁回答。
　　“没有人告诉我。一个都没有。”简容感觉双眼被泪水模糊了视线。但她笑了。
　　杨亦宁嘴张了张，却一句话也说不出。他第一次觉得在病人面前，自己反倒显得不正常起来。
　　“她不要我了。”简容垂着头，任由阳光将她脖颈照得发白。像是稍微动一下就能消失一样。
　　杨亦宁几乎是逃出了病房。
　　第二日清晨，实习护士检查病房时发现，简容已经没有气息了。
　　她身边放着前些日子医生护士们陪她玩时从文件夹里不小心掉出来的空白病危通知书。简容自己在上面签了字。还有从本子上撕下的几张纸，上面是乱涂乱画的涂鸦，只有一张写了字:
　　【没有见到父亲最后一眼。】
　　【我爱陈燃。我爱陈燃。我爱陈燃。替我求求她，再等等我好吗？】
　　纸的下面，简容曾一直戴在无名指上的戒指，和那串钥匙并排躺在一起。
　　一一凄凉而空虚是大海。
　　而我，蹲在时光深处，以一个脆弱的姿势。
　　作者有话要说：
　　注:关于精神疾病的描述纯属作者胡诌，不要深究。
　　ps:重生前的线就到此结束了。有没有被虐到？虐到就对啦~因为重生之后会一直甜甜甜下去的！作者发4！
　　再ps:由于开学了，所以不能日更啦~改成隔日更~谢谢小天使一路以来的支持~作者720度螺旋鞠躬！


第32章 第三十二章
　　灵魂游到对岸需要多长时间？
　　一一等同溺水者沉到海底。
　　……
　　简容醒后，下意识地打量周围的环境。纯白的墙，纯白的沙发，木质的床和书桌，以及衣架上挂着的陈燃的外套。
　　这不是病房。这是姑妈的家。
　　简容打开手机，显示的是2007年7月30日下午3点。没有看错。
　　她突然感觉头疼。
　　一一想起来了，全部都想起来了。
　　知道重生之后前世的记忆失去了一部分，简容却不曾想到，失去的，恰恰是有关陈燃的全部。
　　“想起来又怎么样。”简容不禁自嘲地笑了。
　　说到底，临死前都不能来见上一面，这样难受的记忆，还不如忘掉。
　　遗憾是有的。
　　她明明可以不顾一切把自己带走，然而她没有。
　　她明明可以选择从此天涯为路人，然而她没有。
　　顾虑太多。
　　典型的悲剧。
　　简容起身。她缓缓地穿好衣服，在房间门口顿了顿，还是跨步迈了出去。当快要西沉的阳光洒向她的发梢时，简容竟然对这一切感觉有些不适应。
　　卸下镣铐的自由。
　　那样遥远而陌生。
　　简容突然有想仰天长啸一句“我，胡汉三，又回来了”的冲动。
　　她站在二楼，一眼就看到正在院子里耐心帮姑妈扛小树苗的陈燃。
　　那么年轻。举手投足都充满了朝气。一举一动都使简容心动。
　　仿佛感受到她灼热的视线，陈燃回过头，对着那尊沐浴在夕阳光线里的容姐女神像，露出一个微笑。
　　恍如隔世。
　　“阿姨，简容醒了。”她道。
　　姑妈闻声，也朝简容望去，一脸无措地朝她挥手:“容儿，快下来帮姑妈看看这小树种哪儿好~”
　　简容听闻，不动声色下楼。她自始至终都盯着陈燃看，恨不得在她脸上戳个洞出来。
　　陈燃被简容赤果果的目光吓到，咳嗽了一声，伸手挠了挠头发，往姑妈那里挪了一步。
　　“邻居给了一棵桂花树的幼苗，你们看看栽哪合适？”姑妈没有在意到容姐的眼神，说道。
　　“姑妈，让我和陈燃来，你去歇息吧。”简容上前勾住姑妈的肩膀，将她送进了屋。
　　“容姐，你不舒服？”此刻院里只有简容和陈燃两人。陈燃见她的眼神非比往常，关切地问。
　　简容没有说话。她拿起倚在墙边的铁锹开始挖土。挖到合适的深度，从陈燃手里接过树苗，把根部放进坑里。最后一点一点把土填起来。
　　自始至终都没让陈燃插手。
　　陈燃只能跟个做错事的孩子似的，乖乖站在一旁，大气也不敢出。
　　栽完桂树，简容把铁锹扔在一边，拉着陈燃的衣领就往外拽，陈燃被拽得连连喊“姐，不要这样”。
　　简青和王佐藤哥俩好地正往这儿来，见到这一幕，王佐藤还没来得及说什么，简青就一副老干部地语气道:
　　“我姐和姐夫大白天这么劲爆，不懂得暗度陈仓吗？”
　　王佐藤差点被他这冒出的成语吓跪了。原来在简青眼里，暗度陈仓是这么用的。
　　简容一直把陈燃拽到石桥边才松手。猛的失去拉力陈燃不禁一踉跄，差点没撞到石柱子上去。
　　简容居高临下，表情冰冷地看着眼前这个女人。
　　因刚才的疾步喘气声略微不稳，衣领乱敞，露出一段锁骨，衬得下巴削尖。眼神中的委屈呼之欲出。
　　简容心里骂了一声操。她真想在替前世的自己教训陈燃之前先把人狼吻一遍。
　　毕竟示弱的陈燃，太令她欲罢不能了。
　　终于，忍住这卑劣的想法，简容道:
　　“好久不见啊，陈燃。”
　　这句话不轻不重，却足以让陈燃花好长时间来消化它。
　　简容给她足够的时间消化。她低下头，吻陈燃的锁骨。吻得特别细致认真，就跟前世陈燃无数次吻她的一样。
　　死过一次的人，有得是耐心。
　　“容姐……容姐。”陈燃打断简容没有终点的吻，捧住她的双颊，让她和自己对视。
　　简容就和她对视。尽管陈燃的眼睛足够让她溺死在里面。
　　突然，陈燃一把将人牢牢抱住，如释重负地样子:“欢迎回来，阿容。”
　　阿容。
　　简容仿佛已经一个世纪没听到过这个称呼了。
　　那是陈燃和她，在北京定居的第一晚，相当于结婚当日，约定的爱称。
　　简容忽然就嚎啕大哭起来。
　　那些经历过的害怕，痛苦，委屈，绝望，像洪水一般在她的眼中泛滥。
　　前世的自己，就差陈燃这一个拥抱。
　　而如今，她得到了，却完全没有满足。
　　“我告诉你一切，容姐，我什么都会告诉你，你不要哭。”陈燃惊惶地拍着简容的背，手足无措，缴械投降。
　　过了许久，简容才渐渐止住了哭。喉咙干得生疼，声音也变得沉重而沙哑。
　　“晚了。”简容说。
　　“为什么？”
　　“为了防止重蹈覆辙，你做好心理准备，”简容恨恨道，“因为这一世，容姐我，要反攻了。”


第33章 第三十三章
　　简容说完这句话之后才觉得自己有点中二了。她不禁留神陈燃的反应。
　　陈燃只是微微一愣怔，没有说什么。
　　高挑的陈燃，双肘倚在石柱上，上半身向前倾，简容勉强才能跟她持平。
　　尽管陈燃眼中满满都是柔软，可简容还是从她眼神中曲曲折折读出了“反攻难度有点大”的意思来。
　　竟然被无声地小瞧了。一米六七的容姐哪怕在身高上受到威胁，气场也是三米七的！
　　她刚想说话，陈燃却起身自然而然地拉住她的手腕，随即摸索着与她十指相扣。
　　掌心传来的热度和力度，都是记忆中，该有的样子。
　　一瞬间，她和陈燃仿佛不是置身浅水石桥乡镇，而是那个，她们在北京郊外小小的家里。
　　那是她们两个人的家啊。
　　简容一想到自己和陈燃一死一走，家里青灯照壁发霉落灰的可怜样子，心都碎成一片一片的了。
　　陈燃把十指相扣的容姐的手放在自己胸口上，贴得紧紧的。
　　简容都能听见铿锵有力地心跳声，“咚、咚、咚”地奏出世界上最美的情话。
　　“回家吧，容姐。”陈燃拨了拨简容被风吹乱的一缕发丝，小心把它们别在她耳朵后面。
　　“我们的家已经没了。”简容吸了吸鼻子，略带哀怨地看着陈燃。她实在是舍不得客厅挂的那副裸女图啊！
　　陈燃勾了勾嘴角，低头吻了一下简容的发心:“会有的。不要忘了，现在才2007年。”
　　一语惊醒梦中人。
　　简容真的忘了。她回国和陈燃同居，是2015年的事了。也就是说，从2007到2015，她们有大把的时间，把重生前做过的事，再做一遍。
　　握草，想想就激动。
　　她和陈燃肩并肩回到姑妈家，一眼就见到那个瞎转悠看到她想躲的简青。
　　“当保姆回来了？”简容冷下脸来问。
　　简青心虚地头一缩，不敢看她姐的眼神。本以为回来得晚他姐就会把这件事忘了，没想到还是失策。唉。
　　“收拾东西吧，今天跟姑妈道别，明天滚回去。”简容道。
　　简青慌了。不要啊！王爷才答应明天让他碰车库那辆赛车级的本田CBR啊！他不想走啊！一米八几的大高个儿此刻也不要尊严了，环住他姐的腰就不撒手，像只巨型树袋熊一样挂着。
　　陈燃站一边既无奈又想笑:“放开，你姐是我的。”
　　简青看到陈燃，眼中求生欲一闪，松开他姐就往陈燃身上扑:“姐夫救我！”
　　陈燃退了一步。一双手拦在面前，硬生生挡住飞来的简青。
　　“你喊她什么？”简容问。
　　简青灵光一闪:上次他喊陈燃姐夫，陈燃很高兴地帮他解决了郑天儿，说明姐夫这词是个好东西，这次说不定他姐一听觉得高兴，准他多留一个月呢。
　　想到这儿，简青无比坚定地又重复了一遍:“姐夫！”
　　“很好，”简容面无表情道，“你今晚就回去吧。”
　　诶诶诶，简青万万没想到是这个结果。哪里做错了？？
　　一旁坐在沙发里看好戏的王佐藤看得明白，拉过简青教育道:“你背地里喊陈燃姐夫可以，当着你姐的面，你只能喊她‘嫂子’，明白不？”
　　握草？还能这样？简青凌乱了。
　　他揉了揉脸，摆出个十分痛心疾首的表情，大喊一声:“嫂夫救我！”朝陈燃扑去。
　　王佐藤捂脸，太他妈惨不忍睹了。
　　经过简青几番坚持不懈双腿擦地式求饶，简容看陈燃已经被她弟黏得头要炸了，便松了松口，道:“再待两天，后天晚上回去。”
　　“好嘞！”简青一跃而起，先前痛心疾首的表情一扫而光。
　　陈燃眼神示意简容:你弟这演技很绝啊
　　简容刚想回答，简青就在她脸上啵了一个。
　　陈燃脸黑了。简青又在陈燃脸上啵了一个。
　　陈燃:“……”
　　王佐藤一脸后妈式微笑道:“我就不用了。”
　　简青张开双臂还想给郑天也啵一下，郑天道:“你知道敢亲我的人后来都怎么了吗？”
　　话还没说完，王佐藤摁着郑天的头强啵了一口。
　　郑天一蹦三尺高，吃.屎中毒一般使劲搓自己脸:“滚！王佐藤你他妈恶不恶心？”
　　说罢甩门洗澡去晦气。
　　王佐藤悠然道:“专治各种无形装.逼。”
　　姑妈晚间出门了，因此不能跟他们一起吃晚饭。简容去厨房一看，发现姑妈临时做了几个菜，她放锅里热了一下端出来，由于王佐藤来了，可能不够吃，她又从冰箱里拿了几个蔬菜现炒了两盘。
　　不得不说，如今记忆恢复了，连做饭这种技能都进步不少。
　　王佐藤吃得赞不绝口，非要代表妇联给容姐敬礼。简青见他这样，也要起哄。
　　简容已经知道王佐藤有一激动就会醉的毛病，按住让他好好吃饭。
　　转头看陈燃，简容发现她吃得无比慢，一双眼睛直直地盯着自己，分明一副“我不吃饭我想吃你”的表情。
　　简容突然觉得自己的反攻之路可能会很漫长。
　　晚间，人都散了，陈燃搂着简容，在房间外的走廊上吻了个昏天暗地。
　　不同以往的任何吻，这次的吻充斥的那种情.欲缠.绵，快要让简容燃烧起来。
　　“阿燃，你觉得我现在还会有那种病吗”简容喘着气和陈燃分开，眼神迷离地问出了她现在最担心的问题。
　　“不会。”陈燃想都不想就回答。
　　“为什么？”简容抓住陈燃的衣领，让那张脸靠近自己，问道。
　　“因为你太爱我才会病，容姐。但我发誓这次不会，我会爱你爱到让你觉得整个世界都有病。”陈燃吻简容的耳朵。
　　“握草……”简容激动地将陈燃按在地上猛亲。陈燃怕不是个情话精下凡历劫来了？
　　不管怎么样，这一世，她容姐决定要好好过。为了心中的桃源，努力奋斗，和陈燃一起。
　　“燃姐，”简容望着陈燃被自己吻得青一块紫一块特别性感的脖子和锁骨，道，“我决定后天晚上，跟简青一起回莫斯科。”
　　末了还补充一句:
　　“继承我爸的公司。”
　　作者有话要说：
　　问:你觉得对方什么时候最性感最想那啥？
　　陈燃:在厨房为我做饭的时候。
　　简容:主动脱衣服的时候。（反攻道路上一去不复返）


第34章 第三十四章
　　“这么急着走吗？”陈燃有些吃惊地看着简容。
　　“昂。”简容一把捞起地上因激.战而扔掉的衣服，投进竹筐里，挺淡定地答道。
　　“我已经想好了。上辈子没有继承我爸的公司是因为简青已经大了，可以挑大梁。但这次不行，我不能老是把担子留给他，就让他这么不着调地长大吧。燃姐，你留下来好好高考，给我两年的时间，我们把以前没机会过的日子过回来。”
　　“简容。我没有理由让你孤军奋战。”陈燃认真道，“我现在就可以放弃高考。”
　　“打住。”简容打断她。她深知陈燃的性格，执着起来真是谁也拦不住。简容怕自己刚接手公司一回头陈燃就已经辍学出去打拼了。
　　那简容真的会一个电话把陈燃所在公司的股份买下来的。
　　上辈子陈燃疲倦的睡颜还萦绕在简容脑海里挥散不去，真是不想再看第二遍。
　　“我有孤军奋战的理由。”简容忽然道。
　　“什么？”陈燃问。
　　“我比你大一个月，燃妹妹，要听姐姐的话。”简容捧住陈燃迷茫的脸，啾了一口。
　　陈燃:“……”
　　一言不发，陈燃把简容摁在床上，强亲了一夜。
　　第二日，简容淡定地用一件外套遮住惨不忍睹的吻痕，依旧和陈燃一起去上课。
　　用简容自己地话来说:“这是重生版简容最后一次做学霸。”
　　为了吃早饭每天早起的简青吃惊得仿佛天都塌下来了，这是他活这么大，第一次见他那位十项全能的姐姐主动去上学，而不是去炸学校！
　　他激动了，他的心颤抖了，情不自禁用看超级英雄的崇拜眼神看陈燃。把他姐的转型全部归结于陈燃的功劳。
　　陈燃实在不明白简青一大早那摇尾巴眼冒星星的神情是几个意思。
　　今天简容穿的是从郑天那儿借的校服，天蓝色的，泛白的卷边，穿着像天空的使者似的。暑期补课期间，一中不要求每个学生都穿校服，但也有不少人嫌麻烦直接穿校服的。
　　简容见陈燃穿过几次。蓝白相间的校服松松垮垮搭在陈燃身上，隐隐约约现出里面黑色体恤，宽松的深蓝色校服裤，衬得两条腿修长，手揣兜里闷头走，每次进学校都有好多女生和男生看她。不过大部分男生都是来邀她放学打球的，当然，都被她笑着给婉拒了。简容问她为什么总是拒绝呢，陈燃回答，宇宙第一能打的媳妇儿在旁边呢，班门弄哪门子斧？
　　这次简容也穿校服，怎么说呢，就算是跟陈燃穿个情侣装吧。
　　郑天的校服穿在简容身上显得尤其宽松，竟然还有种潮牌的味道，配一条七分裤，长发歪在一边，挎个包，整个人像杂志封面走出来的。
　　两人肩并肩这么走进学校，走红地毯似的，从大门到教学楼，就五分钟的距离，简容已经听到好几个人在嘀咕“我怎么不知道一中的校服这么好看”了。站门口巡逻的校长见到她俩，高兴得差点拉她们为一中校服带盐。谁都知道校长看八中的校服不顺眼许久了，说是红得像火鸡。
　　两人好不容易到了教室，已经有好多人在背书了。还有两个星期就分班考试，说不紧张是不可能的。
　　教室后排的黑板上竖着几个大字，是老叶为了激励全班，让班上文娱委员写上去的:“生前何必久睡，死后必定长眠！”每次简容看到这行字，头皮都发麻。
　　然而坐在后排的王佐藤同志每次都以这行字为背景和周公幽会，气得老叶在后面又加了一行字:有些人活着，他已经死了！
　　简容笑了三天。
　　说实话，一切都挺舍不得的。
　　上了一上午的课，中午简容在厕所打了个国际长途。她不想上学最后一天被教导主任抓到玩手机，之所以选在厕所打，是觉得哪怕被发现了，扔坑里一冲了事。
　　简国峰那边很嘈杂，应该是在机场过安检。
　　简容也没拐弯抹脚，直接道:“那个，爸，明天我跟简青一起回莫斯科。”
　　简国峰停了三秒没说话，电话里传来了机场候机广播，简容一愣:“爸，你去捷克了？”
　　算算日期简容差不多也就明白了，今天是她父母结婚20周年，如果她母亲还活着的话。
　　啧，简容真想问一句你去捷克小妈知道吗？
　　简国峰简单道:“到莫斯科打电话，派秘书接你到竹间交接工作。你自己先适应适应。”
　　“行，”简容听见厕所外面传来脚步声，怕有人听到，说了一句“我先挂了”就匆匆结束，一开门发现原来是陈燃。
　　陈燃笑道:“看你在厕所待这么久，我还给你送那个来了呢。”
　　简容不解:“哪个？”
　　陈燃把一直攥在手里的姨妈巾塞给她，被握得滚烫滚烫的。
　　简容:“……”
　　两人这回没有爬墙吃饭。据说那墙前几天让学校给堵起来了，还撒了许多玻璃渣，爬的人少了。她们穿过操场去了食堂。
　　饭点学生多，队伍排得老长老长。陈燃望了一眼，问简容:“你去找位子，我来排队吧？”
　　简容看着漫长的队伍，没办法，只好点点头。陈燃脱了校服扔给她。简容捧着陈燃的校服找位子去了。
　　刚找着一个靠窗的座位，简容一坐下就看见陈燃撸着袖子往队伍里挤。
　　正好排在最前面的是陈燃球队一起玩的几个哥们，见陈燃往里挤都跟她开玩笑:“燃哥吃个饭很拼啊？”
　　陈燃半截袖子撸起，露出带有纹身的胳膊，显得野性十足:“打饭给对象吃，能不拼么？”
　　“握草？”
　　“哪个班的校草？”
　　“能征服我们燃哥，本事不小啊。”
　　“不会是个小白脸吧？”
　　陈燃一手端一盘饭，稳稳当当，还不忘踢那个说“小白脸”的哥们一脚。
　　“我对象，宇宙最强。”
　　那些哥们纷纷说:“不吃饭了，饱了饱了。”
　　陈燃把饭端到桌上的时候，简容不知是热的还是怎么，脸通红。
　　“要不你也把校服外套脱了。这种天穿一件都热。”陈燃道。
　　“我不能脱。”简容幽幽的眼睛扫了陈燃一眼。
　　“好吧，怪我。”陈燃尴尬地移过目光，“先吃饭。”
　　众哥们打完饭在食堂转悠找位子的时候，见他们的燃哥跟一个长相清冷的美女吃饭吃得有说有笑的。
　　相互对视一眼，被陈燃踹了一脚的哥们喃喃地开口:“神他妈宇宙最强……这么一只活的美女，竟然是个伪娘！”


第35章 第三十五章
　　吃完午饭，学生三三两两回教室午休去了。
　　头顶着大太阳，耳边蝉鸣得聒噪，脑袋冒了烟。
　　简容和陈燃就着树的绿荫慢吞吞走着。
　　两人肩并肩的，很默契地都把手揣进口袋，谁也没牵谁。
　　七月的校园，心平气和地接受着太阳炽热的灼烧，万物都在茂盛生长。
　　七月的校园，一批喜忧参半的毕业生刚被送走，又要迎来许多张全新而懵懂的面孔。
　　七月的校园，萌发的情愫还没来得及完全宣泄，开的花还没零落尽，人已经不在了。
　　就像简容,还没完全融入这个学校，就要离开了。一扇透明的窗，挡住了外界的风雨，也挡住了全世界的悲喜。
　　陈燃把校服勾在背后，见简容踩着路边牙子走得十分认真。容姐那双精致的小脚，踩在路牙子上刚刚好，阳光从树冠的阴影中婆娑地撒下铜钱大小的斑驳，星星点点，美得很。
　　操场不大，在简容的印象里，还没有她莫斯科高中的半个操场大。可是红色的塑胶跑道在阳光照耀下红得发亮，绿油油的草地，是真的草。
　　简容忽然就停下了。
　　“陈燃。”她轻声喊。
　　“嗯？”见她停下了步子，陈燃也停下，朝她所看的方向看去。
　　操场上依稀几个人，顶着炎炎烈日，在拉线测跑道。
　　简容笑了，弯腰将鞋带系紧，突然跑了起来。越跑越快。
　　蓝白相间的校服，迎着风，鼓成了一片帆。
　　“陈燃！”简容用力地喊。测跑道的几个体育生闻声都转过头伸长脖子朝她看。
　　“你知道，一个四百米的跑道，我需要多少秒吗？”
　　陈燃校服扔在旁边看台上，在后面慢慢地追。她从没有见过容姐笑得这么肆无忌惮过。
　　“多少秒？”
　　“47秒。世界冠军也就43秒！”简容狂妄地大声道。几个体育生对视一眼，都朝她走过去。
　　“如果我不想让人追到，这个世界没有人能追上我！”她继续道。修长的腿拂过跑道周围围栏里窜出的草，一阵风似的。
　　容姐此刻就是一阵有颜色的风，在陈燃眼中肆虐。
　　“可是，你知不知道，”简容忽然停下，喘着气回过头，看着一直跟她保持20米距离的陈燃，眼中闪动着什么。
　　“老叶说我妈来的那一天，我明明跑得那么快，快到以为把全世界的人都甩到另一个星球，可你却，轻而易举地，拦住了我。”
　　“陈燃！你是第一个敢拦下我的人！”
　　简容扬起下巴挑衅地看着陈燃。后者停在20米的距离外，静静地听她讲话，眼中自始至终都是笑意。
　　又是那种“反正媳妇说什么都对”的眼神。
　　简容觉得自己下一秒可能就撸起袖子一拳挥过去砸她脸上，然后再上去踹两脚。
　　“给你47秒，追上我！这辈子我就跟你走了！！！”她叫嚣道，风将她的头发吹乱，迷人得像一根劲草。她迈开腿飞跑起来，一瞬间将那些走过来的体育生甩到了天边。
　　陈燃的目光一直跟着简容。表情不定。
　　陈燃站着没动。
　　那些打酱油的体育生都急了：
　　“你跑呀！已经过了十几秒了都！”
　　“女朋友还要不要了？？？”
　　“不是女朋友，”陈燃斜了他们一眼，扯下发绳，将头发随便抓几把，扎紧。“飞机跑道”使陈燃的脸在阳光下无比立体，黑色的无袖T，配着她酷拽的画臂，帅过那几个体育生起码十个操场。
　　“是媳妇。”陈燃盯着一步也没慢下来的简容，一字一顿道。
　　“你还有15秒就要失去你的媳妇了。”稍矮的体育生情不自禁地笑了。
　　另一个偏黑的扫了他一眼：“人家有15秒反超的自信，你懂个毛线！”
　　“可是现在又过去5秒了。”矮个子挠头。两人已经相距350米了。
　　忽然陈燃回头，向相反的方向奔去。
　　快得像一阵龙卷风，将一直沉默不语的第三个体育生的刘海掀到了头顶。
　　“我草？怎么还有这种操作！”黑皮肤惊呆了。
　　“原来这他妈是一道送分题。”矮个子假装严肃道。
　　简容一直往前奔跑，周围的一切景致她都看不到了，耳边甚至是嗖嗖的风声。
　　最后的十秒里，她看见陈燃站在前方，笑得无比灿烂，双手张开着，像是在等待着，要和空气拥抱。
　　简容听到了自己的心跳声。
　　“噗通”。
　　“噗通”。
　　“噗通”……
　　“五！”矮个子大叫。
　　“四”！
　　简容真想把自己的心抠出来扔掉。
　　“三！快点！”捂着刘海的体育生大喊。
　　“二！！”黑皮肤原地跳脚。
　　“一！！！”
　　简容像一阵春风，就这么栽进了陈燃的怀抱里。陈燃抱得很紧很紧。
　　“容姐。我追上你了。47秒，不多也不少。”陈燃道。手指摩挲着简容的头发，却略微有些发抖。
　　简容说了什么，陈燃没听清。就连简容自己，也没有听清。
　　大概是“不要脸”之类的吧。简容也不管了。
　　她突然想起自己母亲，在人世留下的最后一行字。
　　——我蹲在时光深处，以一个脆弱的姿势。
　　简容此刻真想对她说：
　　哪怕蹲在时光深处，也要以一个炫酷拉风吊炸天的姿势。
　　毕竟，路的前方，还有个人为你撑着一片天呢。
　　可不能怂给她看。
　　……
　　两人踩着铃声回到教室的时候，班上只有两三个人在慢吞吞地收拾东西。
　　不是午休吗？其他人跑哪儿去了？陈燃和简容对视一眼，有点不解。
　　小虎牙班长正在擦黑板，回头刚好看到两人云里雾里的样子，解释：全校老师临时收到通知去区里开会，下午的补课暂停，提前放学了。
　　简容哑然失笑。她从没有哪一天有今天这么想上学过，结果学校给她弄个放假？这不是逼良为娼么！呸，简容骂自己，什么破比喻。
　　陈燃拽着简容的胳膊就跨出教室。
　　“我们去哪儿？”简容任她拉着，问道。
　　陈燃没有说话，直到两人走到学校大门外。她才开口。
　　“你想知道为什么我也在这里吗？”
　　简容一愣，下意识地就问：“什么意思？”
　　“我重生的原因。我还没告诉你。”陈燃道。
　　简容点了点头。确实，这个问题她之前就想问了。
　　“趁有时间，跟我去一个地方。”
　　“好”。
　　……
　　此刻的气氛相较之前显然有些沉重，两人在路上一句话都没说。
　　路上碰到王佐藤，翘了午休的时间回游戏厅拿车的，还不知道学校已经放假了，傻里傻气地往学校赶。老远地见到她俩，跟她俩打招呼：“姐姐们，你们去哪？”
　　简容笑了一下，没有说话。因为她也不知道自己现在去哪。
　　陈燃瞥了王佐藤一眼，显然不愿意跟他废话：“别问那么多，你去操场西边的篮球室。”
　　王佐藤丈二和尚摸不着头脑：“去篮球室干嘛？老叶改到那里上课了？”
　　陈燃拍了拍他的肩：“因为郑天在那儿。”
　　王佐藤：“……”
　　两人都走得老远了，简容回头一看王佐藤还在原地缓不过气来。
　　“你怎么老是把王佐藤跟我表弟扯一起？”简容不禁问陈燃。
　　陈燃说不上来。她想了想，还是回答了三个字：“夫妻相。”
　　简容：“……”
　　有了王佐藤一搅和，两人的气氛渐渐缓了许多。路上简容问了几个问题，陈燃一一都答了，还答得挺认真，显然是铁了心要跟她开诚布公的。
　　简容问:“老侯的妹妹，叫侯茂情的，人家跟你什么关系？”
　　陈燃答:“校篮球赛上认识的，我前锋，她拉拉队队长。那次一中赢了比赛之后，硬是追了我三个篮球场。”
　　简容幽幽道:“人家那是喜欢你。”
　　陈燃道:“可是我已经结婚了。”
　　简容停下脚步:“你什么时候结的婚？我怎么不知道？”
　　陈燃一把搂住简容的腰，在她耳边呵气:“媳妇都叫了好几年了，怎么算没结？”
　　天本来就燥热得很，陈燃的话又像点了一把火，烧得简容耳朵根直发烫。
　　她推开了陈燃，故意恶狠狠戳着她胸口道:“别忘了你现在未成年！”
　　高中生陈燃揉了揉胸，无辜地笑了。
　　直到走到石桥，简容才反应过来，过了石桥往前走几步不就是姑妈家吗？难道陈燃说去的地方就是这里？
　　“当初奉命来镇口接容姐，我紧张得心都炸掉了。迫不及待地想见到你，又怕你开口就是一句‘你是谁？’，现在想想，那样的我真得是很蠢。”陈燃站在石桥上，望着桥底的水流道。
　　简容回想初见陈燃的那一刻，因被重生震惊到了没缓过来，所以忽视了当初陈燃看她的眼神。现在想起来，是克制情绪的笑意中又夹杂了一点……渴望？
　　怪不得那一日陈燃把摩托车开得飞快。
　　如果换做简容，不激动得把车开桥底下去决不罢休的。
　　想到这儿，简容不由地问:“你为什么也会重生？”
　　陈燃目光隐了隐，转而平静地看着简容:“容姐，你知道我为什么一直喊你容姐吗？”
　　“为什么？”
　　“因为你的真实年龄是26岁，而我的真实年龄，是17岁。”
　　简容的脸瞬间有点发白。尽管陈燃的表情自始至终都没有变。
　　“当年校车翻崖事件，目击者有三人。我，郑天，王佐藤。”
　　陈燃说到这儿顿了顿。
　　“可是他俩不知道，那一日，我也在车上。”


第36章 第三十六章
　　“卧槽。”听了陈燃的话，简容显然是被吓了一跳。她忍不住低下头去找陈燃的影子。此刻太阳略微西沉，光将人的影子拉得很长。还好，陈燃是有影子的，至少说明她不是鬼。
　　见简容明显松了一口气的神情，陈燃凑过脸来笑得意味深长：“容姐，鬼没有影子，可是，死人有啊。”
　　“啪——”
　　简容想都没想就一巴掌甩在了陈燃脸上。
　　陈燃捂着脸蹲下去。过了不久自己倒先笑起来了。跟个神经病似的。
　　“打你你还笑，是不是欠揍啊。”简容一只腿蹬在桥边的护栏上，看着经过的人好奇地往这里探头探脑，有点无语，又不好发作，只能兜着脸小声骂。
　　陈燃蹲了一会觉得脸上的麻已经转移到了腿上，于是只能站起来，活动活动腿脚。
　　“我怎么不知道你还有抖m属性呢？”简容问。
　　听简容这么一说，陈燃不由来了一句：“这不能怪我，是容姐你太S了。”
　　简容：“桥底下水不深。”
　　陈燃不解：“嗯”？
　　简容：“自己跳下去”。
　　陈燃：“……”
　　好不容易恢复正常，四下也没人了，陈燃便接着刚才的话题继续说。
　　那次校车出事，虽说老侯可能做了一些手脚，但实在没有确切的证据。而且，由于不可抗力的原因，警方把这次事故定义为意外，做了秘密善后处理。这也是为什么发生了这么大的事学校也没有声张的原因。
　　那车上载的人据陈燃回忆，一部分是隔壁班数学老师老韩和他的奥数竞赛小组，去市里颁奖的，一部分则是当时高三的女篮，去市里打比赛的。陈燃当时也就是个高一进来的新兵蛋子，因为球打得实在好，被放在另一辆校车上当替补，郑天，王佐藤他们也在。
　　另一辆车上除了替补和男篮还有校拉拉队。陈燃对拉拉队的热情实在不敢恭维，对拉拉队队长的热情尤其不敢恭维。侯茂情身材火辣火辣的，每次跟陈燃说话时都好像要将那傲人的胸贴在她脸上似的。荤得很。吃素长大的陈燃基本能躲就躲。
　　这次也是。车停站加油，陈燃下了车，趁人多溜进了前面那辆，王佐藤拦都拦不住。
　　上车前眼刮到车旁角落里的老侯，阴阴地看着她，手上拽着个什么，陈燃也没看清，上了车才后知后觉地发现可能是车上的某个零件。
　　不过当时她没想那么多。然而无奈地是等她找位子坐下的时候，惊悚地发现侯茂情也在这辆车上，不知道是故意追来的还是碰巧来找朋友聊天的，反正陈燃是脸能埋多低就埋多低，不能让她发现自己在车上，不然就尴尬了。
　　低着低着，隐约感觉到车颠簸了一下，旁边女生叫出了声，陈燃也就没知觉了。
　　像是过了很久很久。
　　久到陈燃下意识里觉得去市里的路不应该这么漫长。
　　一股嘈杂钻进她的耳膜，炸响使她头痛欲裂。她挣扎着睁开眼睛的时候，发现自己处在一个陌生的环境。
　　一个作为还未成年的高中生绝对不能来的地方——酒吧。
　　她克制住颤抖的心环顾了周围一圈，最后望着自己跟前这个女子。
　　一件性感的吊带，耷拉在肩头，下面是超短的牛仔短裤，雪白笔直的腿正跟着酒吧音乐旋律晃动，一头长发微卷有些乱，眼睛大大的，正痴痴地盯着自己，扑闪着水汽，眼角还泛红。一身香水味混着酒味和柠檬汽水味，异常好闻。
　　虽然外表看起来像是森林里的一头鹿，可陈燃还是在第一时间总结出了“她是个难惹的主”这一正确结论。
　　刚想离开，那女的却一头栽进了她的怀里。
　　“亲爱的，带我去厕所。”女子脸埋在她怀中，瓮声瓮气用英文道。
　　陈燃觉得这女子的声音都混了柠檬汽水儿，在这个乌烟瘴气的环境里显得异常沁人。
　　陈燃下意识地找厕所的标志。
　　“please~”那女子见她不说话，毛茸茸的头往她身上拱，声音糯糯地听得陈燃差点都要醉了。
　　陈燃最后几乎是把她抱进厕所的。一进厕所她就冲到水池洗脸，疯狂地洗。陈燃一边防止她把自己呛死，一边在自己衣服口袋里摸证件。
　　果不其然，她摸到了自己的身份证。名字是自己绝对没错。
　　然后她又摸到了一部手机，花了三分钟的时间熟练地掌握了触屏手机怎么玩，接着淡定地打开了日历。
　　赫然显示2015年。
　　看了一眼陈燃就把手机关了。信息量有点多，她需要理智地消化一下。
　　如果这一切都是真的，那么她还挺佩服自己能这么冷静的。
　　那女子洗了十分钟的脸。陈燃实在有点担心，只好把水龙头关了，把人捞过来。湿漉漉的头发贴在脸上，水渍到处都是，沾在睫毛上一眨“啪嗒”一声掉下来。脸发白，嘴通红的，眼睛迷离得很。
　　看来酒还没醒。要命。
　　陈燃拿纸帮她把脸上的水擦干净，头发理好。
　　女子乖得很，除了眼睛自始至终跟着她手转，一动不动的。
　　“我该把你送到哪儿？”陈燃终于忍不住问。
　　简容笑了一下，低头在自己小包包里翻了又翻，只不过眼睛实在太花，结果最后递到陈燃手上的是一家民宿酒店的打折卷。
　　陈燃望着女子迷离的笑容，又看了看酒店打折券，不知道说什么好。
　　几分钟后她把简容塞进一辆计程车里，往酒店去了。
　　到了酒店，前台见简容醉得已经不着北了，以最快的速度给她们开了一个房间。陈燃那句“双床房”还卡在嘴边没说出来。
　　将人拖到房间被子一盖在床上躺好，陈燃一看时间才晚上七点。刚在计程车上，司机师傅说这里是著名景区，陈燃决定去逛逛熟悉一下环境，顺便思考一下自己为什么会在这儿。
　　想到这儿，她把身上所有的东西都掏出来，除了手机零钱□□外还有一张名片，上面写着某制片公司音乐制作人，联系方式********陈燃兴奋了，她打小就喜欢架子鼓，果不其然长大之后职业都跟音乐有关的！
　　实在没别的可供参考的信息，陈燃只好又把手机拿出来，打开了QQ。发现自己的QQ已经有些年头没用过了，于是下意识里打开微信，噼里啪啦八十几条消息，把她都看懵圈了。通讯录里面几百号人，陈燃一个一个的看，有认识的，也有不认识的。不认识的只得看聊天记录猜关系。
　　大概了解情况之后，陈燃又把手机上的所有APP恶补了一遍。这才差不多算勉强“毕业”了。
　　漫无目的逛了一圈，陈燃买了一些吃的，自己吃了一点，剩下的准备带回去。
　　怎么说也是自己来到未来遇到的第一个人，在意点也是应该的。陈燃给自己做心理疏导。
　　可打开门她就黑脸了。原本应该好好躺着的女子不知怎么的已经裹着被子倒在了地上，一只腿还艰难地挂在床边，像只从蚕茧里进化失败的蛾子。
　　陈燃把人抱起来，才发现她已经醒了。
　　醒了还让自己躺得那么难看，陈燃心里无语。
　　“我买了粥，你吃一点胃会舒服些。”陈燃说。
　　女子看着她没有反应。
　　这不明摆了要自己喂么！陈燃无奈，把粥端来拿勺子舀了一口，放到她嘴边，简容张口吃了。末了才后知后觉地被烫出眼泪。
　　酒还没醒。
　　一直折腾到晚上，陈燃都想躺地上直接睡了，女子忽然来了一句：“洗澡。”
　　陈燃：“……”
　　又把她拉进浴室关了门，半天都听不到动静。陈燃硬着头皮打开门，发现水哗啦啦地流着，而她已经躺在池子里睡着了。
　　陈燃真想甩自己一巴掌。这女的不会是侯茂情专门派来折磨她的奸细吧？
　　将人从池子里捞起来，目不斜视地擦干净，套上睡袍放到床上，严严实实地盖好被子，陈燃也简单地冲了个澡。
　　这会儿女子再也没闹腾，睡熟了。身心俱疲的陈燃直接倒在床上没有知觉。
　　夜间发生了什么陈燃实在记不清，不过她清楚地记得自己是被吓醒的。
　　听见”咔嚓“一声，陈燃睁开眼，看见一张放大的脸正饶有趣味地打量自己，还举着手机。
　　陈燃下意识地想转身睡，却发现手臂被压在了女子头下，好像压了一夜的样子，已经完全麻木了。
　　她掀被子想起身，就猝不及防看见女子什么也没穿。
　　卧槽。
　　等等。
　　发生了什么？！
　　我或许该静静。
　　陈燃又把被子盖上了。
　　那女子正在发朋友圈，被她这一掀一盖弄得表情复杂。
　　陈燃思考了许久，终于还是试探着说了一句：“加个微信吧”？
　　简容放下手机，看着她，眼睛勾勾的：“你确定”？
　　陈燃道：“确定。”
　　简容拿起陈燃的手机扫了一下：“好了。”
　　顺便还帮把她的备注也改了。
　　陈燃一看：“你叫简容？”
　　“对啊，你好陈燃。”简容道，弯腰在地上捞衣服。
　　陈燃等她把衣服穿好了，才迟疑地掀开被子。惨然地发现自己也什么都没穿。
　　谁能告诉她昨晚都发生了什么啊！
　　陈燃捂脸。
　　“我要回去找我朋友了。”简容洗漱好后对还在愣着的陈燃说，“他们昨天联系不到我，报了警。我得回去跟他们解释。”
　　“我送你。”陈燃赶忙起来。火速洗漱完毕。
　　简容看了她一眼，虽然脸上没什么表情，但眼睛都是藏着笑意的。
　　这笑容弄得陈燃莫名地尴尬，好像做了什么亏心事一样。
　　两人在酒店门口叫了车，开到当地的警察局。陈燃一路上一句话都没有说。
　　十分钟后警察局到了。陈燃抢先付了车费，又给简容留了联系方式，给了她自己的名片，差点都要告诉她□□密码了（陈燃在手机里发现了自己的□□密码记录）。
　　简容笑得挺无奈的，但都一一接受了。
　　“我过几天会联系你。”陈燃实在不知道说什么，但样子绝对诚恳。
　　“是我自己酒喝多了，你不要太困扰。我为自己给你惹的麻烦向你道歉。”简容道。
　　“昨晚……”陈燃欲言又止。
　　简容眨眨眼睛。
　　“我会负责的。我保证。不管有没有发生不好的事。”陈燃终于鼓起勇气说了出来。
　　简容笑了。笑得陈燃想就地挖个洞把自己头塞进去。
　　“好。你是该负责。”简容凑到她耳边小声道。
　　“毕竟你昨晚那么生猛。”


第37章 第三十七章
　　“等等”，简容打断了陈燃的回忆，“我什么时候说你很生猛了”？
　　“……不要在意这些细节，容姐。”陈燃咳了一声道。
　　简容一脸怀疑的表情。
　　“那你怎么又回来了？”她问。
　　“你父亲去世那天，我去莫斯科回来，遭遇强气流迫降，等我睁开眼的时候，王佐藤坐我旁边，一脸沉痛的表情告诉我，前面那辆校车，从崖边公路翻了下去。”陈燃道。
　　“你是说，你明明记得自己坐的是前面那辆校车，结果穿越了，好不容易穿回来，惊讶地发现自己在后面那辆车上？”简容皱着眉头总结。这跌宕起伏的情节，要是出一本书怕不是要畅销十年吧？
　　“我还记得当时自己下了车，站在出事的公路边，看着崖下汽车残骸，并没有害怕，也不觉得悲伤，只是当一具具尸体被抬出来的时候，总觉得下一具就会是自己。”陈燃平静道。
　　简容看着她。
　　“那段时间简直是黑暗。我把自己锁在房间里，一天到晚练架子鼓，写曲子，发疯了似的。每次上课都到中午才去，浑浑噩噩。我一直在想，容姐还在疗养院里，我还没来得及让她看我一眼，我们还有很多事情没有做……”
　　简容能想象到这种痛苦。在本该是她的世界里，却活得如此陌生。
　　“容姐，我后来甚至以为是自己精神出了问题才会觉得自己穿越了，这一切肯定是个梦，直到你站在我面前。”
　　“你真的，在某一天，出现在了我的面前……”
　　那一天风轻云淡，一切都是那么美好的样子。
　　陈燃看到简容的那瞬间，仿佛得到了神的救赎。
　　跨越时间而来的救赎。
　　“你知道我现在是怎么想的吗？”忽然简容含着笑意问她。眼睛弯弯的，里面一片澄澈。
　　“怎么想”
　　“我觉得我们应该去出事的公路上，一拜天地。毕竟是那次事故，把你送给了我。”
　　……
　　晚间吃过了姑妈丰盛的送别宴，简容督促简青把行李什么的收拾好，自己也上楼收拾东西了。
　　一件一件衣服，简容叠得很认真。陈燃就倚在门边看她。
　　每拿一件，衣柜就空出几分。
　　就像心，空落落的，四面八方的风都能吹进来。
　　“机票订了没？”
　　“订了。”
　　“几点的？”
　　“八点五十。”
　　“等会我送你。”
　　简容“嗯”的那一声在喉咙里梗了一下，眼睛倒先红了。
　　她突然好想听陈燃用架子鼓敲的《向天再借五百年》。她觉得自己能听五百年。
　　她突然想再去一次王佐藤的游戏厅，把不知火舞玩个一百遍。然后再和陈燃他们，在烧烤店一醉方休，唱着歌转着圈儿回来。
　　她甚至还想去一次葛坝，去那个闹鬼的老屋，把那张会变脸的老寿星年画给烧掉。
　　……
　　拿着行李下楼的时候，郑天已经发动好摩托车在院子里等了。简青提着轻巧的行李袋，绕在手指上一阵转圈，另一只手搭在郑天肩上咋呼咋呼:“郑天儿，我来骑呗？你坐后边儿。”
　　郑天瞥了他一眼:“给你三秒，不坐上来拉倒。”
　　简青火速上车。
　　陈燃的摩托是向王佐藤借的。不是当初那辆黑色的“嫔”，这回应该是个“妃”了。
　　简容不由地想，如果陈燃把这辆车也骑进坑里，王佐藤可能永远不让她碰自己的后宫了。
　　“上车吧，容姐。”陈燃把头盔给简容戴好，带子系紧，自己也套了一个。
　　金色的摩托一发动，轰鸣不已，点燃了简容的整个青春。
　　简容只感受到风在脖子边横扫，耳边却丝毫没有风声。
　　两辆摩托车呼啸着驶过镇口，忽然放缓了速度。
　　简容看见，前方乌泱泱一片人。
　　王佐藤，小虎牙，她同桌，能认出和认不出的二年八班的所有同学，老叶，甚至连语文和数学老师都来了。
　　“容姐！”王佐藤大吼。招呼着所有同学准备。
　　“三！二！一！你永远是八班的人！！！”小虎牙带领着剩下的同学，一齐叫喊道。有几个还跳了起来。
　　简容看到老叶和其他老师也放下身段喊起来。
　　永远是，八班的人。
　　一群人在人群熙攘的镇口上成了最引人注目的中心点。
　　简容忽然觉得，夏季好像过去了。
　　因为她把夏天留在了桃园镇。
　　那是她，生命全部的青春。
　　洒满热血和汗水，声嘶力竭的青春。
　　“容姐。”陈燃下了车，把头盔拿下来，众目睽睽之下走到简容面前。
　　也就短短一步的距离。
　　可在简容眼里，陈燃像是走了一辈子。
　　简容突然有些害怕。她感觉一切都特别的不真实。她甚至很怂地认为陈燃会当众再来一句:
　　你知道吗？我死了好几年了，容姐。
　　然后镇子上所有人都诡异地露出笑容，把脸上的皮撕掉，赫然是一副副骷髅。
　　听起来还挺恐怖的。
　　意识回转过来，陈燃已经轻轻握住了她的手，慢慢地抬起。
　　每抬一分，周围八班的同学就音浪就高一分。一群好事的已经开始起哄了。
　　突然王佐藤大吼一声，上前搂住几个老师的肩，连哄带骗地把还蒙在鼓里云里雾里的老师们弄走。
　　估计要是知道燃姐和容姐的关系，老叶非得逼着陈燃在周一升国旗的时候当众念拒绝早恋保证书不可。
　　老师一走，一帮同学更加肆无忌惮了，要求陈燃亲亲的，要求陈燃公主抱的，要求她当众跪下求婚的都有。
　　陈燃本来酝酿的情绪被他们打乱了，抓了抓头发，一脸无奈地回头:“你们想让我怎样”？
　　“别废话，赶紧！”同学们朝她吼回去。
　　她陈燃，桃园一中一霸，竟然被几个崽子给吼了。
　　郑天不耐烦得蹬了蹬腿，口袋里掏出根烟来抽。
　　“有话就说，有屁快放。”他道。
　　简青重复:“有话就说，有屁快放”。
　　“简……简容。”陈燃忽然被气氛带得很紧张，五官立体的脸此刻涨得通红的。她握着简容的手，竟然有些抖。
　　“啧。”简容都被她这怂样弄得不耐烦了。从车上跳下来，拎着陈燃的领子往巷子里走。
　　“我去，这样就很没意思了”！
　　“原来燃哥私下里怂成这样”！
　　“你懂什么，对喜欢的人就是要怂。”
　　……
　　一帮被这两人落下的学生叽叽喳喳地叫唤着，奇怪地是竟然没有一个人觉得不妥，仿佛陈燃的名字，就该和简容连在一起似的。
　　简容把陈燃拎进一个狭窄的小巷，傍晚的路边灯光照不到里面，暗得很。
　　简容拿起手机看了一下，7点，还有一个多小时。来得及。她把手机往兜里一揣，将陈燃摁在墙上抵住了亲。
　　昏暗的视线，两双迷离的眼，肌肤之亲，冰火两重，说不出得意乱情迷。
　　简容的主动陈燃已经习惯了，搂着她的腰来回应。
　　两人亲了足足有五分钟。
　　“没什么想说的吗？”终于简容放开她，问。
　　凑近看容姐的眼睛大大的，此刻带着一种探寻的目光，非常迷人。陈燃不禁道：“有，很多，不知道先说哪个。”
　　简容乐了：“先挑好听的说。”
　　“容姐，我们会在一起。”
　　“然后呢？”
　　“我会跟你求婚，然后举办一个婚礼，之后我们去旅游，回来再养几只宠物，哈士奇橘猫小猪佩奇随你挑。”
　　“打住，”简容看着她，“你能先毕业不”？
　　“这是我想对你说的第二件事，”陈燃继续道，“你不在的这两年，我会尽我最大努力，好好高考”。
　　简容点点头，觉得挺满意的，于是问：“还有什么要说的吗”？
　　陈燃忽然在简容的掌心里，放下一枚戒指。
　　这枚戒指刚才陈燃就想给她了，无奈人太多，她没给成。
　　简容一看这戒指就懵了。
　　这不是当初陈燃去莫斯科的时候，送给她的礼物吗？她回国后还喜滋滋地发到微信群里向她那帮朋友炫耀来着。后来她进疗养院，最后的日子里是把它交给杨亦宁的。
　　怎么如今在陈燃手里？还被她带回2007年来了？
　　这个问题简容不想问。太复杂，怕是陈燃也解释不了。
　　世界上有太多太多的难解之谜，若是每个都需要解开，那么人这一生，活得也就太累了。
　　简容只想把她和陈燃的这一遭遇，归结于命运对她俩的馈赠。
　　管那么多干什么，好好珍惜就是了。
　　简容当着陈燃的面，将戒指戴在了右手无名指上，bilingbiling，刚刚好。
　　真想拍个照片发朋友圈炫耀一波。
　　如果她现在不是拿着翻盖手机的话。
　　她俩从巷子里出来的时候，表情如常，眼尖的同学还是发现了简容手上戴的戒指。
　　那光泽，可不是饰品店里十几块钱买来的低档货。
　　“你们这……发展也太快了吧？”小虎牙不禁道。她都快被简容的戒指晃瞎眼了。当初班里传陈燃和简容关系不一般的时候她还将信将疑，可后来见她俩看对方的眼神，就像看结婚多年的老夫老妻似的，一股子缠绵的劲儿，所以她就没话讲了。
　　王佐藤解决完老师又回来了，见一帮人还在镇口瞎杵着，忙催：“有事没事的都回去吧，欢送会到此结束，你们往这儿一堵，这架势搞得别人还以为容姐是去西天取经的”。
　　他顿了顿，看了简容一眼，又继续说：“再说容姐又不是不回来了，对吧？”
　　一帮人顿时望向简容。
　　“我会回来的，我发誓。”简容笑着举起了戴戒指的爪子。
　　好不容易将同学送走，简容还被硬塞了许多东西，令她哭笑不得的是，小虎牙班长竟还送了她一对活的小兔子。小兔子鼻子一吸一吸的，看得简容心都化了。
　　“它们我带不上飞机啊。”盯着两只小肉球，简容惆怅得很。
　　“容姐，我帮你养，我发誓等你回来时它们比牛还壮。”陈燃道。她把笼子挂在摩托车把手上，发动了引擎。
　　引擎轰鸣声让两只兔子惊慌失措，在笼子里乱窜，耳朵竖成了天线。结果迎面而来的飓风瞬间又将它们的耳朵吹弯成蚊香。
　　兔子的内心是崩溃的。
　　机场距离桃园镇有一个小时的路程。
　　等到达机场的时候，天已经完全黑了。
　　简容领着她那傻大个弟弟在机场穿梭着办理登机手续，陈燃和郑天在不远处看着。
　　见手续办理得差不多了，郑天把领子一拉，拍了拍陈燃的肩就道：“我先走了”。
　　陈燃点了点头。
　　“那个，”郑天脚步一顿，“老侯让我问简容，他妹妹侯茂情是不是没死”。
　　“他怎么会有这种想法？”陈燃皱眉。
　　“不知道，”郑天叹了口气，“他说他从简容的眼睛里看出来的。”
　　两人一阵沉默。老侯坏是坏了一点，可对他妹妹的执着，是谁都不能比的。怎么说呢，人都是复杂的动物，感情不一样吧。
　　或许他的妹妹，在世界某一角落，活得很好呢。
　　简容办好所有手续回头一看，只剩下陈燃手揣兜里安静地等在原地了。
　　“郑天走了？”简容问。
　　“走了。”陈燃答。
　　“那我也走了？”简容挥了挥手上的登机牌，试探地问。
　　“去吧。”陈燃道。
　　简容走了两步，又不放心地回头道：“我还会回来的”！
　　陈燃示意她大胆地往前走：“我知道”。
　　“姐夫！！欢迎来莫斯科找我玩！！我带你去列宁山飙夜车！！”简青卖力地朝陈燃招手。
　　简容一脚踢他屁股上：“你别想”。
　　简青委屈地不吱声了。
　　陈燃看着简容的身影消失在人群里，这才低下头。
　　总觉得耳边有些安静。一时适应不来。
　　她忽然提起笼子，一白一灰两只小兔子正缩在一起窃窃私语，见状警惕地盯着陈燃看。
　　陈燃笑了。
　　“容姐会回来的，大牛，二牛，你们说对吧”？
　　作者有话要说：
　　本文预计这周完结~到时会有甜甜的番外哒。
　　感谢天使们的一路陪伴~新文也请多多支持呦~笔芯~


第38章 第三十八章
　　八月中旬一过，桃园一中算是熬过了盛夏的酷暑，风里渐渐吹出秋高气爽的味道，桂子也飘香了。
　　校长破例在高二分班考试之前高调地组织了一次动员大会，地点选在操场，也不怕校外人士举报了，把运动员进行曲奏得老响，连一贯放养的体育生都被拉去，还有几个刚从篮球场上下来，连衣服都没来得及穿的，挎着篮球站主席台下面打呵欠。
　　各班的旗手扛着班旗，拉风地走在最前面，领着自己班的人一个接一个地入队。
　　陈燃举着八班的旗子，一手还踹在兜里，不慌不忙地迈步走。她宽松的校服袖子卷起，拉链拉到顶，一双眼睛瞥谁都淡淡的，虽然没有引人注目的动作，可往那儿一杵，五米内的人都瞅她。
　　整队的教练站主席台上拿哨子吹:“八班，往左靠！听到没有，和七班保持一米的距离！”
　　七班扛旗的男生，一中小霸王，搁以前能翻天的，叫秦星河，个子挺高，长得不赖，痞里痞气，却也没人真的讨厌他。当下陈燃领着八班往他那儿靠，秦星河的班旗往地上一杵就勾着陈燃的肩要讲话。
　　教练黑了脸:“秦星河！你站哪儿去了！要不要我给你单独分个七点五班啊？！”
　　全操场的人都笑了。秦星河没笑，他梗着脖子往后张望了会儿，确定没看到那个人才松了一口气。
　　陈燃瞥了他一眼，往边上挪了一步。
　　校长站在主席台上，示意底下学生安静。
　　“一个月的暑期补课很快就要结束了。我相信这一个月，你们不会是一无所获。”
　　“这不仅仅是一个月，这是能实现自我超越的一个月！要知道，高考多考一分，能甩一操场的人”！
　　“你们离高考还有不到两年的时间了，不要以为时间还长，有些人整天还想着玩，网吧，篮球，赛车，等高考前你们就会后悔，没有把时间花在学习上！”
　　“……”
　　陈燃听得一脸沉默。
　　校长总喜欢把动员大会弄得兴师动众，然后讲一些无关痛痒的废话。
　　整个动员大会开下来，陈燃只听清楚了两点:明天分班考，考语数英。后天年级运动会。
　　啧。都分班了这运动会怎么开？
　　旁边秦星河也叹气。
　　“燃哥，你选的文科吧？”
　　“嗯，你呢？”陈燃问。
　　“我选的理科。”秦星河愁眉苦脸。
　　“你怎么想起来报理科？”陈燃挺惊讶，她记得之前秦星河还跟他们说自己物理化学生物分数加起来还没高过60分的。
　　“因为，”秦星河盯着主席台上的校长看，怅然若失道，“爱情。”
　　其他的陈燃也不问了。她有点想简容。不知怎么的，秋天一到，就想。
　　简容走时桃园正值盛夏，而如今，都起风了。
　　也不知道她在莫斯科过得怎么样。
　　动员大会开完，各班班主任在班里接着开。
　　同学们普遍身心俱疲。陈燃干脆找个借口溜了出去。
　　她又回到刚才开动员大会的操场上，看着还没走完的班级发愣。有些别班的看到她，老远朝她打招呼。陈燃挥了挥手，往人少的地方走。
　　校园的每个角落都是简容的影子，一抬头仿佛就能看到她那双淡色的眼睛，朝自己笑，笑得陈燃肺腑里都是甜蜜的忧伤。
　　可能秋天就是用来伤怀的吧。
　　陈燃转了一圈，又回到教室去了。
　　老叶把明天的考试事宜交代了一下，就让放学了。说是好好休息一下，明天拿出最好的状态。他还来一句，就算以后不当你们班主任了，还是可以去办公室找我。毕竟我是整个高二唯一教地理的班主任，应该算是特别的。
　　陈燃听了这话，有点想笑，张了张嘴什么声音也没发出来。眼神瞥到班上的其他人，竟然还有红了眼在哭的。
　　要命。全世界都在伤感。
　　放了学，陈燃没回去，去了游戏厅问王佐藤借了一辆摩托，往公路上开，开得飞快。
　　这个时候公路上基本没有什么人，连汽车都不往这儿走。
　　陈燃觉得自己好像又回到当初全身是刺的状态了。她恨不得有个交警把她拦下来，指着鼻子教育她一顿，这样她心里或许还舒服点。等容姐回来了再向她炫耀。
　　可是她就算把车飞到世界尽头，也没人拦她。她一直骑到葛坝，从那儿绕了一圈，看见葛坝已经变成了平地，有些土坡熙熙攘攘长满了荒草。上次他们几个去那儿见过的旧车棚，已经变成了一堆废材，瘫在路口。
　　葛坝都拆迁了。
　　容姐都还没回来。
　　陈燃笑了，戴着头盔笑得再灿烂也没人看。
　　往回开的路上她看见一个影子停在路边，浅色的牛仔裤，深蓝色的短袖，套个外套，头发慵懒地散在肩上。陈燃突然眼睛就模糊了。
　　“草。”她隔着头盔骂了一声，急刹车按得紧，车还是一头陷进了路边的泥里，发出了轰鸣声。
　　那个影子见状急切地跑过来看情况。不是简容。
　　陈燃左胳膊蹭了一个口子，渗了点血出来，刺刺地疼。
　　“没事吧？？？”那人问。皱着眉想拉她。
　　陈燃无声地躲开了。“没事，谢谢。”她道。
　　把车扶到路上发动了她才感觉腿上有一阵麻，估计是淤青。
　　那人只好无奈地走了。
　　把车还给佐藤的时候陈燃表现得跟什么事都没发生过一样。袖子一拉将口子盖住。王佐藤望着她，实在不知道怎么劝。
　　异地嘛，他也不太懂，反正不好受吧。
　　回到住处，陈燃也没吃晚饭，直接上楼将外套一脱。布料摩擦着伤口，火辣辣的，那滋味快要赶上入喉的白酒。
　　她索性把衣服全部脱掉，进浴室放冷水，一个劲地冲。冲到什么时候她也记不清了，反正出来的时候披着浴巾直接倒在了床上，睡了一夜。
　　第二天她是被一个电话吵醒的。
　　是简容打来的，国际长途。
　　陈燃接了。
　　“你好容姐。”她道，声音都有些沉。
　　“你好陈燃。”那头的简容笑了，但听起来挺疲惫的。
　　“晚上两点还打电话给我？”莫斯科时间比北京时间晚五个小时，简容那儿现在是深夜两点。陈燃挺心疼的。
　　“喊你起来考试啊。别等到别人数学考完了你才去学校。”简容道，她看了一眼航班信息，合上电脑。
　　“媳妇真好。快去睡觉。”陈燃捡衣服往身上套，还不忘催简容。
　　“嗯，”简容答应着，她拉开银白的落地窗帘，望着黑夜的天空，“莫斯科快下雪了”。
　　“我很想你，简容。”陈燃道。
　　特别的想。
　　那头的简容顿了三秒：“本宫知道了。”
　　陈燃：“……”
　　简容笑着挂了电话。明天晚上的飞机。她谁都没有告诉。
　　陈燃到考场的时候距离考试还有五分钟了。主考官虎视眈眈地盯着她看，刀子割考卷密封袋割得山响，
　　陈燃找座位坐了，一个上午考下来姿势都没挪过。
　　下午还要考语文，陈燃去食堂遇到秦星河，顺路一起去吃饭。
　　“考的怎么样啊燃哥？”秦星河问，“我怎么觉得数学第一题都超纲了呢”？
　　“第一题数学书上有例题，字都没变。”陈燃道。
　　“用不用这么学霸啊？”秦星河无语了。
　　“你不懂。”陈燃看了他一眼。
　　“为什么？”秦星河有点懵。
　　陈燃拍了拍他的肩：“因为爱情。”
　　下午语文考得异常快，陈燃还在构思着作文呢，一眨眼的功夫两个半小时就过去了。
　　这个考场她没有熟人，考完了就收拾东西回自己教室。
　　教室里乱哄哄的一团。有讨论题目的，有讨论开学前这个七天小假期怎么过的。郑天跟尊罗汉似的往讲台上一杵，吼道：“都他妈给我安静！！”
　　“呦”，后面位子上的王佐藤哥几个乐了，“郑天什么时候当上班长夫人了？”
　　周围一群人都笑了。前面的小虎牙脸一红，站起来就朝王佐藤瞪眼：“瞎说什么呢？？？”
　　一群人闹得更欢了。
　　郑天脸黑得很。一张运动会报名单往讲台一拍：“想参赛的，名字给我报上来！！”
　　班上女多男少，有些项目总是凑不齐人，麻烦得很，郑天头顶冒火。尤其是女篮。要求八人。
　　郑天把他们班女生挨个看了三遍，也没看到几个个子超过一米六的。这他妈要是上场，篮球框都够不着啊。
　　“我。”王佐藤懒洋洋举手。
　　“报女篮！”王佐藤身边一哥们学他的声音抢着答。
　　王佐藤把他椅子掀了。
　　“……”算了。郑天投降。爱报啥报啥，爷不管了。
　　“我。女篮。”一直不说话的陈燃举手。
　　腿上的淤青还疼呢，急需要篮球来麻痹自己。
　　到最后，连陈燃在内只有五个女生报了篮球，郑天勉强报了上去。
　　晚间陈燃带着她的篮球队稍微练了一下，期间陈燃沉默着运球，投框，话不多讲。练了几个小时，几个女生都保证自己清楚站位了，陈燃点头，放人走了。
　　第二天，她起得比较早，用绷带把胳膊和腿裹了，穿件连帽外套，就往学校走。
　　昨晚太累不小心睡着了，没给简容打电话，现在想打，又怕吵到她睡觉。思前想后，还是比完篮球再打吧。
　　到学校抽签，抽的是三班。班级篮球赛一对一solo。谁输谁淘汰。陈燃以前跟三班打过，他们班没什么特别能打的。也许能赢。
　　果然一场比赛下来，三班连个球框都没摸到，场上横冲直撞，有几个差点还拿脚踢了。
　　三班班主任都看不下去。
　　陈燃接过球来个定点投篮，三班硬是没人敢上来拦她。
　　比赛结束。三班淘汰，七班接下来跟六班比。
　　休息的时候郑天把陈燃拉过去问：“你腿怎么了？”
　　上午的比赛陈燃发挥得很正常，可还是有明眼人能看出端倪。陈燃的右腿，自始至终都没怎么弯过。
　　“磕了一下，没事。”陈燃抄手将帽子一扣，找座位休息。
　　六班有对双胞胎，球挺猛，不休息一会自己现在这状况还真有点撑不住场子。
　　郑天欲言又止。
　　自己能看出的问题，保不准六班的人也能看出来。
　　第二轮一上场陈燃就觉得不对，那对姐妹花也不追其他人，专门锁陈燃。七班其他人没了陈燃指挥，有点紧张，走球也乱了。
　　“燃哥！突围啊！！左前方！！！”下面别的班哥们吼。
　　陈燃试过，有困难。
　　如果上天给她一只好腿，八对姐妹花围着她也能给突围了。
　　唉，早知道不该骑王佐藤的坐骑，老摔坑，犯冲。
　　陈燃心里想着，见两人锁着有些不经意了，虚晃一招疾风似的抱住球就往篮里扣。
　　进了！下面沸腾。
　　陈燃挺淡定的落地，径直走下场。给六班那对姐妹花潇洒的背影。
　　观众都挺莫名其妙的，只有郑天皱着眉找替补。
　　陈燃脸都白成了纸，忍了许久都没吭声。刚才那一跳，怕不是把她修为都给跳没了。
　　一双手给她递了一瓶水。陈燃接过来就往喉咙里灌。
　　“打得不错。”那人拍了拍陈燃的肩，“接下来我上。”
　　陈燃一愣。捏瓶盖的手都滑了。
　　卧槽。这一定是在做梦。
　　“把衣服脱给我。”那人继续道。
　　陈燃不可置信地抬头，看着简容的脸，仿佛时间都禁止了。
　　“七班！！把你们替补的名字报上来！！”裁判喇叭道。
　　“七班，简容。”简容举手。一瞬间全场的人都盯着她看。
　　“七班有叫简容的吗？我怎么不知道？”前面几个班有人小声嘀咕。
　　“卧槽卧槽！我认得这个人！”上次被陈燃踢的哥们激动地道，“怎么她不是伪娘？”
　　“伪你妹夫！”王佐藤正好经过，听他这话把他揍了一顿。
　　简容套上陈燃的衣服，又把手上的戒指摘下来放在陈燃手上，往陈燃额头亲了一口。
　　“看我怎么虐她们。”她道。
　　“趁我不在，敢欺负我老攻。”

　　作者有话要说：
　　正文到此就结束啦。第一篇真正意义上完结的文，漏洞百出，很不完美，但如果简容和陈燃曾给你带来过欢乐，那么这篇文也就算成功了。
　　给那些坚持不懈追完文的小天使敬礼！
　　会有番外吧？作者问自己。


第39章 番外
　　一场年级运动会开到下午四点才结束,八班因为简容的原因拿到女篮组第一。期间陈燃还遗憾:“唉，如果不是女子八百米比完了，容姐一上场,创下的纪录一中十年也破不了啊……”
　　简容接过生活委员兴冲冲递来的矿泉水,猛地往喉咙里灌了一大口,把瓶子捏得噼里啪啦响,拿眼斜她:“你怎么不感谢我千里迢迢来挽回你老干部的颜面？”
　　陈燃翘着腿,笑得像个傻子。
　　秦星河正勾搭着他一帮同班同学计划着下午去办个庆功会,老远见陈燃坐在操场上，旁边站着一女的，看上去挺陌生，不过这气场,应该就是传说中的“八班简容”。
　　他忙不迭上前打招呼,扎的小辫儿迎风甩啊甩的:“燃哥好！嫂子好！”
　　简容闻声回头，莫名其妙地打量了他一眼。
　　陈燃在旁边云淡风轻地介绍:“隔壁七班的体委,年级一枝花,秦星河。”
　　简容伸手:“简容。你好，秦星河。”
　　秦星河受宠若惊地把手在裤子上蹭了两遍才敢跟简容握手。
　　其他几个同学见状也都一个一个地跟简容握手。这架势就像是首长阅兵似的。
　　“好了好了。”陈燃打住，她看见操场清场子的人都想来跟简容握手了，这样下去简容就要成为世界上第一个因握手而致残的人。啧，那也太惨了。
　　“哦对了，今晚年级都有庆功会，燃哥你们有吗？”秦星河想到了什么，问。
　　“没听班长说过，郑天体委当得也够高冷,这种事情从来不参与，怎么,你们要去庆功？”陈燃道。她知道七班这次运动会总成绩不错，都年级前三了，按秦星河的性子不让他嗨一顿他会想死。
　　“握草，不早说，”秦星河激动了，看看陈燃，又看看简容，“燃哥，嫂子！一起吧！七班八班合并一下开个联谊庆功会，别的场子坐不下就来我家办。”
　　旁边一哥们戳他:“你家老爷子非得把你腿打冒烟不可”。
　　秦星河一脸高深莫测:“我家那老宅子现在就住我一个猴。大闹天宫也没人管我。”
　　陈燃好笑:“怎么，你被从秦氏家谱里踢出去了？”
　　秦星河摆手:“我家镇西还有一套房子，那里安静，他们在那儿住。我住老宅子是因为额……离学校近么。”
　　旁边哥们意味深长地“啧”了一声。
　　“反正我家够大。燃哥，回班记得吆喝一声，都来啊！特别是王佐藤，我想他想疯了。”秦星河眨眨眼，领着哥们跟陈燃简容道别了才走。
　　简容看着他头上飞扬的小辫儿，道:“这人还挺可爱”。
　　陈燃一把拉住她:“说谁可爱呢”？
　　简容笑了，丝毫不觉得有威胁:“说我们家阿燃啊，真的是宇宙巨无霸无敌爆炸玛丽苏式可爱。”
　　陈燃点头:“我也这么觉得”。
　　“握草你脸呢？”简容甩开她的手。
　　陈燃和简容肩并肩回班的时候，班上一阵“哇”的尖叫，都忍不住上来抱简容。甚至以王佐藤为首的几个男的也想上来拥抱，被陈燃无声地瞪回去了。
　　前排的小虎牙班长和她周围的几个小女生把简容拉过去聊天。
　　陈燃只好挺无奈地搁后边看着。媳妇太受欢迎怎么办？在线等，挺急的。
　　郑天拎着校服走进来，往讲台上一站。底下的人见他这副模样都稍稍安静下来。
　　“这次运动会成绩下来了，”郑天咳嗽了一声，努力想挤出一个微笑的表情，但失败了，“八班拿了第一。老叶说拿剩下的班费，全班今晚去庆祝一下。”
　　全班“嗷”的一声沸腾了，有些人还忙不迭问小虎牙班费还剩多少。
　　“放心吧，”小虎牙挥手，“超过五百呢！”
　　班上更加沸腾了。
　　简容趁乱回到陈燃身边，跟她并排坐着，问:“我不是太有概念，五百是多还是少？”
　　陈燃笑着揉她的头发:“你给我五百，我能给你弄个满汉全席”。
　　简容听了想刷卡。
　　拉过走来的郑天，陈燃道:“秦星河说八班可以和他们班一起庆祝，地点选在他家。”
　　郑天皱眉:“那他家老爷子非得疯了不可。”
　　陈燃奇怪:“怎么他老爷子这么爱清净？”
　　郑天翻白眼:“信佛，你说呢？”
　　陈燃“啧”了一声不说话了。
　　“就他家吧，”郑天忽然说，“我记得他老爷子搬出去住了。家里应该就他一个。”
　　于是说定了，八班晚上六点，到石桥坡最上面那户，也就是隔壁体委秦星河家庆祝。
　　八班基本都是本地的学生，桃园一带烂得都快透了，这么一说没人不知道的。
　　简容这次回国，下了飞机后是问朋友借了辆车开到桃园的。
　　她把车停到一中同学看不到的地方，才敢进学校找陈燃。
　　当下陈燃坐上她的车，感慨中又带了一丝担忧:“容姐有驾照的吧？”
　　“嗯，抽空考了一个。别忘记我可是有五六年驾龄的老司机”。简容答。
　　陈燃补充:“那是上辈子的事了。”
　　简容突然笑了:“我终于知道为什么你上辈子工作那么久还不考驾照了。”
　　“为什么？”
　　“因为，你骨子里，未成年。”
　　“……”
　　车停在姑妈家的院子里，姑妈问了三遍才确定简青那小子真的没来。
　　见不得姑妈一脸沮丧的样，简容打了个国际过去，简青接了。
　　“喂，你谁啊，别以为你有钱打国际长途我就不会认为你是推销了……”那头简青的鸭嗓子一阵嚎。
　　简容淡定打断他，道:“简青，跟姑妈讲几句话。”
　　那头简青像是从什么地方摔下来，忙不迭道:“啊！姐，不是，你怎么又回桃园了，咋不带我一起呢！”
　　“别废话。”
　　简容把电话给姑妈，那头简青不知讲了什么，姑妈又想哭又想笑的。
　　简容跟陈燃上了楼，一眼就看到放在走廊上的两只兔子。半个月不见，已经长这么大了。
　　有一只特别胖，把另外一只挤到了铁笼边上，脸都挤变形了。
　　简容:“……”
　　“我说过了，大牛二牛我会把它们养得很好。”陈燃自豪道，看！多么健硕！多么强壮！
　　简容挺崩溃的:“你怎么能给它俩取这么丧权辱国的名字”？
　　晚间两人一道去了秦星河的宅子，不远，沿姑妈家一直往上走就是。
　　到了才发现，确实挺有年份的，墙上的爬墙虎都长满了，几棵树也都像是活了几百年的。大门上甚至有绿苔。
　　六点天有点暗了，秦星河竟然还在门前挂了两个红灯笼。
　　“这里挺有气氛。”简容不禁道。如果事先不知道这是别人的家，光从外面看，还以为是什么日式温泉馆。
　　秦星河见她俩站门口没进来，忙去迎:“你们班都快到齐了，还有别班的几个，我弄了五桌，绝对够坐，赶紧进去吧。”
　　简容和陈燃走进去，才觉得比起门外，里面更有气派，一片灯火通明，楼上楼下都坐满了人，目测有一百多个人。
　　啧，都够百鬼夜行了。
　　王佐藤那桌有位子，两人便入座，简容环视一下，惊讶地发现沙皮雕也坐在那儿。
　　“姐！”沙皮雕腾得站起来，举着一杯可乐，“我敬你！”
　　简容左看右看才发现他是在跟自己说话。
　　“？？”
　　“我姐侯茂情昨晚托梦给我，说要我把你当亲姐！”沙皮雕大声道。
　　简容:“……”
　　国民姐姐简容只好硬着头皮，喝下了满满一杯可乐。
　　王佐藤一巴掌拍在沙皮雕肩上:“这是我第一次觉得你长眼了。以后大家都是兄弟。”
　　沙皮雕惶恐不安地点头。
　　那一头秦星河见人都来齐了，挨桌敬酒。不过是罐装的啤酒，几个会喝的同学自费买的。买了一箱，谁要喝自己拿，不过只能拿一罐，免得喝醉被老师批。
　　每桌人都说秦星河今晚像新郎官儿。
　　敬到简容这桌，秦星河特意多喝了一口。他说:“燃哥，嫂子，你们我要多敬一次。”
　　同桌的人都问他为什么。
　　“因为，”秦星河脸有点红，不知是不是喝多了还是激动的，“我整个桃园一中，最佩服的就是你们两个。”
　　“爱得那么天经地义天理不容。”
　　“小弟我羡慕，嫉妒，不恨！”
　　陈燃有点想笑:“你喝多了吧。”这都什么四字成语啊。
　　秦星河道:“没喝多。你知道么燃哥，我看容姐第一眼，就觉得她应该跟你在一起！真的，别人都他妈不配！为什么这么说，我也不知道，直觉，男人的直觉！”
　　陈燃不由看简容，简容一直在憋笑。
　　王佐藤看不过去，勾住秦星河就往下一桌走:“您老悠着点哎。别晚节不保。”
　　几桌人都笑了。有些人还说秦星河绝对是个有故事的人。
　　大家都不想一直坐着，秦星河家院子很大，三三两两，成群结队地到处逛了。
　　陈燃和简容也挑了个相对安静的地方。秦星河家后院有个锦鱼池，月光如泄，照在池子里，异常地美。几个小女生还兴奋地拿面包屑引鱼。
　　院子中间会点音乐的同学即兴组了个乐队，什么吉他二胡笛子手风琴，一齐上，简直群魔乱舞。
　　但是非常地有感觉。不知道为什么。
　　简容推推陈燃:“你架子鼓呢，上啊。”
　　陈燃笑:“戒了。”
　　“啊，”简容装作一副遗憾的样子，“那就可惜了”。
　　“怎么？”
　　“我还想告诉你，我把你待的那个音乐公司的股份买下来了呢。”
　　陈燃一时没反应过来。
　　简容见她愣愣地，有些想笑，借着月色在她眼睫上亲了一口:“那个公司现在才起步，我就把它买下来了。所以，陈燃，现在你是那家公司的boss了。”
　　“握草。”陈燃终于反应过来了，特别激动，抓住简容就亲。像只大金毛。
　　“你该怎么谢我？”简容问。
　　“好好学习，报效容姐。”陈燃答。
　　“还有呢？”
　　“以身相许。”
　　“还有呢？”
　　“终生包夜服务。”
　　“……滚。”

　　（全书完）



