


　　题名：新女驸马全传（GL）
　　作者：文白

　　简介：
　　其实，真正的《新女驸马》是这样的——
　　电视剧《新女驸马》同人文，给你电视剧不曾道出的“真相”。
　　本文是在原电视剧剧情的基础上进行的延伸，所以，建议看过原电视剧之后，再看本文。否则，看文的时候会觉得内容比较跳跃。
　　还有一点需要说明：本文更改了原电视剧的一个大前提——在本文中，冯素贞从没爱过李兆廷。
　　自然，是爱公主的。
　　----------------------
　　PS：本文的“插曲”都是跟剧情有关联的，都是衔接上下文的~

　　内容标签：宫廷侯爵，欢喜冤家，乔装改扮，天作之合，古代，新女驸马同人，攻受不明
　　搜索关键字：主角：冯素贞（冯绍民），天香┃配角：一剑飘红，张绍民，老皇帝等┃其它：女驸马，GL，同人
　　一句话简介：电视剧《新女驸马》同人文


第1章
　　妙州是天下第一大州，宽阔的街道上车水马龙，熙熙攘攘。妙州城最大的一家酒楼“错认水”酒楼中，这两天更是人群聚集，热闹非凡。
　　“你们听说了吗？知府冯老爷的千金、也就是天下第一美女冯素贞，殉情了！”
　　“什么？！是真的吗？”
　　“这是……怎么回事？”
　　接着就是一片心痛惋惜声。众人七嘴八舌的拼凑着各方传闻中的片段，争相猜测着，讲述着，扼腕叹息。嘈杂的声响直冲屋顶，像是要把房顶都掀翻开来；酒楼里除了人声还是人声，完全淹没下其他任何声响。
　　一会儿后，一个浅黄衣衫的清俊公子走了进来。不知是否因为进来的公子太过俊俏，面对大门的几个唾沫横飞的客人突然顿了顿，朝门口的方向看了几眼，面带讶异与疑惑，引得背对大门的客人们也都转过头来朝门口看了看。一时间，鼎沸的人声顿时凝住了片刻。
　　片刻后，待清俊公子走进酒楼坐下后，客人们很快又扭过头继续议论起来。酒楼里立刻又恢复了嘈杂的鼎沸状。
　　“据说，就是为了一个算命先生，冯小姐才宁死不屈的…！”
　　“可惜，太可惜了！好端端的天下第一美女，就这么香消玉殒了……”
　　——“胡说！冯素贞是本大侠即将过门的妻子，怎么会死了？”议论正热时，一个骑驴少年突然跃驴而下，手里转着根甘蔗大步走了进来。
　　看着乳臭未干的不速之客，七嘴八舌的客官们只哄笑了一番，就转而羡慕起那位好命的算命先生了。
　　“虽是无福消得美人恩，但得红颜若此，也不枉此生了。”一名儒生打扮的客官甲叹道。
　　“我要是李兆廷，有这么一位天仙似的美人儿肯为我去死，纵是要下十八层地狱也甘心了！”客官乙猛灌了一碗酒。
　　“放屁！”一群自以为是的臭男人。深黄衣衫的少年朝人群“呸”了一声，但整个人却顿时低落下来。一路上全是“冯素贞殉情自杀”的传言，整座妙州城都炸开了锅；自己虽口中极力反驳，却终究不得不接受铁一般的事实……此刻，不愿再与那帮家伙争辩，少年独自找了个桌子坐了下来，闷闷喝起酒来。
　　记得当日，在惊讶过天下第一美女的超尘脱俗后，自己莫名感慨起来，不觉中竟拿出冯小姐传遍天下的那首诗摇头晃脑地读了一遍：
　　枝上花，花下人
　　可怜颜色俱青春
　　昨日看花花灼灼
　　今朝看花花欲落
　　不如尽此花下欢
　　莫待春风总吹却
　　三载相思为故人
　　只待芳枝归洞房
　　“好一句‘三载相思为故人，只待芳枝归洞房’。真不知、是出自哪位才俊之手呢。”冯家小姐只嘲讽的笑了笑，微微扬起的发梢拂带出不屑的清高。
　　“这…不是你写的？”刚才还颇为自得的少年张大了嘴巴。没想到在百姓中传诵的最频繁、最被众人所艳羡的最后两句，竟是好事之士无聊的狗尾续貂。再默看了一遍整首诗，好像这最后两句确实太小家子气了，全然没有前面“不如尽此花下欢”的洒脱与开阔。
　　而且，明明都要“尽此花下欢”了，为什么突然又要“等待”故人、芳枝归洞房？烂，实在是太烂了。
　　似乎是看透了眼前这位女扮男装的公子的心思，冯小姐并没有直接回答，只意味深长的盯着对方看了几眼，转而说道：“闻公子，方才可是说想学降魔琴？——我也有一事，想请公子帮忙。”
　　“啊，什么事？”少年好不容易掩饰过去的窘迫又被揪了出来。方才因为躲在房檐偷看小姐的闺房，被武功高强的冯小姐发现并用降魔琴击落在地，她闻大侠已经很没面子了。本以为灵机一动用想学降魔琴遮掩过去了，不料那冯小姐居然是个较真的人……
　　少年轻咳了一声，心里还想着脸颊一定红了，不要被冯小姐误会了才好。
　　“请你帮帮忙，明天打败那几个活宝……”
　　冯小姐却突然激动起来，抓住少年的衣袖说道。此刻，那超尘脱俗的气韵食了几分人间烟火，让少年一时间恍了神……
　　也不要、让着李兆廷。
　　“啊？哦——”冯小姐的最后一句话总算将少年拉了回来。也不要、让着李兆廷。定神望去，对方的脸上传达着坚毅的神色。果然。纵然坊间都议论着知府千金爱的是算命先生，少年此刻也终于确定了，这只是好事之士的无聊加料而已，就好像自己一点儿也不想要什么驸驴驸马的，但父皇身边的那些个无聊的大臣们却都好像他们自己要出嫁了一样恭喜着天香公主和未知驸马，并认为天香公主的“不想要驸马”只是女儿家的害羞而已。
　　“好，你这个王妃，我娶定了！”相同的境遇，让少年义愤失言。
　　“王妃？”
　　“呃…我是说，如果我是王子，你就是王妃；”再次灵机一动，少年对自己的补救很满意，甚至有些得意了，“如果我是公主呢，你就是驸马——女、驸、马。”
　　错认水酒楼里仍旧混杂着感叹声和羡慕声。深黄衣衫的少年揉了揉脑袋，站了起来。冯素贞啊冯素贞，你可别怨我，谁让王公公偏在这个节骨眼儿上来了呢？我本来答应出去躲几天就回来娶你的，但万万没想到，只几天时间而已，冯府就生了变……
　　“好啦好啦，我每年都给你烧纸钱啦。”少年嘟囔着，也不知在责怪谁。
　　拿甘蔗敲了一下脑袋，少年突然打定了主意，该好好思量一番了。
　　一定不能、让冯素贞的悲剧重演。
　　正想着，忽然瞥到了角落里的一抹浅黄。少年眨了一下眼，心情顿时大好，便扛着甘蔗径直走了过去。
　　桌旁的那个人正悠悠地喝着酒，似乎完全没有被不速之客打扰到。
　　“真巧。看来我们很有缘呐……”少年放下甘蔗，兀自坐了下去，似乎想找点儿话来套近乎。
　　喝酒的公子却完全不为所动，一副气定神闲的样子。那浅黄近白的衣衫，衬了完美的俊俏和儒雅的风度，竟摹绘出不似人间之物的气质来。
　　“……上次的药钱我还没给你呢。”
　　还是没有得到回答。那人依旧一副悠然到绝缘于外物的样子。
　　“咚咚咚！”甘蔗撞击桌面的声响传达着主人的意思。少年的态度已经明显从得不到回答的尴尬转向了对对方的不耐烦。
　　酒店里，几个人转向角落看了几眼，然后又回过头，继续谈论着那位传说中的天下第一美女了。
　　“喂，‘什么并不重要’！”
　　“你说什么？”
　　终于肯说话了是吧？少年狡黠的笑了笑。
　　“你不是叫‘什么并不重要’吗？前几天你拿药给剑哥哥治伤的时候，我问你叫什么名字，你说，我叫‘什么并不重要’——呐，这可是你自己说的。”
　　刚偏过头来的俊美公子，在得到这个答案后，又偏过头去悠悠喝起酒了。
　　“喂喂喂…你这人真没趣，连个玩笑都开不起，跟个女人似的……好了好了，大不了我不叫你‘什么并不重要’了。那我叫你——”少年转了转眼珠，认真想了想。随即一拍甘蔗，“我叫你‘有用的’吧？你的药真有用，剑哥哥喝了后，马上就没事了。”
　　俊美的公子只微微一笑，不动声色。
　　“欸，有用的，你既然这么有用，就帮我一个忙吧。”
　　见那人放下了酒杯，少年也不管对方愿不愿意，便凑上前去贴近公子的耳朵。“帮我参加科考吧，名字就署上‘剑飘红’——干嘛这样看着我，没听过姓‘剑’的吗？”
　　公子仍旧是微微一笑，话也说得悠然儒雅。
　　“恕在下才疏学浅，虽也曾背诵过百家姓，却未曾听说过姓‘贱’的。”
　　“你……”不明就里的少年只当对方故意推脱，正想着下一步要怎么劝说时，却见那公子站起身来，从袖子里掏出一点碎银放在桌子上，就径自走了出去。
　　“喂，我说你这人……”
　　待反应过来时，那人已经走出门口好一段距离了。
　　“哼，小气鬼！”少年说着快速跑到门口，运起轻功飞身跃到了公子前面。
　　一个转身，少年的脸上带了自得的笑意。“我刚才不小心说错了，名字应该是‘一剑飘红’，姓‘一剑飘’，名‘红’。——怎么样？”
　　清雅脱俗的脸上并没有呈现出被戏弄的不快，俊美公子不经意的笑了笑，突然间前行一步靠近了少年的脸。
　　“哎哎哎，你干什么？”少年警觉地后倾了身子，拿着甘蔗的手下意识的紧了紧。
　　公子侧过头去，优雅的笑容里似乎带了狡黠的意味。
　　“姑娘，如果你觉得科考好玩儿的话，为什么不自己参加呢？”
　　故意压低的声音仍旧透着淡淡的柔美，从少年耳旁悠悠飘过。少年愣了愣，待公子走到自己身后时才忽然捕捉到“姑娘”这个词，当即转过身动起了甘蔗。
　　“你欺负人！”
　　装扮成少年的姑娘恼羞成怒，也不管什么对方只是一个文弱书生不宜动武之类的规矩了，挥起甘蔗就朝戏耍自己的公子打将过去。
　　本来在甘蔗即将打到公子的时候，少年——确切的说，是自称闻臭闻大侠的姑娘——拿着甘蔗的手是哆嗦了一下的，像是怕真的打伤了文弱书生；但哆嗦尚未结束之时，公子已经不知不觉中避开了甘蔗的方向，甚至没有转过身，依旧不急不缓的往前走。
　　这下少年真的被激怒了。前方那人的泰然自若和轻盈优雅更像是一种公然的挑衅，怎么看也没有文弱的感觉。被识破的假少年很快追了上去，一连挥了几次手中的武器，都被前方的背影轻巧的躲了过去。最为可恶的是，那人连看都不看她一眼。
　　“站住！”
　　少年一个跃身，飞到了公子面前。再次看到那张比女人还俊俏的脸，少年似乎并未多想，只一心想着要怎么做才能让眼前这个不冷不热、不温不火的书呆子替剑哥哥参加科考。尽管自己也不明白为什么非找这个自己其实并不熟悉的家伙不可。
　　只是，一定不能让冯素贞的悲剧重演。
　　“你……你还我的素贞…还我的素贞……”形势一触即发之时，少年忽然被一个身穿蓝色褂子、手持“十卦九不准”布招牌的男子拉住了。那男子像是喝多了酒，已经口齿不清了。
　　“干什么你？！”少年头也不回地使劲儿一甩胳膊，不愿被一个疯子打断了大好机会。喝醉酒的人一个没站稳，连人带卦的一下子摔到地上了。
　　“还我的素贞…”看起来像是算命先生的醉鬼仍不放弃，索性坐在地上抱住了少年的小腿，嘴里还不断嚷嚷着。
　　“算命的？……喂，你…”少年转过身去，压低了声音，“你快起来，别搞得像我欺负你似的。”
　　“还我的素贞…还我的素贞…”
　　面对完全不理会自己的算命先生，少年咬了咬牙，一字一顿地威胁道：
　　“李兆廷，你是不是还想吃我的甘蔗？”
　　回想比武招亲那天，当台上只剩下一名自称闻臭的少年和一位倔强的算命先生时，全场的观众都兴奋地叫了起来，等待着最精彩的对决。望望楼上，一袭素纱的知府千金轻盈地抚着弦，纯美的调子消融了杀气、萦绕开来。
　　“我、我不会怕你的…”明明是底气不足的声调，却被它的主人用手里的布招牌倔强地支撑着。算命先生李兆廷看着对面那个比自己身材要娇小的少年，不觉打了个哆嗦。就在刚才，这名身形瘦弱、似乎风一刮就会被吹跑的少年，先后打败了五、六名习武大汉，外加自称天下第一猛男的御前侍卫东方胜。
　　“算命的，这冯素贞我可是娶定了。你看你是自己走下去呢，还是我用甘蔗把你请下去？”转动着甘蔗的少年一脸自信。
　　本来，她已经打定主意要帮那位算命先生、来成全一对眷侣了。可是昨天晚上，在小姐的闺房里，知府千金的那句“也不要、让着李兆廷”让自己彻底改变了主意。
　　差点儿就错牵了红线。少年在心里舒了口气。
　　“怎么样，想好没？别磨磨唧唧的，跟个娘们儿似的。”少年停止了转甘蔗，迅疾握住手中的武器往前一指，摆开打斗的姿势。
　　“来吧！为了素贞，我今天就是死在这里也不会下去的！”算命先生深呼一口气，也握紧了布招牌的杆子，准备迎战了。
　　观众中有人吹了一声唿哨，整个场面的气氛更加高涨了。
　　少年微微一笑，秀丽的面容遮掩了即将上演的戾气。纯美的曲调声中，身穿黄色夹衫的比武者突然一用力，挥动起来的甘蔗立即将算命用的布招牌打飞了出去。
　　“哎，我的卦……”
　　趁着算命先生分神的当儿，少年抬脚一个横踢，最后一个对手就跟着他的招牌一起飞出了比武台。
　　实在是、太不精彩的比武了。
　　观众中顿时发出了一阵嘘声。“闻公子胜”的定音在这片嘘声中鹤立鸡群。
　　“对不住了，李兆廷。”少年望着飞往台下的身影笑道。
　　“李兆廷，你是不是还想吃我的甘蔗？”
　　不知是“甘蔗”这个词让喝醉酒的人联想到了什么，还是眼前实实在在的深紫色棍棒提醒了算命先生。刚才还不断嚷嚷着的人突然松开了抱住少年的手，坐在地上后挪了一寸，眼睛里有种惊恐的神色。
　　少年松了口气，抬手擦了擦额头上的冷汗，却忽然想起了什么，一转身，刚才那位清逸俊雅的公子已经不见踪影了。


第2章
　　夜幕已经完全拉了下来，上空的圆月更明亮了。妙州知州府的房檐上，一名黑衣人悄然落入院中。
　　仿佛对这座府邸已经摸透了，黑衣人轻车熟路地绕过曲折的长廊，来到知州大人的宅院中。月的银纱随着悄无声息的推门铺了进去，黑衣人关上门，阻挡住不必要的光亮，然后径直摸索到书房中，迅速翻找起书来。
　　移开几本厚重的书籍，黑衣人推开了书柜后面的暗格，一本看起来很普通的册子显露了出来。黑衣人从衣服中掏出一个火折子，轻轻吹亮了，然后翻开册子，拿近火折子晃了晃——前面尽是些笔记似的记录，到中间某处时，“妙州侯”三个字让黑衣人眼神一凛。
　　“冯素贞……”
　　声音很小，像是从前面的正厅传过来的。黑衣人一惊，迅速吹灭火折子，将册子收进衣服中。
　　“我、我给你上香了……你可千万不要怨我……”
　　将书房还原完毕，黑衣人离开知州大人的内堂，悄悄跃到正厅的房顶上，挪开一片瓦片望下去。
　　正堂中央赫然放着知府千金的灵柩。灵柩四围铺满了白色的花，似乎象征着棺木里的人纯洁无暇。正堂最前面，刚刚上过的香还在冒着轻烟，一缕一缕撩拨着哀伤。
　　深黄衣衫的少年已经走到了灵柩旁。白天嬉闹的神态，此时已完全被淡淡的忧愁替代。“唉，世事无常。”抚摸着灵柩上洁净的花，一脸稚气的少年用一种不符合自己年龄的口吻叹道。只是、只是没想到，一代绝世佳人，就这样烟消云散了。
　　“不管怎么说，你也是我未过门的妻子。”少年说得郑重其事，俏丽的脸上蒙着未散的忧伤。“我虽不能正式娶你，但为你戴孝，还是应该的。”
　　从屋梁上环绕着的白布中截下一段，少年小心翼翼地环系在自己左臂上。屋内的烛光微微摇曳着。房顶上的人眼神似乎有些闪烁，只是被黑布蒙住的脸看不清表情。
　　轻轻合上瓦片，黑衣人悄然消失在夜幕中。片刻后，几里外的竹林中，摘掉了面罩的黑衣人跪在地上，俊美的面容与月的光华交相辉映。
　　此时的黑衣人也不再是白天那气定神闲的飘逸公子了。
　　“爹，是孩儿害了您啊！”
　　黑衣人朝着前方叩了个头。再次起身时，沾满泪痕的眼睛已经笃定了起来。
　　“孩儿……定为冯家讨回公道！”
　　抬起头来，月的皎洁映射到全身黑装的人身上，异常的清泠。褪去了所有繁华的世相，天下第一美女的传说，也在此刻消融在无尽的黑色之中。
　　世界上真的、再也没有冯素贞这个人了。


第3章
　　京城向来是繁华之地。一袭古铜色华丽外袍的少年，正坐在京城里最受文人墨客喜爱的酒楼“文轩楼”里啃着甘蔗。
　　“目光轻佻、双眉浮动，一看就是个披着书皮的纨绔子弟。”自称闻臭的少年吐了一口甘蔗渣，对着一个书生模样的人自言自语地评价道。转过头去，另一边年纪稍大的书生似乎成熟稳重，但下颌处飘扬的胡须和一身秀才的打扮，像是考了十年都没考上的倒霉蛋。
　　吃着甘蔗的少年主考官提前“目试”着人才，但脸上的表情却像啃了根烂甘蔗似的，一直阴沉着。剑哥哥啊，你可真给我出了道难题…
　　说来也怪，自从目试过那个长相柔美一点儿也没有男子汉气概的书呆子后，看其他书生就都不顺眼了。虽说那人长得挺讨厌，但却让人有一种莫名的信赖感。就是……有用的，对，就是“有用的”！
　　“不行！”放下甘蔗的少年一拍桌子，整个二楼的目光就都射向了自己。少年轻咳了一声，挪到靠窗的位子上，居高临下地看起楼下街道上的行人来。
　　贩夫走卒，骚人墨客，来来往往，也没有一个能看顺眼的。
　　还得去妙州一趟。少年心想道。
　　对面“惠济药铺”的招牌无意识的伫立在眼前，眼神涣散的少年还在想着心思，却突然听到药铺里传来打人的声音。
　　“老东西。哼！”
　　又是欲仙帮的爪牙在做坏事。四大护法之首的金亢龙领着一帮道士打扮的帮众殴打着一个年迈的老人，旁边是哭喊着的小孙女。围观的民众尽管多有指责，但没人敢上去打抱不平，可见打人者平日里的横行霸道了。
　　可惜啊，这次算你们倒霉，遇上了我天下第一大侠闻臭。
　　握住吃剩的半根甘蔗，从主考官转变成大侠的少年正欲起身，却看见一把纸伞打到了两名帮众身上。
　　“啪”的一声，一个英俊公子甩开了纸扇站在横行者面前。“朗朗乾坤，你们竟然无法无天，强抢民女？”
　　原来是刘丞相家的小子刘长赢。少年继续啃起甘蔗，罕见的旁观起来。看在你比武招亲颜面无光的份儿上，本大侠这次就不跟你抢风头了。
　　“哼哼，无法无天？这里是我们欲仙帮的地盘。欲仙帮就是法，就是天！”
　　“欲仙帮？——我怎么没有听说过？”
　　“欲仙帮是天下第一帮，当朝国师、便是我们欲仙帮的帮主。”
　　……
　　哎哎哎，到底打不打啊？！啰里啰嗦的。少年不耐烦地嚼着甘蔗。周围的民众也都指指点点，一边议论着什么，一边为着英俊公子担忧。
　　刘长赢被东方胜那混小子打下去了，东方胜那个窝囊废一听到剑哥哥的名字，小脸儿都吓绿了……
　　旁观的少年还在自顾自地叨念着什么，楼下已经动起手了。顺利打倒了几名帮众的刘公子，突然被金亢龙抬脚一踢，顿时仰躺着倒地上砸烂了一桌子竹篮。
　　刚好看到这一幕的少年摇了摇头，正想嘲笑一番，却突然看到金亢龙拿了刀砍向倒在地上的人。不好——！
　　再次握住甘蔗准备起身，少年的眼前飞过一位穿着绿色衣裳的姑娘，手拿利剑挡住了砍在空中的刀，然后迅速扶起地上的鲁莽英雄。
　　有点儿意思了。少年继续旁观，等待着第二轮打斗的开始。
　　当新加入的绿衣侠女和武功不济的丞相公子双双被金亢龙踢倒在地时，楼上栏杆旁身穿古铜色华丽衣袍的少年叹了口气：果然还得自己收场。
　　咬了口甘蔗，少年一跃而起。还没来得及吐出甘蔗渣时，一个浅黄色的不明物横空出世，速度快得让人在第一时间里看不出到底是什么。
　　一根杆子打中了身材魁梧的大护法，硬是逼得连胜两局的人后退了几步。
　　浅黄色不明物这才悠悠落下。本已绝望的围观群众顿时惊呼一声。
　　长相俊美，身形单薄，斯文儒雅一看就是书生的俏公子，居然还是武艺高强之人。围观的人中有几名女子，此时都不约而同地捂住了自己过于吃惊的嘴巴。
　　……有用的？
　　楼上准备出手的少年更是惊讶，随即愤愤地坐了下去，似乎被破坏了自己行侠仗义的人给惹恼了。哼，要是你也只是个绣花枕头，被大块头踢到地上了我可不会出手。
　　谁让你、那么小气了。
　　除非你答应帮剑哥哥参加科考。暗藏心思的少年突然间又笑了笑，玩转起甘蔗来。
　　人群骚动了一下。被杆子打得手足无措的大护法，随着“啪”的一声，立即被反弹起来的杆子头打到地上了。
　　喂……这大块头也太没用了吧？刚才还一副无敌的样子。带着鄙夷神色的沮丧少年站起来一拍桌子，再次集中了整个楼层的目光。——看什么看？小心本公子让你们都变成熊猫！
　　“在所有的真理中，恶有恶报是最灵验的。滚吧。”
　　肃然、正气，柔美书生口中吐出全然不似其外形的语句，赶走了一帮欺软怕硬之徒。围观的群众都暗暗地叫着好，但碍于欲仙帮的眼线而不敢明言。
　　哼，耍宝。
　　楼上的少年不屑的哼了句，然后狠狠瞪了一眼身旁面露崇敬目光的追星者。
　　生气归生气，几刻钟之前还寻思着要去妙州找某人的少年，很快便欣喜地从二楼一跃而下。正准备走过去拦住既救了美女又救了英雄的文弱英雄时，却听到刘长赢那家伙抢先叫住了那人。几个人假装斯文地聊了几句，竟然就一起走了。
　　哎……！
　　悄悄跟随着来到一座荒废的宅院里，自认倒霉的少年只好躲在暗处，看着假装斯文的公子们品诗论剑——论剑她倒是喜欢，但一人独舞就太没劲了。
　　忍住了冲上前去跟那个家伙切磋的冲动，自信的少年忽然心生一计。
　　“枝上花，花下人，可怜颜色俱青春……”
　　刘长赢那小子念起来好难听。少年捂住了耳朵，似乎不想被这种声音勾起回忆。左臂上的白色孝布还在中衣袖子上系着，那是只属于她自己——打败了所有比武者、获得招亲最终胜利的闻公子的资格。
　　“三载相思为故人，只待芳枝归洞房。”
　　我呸！全然忘记了自己正躲在暗处的少年用甘蔗抽打了一下墙壁，那天晚上的义愤再次涌上胸口：全是臭男人们不要脸的自我感觉良好。
　　“谁？！”
　　糟糕……
　　正无计可施之时，一帮不知从哪里冒出来的人一下子全都冲进了院子里。欲仙帮的金木水火土五大护法齐齐上阵，二话不说就开打了起来。
　　热闹的场面让躲在暗处的少年恨得牙痒痒的。虽然很想上去打个痛快，但又怕一个不小心，又让那家伙跑了，只好忍住静观其变。
　　对手只有一个人的刘长赢，被木护法堵了一棒，很快就挂彩不行了。
　　真要命……暗处的少年拿手贴上额头，对那位相府少爷的武功很是无语。再次抬起头时，院子里只剩了书呆子一个人，对付着奇形怪状的五大护法。
　　这下该求我帮忙了吧。
　　心里正盘算着呢，却见场上那身形瘦弱的人步伐稳健、顺势而动，游移于五人之间收放自如。剑法更是如行云流水般难见破绽，边舞动边凝聚着剑气——突然间剑气散于剑刃，利落地挥放出去，瞬间激起一片断壁残垣。
　　“快走！”
　　五个装扮怪异的人自知不敌，一溜烟地跑了。得胜的公子也不追赶，放下剑整了整衣襟。正准备离开时，刚一转身，之前曾缠着自己的甘蔗少年出现在面前。
　　“我们又见面了。”
　　面对着笑得诡异的少年，俊俏的公子不动声色的微微一笑。
　　“没看出来啊，你还有两下子。”
　　这不知是褒是贬的话语，衬着上下打量的怀疑目光，就明显有了股轻视的意味。少年故意把“有”字拉长了声调，表示着一个前辈对晚辈的鼓励似的认可。
　　“几条杂毛狗而已，算不得什么。”公子说得轻巧，保持着微笑的姿态。
　　“不如——我们打个赌怎样？如果我的武功能胜过你，你就必须帮我参加科考；如果万一呢、我打不过你，那只好认输，从此再也不提科考的事。”自信的少年流露出比武招亲那天的神态，末了还不忘补上一句，“当然了，如果你不愿受皮肉之苦、主动认输的话，我可以考虑给你银子作为酬劳。”
　　“不必。”
　　“好说。”少年抱拳，“大丈夫一言既出，驷马难追。”
　　俊公子的笑容里带了自负。“我是说，不必比试了，你打不过我的。”
　　“什么？！”面对着一脸嫩样儿的嚣张家伙，少年不可置信的睁大了眼睛。只一瞬，眼看着嚣张得让人厌的家伙悠然从身旁走过，又要逃掉，少年忽的伸出甘蔗，朝对方后背袭去。
　　一个后翻，公子腾空而起，凌空倒悬一掌劈开了甘蔗，像是要给对方一个下马威，让其知难而退。被竖着劈开的甘蔗呈芽儿状往两边弯曲，握在容貌秀丽的少年手里，就像一朵紫色的花。
　　气急败坏的少年加紧了攻势，旋转着花一样的武器往上空乱打。上空，施展着轻功凌空倒悬的俊俏公子，神态自若的一一挡了回去。
　　“哼，有什么了不起的，我也会！”
　　停止了攻击的少年也施展起轻功，跃得更高飞到了公子上方，也开始凌空倒悬的表演起来。岂料下方的公子却突然转过身体，自然而轻盈的落在了地面上。
　　“啊……？”
　　没了支撑的少年一时控制不住重心，直挺挺地从空中摔下。本以为这下完蛋了，不死也得残废——却忽然被一双柔软的臂膀抱住，稳稳地停在了半空。
　　呼——
　　松了口气。一抬头，竟对上那张不温不火的女人脸。
　　“你、你……你放开我！”急躁的憋出了一句话，却发现自己的手还紧紧抓着那人的胳膊，立即弹簧般的放开了。
　　“遵命。”
　　公子手一松，胳膊上悬着的人随即掉到地上了。
　　“笨蛋！唉哟……你这人……你这人怎么这么笨呐！”摔到地上的少年直嚷嚷。还有力气骂人，看来完全没事。
　　俊公子无辜的耸耸肩，转身往门口的方向走去。
　　“冯绍民——！”从无聊的品诗论剑中得知了书呆子的名字，真俗气！躺在地上头朝大门的少年努力翻了个身，牢牢抓住手里的甘蔗，“下次一定要你吃我一甘蔗！”
　　并未回头的公子停顿了片刻，扬起惯有的浅笑。


第4章
　　冯绍民。
　　这个日后人尽皆知的名字，此刻正被清雅林里的一帮才俊之士议论着。刚刚替清雅林的主人、当朝丞相的公子赢回了这座园子并物归原主的传奇人物，据说还武艺高强、医术不凡。
　　“他就这么的往背后一扔，‘啪’的一声用扇子盖住——揭开一看：三个六点！”说话的是一个小个子，边说边比划着，各种夸张的神态。
　　“有这么神吗？”四周一圈怀疑的目光。
　　“嘿，你们还别不信！当时东方小侯爷那个脸啊，都绿了！”
　　“听说，这冯绍民武艺高强，连欲仙帮的大护法都被他打趴下了。”另一个瘦高个儿附和道，“我猜，八成是用内功控制了骰子，所以才会想要几点便得几点。”
　　“嘘……他来了。就是那个人！”
　　赢回了清雅林的英雄、化名为冯绍民的妙州才女从内堂里走了出来，身旁跟着一位衣袍华丽、却拿着一根不符合那身华贵衣袍的甘蔗的秀丽少年。
　　“哎，有用的，上次你摔了我一次，这次却帮我赢回了金钗——虽说赢回的金钗不足以抵消摔我的疼痛，但我让你一次，就算扯平了吧。”几天前还信誓旦旦要邀请某人吃一甘蔗的少年，现在似乎是好了伤疤忘了痛，“不过，下次你可要教我掷骰子。就这么说定了！”
　　少年拍了拍“冯绍民”的肩，突然歪起头多看了对方一眼：“还真像冯素贞…”
　　昔日的天下第一美女没有答话，自顾自的往前走着。易装束发之后，展现在世人面前的，就只有冯绍民而已。一举手一投足，都只是另外一个、与冯素贞毫无瓜葛的全新人物，冯绍民。
　　传说中的天下第一美女，已经永远不在了。
　　“公子请留步。”
　　停下来看着前面的陌生人，俊俏的公子没有一如既往的微笑，只温和的作揖道：“这位兄台，不知有何指教？”
　　“敢问公子可是冯绍民冯公子？”
　　“正是在下。”
　　一只脚已经迈出清雅林大门的甘蔗少年，不知怎么的就被这彬彬有礼的一问一答惹恼了。“我说你们累不累啊？有话就快说——哎，礼貌兄，你找这姓冯的家伙有什么好玩儿的吗？”
　　拦住了冯公子的“礼貌兄”带着奇怪的眼神看了少年一眼，像是在说“我找冯公子关你什么事？”，继而把目光转回到冯公子身上：“是这样的，刚才在下和几位兄台看了冯公子的绝技，甚是佩服。又听闻冯公子不仅身怀绝技，而且武艺了得——这清雅林的宾客中也有好些习武之人，都盼着能跟冯公子您切磋切磋。”
　　礼貌兄也作了个揖。不想还没等到冯公子的回答，却听到一个兴奋的声音回应道：“欸，有用的，你行不行啊？”
　　声音是对着冯公子说的，热情的好像恨不得马上伸出援手共同战斗。被点名比武的俊俏公子看了少年一眼，然后转过头朝向礼貌兄：“哦？不知是哪几位公子如此抬爱在下？”
　　冯公子笑得优雅。少年忽然有种不好的预感。那种欠扁的笑容，自己几天前曾见到过，就在那座荒废的宅院里，当眼前这家伙自负的说着“不必比试了，你打不过我的”的时候。难不成……？
　　礼貌兄侧过身，一一介绍了身后的九位习武者，加上他自己，一共十个人。这十个人中有些看着也是书生，有些则身材魁梧一副武者的模样。
　　优雅的公子略微审视了面前的十名挑战者，继而带了自信但温和的笑容悠悠说道：“我看这样吧，你们十个人一起上，我接你们每人一招，一招定胜负。如何？”
　　果然。少年狠狠地瞪了根本没看自己的公子一眼。那家伙看起来斯斯文文一副柔美的女人样儿，但说起话来比自己还要嚣张。就比如刚才吧，在内堂里掷骰子的时候，那家伙居然一口笃定地说什么“我不会输的”，还更加嚣张的要比试两局，说什么自己只要输掉其中任何一局，就算自己全输……哼，果然是个嚣张到不可救药的家伙。
　　被排除在比武之外的甘蔗少年独自生着闷气，却依旧站在原处不肯离开。
　　“哼，冯绍民，你别瞧不起人！”
　　一个身材魁梧的武者愤怒地说道。礼貌兄则惊讶的一时之间没能反应过来。
　　“这位兄台误会了，”身形柔美的公子毫无惧色，依旧笑得优雅，“在下只是在想，眼下大考在即，想必各位公子也各有所忙，实在不值得因为在下而耽误过多时间。”
　　愤愤啃着甘蔗的少年白了一眼背对自己的人。“说得还真像那么回事…！”
　　旁边的九个人你看看我、我看看你，正不知如何回复时，已经反应过来的礼貌兄突然一拍扇子：“好！既然冯兄如此替我等考虑，我等也不能辜负了冯兄的一番好意。请——”
　　“快点儿快点儿，那边有比武！”
　　不知从哪里得到消息的其余宾客们，也都从内堂和各所庭院里赶了过来，隔了几丈的距离看起热闹来。
　　“冯兄，你可要小心了！”礼貌兄一挥扇子，首先出了手。其余九个人也一齐冲了上去。
　　以一敌十的公子在人群中穿梭着，采取守势不紧不慢地边闪避边默记着招数。
　　一。
　　身子略微后倾，躲过了礼貌兄的纸扇攻袭。
　　二。
　　侧身转过，轻巧移步到礼貌兄后方，避开身材魁梧者的一击重拳。
　　三。
　　腾空后翻，凌空踏过魁梧身材的武者肩膀，借助反弹力跃到场地另一边，让第三位出手的白面书生的厉掌扑了个空。
　　四……
　　整个清雅林的宾客全部拥在了这块场地上，围得水泄不通。一位新来的小个子公子刚迈进大门，就看到满院的脑袋。“兄台，请问这是在做什么？”
　　被拍到肩膀的个子稍高的公子正左右插针地从人缝中看着比赛，听到后面的问题，头也不回地答道：“精彩……精彩！”
　　九。
　　迅速从两位挑战者中间的缝隙穿过，来不及收手的健硕武士一掌打在了其中一位同伴身上。
　　十。
　　隔空掀起礼貌兄手里的扇子，运起内力“啪”的一声在空中展开扇面，挡住即将飞来的一脚。同时一个跃起，鹤立鸡群般的站在了十人中央。
　　被激怒的十个人顿时将俊美的公子围了起来。
　　“十招已过。接下来，该绍民回敬各位了！”
　　十个人一起冲向了圆心。被围在中央的身形单薄的公子一个腾空，瞬间飞旋的脚便落在了每个人肩上。
　　噼里啪啦一阵，一圈人一下子全都倒在了地上。肩膀上并不怎么疼，却完全没看到对方是怎么出手的……
　　“承让了！”
　　俊美的公子翩然落地，抱拳一笑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　清雅林赌局的情节，请看电视剧


第5章
　　两日后就是大考的日子。这天一大早，贡院门口就调来了一队御林军，把持着考场的各个入口。由于此次恩科不论家世背景，不问门第出生，因而报考的人数比以往都要多。贡院门前的一整条街都挤满了考生，等待着检查后进入考场。
　　“欸，有用的，那天在清雅林你表现不错啊，看来，我要对你刮目相看了。”
　　排在靠前位置的一个少年公子转过身去，用手中的甘蔗碰了碰后面那位公子的衣袖。后面那位浅黄色衣衫的“有用的”公子还没回话，更后面一位身穿亮蓝色华服的俊朗公子便抢先开了口：
　　“是啊，冯兄，我也听说了——以一敌十，好家伙！现在冯兄你可是清雅林第一号名人了！”
　　已经习惯了“冯兄”这个称呼的冯素贞微微一笑：“刘兄见笑了。在下只是一时玩心大起，多耍了两下，还望刘兄不要见怪。”
　　“哪里哪里，冯兄严重了。”
　　……
　　“喂，你们两个书呆子又开始‘斯文’了……”拿着甘蔗应考的少年公子一指前方，“快看前面！”
　　少年显得有些慌张。顺着她的手指的方向，后面两位斯文的公子看到了这样一幕：
　　“姓名？”
　　“东方胜。”
　　问话的协考官对着面前桌子上的考生名册找了一番，然后在某个位置上用笔划了一笔。“好了，你可以脱衣服了，衣服鞋子发带，全部脱下！快！”
　　毕恭毕敬的考生赶紧照做。
　　“哦——”三位公子中排在最后面的刘长赢像是反应过来了，见怪不怪的说道，“你是说那考生不是东方胜？凭他那点儿本事，也只能找人代考了。”
　　“谁管他是不是东方胜？！”少年公子似乎更急了，秀丽的脸上都泛起了红晕，“我是说，他、他们……他们怎么让他脱衣服……？”
　　刘长赢更是奇怪的呵呵笑了起来：“闻公子莫不是第一次参加科考吧？这考场规矩，向来是需要脱衣服的，以防止考生私藏夹带小抄——当然了，也只是脱下外衣、鞋子和束发用的发带而已，自然是不会让人在光天化日之下衣不蔽体的。”
　　丞相公子说得轻飘，最后还不忘嘲笑一番，“我说一向豪爽大方的闻大侠，怎么突然间忸怩起来了？”
　　少年朝刘长赢“哼”了一声，捂住鼻子正准备说“臭死了脱什么鞋啊！”，却忽然想起刚才有说到“防止考生私藏夹带小抄”，脸色顿时一变。“唉哟～唉哟～～我肚子痛……你们帮我排着，我去去就来。唉哟……”
　　“哈哈，我看这闻公子，八成是被考生的脚臭给熏着了。”刘长赢大笑道，却忽然发现排在前面的清雅林第一号名人半天都没有声响了，“冯兄，你怎么了？”
　　冯素贞一直微皱着眉，从看见第一位考生脱衣服开始。
　　虽然自己早有准备，也刻意多穿了一件中衣，但这种场面还是让自己不舒服。
　　“哦…没什么。只是在想，这样检查的话，不知要到何时才能进得考场。”展开眉头转过身去，呈现在刘长赢面前的，仍旧是一副波澜不惊的样子。
　　“今年考生多，恐怕会顺延。”
　　“舒服，真舒服——”扔掉了夹带小抄的少年公子精神焕发的回到了队伍中，“哎，你们两个书呆子在说什么呢？”
　　“哦，刚才冯兄是说……”
　　这时，从贡院里面急匆匆走出来一个主考官模样的人，对着门口的协考官小声交代了几句，就大声宣布起了赦免口谕：
　　“鉴于今年报考者甚众，吾皇体谅各位考生之辛苦，特口谕免除身体检查，以示恩赐！——各位考生，莫要辜负了圣上的苦心才是。”
　　“进去进去！”协考官对着正准备脱掉鞋子的考生挥挥手，然后就听见主考官大人继续发话道：
　　“本次考试分为两科：策论和诗赋，均由圣上亲自出题。想必众考生也都明白，策论、诗赋均为灵活万变之体裁，抄书本、背经书可都是无济于事的。”
　　“啊——？”
　　门外一片低落的声音。本来还在懊恼着丢掉了小抄的少年公子，此时眼珠一转，似是又想出了新的方法。
　　想着想着不觉转过身去，后面那位“有用的”公子居然在不合时宜的笑着。
　　“哎，干嘛笑得这么开心啊？”
　　因为取消了身体检查，人数众多的考生很快便全部进了考场。得知了考场分布和各考场的名单时，少年公子更是暗自庆幸、自己这次真的是好运上门了。
　　“哈，有意思，我们几个在同一个考场呢。还有东方胜那个胆小鬼！”进考场还不忘带着甘蔗的少年得意洋洋，“就差‘十卦九不准’的那个算命师了，也不知在哪个角落里。”
　　闻公子笑得粲然，转动着甘蔗大步走进了考场。
　　考场正前方坐着两位考官，一主一副；正后方，对着两位考官的墙上，写了个大大的“静”字；每间考场安排了十名考生，分两列排开。——虽说考生的人数少了些，不大方便行事，但少年看起来还是自信满满，俨然一位才华横溢、学识超群之士。
　　考场里安静的没了任何声响。渐渐的，放松了戒备的主考官趴在书桌上会起了周公，身旁的协考官一见主考官如此，也无聊地翻起了书，用偶尔的几声翻书声提醒着众考生：考官大人还在监视着呢。
　　百无聊赖的少年啃了口甘蔗，也渐渐不安分起来。都过去一个时辰了，这帮家伙到底写完了没？
　　微微抬起头，对面桌子上的刘长赢还在聚精会神的提笔写着。又悄悄偏过头，对面隔了两个桌子的秀气家伙已经停了笔，正在欣赏着自己的文章——
　　哼，臭美。
　　不过那个家伙的武功还真不弱，要是和剑哥哥比试的话，不知谁输谁赢呢？
　　呸呸呸，自然是剑哥哥赢了。剑哥哥的武功可是天下第一！
　　哎，奇怪，怎么想到这个了……？！
　　终于回过神来的少年，偷偷看了一眼两位考官，穿着大红官服的主考官已经睡着了，另外那位藏青色官服的，也假装翻着书昏昏欲睡了。
　　悄悄从旁边绕过去，少年一个点穴，还没来得及反应的协考官就立即定在了那里。
　　“嘘——”
　　得意的少年对着惊讶的众考生笑道。
　　轻轻走到刘长赢桌旁，这家伙还在慢吞吞的写着，真没劲！继续往前走，第二排的书生也没写上多少字……都是些没用的家伙！正有些着急之时，忽然看到冯绍民那家伙居然伏在桌子上睡着了！好你个冯绍民！——
　　果然是我的有用的。
　　少年偷偷一笑，蹑手蹑脚走过去，小心翼翼地从桌子上拎起已经写好的宝贵文章。
　　回到自己座位上慢慢展开，正笑逐颜开之际，一个大大的“贼”字顿时出现在眼前。
　　“……！！！”
　　偏过头看时，已经“醒来”的冯绍民正得意的朝着自己做了个“嘘——不要声张”的手势，然后提起笔像模像样地继续作起文章来。
　　愤怒的就要冒火的眼神狠狠盯着俊俏的书生，要不是正在考场里，恐怕立刻就是一顿甘蔗雨砸下。
　　“哼，冯绍民，这顿甘蔗我可是记住了！”
　　考试全部结束的时候，一刻前还神采飞扬的少年公子，忽然显得有些黯然。
　　剑哥哥，我尽力了，偷了东方胜的卷子。——那胆小鬼既然找人代考，想来该是找的有学问的人吧。
　　尽管心里还忐忑着，但向来乐观的性格让少年又打起精神来。
　　摇头晃脑哼着小曲正准备走出贡院大门的时候，少年被一个奴仆打扮的人拦住了。
　　“闻公子，我家主人有请。”
　　“你家主人？谁啊？”话刚落音，少年忽然觉察到说错话了。哼，差点儿就着了你们的道儿！……“什、什么闻公子？你找错人了！本公子姓‘一剑飘’，单名一个‘红’字。你那什么‘文公子武公子’的，本公子可不认识！”
　　“是是是，闻公子，请——”
　　“哎，你……”
　　“请——”
　　假装成江湖第一杀手的少年只好跟着那个人往贡院里走。“反正那个‘主人’认定我就是闻公子，那我就是闻公子好了。这样一来，即使被发现自己作了弊，那也是‘闻公子’的问题，跟署名为‘一剑飘红’的考卷完全没有关系。好，就这么办！”
　　想到这里的少年又精神了起来，继续哼起刚才的小曲。
　　两人来到贡院后面一间安静的休养苑里。这休养苑可不是人人都能进得来的，看样子那个“主人”还是个大官——不过，她闻大侠此生最不怕的，就是官了。
　　“你退下吧。”
　　“是，主人。”
　　里面的声音好像很熟悉，像是……
　　仆人出去关上门后，里面的人掀开帘子，走到了外屋。
　　“父皇？您……您怎么在这里？”大吃一惊的少年颇有些心虚的说道。
　　一身暗红色锦袍的老皇帝不怒而威，眼底却带了几分笑意。“哼，要是父皇不在这里，你这位闻大侠，还不把朕的大考弄翻天了？”
　　心虚的公主殿下立刻跑到老父亲身旁，抱起一国之君的胳膊撒起娇来。“父皇～～整天待在宫里多闷啊！最近外面也没什么好玩儿的，所以香儿一时心血来潮，就玩儿起科考来了……”
　　“哈哈哈哈，‘心血来潮’，好个‘心血来潮’啊——”老皇帝敛了笑容，忽然严肃起来，“都把朕的考官给定住了？还大声嚷嚷什么‘作弊呀’，差点儿惊动了御林军。要不是朕早有准备，把此事压了下去，看你怎么收场？！”
　　“父皇，香儿知错了……”
　　面对着诚心认错的可爱女儿，极力保持着严肃姿态的老皇帝还是转而为笑，眼神中尽是溺爱之情。“好在考场里并没有其他考生作弊……这次大考，朕也就安心了。”
　　“可是父皇，考场里虽然没有作弊现象，但香儿却发现有人代考。比如……”
　　“哎～香儿，”老皇帝挥挥手，“代考一事，父皇并不关心。想到请人代考，说明本人本身就是个草包！但如果代考之人确为才学之士，考上了也可作为草包的幕僚，迟早还是会被朕知晓、为朕所用。——所以，谁参加考试不重要，朕只要人才！”
　　“父皇真是英明！”
　　“这次大考，将是我朝有史以来最严格最公正的考试——为了朕的女儿，也绝不能含糊！”老皇帝忽然仔细打量了女儿一番，“香儿马上就十八了吧？”
　　“嗯，还有一个月了。父皇准备送香儿什么礼物？”
　　“礼物？对，礼物，父皇给香儿准备了一份大礼。哈哈哈哈～！”
　　“大礼？”公主若有所思，眨了眨眼，“是什么？”
　　“这个…父皇也不知道。”
　　“父皇你骗人！父皇根本就没有给香儿准备礼物，要不怎么会不知道呢？”
　　不理会女儿的气急败坏，老皇帝忽然神秘一笑。“这个嘛，等皇榜揭晓后，香儿自然就知道了。”
　　“父皇又在玩儿神秘。哼！”
　　隐约猜出了端倪的公主殿下佯装不知情，却从父亲的笑意中预感到接下来自己的耳朵又要遭罪了。
　　“哈哈哈哈，不知朕的香儿，可有在考场上遇到中意之人？”
　　果然。“什么中意之人……香儿倒是遇到了一个讨厌的人。”脑海中那个大大的“贼”字久未散去，竟让自己在第一时间里想到了那个处处跟自己作对的讨厌家伙。
　　“讨厌的人？朕倒想见识见识，是什么人能让朕的女儿讨厌？哈哈——能让‘天香公主’印象深刻之人，喜欢也好，讨厌也罢，定是不同凡响之人。”


第6章
　　“快来看啊，新科状元来了！快来看啊——”
　　京城里最宽阔的一条街御街上，一队全副武装的兵士摆开仪仗齐整前行，威风凛凛。仪仗中间，三个皇家侍卫分别牵着三匹骏马，马上坐着今年大考的三鼎甲：状元冯绍民，榜眼李兆廷，探花刘长赢。
　　“那就是今年的新科状元吗？听说叫什么……”
　　“叫冯绍民——喏，那边皇榜上都写着呢。”
　　“我又不识字…”
　　“哎，你说这新科状元，模样还真是俊俏呢！”
　　御街两旁站满了欲睹新状元风采的老百姓，各个脸上都洋溢着喜气，边笑边小声议论着。马上的状元郎清逸俊雅，气宇轩昂，成为整条街的焦点。
　　“文兄，这冯绍民莫非就是……？”
　　“没错，就是当日在清雅林以一敌十的少年英雄。”
　　“啧啧，果真气度不凡！”
　　“年少成名，又文武双全，还相貌出众，怕是身后会跟着一帮女孩子吧？哈哈，吾等可就没这好命了…！”
　　御街上人头攒动，做木工的，糊泥瓦的，当垆卖酒的，还有侧街里摆摊的，买菜的，都一骨碌的拥了过来，生意也不做了。
　　“喂，小二！——小二！”御街酒楼的二楼里，一位用甘蔗敲着桌子的公子显得很不耐烦，“我说你们还做不做生意了？！”
　　一个掌柜模样的人终于在公子彻底爆发之前赶了过来。
　　“公子请息怒！今儿个是新科状元游街的日子，店里的伙计大半都跑去一睹新状元风采了，所以店里忙不过来。还望公子见谅啊…！”
　　“风什么采？！有那么好看吗？”少年公子啃了口甘蔗，“快，给本公子端酒来！”
　　一个个儿的，真没出息。
　　少年闻臭坐了下来，从窗口往外看去，新科状元的仪仗正好经过。从二楼往下看，万人空巷的场面更是尽收眼底。春风得意的状元郎被众人簇拥着，好不威风。围观百姓中的年轻女子，似乎都一副无限遐想的陶醉样儿。
　　可惜啊……明明就是男生女相，还说什么英俊潇洒，气度不凡。这些人到底有没有见过真正的男人啊？！
　　少年公子在心里加重了“真正的”三个字的音调，却突然间低落了情绪。
　　剑哥哥，我本来想给你个惊喜，帮你弄个状元做做，哪知东方胜那个笨蛋比狗熊他娘还要笨！居然请了一个跟他一样笨的狗屁秀才代考，什么乱七八糟的卷子？！！！
　　少年低下头，接过掌柜送来的烈酒，一口闷了下去。
　　仪仗队浩浩荡荡地走到了御街尽头，在皇宫正门前停了下来。整条街的热闹气氛，随着高墙的阻隔，被挡在了威严雄壮的皇宫之外。仪仗队的所有侍卫在侍卫长的指挥下重新列队，向等在皇宫门口的礼部大臣行了个礼，就从稍远处的小门齐整的进去了。礼部大臣对着骏马上的三位才俊说了些什么，也退避到一旁等候了。
　　三匹马隔了几丈的距离正对着皇宫大门。大门由五扇方形的连体门组成，宽阔严正，气势非凡，彰显着不容触犯的皇家气魄。
　　正中间的一匹马嘶叫了一声，像是感应到了什么似的，昂起头傲然走向正中间的方门——那平日里只有皇帝才能踏过、大考之后才破例允许状元通行一次的最高之门。马上的状元郎沉稳肃然，载着满街的艳羡目光和天子门生的最高荣誉，浩然踏了过去。
　　之后，分列两侧的榜眼和探花，也分别从两旁稍小一些的方门——王侯之门骑了进去。三位才俊都穿过大门后，礼部大臣才趋步从最外层的方门走进去，引导着新科三甲面圣赴宴。
　　“状元、榜眼、探花，请下马。”
　　遵着礼部大臣的吩咐，状元冯绍民一个侧跃，利落地下得马来。这时，宫里的太监宫女们都暗暗望了过来，小声嬉笑着。
　　“这就是状元郎啊，模样俊俏得甚是可人呢！”
　　“听说才十八/九岁的年龄，红儿，你不正在找如意郎君么？”
　　“胡乱说什么呀，人家才学超群，又有潘安宋玉之貌，哪里看得上我这个小丫鬟…”
　　“哎哟你看，脸红了，脸红了耶——！”
　　就在宫女们议论着的时候，榜眼也跟着下了马。本来就不会骑马的李兆廷，畏畏缩缩地好不容易踩稳了马镫、下得马去，却在刚落地的时候脚下一滑，整个人摔了个仰面朝天。
　　“呵呵呵呵，真好玩～”宫女太监们各个儿笑靥如花，渐渐放肆起来，“这人就是新科榜眼呀，看起来好老！”
　　“嘘，小声点儿！被榜眼听到了可不好…”
　　“听说这榜眼就是天下第一美女冯素贞的意中人？”
　　“是吗，就是那个算命先生？看着也不怎么样嘛。”
　　“可怜那冯小姐为算命先生殉了情，尸骨还未寒，无情公子就有了新欢了。男人呐…”
　　已经站立起来摆摆手尴尬说着“没事”的新科榜眼，刚随着礼部大臣往前走了两步，就听到“算命先生”“无情公子”“新欢”之类的议论，当下一个激灵，脚腕一扭，立即蹲坐在地上动弹不得了。
　　“榜眼，你没事吧？”
　　“李兄，你没事吧？”
　　三声关切的问候传了过来，蹲坐在地上的人却沮丧到了极点。“大人，冯兄，刘兄，我这脚恐怕一时半会儿走不了了，还请各位代为禀明皇上——晚上的琼林宴，下臣一定参加！”
　　接下来的面圣就是按例走个过场，天子赐花环赐御酒之类的，以示恩宠。整个面圣的过程并无特别之处，除了有些意外地被闻臭大侠——哦不，是天香公主抢了御赐花环之外。还有就是，当皇上提起“李榜眼身体不适”的时候，新科状元和新科探花都极力忍住了想笑出来的冲动。
　　晚上的琼林宴跟往年有些不同。由于最宠爱的天香公主即将年满十八，皇上特别下令，今年的琼林宴由天香公主主持。这让本来满心欢喜的进士们不禁打了个寒颤。
　　宴会在修葺一新的琼林苑中举行。苑里亭台舞榭，奇石幽湖，莫不赏心悦目，令人流连忘返。最为幽静雅致的小湖旁有片开阔的场地，众进士和皇室大臣们就在这片特别修筑的场地上共饮琼林。
　　依照惯例，皇帝坐北朝南，御座两侧按照官职品级顺次坐着各宗室大臣，再往下，才是一甲、二甲以及部分三甲的进士们按成绩就坐。
　　今年还有一点不同的是，御座旁还专门设了一个稍小一些的座椅：主持此次宴会的天香公主的专椅。
　　“都说琼林宴‘文’气太重，本公主今年就来点儿特别的——以武助宴的‘武之琼林’，包管你们这帮书呆子玩儿得尽兴！”
　　各就各位后，转动着甘蔗的宴会主持者笑意盈盈地宣布道。
　　底下一直忐忑着的进士们此时更是捏了一把冷汗。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈，‘武之琼林’？”老皇帝溺爱的大声笑着，一副好奇的样子，“不知朕的天香公主，打算怎么玩儿这个‘武之琼林’？”
　　“父皇可看好了——”天香公主一挥甘蔗，“第一场，群舞。”
　　随着主持者的指挥棒，小太监们抬上了事先准备好的软垫，沿着席位的方向一字排开。每张软垫一丈见方，垫与垫之间大约三尺之遥。
　　“这‘群舞’的‘舞’可不是‘武术’的‘武’，而是‘舞蹈’的‘舞’。‘群舞’的意思呢，就是一起摔跤。新科进士除了状元榜眼探花之外，都必须参加。可以自己选择摔跤的对手，如果谁要是选不出来的话，本公主也乐意帮他选！”
　　最后一句加重了语调的话，让进士们浑身一抖。
　　“请新科进士上垫～～～”
　　太监总管王公公的唱腔绵延起伏。已经被公主殿下震慑得腿脚发软的新科进士们，在反应过来后，慌忙选好对手连滚带爬的站到了垫子上。
　　“很好。”表示满意的公主大人点了点头，“本公主再强调一遍，这次‘群舞’不是比武，是比赛摔跤——书呆子中有武功的人也不许使用武功，只能摔跤，点到即止。”
　　老皇帝微笑着点了点头，对女儿的“用心”表示满意。
　　但接下来的摔跤比赛还是失去了控制。垫子上的书生们一开始还有些腼腆，不肯轻易动君子之手，待到真正有人动起手来之后，昔日大多只是提笔作文的斯文人，便一发不可收拾的扭打了起来。
　　掐脖子的，扭抱对方腰际的，用头顶人的，咬人的，各种手法都使了出来。宴会上一片热闹之声。坐在席位上的宗室大臣和暂时被公主殿下放过的状元榜眼探花，都优哉游哉的边饮酒边看着热闹。
　　“嘿嘿？好玩儿，好玩儿…”忘记了自己还有伤在身的榜眼大人喝了口酒，不顾形象的指着席中央的舞者们。
　　订立规则的公主殿下此时更是笑得肠子都扭着了，在自己的专椅上翻来滚去。“哈哈，有辱斯文，有辱斯文呐……哈哈哈哈！”
　　果然，摔跤比比武更好玩儿，尤其是不能使用武功的摔跤。
　　事后，公主殿下用心地作了总结。
　　垫子上的斯文人终于累了，横七竖八的倒了一片。老皇帝微微咳了一声，侍立于席位外围的侍卫们赶紧清场，并将筋疲力尽的书生们抬回到座位上。
　　“这哪里是琼林宴？分明是鸿门宴嘛……”
　　被抬回到座位上的新科第四名看了看身旁的李榜眼和对面的探花郎，慨叹自己命运不济的同时不满地嘟囔了句。
　　能把琼林宴做成鸿门宴，天香公主也算是旷古第一人了。
　　“好！想必玩过摔跤的书呆子们都已经尽兴了。下面该轮到状元、榜眼和探花了——本公主可不会厚此薄彼。”依旧挥了挥甘蔗指挥棒，天香公主宣布了新节目的开始：
　　“第二场，独角戏。”
　　三位大才子你看看我，我看看你，不知道公主殿下的这“独角戏”该作何解。
　　“既然是天底下最有才的才子，要让你们尽兴，自然得费点儿脑子。我这‘独角戏’，可是专门为你们设计的呢……”主持宴会的人笑得狡黠，顿了顿才继续说道，“规则就是，你们每个人要分别表演一个节目，节目的内容不能是吟诗作对，也不能是舞刀弄枪，要‘文武兼备’，‘武在文中’。怎么样，有意思吧？”
　　想了想，公主殿下补充道：“还有更有意思的呢：如果你们三个书呆子有谁在半炷香的时间里还想不出节目的话，本公主就罚他跟小太监练摔跤！”
　　“不会这么残酷吧？”探花郎和榜眼公互看了一眼。
　　之前因为摔跤而筋疲力尽的其他进士们，此时才欣慰了些。
　　“按照品级，状元有权最后表演。但为了公平起见，本公主制订了一个额外的规则：越是后表演的人，若是想不出节目来，惩罚的就越重！”
　　说这话的公主殿下看了某名状元一眼，先前考场上那个大大的“贼”字还在脑海里盘旋未散。
　　“那么，探花郎，该你了。点香——！”
　　半柱香烧完的时候，探花刘长赢“啪”的一声展开扇子：“皇上，公主，各位大人，那下臣就献丑了——”
　　俊朗的公子清了清喉咙，脚尖一抬，步子一迈，竟有板有眼地开唱起来：“春风得意哎～～～打马御街前；至上尊荣哎～～～共赴琼林宴……”
　　探花郎将纸扇别在身后，一步一迈，大武生的形象顿时活现出来。虽然唱腔和走位都不准确，但已经描绘出了“文武兼备、武在文中”的境态了。
　　“好——！不愧是探花郎，本公主就放过你了。算命的，该你了——！”
　　已经胸有成竹的榜眼公跛着脚慢慢走到了席位中央。
　　“公主殿下，下臣需要一些物具才可表演。”
　　于是，场地中间就铺了一张大大的纸，榜眼公手握一个拖把站在纸张边缘。
　　将拖把放进大桶中蘸了蘸墨汁，新科榜眼一瘸一拐的表演起了拖把书法。
　　“文——治——”
　　宗室大臣们跟着榜眼的笔路念着。跛脚榜眼歇了歇脚，停下来擦了擦额头上的汗，然后继续写了下去：
　　“武——功——”
　　“文治武功，千秋万岁。吾皇万岁万岁万万岁！”
　　话说得恰到好处，御座上的老人龙颜大悦，“好！好啊！”
　　“哼，父皇，这李兆廷使诈！”
　　“哎～香儿。这‘文武兼备、武在文中’已经都有了嘛，怎么能说使诈呢？”
　　“可是父皇……！”
　　“启禀公主殿下，下臣不只是通过文字表达‘文武兼备’，还用拖把挥舞着写了字，表演了一回‘舞功’，可算是‘文武兼备’？”榜眼公说得似乎头头是道。
　　“哼……马屁精！”没能惩罚到耍小聪明的人，宴会的主持者一脸的不快，继而把矛头指向了最后一位表演者。
　　“哎，姓冯的，你要怎么说？”
　　翩翩状元郎起身作揖，淡雅的声调如同相貌一样优美。
　　“公主，在下只需一琴足矣。”
　　一把精致的琴摆放到了席位中央，一袭白纱的状元郎款款坐下，四围立刻安静了下来。不知受了什么感召，宗室大臣，各个进士，甚至包括皇帝和公主，都停止了谈笑和说话，一律注视起场地中央的人来。
　　今晚的状元郎，特意穿了身平时很少穿的轻盈白纱。翩翩白衣的年轻公子甫一坐下，似乎连月光都更加明亮了起来。没有想象中的男人的浊气，也没有惯常见的女人的艳丽，一袭白衣的状元郎绘写出了另一种超尘绝俗的清美。
　　纤细的手指抚上琴弦，灵澈的调子缓缓流出。似是仙泉之水，转而为清晨之露，涤洗过人间一切尘垢。摔跤场上的扭打，大汗淋漓的喘息，一步一迈的鸣唱，一瘸一拐的挥舞，都在澄澈的曲调中一一抚平。整个场地的呼吸也匀和起来，清明宁静同夜晚静谧的自然连在了一起。
　　曲调也平和了起来。素雅的月光斜照着专注抚琴的人，勾勒出俊美的轮廓。
　　“哎，曲子虽好，可是……”
　　可是没有“武”呀。小声嘟囔着的话还没说完，后半句就被抚琴者柔和的浅笑挡了回去。抚琴的公子对着公主殿下微微一笑，指尖仍旧流淌着无暇的清韵。
　　然而音调已经渐渐有了变化。隐隐的，像是暗淌着什么，但入耳的乐声还是初生般灵澈，一如场地中央超尘绝俗的状元郎。平和而愈发灵澈的调子，仿佛随着什么一直上扬，上扬而轻盈，暗淌的说不出的辅音便渐渐散了去。
　　“快看，喷泉！湖中出现喷泉了！”
　　宴会上的所有人都梦醒般的朝着幽湖的方向望去。宁静雅致的小湖中央，缓缓上扬着一股泉水。幽静的湖，灵动的泉，在澄澈的曲调声中，占尽了明月所笼罩的夜之光华。


第7章插曲（一）张绍民
　　张绍民从来没有想过，自己有一天也会出现妒忌之情。
　　二十五岁就高中状元，受到皇上的特别恩宠，两年之内便一跃而升为八府巡按，成为举国上下热议的焦点人物。文武双全，品貌出众，年轻有为，正直忠勇……“张绍民”这个名字甚至一度成为民众中的神话般存在。
　　可是，短短一年之后，竟然就出现了另一个与自己同名但不同姓的人，以迅雷不及掩耳之势，压倒性的将自己昔日的所有光环都盖了过去。
　　痛打欲仙帮护法，以一敌十一招制胜，未及弱冠状元及第……现在无论是朝堂上下还是街旁里巷，所有人的口中都只谈论着一个名字。
　　冯绍民。
　　张绍民握紧了座椅两旁的扶手，脸色凝重。对面是一个巨大的红漆跷跷板，已经上演了两轮招驸马的比试。天香公主凭借着一身好身手，先后打败了新科榜眼和新科探花，继续稳立于巨大的跷跷板上。随后，新科状元施展轻功，翩然跃了上去。
　　张绍民听见同僚中发出了一阵轻微的惊呼声。
　　也难怪，早闻这位新科状元郎貌比潘安，长了一副连女人见了都要无地自容的俊俏容貌，外加身形瘦弱，斯文儒雅，怎么看也不过是位只会提笔作文的文弱书生。即便民间确有传闻，说冯绍民武艺不凡，以一敌十也毫不费力，但亲眼见到其施展武功的时候还是让人不能不大吃一惊。
　　连天香公主心里，恐怕也是忐忑的吧？要不，怎么会突然请求父皇、临时改变了比试规则？——“如果我把状元打下去，我就可以不嫁他；如果状元把我打下去，他就可以不娶我。”
　　呵，这是什么规则？
　　张绍民不禁哂然，放开抓住座椅的手呷了口茶。
　　其实，他并不是妒忌新科状元才华横溢，或者武艺超群，也不是妒忌他貌若潘安，或者心地良善见义勇为。他只是妒忌他——同样作为金榜题名的状元郎，冯绍民却可以适时的竞选天香公主的驸马，而自己这个三年前的状元郎，甚至连参加的机会都没有。
　　最为让人恼天的是，冯绍民根本就不想做这个驸马；而他，三年前的新科状元张绍民，已经心心念念着那名传闻中蛮横无理霸道刁蛮的皇家公主整整三年了，却只能坐在冷板凳上局外人般旁观。
　　“好啊，公主真是武艺了得！”
　　“状元可也是应付自如啊！”
　　听着同僚们的议论，张绍民不发一言，脸上的表情愈发凝重了。跷跷板上比试的两个人你来我挡，往复于狭窄的直板两端，却游戏般的轻松随意、同时又精彩激烈的呈现在众人面前。
　　公主武艺高强身手不凡，状元郎更是游刃有余应对自如。
　　张绍民凝重的脸上渐渐沮丧起来。在天香公主请求父皇更改比试规则后，老皇帝重新下了旨，若是状元把公主打下了跷跷板，那便作罢；但倘若公主把状元打了下去，公主就必须招状元作驸马。——显然，老皇帝知道状元武功在公主之上，若是按照之前的规则，不愿作驸马的状元必定会假装败阵、从而顺利逃掉这个万人艳羡的驸马之位。而如果规则换作打赢了才能不当驸马的话，那么，一心想将公主殿下打下去、而又对伤害金枝玉叶有所顾忌的新科状元，就会陷入两难的境地。另一方面，深知公主脾性的老父亲，自然也是知道、以女儿的性格，是绝对不会为了不招这个驸马而主动跳下跷跷板的。
　　真是绝妙的计策。张绍民沮丧的想到，如果真是自己而不是冯绍民参加比试的话，在皇上心目中，是否有改变规则的必要？如果不改变规则的话，自己难道真的就有能耐把天香公主升上天空？
　　跷跷板上的两个人仍旧打得难解难分。身穿浅黄色夹衫的公主殿下手里还是拿着根绛紫色的甘蔗，招式灵巧而利落；而一身浅黄衣衫白色夹衫的状元郎，则风度翩翩、潇洒自如地接应着。
　　玩性正浓的公主殿下充分利用着招牌武器左右攻击，眼看着手里的甘蔗就要刺到那个嚣张的家伙了，不想在下一刻还是被轻巧的躲过了。自负的状元郎甚至直接伸手抓住了公主殿下的尊贵甘蔗，示威似的潇洒咬起一口，一拉带过。
　　“你……！”
　　“如你所愿。我已经吃了你一甘蔗了——”状元郎却只是一副优雅的语调，不紧不慢地回应着曾经某天在某座废弃的院子里、躺在地上直叫唤的甘蔗少年发出的“吃我一甘蔗”的盛情邀请，“这下、你可以自己跳下去了吧？”
　　比武台四周的文武官员看得愈发起劲儿了，还有人忽然一拍大腿、然后顿时反应过来似的尴尬地左右看看。而跷跷板上的比武者也不知何故打斗得更加厉害了，整个跷跷板似乎都开始晃动起来。
　　张绍民已经彻底沮丧了，因为自己依然存有那驱不散赶不走的妒忌之情。
　　是了，他自己这位昔日的状元郎、其实还是在妒忌着冯绍民的优秀。无论怎样狡辩说妒忌是因为不甘心、是因为没有竞选驸马的机会，他张绍民心里都越来越明白，即使自己有幸能够参加比试，也未必就能打败武功高强的天香公主，更不用说还在比试的时候如冯绍民这般翩然潇洒谈笑风生了。
　　沮丧的人在心里叹了口气，刚闭上眼睛，就听见“咚——咚”两声沉闷的声响。比武台上的巨型跷跷板突然间从状元一方的内侧断开了，逼得武艺超群的状元郎不得不即刻飞身下去。
　　“新科状元当选驸马！”
　　张绍民嚯地一声站了起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　跷跷板上招驸马的情节，请看电视剧


第8章
　　公主大婚，普天同庆。清晨的皇城，已是处处充满了喜庆之声。皇家仪仗队一片鲜艳的大红，等候在公主府外。府内的枝头上，花开正盛，像极了即将下嫁的金枝玉叶。
　　磨蹭着终于被庄嬷嬷的“新婚守则”逼出闺房的天香公主，在贴身丫鬟的牵扶下，一身喜装的走了出来，临出门时还用脚后跟狠狠踢了房门一脚。
　　“公主，你真漂亮！”
　　“漂什么亮？！不许说漂亮，知道吗？”
　　“是，公主……”
　　原来说好话也会挨骂。蔫了下去的桃儿一脸的没精打采，只能暗自埋怨自己命不好。正沮丧之时，忽然听到杏儿大吃一惊的叫唤了起来：
　　“我的公主姑奶奶，这个时候您可不能掀开盖头啊！”
　　“有什么了不起的，哼！”
　　虽然嘴里这么说，但狠狠瞪了贴身丫鬟一眼的公主殿下还是乖乖放下了红盖头。花香满园，刚才顾念似的看了一眼红的黄的花朵，不知怎么的就想到了“枝上花，花下人，可怜颜色俱青春”之类的句子。可是现在，即使想要“尽此花下欢”，怕是也已被春风吹却了。
　　冯家小姐的悲剧，还是重演了。
　　尽管自己已经无数次的想过，要与剑哥哥浪迹天涯，四海为家，却还是抵挡不住年迈父亲的殷切恳请。不争气的太子老兄已经让父皇伤透了心，自己这个顽劣的女儿，就顺应父皇一次吧。
　　蒙着盖头继续往前走，后方传来尖细的鸟叫声，不长记性的桃儿再次兴奋了起来“喜鹊，看啊，是喜鹊！”，天香没有理会，只在心里暗骂一句：乌鸦嘴！
　　说起乌鸦嘴，好像今日，某个乌鸦嘴也被父皇御旨赐婚呢。人心果然是会变的，半年前为了冯素贞还要死要活的男人，现在很快就要成为另一名女子的丈夫了。
　　人心是会变的。带着这种自我安慰似的信念，天香公主走出了大门，在桃儿杏儿的牵扶下坐进了大红花轿。皇家花轿四边镶着金灿灿的凤纹，在阳光的照射下格外的耀眼夺目。
　　“起轿——”
　　随着婚礼前奏的开始，宫廷乐师们吹起了庄重典雅的宫廷之乐，不似民间的喜俗欢快，只将婚礼的喜庆溶于庄重典雅的皇家声乐之中。
　　仪仗队浩浩荡荡绵延了十几丈。每经过一处，就在百姓中引起不小的轰动。京城百姓争相拥往花轿的方向，将各大街道围了个水泄不通。走在前面的皇家侍卫奉旨清了场，队伍才得以继续前进。
　　宫门外，一身大红新郎官服的驸马爷，正骑在马上等候公主殿下的到来。马上的状元郎着了鲜红的喜气，愈发的清俊雅致压倒一片俊男靓女。
　　待得公主的凤轿走近后，驸马下得马来，朝向轿子举手作揖，神态中仍旧保持了几分状元的清高之气。待天之骄女的花轿进了宫门后，驸马爷才复又骑上马，缓缓跟在花轿后面进了宫。
　　依照皇家惯例，公主和驸马的婚礼在吉庆殿举行，朝中二品以上的文武官员和王室宗亲，都必须携夫人前往参加。仪仗队的花轿到了吉庆殿外，驸马首先下了马，依旧朝向花轿举手作揖“绍民恭迎公主”，随后慢慢掀开轿门，自然得体的牵扶着盖了红盖头的公主下轿进殿。
　　一对新人着了大红喜装的背影甚是赏心悦目，在仪仗队所有侍卫和乐师的注视下，公主驸马缓步走向殿中。
　　吉庆殿里，早已入座的各大臣、王室宗亲及其夫人们，莫不华装丽服、等候新人的到来。“公主，小心门槛。”柔和关切的私语中，驸马牵扶着公主缓缓入殿。
　　“好，好啊！”大殿正前方的老皇帝也特意挑选了一件镶了红丝边的龙袍，目光激动的望着缓缓走来的女儿女婿，像是实现了一桩期盼已久的梦想。
　　新人走到礼台处站定，皇帝一个眼神，早已等候在旁的丞相宣布了婚礼的开始。一身同样大红袍服的丞相司仪一脸喜色，熟稔的念起了独属于皇家的拜堂词：
　　“皇皇昊天，滋泽灵运；坦坦社祇，哺育万方：拜——天地——”
　　公主和驸马朝向殿门的方向，鞠躬朝拜。
　　“身体发肤，受之父母；甫生而养，笄冠不休：拜——高堂——”
　　两位新人再次转过身，朝向高堂上的皇帝父亲和菊妃娘娘鞠躬一拜。
　　“举案齐眉，相敬如宾：夫妻对拜——”
　　新郎新娘转身行礼。这次没有了驸马的牵扶，一向没有方向感的公主大人转身时便前走了一步，对拜的时候一弯腰、额头立刻撞上了驸马的前额。
　　“哎……”
　　声音还卡在喉咙里尚未完全发出来，对面就传来一声柔和的语音：
　　“公主，我也很痛。”
　　这只有自己能听见的柔和语调，不知怎么的，就把刚才突然窜上来的怒火压了下去。天香在心里哼了一声，憋了一上午的愤懑之气还藏在心底远未消散。
　　终于在皇帝父亲和文武百官的注视下/体面的完成了拜堂仪式。公主被花轿先行送进了驸马府，而新郎官则继续留在吉庆殿里答谢文武百官的庆贺。
　　“驸马，时辰也不早了，你回府去看看香儿吧。”
　　一直努力运着内功逼散酒气的新郎官驸马，额头上已经渗出了一圈汗珠，此时得到父皇的赦免口谕，才松了口气行礼谢恩：“是，父皇。”
　　大方得体，文雅翩翩。俊美的驸马爷走出吉庆殿的过程中，朝廷重臣口中不断发出“果真人中龙凤万里挑一”之类的赞誉。
　　驸马府里也是喜色一片。庄嬷嬷对着姗姗来迟的新郎官说了句“公主已在新房等候”便用恭谨却不容置疑的态度请求新驸马进入洞房。
　　“我知道了。”
　　略显冰冷的语调。表面上波澜不惊的状元郎看了一眼已点上灯火的新房，顿了顿后，才缓步走了进去。庄嬷嬷带了两个丫鬟随后跟上，也进了新房。
　　两位新人在嬷嬷的安排下并排坐在了床边。
　　充当着喜婆角色的嬷嬷点点头，转身从一个丫鬟手中接过甘露瓶，边朝着两位新人点洒边念叨着“大吉大利，福寿永康”之类的祝语；然后放下瓶子，上前将公主和驸马的衣角结系在了一起，并从另一个丫鬟手中拿过喜秤，递交到驸马手中。
　　“愿公主驸马早生贵子，百年好合。”
　　随着仪式中最后一句话的落地，亲眼见证了顽皮公主长大成人的嬷嬷，才带着僵硬的微笑满意的退了出去。
　　“冯绍民，你给我出去！”嬷嬷退出房门的声音刚刚消失，公主殿下压抑了一整天的愤懑之气就一股脑冲了出来。
　　“不劳公主挂心，绍民自会出门。”放下了喜秤、边说边解着被喜婆打了结的衣角，俊俏的驸马爷也是一脸的不悦，却在言语中保持了极有修养的平和，一如以后的许多日子里，被无理公主刁难得明明已经气极了的驸马爷、口头上却仍旧不失风范的冯绍民式的温润。
　　“冯绍民，你干什么…？！”
　　语调中带了些微惊恐，被盖头挡住了视线的公主殿下感觉到了衣襟的牵动，第一时间里没有想到赶紧揭开盖头，却伸出手下意识的护住了被扯动的衣襟。
　　“自然是解开衣角，”终于解开了被技巧熟练的老妇人结系在一起的衣角，新郎官舒了口气，“难不成、公主想跟绍民一同出去欣赏风景？”
　　“你……滚、滚出去！”
　　整了整衣襟的驸马爷转身拂袖，穿过屏风径直走了出去。
　　晴朗的夜，宁静的让人舒心。尽管府里四处挂着刺目的喜红色，摆脱了刁蛮公主的驸马爷还是感觉轻松了很多。然而……
　　“请驸马回房歇息。”
　　恪尽职守的老妇人一直守在新房外，确保着新婚之夜的万无一失。
　　“请驸马回房歇息。”见驸马爷没有反应，庄嬷嬷表情僵硬的重复了一句。
　　罢了，是自己欠她的。
　　一身红装的新郎官转身进了门，在屏风处停顿了片刻，才绕过屏风走上前抬手作揖：
　　“公主。”
　　“你们两个……给我走开！”
　　已经自己掀开了盖头的公主满身酒气，站起身摇摇晃晃的走了几步。桌上的交杯酒还满满的放在那里丝毫未动，酒壶里的酒却已经被伤心的人喝了个精光。
　　“公主……”
　　“别碰、碰我……我喜欢的人不是你……”
　　刚走了两步又要摔倒的公主殿下，借着酒劲儿硬要满屋子乱动。无奈的驸马上前扶住时，倔强的公主再次推开丈夫独自往前走，却还是管不住自己摇晃的身体，没走几步又开始摇摇欲坠。
　　反应敏捷的驸马爷一个箭步、迅速抱住了即将倒下的新婚妻子。
　　“得罪了，公主。”有些吃力的将公主强行抱了起来，瘦弱的驸马爷居然还能稳步前行。
　　“放开我，冯绍民！你混蛋！……冯绍民，混蛋！混蛋！”边骂边毫不客气用拳头砸向丈夫的公主，竟在丈夫无动于衷继续抱着自己走向婚床的时候“啊～～～”的一个长音、尖声叫了出来。
　　“公主，你这样叫唤，可不知外面的人听了会怎么想。”
　　不理会刺耳的乐音，横抱着妻子的驸马爷淡雅开口道。
　　半醉的公主像是意识到了什么，当即停止了叫唤，也不再打人了。
　　“放我下来。”冷冷的带了命令的语气。
　　已经走到了床边的驸马爷轻轻放下公主，然后拉过被子小心的为新婚妻子盖上。
　　“你……”
　　“公主早些休息，绍民自有分寸。”
　　从房间里拿了把琴走出门外，状元脑袋里还想着要怎么应付守在门口的老嬷嬷，却在推开门后，发现庭院里已经空无一人了。不知是不是刚才公主的叫声造成了某种误解、以致坚守岗位的嬷嬷竟会意似的以为任务已经圆满完成了？
　　不管怎么说，自己总算可以一个人静一静了。
　　满怀心事的抚上琴弦，当日琼林宴上的灵澈曲调已经再难奏出。之前翩然潇洒、带了几分傲气的俊美状元郎，已经做不回纵然女扮男装欺蒙世人也澄澈无暇的冯绍民了。
　　“驸马，夜深了，请歇息吧。”
　　没有理会婢女的恳切请求，一身红装的冯素贞放任自己尽情弹着。深沉的调子中，“驸马”的称呼和冯家一门的惨案，随着无波的音乐，流进了更加深沉的夜色之中。
　　已经忘记了时间。再次回过神来已不知过去了多久。庭院里杳然无声，之前来回催促过多次的杏儿也不再过来了。冯素贞收了琴，表情凝重的再次进入到新房中。
　　先前吵闹着的公主已经躺在床上睡着了，眼角还挂着泪痕，像是暗自哭泣了许久。
　　轻叹口气，冯素贞在书桌旁坐了下来，隔了一段距离望着这名只有在熟睡中才可以静静注视的公主，不觉微微皱起了眉。
　　纵然欺君之罪可以用命来偿，她冯素贞这辈子、恐怕也偿不了对这位名为“天香”的公主的罪孽了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好多口口……小伙伴们看文的时候，如果发现被屏蔽掉的口口，就在评论里告知一声哈，我会做处理


第9章
　　“他是驸马，有权进公主的屋，睡公主的床。”
　　庄嬷嬷的话着实让天香一惊，尽管自己一再对那个家伙恶语相向也多半是这个原因，但当嬷嬷从口中清楚说出来时，她还是浑身一个激灵。强装镇定地用“我不管他是什么马，反正不许进就是不许进”挡了回去，可那人还是在老嬷嬷的“淫威”下闪身进了屋。
　　看似不情不愿，却是理直气壮地迈了进来。真是令人讨厌的家伙！
　　好，你不仁我不义——
　　先后打翻了那家伙要喝的茶、踢翻了他要坐的凳子，天香一脸“你能把我怎么样？”的表情看着已经明显生气了的驸马，同时不忘耀威似的转了转甘蔗。
　　被刁难的驸马爷拂袖转身，背对着刁蛮公主深吸了口气。尽管愤怒，冯素贞依旧保持着越来越习惯的挺拔身姿，以及在外人看来的新科状元浑然天成的清高之气。
　　“公主，”清高的人最终转过身时，先前带了怒意的眼神已经恢复了睿智的神采，“公主既已暗示：不可入座，不可饮茶——那绍民、只好躺上床去歇息了。”
　　微笑着前走了两步，作势要“上床歇息”的驸马爷，立刻被一个恶狠狠然而有些慌乱的声音挡住了——
　　“你敢！！”
　　天香一个箭步冲到了床边，迅速伸展开拿着甘蔗的手臂拦在了床前。看似满脸怒意，脑海里却不自觉的浮响起庄嬷嬷那句“他是驸马，有权……睡公主的床”……
　　身体竟控制不住的打了个哆嗦。
　　该死！
　　继续狠狠瞪着对面的人，却发现那人只是做了个样子，然后就扬起惯有的浅笑，转身朝着远离自己的方向走去。冯素贞在另一边的座椅上安稳的坐了下来，拿起茶几上的杯子呷了口茶，一副悠然的样子。
　　天香死死抓着手里的甘蔗。要是平日，自己肯定早就动起手了：这该死的冯绍民，处处跟自己作对，简直就是命里的克星！只是，一想到如此一来，父皇可能就要在这个良辰美景的夜晚即将就寝时、再次听到小太监慌慌张张地跑进寝宫禀报着“公主和驸马‘又’在屋里打起来了”……
　　“又”打起来了？！
　　天香无奈的缓缓放下甘蔗。本来，新婚第一天晚上就让新郎官伏在书桌上睡了一夜，她心里还有些过意不去的，但她就是不喜欢那个冯绍民、怎么说也不能让他靠近自己。于是在成亲的第二天晚上，在冯绍民到来之前，她就在屋子里布好了陷阱、专等着倒霉蛋驸马入瓮了。
　　哪知，冯绍民那比贼还精的脑袋一下子就发现了门上吊着的水桶，只站在门外用手推了推门，待桶里的水全都倒完了才缓步走了进来；然后又敏捷的躲过了下一刻便飞速冲向自己的渔网、几乎同时接下了随即洒向自己的石粉，并在落地后轻巧的全部还了回去。
　　就这样，计划中倒霉的驸马、此刻正站在屋子中央微笑地注视着满身石粉的公主殿下。
　　一场恶战在所难免。
　　……
　　今晚是第三天晚上，天香吸取了昨晚的教训，索性直接不让臭驸马进屋了。结果，迎接自己的，就是庄嬷嬷的那句“他是驸马，有权……”。每每想到这个，天香就恨得咬牙切齿，恨不得立刻把冯绍民劈成两半。
　　“公主既然不喜欢绍民，绍民自然也不会打扰公主——公主还是早些休息吧，绍民在书桌上歇息便好。”
　　越想越气的天香突然听到对面传来一句话，下意识的就想大声告诉那个家伙“不！行！”——虽然冷静下来后也知道冯绍民实属无奈，但一想到有剑哥哥之外的男人睡在自己的屋里，她就浑身不自在。
　　但气急败坏就要脱口而出的天香还是忍住了，为了避免类似“公主和驸马‘又’在屋里打起来了”的汇报传到父皇耳中。
　　在心里提醒了自己“不要发火”上百遍后，前一刻看起来就要爆发的公主殿下，此刻居然对着讨厌的驸马笑了出来，尽管笑容中带了嘲讽的意味。
　　“没想到，天下第一的状元郎，居然连一个老妇人都摆不平。”
　　还在心里暗喜着这个计谋的巧妙，激将着某个聪明的状元脑袋去应付难缠的老嬷嬷、从而自行离开，却不想向来儒雅的状元郎，这时竟带了一种捉摸不透的笑回应道：
　　“如果我原就‘不想’摆平呢？”
　　“冯绍民！”
　　再也忍不住了，那个嚣张的家伙！天香握紧了甘蔗径直冲了过去，彻底抛下了脑后一直嗡嗡作响的声音——
　　“公主和驸马‘又’在屋里打起来了……”
　　“公主和驸马‘又’在屋里打起来了……”
　　“‘又’在屋里打起来了……”
　　该死的。
　　“公主，你莫要生气。”
　　边闪避边劝慰着怒火攻心的新婚妻子，不慌不忙的驸马爷一口的柔和语调。“气多伤身，到时、苦痛的还是自己。”
　　“要你管？！”
　　天香说着又是一个甘蔗劈下，冯素贞闪身一跃，跳到书桌对面避开了。
　　“冯绍民，你是不是男人啊？！有本事别跑，咱们痛痛快快打一架！”
　　不是。
　　冯素贞在心里答道。口头上却回应说：“公主，你这样大动干戈，若是‘又’惊动了父皇，可就不好收场了。”
　　哼，竟然拿父皇做挡箭牌——找死！
　　听到屋里的打斗声，屋外的一群人急得团团转，就是没人敢进去。最后还是庄嬷嬷先反应过来，拉过直跳脚的桃儿匆忙吩咐道：“快，快去请皇上！”
　　屋子里已经是甘蔗满地。鉴于公主大人的攻袭猛烈，冯素贞不得已改成了攻击式的防守，遇到甘蔗袭来，就运气将之劈成两半；然后，愤怒的公主就会气急败坏的将手中剩下的一半甘蔗狠狠扔到地上，再从墙角的一堆甘蔗中抽出一根来继续攻袭。
　　“公主，你再扔下去，可要被它绊倒了。”
　　眼看墙角的甘蔗几乎全军覆没，素来未雨绸缪的驸马爷好心提醒道。
　　不想话刚落音，就听见“啊——”的一声、一个活的物体从背后撞上了自己。冯素贞无奈的叹了口气：“我说……”
　　边说边转过头去，想看看尊贵的公主大人有没有伤着。结果“吧”字还没出口，就突然感觉有什么东西直接撞到了自己脸上。
　　……惊愕。恼怒？
　　“喂，你瞪我干嘛？！”已经和冯绍民分开、自己站稳了的天香公主一脸理直气壮的表情，“明明是你的脸撞到了我的嘴巴，怎么好像‘你’吃了大亏似的？！”
　　“……！”
　　“是‘你’轻薄了本公主，你可知罪？”望着依旧瞪视自己的驸马，天香的声调多了几分心虚的颤音。
　　怎么，那家伙看起来挺介意啊？哼，本公主才介意呢！
　　“臣、知罪——”
　　好一会儿，彬彬有礼的驸马爷才缓过神来，不卑不亢的面向理直气壮的公主作揖道，“臣、冯绍民……用脸……轻薄了公主殿下，还请公主殿下治罪。”
　　天香费了好大劲儿才没有放肆的笑出声来。正想着要怎么整治这个心高气傲的书呆子、一雪前耻时，却忽然听到外面传来一声：
　　“皇上驾到——”
　　本应惊慌的公主殿下微微一笑。
　　“好！既然你弄坏了本公主这么多甘蔗，本公主就罚你——甘蔗刑。”


第10章
　　甘蔗刑事件落幕后，天香一肚子气。那个不识好歹的冯绍民，得了便宜还卖乖。想她天香公主什么时候对人“刮目相看”过？竟然完全没被领情。
　　望着转身离去的挂名驸马，天香使劲儿扯了根柳条，对着院子里的无辜树木狠抽了两下。
　　都怪自己管不住嘴巴，没事儿说什么“哎，你不错啊，驸马老兄。看来，我又要对你刮目相看了”干嘛？！
　　也许只是想在不失面子的前提下表达一下谢意——毕竟就在刚才，冯绍民救了庄嬷嬷一命；而在这之前，李兆廷刘长赢东方胜之流，折腾了几天也没让老嬷嬷摘下封条来，还把老人家折腾得气若游丝差点儿掉气。
　　但也可能只是纯粹欣赏冯绍民的“有用”、从而不自觉地脱口而出，当不把他看作驸马的时候——就像那天在清雅林，一直被自己视为文弱书生的冯绍民竟然以一敌十而游刃有余时，自己对他的刮目相看一样。
　　等等——
　　呸呸呸，刮目相看就刮目相看，说什么“又”啊？！居然对一个自己讨厌的人刮目相看了两次，实在是太没面子了…
　　好哇！！——又想起了什么，公主殿下朝地上狠跺了一脚——刚才那家伙居然大言不惭的说什么“天香公主……乃臣之家妻”，冯绍民，你不想活了？！
　　天香气得糊涂，一个人在院子里胡乱想着，手上的柳条已不知什么时候掉到了地上。
　　“公主……”
　　也没看清来人是谁，独自生着闷气的公主殿下就下意识地扭过头给了对方一记白眼：
　　“冯绍民，你不想活了？！”
　　杏儿一脸的莫名其妙。
　　反应过来的天香有些尴尬，清清嗓子咳了一声。“杏儿，有事吗？”
　　机灵的杏儿也不再多问，立即回禀主子：“公主，福王府派人送来喜帖，说是世子喜得世孙，邀请殿下您大驾光临呢！”
　　“瑾哥哥？这下可有好玩儿的了！”
　　全然忘记了刚才还在生着某人的气，下一刻便眉开眼笑的公主殿下一把拿过杏儿手中的喜帖，当即打开看了起来。
　　“恭请公主殿下携驸马……”
　　尚未完全舒展开笑意的天香顿时阴沉了下来。
　　“携什么携？！——回去告诉福王，就说不携了，本公主独自前往便可！”
　　看公主那样儿，杏儿想笑又不敢笑，捂着嘴巴偷笑了一回，眼珠一转，随即劝道：“我说公主姑奶奶，驸马爷去不去事小，可要是让公主您失了面子，可就事大了。”
　　“丢面子？跟我有什么关系…？”
　　天香赌气似的转过身，拿脚踩踏着地上的柳条，像是要完全撇清跟冯绍民的关系。
　　“那成，公主既然认为没关系，奴婢这就去福王府回话了。”
　　边说边转过身的杏儿掩嘴笑了笑，背对着主子小声数着“一、二、三……”，果然在刚数到“三”的时候，就听见身后传来了公主的声音：
　　“等等……杏儿，你去驸马府，告诉姓冯的小子，就说本公主要‘携’他去赴宴——明白了吗？”
　　“是，公主！”一脸笑意的杏儿快步离去。
　　第三日赴宴的途中，当被公主殿下热情地称呼着“被携的冯公子”时，冯素贞回应了一个掌握得极有分寸的、轻描淡写的白眼，并辅之以冯绍民式的、然而略带了点儿轻蔑的微笑。
　　“哎，我说‘被携的冯公子’，你这样小口小口的吃肉，不累啊？”
　　入宴后，一向看不惯“小模小样的冯绍民”的天香公主，又忍不住揶揄道。这是她第一次留意到冯绍民吃饭，果然跟他的人一样小家子气，没半点儿男子汉气概。
　　天香想着想着，竟不觉有几分生气。不料，身旁的冯公子只是放下筷子，不紧不慢地微笑答道：
　　“绍民修为不够，未能如公主这般大快朵颐，实在惭愧。”
　　“你……！”
　　看着面前堆起的小山似的骨头，以及对面喜得贵子春风满面的福王世子，天香忍住了想给冯绍民一甘蔗的冲动，只瞪了身旁的斯文人一眼，继而挑衅似的夹起一个鸡腿狠咬了一口。
　　嘴里的鸡肉还没有咽下，就看见对面的世子端着酒杯朝自己走了过来，天香急中生智，以迅雷不及掩耳之势将自己面前小山似的骨头统统推到了冯素贞面前，同时畅快地嚼了几口嘴里的鸡肉，舒服的咽了下去。
　　并且不忘给身旁的人一个得意的白眼——
　　本公主这可是在帮你呐！你看看在座的男人，哪个跟你一样小口吃肉半天都没有堆起一堆像样儿的骨头？！
　　“公主驸马大驾光临，东方瑾不胜荣幸，在此敬公主驸马——先干为敬！”走到公主席位前的世子恭敬地举起酒杯，一口气喝干了杯里的酒。
　　“瑾哥哥，你什么时候也学得这么客气了——”天香站起来，瞬间收起凶横的姿态，笑道，“好，天香奉陪！”
　　冯素贞则保持了一贯的儒雅姿态，微笑着举杯示意，然后一饮而尽。
　　“好！——公主驸马真是郎才女貌、天作之合——”兴致高昂的世子顿时忘记了宫里人尽皆知的关于天香公主与新婚驸马的事，激动的让仆人又满了一大杯酒，“东方瑾再敬二位，祝公主驸马早得贵子！”
　　“噗……”天香没来得及咽下的酒一口喷了出来，然后扭头给了冯素贞一个“你做梦！”的恶煞眼神——
　　冯素贞则一副波澜不惊的样子，不慌不忙微笑着作揖道：“公主喜欢小孩子，故而有些激动，还望世子莫怪。”
　　“哦～～～”经驸马爷一番解释，会意的世子大笑起来，端起酒杯先干为敬后又去敬其他客人了。
　　天香一屁股坐到座位上，脸颊因愤怒而显露出羞怯似的红晕。喜欢小孩子？谁喜欢小孩子了？！
　　“哼，姓冯的，你想都别想！”
　　“我想什么？”冯素贞一副毫不知情的样子，端起酒杯悠悠抿了一口。
　　“想……哼，本公主怎么知道你想什么？！总之，你什么也别想！”
　　“遵旨。”
　　聪明的驸马爷见好就收，继续斯文的吃起菜来，全然不理会依旧瞪视自己的公主殿下。
　　“下官吏部尚书周德海敬公主驸马！”
　　“下官刑部侍郎赵长天敬公主驸马！”
　　“下官礼部郎中王远清敬公主驸马！”
　　“下官兵部主事……”
　　公主驸马公主驸马，有完没完啊？！
　　最后天香实在受不了了，索性找了个空隙“如厕”去了。
　　在丫鬟的指引下来到了福王府专为女眷准备的厕房，天香迫不及待地冲了进去。舒服过后，正欲起身之时，却听见门外一个妇人的声音笑道：“我说，那驸马冯绍民还真是斯文人，不仅模样长得秀气，连举止都斯斯文文、轻声细语的。”
　　“可不是——？”另一个妇人的声音，笑声中似乎带了轻视的意味，“你是没瞧见，堂上所有男人都换了大碗喝酒，就他一个人始终‘斯斯文文’举着小杯子，回应敬酒的一帮子官员。”
　　呵呵两声笑后，后面那个妇人的声音再次响起，尖锐刺耳：“要是我的闺女嫁了个冯绍民似的相公，我还真要为她发愁呢！”
　　又是两声带了讥讽的笑，女眷厕房里边等边聊天的两位官夫人愈发的起劲儿了，甚至开始笑着比划起来——却不想面前的房门猛地一下开了，随即走出来一位身着翠绿色夹衫的高贵女子，似笑非笑地迎上她们的脸，悠悠吐出颇似某名驸马的语调压下了她们所有的笑意：
　　“我家驸马论起气概来，确实比不上那些百夫之勇的将军；但若只是以一敌十的话，还是不在话下的——不如，回头让驸马跟你们的相公切磋切磋？”
　　天香说完，也不等答话，便在两位呆若木鸡的官夫人的注视下扬长而去。
　　杏儿说得对，冯绍民失了面子事小，要是让她天香公主也失了面子，那可就事大了。
　　大为解气的回到座位上，天香正想着“冯绍民的武功还算有点用”，就看见姓冯的那家伙在一堆大碗喝酒的人面前悠悠端起自己的小酒杯、毫不在意地轻酌慢饮着，顿时气不打一处来——
　　“喂，姓冯的，你好歹武功也不弱，不比本大侠差多少，怎么一喝起酒来就跟个女人似的？！”
　　许是沾了之前解气的光，公主殿下这次的语气没有太过愤怒，因而也没有让斯文的驸马爷重视到必须回答的程度。冯素贞依旧悠悠喝着酒，挑战着尊贵妻子的耐心。
　　“冯绍民！——”
　　幸好在爆发的前一刻，一位“下官”赶了过来向公主驸马敬酒。
　　天香灵机一动，面色顿时阴转多云：
　　“翰林编修谢云是吧？你的好意本公主心领了，”天香故意用手扶头，似乎已非常的不胜酒力了，同时用余光给了身旁的冯素贞一个带了寒意的笑，“只是本公主已不胜酒力，恐怕不便奉陪——这样吧，就让驸马替本公主接受谢翰林的美意，一人饮双倍的酒，可好？”
　　说完，在翰林编修受宠若惊的目光中，公主殿下径自下了命令：
　　“来人，给驸马爷换上大杯！”
　　——望着冯绍民那终于被自己打败的无奈眼神，天香满意的笑了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　甘蔗刑事件，请看电视剧


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　妙州人杰地灵，先有名闻天下的第一美女冯素贞，后有品貌非凡文武全才的状元冯绍民。因了此，妙州人走在大街上，都格外的傲气与自豪，好像那是他们自己的荣耀似的。
　　天香此次来到妙州，就明显感觉到了这些变化。
　　一路上到处都在谈论着冯绍民。这边厢讲述着“清雅林单战群英”，那边厢描绘着“琼林宴独占鳌头”，还有各种诸如“新婚夜智斗公主”“圣旨下妙解婢妇”的传闻桥段，都真假莫辨然而绘声绘色的传绕着整座妙州城。甚至，外地人向本地人问路的时候，都会被热情地拉住讲上一段新科状元加驸马的传奇逸事，末了，还不忘一脸自豪地补充道，冯绍民“是妙州人”。
　　——可这些才不是天香公主来妙州的原因哩！
　　已经整整一个月了。全因父皇“成亲后一月内不得出宫，除非有驸马陪同”的圣旨，她卯足劲儿忍了好久、才终于盼到这个出宫日。天香伸了个懒腰，随即轻快地跳下毛驴，径直走进了面前的错认水酒楼，一个剑哥哥经常会光顾的酒楼。
　　然而一切已经变了。
　　酒楼里不再有剑哥哥的身影，反而是冯绍民的风声随处可闻。半天的等待加忍耐，在听腻了冯绍民“武艺不凡学识超群”的各种事迹后，天香正打算换个地方找寻剑哥哥，就听见里面的某张桌子上传来了这样的对话：
　　“欸，你们听说没有？这驸马冯绍民虽说长相俊美羞煞女人，却一点儿也不脂粉气，那一巴掌可……”
　　又要开始夸奖了，真没劲！天香想着，一只脚已经迈出了酒楼。
　　“嘘——小声点！”另一个人赶紧拦住酒足饭饱后准备讲故事的人，环顾四周后继续说道，“你不知道吗？今天上午早些时候，就有人因为说这个而被人打了，据说到现在还躺在医馆里下不了床呢！”
　　准备讲故事的人吓得立即噤声。
　　正欲出门的天香却突然退了回来，笑意盈盈地走到噤声的人面前，拍拍胸脯道：“别怕，有本大侠在呢！你尽管说，那驸马冯绍民怎么个‘不脂粉气’？”
　　其实，天香想知道的是，冯绍民那家伙的哪件光荣事迹惹怒了一位侠士、以致那位侠士不惜迁怒到讲故事的人身上了——这才有趣嘛！
　　酒足饭饱的人憋得慌，四下看了看，好像没有发现能打的江湖人士；又瞅了瞅面前问话的“大侠”，瘦瘦弱弱看样子也不像个练家子，于是放心的吐了出来：
　　“就是驸马教训……”
　　“公主”二字还没说出，就听见外面有人嚷嚷着“你们知道吗？驸马冯绍民就在妙州呢！据说是受了妙州书院院长的盛情邀请、来给书院的学生讲课的呢！”
　　酒楼外面走过一群书生模样的人，边走边在各条街上传播着消息。
　　“走，去书院！”
　　“走走走，一起去！”
　　天香不知道自己是怎么走到妙州书院的，只隐约记得，在一群人一哄而起去向书院后，她一个人在酒楼里无聊，剑哥哥也一直见不到人影儿，于是就随口找人问了句“这位老兄，妙州书院……”，可她的话还没说完呐，谁说她要问“妙州书院怎么走”的？！那位老兄，一个读书人，就会意地笑道：“小兄弟是要去看驸马冯绍民吧？跟我来吧。”
　　然后，她就莫名其妙的跟那书生到了这里。
　　妙州书院是天下第一大书院，建院至今已过百年。书院开阔而清幽，在历代统治者的多次修缮下，院墙高耸，气势不凡。
　　然而此时，这天下第一书院的气势，在汹涌的人潮面前竟有些捉襟见肘。尽管它以极其开放的姿态打开了东、西、南、北四面的大门，还是被慕名而来的“好学之人”围了个水泄不通。
　　天香来到这里时，院墙外已围了好几层。
　　目之所及，尽是一颗颗黑色的脑袋。一位瘦弱的书生好不容易挤到了大门口，却只能无奈地朝里面喊道：“表兄，你在里面吗？”随即，里面就传来一个更加无奈的声音：“里面也什么都看不到！……”
　　不就是一个冯绍民嘛，要不要这么夸张啊？
　　天香不以为然地想着，同时提起轻功，踏过几个人的肩膀飞身上了院墙。正准备继续前行直接落入院内时，忽然发现院里的情形比想象的还要夸张——从院墙处到讲坛中央，已经围坐了十几层，这意味着她如果要凭空落下、就得踏过十几个人的肩膀一直到冯绍民跟前了…那可就太没面子了。
　　糟了、被看见了…！讲坛中央的冯绍民朝自己所在的方向抬了下头，天香立即转身、从高耸的院墙上又飞了下去。
　　幸好自己反应快。天香暗自庆幸，冯绍民的眼力定没有那么好，肯定没看见自己。
　　这时，院墙外已经有人叠起了人梯，像是受到了天香轻功□□的启发。
　　——“张兄，你看到了没有？该换小弟啦！”
　　——人梯下方、大汗淋漓的人喊道，虽然迫不及待却努力支撑着上方之人的体重。
　　还有人索性搬来了木□□，直接登上去、舒舒服服地坐到了厚实的院墙上，一副心满意足的样子一览众人小。
　　天香直瞪眼，带了鄙夷的神色。每次冯绍民在场，都会发生这种匪夷所思的诡异场景，真不明白这些人都是怎么想的。
　　不过，经这么一折腾，还真有些累了，天香四处看了看，周围都是石墙古树，没发现什么可以歇息的地方——院墙上自是不行，她可不想被姓冯的那家伙看见——正懊恼着，忽然眼睛一亮，再次施展轻功飞到了正前方的古树上。树大根深，正好半躺着歇息。
　　然而一睁眼，刚好就看到书院里的冯绍民。那家伙一身儒衫，在讲坛上悠悠然踱着步，还是那副假装斯文的讨厌样子。
　　天香轻哼了一声，表示不屑。
　　“少侠，少侠！”
　　意识到是在喊自己，天香起身朝下面看去，一个瘦小的书生正焦急的叫着自己，声音中满是期待，“你、你能带我去到树上吗？”
　　后一句明显怯怯的语调，虽然焦急却不知何故很不好意思起来。天香定睛一看，原来那瘦小书生是女扮男装的“女书生”，一时玩心顿起，即刻飞身下了树，落到那女子身旁，二话不说、即揽住对方的腰身，又迅速纵身返回树上。
　　“谢、谢谢少侠…”惊魂甫定，书生打扮的女子感谢道，同时不忘紧紧抓住一根较结实的树干稳住身体。
　　嘿，姓冯的，本公子也不比你差啊！
　　这边还在美/美地得意着，那边一转头，正看到女子顾盼生辉地望着前方，书生装掩盖下的巧笑姿态展露无遗，全然一朵绽放的鲜艳之花。
　　天香突然感觉哪里不舒服起来。
　　顺着那女子的视线，一眼便能看到书院正中的冯绍民，依旧慢条斯理讲着什么。虽然完全看不清人面，但那风度和气韵却是浑然天成远而犹见。
　　“喂，我说……”
　　终于忍不住，天香还是开了口，语气中带了几分不自知的微愠，“那冯绍民可是…”。可是驸马是有妇之夫哇！——犹豫了片刻没有立即说出口，却听到树下传来了更大的叫喊声：
　　“少侠，少侠，少侠！…”
　　低头一看，居然有五六名“书生”在树下叫唤，边叫唤边跳着朝上面招手，一片的花枝乱颤——
　　“把我们也带上去吧？”
　　书院里，院长和副院长们一身冷汗，不停地拿手巾擦着额头。倒不是被众人包围空气稀薄，只是——这人山人海的，别说大路了，连小路都被堵死了，驸马爷可要怎么出去啊？
　　却见文质彬彬的驸马爷悠然讲完后，镇定自若地微微一笑，翩翩然朝众学子作揖道：“多谢诸位抬爱，在下告辞了。”
　　说完，一抖衣袍，旋即在众人惊愕的目光中凌空飞去。


第12章
　　妙州某条街上，冯素贞若有所思的慢步走着。此次应了妙州书院院长的邀请，其实是想借机来妙州查案。先前，本想着中了状元后能有更好的条件暗中查探了，岂料无端被封了个驸马，一举一动都受到特别关注，要来妙州反而比以前更麻烦了。
　　冯素贞边走边理着思路。自从那日翻看了爹爹留下的日志，“妙州侯”三个字就始终在脑海里挥之不去。进宫也有些日子了，宫里的事她多少风闻些——也不是没有过猜测，只是无凭无据，她还不敢断言。
　　关键点还在妙州。最重要的证据、一定在妙州。
　　理了思路后，睿智的眼神再次亮了起来。
　　一抬头，正看见欲仙帮五大护法之一的土护法、做贼似的拐入了一条巷子里，冯素贞迅速跟上，悄无声息地一路尾随。
　　最终跟到了一条偏僻的胡同深处。土护法朝四周看了看，没看到什么可能跟踪的人，于是使劲儿打了三下门，很快便从打开的缝隙中进去了。
　　冯素贞轻盈地飞身上了屋顶，也不掀瓦片，只静静听着屋里的对话。
　　“老付，事情办得怎么样了？”土护法的声音。
　　“老朽跟你们说过多少次了，画像无神，再高明的匠人，也束手无策。”苍老的声音，带了几分沙哑，被称为老付的人略为不满的抱怨道，“连侯爷自己都不满意，说这画像上的冯绍民，完全没有本人之神韵，老朽能有什么办法？！”
　　冯素贞眼神一凛。
　　“这张已经是最好的了——那些狗屁画师，全都是废物！”土护法似乎也非常不满，声调明显高了起来，“好了好了！侯爷说，会想办法安排你见到冯绍民真人的。你可得抓紧找替身，侯爷已经等得不耐烦了！”
　　“那天香公主，可‘造’好了？”还是土护法的声音。
　　“已经找到替身了，马上就开始易容。”苍老的声音干涩而空洞，却还不忘邀着功，“这个替身，老朽可是找了两个多月才找到啊！”
　　但侯爷的使者显然并不满意，声调比之前更高了，“你快点儿！当心侯爷怪罪下来，你可就吃不了兜着走了！”
　　开门的声音，土护法骂骂咧咧地走了。冯素贞则从另一侧悄然飞走——现在还不是打草惊蛇的时候。
　　来到大路上，冯素贞又开始理起思路来。那个“侯爷”，应该就是爹爹日志中所说的“妙州侯”。可是——
　　为什么他要找替身“造出”冯绍民还有天香公主？……如果不止是造出冯绍民和天香公主呢？
　　隐约感觉真相就要出来，耳旁忽然传来了某个熟悉之人的声音——
　　“你说，人要是倒霉啊，连走路都会碰到冯绍民！”
　　天香。这样想着，冯素贞抬起头，于是看到了一身侠士装扮的甘蔗少年。
　　机敏的状元脑袋很快反应过来，冯素贞习惯性地扬起浅笑：“原来，公主殿下是自觉太幸运、所以才故意到妙州书院找霉头触的。”
　　还是被看见了……
　　一刻前还满是嘲讽神色的甘蔗少年，此刻突然窘迫起来。掩饰性的“哼”了一声后，就打算扬长而去。
　　天香——
　　冯素贞生平第一次惊呼出来，但还是反应敏捷地在挂名妻子倒地的前一刻托住了她。
　　来不及讶异为何一向身体康健活蹦乱跳的公主会突然昏厥，冯素贞即刻翻过天香的手腕：手腕正中央，一个豆大的红蜘蛛印记赫然呈现在眼前。
　　妙州客栈里，醒来的天香更加窘迫了，自己居然在冯绍民面前晕了过去，实在是……太没面子了。
　　该怎么说呢？说本公主昨夜没睡好所以犯困了？或者，就说自己中午忘了吃饭所以一时间体力不支？——哎，都是什么破理由嘛？！
　　“公主，你感觉如何？”
　　温润的语调全无嘲弄的意味，冯绍民柔声的关切突然传入耳中。还在想着“理由”的天香愣了片刻，然后缓解窘迫似的动了动胳膊，发现居然比之前更舒畅了——冯绍民那家伙，居然给自己输了内力！
　　惊愕地望向平日里讨厌的人，顿了顿后，天香最终还是没有说出道谢的话：
　　“…本公主没事了，你、你可以走了。”
　　“公主，”冯绍民却敛了笑容、一本正经地说道，“作为驸马，在公主身体抱恙之时，理当留在身边照顾。”
　　什么？！
　　本能地想要反驳，脱口而出的却是尚未消散的窘迫语调：
　　“本公主要沐浴更衣了，你…你还不出去！”
　　然后，就生平第一次看到了冯绍民略带窘迫的表情。但只一瞬间就恢复了常态，浅笑着柔声道：“那好，绍民就在门外，公主有什么事尽管叫我。”
　　奇了怪了，冯绍民今天是怎么了？
　　自己又是怎么了？好奇怪的感觉。
　　天香使劲儿摇了摇头。
　　回想中午时分，她在妙州书院南门外的古树上正怒气冲冲的瞪着树下花枝乱颤的女书生时，突然听到下面传来一片惊呼声，书院里的书生们都抬起了头仰望着什么。她下意识地平起身子看了过去——就看到了凌空飞去已飞出十几丈远的冯绍民。
　　“喂……”
　　居然连声招呼都不打就走掉了，太没义气了！
　　狠跺一脚，天香似乎没有意识到自己本来是不希望被冯绍民看到的，此时一急恼，立刻就施展轻功跟了过去，但无奈起步时就隔了好一段距离，加上冯绍民那家伙轻功奇好，她跟着跟着、竟完全把人给跟丢了。
　　可恶！
　　不知是急恼还是怎么的，她忽然觉得头有些闷闷的。落地的一瞬，她一个踉跄，差点儿摔倒——然后就听见冯绍民的名字从四面八方传来。街上来来往往的行人似乎都朝自己看了过来，边看边对自己诡异笑着，口中还幽灵般的轻吐着“冯绍民，冯绍民，冯绍民……”
　　啊……！！！
　　她使劲儿捂住耳朵，拼命跑了开去，留下一大街行人的茫然目光。
　　这是幻觉，是幻觉，是幻觉……边跑边叨念着告诫自己，天香努力驱散着莫名降临的幻觉现象；直到突然被一个东西绊倒了，她才不得不以一种不太雅观的方式停了下来。
　　唉哟，唉哟……
　　脚扭了。她坐在地上，在心里把冯绍民骂了八百遍。但经过这一绊，脑袋好像清醒了不少，也不觉得闷了。她松了口气，咬紧牙关使劲儿一掰脚腕，一个骨节响动，剧痛过后总算可以站稳了。
　　呼——
　　一抬头，居然立刻就看到了边走边入神思考着什么的冯绍民。
　　果然是倒霉透了……
　　本想转身就走，趁着那人还没看到自己。但她又心有不甘，凭什么自己刚才受痛半天、冯绍民那家伙却可以优哉游哉的在大街上闲逛？于是她头脑一热、就朝路中央走去，满带嘲讽的拦住了准备前行的人：
　　“你说，人要是倒霉啊，连走路都会碰到冯绍民！”
　　……
　　想到这里，天香又觉得脑袋闷了起来。到底为什么会突然晕倒呢？再次晃了晃脑袋，她依稀记得晕倒的前一瞬间，自己似乎有种奇怪的感觉，就好像刚才跟冯绍民说过话后、那种说不出的奇怪感觉一样。
　　八成，是被冯绍民给气的——嗯，一定是这样！
　　喂，冯绍民……
　　走出门外的冯素贞轻轻关上门，脸上的笑容即刻消失了，代之以不掩忧虑的肃重神情。根据自己的经验，天香手腕上的红蜘蛛，绝对是剧毒的征兆——恐怕，只能尽快找到老人家，才有机会救治了。
　　——天香，你千万不能有事。否则、我的罪过就更大了。
　　外面，天已经全黑了，冯素贞在客栈的后院里散着心。月色明朗，清俊的身影下，紧皱的眉头却不合时宜地昭显着烦愁杂绪。
　　一个暗色的身影出现在房檐上。
　　“谁？”武功高强之人的敏锐，冯素贞第一时间察觉到了动静。“一剑飘红？”
　　借着月光看清了不速之客，冯素贞略有些惊讶。
　　“少废话。”
　　与他人说这话时的愤怒语调不同，一剑飘红的语调是冰冷的。他随即朝庭院中的驸马爷扔过一把剑，然后迅疾俯冲下去。
　　红色的披风携着清寒的剑光，一股杀气骤然袭来。
　　冯素贞接过剑，来不及多想，对方冷厉的剑气已经迫近。
　　剑气砥砺，黑色的夜幕下寒光微耀。一暗一亮两道身影迅速从庭院中飞到了房檐上，电光石火般再次交战起来。上空月色明亮，月光下人影飞舞，迅疾凌厉对上轻盈敏捷，人影时分时合，百招下来，竟是平分秋色胜负难分。
　　一剑飘红的杀气渐渐淡了下来。回想今天早上，他在错认水酒楼里边喝酒边回忆着跟闻臭的种种过往，却无意中听到隔壁桌子上的人谈论起天香公主和新任驸马——
　　“欸，听说，这驸马可不一般，不仅出口成章，武艺高强，而且这脸蛋呀、长得比女人还漂亮！”
　　“要不怎么能当上驸马呢？”
　　“——那后来，天香公主怎样了？”
　　“后来驸马走进来说，我奉皇上旨意，要用家法处置你。然后照着公主的脸就‘啪啪’两个耳光——”
　　“打得好！这种不讲道理的刁蛮公主就该打！”
　　随即传来众人的哄笑。
　　一剑飘红怒不可遏，抬脚就将哄笑的几个人踢出了酒楼，“说，驸马是谁？！”
　　躺在地上直叫唤的人边叫唤边畏惧地答道：“驸马…是今年的新科状元，叫冯绍民。”
　　“胡说！”对冯绍民的人品行为，一剑飘红也多有所闻。
　　可城墙上大张的皇榜却昭然显示在天下人面前——天香公主，状元绍民，金童玉女，天作之合……
　　一剑飘红骤然觉得心比血液还冷。
　　又是几声剑气砥砺，一剑飘红冷静了下来。从出手到现在，冯绍民的招式虽敏捷却始终平和淡然，没有一点儿狠戾的杀气。看来，他是误信传言了。
　　“剑哥哥，冯绍民，你们别打了！”
　　天香不知什么时候站在了庭院中央。
　　其实，她来这里已经有一会儿了。在她刚叫完“喂，冯绍民…”后，才突然听到外面的打斗声。起初，她还以为是什么小毛贼、凭冯绍民的武功定是几招之内就摆平了。哪知一会儿后声音渐大，像是更加激烈了，她这才冲了出来——
　　一眼就看到了对战中的两个人，正在半空中凌空而跃、迅速对着招。剑气扫过，落下一院的红叶。剑哥哥的招式依旧快而利落，冷峻的脸庞在清寒的月光下似乎更加冰冷，身后的红色披风迎风作响、带了几分愤然的杀气；冯绍民则沉稳应对，剑法敏捷而流畅，一袭白衫下愈发俊俏的脸庞此时竟没有了平日里的女气、洁然清明起来。
　　天香一时间愣在了那里。
　　这样“冷而愤然”的剑哥哥，是她所少见的；这样“清而洁然”的冯绍民，同样是她所少见的。——尽管在以后的日子里，她会发现，这才是真实的冯绍民。
　　她一时间不知所措起来。
　　直到百招已过，剑哥哥的杀气淡了下来、冯绍民也跟着调整了剑气，她才恍然醒过来、赶紧制止了这场对战。
　　“公主？”
　　“闻臭？”
　　停止了对战的两个人都略带惊讶地望着庭院里的天香，直到对方偏了偏头、把目光集中到其中一个人身上，用她自己也不熟悉的语调淡淡开口道：
　　“剑哥哥，你先回去吧，不用担心我。”
　　然后，又转过目光，用一种奇怪的眼神看了清明洁然的驸马一眼，便独自朝着客房的方向走去。


第13章
　　冯素贞甫一回府，就被心急火燎的丫鬟们请进了公主府。
　　“公主她、一回来就是这个样子吗？”
　　绕着天香转了小半圈、边走边上下打量着因“驸马”的到来而起身端立、手里还拿着刺绣丝绢的端庄公主，冯素贞最后开口道。
　　“可不是？”杏儿一脸的焦急，却又不敢大声说出，怕被隔了一段距离的主子听到，“驸马爷您又不在，奴婢们都不知该怎么办了！”
　　没有理会贴身丫鬟埋怨的眼神，冯素贞继续耐心问道：“你方才说，是八府巡按张大人送公主回府的——那张大人，可有说过什么？”
　　张绍民送天香公主回府，是冯素贞意料之中的事。
　　昨晚一剑飘红离开后，冯素贞进到客房里时，天香已经和衣躺下了。她于是走到床边替天香盖好被子，然后把了把脉，脉象还算平稳。她略微安了心，俯下身去轻轻道了句“公主，绍民就在隔壁房间，有事尽管叫我”——却见天香突然睁开了眼睛，如先前那般奇怪的看了自己一眼，接着就迷蒙着应了声“嗯…”，眼神和语调中似乎都带了种说不出的茫然。
　　她一紧张，赶紧追问了句：“公主，你、没事吧？”天香才像是反应过来似的、立刻换上一种冷淡疏远的语调道：“我没事。你可以走了。”
　　脉象上仍旧没发现什么异常，冯素贞只好阖上房门，离开了天香的客房；却满脑子都是那个奇怪的眼神，心里始终不安。
　　而今天早上，由于惦记着天香的病情，冯素贞一大早就离开了妙州客栈、去找老人家寻求医治这种怪症的方法。但老人家行踪不定，她找了好些地方也没有找到。
　　心里担忧着客栈里的天香，尤其是昨晚那种奇怪的眼神，总让她感到不安；同时，又突然想到，天香会不会还像昨天那样、走着走着就突然晕厥，叹了口气的冯素贞只得早早返回客栈、待有机会时再去找寻老人家——哪知还是迟了一步，天香竟已经离开客栈了。
　　望着空空如也的房间，冯素贞微皱了下眉头，随即就出客栈去找寻不安分的公主了。
　　——然而，最终找到的却是一位喝着闷酒的失意少年，惯常握在手里的甘蔗此时颇为寂寥的躺在桌子边上。
　　隔了好一段距离，冯素贞从那间名为“错认水”的酒楼门口远远望去。坐在天香旁边的两个人，正是冷面杀手一剑飘红和八府巡按张绍民。天香的表情有些飘忽，在旁边两人略带惊讶的目光中，一口闷干了碗里的酒。
　　“闻臭……”
　　“天香……”
　　两人同时开口道。
　　之前一直心有不安的冯素贞顿时难过起来，因为自己造成了一个永远无法弥补的伤害。
　　一向淡然冷静的她，在某个拐角处呆立了好久、没有移动分毫。
　　“孩子……”
　　老人家！——熟悉的苍老声如雷贯耳，怔了好久的冯素贞猛然醒过来，也不再考虑其他，立即转过身、惊喜地望着慢慢走近的老乞婆，同时前趋几步迎了上去。“老人家，请你救救公主！”
　　急迫的语气，老人家微微叹了口气，第一次见这孩子这样急迫。
　　又颤颤巍巍着前行了几步，老人家透过大门望了一眼错认水酒楼里的三位客人，然后回过头，用无法再快的缓慢语调回道：
　　“孩子，你去办你的事吧，这里交给我老太婆就可以了——你在这里、反而不方便。”
　　犹豫了片刻，望着老人家那向来波澜不惊的眼神，冯素贞信赖的点了点头。
　　绕着妙州城转了两圈，心里却始终惦记着天香的状况，无心查访的冯素贞最终还是忍不住回到了错认水酒楼。酒楼里依旧人来人往，但之前喝酒的三个人已经杳无影踪了。
　　她当机立断，匆匆赶回京城。果然一回府，就看到了焦急等在门口的杏儿。
　　……
　　驸马爷含了期待神色的柔和目光让杏儿不好意思地收回了埋怨的眼神，努力回忆起张大人送公主回府时所说的话，可想了半天也没想起什么，只好摇摇头，换成一副歉意的眼神望着对方——驸马爷会意后只是微微一笑，用先前救庄嬷嬷时的自信神色安抚道：
　　“没关系，交给我吧。”
　　晚膳因为天香公主的突然“端庄”而呈现出很是奇怪的氛围。冯素贞被无端夹了好多菜，一抬头，对上的却是贤淑妻子般、带了羞涩的笑。
　　体贴备至，温婉端庄，同时带了几分女性特有的腼腆与羞涩，任谁看都是一位完美的可心妻子。
　　可素来泰然的驸马爷此时竟多出几分尴尬神色，匆匆用餐后，就习惯性的起身告辞，脑袋里还想着应该要马上去八府巡按府询问详细情况。
　　“天香请驸马留下。”
　　轻细的声音，公主的语调是恳切的，然而语气中却透着一股坚定。冯素贞本来作揖的动作顿在了半空，然后再次抬头望向尊贵的端庄妻子：那略带羞涩的眼神中，有着不容反驳的皇家威严。
　　“天香再次请驸马留下。”
　　冯素贞迟疑了片刻，然后缓缓放下顿在半空的手：
　　“那，好吧。”
　　这个时候的冯素贞才真切意识到，之前的自己是多么幸运，因为温柔体贴的公主比起刁蛮的公主而言，更像是一个噩梦。
　　夜色更晚一些的时候，天香屏退了所有下人，亲自铺起床来，动作细腻而轻柔，一点一点抚平皱起的被褥，直看得天下第一的状元脑袋也说不出话了。
　　“驸马，夜深了，我们、就寝吧。”
　　铺好床后，带了几分羞涩的公主开口道。从答应留下的那刻起就开始思考着应对之法的冯素贞早已从房间的书柜里拿了本书握在手里，以备不时之需。
　　“公主……”虽然理由有些牵强，但也没有想到更好的办法，冯素贞恢复了惯有的儒雅语调，拿起书道，“绍民每日要读书百页、方能就寝——公主今天也累了一天了，还是早些休息吧。”
　　“那、你不会走吧…？”小心翼翼的声音。冯素贞一愣。
　　“不会——”她很快反应过来，下意识的伸出手放在妻子肩上安抚道，“放心吧，公主，绍民会留下来陪你的。”
　　“那…天香也陪驸马。”
　　果然，噩梦来了。
　　冯素贞有些哭笑不得，勉强“嗯”了一声，却发现灾难才刚刚开始——
　　“啊——”声音不大，但明显是震惊的语调，“驸马…你、你……”
　　已经渐渐习惯了温顺公主的驸马爷顿时大惑不解起来，望着公主指向自己的手指，低头看了看自己的衣服，好像没发现哪里不对——难道还是被公主发现身份了？
　　正飞速转动着聪明的大脑，却见公主只是指着自己的手臂方向，面色一片羞红：“这书、这书……”
　　冯素贞这才留意到手中的书名——
　　《妇经》！！！
　　讲述女性的月事以及如何应对月事的书…
　　一瞬的窘迫过后，镇定的驸马爷迅速恢复了泰然之色：“公主，绍民既然是大夫，对于七经八脉、自然也需有所了解。”
　　出口成章的驸马爷一副心安理得的样子，好像自己翻阅这书并无不妥、反而是天经地义。
　　于是，这下反倒是震惊的公主殿下窘迫起来，嘴里虽然“嗯”了一声表示肯定，但却立即脸色羞红的掩面而去、迅速躺上床拉过被子将头蒙了起来。
　　被公主的可爱举动逗乐了，同时也意外地解除了“陪伴”的危险，冯素贞居然安心坐下来、慢慢翻看起手中的书。
　　——看来，“读书百页”这个借口，将成为一个“有用的”借口了。至少经过今晚的事件，温柔娴淑的公主是不会再“陪驸马”读书了。当然了，以后来公主府、一定要自备书籍。
　　第二天一下早朝，冯素贞就造访了八府巡按府。
　　“绍民的来意、张大人应该清楚了吧？”简单说明来意后，冯素贞端起茶几上的杯子，悠然呷了口茶。
　　望着举止斯文、口气儒雅的驸马，张绍民不觉后背发冷。虽然早已做好了心理准备，知道驸马爷必有此造访行为——在自己护送天香公主回宫后；但这位长相俊美、语调也温和的驸马，不知为何却莫名让自己有种驱不散的压迫感，好像连他刚才感谢自己护送公主回宫的淡雅语调中，都无端渗透出难以抵抗的迫人气势。
　　“下官明白，”冷静了片刻，张绍民恭敬作揖，“公主之所以会有如此反常的行为，是因为一位医术高明的老人家，给公主吃了颗‘忘情丹’，暂时压制住公主体内的毒素。”
　　“忘情丹？”
　　冯素贞眼神一凛，心中顿时涌起无数复杂情绪，但随即回过神：“你是说，只是‘暂时’压制了公主体内的毒素？”
　　“是…”张绍民答得战战兢兢。
　　平日里上朝，从未与冯绍民有过正面交流，只在闲聊时听同僚提到过，这位新任驸马爷“待人谦恭有礼、温文尔雅”，端的读书人气质。——怎么今天第一次交流，他这个官职并不算太低的八府巡按、竟然就被斯文驸马给震慑住了？
　　心里惴惴不安地等待着，张绍民觉得，自己就像等着被判刑的囚犯。
　　“那位老人家、可有说过彻底清除毒素的方法？”
　　仍旧是温和的语调，尽管多了几分不易察觉的严厉。张绍民松了口气，抬手擦了擦额头上的冷汗。刚才一时紧张，竟然忘了还有解毒之法了。
　　“断肠草，”八府巡按难得的直起了身子，头也抬高了几分，“老人家说，唯有断肠草、可以彻底清除公主体内的毒素。只是——”
　　犹豫着该怎样表达出来，张绍民顿了顿，然后鼓足勇气，第一次在这场与冯绍民的较量中展示出自己的气势、提高声调慨然道：
　　“断肠草本身也是剧毒，在用量上一定要分毫不差，否则，公主很可能会再次中断肠草之毒而亡。因此，必须有人肯以身试毒，下官……”
　　“多谢张大人相告——”驸马爷突然微微一笑，温和然而恰到好处地打断了他，波澜不惊的儒雅语调瞬间压下了片刻前还慨然高昂的声调，“绍民知道该怎么做了。”
　　望着翩然离去的驸马，张绍民愣了好久没反应过来。
　　下官愿以身试毒——这句话终是没能说出来。可是，既然昨天就知道了清除毒素之法，自己为何没有立即动身去找寻断肠草、而非要等到冯绍民的同意、才可以“心安”地去为天香赴死？
　　因为他是驸马。张绍民又沮丧起来。
　　是的，因为冯绍民才是驸马、天香公主的合法丈夫。
　　驸马府里，已经打点好行装的冯素贞站在窗前，面朝窗口往外看着。知道张绍民想说什么，但自己还是阻止了他——既然是自己背着驸马之名，那就让自己扛起这担子吧。如此，天香康复之后，才可以彻底自由。我不在了，你就彻底自由了，天香。
　　这是我唯一能为你做的了。
　　“爹，对不起，女儿欠公主太多……倘若侥幸存活，女儿定为冯家洗冤；倘若不幸，女儿只好去地府向您请罪了。”
　　望着窗外的目光逐渐聚焦，最后坚定成一点。冯素贞转过身，拿起桌上的简单行李，径直朝门口走去。
　　“驸马——”
　　惊呼的声音。一不小心竟然跟迎面走来的天香撞了个满怀。但温柔娴淑的公主还来不及因为投入驸马的怀抱而羞涩、便第一时间愕然出声：
　　“驸马…这是要去何处？”
　　“公主？”一刻前还笃定淡然的驸马，也因为天香的意外到来而惊讶开口、甚至一时间不知如何接话了，“……有事吗？”
　　短暂的安静，四目相对的暧昧氛围终于让两人都感觉到了不妥。天香赶紧从驸马怀中挣脱出来，边涨红了脸道：
　　“天香听说驸马身体抱恙、已向父皇告了假，所以特来探望……”
　　“绍民惭愧，让公主挂心了。”
　　边说边悄悄将手中的包袱往身后藏，冯素贞打算隐瞒下去。“但公主不必忧心，绍民只是略感不适，现在已经好些了，故而想出去走走。”
　　不料，像是预感到了什么，此时的公主却异常的聪慧。
　　“驸马，”诚挚的眼神，冯素贞作为一名女子都不禁为之动容，“天香只想为驸马分忧。所以——请一定要告诉我、你的忧虑。”
　　语调缓慢却透着一位妻子的决心。冯素贞愣了愣，然后对上那片诚挚，前进一步握住了天香的手、眼神如对方一样诚挚：
　　“公主——公主之健康快乐，即为绍民之忧，即为绍民之乐。”
　　“我、我现在很快乐……所以、驸马不会再出去了吧？”受宠若惊般不知所措，然而小心翼翼的语气中始终带了担忧的疑虑。
　　冯素贞很想说“不会”，但理智告诉她，现在不是感动的时候——而自己，一名女驸马，亦没有感动的资格。
　　“公主…绍民愿为公主之健康快乐，最后再出门一次。”
　　也许、真的是最后一次了。
　　可是——
　　面前的公主竟毫无预兆的突然就淌下了眼泪。“天香知道…知道驸马都是为天香好。天香知道……天香不会阻拦，决不会……”
　　眼泪已经如断线的珠子般，顺着脸颊哗哗流下。
　　“决不会阻拦。因为……驸马都是、为了天香好。”
　　端庄的公主殿下已经哭成了泪人。
　　“都是、为了天香好……”
　　被公主的异常举动惊住了，纵是泰山崩于前也面不改色的驸马竟不知所措起来。直到忽然发现哭成泪人的公主殿下再次突然晕厥、才下意识惊呼出来：
　　“天香——”
　　冯素贞迅速上前扶住了虚弱的妻子，表情凝重。
　　难道忘情丹已经无法压制毒素了？——却未留意到怀中的公主不经意地笑了笑，嘴角弯出一个弧度。
　　一心担忧着公主安危的驸马爷当即抱起妻子，迅速向床边走去。
　　看来，自己是无法亲身去找断肠草了，否则，天香一旦突然毒发，便没有人可以为她延续生命了——可是，公主中毒毕竟是皇家机密，还能找谁去寻断肠草而不引起注意呢？
　　冯素贞忽然想到了一个人。


第14章
　　杏儿觉得，自己应该是高兴的。公主驸马融洽相处，相敬如宾，比之先前要么互不来往要么大打出手的状况，简直不知好到哪里去了。可是……
　　似乎总觉得哪里缺了点儿。
　　就比如昨天吧，驸马在院子里为公主抚琴，一个静静聆听，端坐淑然；一个款款弹奏，文雅翩翩。杏儿实在想象不出比这还要温馨美好的场景了，于是忍不住对身旁的桃儿道：“驸马跟公主，真是一对金童玉女！”
　　岂料，一向大大咧咧万事不操心的桃儿竟然一副忧心忡忡的样子：“我看呀，公主和驸马，根本就不像夫妻…”
　　“不像夫妻？那像什么？”杏儿惊问。
　　“像…像兄妹！”
　　“兄妹？”
　　桃儿这才凑过来，悄悄说道：“驸马和公主，晚上从来都不同床睡觉…”
　　杏儿微微叹了口气。其实，自从公主上次回宫，一切就都变了。她不明白为什么一向顽皮嬉闹的公主殿下一夜之间突然变成了贤淑端庄的皇家闺秀，也不明白为什么向来对公主避而远之的驸马爷竟然天天来公主府陪伴妻子、对妻子无微不至，甚至坚持每晚留在公主府过夜哪怕公主并没有主动提起此事——那时，她还跟桃儿打趣道，她们“恐怕不久就会有小公主小驸马玩儿了”。
　　而昨天，终于从桃儿口中得知“驸马和公主晚上从来不同床睡觉”这个事实，她总算明白了一点：这绝对不正常。
　　当然了，明白也好，不明白也罢，主子们的事儿，哪儿轮得着她一个小丫鬟操心啊。
　　于是，在听了好姐妹忧心忡忡的话语后，愣了片刻的杏儿突然眼珠一转，随即面色凝重地叮嘱桃儿道“这事儿你知我知便罢、可千万不要传扬出去”，继而拍拍好姐妹的肩、无意中竟学起驸马爷惯有的自信安抚道：“放心吧，不会有事的。”
　　之后，面对着一帮关心公主驸马起居、关心驸马是如何让天之骄女折服并奇迹般地乖巧体贴，殷切之情溢于言表的宫女太监们，她仍旧——如同先前被他们问起时一样——只是神秘一笑：
　　“驸马爷的本事，岂是你们这些小人物便能明白的？”
　　然后，“小人物”们，尤其是小太监们，便半是沮丧半是气恼地直跺脚，最终娇嗔地“哼”了一声，才转身走了。
　　而宫外的百姓们，反应就更大了。杏儿几次出门买菜的路上，都听到有人激动地谈论着“驸马旬月间驯服刁蛮公主”之事，大有“若不是公主府非寻常人可进、定要踏破门槛向驸马爷好生讨教”的势头。
　　杏儿赶紧买完菜回到府上，迅速关上门，像是怕那些人真的跑上门来“讨教”了。
　　仔细想了想，自打她第一次听说“冯绍民”这个名字以来，无论宫里还是民间，就从来没有停止过对这位新任驸马的议论。甚至，连她这个公主的贴身丫鬟，也觉得眼前的驸马爷太不可思议、太让人想要探究却终是捉摸不透。
　　比方说，这位驸马明明生得一副娇弱的样子，却总是挺直了身子、明知妻子是金枝玉叶也敢迎头顶撞；又比如，总被公主嘲笑着“没有男子汉气概”，却每每镇定自若胸有成竹轻易间便化解各种疑难杂症、以致向来看不惯他的公主也不得不私下承认冯绍民确实挺“有用的”；还有，公主蛮横时能与之对抗而毫无惧色，公主乖巧时又关怀呵护体贴备至……
　　这些日子以来，由于公主性情大变，驸马爷也突然转变了态度，不仅夜夜守护在公主身边，甚至连公主的所有饮食都要一一过问，哪些不宜，哪些需要补充或是哪种原料该用量多少，驸马爷都会亲自拟定，一分一毫都绝不含糊。
　　除此之外，驸马爷每天下午都会抽空为公主抚上一曲。彼时，清明澄澈的乐音便会充盈整座府邸，令人心旷神怡，多少积郁也都涤荡而去。每到这个时候，他们——府里的丫鬟和小子们，便会找出各种借口暂时停下手里的活计，闭起眼睛享受着独属于公主殿下的明澈琴音。
　　记得有一回，在参加皇室家宴的时候，公主只是稍微皱了皱眉，目光一直关注着公主的驸马爷就立刻嘘寒问暖，生怕妻子有半点不舒服，全然不顾天香公主的众姐妹们投来的各种羡慕嫉妒的利剑眼光。
　　“真是理想的完美丈夫啊…”
　　不仅府里的婢女们感叹，甚至连那些小子们都感叹不已，为驸马爷的无微不至所深深折服。
　　……
　　“糟了、我的燕窝……”
　　终于回过神来的杏儿顿时闻到了一股糊味儿，大叫不妙，这可是给公主的燕窝啊！…正慌乱之际，身后突然响起一个低沉的声音，更是吓了她一跳：
　　“杏儿，你在胡思乱想些什么？！”
　　看了看已经糊掉完全不能用、更别说能过得了驸马爷严格审查标准的燕窝，庄嬷嬷叹了口气。
　　“罢了，”望着神游后懵然不知所措的婢女，老嬷嬷无奈道，“你先去驸马府看看，驸马爷为何还没来公主府？”
　　赶紧“嗯”了一声逃也似的离开，去往驸马府的路上，杏儿才意识到，以往这个时候，驸马爷都早已在公主府用完晚膳了。
　　驸马府里，冯素贞颇有些不耐烦地踱着步。对面的李兆廷声泪俱下，痛哭流涕地讲述着他是多么地爱冯家小姐，又是怎样悲哀地与伊人失之交臂…
　　“李兄，你冷静些。”
　　冯素贞尽量保持着礼节，不想让这种尴尬破坏了尚可以维系的同僚之情。她知道，李兆廷一直认定自己就是冯素贞，哪怕并不自信这种存了疑虑的“认定”，也同样会一厢情愿的选择“相信”冯绍民就是冯素贞。
　　“嫂夫人……”
　　迟疑着开了口，本想从旁提醒李兆廷还有刘倩的存在，却不想喝醉酒的人竟毫不理会，一边继续声泪俱下、一边竟抬起手来拉住了自己的衣袖：
　　“素贞，素贞……我好想你……你为什么不认我、为什么啊……”
　　冯素贞皱了皱眉，随即甩开衣袖：“李兄，你喝醉了！”
　　“我没有！”满脸通红的算命先生竟然愠怒起来，“谁说我喝醉了？！我没醉！没醉……素贞，你为什么不认我、为什么……”
　　尽管有几分醉意，但李兆廷的脑海里却清晰地回响着刘倩刚才的话，“连天香公主那么刁蛮的人，都变成知书达理的淑女了”——这句话就像一根刺，让自己本就发炎的喉咙更加难以下咽。
　　自从天香公主变得端庄以来，驸马和公主之间的亲密关系就突飞猛进，朝中官员惊讶之余无不艳羡，甚至私下请教驸马爷“御妻之道”的同僚竟不在少数。每每见此，李兆廷就感觉胸喉隐隐作痛，不意今生竟要吃一个女人的醋。
　　而今晚，本来就在借酒浇愁的他，竟听到刘倩提起“天香公主”、“淑女”之类的词，更是一悲一怒之下便狂奔到了驸马府……
　　“李兄！”
　　冯素贞不得不再次甩开衣袖，心知不说重话是点醒不了眼前的醉酒之人了：“李兄说这些，难道不觉得对不起嫂夫人吗？更何况——李兄虽口口声声说深爱冯家小姐，但冯家小姐、可曾亲口说过爱慕李兄？！”
　　前一刻还在嚷嚷着的李兆廷顿时愣住了，因醉酒而涣散的眼神里尽是震惊之色。
　　空白的大脑里似乎没有了任何感觉，却隐隐听见“冯素贞”的声音从遥远处传来，焦急中带着深深的关切之情：“杏儿？——公主可是出什么事了？”
　　李兆廷彻底崩溃。
　　突然看到了门外欲言又止的杏儿，冯素贞赶紧出了门，不及细问便匆匆往公主府赶去。
　　“驸马…”
　　看到驸马平安到来，天香松了口气，语气中带了矜持的欣喜。却见驸马匆匆朝自己走来、临靠近时一个箭步上前，语调中少有的焦急之情，声调也明显高了几分：
　　“公主！”
　　冯素贞心里担忧，不及多言、便径自握住天香的手，细细把起脉来。
　　“驸马？……”惊讶之余的天香面色羞赧，却没有收回被驸马握住的手。
　　“公主没事便好——”诊断出结果后，冯素贞松了口气，看来是自己过于敏感了。却忽然发现被自己拉着手的公主颇有些不知所措的样子，这才意识到自己的唐突，吓着了妻子。
　　有些尴尬的放开天香的手，顿了顿后，恢复成翩翩驸马的冯素贞抬手作揖道：“方才是绍民失礼了，还请公主见谅。”
　　明白了驸马是关心自己，天香忽然有种异样的感觉。这种异样，在驸马这些日子以来的点滴关切中逐渐累积、渐渐增强，却始终被不知什么东西阻挡住了，怎么也冲不出来。
　　只是这一刻，忽然有一点莫名的轻微触动。轻微、然而自己终是感应到了。
　　“天香、天香并未怪罪驸马……天香多谢驸马关心。”
　　可是，说出口的，仍旧是贤淑端庄的闺秀之言。天香忽然有些恼自己，却不知为何、连对自己发脾气都无法做到。
　　晚膳过后，下人们一一退下之时，天香看到临出门的庄嬷嬷朝自己使了个眼色，于是想起了下午在房间里、嬷嬷对自己说过的话，顿时涨红了脸害羞地点了点头。
　　烛光微漾。只剩下两个人的房间里，沉默的氛围蔓延开来。
　　两个人似乎都有些心神不宁。
　　冯素贞照例看起了书。清俊的身影掩盖了愧疚的内心。又到了一天中最为难熬的时候，既无法面对公主，又不得不继续欺瞒下去。冯素贞越来越感觉到，自己正走向一条万劫不复之路。
　　但是必须坚持下去。天香的毒素还没有清除，冯家的冤案也还没有平反——她冯素贞、必须坚持走下去，哪怕是万劫不复。
　　微抬起头，余光扫过梳妆镜前端坐的公主，冯素贞在心里叹了口气，但最近以来的念头却愈发坚定起来——
　　无论如何、无论付出怎样的代价，一定要治好天香。
　　……
　　在梳妆镜前端坐了良久、娴静然而始终红着脸的天香，终于在三更的锣声过后，鼓起勇气站了起来，缓缓朝着专心看书的人走去。
　　“天香请驸马就寝。”
　　双手抱于胸前，大家闺秀般的公主微俯下头，眼神直视着下方，努力保持着不至于失态的羞涩之状。
　　“时候不早了，公主先去歇息吧。”
　　有些疲惫的声音，然而仍旧保持着柔和的雅调。冯素贞从书本中抬起头，习惯性的柔声道了句，随后立即埋入书本、继续读起书来。
　　沉默了片刻，本以为温顺的公主殿下已经上床就寝了，前方却忽然传来了略带羞涩、然而终是坚定的声音：
　　“天香、天香愿为驸马尽为妻之责。”
　　微微睁大了双眼，冯素贞抬起头、直视起此刻突然倔强的妻子。
　　一袭淡黄色的夹衫下，轻垂的发丝像是刻意打扮过。尽管满脸羞红，平日里温顺的公主殿下此刻却坚定异常。
　　看来，这次是无法再敷衍了。冯素贞放下书，轻叹了口气。
　　“好吧。”
　　——也许下地狱的事，命里该我来做。
　　轻轻拉开天香的衣襟，注视着面色羞红目光局促的公主，顿了顿后，已是一副淡然之色的冯素贞、在妻子额头上轻轻一吻——
　　自己终是、该下地狱啊……
　　……
　　“公主？”
　　正想着，却突然捕捉到了公主表情的异常，警觉的驸马爷迅速扫视了妻子手腕上的红蜘蛛印记。
　　印记愈发暗了，且有变大的趋势。
　　“天香只是、有些紧张……驸马、驸马不必担心。”
　　“那、绍民扶公主躺下。”
　　不动声色，冯素贞轻轻握住了天香的手腕，暗暗输送起内力来。
　　平躺上床的天香只觉有一股“气”在体内流动起来，顿感整个人都轻松了下来，甚至轻得有些飘忽——却忽然看到驸马俯下身来慢慢朝自己靠近，越来越近、以至清俊的脸庞都渐渐模糊起来。
　　可为什么、好困啊。
　　明明紧张得要命……
　　终于感觉到有一双温润的柔软覆上了自己的唇，天香完成任务似的闭上了眼睛，嘴角划出满意的微笑。
　　冯素贞微微松了口气——
　　面色却愈发凝重起来。虽然知道真气流入体内，必然催生倦意，但终究还是……望着已经熟睡的公主，冯素贞直视了许久，脑海里尽是刚才那个挥之不去的吻：她冯素贞、作为一名女子，终究还是违背伦常吻了另一名女子。
　　只是、无论付出怎样的代价，一定要治好天香。
　　那么，一切罪过、就让自己来承担吧。


第15章
　　那晚过后，冯素贞察觉到，天香的眼神跟以前不一样了。那是……幸福妻子的眼神。尽管由于某种压抑，这种变化并不明显，但冯素贞还是察觉到了。
　　“天香与驸马已结交颈之好。”
　　表面淡然地默认了公主的话，内心里实则尴尬无比，尤其看到庄嬷嬷一脸欣喜的模样，更是只能强打起精神来泰然面对。冯素贞只好假装已是一名实至名归的驸马，掩饰性的打了个呵欠。
　　第二天晚上，公主闺房的书桌前，微微闪动的烛火勾勒出紧皱的眉头。冯素贞握住书卷的手整晚没有移动分毫，目光始终盯在书中某处却显然并没有看书。
　　“一剑飘红啊一剑飘红，你可要快些找到断肠草…”
　　只要找到断肠草、治好了天香，一切就都解决了。恢复了常态的公主殿下，自会因为讨厌她这个驸马而疏远甚至排斥她，那么，一切问题、就都迎刃而解了。
　　天香，你会自由的，我会让你自由的。
　　“驸马——”
　　抬起头来，面前站立的，俨然一位仪态万千的贤良妻子。天香这段日子以来的淡然眼神里，已经多了一种连她自己也未能意识到的欣喜与期待。
　　望着面前似乎多了几分生机的公主，冯素贞刚刚舒缓的眉头又皱了起来，然而只是一瞬间、便迅速转换了神态：
　　“绍民扶公主就寝吧。”
　　扬起惯有的浅笑，驸马爷翩然起身，轻轻扶住公主往床边走去。不再推托的驸马让天香略微惊讶了一小会儿，但很快，这种惊讶就被随之而来的欣喜情绪所取代。
　　冯素贞看到了，那种被淡然所压制的幸福之情，已经渐渐冲破压制要挣脱出来了。
　　“公主！——”
　　突然感觉到手臂一沉，冯素贞赶紧稳住，同时紧紧抓住身旁差点儿跌倒的天香。
　　“驸马……我、我的心口好痛……”
　　虚弱的声音让冯素贞心头一紧：最坏的事情还是发生了。来不及多想，她迅速抱起天香奔向床沿，第一时间运起功来给天香抑毒。
　　观察到天香的表情从痛苦到舒缓再到最终平复下来，冯素贞轻舒了口气。“公主，还痛吗？”
　　尽管满头大汗，缓过来的天香公主依旧端庄有礼。“已经不痛了，天香谢驸马…”
　　“不痛了就好，”冯素贞将食指轻轻竖放于妻子唇边，微微一笑，柔声阻止道，“公主莫再多言，早些歇息吧。”
　　然而到了第三天晚上，这种心口痛的症状再次发作，并且比第一次出现时更加严重。在天香极力自我克制然而终究忍不住的低沉声中，冯素贞花了两个时辰才最终抑制住毒素，让天香平复下来。
　　情况迅速恶化。当天香的心口痛又一次发作时，用内力压制毒素已经完全不起作用了，甚至出现反噬的趋势。天香躺在床上，豆大的汗珠顺流而下，沾湿了整片枕巾。
　　“驸马，我…我是不是…快要死了……”
　　“莫要胡说。绍民还在，公主岂会离去？”
　　冯素贞紧紧握住天香的手，边用手帕轻拭着她的额头。到底要怎样才可以救天香？琴声显然已经无法再舒缓了，下午弹奏的时候，天香甚至第一次出现抵触的情绪，捂着脑袋就像听到了降魔琴的声音。
　　点昏睡穴？万万不可。心口痛这种症，若是在疼痛的过程中昏睡过去，是极有可能再也醒不过来的……
　　那么，到底该怎么办？
　　一向镇定冷静的驸马爷，此时也有些慌乱了，只在表面上保持着沉着静稳，以一名丈夫的身份努力安抚着痛苦灼然的妻子。
　　“驸马……你可不可以、抱住我……”
　　虚弱的声音有气无力。冯素贞没有犹豫，随即躺上床去从背后抱住天香。——淡淡的清雅的味道，天香惨白的脸色似乎缓和了些，很快便蜷进驸马怀里、不再说话了。
　　一阵一阵的抽搐从怀里传来，冯素贞紧紧抱住怀中的公主，不敢放松一刻。是了，天香是在硬撑，以一己之力与痛苦做着斗争——
　　“啊…”
　　终是忍不住低声沉吟出口，冯素贞更是只能紧紧抱住怀中的人，别无他法。
　　为什么，明明一切都是自己的罪过、却偏偏要将苦痛降于天香身上？为什么啊…
　　……
　　“因为公主心里有了‘情’，所以忘情丹便失去了药效。”
　　当最终找到老人家时，纵是洞明世事的老乞婆、也不得不无奈叹道。
　　“情？”
　　冯素贞心里一惊，却并不打算深究，转而问道：“那可有替代忘情丹之物？”
　　“绝情丹。”
　　老人家淡淡说道，同时从衣袋中掏出一粒药丸，颤颤巍巍着递到了冯素贞手中。“只是这绝情丹，一旦服下，必须在十日内用断肠草解毒，否则，公主便永是无情无心之人了…”
　　……
　　之后的每个晚上，这种痛苦的情形都会发生一次。冯素贞紧紧抱住蜷在怀中的妻子，为自己所犯下的罪过而深深自责：如果承受痛苦的是自己，她反而会好受许多。
　　天香只是沉默不语，紧紧抓着驸马的衣襟，将头埋在温暖的怀抱里。
　　好多个夜晚，维持着同一姿势的驸马与公主，就这样于一片黑暗之中、与上天做着抗争。怀中传来的每一次抽搐，都击打着冯素贞敏感的神经，让她更紧的抱住了怀中的公主。
　　“忘了冯绍民吧，天香…”
　　冯素贞在心里暗暗祈祷着——却在怀中人又一次的抽搐中，更是紧紧抱住了名义上的妻子。
　　黑暗的日子似乎永无尽头。当终于有一天，皇上命她为钦差、去妙州查办财产上报问题时，探子回报说，在妙州发现了一剑飘红的踪影。
　　“公主，你会好起来的。”
　　将绝情丹给天香服下，冯素贞启程去往妙州。
　　十日内，我必为你解毒。
　　几天后，妙州城乃至全天下都震惊起来：当今天子的乘龙快婿、新上任的钦差大人，在短短三天时间里，就破获了东方侯谋反这个本朝开朝以来的第一大案，并以风卷残云之势迅速将其党羽一网打尽。
　　这让朝中的官员们重新认识了这位看似文弱的新科状元，就连当初对招文弱状元为驸马有所异议的官员们，也不得不对冯绍民另眼相看、重新打量起来。
　　而民间的传闻就更是神乎其神，甚至说驸马爷能掐会算胜过半仙的也大有人在——冯素贞可顾不了这许多，她只一心想着天香的安危，竭尽全力将办案的速度提到最快而已。
　　其实，关于“妙州侯”的一系列猜想，这些日子以来她也终于想明白了：造出假的冯绍民和天香公主，必定同时伴随着假的刘丞相、假的菊妃甚至假的皇帝——那么，这就必定是一个“偷天换日”的阴谋，妄想以假乱真来蒙蔽世人。
　　但这么庞大的一群“假宫中人”，必须有一个庞大的宅子供养，也必须有运输食物的车马不断提供日常饮食——
　　冯素贞于是暗暗追踪起运送饮食的车马，两天内便弄清了假皇宫的入口和出入路径。接下来的一网打尽，便是自然而然的事了。
　　然而，就在审判完东方侯的第二天，形势的骤变再次让妙州百姓大吃一惊：钦差大人驸马冯绍民，因行为不端、贪赃枉法而被打入大牢，听候发落。
　　一时间，城中的百姓们议论纷纷，对驸马爷所谓的行为不端莫衷一是，争执不休，有坚决认为驸马爷乃正人君子绝无可能有此行为的，也有人认为即便驸马爷再怎么正人君子、面对家世显赫的皇家公主也难免消受不起另开小灶……有时，甚至争执到动手打人、互不相让的地步；而对于官府公文中所谓的贪赃枉法，鉴于驸马爷先前的良好品行，则几乎没有人真的相信，于是也几乎没有人谈论此事，顶多只是嗤笑一声，便继续转向“行为不端”和那位传闻中唤作红嫣的神秘女子了。
　　这天，妙州府衙的监牢中，一个美艳的女子走了进来。她低着头、步履匆匆的跟在一名狱兵身后，脸上却是一副心神不宁的神色。在两旁牢房里犯人们的各种惨叫和呼号声中，她心神不宁的脸上更加不安了。
　　“红嫣姑娘，前面左拐就到了——你可要快些，要是被王公公发现了，你我可都要遭殃了！”
　　红嫣点头向狱兵道了谢，然后屏住呼吸一步一步往前走去。
　　每走一步，那晚的情景就更清晰一分、跳动着渐渐浮现在眼前……
　　那天晚上，为了保命的自己答应了王公公去“迷惑”驸马的要求，于是又一次，作为玩偶般的自己，麻木的拿了王公公给的夜明珠就走进了驸马的临时府邸。
　　谁知——
　　推开门的一瞬间，夜明珠耀眼的光芒直射到正襟端坐的驸马爷身上，霎时便融入一种更为耀眼的极致之中，在俊美无暇的人周身散发出万丈光芒。
　　早已麻木的自己，竟在这一刻突然找回了最原始的悸动。
　　努力克制住汹涌而来的心跳沸腾，红嫣顿了片刻，终于能用一种熟稔的魅惑调子掩饰道：“好个标致的驸马爷。——都说，好男人打着灯笼都找不到，这不、让我给找着了。”
　　调子是习惯性的魅惑，但话语却句句真心。出身贫苦却因了一副勾人美貌的皮相而被辗转送于达官贵人、整日逢迎在糜烂官贵之间的她，似乎从不知道真心为何物，直到今天晚上，命运奇迹般的让她遇到了眼前清澈俊美、一身正气的驸马爷。
　　望着深夜造访的不速之客，驸马爷皱了皱眉，却突然想起了什么似的开口道：
　　“红嫣姑娘，我正要找你呢。”
　　心跳又不可抑止的激烈了起来——驸马爷竟然知道有她这么个人…？
　　片刻的恍惚与激动过后，驸马爷那清明透彻的眼神和公事公办的口气，让红嫣终于回过神来。这不过是一项任务而已，而自己、是太贪心了。
　　“我这不是给你送上门来了吗？
　　魅惑的笑意习惯性的挂在脸上，不让任何人看透自己的心思，红嫣笑着接过话道。同时撩开身后的黑色披风，任它轻盈坠地。
　　春光半泄。面对着让无数男人为之迷恋的美丽身躯，驸马爷只是侧过身去，文雅的口气也明显冷淡了下来：“今天下午，东方侯被人放走了——红嫣姑娘，你一直在东方侯身边，总该知道些什么吧？”
　　果然，只是公事公办。
　　意料之中的结果，却让本打算克制自己的红嫣突然不甘心起来。握紧了手中的夜明珠，再次绕到了驸马爷正前方的红嫣，继续了掩饰性的魅惑语气：
　　“驸马爷，红嫣不在东方侯身边已经有些时日了，故而并不知晓东方侯的动向——倒是驸马爷您，清正廉明、克己奉公，小女子时刻关注着，甚是敬佩。如今，既然有幸来到了驸马爷身边，小女子无以为赠，惟一能引以自豪的，就是您面前的两样东西，请驸马爷笑纳。”
　　不再给清明的驸马爷转身的机会，红嫣步步进逼，心底的欲望也愈发强烈起来。
　　太贪心了，真是太贪心了。越是明知得不到，那种贪心就越膨胀，让人无法自拔。
　　“红嫣姑娘，你视躯体为东西，足见姑娘洞悉人生，看破红尘。所以——莫非你是受人指使，才做出如此无奈之举？”被逼到床头的驸马爷突然开了口，直视着自己的睿智眼神让红嫣顿时一惊。
　　感受着手中冰凉的夜明珠，也才再次想起这不过是一项任务而已。红嫣继续笑了笑，却不再掩饰以熟稔的魅惑之色，坦露出直白的热烈渴望来：
　　“驸马爷，您知道吗？女人对这个世界的要求很简单，比男人要简单得多。她们只有一项要求——那便是、爱……”
　　驸马爷却像是早已明了这些似的、避开那热烈渴望的眼神，正色道：
　　“爱是灵魂的交流，并非□□之贪——既然你知道这世界上尚有爱，也应该知道、除了爱，这个世界上还有‘自重’二字。”
　　自重？
　　她一时羞愧难当，却又极度渴望，于是不顾一切的投入了驸马爷的怀中。
　　这时，她才发现自己也中了计。计划得逞了，公主不早不晚正好赶到……
　　……
　　身后传来几声惨叫，后面某个牢房里的犯人正被施以酷刑。红嫣心惊肉跳的一步一步缓缓走着，快到拐角处时，感觉整个人都要窒息了。
　　她停下来顺了口气，然后咬咬牙，加快速度迈过了拐角——
　　最里面的牢房里，驸马爷背对牢门傲然挺立着。身上依旧是那晚的淡黄锦袍，却像是受过大刑般留下了几道刺目的血印。牢房中，未被撤走的刑架上暗迹斑斑，两边的边角处还隐约可见模糊的鞭痕……
　　她浑身一个颤栗，顿时直直跪了下去。
　　“驸马爷……是我害了你啊……”
　　听到声音后，背对牢门的驸马爷才缓缓转过身——带了伤痕的脸上已不是第一次见到的完美无暇，但眼神中却有着绝不屈服的傲气和凛然，亦如受了重刑却依然挺立的卓拔身姿。红嫣怔了怔，说不出那是一种怎样的让人敬畏。然后就听见驸马爷叹了口气，缓缓道：
　　“快起来吧，红嫣姑娘，你并非坏人——只是事到如今，还请你帮我一个忙。”
　　她一愣，紧接着就听见一个急迫的语调传了过来：
　　“帮我救救公主…！”
　　驸马爷握紧了牢门的栏杆，突然激动地说道。片刻前面对大刑也毫不屈服的脸上，此时终于显露出难以掩盖的焦急和忧心。到底该是怎样的深情，才能做到完全置自身的生死于不顾、全心全意为着另一个人的安危着想呢？——只是深深羡慕着公主的红嫣不会知道，此刻驸马爷的心里，代替深情的、那千万份愧疚所堆积起来的坚定信念，甚至比任何深情都要牢固，无坚不摧。
　　然而，恐怕此时的驸马爷自己，也无法完全明白，那句“告诉公主，我没有骗她”背后、所隐藏的全部复杂含义。
　　“可是、我能做什么呢…？”
　　不必问公主究竟有何危险，红嫣站起身，小心问道。
　　驸马爷才想起什么似的从衣袖中拿出一张起了褶皱的纸递给她。“你把这张纸条交给八府巡按张大人，他便知道该怎么做了。”
　　“是，驸马爷。”
　　望着驸马爷脸上的郑重神色，和其中所蕴含的无限深情，红嫣捧着纸条、一股神圣的使命感油然升起——既然一心想着公主的驸马爷不顾自身安危，那么，便让自己用实际行动、来回答什么叫“自重”吧。
　　不再有任何心神不宁，也不再有任何的身不由己和逢场作戏，这一场即将走到尽头的生命之旅，竟能以这样一种近乎神圣的完美作为结局。红嫣怀着从没有过的释然心态，转身往外走去。
　　只是、在走到某一处时，身后突然传来喃喃自语般脆弱而深沉的祈祷——
　　“一定要、救公主啊……”
　　……
　　“速找一剑飘红，救公主。”
　　纸条上并不那么齐整的几个字，张绍民却震得五脏六腑都惊颤不已。猜到过冯绍民在牢房里必然会受到大刑，只是究竟该是怎样的刑罚、才会让如冯绍民那般杰出傲气之人，竟至于写出这样的字来？又该是怀着怎样的深情和决毅，才能在自身性命尚且顾及不得的情况下、忍着剧痛写下惟一的一线希望试图拯救已遥不可及的中毒妻子？
　　那天，只因被人陷害而让妻子伤心难过就甘愿受杖刑的冯绍民，却在被人带走时磊磊说道“告诉公主，我没有骗她”，使得他这个负责审讯的八府巡按都无地自容；之后，也曾怀着复杂的情绪多次打听冯绍民在牢房中的情况，却始终下定不了决心倾力去营救……张绍民捏紧了手中已经褶皱的纸条，坚定的同时仍摆脱不掉那愈发深重的惭愧心理——
　　冯绍民，恐怕只有你自己，才能真正救公主…
　　一阵冷风拂过，窗上的帷幔轻轻动了动，还在惭愧中的张绍民立即警觉起来。“谁？！”
　　“驸马在哪儿？”一个冷峻的声音低沉出声。
　　一剑飘红。张绍民笑了起来，天意如此。
　　……
　　……
　　当有惊无险地从“红嫣事件”中脱身、并找到一剑飘红一起救治天香时，冯素贞许久以来第一次彻底平静下来。
　　是时候了。无论付出怎样的代价，一定要治好天香。
　　眼看着断肠草的毒开始反噬、一剑飘红渐渐支持不住了，冯素贞毅然出掌将身旁的多情杀手推开、独自一人承担起所有反噬的毒素，同时竭尽全力将阴阳断魂散的毒全部逼出天香体外。——倒下的那一刻，冯素贞前所未有的轻松。
　　天香，你自由了，彻底自由了…


第16章插曲（二）一剑飘红
　　一剑飘红望着平静的湖面发呆，惯常的冷冽眼眸淡漠地直视着清澄透彻的湖水。
　　如果不是已经知晓了冯绍民实为女子的惊人事实，一剑飘红相信，此刻他早已远离身旁这位不羁的公主，继续独自浪迹天涯了。
　　那日妙州客栈的一场大战，令他刻骨难忘。冯绍民不仅在武功上绝不输自己，而且在气度上明显更胜一筹……那一场在武功上看似未分胜负的战斗，自己实则败得一塌糊涂。
　　一向冷漠的心里竟抑制不住的生出一股不甘之意。他不想再见到冯绍民，大约有惭愧、有敬畏，以致那天晚上，当他忍不住潜入公主府探望身中阴阳断魂散之毒的深爱女子时，被冯绍民发现后，竟逃也似的即刻离开了。
　　之后，他就只知喝酒，自甘堕落。
　　直到——
　　冯绍民解开发带，一头乌黑的秀发伴随着女性的绝美面容呈现在他面前，他才惊愕地睁大了双眼，望着眼前这位目光深沉坚毅、虽披着一头秀发却仍旧风采卓然的惊世驸马，震惊之余不无庆幸地点了点头。
　　他痛恨自己的“庆幸”，却重新燃起了希望。
　　……
　　眼前的湖水清澈透底，映照着一剑飘红涣散的目光。那眼神是浑浊的，像是深藏了千万种道不明的复杂意绪。一剑飘红站在船头，身后的红色披风微微扬起。
　　“剑哥哥——”睡意朦胧的声音，船舱里的人伸了个懒腰，然后抓起身旁的甘蔗起身到了舱外，“在看什么呢？”
　　不及对方回答，刚清醒过来的天香就惊讶地叫出了声：“到江南了！好美的景色！”
　　到江南了？
　　一剑飘红复又转过身，再次朝向船头：垂柳轻扬，碧波微漾；小桥流水，兰舟轻渡——果然江南水乡，人间天堂。
　　“要是一辈子都能待在这里，该多好…”
　　天香在船头坐了下来，自言自语着，边欣赏沿岸的美景边用脚划动着微漾的湖面，溅起一道道水花来。
　　望着已陶醉于美景的不羁公主，一剑飘红再次陷入沉思。
　　寻找断肠草的九死一生、以身试毒的痛入骨髓，在知晓了女驸马的惊天秘密后，他似是要藉此来减轻“庆幸”带来的愧疚感——直到解毒之法终于被尝试出来、天香也再度变为闻臭之时，那种一直以来压迫着他的愧疚和忧心，才稍微缓和下来。
　　然而，他渐渐意识到，有什么东西已经开始发生变化了。
　　一剑飘红的目光更为深沉起来，身后的披风也随着逐渐增大的湖风猎猎作响。
　　当日，为天香清除毒素的救治在一片激烈声中戛然而止，他焦急地立刻冲上前去关心询问，却见刚清醒过来的公主只微微讶异着跟自己打了个招呼，就即刻起身跑向倒在地上身中断肠草反噬之毒的驸马——
　　那一刻，他隐约看到了一位因丈夫受伤而忧心焦虑的新婚妻子。
　　尽管内心里已有不安，一剑飘红还是努力让自己相信，天香是因为心地善良所以才格外关心为救治她而中毒的驸马；因为善良，所以有恩必报的闻臭，在中毒昏迷的驸马床前守候了一整晚、也是自然而然的事了。
　　所以临出行前，尽管他满怀复杂心绪，尽管他最终还是犹豫着说出了“你身为公主，而我只是一介江湖浪子……”的托词，却终究被天香带了不满的恳切语气挡了回去，冒天下之大不韪、带走了一位千金之躯的皇家公主。
　　只因驸马其实是一名女子。这是他得以心安理得的根本原因。
　　“剑哥哥，你干嘛这样看着我…？”
　　沉思突然被眼前之人打断了，一剑飘红随即收回凌乱的思绪，凝神望向深爱的女子。那秀丽的面容上尽管带了几分害羞的神色，却是好奇之情大于羞涩之意。
　　天香用手摸了摸脸，又对着清澈的湖面照了照：脸上没什么奇怪的东西啊？
　　“天香，我很幸运。”
　　面色冷毅的伟岸男子开口道，微微带了温度的语调少见的透露出内心炽热的深情。是的，因为遇见了你，因为深爱过，所以幸运。
　　“剑哥哥，你在说什么呀，我怎么听不懂…？”
　　天香说着偏过了头。一剑飘红从她的侧脸上看到了几分迷惘。就是这种迷惘神色，他曾在临出行的那天晚上、在天香虽然兴奋却略带复杂的眼神中看到过。他当时有种不安甚至是恐惧的感觉，就像某种残酷的预言、日后必定会成为现实一样。
　　他把那种不安和恐惧压了下去，并且选择了带走天香。只是不知从何时起，他已经改口称“天香”、而不再是习惯中的“闻臭”了。
　　“没什么。”对着深爱的女子微微笑了笑，一剑飘红随即敛了笑容，只是语气比平时柔和了许多，“船马上就靠岸了，我们准备上岸吧——你不是要去吃这里有名的醋鱼吗？”
　　“对对对，醋鱼！——船家，再把船开快些！”
　　天香的神色再次兴奋起来，替代了片刻前曾有过的迷惘。
　　饱餐一顿后，胃里的醋鱼还在泛着香，一个好消息就不期而至。
　　“各位客官，今天是本店十周年店庆，为了答谢新老客户们对本店的厚爱，本店特意准备了一份大礼——”二楼高台上，酒店掌柜一脸的喜气，故作神秘地顿了顿，之后才接着说道，“就是由店主亲自掌勺的镇店之宝‘特制秘鱼’——这种鱼，店主每十年才会做一次，而今年，将是店主退隐前的最后一次了，可谓是人间极品啊！”
　　吊足了胃口后，掌柜接着说道：“但店主每次只做一条，因此，不才准备了一套题目，有幸尝得此鱼者，必是答题答得最多者……”
　　话还没说完，之前热情高涨的人群顿时蔫了一半。但不一会儿，特制秘鱼的诱惑就让沮丧的人群再次振奋起来，好几个书生模样的人自告奋勇地站了起来、清清嗓子跃跃欲试了。
　　“剑哥哥，看你的了！”绝不会放过有趣之事的天香自然也兴致高昂地站了起来，同时用手肘碰了碰身旁的武林高手，“待会儿我要是答不出来，你可一定要帮我！”
　　一剑飘红的表情僵在了那里。
　　“东风夜放花千树，更吹落、星如雨——下一句是什么？”
　　随着答题活动的开始，全场进入到紧张的安静状态。仔细听完了第一道题后，天香拿甘蔗挠了挠头，最后终于沮丧地看向身旁的一剑飘红。
　　“宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。”
　　不待一剑飘红有任何反应，人群中一个书生模样的人已经脱口而出。“好——！”掌柜肯定的发出赞赏之声，也不理会其他客人的沮丧，就开始了第二道题的宣读：
　　“世界上有一种马，它不能骑，却比所有的马都要尊贵——请问是什么马？”
　　“驸马！”
　　天香激动地立刻大声答道，同时举起手中的甘蔗示意自己的答案绝对正确无误。
　　“小公子，聪明！”
　　得到掌柜的赞誉后，天香更是得意地朝一剑飘红笑了笑。
　　……
　　热闹过后，天香最终以只答对一题的成绩眼睁睁地看着人间极品的特制秘鱼流入到某位弱不禁风文质彬彬的书生口中。
　　“剑哥哥！”从来没对一剑飘红发过火的她，此时也终于忍不住了，“你干嘛一句话都不说？！害我一个人想破脑袋也想不出……”
　　一剑飘红僵硬的表情更僵了。
　　“要是冯绍民在就好了…”
　　天香沮丧地坐了下来，用手托着下巴，无意识地喃喃了句。
　　一剑飘红瞬间恢复了平静的神色。
　　——是了，有什么东西、已经发生变化了。
　　从那时起，一剑飘红终于明白了此次出行的目的。在接下来的旅程中，他默默陪着深爱的女子打擂台、斗恶霸，陪着她逛青楼、惩奸佞。一路上到处都在谈论着冯绍民智破东方侯谋反一案，而他就默默地看着身旁的女子从最初的颇为不屑到之后的沉默不语再到现在甚至有些欣然的神色。
　　时间一天天过去，他的任务也越来越接近尾声。曾经的心安理得早已变得可笑，而他亦不再认为那名传奇的女子不能算作真正的驸马。在舍命救公主后，那名曾经让他感到震惊的女子，更是深深震撼了他。
　　他开始往京城的方向飞鸽传书，每十天一次，汇报公主的行踪和当下的状况。而驸马也会派人迅速告知附近可能出现的危险和欲仙帮的最新动向，以冯绍民特有的能力确保着他们此次旅行的平安无事。
　　三个月后的那天，当在破庙中假装睡着的他终于从天香口中听到“可是我发现，我还想着另一个人。这个人，别说他是驸马，单凭他那份智慧和情怀，都让我觉得，我应该回去”时，他明白这一天终于到来了，而自己的任务也终于走到了终点——
　　是的，他此次出行的目的，只是要陪伴天香度过这段迷惘的时期罢了。


第17章
　　冯素贞一抬头，才发现不觉间竟又走到了公主府。这已经是第二次了，从妙州返回京城后，前段时间一下早朝就赶往公主府的习惯竟真成一种习惯了。
　　她自嘲似的笑了笑，然后转身准备离开。
　　“驸马……”
　　欲言又止的声音，匆匆追上驸马爷的杏儿犹豫了片刻，终于问了出来，“驸马、应该知道公主什么时候回来吧？”
　　像是意识到了这次的不同，杏儿的表情明显有些不安。
　　怔了怔后，冯素贞转过身，给了面带忐忑之色的婢女一个招牌式的浅笑：“公主她、现在过得很幸福。”
　　必是很幸福吧。
　　冯素贞迈着轻快的步伐离开了。想起那日为天香解毒时，一心想着不惜任何代价也要治好天香的自己，本已是抱着必死的信念了，结果竟硬是被老人家从鬼门关给拉了回来…
　　醒来后得知“公主不见了，一剑飘红也失踪了”，她便立刻知道是怎么回事了——天香随一剑飘红离开，远离皇宫去过自由自在的生活，不正是自己一直以来想要的结果吗？
　　所以，天香必定过得很幸福。
　　而自己的心愿也就全部了结了。
　　那天醒来后，心愿全部了结的冯素贞突然有种怅然的虚空感，好像苍茫宇宙，亦再无眷恋。生无所欢，死无所惧，昏昏然浮游于天地之间。
　　然而，当一屋子的人一齐探望伤势稍好些的驸马并讨论起天香公主的去向时，因心愿完成而生发的虚空感很快被现实所淹没。没有理会李兆廷自作聪明的猜测和张绍民隐约知道什么的闪烁其词，冯素贞望向窗外，想着与之相关的其他事情。
　　当所有心愿都已了结、而自己竟奇迹般的活了下来后，对她而言，辞官归隐无疑是最好的选择。只是很多时候，人是身不由己的，老天把你放在一个什么样的位置，你就必须违心地撑下去。
　　冯绍民既然已经是昭告天下的驸马，她就必须继续担当起这个荒唐的驸马职位。否则，不知会有多少人因此而受到牵连甚至无辜丧命。
　　“况且，朝廷正是用人之际，需要你这样的栋梁之才。”
　　老人家的话突然浮响于耳际，冯素贞更是自嘲似的笑了笑。
　　那天自妙州返京时，皇上特意派了皇家仪仗队和二品以下的文武官员出城迎接。所过之处皇旗招展卫队井然，殊荣之盛可谓空前。一身大红袍服的冯素贞骑在马上，在旁人看来的少年得志意气风发之外，凛然扬起的眉完美掩盖下心里的幽幽叹息。
　　就像是一出生就注定了要成为万众瞩目的焦点，昔日曾因“天下第一美女”的名头而几乎弄得家破人亡的她，接下来，怕是又要不得安宁了吧…
　　“朕果真是没看错人呐。驸马，你这次立下大功，朕就封你为礼部侍郎，领尚书事，如何？”
　　“父皇，儿臣不敢居功……”
　　“哎～如今朝廷正是用人之际，驸马就不要推辞了。”
　　……
　　想及此，冯素贞又无奈的叹了叹。
　　“驸马姐夫——”
　　回到驸马府后，天香的皇妹、才九岁大的小公主已经在府上等了一阵了，此时见到救星回来，立刻跑上前去求助，“快帮我看看这个九连环，要怎么做才能全部解开？我解了一上午都没有解开……”
　　望着急切然而稚气的脸庞，冯素贞暂时抛却了所有杂绪，专心解起九连环来。状元脑袋果然好使，没过多久，之前还交错缠绕的九个环就全部打开了，一个不落。
　　看着整齐排放一目了然的铁环，小公主兴奋地直拍手。“天香姐姐说得对，驸马姐夫真是最聪明、最有用的人啦！”
　　说完后，急于向父皇演示成果的小公主就一蹦一跳地离开了，留下冯素贞一个人略带惊讶的望着门外——
　　天香、有这样说过？
　　回想起平日里的天香，见到冯绍民时每每一副不屑的神色，冯素贞便下意识地摇了摇头——八成是吃了忘情丹之后的话。但无论何时说的，她都想象不出天香说这句话时究竟会配以一种怎样的表情。
　　回过神后，才意识到自己竟无聊地想着这些杂乱之事。再次摇了摇头，一身驸马朝服的冯素贞正准备进屋换衣服，就听见上方传来鸟类翅膀扇动的声响：一只白色的信鸽意外地落在了驸马府的房檐上。
　　尽管有些费解，想不出此时会有谁给她飞鸽传书——之前在妙州得知天香不见了，她虽然确信天香是跟一剑飘红离开了，但依照她一贯的稳妥风格，她还是派人打探了公主是否真的与一位名为一剑飘红的江湖人士在一起。百分之百确定后，她才彻底放下心来，从此没有再与人飞鸽传书过。
　　但此刻，冯素贞有种预感，这封信是给自己的。
　　她轻盈起身，敏捷跃上屋檐抓住了信鸽，然后取下信来。
　　信里的称呼是“驸马”，署名为“一剑飘红”。信中只简单说了他和公主刚到江南，一切安好，请驸马放心云云。
　　“这个一剑飘红，到底在做什么？！”
　　紧捏着展开的信纸，冯素贞自言自语道，对这种明显多此一举的行为微微有些愠怒。
　　然而在心底里，她却不得不承认，接到信的那一刻，自己突然有种踏实的感觉，就像好久以来萦绕心中的怅然终于消散了似的。
　　她收好信，进屋去换了身衣服，然后缓缓坐下，独自抚起琴来。
　　“驸马姐夫真是好兴致——”
　　随琴音而飘散的思绪被打断了，冯素贞只得停止了弹奏，站起身来朝向悄然进屋的人作揖道：“四公主，有事吗？”
　　“刚才小皇妹一直在父皇与众姐妹面前夸赞驸马姐夫聪明——玉清正好有一事未解，所以特来请教驸马姐夫。”
　　名为玉清的四公主笑了笑，突然问道：“听说，天香皇姐又出远门了？”
　　直接忽略了第二个问题，冯素贞不动声色的浅笑道：“小公主谬赞了。——四公主，如有可以效劳之处，绍民自当竭尽全力。”
　　温润平和，从容不迫，谦恭有礼的翩翩君子。玉清公主在心里叹了口气。每多想一个形容词，自己就多难受一分。
　　罢了，从冯绍民的脸上完全看不出异样来，她只好回转到第一个话题上。
　　“玉清只是不明白，有些人明明已经得到了世界上最好的东西，为何还不知珍惜？——驸马姐夫，可知是什么原因？”
　　世界上最好的东西？
　　冯素贞望向玉清公主，对方的眼神中书写着一种叫做“炽热”的痕迹。
　　她赶紧收回目光，一如既往的淡然语调：
　　“那是因为、世界上最好的东西，因人而异。”
　　“哦？——那在姐夫心中，世界上最好的东西是什么？”
　　“家人，”冯素贞答得果断，却突然陷入到某种情绪中，偏过头去望向窗外，“与家人团聚，便是绍民所认为的‘最好的东西’。可惜……”
　　终于捕捉到了什么，玉清公主的神色顿时激动起来：“姐夫是说，天香皇姐她、不会再回宫了？”
　　意识到自己的失态，冯素贞很快调整过来。
　　“绍民的意思是，可惜父母早亡，绍民此生、再也无缘与他们团聚了……至于你二皇姐、自然是要回宫的——四公主莫要听信坊间的妄议。”
　　心虚的神态被彻底掩盖住，冯素贞一副笃定的从容之色。
　　片刻前还激动着的玉清公主顿时低落下来，没过多久便悻悻离开了驸马府。
　　家人？
　　只剩下自己一个人的驸马府中，冯素贞开始回味起刚才的对话。
　　原来，这些日子以来，她一直是有家人的。原来，她一直没有意识到，天香其实是算作自己的家人的——只是现在，当她意识到这一点时，面对的也是一个、永远不会再见面的家人。


第18章
　　老皇帝表明了想建接仙台的意愿后，朝廷上下议论纷纷，甚至连一向谨小慎微的刘丞相，也不惜触怒龙颜、当面顶撞起来。
　　“一千万两黄金，真是荒唐…！”
　　冯素贞在驸马府里踱着步，边想着劝谏方法边微愠道。不久前刚处置了心怀不轨的东方侯和王公公，本以为老百姓可以过几天安稳日子了，没想到现在反而变本加厉……
　　皱了皱眉，一向关心百姓疾苦的冯素贞愈发不满起来。
　　“真是祸国殃民！”
　　但愤怒归愤怒，以她对老皇帝的了解，深知直言进谏是毫无效果的，反而会因为激怒了固执的九五之尊、而让其更加坚定修建接仙台的念头。所以，唯一的办法，只能是曲言提醒，让老皇帝自己意识到这个举动的荒唐和不得人心。
　　该怎么办呢？
　　在房间里缓缓踱着步的冯素贞突然停了下来，露出一丝笑意。对，就是这样。如此，便可以既维护了皇帝的尊严和面子，也能达到曲言进谏的良好效果——
　　不行。
　　刚舒展开表情的冯素贞复又凝重起来。自己居然忘了，天香已经不在宫里了啊……
　　想到天香，冯素贞的眼神中不禁多出几分担忧来。两个月前，在接到一剑飘红的第一封飞鸽传书后，她很快派人暗中联系上身处江南的一剑飘红，并迅速弄清了当地的状况以确保公主和深爱男子的安全——尽管这可能并非一剑飘红飞鸽传书的本意，但冯素贞还是这么做了。
　　因为天香是自己的……家人。那日玉清公主的一席话，让她忽然意识到了这一点，并在内心里得到了自己的深深认可。原来、自妙州醒来后的那种“怅然的虚空感”，并不完全是因为心愿全部了结，还因为、失去家人——失去人世间最后一位家人的怅然若失。
　　是的，家人。在与天香一起经历了生死之后，冯素贞觉得，她已经没法不把天香看作自己的家人、看作自己的妹妹了。
　　就是妹妹吧。
　　不再去质疑什么，冯素贞担忧的神色依旧。有了第一封飞鸽传书后，一剑飘红每隔十天便会传来一封信，让远在京城的她对天香的行踪了如指掌。而她则继续派人暗中保护到处行侠仗义的两个人，并享受着这种有些虚渺的拥有家人的感觉。
　　但大概半个月前，在接到最后一封飞鸽传书后，一剑飘红便再也没有书信传来了。她纳闷之余加派了好几个人去打探公主的情况，但至今还没有收到任何消息。
　　大概是一剑飘红怪自己多事了吧。冯素贞如是猜测并安抚着自己的担忧。以一剑飘红的武功，保护天香是不成问题的，可自己这个挂名的驸马却偏偏要派人去打扰他们，实在是……
　　自责过后，终究是担忧的心理占了上风，冯素贞最后决定：如果五日后还是没有任何消息，她就向老皇帝告假、亲自去探清状况。
　　“驸马——”这时，管家匆匆走进来禀道，“公主府来人说，公主已经回宫了。”
　　公主回宫了？
　　伴随着惊讶而来的是一种说不出的感受，冯素贞一反常态地急切问道：“她是一个人回来的？”
　　刚说完，就意识到这个问题的好笑，不知自己为何脱口而出的竟是这样一个问题，于是她很快吩咐道——同样用了一种异于平常的激切语调：“备轿，去公主府！”
　　公主府里，天香一只脚踩在凳子上，边晃动边没精打采地啃着甘蔗。
　　“哎哎，本公主都回府半天了，驸马爷、为什么还不来见我？”
　　用甘蔗敲了敲桌子，天香一副理所当然的语气，直接无视了身旁的庄嬷嬷和杏儿夸张的惊讶表情。只是，在提到“驸马爷”这个词后、她略为心虚的顿了顿。
　　刚表示完不满，就见桃儿抱着一捆甘蔗兴冲冲地小跑了进来。
　　“公主，驸马来了！”
　　从未想过自己会对冯绍民的到来这样激动，欣喜之情溢于言表的天香不由自主地起身准备迎上去。
　　等等——
　　自己在做什么啊？！要是被冯绍民知道了，还不笑死…？
　　想到这里，片刻前的欣喜与激动被强行压了下去，刚起身的天香随即又坐了下来，以皇家公主的姿态迎接着分别多日的驸马。
　　“恭喜公主！”
　　当冯绍民以一种惯常的清雅姿态微笑着站在自己面前时，几个月来对这种独属于冯绍民的举止神态的回忆和念想便潮水般涌来。天香甚至有一瞬的恍惚，好像此刻的自己仍浪迹在外，而眼前的冯绍民、也只不过是众多次回忆和念想中的一个影像罢了。
　　“恭什么喜？！——本公主都回来半天了，你现在才来，该当何罪啊？”
　　恍惚过后，回归到现实的天香赶紧用平日里的蛮横语调巧妙地掩盖住面对驸马时少有的失态。
　　而冯绍民似乎早料到自己会这么说，也不管到底该当何罪，只悠然前进一步道：
　　“绍民只是恭喜公主毒素尽除啊！”
　　虽然觉得冯绍民今天的语调有些不同，不似往日那种不急不缓的温和淡雅，倒像是带着几分不知为何而来的喜悦，天香只沉浸在心意明了后首次见到驸马的激动与不知所措中。当庄嬷嬷与桃儿杏儿一干人等全都识趣的退了下去后，这种不知所措便在两个人的单独相处中近乎窘迫了。
　　“最近……有没有什么好玩儿的事？”
　　将手中的甘蔗来回倒腾了一番后，天香终于找到了一个可以打破尴尬的话题。说话的时候、她没有看对方的脸，只在某个时刻悄悄用余光瞥了一眼同样沉默着的驸马。
　　有了话题的引导，冯素贞也终于开口道：
　　“好玩的事倒没有，不过、倒有一件荒唐的事。”
　　书呆子式的忧国忧民。天香在心里感叹道，果然还是冯绍民一贯的风格。
　　“你是说，父皇集资建接仙台的事？”不想败了冯绍民的兴，本来对此事不是很感兴趣的天香随即接话道。
　　“你知道？”惊讶中带了一丝欣喜。
　　“我一回来，桃儿就告诉我了——”
　　真正进入话题后，天香性格中侠义的一面很快就被激发出来，一时间也忘了单独相处的窘迫、颇有些愤然道，“接仙台祸国殃民，我们不能眼看着国师欺蒙父皇！”
　　“公主能这么想、事情就好办多了。”
　　见冯绍民恢复了惯常的睿智神态，天香也跟着放下心来。不知从何时起，她开始相信并随着时间的推移愈发的坚信不疑：有冯绍民在，一切问题便都能迎刃而解。
　　果然，顿了顿后，冯绍民继续说道：“我倒有一个办法……”
　　——没错，有冯绍民在，一切问题便都能迎刃而解。
　　确定了自己的“相信”，天香激动地立即打断道：“我就知道，没有什么事情、能难倒你这个状元郎的！”
　　全然不记得什么窘迫不窘迫了，喜悦与自豪之情充盈心间的天香，为拥有这样一个优秀的丈夫而感到由衷的光荣。她于是急不可耐道：
　　“快说来听听，是什么？”
　　没有像平常那样直接讲出口，冯绍民竟毫无预兆的突然向前探出了脑袋，靠近到自己耳边、小声说起来。
　　一股来自驸马的气息突然降临、微妙冲击着自己的触感。
　　天香瞬间红了脸。骤然加速的心跳声直冲耳膜，让她完全无法听清对方都在说些什么，只隐约捕捉到“集资”、“忠心谱”、“曲言进谏”等词，大约可以联想着猜测一番。
　　于是，在终于从与驸马的亲密接触中分开后、面对用眼神询问着自己此计如何的驸马，回过神来的天香猛一拍桌子，站起身道：“好！就这么办！”
　　总之，冯绍民的办法，绝对是能想到的最好的办法——
　　啊……
　　刚站起身的天香顿觉右腿完全麻了，之前踩凳子的恶果开始显现。由于猝不及防，她一个没站稳、随即不由自主地向左侧倒去。
　　——咦？怎么不疼？好像还挺舒服的？
　　屁股着陆后，天香正奇怪着，就听见身后传来一声闷哼。——糟了！冯绍民！
　　“啊，我这就起来……”
　　竟然正规正矩地坐到了冯绍民的腿上。来不及多想的天香只顾着担忧，赶紧起身想看看身后的驸马有没有被压出什么事来。
　　冯素贞的额头上渗了一圈冷汗，被公主姑奶奶光顾过的双腿此刻正用疼痛发出严重的抗议。她无奈地叹了口气，刚用手揉了揉、想着回去后热敷一阵应该不会有太大问题，就听见第二声惊叫传了过来——
　　“啊！……”
　　不偏不倚，因为右腿彻底麻掉而无法站稳的天香、再次结结实实坐在了驸马身上。
　　“对不起，对不起，我不是故意的……”
　　担忧与窘迫并重，心急的天香正欲再次起身，就被身后一双柔软的手牢牢抱住了。
　　“公主、请放过在下…”
　　冯绍民有些艰难的声音从身后传来。她立即不敢动弹了。
　　“驸马，你、你没事吧…？”
　　沉默了一会儿，身后才传来一个略显痛苦的声音：
　　“没事…公主不动、便好…”
　　……
　　结束了跌倒事件后，房间里再次陷入沉默。坐在驸马怀里的天香、在担忧过后才突然意识到，现在这种无奈之下的姿势是多么地不雅与暧昧。只是，一想到自己将要以这样一种姿态、在接下来的一段不会太短的时间里“名正言顺”地坐在冯绍民怀里并被他紧紧抱住，她便不自觉地微微笑了笑。


第19章
　　天香公主回宫没多久，便和驸马一同造访了朝中的文武官员，这让几个月来甚嚣尘上的“天香公主离宫出走”的传言不攻自破。而朝中的各大官员们，也都在诚惶诚恐中见识到了神采欣悦刁钻活泼的公主殿下与清雅卓然不怒而威的驸马爷在府上一唱一和、表面上是号召他们献忠心实则暗示他们不可多献的完美配合。
　　老皇帝也发现了女儿的重大转变。从刚才进献忠心谱的说辞来看，自己这个刁蛮任性的女儿，显然已经对强加给她的驸马产生了好感，至少不会再抵触了。他这个做父亲的也就放心了。而在这之前，尽管突然变得温顺的女儿贤淑有加，与驸马举案齐眉、相敬如宾，他却知道其中必有蹊跷。
　　“接仙台，好一座接仙台……”女儿女婿走后，老皇帝抚摸着桌子上的图纸，脸上有不舍的留恋意味，却突然间面色一变，露出暴戾的神情，伸出双手狠狠将图纸撕了个粉碎。
　　“好一座、接仙台！哈哈，哈哈哈哈…！好一座接仙台！”
　　冯绍民不愧是状元，竟然借助女儿之手不软不硬地将了他这个父皇一军，委婉地提醒他此举的不得人心，还有……荒唐。
　　哼，荒唐。大人物要做的事，哪怕再荒唐，也是头等大事——
　　只是，冯绍民提醒得对：作为帝王，作为一名与历史有关的帝王，他不得不顾忌历史，也不得不顾忌民心向背对他的子孙后代的影响。
　　罢了。
　　望着一地的碎纸，叹了口气的老皇帝命令身旁的小太监道：
　　“把这些，统统烧掉。”
　　不是不知道某些人的险恶用心，只是对不死神话的极度渴望，让他选择了忽略这些。也许、世间真的就有历代帝王都梦寐以求的不死仙药。
　　“皇上，”另一名小太监上前禀道，“国师派人送来了刚炼好的仙丹。”
　　皱了皱眉头，当梦寐以求的仙丹送到跟前时，背对着送丹使者的老皇帝却并没有立即转过身，而是在抚平了眉头之后、才面带微笑地转过身来，展现出一国之君亲和的一面：“吩咐国师，让他继续——为朕炼制出更多更好的仙丹！”
　　然而，在屏退了所有小太监后，望着精致小盒中的黑色圆形物体，仔细审视了一番的老皇帝突然将其丢弃在一个隐秘的柜子里，面色冷漠。
　　——不死仙丹是有，但绝不是这个。
　　哼，皇上就是皇上，臣子就是臣子，哪怕你道行再高，法术再强……咳、咳咳咳。越说越激动的老皇帝猛咳了一阵，倒坐在椅子上的身体不停颤栗着，无声提醒着他早年沉迷于丹药的恶果。
　　“哪怕、你控制了朕的身体…”
　　面带痛苦之色的老皇帝竟然笑了出来，尽管笑容有些扭曲：
　　香儿，父皇确实为你选了一个、天底下最好的驸马。
　　公主府里，天香独自呆坐了好久，才把视线从房门的方向移开。
　　“最近为了接仙台一事，朝廷上下人心惶惶，我身为驸马、理应为父皇分忧。”这是冯绍民的说辞。然后自己就假装大度的以“男子汉应以国事为先”半带微笑半是鼓励的目送了驸马的离开。
　　剧烈的失落感在房门关闭的那一刻汹涌而来。天香兀自坐在那里，望着驸马离开的方向发呆，不知道这一切究竟是怎么发生的。
　　明明就在同一天晚上，在之前面见父皇的时候，冯绍民还跟自己一唱一和、一副亲密无间的样子——
　　“乖，这才是夫唱妇随嘛！”
　　曾为冯绍民这句罕有的戏谑之语而又惊又喜，进而在接下来的整个晚上都在脑海里回放着那种亲昵而不能自已。天香把目光回转到梳妆镜前，试着笑了笑，却发现镜中的笑容很僵硬，甚至有些难看。
　　眼前的视线似乎模糊了起来，她的思绪渐渐飘远。她想起了成亲后不久、自己想方设法刁难冯绍民甚至让他顶甘蔗的场景，也想起了之后在妙州偶遇时嘲讽对方、却因为意外昏厥反被他救了的场景——
　　自己这样待他、他一定早厌烦自己了吧…
　　可是，如果真是这样的话，为什么到了后来，在自己毒发之际，冯绍民会每晚陪着剧痛中的自己、想尽一切方法减轻自己的痛苦？甚至到了最终用断肠草为自己逼毒之时、竟然不顾一切危险舍命相救？
　　那真是一段幸福的日子。天香喃喃道，对着镜中的影像。此刻，吃过忘情丹后所有与驸马相处的细节都清晰的浮现了出来，每晚偎依在冯绍民怀中的自己，虽然被药物所制而无法满满的享受温情，却仍旧在心底里升腾起一股隐隐的幸福火苗。
　　真是幸福啊。即便是现在回想起来，她都能感觉到冯绍民身上怡人的淡淡清香——可惜那时的她不会明白，在与毒素做斗争的极端痛苦的日子里，冯绍民所心心念念的解毒，会成为自己新的噩梦之序章。
　　之后，在与一剑飘红外出闯荡江湖的那段日子里，本以为从此逍遥自在无忧无虑的她，会经常没来由的就沉默下来，或者望着某个毫无风景可言的地方发呆。她不知道自己是怎么了，也不知道脑袋里究竟在想些什么——直到一个并不伟岸的身影已经抑制不住的进入到每晚的念想中时，她已经无法挽救自己了。
　　冯绍民。她注定要为这个名字付出刻骨铭心。
　　……
　　一丝凉意划过脸颊，打断了天香的庞杂思绪。她伸手摸了摸脸，发现竟然是一种柔弱的冰凉液体，而眼前的视线、已经彻底模糊看不清任何东西了。
　　怎么会、竟然哭了啊…
　　她愣了愣，然后使劲揉了揉眼睛。
　　一定不是这样，自己怎么会因为这点儿小事就掉泪？那可不是她闻大侠的风范。所以，一定不是这样。
　　安抚着自己并终于躺上床去的天香，在忘却了失落与烦恼后，又想起了驸马那句亦真亦幻的“这才是夫唱妇随嘛”，继而微微露出笑意、安然入眠。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　夫唱妇随的情节，请看电视剧


第20章
　　早上到公主房里端送备好的洗脸水时，隐约中听到公主呓语着什么“夫唱妇随”，杏儿好奇的悄悄走近看了看，发现公主虽是闭着眼睛，却咧开嘴笑了出来，似乎正做着什么美梦。偷偷掩嘴笑了笑，机灵的丫鬟没有叫醒主子，识相地退了出去。
　　直到日上三竿，才被睡眼惺忪的公主叫了过去，杏儿大吃一惊，以致手里的托盘都掉了下去——
　　“要奴婢陪您逛街？公主，奴婢可不会武功啊！”
　　害怕因为没有武功而遭到公主殿下行侠仗义牵连的婢女，一副大难临头的惶恐样：“您该不会、不会……要惩罚奴婢吧？”想起了早上无意中听到的呓语和自己的偷笑，以及公主殿下素来独来独往从不让丫鬟们陪伴的作风，杏儿直往后倒退了好几步。
　　敏捷地接住了落到半空的托盘，天香瞪了瞪眼、然后拿甘蔗轻敲了下贴身婢女的额头：“你这丫头，整天都在想什么呢？！——本公主难道就只会打架吗？”
　　“是是是，公主您不会打架……哦不，不是，公主您会打架……哦不不不，奴婢的意思是，公主、公主您武艺高强、身手不凡、惊涛骇浪、鬼哭神嚎……”
　　越说越语无伦次的杏儿直冒冷汗，突然抬起头时，发现公主正怒目瞪视自己、一副欲对自己“惊涛骇浪、鬼哭神嚎”的气势，顿时大惊失色，赶紧跑开了：
　　“救命啊！——”
　　最终还是提心吊胆地被公主拉到了大街上，杏儿正在心里祈祷着今天不要发生什么欺凌弱小或者强抢民女之事，就听到前方的主子突然开口道：
　　“杏儿，你是不是有心上人了？”
　　“啊…”没头没脑突然被问了这么一句，杏儿张大了嘴巴，啊了半天也没说出话来。
　　“是不是～～翰林院的赵翰林？”天香凑近婢女，坏笑了下。
　　“没、没有……公主您想哪儿去了啊？！奴婢、奴婢只不过和赵翰林是老乡，上次回家的时候顺便给赵翰林带了点儿家乡的特产而已……”
　　“那还说不是？！近水楼台先得月嘛！”天香很快打断道，然后压低了声音，“是这样子，看在你这么多年来辛苦侍奉本公主的份儿上，本公主打算送你一份礼物——下个月不就到七夕了嘛，你还不赶紧给情郎挑一件称心的物品？”
　　“啊……”受宠被惊的丫鬟下巴都要掉下来了，甚至忘了反驳主子口中莫须有的情郎，“公主、公主您拉奴婢逛街，就是为了给奴婢买礼物？”
　　“难道你真以为本公主闲着没事想来街上打架不成？”天香白了贴身丫鬟一眼，继而自顾自喃喃道，“读书人的话，选什么礼物好呢…？”
　　看公主如此投入，为自己那莫须有的情郎操着心，糊涂了片刻的杏儿突然眼珠一转，终于明白过来了——
　　什么情郎啊，分明是公主想为驸马爷买礼物，又不知道买什么好，又不好意思直接开口问丫鬟们，所以才莫名其妙给自己弄了个书生心上人，拐弯抹角让自己帮着选礼物。
　　虽说侍奉了公主十多年，但从没见公主这样拐弯抹角过，因而自诩机灵的自己一时间竟没能会意。又回想起近些日子以来公主对驸马的态度、以及早上那句含糊的“夫唱妇随”，杏儿不由在心里感叹道，恋爱中的公主，就是不一样啊！
　　京城的大街上熙熙攘攘，热闹非凡，各色物品应有尽有，从小摊小贩到商铺店家，广泛的满足着各色人等的需要。天香耐心地边走边看，不时询问下身旁丫鬟的意见，算是对“为婢女买礼物”的交待，而杏儿也积极配合主子、一一认真回应着，同时不忘保持着一种受宠若惊的契合表情。
　　逛到一间出售武器的店铺时，天香激动地差点儿就要买下一把削铁如泥的宝剑，只是在丫鬟“哪儿有七夕节送武器”的异议声中，才恋恋不舍地放下了泛着微光的如意利剑。
　　最终在杏儿“读书人爱玉”的提醒下，主仆二人来到了一间风格简洁儒雅的玉器店。店中正对门处，有一块“君子不器”的牌匾；四周，则整齐摆放着各种色泽澄明的美玉，清雅温润，颇有几分君子之风。
　　天香绕着店铺走了一圈，选出了几块玉，却又觉得始终不能完全称心。正犹豫不决之时，忽然听到店家优雅开口道：“姑娘若是找不到完全称心的，还可以亲手制作，本店提供打磨好的玉石。”
　　听到了最对自己胃口的话，天香顿时眼前一亮：“是吗？可是我从没做过玉，这样子也可以吗？”
　　“只要姑娘肯学，敝人保证教会为止。”
　　一旁的杏儿聪明地避开了主子与店主的谈话，走到另一边假装挑选起美玉来。
　　大为称心的天香激动地突然上前一步、一拍店主肩膀，把文雅的店主吓了一跳：“好，一言为定！——不过，今天还是先帮我把那位姑娘挑选的玉包起来吧。”
　　天香说着，用眼神扫了扫另一边正在认真挑选比对的杏儿。
　　既帮公主选好了礼物，又意外得到了珍贵的美玉，杏儿乐得一举双得，心里美滋滋的，对可能出现的引发行侠仗义事件的警惕完全抛到脑后了。不想刚走出玉器店没多久，就听到前方传来凄惨的哭喊声和夹杂其间的谩骂声，心里顿时咯噔一下——
　　糟了！
　　果然——即便今天穿的是尤为突显淑女风范的浅粉色女装，听到哭喊声的天香还是第一时间就冲了过去，同时掷出手中的甘蔗武器，直接将打人谩骂者击倒在了地上。
　　在周围一圈人的叫好声中，只一心想着回府后要怎么向驸马爷和嬷嬷交待的杏儿当即拿手贴上额头：
　　恋爱中的公主，还是一样啊……
　　“谁？！……”被打倒在地的恶人起初有几分胆怯，但抬头一看，发现出手相助的居然是一个姑娘，当下放宽了心，胆子也大了起来，迅速爬起来嚷道，“嘿，你这小丫头片子，竟敢管大爷的闲事，看大爷怎么教训你！”
　　说着，就抄起地上的甘蔗，挥舞着直冲向路见不平者，一脸的血脉贲张。
　　“啊……”紧接着就传来一声惨叫，路见不平的姑娘收起踢人的飞腿，朝着被踢飞的人看了看，颇有些惋惜地说道：“真是可惜了那根甘蔗…”
　　“谢谢、谢谢姑娘相救，老身、老身给你磕头了……”
　　“哎……”望着感激涕零就要下跪的老婆婆，天香赶紧伸手搀扶住对方，“老人家，快别——好了好了，送佛送到西，你家住哪儿？我送你回家吧。”
　　闻听此言，本是满脸感激神情的老婆婆顿时面露为难之色，顿了顿后才说道：“老身本是来京城寻亲的，没想到…亲人没寻到，反倒被贼人偷了钱财，只好在此乞讨度日，边继续找寻亲人。谁想，又被街头恶人赖上，非逼着老身要保护费……幸好姑娘搭救，才免去了一顿好打。真是、真是谢谢姑娘了……”
　　如泣如诉的哽咽声让侠义心肠的天香听得越来越难受，于是没有多想，她很快说道：“这样吧，老人家，你先去我家住着，我派人帮你打探亲人的下落，找到后再送你回家，这样总成了吧？”
　　“姑娘、姑娘真是活菩萨啊，感谢活菩萨，感谢活菩萨……”老婆婆老泪纵横，边感谢着边又要跪拜。天香马上拉住了她，带着她回府去了。
　　“哎……公、主子！”
　　身后的杏儿来不及阻止，只能朝地上跺了一脚，然后匆匆追上前去。
　　来到公主府的大门外时，老婆婆愣了愣，才意识到救自己的姑娘竟然是当朝公主，吓得直跪拜，之后就怎么也不肯进去，说公主府哪儿是普通老百姓可以住的万万不可……直到天香佯装发火儿，才把老婆婆给“吓”了进去。
　　“杏儿，你先去准备洗澡水。”
　　进府后，公主下了命令，不情不愿的杏儿磨蹭着刚走到门口，忽然听到里面大喝一声：
　　“慢着！”
　　声音铿锵有力，一听就是习武之人发出的。紧接着，公主的声音就随之传来，震惊中带了一丝明显的恐慌：
　　“你干什么……？！”
　　不啻一道晴天霹雳传来，大为惊恐的杏儿急忙转身，发现公主竟已经被看似手无缚鸡之力的老妇人挟持住了，一把明晃晃的短刀直架在脖子上……杏儿顿时吓得腿软，声嘶力竭中带着极大的惶恐之情——
　　“公主——！……你、你这老太婆，竟然、竟然恩将仇报…！！！亏我们公主好心救你！”
　　杏儿扯着嗓子吼着，生怕一松懈就腿脚发软直接瘫到地上了。
　　“‘恩’？——哼哼，那是你们公主笨！老身只是略施雕虫小技，就轻轻松松进了公主府——不是笨是什么？！”
　　“你、你……！”
　　杏儿又怒又惊，半晌说不出话来。
　　“这么说、一切都是你设计好的？”
　　天香从震惊中冷静了下来，意外被挟持所带来的恐慌感此时已经全然被皇家公主的威严所覆盖，“果然是人不可貌相——不过，你可知道，挟持公主罪诛三族？”
　　“少废话！”老妇人紧了紧手中的短刀，直抵天香颈脖，然后朝向吓呆了的婢女喝道，“你，快去，把冯绍民叫来！”
　　本来已经镇定下来的天香止不住打了个寒颤。
　　“驸马、驸马跟你无冤无仇，你叫他来做什么…？！”强装镇定，天香极力克制着自己的情绪，然而，有些变了形的声调却透着抑制不住的惊惧恐慌。
　　“哼，冯绍民确实跟老身无冤无仇，但东方侯爷却对老身全家有大恩！”
　　“你……”天香惊怒气结，情急之下也不管什么刀架在脖子上、拼命猛一冲突，想挣脱出老妇人的魔掌，以免牵连到即将赶来的驸马。但没想到孱弱的老妇人竟然蛮力甚大，怎么也挣脱不开，反倒被架在脖子上的短刀给划了一道红印。
　　“公主最好不要乱动，否则，要是伤了凤体，可就怪不得老身了。”
　　……
　　冯素贞进到公主府的时候，正厅外已经围了一圈人。公主府的丫鬟小子们，都紧张地在厅门外和里面的挟持者对峙着，各个脸色煞白。
　　“驸马爷、驸马爷来了！”
　　不知谁叫了一声，所有的目光立刻全都汇聚到匆匆赶来的冯素贞身上。
　　皱了皱眉，依旧温和儒雅的驸马爷，一袭白衣下似乎掩着一股被压制的怒意。丫鬟小子们刚松了口气，想着这下公主有救了，就见刚迈进正厅里的驸马爷背对着他们一挥衣袖，厅门立刻关上了。
　　屋里，冯素贞止了步伐，锐利的眼光迅速扫视过对面的两个人，然后仔细审视起来。
　　突然，她的眼睛微微张大，目光一凛，看到了天香脖子上的那道红印。
　　“冯绍民——”因为眼前这位陌生的驸马爷突然关门的举动而有些紧张的老妇人，此时终于恢复了之前冷然嘲讽的神情、紧了紧手中的短刀谈起筹码来：
　　“如果你希望公主安然无恙的话，就在这里自行了断了吧！”


第21章
　　“驸——！”
　　由于高度紧张而一直没能出声的天香，闻言顿时惊呼了出来。然而只发出了一个音节，随即就被一个彬彬有礼、然而隐约带了几分怒意的声音打断了——
　　“公主，”冯素贞悠悠开口，将手放在身后踱起步来，彻底无视掉面露杀机的持刀者，“如果你觉得这种游戏好玩儿的话，大可以找府中的任何一个人戏耍——绍民还有要事，就恕不奉陪了！”
　　说罢，在天香满是不可置信的震惊眼神中，毅然转身。
　　“等等——！”
　　始料不及的老妇人完全被眼前这种莫名其妙的状况弄懵了，一时间愣在了那里。直到突然发现好不容易上钩的间接仇人就要堂而皇之地离去时，才慌忙推开手中的人质，也不管眼下到底是什么状况，索性直接持刀就冲了过去：
　　“冯绍民，拿命来——！”
　　身后的杀气猛烈袭来，早有防备的冯素贞微微一笑，轻盈闪避开致命一击，然后灵巧移步到持刀者身后，眨眼之间已经准确点了对方的穴道。
　　“来人——”
　　一挥衣袖，正厅的门砰地一声开了。厅门外焦急等待着的丫鬟小子们，随即看到了迎风独立的翩然驸马爷和其后定在那里一动不动、满脸惊讶的行凶者。
　　“把她押下去，交付大理寺审理！”
　　丫鬟小子们一哄而上，压着人去往大理寺后，冯素贞转过身，朝向仍旧呆立原地的尊贵妻子、顿了顿后作揖道：
　　“公主受惊了，方才……”
　　回过神来的天香突然冷笑一声，眼睛里有种比刀架在脖子上还要绝望的神情。
　　“哼，冯绍民——原来在你心里，本公主整天除了打架、就只会玩花样折腾人？！”
　　说完，天香一挥甘蔗，飞身跃出了公主府。
　　京城的街道上一如既往的繁华。某条街道拐角处的屋顶上，一个身着古铜色侠士服的少年双手垫于脑后，仰躺着望向天空。失去焦点的眼神预示着她与屋檐下的热闹毫不相干。
　　果然，在冯绍民眼里，自己只是一个爱闯祸、除了疯玩和无理取闹外什么都不会的刁蛮公主。从成亲到现在，他这个学识渊博、智慧无双的状元郎，在骨子里根本是瞧不起自己的。——什么夫唱妇随，什么相敬如宾，都是谎言、骗人的天大谎言！
　　胸中堆积了各种杂乱的情绪，胡思乱想的天香终于有种喘不过气的感觉。她赶紧急速呼吸了几口，以平衡体内外的空气落差。
　　平衡过后，胡思乱想仍在继续着。有一时，她也在想，冯绍民可是为了救人、才故意这么说以便打乱挟持者的套路？但即便如此，首先就想到用“公主捉弄驸马”这个场景来扰乱敌人的做法，说明冯绍民已经对“无理取闹的妻子形象”铭记于心了……
　　天香自嘲的笑了笑。当眼里的晶莹液体静静地从眼角处滑向两侧时，她更是大笑着嘲讽起自己来、同时为这种因为某名驸马而在两天内连续哭了两次的不争气行为而恼怒万分。
　　——哼，冯绍民，本公主就是只会疯玩胡闹，凭什么要在意你的看法？！
　　使劲儿擦干了眼泪，天香随即跳下屋顶，正落到一家赌坊门前。
　　不假思索迈了进去，天香这里看看，那里瞅瞅，最终选了一个压大小点的赌桌，从人缝中挤了进去。
　　“大！大！大！”
　　“小！小！小！”
　　不知为什么，眼前的场景忽然让她想起了那次在清雅林、冯绍民和东方胜比试掷骰子的情形。那时，冯绍民凭借一把折扇，轻松将两个弹丸似的小方块玩弄于股掌，起承转合之间游刃有余，让自己羡慕万分。本想着日后定要缠着他教自己掷骰子的，岂料那人一朝金榜题名，竟意外成了让自己拒之千里的驸马……
　　“喂，小子，你玩不玩啊？不玩的话让个道！”
　　被身后之人嚷了一声才发觉竟在无意识中就走神了，窘迫的天香立即掏出银子，更加大声的嚷了回去：
　　“谁说本公子不玩儿了？！本公子就买、买大——大！”
　　买定放手，于是一桌的买家都开始叫嚷起来。
　　……
　　所谓“情场失意，赌场得意”，在天香这里得到了很好的验证。没过多久，一桌的银子大半都划到了天香名下。她甚至还嫌不过瘾，与人赌起掷骰子来，结果也是每赌必赢。
　　“欸，干嘛都走了啊？喂……”
　　看着一个个垂头丧气的脑袋，天香大感扫兴：“难道就没有人敢跟本大侠赌了吗？”
　　“我跟你赌。”
　　一个清和温润的声音传来，天香顿感心跳漏了半拍。这种与别的男人不同的、独属于冯绍民的音调，在越过了最初不辨男女的讨厌感之后，逐渐被自己习惯并依赖起来。天香愣了片刻，然后才想起、这时的自己应该是生气的。
　　“好——”转过身，她换上了一副微带嘲讽的表情，用这种嘲讽在众人面前“客气地”向冯绍民表达了不满，“姓冯的，你打算跟本大侠赌什么？”
　　虽然知道自己必输无疑，但这个时候，万不可先就输了气势。
　　没有像平时那样自如的扬起浅笑，或是像另一些时候自信到一脸嚣张的神情，对面的冯绍民只是略一抬手作揖，缓慢然而笃定的正色道：
　　“赌在下的妻子——如果在下侥幸赢了，还请少侠归还在下的妻子。”
　　一言既出，全场皆惊。
　　天香止不住身体一颤。
　　虽然被众人“想不到这小子竟然抢夺他人妻子”的惊讶目光包围着、颇有些尴尬和不自在，但平生第一次从冯绍民口中听到“妻子”二字，天香还是止不住微微一颤，一股暖意顿时充盈心间。
　　“那、那要是你输了呢？”
　　开口后，发现自己的声音竟然颤抖着变了形，大感没面子的天香赶紧咳了一声，努力调整好声调弥补道：
　　“——要是你输了怎么办？”
　　慌乱中抛出了一个掩饰性的问题，天香总算平复了些。不想，几乎就在毫不犹豫的下一刻，对方便立即用一种清润谦和、同时带了几分肃然的语调给出了答复：
　　“那么、在下当追随少侠，甘效犬马。”
　　冯绍民保持着作揖的姿势，一字一顿道，“——以全守妻之节。”
　　什么？——！
　　全场怔住。震惊过后、便是满座的感叹和议论声。
　　天香睁大了眼睛，在周围一片“好痴情的公子”的感叹声中，用一种不可思议的眼神直视起对面的驸马来。
　　——冯绍民这家伙果然是书呆子，就连说好听的话、都一板一眼的呆气十足……
　　“好，一言为定！”
　　终于反应过来的天香粲然一笑，“书呆子，这可是你自己说的，到时、可别后悔‘赔了夫人又折兵’！”
　　——呸呸呸，什么“赔了夫人又折兵”，这不是咒自己吗？！
　　刚说完，天香就在心里心虚的驳了回去。
　　当三局两胜的赌局在不断平局的情况下一直延续到第十场时，一开始还只是觉得好玩儿的天香终于忍不住了：
　　“欸，书呆子，你是不是、打算就这样平局下去？”
　　有些心虚的语调。天香心里明白，以冯绍民的本事，别说三局，两局就已让自己败得一塌糊涂了。那，这家伙到底在搞什么嘛……
　　这时，对面的斯文人终于习惯性的扬起浅笑，悠悠开口道：“少侠先前所言极是，看来，在下真是要‘赔了夫人又折兵’了。”
　　“你……！”
　　一拍桌子，刚要发火儿的天香忽然发现四周一圈的受惊吓目光、正不明所以的全都望着自己，只好暂时忍了下来，以避免被人当作凶神恶煞的采花大盗。
　　哼，小心眼儿的冯绍民，一根筋的书呆子！
　　气恼地瞪着对面的清俊书生，天香正在脑袋里想着要怎么反击时，就见对方突然前行一步、微笑着谦然作揖道：
　　“少侠的技艺，在下甚是佩服。既然眼下尚未分出胜负，在下便想先行讨个商量：在下自是追随少侠，甘效犬马；同时，还请少侠归还在下的妻子——可好？”
　　谦逊的语调给足了对方面子，又在言语之中巧妙地传达出对妻子的一往情深。本来生着闷气的天香顿时软了下来，真不知冯绍民那呆头呆脑的迂腐脑袋中，是怎么如获神助般的蹦出刚才那所有让人惊喜到不知所措的语句的……
　　回过神来，正对上冯绍民清澈的询问眼神，天香愣了愣、才赶紧掩饰性的摆摆手道：“好了好了，本大侠让你一回便是！”
　　然后，在冯绍民风度翩翩的做了个“请”的姿势后，她便顺理成章的以胜利者的姿态大步迈出了赌坊。
　　回去的路上，不知何故，离开了众人视线的两个人都没有说话。沉默的氛围持续了一会儿，冯素贞才轻轻开口道：
　　“公主，方才绍民是为了救人，才出此下策……还请公主见谅。”
　　虽然已经猜到是这样，但亲口听到冯绍民证实这一点，天香还是心里一暖。然而在表面上、她仍是佯装生气：“哼，你那么聪明——本公主怎么知道，你是不是事后故意这么说、来逃避责罚？”
　　身旁的冯素贞微微一笑。“以公主的身份，即便是真想戏耍绍民，也断不会想到去找个乞讨之人来挟持自己。更何况——”
　　说到这里，冯素贞顿时敛了笑容，突然伸手轻抚上天香颈上的那道红印，柔声关切道：“疼吗？”
　　瞬间有种被什么东西击中的感觉，本来已经平复下来的天香顿时眼眶一酸，体内某种晶莹直往上涌。就要哭出来时，她突然别过脸去，使劲儿吸了口气，然后恶狠狠说道：
　　“下次再遇到这种情况，不许你再用这种方法。——我不喜欢！”
　　轻抚的手顿在了半空。冯素贞怔了怔，然后在心里叹了口气，没想到天香对这一点如此介怀。继而，收回没有资格轻抚对方的手、转换成作揖的姿势弥补似的歉然笑道：“下次再遇到这种情况，绍民、只好自行了断以谢罪了。”
　　“不行——！”
　　没想到，天香的声音更大了，声调也多了几分激动，引得来往的路人纷纷侧目。“你这个笨蛋，谁让你自行了断了？！我不许你这样做！不许！”
　　“公主……”
　　不知为什么，这种激动和看似蛮横的“不许”，让冯素贞忽然有种莫名的亲切感。她于是忽然想到了“家人”这个词，便用这个词重新打量了面前的名义妻子，只见对方很快恢复到平时的神态，狡黠笑了笑，然后继续说道：
　　“你这么聪明，肯定有第三种方法。”
　　冯素贞顿时无语。
　　“……遵旨。”


第22章
　　菊花的香气萦绕在房间里，一双柔软如水的玉臂轻轻搅动着刚沏好的茶，于是整个房间的香气更浓了。
　　“公主，这是本宫最新调制的菊花茶，你尝尝看，如何？”
　　已经入座的天香毫不客气的端起茶杯吹了吹，然后轻呷了口：“菊妃娘娘的茶，就是无人可比！”
　　一串清脆的笑声发出，雍容华贵的美丽女子也坐了下来，脸上是掩饰不住的喜悦神情。她喜欢听这种话，尤其是，它们还出自最为自己所欣赏羡慕的率性公主之口。
　　“说起来，公主今个儿怎么有空来本宫这里坐坐？”
　　菊妃也轻呷了口茶，享受着自己创造出的清韵之余，顺口问了句。
　　天香公主不常来这里，甚至从来不给自己请安——除了阴阳断魂散毒发之时有过一段时间的例外。别的娘娘或许私下里会有些怨言，但她却从不介意这些。因为她比任何人都要清楚、这位不拘小节的公主殿下对于整座皇宫的重要意义，并且，只要有可能，她愿意尽自己最大的努力去保护这种难得的率性和不羁——
　　这种、在窒息如一潭死水的皇宫里的唯一活力。
　　“我刚才去了趟大理寺，”天香继续呷了口茶，没有回答对方的提问，转而说道，“那里的几个什么寺卿少卿的真是饭桶！”
　　“哦？公主何出此言？”对于一向不按常理出牌的天香公主，跑去大理寺这种行为已经完全不能让菊妃惊讶了。是以，她只是顺着公主的话问了下去，面带微笑。
　　“他们堂堂几个大男人，居然连一个老妇人都审不了！娘娘说，是不是饭桶？”
　　老妇人？
　　心里纳闷着什么样的老妇人居然引起了天香公主的关注，菊妃忽然想起了不久前下人禀报说，驸马爷遭人行刺，所幸无事，而刺客已经送往大理寺审理了。她顿时会意，望着面前颇有些义愤填膺的率直公主，在心里笑了句“果真女大十八变”，而表面上、却是敛了笑容正色道：
　　“本宫方才刚听说，驸马爷遭人行刺，正欲向公主求证呢——现在看来，是真有此事了。也不知是哪个胆大包天的家伙，竟然敢行刺‘天香公主’的驸马，真是不想活了。”
　　“老太婆说，是为东方侯报仇——你说可不可笑？”天香头也不抬的一口喝完了杯里的茶，然后才抬起头，似笑非笑的看向对面凛然正色的人。
　　菊妃心里莫名一个颤栗。
　　当“东方侯”三个字突然从天香公主口中吐出时，她才终于意识到这位不常光临的公主的真正来意——这一次，她并不是闲来无事随便逛逛，或者突发奇想让自己调制一杯甘蔗菊花茶，而是——
　　她是特意来这里提醒并警告自己：无论有怎样的理由，绝对不可以伤害到冯绍民，绝对不可以。
　　定了定神，菊妃第一次认真打量起天香公主的眼神来。那直率的眼神如同以往直率的话语一样容易解读、只是没有像以往那样直接说出来。那眼神告诉她，对面的公主、那位从来不关心宫中争斗、一心向往宫外生活的公主殿下，已然知悉了她与东方侯的不同寻常的关系。因为知道了她与东方侯的关系，故而、当从刺客口中得知行刺的目的是“为东方侯报仇”时，便自然而然的首先就想到了她这个不忠的娘娘。
　　但偏偏、自己对此次行刺事件一无所知。
　　“确实可笑，”自嘲的笑了笑，菊妃接过天香公主的话，不动声色的努力清洗着主导行刺事件的嫌疑，“东方侯被处决、是咎由自取，何来报仇之说？”
　　再次认真打量了天香公主的眼神，菊妃更加确信自己的做法绝对必要——为着一件自己根本没有做过的事、就慎重到要违心地说着“东方侯是咎由自取”这类让自己厌恶之极的话，绝对是必要的。
　　因为那不懂得掩饰的眼神里，散发出一种爱情的决绝。
　　从不关心宫中争斗的天香公主，不仅为了驸马而全身参与进来，更是以一种违背率直本性的“拐弯抹角”的方式、一箭双雕式的警告着自己这个幕后嫌疑人：绝对不可以伤害到冯绍民，否则，后果自负。——而即便自己不是幕后主导者，也同样可以借此提醒自己，永远也不要打冯绍民的主意，永远不要。
　　这便是爱情的可怕之处。
　　完全镇定下来后，精于算计和勾心斗角的菊妃微微笑了笑，从容说道：“公主既然认为、大理寺卿无能找出幕后主使，本宫倒是有个提议：不如、让侍卫总管东方胜办理此事——包管给公主一个满意的答复。”
　　提议让东方胜办理此事，他必会为了洗清自身的嫌疑而尽心尽力，同时，也可借此证明，她菊妃娘娘并未与东方胜同流合污——假如东方胜是幕后主谋的话。
　　真是绝妙的主意。
　　“还是娘娘聪明，我会向父皇提议的。”目的已经达到的天香毫不掩饰欣然之色，站起身来给了对方一个熟悉的率直笑容，“多谢娘娘的好茶。——天色不早了，天香就不打扰娘娘休息了。”
　　一轮明月高悬，晴朗的夜晚开阔疏远。驸马府的院子里，一袭浅黄衣衫的冯素贞清然独立，无暇的俊美面容下，深沉的眸子却显示出与超尘身姿不同的凝肃沉思。
　　是了，天香已经开始在意“冯绍民”了，在意冯绍民对她的看法，在意冯绍民一句无心或者无奈的话——甚至，开始在意冯绍民每晚推脱着离开公主府的借口。
　　她原以为，那种幸福妻子的眼神，只是阴阳断魂散怪异毒素下的一种反常现象，等剧毒解了，一切便恢复原状，天香可以从此自由自在的与心爱的男子浪迹天涯，而自己，也可以心无挂碍的承担起自己的职责，直到无论以怎样一种方式结束生命。
　　明明一切已经圆满了，最好的结果已经达成了，但——
　　天香竟意外的回宫了，离开了心爱的男子，那个为了她甘愿付出生命的深情男子。
　　……
　　身后的发带轻轻扬起，徐徐晚风轻拂过玉般精致的人，愈发的卓然清明。而那种幽远的凝肃深沉，便在卓然清明中渐渐隐去，直至完全融入无尽的夜空。
　　“驸马，公主已经回府了。”
　　被安排好打探公主动向的仆人回禀道。冯素贞转过身，脸上已是惯有的浅笑。她挥手示意仆人退下，然后从房间里拿出早已备好的酒，直接去往公主府。
　　回想下午，从赌坊出来后，还在讨论着“第三种方法”的天香，突然想起什么似的叫了声“糟了”便匆匆往后宫的方向跑去，还边说着“驸马先回府不用担心我”之类的话，也不知究竟做些什么——后来听说，爱玩的公主殿下是去了菊妃的寝宫，品尝菊妃新调制的菊花茶，冯素贞总觉有些奇怪。
　　“驸马，你来啦。”
　　一根甘蔗在手里转了转，天香迎着意外到来的驸马，努力不使自己表现出过于惊喜的样子。——这大约是、除了中毒那段日子外，冯绍民第一次主动来公主府。
　　隐藏下眼底的幽深，恢复成完美冯绍民的冯素贞微微一笑，口中是惯常的温润语调：“下午让公主受惊了，绍民特备薄酒、给公主压惊。”
　　“压惊？本公主才没有‘惊’呢……”举手投足间洋溢着幸福与喜悦，以致微弱的反驳中都带着掩饰不住的满足感。天香说着从冯素贞手中拿过酒，打开瓶盖闻了闻，果然好酒。“——不过，煮酒论英雄倒是可以！”
　　煮酒论英雄？
　　看天香一副煞有介事的样子，冯素贞在心里笑了笑，刚想打趣几句，却见对面的公主突然敛了豪气，抿起嘴巴想了想，继而，迅速转换成一种带了几分小心的语气试探问道：“可是…你就不怕、我喝了酒更加无理取闹？”
　　果然。即便表面上再怎么随性率意，天香还是陷入到冯绍民的看法中了。
　　“没有这回事。”在心里叹了口气，保持着完美笑容的冯素贞语气笃定，“公主向来心地善良，无条件救助弱者便是最好的证明。”
　　“是吗？可是……”
　　“即便偶有失误、救错了人，也更加说明公主救人之心诚，非贪慕虚荣之辈可比。”
　　一下子被挖出了这么多优点，天香惊讶的望着自己的驸马，从对方的郑重神色中得到了肯定的答复。她终于松了口气，秀丽的脸上恢复了率性的笑容：
　　“那好，我们今晚就来个不醉无归！”
　　“不过，只喝酒是不是太闷了？”正欲倒酒的天香突然停了下来，转了转眼珠，想到什么似的狡黠一笑，“——今天下午在赌坊，是谁说、愿追随本公主甘效犬马的？”
　　不得不感叹公主殿下的情绪变化之快，冯素贞只得无奈道：“任凭公主发落。”
　　“既然如此，本公主就命你——”
　　再次停下来仔细思量了一番，天香突然转身走向衣柜，从里面抽出一把暗藏的宝剑，隔空朝驸马递将过去：
　　“——命你给本公主表演舞剑，如何？”
　　带了几分笑意的清秀面容已经褪去了要让对方“效犬马”的狡黠之色，而代之以一种含了期待的诚恳神情。冯素贞望着对方的脸，又在心里叹了口气。
　　是了，现在的天香，是不会再让驸马做类似顶甘蔗之类的“有失身份的”杂耍了。即便打着“效犬马”的旗号，也只不过是一个不太华丽的借口罢了。
　　——天香只是想、多些时间和冯绍民在一起。
　　“好。”
　　不再多想，冯素贞接过剑，当即表演起来。
　　利落出剑，招式干净而明快。晴朗的夜色下，一身浅黄近白衣衫的舞剑者翩然跃起，纵身回旋，划出优美的弧线。继而，剑气内收，行云流水般穿行于月光之中，与天地共融——忽而轻轻一扫，不着痕迹地将凝聚的剑气散出，势之所过，无不披靡。
　　天香边轻酌边欣赏着冯绍民带来的精彩，看到激动处，竟一把拿起给驸马准备的酒杯，直接抛了出去：
　　“驸马，看酒！”
　　纵身飞跃，从容接过突然飞来的青瓷酒杯，冯素贞轻然一笑，剑身稳稳托住易碎的精巧物品。
　　“花间一壶酒，独酌无相亲——”
　　剑身轻转，灵巧间酒杯已握在手中，庭院中央的舞剑者似乎沉浸起来，仰头轻快的喝了半杯酒，然后施展内力，将剩下的半杯酒散向高空：
　　“举杯邀明月，对影成三人。”
　　被深厚内力散成细腻雨丝的清酒轻盈落下，余香缭绕。白衣翩跹的舞剑者徜徉其中，招式也轻盈起来。
　　雨丝飘浮弥漫，舞剑者优美翩翩。不是仙境，胜似仙境。
　　“好美！”
　　忍不住赞叹出口，天香甚至忘了这种含了女性柔美的情态不应属于自己的驸马，只觉这种超脱世俗的清美与月色下白衣翩跹的冯绍民如此的和谐，根本意识不到任何的不恰之处。
　　“公主，跟我来。”
　　最后，完成了表演的冯素贞微微一笑，柔声说了句，然后轻盈跃上房顶。
　　……
　　半个时辰后，公主府的房顶上，一黄一白两道身影并排坐着，边欣赏月色边饮酒，构成一道独特的风景线。
　　“驸马，来，干杯！……我们、我们也‘举杯邀明月，对影成三人’！”
　　已经有几分醉意的天香口齿模糊起来，却还是忽然意识到了刚才话语中的错误：“不、不对！不是‘对影成三人’，应该是对影成‘四’人才对！我们…我们有两个人。”
　　“公主，应该是成五人。”
　　“什么？！五个人？还有谁？！——红嫣？”
　　“……”


第23章
　　京城的告示墙上，两个卫兵刚贴了新的皇家公告，立即有一群百姓围了过来。
　　“丞相都能拿来拍卖，这是什么世道啊……！”
　　“荒谬，真是荒谬！”
　　惊讶与叹息声中，一位江湖人士打扮的男子并没有挤进人群，便已知晓告示上的内容了。
　　他驻足望向告示的方向，像是想了些什么，紧接着，百姓们的另一番议论就传入耳中：
　　“听说，这次拍卖会驸马爷也会参加。我看这丞相之位，一准儿落在驸马头上。”
　　“那可不一定！听说皇上最宠信的国师也要参加，到时谁输谁赢，可没定数。”
　　“智擒东方侯，惩处王公公——驸马爷可是万里挑一的大清官，又是天子门生人中龙凤。皇上招了这么一个好女婿，这丞相之位不留给驸马那真是瞎了眼了！”
　　“嘘…小声点，你不要命了！不过，驸马爷做丞相那是实至名归，如此，我等小民也算是有福了。”
　　……
　　江湖人士一剑飘红沉默着听完了议论，然后转过身，眼神愈发深沉起来。
　　他没想到自己最终还是回来了，回到了京城这个让他牵挂的是非之地。那日破庙里天香的不辞而别，让他已经决定要独自浪迹天涯了，但在外面绕了一圈之后，他还是回来了。
　　他给自己找了一个理由：不再杀人。他要回来亲口把这个决定告诉天香。
　　闻臭……
　　他喃喃了句。现在的天香已经不是曾经的闻臭了，但他决定把这份珍藏埋于心底，再也不打开。
　　天香？
　　沉吟过后刚抬起头，一抹轻巧身影的甘蔗少年形象便跃入眼帘。一剑飘红犹豫了片刻，对于挂念之人的突然到来显得有些措手不及，但随即便看到了跟在少年后面的两个不怀好意的打手模样的人，于是毫不犹豫地跟了上去。
　　天香最终停在了郊外的某个树林里，然后突然转过身，把甘蔗往肩上一扛。
　　“喂，我说你们这些跟屁虫，打算跟本大侠到什么时候啊？本大侠可没有晚餐提供，倒是有甘蔗可以伺候一二。”
　　“少废话！”其中一个膘肥体壮的人开口道，“姓闻的，只要你把银子还回来，我们兄弟就不找你麻烦，否则……”
　　“否则怎样？打算再奉送本大侠一些银子？”
　　“放屁！”
　　“你不放屁，我怎么闻臭？”
　　天香夹带着轻蔑与嘲笑的语气彻底激怒了两个打手，两人一起挥动着棒子冲向一袭男装打扮的天香。
　　早有准备的天香不慌不忙地灵巧闪避，找准空隙便送上一甘蔗，不一会儿就打得两个魁梧大汉气喘吁吁，直呼受不了。
　　“怎样，本大侠的甘蔗还够滋味吧？”天香一副胜利者的姿态笑了笑，接着突然敛了笑容，正色道，“赌场就是赌场，你们这些无赖输了钱却不肯掏银子，那叫‘不懂规矩’，明白吗？本大侠今天算是替你们的父母管教管教你们——回去告诉你们的主子，叫他有本事的话下次赌场见，光明正大的赢回本大侠的银子！”
　　“是是是，少侠您大人有大量，咱兄弟俩一定转告主人。”
　　“那还不快滚？”
　　“是是是……”
　　一个狗腿子边唯唯诺诺边握紧了手里的狼牙棒，趁天香一个不注意，立刻挥起棒子砸向转身欲走的天香。
　　暗处的一剑飘红心下一紧，就要飞出去救人，却见听闻到棍棒呼声的天香已经迅速闪躲开，然后疾厉侧转，灵巧移动于两大汉之间，一根甘蔗舞成了无影棍，直把对方两个人打成了猪头，才“宽宏大量”的允许他们屁滚尿流地逃走了。
　　“可恶……”打手逃走后，天香看了看右侧胳膊上被利器划开的一道口子，不自觉的皱了皱眉，“被冯绍民看到又要唠叨了…”
　　想起上次，自己亲自下厨，本想给驸马做点儿好吃的，哪知看起来挺简单的炖汤炒菜竟弄得自己手忙脚乱的，到最后非但没能做出来，还把手指给烫伤了。冯绍民知道后，就开始唠叨着什么“公主乃金枝玉叶，万不可为绍民的饮食起居亲力亲为，这样有违礼数”云云，真是榆木脑袋大书呆！——不过，事后，冯绍民却是非常细心的给自己的伤处做了全面检查，还坚持亲自配药并每天给自己清洗伤口和换药。
　　天香的脸上不自觉的露出了笑意。回过神后，她的目光正触到了肩膀上挂着的包袱，于是轻轻拍了拍包袱里的银票，一副心满意足的样子，继续往前走去。
　　目睹了整个场景的一剑飘红悄然离开。如果说，之前还稍有犹豫的话，那么，天香刚才的举动，已经明明白白告诉自己、到底该怎么做了。
　　“狼——牙——棒？”公主府里，桃儿的嘴巴张得比鸡蛋还大。听公主一脸淡然的讲述了受伤的经过，她不禁浑身一个哆嗦，“狼牙棒”三个字让她想着就不寒而栗。“我的好公主啊，您说，您堂堂金枝玉叶，至于为了区区几万两银子把自己弄伤吗？”
　　“不是几万两，是十万两。”天香立刻纠正道。
　　“好好好，十万两。”桃儿一副拿你没辙的样子，进而焦虑道：“可是……而且，如果让驸马爷知道了……”
　　“不许告诉驸马，一个字都不许。”
　　天香撤下了刚才那种无所谓的表情，抬起头来认真道：“三天后就要选丞相了，我不希望驸马分心。明白吗？”
　　望着一脸认真的公主，桃儿识趣的点了点头，却顿时恍然大悟：“哦——奴婢明白了，公主是为了给驸马爷筹备竞买丞相的钱财，才拼命把银子抢了回来！”
　　“抢什么抢，那是本公主应得的！总之这件事，一个字都不许告诉驸马。”
　　“是，公主，奴婢明白。——只是、只是……”
　　“只是什么？”
　　“只是，区区十万两，也凑不了多少啊！现在有钱人这么多……”
　　“呸呸呸，你是不是想拜李乌鸦嘴为师啊？！”
　　“不不不，公主，奴婢、奴婢这就给您请太医去！”
　　望着溜之大吉的丫鬟，天香又不自觉的皱了皱眉。桃儿说得没错，十万两对于选丞相而言，无疑是杯水车薪。就算自己手气奇好，再赢来几个十万两，也基本不顶用。
　　该怎么办呢？天香学着驸马的样子在房间里踱着步，希望能找到一些思考的感觉。虽然有时她会突然惊讶，自己竟在无意中学着冯绍民，但这次，她是有意识的。
　　……对了！
　　刚想到什么，天香却很快沮丧了下来。剑哥哥，不会再回来了吧。上次破庙里的不辞而别，定是很伤他的心。而自己也正因为不忍看到他伤心，才选择了独自离去。
　　是了，剑哥哥不会再回来了。——就算回来，自己又怎好向他开口？
　　两天后的晚上，郊外某片竹林里。天香在疏密有致的竹子间来回走着，不时四处望望，期盼着能看到一个熟悉的黑影。
　　说起来，冯绍民真是急死人。明明聪明过人一脑子办法，可在这次选丞相事情上却完全不上心。当自己假装无意间问起时，他就一副全然的书呆子口吻悠悠道：“公主无需在意，丞相一职，绍民尚缺历练。”
　　不得已，她最终还是来到了这片熟悉的竹林，抱着试一试的心态来找一剑飘红，想着只要能找到人，再怎么难以启齿，也要做最后的努力。
　　等待总是一个漫长的过程。在晚风习习的漫长等待中，天香才意识到，自己对一剑飘红是多么的无情。如果不是这次选丞相，从上次分开后到现在，她恐怕都没有多少时刻想起过曾经深爱的男子……
　　或许，从决定返回京城的那一刻起，现在的一切就已经注定了。她毫不犹豫的选择了做新科状元冯绍民之妻，把所有心思都放在了冯绍民身上，为冯绍民的优秀和济世情怀而荣耀与自豪，又为他的客气与若即若离而黯然伤心。
　　若即若离。想到这个词的时候，天香叹了口气。她弄不明白，为何白天里温柔体贴任谁看都是完美丈夫的冯绍民，一到夜幕时分就对她百般推脱甚至连眼神都冷淡了起来。很多时候她都在想，是不是因为在阴阳断魂散毒发的那段日子里，冯绍民已经倾尽了对妻子的所有关爱，却在不顾生命挽救了妻子之后、面对的竟是妻子跟另一名男子离开的残酷事实，于是从此心灰意冷，即便妻子彻彻底底回心转意也无法挽救…
　　但似乎又不完全是这样。天香清楚的记得，前些日子她患了伤风，鼻子难受几晚都睡不好觉，冯绍民便每晚陪在床前，用尽方法哄她睡觉，那轻柔的话语和关切的眼神，明明白白透露出对妻子的在意与上心——而每当冯绍民表现出温柔体贴的一面时，那真切的行为又使他立刻化身为令所有妻子都无限神往的完美丈夫。
　　所以、她是真的弄不明白了。
　　也许，等到明天早上选丞相时，得知了自己深夜未归的冯绍民，也会关切询问吧…
　　“阿嚏……”
　　直到深夜的寒风让她忍不住打了个寒颤，天香才从神游状态回转过来，又不禁叹了口气。
　　——看吧，即使是在这里等剑哥哥，即使是由于有事相求而在这里等曾经爱过的男子，她都会不知不觉就走神、心心念念的还是冯绍民。
　　“阿嚏……”
　　此刻已是深夜，凉意逼人。
　　不大的声音在静寂的竹林中传沿开去。四周依旧没有任何响动，甚至连幻觉般的人影都没有见到。天香整整等了一夜，直到黑夜彻底散去，太阳渐渐升起，才带着沮丧与失落的复杂心绪离开了竹林，匆匆赶回公主府。
　　皇宫的炼丹房里，传来了几声大笑。国师站在炼丹台上，一副小人得志的自满样儿。台下的金护法赶紧前行一步奉承道：“还是帮主有办法，逼得皇帝老儿不得不修建接仙台，还把刘丞相的官位给拉了下来，让冯绍民他们白费了一场心思。”
　　“哼，冯—绍—民，”一听到这个名字，本来还志得意满的国师顿时阴沉了面孔，冷哼了一声，“如果不是本座使出了杀手锏，这次还真要让他得逞了！”
　　金护法拍马屁拍到了马蹄上，只好闭嘴不说话了。
　　“不行！”怪里怪气的自言自语着，国师习惯性的拿小指刮了刮脸，露出奸诡的表情，“一定要想办法阻止冯绍民当选丞相，否则，不但前功尽弃，我们的处境反而会比以前更加恶劣——冯绍民可不像刘韬那么好对付。”
　　“帮主的意思是？”
　　“必要时……”一脸阴险表情的国师做了个“咔嚓”的动作。
　　“我劝你们还是少花些心思在冯绍民身上——”
　　一个温柔的女声突然传了过来，国师愣了愣，然后满脸堆笑的迎上前去：“原来是菊妃娘娘。不知娘娘大驾光临，本座有失远迎，还望娘娘恕罪。”
　　没有理会对方的客套话，缓步而来的菊妃继续说道：“要不然，倘若反被天香公主搅乱了好事，可别怪本宫没有提醒你们。”
　　“天香公主？”国师若有所思，再次拿尖利的小指刮了刮脸。
　　菊妃冷笑了一声。“女人、要是为爱情拼起命来，可要比十个男人还厉害。”
　　“哈哈哈哈……！”一扬拂尘，心术不正的老道士顿时大笑起来，“菊妃娘娘误会了，本座只是说笑而已——欲仙帮门徒众多，想要多收点儿保护费来竞买这个丞相职位，还是不成问题的。”
　　皇家公告张贴后的第三天早上，竞买丞相的会事大张旗鼓的开始了。东门广场的“招贤阁”里，来自全国各地的富商巨贾们蜂拥而至，眼睛里都闪着亮光，有人甚至激动地刚迈进门槛就被绊了一跤，直堵得后面的好些人跟着一起前倾摔倒，宫殿里顿时一片叫唤声。
　　殿里的某个偏僻隐蔽处，一个人冷眼看着面前的一切，一脸的漠然神色。直到一个浅粉色的身影突然出现在眼前，他才微微张大了眼睛，目光一直不离这浅粉色的身影。
　　一剑飘红静静看着坐在前排的天香，还有天香身旁那名传奇的驸马爷，心里突然有种莫名的释然感。这许多日以来的各种挂心和忧虑、纠结与痛苦，似乎都在这一刻得到了彻底的安抚。
　　他看到天香正和驸马小声说着什么——驸马像是在关切的询问着什么，而天香则一脸幸福的笑着。虽然她显得有些疲惫，似乎睡眠不足的样子。
　　他不知道，就在昨天晚上，当他花了一整晚把“招贤阁”摸了个透以便今天行事时，天香也在那片熟悉的竹林里等了他一整晚，只为让他帮忙，去做他今天已经决定要做的事——他只是看到天香此刻幸福的样子，看到一如既往沉稳明净、无论任何时候都能让人放心的驸马爷，一切的忧心和焦虑，就都统统散了去。
　　竞价在迅速上涨着，天香也由之前的轻快神情变得忧虑起来。那是全心全意为丈夫前途着想的忧虑，亦如三天前拼命维护从赌场赢回的钱财而不惜痛打觊觎这钱财的无赖……
　　一剑飘红静静看着，耐心等待最好的时机。
　　“九百万两一次，”执行官停下来，四处看了看。下面议论纷纷，却没有人继续报价，显然对这个价位已经难以承受。他于是继续数道，“九百万两两次——还有没有人竞价？有没有？”
　　底下的国师得意洋洋，一副胜券在握的样子。暗处的一剑飘红看准时机，飞身跃起，隔空施展内力控制着锣鼓师手中的锣声。锣声连响三次，伴随着一剑飘红早已计划好的台词：
　　“一千万两一次，一千万两两次，一千万两三次！”
　　三声锣毕，一切已成定数。江湖人士一剑飘红在最后关头突然加入，意外地竞下了丞相职位。全场哗然。
　　拿到丞相官服与相印的那一刻，一剑飘红在余光中看到，天香正以一种复杂的眼神看着自己，那眼神里有惊讶，有疑惑，似乎更有埋怨……
　　定了定神，他集中精神看向前方的龙座，恭敬说道：
　　“皇上，草民没有能力做这个丞相。这个丞相，草民是替驸马爷买的——查办东方侯，惩处王公公，驸马爷忠心为国，清正无私，老百姓有口皆碑，都说皇上英明，选了个好女婿，给公主招了一个好驸马。”
　　言毕，他转过身，将丞相官服与相印交给那位值得信赖的驸马，然后在天香尚不知该说些什么的时候选择了迅速告退。
　　转身离开时，他看到天香满心欢喜，于是加快了步伐，心里愈发的坦然。
　　“驸马，你可要好好保管官印，免得给狗叼了去，尤其是杂毛狗！”
　　天香爽朗的笑声从身后传来，一剑飘红顿了顿，然后继续往前走去。
　　“天香，我已经不再杀人了。”他在心里说道。


第24章
　　冯素贞被任命为丞相后，老皇帝以“缺乏历练”为由，让她离京去体察民情。暗地里，却让天香领了兵符令牌与驸马一同寻找太子的下落。
　　是夜，月凉如水。冯素贞一个人静静站立于客栈的房间里，手里托着一个形状有些奇怪的玉。她望着前方的窗口像是想了些什么，然后低下头，看着手里的玉，带了几分无奈的表情笑了笑，笑容里却有着不自知的宠溺之情。
　　这是一块雕琢成甘蔗形状的佩玉，玉身通透，浑然天成。从雕刻纹理上看，雕刻师非常的认真细致，好几处细节都刻画的惟妙惟肖，颇费用心——只是，这“甘蔗玉佩”，她还是第一次看到……
　　“喏，这是本公主刚学的手艺，就赏赐给你啦。”
　　回想今天早上，刚打开房门的时候，天香突然跑了进来，丢下这么句话和这个一眼望去不知道是什么的玉佩就跑开了。冯素贞愣了愣，虽然很有些莫名其妙但还是没有多问。
　　然而晚上要就寝的时候，当冯素贞习惯性的拿“公子与奴仆同床而卧不合礼法”作为挡箭牌、准备再次敷衍过一晚时，天香却像是积累了许久的情绪突然爆发似的，大发了一场脾气，到最后还硬是把她给推出了门外。
　　直到现在，当冯素贞仔细打量着这甘蔗玉时，也没有想明白，天香究竟为何而发火儿。
　　因为赠送的玉没有得到应有的回应？还是，因为自己那已经被听腻了的搪塞理由？——是的，连自己都知道，各种翻来倒去不过是千篇一律的理由，根本就毫无说服力可言，天香自然也是听惯了驸马的推托，努力挽留仍旧无效后只好听之任之，保留下皇家公主最后的尊严。
　　那么，今天为什么却突然发火儿？——当脑海中涌上这个问题的时候，冯素贞立即暗骂自己的冷血。因为天香听之任之的纵容，自己就抓住这一点变本加厉的伤害她，甚至把她的默默忍受当成了常态，以致今天她突然发火儿，自己反而疑惑起来……
　　天香的确有理由发火儿，甚至每天都发火儿也不为过。但，又真的应该发火儿吗？值得为“冯绍民”如此伤神吗？想到这里，冯素贞叹了口气。天香在意冯绍民，这一点她是知道的，但究竟“在意”到什么程度，她从来没有多想，或者，是从来不敢多想。
　　她承认，当那天突然得到天香回宫的消息时，她在最初的一瞬间是满怀感激的，仿佛某个尘封已久的心愿突然得到了满足。但感激过后，她便陷入了深深的忧虑中，以致天香越是亲近冯绍民，她便越是冷淡着疏离开，以避免自己陷入到更深的罪恶中去。
　　但每每看到不经意间流露出伤心之色的天香，冯素贞又不忍如此残忍，便只好在另一些合适的时候弥补似的对天香更好些，于是、反而让重获希望的天香愈发深陷……
　　抚摸着手中带了温度的玉，叹息过后的冯素贞，脸上现出了几分依恋似的不舍。
　　就好比——有时她也会想，长痛不如短痛，既然现在已经无所挂碍，考取状元为家族洗冤的目的已经达到了，为何不直接向天香坦白一切、任凭她处置？这样虽然会伤害到天香，但总好过让她继续沦陷、以至于无法挽回的地步。
　　但是，她又会告诉自己说，眼下朝廷里奸佞未除，而一旦自己身份泄露，天香的名节也会受损……
　　“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗渡……”
　　外面突然传来了诵词的声音，打断了冯素贞的思绪。声音轻柔却略显孤寂，像是对月自怜。当女子一直念到“忍顾鹊桥归路”时，冯素贞才突然一个激灵，打开房门快速往天香房间走去。
　　七夕。今晚是七夕。
　　她本该早就想到的。
　　这块甘蔗玉，虽然形状有些奇怪，但精雕细琢处处用心，稍微有心之人便能想到，这是一份精心准备的独特礼物；而早上一打开房门就能看到天香，也必然是她在外面等了许久，只为了驸马一起床便能收到这份自己亲手制作的精心礼物……
　　“公子。”
　　来到天香的房门外，冯素贞定了定神，然后轻轻叫了声。等了一会儿后，见里面没有应答，冯素贞再次叫了声，以避免房中的人没听见或是听错了。
　　“闻公子。”
　　还是没有回答。冯素贞轻叹了口气，顿了顿后，柔声道：
　　“天香。”
　　良久，里面才传来略带哽咽、然而却强装凶横的声音：“外面是何人？！”
　　听到这反差极大的声音，冯素贞心里顿时一个揪紧，一时间，连说话的声调都有些变了形——
　　“天香，是我…”
　　“你又是谁？！”里面的人不依不饶。
　　沉默了一会儿，冯素贞平静下来后，用一种比平日里更加柔和的音调回道：
　　“天香的丈夫，冯绍民。”
　　房间里顿时沉寂了下来。片刻后，才传来断断续续的抽泣声，压抑着让人心疼不已。
　　“天香——”
　　受不住这种心疼，冯素贞一把推开门——当第一次看到素来坚强的天香在自己面前哭泣时，本来焦急担心的她，突然间有些不知所措。
　　“天香，我……”
　　“天香从没有过丈夫——大胆贼人，竟敢冒充天香的丈夫，该当何罪？！”
　　抬起头来，满脸泪痕的天香缓缓说道。
　　沙哑的声音。冯素贞更是心疼万分，同时愈发自责起来。在已经明显“特别在意”驸马的情况下，说出“从没有过丈夫”的话来，天香该是多么绝望才痛下狠心啊。
　　怔了怔后，冯素贞走上前去，轻轻坐在天香身旁，然后拿手帕轻柔拭去妻子脸上的泪痕。
　　“是绍民错了，公主……绍民愿意接受任何惩罚。”
　　她边擦边轻声道着歉，颈项上的甘蔗玉被刻意放在了外面，微微晃动着。天香没有动，任凭驸马擦拭着，脸上仍是伤心痛苦的神色。
　　“天香……”
　　侧身凝神望了依旧伤心的天香片刻，冯素贞轻唤了声，然后倾身上前，认真吻上了妻子微颤的唇。
　　“唔……”
　　被突如其来的吻吓住了，天香大脑里顿时一片空白。空白过后，才开始小心翼翼的迎合起驸马来。
　　冯素贞双手扶住天香肩头，闭上眼睛全心投入。这是她能想到的、最好的七夕礼物。
　　……
　　最终什么事也没发生。冯素贞躺在床的外侧，微微侧身看着已经熟睡了的公主。对方熟睡的脸上还带着几分甜甜的笑。她在心里微叹了口气。其实天香真的很容易满足，一个怀抱，甚至一声关心的询问，只要是来自冯绍民，都足以让贵为皇家公主的她心满意足。
　　尚未熄灭的烛火微微漾动。望着天香微微泛红的脸、和鲜艳的似乎有些浮肿的唇，冯素贞顿感赧然。不知是不是受到了节日的感召，她不觉间竟太过投入，以致觉察到天香的挣扎后，才惊觉对方快要喘不过气来了，于是她赶紧离开，边道歉边手忙脚乱的替天香顺气……
　　“剑哥哥，我已经是有夫之妇了……”
　　睡梦中的天香突然喃喃了句，冯素贞一惊，随即又陷入深深的自责中。
　　“驸马，别走……别走……”
　　像是做了什么噩梦，天香突然紧紧捂住胸口，焦急说着梦话。先前浮现于脸上的笑意完全消失了，取而代之的是深深的恐惧之情。冯素贞赶紧往里侧靠了靠，拿开天香紧攥的手，放在自己手心，轻轻握住。
　　——原来，天香每天都在做噩梦，醒着的噩梦。那就是冯绍民每晚推托着离开公主府的时刻。
　　“别走，驸马……”
　　冯素贞无言以对，只能伸出手臂，环绕着将天香抱在怀里，同时紧了紧握在手心里的手。
　　“对不起，天香。”


第25章
　　寻找太子的人马分成了两路。一路由八府巡按张绍民负责，加派人手在民间四处暗访，并将查访结果向新任丞相冯绍民汇报；另一路则由新丞相亲自部署，追踪欲仙帮的动向并在欲仙帮先找到太子的情况下迅速出击，阻止欲仙帮可能的加害行动。
　　在此期间，白天里有空闲的时候，冯素贞也会不时出去走走，以游客的身份与各类百姓闲聊——虽说这次出行只是以“体察民情”为幌子，但她在其位则谋其政，并不想错过这次难得的机会。
　　半个月后的某天傍晚，冯素贞和天香刚从外面回到客栈，派去追踪欲仙帮的探子已经焦急等候在门口。
　　“公主殿下，驸马爷，有太子殿下的消息了——”
　　两人对视一眼，天香赶紧说道：“快说，我哥哥在哪儿？”
　　“回公主殿下，太子殿下就在邻县黄渠县的一个小村子里。欲仙帮已经布置完毕，正在集结附近州县的所有部众，准备前往黄渠县捉拿太子殿下……”
　　“岂有此理！好大的胆子！！”
　　天香听着突然一拍桌子，把探子吓了一跳。冯素贞赶紧从旁安抚道：“公主稍安勿躁，绍民自有办法。”然后转向探子，冷静吩咐道：“你立刻把这个消息告诉八府巡按张大人，让他集合手下所有兵力，先行赶往黄渠县保护太子。”
　　“是，驸马。”
　　探子走后，冯素贞迅速分析并思索着。如今形势紧迫，欲仙帮先一步找到太子行踪，而且人数众多，我方必须首先派人拖延欲仙帮的部众集结，为调动兵马争取时间。然后，待附近州县的大军全部汇合，再火速赶往黄渠县，作为张绍民先锋部队的强大后援。如此，才能保证太子的绝对安全。
　　“喂，我说你走来走去，走来走去——到底想到办法没有？”一旁的天香很是焦急，虽然知道这是驸马思考时的习惯，但还是忍不住打断道。
　　冯素贞停顿了片刻，像是有些犹豫，但最终还是咬咬牙，然后转过身，面向天香，用惯有的笑容给了对方一个肯定的答复。
　　当一袭丝白轻纱的冯素贞出现在天香面前时，本来还在焦急晃动着甘蔗同时边抱怨着“冯绍民搞什么嘛，都什么时候了还换衣服”的天香当即愣在了那里。眼前，虽然熟悉但却有着完全不同感觉的面容，比世间任何美貌都更为美丽的面容，在一袭白纱女装的衬托下，让她一时间彻底呆住了。呆住的同时，心底里又突然生出一种莫名的慌乱感…
　　直到颇有些忐忑的冯素贞表面上一脸泰然的询问着“公主，你没事吧？”时，天香才缓过神来，轻咳一声掩饰住内心的慌乱，然后假装豪爽的拍了拍一身女装的驸马的肩，不去追问为何要换上女装，而是大笑着戏谑道：
　　“冯绍民，如果你是女人，可要把人家‘天下第一美女’的位子都给抢走啦！”
　　冯素贞松了口气，表面上却是不动声色的笑了笑：“事不宜迟，公主，我们还是赶紧出发吧。”
　　通往黄渠县的小路上，一大批欲仙帮徒正赶往邻县，准备与其他人马汇合。这是所有人马中规模最大的一支，也是战斗力最强的一支队伍。
　　队伍行进到路上的一家小茶馆时，已经急行了一整天的帮众们又累又困，加上天气炎热，整支队伍已经疲躁不堪。但在分舵长的有效激励下，队里的帮徒们强打起精神，准备一鼓作气行到黄渠县，与其他分舵汇合后，再稍事休息。
　　这时，从小茶馆的方向突然传来了一声带了稚气的语调嚷道：“热死了热死了！你说，明明都已经处暑了，怎么天儿还这么热啊？热死了……！”
　　一席话正说到了欲仙帮徒的痛处，有些意志力不强的帮徒听到声音后，便偷偷往旁边的小茶馆望去：只见一个衣着华丽的清秀少年正坐在茶馆最外边的座位上，边嚷嚷边拿扇子不停扇着。少年面前的桌子上，放着一根吃了一半的甘蔗。再稍微往前走一点，之前一直侧对着他们的女子的面容便完全呈现在了眼前。
　　几个人顿时定在了那里，直直看着茶馆外座的女子。宛若仙女下凡般的容貌，一举一动都超尘脱俗，清然绝美，想来，即便是传闻中的天下第一美女冯素贞，在她面前也要相形见绌了吧。
　　于是，整个队伍就像是突然被鱼刺卡住了似的，推嚷着仿佛很想打喷嚏，却始终打不出来。茶馆那边，店小二终于给少年公子端上了凉茶，小公子迫不及待地一把抓过碗，咕咚几声便吞了下去，同时不忘大声抒发道：
　　“好茶！……舒服、真是太舒服了！”
　　这下，所有人都忍不住了，齐齐看向茶馆的方向。在众帮徒的一致央求下，分舵长只好同意暂时歇息片刻，喝碗凉茶，然后加速赶路。
　　一大帮人一哄而上。小茶馆桌椅不够，许多人就索性直接坐到地上，让掌柜的只管上凉茶便是。在安顿下来的整个过程中，许多人的目光一直不离最外边桌子上的白纱女子。
　　少年喝完了茶，一时间心情大好，也不理会无数抛向自己这边——其实是抛向对面女子的目光，突然站起身来将袖子往上一抹，然后双手撑在桌子上，得意忘形的说道：
　　“欸，我今天可是认了两个特别厉害的姐姐哦——你以后要是敢欺负我的话，我就告诉两个姐姐去！”
　　听着少年稚气的口吻，一众帮徒不觉笑起来，同时，又从“欺负”二字揣测着少年与那天仙女子的关系，有人甚至猜出什么似的直叹气，一脸遗憾的表情。
　　女子没有说话，继续悠悠喝着茶。
　　“你不信？我怕说出来吓着你——”
　　虽然这样说，少年还是随后便兴奋地大声说了出来：
　　“你可听好了：这两个姐姐，一个是八府山庄的大小姐‘张少灵’，另一个更厉害——”少年愈发的得意忘形，眉飞色舞地边说边做着夸张的动作，“那便是威震江湖的唐门第一剑‘柳飘红’姐姐——怎样，怕了吧？”
　　又一阵哄笑，众帮徒被少年公子的动作逗乐了，边喝茶边目不转睛的盯着少年和女子。却见之前一直没出声的女子在听完少年激动的话语后皱了皱眉，放下茶碗轻斥道：“胡闹！你是官家公子，怎可认些江湖女子做姐姐？爹爹要是知道了，定又要关你禁闭了。”
　　女子的声音温润中带着磁性，虽是训斥，却一点儿也不觉刺耳。众帮徒闻声顿觉春风拂面，舒适至极。又听闻到“爹爹”一词，语气自然而熟稔，于是突然会意原来是姐弟俩——虽然怎么看都不像。而之前遗憾叹气的人也一时间憧憬无限。
　　一瞬的沮丧表情后，少年突然想起什么似的，再次嬉笑起来：
　　“啊，你吃醋了？——要不，我也认你做我的姐姐，如何？”
　　众帮徒顿时大惊失色，关于“姐弟俩”的憧憬彻底破灭。一些人已经捂着肚子，似乎身体非常不适起来……
　　女子闻言突然站了起来，不怒而威，对面的少年一见这情势，立即抓起桌上的甘蔗、火速施展起轻功往外飞去，边飞还边大声叫道：
　　“飘红姐姐救我！”
　　天仙女子迅速跟上，轻盈跃起，在众帮徒呆掉的目光中风般追了出去。
　　——“唉哟，唉哟…舵长，我肚子疼……”
　　——“我、我也是，要去行个方便……”
　　——“不妙，这茶水里被人下了泻药……！”
　　小公子和谜一般的女子走后，一大批欲仙帮徒顿时东倒西歪，无半点赶路的力气了。
　　黄渠县，半坡里。
　　这里是去往桐乡的必经之路。整条道路的中间地带是一大片树林，林木不密不疏，而枝叶繁茂，既可方便行军，也能就地隐蔽——倘若是战争年代，必是两军对垒的首选之地。
　　但现在，在表面太平的时期里，两支为了一国储君而来的队伍已经在此对峙。
　　由于实力最强的分舵遭到重创，欲仙帮的大护法金亢龙决定立刻率领先头部队出发，意图抢先找到太子再作打算。而早已料到欲仙帮有此行动的冯素贞，在成功拖延了对方的集结时间后，则迅速和天香赶往黄渠县与张绍民的先锋营汇合。
　　此刻，已经换回了一身男装的冯素贞，正若有所思的望着对面林木间若隐若现的欲仙帮徒。据探子回报，对面的欲仙帮头领正是金亢龙，也就是说，这是欲仙帮的先头部队，前面再无欲仙帮人马——虽然如此，但敌人也很可能来个金蝉脱壳，留下小部分人马作为幌子，然后直奔太子而去。
　　所以，必须要速战速决。
　　“张兄，你带公主从侧面绕过，直接去找太子。我从正面掩护。”分析过战场形势后，冯素贞转过身，果断对身后待命的八府巡按吩咐道。
　　张绍民还没来得及回应，一个愤怒却明显有所压制的声音便低吼了出来：
　　“——冯绍民！”
　　“公主，”像是早料到天香会有如此反应，冯素贞随即接过话，语调安然，“你和张兄越早找到太子，就越能保证太子的安然无恙。”
　　“那、我们一起掩护张大哥，岂不是能更快找到太子老兄？”情急之下竟突然想到了侧面迂回之法的天香，下一瞬间便转怒为笑，然后，在驸马说出任何反驳话语之前，快速做了最终决定：
　　“张大哥，我和驸马从正面掩护你——太子老兄，可就交给你了！”
　　望着天香只是因为想到了能继续和驸马在一起的方法就止不住兴奋的神情，张绍民掩盖下失落的情绪，抬手恭敬回道：“是，公主殿下！”
　　战斗旋即打响。繁茂的树林半掩住激烈的厮杀。冯素贞手持长剑，迎风而立，清瘦的身形下剑气迫人。她并不想伤人性命，只在对方的膝盖部位轻巧划过。剑气所过，一片叫唤声，一批批欲仙帮徒都倒在地上起身不得了。
　　几个回合后，当冯素贞又送倒了几个欲仙帮徒时，四大护法齐齐冲了过来，前后左右依次排开，将她完全围在了中央。
　　“我们又见面了。”
　　金亢龙从牙缝中挤出一句话，脸上却是狠戾的表情。
　　略微偏头左右看了看，冯素贞神色自若的笑了笑，带了几分嘲讽语气。“你们不是有五大护法吗，怎么今天只来了四个？”
　　“哼，对付你，我们四个足够了。”
　　话刚落音，却见一个人影突然闪过，快速飞入包围圈中，然后轻然落下。
　　“怎么，想以多欺少？不害臊啊？”
　　天香背靠驸马，啃了口甘蔗轻蔑说道，随即吐出甘蔗渣，“——瞧我这记性，差点儿忘了，‘不害臊’可是欲仙帮的专利呐！”
　　本来就脸带怒意的金亢龙闻言更是大怒：“来得正好，两个人一起解决！”
　　说着，一使眼色，四大护法同时发起了进攻。
　　“公主，你怕吗？”袭击到来之前的间隙，冯素贞转过身，朝天香笑道。
　　天香配合的哆了哆身子。“我好怕怕啊～～”然后迅速虚晃一招，敏捷出手打中了土护法的鼻子，顿时就形象的诠释了“鼻青脸肿”这个词的完整含义。
　　“公主，这可就是你的不是了，”见此情景，冯素贞边出招边笑道，“——男人、可也是会在意脸蛋儿的呢。”
　　“是这样？”望着驸马那张无论怎么看都精致无比的白净脸蛋，天香恍然大悟，“对对对，是我的错，‘人有失蹄马有失手’嘛！”
　　说着，趁火护法出手偷袭之际一把拉过对方印有火焰图纹的手。“好大一只红烧蹄！”
　　“公主，小心——”
　　被打肿了脸的土护法心里正窝着一团火，见天香一个分心，便立刻从侧面砍打过去。
　　冯素贞赶紧出手揽住妻子的腰身，趁势带起；天香借力使力，在驸马的支撑下快速回旋侧踢，顿时将围在四周的几个人同时打翻在地。
　　“这个好玩儿！——”落地后，望着从地上迅速爬起来的四大护法，天香晃了晃脑袋道，“就叫它‘天女散花’——哦不，是‘天香散花’！”
　　然后，手下意识地往腰间蹭了蹭，回想着刚才被驸马抱着的情形，天香的脸上不自觉地微微泛起了红晕。
　　“该死！”
　　被默契配合的两个人打得狼狈不堪的金亢龙，这下子彻底怒了，又一个眼神示意，四大护法顿时摆开了阵势。
　　五行阵。虽然现在只有四个人，但力量也不容小觑。
　　四个人在四周不停绕圈走动，将冯素贞和天香严严实实围在了中间。阴风阵阵，随着外面四人走动得越来越快，风势也越来越大。直到天香感觉四周已经黑了起来，整个天空似乎都阴沉的没有边际……
　　突然，一个刺耳的噪声响起，天香顿时叫了一声，下意识地捂上了耳朵。
　　“天香——”
　　冯素贞脱口而出，然后迅速揽住天香拉入到自己怀中，紧紧抱住。
　　这是类似降魔琴的混元音，却在其中注入了一股被扭曲的邪恶之气。因为练过降魔琴，冯素贞并没有受到太大影响；但也正因为此，她深知此音对怀中公主的莫大伤害。
　　阴风四起，携卷着一堆堆被击落的叶子，在空中乱舞。噪声愈发激烈，在包围圈中肆无忌惮的吼叫着，并很快扩散到整片树林。天香的额头上淌下越来越多的汗珠，在驸马怀中不断扭动着；其他对战中的兵士们，也都使劲儿捂着耳朵在地上打滚，惨叫声一片。
　　冯素贞的额头上也渗出了一层汗珠。她紧紧抱住怀中的公主，焦急中无意识地往上方望去；上方，大片大片的树叶在空中凌乱舞着，发出相互撞击的声响……她突然眼前一亮。
　　“天香，再忍耐片刻。”
　　在怀中人耳旁轻柔安抚了句，冯素贞即刻挥起长剑，内力中灌注着降魔心法，隔空掌控住乱舞的树叶；然后加大内力，用剑气在叶面上弹奏起来，不同的叶子反射出不同的元音，混在一起，镇压邪恶的降魔曲便横空出世。
　　降魔曲迅速吞噬着刺人心腑的噪音，很快便以疾风之势消灭了弥漫的无形武器。功力尚不纯熟的四大护法渐渐支持不住，在噪音最终停下来的一刻，齐齐向后倒去，口吐鲜血。
　　“走！”
　　金亢龙一个指令，片刻前还倒在地上的四大护法，瞬间遁走不见了。
　　“驸马……”怀中人稍微动了动，冯素贞赶紧轻声阻止道：
　　“天香——”话刚出口，才忽觉情急之下一时失言，于是立即改口，用惯常的温和语调柔声道，“公主，不要动。”
　　天香努力朝驸马笑了笑，然后安静地靠在驸马那对男子而言明显过于单薄的肩上，苍白的脸上露出安心的幸福神色。
　　——不要想，什么都不要想，只要冯绍民还在身边、一切便好。
　　将天香轻轻扶坐到地上，冯素贞运起内力细细调息过后，才将虚弱的公主轻轻托起，重新靠放到自己肩上。
　　“放心，公主，太子安全了。”


第26章
　　太子安全回宫后，嗅到危险信号的欲仙帮加紧了对朝廷的控制，不但明目张胆的调集了大批灰衣武士充当京城警卫，威慑百姓与文武官员，还暗中派人监视各大重臣，钳制言论，甚至连刑部尚书都被抓住把柄就地正法了。朝堂上下一片恐慌。
　　“丞相大人，您救救我们吧……丞相大人……！”
　　驸马府里，十几个头戴乌纱的官员集体跪在冯素贞面前，一脸朝不虑夕的表情。这些日子以来，他们已经受够了灰衣武士随时可能破门而入的恐惧感，也不知什么时候在家里说的私密话语就被人偷了去、并在朝堂上大声再现，然后当众被判死刑……
　　“救救我们啊，丞相大人…！”
　　惊惧的语调中透着一丝想要抓住最后一根救命稻草的希冀。冯素贞面色凝重，惯常的温润语调中也多了几分沉重：
　　“各位大人快请起——各位大人，莫要过于惊慌。只要诸位不群不党，谨言慎行——”
　　顿了顿后，望着仍旧跪地不起的一众官员，新任丞相笃定了神色，眼神中透出一股决毅，“——如此，倘若万一不幸被捕，绍民才有机会全力营救。”
　　终于得到“营救”许诺的官员们这才连声感谢，对眼前这位不久前还被他们质疑执相能力的年轻状元给予了最诚挚的信赖。
　　就在昨天，当新任丞相照例微服巡视时，正撞上了同榜第四名、如今的翰林编修祝文举，被欲仙帮护法和灰衣武士以莫须有的罪名带往天牢。本来已经绝望的翰林编修，恍惚中突然听到一个天降神音般的语调传了过来，严厉而不失儒雅：
　　“慢着！——不知祝翰林所犯何罪？”
　　昔日的同科状元郎、如今的新任丞相冯绍民，在欲仙帮一手遮天的恶劣形势下，毫不犹豫的站了出来。
　　似乎是头一次被不要命的人拦住，横行无忌的欲仙帮护法先是一愣，继而，待看清来人后，才皮笑肉不笑的接了话。
　　“原来是丞相大人。失敬，失敬——”边说着失敬边不恭敬的将大刀往肩上一扛，被封为忠勇义士的护法气焰嚣张，仗着人多势众，甚至连丞相都不放在眼里，“丞相日理万机，这等小事，就不需丞相大人费心了。”
　　“本相问你话——这祝翰林，到底所犯何罪？！”
　　神色凛然、不怒而威的丞相冯绍民没有理会对方的聒噪，突然目光锐利的直视着对方、一字一顿沉声道。
　　像是被这股气势震慑到了，“忠勇义士”眼中闪过一丝胆怯的神色，随后，才借着人多的优势强装镇定回道：
　　“……丞相大人，您有所不知，”虽是强装，语气还是明显软了下来，横行惯了的护法忽然想起了上次在黄渠县为争夺太子、曾被眼前这位看似弱不禁风的书生丞相打得吐血的情景，顿觉心有余悸，却又一时间想不出什么罪名，只好硬着头皮编造起来，“这祝文举，他——他腹诽朝政，心怀不满，迟早要造反！”
　　“哦？——既是‘腹诽’，忠勇义士又如何得知？”冯丞相微微笑了笑，目光却更加锐利起来。
　　“他、他们读书人，尽会满腹牢骚、藐视朝廷……”被俊美丞相直视着渗出了一额头冷汗的欲仙帮护法，本就不占道理的说辞、在慌乱中更是语无伦次起来。还没察觉到所说话语中的不敬之处，就在下一刻突然听到片刻前还面带微笑的丞相大人厉喝一声，气势直压过来：
　　“放肆！——本相也是科考出身，难不成、本相也满腹牢骚藐视朝廷？！”
　　护法浑身一个震颤，差点儿没哆嗦着跪倒下去。在身旁灰衣武士的搀扶下定了定神后，才边说着“不敢、不敢”边带着手下一众喽罗迅速逃走了。
　　“文举兄，你没事吧？”
　　耳边突然传来了似曾相识的温润语音，终于回过神来的翰林编修顿时“咚”的一声跪在了地上直叩首：“谢丞相大人救命，谢丞相大人救命啊…！”
　　感激声中带了几分颤音，似是被刚才的气势给震住了，于是反应过来后才条件反射似的扑通跪了下去，感激的同时宣泄着被吓住了的惊惶之情。
　　“快快请起——文举兄何须如此？无辜而被捕，绍民这个丞相、也难辞其咎。”
　　冯绍民说得坦荡，却让恢复了神态的祝文举愈发敬佩起来。抬起头时，看到的仍旧是俊美无极的翩翩状元郎，但又已经不一样了，比初见时出落得更加大气与明然，光耀熠人。
　　——初次见到冯绍民时，虽然他顶着状元光环，但过于俊俏的容貌总让祝文举和几位名次较为接近的新科进士颇有微词，觉得沾了脂粉气，不堪大用——尤其在冯绍民被选为驸马后，那种对小白脸的鄙夷心理，更是让他们轻慢起这位天下第一的新科状元来。
　　直到一举抓获意欲谋反的东方侯、惩处掉多少官员为之胆寒的太监总管后，先前被轻慢的俊俏状元郎、才第一次让满朝文武刮目相看。祝文举记得，那时的冯绍民虽然谦逊依旧，眉宇间却有着少年得志的意气风发。褪去了偏见中的脂粉气，夫凭妻贵的驸马状元郎，才正式向同僚们展示出卓然不群、正直清明的一面。
　　越到后来，这种卓然不群与正直清明，便越多的在冯绍民身上体现出来——直到忽然被人赠了丞相职位，甫及弱冠之年便高居一人之下万人之上的显赫之位，阅历尚浅的冯绍民才再次被一些同僚质疑起来。
　　但如今，在朝廷危难时刻挺身而出、忠诚履行着一国之相职责的前新科状元，已开始用实际行动、傲然回应着所有偏僻角落里胆小怯懦的质疑声了。
　　望着眼前愈发沉稳大气、温润中隐然一股威严之势的冯绍民，祝文举已经毫不怀疑，这位年纪轻轻便跃居朝堂第一高位的状元驸马爷，绝对有着比胜任显赫职位更多一筹的卓越才能……
　　……
　　驸马府里，在送走了一批求救的官员后，冯素贞依旧面色凝重。此次欲仙帮敢明目张胆的大量抓捕官员，甚至在未经刑部审批的情况下就擅自动手，定是已经控制了皇上——如此的话，朝廷又要经历一场浩劫了。
　　这必是、一场生死之战。
　　再次流露出笃定的神色，沉思后的冯素贞一脸坚毅的表情。
　　——天香，我能为你做的、只有这些了。
　　想及名义上的妻子，一瞬前还坚毅笃定的驸马爷，顿时黯然了神情。昨天晚上，因为刚从欲仙帮手中救出了同榜进士祝文举，被祝氏夫妇诚意邀请去参加其子的周岁宴。祝氏夫妇本不敢惊扰公主殿下，但没想到天香听说后，竟一口应承了下来。
　　“欸，这孩子挺可爱的，叫什么名儿？”
　　入座后，一看到孩子就抱了过去的天香很快问道。
　　“回公主殿下，犬子祝英明。”翰林编修恭敬答道。
　　小英明不认生，从母亲怀中被人抱过去后，只睁大眼睛好奇地望着抱住自己的陌生女子，一点儿也不哭闹；然后很快，就被逗弄自己的女子逗得哈哈大笑起来，实在可爱得紧。
　　天香也被逗乐了，一时间心情大好，不吝赞美之词的接过话道：
　　“好名字！英明神武——将来定是将相之才！”
　　望着笑意盈盈的公主，本来还拘束着的祝氏夫妇，也暂时放松了下来。席间的氛围很轻松，非常时期只请了公主驸马两人参加儿子周岁宴的祝氏夫妇，不停讲着儿子的各种轶事，逗得孩子不时大笑起来的同时，大人们也笑声不断——于是，本以为宴会因了公主殿下的参加会稍显严肃的祝文举，在一片其乐融融的景象面前突然大为激动，几杯酒下肚后，望着仍旧抱着儿子、一副爱不释手样子的公主殿下，唐突开口道：
　　“公主殿下，下官有个不情之请——”顿了顿后，望着只顾逗弄孩子的天香公主，祝文举鼓足勇气继续说道，“不知犬子能否有幸、被公主殿下和丞相大人收为义子？”
　　一心为儿子安危担忧、希望能找到一个稳固靠山的翰林编修，突然听到了一声被噎住了的吞咽声。天香公主闻言顿时转过头瞪了自己一眼，目光如芒刺般直射过来。他不由自主的打了个寒颤，人也完全清醒了过来。
　　“义子——？”调整好表情后，天香公主微微含笑，笑容中却有着颇似冯丞相的威严之势，让人不寒而栗，“那倒不如、直接改姓‘冯’，让我们夫妻当做亲生儿子好生抚养，岂不更好？”
　　“公主殿下开恩……！”一头冷汗的祝文举当即跪了下去，连连叩头，“下官糊涂，出语冒犯，实在罪该万死啊……”
　　……
　　现在，每每想及抱着孩子时爱不释手的天香、和最后说着“当做亲生儿子”时笑得让人胆寒的公主，冯素贞都会无比内疚。一年了，因为自己自私的欺骗行为，耽误了一个女子一年的宝贵青春，实在是罪大恶极。而成亲一年未有子嗣，则更是陷对方于无法言明的不义之中——
　　如今，竟至于有人当面说出“收义子”这种虽是无意、然而在旁人看来却有着侮辱与嘲讽意味的话来，她冯素贞，就更该千刀万剐了。
　　冯素贞、你真是该下地狱啊……
　　拿手捂上脸，空寂的府邸里静得吓人。有那么一瞬，她甚至在想、自己为什么不是真正的冯绍民。
　　——然而在面对现实后，这位高居相位的驸马爷、已经走在去往公主府的路上了。
　　“公主。”
　　在门外轻唤了声后，冯素贞习惯性的推门进去。其实，天香早就让驸马不用通报就可直接进府邸的，但出于礼节，冯素贞每次进门前还是象征性的先口头通报声，然后再推门而入。
　　但这次，刚进门的冯素贞，顿时怔在了那里。
　　屋内热气氤氲。烟雾缭绕中，一身光洁的天香公主正在浴桶中专心沐浴，甚至根本没听到之前象征性的通报声。
　　“杏儿，你这丫头终于来了，水都快凉啦！”听到门开的声响，以为是出去换热水的贴身丫鬟回来了，头也没抬的天香开口便道。然后才抬起头来——
　　正对上了怔在那里直看着自己的驸马。
　　“冯绍民…！”呆愣了片刻，回过神来的天香顿时涨红了脸，下意识地大声道，“还不快把门关上！！！”
　　被公主一声大叫，终于反应过来的冯素贞也立即红了脸，却极力保持了惯有的风度、边退向门外边致歉道：“对不起，公主，绍民失礼了…”
　　“哎，你……”
　　望着选择了退出门外，而不是直接关上门的驸马，天香低下头去沉默了片刻，然后，像是对自己发火儿似的突然使劲儿一拍水面、激起一大片浪花。
　　门外，月色缭绕。努力平息着加速了的心跳，冯素贞陷入了更深的沉思中。面对刚才那种场景时、加速了的心跳，似乎在暗示着什么。她有一种将要沉入更深的地狱中的感觉，却又并不那么想要逃离，甚至隐隐有些想要靠近的恍惚……
　　夜风轻轻扫过，清醒过来的冯素贞皱了皱眉后，恢复了如常的温润神情。抛开那些不该有的恍惚和错乱，遗世独立的驸马爷流露出更加笃定和坚毅的神色，再次明确了在这最后作为驸马的日子里、将要达成的目标：
　　铲除欲仙帮，定国安民。然后……向公主坦白一切，还她应有的幸福。
　　——天香，我能为你做的、只有这些了。


第27章插曲（三）李兆廷
　　李兆廷有千百个不愿意、走进公主府。
　　——在天香和冯绍民都在的时候。
　　“李兄，如今连王阁老都闭口不言了，我们还是赶紧去找冯兄，好生合计合计。”
　　于是，在朝廷危急、集合众位大臣一起谏言无效的情况下，没有理由拒绝的李兆廷只得跟着八府巡按张绍民来到了久违的公主府。
　　上次来公主府，是什么时候呢？大概还是听闻天香公主性情大变，自己以驸马朋友的身份、过来看望吧。那时的天香公主一改往日刁蛮豪爽的脾性，突然变得温顺贤淑、礼让有加起来——他虽然觉得奇怪，但公主总归是安然无恙，没瞧见什么毛病来；他于是也就心安理得的将此次公主府之行作为看望冯绍民，哦不，是冯素贞的机会了。
　　他一直相信，冯绍民就是冯素贞。哪怕偶尔，脑海中会忍不住冒出一些疑问，他也会很快将它们压制下去，并且最终成功的让自己坚信了之前的念头，进而由衷的生发出一种深深的信念来。
　　冯绍民就是冯素贞。这一点毋庸置疑。
　　然而，天香公主突然的性情大变、让他在“心安理得”的看望过冯绍民后，竟出乎意料的带来了他际遇上的大转折——
　　自从天香公主变得温顺以来，公主和驸马之间的关系就逐渐亲密起来，甚至用“情意日笃”来形容也毫不为过。不但公主府和驸马府的丫鬟小子们私下议论纷纷、大为诧异起来，甚至连朝堂上的高官大臣，茶余饭后也是各种谈论、惊异中不无羡慕之情。
　　这种“满目尽公主、一城传亲密”的疯狂状态，让他越来越难以忍受，如鲠在喉——终于在那天晚上喝醉酒后，他彻底爆发了，狂奔着跑进了驸马府，拦住了正欲去往公主府的冯绍民、他认定的冯素贞。
　　“……李兄虽口口声声说深爱冯家小姐，但冯家小姐、可曾亲口说过爱慕李兄？！”
　　很多天以后，这句最终从冯绍民口中吐出的、让他如遭五雷轰顶的话语，还久久回荡在耳际，歇斯底里。颠覆了所有信念的源头，李兆廷可悲的发现，原来一切关于坚贞爱情的偏执念想，都只是他一个人的美好错觉而已。
　　更为可悲的是，即使从以往与冯素贞相处的回忆中发现了这种一厢情愿的爱情念想，甚至在坍塌的信念下已经开始怀疑冯绍民可能根本与冯素贞毫无关系，他仍旧对冯绍民与天香公主的亲密耿耿于怀……
　　“明天国师要到接仙台去接太上老君——我们怎么就不能去接王母娘娘呢？”
　　耳边隐约传来一个有些激动的声音。李兆廷仍旧处于混沌状态，却突然感觉被身旁的人用手肘碰了一下：抬头望去，似乎是刚才说话者的张绍民、正用一种期待支持的眼神望着自己。
　　这时，对面的天香公主面带疑虑的接过了话：“好是好，可是……我们上哪儿去找王母娘娘呢？”
　　大脑还完全没有反应过来、内心里始终对天香公主有着莫名抵触情绪的李兆廷，为了掩饰刚才的走神，想也没想就无条件支持了张绍民、望着对面的公主脱口而出道：
　　“你不就是王母娘娘嘛？！”
　　“乌鸦嘴！”
　　被天香公主这么一反驳，本就意兴阑珊的李兆廷更是蔫了下去，不想再多说什么了。却忽闻身旁的张绍民巧舌如簧起来，一通投公主所好的言语说下来，竟说得先前有所犹豫的天香公主心花怒放起来——
　　“太好了！就这么办！”
　　然后，差点儿再次陷入到走神状态的李兆廷听到了一个再熟悉不过的、温和冷静然而却隐隐带了某种情感的语音传了过来。
　　“公主，”一直没有开口的冯绍民望着身旁的妻子，毫不掩饰担忧的心情，“接仙台诡秘异常，且里面戒备森严——如果你因为当王母娘娘、而搭上一条性命的话，绍民、永远也无法宽恕自己。”
　　似乎是头一次被冯绍民这么露骨的表“情”，而且还是当着其他人的面，天香公主顿时愣住了，半晌没有说话，眼神中却有着混合了极度惊讶与极度欣喜的不知所措。
　　谁都没有说话。这种氛围让李兆廷简直要疯掉。努力看了一眼旁边的张绍民，也一脸复杂神色的愣在那里。李兆廷勉强从桌子上拿过茶杯喝了口茶，以压制内心里急剧膨胀的发疯念头。
　　“……冯兄不必担心，”最终，还是张绍民开了口，打破了让人想要发疯的宁静，“我已经派人偷到了图纸。现在整个接仙台，都在掌控之中。”
　　望着仍有顾虑的冯绍民，回过神来的天香公主犹豫了片刻，像是怕辜负了驸马的关切之情；继而，似乎是终究觉得不能因为自己而放弃这个值得尝试的劝谏机会，于是故作轻松的笑了笑，上前一步拍拍驸马的肩：“没事的，驸马，张大哥不是说了吗，他已经拿到接仙台的图纸啦！——更何况，不是还有你在我身边吗？”
　　说到这里，天香开始自言自语起来：“我扮王母娘娘的话，驸马要扮什么好呢……？”
　　瞬间，李兆廷浑身一个激灵，一股带了振奋的罪恶感抑制不住的生发出来。
　　“观音大士，”沉默了半晌的李兆廷突然开口，眼神中似乎带了某种扭曲的兴奋，“依我看，冯兄扮演观音大士最合适：这样的话，既能衬托王母娘娘的身份，也能在公主身边保护公主。一举两得！”
　　说完，仿佛陶醉于自己说辞中的李兆廷，还在脑海中兴奋构想着冯绍民穿女装的样子，就忽然瞥到了对面直射过来的阴沉目光。
　　天香公主正一脸黑云的瞪着自己，像是看穿了自己那点儿渺小而自私的罪恶心理。
　　李兆廷禁不住一个颤抖，片刻前的兴奋顿时荡然无存。
　　“驸马扮什么好呢……”
　　天香公主仍旧是自言自语了一句。李兆廷再不敢出声了。
　　可恶。想了半天，却是没想到比乌鸦嘴说的“观音大士”更合适的了。天香转头看了看张绍民，对方耸耸肩，表示无能想出更好的角色。天香只好转向驸马——
　　却见冯绍民淡淡笑了笑，用着能安抚心神的温润语调、轻柔然而坚定的说道：“就按李兄说的办吧。绍民、定保你安然无恙。”
　　——这种含了情意的笃定目光，在今天更晚一些的时候，再次从冯绍民眼中流露出来。
　　那时已是三更过后，李兆廷带着满脑子的烦愁杂绪，在大街上游荡。下午的“保你安然无恙”犹言在耳，公主和驸马之间并不张扬的互相关切，让他已经完全没有心思去想什么冯绍民穿上女装会是什么样……
　　正是因为并不张扬，才让人感觉的的确确发自内心、真实无比。
　　李兆廷陷入到了一种近乎绝望的巨大沮丧中。
　　突然，静寂的夜空中一个黑影闪过，近乎绝望的人顿时一个寒颤，抬起头四处看了看。“谁……”惊恐的调子，李兆廷哑着嗓子叫了一声。
　　没有人应答。软弱的调子很快被夜空所吞没。四周再次回复到寂静之中。
　　却是寂静得可怕。
　　“谁——！！！”
　　李兆廷扯大了嗓子叫出了声，然后，突然被一双手捂住了嘴巴。
　　“唔……唔……”
　　使劲儿挣扎的李兆廷，顿时被巨大的恐惧感所侵袭，拼命想发出点儿声音。这时，背后终于传来一个熟悉的平和语调：
　　“李兄，是我。”
　　冯绍民？
　　李兆廷顿时愕然。待对方松开手后，赶紧转过身：一身夜行衣的黑衣人已经拉下了面巾，正是冯绍民无疑。
　　“冯兄？……你、这是要做什么？”
　　缓和了恐惧的情绪，李兆廷惊讶问道。
　　然后，就看到了冯绍民流露出跟下午一样的、含了情意的笃定目光：
　　“张兄给的图纸中有几处不明，我打算去接仙台里面弄个明白——无论怎样，公主不能有任何闪失。”
　　极力保持着平和的语调中，有着万人莫敌的坚定决心和不计后果的义无反顾。李兆廷再次愣住，说不出任何话来。
　　直到对面的冯绍民淡声说着“绍民先走了——李兄早些回家吧，嫂夫人正等着呢”，他才蓦地反应过来。
　　冯绍民早已不见踪影了。
　　李兆廷突然大笑起来，笑声在寂静的黑夜中迅速传播开。
　　对比冯绍民，自己所谓的坚贞爱情，甚至在陷入到近乎绝望的沮丧中时，也敌不过突面危险时不由自主的恐惧之情——李兆廷，你还说什么此心不渝啊？！
　　“哈哈哈哈……”
　　可怖的笑声不知持续了多久。当李兆廷最终停下来时，他明媒正娶的妻子、前相府千金已经站在对面，正隔了十几步的距离望着他。
　　李兆廷突然醒悟过来。
　　一切烦愁杂绪，原来只是他浅薄迷恋下的庸人自扰……而本该一无所有的自己，却始终对不知是几世修来的福分视若无睹，一直身在福中不知福。
　　“倩儿，对不起……”
　　借着明亮的月光，李兆廷快步走过去，握住妻子的手，真诚道，“我们回家吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本次插曲，是电视剧中“接仙台扮王母”情节的前奏


第28章
　　从接仙台回来后，天香就一直沉着脸。
　　“公主，我真的没事。你…无需太担心。”望着面色阴沉的公主，冯素贞温和的语调中带了几分小心翼翼。
　　昨晚因为去接仙台内部打探虚实，不小心被里面的暗器划伤了手臂，不想惊动公主的冯素贞只简单包扎了伤口，就匆匆换了衣服赶去接仙台。结果刚才在接仙台上准备“王母娘娘起驾回宫”时，被奸险的国师施了几道暗气偷袭，她一出手拦截，伤口就裂开了。
　　“不许动。”
　　天香恶狠狠说了句，稳住了驸马想要闪躲开的手臂。手臂上靠近肩头的地方，已经渗出了丝丝殷红。
　　她伸出手，缓缓朝着殷红的地方移过去，快要触到时，却突然止不住颤抖起来。
　　“公主……”
　　听到驸马的低唤，还颤抖着的天香才像是回过神似的、终于爆发了出来。
　　“这样很危险会送命的你知不知道？！你都说了接仙台诡秘异常凶险万分为什么还要一个人大半夜的跑去啊？！！！……”
　　你是不是、一点儿都不在意关心你的人啊……
　　最后一句天香没有说出来，却撤下了之前强装的阴沉面色，露出哀凄的神情。
　　被天香突然爆发的举动所怔住的冯素贞，缓了缓后，在心里叹了口气，却还是安抚似的柔声开口道：
　　“公主，你误会了，这伤口、是绍民昨日练功时……”
　　“你还骗我？！——”已经颤抖着解开了纱布的天香继续吼道，“伤口短平分明就是被暗器所伤，除了接仙台那个鬼地方还有哪里能伤到你啊？！！！”
　　冯素贞一惊。无视掉凶诡秘险的接仙台，“你骗我”三个字，仿佛世间最锋利的利器，直穿入她心腑的最深处。
　　“公主，你真是聪明……”极力压制下让自己难以平息的三个字，冯素贞干笑了一声，掩饰道。
　　然后便迎来了天香一个恶狠狠的瞪眼。
　　瞪眼过后，天香转过身，从桌子上拿过药水和棉球，小心清理起伤口来。
　　“其实……”
　　“我知道。”
　　听到驸马的声音，头也没抬的天香边清理伤口便接过话道：“我知道、驸马半夜跑去接仙台，都是为了我的安全。”
　　被看穿了。
　　冯素贞微叹口气。她本来想找个其他理由来解释半夜去接仙台的原因，以免天香过于内疚，却不想竟被聪明的公主嗅出端倪、提前道了出来。
　　“你总是想着他人的安危，却……从不考虑关心你的人。”
　　压在心里本来该咆哮着“你是不是一点儿都不在意关心你的人啊”的话，最终吐出口时却变成了淡然的语调。天香甚至微微笑了笑，尽管笑容中掠过一丝不经意的哽咽。
　　冯素贞又是一惊。之前还疑惑着今日的公主为何突然如此聪明起来，此刻听到“关心”二字，才恍然大悟。时时刻刻关心着驸马、满心满眼都是驸马的天香公主，定是将所有的聪明才智、都专注于驸马身上了。
　　而自己曾用过的一些小小技俩、那些推脱掉去公主府的拙劣借口，自然也都被聪明的公主一一看在眼里，并不动声色的全部包容了去。
　　心里又是一阵叹息，冯素贞回过神时，天香已经给自己包扎好了伤口。
　　“幸好暗器上没有毒，要不然……”
　　异常平静的语调，却突然没了声音。冯素贞下意识的抬起头时，映入眼帘的，是一张心疼到无以复加的痛苦面容。
　　“哎，公主，你…怎么哭了啊……”
　　有些无措的微微抬起手，似乎想拥住面前关心自己胜过一切的人，冯素贞最终却只是叹息着拿帕子轻轻擦拭起面容上不断涌出的晶莹。
　　“没有‘要不然’，公主，一定不会有……你、无需担心。”
　　边擦拭边柔声安抚着无声哭泣的妻子，冯素贞觉得自己的声音也颤抖的厉害。
　　天香啊天香，我该拿你怎么办？
　　……
　　“驸马爷，您在里面吗？八府巡按张大人求见。”
　　似乎是听到了房里的响动声，驸马府的管家在门外禀道。由于此次往返接仙台皆是走的侧门，是以管家对驸马的行踪和公主的到来毫不知情。
　　顿了顿后，冯素贞正准备答话，突然看到片刻前还哭着的公主此时正狠狠瞪着自己，于是生生把话给咽了下去。
　　成功阻止了驸马的开口后，天香迅速夺过帕子使劲儿擦了擦脸，然后快步冲到门边、瞬间打开门又关上门，人却已经从房间内迈到了房间外。
　　动作快得甚至没有让管家看到房间里的驸马爷。
　　公主——
　　冯素贞缓缓放下了微微抬起的手臂。虽然不知道天香要做什么，但天香刚才的异常反应，却让她想起了临上接仙台前、颇有些相似的情景……
　　“你要答应我，除了我之外，不会再让任何人看到你穿这身衣服。”接仙台附近临时换装的屋子里，刚换好扮演角色的观音装后，天香突然认真的对自己说道。
　　冯素贞先是一怔，但很快了然。
　　昨天晚上，在自己同意李兆廷的意见、扮演观音大士保护公主后，天香虽然默许了，却一直都闷闷不乐的样子，还一听到“李兆廷”三个字就无端的想要发火儿……还有，随后在府中排演时，桃儿杏儿第一次看到女装的驸马爷时不觉惊叹道“驸马爷简直就是仙女下凡”、却随即就被公主主子满脸凶气的直瞪着差点儿颤栗的跪倒在地……
　　果然，自从那次为争取营救太子的时间而换上女装后，天香表面上虽然没说什么，但心里却始终存了阴影，以致对任何可能赋予冯绍民女性暗示的东西都讳莫如深。而这一次，在驸马即将身着女装直面一群人之时，终于忍不住直接说了出来。
　　“公主，驸马，都准备好了吗？”
　　冯素贞未及答话，房屋外却忽然传来了张绍民的声音。天香闻声一惊，迅速冲出门外，拦住了敲门欲进的八府巡按。
　　“张大哥，我和驸马都准备好了——你还有什么事吗？直接跟我说就好了。”
　　“没、没什么事…就是过来看看…”似乎有些疑惑天香为何要拦着自己去见冯绍民，张绍民的语调有些含混。
　　“那、王母娘娘驾临前的序幕部分，就拜托张大哥和……和乌鸦嘴啦！时间不早了，你们赶快去接仙台吧，免得国师那个老杂毛起疑心。”
　　外面安静下来后，才看见天香松了口气似的进到屋里，仿佛躲过了一场大灾难。
　　“我答应你，公主。”
　　无需多问什么，天香进门后，冯素贞随即开口道。
　　天香顿了顿，终于微微笑了笑。
　　……
　　冯素贞回过神时，门外已经传来了对话声。
　　“公……公主？”管家的声音，很是惊恐的调子。不用想，就知道天香此刻的面色有多“惊人”了。
　　“你去告诉张绍民，就说驸马不在府中，让他改日再来。”声音中明显压着一股不知为何的怒气。天香威势逼人，让回过神来的冯素贞不禁为管家捏了把冷汗。
　　“是，公主、公主殿下……”
　　大概从没遇到过如此可怕的场景，仓皇退下的管家突然“哎哟”叫了一声，像是慌乱中被什么东西绊倒了。
　　冯素贞有些无奈。紧接着就听到了门开的声响。天香走了进来，脸上却不是想象中的威势逼人，而是一脸怅然若失般的黯然。
　　但还不忘顺手关上门，然后利落的插上门栓。
　　“公主，张兄……”
　　迟疑着开了口，冯素贞仔细审视着天香脸上的黯然。
　　“张绍民已经被我赶走了，”天香显得有些烦躁，像是气恼着什么，“你今天就在府上好好养伤，哪儿也别去。”
　　“可是公主——”
　　冯素贞下意识的想说“张兄此时来找我，定是朝中又有官员被欲仙帮抓走了”，但忽然想及天香的黯然和气恼，于是一念心起、更多了几分柔和的语调改口道：
　　“公主，你觉得张兄如何？”
　　是了，天香会因为赶走了张绍民而黯然和气恼，就说明她心里还有张绍民。尽管现在深陷“冯绍民”的深渊而不得不痛苦放弃，但一旦冯绍民身份泄露，张绍民无疑是可以托付的最佳人选——至于一剑飘红，终归和天香的世界相距太远。
　　“什么如何？！本公主要是说句好的，难道你还想娶了他不成？！”
　　“咳、公主说笑了…”
　　天香却一脸严肃煞有介事般的凑近了冯素贞的脸，带了几分玩味神色：“冯绍民——你该不会真有断袖之癖吧？”
　　压下了心里那个更为隐秘的恐惧，天香更加逼近了一身观音装下倾国面容的驸马。
　　“绝无此事。”几分心虚被完美的掩饰掉，冯素贞甚至习惯性的扬起浅笑，一副从容不迫的淡雅口气。
　　“那就不要再提什么‘张兄如何’这等小事！”
　　小事？
　　看着一脸郑重完全看不出任何犹疑之色的天香，冯素贞在心里掂量着这个词的分量。可是、张绍民……？但天香似乎已经完全忘记了刚才有谈到过张绍民这回事，犹豫了片刻后、终于带了哭腔的道出了从刚才进门开始就一直困扰自己的问题：
　　“我知道，真正的男子汉当如此——你是丞相，在奸邪当道时应当挺身而出、保护朝中官员们的生命安全；我知道，我都知道，可是……”
　　来不及去惊讶从公主口中吐出的“男子汉”三个字，冯素贞很快就被天香接下来的话给彻底震住了——
　　“可是谁来保护你的安全啊…！别人的相公被抓进了天牢，可以哭着喊着找你去营救；那你呢？如果有一天……”
　　天香说着就掉下了眼泪，却很快用手抹干了，又显露出气恼的神色来。
　　“我的意思是，是我没用，身为一国公主，却无法保护自己的驸马不受伤害，只能自私的强迫驸马在府中休养，哪怕只有一天也好……我、我太没用了！”
　　我、痛恨我自己……
　　天香的神色又黯然了下来。
　　冯素贞却惊得久久说不出话。
　　原来，黯然、是因为关心反而会成为丈夫承担应尽职责的负累；而气恼、则是身为公主却保护不了心爱之人的无能为力……
　　所以，刚才被赶走的无论是谁，天香都会如这般黯然和气恼。只不过、来得恰好是张绍民而已。
　　恰好。——我明白了。
　　“公主……”莫名涌过一丝轻松的感觉，冯素贞终于能够开口道，“你对我、真的太好了…真的、太好了……”
　　我何德何能啊……
　　轻轻握住天香的手，想要传递着言语无法诉说的莫名情绪，冯素贞却明显感觉对方的身子颤了一下。
　　就连这种普通到不能再普通的来自丈夫的握手，天香都会表现出明显的不适感。冯素贞，你伤她该有多深啊……？！
　　“公主，你放心，为了你，绍民也一定会保护好自己的。”
　　无法再只是通过自责来逃避，冯素贞紧紧握住天香的手，轻声然而坚定的给出了承诺。既然这场梦终有醒来的一天，那么，何不趁还在梦里的时候把它做得更漂亮些呢？
　　掌心感受着驸马的温度，天香渐渐平静了下来，但面色上仍有忧虑。
　　“不知道接仙台上的那番话，父皇能不能听得进去……”用另一只手轻轻抚着驸马的伤口，天香忧虑的面色上还是心疼得紧，“不然的话，你这一刀算是白挨了……”
　　不忍直视天香的面容，冯素贞微抬起头、却是一副坚定的口气：
　　“相信父皇吧，公主，从接仙台上的反应来看，父皇其实已经明了一切了。”
　　冯素贞说得没错，这次接仙台扮王母之后没多久，皇上就暗度陈仓后正式颁下了圣旨，敕封驸马冯绍民为丞相，总督天下兵马。


第29章
　　“丞相大人，请恕末将铠甲在身，不便行礼。”
　　京城近郊的练兵场上，老将军赵廉颇迎上一身戎装的年轻丞相，准备接受新上任的天下兵马大元帅的首次检阅。
　　“赵将军折煞绍民了，”年轻的丞相身姿挺拔，昂然卓立，眉宇间却是一派淡然谦和之色，“莫说军营里向来有规矩，铠甲在身概不行礼——即便无此惯例，绍民区区，年幼无知，何以受老将军大礼？”
　　冯丞相话语真诚，而谦逊有加。赵廉颇不由抬头望了一眼这位身形清瘦的书生丞相，目光微讶。“丞相大人，请——”
　　是的，初闻文状元出身的俊美驸马爷居然被敕令“总督天下兵马”时，曾征战四方、军功显赫的赵廉颇很不服气——虽然对冯绍民的赞誉来自四面八方，甚至前些日子，被冯丞相所营救出来的官员中还有自己亲自栽培的弟子，但对于这样一个外形过于柔美，且毫无战事经验的年轻书生出任元帅一职，手握天下兵权，赵廉颇是无论如何，都不能接受的。
　　“赵将军请——”
　　一身戎装的冯绍民依旧谦谦君子般，温润清和，甚至在言行中刻意放低了姿态，以维护老将军的威严。这让赵廉颇有些愧感，好像自己太过小家子气，倚老卖老。他轻咳了声，然后指着台下正前方的一队士兵说道：
　　“丞相大人，这些是先锋营一营，凡五百一十二人，常规训练为攀岩和投掷……”
　　按照惯例在新元帅面前一一汇报并操演士兵的过程中，赵廉颇留意到，这位因为身着一身戎装而多了几分英气的丞相大人虽然一直保持着微笑，但看似走马观花的过场检阅中，却伴随了对每一个士兵的仔细审视和若有所思。
　　“赵将军，最近几月新入伍的士兵多吗？”
　　最后，冯丞相突然莫名其妙的问了句。
　　赵廉颇一头雾水，弄不明白检阅完毕后的丞相大人为何突然问起这个，但还是随即收起疑惑的表情回答道：
　　“比平时要多些，仅京城一处，最近两月便有五千多名新兵。”
　　冯绍民闻言沉思了片刻，然后抬起头，一如既往的微笑道：“有劳将军了。那么、绍民便不再打扰了。”
　　“丞相大人请留步——”
　　望着转身欲离去的冯绍民，赵廉颇顿了顿后，终于忍不住说出了口：“素闻丞相大人不仅文才出众，武艺更是高人一等——末将不才，愿向丞相大人讨教一二。”
　　有生之年从未想过，自己竟然会对这样一个文弱书生发出公然的挑战，赵廉颇显得有些尴尬，却在看了看对方英姿挺拔的元帅服后咬了咬牙，望着未置可否的冯绍民、进一步提醒似的追问道：
　　“丞相大人？”
　　冯绍民略为惊讶了片刻，似乎没有想到这样一位威望极高的老将军竟会在此公开提出挑战。继而，在惊讶过后的短暂时间里，便迅速恢复了如常的温和表情、以礼抱拳道：“绍民不敌老将军、甘拜下风。”
　　话语郑重而温润谦和，赵廉颇睁大了眼睛，想从对方的温润谦和中看出些真实缘由来：是不屑，还是真的“甘拜下风”？
　　看不出来……他向来不善于通过察言观色来揣摩人的心理。
　　被猝不及防的回答弄得颇有些不知所措的赵廉颇突然间恼怒起来，情绪一涌上来，心里便立刻认定了冯绍民是看不起自己而不屑动手；于是，失去了冷静的老将军突然朝向自己的兵士们，大声道：
　　“众位将士们，可愿一睹丞相大人的非凡武艺？”
　　站在前排的几个听到了元帅与将军对话的兵士们，便即刻会意似的起哄起来：“比武，比武，比武……！”
　　起哄声从前到后，传袭开来。练兵场上顿时扬起一阵阵“比武”的呼喊声，起伏交错，绵延不绝。点燃导火索的老将军满意的回过头去，想借着众兵士的施压再次提出比试——
　　却见检阅台正中央的丞相大人不惊不恼，毫无慌乱之色，对矛头直指自己的喧嚣声置若罔闻，镇定自若的神色下仔细扫视着场上的每一位士兵，流露出极为敏锐的目光。
　　突然，眼神一凛的冯绍民纵身跃起，蜻蜓点水般疾速点过一排士兵的肩膀，眨眼间便跃到了倒数第四排，然后在对方反应过来之前、用快得让人看不清的招式移形换步，擒拿点穴，顷刻间便彻底制服了八名叫嚣的最厉害的兵士。
　　翻转过八名兵士的左手，在手腕的正中央，一个个鲜艳的红蜘蛛印记赫然入目。
　　“赵将军，”以风行之势处理完恶意起哄的始作俑者、镇住了满场的喧嚣后，纵身返回到检阅台上的冯丞相第一次流露出让刚刚回过神来的赵廉颇心下一惊的凝重神色，“如今，欲仙帮的势力已经侵入了军队——绍民冒昧，还请将军在三日内秘密清查出军队中的所有欲仙帮徒、以卫家国。”
　　一刻前的完美身手昭显着极高的武功修为。转瞬间便从温润君子化身为威凛元帅的冯绍民，在让老将赵廉颇经历过一拨又一拨的惊诧后，继续说道：
　　“老将军可知、有一种叫做‘阴阳断魂散’的□□？它能使中毒者温顺驯服，却又能让驯服者因为忠诚受命而残暴不堪。欲仙帮便是用这种□□来控制帮徒。——此种□□最明显的标记，便是左手手腕的中央，会出现一个鲜艳的红蜘蛛印记。而中毒者在激动时，往往会呈现出反常的颤抖状态，严重时甚至会口吐鲜血，直接毙命。”
　　转头看了看仍旧定在那里的八名混入军营中的欲仙帮徒，冯绍民顿了顿后，朝向老将军郑重道：“成败在此一举——所以、请老将军务必相助，拜托了！”
　　赵廉颇微微张了张嘴，凝神望去，看到了一位明然大气的年轻丞相。
　　谦逊而不卑不亢；于千军中镇定自若，又当机立断；武艺超群却不因个人意气而影响将帅和气，顾全大局——终于明白了冯绍民为何会得到众多同僚的赞誉，甚至在如此年轻时即传奇般的拜相后、紧接着便以一介书生的身份被天子委以元帅之职、总督天下兵马。从惊诧中转醒过来的赵廉颇，在心里回味似的默念着同僚口中不断出现的赞誉之词：
　　……卓然不群，正直清明。
　　“得令，”再次望了望眼前英姿飒爽的丞相大人，赵廉颇终于吐出了那个自己一直不愿承认的称呼——
　　“元帅。”


第30章
　　在为接仙台之战做好了一切准备后，这天晚上，冯素贞来到了公主府。
　　“公主。”
　　照例在进屋前轻唤了声，冯素贞随即推门而入。
　　“驸马…！”听到声音后，像是等待了许久的天香流露出惊喜的神情，倏地站起身来，“——你来啦，我都准备好了，我们、快出发吧！”
　　放焰火。这是两日前，冯素贞就向天香许好的，要在今晚，和天香一起放自制的焰火。这并非是因为惹怒了公主姑奶奶而作出的妥协之举，或是在天香要驸马陪伴玩耍强迫下的无奈敷衍；而是——她冯素贞自己，早已酝酿好的一个计划。
　　“公主，你今天怎么……？”定了定神后，望着款款迎上来的天香，冯素贞微讶道。
　　今晚的天香，竟一反常态的梳了出嫁妇人的发髻；一袭浅紫色华服着身，高贵雅致而体态温婉——往日梳着两条小辫儿率性不羁的活泼少女，此时摇身一变，已成为稳重端庄、容止有度的贤淑妻子。
　　“…好看吗？”有些羞涩的看着自己的驸马，天香忍不住问出了口。
　　轻柔细喃不似平日里随性率意的语调，冯素贞一时恍惚，忽然有种回到了阴阳断魂散那段日子里的感觉。那时，她放下一切杂念、以一名丈夫的身份全心全意呵护着中毒的妻子…
　　“很美。”
　　阻止了自己的胡思乱想，冯素贞浅笑道。“公主，你一直都很美。”
　　“…是、是吗？”虽然被最在意的人如此称赞，有些大喜过望，但几乎是不假思索的回答，又让天香生出几分疑惑。她于是微微抬起头，凝神看向对面的驸马，发现那浅笑着的神情中并无半点的敷衍或无奈，反而是清亮明澈中透着真诚无比——就好像已经在过去的日子里多番欣赏过妻子那与众不同的美，所以、才能在突然被问到时不假思索的就说出“你一直都很美”这种惊艳了时间的话来。
　　“那、驸马，我们现在去放焰火吧。”被驸马那清亮明澈的眸子看得手足无措的天香，在心里完全接纳了丈夫的赞美后，不待回答便赶紧转回到今晚的正题上。
　　时近新年，夜晚的街市上空时而划过一抹绚烂，给热闹的京城之夜更增了几分亮丽。街市上来往的行人中，一名白衣翩翩的俊美男子边走边温柔的浅笑着，像是凝听身旁女子笑语后的自然回应；时而，他也偏过头去，优雅的对身旁那位秀丽贵气的紫衣女子轻呢几句，随即、便在对方笑意盈盈的脸上种下更浓的幸福笑颜。
　　这是属于天香的幸福之夜。冯素贞是这么计划的。
　　“终于到了，我都快等不急了！”
　　来到选定的放焰火点后，天香边搓着手边嚷道，眼巴巴的看着驸马手中装焰火的布袋。
　　正在准备焰火筒的冯素贞不禁轻笑了出来。其实，刚才进公主府、乍一看到天香不同于往日的妇人发髻时，她的心里反而沉重了起来——如此为着驸马而改变自己的天香，如此改变、让任何一名有幸成为其夫婿的人都能感到由衷荣耀的天香，恰是作为“冯绍民”的她、所不能承受之重。
　　更何况，即便她真是冯绍民，以她的性子，也断不会希望如天香这样活泼率性的女孩儿，因为自己而变得拘谨被动，灵气尽失。
　　——好在，即便装扮有所改变，即便有时也在努力端庄温婉，天香还是那个天香。
　　“公主，我已经把焰火筒都放好了，记得按顺序点燃它们。”轻笑过后，冯素贞递给天香一个火折子，习惯性的柔声缓道。
　　“顺序？”接过火折子后就急着要点燃焰火的天香，突然捕捉到这个词，顿时扭过头疑惑的看着驸马。待得到对方一个温和的浅笑“公主一放便知”后，才将信将疑的吹起火苗，弯下腰去靠近引火线。
　　甫一靠近，才发现焰火筒的筒身上好像有字——又将火折子靠近了些，天香看到，在冯绍民所排定顺序的第一个焰火筒上，大大的写了个“壹”字。
　　她赶紧将火折子移到第二个焰火筒旁，果然，一个大大的“贰”字……如此下去，从右到左，依次排列的十个焰火筒，都明明白白标好了各自的排放顺序。
　　又回过头去看了一眼身后稳然站立的驸马，天香在心里嘀咕道，果然是冯绍民自制的焰火，简直就是闻所未闻的一板一眼嘛…
　　“公主，当心火折子灭了哦。”
　　却见稳然站立的人温柔的朝自己笑了笑，语带亲密。有别于平日里熟稔的温润淡雅，今晚的冯绍民似乎有些不同。
　　天香突然觉得心跳快了起来，于是赶紧转过身，微颤着点燃了第一个焰火筒。
　　一声清响，喷薄而出的焰火瞬间冲上天空，点亮了上方的一大片夜幕；很快，分散开来的焰火花，便按照被精心设计的样式、极尽所能的在属于它自己的天幕上展现出最美的自我——
　　那是？天香张大了嘴巴，目不转睛的盯着绽放开来的焰火花。那极尽所能展现的图景，分明是一个怡然自得的骑驴少年，边骑毛驴边啃甘蔗的样子……
　　短暂的绚烂过后，焰火融于无尽的玄夜中。天香却仍是定在那里，满脑子都是片刻前奇观般的特别焰火。
　　记得两天前，当冯绍民许诺要带自己放自制的焰火时，她还惊喜之余戏谑着“驸马你还真是无所不会啊”，紧接着就得到对方一个惯常的自信笑容“绍民、可是专门寻了民间奇人拜师学艺的”——冯绍民能制出焰火来，这一点她毫不怀疑，却万万没想到、原本以为只是能与驸马在一起的普通焰火之夜，竟被证明是一场精心准备的焰火盛宴。
　　刚才那焰火中所展示的怡然自得的甘蔗少年，便是自己留在冯绍民记忆中的第一印象吧。这样想着，天香忽然明白了为何冯绍民一定要把制作好的焰火刻意排上顺序、依次燃放了。那接下来会是什么？她急不可耐的点燃了第二只焰火。
　　同样一飞冲天的绚烂，散开后，这次幻化成了两个人：扎着两条小辫儿的天香公主，和束着书生纶巾的冯绍民，正对立着抢夺中间的花环。
　　啊，这是在去年的生日宴上，刚刚状元及第的冯绍民，被自己作弄着抢走了御赐的状元花环后、心高气傲的跟自己抢夺花环的场景。短暂的亮丽画面活灵活现。嬉笑的公主，傲气却不动声色微笑着的新科状元，在谐和的对立中暗暗叫着劲儿。啊，想起来了——这应该是冯绍民第一次看见女装的天香公主，所以格外印象深刻吧。
　　但那个时候，可从没想过、那样一个被自己形容为“没有激情也没有热情”的一杯白开水似的人，事后竟成了自己的驸马，还让自己由恨到爱、分合辗转中一直走到了今天。
　　有句曲子词怎么唱来着？茫茫人海中，偏偏我和你……
　　天香想着想着，下意识的偏过头去看了一眼身旁的驸马，恰好对上一双温柔带笑的清澈眼眸，正浅笑着望着自己：
　　“喜欢吗，天香？”
　　亲昵的话语悠悠飘来，天香愣了愣，这简直就像一场太过美好而不真实的梦。而且——
　　竟然、冯绍民竟然叫了她的名字…！
　　反应过来后，因大脑突然空白而说不出话的天香，使劲儿点了点头。
　　当第三只焰火绽放开来时，本来吃吃笑着的天香、有些不好意思起来。画面上的自己，正握紧了甘蔗指向前方，两眼圆睁、像是在说着什么；而被指的对面，颇有些无奈的冯绍民正委屈的顶着甘蔗。这是成亲后的第三天晚上，因为“轻薄”事件而被罚甘蔗刑的冯绍民、第一次被自己整治的场景——
　　“回想起来，过去即便是被罚的经历，都是一种甜美呢…”
　　还没开口问出来，身旁的冯绍民却已经轻笑着解释了为何会制作这样一幕焰火。天香在脑海中回放了刚才的一幕，也仿佛感受到了甜美似的，跟着甜甜笑了笑，然后上前点燃了第四只焰火。
　　第四只——
　　无数亮丽的焰火花，在深沉的夜幕中绘出了紧紧相拥的两个人。在那短暂的一瞬间，耀眼的光芒穿破了无边的黑暗，仿佛给整个夜晚都带来了光明。天香的眼睛闪动着，那一幕亮丽至极的焰火画、刹那间在她眼中凝成了永恒。
　　阴阳断魂散的痛苦已经过去，留下的、是她和驸马一起经历生死的珍贵回忆。相依相偎，不离不弃，所以，以后无论发生什么事、无论遇到什么困难，都可以轻笑着悠然面对。
　　这么想着放出了第五只焰火。有些类似的画面，却让天香陷入了与刚才完全不同的情绪中。画面中同样有一个病人，和一个焦急忧心的守护者，但那时的自己、却无法用拥抱来给因中断肠草反噬之毒而昏迷不醒的冯绍民以温暖。甚至，在冯绍民尚未完全醒来之前，就无情的跟着另一名男子悄然离开…
　　那时，醒来后的冯绍民，是什么心情呢？焰火一闪而过的绚烂后，似乎留下了几分不为人知的寂寥。天香忍不住悄悄偏过头，看向依旧凝神望着夜空的驸马，却见那白皙俊美的面容上凝固了时间般清明无波，只不经意地扬着一抹淡雅的浅笑。
　　今晚的冯绍民，似乎有太多太多想说的话，却只是简单到用一个浅笑，云淡风轻般观看着不知花费了多少心血制成的奇特焰火、来轻柔的诉说。
　　——只是，在第五只焰火绽开后，这样的经历，在回忆的时候，也会是一种甜美吗？
　　突然被身旁的冯绍民轻轻握住了手，天香一个恍惚，就听见对方真诚明净的语调、如同冰雪融化后沁人的暖日般悠悠传了过来：
　　“不要怀疑，天香，这一切、都是穷尽一生也难以觅得的无与伦比之美好。而它们、皆是来自于你的恩赐。”
　　冯绍民并没有看向自己，但清明无波的面容上，笑意却更浓了，仿佛正沉浸在那种滤去了所有叹息与哀凄的美好回忆中。一路风雨走过来，到最后，还能这样握住彼此的手、在如此美妙的夜晚观看着同一片星空的宁静与绚烂，便是人世间最大的幸福。
　　“我很幸福…绍民。”
　　已经没有任何其他的言语可以表达出充溢心间的满满幸福了。天香微颤着，紧紧回握住驸马的手。
　　……
　　砰的一声，终于点燃了第六只焰火，宁静了好一会儿的夜空再次亮丽起来。这次的画面更为丰富，有神采欣悦的天香公主，清雅卓然的驸马爷，还有……胖嘟嘟的好像是、当时的九门提督？——啊，这是解了阴阳断魂散之毒后终于回宫后不久，因父皇要建接仙台，她以公主之威和驸马一起去“号召”众位大臣献忠心的其中一个场景。
　　难道，冯绍民也如自己一样、对那段“夫唱妇随”的时光有着特别的怀念？想到这里，天香弯下了眉眼，仿佛随着上方的绚烂回到了一直以来都无比怀念的那些日子里……那些、穷尽一生也难以觅得的无与伦比之美好。
　　第七只焰火，是她与冯绍民一同去民间寻找太子老兄时、在七夕那晚并坐于客栈床前的情景。那时的自己、正因为冯绍民在这个特殊日子里的推托而伤心哭泣，明白过来后的冯绍民、则悄然来到身旁轻柔的替自己拭泪。为了突出是七夕那晚，画面中还刻意在冯绍民的颈项上绘出了一个大一号的甘蔗玉，在所有亮丽的色彩中尤为夺目。
　　接下来……继续想下去，天香的脸上泛起了红晕。接下来，冯绍民竟毫无征兆的突然就吻了她，像是在弥补之前的过错。但那个吻却是如此的热烈与投入，以致现在回想起来时，她都能感觉到唇上在发热……
　　“天香？”
　　恍惚中听到一声轻唤，回过神来的天香一阵窘迫，竟然不知不觉就想到了那里……不敢看向身旁的驸马，怕泄露出遐想中的心思，天香上前一步，走到了第八只焰火旁。
　　“真快啊，不知这第八只焰火，会是什么呢？”
　　夜幕再一次被点亮，轻快的焰火花跳动着占满了眼前的整片幕布，突然于某一刻静止，便幻术般绘出了两个美丽的影像。那是在接仙台扮王母后悄悄回到驸马府、自己给冯绍民包扎裂开的伤口的情形。那时的冯绍民，还没换下扮演角色的观音装，一袭银白轻纱仿若天仙下凡，翩若惊鸿——但似乎是为了照顾观看焰火的天香的情绪，画面中所呈现出来的影像却刻意做了淡化处理，只尤为突出了天香抚着驸马伤口的情态，让人又感动又温暖。
　　原来他都记得……天香喃喃道。原来，无论是夫唱妇随的美好，还是七夕之夜的别样温情，或是妻子心疼不已的包扎伤口，过往所发生过的一切、点点滴滴，都在冯绍民心里至宝般珍藏着，从不曾忘记。
　　“这一切、都是穷尽一生也难以觅得的无与伦比之美好……”
　　冯绍民之前说过的话又回荡在耳旁，天香忽然有种幸福到几乎不真实了的恐慌感。但她很快将那种不真实的感觉压了下去，让幸福的感觉填满了整个身心。
　　第九只焰火继续了冯绍民的美好回忆。画面中呈现出来的只有天香一人，在厨房中认真切着菜。而在整幅图的外围部分，投射下的门影和门中若隐若现的人影却暗示着有人在门外凝视，凝视着这宁静却让人动容的温馨场景。
　　天香的眼睛渐渐湿润了起来……那是在前段时间，由于身为丞相的冯绍民多番营救被欲仙帮以各种莫须有罪名逮捕的朝廷官员，害怕欲仙帮暗中施毒报复的自己、便主动包揽下驸马的全部饮食，一刻也不敢马虎。当时的冯绍民，在自己的一再坚持下并没有多说什么，却原来、已经把一点一滴都记在了心里。那在厨房门后安静凝视着的目光，定是有感动也有温情的吧。
　　望着近在咫尺的驸马，天香许久以来第一次有了可以亲近的感觉。依旧是挺拔的昂然卓立，黑夜中白衣翩翩的冯绍民不自觉的保持了惯有的凛然身姿，但散于面容上的笑意和温柔似水的眼眸、却给人一种不同于平日里的亲切感——自从担当起丞相之职后，原本就稳重的冯绍民愈发的沉稳大气，以前偶尔还跟自己斗嘴的他、开始处处让着自己，几乎所有事都顺着自己的心意。但这种大气和迁就却莫名让自己有种难以靠近的恐慌，尤其在冯绍民于危急时刻营救了众多官员、得到朝堂上下的一致赞誉后，那种卓然不群的出类拔萃、更让自己时时有种将要失去驸马的恐惧感。
　　但此刻，那种恐慌和恐惧都消散了，冯绍民真真切切站在身旁、眼带笑意，安静地讲述着过往所珍藏的一切，讲述着那从未被人看透的隐微之情。天香不自觉的靠近了近在咫尺的驸马，更加靠近、然后将头轻轻枕在驸马肩上。
　　又一声清响，最后一只焰火冲上天空，在黑色的夜空中绽放出无与伦比的绚烂。绚烂中渐渐勾勒出十指相扣的两个人、并肩立于煦和的夕阳下，在这简单而美好的温馨中彼此对视着、默契微笑。
　　天香心中一动，却仍是静静靠在驸马肩上。瞬间的惊讶后，她那满是幸福的面容上现出了会心的微笑——在美好的回忆过后，这最后一个从未在现实中发生过的场景，便是冯绍民心中对未来的理想期许吧。
　　绚烂之极处，焰火中十指相扣的两个人，灼灼照耀着夜色中靠在一起的两个人，相映生辉。四周的嘈杂声消失了，夜的清宁悄然而落，仿佛整个世界都凝聚到了这里。
　　冯素贞伸出手，轻轻揽住身旁的天香。——今晚，是“冯绍民”带给天香的最后一个幸福之夜；明天，她将要上接仙台、去达成最后的心愿。


第31章
　　“画眉？！驸马、你是说……要给我画眉？”天香坐在梳妆台前，不可置信的看着对面的驸马，一脸震惊。而对面的冯绍民只是微微扬起浅笑，用着惯常的清雅语调认真说道：
　　“天香，我并非介意你淡妆素颜，只是、作为妻子，你有让丈夫画眉的权利。”
　　我有让丈夫画眉的权利……
　　本该对这句委婉的情话感到欢欣雀跃的天香，此时却是带了恐惧的神色，半是疑虑半是惊惶的看着前方，自言自语似的喃喃道——只是这样吗？
　　一大早，刚从美梦中醒来、磨蹭着勉强梳洗完毕了的她，突然被一向不解风情的书呆子驸马告知要为自己画眉，惊得差点儿没掐自己一把以确信不是在做梦的她，随即就想起什么似的莫名恐惧起来——那种恐惧，似乎在昨天晚上就隐约出现了，当她身处那太过美好、美好到让人觉得不真实的焰火盛宴时。她当时强力压下了那种恐惧，极力使自己全身心投入来享受眼前的美好。
　　然而晚上就寝时、当冯绍民一反常态的主动拥着她入眠并温柔的笑着祝她做个好梦时，那种带了不安的恐惧感便再次袭来。当时，天香告诉自己这是错觉，而冯绍民之所以突然对自己这么好、也一定是因为老天听到了自己的祷告，于是暗施援手让不解风情的人突然开了窍——可是，在她终于安心入睡、似乎还做着美梦的时候，迷糊中却隐约听到身旁的驸马轻声说着：“天香，过了今晚，过了明晚……你大概、就能每晚幸福的进入梦乡了。”
　　……
　　“天香？”
　　突然被人唤了一声，还处于走神状态的天香浑身一颤，接着就感到一双手轻扶上肩头，冯绍民带了几分紧张的神情柔声道：“我吓着你了吗？”
　　“没、没有……”她顿时惊慌起来，发现自己对这种恐惧完全无能为力，于是只好强装镇定的掩饰道，“怎么会、本公主怎么可能这么容易就被吓着？！”
　　“那么、我便为你画眉吧。”
　　冯绍民仍旧只是笑了笑，略过了妻子掩饰不住的惊惶之色，然后从梳妆台上拿起眉笔，俯下身去细细描绘起来。
　　熟悉的清香萦绕在身旁，眉眼交流之间，吐纳的气息甚至能撩起唇齿上的敏感。如果是在平日，能与冯绍民如此靠近定会让天香激动着欣喜不已；但今天，那种冯绍民特有的气息却让她更为不安——在冯绍民时而凝神打量、时而俯身认真摹绘的这段时间里，那种能让人迷醉的气息，时而让她觉得时间太过漫长、以致怀了极度不安的自己仿佛身处地狱般难以忍受；时而又让她觉得时间太过短暂、好像在即将到来的下一刻，她便会永远失去感应这种气息的资格、永远失去她的驸马…
　　不知过了多久，冯绍民终于停了笔，后退半步细细打量着她。那灼灼的目光、即便因为她的不敢对视而只是用余光捕捉到，也让她在难以忍受的不安中有种想要逃离的冲动。天香终于勉强笑了笑，刻意伸了个懒腰道：“时间不早了吧，我们、现在去接仙台？”
　　冯绍民却仿佛没听到般纹丝未动，仍旧专注打量着她。
　　“天香，你一直都很美。”
　　末了，在她忍耐到极限之前，冯绍民终于开口道。
　　突然间涌上一股强烈的恐惧感，天香顿时抬起头，直视起对面的驸马来，发现一瞬前还笑得温柔如水的驸马、此刻已是满脸的悲凄，触目惊心。
　　“驸……”
　　喑哑着还没来得及说些什么，却见冯绍民已转过身迅速走向门外，然后瞬间关上门。
　　直到“咔嚓”一声锁响，怔在那里的天香才彻底反应过来，惊惶着大声叫了出来：
　　“驸马！——冯绍民！你放我出去！”
　　……
　　“传各州刺史速带兵进京护驾……丞相冯绍民亲笔。”
　　妙州官道上，一队队兵马火速驰行，得得的马蹄声直震天响，扬起漫天尘土。这里是进京的必经之路，钦州、锦州、衢州、尚州，各大州的刺史们亲领兵马，纷纷赶来，急速行军直奔京城。
　　京城的接仙台外，老将军赵廉颇手握护剑，亲自在大门旁巡视。里面，一场接仙与废储的大戏正在上演着。赵廉颇朝里面望了一眼，然后继续巡视，严正以待。
　　“报——！将军，菊妃娘娘、菊妃娘娘自杀了！”
　　什么？！
　　止了步子的赵廉颇面色一沉。“再探。随时汇报。”
　　“是！”
　　虽然不知菊妃娘娘为何自杀，但很显然，一场大战马上就要开始了。赵廉颇看了看埋伏在周边的几个营队，从一个卫兵手中拿过头盔，戴在头上——这是一个暗号，在老将军戴上头盔之后，所有埋伏的士兵便都拿出了事先准备好的两团小棉絮，堵上了耳朵。
　　这是兵马大元帅、丞相冯绍民特意吩咐过的，而棉絮更是经过专门的药水浸泡，以达到减缓欲仙帮可能发出的五行阵混元音的作用。这几天以来，除了加紧操练兵马、清除军队中混入的欲仙帮徒，赵廉颇最重要的一个任务，就是暗中将此种浸过药水的棉絮分发到各大州的兵营中。
　　想到这里，赵廉颇暗自对这位新元帅的缜密心思佩服起来。初任元帅，竟能这般熟练的调兵遣将、运筹于帷幄之中，冯绍民果然不是寻常人。
　　而且，在如此庞杂的军务与国事部署中，居然还能有心思顾及自己的妻子并同样做好了周密安排，就简直非天纵英才不能解释了——
　　“公主殿下？！您怎么来了？”
　　正想着，忽然看到天香公主一路轻功飞到了眼前，赵廉颇赶紧前行几步挡在大门中间、同时将护刀横于身前。
　　“闪开！我要找冯绍民！”
　　天香语气强硬，压制不住的怒气让把手大门的两个卫兵不自觉的畏缩着后退了半步。见此情形，赵廉颇总算明白了为什么元帅要特别交代、在已有准备的情况下仍要他做好拦截天香公主的准备了：
　　“我会将公主锁在房间里，但恐怕、这未必能困住她。”
　　果然是知妻莫若夫。
　　赵廉颇稳了稳身子，恭谨道：“公主殿下，元帅特意叮嘱过，为了您的安全，末将不能让您进入接仙台。”
　　“安全？——本公主是进去救父皇，他冯绍民有什么资格阻拦？！！！”
　　“……不管怎样，公主殿下，末将是不会让您进去的。”面对盛怒之下的公主，身经百战的赵廉颇不惊不惧的恪守着职责。
　　“闪开！否则别怪我不客气！”
　　“公主殿下，您还是请回吧。”
　　“你让不让开？！”
　　看着面前稳如泰山毫无所动的老将军，天香一咬牙，握紧了甘蔗便要出手。
　　“报——！将军，里面已经打起来了！”
　　可恶！怎么偏在这个节骨眼儿上？
　　侧身往里面看了看，赵廉颇稍一分神，一个浅紫色的身影就迅速从身边穿过，直入接仙台内部的混战中。
　　“公主殿下……！”
　　赵廉颇狠一跺脚，却无奈阻拦失败已成事实，只好立即转向眼下的当务之急，朝埋伏着的几营士兵一挥手，士兵们便按照预先训练好的分成了两队，一队跟着老将军冲入混战中护驾，另一队则留在大门旁，把守住关键位置。
　　天香进入接仙台时，京畿警卫军和欲仙帮的帮众已经全面开打起来。不太大的接仙台周围、到处都是激烈战斗的兵将们，一时间难以分清谁是谁。往上看去，被施了道术的接仙台云雾缭绕，完全看不清里面的状况。
　　这时，突然看到正前方、身着亮黄丝衫的冯绍民凌空一跃，迅疾间直冲入接仙台的云雾里。天香愣了愣，随即握紧了手中的武器也开打起来，边打边往接仙台的阶梯处冲去。
　　场下的战斗更激烈了，激战的双方都拼了全力，厮杀声一片。由于有了赵廉颇人马的加入，先前一度处于下风的京畿警卫军们，开始渐渐占据优势，愈战愈勇。
　　然而，良好的状况没能持续多久，形势就再次发生了逆转——
　　“报——！将军，不好了！外面来了大批欲仙帮人马，像是从各个州县集结过来的！人数太多，我方的将士们快要顶不住了！”
　　正在酣战中的赵廉颇听报一惊，顿叫不妙。本来，算准了欲仙帮必会集结所有州县帮众的元帅、已经提前做好了部署，用兵符令牌征调了钦、锦、衢、尚各大州的精锐兵马、来全面抵挡欲仙帮的大部队；岂料此刻，我方的精锐未到，欲仙帮的大队人马却抢先一步赶到了京城……
　　要是此时出去增援，接仙台内的形势必然会再次危急起来，甚至皇上都会有性命之虞；不去增援，则大门迟早会被攻破，到时、后果可能更加不堪设想……
　　正犹豫之际，突然听见右方传来一声大喝：“黑铁令在此！欲仙帮徒速速停止战斗！”
　　赵廉颇惊讶地看过去时，正看到御前侍卫总管东方胜手持一枚黑色的令牌，微侧过头朝着身后的一队侍卫下令道：“大内侍卫听令：有胆敢反抗的欲仙帮徒，格杀勿论！”
　　于是，立于接仙台右侧边缘处、之前一直持观望态度的大内侍卫们，此时终于在总管的命令下加入了铲除叛乱的阵营中。形势又一次逆转过来。
　　松了口气的赵廉颇朝年轻的侍卫总管一抱拳，然后迅速带领常兵营的将士们出去增援。
　　“东方胜——！！！”
　　从云雾缭绕的接仙台上突然传来国师咆哮的怒吼声，紧接着，一道暗气夹带着极猛的劲风向台下右边冲去。功力远逊于此的东方胜不及躲闪、即被暗气击中，顿时捂着胸口倒在地上，口吐鲜血。
　　“东方胜——”见此情形，本是朝着接仙台正前方冲去的天香立刻施展轻功飞了过去，费力的抱起虚弱的侍卫总管，“东方胜你怎么样？！”
　　东方胜费力的微微抬了抬头。此刻，在他眼前、渐渐浮现出几天前那个月明风清的夜晚。
　　那天晚上，从来不曾踏足过总管府的冯绍民第一次来到了他的府邸。
　　“东方兄，请恕在下直言，那欲仙国师、绝不只是想把小皇子扶上皇位那么简单。”
　　冯绍民一身浅色便服，洁然直立，清亮的眸子中透着睿智与友善。仿佛不是在劝说自己加入他的阵营，而是在挽救自己、挽救眼前这个将要沉沦的皇族侍卫总管。
　　“……你来这里、就是为了跟我说这个？”
　　眼中一闪而过的犹豫后，东方胜恢复了与这名曾被自己怀疑为天下第一美女的俊美丞相的疏远态度、重新拾起了自父亲伏法被诛后就禁不住涌起的对冯绍民的耿耿于怀。
　　“绍民知道，东方兄这么做、乃是为了完成父亲的遗愿——”冯绍民保持了睿智与友善的神色，继续说道，“然东方兄可曾想过，一旦国师真的谋权篡位，那么无论你们此举成功与否，你父亲东方氏一族、都将蒙受更大的耻辱。”
　　东方胜猛地睁大了眼睛，片刻后，还是倔强的说道：“我自有我的打算，就不劳冯丞相费心了。”
　　……
　　但是，今天在接仙台前，当欲仙国师彻底暴露出狼子野心时，之前已经有所动摇的东方胜终于果断的拿出了随身携带的黑铁令牌……
　　“我终于……终于对得起我父亲了。”
　　完成任务般、年轻的皇族侍卫总管安心的闭上了眼睛。天香突然感觉手臂一沉，随即便有大批的欲仙帮徒冲了过来。
　　接仙台外围场上，被帮主一声怒吼所震慑住的欲仙帮徒、在反应过来后更加卖命的拼杀了起来。京畿警卫军与大内侍卫也被东方胜的行为所感染，也都拼了命的朝几近疯狂的欲仙帮徒砍杀过去。
　　长啸搏斗，短兵相接。接仙台内震天动地。
　　天香打倒了面前的几名欲仙帮徒，紧接着，又一批身穿道袍的人涌了上来……如此下去、正僵持着难解难分之时，突然从大门的方向冲进来一批人马，为首的将领边跑边大声喊道：“勤王的兵马到了！——兄弟们冲啊！保护皇上，剿灭欲仙帮！”
　　一时间，皇室护卫队士气大涨。天香借机清除了周围的欲仙帮徒，然后命人将已无气息的东方胜抬至边缘清净处，便直奔目标——接仙台正中间的扶梯而去。
　　“公主，你……怎么来了？”
　　刚到扶梯口，就和刚刚摆脱了欲仙帮护法、跃到扶梯上的张绍民撞见了。这与赵廉颇见到自己后如出一辙的口气，让天香顿时气不打一处来：
　　“这是救我父皇，我为什么不能来？！”
　　“这……公主，你不必担心，护驾与平叛之事，驸马都已经安排好了。”
　　“安排？”
　　被天香一个凶神恶煞的瞪眼，身着提督官服的张绍民不觉身子一抖，继而干笑着说道：
　　“是、这样的：由驸马来应对国师，下官负责带领警卫军前去护驾……形势紧迫，那么、下官便前去护驾了。”
　　不知哪里惹怒了公主姑奶奶的九门提督，仓促间赶紧向上方逃离，但还没走出几步、便听见背后传来一声直冲脊梁的怒吼：
　　“张绍民！！！”
　　张绍民赶紧带领一队警卫军冲上了接仙台。
　　天香正欲追上去时，台下的五大护法见已经来不及追赶，便联合起来使出了这些日子以来加紧练习的五行阵。顿时，阴风渐起，卷裹着台下的沙尘往上升，大有要遮云蔽日之势。
　　可恶！——
　　暗叫一声不妙，临走时来不及带棉絮的天香咬了咬牙，还是继续往接仙台上冲去。
　　已经抱定了必将迎来刺耳穿肠噪声的天香，在阴风渐猛烈之时、突然看到侧边出现了一个蓝色身影。紧接着，就见一道携风暗气迅猛而来，直中尚未摆开的五行阵中为首的金亢龙胸口，一瞬间，欲仙帮大护法大吐一口血，便倒躺在地上动弹不得了。
　　剩下的四个人还想继续摆阵，集合四人之力再次发功，但没想到来人电光石火般再次出招，又一道迅猛暗气，还在摆阵中的四大护法便齐齐倒地，彻底无力再战了。
　　此时，新加入的常兵营将士们，联合京畿警卫军和大内侍卫，共同对抗场内的欲仙帮徒，渐渐占据了上风。倒在地上的五大护法互看一眼，走！转眼间便消失逃走了。
　　“剑哥哥！”
　　看清了来人，天香立刻带了几分欣喜的神色叫道，想着终于有一个人站在自己这边了。却见刚刚赶来的一剑飘红、人还没落地便突然伸手拉住自己的手臂用力一抬，立时便将自己带着、朝远离接仙台的方向飞去。
　　“……剑哥哥，你这是干什么？！”
　　甫一落地，天香便使劲儿挣脱开一剑飘红的手，愤怒问道。
　　“天香，跟我离开这里。这里很危险。”
　　一剑飘红平静说道。却在下一刻便看见深爱女子的面容上、现出了近乎绝望的神情：
　　“……这、也是冯绍民安排好的？”
　　盯着那种可怕的神情看了一会儿后，顿了顿，一剑飘红轻轻点了点头。
　　三日前的那个晚上，当他一个人在酒楼里喝着闷酒时，那名永远清明卓然、以致令全天下所有男子都不禁赧颜的驸马爷走了进来。
　　“飘红兄，我要你带公主离开这里。”
　　一剑飘红一怔，随即继续喝着酒。“天香既然当初不肯跟我走，现在自然也不会。”
　　“……若是这一回、冯绍民死了呢？”
　　猛地抬头，透过手中酒壶模糊的轮廓，昔日的天下第一杀手看到了一副抱定了必死之心、坚毅到决然的面容。冯绍民直视自己，一袭浅黄轻袍临风而立，凛凛飞扬。
　　“你不会死。天香，不允许你死。”
　　拿酒壶挡住视线，稳了稳心神后，一剑飘红淡淡说道。
　　“呵，好一句‘不允许死’，你难道也要像天香一样自欺欺人吗？——你难道以为、你假装痴情的在这里喝闷酒、却把心爱之人推给一个根本不能给她幸福的人，就是一种伟大吗？！”
　　冯绍民向来温和的声调中带了几分颤抖。放下了酒壶的一剑飘红嘴角蠕动了一下，似是有所触动，但最终，还是无比诚实的面对了现实：
　　“那你呢，把她推向一个她已经不爱了的人，不残忍吗？……我带不走她。但是，我可以按照你的安排，来保护她。”
　　然后，就有史以来第一次看到了在冯绍民眼中、那先前曾被毅然决然的神情所掩盖着的忧伤哀凄，决堤般涌了出来，在凛然卓立的身姿下尤为夺目惊心……
　　……
　　“呵，你安排好了一切、安排好了每一个人的位置，却偏偏把我排除在外——冯绍民，这到底算什么啊…？！”
　　天香边后退边不断摇着头，自言自语道。
　　片刻后，却突然停了脚步，迅速转过身、朝着接仙台正中间的方向跑去——
　　“不行！我一定要去问个清楚……”
　　这时，从接仙台台顶上突来传来一个熟悉的声音、借助内力无比清晰的落入了刚迈出步子的天香耳中：
　　“李兄，借琴一用。”
　　随之，在自己前方不远处的左侧，从避于打斗空区的李兆廷身上便倏地飞起了一把精致的琴，然后快速飞入了云雾缭绕的接仙台顶。
　　琴声骤起，云开雾散。熟悉的曲子撩拨开令人畏惧的迷雾，之前被遮挡住了的清俊身影便一同毫无干扰的展现在面前——
　　枝上花，花下人
　　可怜颜色俱青春……
　　昔日的回忆在琴声中汹涌而来。天香猛地停了步子，因惊恐而放大的眼睛里，一动不动地呈现着接仙台顶惊天暗地的对决影像。
　　甚至没有察觉到渐渐扩散开来的降魔琴音。
　　“天香——！”
　　觉察到不妙的一剑飘红迅速上前点了呆愣到没有知觉的人的昏睡穴，然后携带着一跃而起，片刻间便消失于激战中的接仙台场。
　　接仙台左侧的隐蔽空区里，李兆廷望着上方的激烈战斗，脸上显现出复杂的神色。
　　昨天下午，在商讨完今天接仙台之战的布置和对策后，临出门前，冯绍民突然转过身、用着惯常的清雅语调对他说道：“李兄，明天去接仙台时，你可否把冯小姐的琴带在身上？”
　　他当即一惊，紧接着就听见冯绍民更为平静的语调传了过来，阻挡住自己可能脱口而出的不当话语：
　　“届时、李兄只需将接仙台上的文官们带入到左侧拐角处的隐蔽区即可——我会派人守住外围区域，保护你们的安全。”
　　……
　　接仙台顶的战斗还在持续着，李兆廷望着那个被自己猜度了千百遍的身影，最终叹了口气。在昨晚一夜未眠后，之前曾平静过许久的他，终是要再次平静一番。
　　“咚—咚—咚——！”
　　大门外突然擂起了战鼓，似惊雷般滚滚而来。接仙台外，绵延了几十里的战场上，两方阵营的大队人马均发起了最后的冲锋。冲到近前将要搏杀之际，欲仙帮的帮众们突然停了下来，摆开阵势念念有词，边挥舞着手中的刀剑——更大规模的混元音顿时生发了出来，作为杀手锏向朝廷的军队发出致命一击。
　　不料，已经冲了过来的朝廷军队毫无所动，完全不受噪声的影响，甚至愈发勇猛、振奋昂扬起来。摸不着头脑的欲仙帮徒大骇，斗志一失，便立刻四散逃去，瞬间溃不成军……
　　接仙台内，面色坚毅的冯素贞与欲仙国师展开了最终的对决。一黄一白两道身影浮于空中，隔着降魔琴飓风般对着内力，内力砥砺处，迸发出无数火光，散射于台下各处，激起一层层碎石来。台下的欲仙帮徒停了手，被警卫军们押到了外围，却仍是捂着耳朵不断哀嚎、被散出来的降魔曲余波震慑着心神俱颤。
　　上空的降魔琴急速旋转着，越转越快，对峙的飓风以压顶之势直切台面，将两侧的树木连根拔起，在半空盘旋起来。终于，巅峰对决达到了极顶，降魔琴奏响了最后一个最强音，瞬间爆裂开、将对峙的两个人推散开去，鲜血飞远……
　　伤势较轻的冯素贞即刻站起身，望了望吐血后在地上艰难蠕动着的欲仙国师，然后转过方向、在大获全胜的定局下独自走出了接仙台。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　稍微整理一下，接仙台大战中，我方的军事力量一共由三部分组成：
　　1.京畿警卫军——张绍民负责（九门提督）
　　2.大内侍卫——东方胜负责（侍卫总管）
　　3.军队——赵廉颇负责（当然了，必须要驸马的兵符令牌才能调动）


第32章
　　京城的某个客栈里，一剑飘红坐在床前，静静端详着面前昏睡中的公主。
　　从几个时辰前在接仙台上第一眼看到，就觉得今天的天香有些不同。当时形势紧急无暇多顾，现在坐下来细细看时，才发现不止是穿了身平时很少见的浅紫华服那么简单。
　　现在的天香，已是一副出阁妇人的标准发髻。浓密的秀发高高盘起，像是在骄傲的宣告着她已是当朝丞相、前新科状元冯绍民之妻。而此刻紧闭的双眼上方，恰到好处的画眉细腻别致，风华有加——而这也必不是眉毛的主人自己画上去的，当是主人丈夫的精彩手笔、因而更是完美的体现出夫妻间的闺房之乐。
　　一剑飘红正望着那风华别致的画眉出神，忽然感觉到面前的公主动了动。定睛看去，发现天香本就紧闭的双眼此时更是紧成了一条线，露在被子外面的手也无意识的握成了拳，好像在焦急的担忧着什么。
　　见此情形的一剑飘红更加沉默起来。之前，刚把天香带到这间客栈时，他正是因为看到了深爱女子面容上的憔悴、才没有立刻解开昏睡穴，而是将天香平放在床上盖好被子，希望至少能让看起来一直处于担忧状态的天香踏实睡上一觉。
　　却没想到，即便处于昏睡状态，躺在床上的人依旧不踏实，紧闭的双眼一直没有完全放松下来。到现在，几个时辰过去了，竟似愈发担忧起来，不仅开始胡乱翻动，昏睡中的神态也愈发不安起来……
　　犹豫了片刻后，一剑飘红终于伸出手，尽量轻的解开了深爱女子的穴道。
　　“驸马！——”
　　被解了穴的天香一睁眼，便倏地坐起了身。
　　待看清周围的环境和坐在床前的人时，才想起了刚才发生的一切、继而叹息着道了声：
　　“剑哥哥，你真是……”
　　刚说完，却又立刻掀开被子、急匆匆就要往外跑去。
　　“天香……”
　　伸手轻按住欲起身的公主，一剑飘红接着道：
　　“我刚才打听过了，驸马已经战胜欲仙帮了，你不用担心——这里离驸马府不远，我送你过去吧。”
　　以护送之名警惕着逃脱掉的欲仙帮护法可能的报复行为，此时的一剑飘红已经先觉般的有所担忧，甚至，在夜幕降临后，守在公主府周围的他真的悄无声息的赶跑了伺机报复的五大护法，却最终还是没能阻止、那发起自冯绍民本人的暴风雨的来临……
　　……
　　“回、公主，驸马爷有事出去了…”
　　带着质问情绪重重推开冯绍民卧房的门，却在进去后发现房间里并没有人，天香拦住了正从门口路过的驸马府管家，然后便得到了这个有些战战兢兢的答复。
　　“出去了？”没有马上追问冯绍民究竟去往何处了，本是准备兴师问罪的天香、听到这个再寻常不过的答复时却忽然心下一紧，之前带了怒意的质问心态也消退了大半，“——那、驸马可有受伤？”
　　这个冯绍民，刚才在接仙台上与国师那样拼命，也不知道多休息休息。总是无时无刻不想着社稷和为他人考虑，难道真当自己是铜铁铸成的吗…？
　　见公主的口气明显软和了下来，管家才缓了口气，按照驸马爷临走前的吩咐恭谨答道：“回公主，依小人看来，驸马爷行动如常，不曾受伤。”
　　天香也才稍稍放下心来。“那驸马这是去哪儿了？”
　　“小人不知。驸马爷不曾说，小人也不便多问。”
　　管家依旧毕恭毕敬。天香想了想，突然下定了决心似的紧了紧手中的甘蔗，然后大步往外走去。
　　“驸马、还好吧。”
　　刚走出大门，听到脚步声的一剑飘红便转过身来轻问了句。
　　——是时候了。之前不明白自己为什么要挽留住护送自己到驸马府门口便要离开的剑哥哥，现在想来，怕是当时已经做出了决定吧。
　　天香微抬起头，轻轻笑道：
　　“他对我很好。我很幸福。”
　　得到明显与问题不符的回答，一剑飘红面露微讶之色，但随即便恢复了淡然的神情，望着深爱女子那格外惹眼的画眉、静静等待着。
　　等待着必将出现的告别之语。
　　“剑哥哥，谢谢你一直以来的帮助。我、我以后不会再出宫了……我们就此告别吧。你多保重。”
　　最后，天香终于轻声然而坚定的说了出来，然后静静转过身，缓步走进驸马府。
　　再见，剑哥哥。
　　能感受到身后一直注视着的目光，天香微微侧过身，朝着侧门的方向走去。
　　曾经，当她自以为陷入到一剑飘红与张绍民的两份情感中时，她感叹人为何不能有两颗心，这样便可以将感情分成两份；而后来，当真正的刻骨铭心随着“冯绍民”这个名字以前所未有的强烈融进了自己的血液中时，她才终于明白，人只能有一颗心，否则，便统统不是真心——
　　在去往皇家陵园的路上，天香所思所想的，全都是冯绍民。
　　“驸马。”
　　到达目的地后，果然看到了正在吊唁东方侯一家的冯绍民。天香惊奇的发现自己的语调竟然平静的自然，甚至在平静中还带了大劫过后初次见到驸马的喜悦——之前想要兴师问罪的怒意此时已经荡然无存，而一路的波涛汹涌、也在最终见到了清澈明然的冯绍民后再次沉迷般的安心了下来。
　　“公主？”
　　冯绍民面带微讶，然后给了自己一个温暖的笑容。仿佛冬日的严寒已经过去，早晨的触目惊心已经过去，所有的担忧和恐惧也已经过去，而理想中美好的未来、正如昨晚最后一个焰火那样将如期而至。
　　一瞬的恍神后，忽略了驸马口中从“天香”转回到“公主”的称呼，已经走到了驸马面前的天香也跟着轻轻笑了起来：
　　“我就知道你肯定在这里——因为你是好人。”
　　是的，冯绍民从来就是好人，所以，即便对方是曾经想要置他于死地的谋逆之人，在其子东方胜在关键时刻的非常之举后，冯绍民也会竭力向父皇上书将东方侯一家合葬于这片能安抚亡灵的皇家墓园、并第一时间前来吊唁。
　　——东方胜，在想到这个人的时候，天香突然想起了刚成亲不久时、对冯绍民身份有所怀疑的小侯爷的试探之举。那次的试探失败让霸道的小侯爷彻底放弃了念想。所以，冯绍民所有的奇怪举动并不重要，会弹降魔琴也不重要——
　　哪怕只有一个证据，也足以让沉醉在冯绍民迷梦中的天香坚信不疑。
　　“……我们回家吧。”
　　轻轻走到驸马身旁，并肩行走于落日余晖中的两个人，像极了最后一个焰火中十指相扣的两个人。
　　除了、十指相扣以外。
　　……
　　该来的终归要来。
　　在整个国家恢复了安宁、举国欢庆的这个晚上，公主府里，面对天香“让我看看你伤着没有”的关切询问，已经换了一身银白轻衫的冯素贞微微顿了顿，然后绕过问题、扬起让人捉摸不透的浅笑轻声道：
　　“公主，你可还记得冯素贞这个人？”
　　——冯素贞？
　　天香猛地一个颤栗，仿佛一道闪雷突然划过晴朗的夜空。
　　“不……不怎么记得了。你、你怎么突然问起这个…？”
　　不好的预感带动起先前所有被压制的惊恐情绪。从落日黄昏到这一刻来临之前，在与冯绍民共处的这段时间里，天香一直小心翼翼、努力维持着暴风雨过后本该享有的风平浪静。她甚至没有提起任何有关冯绍民这两日异常举动的疑问，以为这样就可以避开那渐渐浮出水面的真相——
　　那让她从内心里万分抵触的可怕真相。
　　“驸马，你……”
　　她很想开口阻拦，很想说“驸马，你不要问这个了好不好”，却立即就被冯绍民那说不出的表情打断了。冯绍民的表情，似乎带着半分笑意，但又绝不是在笑；像是有着莫名的忧伤，却又平静到几乎不着痕迹。这么停顿了片刻，他才略微加重了语调、转而说道：
　　“那、你可还记得这句话——‘如果我是王子，你就是王妃；如果我是公主，你就是驸马……’”
　　“不要、不要再说了……！！”终于冲口而出，天香紧紧捂住耳朵，闭上眼睛直往后退。“求求你、不要再说了……”
　　她拼命捂住耳朵，想要阻挡住所有来自外界的声响。残酷的真相却还是随之就从指缝间溜了进来。
　　“……女驸马。”
　　像是来自幽灵世界的语言，无比飘渺的音调，吐出来后却又无比的真实与残忍。三个字一出，天香顿时睁大了眼睛，定定看着面前一袭白衣的绝美驸马，眼神因为极度的惊恐而呈现出完全凝滞的状态。
　　顿了顿后，冯素贞走上前，轻轻拿过天香的手，缓缓朝着自己的胸口靠近。天香像木偶般一动不动，仿佛失去了任何知觉——
　　直到指尖马上就要触到驸马的胸口时，天香才突然醒过来般猛地抽回了手。“不……！不是这样的！你骗我，你骗我…！！！”
　　“你说得没错，我一直在骗你。”
　　卸下了之前所有的表情掩饰，终于道出真相后的冯素贞幽幽说道，“一直在骗你……”
　　此刻的冯素贞，脸上是带了落寞的自嘲神色，却还是不自觉的保持了作为冯绍民时惯有的卓然身姿——
　　恐怕、连我自己也骗了……
　　“天香，醒醒吧，这个世界上从来就没有冯绍民。”
　　她笑得凄绝，却突然间上前一步逼近了已经瘫软在床角的天香，紧紧抓住对方的双手、逼迫似的大声道：
　　“杀了我，杀了我你就解脱了。杀了我吧！”
　　“啊————”
　　一声凄厉的尖叫自公主府破空而出，划破了晴朗而祥和的夜。
　　这个夜晚，因驸马爷的成功平叛而受到恩惠的朝廷官员和百姓们，都在以各种形式庆贺着太平日子的到来，而丞相冯绍民更是成了神一般的人物，被全天下百姓所敬仰传诵……
　　“帮我照顾好公主。”
　　面对着闻声而来的两个贴身丫鬟，已经恢复了如常神情的冯素贞郑重说了句，然后、便果断朝着皇宫的方向走去。
　　冯绍民走后的房间里，瘫倒在床角的天香一动不动，眼神如死灰般绝望无光。


第33章
　　接仙台事件落幕后的第二天，当整个国家都沉浸在太平盛世的幻象中时，皇宫里却突然传出了惊天消息：护国第一功臣、丞相冯绍民因忤逆圣意而被打入大牢，听候发落……
　　消息一出，举国哗然。
　　御书房里，刚打开一本奏折的老皇帝猛然站起身、重手将奏折往桌上一摔，“啪”的一声，顿时震得桌上累了一摞的奏折册滑落了好几本：
　　“混账！…简直混账！！”
　　才一天工夫，就来了二十多本奏折，而且本本都是为冯绍民求情——
　　老皇帝那因丹药副作用而颤抖的右手使劲按在桌子上，却还在不住颤抖着。他的脸因为怒极而扭曲的变了形。在这种变了形中、像是找不到合适位置而同样颤抖着的嘴巴里，才最终低沉出一声嘶哑的吼叫：
　　“冯、绍、民……！”
　　一切来得太突然。尽管早在冯绍民刚被招为驸马时，宫中就曾出现过质疑新驸马身份的传言，但身为九五之尊、自信能看清所有人的他，从来没有真的相信过这些谣言。冯绍民的那张脸可以俊俏无双到惹人怀疑，但眉宇间有意无意流露出的不凡气度，和像是与生俱来的沉稳心性，都绝不可能为一名女子所拥有。更何况，越是了解，就越能深刻感受到冯绍民那书生式的傲骨与自洁——
　　为官立足未稳之时便敢一举惩办皇族贵胄东方侯，担任丞相之初亦不惧一手遮天的欲仙帮而公开与之对抗，最后更是凭借一人之力力挽狂澜、不惜性命救国家社稷于将倾。一桩桩一件件，都无不昭昭然证明着他九五之尊的慧眼：他、的确为女儿招了一个天底下最优秀的驸马。
　　可为什么……
　　握紧了拳头重重砸向桌面，怒极过后略显苍白疲态的老皇帝低吼道：“为什么你偏偏不是男儿身…！”
　　他终是看走眼了，因了狭隘自负的陈腐偏见。而天底下、真就有女子如冯绍民这般足可傲视众生。
　　那种傲视，即便在昨晚面临欺君之罪的生死关头，依旧不曾褪色半分。当一袭白衣的冯绍民跪在地上说出“民女冯素贞参见吾皇万岁万岁万万岁”的时候，其傲然直立的身形完全不似面对一国之君应有的畏惧与惶恐，而那双沉静如水的眼眸、更让清明自洁的人平添了凌驾于皇亲国戚之上的纯然高贵。
　　“你……”因惊怒而抖得厉害的右手死死抓着龙椅上的扶手，老皇帝镇定了片刻后，极力克制住情绪沉声道：“……为何、为何要欺骗朕、朕的女儿？！”
　　“民女有负于公主，却未曾负过社稷。”
　　依旧是温润淡雅的语调。如果不是话语中带了“民女”二字，身着龙袍的老人一定还会以为眼前说话的人是他倚重器重的好女婿、他女儿天香公主的无双驸马冯绍民。
　　然而，她是冯素贞。
　　两年前，那个被他一道圣旨判给了皇侄东方胜的天下第一美女，冯素贞。那个、宁死不从以死抗婚的妙州知府千金冯素贞……
　　“报复，报复啊……”他近乎发狂的咆哮着，“来人啊，给我把逆臣冯绍民押入大牢，听候发落，未经允许不准见任何人！！”
　　整个过程中，冯素贞那始终镇定自若的神态让他尤为恼怒，好像他至高无上的权力受到了莫大的挑衅。但暴躁发狂的他却不曾注意，当说到“有负于公主”这几个字的时候，他亲手招的女驸马、眼中那一闪而过的失落与哀伤。
　　……
　　哈、哈哈、哈哈哈哈……
　　狂笑过后，恢复了一国之君神态的老皇帝一字一顿地狠戾说道：“没有人可以玩弄朕，也没有人、可以伤害朕的女儿！”
　　绝对没有。
　　只是……
　　对于当下的形势，他心里并不糊涂。作为一名深谙帝王之术的皇帝，他比谁都更明白，现在看似天下太平的幻象背后，是被修筑接仙台压榨过的百姓们的怨声载道，是宠幸佞臣倒行逆施所招致的满朝野的不满与愤气。这种时候，一旦有心怀不轨之徒煽风点火，便极可能引发大规模的暴动与叛乱——
　　而之所以这一切没有成为事实，或者说，朝廷尚能控制住大劫过后的整个局面的话，便正是因为有冯绍民的存在，有那位正直廉洁、忠心为国，且文武全才举世无双、深受全天下百姓爱戴的丞相冯绍民立于朝堂，无形中化解着怨气和支撑着皇家朝廷的威信。
　　所以，要是仅仅因为忤逆圣意这种不明不白的原因而公开问斩“冯绍民”的话，就算国内侥幸没有人煽风点火，北方边境线上一直蠢蠢欲动的突突人，也绝对不会放过这个千载难逢的好机会。
　　但，事关皇家声誉，又绝无可能泄露出冯绍民实为女人的荒谬事实。
　　……
　　“皇上，天香公主求见……哎，公主殿下……”
　　小太监尚未通传完毕，天香已经小跑着冲进了御书房，急切来到父亲面前直直跪下。
　　“父皇……”
　　干涩嘶哑的嗓音连她自己都吃了一惊，更是震得龙椅上的老皇帝赶紧起身扶住了一夜之间情状骤变的女儿。
　　面色憔悴不堪、两眼红肿像是哭了许久，有些凌乱的头发不受束缚的散在两鬓，甚至可以用狼狈来形容——这、这还是那个他视为掌上明珠不容许任何人伤害的香儿吗…？
　　一阵心疼过后，更大的怒意涌了上来，老皇帝一挥手，示意门口的小太监退下。
　　“香儿，快起来…父皇必会为你做主，必会……”
　　这时，仍旧跪在地上的天香却突然开口打断了父亲的话：
　　“父皇，求您网开一面，赦免……”顿了顿后，天香终于嘶哑着、像是用尽了全部力气般说了出来，“……冯素贞。”
　　是的，冯素贞。
　　她无力的垂下了身子。
　　这个世界上从来就没有冯绍民——
　　天香的世界是从这句话开始崩溃的。很长时间以来，冯绍民几乎构筑起她生命的全部，她沉迷在这个世界里、将自己一层一层裹起来，裹得严严实实密不透风。她陶醉其中，屏蔽了所有外界的猜疑，一心一意构筑着只有冯绍民的世界……却在突然的某天，一个飘渺的声音告诉她，这个世界上没有冯绍民，从来没有。
　　她突然间一无所有。
　　那个晚上，她陷入了无止尽的绝望中，呆愣了整整一晚，任凭丫鬟们怎么喊叫都一动不动。直到早晨耀眼的阳光照进了屋子、光明带来了真实可触的残酷时，她才终于哭了出来，撕心裂肺的哭了一整天……
　　“公主，您再这样哭下去，驸马爷可就没命了！”
　　昏天暗地中隐约听到这句话，她才猛地一惊，愣了片刻后，立刻抹了抹眼泪就直奔皇宫。
　　她并没有从绝望中挣脱出来，只是本能上、有个声音告诉她：她不希望冯素贞死……
　　……
　　“…香儿！”不可置信的看着毫无神采却固执着不肯起身的女儿，老皇帝几乎要咆哮出来了，“那个女人这样欺骗你，你还为她求情？！”
　　看到了父皇眼中露出的杀气，情急之下的天香才第一次有了些许焦急的神态，慌忙中下意识地争辩道：
　　“不是这样的，父皇，驸马她不是故意的。她……”
　　“你、还叫她驸马？——她是冯素贞，是女人！！”
　　粗暴的打断了女儿的话，气急败坏的老皇帝直起身子一拂衣袖，万没想到女儿竟是这样的执迷不悟。
　　“不管怎样，父皇，她、她为朝廷做了那么多，将功补过，也……”
　　“够了！”
　　一阵的沉默。精通权术的九五之尊绝不允许被人玩弄，而无论此人功绩多高甚至还救过自己的命。沉默过后，当老皇帝再次低头看去时，却发现女儿已是满脸泪痕，因之前哭泣太久而嘶哑的嗓子、此时已经发不出任何声音了。
　　叹了口气，像是不忍女儿如此伤心似的，权衡过后的一国之君突然放柔了语调，意外地许下了一个将已经幻灭的美梦变成现实的宏伟诺言：
　　“香儿，都是父皇的错，是父皇当初选错了人——那么，将功补过，就让父皇还你一个‘真正的冯绍民’，可好？”
　　真正的冯绍民？
　　天香猛然一惊，先前本是混沌的眼神中、忽然闪现出好似绝望中抓住了一根救命稻草般恍惚的憧憬。
　　“父皇明白了。”见女儿如此神情，已经在心里权衡过许久的老皇帝终于安下心来，“那么，就如你所愿，赦免冯素贞吧。——父皇必会还你一个、真正的冯绍民。”
　　“老付。”
　　天香告退后，独自踱了踱步的老皇帝看了看被侍卫架着带过来的战战兢兢的干瘦老者，下令道，“听好了，朕命你造出一个一模一样的冯绍民——不管你用什么方法。记住，一个月，你只有一个月的时间。”
　　面对权势至高无上的一国之君，战战兢兢的老者不敢有所异议，虽然眼中闪过为难之色，却还是立刻就更加战战兢兢的答道：“草民……草民遵旨。”
　　——这是自妙州假皇宫事件后，他第二次召见这个称号老付的工匠。第一次是在查办过东方侯之后，闻之竟然有人造出了一模一样的自己和一模一样的菊妃，老皇帝大怒而欲下旨斩立决，却在突然的转念后决定召见此人，然后又在亲眼见识了此人的技艺后最终决定将其留在宫中，以备不时之需。
　　“十四弟，真没想到，最后、朕竟要借用你的聪明来巩固朕的江山……”
　　老皇帝喃喃着，有些疲惫的靠坐在椅子上。
　　就让这个“真正的冯绍民”，来替朕暂时稳住人心吧。——而罪犯欺君、伤害了女儿的冯素贞，则必须死！
　　“香儿，委屈你了……待过些时日朝政稳定后，父皇定会重新为你招一个、天底下最好的驸马。”


第34章
　　真正的冯绍民……
　　一个月以来，每当喃喃自语着这句话，天香就会感觉那种说不清的不舒服情绪又增了一分。在最初的迷蒙憧憬过后，稍微清醒了些的她，虽然仍是想要抓住什么般有所期待，却又渐渐在心里滋生出一种莫名的排斥感，矛盾着让她不知所措。
　　是以那天夜里，她不顾与父皇“若要赦免冯素贞，你必须保证不再见她”的约定，悄悄潜入天牢，想要再见那人一面。——当她绕过了所有守卫、最终小心翼翼然而紧张万分的来到牢门前时，面对的却是一个空荡荡的监牢，以及冯素贞早已被转移走的沮丧事实。
　　于是一个月后，经历过矛盾纠结的天香，终于在父皇“已验明正身”的宣告中迎来了宏伟诺言正式兑现的一天。
　　“参见公主殿下。”
　　公主府的后花园里，一袭浅黄衣衫的来客恭谨作揖，举止斯文儒雅，甚至连那种超越了性别的嗓音都一般无二。
　　天香顿时一个激灵，极力压下可能颤抖的语调低声命令道：
　　“抬起头来，让我看看你。”
　　“是，公主。”
　　然后，冯绍民便完完全全、如同无数个夜晚所魂牵梦绕那般站在了面前。熟悉的嗓音，熟悉的身形与装束，熟悉的精致面容……
　　却是、完全陌生的眼神。
　　一阵眩晕的感觉突然袭来，过去的几十天里、始终被微茫期待所安抚着的剧烈心痛，此时报复似的以更为猛烈的姿态冲了出来，疯狂撕扯着她的五脏六腑。
　　天香身子摇晃了一下，突然跪倒下去，双手紧紧捂着心口。
　　她彻底失去冯绍民了。
　　不……是她从未拥有过冯绍民。
　　这个世界上从来就没有冯绍民。
　　“公主……”
　　来人似乎吓了一跳，顾不得礼节、下意识的就伸手想要扶住神色突变的公主殿下，却立即就被天之骄女狠狠甩开了：
　　“不要、碰我…！！”
　　略显痛苦的抬起头来，那神情却是排山倒海般威凛坚决。来人一怔，似乎被那种不容侵犯的气势所震慑，于是只得再次恭谨行礼道：
　　“公主身体不适，还是让绍民……”
　　“你不是她！”
　　话还没说完，即刻便被一个愠怒之极的声音打断。下一刻，天香公主已经强忍着身体的不适站了起来，一字一顿沉声道：
　　“从今以后，你不许用这个名字。永远！”
　　因为，你不是她，永远都不是——你不会明白，冯绍民只有一个、只能有一个，全天下、独一无二的冯绍民。
　　……
　　一口气跑回了房间，天香便重重摔在了床上。
　　为什么，为什么当初竟会默许父皇那个荒唐的做法？！
　　——是因为在她心里，也曾发疯般想过、为什么她的驸马不是真正的冯绍民？还是，如果当时不默许的话，冯素贞就会有生命危险？
　　“驸马……”
　　低喃了声，努力让思念的情绪抑制住令人窒息的心痛，天香开始了这段时间以来麻痹自己的惯常行为：回忆。
　　回忆曾与冯绍民在一起的点点滴滴。
　　这一次，思绪飘到了阴阳断魂散解毒后、她回宫不久后的某次一时兴起。
　　……
　　“什么？！公主、你为我报名了？”
　　自从俊美无双的冯绍民高中状元、并且随即就被招为天子的乘龙快婿后，民间就渐渐兴起了一股追捧柔美男子的风潮。别说女子渐渐抛开所谓的猛男转而青睐起美男子来，就连男子自身，也不再那么的以身壮体强为荣，纷纷改走斯文路线以顺应潮流。而自冯绍民首任钦差大臣、在妙州一举查办东方侯为朝廷立下大功后，这种风潮更是瞬间被推向了极致——
　　选美男大赛正是在这种情况下应运而生。在道学家们“有辱风俗”的哀叹声中，京城百姓纷纷以实际行动、证明着他们才是风俗的真正制造者。大赛一经宣布，报名者便络绎不绝，甚至到了需要提供画像以进行筛选的程度，一时间，搅得整个京城都沸腾了起来。
　　然而此时，闻听公主姑奶奶居然为自己报名了这个让人哭笑不得的赛事，俊美无双的赛事引发者顿时皱起了眉，语调中隐约有不满之意。
　　“你好像不乐意？”天香眨了眨眼，委屈道，“你都不知道，报名的队伍有多长——我可是排了整整两天、才报上名的！”
　　比划着做了个夸张的动作，天香的表情比动作还要夸张。
　　“公主不是、一直嫌绍民没有男子气概么…怎么忽然间会对这种比赛有了兴致？”
　　看着冯绍民那明明已经生气了却努力保持良好修养的举止神情，天香突然感觉很是受用，甚至觉得这种样子的冯绍民甚为可爱，让自己忍不住想要多“激怒”对方几次。
　　走上前拍了拍冯绍民的肩，天香嬉笑道：
　　“以前本公主竟不知道，原来‘没有男子气概’也可以这么好玩儿～”
　　“……”
　　冯绍民的一时无语更是让天香受用无比。其实，她说得也是实情——自从她发觉爱上了曾被自己极度讨厌的驸马后，对于男子气概一事，也就渐渐看淡了。于是，此次选美男大赛一出来，绝不放过好玩儿事物的天香、自然而然就“一时兴起”了。
　　“公主，你可是用‘冯绍民’三个字报名的？”
　　还沉浸在受用中的天香，冷不防被问了这么句话，心下顿时一惊，暗叫不妙，但嘴上却还是强说道：
　　“自然、自然是‘冯绍民’——难不成你不叫这个名字？”
　　然后，就见恢复了睿智神情的状元郎微微一笑，雅然悠闲道：
　　“若真是如此，那么现在、‘冯绍民参加选美大赛’的消息，怕是已经在街头巷尾的沸沸扬扬中、要淹没京城了。”
　　浅笑着自信满满的神色。
　　“你……臭美！”
　　果然还是被聪明绝顶的人找出破绽了，天香心虚的瞪了对方一眼，一时语塞。
　　“既然公主并非为绍民报名，那么，如无其他事宜，绍民便先行告退了。”
　　“…冯绍民！！”
　　——最终，还是凭借着公主之威，才将不情不愿的冯绍民拉到了比赛现场。
　　这是一条改造过的巷子。巷子不宽不窄，差不多刚能容纳下两列马车并行。巷子的两侧皆为两层楼式的建筑，从巷口望进去，左右两边在二楼的位置处都有一个可供人休憩或是欣赏风景的外廊，倘若站在廊上俯视，则巷中人事尽收眼底——而在巷口处，新建的牌坊骄傲的昭告着它的名字：名士巷。
　　也不知是哪位读书人出的主意，竟要在选美大赛中效仿崇尚美男子时代的魏晋名士之故事，故而特意有此命名。
　　天香拉着冯绍民来到这里时，巷口外已经挤满了看热闹的人。
　　没过多久，一位头戴方巾的书生模样的人，看样子像是比赛规则的制定者，踏上了牌坊旁临时搭起的高台上，清了清嗓子后微微作揖道：
　　“感谢各位父老乡亲、才子佳女们捧场，比赛将于一炷香后正式开始。在这之前，小生将荣幸的为诸位介绍比赛规则——”
　　顿了顿后，发言者接着说道：“本次选美大赛，由‘西范绸缎庄’和‘东梁车木坊’共同捐资创办。比赛开始后，参赛者将分成两列、依次骑马穿过名士巷，在此过程中，大赛的裁定者将会对每位参赛的男子进行品评…”
　　没有接着说大赛的裁定者是何人以及要如何品评，方巾书生突然小跳着前跃了一步，抬起手臂指向赛场上已经就位的几名参赛者，灿烂笑道：
　　“我们的参赛者，服装均由西范绸缎庄无偿提供。西范绸缎，柔软轻滑，衣之极品——好绸缎，选西范。”
　　“参赛者身后，那些精致的马车，则皆由东梁车木坊特别制作并无偿提供。行之栋梁，民之东梁——出行必备，东梁为最。”
　　巷口处人头攒动。没有见识过这种情形的百姓们，都伸长了脖子好奇的聆听着关于比赛的所有讲解，并未出现不耐烦的起哄现象。
　　“你说，接下来、他会不会要说‘北安马厂’或是‘北宫马厂’？”仔细打量了一番拿掉了顶层盖头的敞篷马车，天香将视线转移到了马车前面的骏马上，边目不斜视的对身旁的驸马说道。
　　“我看、怕是该到‘南岭果园’了——”
　　顺着冯绍民的示意，天香转头看向二楼的外廊时，几个伙计模样的人已经扛着几箩筐苹果、青梨等果物来到了外廊上，正一筐一筐的卸下。
　　然后，就听见赛事的主持者继续介绍起了比赛规则：
　　“万众瞩目的时刻终于到了！有请我们的裁定者——”一挥衣袖，在空中划了个漂亮的弧线，主持赛事的尖嘴书生猴子托桃状指向二楼的外廊处，“有请——才情高雅、眼光独到的京城四大名媛隆重出场！”
　　话刚毕，就见两侧的外廊中施施然走出了四名素色轻纱的妙曼女子，每侧皆两名，一律蒙着与外衣相近的轻薄丝纱，端庄得体，落落大方。
　　围观的人群中顿时一阵骚动。主持者仿佛还在继续说着什么，却已经被激动的围观者嚷嚷着淹没了微弱的声响。
　　时辰一到，赛事正式开始。第一组参赛者分两列骑上了纯白的骏马，身上的衣袍则是自行挑选的各种颜色的西范绸缎。参赛者身后的敞篷马车内，还特意铺了一层棉絮，以防止果物掷入车内时产生太大的冲击、不定什么时候会惊了马儿。
　　比赛规则很简单，由京城四大名媛组成的裁定者，在参赛的男子骑马穿过名士巷时，从二楼的外廊处进行品评，并决定是否要将自己篮中的果物掷入参赛者身后的马车内、以及到底该投赠多少果物。
　　马车内果物最多者，则当选为本次大赛的“天下第一美男”。
　　围观的百姓们屏息凝视，一部分看向二楼的外廊，一部分看向骏马上秀气的男子，各得其所。随着马儿缓缓的前行，马上的男子们也开始各展神通。有的撑开折扇、深情款款的念着诗赋，有的端正挺立、目不斜视，以塑造正人君子的良好形象——还有个别实在不会骑马的男子，则临时雇了车夫驾马，自己站在车内打算亲手接受名媛们的馈赠。
　　稀稀拉拉的果物从二楼抛下。第一组参赛者走完全程后，之前兴奋等待着比赛的男子们都不禁担忧起来，暗叹那京城名媛的眼光果真挑剔。
　　第二组，第三组……有人雇了后援团为自己造势，“张公子”“李公子”的呼喊声此起彼伏，热闹欢快，全然不曾想到他们身上并无哪一处可以辨别出自己就是张公子或李公子。
　　“啧啧，看来，还是我家驸马国色天香啊，”在渐渐高涨的比赛氛围中，看过了好几组参赛的秀气男子后，天香忍不住扭头看了一眼身旁有些心不在焉的俊美驸马，然后便不由自主的感叹了句，“——跟本公子一样‘天香’！”
　　身旁不情不愿的人微微皱了皱眉，并没有说话。
　　此刻，他们正坐在名士巷拐角处的一座酒楼里居高临下看着比赛。由于参赛者“冯少英”被分到了最后一组，所以现在他们尚能清闲几分。
　　“欸，我说美男子‘冯少英’，你该去换比赛服了，那个什么衣之极品的‘喜欢绸缎’——说起来，这名字也还真奇怪啊。”
　　见身旁的参赛者还是没有反应，天香只得用手肘碰了碰对方以示提醒。
　　接着，冯绍民略带了慵懒的淡雅语调才悠悠传了过来：“公主，你确定要我去参赛吗？比赛的获胜者，可是要同京城名媛共进晚餐的…”
　　“什——？！”差点儿惊得吼了出来，天香随即压下了怒惊，“我才不会上你的当！是我报的名，要是真有此事的话，我怎么不知道？”
　　“便是方才介绍规则时、赛事的主持者说的。就在京城名媛出场后。当时太吵，你大概是没听见。”
　　“……所以你听见了？”
　　“我武功好。”
　　“冯绍——！”
　　即将爆发之际，面对着怒视自己的尊贵妻子，冯绍、少英，只好无奈起身，走下酒楼去往指定的更衣室。
　　赛场上，第七组和第八组的状况要好些，投掷入马车内的果物也多了起来。秀气的男子们笑靥如花，在象征着荣誉的果物抛掷声中骄傲前行。场外的后援团也愈发起劲儿，边拼命挥动手帕边叫喊着，恨不得把手帕编成花环大跳起花环舞来。
　　一时间，丝帕与香果齐飞，男子共女子一色。
　　在第九组参赛者出发后，天香面前、出现了一名身着玉白绸缎的翩翩公子。
　　浅笑柔颜，肤如凝脂，俊美绝世到让周围一切都黯然失色。冯绍民平日里鲜少穿这种颜色的衣服，大概也是因为不想更加引人注目吧。
　　而此时，就连已经熟悉驸马容貌的天香都不禁愣了愣，似乎是看得痴了——待片刻后反应过来，赶紧轻咳了一声巧妙道：
　　“国师不是说，他家的阴阳断魂散是驰名商标吗？赶明儿，本公子也弄个‘国色天香膏’，作为咱冯家的驰名商标！”
　　说到最后愈发眉飞色舞的天香，全然没有意识到自己说漏了什么。
　　冯绍民似是一怔，然后不动声色的在妻子身旁安静坐下。
　　突然，“嘶——”的一声马叫，打破了先前热闹的有序场面。掷偏的果物不知砸到了马的哪个敏感部位，赛场上的一匹马突然失控，狠狠将身上的参赛者摔倒在地，然后发泄般抬起前蹄仰头长嘶了一声，似乎就要往前狂奔去——
　　赛场上顿时乱作一团。就在马蹄即将踏过被摔倒在地的参赛者身上时，一个白色的身影电光石火般临空而下，在各种惊恐的凌乱声中侧身踢过马的头部，轻巧改变了马行的方向，然后迅速飞上马身，执起缰绳沉着的驯服起狂乱的马来。在经历了暴躁，踢踏，摇头等一系列情绪动作后，失控的马儿最终被沉着自如的白衣公子所驯服，温顺的站在了原地。
　　这个瞬间，俊美的白衣公子骑坐在温顺的白马上，脸上的表情是驯服了狂暴之物后怡怡然的轻松与自得，无论从哪个角度看去，都是一幅精致绝美的画。赛场内外出奇的安静，先前的惊恐与紧张气息全都消散了，甚至连一个手帕掉下都听得到。——然后，人群中突然响起了一声不由自主的尖叫声。
　　尖叫声中，不知是谁掷下了第一个果物，当闻臭大侠装扮的天香随之赶到出事的马车旁时，哗啦啦的果物一齐涌下，瞬间堆满了冯绍民身后的马车。
　　本来幻想过这种状况发生的天香此时莫名生起气来。刚鼓起腮帮，却突然感觉脑袋被砸了一下，一个青梨在头上“咚”的一下弹起，然后在空中划了个好看的弧线、悠然落下。
　　“对、对不起，公子……”
　　愤怒的抬起头时，就看到了一名因为掷偏了果物而满眼愧色的京城名媛。天香狠狠瞪了对方几眼，最终只能望着自己一身的闻大侠装束而自认倒霉——
　　却在下一刻，就看到迎面走来了主持赛事的方巾书生，笑意盈盈的朝着已经下了马的冯绍民拱手作揖道：
　　“是冯少英冯公子吧，恭喜夺魁！四大名媛有请——”
　　！！！
　　喂……
　　瞪视着被邀请与京城名媛共进晚餐的冯绍民，天香得到了一个“我早就告诉过你…”的无辜眼神，之后，便眼睁睁看着自己的驸马跟着赛事主持者走进了二楼的酒楼中。
　　……
　　回忆中生着各种闷气的天香，在依依不舍的结束了这段回忆后，却是突然间笑了起来，且越笑越厉害、笑得直捂着肚子在床上打滚，笑得眼泪流下来了都停不下来——
　　“哈哈哈哈，哈哈、哈哈……”
　　“公主——！”
　　门外，贴身丫鬟杏儿使劲儿敲着门，一脸焦急。“您开开门，驸马爷说您身体不舒服，杏儿已经请了御医……”
　　“哈哈，哈哈，哈……”
　　里面却传来了呜咽般诡异的笑声，让本是焦急的杏儿也直打寒颤。“公主——”
　　顾不得礼节，杏儿用力推了推门，却发现门已经从里面反锁了。
　　“公主，您、您没事吧？您开开门啊…！”
　　连敲带推的拼命制造着声响，杏儿生怕一停下来自己就会被眼前的情形吓得立刻昏倒。——良久，才听到里面传来一个略带嘶哑的低沉声音道：
　　“…本公主没事，你下去吧。”


第35章
　　一切的改变，从接仙台终结的那个晚上开始。那本是一个举国欢庆的夜晚，驸马爷大败欲仙帮，将作恶者绳之以法，天下百姓额手相庆，朝堂上下复归清宁，大有海晏河清、天下太平之势。
　　可谁想，仅仅就在当天晚上，当杏儿与好姐妹桃儿正商量着要如何庆祝时，公主的闺房中突然传来一声凄厉至极的尖叫声——
　　那晚，表面平静的驸马爷进了宫面圣，留下公主一人、失了魂般呆怔了一整晚。
　　时至今日，每每想到那个场景，杏儿都还心有余悸。那晚的公主，就像一个毫无生气的活尸，三魂七魄都已游离，甚至到没有痛苦没有任何感知——她虽然不知道究竟发生了什么可怕的事，但她宁愿公主大哭大闹，甚至迁怒到将自己痛打一顿……
　　杏儿不自觉的捂住了心口，似乎还能感受到那天晚上面对如彼般模样的公主时、自己突然产生的剧烈心痛。
　　所幸的是，第二天，在公主面见皇上后不久，宫里就传来了判决圣旨，驸马爷因为忤逆圣意而被罚禁闭一月，以示惩戒。
　　朝堂上下终于松了口气，天下的百姓也都松了口气。尽管还是不知道清明正直的丞相大人到底因为何事以及如何忤逆了圣意，但那显然已经不重要了。
　　于是，这次真的是海晏河清、天下太平了。
　　然而——
　　自从那之后，整个公主府都变了。
　　按理说，驸马爷被关禁闭，算不上多么大的惩罚，公主应当可以随时去探视。但公主非但没有这么做，还经常把自己关在房间里，一关就是一整天，不知做些什么。偶尔，当杏儿有事路过时，便会看到房间里痴凝望着某处的公主，似一位耋耄老者那般长久回忆着沧桑的过往，然后突然间大笑或者大哭起来，甚至是又笑又哭，以此传达着痴凝如望夫石的自己还呼吸于世间的微弱信息。
　　每当这种时候，心痛不已的杏儿就暗暗祈祷着时间快些过去，驸马爷快些回来。因为，尽管公主可能还生着驸马的气，甚至是非常生气，但只要见了面，终归是夫妻床边好说话，天大的事也能拉下帷帐当被盖。
　　只是万没想到，当一个月后的那天，公主在后花园里独自见过刚归来的驸马爷后，府里压抑沉闷的状况反而更糟了，公主对待归来后的驸马爷的态度竟再次大转、转回到如刚成亲那会儿一般——甚至应该说是更糟。刚成亲那会儿，公主虽然讨厌驸马爷，可恨意分明，有时还会突然心血来潮去驸马府捉弄一番，以昭昭然表明着自己的讨厌之情；而现在的公主，对驸马爷的态度几乎就是视而不见，眼神中没有任何生气或是憎恨之情，只是全然的冷漠，冷漠到比陌生人还不如，更不用说会在晚饭后让丫鬟们请驸马来府里就寝了。
　　公主府里的压抑沉闷，一度到了让人窒息的程度。
　　于是那次，当依照惯例来公主府问安的驸马爷走完形式后将要离府时，终于忍不住的杏儿主动请缨送驸马爷出府、然后借着出府的机会试探问道：“驸马爷，请恕杏儿多嘴，您…您到底做了什么事，让公主这么、这么……”
　　还在绞尽脑汁想着要如何形容时，就见向来温润如玉的驸马爷淡淡笑了笑，然后轻轻摇了摇头。微风轻拂过驸马爷的发带，似乎卷裹起几缕说不出的忧愁。
　　……
　　杏儿叹了口气，主子们的事，终归不是她一个丫鬟该过问的。
　　“希望老天保佑，让公主和驸马早日和好。”
　　收回思绪，双手合十放于胸前，杏儿诚心祈祷着。祷告过后、一转身，就差点儿撞上了刚回府的好姐妹。
　　“桃儿？！——你不是跟公主一起出去了吗，怎么一个人回来了？公主呢？公主现在的状况，你怎么能把她一个人丢在外边？！”
　　因为担忧状态不佳、久未出门的公主独自一人会遇到危险，暂时无法抽身的杏儿特意叫了桃儿陪着公主出去。而现在，公主没见着，却见陪伴的人匆匆忙忙回了府，心里担忧着急的杏儿顿时连珠炮似的大叫了起来。
　　面对着直跳脚的姐妹，终于喘过了气的桃儿双手按住对方的肩膀、稳了稳后才道：
　　“公主、公主让我找了驸马爷去……驸马爷都去了，我待在那儿干嘛呀？！”
　　说完，还不忘委屈的嘀咕道，人家就是因为高兴，所以才飞快跑了回来报信嘛…
　　“公主……公主她主动找了驸马爷？”
　　片刻前的祈祷很快就得到了回应，杏儿惊喜的连连合手拜天，然后给了好姐妹一个大大的拥抱。
　　京城的某条巷子里，那名被当做驸马冯绍民的人、温然站在了天香面前。
　　“公……宫小姐？”不知为何会被叫了过来，冯绍民温和的神色中微带了疑问。
　　“别动。”
　　依旧是没有温度的语调。天香没有多解释，然后转头对着路边摆摊的手艺人道：“就按他的样子来做吧。”
　　“好嘞。”
　　快活的应了声，小个头的彩泥手艺人似乎很满意眼前的作品原型，边准备着颜色材料边从各个角度审视着面前俊美的人。
　　这样的美男子，即便什么都不修饰、单是往这里一站，便是天然的完美作品。——于是，要临摹成效果尚佳的彩泥雕塑的话，反而会因为无法修饰而难以下手。
　　一连捏了几个粗线轮廓都不满意，从来对自己手艺自信有加的手艺人，此时锁眉陷入了沉思。师父曾教过，这种情况下，几乎不可能捏出完美的一模一样的彩泥人，那么、就必须抓住一个重要的点，在这个点上做到神似，方能达到四两拨千斤之效。
　　没错，就是这样。
　　心里有了主意，却还是苦恼于无法找出那个神似的点，小个儿手艺人托着腮帮，摇头晃脑的将作品原型看了又看，可对方只是一脸温和，谦谦君子般立于面前。
　　抓住“谦谦君子”这个点？手艺人摇了摇头，很快否决了。虽然这样也不失为一个点，但心里总觉得那不是自己想要的——确切地说，不是能让旁边那位愿意为之付钱的高贵小姐满意的点。
　　那到底是什么呢？
　　冥思苦想之际，巷口处突然驶来一辆马车，在狭窄的巷子中旁若无人般直冲过来。
　　“当心——”
　　说话的同时，俊美的公子已经迅速出手将杏黄丝衫的小姐拉到了身后，然后，便是伴随着疾驰马车而来的一阵尘风扫过，让人颇为恼怒。
　　若是在往昔的那些日子里，遭遇此种情况的天香一定早在马车尚未驶来前就飞冲过去教育起马车的主人及随从车夫了，但此时，刚从不知什么地方回过神来的天香，只是冷冷看了一眼仍旧抓着自己手臂的冒名驸马，平静的将那人的手从自己胳膊上拿开，不发一言。
　　整个事件的起止不过片刻间，但观察力甚佳的彩泥手艺人却是捕捉到了，在发现疾驰的马车即将伤害到身旁的高贵小姐时、那位俊美公子不经意间流露出的复杂神情。
　　是了，就是这个点！——但是，绝不能刻画出复杂神情中的担忧紧张之色，而是、另一种剥离了消极情绪的、让人能赏心悦目的更深一层的正面情感表达。
　　天香最终拿到手的彩泥塑像，便有着这样一种让她一见倾心的优美特质。以致在刚拿到手的一瞬间，她惊得差点儿将塑像掉了下去，然后便赶紧付了钱匆匆离去，完全忽略了还在等待公主殿下指令的俊美公子。
　　心扑扑跳着，回府后就将自己关在房间里的天香，在平息了激动的情绪后，专心审视着手中的冯绍民塑像。
　　——这种似曾相识的神情，到底什么时候见过呢？
　　这种、似乎带了欣赏意味的爱悦之情……天香思索着的神色突然一定，继而，渐渐将思绪拉回到了几个月前的那场寿宴中。
　　……
　　那是一个喜庆的日子，一国之君的寿宴照例在吉庆殿中举行。彼时，二品以上的文武官员齐聚一堂，在前排皇子皇女们的带动下，热热闹闹的庆贺起来。
　　“父皇，”一轮祝词过后，四公主款款起身来到殿中央，优雅行礼道，“玉清特意准备了一支舞蹈，欲献给父皇作为寿礼——”
　　轻盈一笑，一袭红底白衫华袍的四公主貌若惊鸿，淋漓展示着皇家公主的天然气韵。“而倘若、能有驸马姐夫抚琴伴奏的话，便更是完美无缺了。”
　　什么？！
　　狠狠瞪了一眼大殿中央毫不羞怯的四皇妹，差点儿跳起来的天香随即将目光转向父皇的御座。只见此前一直笑逐颜开的寿星皇帝微凝了笑容，然后不动声色的继续了畅快的喜颜，哈哈大笑了几声后，便在文武大臣们齐刷刷的目光中朝向略显尴尬的冯绍民道：
　　“驸马琴艺精妙无比，可否为朕献上一曲？”
　　下意识的微偏过头看向身旁的妻子，很自然得到了一个嘟着嘴巴一脸醋意的不满表情。顿了顿后，恢复了神态的冯绍民转向父皇，双手作揖正欲回答，就见身旁的天香站了起来，神秘笑了笑后，换上一副真诚的口吻道：
　　“父皇，四皇妹一人独舞多没劲儿啊——其实呢，香儿也准备了一套舞蹈，不如，在驸马抚琴的同时，让香儿也给四皇妹伴舞，岂不更有趣？”
　　“伴舞？哈哈，哈哈哈哈！”御座上的老皇帝更是笑得欢畅，“妙，妙啊！”
　　在父皇说着话的同时，坏笑了一下的天香已经飞身落到了大殿中央。
　　前方，被将回了一军的玉清公主还不及反应，趁着摆琴空隙小跑到四皇姐面前的小公主便带了与天香皇姐相似的神秘表情，人小鬼大的嬉笑道：
　　“玉清姐姐，你可要当心哦。”
　　说完，又赶紧小跑着回到了自己的座位，满脸兴奋的期待着。
　　玉清公主的身子明显一僵。
　　琴声过弦，从冯绍民白皙修长的手指间流淌开来。望了一眼左侧神态庄重的抚琴者，玉清公主蓦然有种美梦成真的恍惚感，一时间也不再顾虑“当心”的问题，稳了稳心神后，便扬起长袖在优美的曲调中翩翩起舞。
　　大红的裳服经过了白纱的渲染，翩翩舞动着直似牡丹绽放，明艳照人。玉清公主正自沉浸其中，一睁眼，忽然看到腰间伸过一只手，变戏法似的跳动着抖了两抖，顿时花容失色、惊了一身冷汗。
　　强忍着惊吓拉开一段距离，便看见一身浅黄裙衫的天香皇姐已经开始“近身伴舞”。为了表明是伴舞而不是故意吓人，伴舞者甚至更加近前一步，拿手贴近妹妹的额头，随着曲子的节奏一路轻抖着蛇形流下，独具风格。
　　无可奈何的玉清公主只好轻转身体后继续起舞。然而，在这之后，每到舞姿最为曼妙的关键处，就会有一只手或一颗头突然出现，贴近她悠然伴起舞来——
　　终于到了最为得意的天女散花之姿，吸取了多次教训的玉清公主铺垫似的连转了几圈、远离了可能破坏意境的精力旺盛的皇姐，继而散开长袖轻盈旋动，边后仰起柔软的身躯，一幅明艳的天女散花图跃然而出——突然，一个浅黄的身影呈拱形从头顶一扑而过，吓得猝不及防的天女重心骤失，立即就要往后仰倒下去。
　　“啊……”
　　声音未及出口，已经被动作敏捷的伴舞者轻捂了嘴唇，同时伸臂一托，稳稳托住了后仰身姿的明艳牡丹。天香轻然一笑，英雄救美般稳稳定住手臂，而脑海中却是浮现着刚才那个完美契合着仰身散花之姿的俯拱形伴舞：
　　“妹妹，你可要专心哦。我可是、很努力的在配合呢。”
　　你……
　　满腔怒火无以发泄，自知理亏的玉清公主只得在起身后宣告了舞蹈已毕，然后行礼悻悻退了下去。
　　“好精彩！完美！”
　　席位上，九岁的小公主边使劲儿拍手边施放着悦耳的童音喝起彩来。——天香姐姐，你果然没让我失望啊。
　　“——这真真是精妙啊！”
　　“——两位公主不愧是皇家气韵！”
　　反应过来的官员们也跟着一起附和，边回忆着刚才的舞蹈和伴舞，觉得确实精妙绝伦，让人回味无穷。
　　“拿剑来——”
　　当大殿中央只剩下天香公主一人时，祝词过后第一场拜寿的表演随即切换到了第二场。天香轻握龙柄软剑，起跃间挥放自如，自然酣畅的舞动起剑龙之状，绽放出不同于第一场的清丽之姿。琴声并没有停止，而是更加默契的融入其中，或轻灵或肆意，随舞剑者的姿态而精妙流转。
　　一记“飞龙在天”的拜寿招式，天香腾空飞起、举臂扬动，翩翩然宛若冲天游龙，惊得龙椅上的老人起身直呼大妙。招式完毕后落地一瞥，便正好对上了专注抚琴者不经意间投来的陶醉神情。
　　——那种、带了欣赏意味的爱悦之情。
　　天香顿觉心扑扑跳了起来，赶紧转移视线，在一众大臣赞叹的目光中继续舞动起来……
　　象征着皇家喜气的吉庆殿中央，一袭浅黄裙衫的天香公主，与几乎同样色系着装的驸马冯绍民，在众人欣羡赞赏的目光中，优雅默契的创作着凝固了时间般令人醉心悦目的拜寿杰作。


第36章
　　天香醒来时，窗外已是漆黑一片。不知不觉中竟在回忆时睡着了，梦里还继续了父皇的寿宴。当她表演完毕后回到席位上时，身旁的冯绍民变戏法似的送了她一个彩泥人，边微笑着总结方才的寿礼道：“公主，这一回，当叫做‘妇唱夫随’”……
　　——彩泥，我的彩泥！
　　焦急中猛地坐了起来，四下找了一遍后，才发现原来彩泥塑像正握在自己手中。天香舒了口气，轻轻将之抱入怀中——都说睹物思人，可当她想要这么做来思念自己的驸马时，却发现冯绍民从未给自己留下任何可能用于思念的物品。
　　就像是、从一开始就计划好了，要从她这位明媒正娶、昭告天下的妻子身边彻底抽身，不留一丝痕迹。
　　所以，唯一的礼物，便是那转瞬即逝的焰火，虽然绚烂，却无比短暂。
　　冯绍民，你好狠心…！
　　眼泪又止不住的流了下来，一滴一滴、落到护着彩泥塑像的枯涩手上。
　　“天香……”
　　黯然无望之际，门突然开了。伴随着一阵凉风，黑夜中走进来了一名全身白衣的女子，纯净清然，仿若夜中仙女飘然降临，让房间里的天香骤然睁大了双眼。
　　而那嗓音，更是熟悉得让人发颤。
　　“冯……驸马！”
　　放下彩泥像快速冲了上去，一头扎进仙女怀抱中。天香终于忍不住放声大哭起来，似乎要把这段时间里积攒的所有情绪，那些痛苦的、委屈的、怨恨绝望的情绪，统统抒发出来。
　　呜呜，呜呜呜……
　　挥手关上门，一身女装的冯素贞只是轻轻拍着怀中人的背，边感同身受似的柔声唤着：
　　“天香…天香…”
　　她微微前倾了身子，同时用另一只手轻抚着怀中公主的鬓发。鬓发有些凌乱，让她完美无暇的脸上不禁起了愁容，轻轻叹息着如此不爱惜自己的公主、该拿她怎么办才好…
　　末了，当天香终于发泄完毕后，冯素贞叹息的神情也随之终止，转瞬间变为了安然的、云淡风轻般的笑颜，然后望着面前尤挂泪痕的公主，轻声道：
　　“公主，你可看清楚了，我不是冯绍民，不是你的驸马——所以，忘了我吧，你该有、属于自己的幸福。”
　　“不——”
　　大为惊惶的声调。冯素贞还没抽身而退，怀中的天香更是紧紧抱住了她，近乎哀求的语气道：“不要走，不要……不管你是男是女，你都是我认定的驸马，都是啊……”
　　叹息着摇了摇头，冯素贞敛了笑意。“公主——”
　　“你……！！！”
　　却忽见怀中的公主突然从自己身上弹开，暴怒的神色就像被夺了幼崽的母狮。“——信不信我杀了你！”
　　顺着对方暴怒神情扫视过的方向，疑惑的白衣女子顿时看到了自己手腕上的那道浅黄色印记——这道不知为何她未曾留意过的印记，正是今天下午在彩泥手艺人摊位前、因为闪避直冲过来的马车而不小心沾上的彩泥渲染颜料……
　　“…公主，在下只是不希望，公主殿下你、因为一个并不存在的人而虚掷了生命。”
　　怔了片刻后，恢复成替身驸马的身份，一身女装的冒名冯绍民淡然开口。“若是公主认为我罪不可恕的话，那么、便杀了我吧。”
　　不惊不惧的面对着指向自己的寒剑，对面的冯绍民一脸的云淡风轻，亦如不久前展现着笑颜时那样。天香见状一惊，忽然间有些恍神，但很快反应过来，更加怒不可遏的大吼道：
　　“滚！——别让我再看到你！”
　　……
　　然而，第二天早上，她便再次看到了阴魂不散的“冯绍民”。
　　“对、对不起，冯公子……”临仙阁二楼的雅间内，匆匆赶了过来的老鸨上气不接下气，直向雅间内包场的贵公子致歉，继而瞪了一眼身旁那位给自己带来麻烦的俊俏公子，转回视线朝向贵公子委屈道，“是这位公子执意要上来，老身拦也拦不住……”
　　自称姓冯的闻臭公子看了一眼安静站在门口的来人，片刻前突然被打扰到的不满情绪一时间更加恶劣，眼中愤怒的火苗就要烧起来时，却仿佛想到什么似的突然改了口，似笑非笑的看着面前的清俊公子，口气却是散向旁边委屈的中年妇人：“妈妈不必介怀，这位公子、是我的朋友呢。”
　　“啊，这就好、这就好……”
　　边点头边识相地退了下去，庆幸着总算没得罪出手阔绰的大财神的中年妇人，在临关门前，给了刚才被自己误解的俊俏公子一个歉意的行礼。
　　“公子，请随在下回府。”当雅间内终于安静了下来时，安然自若的俊俏公子上前一步微微作揖，温和开口道。
　　一身闻臭装扮的天香没有立即应话，而是转头看向桌旁围坐了一圈的临仙阁各色娇花，坏坏笑了笑——其中一名聪明妩媚的粉衣女子便款款起身，娇嗔道：
　　“哎哟～～冯公子，你可真不够意思，既然有这样一位俊俏的朋友，怎么也不介绍给众姐妹认识认识——”
　　说话的同时，粉衣女子盈盈碎步朝着目不斜视的俊美公子走去，边撩起衣袖上的轻纱，在走动的微风中轻轻漾动着，眼波流转间已走到俊公子身旁，却并没有马上停下，而是继续撩拨着、将轻纱从俊公子的肩头一划而过，散出一阵袭人的艳香。
　　站在原地的俊美公子没有动，只微微皱了皱眉，然后看着前方冷笑着的公主、温和重复了一遍：
　　“公子，请随在下回府。”
　　这时，雅间里其余的娇花见状，也跟着纷纷效仿起来，一个个眼波流转、撩纱盈盈而过，浅蓝的，深绿的，紫红的……十来只彩蝶翩翩起舞，交错穿梭着用丝纱轻抚过俊美公子白皙的脸蛋，营造出“万花丛中一点白”的艳丽风景。
　　望着直视自己一动不动的冒名冯绍民，天香稍稍解了解气，虽然她自己也不清楚为什么会觉得这样做就算是对面前那个货真价实男子的报复，但从对方明显不舒服的状态来看，刚才的手法显然真的起了作用。
　　“你们不是很想认识这位公子吗？”天香继续冷笑着，在座位上翘起了二郎腿，“现在本公子就告诉你们，这位娇嫩的公子姓贾，‘假公子’——想不想试试他的脸蛋有多娇嫩？你们、难道不想前去亲上几口？”
　　“我要——！”
　　“我也要——！”
　　听闻冯公子如此说，早就春心荡漾的娇花们一拥而上，挤兑着争抢不休，你拉着我，我拽着你，僵持着，推嚷着，真是热闹非凡。
　　天香只冷笑着坐在那里，享受着报复带来的快意。
　　当最终有几个身子灵活的娇花突破僵持的防线冲到最前方时，之前一直温文尔雅的俊美公子终于忍不住后退了一步，提高声音正色道：
　　“公子！”
　　仍旧没看一众娇花，那神态气势却让片刻前还拉扯不休的娇花们顿时停了下来，安安静静立在原地，不敢再往前一步。
　　冯绍民面色微愠，一字一顿道：“——难道你要永远沉迷在那种虚幻中吗？！”
　　他眼神凌厉，目光如剑般直刺过来，让冷笑中的天香不由一惊；继而，像是终究不忍般又淡了凌厉，流露出一种让天香更为惊愕的熟悉神情，惊得已毫无报复快感的公主蓦地站了起来，怔怔听对方淡然补充道：
　　“既然公子执意不肯离开，在下也没有办法。——那么、告辞了。”
　　冯绍民走了有一阵子，天香才中怔愕中醒过来，望着面前娇唤着“冯公子”的艳花们，突然暴躁大怒道：“滚！——都给我滚下去！”
　　一众娇花惊叫着慌忙逃出了门外，房间里只剩天香一人时，片刻前涌上心头的烦闷之情更加阴沉了，她捂着胸口，心中一片凌乱，似乎有着对这两天恍惚于假冯绍民的自责，又有着想要确认什么、却终究分不清哪是真实哪是恍惚的无力感。
　　难受。心口就像被五行阵的噪音不断袭击着，窒息般阴郁。
　　“驸马……”
　　她喃喃着，蜷在床头，闭上眼睛让自己陷入完全的黑暗。
　　“天香，好些了吗，该喝药了。”
　　不知什么时候，一个熟悉的柔和声音突然传来，她猛地一惊。即刻睁开眼时，才发现四周并无一人。
　　果然是幻觉……
　　却又那么真实。
　　那是从民间寻回太子老兄后，她因为受到欲仙帮护法五行阵的袭击，心口很是难受了一阵子。身为驸马的冯绍民就每天给她煎药，还一口一口亲手喂她喝下，以安抚她因为怕苦而皱成了陡峭山峰的眉。
　　“天香，来，该喝药了……你若是不喝，这些甘蔗、我可就拿走了。”
　　闭上眼睛捏着鼻子，天香张大了嘴巴，等着驸马送来精心熬制的苦药。这些天被冯绍民娇惯着，她已经从第一天的不好意思、变成现在的完全自觉了。
　　能听到轻轻吹气的声音。一会儿后，药的温度适中了，才被冯绍民轻柔的放进自己嘴里。……苦。天香还是忍不住皱了皱眉，却随即化开了，又微微笑了笑。
　　“感觉怎样，好些了吗？”
　　喂过药又啃了口甘蔗后，冯绍民温柔的关切声随之传来。这次，天香却没有像平日那样“嗯”着给出肯定的答复、从而让驸马可以安心离开——
　　只见，刚喝过药的天香突然更加皱紧了眉头，额上似乎还隐隐有汗渗出。“疼，疼……”
　　“天香…？！哪里疼，你忍耐些，我看看——”
　　拿过妻子的手，坐在床头仔细探着腕端的脉象，担忧中的冯绍民神色凝重。却在下一刻便看到调皮的公主迅速转过身，背对着往自己怀里悠然一靠，同时发出一声舒服的呼气：
　　“现在好多了……”
　　——不知沉默中的冯绍民是何种表情，天香满意的闭上眼睛，感受着熟悉的、散发自驸马的淡雅清香。
　　“绍民……”
　　从美好的回忆中清醒过来后，天香忍不住轻唤了声。但随即，耳旁便回响起另一个微带了愠怒的声音、打断了她的留恋。
　　“——难道你要永远沉迷在那种虚幻中吗？！”
　　她浑身一颤，如饮醍醐。
　　曾经，在第一次见到所谓“真正的冯绍民”时，在她坚定的明确了“冯绍民只有一个、只能有一个，全天下、独一无二的冯绍民”后，她更是陷入了拼命想要抓住那个确信存在的唯一的冯绍民、以及鬼魅般时时飘荡着的“这个世界上从来就没有冯绍民”的矛盾揪心之中。
　　而昨晚，当她因为恐惧于冯素贞的离开而下意识的脱口而出“不管你是男是女，你都是我认定的驸马”时，这些日子以来缠绕于心底的困惑，才终于明朗了起来。
　　这个世界上、其实有冯绍民。
　　唯一的冯绍民。
　　——那就是冯素贞啊！


第37章
　　打定了主意，无论对方接受与否，都至少要当面得到答复。天香决定即刻动身去妙州，找冯素贞。
　　尽管冯素贞未必就在妙州。
　　“…天香，你终于回来了！”
　　刚回府准备收拾东西，就意外见到了许久未见的太子老兄，正心急火燎的站在公主府的厅堂中。平素一向温冷到似乎永远沉迷于木鸟世界的太子，此时一看到妹妹回来，竟一反常态的赶紧上前握住妹妹的手，颇有些激动的语无伦次道：
　　“天香，驸马……冯……驸马她……？”
　　“你们下去吧。”
　　淡淡说了句，天香拦住了对方可能脱口而出的危险语句。待丫鬟们都退下后，她才望着自己的哥哥，静静道：“就像你知道的那样，驸马是冯素贞。”
　　“果然、果然是这样啊……”恍然大悟般，太子松开妹妹的手，连连捶头，“那现在的冯绍民——”
　　“现在的那个人，是父皇‘验明正身’的冯绍民，却不是真正的冯绍民。”天香仍旧是淡淡的语气，却忽然转了坚定，“——皇兄，我要去找冯素贞了，宫里的事，你就多担待些。”
　　“果然啊……”像是又回复到了沉浸于木鸟世界中的痴迷状态，不再捶头的太子只是涣散了目光，自言自语似的喃喃着，“没有人理解我的木鸟，正如没有人理解你对冯素贞的情——而我、理解你。我理解你……”
　　惊讶的望着喃喃自语的皇兄，天香怔了怔后，微微笑了笑：“谢谢你，皇兄。我该走了。你多保重。”
　　“啊……天香！天香！”
　　这时，太子才回过神来，心急火燎道：“冯素贞、冯素贞已经被父皇杀了！我今天……”
　　“不可能！！！”
　　咆哮着打断了兄长的话，面对突然而来的晴空霹雳，震惊过后的天香一脸的不可置信。“父皇答应过我，一定会放了她的！”
　　“……我今天，无意中听父皇亲口说的。”
　　犹豫了片刻，终是不忍皇妹用微茫的希望来折磨自己，一国储君犹如地狱使者般，沮丧的说出了那让人绝望至极的话。“天香——！”
　　感觉到眼前一黑，天香直直往后倒去，快要失去知觉时，突然被一双清瘦的臂膀牢牢抱在怀里，这才勉强睁开眼睛，挣扎着从兄长怀中艰难站起：
　　“我要、我要找父皇问个清楚…！”
　　——不见。
　　“公主，不是奴才们斗胆冒犯，而是、而是万岁爷特意吩咐过，现在不见任何人啊！”
　　“滚开！本公主也是‘任何人’吗？！滚——！”
　　小太监慌忙跪下。
　　“公主殿下，您就饶了奴才吧，不然……不然您就杀了奴才吧！放您进去，万岁爷也会砍了奴才的脑袋啊！”
　　紧握着的手不住颤抖着，指节咯咯作响。小太监低着头瑟瑟发抖，不敢想象手的主人是何等的暴怒，以及将要做出什么可怕的事来。最终，却只听到旁边的柱子上发出一声闷响，公主殿下的脚步声竟渐渐远去——
　　松了口气，瘦小的太监伸手抹了抹汗。正要站起来时，忽然瞥到了刚才发出声响的坚实柱子，在中间某处绽开了一道明显的裂痕，顿时瘫软在地上。
　　公主府设起了灵堂。白色的帷幔装饰了整座府邸，甚至连府园中的彩色花朵，都被细心的包裹了一层白纱，显得异常庄重。肃穆的氛围中，天香公主一身生麻丧服，让人不由猜想被服丧之人定是至亲至爱，如父亲或者丈夫——但显然，不会是龙体健在的一国之君。
　　天香跪在厅堂中央的蒲垫上，面色冷毅。前方，刚续的新香幽幽散着轻烟，似是传达着对逝者的无限哀敬，而神色冷然坚毅的服丧者、却始终未掉一滴眼泪。
　　冯素贞不会死的。
　　天香坚定的这么认为。
　　然而，她要反抗，反抗对冯素贞痛下杀手的父皇，反抗食言却对自己避而不见的父皇。灵堂安安静静的立在那里，在朝堂大臣们疑惑的揣测中，在民间百姓们好奇的推演中，无声发出对至尊帝王的抗议与挑衅。
　　摸了摸左臂上的环形白布，天香淡淡一笑，仿佛回到了曾经那个以喜剧收场的相似故事中。她在妙州知州府给未过门的冯小姐上香，并郑重佩戴上表达哀悼的孝布，然后，冯素贞便死里逃生，以另一种身份来到她身边，融入她的生命中。
　　故事的开始是这样，而故事的结局、也必定是这样。
　　“天香，你这是何苦……”
　　父女之战僵持了一段时间后，一名淡黄色衣袍的男子缓缓走进了灵堂。温和的神色中，来人的目光仍旧有些涣散，似乎永远也不想放开对某样东西的痴迷。
　　“皇兄，你也是父皇派来的说客吗。”
　　淡淡的语气。没有疑问，只是有些心痛。继那些阁老叔伯之后，她最亲近的太子老兄，终于还是这般走了进来。
　　身为兄长的太子叹了口气：
　　“父皇说，咱们东方家、再也没有冯绍民可以依赖了……”
　　幽幽的语气带着深沉的意绪，似乎能从中感受到至尊老人说着这话时的深沉感叹。天香倏然一惊，却很快将微讶的眼神撤了下去，换上一脸的复杂神情。
　　“是我自己过来的——父皇，他憔悴了很多。”停顿了片刻后，太子才补充道。
　　天香没有说话，只是静静望着前方。
　　“我理解你，天香……”将手轻轻放于妹妹肩上，顿了顿后，太子轻声说道，“可是你知道吗，妙州快要守不住了。”
　　你、你说什么？！
　　……
　　这是一场蓄谋已久的入侵。
　　由于东方国皇帝早有防范，在北方边境线上部署了大量兵力，其中不乏精锐之师，觊觎东方国土的突突人一直无法突破，便暗暗开拓了东南线，绕道东边一路南下，积数年之功，累万众之师。数月前，正逢欲仙帮叛乱，东方皇朝虽成功平叛，却元气大耗，士卒疲弊——趁此良机，谋划妥当的突突人于一月前正式入侵，并以风卷残云之势从东南边镇一路攻打到皇朝第一大州妙州城边，大有扼住京城咽喉、直取皇城之势。
　　“饭桶！一个个、都是饭桶！”
　　皇城大殿上，望着跪了一地的文武官员，老皇帝气得直发抖，最终、却只能在发泄完毕后无力的靠在龙椅上。“……除了让冯绍民出征御敌外，你们就没有别的办法了吗？”
　　沉默。
　　这种危急的情况下，由民心所向的冯丞相出征御敌，是再自然不过的事。不久前指挥若定大败欲仙帮、力挽狂澜救国家于将倾，冯绍民早已成为众人心目中无所不能的国之战神，遇事只要有冯绍民，便没有什么可值得忧虑的。
　　然而，不知为什么，自从数月前因为忤逆圣意而被罚禁闭之后，冯丞相在朝堂上就沉默起来，而皇上也不再询问冯丞相任何意见——于是，继前些日子驳回了所有请求冯丞相出征的提议后，面临妙州失守的万分紧急关头，掌控国家存亡的一国之君甚至仍旧打算置空唯一能抵御外敌的正直丞相。
　　真是让人百思不得其解。
　　“启奏皇上，”沉默了片刻后，九门提督张绍民最终出列道，“冯丞相有统帅万军之才，且深孚众望，由冯丞相领兵出征，方能凝聚士气、以疲惫之师击虎狼之众——臣张绍民不才，愿为冯丞相之先锋，保家卫国，万死不辞。”
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　张绍民话音刚落，一致的附和声便响彻朝堂，表达着急切的赞同之意。被捧为万岁的老人看着下面跪着的一众官员，又看了看离自己最近的那个被称为“冯绍民”的人，在心里无力的深叹一息。
　　冯绍民……咱们东方家、再也没有冯绍民可以依赖了……
　　以手抚额，似乎头痛的毛病愈发严重了，疲惫的老皇帝微微抬眼，本只想象征性的随口问一句，却是不自觉的吐出了轻蔑语气、朝着近前方的“冯绍民”道：
　　“你能行吗？”
　　轻蔑嫌弃的语气，又似有万千意绪藏于其中。老皇帝在心里又是深叹一息，却见——
　　一直沉默的冯绍民抬起头来，平静、然而面色坚毅的一字一顿道：
　　“臣、冯绍民，定当倾尽全力，不胜无归。”


第38章插曲（四）张润水
　　温润如玉淡如水。
　　籍由秀才父亲美好愿望所衍生出的名字，张润水似乎注定了从一出生起，就与世人称道的高大勇猛等男子气无缘。
　　一路伴随着嘲笑与欺侮，体型娇弱肤质白嫩的张润水曾一度埋怨父亲取错了名字，不该以这样一个水灵灵的女孩儿似的名字来命名自己，进而成为小伙伴们嘲笑他“美娇娘”背后的又一致命把柄。
　　谦谦君子，温润如玉，恬淡如水。
　　父亲是这样解释的。而解释者却因为曾汲汲于功名弄得债台高筑、却始终无法超越秀才之身份，因此家徒四壁，生计艰难。
　　十岁那年，父亲抑郁而逝，悲愤的母亲随之而去，留下孤苦无依毫无办法的张润水，只得学了听来的故事、跪在大街上卖身葬父葬母。
　　好几日无人问津。唯一有点儿兴趣的那位老爷，却是摸了摸胡须笑嘻嘻的问他、是不是为了安全而女扮男装……
　　再次站起来时，张润水的世界已经完全变了。
　　那位权势显赫的太监总管路过时买下了他，并还清了他父亲的所有债务。净身过后，当那位只认金子不认人的王总管以一种变了形的怜悯眼神望着他时，张润水似乎看到了某种被尘封太久以致流露的有些不自然的同病相怜。
　　或许这就是，那位只认金子不认人的总管买下他的全部原因。
　　“义父。”
　　无其他人在身旁时，张润水便被要求这么称呼买下他的恩人。
　　皇宫里的内侍府是另一片天地。在这里，张润水的柔弱气质显得异常的和谐，甚至得到了众多小太监的艳羡，纷纷向他请教保养肌肤之秘诀。生平第一次成为正面焦点的他，则在不知所措的隐隐兴奋中整夜无眠。
　　然而，随着时间的流逝，逐渐长大的张润水终于发现了，这种扭曲的和谐，对于内侍府之外的人而言，是相当扎眼的。每每从宫中各种职位的人眼中瞥到不经意的轻视神情，那种仿佛内嵌于灵魂深处的鄙薄、都让张润水愈发明白，他们虽然对净过身之人的阴柔举止表现出习以为常的宽容理解，但在骨子里，还是根本瞧不起阴柔气的男人的。
　　男人…？
　　想到这个词的时候，张润水自嘲的笑了笑。
　　“张公公，哈哈，张公公，果然成了公公……”
　　梦里曾反复出现这种有些癫狂的笑声，儿时的玩伴凑近意识模糊的他，面孔因为放肆的笑而扭曲成了奇怪的形状，似乎极为得意于自己的未卜先知。
　　醒来后，满头大汗的张润水就兀自坐在黑暗里，脑海中不断回响着那个笑得无比猖狂的稚气声音：果然、果然成了公公……！
　　哈哈哈哈，果然啊。——仿佛他张润水就当如此，必当如此，才合情合理。仿佛，阴柔气质的男子，若不是如此，便定是老天爷打盹时错造的怪胎。
　　为什么我会是这样？为什么？！……
　　在埋怨老天爷许久之后，某一天，张润水突然想到，为什么男子就不能阴柔，就一定要阳刚健壮、高大勇猛？——老天爷有这样说过吗？女娲娘娘造人时、有这样规定过吗？
　　没有人能给他答案。因为他遇到过的所有人，都天经地义的这么认为。
　　是的，天经地义，却从来不知是哪位神仙颁下的旨意。
　　……
　　直到冯绍民的出现，张润水漫长的黑暗世界才倏然照进了亮光。
　　“听说这次的新科状元俊俏之极，啧啧，简直连女人见了都要自惭形秽。”
　　“我也听说了，好像叫、叫什么‘冯绍民’——据说现在正在御道上游街，几乎全京城的百姓都跑去看了。”
　　……冯绍民。
　　不发一语的张润水暗暗记住了这个名字。然后，已许久不凑热闹的他，便在一帮看热闹的太监宫女们的身后，正式见到了传说中无比俊俏、刚进宫门的新科状元。
　　一瞬间，张润水蓦然领悟了父亲那句话的全部含义。
　　谦谦君子，温润如玉，恬淡如水。
　　……
　　某种东西开始在心里生根发芽。原来世界上，还可以有冯绍民这样的男子。不必阳刚健壮，不必高大威猛，却能瞬间就以玉般温润和水般清明、让人为之深深折服。
　　整个京城的观念似乎都为之转了风向。女子们开始渐渐欣赏起柔美男子来，而一向自得于威猛健壮的男子们，也知趣的收敛了许多。尽管仍有固守观念者对新科状元颇有微词，但张润水已经可以自信的对其嗤之以鼻了——冯绍民所带来的光亮，让他的整个世界都清明了起来。
　　他开始有意识的追随冯绍民的气度，并渐渐养成了去皇家藏书阁借阅书籍的习惯。为此，他不得不在义父看稀奇物种的眼神中求来了皇家藏书阁的借阅许可，并且选择于夜深人静之时躲在藏书阁中独自享用先人的气韵与智识，只为了避开白天时无处不在的惊讶与鄙夷交织的目光。
　　所幸的是，由于秀才父亲有意识的培养，幼时便能识文断字的张润水，在荒废若干年后的此时，自学之初虽然有些费力，却在清明了心窍后进展神速。
　　某日深夜，他刚刚开始一部新书籍的阅览，就被里面的内容所深深吸引，以致身后有人好奇的打了声招呼都没听到。随后，便有一只手附上了他清瘦的肩，以尽可能不会吓着人的温润语调道：
　　“小兄弟？”
　　张润水应了一声，在独处的深夜中竟然真的没被吓着。
　　但当他看完了一段精彩的文字后转过身、真正看清来人的模样时，便一下子惊得连视若珍宝的书都掉了下去。啪的一声，在空间甚大的藏书阁内微微回响。
　　“小兄弟，你叫什么名字？”冯绍民微笑着问了一句，毫不在意对方的衣饰。而此刻的张润水，由于身在宫中，按例只能着内侍府宫服，让人一眼就能明了他内侍的身份。
　　小、兄弟？……
　　愣了好一会儿，甚至都忘了向驸马爷行礼，张润水只觉大脑中一片空白。这是怎样久违的一个称呼啊？自从六年前进宫后，还从来没有人这般称呼过他，更不用说，还竟然、那样自然的问了他的名字。
　　这是进宫后从没有过的事。除了买下他的王总管，宫里没人知道他的名字。而他展现在别人面前的所有，都在宏大的皇宫中浓缩成一个微小的代号：小润子。
　　“张、张润水……”仍旧没有反应过来该向驸马爷行礼，紧张到极点的张润水结结巴巴说出了自己几乎已经遗忘了的名字。
　　而冯绍民，则立即会意般的知道了究竟是哪几个字。
　　“温润如玉，恬淡如水。好名字。”
　　他笑得是那样温润，同他清雅吐出的声音一样。仿佛要用这种笑容来真切表明“张润水”这个名字确确实实如他所说的那样、温润如玉淡如水，是个君子般的好名字。
　　张润水才稍稍放松，不好意思的笑了笑。
　　却是继续呆愣地看着冯绍民弯下腰去，拾起了刚才掉到地上的、那本让自己甫一打开就沉迷其中的《世说新语》。
　　“此书极好。”
　　掸了掸尘土，冯绍民笑得清明，将书递了过来。
　　而接过书后的张润水，直到转身离去的冯绍民已消失了背影，才从好一阵的紧张呆愣中转醒过来，惊觉自己失礼的严重——
　　“驸马爷……”
　　时隔多日之后，这种与冯绍民第一次见面的情形，在淡化了失礼的因素后，成为张润水记忆中的永恒美好。
　　那之后，张润水更是沉浸于冯绍民所开启的崭新而丰富的世界，宫中也不断传来驸马爷与公主新婚后的各种轶事，充实了每一个平凡流逝的不凡日子。
　　……
　　“你越来越靠近冯绍民了，这样对你可不好。”
　　觉察出端倪的义父曾这样警告过他。但与此同时，张润水却明显感觉到，义父似乎更加器重他了，内侍府的许多重要事情，都渐渐交由他去处理；而他，在以冯绍民为榜样去处理事情后、也渐渐在所有内侍中树立起了这个年龄不该有的威信。
　　似乎，义父将对冯绍民的欣赏，转移到了自己身上，而给那位优秀的驸马爷留下的，则是因为某种程度的望尘莫及而以金子为借口的嫉恨。
　　“因为你不喜欢我喜欢的金子，所以呀，你就是我不喜欢的人～～”
　　那次与驸马爷一同去妙州查访，手握御赐尚方宝剑的义父没有带自己随行。身在宫中的张润水小心翼翼的打听着所有可能打听到的查访细节，却是不断得到惊魂跌宕的小道消息。
　　——皇上的亲弟弟东方侯意欲谋反而落网。
　　——驸马爷因为贪赃枉法、行为不端而入狱。
　　——义父，因为勾结东方侯、陷害驸马爷而被赐死……
　　当义父的死讯最终确凿无误的传到宫中时，张润水则很快便以祭拜罪恶之人而被带到了御书房。
　　“你就是小润子？”
　　“回万岁爷，是。”
　　皇上放下了手中的笔，突然阴沉道：“为何要祭拜王公公？！”
　　没有预想中的发抖，对面直直跪着的被称为小润子的内侍神色镇定。
　　“回万岁爷，王公公对奴才有救命之恩——滴水之恩、尚当涌泉相报，何况救命？小润子无以为报，亦不能违背良心掩盖罪恶，故而只好选择死后祭拜。而今逝者已矣，即便罪恶滔天，也皆归尘土，还请万岁爷准许小润子聊以薄祭。”
　　不卑不亢，在情在理。老皇帝审视着面前纤弱的小太监，半晌没有说话。自从王公公伏法后，内侍府中落井下石、揭发前太监总管的举动数不胜数，唯独这位名唤小润子的内侍，非但没有极力撇清与罪恶之人的关系，反倒冒着生命危险为死者祭拜——也正是因为此，老皇帝才特意把人召了来，想一窥究竟。
　　“哈哈哈哈，好，好个小润子！……从今以后，你便是朕的新任内侍总管！”
　　半晌后，面色阴沉的老皇帝忽然大笑起来，满意的任命了一位新的、正直而忠心的年轻内侍总管。
　　“张公公。”
　　从此，小润子正式成了张公公，每个太监见了都要恭敬行礼的张公公，甚至朝中大臣见了都要礼让三分的张公公。
　　然而仰望始终在继续着。这种对于冯绍民的仰望，仿佛时时抬头便能看到光，并从中汲取足以抵御黑暗的强大力量。
　　张润水静静看着，看着那位温润如玉的驸马爷逐渐担负起一国之相的重任，看着驸马爷以一己之力营救出朝廷众多官员，看着驸马爷总督天下兵马、运筹帷幄中彻底消弭了欲仙帮的叛乱。
　　终于，海晏河清，天下太平——
　　冯绍民的光亮，已经开始照耀着全天下的百姓。
　　但让张润水完全没想到的是，仅仅就在平息叛乱的当天晚上，在庆贺的焰火仍不断点亮晴朗的夜空时，御书房中就传来了居功至伟的驸马爷入狱的消息。
　　张润水作为皇上极为信任的内侍总管，则随即便被任命为看守驸马爷的总监管。
　　“驸马爷，万岁爷他为何……”
　　甫一进牢房，焦急且大为不解的张润水便忍不住脱口而出。而背对牢门的驸马爷闻声后只是转过身来，轻轻打断了他的话：
　　“润水小兄弟，公主、她还好吗？”
　　淡然的语气，却不掩关切之色。似乎逆了龙鳞被关入大牢一点儿也不值得忧虑，在牢中等候喜怒无常的君王发落随时可能丢掉性命一点儿也不值得忧虑。唯有，唯有因为此事而让公主府中的妻子担忧、才是最值得关心之事。
　　张润水一时间愣在了那里。许久之后，才能用正常的思维回道：
　　“驸马爷不在，公主…哪里会好…？”
　　驸马爷一怔，但很快恢复了淡然的神情。
　　“公主她、会有属于自己的幸福。”
　　没有忧伤，没有哀叹。驸马爷静静站在那里，神色淡然，于一袭白色长袍下，仿佛即将飘然远去，再不必羁绊这世间。
　　“可是……”
　　那天晚上，许许多多无法问清楚的问题，在张润水焦急却不知从何说起的无力中被埋进了深沉的夜。直到几天之后，在张润水亲眼目睹了天香公主因为失去驸马而发生的触目惊心的骤变后，他突然被那位万岁的老人赋予了一项重要的使命。
　　——秘密杀掉牢中的冯绍民，再造一个新的冯绍民。
　　张润水有种瞬间就要崩溃的感觉。
　　似乎在他那满是黑暗的世界中，唯一的光亮突然熄灭了。他又回复到完全黑暗的境地，且比之前从未见过光时更为黑暗。
　　为什么会是这样？！为什么？为什么啊……！
　　一整夜的声嘶力竭，府中的树叶在他的摇晃中纷纷落下。到黎明即将来临时，独自在庭院中待了一夜的张润水终于镇定了下来——
　　原因是什么并不重要，重要的是，怎样才能彻底救出驸马爷。
　　张润水流露出一种笃定而坚毅的神色，仿佛头顶的光亮又闪耀了起来。
　　于是，在对驸马爷透露了皇上要杀他的消息、而驸马爷果然如早已知道般神色淡然后，张润水按计划亮出了最后的底牌。
　　“驸马爷可还记得东方侯的假皇宫？此番，万岁爷欲效仿东方侯，再造一个一模一样的驸马爷——”
　　顿了顿后，望着已经惊了神色的驸马爷，张润水进一步挑明道：“于公主而言，就好像将要被无端送给一名陌生的、甚至连真实姓名真实容貌都未知的男子，会幸福吗？”
　　言毕，张润水便第一次见到了驸马爷如此愠怒的神情，仿佛制订假驸马计划者此时若在眼前，就必定会被毫不犹豫的杀死一般。
　　“荒唐……简直荒唐！”
　　紧捏的拳头重重砸向牢门，引发看似坚固无比的门框颤了几颤，仿佛一个犯了错而被惩罚的人，正瑟瑟发着抖。
　　“驸马爷，小人有一个办法，可以两全其美。”
　　时机到来后，张润水终于将另一套应对计划和盘托出。
　　——以真代假。
　　假死，以逃过由于需要保密而只能自己验证死亡状态的老皇帝。而奉皇命造出一模一样的冯绍民的工匠老付，则正因为发愁于一个月内无法完成任务、不得不铤而走险，明知内侍总管主动提供假冯绍民必有所图，也只好表面上感激涕零的拿来作为自己的作品，如期上交给让人颤栗的一国之君。
　　……
　　一切如期进行，甚至完美到天衣无缝。
　　除了，在秘密行刑那天，张润水被一位突然而至的冷漠江湖人士所挟持、差点儿因为被对方误解要杀驸马爷而丧命。
　　当真假驸马爷的事情终于告一段落、威严的皇宫也终于再次回归宁静时，张润水接到了皇上秘密召见的消息。他知道，这一刻终于来临了：从接下这个任务开始，他就知道，这一天必然会到来。
　　因为、只有死人才能真正守口如瓶。
　　“朕真的非常心痛……但为了永远守住秘密，只好委屈你了，张总管。”
　　一国之君眼中的惋惜之情是真是假已不重要。张润水抬起头，仿佛看到了比以往更为耀眼的光亮。如此耀眼，以致永远都不会有黑暗的存在。
　　微笑着接过御赐的毒酒，张润水一饮而尽。
　　——这是我所做过的最好、最好的事情；而我将要去一个比我所知道的更好、更好的地方。


第39章
　　战争，无论怎样的战争——无论是“一将功成万骨枯”的残酷个人荣耀，还是“将军白发征夫泪”的集体哀伤，都是罪恶的。
　　但，保家卫国除外。
　　冯素贞转过身，再次明确了这一点，然后换上久未触及的耀眼戎装，在满朝文武饱含希望的目光中，率军开往妙州。
　　临出发前，她曾独自一人去到张润水的墓前，清酒祭奠。
　　从没想过在坦白身份后，自己还能活下来；更没想过、活下来必须以另一个生命为代价……在下定决心坦白身份的那一刻起，她就做好了必死的准备，希望能用自己的生命、稍微弥补对天香的欺骗罪过，也希望天香从此放下冯绍民，找到属于她自己的幸福。
　　然而她错了。那位一向宠爱女儿宠到天上的一国之君，此次居然毫不顾及女儿的幸福，竟想出制造一个所谓“真正的冯绍民”的方法，来遮人耳目。
　　“……于公主而言，就好像将要被无端送给一名陌生的、甚至连真实姓名真实容貌都未知的男子，会幸福吗？”
　　那天，张润水的话无疑像一声惊雷，直击她最担忧的要害之处。
　　于是，当“以真代假”的应对计划随后被抛出来时，当张润水信誓旦旦保证此计划不会牵连到他这位参与计划的内侍总管时，冯素贞在犹豫片刻后、最终接受了这个目前能想到的最好的应对计划——
　　天香决不能荒唐的嫁给一位被制造出来的陌生男子。这是她此刻最为坚定的信念。
　　之后，在经由工匠老付之手重新出现在老皇帝面前后，在预料之中的验明正身——必然是由内侍总管、而非尊贵无比的一国之君屈尊来验，于是只是象征性的带到偏殿走走过场之后，冯素贞戏剧性的再次以“冯绍民”的身份、来到了天香身边。
　　而这一次，是天香理解中的假的冯绍民。
　　那天在公主府的后花园里，再次见到天香的冯素贞、几乎有种恍如隔世的感觉，却随即就熟稔的恢复了冯绍民的身姿，斯文儒雅的恭谨行礼。
　　礼毕，按照天香的要求抬起头时，那在此之前已经被排演了几百遍的陌生神情，在经历了艰难痛苦的自我训练后，无比自然的流露了出来……
　　冯素贞叹息一声。终于，还是以“不能让陌生男子破坏天香的幸福”为借口，重新回到了天香身边并再次欺骗了她。
　　如果说，第一次被招为驸马是情势所迫身不由己，那么，这一次呢？
　　时光流转后，情势仿佛回到了原点。而主动选择了承担驸马之职的冯素贞、在此次计划实施的最初阶段告诉自己，她这个既真又假的冯绍民、只是暂时挂名着天香的驸马，待以后找到合适的时机，便归还天香所有的幸福。
　　——如同坦白身份之前，她所做的一样。
　　然而，随着时间的流逝，在亲眼见到了天香是如何耽溺于冯绍民的世界、如何似望夫石般凝固起彻骨之爱后，冯素贞于深深的自责外，更隐隐生发出一种说不出的莫名怒意。
　　是的，怒意。——情势并未回到原点，而是已经全然不同。
　　于是在某个月色清寒的夜晚，她终于换上了女装，悄然来到天香的卧房。她要郑重告诉天香，她冯素贞不是冯绍民，不是……天香公主的驸马。
　　然而——
　　“……不管你是男是女，你都是我认定的驸马，都是啊……”
　　天香脱口而出的一席话让她震惊到几乎要再次暴露身份，却在怔了片刻后、终是冷静的平息了内心的汹涌：此刻极度惊喜于见到了冯绍民真身的天香，不过是迷蒙般的对这个真身有着过于强烈的留恋罢了。
　　而她冯素贞、终究只是冯绍民的一个影子而已。
　　是以在第二天一大早，当得知天香去了临仙阁后，假扮着替身冯绍民的冯素贞甚至不顾暴露身份的风险、当众昭告了自己的愤怒之情：
　　“——难道你要永远沉迷在那种虚幻中吗？！”
　　事后，连冯素贞自己也觉得好笑，不知那无端的怒意究竟从何而来——去临仙阁之初她会告诉自己，此行是为了将天香从冯绍民的深潭中拉出来、让她因此能寻找真正的幸福，但最后话一出口，那掺杂了由衷愠怒的情绪，就仿佛一位得不到宠爱的失意者、对虚幻的受宠者的嫉妒了。
　　冯素贞想想都觉得好笑。冯绍民、归根结底不也是她冯素贞吗？
　　这么微妙的转换了心思后，暂时抛开了让天香寻找真正幸福的念头的冯素贞，意外发现自临仙阁事件后、天香似乎也发生了不同寻常的改变。
　　“冯素贞，你不会死的。我不许你死。”
　　最终弄清了天香设置灵堂的缘由，冯素贞怔立堂外许久，隔窗默望着灵堂内让人疼惜的纤瘦背影，心绪万千。之后的日子里，每每看到因为自己——完全意义上的冯素贞而非虚幻的冯绍民、而与一国之君的父亲对抗的天香，疼惜到心痛的冯素贞都有种想要立刻告诉对着灵位喃喃自语的公主所有真相的冲动。
　　但现在还不是时候——
　　在动荡不安的年代里，爱情只是一个奢侈的幻想而已。
　　……
　　徐徐微风中，一身轻便儒衫的冯素贞立于墓前，向墓中因为自己而付出了生命的人许下了郑重的承诺：
　　“润水小兄弟，我定当消弭战乱，以报你生命之托。”
　　妙州。
　　当冯素贞和老将军赵廉颇率军进城后，它刚经历了一场激烈的保卫战。坚实的城墙上，疲惫的士兵们背靠墙垣休憩，手中的剑戟耷拉着无精打采，已经没有力气去哀悼周围死去的同伴们。
　　“冯丞相来了！冯丞相来了！——”
　　突然，一个兴奋的声音响起，瞬间便像燎原之火，带动起整座城池的兴奋。
　　“冯丞相来了！——”
　　人们奔走相告。片刻前还疲惫不堪的士兵们，闻声后都倏地站了起来，兴奋的互相传达着激动喜悦之情，仿佛立时便获得了新生。
　　一身银白戎装的冯素贞下了马，登上城楼慰问翘首以待的前线士兵们，然后细细询问了伤亡情况和当前战况，并命人以国士之礼安葬阵亡将士，以示敬意。
　　安抚伤者，悼念亡者，固城池之防御，定州府之民心。一切安排妥当后，冯素贞正式开始执行此次妙州保卫战的最高战略：坚壁清野。
　　敌人远道而来，人数众而战线长，最忌持久作战，在战略上必是急于攻城，速战速决。我方若与之正面对抗，则定会遭遇一鼓作气之敌的猛烈攻击，胜算微茫，后果堪忧。但倘若我方据城固守，坚壁清野，使敌人久攻不下，则不但会挫其锐气，还会因为敌方粮草的日渐不足而动其军心。彼时，敌我双方的强弱之势自然改变——以我养精蓄锐之师，击敌疲惫不堪之众，则战必胜。
　　但即便如此，即便“坚壁清野”是最好的战略，要想成功实施这个战略，也并非易事。在攻势猛烈如洪水席卷之势的强敌面前，任何防御上的疏漏，都可能引发严重的后果，甚至造成最终的溃败。因此，在坚壁清野的大战略背景下，在具体的战术上，冯素贞选择了古代战争中最为完备的守城术：墨守。
　　所谓墨守，就是采用先秦时期墨家的守城之法，从城门备防、城楼兵士布置、武器装备及数量，到如何防备突袭、如何防备地道暗袭等等，所部署的一整套严密的守御措施。
　　此守城之法最适合以弱御强，符合墨家兼爱非攻之反对侵略、支援正义自卫战的精神理念——恰与此次妙州保卫战完美契合。
　　冯素贞阖上守御布防图，在心里思虑了一遍，确保没有遗漏。此次防御，她将所有士兵分成了三部分，其一负责守城门及城楼，作为主力抵挡敌人的正面攻袭；其二负责守城内，用来对付敌人可能的地道暗袭及制止城内的混乱；其三负责造器械，全力制造战争中所需的刀枪剑戟和墨家独特的防御器械——当然了，器械必然不会拘泥于年代久远的墨家器械，而是根据此时此地之需，加以改良甚或完全自创。
　　更细的部署，则是守城楼之兵又分成六组，按时段分别守卫早、中、晚三时，六组士兵轮流守卫，因而每位士兵都可以得到较为充足的休息。守城内士兵和造器械士兵依此布置，从而确保所有士兵在守御期间都能养精蓄锐。
　　而对于最为重要的城楼之兵防，则每五到十步安置一位士兵，视此处的战略重要度而定；每位士兵配备两到三种兵器，以便在紧急情况下投掷出兵器后仍能御敌……
　　想到这里，冯素贞不禁深吸口气。如此深思熟虑的考虑着杀人——杀敌之事，向来是她所厌恶的，哪怕这是非常态的战争。因为，即便是战争，也不意味着就要杀人和厮杀。而世之喜好战争并熟读兵法之人，往往忘了最重要的一点，那就是被历代兵家所奉为圣典的《孙子兵法》，其最高思想恰是“不战”——所谓不战而屈人之兵，善之善者也。
　　……
　　书生气。
　　赶紧制止了自己不切实际的理想，冯素贞努力让思绪回归到当下现实。现实情况是敌强我弱，且对我方而言，这是一场保家卫国的正义战——这便足够了。
　　冯素贞走出营帐，让思绪彻底收回到此次防御战中。这几日，城楼及城中各处的兵力布防已经基本调配完毕，只是所需兵器及特殊器械还尚未完工。是以在最近的几次防卫战中，我军仍受到了较为猛烈的冲袭——
　　那种残酷和惨烈，城墙内外一线之隔的你死我活，第一次参加战争的人定会永生不忘。当亲眼目睹时，那种超越了所有从书册中得到的想象之极限的场面，使冯素贞顿时便产生了深深的战争罪恶感…
　　此时，再次制止了自己书生气的罪恶感后，冯素贞很快便以三军主帅的身份、走向伤兵营去探望受伤的士兵们。
　　伤兵营位于离城楼不远的一处营地，便于及时救治战斗中受伤的士兵们。天气好且战事不那么紧张的时候，伤势较轻的士兵们便会一群群围坐在营地外面的空地上，闲聊或者用着夸张的口气给新兵们讲述曾经的一些激烈战役。
　　“真有碗口那么大？”
　　“可不是！——要不是伤在屁股上，我早就亮出来给你们看了！”
　　“亮出来！亮出来！亮出来！”
　　紧接着便是一片起哄声。伤兵营外一片嬉闹。
　　冯素贞来到营地外时，战争间隙自娱自乐的士兵们正有说有笑。较远一处的士兵们似乎还在欢快的比赛着什么，一个个顶着若干根棍子左右摇晃。
　　最抢眼的，莫过于一位身形瘦弱、却顶了五六根棍子远胜其他士兵的小个子——
　　“…天香？”
　　冯素贞一怔，顿时止了步子远远望着许久不曾见过的闻臭版活泼公主，惊讶过后万般感慨涌上心头，直让她一时间忘了此时此地的战争大环境，以及身为公主的天香并不该出现于这座危险城池的第一反应。
　　“闻公子，加油！”
　　前方突然传来女子的呐喊声，打断了冯素贞的感慨思绪。定睛看时，发现顶棍子比赛的围观者中竟有几名女子——战事不紧张时，特许进入兵营探望亲属的本地士兵妻女或姐妹们，正兴致勃勃的边看边助着威。
　　营前空地上，伤兵们一个个伸展开双臂，努力保持着平衡；有余力者，则让周围的同伴们继续往自己头顶上放棍子。
　　见此情形的冯素贞不觉微微笑了笑。身后跟着元帅一起来到伤兵营、却见元帅突然止步了好一阵子的将军终于忍不住禀明道：“元帅，那位闻公子前几日毛遂自荐做军医——您也知道，现在伤兵越来越多，军医一直缺人，故而末将虽看他不像医者，还是让他试了一天，结果士兵们都反映说他接骨很行，不但力道轻柔少疼痛，而且效果更好于其他军医，所以在士兵们的强烈要求下，末将就自作主张将他留下了。正打算向您禀报的，只是这几日您一直很忙……”
　　闻听天香居然擅长接骨，以及居然是以军医的身份出现在兵营中，暗暗捏了自己一把的冯素贞终于确定了：这不是在做梦。
　　见元帅似乎很认真的在听，还轻笑着点了点头，并没有要怪罪的意味，那名姓吴的将军彻底放了心，继续禀道：
　　“说起来，这位闻公子还真是奇特，不但能行医，还有能耐逗士兵们开心——他来这里不过数日，已经让原本沉寂的伤兵营热闹起来了，伤兵们不再低落沮丧，而是有说有笑，连康复的时日也明显变快了。
　　“士兵们都喜欢跟他一起玩闹，甚至那些来探望亲属的女子们，一些士兵的姐妹，也总是闻公子长闻公子短的不离口……”
　　吴姓将军带了半分羡慕的口气、所描述出的种种情景，归结为一句话就是：闻公子这位军营里的福星，人见人爱，男女咸宜。
　　“我们过去吧。”
　　轻声打断了身后意犹未尽的将军，冯素贞却是自豪了神色，大步迈向前方的伤兵营。
　　“元帅？——元帅来了！元帅来看我们了！”
　　打消了迅速护送天香回京的念头后，冯素贞还在想着此种情况下要如何面对军医身份的公主，就立刻被发现元帅到来的士兵们围了起来。
　　“各位兄弟，伤势都还稳定吗？可还有哪里疼痛？”
　　温和的话音伴随着平易近人的神情，一身银白铠甲的儒雅元帅真诚开口道。许多第一次见到元帅的新兵们甚至激动的手足无措，直低着头将自己的衣角揉了又揉。
　　“元帅，兄弟们都开心得很，一开心啊，就什么疼痛都忘了——兄弟们，你们说是不是啊？”
　　最终，还是那位说自己伤在屁股上的瘦高老兵开了口，新兵们才赶紧深表认同的附和出声。“——这可多亏了闻公子！要不是有闻公子，兄弟们还不知会多沮丧呢！元帅，你一定要好好奖赏闻公子啊！”
　　老兵说话直率而朴实，冯素贞忍不住微笑道：“一定。闻公子来到军营，是绍民之福。”
　　确实是莫大的福气。
　　这么想着一一看过伤兵、又亲自给几位伤势较重的士兵把过脉后，稍微安心了些的冯素贞走出重伤营，打算去找受人爱戴的军医公主——却在问了好些人后、仍没能找到似乎不多久前还隐约见到身影的闻公子。
　　看来，此时的天香，并不想给她这个替身冯绍民开口的机会。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　闻听天香居然擅长接骨，以及居然是以军医的身份出现在兵营中——公主曰：因为有天香断续膏


第40章
　　令所有士兵印象深刻的是，在此次妙州保卫战中，一位毛遂自荐的纤瘦军医穿行于营中救治错骨伤兵的身影。军医尽职尽责，每天七八个时辰毫不含糊；同时又活泼有趣，时而来上一段笑破肚皮的开心故事，时而突发奇想发明出一种新鲜好玩儿的游戏，让他们整个人的状态都好了起来，完全不觉自己是战争中的伤者，而是、短暂休息后更加奋不顾身投入战斗的未来勇士。
　　这两种同样难能可贵的品质，尽职尽责和活泼有趣集于一身，使得士兵们都亲切而尊敬的称呼军医为“闻公子”，而非只有职位之称的冷冰冰的闻军医。
　　时间稍久一些，他们更是发现，这位表面活泼爱嬉闹的闻公子，除了在救治伤兵时一丝不苟外，在某些旁人不易察觉的时刻，也会一反活泼常态的抬头望望天空，流露出一种无比认真的、信念似的笃定神情，仿佛只要自己如此这般的完成了救治伤兵的使命，这场战争就必定会取得胜利一样。
　　天下兴亡，匹夫有责。
　　他们总觉得那神情中隐藏着这样一种激励人心的话——正是因为没有直接说出来，而是透过尽职尽责的行为和信念似的笃定，在不经意间无形的传达出，才更加的让人受到感染和鼓舞。
　　而在那个尽职尽责、活泼有趣而又认真笃定的纤瘦身影背后，在泛着光亮的银白铠甲下，有一双散发着温暖的眼睛，越过无数士兵的目光，仿佛时时在注视着。那注视中有自豪，有欣赏，也有心疼，有怜惜……
　　天香转过身，无意识的往后看了看，然后转回身子，习惯性的朝着城楼的方向望望天空。如果冯素贞在的话，也一定会这样吧。——她总是这样对自己说道。她的驸马，那名被称为冯绍民、同时也是冯素贞的人，也一定会是这样，义不容辞的加入到保家卫国的队伍中。
　　信念般的笃定，让天香开始了这个想象中不可能完成的使命。救治伤兵，以一己之力与残酷战争中的伤痛和沮丧做斗争并战胜它们——
　　保家卫国，匹夫有责。更何况、她还是一国公主。
　　而她的驸马，将与她同在。
　　“闻公子。”
　　身后忽然而至的温润声音将还在出神中的天香拉了回来，却随即便让刚回过神的人心头一紧：那种温润的、超越了性别的嗓音，总能瞬间便触动她内心最深处的弦。
　　停顿了片刻后，天香转过身时，便看到了一名身着银白铠甲的英气元帅，不同于冯绍民书生式的文气束发，对方此时未配戴头盔的清逸头发、被一枚银白束环扎成了颇显武将气息的马尾。
　　天香微微张大了眼睛，但很快便从有分寸的惊讶中恢复了神情。
　　“元帅大人，可有什么事？”
　　她微微一笑，笑容中却带了几分让人捉摸不透的意味。
　　夕阳中，这种感觉很是微妙。当彼此熟悉的人同时以另一重身份相对时，一身戎装的冯素贞维持了这种微妙。
　　“闻公子不辞辛苦救治伤员，惠及全军将士，在下特来道谢。”
　　同样微微一笑，冯素贞也不再掩饰以替身冯绍民的陌生神情，自然而真诚的拱手作揖。
　　远处，橘红的夕阳静静渲染着，似乎要把这个时刻拉得无限长。
　　“……其实，我也是为我自己。”
　　淡了笑容，天香移开视线，微微抬头看着远处橘红的夕阳。
　　身旁的冯绍民会意般的没有追问，让她安静的进入习惯性的沉想。
　　“…有位故人曾对我说过，在动荡不安的年代里，爱情只是一个奢侈的幻想而已。”
　　良久，天香突然轻声开口道。
　　并肩而立的冯绍民偏过头，静静望了望她，然后继续望向远方。
　　落日余晖洒满大地，轻覆于世间万物，也轻覆在静静望着远方的两个人身上。
　　……
　　二十天后，久攻未果的突突人发起了入侵以来最大规模的攻城战。
　　妙州城下，乌云般的突突士兵在战鼓声中直冲而上，后方，为攻城兵护航的弓箭手列队开弓，在盾牌的保护下源源不断往城楼上射羽箭。
　　“□□手！”
　　随着老将军赵廉颇一声令下，城楼上守城的我方□□手训练有素的轮番上阵，手持改良过的连发□□，几倍于敌的威力射向黑压压的突突士兵，不给敌方以片刻的休整。
　　矢如雨下。空中穿行着无数的飞箭，偶尔，上方和下方射出的两支箭正好对撞，强力者便瞬间将弱者击穿，将其四分五裂后继续飞速前行。
　　城墙上下不时有惨叫声，一批批士兵倒下去，一批批士兵又踏着躯体补充上来。
　　在箭雨中冲到了城墙正下方的突突士兵，开始架起云梯攻城。当近距离战斗打响后，箭雨的攻势缓和了些，但城墙内外一线之隔的搏斗更加激烈了。
　　城楼上，守城将士搬出事先准备好的大石块，高举后狠力往下砸去，将云梯上同时攀爬着的好几个突突士兵一起砸了下去。另一些地方，守城将士则沿着云梯两侧倾倒热油，然后举火把点燃，借助火势烧退了一片攻城敌军。
　　城墙下嚎叫声不断，但攻城的势头并未减缓。
　　当第二轮攻城士兵以更为猛烈的势头往上冲时，高耸的城墙上忽然铺下了一根根铁索，铁索尽头，由一个个小型的轮子导引，可沿着城墙上下滑动——从没在攻城时见过此种防御器械的突突士兵一时间愣在了那里，待反应过来时，铁索上已经多了一个能容纳一人站立的特殊战车，以及一位手持剑戟的全副武装的对方士兵。
　　——悬滑轮。墨家守城器械中专门对付云梯之敌的防御术。
　　战车朝外的一侧为铁甲护罩，可保护车内士兵免受敌方流矢的袭击；正对云梯的左右两侧则皆敞开，车内士兵可左右开弓，拦截斩杀云梯上攀爬的敌兵。
　　一排排悬滑战车亮相后，猛烈攻城的突突士兵气势顿减。受限于云梯的活动范围，云梯上的攻城兵成了刀俎上的鱼肉，任由战车中的守卫者宰割。
　　杀！——正义的守卫者们辅之以一种名为“杀”的喷射式武器，近距离射出强力的飞石流沙及铁制暗器，惊风蔽日，威震全场。
　　悬滑战车割草般上下行驶，快速清理着混乱涌入云梯上的外来分子。
　　侥幸躲过了箭雨、悬滑战车以及惊风暗器的少数突突士兵，最终松了口气爬上妙州城楼时，就立即被一道耀眼的光刺得睁不开眼，下意识的用手挡住后退了半步，便一个不慎跌下了好不容易爬上的城楼。
　　惨叫声不绝。有些站稳了没有在第一时间跌下去的突突兵，下一刻便被城楼上的守卫者赠之以威力无比的“杀”——改良版墨家武器，近距离攻击之王——然后追随着同伴的身影飞扬而下。
　　阳光斜射下来，照耀着城楼上不断被击落的突突兵，也照耀着突突士兵对面、宽阔城墙另一侧的一排半圆形仪器。这些经过了精确计算位置的特制弧面仪器，将分散的阳光聚拢起来，直射到初上城楼的敌兵眼中，瞬间发出致命一击。
　　一排排反光仪气势如虹，城楼上光芒万丈，见证着保家卫国之士的伟大胜利。
　　不甘心功败垂成的突突主帅一连发起了六次猛攻，都被挡了下来，且攻城士兵几乎全军覆没，让他简直要抓狂。本以为这次最大规模的攻击必能一举获胜，顺利拿下妙州城池，却不想非但没能取得任何进展，反而比以往的攻城战损失更为惨重。
　　实在是太惨重了……
　　那些甚至闻所未闻的奇怪武器，让他勇猛的士兵吃尽了苦头——当发起一轮猛烈的攻击时，冲破箭雨的士兵大约有六成，而经过了那种沿城墙上下滑动的奇怪战车扫荡后，真正能攻上城楼者不足两成。即便是这不足两成的最优秀勇士，也在攻上城楼后片刻便跌落下来，仿佛毫无招架之力，令人完全无法理解。
　　突突主帅不得不暂停了攻城，遥望着城楼上的旗帜思考着下一步的策略。
　　城楼上偶尔闪现出几道光，映入沉思中的突突主帅眼中，却完全被思考者无意识的眼神所略过。
　　忽然，身为主帅的突突王子眼神一惊——
　　冯绍民！
　　一身银白铠甲的冯绍民出现在城楼正中央的旗帜旁，俯视着他浩浩荡荡的攻城人马，在高耸的妙州城楼上，似有傲视一切之态。
　　“放箭！快给我放箭！射杀冯绍民者，即为我突突第一勇士！”
　　气急败坏的突突王子大声吼道。随后，几百支箭便一齐朝着城楼中央离弦而去。
　　箭携风起，破空之势直冲城上，疾冲向城楼中央的冯绍民。眼看就要追命般横穿而过，却忽然在离冯绍民还有半丈之遥时齐齐停了下来，似被一股强大的气流冲击着无法前进分毫。
　　城楼上的冯绍民不避不闪，只微微运气，便将飞速冲来的破空冷箭牢牢控制住。从城下往上看，身披铠甲的冯绍民衣袖微微扬起，周身似有无形之气旋动环绕，压倒性的将外围的冷箭悉数收服——某个时刻突然一扬手，被收服的羽箭便反向疾行，飞冲向释放它们的突突士兵。
　　城下的人马一片骚乱，前排猝不及防的士兵纷纷中箭，又一阵惨叫声。
　　突突王子大骇，反应过来后更是发疯般大吼了起来。
　　“放箭！继续给我放……”
　　一粒细沙钻入喉咙，阻挡了即将发出的最后一个音节。
　　起风了。而且是逆风。
　　突突王子有种不好的预感。
　　风势不大，微微卷起地上的沙尘，向列队城下的士兵脸上扑去。心有余悸的突突士兵你看看我，我看看你，谁也不肯首先放箭，于是集体忽略了王子殿下未完成的命令。
　　抬头望去，城楼上威然而立的冯绍民周身似有灵光隐现，仿若神仙天人，势不可犯。
　　城楼下人心不安，咬牙切齿的突突王子却仍想固执坚持。僵持之际，忽见从城楼的方向悠悠驶来了一队不明飞行物，状似飞鸟，却轻盈如羽，纵横数丈乘风而来。
　　摸不着头脑的突突士兵仰头望着空中缓缓而来的一排排轻盈飞鸟，还在惊奇中，就听见后方传来主帅急怒的吼叫声：
　　“放箭！全部射下来！”
　　——已经深刻领教过冯绍民的奇异武器，突突王子决不允许自己重蹈覆辙。
　　如梦初醒的突突士兵才纷纷开弓射箭，同时暗叹着主帅的无比英明。
　　在羽箭的嗖嗖声中，天空中的不明物纷纷下落。
　　纸鸢！是纸鸢！
　　终于看清了不明物的真实面貌，更加摸不着头脑的突突士兵开始把玩起坠落下的无害轻盈飞鸟——怎么看都无害，除了、似乎有些黏糊糊的……
　　不好！——是油！纸鸢上有油！
　　第一声惊呼发出之际，妙州城楼上已经密集的射出了连弩火箭。火箭纷纷落下时，油上飞火，燃起一片。浩浩荡荡的攻城军队顿时大乱，人仰马翻。
　　“稳住——！不许后退！不许后退！”
　　镇定下来的突突王子大声命令道，同时勒紧马缰，努力阻止着自己战马的惊恐后撤。
　　这时，空中再次驶来纵横交错的纸鸢战队，悠悠然开向混乱中的突突军队，凌空开始了第二次表演。
　　下方，稍稍稳定了些的突突士兵只抬头望着空中的轻盈战队，不敢轻举妄动了。
　　侥幸着不妄动便可以安然无恙，却不想，自城楼上忽然发射了密集的连弩火箭——代替上一次表演中他们的角色，往上朝着纸鸢战队齐齐射去。
　　霎时，着了火的一排排纸鸢便从天而降，更为可怖的在攻城的军队中引燃起一片火海。
　　惊惧万分的突突军队彻底溃散。混乱中，互相踩踏着拼命往后方逃去。
　　“冯、绍、民！！！”
　　无力回天的突突王子望了城楼上依旧威然而立的冯绍民一眼，从牙缝中狠戾挤出几个字，然后驱马愤愤撤去。
　　……
　　一排大雁飞过，静静点缀着大战过后的澄明天空。夕阳西下，映照着高耸的坚固城楼，摹绘出悠远的宁静太平。


第41章
　　操吴戈兮披犀甲
　　志威猛兮守城邦
　　守城邦兮月清明
　　望美人兮天一方
　　大战过后的夜晚，伤兵营外堆起了高高的篝火。一群士兵围着篝火堆，边唱边有节奏的跳着军舞。
　　剑戟轻挥，踢踏昂扬。火势旺盛的篝火堆外，全副武装的士兵们齐整合拍，迎月威舞。
　　“欸，你也去试试？”几轮舞后，其中一位小个子士兵摘下头盔，来到外围的休息区，用手肘碰了碰身边安稳坐着的老兵，边鼓动唱道：
　　“望美人兮～～～天一方。”
　　小个子士兵诡秘一笑，与天上的月亮相映生辉，让老兵差点儿产生错觉，以为眼前身材娇小的男儿便是那唱词中天一方的美人。
　　“咳，闻公子。”收回错觉，老兵往旁边让了让，笑道，“你那‘天一方’的心爱姑娘，也不知道长什么模样啊？”
　　“是啊是啊，闻公子，给我们讲讲呗。”
　　逮到好的起哄时机，旁边的几个士兵一齐凑了过来，不等被问者开口搪塞，便推波助澜的开启了军舞之外另一个诱人的话题。
　　享受着士兵身份的闻公子——天香轻然一笑，面对着四周一圈的好奇目光，悠悠回道：“伊人只应天上有，人间难得几回缘。踏云乘风飘然至，翩翩明洁月中仙。”
　　边说边伴奏着挥起手臂，在众士兵“好美”的感叹声中望月沉迷。
　　“踏云乘风飘然至，翩翩明洁月中仙……”
　　“——元帅！”
　　忽然传来一声带了敬意的叫声，还在沉迷中的天香猛然一惊，放低视线看去，便看到了面前不知什么时候降临的翩翩冯绍民。
　　而自己的手，正不偏不倚指着对方。
　　望着正微笑看着自己的冯绍民，迅速收回手的天香淡定掩饰着刚才的尴尬：“元帅大人，可是有兴致来一起跳舞？”
　　谁知，不待冯绍民回答，身旁一向说话直率的老兵便抢先道：“跳舞多没劲——元帅，闻公子刚才可是在跟我们讲她心爱的姑娘哩！说是‘伊人只应天上有，人间难得几回缘’，啧啧……哎哟，我说闻公子，你干嘛一直拿脚踢我？”
　　天香恨不得马上找个地缝，把老兵埋了。
　　对面的冯绍民却是微妙一笑。“哦？如此，我倒是要好生听听了。”
　　于是，片刻前还悠然描述着“心爱姑娘”的闻公子，一时间忽然大窘，惹得身旁本来就疑惑不解的老兵更加的莫名其妙，眨巴着眼睛一会儿望望窘迫的闻公子，一会儿望望对面眼睛带笑的俊美元帅。
　　“……今晚的月亮好圆啊。”
　　最终从闻公子口中吐出的话很有些勉强，却是很快就得到了逆转。
　　“啊，我有个好主意，我们轮流讲出自己心爱的女子，不辜负这难得的良辰美景，如何？——元帅大人，你一定有兴趣参加的对吧。”
　　忽然心生一计的天香也微妙一笑。然后，不等三军主帅开口，便迅速拉拢起民心来。
　　“大伙儿想不想听元帅讲心爱的女子？”
　　“……想！”
　　整齐响亮的回答。观望着犹豫了一会儿的士兵们见元帅并无要发怒的迹象，便立刻急切表明了对当朝公主的无限好奇。
　　“——元帅，公主一定美若天仙吧。”
　　“——是啊是啊，元帅，给我们讲讲公主吧。”
　　喂……
　　顺利转移了众人注意力的天香又窘了。虽说这既转移了注意力、同时又暗含了某种试探意味的计策可谓一箭双雕，但昭然被士兵们毫无异议的默认着“公主就是元帅心爱的女子”，天香还是窘迫不已。
　　但很快，被众人投以热切期待目光的元帅驸马爷就不假思索的给出了肯定的答复。
　　“在绍民心中，公主比任何天仙都要美。”
　　驸马爷顿了顿，目光停留在对面颇有惊讶之色的军医身上，微笑道：“这种美光华万丈，却是自然天成，仅仅靠近、便觉已是万般的幸运……”
　　专注聆听着的士兵们都还在脑海里构想着光华万丈的公主殿下，他们口中亲切的闻公子已经悄然红了脸。
　　……
　　篝火边，一轮新上场的士兵继续着胜利之夜的庆舞。在这仍旧动荡的日子里，彼此微妙试探的两个人都没有进一步的相认行动，只是围坐在分享心爱之人故事的人群中、适时微笑着对望一眼。
　　守城邦兮月清明
　　望美人兮——
　　在近旁
　　……
　　已是后半夜，突突营地的主帅营中仍旧亮着灯。
　　就在不久前，主帅哈托王子挑选了几名身手敏捷的武士悄悄潜入妙州城下，试图在黑夜的掩护下、凭借几名轻功不凡的武士暗中打开妙州城门，从而一举攻入妙州城中。
　　埋伏在妙州城外的人马已经集结完毕，随时待命。岂料当借力的绳索一钩上妙州城墙，就立刻引发了城上连绵不绝的响铃声，不知又触动了冯绍民布置的哪一处机关……
　　冯绍民！
　　一想到昨天的那场狼狈战役，哈托王子就恨得牙痒痒的。那站在城楼上、轻易就将他的数百支飞箭收服的冯绍民，让他素来勇猛的士兵们彻底被震住——甚至在撤回营中后，士兵之间还流传着冯绍民乃神仙下凡身有灵光的惊人消息。
　　——然而，如果此时有人以仰望的姿态告诉冯素贞这个“惊天”消息，冯素贞定会无辜一笑，然后悠然告诉对方那其实只是反光仪投射了太阳光的缘故。
　　……
　　“兄长。”主帅营内，突突族的另一名将领因齐公主最终开口道，“既然这样，我们只能走最后一步了。”
　　哈托王子望了望面前一身大红戎装的妹妹，顿了顿后点头道：“你去确认下，地道何时能通到城内。”
　　自那次大规模攻城的举动无果后，突突人似乎改变了战略，不再强行攻城，而是每天派一队士兵在城下轮番叫喊，叫喊着诸如“冯绍民是缩头乌龟”之类能惹怒对方出城对战的挑衅之语。
　　“不必理会。”
　　每当城内的士兵忍不住请求出战时，他们总会得到主帅淡然一笑的温润雅语。仿佛城下被谩骂着的完全是一个毫不相干之人，而城下卖力发出声音的叫喊者，只是在为颇为枯燥的守城生活增添一丝别样的乐趣。
　　但士兵们还是愤愤不平，总会莫名比主帅本人还要介意挑衅者恼人的聒噪，仿佛那聒噪简直是对心中某种神圣的亵渎，让人难以忍受。
　　“放箭！”
　　实在无法忍受时，他们便会用力拉开长弓，隔着城墙如此发泄。
　　而另一些时候，当他们由于某种契机去找亲切的闻公子拿药、并自然而然的倾诉起内心的不平以及想要出战的愿望时，那位多数时候活泼嬉笑的闻公子便会极为笃定的微笑着告诉他们，应当按照元帅的指示行事——因为，他们的元帅冯绍民，值得百分之百的信赖。
　　士兵们的情绪就这样被默契配合着的温润雅语与笃定微笑安抚着，为着最终的胜利而耐心等待。
　　敌强我弱的不利局势已经扭转，士兵们想要正面对决的愿望也在逐日积攒着，为着最后的战斗积累更猛烈的斗志。
　　至于等待背后更为深远的意义，身肩三军重任的主帅冯素贞始终清醒的明白：妙州虽然城池坚固，但城外却没有护城河，极易遭到敌人地道战术的突袭。
　　为了彻底免除后顾之忧，在最后的决战之前，必须首先解决这个极为关键的安全隐患。
　　而这一天终于在一个月后到来。
　　“撤牛皮纸，上鼓风囊！”
　　负责守卫内城的吴将军在听到侦查地下响动的士兵汇报后，迅速作出指示。
　　此时，妙州城内用于侦听地下响动的众多幽穴都传来了参差不齐的声响，地下的行动声传于覆在幽穴上的牛皮纸上，击打出数倍于原声的鼓噪声。
　　收到指令的内城士兵们训练有素的撤除了发出声响的牛皮纸，同时架上鼓风囊，将草料燃烧后产生的浓烟全部压入幽穴中，送入与幽穴连通的地道里。
　　“咳，咳咳，咳咳咳……！”
　　不多时，地下便传来猛烈的咳嗽声，随之便陆续有忍受不了浓烟的突突兵从地道中费力爬出来。
　　如同待宰的羔羊般，从地道中有气无力爬上来的突突兵一露面，就立即被早已等候着的守城士兵们半途截杀。守城士兵们以逸待劳，凭借地利优势将半隐半现的敌人严密包围起来。
　　地道口安静了一会儿，只有烟雾不时散出来。守城士兵们继续谨慎包围着所有地道口，耐心等待着敌人的自投罗网。
　　一阵凉意袭来，地道口内突然射出了几十发旋转暗器，迅疾向着四面八方攻击开来。
　　“盾牌！”
　　守城士兵在将军的指挥下迅速转为守势。暗器激撞过厚实的盾牌，发出清脆的撞击声。
　　如此对峙过数轮之后，突突兵以暗器开路，在付出沉重代价后渐渐从地道中冲了出来。冲出了地道的突突兵人数并不多，但其任务并不是战斗，而是——不惜一切代价从内部打开妙州城门，为城外攻城的大队人马铺路。
　　此时，非常明确敌军地道站目的的守城士兵也变了战术，采取两层包夹阵形稳稳将入侵者控制在地道口附近小范围的场地内，不让入侵者靠近城门。
　　妙州城内，围击与突围的战斗打响后，地道里突然冲出了一批不同于突突士兵装束的黑衣武士。甫一冲出，黑衣武士便分成了两队，分别朝着城门和伤兵营的方向飞跃而去。
　　守城士兵的包围依旧紧密。身手敏捷、轻功卓越的黑衣武士却孤军冲出了包围圈。城门方向，包围圈的空缺很快便被城门两侧的后备军填补上，用以阻挡严密防守后的漏网之鱼。
　　“放箭！”
　　早有准备的守城门后备军列队开射，将飞跃于空中的部分黑衣武士击落下来。
　　但其他黑衣武士仍是一路冲杀，突破层层防线，以最快的速度逼近着妙州城门。
　　五十步，三十步，十步……眼看城门触手可及，却冷不防从城楼上疾速飞下一名将军，身披暗黄战袍，疾风骤雨之势挡住了他们——
　　“赵廉颇在此，谁敢胡来？！”
　　老将军横剑威立于城门中央，凛凛的胡须昭示着久经沙场的善战。黑衣武士怔了片刻，再次冲了上去，与身经百战的老将军对决起来。
　　伤兵营方向，冲破了包围圈的四名黑衣武士已经和守护着伤兵的天香打了起来。当其中两名黑衣武士不知不觉中殒命于孤身一人战斗的小个子军医时，为首的黑衣武士才意识到，在制定战略的整个过程中，他们都忽视了一个严重的问题：闻军医竟然会武功。
　　——“东方军队的核心人物有两个，其一是他们的元帅冯绍民，另一个，便是一直激励着伤兵士气、进而提升了整个东方军队士气的闻姓军医。此次地道突袭，你们若不能成功从妙州城内打开城门，也必须不惜一切代价杀了闻军医！”
　　临出发时，公主殿下曾如此吩咐过。但因齐公主和他们所有人都没有料到的是，闻军医不但会武功，而且还武艺高强。
　　虽然以一敌四并不能稳占上风，却灵巧穿行于四人之间，进退自如。并最终利用武士们出手快狠的特点，让两名同时攻击自己的武士因来不及收手而互刃殒命。
　　只剩下两名黑衣武士时，天香的招式明显轻松了起来。远远望去，一身江湖游侠打扮的公子仿佛在借助两名黑衣对手表演着武术美学，时而迅捷利落，时而悠然轻扬，让众位本来担忧着闻公子安危的伤兵们忍不住喝彩起来。
　　密切注视着各战场形势的冯素贞略为安心的将视线从伤兵营处转向城门，却随即眼神一凛：正与五六名黑衣武士激战的老将军赵廉颇、即将被其中一名黑衣武士的暗器所伤。
　　“——当心。”
　　轻弹出一粒铁珠精确挡掉了已经发出的暗器，冯素贞随即以凌波之势飞跃到了城门处，与老将军共同守卫起至关重要的城门来。虽然天香的安危不容一刻的疏忽，但此时的城门乃第一要务，更是不能有丝毫的差池。
　　城门处的对决很快便有了压倒性的结果。主帅冯绍民加入后，黑衣武士们明显紧张了起来，拼命发出各类暗器，却都被传闻中不可战胜的冯绍民轻松化解。
　　砰——
　　伤兵营处不时传来清脆的声响。自从充分意识到“闻军医武艺高强”这个被严重忽视的事实后，为首的黑衣武士便开始了擅长的暗器攻击；而当其中某枚暗器恰巧划过闻军医后方某位伤兵的肩部并擦伤对方、第一次惹怒了一直悠然战斗的闻军医时，为首的黑衣武士似乎找到了对付武艺高强之对手的更为有效的攻击方式——
　　砰、砰、砰。
　　连续几枚射向伤兵的暗器都被闻军医用剑挡了下来。为首的黑衣武士一个示意，与仅剩的最后一名同伴朝着伤兵密集之地同时发射了十几枚旋转飞镖，想置保护伤兵心切的军医于死地。
　　伤兵们还没能反应过来，已见前方的闻公子迅速拉开最近一处的营帐，携裹起所有飞镖拧毛巾般急速扭转，将快速旋转的飞镖牢牢固定于营帐之内，继而猛地出手一掷，出人意料的将已经拧成了柔性棍棒、同时混入了锋利飞镖的营帐抛向两名猝不及防的暗器施放者。
　　“噗……”
　　武功相对较弱的黑衣武士当即吐血而亡。为首的黑衣武士挂了彩，以剑抵地、努力支撑着颤抖身子的站立。
　　……不惜一切代价杀了闻军医！
　　被训练出来的必须完成任务的念头在最后关头填满了大脑，为首的黑衣武士费力的发出了最后两枚暗器——朝着截然不同的两个方向，然后漠然看着两道冷风急速飞去。
　　手上只有一把剑的天香来不及多想，迅速掷出唯一的兵器挡下了另一侧的暗器，同时纵身一跃，朝着近旁飞速驶来的暗器扑去，以身挡暗器。
　　“天香——”
　　彻底消灭了城门处的敌人后，火速赶到伤兵营的冯素贞所看到的第一幕，便是天香整个身子扑向暗器的场景。制造这幕场景的黑衣武士刚露出一丝完成任务般的安心笑意，便立即被身后强大的气流贯穿了身体，瞬间毙命。
　　伤兵营外的空地上，刚刚替结发妻子报了仇的三军主帅冯素贞，在几百双眼睛的注视下，横抱起一身男装的昏迷妻子，急速走向主帅营。
　　……
　　“天香，天香你醒醒……醒醒啊……”
　　冯素贞第一次如此的惊慌失措，以致在把过脉得出“脉象正常”的结论后，她第一反应竟是自己诊断错误——既然天香仍旧昏迷不醒，那就一定是哪里没有诊断出来。
　　可是、伤口在哪里？
　　努力让自己镇定一些，冯素贞开始寻找着暗器刺入的伤口，希望藉此找出天香昏迷不醒的线索。当她正准备褪去昏迷之人的外衣时，却忽然听到一声满足的呵欠声——
　　“唔，一不小心睡着了，刚才好困……”
　　睡醒了的天香一脸“现在什么时辰”的无辜神情，继而才忽然想起什么似的致以歉意的呵笑。本以为对方会立即发火儿或生闷气不理自己，却在下一刻就感到一股温暖包围了自己——极度惊喜的冯素贞已经牢牢将自己抱在了怀里。
　　“天香，你没事太好了……太好了……”
　　鼻子瞬间就开始发酸，天香本还想挣扎着故作轻松道“欸，不要这么煽情嘛”，却狼狈的刚一见面就被感动的一塌糊涂，哽咽着怎么也发不出声音来。
　　好一阵子后，对方才意识到什么似的松开了怀抱。
　　“…对不起，我失礼了。”
　　天香顿时一怔，终于忍不住伸手拎出了“冯绍民”颈项中那根被衣领遮盖住了的红线，那根似乎早被她算准了一定会有的红线。红线的末端，是一枚晶莹通透的玉。
　　甘蔗玉。
　　“——冯素贞，你到底打算骗我到什么时候？”
　　手抚过带了温度的玉，天香抬眼看似轻松的质问道。却让从成为驸马那日起就一直深怀愧疚的冯素贞无言以对。
　　“我……”
　　“好了好了，刚才我也装死骗了你一回，我们就算是扯平了～”
　　天香仍是轻松一笑，轻放回玉后，安抚伤兵似的拍了拍还在愧疚中的驸马的肩。
　　“装死？——你的伤！”
　　猛然反应过来的冯素贞赶紧查看起对方尚不知位置的伤口，却见毫无受伤神态的天香从怀中悠然掏出了一个铜铸护心锁，锁上隐约可见暗器激撞的痕迹。“我可是一开始就算准了用这个护身符来接暗器的——怎么样，本公主聪明吧？”
　　岂止是聪明，而且还反应极敏捷的在听到冯素贞的声音后立马安心的装死，将清除最后一名黑衣武士、保护伤兵的重任交给了让人可以百分之百信赖的三军主帅。
　　望着得意笑着的天香，颇有些哭笑不得的冯素贞总算彻底放了心。“公主之聪明，天下无人能及。”
　　“好说好说，顶多跟天下第一的状元郎冯绍民不相上下。”
　　一席调侃，又将话题拉回到了冯素贞始终绕不开的心结上。
　　“……对不起，天香，我从来都不是真正的冯绍民……过去不是，现在也不是。”
　　呆子。——你从来都是啊！
　　这么想着，天香无比认真的说出了那个她历经千回百转后才明白的终极真相：
　　“你是冯素贞，也是冯绍民。谁说冯绍民就不能是女人？”
　　――是的，真正的冯绍民，无关性别。而是一种人格和精神，智慧与情怀，就是世界上独一无二的“那个人”。
　　而名字、只不过是一个用于辨识的代号而已。
　　“我明白了，天香。”
　　收到了对方无比认真的神情所传达的信息，冯素贞也认真回应道。此刻，在经历了落日余晖和月下篝火的微妙试探后，在紧张战争中始终默契配合着的两个人终于正式交换了彼此的心意。
　　坦诚的、没有任何隔阂的心意。
　　“喂，你、你要做什么？”
　　忽然发觉近在眼前的冯素贞竟开始宽衣解带，天香下意识的后挪了半步，脸刷的就红了。
　　——这可是营帐耶。
　　——外面可是有很多人、随时都可能进来耶……
　　冯素贞只是温雅的笑了笑，继续着手上的动作，悠悠道：“公主，伤兵们都让我奖赏你呢。”
　　卸下铠甲，一身白袍的冯素贞随即恢复成了翩翩驸马冯绍民，再次靠近天香给了她一个更为温暖与柔软的怀抱。
　　温暖的再也不会让寒冷侵入的怀抱。
　　“天香，我想这么做很久了……”
　　冯素贞轻声道。
　　给天香一个温暖的怀抱。这在以前的日子里太过奢侈的事情，终于在这一刻得以实现。
　　但在下一刻，冯素贞便感到肩上传来一阵抽痛。
　　天香狠狠咬了下去，哽咽着，颤抖着，烙下了无数个刻骨铭心的日子里的无数委屈。
　　“你能这么做，太好了……”冯素贞忍痛微笑道，“天香，让我一直陪伴你吧。”
　　陪伴你，一生一世。
　　……
　　完美破解地道攻袭后，“闻公子就是天香公主”的消息也第一次在军营中传了开来。当一身银白铠甲的元帅驸马爷与“伤势刚愈”、已换了一袭玉白轻纱装的天香公主最终从主帅营中走了出来时，还在消化着震撼消息的士兵们立刻齐整列队，在开阔的营地上浩浩荡荡的集体单膝下跪：
　　“公主殿下千岁千岁千千岁！”
　　那是真正发自内心的无比敬意，磅礴之势致予洁然玉立、用生命保护他们的伟大公主，在天地间发出万丈光华。


第42章
　　最后的决战来得比想象中要温情。
　　一封封家书通过羽箭被送进了突突军营中。那是地道偷袭时被东方军队俘虏的突突士兵报平安的家书，家书中没有任何无关的内容，仅仅报了平安，以及传达出一日后就会被释放回营的消息——
　　却已让突突营中的士兵们军心震荡。
　　得知亲人仍旧活着的士兵们惊喜万分，渴望至亲团聚的心思甚至超过了想要继续战斗的心思；没有亲人被俘的士兵们则质疑着此次释放行为背后的动机；另有一些本就厌倦了此次入侵战的士兵们，更是顺理成章的认为，东方军队能够毫无附加条件的释放敌军俘虏，正是军力强大的自信表现，所以与其这样无限期的僵持下去，不如保存实力早些班师回朝……
　　军心的空前浮动，让不久前刚接受了地道突袭失败的突突王子更加暴跳如雷。在此时的突突王子看来，那一封封家书，正是冯绍民傲气十足的宣战书。
　　于是，最后的决战便在释放俘虏的温情中拉开了序幕。
　　这是一幕很奇特的场景。突突大军兵临城下，却是一律安静的看着从城墙上缓缓缒下的同伴亲人。没有人说话，甚至连马都悄无声息，只有收放绳索的声音不时从城墙上传来，暗示着释放行动正有条不紊的进行着。
　　在这个过程中，全副武装准备参战的突突士兵们，无论来时怀着何种目的——建功立业或是迎见亲人，此时俱是神情复杂。
　　俘虏们静静归了队，与队伍中的亲人交换眼神互相问候过，本是两军对垒的战场上再次奇特的安静了下来。
　　突突王子已经忍耐到了极限。在硬着头皮接下了这场无懈可击的攻心战后，他刚要发布全面进攻的命令，就见妙州城门突然开启，随即从里面快速冲出了东方军队的大队人马。
　　为首的，正是一身银白战袍的元帅冯绍民，以及一身古铜色战袍的——突突王子眯起眼仔细打量了一番，根据各方的描述，当是东方军队的另一名核心人物，天香公主。
　　得得的马蹄声在距离突突军队几里处的地方停了下来，两个国家的主力军队正式对阵。从城楼上看去，在妙州城外极为开阔的场地上，旌旗凛凛中千军万马对阵的场面蔚为壮观。
　　“王子殿下，俘虏既已归还，那么、绍民便不客气了。”
　　两军对阵的正中央，东方军队的主帅冯绍民驱马上前，首先开了口。
　　语调清雅，却透着身为三军主帅的威严。突突王子闻之更是一脸怒意，随即也驱马上前大声道：
　　“冯绍民，今天不活捉了你，我哈托誓不为人！”
　　话刚落音，就听见冯绍民身后传来了一个慵懒的声音“关切”道：
　　“欸，我说大胡子，想做畜生的话，没必要到发誓这么严重吧。”
　　天香公主驱马跟了上来，用一种带了怜悯的神情望着他。
　　“你……”
　　突突王子一时语塞，脸涨得更红了，与身上纯黑的铠甲相映成趣。
　　“天香公主。”
　　这时，一个略柔的声音从另一侧传来，暂时解了围。天香循着声音转过头，看到了一位身披大红戎装的女将军。
　　“因齐公主。”不用猜也能知道对方的身份。天香回礼似的问候一声后，突然轻然一笑，“在我的国家，穿上大红礼服，该是上婚场而不是战场。”
　　无恶意的调侃，却得到了严峻清冷的回答：
　　“但在我的国家，不上战场，无以成婚。”
　　因齐公主说完，便挺马提枪，朝天香发起了决战的第一攻。
　　“咣当——”
　　□□与利剑的撞击，天香稳稳接下了第一招，然后严肃了神情，与同为公主的对手正式展开了战场上的较量。
　　又一声响亮的兵器撞击声，两国主帅之间的较量也正式开始。手握双戟的突突王子猛力异常，招招毙命；与之对战的冯绍民则身形如风，剑气如虹——
　　激战正酣时，四名主将同时腾空跃起，在半空迅速对着招。湛蓝的天空下，迅速移转的银白、纯黑、古铜、大红四色铠甲鲜明夺目，旋风般横扫着整个战场。
　　某个时刻，激战的主帅们突然分开，隔空向身后的军队掷出了令旗，瞬间便战鼓大作，千军万马的对决正式开始。
　　龙起卷，马长嘶，士气如狂。
　　飞扬的旌旗遮天蔽日，车毂交错中短兵相接。箭矢纵横，风鸣云动；刀剑砥砺，火迸苍穹。
　　天香和因齐公主从马上打到天上，又从天上打到地面，在流矢的呼啸声中利落交锋。
　　砰——
　　天香横剑挡下了一支箭，然后迅速仰身躲过了对方刺面而来的银枪。扑空了的因齐公主则立即顺势回扫，打掉了从另一边冲向自己的飞矢。
　　“兄长！”
　　侧过头的因齐公主刚好看到了自家兄长的戟被对方主帅冯绍民一剑挑飞的情景。此时的主帅对决中，大口喘着气的突突王子与面不改色的冯绍民形成鲜明的对比。被突然挑飞了戟的王子暴怒异常，边喘气边大吼着的用仅剩的一支戟朝对方怒砍过去，眼神一凛的冯绍民则迅速凝聚出强烈剑气，剑风一扫之间，生生将体型健硕的对手推出几丈远。
　　因齐公主大呼一声后，赶紧虚晃一招离开了与天香打斗的战场，疾冲向口吐鲜血的兄长身旁。
　　箭矢的呼啸声更加尖锐了，新加入战斗的突突弓箭手们拼命朝敌方阵前放着冷箭，试图保护主帅并提升己方的战斗士气。
　　战场中央，暂时停下了战斗的冯素贞和天香对视一眼后，双双腾空跃起，踏着敌方士兵们的肩膀凌波般飞跃，边飞跃边扬剑击落迎面而来的冷箭，似两道闪电直贯入突突弓箭手的阵营。
　　两道闪电一闪而过，突突弓箭手的队伍已经溃不成军。
　　东方军队的士气更加高涨，战线迅速往前推移。稳住了兄长伤势的因齐公主登上战车，拿出令旗沉着的指挥着变幻阵形，稍稍止住了军队的后退。正准备重振旗鼓之时，忽然发现后方出现了一支规模不小的队伍，飘扬的旌旗上赫然写着大大的“冯”字，然后就见一个受了伤的士兵上气不接下气的急禀道：“公主殿下，不、不好了！东方军队偷袭了我军营地，我军守营的士兵全军……全军覆没了啊！”
　　“什么？！”
　　因齐公主大惊。在她已经严密封锁了妙州城通往大营之路的情况下，东方军队绝不可能行军至大营而完全不被发现，除非……
　　是地道。
　　她还是疏忽了，不意冯绍民居然反其道而行之，借助他们突突人的地道反过来偷袭他们的营地。
　　望着后方飞奔而来的赵廉颇带领的军队，和前方士气激昂的东方主力军，因齐公主沉思片刻后果断下令道：“阿齐勒将军保护主帅先行撤退，迅速回国不得有误！古隆将军负责从侧翼突破包围，掩护主帅撤退。其余士兵随我殿后！”
　　沙尘滚滚中，面对着有序撤退的突突残余军队，东方军队的士兵们在主帅冯绍民的命令下停止了追击。因为，在突突士兵早已军心动荡的情况下，仍能稳住士兵们有序撤退的因齐公主，必会让追击者损失惨重。
　　但，最终的胜利必然属于我们——他们的元帅冯绍民在战争的最初阶段便如是说道。
　　嗬、嗬、嗬、嗬！
　　当沙尘逐渐落幕、妙州城外的风景再次清晰可见时，东方军队的士兵们发出了激越昂扬的欢呼声。在这来之不易的激昂欢呼声中，身披铠甲的冯素贞和天香则欣慰似的相视一笑。
　　妙州保卫战取得了最终的胜利后，整个国家都沸腾起来了。那些被突突人占领的州府的士兵百姓们纷纷起兵，热切迎接为收复国土而来的元帅冯绍民和天香公主，数月之间便彻底收复了所有被占领之地。
　　……
　　班师回朝的前夜，明朗的月亮再次照耀着大地，也照耀着举行庆典的东方军队。在这种热闹与欢庆中，天香拿了酒壶与酒杯，来到了远离热闹庆典的主帅营外。
　　主帅营中传出了清泠的琴声。在明澈的月光下格外沁人心弦。
　　天香暂停了脚步，像是不忍打断这样的琴音似的，在营外静静聆听起来。
　　也是在这样一个月色如水的夜晚，她来到妙州参加这场国家保卫战。参战之初的她，并没打算与那个父皇制造出来的冯绍民见面，却在接下来的短暂日子里，便从井然有序的防御部署中、骤然升起了之前曾被自己压将下去的念头——
　　如果说，在那个落日余晖的黄昏，已经感应到了那个冯绍民身上熟悉气息的她，还不能完全肯定念头的正确性的话，那么，在之后那次最大规模的攻防战中，当主帅冯绍民在城楼中央以降魔之势降服直射过来的飞箭、震摄全场后，她终于抑制不住的紧紧捂住了脸庞：那个冯绍民，就是冯素贞……
　　琴声流淌，清泠中渐渐注入了若有若无的深沉意味。天香微一皱眉，却很快笑了起来，掀开营帐大摇大摆走了进去。
　　琴声戛然而止，深沉也随之消散。
　　“我就知道你在这里。”
　　天香仍旧一脸笑意，顺手将托盘放在桌子上，然后在冯素贞对面坐了下来。
　　“天香，你这是——？”
　　轻抚过琴弦，本是想打趣一下某位不爱热闹的驸马让自己不得不来到这清静之地作陪的天香，突然转换了神情，正色看向对面的驸马道：
　　“冯素贞，我们离开这里吧——我是说，现在就离开，从此不再回宫。”
　　冯素贞一怔，眼神中有种与琴声中类似的深沉，片刻后，却是轻轻握住了天香放于琴弦上的手，用着冯绍民特有的口吻柔声道：
　　“天香，我知道你这么做都是为了我。但我不能一走了之，让你背负不忠不孝之名。”
　　“哪儿有这么严重……”感应着对方手心中的温暖，天香嘟囔一声后粲然一笑：“到时父皇一定会宣布：天香公主与驸马冯绍民闯荡江湖、行侠仗义了！从此，江湖上又多了两位大侠——戏词中不该是这么唱的吗？”
　　被天香的语调神情逗乐了，冯素贞浅笑道：“待明日面圣过后，我便上书辞官，与公主从此‘闯荡江湖、行侠仗义’，这样可好？”
　　又被聪明的状元郎绕回去了，天香只好说出了那个最令自己担忧的要害问题：
　　“但明天回去你可能会没命的啊…！”
　　“相信我，天香——”冯素贞握住天香的手微微紧了紧，语气中透着冯绍民惯有的胸有成竹，“我不会有事的。”
　　这种熟悉的胸有成竹的语气，每每都能让天香安下心来，不再忧虑任何问题——但这次毕竟不同，她的驸马，先是女扮男装欺君在前，后又以真代假、假扮替身冯绍民……即便有这次的护国之功，无法公开治罪，也难保父皇不会再来一次“制造冯绍民”的举动……
　　还在犹豫之时，就听见对方补充道：“——而且，现在国家刚刚安定，如果主帅在这时无端失踪，势必又要引发一场大动荡。”
　　这些道理，天香自然都明白。冯素贞此时说了出来，只是不想对方继续矛盾纠结。
　　“……嗯。”
　　权衡过后，天香终究点了点头，却在心里下定了决心：无论明天发生什么情况，都将与眼前之人同生共死。
　　“那么，就让我们完成今晚最重要的事吧——”
　　决心既定，天香便端起酒壶斟了两杯酒，然后端起其中一杯笑道：“驸马，我们成亲快两年了，还没喝过交杯酒呢。”
　　原来如此。
　　“好。”
　　冯素贞扬起浅笑，抬手端起托盘中的另一杯酒，然后绕过妻子的手臂，在彼此的注视中完成了重要的交杯仪式。
　　营帐外，月光毫无保留的倾泻而下……


第43章
　　元帅冯绍民和天香公主的凯旋归来得到了盛大的迎接仪式。天子亲临朝门翘首以待，各品官员依序列队两侧，恭谨等候。
　　当一身银白铠甲的冯绍民清晰的出现在视线中时，老皇帝甚至“激动的”前趋了两步，花白的胡须在微风中轻轻颤抖——
　　他还是错了。岂止是错，简直是一错再错、大错特错！
　　当初迫不得已同意了“冯绍民”出征御敌时，不愿拿整个国家做赌注的他没有答应主动请缨的张绍民做先锋，而是咬牙从北方防线上调派了身经百战的老将军赵廉颇协助作战，以尽可能避免那个被制造出来的冯绍民指挥失当，造成无法挽回的败局。
　　而现在，那个据说在战场上指挥若定、最终力挽狂澜拯救了整个国家的皇朝驸马冯绍民，除了他亲手招的女驸马外，还能有谁？
　　看着骑在白马上缓缓行来的沉稳自若的人，老皇帝心里五味杂陈。
　　在事关他东方家族生死存亡之际，他才蓦然明白：这世间只有一个冯绍民，独一无二，没有任何人可以替代。
　　——正如妙州保卫战之前，他的女儿天香公主用开设灵堂的对抗方式向他表明的一样。
　　“民女冯素贞参见吾皇万岁。”
　　迎接仪式结束后，在御书房单独召见时，凯旋归来的元帅不卑不亢的挑明了身份。尽管早已清楚这一点，老皇帝还是愣了愣，对如此开门见山的坦白有些不适应。
　　“父皇…！”
　　穿龙袍的老人还没说话，对面的天香已经紧张的出了口。老皇帝看了看女儿，又看了看女儿身旁神色淡然的女驸马，轻轻叹了口气：
　　“你们都起来吧。”
　　对面的两个人互看了一眼，然后带着些许疑惑的神情双双起了身。
　　“香儿，父皇想听听你是怎么想的。”
　　揉了揉脑袋，老皇帝把目光转向女儿，似乎期盼着能从女儿的眼神中看到一点点的迟疑和犹豫——但没有，完全没有。他早该知道，从灵堂对抗的那天起，天香就已经死心塌地的认定了那位女驸马，即便自己身为父亲和九五之尊、也无法改变这个事实。
　　“父皇，”回答的时候，天香从没这么神色郑重的看着他，“——天香此生、只认冯素贞为驸马。”
　　是了，果然是这样。
　　终于死心了。老皇帝往后靠了靠，疲惫的同时似乎突然间有种莫名的解脱感。冯绍民或者说冯素贞只有一个，当初无论是什么原因没有杀掉这个人，现在看来都算是一种幸运……顿了顿后，因着没杀女驸马而保住了江山的老皇帝改回了称呼，以一位父亲的姿态望向面前身着元帅服的女子，缓缓道：
　　“驸马，好好待香儿。”
　　而那名向来处变不惊的女驸马，便第一次在他面前表露出不同于以往的惊异神情。
　　“……皇上？”
　　“你叫我什么？”
　　“——‘父皇’，儿臣谨记。”
　　恢复了冯绍民的神态，会意后的冯素贞颔首行礼，以晚辈的姿态接受了一国之君重新授予的驸马之位。
　　“父皇！”
　　终于从激动中回过神来的天香当即扑了上去，投入父亲怀中。
　　疲惫的老皇帝则暂时卸下了帝王的深沉心术，转变成慈祥的父亲缓缓道：
　　“父皇老了，只希望香儿能开开心心……”
　　“父皇不老，父皇一点儿都不老！香儿还要带父皇去闯荡江湖、行侠仗义呢！”
　　果然是要离开啊……老皇帝叹了口气，声音中带着一种垂暮老人的力不从心：
　　“还是不打算在宫里陪陪父皇吗？”
　　天香回过头看了冯素贞一眼，对方给了她一个温柔的浅笑。
　　“……我和驸马已经商量好了，只要父皇还在宫中，我们就每年回来住一个月，给父皇讲全国各地的奇闻轶事——当然了，如果父皇愿意跟我们一起闯荡江湖，香儿包管您精神百倍，乐不思蜀！”
　　罢了。留不住的终究留不住。
　　看着说得兴奋异常的女儿，老皇帝压下了失去良才的失落感，不着痕迹的笑着打趣道：“都说女大不中留，看来，父皇也不能幸免啊。”
　　“父皇……”
　　“好了，只要香儿能开开心心，父皇也就心满意足了。”
　　说完后，老皇帝将目光转向女儿后方的冯素贞，仍旧以一位父亲的姿态、却是终于说出了早就想说的话：“驸马，朕打算下个月正式传位于太子，还望你看在香儿年迈父亲的份儿上，多留两个月，确保太子顺利继位。”
　　冯素贞下意识的望向前方的天香，天香便默契的回过头给了她一个肯定的微笑。冯素贞点点头，然后收回目光，朝向老皇帝道：
　　“是，父皇。”
　　一个月后，为了安抚民心，因纵容欲仙帮而引发叛乱并进而导致外敌入侵的老皇帝宣布退位，正式让位于太子。新皇登基后又一月，在欲仙帮叛乱以及外敌入侵中居功至伟的丞相冯绍民上书辞官，理由是“公主喜欢民间生活，此生只愿陪伴公主寄情山水，逍遥世间”。
　　关于这一点，在许多年以后，曾跟随冯绍民出生入死的老将军赵廉颇还能想起当初临别时的那场谈话。当他深深惋惜于只为陪伴公主便毫不犹豫归隐的人中龙凤时，已是一身普通长衫的冯绍民则微微一笑，悠然说道：
　　“古贤有云：太上忘情，最下不及情，情之所钟，正在我辈。——绍民乃凡夫俗子，自不能免俗。”
　　……
　　在整个国家渐渐恢复安宁之际，京城郊外，两骑轻马绝尘而去。
　　“天香，你确定要取这样的江湖名号吗？”疾驰的骏马上，一身浅黄长衫的冯素贞颇有些哭笑不得的问道。
　　随即，另一匹骏马上，一副闻大侠打扮的天香就自信的给出了肯定的答复：
　　“当然——‘降魔双侠’，今后在江湖上一定是个响当当的名字！”
　　“……”
　　“那，就这么定了。驾——！”
　　------------
　　（完）


第44章番外
　　自妙州保卫战大获全胜后，天香公主和驸马冯绍民就成了民间的传说性人物。坊间的演义一个比一个传奇，直把公主驸马说成了刀枪不入动若闪电的无敌英雄。
　　然而，公主府中——
　　“公、公主，奴婢实在是、实在是不行了……”
　　大口喘着气的桃儿一手扶在假山上，一手捂着心口，边说边委屈的看着后花园中玩性正浓的主子殿下。而蒙着眼睛的天香自然不会看到贴身婢女的委屈神情，顿了顿后，大笑道：“桃儿，你说得这么大声，我可捉到你了！”
　　闻听此言，本来还在喘气的桃儿立刻噤声。
　　于是，公主府的后花园里，“传说中的”天香公主蒙着眼睛，继续与婢女们开心的玩着捉迷藏的游戏。
　　“啊——”
　　刚刚费力跑到了另一边的桃儿才缓了口气，就感觉被身后的人捉住了。“……杏儿，你吓死我了！”
　　“嘘——”
　　杏儿赶紧堵住好姐妹的嘴，然后侧身往后探了探。
　　“啊——”
　　两声叫喊声同时响起，公主不知什么时候跳到了身后，桃儿杏儿大叫一声，双双逃也似的跑开了。
　　端庄站在一旁的庄嬷嬷无奈的摇了摇头。眼前鸡飞狗跳的场面，仿佛又回到了往昔的日子……幸好现在，情况已经不同了。
　　“奴婢给驸马爷请安。”
　　庄嬷嬷恭谨俯身，周全的给刚到公主府的丞相大人行了礼。
　　“驸马爷，您可算是来了！”下一刻，正好跑到了门口的杏儿便找到救星似的立刻停了下来，苦着脸道，“我说斯文的驸马爷，您是不是晚上对公主‘太温柔’了？要不公主怎么整天这么好的精神劲儿？”
　　还没完全摸清状况的冯素贞差点儿被空气给呛住了。
　　“你个死丫头，口不择言！”
　　反应过来的庄嬷嬷赶紧履行职责的打起圆场来：“驸马爷，杏儿她一时慌乱，口不择言，还望驸马爷饶恕。”
　　“咳……”
　　冯素贞俊美的脸蛋白里透红，刚下朝还来不及换下的丞相朝服也顿时少了几分威严、多出几分可爱来。“…杏儿，你和桃儿去歇息吧，公主这里，就交给我了。”
　　话刚落音，先前蒙着眼睛玩得兴奋异常的公主殿下便立刻摘下了眼罩。
　　“驸马，你来啦！”
　　天香随即快步走向冯素贞，习惯性的挽上对方的手臂，欢喜道：“状元郎，我有个绝妙的主意，保准你惊讶——走，我们进屋去说！”
　　后花园里的丫鬟小子们顿时松了口气。
　　……
　　“天香，你要做木鸟？！”闻听公主姑奶奶的“绝妙主意”后，冯素贞岂止是惊讶，还连带着伸出手摸了摸对方的额头——体温正常，好像没生病。
　　“欸，你别激动，听我说完嘛。”天香拉冯素贞坐在自己身旁，洋洋得意道，“我要做的木鸟，可是能飞起来的木鸟！——还记得妙州防御战中，你用过的纸鸢吗？我当时就在想，如果用很薄的木片做成类似纸鸢的‘木鸢’，利用你那套墨家器械法摆弄出一种特别的形状，说不定就真能让这木鸢飞上天了！这样的话，太子老兄的心愿也就了了……”
　　看天香说着说着，情绪降了下去，冯素贞会意的微笑着等待下文。
　　“太子老兄曾跟我说，没有人理解他的木鸟，正如没有人理解我对你的……”说到这里，天香顿了顿，脸颊微微泛红，“……对你的情。但当太子老兄这样说的时候，我就立刻理解他了。所以，我一定要帮他达成这个心愿！”
　　天香握拳表了决心。这就算是、她这个做妹妹的，送出的一份特别登基贺礼吧。
　　木鸟木鸟高高飞。
　　还记得小时候，摆弄着木鸟的太子老兄对自己说过，等到有一天他做了皇帝，就要所有臣子都改口称“木鸟木鸟高高飞”——才不要可怕的“万岁万万岁”呢。那时的太子老兄，难得的露出了痴迷木鸟之外的可爱神情。
　　“天香，我和你一起达成。”
　　理解了这种情结的冯素贞将手轻轻搭在妻子肩上，用自己的学识给出了更有力的支持。“《韩非子》中确有记载，墨子为木鸢，三年而成，蜚一日而败。——虽然墨子的木鸢只飞了一日，但‘木鸟能飞’这个幻想，却从此成为现实。’”
　　“太好了！”天香倏地站了起来，笑容满面，也拿手拍拍驸马的肩道，“果然是我的‘有用的’！——那么，我们现在就开始吧。”
　　停顿了半晌后没见对面之人的反应，天香定睛一看，发现对方望着自己的神情有些奇怪。“驸马？冯素贞？”
　　冯素贞眼神带笑，微微闪烁着。在经历了女驸马之变和真正的战争后，天香明显成长了，尤其是那日营帐外的天香，在全体士兵集体下跪、发自内心的“公主殿下千岁千岁千千岁”的包围声中，全然的光华万丈。
　　但最为难得的，是在这种成长中，经历了深沉痛苦的天香仍能保持曾经的那份纯真，既没有被刻骨的痛苦所打倒，也没有因成长而变得无趣。
　　“天香，我何其幸运……”
　　不经意的，冯素贞脱口而出，眼神依旧带笑。
　　“嗯？”
　　对面的天香却是一脸的疑惑神情。
　　是的，拥有这样的、作为爱人的天香，她冯素贞何其幸运。
　　“好，我们现在就开始。”
　　冯素贞轻轻笑了笑，回答道。
　　——最终制作出来的木鸢，被它的两位制造者命名为“欢喜”。于是，当试飞的日子正式来临时，京城郊外的草坪上，和煦清风中，便暖暖立了三个人：我、欢喜、你。
　　是的，我欢喜你。
　　“欢喜，准备好了吗，我们可要飞了。”
　　双手将木鸢举过头顶，天香做好了奔跑的准备，然后朝着旁边的冯素贞眨眼一笑，便运起轻功飞速跑了出去。
　　木鸢在呼呼的风声中渐渐起飞，某一时刻突然被它的主人放开，便立刻自由的翱翔起来，优雅而轻盈，自由的翱翔于天际。
　　“飞吧，飞吧。”
　　天香边看边默念着，仿佛那自由翱翔的木鸢不是木鸢，而是幻想中的太子老兄。
　　片刻后，飞翔的木鸢在天空中打了个旋儿，便渐渐落了下来。
　　“好可惜！”
　　拾起了草坪上的木鸢，天香仔细检查了一遍，确认没有损伤后，便再次将木鸢举过头顶，准备新一轮的起飞。
　　“天香，你这样做，木鸢还是飞不长久。”冯素贞边说边思索着，“看来，我们得专门做一个助推器，才能让木鸢飞得更久……嗯？天香？”
　　再次抬起头时，前方的天香竟然不见了，冯素贞左右望望，发现好动的公主姑奶奶居然不知什么时候爬到了前方的一棵大树上。
　　“怎么样，本大侠的‘助推器’，选得不错吧？”站在高树上的天香洋洋得意道，“这次一定让欢喜飞得更高！”
　　轻功生风，天香轻盈的将木鸢送上了天空，同时欣赏着优雅飞翔的杰作——
　　天香！
　　却不料只顾着欣赏木鸢，没留意到自己的飞行路线。眼看就要撞上前方的另一棵树时，一个浅白的身影飞速挡在了身前，然后迅速抱着她旋转着飞了下来。
　　清风流转，裙裾飘飘。
　　天香公主的浪漫，总是与众不同。
　　这一点，身为驸马的冯素贞，绝对是刻骨铭心。
　　……
　　经过多番改造，以及对助推器的改造，被命名为欢喜的木鸢终于能够在天空稳定飞行达一个时辰之久，而新皇的登基仪式，也终于在“木鸟木鸟高高飞”的奇迹景象中壮观完成。
　　这天晚上，公主的卧房外，两个贴身丫鬟正趴在窗口、兴致勃勃的朝屋里看着。
　　“哎呀，桃儿，你别挤我嘛！”趴在左边位置的杏儿往右挪了挪，试图让自己的视线更为清晰。
　　“杏儿，你才挤着我了，我都看不到了！”右边的桃儿也不甘示弱的往左挤了回去。
　　卧房里，微弱的烛光轻轻漾动着，公主的玉床咯吱直响。床上的人蒙着被子，然暴露在外的被子却不停蠕动着，给人以无限的想象。
　　“桃儿……”
　　“嘘——杏儿，别说话，当心被发现。”
　　“我、我没说话啊。”
　　这时，两位兴致勃勃观看着什么的侍女才意识到不妙，回头看时，正对上身后之人颇有些疑惑的声音：“桃儿杏儿，你们在看什么？”
　　“驸、驸马爷！……”
　　两位侍女看看身后温然玉立的驸马爷，又看看房内引发了无限遐想的动静，愣了片刻后，突然双双捂着红透的脸蛋跑开了。
　　冯素贞疑惑的耸耸肩，然后推开门，将手里的药轻轻放到桌子上。
　　“天香，来，我给你熬了药。”
　　边说边熟稔的掀开了蠕动着的被子，冯素贞四平八稳的语气中透着无奈：“公主殿下探求新学问的精神固然值得钦佩——但你前两天刚写完《木鸟秘籍》，这两天就开始钻研新的跌打损伤药，如此劳心劳力，实非养生健体之道。”
　　被掀了被子的天香仍是不断翻动着，自顾自的挠着痒。“哎，痒，好痒——你说，我只是在原来的药方中加了一味药，怎么突然就变得这么痒了呢？”
　　“定是你加的药与原来的某味药相克了——”冯素贞稳住了乱动的人，将桌上的药拿在手里喂了过去，“乖，喝了药，就会好些了。”
　　“无论如何，这‘天香断续膏’我一定要做出来！”捏住鼻子一口气喝完药，以身试药的天香信誓旦旦的表了决心。
　　事情缘起于战争爆发后，正准备南下参战的天香忽然偶遇神医老婆婆，还意外从老人家那里得来了专治跌打损伤的良药及药方，便灵机一动，以军医的身份参了战。事后，积累了行医经验的天香再次灵机一动，想着今后浪迹天涯，难免跌打损伤，便想将之前的药方加以改良，制作出新的独属于她天香的跌打损伤药——天香断续膏。
　　一想到这个名字，命名的人就兴奋不已，甚至不惜以身试药……
　　“哎，还是好痒…”
　　刚表了决心的天香就忍不住又动起手来，冯素贞赶紧制止了她。“天香，你别乱动，当心抓破了。还是我来吧，你只需告诉我、哪里痒。”
　　“肩、肩头。”
　　接受了建议的天香指了指，冯素贞便轻覆上手，温柔的揉了揉。
　　“下面，再往下……哎哎哎，不是，是里面。”
　　正准备转移到后背的冯素贞停了手，朝着反方向往下揉了揉。
　　“好些了吗？”
　　她温柔的说着，在天香耳边呵气如兰。本来奇痒无比的天香猛地一个颤栗，顿了顿后，却还是止不住身体的痒，只得红着脸用一种极轻的声音道：“还、还下面……”
　　极轻，却像是酝酿了某种氛围似的，让刚往下挪了一小段的冯素贞忽然停了手。
　　她好像、碰到某样柔软的东西了……
　　顿时，卧房里的两个人都涨红了脸。房间里静得厉害，只有微弱的烛火不断漾动着。
　　……
　　第二天，终于止了痒的天香正式宣布，一定会在离宫前将“天香断续膏”制作出来，以送给府里的丫鬟小子们作为纪念。——“当然了，还有张绍民和李乌鸦嘴。”
　　这时，本来是哭笑不得的丫鬟小子们才蓦然意识到，公主和驸马要离开了，而且是永远的离开。而公主之前天天让他们陪着玩捉迷藏的游戏，并不是如以前那般为了公主自己玩得开心，而是为了、能够在临走前多看看他们……
　　“呜呜呜……公主，您走了，我们可怎么办啊……”
　　桃儿杏儿直接就抱着天香哭了起来，其他下人们也都红了眼圈，庄嬷嬷更是极力忍着已经盈满眼眶的泪水。公主府中顿时弥漫着提前到来的离愁别绪。
　　天香好说歹说，终于用“以后每年会回来住一个月”稍稍安抚了府中下人们的情绪。
　　虽然还有一个月，但离别总是不可避免。
　　这一天，公主府中的所有人都早早便歇息了。受到离愁别绪影响的天香也早早回了房。让她欣慰的是，房中尚有一名已经熟睡的人、会在今后浪迹天涯的日子里一直陪伴着她。
　　天香轻轻走到了床边坐下，微笑着凝视着床上精致的人儿。这名为了保证太子老兄顺利登基而在此前一月内承担着极为繁重的丞相之职的女子、她天香公主此生唯一的驸马，此刻终于能够安心入眠。
　　“冯素贞，我真是幸运呢。”
　　忍不住喃喃了句，天香露出了幸福的笑容，却不知、这让人深觉幸福的“幸运”之语，早已被眼前的爱人珍藏于心。
　　不知什么时候，天香渐渐睡着了。梦里，一排排五彩斑斓的龙、欢快的在天空中舞动着。她和冯素贞面对面沿着高低起伏的“龙梯”奔跑着，仿若当年跷跷板上比武招亲时的比试。她们彼此微笑着，时而腾空表演，时而过上几招，却是一直那么梦幻般的微笑着。
　　突然，对面的冯素贞一个腾空表演，从舞动着的飞龙上跳了下去，瞬间消失的无影无踪，只留下依旧让人眷恋的微笑浮于脑海中……
　　“冯素贞！……”
　　天香猛然惊醒，蓦地坐了起来。却看到身旁先前熟睡的人、此刻正疑惑的望着自己——虽然疑惑，眼神中却仍旧带着让人安心的微笑。
　　“我在这里，天香，一直都在。”
　　只这么一句温柔的安抚，便让天香再也忍不住扑进对方怀里大哭起来。“呜呜呜，呜呜呜……冯素贞，你在、你还在，真是太好了……呜呜呜……”
　　冯素贞本来轻拍着天香后背的手一怔，顿时便有种极度心痛的感觉。时至今日、还这样害怕着驸马会独自离去的天香，必定是在曾经的无数个日子里、因着同样的情绪而生发出了梦魇般的恐惧……
　　“天香，我永远也不会离开你。”
　　捧起天香的脸庞，冯素贞温柔的吻了下去。“永远。”
　　“唔……”
　　唇齿交融中，温柔而坚定的承诺抚平了天香的恐惧，渐渐带动起整个夜晚的燥热。天香有一瞬的恍惚，恍惚过后，便略带羞涩的回应起来。
　　夜已深，尚未熄灭的烛火微微漾动着，映照出罗帐内迟来了两年的温柔。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这篇番外，是正文最后一章的补充。时间点在战争结束后，公主驸马闯荡江湖之前。

　　（全书完）



