


撩完女主就跑路[快穿]
作者：晴空残阳

文案:
【做作的爱情，狗血，强行开虐】
系统250：跪求宿主别作死otz！
你为什么非要撩了女主又跑路！
＊818那些年黑化的女主
＊宿主每天都在花式被关小黑屋
	
内容标签： 打脸，系统，快穿，爽文，主受
搜索关键字：主角：叶婉悦 ┃ 配角：于景 ┃ 其它：


第1章 放手
　　叶婉悦沉默的看着眼前倒在街上的尸体。哦，或者说是自己。少女一动不动的躺在那，忽视苍白的脸庞，仿佛像是沉沉的睡去了。
　　第一次，叶婉悦没有以笑面对。叶婉悦静静的蹲下身，眼眶里似乎有泪打转。可她已经死了，哭不出来了。
　　脑子里轰乱乱的，不是因为死亡的恐惧。回忆走马灯般的闪现，只是还心心念念的想着那个人。
　　她还没来得及……去给于景道歉……
　　那个叶婉悦暗恋了七年的人。从高中同学到擦肩路人的女人。于景没有给她解释的机会，或许她们俩已经没有可能了，但叶婉悦还是忍不住的想要喜欢于景。
　　肇事司机还在和警察解释着，街上嘈杂不堪。叶婉悦扫了扫，没有看到期待中的那抹身影。她眼里闪过一丝失落，很快又理所当然的苦涩释然了。
　　也是，于景那么讨厌她。连一个电话都不愿接，怎么会来看她呢？
　　突然，一声格式化的机械音响在空中。“叮咚，检测到合适灵魂。”
　　随即，一个白亮的小圆球冒了出来。“咳……这位误入迷途的少女啊，需要本系统250来帮你走上正轨吗？”系统250是个刚出生的萌新，什么都不懂。这是它第一次寻找宿主，只能学着人类手机上的东西来说。
　　叶婉悦本来还被突然而来的声音吓了一跳，对着个不明物体抱着很大警惕，一听这话全没了。叶婉悦后知后觉的想到，自己现在似乎是魂体……死不了了？还怕什么？叶婉悦噗嗤一笑，发出银铃般的笑声“哈哈哈，你哪来的开场白啊。真是中二……”
　　系统250紧张的上下悬浮了会儿，它是按照《魔法少女xxx》来的台词啊，有什么不对吗？？
　　接着系统520努力详装淡定的道：“我是系统520，只要和我绑定了，就可以给你一次重生的机会。怎么样？”
　　这下叶婉悦才是被震撼到了，她不是没有看过这种网络小说，可从没想过自己还有这么狗血的一天。
　　深知天下没有免费的午餐这个道理，叶婉悦托着下巴思索，冷静的问了句：“说吧，有什么代价？”
　　“只是需要你去不同的世界，扮演一个……炮灰”说道后面，系统250小心翼翼的停顿了一下，又继续道：“按系统发布给你的任务，走完炮灰的一生就好了。”
　　叶婉悦也注意到了系统这个诡异的停顿，下意识有种不好的预感。但叶婉悦还是不假思索的答应了：“成交，我答应你。”
　　经管不知道系统的最终目的，或许不是什么好事，但她管不了那么多了。
　　叶婉悦也不知道她到底为什么要答应，她自幼无父无母，死自然也是无牵无挂。只是心里有个声音，让她鬼使神差的答应了。或许，还是她对于景的执念……
　　叶婉悦笑了笑。于景，我说了不会放开你的手，就是不会放开。等着吧！
　　“叮咚，正在绑定。百分之九十……绑了定成功！”系统250闪了下光，就开始兴奋的围着叶婉悦转。这还是它第一个宿主呢！一开始还在担忧着会不会失败，没想到这么顺利。
　　叶婉悦看着系统，眼里是无言坚定的，她对系统说道：“我们现在开始吧，带我去第一个世界。”
　　“好的，现在传送第一个世界《影后要上位》。”
　　等系统250说完这句话，叶婉悦的灵魂也没了影，和系统一起消失在了事故现场。
　　＊
　　已经离开的叶婉悦并不知道，在她离开后。有一个高挑的身影来到了叶婉悦出车祸的地方，颤抖的抱着她。于景有些恍惚，她不可置信的看着叶婉悦的尸体。心仿佛被针扎一般疼，让她有种无法呼吸的错觉。
　　于景不是不想来，而是不知道。
　　等于景来的时候，一切都已经晚了。于景甚至没有见到叶婉悦的最后一面。最后是警察打电话告诉于景：“请问你认识这个号码的主人吗？她出了车祸……”
　　“啪嗒”于景的手机落在了地上，手一瞬间失了力气。
　　警察报出的是于景能倒背如流的一串号码。正因如此，才让于景心如刀割。
　　也没管地上的手机，于景二话不说直接打了个车离开机场。一路上催促着司机加快速度。
　　要是有认识于景的人在场，肯定不会相信，这是那个沉稳高冷的女神于景？
　　警察戴着手套，拿着沾染了鲜血的手机问道：“冒昧问一句，您和死者是什么关系？好闺蜜吗？”警察又惋惜的摇摇头，眼神里充满悲哀“死者被撞倒在地，最后一刻还在打着你的电话……”
　　听到这一句，警察再说什么于景也听不清了。耳边的聒噪喧哗都变成了空气，烟消云散的消失在了于景的世界。
　　于景的眼里只剩叶婉悦。不顾警察的阻拦，她轻柔的抱着叶婉悦，像是对待一件珍爱的物品。于景握着叶婉悦的手，叶婉悦手上的血迹沾到了她白皙的手臂上，于景却全然不知。她倔强的不肯放手，靠近了叶婉悦的耳垂，冷声道：“喂，你怎么先抛下了我？我允许了吗？”
　　在众人惊讶的目光下，于景缓缓的印上了叶婉悦的唇。“走，我们回家……”


第2章 影后每天都在黑化【捉虫】
　　米色的沙发舒适而又简洁，黑色的书柜立在一旁。沙发前的茶几上放着个玻璃水杯。叶婉悦执起茶杯喝了口茶，享受着闲暇的时光。可现实往往就是不如人意，沙发上的手机开始没完没了的响起电话铃。
　　等到叶婉悦喝完了那杯茶，才慢悠悠的接起了电话。刚滑过屏幕，叶婉悦就特意把手机默默挪开了耳边。
　　不得不说，叶婉悦很有先见之明。
　　手机那头传来一个歇斯底里的女声，那气势仿佛恨不得杀到叶婉悦这：“小姐姐，你快点啊！就快要开拍了！你还想不想演女二啊？这位置可是别人头破血流都抢不来的！知道吗……”
　　叶婉悦揉着额头，快刀斩乱麻的挂了电话。
　　原主现在是一个三线明星，扔在娱乐圈那是普通到可以被淹没的程度。而这个世界的女主谢熙晨则是影后级人物。叶婉悦扮演的是一个后期特别爱作死的炮灰。原主和她同名，也叫叶婉悦。
　　最坑的不是这里，而是系统穿越过来后，才告诉她原主是一个心理变态！
　　叶婉悦到了拍摄地，就看见一群人围着拍摄地，整片地围得熙熙攘攘。说出来可能有人不信，这些围着的不是粉丝群众，居然都是摄影组和一些小明星。当然其中也掺杂着少许大牌。
　　不用说，都是来看谢熙晨的。
　　也不缺乏来拍马屁的，叶婉悦作为女二自然是要被躺枪。欣雅扭着细腰来到叶婉悦面前：“哟！这不是我们的女二叶婉悦小姐吗？可真大牌啊，拍戏都敢迟到！”
　　叶婉悦笑而不语，没听见似的径直走过。
　　欣雅见叶婉悦无动于衷，再度上前伸手拦住了去路。“别急着走啊，我还得好好认识这位女二，头一次在娱乐圈听说呢……”
　　她就不信，叶婉悦还能沉住这口气。只要她在现场撕破脸，讨厌叶婉悦的比比皆是，到时候整个娱乐圈就都会传起流言蜚语！她得不到的别人也别想得到！
　　这时，人群一片哗然。谢熙晨走来了。
　　谢熙晨事不关己的一副样子路过。外人看来也是这样，可只有欣雅和叶婉悦知道——
　　谢熙晨踏着绚烂的高跟鞋，昂首阔步。在路过时，谢熙晨扫了眼欣雅，破天荒的开口了。她压低着声音对欣雅淡淡道：“闭嘴，还想混娱乐圈就赶紧滚。”
　　叶婉悦讶然的望着谢熙晨，眼里透着浓浓疑惑。
　　谢熙晨为什么要帮她？欣雅再不济也是个小明星，怎么都比叶婉悦强。怎么都应该是帮着欣雅才对？
　　叶婉悦仔细的在脑海里搜索了一遍，确定了自己的确和这位影后谈不上有任何交集。
　　欣雅瞪大了眼睛，眼里有些气愤的看着谢熙晨。
　　为什么！谢熙晨一个影后，难道不应该和她合力铲除叶婉悦这个威胁？难不成叶婉悦这个小演员，在谢熙晨心里还胜过了影后这个名号？
　　最终欣雅还是不甘心的瞪了眼叶婉悦，狠狠跺起脚离开了。
　　谢熙晨作为影后，说出的话可不是虚有其表。这点事她还是办得到的。不敢把气撒在谢熙晨头上，欣雅只能把叶婉悦当出气筒了。
　　叶婉悦呆愣的看着这场景，上前冲谢熙晨笑了笑。“谢谢”
　　谢熙晨静静站在那，漆黑眼眸又似乎暗上了分，没有答话就走开了。没有人注意到，谢熙晨缓慢的步伐里隐藏的狠戾。
　　＊
　　因为马上要上阵拍戏，叶婉悦被她的经纪人林艾给拉去化妆了。
　　换了身黑色连衣裙，裙摆沿着膝盖交错着，露出了白嫩细长的小腿。叶婉悦凑在洗手间镜子前打理起头发。
　　“啪嗒”一声拉响，洗手间的门开了。
　　叶婉悦低着头洗手，正欲伸手关水她就怔住了。
　　叶婉悦清晰的感受到，有一阵炽热的气息喷洒在了她的颈后。随即一只柔滑的手触在了她的肌肤上，顿了一下往上一滑。
　　“你拉链没拉好。”熟悉的声音，如清泉般悦耳，波澜不惊又清冽性感。
　　不用说，是谢熙晨。
　　叶婉悦很想回头，但是叶婉悦做不到。谢熙晨整个身子本就高挑，叶婉悦足足矮了一截。叶婉悦此时被谢熙晨完完全全给环在了怀里。谢熙晨微微一笑，似有似无的用唇略过了叶婉悦的脖子。
　　洗手间里要是有狗仔估计得吓死，高冷影后居然笑了，挂出去能上头条！
　　叶婉悦一个激灵，身子颤栗起来。
　　谢熙晨缓慢的呼吸着，鼻尖满是叶婉悦的淡香。
　　叶婉悦几乎想下一秒就脱口而出一句“你想干什么？”，可谢熙晨像是有读心术一样，只是往前倾然后洗了个手。完美的把叶婉悦给噎住了。
　　叶婉悦狐疑的瞥了眼谢熙晨，只是想洗个手吗？就算只有一个洗手间也不置于这样吧？
　　你家闺蜜洗手会用把你圈在怀里的姿势洗？
　　系统250突然冒出来了：我家系统502真的会，接着它前不久和我表白了，会不会……
　　叶婉悦：你闭嘴！我就知道你没好话！我心里只有于景一个女神！
　　叮！您的好友系统250已下线，并向您扔了个【冷漠.jpg】表情包。
　　叶婉悦：行了，不闹了。给我兑换个演技爆表的外挂。
　　系统250：哼唧→_→叮，【演技帝特效】已兑换！有效期为本世界，花费经验值1000！
　　虽说蠢是蠢了点，但系统250还是有点用处的。叶婉悦从系统那里了解到，在没有完成任务获得经验的情况下，是可以预付记账。但当一个世界结束，结算时经验是不能为零，否则她就会立刻灵魂死亡。
　　叶婉悦轻盈的走到了片场。眼里带着丝玩味的看着不安好心的一些人。
　　现在估计都是来找她麻烦，她出糗的。可惜啊，这盼望落空了。
　　叶婉悦现在拍摄的这部《盛夏》是典型的言情狗血伪清新剧。她饰演的女二林晓喜欢男主江饶斌，男主喜欢女主夏婷。妥妥的三角恋。
　　而现在是第一幕，夏婷向江饶斌表白遭拒绝。真相是林晓以夏婷的人生安全来威胁江饶斌，让他拒绝夏婷。
　　“咔”导演敲响了手中的场记板，示意开始。
　　谢熙晨低头沉默了半晌，才鼓足勇气，有些踌躇地开口：“饶斌，我喜欢你……”
　　谢熙晨说着这话，明明对象是江饶斌，可眼神却缥缈的用余光注视着叶婉悦。叶婉悦背后一紧，她总感觉谢熙晨好像在看她，是她的错觉吗？堂堂影后自是演技炉火纯青，就连导演都没发现这破绽，叶婉悦又怎么可能发现。
　　谢熙晨的眸里盛满了浓浓爱意，仿佛骨子里带着的柔意一览无余。
　　江饶斌却视而不见，面上没有任何反应，无情的道：“我喜欢的不是你，你死了这条心吧。”
　　江饶斌的饰演者是秦徊，一个稍有名气的明星。他的演技比较出众，可惜人老实，勾心斗角这方面不行。秦徊有着比较敏感的直觉，他皱眉看着谢熙晨。他虽然不喜欢谢熙晨，但有谁不喜欢美人呢？
　　那种被美人注视的感觉想想就酥骨，秦徊自然也不例外。秦徊蹙着眉，可……他怎么觉得谢熙晨眼里完全就没有他？
　　接着就是叶婉悦的戏份了。
　　叶婉悦睁着水汪汪的圆眼，粉彤彤的脸颊像是烧起来了。张着如樱花的红唇，因为少女的羞涩而结结巴巴道：“夏婷姐……对不起，我已经和江饶斌在一起了。”尾音还软弱的颤了下，听得人心痒痒。
　　等江饶斌侧过脸，痛苦的不愿意看时。叶婉悦就把楚楚可怜的画风一变，俏皮的吐着小巧的舌头。眼角娇纵而夹着勾人的活泼。
　　谢熙晨敛下弯弯长睫，悄无声息的动了动喉咙。
　　叶婉悦的这副皮囊还是很好的，只可惜原主有着辣眼睛的演技，硬生生把这颜值分给拉了下去。现在叶婉悦有了超绝的演技，别提多亮眼了。
　　叶婉悦演前已经细细分析了一波，既然是妖艳的恶毒女配，就要在别人面前装纯。但也不能把对情敌的嘚瑟给遗漏，于是便有了刚刚一幕。
　　《盛夏》是金牌导演和出名的影视公司一起合作的，不然也不会有那么多人觊伺叶婉悦女二的位置了。《盛夏》追求的是质量，甚至可能因为演员的岔子随时改剧本，把演员踢出剧组。这导演也是娱乐圈的奇葩，他要求编剧只给剧情概括。其它全是演员自行发挥。
　　那些打着如意小算盘，想把叶婉悦顶下来的人都目瞪口呆。靠！搞什么，不是说叶婉悦是一个垃圾般的花瓶吗？
　　这种拍戏方式可是考验技术的。
　　导演也愣住了，显然没想到叶婉悦能这么淋漓尽致的出演角色。甚至从一开始对叶婉悦的期望就不大，只是因为有人推荐才……直到谢熙晨环着手臂问道：“导演，可以了吗？”导演这才如梦初醒，小鸡啄米样的连连点头“可以，一次过，你们……”
　　叶婉悦离开了原位，准备散场休息。
　　还没等导演把话说完，就见片场里的灯“唰”一下全灭了，陷入一片昏暗。


第3章 影后每天都在黑化
　　因为是室内，没了灯光，几乎是伸手不见五指的暗。
　　叶婉悦的腰间瞬间多了一道力，把她给往后推了把。
　　叶婉悦现在还穿着拍戏用的高跟鞋，哪里还站得住？脚一撇，身子就向后倾。
　　叶婉悦的身后是一片水池。《盛夏》为了追去拍摄效果好，大部分能找到的场景都是用真实场景，而不会去特效合成。于是便有了接下来的悲剧……
　　“噗通”一下，叶婉悦整个人都落入水中了。
　　叶婉悦在落水前，下意识嘶哑着声音喊道：“救命！我……”没等她说完，身体就已经浸在了水里，嘴中咕咚的灌下了好几口水。顿时呛得叶婉悦说不出话来。
　　谢熙晨在听到叶婉悦的呼喊，以及那响亮的落水声后。二话不说冷静的一把脱下自己的高跟鞋，向后一甩。
　　紧接着，纵身跳入水里。
　　剧组的人听见喊叫的人是叶婉悦，也没怎么慌乱。开玩笑，不就一个三线明星，用得着大惊小怪吗？出了事关系也不大。
　　叶婉悦在水下像是个皮球，漂浮不定的胡乱踢打着手脚。想要浮出水面，浑身又怎么都软得无力。和吸水的棉花一样，渐渐下沉。
　　水池和普通游泳池一般大，但有一米九深。叶婉悦踮起脚也露不出头。
　　叶婉悦只觉得全身都被无言恐惧给笼罩着，来自灵魂的惧怕对身体可谓刻骨铭心。肢体上是说不出的熟悉的压抑。
　　谢熙晨划着水，在黑暗里摸索着。等总算找到了叶婉悦，就公主抱的将叶婉悦紧紧拢在了怀。而后探出水面踩上了地。
　　剧组的人匆匆打开了备用电闸，灯刚亮，就发现影后大人正浑身湿透的抱着叶婉悦。
　　工作人员觉得自己的打开方式可能不正确，惊得下巴都快掉了。“这……什么情况……”
　　谢熙晨胸口起伏的大口喘气，发丝沾上水而湿漉漉的贴在衣服上。吸水的衣服让谢熙晨有种身上绑了铅板的吃力。她侧身对自己经纪人冷眼相待：“还不快去拿件衣服？”
　　经纪人被谢熙晨凌厉的气势给震到了，立刻讨好的笑着应是。
　　谢熙晨一路抱着叶婉悦到了休息室。叶婉悦在谢熙晨怀里不安的抖着瘦弱的肩膀，弯睫隐隐动着，嘴唇苍白得失色。此时的叶婉悦脆弱的像一张纸，弱不禁风。仿佛一吹就倒，叫人疼惜之至。
　　谢熙晨见状，轻柔的抚上叶婉悦的脑袋，安慰性的摸着少女柔软的发丝。眼里沉着自己都未曾发现的宠溺。
　　昏迷着的叶婉悦已经意识模糊了，但是直觉还让叶婉悦感受到了身边的温暖。安全得就好像于景……让叶婉悦放下了防备，往谢熙晨怀里靠拢了。
　　何时何地，于景也是这么安慰叶婉悦的。让叶婉悦能不知不觉的一扫恐惧，敞开心扉。
　　叶婉悦还没醒，嘴角却噙着一抹笑，眼角悄然泪下。
　　＊
　　华硕公司签下了影后谢熙晨，上司在得知这件事后勃然大怒。甚至亲自出马来狠狠问罪，上司拔高音量气愤的训斥道：“影后大人是不是最近善性大发了？你知不知道这传出去有多大影响，造成多少胡编乱造的新闻！生怕狗仔没东西炒作是吧！”
　　上司又喋喋不休的板脸继续道：“不就是一个三线明星吗？你一个影后为什么要管她，掉水里就一定要你来救？工作人员不行吗，最多让她呛几口水而已……”
　　上司说得一点不错。其实再怎么样看不起叶婉悦，那帮人也不会敢闹出人命。况且就算去救，这个人也最不适合是谢熙晨。在那泳池，怎么也不可能溺死演员。
　　谢熙晨面对着窗子，开口淡淡道：“她怕水。”所以我要救她。我不能让她独自等待。
　　“你给我认错！”上司见谢熙晨没有一丝悔改的强硬态度，心下更是生气。
　　“恕我拒绝。”谢熙晨面不改色，转身离开了。她不认为她有错，纵使再来一次，她还是会果断的跳下水。
　　谢熙晨想着叶婉悦，唇角微微勾起。你还是一点没变，那么怕水。傻瓜。
　　＊
　　叶婉悦躺在床上，吃起了自家经纪人林艾削的苹果。
　　叶婉悦：可以可以，看来对我充满敌意的不少。
　　系统250一脸懵逼：宿主你是不是套路好了的啊？？
　　叶婉悦微微一笑，撑着下巴无奈道：你说对了一半。我既然是炮灰，那就得被女主给掩盖风头。所以落水也是很有必要啊，会被推下去我已经提前有底了。
　　叶婉悦有些乏味的放下苹果，只觉得这也失了味道。
　　只是她没料到谢熙晨会为了她跳下去。但是她很自私，为了于景她做什么都可以。


第4章 影后每天都在黑化
　　经过了这么一波，剧组也就只能放缓进度，今天想要再拍是不可能的了。
　　欣雅没好气的收拾起了东西，她在《盛夏》里就是一个小配角，几乎没有存在感。因此对叶婉悦的女二位置是分外眼红。欣雅咬着牙，叶婉悦这个小三线什么位置？凭什么还要为了她来耽误拍摄！
　　女二这个位置就该给她！
　　欣雅在更衣室收拾着东西，四下无人，行为举止也肆无忌惮起来。欣雅撒气似的将包往地上猛得一扔，用大到几乎可以算是砸的力甩上衣柜门。
　　轻巧的脚步声突兀的在更衣室响起。沉缓的像是暴风雨前的宁静。
　　欣雅心头一紧，顺着声音望去。只见谢熙晨神情冷漠的走了过来，除去冰冷的气质，优雅得不可言说。谢熙晨目不转睛的盯着欣雅，眼神像把泛着寒光的利刀。
　　欣雅见状吓得不轻，也没空去想自己刚刚不雅的行为有没有被谢熙晨看到。现下一心只想离这位影后大人远点。
　　欣雅走过谢熙晨，苍白一笑，勉强自己镇定点。但是很快欣雅就笑不出来了。
　　谢熙晨纤细的手掐住了欣雅的脖子，欣雅被吓得连连退后，脚步慌乱。退到最后，背抵在了衣柜门上。欣雅意识到不妙，忙不迭用力的掰开掐在脖上的手。谢熙晨明明是个女生，力气却大到欣雅挣脱不开。
　　纹丝不动的手让欣雅的瞳孔中透着深深的惊恐。因为吸进的空气逐渐稀薄，她憋红脸艰难地道：“谢熙晨，你想干什么！”
　　眼前的谢熙晨像个魔鬼，甚至有过之而不及。
　　谢熙晨掐住欣雅的手更用力了。谢熙晨突然开口了：“只是给你点教训罢了……”
　　那平淡无奇的语调让人错觉手上动作的狠厉都是假象。
　　欣雅手足无措的伸长脖子，勾脚想要踢谢熙晨，可却屡试屡败踢了个空。她以为谢熙晨不过是吓吓她，但现在她突然产生了一种感觉，谢熙晨是来真的！
　　死亡的惊恐贯穿了欣雅的脑海，欣雅几乎是哀求道：“我错了，我错了！你放过我吧！”濒死的刺激让欣雅思绪无限空白。她只知道谢熙晨疯了，她已经不顾她的职业生涯了！
　　谢熙晨抿着唇，似乎是对欣雅吓呆的模样嗤之以鼻，而愉悦的勾唇一笑。“我的人，你不该动。”眸底的漆色风暴渐深渐沉。
　　无论是谁，都抢不走她的东西，不管是以前还是现在……
　　谢熙晨看乏味了欣雅毕露无疑的丑态，修长的指尖刮在欣雅的动脉上。欣雅咬牙发抖，谢熙晨只要再加大力，她就能一命呜呼。
　　算着差不多了，谢熙晨终于撤回手。
　　欣雅已经眩晕的脑子恍若一根紧绷的弦，恍惚之际好不容易松懈下来。她像只脱水的鱼，呼吸着来之不易的空气。“哈……哈……”
　　欣雅的脊背流着透凉冷汗，背比橱柜门还冷。她没有品味劫后余生的庆兴，而是胆怯的盯着谢熙晨。
　　谢熙晨像是什么都没有发生的样子，对欣雅那看恶魔般的眼神熟视无睹。“你若是想尝试用今天的事抓住我的把柄，那你就经管试试。”谢熙晨颔首一顿，露出曲线完美的锁骨。说罢，像是把欣雅当做一团多余的垃圾，头也不回的离开。
　　独留下欣雅一人，还在嘴还在喃喃颤动。半天才发现，自己已经被吓得说不出话了。
　　＊
　　叶婉悦翻了个白眼，坚持不懈道：“你就让我见见会怎么样？难不成我还会搞暴动？”
　　谢熙晨经纪人很坚守职业操守的摇头，“你不用想了，谢熙晨什么身份，你又是什么身份。云泥之别！自己拎清楚点，别想巴结上位了。”他又打量了眼叶婉悦补充道：“别因为谢熙晨帮了你就飘飘然，那是白日做梦！”
　　经纪人到底是和娱乐圈打交道，他可不觉得叶婉悦能攀上影后。
　　今天谢熙晨帮叶婉悦，还指不定是有什么目的。他当了谢熙晨几年经纪人，了解谢熙晨那冰凉凉的性格，才不会好心到帮路人忙。没准是心血来潮才插手也指不定，帮完后又继续冷若冰霜。
　　然后，谢熙晨经纪人就被狠狠打脸了。嗯，还是自家打脸。
　　叶婉悦现在站在谢熙晨专门的休息室口——谢熙晨的必经之地，为得就是堵谢熙晨。她的目的也不出意料的达到了。谢熙晨一来，想找经纪人扫尾离开，就看见静候多时的叶婉悦。
　　谢熙晨戴着副墨镜，打断了经纪人“够了，让她留下。”看着经纪人顺从的沉默，谢熙晨又把视线放到了叶婉悦身上。“你不去休息，到这干嘛？”
　　叶婉悦嘻嘻一笑道：“影后大人的救水之恩，我当然是要来回报的。想请您去喝杯酒玩玩如何？”
　　说这话，叶婉悦也是脸不红心不跳。
　　系统250：宿主，这个勾搭方式太老套了吧。我在十本小说里就能看到二十次这种套路了qvq影后哪缺那杯酒？真要是那么容易钓走，那各种人早就排队来邀了。
　　叶婉悦：没事，老套但是管用啊。而且重点不是在于怎么约，而是这杯酒会闯什么祸。另外让你办的事情你办好了吗？
　　系统250：报告组织，已经完成！
　　经纪人蹙眉，想要出口回绝。谢熙晨有那时间还不如拍电影去，夸张点分分钟上百万！怎么可能答应叶婉悦！
　　可惜显然这局叶婉悦赢了。
　　谢熙晨想都不想就开口问道：“去哪？”她回望了眼经纪人，示意经纪人先走。
　　这下经纪人傻眼了，他不同意可不代表谢熙晨就听他的。当初签约时谢熙晨在合同上明确表示了，公司禁止干涉她的私人生活。经纪人看着叶婉悦眼里的丝丝得意，仿佛在嘲讽他的白痴，有种脸火辣辣的疼的感觉。


第5章 影后每天都在黑化
　　叶婉悦和经纪人林艾打了招呼，便拉着谢熙晨离开了。
　　叶婉悦想带谢熙晨去酒吧“午夜”。说得高大上些这就是上流社会的栖息地，很多圈里的明星都会去那泡。明星去“午夜”都是司空见惯。
　　是更重要的是，它禁止狗仔入内。去那里基本上都是刷脸的，如果你名气不够大是进不去的。把手是铁铁的严，狗仔们绞尽脑汁也混不进去。
　　凭借叶婉悦现在的声誉想进去还有点悬，但是拉上谢熙晨就……
　　叶婉悦带着谢熙晨坐她的车，很快便到了“午夜”。车停在了停车场。叶婉悦拉开车门，脚才落在地上抬头就发现谢熙晨已经走在前面了。
　　“影后大人赏脸等等我啊！”叶婉悦赶忙喊道小跑过去。
　　没想到谢熙晨还真的顿了脚步，刻意放缓速度。头倒是没回一下。叶婉悦也就是嘴上喊喊，没想到谢熙晨还听进去了。叶婉悦撅噘嘴，等拉进了距离。就把一件衣服从背后披到了谢熙晨肩上。
　　谢熙晨察觉到背后的动静，扭头发现叶婉悦披了件白色外套给她。“干嘛？”
　　“上午你不是救水时给我披了件外套吗，现在我拿我外套给你了。”叶婉悦从林艾那得知醒来时身上的外套是谢熙晨的，就准备了件她自己的当答谢。叶婉悦也不害臊继续瞎说道：“我知道你很感动，不用谢我了。”
　　谢熙晨现在还穿着裙子。现在已经六点多了，b市天气偏凉。太阳落山就更是如此。绕是再穿上件长袖外套也不会热。
　　“你洗了这外套吗？”谢熙晨终于舍得抬起眼皮，口中毫不留情的质疑道。
　　事实上谢熙晨的嘴角有点不自觉的勾起。也没有要脱掉外套的意思。
　　叶婉悦拉下脸想要哼哼怒斥，但尚存的理智告诉她，她欠着谢熙晨人情现在理亏，不能翻脸。得，忍字头上一把刀，她憋！
　　“影后大人要是不喜欢可以还给我。”叶婉悦尽量保持微笑说道。谢熙晨选择性无视了这句话，而是把话题岔开。“直接叫我名字就好了。”
　　叶婉悦无力的垂肩，下一秒眼里就满是惊诧。“谢……熙晨？”
　　“嗯。”谢熙晨回应道。
　　叶婉悦：系统系统，快出来！
　　系统250虎躯一震：肿么了？！∑(￣□￣;)宿主大大有什么事吗？
　　叶婉悦：人来了吗？
　　系统250：我看看……诶距离您十米……五米，好吧就在您后面了。
　　“婉悦，好久不见啊。”一道熟悉的女声从后面传来，乍听之下夹杂着久别重逢的欣喜，声音中掩盖了的是冰冷厌恶。
　　叶婉悦面色苍白，手猛得一抖。不可置信看着眼前人，嘴唇颤抖得无力：“秦萱，你怎么在这……”叶婉悦有些恍惚，浑浑噩噩的呆愣住。
　　秦萱甜甜的笑着，拉过身旁一个男子的手：“还没告诉你吧，这是我男朋友鸿氏集团总裁鸿严。”说罢，低头羞涩的望向了鸿严。鸿严很配合的也握紧了秦萱。
　　叶婉悦似乎是不太想和秦萱有太多交道，咬唇勉强道：“是吗？那祝福你们了。”谢熙晨拉过叶婉悦，不由分说就牵着叶婉悦离开。叶婉悦向秦萱点点头示意离开。
　　秦萱看着渐行渐远的叶婉悦，睫毛敛下眸里的阴影。一扫眼底，秦萱搂住鸿严的脖子贴上嘴唇缠绵一吻。“亲爱的，我们走吧。”在鸿严看不到的时候，秦萱冷哼了句，看向鸿严的眼神由爱慕专注成了冷漠。
　　要不是为了报复，她才不会和这个伪君子在一起……
　　＊
　　“午夜”里面很大，也有私人包厢。目测谢熙晨的人气，不去包厢也不行了。
　　叶婉悦点了两杯威士忌，把其中一杯推向谢熙晨：“来，影后……啊不，谢熙晨敢不敢拼酒。”叶婉悦有些好奇，谢熙晨在圈子里从来不出现在酒席，也没人知道谢熙晨酒量怎么样。
　　谢熙晨看出了叶婉悦的小心思，也没有点破。事实上她的酒量好到千杯不醉，既然叶婉悦这么想玩，她就陪她玩。
　　喝了半天，叶婉悦的脸颊蔓延起熟透似的红晕。
　　叶婉悦不甘心的看着全无影响的谢熙晨，酒疯开始发作：“我都烂醉如泥了，你怎么一点都没醉？”谢熙晨白了叶婉悦一眼。“怪我咯，谁让你拼命喝。”
　　谢熙晨注视了眼手表：“喝得差不多了吧？该走了。”
　　叶婉悦已经醉得摸不着西了，嘴里不依不饶嚷嚷：“我不听我不听！本仙女要抱抱，没有抱抱的仙女是假仙女！”
　　你本来就不是真仙女……谢熙晨硬生生把这话咽在了喉咙。
　　女人发酒疯都是这样吗？本来已经够傻了，再傻一点就无药可救了。真不知道自己怎么偏偏看上了这个傻瓜？谢熙晨无奈的叹气，起身想要去抱叶婉悦。
　　这里要是有狗仔，估计明天就能在报纸上看见一个大字加粗的头条了。
　　＃818那个被影后公主抱的酒鬼究竟是谁，这背后是影后的沦丧还是酒鬼的扭曲？＃
　　叶婉悦以为谢熙晨想要走，天知道她都喝大了，居然还能有意识注意谢熙晨。抽手扯住谢熙晨想要拉回她。
　　谢熙晨毫无防备的被一扯，重心不稳人霎时间前倒，压在了叶婉悦身上。
　　叶婉悦只觉得眼皮沉得睁不开，身上又压了什么特别重的东西。叶婉悦努力的想要推开。尽是拼尽力了，然而醉酒时她的力气小之又小，就像猫咪挠痒一般。落在谢熙晨身上不重反而痒酥酥的。
　　谢熙晨双臂撑在桌上，压得叶婉悦无路可退，完美的桌咚了叶婉悦。
　　谢熙晨想说什么，叶婉悦直接倒头就睡打断了她。
　　……
　　谢熙晨贴进叶婉悦，炽热的吐息为气氛渲染上了浓浓暧昧。叶婉悦松懈的睡着，清秀的面庞上嵌着纤长的眉睫。柔软的肌肤上恍惚之间散发出淡淡酒香。
　　是你给我机会的，可怨不着我啊。谢熙晨眼眸一暗，狠狠的啃在了叶婉悦的锁骨上口，留下细小红痕。
　　唇齿相交，渡进了残余的酒味。醇厚中有着勾人的清甜。
　　谢熙晨眯起眼，白皙的手指摩挲在叶婉悦的唇边。半晌才不舍放开。现在还不是时候，再等等你就是我的了……
　　你的世界只能有我一个人……


第6章 影后每天都在黑化
　　翌日，叶婉悦起床时有些懵。还没完全清醒。当钻出被窝被一股冷流袭面而来时，她唯一的感觉就是，头疼，非常疼！
　　叶婉悦挠挠头，她怎么不记得她怎么回家的？昨晚不是拼酒的吗？
　　老天爷像是听到了她的心声，用现实告诉了她答案。
　　叶婉悦抬手伸起懒腰来，打了个哈欠。“能有点淑女风范吗？”背后突然传来谢熙晨的声音，吓得叶婉悦一个激灵。谢熙晨不经意似的瞥见叶婉悦大幅度动作撩起的衣服，露出吹弹可破的细腰，心里痒痒的。
　　叶婉悦深呼吸翻镇定后，吐吐舌撇头道：“谁不淑女了！我好歹也是个有形象的三线明星啊！”
　　“是啊，三线的。”谢熙晨的嘲讽散漫在空气中。
　　叶婉悦随手抓起身旁的枕头用力扔过去。“对方不想理你，并向你扔了一只狗。”谢熙晨仰起身子完美接住。枕头上印着一只毛茸茸的狗，团成团的蜷缩起来。让谢熙晨第一眼觉得和某人一样蠢。
　　谢熙晨调侃道：“单身狗？”
　　叶婉悦“嗒嗒”的滑着手机屏幕，头也不愿抬。“吃你家大米了？”她才不会说她是不想承认这个悲伤的事实。
　　谢熙晨挑眉，“我家的当然是吃我的大米啊。”
　　叶婉悦斜眼瞪住谢熙晨。叶婉悦怎么感觉她被反套路了:)狗仔队不都说谢熙晨是高冷女神吗？女神她看见了，可高冷在哪呢！开口就是撩，粉丝们知道吗！
　　叶婉悦决定对手机发牢骚，继续埋头打开微博发了句“永远不知道打开高冷女神的正确姿势怎么破。”碰巧在图库翻到了只哈士奇的【冷漠.jpg】表情包，就拿来当配图了。
　　谢熙晨有些不满叶婉悦的分心，凑近瞄了眼屏幕。
　　叶婉悦并没有注意到谢熙晨偷瞄了屏幕。“你怎么在我家？”叶婉悦质问道。“如果不是某人强行要我公主抱回家，我也不想夜不归宿。”谢熙晨一针见血的回答道。
　　what！公主抱，不会吧……她觉得她应该不会做这么蠢的事情！好吧也说不准……被国际影后公主抱着回来，那画面太美她不敢想！要是给谢熙晨粉丝知道了，叶婉悦还不得被追杀。叶婉悦心虚地耷拉脑袋，欲盖弥彰，含糊反驳。“有吗，我怎么不记得了。你记错了吧，压根没有……”
　　“昨晚你死命要搂着我睡，沾了你口水的外套还在，要看吗？”谢熙晨对叶婉悦的装傻充愣了如指掌。
　　“……我错了。”叶婉悦放弃抵抗。
　　谢熙晨的话半真半假，真相是谢熙晨问过林艾地址后，开车到叶婉悦家，公主抱的把叶婉悦抱下车。不放心叶婉悦这个发酒疯的，就索性留下来。不容叶婉悦迷迷糊糊的抗议，强势的搂着叶婉悦睡的。
　　叶婉悦有些头疼的想揉太阳穴。醉宿的感觉真的很糟糕，头阵阵生疼，意识模糊不清。没等她付诸行动，就有一双
　　手领先一步。
　　凉凉的触感覆上，缓慢有力的轻按着，娴熟的手法恰到好处。
　　叶婉悦“唰”得立马脸红炸了。
　　谢熙晨放大的脸近在咫尺，眉目如画。谢熙晨漆黑的眼眸深不见底，生俱来的禁欲气息勾魂摄魄。关键在于，谢熙晨和叶婉悦的距离近在咫尺，叶婉悦甚至能听见谢熙晨悠长均匀的呼吸声。
　　天哪，她怎么会对一个女人脸红！
　　想甩走自己胡思乱想的念头，叶婉悦摇了摇头，若无其事：“谢熙晨，你今天有什么线下活动吗？”
　　叶婉悦一个不值一提的小明星大部分时间闲得慌，演唱会等东西少得可怜。谢熙晨就迥然不同了，正常明星有的节假日她也得照常工作。例如说今天。
　　谢熙晨：“嗯，有一场和粉丝的互动。”
　　叶婉悦无语道：“你不需要赶紧去联系经纪人，去会场换装准备吗？”
　　谢熙晨并未理会，而是示意叶婉悦起床先。叶婉悦洗漱完毕，彻底目瞪口呆了。她那尘封已久的厨房里摆满了菜，望向影后大人的眼神里不由多了丝钦佩。
　　叶婉悦一只吃货，吧唧的尝了个遍菜，眼里都快放光了。所谓死猪不怕开水烫，叶婉悦故意恶心的调戏谢熙晨。“哇，谢熙晨，你要是男的我以后就娶你了。”
　　“嗯？”谢熙晨危险性十足的眯眼。
　　“咳，没没没。我说的是我以后要找一个你这样的对象。”见势不妙，叶婉悦瞬间改口。
　　可谁知道，谢熙晨非但没有稍降辞色，还变本加厉的更冷了。感觉自己越描越黑怎么回事？叶婉悦果断的选择闭嘴，表示不是很懂影后大人的脑回路，还是别惹火上身的。
　　见吃得差不多了，谢熙晨道：“这顿饭是要报酬的。”
　　叶婉悦浑身一僵，踉跄得差点摔跤。懵逼的想着，影后的一顿饭得多少钱，把她卖了都不够啊！意料之外的是谢熙晨只是要求让叶婉悦一块去线下活动，在后台等她。叶婉悦点头答应。
　　走时就戴了个帽子，反正她人气小到自带被无视的特效，认出她来的没几个。也不担心会引起骚动，狗仔可都舍不得让报刊的八卦位置浪费在叶婉悦这。
　　比较之下，谢熙晨的全副武装像是天壤之别。临走时，谢熙晨不忘把昨天叶婉悦给的外套带上，披在了身上。
　　这个举动落在叶婉悦眼里异常尴尬。想着上面有她口水，叶婉悦就有点崩溃。
　　一到会场，系统250突然戳起叶婉悦。
　　系统250：宿主大大，不好了！
　　叶婉悦淡定道：别急，怎么了？慢慢说，详细点。
　　系统250：好吧，是这样的。我们主神把我们分为低、中、高三档系统。但无论是哪一档，都有着自带的定位功能。我刚刚检测到有一辆车朝谢熙晨疾驰冲来，鉴于我们的任务是因女主而存在的炮灰，理所当然不能让女主死亡，否则判定任务失败。
　　想了片刻措辞，系统250觉得自己说得够详细了，继续道：我觉得您有必要去救谢熙晨。
　　叶婉悦突然有种悲催的预感：车还有多久撞过来？
　　系统250：我通知您时本来有一分钟，现在根据计算是十秒后。我可以提供免费的暂停时间您需要吗？( ˙-˙ )不知道它说得够不够详细了，宿主大大应该还满意吧？
　　叶婉悦快炸毛了：需要！她为什么要犯傻，给自己挖坑。好了，现在没时间了，她可以开始掰指头倒计时死亡。
　　＃论自家系统是个纯天然250怎么破＃
　　系统250：宿主别方，我虽然是低级系统，但是有着复活buff。您就算被十辆车撞后期也不会死，最多在医院躺趟。
　　叶婉悦【深沉.jpg】：好吧。她觉得她还能抢救一下。
　　十秒钟，说长不长，说短不短。但做一些事是够了。
　　会场是室内的，谢熙晨也就可以从后门进来。这里普通人是过不来的，不怕被粉丝围堵。
　　远处，一辆蓝色的巨大货车飞逝而来。像是脱缰野马，胡乱冲撞。这里是会场的后门，有着许多的路障阻拦，还有接待谢熙晨的维护秩序的后援。有货车飞一般的向这本闯来。后援本以为那是搬运会场器材的运送车，见这模样才发现了不对劲，上前想要阻拦呵斥。
　　会场后面是设置了专门的窗口，窗口处有升降杆拦截。员工查证了货车的运输证明才放进了货车。见到货车疯了似的冲过去，员工已经吓得冷汗直流。
　　后援的人没想到车子非但没有折返反而还加速，都不敢继续上前。——很明显这是送死。
　　车子距离谢熙晨只有五米了，谢熙晨根本来不及躲闪，在只要再三秒就能撞到谢熙晨时。
　　谢熙晨被用力的推开。
　　刹那间，血溅三尺。沾染了满地。
　　谢熙晨觉得那一秒她的心比冰窖还寒，已经痛到抽搐。叶婉悦的脸色像纸一样苍白，在倒下的一秒居然不是慌乱痛苦，而是发自内心的笑容。还好你没事。
　　叶婉悦：系统，兑换一个刹车失灵的道具。然后给这个车用上。
　　系统250：叮，好的，兑换完毕。花费100经验值。
　　撞来的车还想再冲向谢熙晨，但刹车似乎是失灵了。根本没办法停下来转弯，而是直接撞上了会场的墙壁。瞬间爆炸失火。谢熙晨如梦初醒的背起叶婉悦，冲着后援人员嘶吼：“去叫救护车！”
　　叶婉悦在谢熙晨耳边喘息着，气若游丝。“谢熙晨，我好困啊……”叶婉悦摸着手上温热的血，眼前逐渐模糊。身子也失去了温暖。
　　“不准睡！傻瓜，为什么要跑来推开我！不知道躲吗？！”谢熙晨蹙眉狠狠道。谢熙晨宁可被撞的人是她，死的人是她，她都不想要叶婉悦伤及一丝一毫。
　　叶婉悦无奈的想笑，刚勾唇角就觉得浑身像是有千斤重，难以动弹。叶婉悦淡淡的道“因为……我觉得我好像有点喜欢你。”叶婉悦不肯承认她喜欢谢熙晨，可一到危机时刻，她的手脚就不受控制的选择了推开谢熙晨。
　　谢熙晨是第一个对她好的人，或许也是最后一个了。
　　说罢，叶婉悦倾尽全身的力气，侧头亲在了谢熙晨脸上。满足的闭上双眼，神情疲惫又轻松。
　　叶婉悦：好了，宝宝，给我开启复活buff吧！


第7章 影后每天都在黑化【捉虫】
　　系统250：哇啊……哇呜呜呜……好感人qaq
　　叶婉悦【懵逼.jpg】：宝宝你怎么了？？？
　　系统250：宿主大大你别伤心，我觉得谢熙晨也是喜欢你的。有情人会终成眷属！
　　叶婉悦挑眉，算是明白了系统在想什么，“你不会以为我真的喜欢谢熙晨吧？”虽然谢熙晨有点于景的味道，像是她的影子，但她心里还是牢牢的住着于景。以及，她该怎么教自家系统，人生如戏，全靠演技这个道理……
　　系统250迷茫了：宿主大大你喜欢的不是谢熙晨吗？
　　叶婉悦调笑道：算了吧，以你这个智商估计也理解不了。行了，赶紧给我复活吧。
　　系统250：好的，叮！正在传送中……
　　叶婉悦耸肩，两次都挂在车祸上的：感觉简直不要太好。光一闪，眼前从白茫茫的空间到了一个空旷的房间。但是……似乎不像医院啊？
　　系统250弱弱道：额，因为本系统是新产初级系统，能量不足——导致了失误，就把宿主传送到了稍微早一点的时候。
　　叶婉悦心下一紧，深究问道：一点是多久？她总觉得这好像是个大坑。
　　系统250：呜大概是原先的七年前？
　　叶婉悦微微一笑，很好她现在能确定她的确被系统宝宝坑了。七年前，那原主现在就是十四岁了。也就是说，叶婉悦得演一个青春善良少女？
　　系统250也知道自己坏事了，焦头烂额之余有些愧疚：对，对不起。我的传送已经消耗了很大能量，可能得委屈宿主大大在这待个半年一年！qaq
　　叶婉悦叹了口气，也不好责骂系统什么。是她没考虑周到了，再者系统帮她也是出于好意。既来之则安之。叶婉悦现在得好好未雨绸缪，穿到了前期，如果有蝴蝶效应就麻烦了。
　　至于，她得演一个青春单纯少女实在是……太爽了！单纯才是最大的心机啊！
　　看着眼前的房间，像是一个标准的化妆间。正对着叶婉悦的还有一面镜子，里头的叶婉悦身着白色衬衫，下面是深蓝色百褶裙，扎着及肩的马尾辫。确实是很青春少女。
　　“叶婉悦，动作快点！”一声不耐烦的呼喊把叶婉悦给惊动。叶婉悦匆匆忙忙的遁着声音拧开门。
　　“再有下次你别混了！直接滚回去，还练什么，真是浪费我的时间！”类似走廊的地方，亮洁的大理石地板上站了一个戴眼镜的女人，在烦躁的厉声嘟囔。女人轻蔑的瞟了一眼叶婉悦，还算满意的没唠叨什么。这种小新人还要她来带，真是大材小用。以后还能不能成名也是个未知数，一批新人里出道后一炮而红的寥寥无几。
　　在系统250那里了解到，女人是叶婉悦的负责人知然。知然是暂时的，而且随时可能会临阵倒戈手下其它新人。
　　知然挑起眼镜，手上翻阅着大叠的白色资料。“下个月就是初次选拔，虽然输了不代表未来会前途覆没。但你应该知道，失去了出众的机会无异于淘汰。”娱乐圈就是这么残酷。
　　叶婉悦目前还未出道，是一个准备中的奋斗者。和她这样的还有一群人。要先练三四年，最终坚持下来才能出道。在下个月有个原创舞蹈选拔，最终胜出的人可以有机会受到推荐，走向大娱乐公司。
　　叶婉悦点点头，眼里闪过一丝坚毅。
　　在接下来的日子里，叶婉悦逐渐知晓，她的人际关系非常的差。
　　差到什么地步？新人里最不受欢迎的，叶婉悦要数第二就没人数第一。
　　一群人里她是最容易被整的。虽然事实上对叶婉悦都是小菜一碟，她追于景的时候被整得可比这还惨，相比之下成了九牛一毛。
　　肖均怡要数最喜欢捉弄她的，原因是对肖均怡来说目前整个团里，和她最有威胁性的竞争人员。“别走啊，你不是很想平步青云，踩在我头上上位吗？”肖均怡把玩着手里的口红，咬牙冷声道。只要把叶婉悦给甩下，就是她肖均怡的飞黄腾达日。
　　同样，肖均怡在里面也是最有人气的。没有几个新人敢和她顶撞。因为肖均怡家有钱。曾经有个女的不服肖均怡，后来据说脸被划花了，上面都是长长褶皱的疤痕。接着再也没见过那个妹子。这之后也是肖均怡说东没人往西。上面的睁一只眼闭一只眼，只叮嘱不要太过火就草草了事。
　　旁边还有两个女生，也是帮着肖均怡的。一个短发穿着牛仔裤的妹子，一个长发紧身裤妹子。她们不敢违抗肖均怡，又不甘心叶婉悦飞上枝头变凤凰，就把气撒到叶婉悦身上。
　　短发的妹子附和道：“是啊！叶婉悦你太不要脸了，也不照照镜子看看自己是谁。真下贱！”短发妹子厌恶的蹬着叶婉悦，态度差到没底了。
　　短发女没想到的是，她这话非但没有让肖均怡满意。肖均怡还冷眼扫来，凉测测的声音让短发女起鸡皮疙瘩。“这里轮得到你插嘴？我让你说话了吗？”
　　短发女吃瘪，胆怯的缩起脖子，恭恭敬敬的样子。再望向叶婉悦的神色更是毒辣，判若两人。
　　另一个长发妹幸灾乐祸的用戏谑的眼神望着她。暗自庆幸自己机智的选择沉默。
　　系统250围观吃瓜：接下来是不是要有暴力欺凌？这种剧情和我最近看的《影帝娇妻xx》一模一样诶_(ω 」∠)_
　　叶婉悦哭笑不得：……宝宝，我本来很专注，被你这么一逗瞬间出戏了知道吗？还有，你看的什么乱七八糟的东西，学坏了怎么办？虽然也差不多，只不过应该把书名的“影帝”换成“影后”。
　　“肖均怡，我们本就是公平竞争，你什么意思！下三滥的手段你自己慢慢玩吧！”叶婉悦大声反驳，无视肖均怡的蛮横，自顾自背身离开。
　　系统250又蹦出来了：我懂，这叫不向邪恶势力低头！
　　叶婉悦：……闭嘴！
　　于是系统250蜷缩起来——尽管已经是球体了。滚到墙角去幽怨的画起圈圈。
　　肖均怡噗嗤冷笑，倚在墙上双臂环胸“公平竞争？叶婉悦，说你傻你还真傻。我告诉你，我肖均怡注定要把你甩在泥地，你不过是我成功路上的垫脚石。”说罢，肖均怡目光示意性的扔向了两个女的身上，恶意扬唇。“给我们的叶单纯尝尝‘下三滥’的滋味。”
　　“免得她……分不清天高地厚。”轻启红唇，肖均怡吩咐道。
　　两个女的早就想动手，碍于肖均怡一直没有动静。听见吩咐，不约而同的跃跃欲试。
　　短发女大步流星，上来想先发制人给叶婉悦一个巴掌。手用力的朝叶婉悦的脸挥来。不料被叶婉悦一下抓住手，叶婉悦笑着将短发女的手腕转向反方，狠狠后撇。
　　一时间，肖均怡和长发妹都愣住了。没想到叶婉悦还能反抗。
　　“嘶……”短发女倒吸一口凉气。叶婉悦施加的力恰到好处，算不上痛，但也绝不让她好受。她冲长发妹大喊：“快来帮忙啊！”长发妹这才如梦初醒，踏步赶来。长发妹见短发女这惨状，不敢用手，就用脚蹬了过来。事实证明，长发妹想太多了……
　　叶婉悦松开短发女，手成功拦截了长发妹的帆布鞋的袭来。顺便考虑到不能角色ooc，打得太过就不能满性格感善良的条件。叶婉悦就在长发妹羞愤的眼神下，把长发妹的鞋脱下来。长发妹想要挣扎，可无奈一晃身就会失重摔跤。
　　看着眼前修长匀称的白腿，叶婉悦故意舔唇，没有半分吝啬的自然夸赞道：“不错，是双白嫩嫩的好腿。”
　　可惜没有她家于景的漂亮。
　　长发妹的脸瞬间染红了，嘴里骂骂咧咧的训斥叶婉悦。叶婉悦也放下了长发妹，并未在意的离开。
　　肖均怡咬牙切齿，毫不留情的把长发妹当出气筒：“你脑子里进水了吗！一群废物！都给我滚！”肖均怡二话不说，“啪嗒”把手里的口红给砸到地面上，胸膛因为愤怒而起伏不定。
　　叶婉悦，你等着，等到选拔我定要你好看！
　　看看我们谁是云谁是泥，谁踩谁！
　　＊
　　系统250：宿主大大，真的不要紧吗？我觉得你这样，肖均怡还会来整你quq需不需要我给您免费提供保护buff，任何物理攻击无效化。
　　叶婉悦【微笑.jpg】：我知道你只是有点蠢萌，但还是关心我的。但你家宿主还不想这么早被关到国家科研所，所以算了吧。况且，肖均怡不会让她那么好过，单单物理伤害怎么够？所谓心灵美才是真的美，污染心灵才是最好的报复。
　　可肖均怡不知道的是，叶婉悦要的就是被污染心灵。


第8章 影后每天都在黑化
　　阳光明媚，零零碎碎的光斑洒在一束绿叶盆栽上。一个黑影掠过，化妆室里的盆栽叶条被挑得上下摇曳。
　　肖均怡想着叶婉悦的所作所为，心里越发气愤。日积月累的骄傲，使肖均怡无法容忍别人对她的违抗。肖均怡无意的略过化妆桌，看着桌上满满的妆品，一个想法在她脑海中生根发芽。
　　肖均怡笑了笑，拿起角落一边的口红和眉笔。猛得用力，“咔嚓”一下，东西从肖均怡的手中落在了地上。
　　肖均怡用脚踢了下，看着在地上死窜滚动着的妆品，她满意的冷哼。
　　＊
　　叶婉悦洗完手，来到了化妆室。接下来要去知然那里走秀，毕竟新人想要引人，光靠脸蛋是不行的。这也就是为什么要从全方面培筛选、培养的原因了。
　　叶婉悦顿住了。水润的瞳孔睁大而无神。
　　叶婉悦弯下腰，捡起地板上断得四分五裂的口红和眉笔。桌上是东倒西歪的妆品，杂七杂八的散乱不堪。有些甚至已经被摧残得无法使用，粉底碎成了渣翻出在桌上。
　　细数着，更多的妆品则是不翼而飞。
　　叶婉悦摸着残暴的折得四分五裂的眉笔。不用说，明显的人味。故意的意思完全没有或者说不愿掩盖。这么嚣张跋扈又无后顾之忧的，只有肖均怡。
　　＊
　　肖均怡和身边人有说有笑的，心情很愉悦的样子。
　　这时，叶婉悦摔门而入。其他人给震了一跳，肖均怡像是意料之中似的的没有任何惊慌。见状，叶婉悦更是没有任何怀疑的断定肖均怡是凶手。
　　“肖均怡，那是你做的好事吧！”叶婉悦走到肖均怡面前，质问道。
　　肖均怡似笑非笑的淡淡回答：“我做的好事可多了呢，不知道你说的是哪一件？”
　　“别装了。”叶婉悦拿着已经断得，差不多只剩前面尖头半厘米能用的眉笔。“这是你做的吧。包括我桌上那些被摧毁、不见踪影的妆品。”
　　肖均怡闻言，捂嘴冷笑。“呵呵，叶婉悦你可真有意思。你的东西自己没管好，还赖在我头上？是不是以后你什么东西出岔子，都要把责任砸在我头上？你要是觉得是我干的，就去调监控啊，调出来我肖均怡心服口服！”
　　叶婉悦眉笔攥着眉笔，掐紧的指尖因指甲的过度用力留下了一道印。叶婉悦任着泛白的指尖，一言不发。
　　肖均怡说得理直气壮，不是因为非她所为，而是因为根本就不可能查出来是肖均怡。上面的人不会为了叶婉悦得罪肖均怡，得罪他们的投资方。对多数人来说，利益永远是最大的。
　　即使叶婉悦要求调监控，上头的人也会颠倒是非。
　　“对了……”肖均怡转身看向叶婉悦，脸上带着甜蜜的笑容。肖均怡托着下巴，思考了一下温声道：“既然你没有了妆品。我也不计较你泼脏水的事，只要你跪下来求我，我就借你妆品怎么样？”
　　肖均怡兴奋的提议着，心里是溢不住的乐滋滋的爽快。这局，无论叶婉悦答不答应，都是她赢。
　　围观的人听闻，无不是放声哄堂大笑。
　　叶婉悦不吭声，头也不回的扭身走向门口。叶婉悦一字一顿的清晰道：“你做梦……”
　　肖均怡嗤之以鼻的看着叶婉悦离去的背景，眼眸里一览无余的鄙视与耻笑。死到临头还要倔，她就不信叶婉悦能自力补救。肖均怡抹去了笑容，视线落在了周围一圈人。“你们有谁敢帮叶婉悦，就帮叶婉悦承受她要受到的的挤兑。”
　　＊
　　叶婉悦使劲踹着栏杆，好像有发不完的气。叶婉悦不甘心，就这么给肖均怡得逞。但是她又无可奈何，没有人帮她了。
　　叶婉悦没心思的眺望窗外，心里五味杂陈。
　　正当叶婉悦烦闷时，一旁又传来嘀嘀咕咕的谈论声。叶婉悦想一个人静着，欲绕过传来动静的一边。走过时，一个重重的像是什么东西碰撞的声音，让叶婉悦下意识用余光寻过去。
　　是一个上身黑色衬衫，戴着蓝色棒球帽的女生。看体型，年龄应该和叶婉悦一般大。女生的白裤子有点脏，整个人贴在墙壁上。胳膊蹭到了瓷砖，咯得雪白的胳膊上现出了长长的红痕，浮现出鲜艳的红血。
　　系统250焦急的喊道：宿主大大，快上去帮忙！
　　叶婉悦问道：帮忙？为了维护人设吗？
　　系统250：不是啦，说出来你可能不信。我刚刚检测到这是女主谢熙晨！Σ( ° △°|||)︴
　　叶婉悦：嘛玩意？神他喵这是谢熙晨，are you kidding me？
　　系统250：素真的辣，相信本系统！这个应该是小时候的谢熙晨，我们得确保她的安全。
　　叶婉悦盘算着，她现在是善良的妹子形象，过去帮忙完全符合人设不会ooc。这倒是帮她了一个大忙。
　　在女生的前面，是个新人里出名的嚣张女严己。
　　严己执着一个打火机，逼近蓝帽女生。“喂，你是哑巴吗？不就问你借点钱，别这么吝啬了。不然我怕我手抖，你这脸蛋就毁了。”恐吓性的敲击打火机，严己见蓝帽女生半天没反应，恼羞成怒。
　　叶婉悦看不下去，想帮蓝帽女生一把。虽然得罪了严己日子恐怕会更不好过，但叶婉悦自认做不到视而不见。
　　短暂的几秒消磨殆尽，同样逝去的是严己的耐心。严己大拇指按在开关处，手中的火机点燃了。瞬间，严己的手被撞开，火苗也灭了。
　　叶婉悦二话不说，拉起蓝帽女生就是跑。
　　等到看不到严己，确定没有被跟上来时叶婉悦才松开手。叶婉悦气喘吁吁，“你怎么好惹不惹，碰上了那个严己啊，平时可拽了……”帽女生沉默不语。气氛僵持到叶婉悦以为蓝帽女生不愿意理会叶婉悦时，蓝帽女生才开口了：“你是走秀的？”
　　叶婉悦得到这个答非所问的话，立即一怔，显然没想到蓝帽女生会说这个。叶婉悦点点头，“是啊。”
　　蓝帽女生开口道：“这个时间，你再不赶紧就要迟到了。”
　　叶婉悦苦涩的弯着唇角，摇摇头。“没事了。去了也是被骂得惨兮兮的，不去拉倒。”蓝帽女生察言观色，心下明白叶婉悦可能有不得已的理由，问道：“怎么了？”
　　叶婉悦没有隐瞒。反正也无所谓了，说出来给人听听没准心情还能好点。“妆品能毁得都毁得不成样了，化妆师也走了。根本没法走秀。”知然考虑到让化妆师带妆品，那每个新人用的都是一样的妆。再变也没有新意。就让人都自己准备妆品，再找化妆师化妆。
　　所以化妆师是不带妆品的。
　　蓝帽女生：“妆品还剩了吗？”


第9章 影后每天都在黑化
　　叶婉悦缩缩脖子，也不知道情况为什么会变成这样。
　　静谧的化妆室仿佛连呼吸都能听得一清二楚。轻风摇过，窗帘摇摆不定。
　　蓝帽女生就靠在叶婉悦面前，手上沾染了粉底。蓝帽女生柔滑的指尖蹭在叶婉悦的脸颊上。叶婉悦的发丝微飘，满满萦绕的全是叶婉悦身上的淡淡暖香。蓝帽女生滞住，不着痕迹的从间断变成继续手上的动作。
　　叶婉悦被蓝帽女生莫名其妙的拉到了化妆室。得知蓝帽女生会化妆，叶婉悦是半信半疑的。
　　这下叶婉悦才心服口服。叶婉悦知道了，她不但会化妆，而且化得很好。
　　“你叫什么？”叶婉悦迟疑了一下，终归还是开口问道。经管有点突兀，但是不知道名字，就这样“你”得喊着显得很是怪异。
　　蓝帽女生涂抹完粉底，抬头道：“谢熙晨。”
　　叶婉悦如实对系统感叹道：我算是知道，谢熙晨做菜为什么这么好吃了。这手简直是贤惠□□型的。
　　系统250：宿主你要娶影后吗qvq
　　叶婉悦：不娶，娶了我们这个世界就he了，我还怎么当炮灰？
　　系统250：……关注点在这里吗！_`
　　谢熙晨拍着手上的粉，“你还有眉笔吗？”叶婉悦搜出了身上那断到尴尬的笔，无辜的眨眨眼：“只剩这么点了。”
　　谢熙晨嘴角抽搐，叹气接过笔。小心翼翼的一只手挑起叶婉悦的脸，细细描摹。
　　这么长的笔，还是很考验技术和耐心的。
　　叶婉悦的脸上痒痒的，她实在是太怕痒酥酥的感觉。就像心窝子被挠，偏偏又碰不得。
　　等谢熙晨停下手，叶婉悦就站不住得腿都发麻。谢熙晨手疾眼快，一手挽住叶婉悦。叶婉悦伏在谢熙晨手臂上，眼前闪过引人注目的一条红痕，才想起谢熙晨的手臂受伤了。
　　叶婉悦不好意思的挠头：“抱歉抱歉……”
　　谢熙晨扭头不客气道：“蠢。”
　　叶婉挪挪唇想反驳，但谢熙晨又帮了她，到嘴上就什么也说不出来了。叶婉悦不满的噘嘴，转移话题“谢熙晨，说起来你怎么会这里？”
　　“原先是给严己来化妆的，严己不买账，想不给钱。反过来还找我借钱。”谢熙晨的漆黑眼眸，在帽子的遮掩下不清不楚。叶婉悦好意劝道：“严己不是什么好人，你少和她打交道。”
　　“所以，我现在从帮严己化妆，变成了帮你……”谢熙晨补充或者说是纠正道。
　　叶婉悦对着面圆圆的小镜子照了下，镜子里面的妆容，把她的青涩给无暇覆去。明明没有很浓，却看着甜雅妩媚。
　　叶婉悦激动的给了谢熙晨一个熊抱，手死死扣着谢熙晨的身子。“可以，这很强势。”叶婉悦整个人都挂在了谢熙晨身上，谢熙晨的脖子被勒沉沉住。谢熙晨蹙眉道，“很重，下来。”
　　叶婉悦“嗖”得双脚落地，眉目满是溢出来的开心。
　　突然意识到时间所剩无几，走秀要开始了。叶婉悦拉过谢熙晨的手，“下次来记得找我，这个姑且算是谢礼。具体答谢以后再说，拜拜！”说罢，挥手急匆匆的一溜烟跑了。
　　谢熙晨古怪的看着掌心里被塞来的糖果，心里哭笑不得。粉粉的包装纸全是少女心。这个色调……嗯，和某人一样蠢。
　　谢熙晨是不吃甜食的，伸出手犹豫片刻，最终还是沉默的收回在口袋里。
　　走秀还算成功，至少让肖均怡是大跌眼镜，脸色一会青一会白，滑稽无比。那样子让叶婉悦认为，就算这次走秀不够出众也值了。
　　日子风平浪静，叶婉悦是越来越忙。
　　离舞蹈选拔还有两个星期，叶婉悦陷入了每天编排练习，再删再改的死循环。
　　暴风雨前的宁静总是不同一般的，透着危险的气息，却又难以察觉。
　　很快叶婉悦就尝到了见义勇为的后果。
　　一天，叶婉悦路过舞台时给短发女叫住了。短发女低头看着地板，咬唇冷不丁道：“知然姐叫我转告你，让你去办公室趟拿桌上的资料。”
　　叶婉悦嗯了句，问道：“知然姐为什么特地要我去？”短发女支支吾吾：“这……我怎么知道！没准是有别的事，你到底去不去啊？”知然确实平时会让叶婉悦处理些小事，大部分是举手之劳的。婉悦在有空时也不会拒绝。这是全部人都知道的。
　　叶婉悦将信将疑，迈着小步往办公室去了。
　　系统250：我赌五毛是套路，肯定要害宿主大大
　　叶婉悦沉默了下：……我赌一块。可惜我知道，但是原主不知道。我觉得我还是擅长演恶毒女配，我能申请转职吗？
　　系统250认真道：你可以演恶毒炮灰，在不ooc的情况下。
　　叶婉悦：哦，滚！
　　知然的办公桌上确实有一个牛皮纸文件袋。但是没看见知然人。叶婉悦带着资料想要去找知然，问问有什么事。还没等叶婉悦找到，她就在走廊被严己堵了。严己扬起涂着闪亮亮的指甲油的手，“叶婉悦，你手上的不是知然的资料吗？你好大胆子，居然敢偷知然的东西。”
　　叶婉悦为自己辩解，“我没有，这是知然姐让我拿的。”
　　严己忽然放声大笑，“哈哈哈，别笑死人了。知然今天根本就不在，她去上级那开会了。你觉得你这话有人信吗？”
　　严己摸出上次的打火机，敲在墙壁上。“不如把资料主动给我，我还能在知然面前帮你说说情。”
　　叶婉悦抱着资料退后：“不了，这件事你管不着。”
　　严己僵着脸，“我严己想管的事就没有管不了的，你别想溜！”
　　叶婉悦跑得更快了。叶婉悦张望起周围，确定没有人才松了口气。她有些犹豫的盯着资料，还是打算把这沓资料放回知然办公室——她继续拿着情况只会越来越糟。
　　叶婉悦蹑手蹑脚的走去办公室。忽得，后颈一痛眼前渐黑失去了意识。
　　严己把钢管支在地上，阴沉沉的神色原形毕露。肖均怡看了眼倒在地上的叶婉悦，“你会不会弄过头了？”严己冷道：“难不成你心疼她？”肖均怡像是听见个笑话。“算了，把她关到废屋里去饿两天吧。今天刚好摄像头都在检测维修没有运行，查不出什么。”
　　＊
　　叶婉悦意识模糊的揉着脖子，黑漆漆的环境里听见了个低沉的女声。“嘘，别动！”
　　叶婉悦觉得似曾相识，在记忆里找了番霍然道：“谢熙晨？”
　　对方轻应了声。
　　“……这是哪儿？”叶婉悦警戒道。
　　“你等等，”谢熙晨缓缓推来了条缝，确认没人后破门而出。“四楼一个废弃的房间。”
　　叶婉悦知道这不是说话的场合，老实闭嘴了。出来叶婉悦才说话，“你怎么进来的？”叶婉悦不动脑都能明白是严己的套，肯定是想把她关起来。
　　“我来的时候门就是开的。一个短发的女生告诉我你在这里，还让我转达说那份资料也是假的。”谢熙晨不放心的环顾四下。
　　yooo，是短发女透露的？
　　系统250主动的积极邀功：报告宿主大大，是本系统为了帮助您，贴心的把门锁给解了！求夸奖！ (*≧▽≦)
　　叶婉悦：嗯，宝宝棒棒哒！【揉揉/】
　　系统250：然后刚补回来的仅存能量又没了，宿主大大可能得延长停留时间( °°)……
　　叶婉悦【微笑.jpg】：我收回刚刚那句话。
　　叶婉悦垫脚摘下了谢熙晨的帽子，在谢熙晨震惊的眼神下，叶婉悦笑道：“谢啦，第二次了。要不要去我家做客？”
　　＊
　　谢熙晨拿起白色的相框，上面是笑得幸福的一家三口。照片上的女孩笑容绚丽道让谢熙晨一时间挪不开眼。
　　叶婉悦在厨房烧水，探头出来：“那是我爸妈，现在已经不在了。这屋子暂时只有我一个人住，你可以不用拘谨。”
　　谢熙晨看着叶婉悦，神色渐沉。即便只有你一个人……你也能笑得这么开心吗？真是意外的乐观。
　　“你应该早点告诉我，你没有地方住。”叶婉悦端着一杯茶放在了桌上。
　　“无所谓了。”谢熙晨端起茶杯，动动唇后猛得皱眉。“这是红茶？”谢熙晨从小到大最讨厌喝得就是红茶，涩得她味蕾都失味。
　　“是啊，红茶养生。”叶婉悦看出了谢熙晨的不喜，补充道：“不许挑剔——如果你不希望以后茶壶里只出现红茶的话。”
　　谢熙晨鄙视道：“你可真够麻烦的。”说完，拿起茶杯一口气灌下。
　　谢熙晨浑身满是汗水，黏答答的对于谢熙晨真的很不好受。叶婉悦就像心有灵犀，抱着件自己的睡衣从卧室里出来。“去洗澡吧，因为这没有你的衣服。就麻烦你穿我的了。应该都差不多吧。”
　　谢熙晨点头，接过衣服走着又无助的退回来。半晌，黑着脸的问道：“浴室在哪里？”
　　叶婉悦本来对谢熙晨的举动很是疑惑，听到谢熙晨的话恍然大悟。倒在沙发上捂嘴憋笑。指好浴室的方向，“哈哈哈，熙晨小可爱你等着我，洗完喊我，我怕你迷路。”
　　谢熙晨这样子实在是太好笑了，叶婉悦忍不住调戏。
　　“……”谢熙晨的脸更黑了。


第10章 影后每天都在黑化
　　叶婉悦在抽屉里瞎找了半天，抱出个塑料箱。一一确认完毕，浴室那里发出了动静，叶婉悦带着箱子蹦哒到浴室。
　　叶婉悦推门而入。
　　浴室里雾气朦胧，镜子蒙上了层白雾。依稀可见的是，镜中窈窕的少女身姿。肩裹浴巾，少量的水把头发沾在了脸庞，妖艳惊人。
　　叶婉悦的脸上晕了片绯红，不自然的移开视线。谢熙晨僵着身，从牙缝里挤出话。“出去。”
　　叶婉悦翻白眼，“就不。”
　　不等谢熙晨把她先轰出去，叶婉悦一把抓过谢熙晨的胳膊。“给你的伤口消毒。不处理，以后发炎留疤就不好看了。”叶婉悦打开碘酒，用棉签细心的扫过伤口。
　　这伤口说不上深，但很长。涂碘酒难免会疼，但谢熙晨像个没事人一样，面如常色。
　　谢熙晨道：“无所谓，我不在乎。”
　　叶婉悦打开药粉，用棉签把其均匀敷在伤口。她没好气道：“可是我在乎！”
　　谢熙晨怔住了，眼神晦暗复杂的落在叶婉悦的身上。谢熙晨的手臂不是不疼，她也不是没有知觉的异类，但是她习惯了。手上的伤口却是暖暖的，惊奇的没有了一丝痛楚。
　　那是在黑暗里唯一的阳光。属于她的……
　　谢熙晨的眸里倒映着埋头不语的叶婉悦。叶婉悦打理好了伤口，露出一抹清浅的笑容。
　　与生俱来的开朗，透进人的心底。
　　就像第一次见面，叶婉悦率真得像一束百合花，沐浴在晨曦里。无形之中吸引着她，让她怦然心动。
　　谢熙晨摩挲着被叶婉悦刚接触过的皮肤，不知道在想什么。谢熙晨心下强硬的把叶婉悦规划在了她的所有物内。既然是她的，就不能离开。身边更不能有别的杂碎。
　　＊
　　叶婉悦全然不知道谢熙晨的心思。
　　她纠结的是，晚上睡觉的时候产生了很尴尬的事。床只有一张，问题来了，谁睡床谁睡沙发。碍于谢熙晨今日的帮助，叶婉悦没好意思让谢熙晨睡沙发。
　　于是叶婉悦抱起被子，想去沙发睡。
　　奈何谢熙晨突然抽风，说要两个人一起睡。叶婉悦对于这种二百五的提议，表示非常不理解。
　　有沙发不睡挤一块，玩看谁挤下床的游戏呢？
　　但是谢熙晨非常坚定，颇有不一起她就不睡的架势。叶婉悦很心累的答应了。实际上，她想等谢熙晨睡着了，再偷偷独自搬到沙发。
　　等了许久，谢熙晨才睡下。
　　叶婉悦抽手，欲起身离开。发现自己的手像是被五零二粘上了似的，禁锢在谢熙晨掌心里。死死握住，怎么都走不开。谢熙晨说防止她偷溜，就这么握着叶婉悦。又不敢弄出太大动静，怕惊醒谢熙晨。
　　叶婉悦开始没把这当一回事，以为自己完全可以逃脱。
　　现在叶婉悦对这个自信产生了浓浓的怀疑。
　　叶婉悦就这么盯着谢熙晨的手，盼望谢熙晨能够什么时候松开。事实狠狠的打脸了，伺机而动的叶婉悦念了半小时，谢熙晨的手也没有一丝松开的迹象。
　　就这么耗着，叶婉悦撑不住困意睡着了。
　　她做了一个很长的梦。
　　梦里像是有无限的网，束缚着她的一举一动。叶婉悦想要动身，可是四肢遭到什么沉甸甸的压制住了。唇上痒痒的，还酥麻至极。是什么？什么东西剥夺了她的空气，在她的唇上辗转不息。
　　在模糊的睡梦里，恍惚之间似是有一双凉凉的手，霸道的把她按在原地。触摸着她的脊背，沿着曲线一路向上。冰冷的触感暴露在空气中，叶婉悦仰起颈脖忍不住浑身颤栗。
　　虫子一样的东西啃在了叶婉悦的颈脖上，叶婉悦意识不清的想要反抗，双手被扣在头顶。有一个声音在她的耳边恍惚响起，“你是我的，怎么能离开……”
　　叶婉悦根本听不清也没心情听，她条件反射的想要脱离掌控。
　　不知过了多久，那人终于放过她，结束了这个噩梦。
　　翌日，叶婉悦起床时，感觉身体宛如被拆卸了一样的酸爽。等叶婉悦睁开眼睛，发现自己躺在谢熙晨怀里，姿势暧.昧亲密。枕着谢熙晨的胳膊，好在不是受伤的那只。
　　似乎昨天晚上，她把谢熙晨当枕头用了？
　　她的睡相有那么差吗……
　　叶婉悦异常尴尬。下定决心下次要搬到沙发。
　　可接下来的第二天，情况依旧。叶婉悦总能在起床时看到自己呆在谢熙晨怀里，然后心虚的她只能闭口不择。叶婉悦负责起了伙食。虽然她不怎么会做饭。
　　冒着热气的菜端上来，谢熙晨从来不发表意见。叶婉悦夹起一尝，很好，难吃得她早饭都能吐出来了。
　　大厨这个锅就由谢熙晨胜任了。
　　日子过得很和谐。直到一天——
　　叶婉悦接到知然的通知，三天后要开始舞蹈选拔了。果然如谢熙晨所说，那份资料是严己框她的。知然并不知道这件事，不过叶婉悦说了也没用。知然做不了主。
　　在这几个星期，叶婉悦都在对着谢熙晨练习，讨论每一个动作的优缺点。
　　叶婉悦坐在电脑前，烦闷的盯着屏幕。“天哪，我快要疯了！”
　　谢熙晨喝了口水，站在叶婉悦身后。她弯下腰，突然问道：“为什么坚持的想要混娱乐圈？”
　　叶婉悦：“说不上来，就是喜欢吧。从以前到现在的一个执念，我也不知道追求什么。”
　　谢熙晨闻言，眼眸一敛。
　　执念吗？要说执念，她也有了。
　　叶婉悦返头笑道：“亲爱的室友熙晨，能否请您在舞蹈当天，充当我的化妆师。帮我画上完美的妆容？”她俏皮的吐舌，期待的看向谢熙晨。
　　“什么叫充当，不本来就是吗？”谢熙晨难得的勾起唇角，语气充满自己都不曾觉察的宠溺。
　　＊
　　接下来的日子，叶婉悦一天比一天忙。甚至有时间忽视了谢熙晨。谢熙晨对此很不满，但也忍着未多言。
　　叶婉悦开始在公司里夜宿，在工作室里彻夜未眠的组织灵感。她把所有的灵感都记录在电脑上。在选拔的前两天晚上，叶婉悦在键盘上敲下最后一个字。随后大幅度的伸个懒腰。
　　叶婉悦欣喜的盖上电脑，打了个哈欠。
　　眼底的黑眼圈十分明显，她已经一个晚上没睡了。就在刚才，她终于把最后的设计也决定好。叶婉悦揉搓着眼睛，眼皮控制不住的合闭。
　　叶婉悦掏出手机给谢熙晨打电话，“喂，熙晨，你能不能来接我……”
　　不用问也知道叶婉悦在干什么，谢熙晨道：“行，你要是困就先躺着小憩。”
　　叶婉悦应声答应。乖乖的选择了爬在桌子上睡一会。


第11章 影后每天都在黑化
　　谢熙晨来时，就瞧见叶婉悦缩成一团在桌上呼呼大睡，像只猫咪一样可爱。避免吵醒叶婉悦，谢熙晨细心的把叶婉悦的u盘给拔下来，电脑关机了。再接着，谢熙晨脱下外套，蹑手蹑脚的披在叶婉悦身上。把叶婉悦背回去了。
　　两个人紧密的贴在一起，谢熙晨心里是说不尽的甜蜜。
　　叶婉悦醒来看见的就是，自己已经回到家，而桌上是香喷喷的午饭。叶婉悦高兴的跑到厨房：“熙晨，谢谢啦。这几天都麻烦你了。”
　　谢熙晨挑眉道：“你这样说说就算谢谢了？怎么也得有点实际的吧？”“这样吧，等选拔结束。吃饭去？”叶婉悦想了想道。
　　谢熙晨：“你除了吃还会干什么？”
　　叶婉悦气愤道：“行行行，我说不过你。结束了选拔你说什么是什么，都听你的行了吧？”
　　谢熙晨颔首默认。
　　＊
　　硕大的房子里，古朴典雅的家具整齐的陈列着。毛绒绒的地毯从门口铺到墙角，一眼望不到头。
　　“事情怎么样？”一个语调戏谑的声音响起。
　　“你还想怎么样？一切按照计划顺利进行。等到当天，你就能拿出一个大惊喜了。我保证叶婉悦一定会被挤走，以后也是声名狼藉，混不出什么。”严己眼里充满了恶意，她自知即使没有叶婉悦她也攀不上顶点。最初就没对第一抱有念想。
　　但叶婉悦得罪了她，凭这一点，她绝对不会让叶婉悦好过。
　　不过这样也好，免得被这些勾心斗角害了都不知道。严己摆着看好戏的态度望向眼前人。
　　“叶婉悦身边那个女的，什么身份？”肖均怡忽然想起来，问道。凭借肖均怡的身份，动动嘴巴就能让人去追查。但是她不屑于调查这个，这一句也只是随口说说。
　　“一个会化点妆的小化妆师，也就那样。穷得连几百块钱都拿不出来，没什么背景。”严己想起谢熙晨就是一阵冷笑，倚在墙上眯起眼道。
　　也就叶婉悦愿意和谢熙晨待着。不过啊，垃圾确实该和垃圾放在一起。
　　“证据都清理干净了吗？”肖均怡并不担心事情暴露，也不相信事情会暴露。她知道严己是什么样的人，严己也清楚她是什么人。两个人都不想吃对方的亏。严己走向大门，“肖小姐放心。叶婉悦就算知道是我们，她也不可能有证据。”
　　肖均怡得意一笑，翘起脚尖。
　　她已经……等不及，看到叶婉悦大惊失色的脸。
　　＊
　　最后的几天很快就到来了，终于，选拔开始。
　　舞蹈选拔是一个个按顺序来的，广阔的舞台后面是选手等候区。叶婉悦在最后一个。肖均怡在她前面。叶婉悦换了身连衣裙，蓬松的裙摆很有青涩的少女味道。这是她和谢熙晨共同决定的，走清新阳光风。
　　肖均怡“无意”路过，穿着和叶婉悦十分相似的裙子。无论是款式还是装饰，说撞衫了百分之七十绝不夸张。唯一不同的是，叶婉悦是淡黄，而肖均怡是白色。叶婉悦脸色聚变，她走上去指着肖均怡问道：“肖均怡，你这衣服哪儿来的？为什么和我的这么相似？你是不是盗窃了我的资料！”
　　肖均怡根本不怕叶婉悦，叶婉悦空口无凭，说什么都是白搭。
　　反之，肖均怡若是去评委那里说些什么，叶婉悦就成了盗窃贼。
　　“别说的那么难听，不一定是我盗窃的啊……”肖均怡凑近叶婉悦的耳畔，拉长声音轻轻说道。她又故意的停顿，想要再折磨一点叶婉悦，蛊惑人心的小声道：“万一是你身边人出卖你呢，你说是不是啊？什么锅都甩给我，会让我很困扰的。”
　　一瞬间，恍如晴天霹雳。叶婉悦的脚失力的瘫软，向后连连退步。脸色苍白得像是一张纸。
　　肖均怡什么意思？看过她资料的只有谢熙晨和她自己，那岂不是说谢熙晨背叛了她！不，她不能因为这区区片面之词而相信了肖均怡。
　　她得冷静！
　　肖均怡高傲的笑着，挺着胸膛优雅的走上台。肖均怡拖着长长的裙摆，跳起了优美的舞步。看着这舞步，评委们一位位都忍不住点头赞赏，而叶婉悦的脸却是越来越苍白。因为这和叶婉悦准备的舞蹈如出一辙，肖均怡的出场排在她前面，又有家世。
　　如果那不出确切证据，那根本就没有人会信她。叶婉悦深知这一点。
　　叶婉悦僵硬的站在原地，脚一步都没法挪。叶婉悦浑身上下的血液都仿佛冻住了。她没有了知觉般，用力咬着自己的嘴唇。浓重的血腥味弥漫在叶婉悦的嘴里，却不及她心中的一丝悲涩。
　　＊
　　“什么！你要退出！叶婉悦，你知不知道我为你耗费了多少心血？这么好的一次机会，你居然告诉我你要退出？！”知然拿着个文件夹，“啪”得用力甩到了桌上。知然的脸青下来，态度非常差。
　　想要和叶婉悦好好谈谈，让叶婉悦放弃退出，知然循循善诱道：“叶婉悦，你告诉我，你为什么要退出？如果是公司哪里不好你可以直接说，我可以试着除了……”知然还需要絮絮叨叨一大堆，被叶婉悦打断了。
　　“知然姐，不是公司的问题。是我自己的问题。”叶婉悦垂着头，沉闷的解释。
　　“你要气死我才甘心是不是！罢了，这次选拔你就退出吧。”知然了解叶婉悦说一不二的脾气，也不想再费唇舌来浪费时间。知然惋惜的摇摇头，离开了。
　　叶婉悦的眼睛酸酸涩涩的，她牵强的扯着唇角，露出一个比哭还苦涩的笑容。
　　她还有一件事，必须要去调查清楚。
　　＊
　　公司监控室。
　　监控里，没有任何人动过叶婉悦的电脑和u盘。除了谢熙晨。意味着什么再明显不过……
　　叶婉悦迷茫的眼神黯淡的看着监控，眸里说不上的失落。为什么，谢熙晨要背叛她……她以为，有人愿意对她好。原来，这只是一圈圈的谎言。被谎言包围着的，从始至终只有她一个人。
　　＊
　　桌子上放着一个大大的蛋糕，摆在正中心。谢熙晨坐在一旁的椅子上，算着时间，约摸叶婉悦该结束了选拔。
　　一个小时后，蛋糕上的蜡烛已经烧完了。
　　谢熙晨陷入了蜡烛熄灭，再点燃，再熄灭的死循环。直到蜡烛烧完也没看见叶婉悦的身影。谢熙晨走到门口，换好鞋出门去街上找叶婉悦。
　　也不知谢熙晨走了多久，“咔嚓”——钥匙插入门的声音。
　　叶婉悦落寞的走进屋里，在发现屋里空无一人，谢熙晨人不在后，叶婉悦松了一口气。可她又觉得心像是被什么压着了，逼得她喘不过气来……叶婉悦的余光瞥见了桌上的蛋糕，她走近蛋糕，眼眶泛红。谢熙晨是走了吧。这也算是谢熙晨留给她的临别礼物？
　　叶婉悦扑到了床上，把头埋在被子里。
　　你走了我才发现，原来我的全世界只有你。
　　“叮铃铃……”叶婉悦颓废的接起电话，才说了两句话，她就手一晃。
　　一转画面，就是医院了。刺鼻的消毒水的味道久久不散，白色像是悲剧的象征。叶婉悦来到一扇门前，推开门。里面有一张病床，床上坐着一位妇人。
　　妇人看见叶婉悦，憔悴的笑着，眼里沧桑遗憾。
　　叶婉悦呐呐开口：“舅妈……”
　　妇人点点头。这时候叶婉悦的舅舅谦茗诚来了，而妇人是叶婉悦的舅妈秦颜。也是叶婉悦唯一的亲人。说实在话，他们平时对叶婉悦不闻不问。在叶婉悦父母去世时，从叶婉悦嘴里套着问遗产。叶父叶母留了一套房子和一笔钱，都有叮遗嘱是给叶婉悦的。
　　谦茗诚和秦颜捞不到，也就没和叶婉悦有过来往。
　　换句话说，叶婉悦和她所谓的舅舅、舅妈并不亲。
　　谦茗诚讪讪一笑，“喊你来说想让你看看你舅妈秦颜，她得了重病。这两年我的生意不景气，一亏再亏，家里已经没钱了。朋友见我这副堕落的样子，都不肯借钱了。或许命该如此……”
　　“只可惜，苦了秦颜，要和我受委屈了。”谦茗诚苦笑着，看向病床那边。
　　叶婉悦：“舅妈需要多少钱？”
　　谦茗诚道：“二十万。”
　　这不是一笔小数目，谦茗诚明白。所以他痛苦又无助。叶婉悦也沉默了，她拿不出那么多钱，对舅妈只能是爱莫能助。
　　“也不是没有办法，只是要为难你了……”沉默片刻，谦茗诚抬头直视叶婉悦。“什么意思？”叶婉悦略微疑惑。
　　“你家里那个朋友，是我合作商的老板亲戚。老板很早就找到了她，只是她一直不肯回去。老板听说她现在住在你那，就告诉我们，只要能让她自愿回去，就给我们五十万。”谦茗诚带着一丝期盼的目光闪向叶婉悦，又知道自己的要求有些过分，目光晦暗下去。
　　叶婉悦犹豫了。她看着躺在病床上的舅妈，和与之恩爱的舅舅。这是她唯一的亲人了。“舅舅，这件事我会尽力帮你。能不能成功我不能担保。”
　　谦茗诚顿时激动得话都说不完整。“没事没事，谢天谢地……天无绝人之路……”
　　叶婉悦看向窗外，或许，她和谢熙晨之间该有个了断。
　　＊
　　谢熙晨风尘仆仆的走回来，汗流浃背。谢熙晨找了叶婉悦一天，去公司问才得知叶婉悦弃权了。没去选秀，叶婉悦能去哪里呢？谢熙晨隐隐有不好的预感。
　　谢熙晨一见面，就看见心心念念的人。谢熙晨皱眉道：“你去哪里了？”
　　叶婉悦：系统系统，快出来！
　　系统250：【自动回复】您的系统已经哭成傻逼，请勿打扰。暂不服务，有事请自行解决……嘤嘤嘤qaq
　　叶婉悦：出来别装死，你再这样我就狠狠虐一把。
　　系统250：报告组织，系统在此，有何吩咐！再虐它就真的要受不了了orz
　　叶婉悦：两件事。第一，帮我查一查秦颜是不是真得患了重病。第二，给我讲点悲剧故事。哭不出来演技很尴尬。
　　于是系统250开始给叶婉悦说起了各种悲剧，等叶婉悦觉得效果差不多了，就让系统撤了。
　　叶婉悦没有回答谢熙晨的问题，她冷声反问道：“你为什么要帮肖均怡？”
　　谢熙晨被叶婉悦莫名其妙的问题问得满面疑惑，“你在说什么，我没有。”
　　叶婉悦转过身，背对谢熙晨。“肖均怡和我一样的裙子你怎么解释？你要告诉我和你没关系吗？”叶婉悦喉中艰涩，她痛苦的闭上眼睛，眼泪啪嗒的悄然下落。


第12章 影后每天都在黑化
　　叶婉悦也不愿意相信这件事，她总想着，明天早上谢熙晨还是那个会去厨房做饭，和她顶嘴互喷的谢熙晨。
　　但这只是她想着。
　　谢熙晨的心里有团无名火在烧，她的表情也冷下来了。“为什么？你这是不相信我的意思了？”谢熙晨的眼眸一片阴霾。“你心里除了选拔还有别的吗！我重要还是娱乐圈重要！”
　　谢熙晨找了一整天的人，一见面居然就是质问谢熙晨为什么要出卖她？在叶婉悦眼里自己就是如此可笑吗？
　　叶婉悦道：“娱乐圈比你重要多了！少了你，我日子还能照样过，你滚吧。”
　　谢熙晨没说话。半天，谢熙晨才迈开脚步。她跨出门槛，走在大街上。她的心在滴血般的剧痛。那是皮外伤远不能所及的，痛到她不能呼吸。
　　谢熙晨明白了，她什么都做不了。叶婉悦的心不在她身上。
　　谢熙晨的眼眸沉到让人害怕。是不是她爬到了巅峰，叶婉悦就会看她？是不是她有了那个能力，叶婉悦就再也没办法反抗她？以后，叶婉悦是不是只能是她一个人的了？
　　既然这样……她选择回去，回到那个令人恶心的地方。那个不能说是家的地方。
　　＊
　　不知不觉，谢熙晨走了三天。叶婉悦魂不守舍了三天。
　　她早早起床，自然的坐到餐桌那，却发现已经没有人做饭了。叶婉悦总是忘记谢熙晨离开的事实，会偶尔和空气说话。谢熙晨就像是会上瘾，不可磨灭的印在了叫叶婉悦的人生活里。
　　叶婉悦失落的走在公司，练习的心也全无。
　　走在一个拐角，叶婉悦要去知然办公室，刚推开门才发现自己走错了。叶婉悦收回手，想要回头离开。可顺巧的听见了里面的谈话——
　　“肖均姐，你这样会不会太过分了。这么陷害她，万一被查出来……”说话的是一个女生，恭恭敬敬的态度应该是肖均怡的小跟班。
　　“有什么关系，我还真的不稀罕这个第一的位置。再说，是叶婉悦自己傻，跳了坑还不知道!她活该!你怕什么，叶婉悦也就脸皮上能逞能。”肖均怡的声音传来。
　　叶婉悦浑身一震，她错过谢熙晨了？!
　　叶婉悦果决的推开门，她目不转睛的盯着肖均怡。肖均怡被吓了一大跳，看清楚来人后，又挂上了嘲讽的嘴脸。“我们弃权的叶婉悦怎么在这里啊？飞上枝头变凤凰了吗？哼，和我作对的滋味不错吧！”
　　叶婉悦不愿意理会这些有的没的，她一针见血道：“到底是怎么回事？不是谢熙晨帮你的吗？”
　　“叶婉悦，我该夸你天真善良好呢，还是说你无知愚昧好呢？这么显而易见的事。本小姐今天心情好，就先告诉你了。早在两个星期以前，你被打昏的时候，我就已经在你的电脑里弄了监视病毒。”肖均怡看着脸一点点苍白起来的叶婉悦，心里舒畅愉快。她妩媚一笑，走来在叶婉悦的脸上点了下。
　　“还想知道什么？为什么这种病毒没有被检测并消灭掉吗？”肖均怡用一只手挑起叶婉悦的长发。“这个病毒可是我特地找的，当然是会避开你们这些粗糙的问题。”
　　肖均怡挑起叶婉悦的下巴，于叶婉悦对视着。“生气了？我就是想告诉你，我肖均怡说道做到。你还是一辈子老老实实被我践踏吧!”
　　说完，肖均怡松开了叶婉悦，头也不回的带着跟班走了。
　　叶婉悦还没回过神来，她猛得向后跌倒，整个人抱成一团。眼泪连串掉落，沾湿了叶婉悦的衣袖。她对不起谢熙晨。为什么她没有在关键时刻选择相信谢熙晨呢？为什么她要这么愚蠢!
　　叶婉悦胡乱抹掉脸上的泪，打车到了医院，她要去找谢熙晨。带谢熙晨回家。
　　系统250：宿主大大，你要我查的事情我查完了！！
　　叶婉悦：你每次出来我都会出戏，还能不能好好演戏完成任务了（╯&#039; - &#039;)╯︵┻━┻你慢了一步，我已经把发展推到了去医院了。


第13章 影后每天都在黑化
　　叶婉悦来到医院，心急如焚的跑进电梯。她要去问谦茗诚，谢熙晨的那个亲戚在哪里——这样她就去找谢熙晨了。
　　叶婉悦推开病房的门。只见病房里的舅妈秦颜此刻不见踪影，剩下谦茗诚一人。谦茗诚没想到叶婉悦会突然折回，诧异的皱眉，但并未慌乱无措。
　　谦茗诚的手机响起电话铃。
　　看清楚电话来人，谦茗诚接通了电话。
　　“钱已经打在你卡里了。哼，连自己的外甥女也敢骗，不知道该说冷血还是恶毒。”电话里传来直白浓重的嘲讽。
　　谦茗诚握着手机，一点没有避讳叶婉悦的意思。被嗤笑他也不怒，不动声色的回道：“谢总说笑了，人不为己天诛地灭。相信您比我更懂这个道理。”
　　电话那一边显然没有和谦茗诚有过多纠缠的意愿，草草挂断。
　　谦茗诚夹着根烟，吐出袅袅白雾。谦茗诚很平静的等着叶婉悦的发问。果不其然，片刻，叶婉悦对谦茗诚质问道：“舅舅，那通电话是怎么回事？”
　　电话的声音不大不小，叶婉悦恰好能听见。欺骗她……是指什么？
　　叶婉悦不安的闪动眼眸，汗沾湿了她的手心。她又自我安慰的努力把心底浮现的想法压下，期盼的看向谦茗诚，希望能得到一个自己想要的答案。
　　“那我就直说了吧，什么重病都是忽悠你的，一个幌子而已。不过那五十万是真的。”谦茗诚卸下客客套套的面具，走出了病房。钱已经到手了，他也没必要还玩这个装可怜的游戏。对叶婉悦不以为意，外甥女？只是他博取同情的一个棋子罢了。
　　而现在，叶婉悦没用了，谦茗诚也不会继续顾及她。
　　秦颜走到病房口，就看见了谦茗诚和叶婉悦。秦颜面色红润，不见一点病人的样子。她看着叶婉悦的样子，知道谦茗诚十有八九和叶婉悦撕破脸了。秦颜挽住谦茗诚的胳膊，“茗诚，我们走吧。”
　　叶婉悦喊道：“等等，谢熙晨她在哪里！”
　　秦颜可不会让钱白白打水漂，回头牙尖嘴利道：“怎么，你还想去找你那个朋友？你想得美，做春秋大梦去吧！再说，你都已经抛弃她了，你确定她想见你？”
　　叶婉悦脸色苍白，神色恍惚。秦颜的话像针一样戳穿了她的心，可这些都是不争的事实啊……
　　是她无理取闹的赶走了谢熙晨，是她还心存侥幸的想要找理由开脱。
　　这样的她，是不是很过分呢？她有什么资格见谢熙晨？
　　秦颜恶毒的看着叶婉悦，她可从来不相信叶婉悦没有私藏遗产。没准她的那一份也被捞去了！秦颜看着失神的叶婉悦，上前揪住叶婉悦的头发。“啪”得一声耳光狠狠的落在叶婉悦的脸上，浮出了一个掌印。
　　在医院不好闹大，秦颜就拉着谦茗诚走了。
　　叶婉悦瘫软的跪在地上，任由医院的路人的指指点点。路过人都用异样的眼神盯着叶婉悦，可没有一个人过来帮忙。
　　叶婉悦把头埋在膝盖上，一言不发。掩藏在身下的是那不停颤抖的手。她对不起谢熙晨，是她一个人的错。在这谎言和虚伪编织的毒.药里，她是个双手沾染罪恶的人。
　　湿润的液体顺着眼角潸然而下，无声无息。叶婉悦突然扯开嘴角，笑了。她想回到那天对谢熙晨说一句，只是一句。
　　整个世界对我来说，都不及你一人——因为我的全世界，无非就是你。
　　＊
　　系统250：宿主大大，本系统的穿越技能更新完毕。现在已经可以穿越了！( °°)
　　叶婉悦：哦，那你很棒棒啊:)
　　系统250背后一凉，尽管它并好像没有背：我错辣，宿主大大你阔以提个要求，作为补偿本系统免费完成！
　　叶婉悦想了想：好啊，那我们现在穿越回。然后你把十四岁以后的剧情按我说的走一遍。
　　系统250仔细的翻阅着隔壁系统520给它的《系统生存指南》，发现书上没有说不能干这种跳过进度，让系统操控剧情的事。
　　系统250：叮！好的，没问题！
　　＊
　　谢熙晨坐在病床旁边，用手描摹着叶婉悦的脸颊。指尖触及处不是很柔滑，但是谢熙晨却爱不释手的来回摩挲。这也和叶婉悦昏迷了十来天有关。
　　谢熙晨的眼眸很平静，但一汪深水的深邃却反而有了渗人的诡异。
　　谢熙晨伏在叶婉悦身边，贪婪的嗅着属于她的芳香。要不是顾及叶婉悦身上负伤，谢熙晨就已经把她禁锢在怀了。上一次，让叶婉悦走，是她的失策。这一次，你是我的了。谢熙晨勾起叶婉悦的一缕发丝，耐心梳理着。
　　车祸的发生让谢熙晨深恶痛疾，那种叶婉悦又会从她的身边离开的错觉，逼得谢熙晨发狂。
　　没有人能从我身边抢走你，没有人！她不会再允许叶婉悦离开。
　　病房是最顶级的，所以没有一丝打扰。屋内静得夸张。这些天，谢熙晨不由分说的把工作推到一旁，照看起叶婉悦。偶尔才会不得不去出席公共场合。
　　经纪人僵着脸拿着合同，说起违约金想要以此威胁谢熙晨恢复工作。现在外界炒得风风雨雨，背后的舆论不知有多少。
　　谁知谢熙晨看都没看合同，只是淡淡的撂下句，无论违约金多少她会付。把经纪人鼻子都气歪了。很明显，谢熙晨带来的价值远远超出九牛一毛的违约金。
　　叶婉悦浑浑噩噩，弯弯的睫毛似有似无的一动。一直没有挪开视线的谢熙晨自然注意到了，她屏住呼吸，手死死抓住床单。下一秒，谢熙晨挂记的少女睁开了眼，涣散的瞳孔染上了灵动。
　　但是……叶婉悦惊恐的看着谢熙晨，拖着受伤的身子，感觉不到疼痛似的拼命后退。叶婉悦攥着被子，缩得像只小白兔。她用嘶哑的声音厉声喊道：“你走开！滚出去！”
　　几乎同一时刻，谢熙晨脸上的欣喜笑容僵硬了。炽热的心和血液一起凝固冻结，从头至尾。


第14章 影后每天都在黑化
　　心爱之人眼里的戒备刺痛着谢熙晨，叶婉悦靠在床头，无论如何都不肯上前。
　　谢熙晨俯身，轻手轻脚的欲横抱起叶婉悦。可只要谢熙晨一凑近，叶婉悦就会疯狂的把自己严严裹在被子里。
　　为什么，你这么不愿意见我……谢熙晨用着顽固的自制力，拼尽全力来维持自己仅存的理智。暴躁的情绪灌满了她的脑海，压得她无法呼吸。谢熙晨想要一口气宣泄这种崩溃。
　　但是，她不能。
　　叶婉悦探出没有血色的白脸，双唇微颤，精神错乱。
　　“对不起，都是我的错。我知道我不好，你不要过来……放过我吧……”叶婉悦低声细语，卑微的哀求道。
　　谢熙晨皱眉，眼底一片担忧。
　　不敢上前惊扰叶婉悦，怕她做出过激行为。谢熙晨就远远守着，不眨眼的看守着叶婉悦。
　　片刻，医生来了。尽管叶婉悦不配合，但反抗的情况明显没有对谢熙晨那么强烈。
　　医生用笔在病例上写着什么，“初步推断，这应该是被害妄想症。病人会在发病时觉得身处危险，周围的一切都会被她纳入妄想世界。患者往往会异常敏感，对外界的东西产生恐惧。”
　　谢熙晨压下烦躁道：“病因呢？怎么会无缘无故患被害妄想症！”
　　之前的叶婉悦明明都没事，怎么可能突然患这种病！
　　“病因这个是多因素的不定项，患者可能是先天既有，也可能是后天的形成。我个人认为，这是后天的个人因素导致……”医生看了一眼病床，对谢熙晨有些同情。
　　有被害妄想症的人往往会对周围人疑神疑鬼，相处起来异常困难。怪为难谢熙晨了。
　　谢熙晨痛苦的撇过头，也就是说，叶婉悦那清澈的眼眸里，会对她蒙上害怕？
　　病床上的少女是如此脆弱，瞳孔又逐渐涣散，无精打采的像之折翼之鸟，栖息于此。尽管这样，依旧美得不可方物……但终归不是属于她谢熙晨的……
　　我是不是不应该喜欢你？
　　上帝就像给谢熙晨开了个玩笑。她喜欢的人终于也喜欢她，还没来得及享受欣喜若狂的幸福，就掩上了层灰暗。她最爱的、视若珍宝的人，害怕她了……
　　爱上的人先输，我输了呢。
　　谢熙晨眼眶泛酸，心底惆怅酸涩。她艰难的挪着唇，对上叶婉悦畏惧的眼眸，无声的开口“……”
　　你爱我吗……
　　她很贪心，叶婉悦的喜欢远远不能满足她的欲.望，她要的是爱。谢熙晨无法忍受叶婉悦对她的隔阂，更不能接受她的害怕！
　　接下来几日，谢熙晨都谨小慎微的对待叶婉悦。可如临深渊的日子并没有翻阅过去——
　　谢熙晨舀起一勺饭，缓缓靠近叶婉悦想要喂她。
　　“你到底是谁？”叶婉悦睁着迷惑的眼睛问道。
　　“啪嗒”的一些，勺子掉在了地上。
　　不光是叶婉悦的问题，还是因为那是自这些天来叶婉悦第一次开口。
　　谢熙晨屏住呼吸，尽量克制自己心里的焦急。她逼着自己用柔缓的声音说道：“你不认识我了吗？我叫谢熙晨。”
　　这些天来，情况并没有好转。叶婉悦的沉默无疑雪上加霜，谢熙晨仿佛看不到希望了。但她不愿意放弃，尝试着和叶婉悦沟通。
　　叶婉悦说话了，她是不是还有机会？
　　叶婉悦闻言仔细的回想了下，又咬唇坚定摇头。“熙晨不是你这样的。”
　　谢熙晨用着轻渺渺的声音，低头疑惑的问道：“不是我这样？那是什么样子？”叶婉悦想了想，“虽然模子相似，但没有你看起来成熟……”
　　谢熙晨何等智商，冷静下来思考了会顿时醒悟。叶婉悦在车祸前，一直都是喊她谢熙晨的。而喊她熙晨的，只有七年前的叶婉悦！外加上模样相似，却比她青涩……
　　难道，叶婉悦现在有的是七年前的记忆？
　　谢熙晨将碗放在一旁的柜子上，因为不想吓到叶婉悦，她笑笑说出去下，就火急火燎的找到了医生。
　　医生进入病房，询问了一圈叶婉悦后，把她的思维彻头彻尾分析了个遍，得出大致推论。叶婉悦应该是人格分裂症的基础上又有被害妄想症。听起来很不可思议，但医生认为它的概率很大。
　　简单来说，七年前的叶婉悦就有了被害妄想症。在受剧烈外界刺激后，导致她崩溃到产生第二人格，强行把有被害妄想症的那个软弱的人格扼杀在了意识里。现在出了车祸，把她潜意识里的人格又给整出来了。
　　医生惊讶的感叹道：“天哪，我上一次听闻这种相似病例，还是数十年前！一个精神和疯子无差的患者有这种状况！”
　　疯？谢熙晨站在病床前，修长的手掐在墙壁上，力大到指甲失色。
　　七年前她走时，叶婉悦还是全然无事。她走后，发生了什么？
　　当天夜里，谢熙晨就得到了这个答案。


第15章 影后每天都在黑化
　　夜晚的病房中已经熄灯，一片漆黑，依稀有月光洒在地板上，才不至于伸手不见五指。
　　谢熙晨站在病床前，替叶婉悦掩背角。修长似葱的手停顿在了叶婉悦的脸颊前，柔和的抚上。谢熙晨眼底一片宠溺。
　　quot;别……quot;叶婉悦身子一抖，小声喃喃自语。
　　谢熙晨以为叶婉悦醒了，自己的行为惊着了她。她手僵直着，沉默不语。做好承受叶婉悦如惊弓之鸟的畏缩。谢熙晨垂眸等了半晌，发现病床上没了动静。谢熙晨蹙眉，出于担忧，权衡利弊下还是决定看看。她的头靠近叶婉悦，就看见叶婉悦的睡相并不恬静。相反，小脸都快皱在一起了，弯似月牙的睫毛隐隐眨动，很不安的样子。
　　quot;怎么了？quot;明知道叶婉悦还在睡梦里，谢熙晨还是下意识抑制不住问出口。
　　quot;舅妈……我错了，您放我出去吧……我不会再去找熙晨了……quot;叶婉悦攥着被子的手更用力，慌张的辗转难眠。她睫毛下打落的阴影显得分外憔悴，咬在唇瓣的牙越发用力，似乎有咬破的迹象。
　　谢熙晨的耳垂紧紧贴近床边人，单膝跪下。尽管叶婉悦的声音沙哑飘渺，但她还是一字不漏的倾听着。
　　舅妈？不去找她？什么意思……
　　谢熙晨危险的眯起眼眸，眼角缝里冷厉肆。
　　直觉告诉她，这件事和叶婉悦的人格分裂症有关！
　　叶婉悦没消停，quot;黑，这里太黑了。我不要到这！quot;她眼角垂泪，沾湿了枕头。
　　谢熙晨怕叶婉悦伤到自己，她用掌心包住叶婉悦的手，安慰性的轻拍着。心疼的摸上叶婉悦的眉梢，拿捏力道将她紧缩的眉目抚平。quot;乖，有我在。my angel，good night！quot;
　　谢熙晨的话像是起了作用，叶婉悦就这么静静的渐渐安稳睡去。
　　曾经何时何地，她也是这么陪同叶婉悦入睡。相拥而眠，恍若一梦。时过境迁，有些东西脱出了她的掌控。不变的是，叶婉悦依旧是她黑夜里的一盏光。
　　而现在，她最爱的人终于又回到了她身边。这么久以来，她都不断告诉自己，要忍！只有拥有足够把叶婉悦强行留在身边的实力，她才能脚踏实地的得到叶婉悦！
　　谢熙晨诡异的勾唇，不可诉说的执念猛然滋生。
　　你也只会待在我身边，对吧？
　　＊
　　谢熙晨不动声色的私下查起这件事，对叶婉悦还是依旧如往，就这么过了两个星期。叶婉悦躺了快一个月，伤也好多了。在谢熙晨吩咐使用的顶级设备治疗下，虽然不能剧烈运动，但走路是没问题的。同时，她的人也查到了些苗头。
　　谢熙晨在病房门口接通电话，quot;秦颜？叶婉悦的舅妈吗……quot;
　　电话那头的声音恭敬答道：quot;是的，据说六年前被送到监.狱判刑，三年前打点关系要出来时，病死狱中。秦颜的丈夫谦茗诚也在去年出狱。quot;这是谢熙晨手下的人，搜集资料的本事精湛。
　　quot;秦颜犯了什么罪？quot;谢熙晨掂量一翻，敏锐的追问道。
　　quot;据说是非法囚禁、虐待未成年的外甥女，关了三个月。后来被人觉察揭发这件事，进了监狱。quot;固然不明白谢熙晨的企图，但作为下属还是不敢道出心底的话。下属继续补充道：quot;秦颜还有一个女儿在国外……quot;
　　quot;谦茗诚住在哪里？quot;谢熙晨打断道。
　　她要亲自去追问当年深藏的真相，一字不漏的探究，不堪入目的诙谐与淤暗。
　　动叶婉悦的那笔，由她来讨。
　　谢熙晨推开门，远远的望去，一眼就瞥见穿着病服的少女的侧颜。叶婉悦淡扯唇角，楞楞对着窗外的风景。窗帘摇晃，恰似七年前。
　　这次，看风景的人也在被看着。
　　谢熙晨悄悄走上去，想要柔一把叶婉悦柔顺的长发。在叶婉悦一个激灵的反应下，她硬生生收住，衣袖下的指节微微一缩。叶婉悦的反应无时不刻不在告诉谢熙晨，她的念想终是镜花水月。她们永远也不会回到以前，嘻嘻笑笑，风淡轻云的日子。
　　……就连以前最简单不过的一个举动，现在也做不到了吗？
　　谢熙晨把自己复杂的思绪甩出脑海，不，叶婉悦的人已经在她这，她就不信她得不到叶婉悦的心！
　　况且，就算她得不到，她也不会放走叶婉悦。
　　谢熙晨默默退出病房。她不知道的是，在她离开后，叶婉悦背过去的脸颊上沾染了滴滴泪珠。她下定决心似的埋头，露出一抹苦涩的笑容。
　　对不起了……
　　＊
　　系统250：宿主大大，我有种不详的预感。你是不是要搞事情了？∑(￣□￣;)
　　叶婉悦：宝宝你真了解我！【欣慰.jpg】比谢影后懂多了！
　　系统250【黑人问号.jpg】：嘛玩意？它突然听不懂宿主的话了怎么破qaq
　　叶婉悦仿佛知道了系统在想什么：我知道你蠢萌蠢萌的，听不懂也没关系。总而言之，这个世界玩腻了，差不多该换换了。
　　系统250：但素必需要让这个世界的影后的踩着炮灰，最后一步上位成功……才能算完成任务啊( ˙-˙ )
　　叶婉悦：小傻瓜，我现在可是切换了quot;另一人格quot;的叶婉悦。可以做很多被害妄想做不了的事呢，唉，可以来去自如切换的外挂简直不要太爽:)所以当初让你替我走剧情，就是为了这个啊！
　　系统250：嗷呜，宿主现在是那个没有十四岁记忆的叶婉悦了？Σ( ° △°|||)︴
　　叶婉悦：是啊，现在你明白我的意思了吗？
　　系统250：哦哦哦！！！不明白(=°a°=)
　　quot;……quot;叶婉悦决定了，套路这种东西还是别教自家系统了，当个傻白甜的250挺好的。
　　一个女护士推着小车而来，说是给叶婉悦上药的。保镖深信不疑，让护士进去了。叶婉悦拿起推车上藏着的白大褂，和护士对换衣服，成功混出来了。这还得感激谢熙晨来的是医学设备最先进的医院，来的人太多——有钱也没法包下来整个医院。
　　谢熙晨的占有欲使得除了她和医生，其他人不得进入她的病房。保镖都不知道她到底长什么样的。
　　现在刚好方便了叶婉悦。
　　叶婉悦坐上等候已久的车，来到了座豪华的私人别墅。前脚迈进屋子，后脚就受到了主人的热烈欢迎。
　　quot;来了？欢迎啊……quot;那是叶婉悦闭上眼也能辨认的声音。
　　秦萱从沙发上站起，缓缓上前笑面迎接。叶婉悦闭上眼睛，舒缓着道不清的复杂心情。quot;秦萱，你想干什么？quot;
　　quot;表姐，别那么生疏啊。我能干什么？quot;秦萱的下巴靠在叶婉悦的肩旁调笑道。
　　叶婉悦：quot;不用拐弯磨脚了，有什么你说吧。quot;
　　秦萱的脸瞬间冷下来了，全然不见之前甜笑的模样。quot;你喜欢谢熙晨吧。quot;疑问句却用着陈述句的味道。
　　叶婉悦不可置否。
　　秦萱没有大吃一惊，反倒理所当然的说道：quot;既然如此，你自己和谢熙晨，选一个吧。quot;她很快就用行为解释了她话语的意思。秦萱甩出一沓照片在桌上，quot;不想它曝光的话，我们就合作愉快。quot;
　　照片上是出车祸时，叶婉悦吻上谢熙晨的照片。想必谢熙晨有办法让主办方对此事闭口不择，但照片落在秦萱这就不一样了。
　　系统250：宿主大大，为啥秦萱要用这张照片来威胁你啊？她不觉得这个很不靠谱吗？
　　叶婉悦耐心解释：秦萱也在赌，不过她是有很大把握的赌，不然才不会冒这个风险。至于靠不靠谱……她可能觉得我喜欢谢熙晨吧。而且这个赌，我肯定会输。
　　系统不出意料的一脸懵逼。
　　＃818那个我越来越不懂的心机宿主＃
　　秦萱站在叶婉悦身后，浑身冷汗直流。她没有百分百的把握去肯定叶婉悦会答应，这是在孤掷一注。赢了，就是她复仇的实现。输了……不，她不会输！平复着自己的慌乱，秦萱装出一副对叶婉悦了如指掌的神情。
　　quot;你不想这个流传出去，谢熙晨的前程毁于一旦吧？整个娱乐圈可都会是这个的绯闻！quot;秦萱补充道。
　　想着叶婉悦爱谢熙晨爱到愿意为她挡车送命，秦萱觉得自己的底气瞬间高了不少。
　　那辆车其实是秦萱派去撞叶婉悦的，也有一些事出乎她意料。知道叶婉悦和谢熙晨呆在一起时，秦萱是有顾虑的。但心底难熄的复仇怒火，烧得她失去理智，选择按原计划实行。谁知那天谢熙晨穿着叶婉悦的外套，车就可笑而阴差阳错的撞错人。
　　好在最后叶婉悦替谢熙晨受了那一下，可惜伤不至死。
　　现在，秦萱想开了。
　　光是肉体上的折磨怎么够，她要叶婉悦留下不可磨灭的精神创伤！和她一样心死如灰！
　　秦萱赌赢了。
　　叶婉悦淡然一笑。quot;合作愉快。quot;
　　谢熙晨，我为什么要喜欢你呢？你看看，喜欢你多累啊。下次……啊不，下辈子，我不要喜欢你了。
　　这辈子，就让我任性一下吧。


第16章 影后每天都在黑化
　　医院一如既往的人潮人海，人流来来往往个不停。在静谧的午后，阳光透在走廊上。
　　一切似乎一成不变，但只是似乎。
　　谢熙晨一个人坐在病房里，她的眼眶布满血丝，疲惫不堪却又紧绷着精神。谢熙晨神色晦暗不明的落在了后面，空荡荡病床放置在那。
　　你为什么总是不乖？是我对你太好了吗，你为什么总要离开我？
　　谢熙晨看向窗外，想眺望叶婉悦曾经所看的风景。几只小鸟嘤嘤鸣叫，小巧玲珑的飞舞着，来去匆匆。
　　金丝雀之所以美，是因为它待在笼子里。所以……你来当我亲爱的金丝雀吧。
　　保镖胆胆颤颤的进来，低头道：“是属下办事不周，没有找到人的下落。医院里也没有人看到，像是人间蒸发一样。那个女护士什么也不肯泄露，我们断了线索。”保镖看谢熙晨为了找人三天不眠不休的癫狂架势，知道这个篓子捅大了。也不敢再大意。
　　人间蒸发？！没人可以夺走她的所有物！
　　“废物。”谢熙晨用着近乎零点的声音斥责道，随后让保镖退下继续查。
　　又是一阵敲门声。
　　“不是说了没找到人别见我吗？”谢熙晨不耐烦的倚在墙上道。
　　敲门的人没等她回应就先一步扭开门把，是谢熙晨的经纪人。经纪人哭丧的耷拉张脸，心里气到没脾气，见到谢熙晨就像找到了突破口：“造反了不成！打你电话你不接，整天守在这破医院！我跟你讲，鸿氏集团举办的年度颁奖秀你必需去！那可是比公司巨头还厉害的主板！”
　　谢熙晨像是没听见般，行若无事。“哦。”
　　在谢熙晨眼里，娱乐圈的位置从来都是可有可无。她真正想要的只有那个人。娱乐圈只是她来接近叶婉悦的途径。
　　经纪人看出谢熙晨的状态不好，憋住一肚子火气。“你记得就好，今天晚上。准备好形象去，等颁奖典礼结束了，什么事都好说。”
　　谢熙晨出神道：“我确实有一件事要和公司谈。”
　　＊
　　晚上的颁奖典礼很是热闹，各色的灯光闪烁迷离。谢熙晨的心却不在颁奖秀上。她打算出完这次场，就和华硕解约。这次就算是临别的最后一场颁奖秀。
　　合同还没到期就提前解约，代价是很大的。但谢熙晨觉得混下去没意思了，她要的人不在，她也不会去耐着性子去演戏。
　　场下的粉丝可不知道这点，还在热情高涨的欢呼雀跃。不得不说，谢熙晨的名号实在太大了，粉丝团也很是壮观。
　　谢熙晨在来时已经调整好形象，换上盛装出席。主持人笑脸迎面，异常热情。“今天我们鸿氏集团，有幸邀请到影后谢熙晨坐镇。既是影后，自然不能负了这个名号！”说完，主持人不停的向后台使脸色。很明显是要讨好谢熙晨，这种行为在娱乐圈并不少见。
　　幕布拉起，秦萱也是礼服长裙，走在光纤亮丽的红地毯上。秦萱身旁还跟着一个身着白色晚礼服的女人，晚礼服上镶着的白玫瑰妖艳生辉，随步而动的裙摆张扬秀美。那正是叶婉悦。
　　台下顿时一片唏嘘。
　　经纪人林艾及谢熙晨把叶婉悦车祸的事瞒得滴水不漏。观众更是不知情。
　　把参演《盛夏》的叶婉悦拉来。女二和女一出席同一个颁奖，想想就火药味十足。也不知道主办方安得什么心！
　　谢熙晨本是不怎么关注颁奖——作为影后已经拿到手软。不经意间抬头，就再也没办法忽视台上了。那是她找到发疯的人！
　　叶婉悦扬唇一笑，如沐春风。嗓音清动柔软。“恭喜，前辈获得了最佳演员奖。”她拿起一个金色奖杯递给谢熙晨，动作熟练，流畅而自然。
　　谢熙晨抖了抖唇，“……”她想要质问叶婉悦很多，冲上去拉起她走。
　　她日夜不休的找着叶婉悦，最后告诉她，她只是一厢情愿？又是离开！只有离开！她的人她的东西，别人凭什么碰！
　　叶婉悦将奖杯递过的同时，像是预料到了谢熙晨的想法。凑着谢熙晨的耳垂，用只有谢熙晨能听见的音量道：“谢熙晨，这里是颁奖现场，不是《盛夏》剧组洗手间。如果你要来硬的，我也可以让你再也找不到的跑走。”
　　一句话把谢熙晨从念想里惊醒。
　　谢熙晨接过奖杯，气质高傲慵懒。她似什么都没发生的侧目对向观众，可灼灼放光的眼眸里分明写满了“你敢”二字。
　　叶婉悦的瞳孔里闪过些许苦涩遗憾，又转瞬即逝的被收去。
　　转过去的谢熙晨不知道，可一直关注的秦萱看见了。秦萱看着这场年度好戏，神色得意洋洋。
　　她勾搭鸿严为得就是今天！鸿氏集团她现在也有了说话的地，多带个演员上台鸿严也不会说什么。她要亲眼看到谢熙晨和叶婉悦决裂，让叶婉悦体会锥心刺骨的痛！
　　秦萱示意性的瞥了一眼叶婉悦。叶婉悦自是看到了，皮笑肉不笑的点头回应了下。
　　等到颁奖结束。
　　后台的走廊上，叶婉悦想要去找秦萱商量照片的事。她推开休息室的门，发现里面空无一人。转身时，一个温热的气息洒在她的耳边。随后，她的耳垂被什么柔软的东西包裹住了。从她的耳垂一路顺风向上，咬在了耳根。
　　湿软的触感让她脚底发软，一崴，靠在了一个熟悉冰冷的怀抱里。
　　叶婉悦想要大喊出声，一块布就蒙上叶婉悦的鼻尖，浓重刺鼻的药水味让她一阵眩晕，头昏脑涨的倒下了。
　　＊
　　濡湿的阴暗环境令人发麻，叶婉悦挥舞着沉重的四肢，想要逃离这是非之地。
　　可有什么……缠住了她，不让她走……她像是沉浸在沼泽，越陷越深。她要离开，离开！
　　“呼……呼……”叶婉悦猛然撑开眼皮，急促的不停喘气。“咔嚓”随之而响的，是清脆沉重的铁链声。
　　因为刚醒来，眼前模糊不清，叶婉悦便伸手摸索起来。长长一条，是崭新的锁链，套在她的手上、脚上，让她动弹不得。
　　室内突然多出一道光，清晰多了——窗帘被一双手拉开。那双好看的手都主人靠近叶婉悦，不容反抗的横抱起叶婉悦。叶婉悦感觉自己肩靠在了柔软高挑的胸上。有力的手狠狠圈住她，似乎没有留情的意思。
　　“谢熙晨，你想干什么？”叶婉悦咬牙怒道。
　　“我想干什么？当然是好好疼爱你了……”谢熙晨舔唇，冷色戏谑道。
　　叶婉悦可不觉得这个玩笑有任何好笑的地方！她奋力挣扎，却像个手无缚鸡之力的人一般，完全无济于事！她被放在了一张柔软的床上，之后一个沉重的身躯压在了她上身。
　　系统250害羞的捂脸：嘿嘿嘿，我可以围观吃瓜看好戏了！( ￣▽￣)σ
　　叶婉悦：……别想了【没有，快滚.jpg】她家系统还是太天真。话说真的是亲系统吗，为什么这么盼着自己宿主被哔？【微笑.jpg】
　　系统250一脸自豪：宿主你别欺负我等级低，本系统看的一千本小说可不是吹的！我赌一包辣条接下来肯定是不可描述！
　　“……”叶婉悦非常心累，觉得事实胜于雄辩，还是得亲自打系统的脸才行。所以说套路这个东西啊，人生在世不可少。
　　谢熙晨现在下得了手，等她换个人格虐虐就……啧啧啧。
　　叶婉悦睡在床上，把锁链快拉伸到了极限，根本没办法做大幅度的动作。以至于那点挣扎在谢熙晨眼里如小猫挠痒一般。谢熙晨惩罚似的啃上叶婉悦的唇瓣，唇齿缠.绵，悱.恻难分。谢熙晨的舌头交缠在叶婉悦的口里，牙抵在娇嫩的舌上，用力咬下。
　　浓重的鲜血味散在叶婉悦的嘴里，叶婉悦疼得生理泪水纷纷落下，谢熙晨轻轻舔上她的泪花，印下一吻在她的眼角。
　　叶婉悦眼角的泪更加肆意的流淌着，滴落在发间。谢熙晨对叶婉悦逐渐减弱的反抗感到疑惑。直到她听见一声沙哑、微弱的呢喃。
　　“熙晨……”
　　谢熙晨停下了动作，恍然大悟。会叫她熙晨的，只有另一个人格。所以……
　　谢熙晨伸手握住叶婉悦的手臂，把她遮挡在眼睛上方的手臂扯下。她看见的是一双惊慌失措，充满水雾的眼眸。以及叶婉悦细微的抽噎声。
　　谢熙晨从床上起身，回头望了一眼，便锁门离开了。屋内又变成了黑漆孤零的。
　　叶婉悦躺在柔软的床垫上，痛苦的蜷缩起来。她没有办法和谢熙晨在一起！秦萱早就费尽心思的从医院挖来了，她患有人格分裂症的消息。她在三天前就已经知道了。
　　另一个人格面对谢熙晨，她会不由自主的恐惧与逃避。这样的爱不公平。她无法理所应当的接受谢熙晨的感情。
　　这份恋情也会毁了谢熙晨的人生，被世俗异样的眼光看待，不被世俗所赞同。她已经很累了，这份爱，她受不起。
　　那么，让我来斩断它吧。埋葬在不为人知的心里。
　　除了叶婉悦以外，还有一只目瞪狗呆的系统250：……它的脸不疼，要微笑着活下去。


第17章 影后每天都在黑化
　　刺眼的光线挤进了门缝，门被悄然推开。窸窸窣窣的脚步渐近，在一片宁静中异常响亮。
　　正在听系统250讲狗血言情小说的叶婉悦兴奋一震：word妈，终于来了。我看这种苦情小白剧本都快发霉了！可以解脱了！
　　系统250：啪啪啪，鼓掌【冷漠.jpg】它总感觉叶婉悦在嫌弃它。
　　叶婉悦【无奈.jpg】：谢熙晨这招对原主有用，对我就和玩游戏似的。长期在黑暗独处可以使人崩溃，对她产生依赖性。她要是知道我有个系统，还听了三天故事，估计就不会玩小黑屋play了。戏还是要演的，系统你给我来个憔悴buff。
　　系统250：叮！免费憔悴表情包已使用！
　　叶婉悦难受的用手遮挡光线。她已经身处黑暗三天了。从平静到崩溃的一个过程。叶婉悦努力使自己撇过头，不去理会谢熙晨。
　　谢熙晨没有愤怒，而是端着碗粥单膝下跪，想要喂叶婉悦。送到了嘴边，叶婉悦冷不丁的打飞勺子。“你当你的影后，我演我的戏。井水不犯河水不好吗？”
　　谢熙晨凑到叶婉悦面前，温柔的摸着叶婉悦的脸颊。突如其来的印上唇瓣，把叶婉悦将要吭声的话吞在了嘴里。“唔……”叶婉悦被憋得面红耳赤。水蒙蒙的眼睛盯起来一点没有威慑力，反倒像是撒娇。
　　良久，谢熙晨才不舍分开，勾出了丝闪亮的银线流在叶婉悦的锁骨上。谢熙晨愉悦的舔唇，醇厚勾人的清甜唇齿留香，果然啊，这个人和看起来一样美味。
　　“谢熙晨，你恶不恶心！我不管以前怎么样，我现在告诉你，我讨厌你。以后也不会喜欢你，你给我滚！”叶婉悦眼里满是嫌弃冰冷，她忍无可忍道。她愤愤挣脱手上的手铐，却无济于事。
　　叶婉悦在和自己赌气。
　　这话无疑刺激到了谢熙晨，谢熙晨的笑凝固了，心里的阴暗无限加深。
　　在黑暗中的人缺乏安全感，你即便害怕，也不愿依赖我吗？
　　真是不乖。还是只有顺从的孩子最可爱。对你太放纵了吗？都学会反咬了，伤口在心上很痛啊。来，我会帮你把张牙舞爪的利器全都剥离，被我圈养多好。
　　谢熙晨不语离开，留下叶婉悦一人。
　　叶婉悦涣散的瞳孔恍惚。叶婉悦觉得她不懂谢熙晨了。这个谢熙晨和她喜欢的，真的是同一个人吗？为什么如此陌生，如此可怕。令叶婉悦胆颤的寒气让她不得不远离。谢熙晨对她的是爱吗？这不是叶婉悦要的。
　　这传出去算什么，影后软禁三线渣渣？会被所有人嗤笑吧。
　　叶婉悦对谢熙晨的爱，她的心好像感受不到了。心脏，只有渗人的恶寒与无力。
　　相互折磨好累。跌爬打滚来的伤痕累累更累。她只是想演戏，只是想给爱的人看，为什么这么难？
　　她对谢熙晨的爱或许迟早会消磨殆尽。到时候，应该就不会有感觉了。
　　＊
　　冰冷尖锐的东西刺进皮肤，刺痛驱使叶婉悦难受的蹙眉，四肢乱晃。但有东西像八爪鱼一样牢牢箍束她。
　　地板远处扔着个注射器，针头坠着滴液珠。
　　谢熙晨坐在地上，眼底深邃贪婪。怀里躺着毫无防备叶婉悦。听着慢慢均匀平息的呼吸声，看着叶婉悦沉沉的睡颜。谢熙晨弯腰将舌伸入叶婉悦的口腔。
　　叶婉悦想要转头，但下巴被什么钳住动弹不得。有什么东西灌到了她的口腔，涩涩的味道染满了她的味蕾。这是……茶？她以前好像从来不喝茶，更不喝这种苦苦的。
　　谢熙晨哼着诡异的调调，把执念隐于屋里的一片漆黑。
　　亲爱的，从天使和我一起堕落成恶魔吧。
　　实际上真.在意识神海和系统看电影，真.假寐的叶婉悦：可以可以，看来刺激谢熙晨刺激得效果很好。正好给了我狗带理由！影后助攻棒棒的！
　　系统250【一脸懵逼】：突然好心疼影后大大怎么破( 。。`)
　　翌日早晨，啊不，应该是分辨不出来的时间。毕竟一直都是黑的。叶婉悦捂着莫名其妙的感到酸胀的后颈，她想要努力回忆昨天的事情。却是混混沌沌，连思维都迷糊不清。
　　仿佛有一个声音在蛊惑她，不要想这么多了，无拘无束的堕落就好。
　　渐渐的，叶婉悦开始意识模糊。她不知道自己为什么要反抗，不记得自己为什么被关在这封闭的屋里。叶婉悦不再去奋力叫喊，和谢熙晨顶嘴。破口大骂的次数减少起来。谢熙晨喂食时，会顺从的吃着。
　　一点一点，细细小小的侵蚀着叶婉悦的精神。
　　谢熙晨对此看在眼里记在心里，也没有开口询问。
　　一次，叶婉悦瞥见谢熙晨匆匆赶来，还没换下的晚宴礼服，才浑身冷汗的惊醒——记起谢熙晨是影后，她是一个娱乐圈不起眼的小演员。
　　＊
　　又是一片漆黑。
　　前几天的后知后觉让叶婉悦有了些机警，但部分还是泯灭在迷糊的思维里。好在或多或少让叶婉悦又重新拾起思考，不再行尸走肉的混日子。
　　叶婉悦贴在墙壁上，呆滞的望着天花板。静谧的屋子似乎吞噬了世界，无边无际的恐惧。她已经被谢熙晨关了一段日子，至于多少天，她也记不清楚了。叶婉悦甚至不知道她在哪里。
　　叶婉悦曾经反抗过，两个人格都是。可谢熙晨没有丁点心软，在她抗议时熟视无睹。
　　谢熙晨疯了，她也疯了。
　　被囚.禁的这些天，她的精神状态非常不好。开始恍惚，开始梦到一些陌生的片段。那是她所未曾见过的画面，她和谢熙晨的点点滴滴。那或许是……她的另一个人格的记忆。出道前她全然不知的事。
　　叶婉悦磕着眼帘。或许，她应该做个了断。长痛不如短痛。演了六七年的戏，骗自己而已，有何不可。
　　免得谢熙晨和她沉在幻想里。她们是两个世界的人。
　　谢熙晨是影后。叶婉悦只是一个三线小演员，也只该拾起自己可笑卑微的梦想。这就是她注定的本分。
　　随着这个惊诧的改变，还有更可悲的事。一个过去的回归就意味着一个噩梦的到来。
　　叶婉悦没有把梦的事告诉谢熙晨，因为她开始畏惧谢熙晨。渐循渐重。如摧残消磨理智的泥潭，把她拽入其中。一开始还细微至极。直到有一天，谢熙晨站到她身边，抚摸着她的脸。叶婉悦发现她的手心里只剩汗水时——
　　叶婉悦恍然大悟了。她的两个人格开始合二为一，重叠成恶魔整蛊她。迟早有一天，叶婉悦会无时不刻的有着被害妄想症，不停止的怀疑自我，排斥外界。更会排斥谢熙晨。
　　叶婉悦开始恐惧她对谢熙晨的感情。如果被外人知晓，是不是会被用有色眼镜看待？那种厌恶的眼神，会不会比舅妈的还沉重？她就会成为异类吧……逐渐不受待见。
　　娱乐圈容不下叶婉悦，铺天盖地来的是恶意。
　　没有人会想她活在世界上。
　　一定满世界都想要害她。
　　那就在受到伤害之前，自我了结就好了吧。这样她就不会再畏畏缩缩，可以放心喜欢谢熙晨了。
　　也不用总担忧着乱七八糟的事。可以活在自己的梦里了。
　　真可惜呢，她不能继续站在镜头前，好好的演戏了。好在谢熙晨会继续，代她完成这个梦想。熙晨，这次我选择你，放弃了娱乐圈。你开心吗。
　　近日，叶婉悦笑颜逐开，对谢熙晨百依百顺。表现总是依赖着谢熙晨，围着她转。让谢熙晨倍感喜悦。
　　谢熙晨看着瘦了一圈的叶婉悦，叶婉悦的皮肤白了很多，但是是苍白。五官也显得弱不禁风，谢熙晨看着叶婉悦，她亲爱的人成这样了，心疼的忽然开口道：“想去外面看看吗？”
　　谢熙晨从未如此清晰的感到叶婉悦属于她，拥有的满足感如膨胀剂，令她无法自拔。
　　叶婉悦眯眼笑靥如花。“有你在我哪儿都愿意去。”
　　谢熙晨终归舍不得让叶婉悦给别人看，把她安置在了自己家。那是她的人，凭什么？
　　叶婉悦平时可以拉开窗帘，透过玻璃窗仰望外面的世界。叶婉悦曾经固执的要把放在家的日记本拿来，并不允许谢熙晨看。在得到一个撒娇后，谢熙晨宠溺的照办。
　　演艺界那边在叶婉悦失踪时，产生过一段小风波。几个礼拜后也风平浪静——叶婉悦一个小人物不会吸引多少眼球。狗仔们更愿意把闪光灯放在步步高升的影后谢熙晨身上。
　　直到一天，谢熙晨拍戏完，回到家。她听见浴室里有隐隐约约的水声，了然明白叶婉悦怕是在洗澡。
　　谢熙晨耐心的坐在沙发上等待。可十五分钟后叶婉悦还是没有出来，浴室里水声的动静也有些不对。“哗啦——”
　　没有间断，一直是波澜不惊的流水声。
　　谢熙晨察觉到不对劲，急急忙忙撞开上锁了的浴室。映入眼帘的是无数的血弥漫在水中，妖艳的如同一朵朵玫瑰。她怜惜的少女躺在浴缸里，面带微笑，忽视没有血色的脸庞，安然的仿佛睡着了。
　　长长的睫毛垂下，狼狈又安详。像是第一次相遇，美如天使，动人心弦。
　　只是这一次，叶婉悦不会扯开嘴角，亲切的喊她“熙晨”。
　　谢熙晨为叶婉悦处理了后事。她看着腾出来给叶婉悦住的房间，一时间百感交集。叶婉悦走了半个月，她半个月以来一直低落着，更是不愿来这。
　　房间还是原封不动，简洁的房间像是原主人一样干净。谢熙晨扑在床上，珍惜的感受心爱人的气息。谢熙晨笑了笑。她已经准备好后事，可以去追随叶婉悦的脚步了。
　　你以为这样就能逃开我吗？
　　对于谢熙晨来说，叶婉悦就是她的家。没有叶婉悦的地方，不是她的归属处。
　　谢熙晨眷恋的起身离开床铺，蹭到了床单，顿时一本笔记本“嗒”落在地上。谢熙晨一眼认出，那是叶婉悦的笔记本。她捡起来好奇的翻阅着，等到看完时“啪嗒”的一滴滴泪珠晕在扉页，谢熙晨才发现不知不觉间，她已泪流满面。
　　后来，谢熙晨成为了名动四方的一个演员。真真正正的娱乐圈的顶端，明珠之位。
　　同时，外人都看得出来，这位影后毫不隐藏的针对鸿氏集团。这种作死的行为是没人敢想的，可偏偏谢熙晨还就无所畏惧的处处顶撞。怼了一年多，鸿氏集团这个被誉为商业奇迹的集团，被不知道的国外势力给收购了。
　　收购人是匿名者，叫angel
　　在一个夏天，谢熙晨措不及防的消声灭迹，没有人知道谢熙晨去了哪。最后见过谢熙晨的人，就是秦萱。
　　谢熙晨把厚厚的白纸一把抛向空中，“多年前，是你父亲和母亲软禁叶婉悦。你母亲死于监狱也是你父亲暗中指使人干的，只是为了私吞几十万。并非什么重病的无稽之谈。”
　　谢熙晨调查出来，谦茗诚出狱后对秦萱谎称是叶婉悦不肯交出属于他们的遗产，导致破产秦颜病死。
　　呵，真是黑暗。无论是谁，包括她自己，都没有她的爱人那般灿烂无暇。她的手里已经是沾染余孽了。
　　这种肮脏的事情，就由她来干。而她亲爱的天使，在天上看着就好。
　　秦萱狼狈的跪在地上，眼里怨念疯癫，嘶吼道：“骗子，都是骗子！我不信！”谢熙晨噗嗤冷笑，离开了。秦萱早已家破人亡，她也把秦萱的后路断了。绝望的滋味，慢慢享受吧。
　　＊
　　谢熙晨站在窗户前，眯眼遥望着璀璨夺目的阳光，如同那人一般和煦。
　　仿佛重叠到了多年前的夏天。谢熙晨看见她日日夜夜都挂念着的人，在朝她招手。
　　婉悦，我来了。这是我欠你的。所有如你所愿，完成之日便是我陪你之时。
　　谢熙晨的唇扬起一个微妙的弧度，是从未出现过的柔和。随机，一把闪着寒光的刀，深深的捅在心脏处。血顺刀柄滴落在地上。
　　“啪嗒……啪嗒……”我们，下辈子再见。
　　微风拂过，桌上一本泛黄的本子掉落在地下。翻开的扉页褶皱着，上面写满了娟秀的字迹——
　　谢熙晨，请你替我走到娱乐圈的最后。用你的眼睛，看我看不到的东西。用你的手，完成我做不了的事。岁月安好，你我依旧。好好照顾自己。
　　最后，我爱你……再见。
　　叶婉悦留。


第18章 公主每天都在黑化【捉虫】
　　【叮！《影后要上位》任务圆满达成！奖励经验1500！】
　　【……下个世界《公主要掌权》传送中……】
　　古代吗？叶婉悦静静等待着，白光一闪，她又来到到了下个世界。系统250出于便捷，直接把世界背景和原主身份灌入了她的脑海中。
　　天空下着鹅毛大雪，点点如绸铺盖长亭，从院子一路沿到宫殿住屋。银装素裹的地上跪着一个小丫头，面容稚嫩但却不苟言笑。这个小丫头就是这次的炮灰，叶婉悦扮演的角色，名唤沈辞。
　　束起的云鬓沾着薄薄的白霜，绒毛似的雪花掺在漆发中。沈辞的手已经冻得发痒，小小的指甲盖儿嫩红无比。沈辞纹丝不动，双膝贴地。
　　事实上，只有系统250知道真实情况。
　　叶婉悦非常气愤：……卧槽快冻死了！这还怎么玩！我要罢工，不演了！
　　系统250淡定飘过：莫方莫急，宿主大大加油。我先去考暖炉了 (*≧▽≦) 其实说到底它就是来拉仇恨的。
　　就在刺骨寒风刀片似的拍打喧嚣着，淹没了整个世界时，丞相沈络一道命令下来。“起来吧。”
　　“是，卑职遵命。”沈辞抬起冻到僵硬的脸，长靴蹬地撑起瘦小的身子。
　　“记住了，以后你生是长国的人，死是长国的鬼，必对郡主唯命是从，忠心耿耿。就是郡主要你去死，你也不得不承认。”沈络毫无惜女之意，挥袖说着冷漠苛刻的命令，仿佛面前跪的不是一个幼小女童。
　　“卑职遵旨。”沈辞对于这种无情的命令不怒不怨，像是习以为常。思想也是无血无肉般。
　　她是沈家的长女，命运是从出生就注定好的。沈辞要做的，只有服从罢了。
　　沈府从祖辈便是历代皇帝的左膀右臂，沈氏之子，从出生就注定要成为皇帝的贴身侍卫。无欲无求，忠心辅国。三代单传都为男子，唯独到了沈络这，下一代成为沈辞一个女子。沈氏有个不成文的规定，侍卫一职世代相传由年长者胜任。正因如此，沈络就用养儿的态度教导沈辞。
　　从小沈辞就被灌输傀儡般的服从命令的思想，在她的意识里这是理所应当的。
　　她的命，不属于她。
　　今年沈辞六岁半大，幼稚的年龄却已注定要入宫护主。这也是为了培养肝胆赤诚的心性。沈家子嗣都是从小侍奉主子，鉴于沈辞是女子，又幼年尚小，沈络就把她安排在了公主芸锦身边。
　　芸锦皇后的女儿，在宫里地位可轻可重。像是摆设一样，皇帝对其不闻不问。
　　沈辞被遣送到了主屋，一天下来却是未见其人。晚上她才见到了芸锦。
　　芸锦扯起裙摆，小碎步的跑到芊绯殿。明明是个公主，对待下人芸锦却用着近乎哀求的语气。“让我见见母后吧！”芸锦的小脸上写满了期盼，眼睛一闪一闪的望向殿内。
　　“皇后有令，任何人不得入内！公主还是请回吧。”看门的人连通报都没通报，就直接了当的回绝。
　　芸锦气呼呼的跑回了自己的殿，眼眶一圈圈红红的，心里委屈难受。
　　又是这样！她不要下人瞧得起她，她也不要荣华富贵，她要的只是……有人能多看她一眼啊……她只是想在母后的怀里，温暖的睡着。
　　芸锦狠狠咬唇，心里酸酸涩涩。记忆中的母后，是什么时候开始冷落她呢。好像太久，她都记不清了。都是骗子，没有人在乎她！
　　沈辞站在屋外，也不怕冷。“啪”一下就听见了屋内的动静。
　　沈辞赶忙进屋。只见芸锦站在毛毯上，脚边跪着一个抽噎不止的丫鬟。丫鬟的脸上青青紫紫，一条条丑陋无比，正卑微的流泪求饶。
　　芸锦挥舞着手里的皮鞭，颇有继续的架势。“滚开，别管我！”
　　丫鬟连连点头，爬似的退下了。看样子应该是被皮鞭抽的。别的下人早就退得远远，唯恐避之不及。
　　这种情况他们也见怪不怪了。无非是芸锦在外边受气。殿里的人都知道芸锦的喜怒无常。不开心时千方百计的挑刺，拖出去罚下人。开心时如何？似乎就只见罚下人时，芸锦有笑过。
　　芸锦今年不过七岁，就狠厉成这样。下人都是不远靠近，巴不得调去别殿。
　　起初有个宫女上前安慰，怎料被芸锦声称多管闲事，打得半死。从此以后，再无下人插手。今日的这个侍女是一个新来的，别人没来得及拦住才酿成惨剧。
　　下人看见沈辞，又是一阵唏嘘。看看这点身子骨，还有勇气上前，不知道会被公主罚成什么样啊！
　　芸锦叉着腰，把皮鞭一甩雨点般的落在沈辞身上。沈辞的衣服瞬间划破了，雪白的臂膀上留下了道红印。
　　芸锦啧了声“你就是沈家长女沈辞？大胆！我宣你上来了吗？谁让你擅作主张的！”说罢，又抓起身旁青木柜上的茶盏砸去。沈辞也不躲，瓷器一下子砸中了手背。滚烫的香茶“哗啦”四溅，冒着热气浇在沈辞的手背。
　　茶水划过白皙的手背，瞬间烫红了。
　　沈辞面不改色的主动跪下。“属下正是沈辞。是属下逾越了，请公主责罚。”
　　“责罚？好啊，你既然知错就改。我就罚你去外边跪上一天一夜，不许就寝。”芸锦冷眼扫过沈辞。沈辞道：“属下遵命。”
　　说罢，果真退下在殿前跪起来。
　　幽幽寒风凛凛烈烈，正直严冬，外面还是满天银白色。沈辞只着一件棉衣，在屋内还好，屋外是根本无法抵御风寒。就这么呜呜吹了一夜。
　　叶婉悦瞬间炸毛：我申请ooc！拒绝当忠犬侍卫！太脑残了！
　　系统250：叮！ooc特权仅需10000经验，请问宿主是否换购？
　　叶婉悦：……心好累，她选择狗带！换个屁啊，换了她的命就没了【微笑.jpg】
　　叶婉悦：我觉得这种因缺爱而刁难的公主太难伺候了。因为在我给她爱的灌溉之前，先要被她毒一发，罚得不成人样。系统你还是人嘛，搞这种任务对象，我现在是七岁不到的身子啊？！:)
　　系统250默默反驳：可古代十六岁就可以嫁人了。七岁已经比现代大了( ˙-˙ )……
　　叶婉悦：不听不听王八念经！


第19章 谢熙晨视角番外
　　世界上最美好的事，不过遇见你。
　　人的一辈子有几个十年？我不知道。我只知道，在没有遇见那个对的人前，无论几个十年都是灰暗的。都是白过的。
　　全世界都不知道我的爱人。全世界也都不在乎我的爱人。
　　可在我眼里，纵然大雨倾倒整个世界，我也不会放手。我只要她。
　　那个阳光的，傻傻的人。就像是黑夜的繁星，点亮了我的归途。她总是爱笑，也不自知自己笑起来有多蠢。我一直觉得她的笑很难看，太笨了，想要欺负她的想法忍不住油然而生。
　　我们的相遇到底是好是坏，我自己也说不清。或许对她来说，我的爱是一种拖累。
　　我以为我们能幸福终老，有个心心相印的人。一辈子说说笑笑，粗茶淡饭也是一种很好的生活。我可以每天肆意抱着她，把她欺负哭。哄她宠她，很平实，但也美好不是吗？
　　现在看来，天真的那个人或许是我。
　　我的家庭一言难尽，可以说讽刺又可笑。在我很小的时候，我曾经走失过。在孤儿院里整整六年的生活暗无天日。很久以后，等到再回到所谓的家，心里只剩下陌生淡然。
　　时光的冲刷使我对父母的感情聊胜于无。偏偏回来的那几年，他们总是在忙生意。像是一个玻璃杯，摔碎了，即使粘回来也变味了。它只是将支离破碎的裂缝隐藏在了无形的屏障下。但当你抚摸时，又会被碎片扎伤。
　　无论是回家还是平日里，家里都是冷冷清清。我先前有些叛逆，想要以此引起父母的关注，可是结果令我大失所望。
　　父母在电话里对我不闻不问，我才发现，他们其实自始至终没有用正眼望过我一眼。
　　我以为我会嚎叫胡闹，但我最终却是一言不发。像是石块落入大海，渐沉渐重，已经心如死灰。
　　瞥过地上破裂的相框，我毅然决然的拖着行李箱关上大门。有些东西，在手上和不在从来没有区别。选择放弃，亦或者抓紧，全在一念之间。
　　我的行为有种年少轻狂的滑稽。我在外面漂泊了三年，吃苦不少，但是我从不后悔。
　　走出失色的困境，才能抓住明艳的阳光。不向前走去，怎么会有幸遇见我的天使。
　　漂泊不定的日子没有安全感。我出来时没有拿很多东西，大部分都是衣物。生存成了我最大的问题。社会上的残酷打磨着任何人。后来，我学会了一些生存的技巧，开始在窗口四周偷学着画画，看不见时就贴着耳朵听。对于这个我算是挺有兴趣。
　　唯一美中不足的是，我只有一支铅笔和一些白纸，除此之外再无其它。这是在温饱的逼迫下，迫于无奈的举动。
　　我伏在墙边，画起了熟练已久的草稿。一块石头滚到我脚下，我抬起头看着一张戏谑的脸。那是我第一次见严己。
　　严己双手抱臂，“小乞丐，我看你手挺巧的，有兴趣帮我化妆吗？”
　　答案是无疑的。纵然我其实并没有接触过妆品，但是所剩无几的钞票容不得我放弃。严己对我不会化妆的事好似早已料到，无所谓的让我学习练手。
　　我不明白她为什么要找一个门外人来做这种事情。但我对这并不关心，与我无关的事不必纠结。
　　后来，当我了解严己的为人后，我才恍然大悟。严己其实从来没把我放在眼里，就像是践踏垃圾一样。她喜欢欺负两种人。这两种人是两极分化，一种是站在顶端的，另一种则反之——卑微又可怜。
　　严己是个喜欢把人玩弄于股掌之中的人。
　　在最初三个月，我逐渐赚到点钱。有和严己同一公司的人，也想让我也帮她花。我还没画，那人就被严己给打了。
　　严己挑起高傲的眼角，嫌弃似的拍拍手。“就你这种下层渣滓，还想和我一起化，你可真长脸！想得美！”严己又看向我。“谁允许你帮她化了，平时哑点就算了，居然还这么不懂分寸！”
　　我突然明白了，严己做事从来都是心血来潮，不需要理由。可能在下一秒，她就会翻脸不认人。
　　日积月累，我赚到的钱已不至于饿肚。生活稳定起来。但随即严己就态度越发恶劣，她喜欢拿一些平常的事颠倒黑白。
　　严己开始用我化得不好，她又手头紧的借口勒索我。我不给就是迎头暴打，每次带着一身伤睡到废弃仓库。
　　药什么的，用不用都没差了。因为这不是第一次，也不会是最后一次。当我一次被严己打到撞在瓷砖上，划破了长长的伤口，我已经放弃抵抗。
　　这个世界就是这样，风起云涌的日子索然无味。它只是无限揭露着事实的丑陋，恶心着每一个人。
　　未免……太没意思。放弃多好。
　　垂下头，等待着疼痛。出乎意料的是，我安然无事。还被一只温暖细腻的手抓住了——迷途上的心仿佛得到归属。
　　my baby，你就是我的救赎。
　　被她带着跑走时，我心里不知道是什么感觉。说不上喜悦，说不上冷漠。又像是被点燃了一撮葳蕤的火苗。它很快就被阴暗面与理智压下。
　　见义勇为？单纯的善意？我早就不相信了。
　　无论是出来的三年，还是走失的六年。眼前蒙蔽的永远只有死水般的冰冷。
　　扫过叶婉悦的面庞，我只感到一整好笑。单纯到什么程度，才会对路人伸出援手。她的想法勾起了我的好奇心。
　　可在我的心底，那埋藏在枯枝烂叶下的腐水下。潜意识始终隐隐约约觉得，她不过是过客，形同陌路是迟早的事。防不胜防的好意，深层里只是虚伪的涟漪。
　　身无分文的我不值得别人关心。因为那是像淤泥一样不被看起的存在。
　　我非常恶意的想看她撕破善意下的嘴脸，那是什么样子呢，一定也是冷漠的看着我吧。
　　还记得那时，抬着她的脸颊，我细细描摹着她的五官。岁月静好，有你足矣。清雅的体香嗅着心旷神怡，像是本人一样，沁人心脾。
　　我第二次见到那个傻瓜，才不知不觉的发现。她只是抱着一颗热心，不求回报的，试图去温暖所有人。她有着炽热的眼神，真挚的感情。
　　直到现在，我还记得她的一蹙一颦。眉眼间温柔的弧度，嘴角扬起时的恬静。
　　我住进了她家。算是半真半假。我确实没有真正的住处，但非无处可去。我想靠近一点这人，多了解一点这个我不懂的傻瓜。有人说，傻瓜的世界是不一样的。
　　确实是不一样的。
　　在浴室冲洗淋浴，却怎么也除不去烦恼。身上的伤痕被水熬着，渗入伤口，暗红的血和水交杂在一起。确实疼，但是习惯了不放在心上，就像木偶一样没感觉了。伤口结痂，留下疤痕，就像是一个教训。尽情崩坏就好。
　　可叶婉悦这个傻瓜却硬是要上药。我想要拒绝，她不肯退让。直接按住手，用药一下下均匀的涂抹着。这或许就是傻瓜，倔强又奇怪。
　　但我觉得伤口似乎更奇怪。
　　被棉签扫过的地方，本该是药侵袭的疼痛。却像是羽毛一般，细细软软。清凉舒服。皮肤叫嚣着，血液似乎在沸腾。
　　就连心，也跟着动容……
　　我大概也是傻了吧。
　　我从不恋旧。过去的已经过去了，翻页即可。展开新的日子，才是活在当下。
　　但我破天荒的开始写起日记。记录起多年前的点点滴滴，像是孩童珍贵到舍不得撒手的玩具，不停的翻阅，摩挲着过去的纸张。
　　我开始明白，当你不在的过去，也是没有意义的。
　　和叶婉悦在一起的日子很甜蜜，至少我是发自内心的开心。从出生到现在，我从未对某件事物有过很强的欲求。不知道究竟是何时感情变质，我对叶婉悦有了很强的占有欲。在夜深人静的时候，我喜欢搂住她，把她环在怀里。
　　让她的一举一动，一言一行都在我的视线里。这能平息我滋生的欲望，让我满足的长叹。
　　在我的脑海中，有了一个魔鬼般的念头：叶婉悦是你一个人的，她只能看着你，她只能对你笑……她的眼里，只能有你……
　　当我察觉这个念头，非但没有被它吓到，反而豁然开朗。
　　原来，我喜欢她吗。原来，我是这么想要得到这个人吗。
　　我不是一个会抑制自己的人，更不会谈论爱一个人就要随一个人的心。骨子里似乎就是自私自利的冷漠。这反而加剧了我的占有欲，与对这个人的渴望。
　　时间的齿轮旋转不息，将我与她分离。再美好的回忆也只是假象，风平浪静的欺骗。
　　我开始习惯有她的生活。不知不觉的，对她上瘾致深。我喜欢她逗弄我眼睛时的俏皮，面对选拔时的苦恼。更喜欢她睡着时的乖巧，因为这时候我做什么，她都不会反抗。
　　哪怕我撕咬般的啃起她的唇，唇齿之交，她也不会有怨言。纵然我撩拨她的肢体，四处撺掇，她也不会有怨言。
　　所以啊，只要你乖乖的待在我身边。我就不会轻举妄动。
　　直到后来，叶婉悦的一系列抗拒彻底激怒了我。你就这么不想见我吗。你只要听我的话，呆在我们的家里不就好了。如果……连着都做不好的话，就让我来手把手教你好了。
　　相隔七年，我又回到了叶婉悦的身边。回到那个厌恶的家，可以说是迫不得已。我要自己一手一手的把她圈养在我的手心，她跑不出去，也没人进得来。只有我和她就够了。
　　我再回来时，她没有认出我。我没有计较，因为我在娱乐圈的形象，和七年的谢熙晨差别是天翻地覆的。认不出来夜不奇怪。
　　到后面，我的梦成真了。
　　我最爱的人，在我为她打造的牢笼里栖息，手上铐着铁链，再也无法去和别人接触。她可以只看着我，只和我沟通，眼里心里只有我一人了。
　　欣喜若狂的情绪贯穿我的脑海，在属于我的笼子中，她是如此的美丽。
　　但是我还是没有得偿所愿。飞在外面的鸟野久了，就不会愿意进笼子。
　　我淡漠的笑了笑。不愿意？没关系，我会好好调.教你的。你清澈得如一只天使，我只能远远仰望。这多么不好，这种境地把我们完全分隔了。
　　来陪我吧，当我唯一的宠物。
　　我拿着装满麻醉药的注射器，在漆黑阴暗的欲.望里，扎在了她的手上。接着，她被我喂下了精心准备的药。我细舔着她的锁骨。亲爱的，我可舍不得害你。药是特地给你的精神药，最多精神消褪不振。
　　好好享受吧。
　　在她东施顺从起开后，我把她放出来，带回了我的家。啊不，从今以后就是我们的了。
　　日子匆匆而幸福。我有了退圈安度一生的念头。
　　直到那天，我永远不能忘的那天……
　　她睡在浴缸里，以血为浴，妖艳刺眼。鲜血从颈脖、手腕蔓延到浴缸外，渲染着大片腥红。像是要漫到天边，无边无际。我的视线，只剩下红色。
　　你后悔吗？我这么问自己。
　　但我反复得到的答案——心灵深处喧嚣的答案，是不后悔。要是能重来，我还是会这么做。拥有你，从来就不是一件值得后悔的事。以前是，现在也是。
　　一个人活着很难受，不是濒临崩溃撕裂，而是相反，太平静了。平静到没有意义，没有光明。
　　我坐在茶几上，看着泛起涟漪的茶水，以及玻璃桌上自己的倒影。一片黑压压的影子覆盖在桌上，我像是惊觉了的抬头，惊讶的望着眼前。
　　傻傻的她在如沐春风的笑着，俯下身凑到我耳边道：“谢熙晨，我爱你。”
　　我吻住她，也回应道：“嗯，我也爱你。”
　　我想要伸手抱住她，却怎么也摸不着她。画面一晃，变成了我房间的天花板。我惊醒在床上，伸长手，面前空无一人。枕头上是打湿的泪水。
　　是啊，你先走一步了。
　　我苦涩的笑笑。
　　听说人死前会回光返照，看见一生中最重要的人，最重要的回忆。不知道是不是真的呢。
　　我毫不犹豫的把刀捅进心脏，苦涩一笑。
　　她出现在我的面前，睁着亮如星辰的眼眸。向我伸出手。“谢熙晨，我们回家。”
　　我也挥舞着手，努力用尽力伸前，手却是体力不支的落下。我心满意足的闭上眼。
　　“婉悦，我们回家……”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             公主每天都在黑化
　　沈辞跪了一晚上，起来时步子有些颤悠。手背的烫伤的红丝毫没有减少，虽已无感，但若是按在上面定会有痛觉。
　　沈辞自小就没有喜欢胭脂水粉的性子，对于皮外伤更是不甚在意，就把伤口晾在那。
　　好在沈络待她严厉，五花八门的惩罚也受过不少，这还不算特别过。
　　雪地上镶烙着一双双脚印，沈辞拖着疲惫的身体走在雪地，穿过幽径站在窗棂前。沈辞守在窗纸前，一丝不苟的等候着。
　　约摸一个时辰，天渐渐亮起来。薄纱似的雾朦胧笼罩着外面。
　　芸锦穿着身狐皮毛绒长绒裙，一层丝滑的布裹住了腿部，舒服保暖。她跨出门槛瞥了眼沈辞。
　　沈辞主动的跪下。“见过公主。”
　　“谁让你回来的？我吩咐了吗？”芸锦不买账，刻意刁难起来。沈辞拱手道：“公主只让我在外跪上一夜，现在一夜已过，属下自是要回来继续侍奉公主。若有冒犯，请公主下令定夺。”
　　芸锦不屑的望向远处，“你还真是好侍从。起来吧。”说罢，芸锦转身走向长廊。沈辞拍了拍衣服上的灰尘，跟了上去。她是芸锦的贴身侍卫，基本上是何时何地都要随身跟着，除非有令，不得擅自离开。
　　皇室的女儿，有得终身不碰笔墨竹简。因为碰了也无大用，索性只学女红书画。
　　可芸锦不一样。皇后先天难孕，三载以来，好不容易怀上一子嗣。产下却是一女子。若想以后在深宫中扎根得权，怎么也倚靠皇子。公主是注定使其无法受宠的。
　　皇后心灰意冷，异常不待见芸锦，态度冷淡。平日又有妃子来落井下石，故意奚落一番。像是一道导火线，导致皇后常对芸锦摆架子，也没有要把芸锦规划在亲生女儿之意。
　　皇后要求芸锦不光要琴棋书画样样精通，还得饱读诗书满腹经纶，以此不丢皇后的脸。
　　芸锦深知自己不讨喜，只得任凭吩咐。所以她每日都早早起床，去书阁找先生教书。今天也不例外。
　　沈辞一路跟着芸锦。等到了书阁，准备站在石墩旁等候。
　　一块长长的牌匾写着“湘书阁”，金色的镶边书香尔雅。灰白斑驳的石阶一格格，再往后就是学堂。墙壁上挂着两幅山水墨图。
　　芸锦没好气的进去，不耐烦的走到耷着白胡子的先生。先生身着锦布长袍，年过花甲。他板着脸，“昨日让你背的《三从四德》如何？”
　　芸锦答道：“可能要让先生失望了，一字未背。”她顿了顿，又补充道：“我不想再读这杂书，费力伤神。学生愚昧，不愿意了解书本的死板无味。”
　　“还望先生见谅。”
　　先生听得大怒，胡子直哆嗦，竖起手指指向青石板。“杂书？公主可真会说话，老夫都不及这般会说话！此话当真？”
　　芸锦笑眯眯道：“不然先生以为我在开玩笑？”
　　“胡闹！”先生耸耸衣袖，恨铁不成钢的摇头。他曾是朝中大臣，以高龄申退，哪想皇帝把他调入学堂教书。先生不好推脱就答应了。
　　芸锦闹弃读这一出，他怎么向皇帝、皇后交代！
　　先生脸涨得通红，半天憋不出话。他气愤的来回走动，半晌，脸色铁青道：“想要不读？可以，先跪在青石板上抄十遍《三从四德》！”
　　芸锦瞪大圆眼满不在乎道：“先生此举怕是不妥。怎么说我也是公主，先生怎能擅自体罚。还请先生掂量着，学生告退！”
　　“慢着。皇后娘娘早就私下通报，让微臣看管好公主，吩咐微臣公主若有不从，处罚由微臣定夺！”先生勃然大怒。“还请公主不要为难老夫！”
　　芸锦迈出的脚步停住了，灿烂灵动的眼眸瞬间黯淡下来，她埋头低语。“……母后，命令的吗……”
　　她在母后心里就这么一文不值吗。怎么样顺从，还是怎么样任性，她始终得不到她想要的。她应该怎么做呢。为何父皇母后就是不喜欢她？
　　既然没有人挂记她，那什么都无妨了。芸锦回眸一望，眼里风淡轻云。她轻启红唇，淡淡道：“罚便罚。”
　　《三从四德》足足有半寸厚，上面的字密密麻麻，一眼望去就得眼花缭乱。抄十遍，就是再快，也得跪上几天。从温暖柔和的朝阳，到灿烂鲜亮的晌午，时间似乎在静静的匆匆流淌。
　　芸锦跪在透凉的青石板上，膝盖红肿酸痛。芸锦手握狼嚎，快无力到拿不起笔的手一晃一晃，落在竹简上的字歪歪扭扭。眼前的景物失去了聚焦，模糊不清。芸锦身体失重，像侧面倒去。
　　芸锦不似沈辞那般，早已习惯成性。纵然不受疼，但还不至于常常受罚。这娇弱的身子哪里受得住？
　　昏迷的芸锦并没有倒在坚硬的石板上，而是落入了一个黑影的怀抱。
　　沈辞垂下眼帘，看着怀里唇色苍白的芸锦。沈辞脱下一件外衣，抱住芸锦缓缓起身。
　　沈辞抱着芸锦，迈着缓沉的步伐一步步离去。
　　＊
　　漆黑的虚无里，是什么……这个怀抱好温暖，好温柔啊……
　　像是阳光一样，透入心底。
　　芸锦翘起的睫毛微微颤动，眼角的泪滴顺着脸颊划过。等到芸锦醒来，她迷惑的问着侍女，自己是怎么回来的。侍女摇摇头，说没注意是谁。只知道是个下人。
　　芸锦坐在榻上，心里逐渐有数。
　　“叫沈辞上来见我。”
　　侍女匆忙的出去了会儿，又一个人回来。“公主，沈辞人不在。”
　　＊
　　阴暗的地牢里仅有个小通风口，一小捧光洒入铺满杂草的石地。沉寂的死气弥漫在空气中，冰冷冷的仿佛快要结冻。
　　管事的陈婆眯起丹凤眼，眼里是看不透的深邃无底。陈婆颔首，慢悠悠的开口：“沈姑娘，冒犯了。丞相大人让我看着点您，好好教导您一些道理。”
　　陈婆闭上眼，又道：“今日之事，本不该由您插手。差遣您去确实是为了保护公主，但该管的要管，不该管的要睁一只眼闭一只眼。倘若姑娘今日置身事外，就不会遭这罪。”
　　或许这一次是小事，但一下次要搞出大事，那就是坏了事了。
　　“所以还请您谨记了。对不住了……”
　　沈辞趴着，神色没有半分动摇。“多说无益。陈婆是托丞相的事，沈辞定当吸取教训不负所望。”
　　陈婆见沈辞神色不改，暗自感叹沈辞的心性。陈婆扯着嗓子喊道：“来人，赏二十大板！”
　　随着命令而下，低沉响亮的声音与一下下的挥动的木板交缠着。其实力道没有很大，和真正施刑的差远了，但是沈辞还是个这么小的身子。被打着不用说肯定疼。
　　沈辞一声不吭的受着。但倘若再细心点，就能察觉她紧握的手与额头的汗水。
　　待受完惩罚，沈辞整个人像是从水中滚了一溜，气喘吁吁的。又做错了，真是太不小心了。还是得小心一点，老实听从吩咐啊。
　　沈辞从芸锦的身上，看见了她自己的影子。有微妙的差别，本质上又像是一模一样。芸锦和她一样，没有选择的余地。两个都是活在无助里的人。她选择了听天由命，放弃思想。
　　沈辞其实小时候很俏皮，也有贪玩的皮性子。但她渐渐发现，她其实只是一个人在自讨无趣。拉着父亲、下人撒娇，得到的只有冰冷的眼神，和一句“你应该听从安排，而不是自己选择。”
　　沈辞迷茫了，她到底该做什么。直到沈络开始禁止她任何有主张意识的行为，从身体到心理。
　　当沈辞有反抗迹象时，就会被一个人关在屋子里。没有人说话，沈辞只能望着窗发呆。
　　逐渐的，沈辞懂了。沈家要的只有绝对服从的人，只有这种人才是有用的。而有自己的意识，会对沈家而言擅作主张的人，只是废物。
　　在被关了两天后，沈辞被放出来。自此沈辞就像是变了个人。但沈家上下却没有任何表示，相反的，沈络非常满意。
　　而芸锦在垂死挣扎。芸锦在被逼迫，逼到死路一条。或许结局和沈辞不会一样，但是沈辞不忍心看着芸锦和她一样，最终对什么都放弃了，对什么都不抱有希望。
　　用旁人的话来说，就是“活着就像死了”……
　　所以她忍不住想帮帮芸锦。
　　对沈辞来说，她不知道什么是对错。因为在她的思维方式里，只有命令是正确的。
　　她错了吗？反正这种事情也不重要了。
　　＊
　　沈辞端着一碟点心，放在了桌上。转身就想走人。
　　“站住。”身后传来芸锦的声音。沈辞止住了脚步，等待后文。芸锦像是偏偏和她反着来，磨了好半天，才从口里挤出几个字。“我怎么会回来？”
　　芸锦指的是，她分明没有抄完《三从四德》，为何会回来。这个问题像是白问，有点脑子都知道芸锦若是昏迷了，那必定不会有人强行让她继续留在湘书阁。
　　芸锦怕是另有目的。
　　沈辞的视线扫向远处，停顿了下。“是先生命我送公主回来的，公主有何事？”
　　没有得到想要的答案，芸锦别过头，神色晦暗不明。还是她太傻了，怎么会有下人愿意真心待她。
　　沈辞见芸锦半天没有动静，就推了下桌子上的糕点。“这是御膳房准备的酥欣糕，说是公主喜欢吃，让属下特地带给您。”
　　点心玲珑有致，勾人的香味飘飘而来，引人嘴馋。还用了精致的瓷盘，外观分外养眼。
　　酥欣糕的制作工序十分复杂，手艺要求高，平时也不会有人去特意做。大部分时间御膳房做的都不会多，而那做出的一两份，通常也是皇上的。
　　芸锦在沈辞看不到的背面冷笑着，随即一整沉默。就在沈辞以为对话结束时，芸锦突然用喑哑的声音嘶吼道：“谁让你多管闲事了！本公主准了吗！给我退下，都退下！”
　　芸锦伸手撩起那盘点心，酥欣糕全都一下子打翻在了地上。芸锦攥着盘子，头也不抬的直接朝背后抛去。
　　点心盘子甩向了沈辞，看着窜来的盘子，沈辞握着拳原地不动。一声清脆的碰撞，盘子砸在了地上摔碎了。沈辞的额角也被划伤了，在发丝下面一些地方，滴着鲜血。沈辞捂着受伤的额角，“是，属下告退。公主若是有事，随时随地可以唤属下。”
　　等背后空无一人，芸锦才转过身。芸锦的眼眶布满红丝，喉咙里的话涩到说不出口。
　　谁稀罕烂七八糟的关心！是不是真心关她什么事！她才不需要这些破东西！都是骗子！
　　芸锦坐在床榻上缩成一团，所以……这些都和她没有关系。她不需要……
　　＊
　　沈辞洗了把脸，出神的望着水中印着的额角的伤口。有些事情，芸锦还是不知道的比较好。她也该和芸锦划清界限，在她们之间的关系没有彻底转变前。
　　例如，那盘酥欣糕其实是沈辞自己做的。抱芸锦回来也是她擅作主张。
　　这些就当做个顺水人情好了。除了仆从关系以外，她们再无瓜葛。
　　＊
　　长长的帷幔上面垂着许多流苏，轻纱一层绕着一层，风韵独特。铜色的香炉立在地上，袅袅白烟荡荡幽幽，拂满整个屋子。
　　屋中间立了数面绸步屏风，光鲜亮丽，华贵高调。
　　屏风前，一个身穿白袍，腰挂玉佩的男子问道：“不知皇后召我是何意？”
　　皇后正在梳理头发的手停了下来，她的眼里闪过一丝冷光，嘴角挂上甜美大方的笑容：“召你来自然是有事。这后宫中我信得过的人不多，每日防不胜防……”
　　男子似笑非笑的拱手道：“有话但说无妨。”
　　皇后满意的笑了笑，起身赞许的点头。“我就喜欢和聪明人打交道。本宫没有皇子，日日夜夜心里不得安稳，后宫中我的地位也不稳当，想要另谋生路……干脆，一起策反如何？我相信大人应该不是没有这种念头，而且……滋生已久。”
　　男人抬头，“此事当真微臣大吃一惊。”


第21章 公主每天都在黑化
　　圆敞的木桌角雕刻着无数精细的纹路，散发着舒心的雅香，桌上亮着一盏明灯。
　　夜晚寒气难抵。屋里一片寂静，时间像是燃在了灯盏里的火苗上。
　　芸锦坐在宝椅上，小手有一下没一下的逗弄着一只瘫软在她身上的猫。伏在芸锦怀里的猫慵懒的扫着尾巴，困倦的昂起脑，往暖和的地方拱着，又换了个舒服的姿势继续睡下。
　　这猫生得好看，眸子在夜里水亮亮的，身上灰白相间。被养得娇气惯了，举手投足简直都是是浑然天成的傲然。
　　小丫鬟玉竹胆战心惊的盯着芸锦，她固然怕芸锦出了名的坏脾气，但又不得不侍奉着芸锦，确保她的安全。
　　玉竹犹豫了半晌，“公主，还是把猫放下吧。这种娇生惯养的家畜脾气大，待会儿挠着咬着公主就不好了……”作势上前要去伸手抱走猫。
　　这猫本是养在皇后那边的，被宠得快要上天，平时目中无人，性子着实刁蛮。芸锦偏偏很是喜欢。前些日子皇后突然命人送到了这儿，说是芸锦喜欢，就让把猫放着养个把月。
　　半个月以来，全殿上下领教了一番这猫的嚣张。这猫做错事时都会理直气壮的发怒撒泼，惹得人哭笑不得。
　　这样的猫，要是伤到了芸锦，玉竹可就罪过大了。:
　　猫咪站起身，在被抱走之前，先从玉竹的怀里纵身一跃蹿下地，跑出了殿。似乎很不喜欢被玉竹碰。玉枝吓得不轻，一个激灵步子连连后退。
　　芸锦不慌不忙，呡了口茶转身对沈辞道：“去把猫给我抓回来。”
　　沈辞一直站在门槛前，鉴于不该多事就像块木头的远远站在那。没有命令时愣那什么也不干。
　　玉竹见芸锦没有责罚她的意思，顿时松了口气。她奇怪的在芸锦和沈辞之间来回望着。
　　玉竹总觉得这段日子，公主总是有意的在挤兑沈辞，从体力活到鸡毛蒜皮的小事，无一不是让沈辞做。使唤沈辞的频率越来越高。
　　是她多心了吗？
　　猫一溜烟就跑远了，连个影子都见不着。好在有爪子印在雪地上，一个个梅花似的凹陷在白雪上，痕迹很明显。
　　沈辞顺着爪印找猫。爪印从殿门口一路延伸到了外边的圆子。沈辞弯下身看了一会儿，走了几分钟就找到了脚印的主人。
　　猫似乎是觉得雪地太冷，钻到了一簇草丛里，缩在角落和夜色融为一体。沈辞见状轻手轻脚的一步步上前，尽量不去惹猫。她蹲下来，想要伸长手臂把猫揽在怀里。
　　沈辞背后传来踩在雪地上的窸窣声。猫察觉到异动，撒腿就跑了。沈辞的举动顿时竹篮打水一场空。
　　“沈侍卫，皇后娘娘有请。属下奉命，还望您赏个脸，能现在来一趟。”皇后身边的侍女疏柳站在不远处，看着沈辞的背影道。
　　沈辞一僵，起身望向了猫跑走的方向，什么也没说。
　　看来，这猫暂时抓不了了。
　　＊
　　青砖红瓦交杂错落在屋檐上，数根长长的红柱对称着。从门槛到殿内，里头的布置无一不华贵夺目。摆置的青瓷玉饰，任意挑之，皆是价值连城。
　　皇后捣弄着碗里的调羹，喝了一口。随即高高在上的看着沈辞。
　　皇后似不经意的瞟了眼跪在地上的沈辞，“早已听闻沈氏之子视令如命。不知是真是假，本宫今日喊你来，就是想领教一番……你虽为女子，可我却没从你的举手投足见探见一丝软弱。倒是有点意思！不愧是沈丞相之女，和一般小女子家完全不一样！”
　　沈辞盯着膝下的红毯，“皇后娘娘言重了。属下自认不过尔尔侍从，何德何能受此赏识。”
　　“你是在公主殿上吧。”比起疑问，肯定的意思似乎更多。
　　皇后闻言莞尔一笑。她挥动着精心修剪过的指甲，吩咐着下人。疏柳走上前，低头递上一个锦盒。
　　皇后拿出锦盒中的东西，亮在沈辞面前。“起来吧。想必这个，你不会不认识。”
　　皇后手里的是一块铜牌，上面镌刻着栩栩如生的一把剑，还有各式纹路。从一边纹到另一边，包围成了一个圈。
　　这都不是重点，关键在于，圈中间有一个大大的“沈”字。
　　“卑职见过丞相。”沈辞有一瞬间迟疑，在视线落在了沈字后，果断的跪下刚起来的膝盖。
　　皇后一脸淡然，仿佛并未把沈辞的举动给放在眼里。“这是沈络给你下令时的象征令牌，本宫没说错吧？”
　　沈辞点点头。
　　这块牌是沈络平日贴身放在身上的。对别人没有什么意义，落在别人身上更是用处不大——因为这块令牌，只有沈辞认它。
　　对于沈辞来说，见牌如见人，执牌者就像是有了沈络的权利。沈络给沈辞定的规矩就是，沈络如果把这块牌转交给他人，证明那人的命令沈辞必需誓死是从，不得违抗。
　　沈辞有些疑惑。既然牌在皇后这，那定是沈络给的。但父亲为何要她听令于皇后？
　　沈辞虽是对皇室忠心耿耿，可这一切的前提都是，沈络下令命她服从皇室命令。这是一个很微妙的前提。因为一但没有沈络的话，什么都成了浮云空说。
　　幕后掌权者其实一直是沈络，从未变过。
　　“说来不怕惹笑，本宫近日实属担心公主，想来之前是本宫冷落了她，让这孩子孤单了。”皇后叹了口气，眉间的忧愁俱凝。“治理后宫之人，竟连自己的女儿都不能相处管教好，如何母仪天下？可惜为时已晚，公主对本宫冷冷淡淡。本宫想要从头再来，当一位好母亲。”
　　“因此只能麻烦你，看着公主的一举一动，能汇报给本宫这个做母亲的。”皇后把玩着手中的令牌，无声无息的敛去眼眸里的悲伤。
　　疏柳站在皇后侧身，心里默默盘算着。后宫的泪水能有几滴是真的？为了权势地位，可以互相残杀。在这种地方，本来就没有几句话可信。
　　更别说皇后以前对待芸锦的样子，现在态度大变，是真是假还用猜测？
　　皇后应该是想盯着芸锦，能掌控芸锦。
　　沈辞眼里闪过一丝不愿。她本已经不想和芸锦有过多交缠，奈何有些事不尽人意。生在沈家混在朝廷，皇后的心思沈辞又何尝不懂？
　　沈辞知道，但不能不做。父命难为。芸锦，对不住了。
　　沈辞退下后，皇后还是保持着尔雅的笑容。只是看着让人不寒而栗。
　　芸锦的脾气她不是不是未闻。整得殿里的下人都鸡飞狗跳。她不是安插不了眼线。问题出在眼线近不了芸锦身。芸锦喜怒无常的脾气，没有人能一直跟着。过不了几天就得被芸锦给罚走。
　　根本无法无时不刻跟在芸锦身边。也缺少芸锦的信任。
　　沈辞有皇帝和她的批准自然不同。是必须要当个贴身侍从。芸锦是赶不走沈辞的。
　　皇后的手搭在贵妃椅上，她瞌上眼帘闭目养神。人是有野心的，当你站在成功高峰上，你又会望向更辉煌的权利。像是猛兽，一旦开始就有接下来的无限贪婪。
　　所谓“人生如棋落子无悔，一着不慎满盘皆输。”棋局已经开始，结局就注定要斗个你死我活。她赌上了她的全部，她要弃的也就必须上她的全部。
　　谁输谁赢，拭目以待。
　　皇后的神情冷了下来，她收起了先前柔情似水的微笑。
　　人不为己天诛地灭。怨不得她了，要怨就怨芸锦命不好，当了她的女儿。
　　＊
　　系统250：宿主大大，你真的要背叛公主吗qaq
　　叶婉悦：不然你想怎么样:)
　　系统250：呜呜呜别这样，虽然公主是女主有主角光环，但是我觉得她有点可怜啊！你站在公主这边，帮公主怎么样！
　　叶婉悦【微笑.jpg】：首先不能ooc就够坑了，沈辞只懂命令，只能执行命令。这能玩吗！而且，你踏马是一个炮灰系统！你不是助攻系统，醒醒啊喂！【泪流成河.jpg】
　　叶婉悦：再说了，芸锦罚我的帐我还没算，还想让我帮她？:)
　　系统250：……这才是重点吧！好吧，作为一个有素质的系统它不戳穿。系统问道，“宿主大大接下来有什么好计划吗？”
　　叶婉悦：有啊，顺着沈络的计划帮他。又不用ooc还能完成任务，多好啊。
　　前几天的时候，叶婉悦就吩咐了系统250全方位监视沈络。早把沈络的那点计划摸了个七七八八。对此叶婉悦是磕着瓜子，赞口不绝道：“诶呀，沈父太懂我的心了！对对对，奸臣贼子才是正道！”
　　系统250：宿主大大好凶残，它就围观不说话= =


第22章 公主每天都在黑化
　　芸锦抚摸着猫咪的茸毛，眼眸忽明忽暗。她停下了手里的动作，把猫放在地上。“玉竹，饿它一天。”
　　“是。”玉竹不敢有意见，默默可怜这猫得罪了公主。
　　芸锦望着被玉竹抱走的猫，眼中净是无情漠然。离沈辞去抓猫已经过了半个时辰。一盏茶的功夫猫便自己跑回来了，而沈辞却不见所踪。
　　猫平时看起再乖，也只是隐藏了本性。
　　人是这样，猫也是这样。
　　沈辞匆匆在院子逛了一圈，没看见猫就回了宫。她一进去就看见了芸锦。“公主，属下无能，没抓到猫。”芸锦抬起头笑了笑，“它已经跑回来了，你自然是没抓到。”
　　“我更好奇，你这半个时辰去了哪儿？”芸锦盯着沈辞，用着谈笑风生似的口吻不经意道。
　　去见了皇后的事自然不能透露，一时半会儿也没法推托这个问题，过多的迟疑只会给自己增添嫌疑。沈辞斟酌起来，掐着拳，睁眼说瞎话迅速答道：“属下愚昧，不知猫早已跑回来了。在院子里寻了许久，始终不见其影，以为这猫跑去别的地方，就去御花园找了。”
　　若说半个时辰都在院子瞎晃悠，傻子也不会信。眼下皆是死局，她只能赌一赌。
　　以及祈祷不要被穿帮！
　　芸锦似笑非笑，走到沈辞面前。芸锦注视了沈辞一段时间。直到沈辞被盯得冒冷汗，面上还得故作镇定时，芸锦才道：“想不到沈侍卫如此，怕是在御花园受了不少寒。你先退下吧。”
　　“谢公主。”沈辞松开沾满冷汗的掌心，轻呼一口气。她转身离开，没有一点想停留的意思。沈辞走了几步，用余光小幅度向后瞥了眼，心情无尽复杂。罢了，她要管的只有任务，也只能是任务。除此之外再无其他。
　　系统250：宿主大大，你不怕公主看破你在撒谎吗？( ˙-˙ )
　　叶婉悦：不怕啊……
　　系统250：总感觉自家宿主胸有成竹啊，应该有什么防备吧。( ￣▽￣)σ
　　叶婉悦：因为芸锦百分之百会识破。
　　系统250：卧槽？excuse me？它家宿主是对被识破有蜜汁自信吗，好像哪里不对啊∑(￣□￣;)
　　芸锦看着消失在视线处的沈辞，她脸上的笑也随之离去。御花园？呵。芸锦颔首示意玉竹，眼神锐利起来“沈辞从哪边方向来的？”
　　玉竹皱眉思索着，也不敢马虎道：“东宫那边。奴婢怕暴露所以没点灯。远远望着，具体哪个殿黑灯瞎火的，奴婢也没看清。”
　　东宫有很长的走道，路错综复杂，在那的各殿也多，去了哪很难下定论。虽然不在去了哪，但那边是和御花园恰好是反方向。所以毫无疑问，沈辞在扯谎。
　　其中猫腻，不言而喻。
　　芸锦取下腰间的玉佩。这块是她平日随身携带的玉佩，外表色泽极佳。芸锦忽然松开手，把玉佩砸在地上。看着玉佩砸在地上摔碎了，“咔嚓”一下狠狠裂成两半，芸锦眼中没有半分可惜，对其视而不见。
　　玉竹被吓得不轻，大惊失色：“公主您这是做什么！”芸锦突然扬开唇角，咯咯嗤笑“哈哈哈……”
　　说什么唯命是从、别无二心，到头不过花言巧语虚与委蛇。倒不如从头就不要用这种可笑脆弱的虚情假意骗她。
　　今生今世，再无其余念想。一朝梦碎，她岂能善罢甘休。是她忘了，本来就没有人把她放在眼里。
　　苍天待她不仁，她于世事不义。她凭什么听天由命！她要以其人之道还治其人之身！
　　＊
　　清晨，初雪渐融，冷意不止。
　　沈辞心不在焉的拿着一个碗，从锅里乘了半碗粥。粥里的米少的可怜，零零碎碎浮在水上，像是屈指可数般的。沈辞出神的凝视着窗外的雪景，一个晃神，碗里的粥在倾斜下洒出了些许，浇在了沈辞的手上。沈辞被烫得下意识缩手——碗失去支持力，“咣当”打翻在地。
　　宫里不是膳食差，而是沈络从小要求沈辞的，都是早膳只能盛半碗粥。
　　地上的粥混杂着黝黑的尘土，搅得人倒胃口，很明显已经不能吃了。
　　沈辞捡起四散的瓷片，望着地上的粥叹了口气。右手刚碰到瓷片，就忍不住的颤栗，一阵酥麻刺痛传到脑中。沈辞疑惑的翻过手心，才发现自己的手掌已经被烫伤，一块掌心里的皮肤大面积的都泛着不同寻常的嫩红。
　　沈辞又咬牙试探着的去碰瓷片，想要坚持住。刚拿起来还没等沈辞能心情松懈下来，瓷片就划过沈辞的指尖，割破皮留出了血，接着重归于地。
　　沈辞用暂且尚好的左手收拾一番，无奈的将手垂下。自己没有药没法包扎，怕是麻烦了。
　　她一个成天帮芸锦端茶送水的，在宫中没有地位。沈络在进宫前就吩咐沈辞，在宫里不得以丞相之女的身份动用特权。用一个侍卫的身份，根本不可能去太医院取药。自己又没有药，沈辞只能简单的处理，尽量不动用右手。直到右手自行恢复好——尽管在那之前，她的手可能会先留下疤。
　　沈辞从衣服上撕下一条布，将布绕在了手心，姑且算是一个简单的包扎。


第23章 公主每天都在黑化
　　辰时，宫里上上下下都忙碌起来。沈辞裹着手，基本上干不了粗活。她便乘空闲时干起一些琐碎小事。
　　沈辞用左手拂过猫的脑袋。平时确实娇纵了些，可安分下来还是很讨人喜。软软的毛摸着确实舒服，沈辞似乎有些明白芸锦为什么喜欢揉这猫的理由了。猫咪眯眯眼，打哈欠似的张大嘴，发着娇弱的声音。
　　“——喵”猫咪不安分的推开脑袋，似乎有些不满。
　　沈辞看着猫不确定道，“你是饿了？”
　　猫肯定是不会说话，但沈辞从猫那抓耳挠腮的样子里，大致猜到了。看来这猫确实是饿了。沈辞有些束手无策，她不知道猫吃什么，但这猫身份不一般，应该是有人喂的。
　　“想不到我们现在是同病相怜了，我也没东西喂你……不然带你去找别人问问？”沈辞失笑，感叹般的连连摇头。
　　她一把揽起猫咪，把猫垫在了右手上，右手因为受伤不怎么方便，就垂在了一旁。猫咪像个球，爪子牢牢抓在沈辞的袖子上。颤颤巍巍的想要站起来一展雄风，在一个踉跄下放弃了这个举动，老实窝在沈辞怀里。
　　沈辞抱起猫，想要去找个下人提提这事。她刚转身，就看见了芸锦。芸锦就在她后面，说是特别近一点也不夸张。
　　沈辞还没来得及惊愕芸锦为何会在此，就止住脚步准备带着怀里的家伙行礼。
　　“”
　　“见过公……”还没等沈辞的话说完，芸锦就插道：“你是手是怎么回事？”
　　沈辞顺着芸锦的目光，这才发现芸锦正蹙眉直勾勾盯着她的右手。
　　“回公主的话，属下行事笨拙，不慎打翻了米粥。稍微烫到了点。请公主放心，不会妨碍耽误到您。”沈辞低着头，谨慎的构思着措辞道。
　　“……哼，不会妨碍耽误到我？”芸锦闻言，突然而然的冷笑起来，语气怪里怪气。
　　“你这是要去哪儿？”不等沈辞接话，芸锦又把眼神扔向沈辞手臂上的猫。
　　沈辞道：“应该是丫鬟事多，忘了喂这小家畜。它一上午没吃，看样子饿了。属下正打算把它带去丫鬟那进食。”芸锦走近，一只手拎起猫放下地，芸锦眼睛都没抬就道：“是我吩咐饿它一天的。你不满意？还是说想代替它受了？”
　　“是属下多管闲事，要罚要受，全由公主定夺。”沈辞任凭芸锦提走猫，没有吐露一句不满的意思。
　　芸锦像是听到了很有趣的笑话，渐渐扯开嘴角“呵，你就把我想得这么狠恶？你未免太夸张。”
　　“属下口拙，绝无冒犯公主之意。”沈辞又欲跪下认错。
　　芸锦先行一步开口道：“够了，你手上这是‘稍微烫到了点’？如此之重，未免太过谦虚。”
　　知道沈辞又会推托，芸锦换了个婉转的方式。“宫里后日就要出门狩猎，本公主自然要去。你作为我的贴身侍卫，岂有不去之理？到时候落在别人眼里，像是看了场好戏。背地里数落我这当主子的没心肠，在宫中不但不受待见，还喜欢虐待下属。”
　　芸锦不紧不慢道：“这还叫没有耽误？跟本公主走，随我去处理一下。宫里不缺你那点药膏，何必如此拘谨。”
　　沈辞犹豫了下，芸锦的话并无反驳之地。找不到理由推托，她也只好跟上芸锦。
　　芸锦喊玉竹拿来了个药箱。黄花梨药箱上面沾着一层灰，玉竹擦拭了番打开锁。“公主，您今日怎么想到开箱了？”
　　整个皇宫的下人都知晓，平日里芸锦若是有挂到划到的皮外伤，她是从来不肯让下人帮她上药。
　　从小时候就开始，每回哭着吵着要皇后来哄她给她敷药。除了皇后，任谁也不行。
　　皇后认为芸锦无理取闹，号称日日繁忙，抽不出身。从此以后，殿里的药箱就上锁了——因为根本用不上了。
　　芸锦何尝不明白玉竹的意思，她唇边的淡笑有一瞬消失殆尽，眼神闪烁接着又黯淡下来。“还想在我这待下去，要学会不该问的就别问。”
　　玉竹没得到答案也没遗憾，心里直后悔自己多嘴，真是好奇心害死猫！她像是不敢再停留似的，胆怯的赶紧退下。
　　沈辞僵硬的站在远处，不知道该作何反应。就连在沈府时，别人为她上药的次数都屈指可数。勉强算是对这很陌生，她实在不知晓该如何回应。
　　芸锦从药箱里拿出一盒粘稠的药膏。，拍了怕宽大的床铺。“你愣着干什么？坐过来。”
　　沈辞的耳垂一点点蔓延上绯红，“公主，这有失规矩！下人如何能坐到您的床上，岂不是毫无礼数！”
　　她只是一个下人，而芸锦却是公主。光身份就是云泥之别，如何能让芸锦动手！
　　芸锦不动声色的将沈辞狼狈且尴尬的模样收进眸底，好笑的看着沈辞，想要逗弄沈辞的想法不禁油然而生。“规矩？四下无人，独处的时候我就是你的规矩。皇宫里的礼数不过是废纸死契，一切我说了算，你这样是打算抗命吗？”
　　和她说规矩未免太过可笑。纵使是这种东西，也不能束缚住她的一举一动！
　　沈辞老实坐在了床榻上，只觉得坐如针毡，步伐从未迈得如此艰难。沈辞道：“属下不敢！”沈辞手忙脚乱的胡乱撸起袖子。“伸手过来。”芸锦自己都没发现的是，她的嘴角在不自觉的一点点翘起。
　　沈辞把手抬了起来。芸锦握住她的手腕，拆下了之前沈辞自己弄得简陋的包扎。
　　沈辞任由芸锦在她的手上折腾着，一动不动的坐着。她想说，算了吧，反正不是什么重要的事。何必这样浪费时间。可芸锦强硬的态度直接让沈辞放弃了劝阻，她就算说了，芸锦也不会同意吧。
　　芸锦专注的上着药，握住沈辞的手一点也没有要放松的架势。
　　沈辞只能看着芸锦的侧脸，心里说不上什么滋味。其实芸锦，似乎并没有下人们想得那么刁钻。也没有看起来那么冷漠。芸锦只是……生错了地方。这个没有善意的朝廷之中，谋朝篡位的残杀纠葛中，不适合把芸锦牵扯进来。
　　她们真像。
　　沈辞看着手上的绷带，不知怎么就感觉眼眶一片酸涩。沈辞自小历练时受的伤不少，大部分早已结疤，留着暗暗的淡痕。
　　上一次有人给她包扎，是什么时候呢？
　　沈辞只能告诉自己，她必需亲手把芸锦的后路一点点断绝。她得亲手将芸锦拉入万丈深渊。这是沈家之女的责任，沈辞的宿命。
　　芸锦突然敲了下沈辞的脑袋，似乎是不满意沈辞的走神。沈辞静默的闭上眼，再睁开时扯出一抹淡笑。这辈子，算她欠芸锦的。如果……如果有下辈子，我护你百岁无忧。
　　对不起。


第24章 公主每天都在黑化
　　三天一眨眼便过去了，一年一度的狩猎如期而至，整个皇宫都在为之准备。无论是皇后还是妃子，都得跟队随行。
　　这也是一个争宠的好机会，争芳斗艳的较量早在狩猎前几日便暗地里进行着。对于有的人来说，纵然吸引不到众人赞叹的目光，也可以把一些看着不怎么顺眼的人拖下水。
　　有人陪葬，何乐而不为？
　　芸锦这边算是比较宁静，起码不用去想方设法的哗众取宠。
　　芸锦她是淡定得宁静。而相较之下，沈辞也更数沉默。只不过不同之处在于，沈辞是心情沉闷到越发宁静——这场狩猎既然是皇帝要去的，沈络自然也要去。
　　这意味着，她得面对那熟悉的命令。
　　她这是怎么了？明明以前从来不会对面父亲有这种难以克服的烦躁和……恐惧。沈辞眯着眼，手掐在窗户上透过窗框望着外面的风景。她最近越来越不对劲，冲动快压过理智。这不是什么好兆头。
　　或许是她心里有了犹豫，所以对沈络抱有愧疚心虚的心思吧。沈辞洗了把脸，将水泼在脸上，试图让自己冷静。
　　她到底在想什么，她根本没有选择的路，为什么要管那么多别的事……
　　没有人知道，这场冬狩中谁是狩猎者，而谁又是猎物。
　　芸锦带的丫鬟不多，只带了玉竹和一个唤翠澄的丫鬟。沈辞于公于私都要去，为了成全名义上的体面，她是和芸锦一块走的。也正好成全了沈辞尽量躲避沈络的念头。
　　出于安全，军队自然要一路跟着。太后独坐，皇帝和皇后一个马车。剩下就是妃子啊皇子、公主什么的。
　　沈辞坐在一匹精瘦的马上，因为受过训练，骑起来还不算太生疏。马蹄按在银地上，压着厚厚的积雪多少有些颠簸。行走不是很方便。
　　温度有些低，沈辞的一呼一吸吐出时都凝成了一团白雾，弥漫在空中。后边的马车的车帘被拉开了，一只白皙的手探出来——是芸锦。
　　芸锦一副不经意的模样，看着坐在马上沈辞的背影冷不丁道：“本公主一个人无聊，你过来到马车里陪我。”
　　沈辞动了动唇，还没说出来就因为芸锦接下来的话而把拒绝噎在喉咙里了。芸锦的手直接缩回了车里，沈辞一开始以为芸锦放弃了。
　　谁知隔着蹭帘布，芸锦的声音悠悠传来。“违抗和听令，你选一个吧。”
　　这话正中沈辞下怀，芸锦似乎摸清了沈辞吃硬不吃软的性子，直接免去了软磨硬泡的功夫。
　　沈辞没话说，勒了下缰绳下了马。丫鬟有别的去处，马车里只有芸锦一个人。相比起沈辞的纠结，芸锦就显得自然平常了很多。
　　芸锦对着外边发着呆。芸锦说是个含苞待放的美人胚绝不夸张，脸是小小的鹅蛋脸，红唇艳丽张扬。偏偏又性子猛烈，待人冷淡刻薄。气质更是托显得冷艳高雅。
　　沈辞目不转睛的注视着芸锦的侧脸，没有一个人说话，气氛尴尬却又恰到好处。
　　系统250：宿主大大，我站公主x你这对cp了！（＊＞u＜＊）
　　叶婉悦【微笑.jpg】：先擦擦你嘴角的口水吧。别傻了，你脑子是不是进水了，在这里给我强行cp。= =
　　系统250：福说八道，你看看你们这对多甜，怎么强行了！别欺负我读书少就唬我！(￣皿￣)
　　叶婉悦：我错了……
　　系统250：知错就改善莫大焉，孺子可教也。( ￣▽￣)σ它才不会说，它听到宿主认错时心里在暗自窃笑呢。
　　叶婉悦：我忘了你的系统，根本没有脑子。抱歉，请你原谅你的宿主。
　　系统250【冷漠.jpg】：喵喵喵？凑凯，滚犊子！
　　叶婉悦：哥们，下次出门记得升好级。多看点书涨涨姿势。芸锦肯定知道了我上次在骗她，又不是所有人都和你一样……嗯……我说得温柔点是傻白甜，直接点就是煞笔。想想就知道我出卖她了，她现在十有八九是打着坑我的算盘。爱的越深伤得越痛这个道理知道不，芸锦是想给我颗糖，再狠狠给我一巴掌。不得不承认，在对我的惩罚上她实在是用心良苦。
　　系统250【黑人问号脸.jpg】：你们怎么和说好的不一样，不应该是打一巴掌再给颗糖吗？？
　　叶婉悦：我就是我，不一样的烟火。呸呸呸，这不是重点，重点是芸锦这个负心汉想要伤我心，你造吗！是可忍孰不可忍！:)
　　系统250：……负心汉？我怎么没看出来……
　　叶婉悦：芸锦辜负了我的一片忠心。本来这么漂亮的小姐姐我是不忍心这样的，但是到这份上，不来点狠的不行啊！至于那一巴掌，打在我身痛在谁心就说不定了:)
　　系统250：……为公主默默点蜡哀悼。
　　在车里僵到快要憋得喘不过来时，响彻在耳边数时辰的马蹄声总算停了下来。似乎是到了目的地，也不清楚这是哪片林。
　　军队扎起营，等一切都安排好了，就开始出动打猎了。
　　沈辞站在原地瞥向远处，见众人里里面没有发现沈络的身影，她不禁庆幸起来。沈络应该是随皇帝、皇后去了别的地方吧……
　　这种冬狩都是分散来的，虽然分开来，但都会有下人跟着以防迷路，还是比较安全的。皇子、公主这边就像来野炊似的，狩猎战绩怎么样都无所谓。
　　可大部分人为了讨皇帝欢心，还是会累死累活的去拼命打。
　　沈辞得跟着芸锦去狩猎，晚宴之前暂时应该不会碰面。芸锦挑了匹坐得比较稳的马，芸锦骑马的技术离炉火纯青还差远了，颇有半吊子的意味。
　　马似乎有点认主，有时候不太听使唤。芸锦往后扯着缰绳，马醉酒似的摇摆着脑袋不是很听使唤，在惯性和重力下猛得往前栽。
　　芸锦死死卡住脚才勉强稳下来。
　　“驾！”沈辞一蹬马，马就嗖得向芸锦跑去。沈辞蹙眉道：“公主，这马烈了点，您还是和属下换一匹吧！”
　　芸锦倔强得狠，咬着牙毫无退让之意，似乎还和这马杠上了。“笑话，区区一匹马，我怎么就训教不好了？本公主今日就不信这个邪！”
　　芸锦可以强行让沈辞服从命令，但沈辞不可以，她的举动甚至不能逾越下人该做的，不然就是以下犯上。
　　沈辞欲言又止，“公主！您……”芸锦扔了记刀眼，“你是想现在回营地？”说罢，芸锦策马奔向远处。
　　沈辞只得无奈的跟上。
　　天上飞着一只鹰，黑漆漆的翅膀盘旋于蓝天，嘶吼般的用着洪亮的嗓音鸣叫着。是一个很好的猎物。
　　芸锦抽出背后的箭筒里的长箭，拉开弓装上箭眯着眼对准那鹰。沈辞挺住马，也抬头屏息凝神。
　　鹰翱翔在天上，绘着一个大圈飞翔，没有一刻停留。芸锦的箭头随着鹰方向的变动不断挪移着。
　　三二一。
　　箭“咻”得飞向天，直奔大雕。
　　令人意外的是，同一时刻还有来自反方向的另一支箭蹿来，而目标同样是那只凌厉于天上的飞鹰！
　　电光火石之间，只听见飞鹰长长的一声叫喊，撕心裂肺响彻天空。一个晃神的功夫，鹰就不见踪影——连同射中它的箭一同落下。
　　芸锦赶着马向林中深处跑去，沈辞紧随其后。来到了一片密林，再往前反而空旷不少，全是赤、裸、裸的土地，没有树叶当衣物遮掩。
　　地上是之前那只大雕，身子正中央正插着一支箭，箭深深的刺进了它的正面，贯穿着它。箭上染满了鲜血，还在“滴答滴答”的顺着柄流下。
　　沈辞下马，弯腰想要捡起那鹰扔到筐子里当做芸锦的战利品。她赤着手去捡，也没有嫌脏的意思。
　　“慢着——是哪家的狗，这么不懂规矩？”一声呵斥打断了沈辞的行为。是一个低沉的男声。这话倒是说得猖狂。
　　沈辞收回手，面色却无动于衷，似乎对于此等辱骂不甚在意。她抬头看见一个男子正从马上跃下。男子束着一头青发，似是比芸锦大些许之年，怎么也盖不住朝气蓬勃的面容。一身青色长袍，袖上绣着暗金流纹，腰环白玉。望着气质不菲。
　　这时候，沈辞听见芸锦的声音。
　　芸锦扫了眼男子，“见过三哥。”
　　沈辞进宫不久或许不认识，但芸锦则不同了。这是她“情同手足”的哥哥——三皇子。
　　“礼节也过了。现在该让三哥好好谈谈，我的人怎么成了三哥口中的狗了。三哥您是想和妹妹谈完再道歉，或者现在就道歉呢？”芸锦似笑非笑的看着三皇子，歪头问道。
　　她的人，只有她能骂。任何人，欺负不得。


第25章 公主每天都在黑化
　　三皇子翻下马拍拍手，他傲然颔首嗤之以鼻的笑道：“让我道歉？芸妹妹在说笑吧。尊卑贵贱相信你不是不懂，皇子给一个下人道歉，那是没有的事，况且……”三皇子用余光瞥向沈辞，又点了点下巴示意那只飞鹰。
　　“乱动我的东西，难道不是没有规矩的贱种吗？”
　　“这只飞鹰如何能说是三哥的？想必之前的情形三哥也看见了，我俩的箭不约而同的射去，谁中谁没中可说不准。”芸锦毫不示弱，正襟危坐的在马上反问。
　　“哼，那也说不准就是妹的吧？”三皇子也没打算退让，走近那死去的鹰前想要撂起鹰的脚扔进筐。在皇室的养尊处优下，大部分皇子都是自尊心极强，自己的东西从不会拱手让人。
　　和三皇子相争下去没有什么意思，两败俱伤实属吃饱了撑的。芸锦深知这个道理，嗤笑一声。“我的人卑贱不卑贱我不知道，但我倒是看到三哥的‘高高在上’了。既然三哥这么喜欢这鹰，我也就不要了，留给三哥吧。”
　　“留给我？芸妹妹真会说笑……”手下的动作顿了顿，三皇子握着拳站起来，瞬间对鹰不管不顾。可真当他听不出来芸锦咬重的那些字眼的言下之意！
　　芸锦不要的给他？他可从来不捡别人不要的废物。
　　芸锦充耳不闻，丝毫不理会三皇子。她莞尔一笑：“沈辞，上马，我们走。”
　　沈辞刚拉过缰绳，还没上马鞍就被芸锦喊住了。“本公主说的，是上我的马。”
　　缓慢均匀的语调似乎在说明着芸锦没有开玩笑。
　　在三皇子面前，眼下又是这种情况沈辞也不好拆芸锦台拒绝，但又觉得有违规矩，不知如何是好。再三衡量下，沈辞还是规规矩矩的坐上了芸锦的马。
　　这个节骨眼上，她不答应芸锦必定会生气，依芸锦的脾气，三皇子能见着场无理取闹的好戏。
　　沈辞跨上马，坐到后面，特意把前面的位置留给了芸锦。这样可以护着芸锦。可芸锦像是没察觉似的，硬生生坐在了沈辞后面。沈辞只好退让的挪到前面，隐约有些担心，芸锦能不能驾驭得了马。
　　她本已经和皇后里应外合，愧对芸锦。芸锦再有个闪失伤着哪，就是她的失职了。沈辞自认还做不到全心全意帮着皇后，她只能尽力而为。
　　望着芸锦策马离去的背影，三皇子冷冷一笑，对着啧了声。“不受宠的倔丫头，放肆！”
　　芸锦甩着马鞭，看似在马上眺望着远方。事实上，芸锦在时不时的瞥着沈辞。看着沈辞正低着头专注的凝思着什么，芸锦闪烁着眼眸，瞳孔似乎变得黯淡起来。芸锦失落的收回了视线。
　　这不是她！就在刚刚，她的脑子里有着一个深深的声音，在诱导着她。小小的却深深的侵蚀她的意识。让她对沈辞有一点……怜惜？
　　开始，护着沈辞是出于芸锦的规矩，纵使她再无用，她也不容许有人动她手下的东西。但是后来，她像是被什么驱使着，她不由自主的想要护着沈辞。
　　在三皇子的甩脸下，芸锦的心里就像是有团无名火。她当着三皇子的面，让沈辞坐上她的马，就是给沈辞出气。芸锦在告诉三皇子，沈辞和她有一样的地位，平起平坐，并无卑贱之说。
　　她的人，轮不到别人口里的狗！
　　芸锦的手紧攥着缰绳，眼神闪躲，心下不知所措。
　　她怎么会想护这样一个两面三刀的骗子！怎么可能？她定是被三皇子惹恼了，才一时冲动，心血来潮，不由自主的开口！
　　芸锦心不在焉的驾着马，手下的马鞭一个用力过猛，打在了马的身上。马失控似的突然刹蹄，向前仰起。芸锦被晃得人往后坠。有惊无险的是，沈辞及时搂住了芸锦。
　　马掉了个头，疯狂的颠簸晃着，马蹄绊在了被雪掩埋的一块石头上，马受惊了，直接侧翻了过去。
　　纵是再怎么防，也无法幸免。芸锦和沈辞都被甩到了地上。沈辞紧张的拉着芸锦，眼看着马蹄马上就要踩在芸锦身上。
　　芸锦下意识捂住眼，不敢再看。沈辞喘着气，脑子却出奇的冷静。沈辞咬紧牙关，纵身扑在了芸锦身上。
　　芸锦只觉得被人压着，似乎又回到了昏迷那日温暖的怀里。熟悉又让她安心。芸锦的袖子遮挡着她的视线，她什么也没看见。
　　耳畔只听见，沈辞温柔的声音。“公主放心，沈辞会护你一生一世……”
　　说到后面，沈辞的声音逐渐无力，似乎在隐忍着什么。她四肢的力像是抽干了一样，动弹不得，汗顺着颈脖流了下来。沈辞眯着眼，瘫软在了地上。嘴角努力扬着一抹笑，似乎不想吓到芸锦。
　　她现在的模样一定很狼狈吧。


第26章 公主每天都在黑化
　　沈辞的脸惨白，嘴唇被咬到发白。她抿唇不语，因为她疼得没办法说出完整的语句了。就在千钧一发之际，沈辞用身子挡在了芸锦前。马蹄落在了沈辞的肩膀上，芸锦毫发无损，沈辞反而尝到了难以忍受的痛。
　　骨头仿佛全数碎裂，连一根指头都抬不起来。
　　芸锦怔住了，一时间说不出话。等回过神来，芸锦才扑上去摸着沈辞的脸。“你干什么？谁让你保护了！本公主不稀罕！”
　　“……”保护公主，是属下的职责。沈辞无奈的看着情绪激动的芸锦，很想要开口，可始终还是做不到。
　　耐不住渐重的眼皮，沈辞只觉得集中精神一分钟都像是千折万磨。她磕上眼帘，周围的动静都仿佛小了很多。沈辞就这样迷迷糊糊昏了过去。
　　＊
　　芸锦站在营帐前，想要推帘而入却又怕打扰到里面。不知等了多久，御医总算从里面缓缓走出。
　　御医摇着头摸了摸胡子，叹息道：“禀公主。老夫技拙，难以回天。能治的高人，天下只有一位，而且早已消声灭迹。这右边的肩膀怕是以后用不了了……”御医谨慎的察言观色，似乎是怕芸锦迁怒于他。
　　芸锦沉默了很长一段时间，面上无喜无悲。“继续说。”
　　见芸锦没有责罚他的意思，御医松了口气。“是，这肩膀以后无异于废了，动弹不得，提不起来，使不出力。日后好好修养，或许还有机会挽回。这几日还得按时上药，不然伤口情况会更严重。”
　　芸锦听着御医交代了一大堆东西，才进了帐里。
　　沈辞的脸色并未比之前好看几分，只是从惨白变成了苍白。明明闭着眼睛像是沉在梦乡，眉头却又紧锁着。芸锦伸出手，想要抚上去，又怕打搅了沈辞修养。
　　芸锦有气无力的敛着眼眸，一个字也吐不出。
　　为什么……你要对我这么好呢？我对你无理取闹的又罚又骂，你这个傻子图什么啊。
　　真是废物，让她得这样操心。芸锦红着眼眶，撇过头强忍着打转的泪珠。芸锦转过身，噎着一肚子话离开了。傻子，等你醒了，再亲口告诉我吧。
　　＊
　　系统250：宿主你这次要什么buff，直说了吧。历史总是惊人地相似，它已经准备好了( 。-。)
　　叶婉悦：不用了，给我来部好看的电影，还有满汉全席就行了:)
　　系统250：好的您的满汉全席马上到……呸呸呸，什么鬼∑(￣□￣;)我说的是恢复肩膀的buff辣！
　　叶婉悦：没毛病，治什么啊。我觉得现在挺好的，反正都让你给我屏蔽了痛觉，适当演演就行了。
　　系统250：动不了肩膀宿主你还能完成……
　　叶婉悦【微笑.jpg】：你得了吧，我用不了手但是可以别人帮我做事啊。还减轻戏份，多好。天天跟着芸锦受罪，可把我累得半死！你帮我监视芸锦那本的情况，一有吹草动告诉我就行了。
　　系统250：……好吧。它以前觉得自己的宿主棒棒的，对待任务积极有责任肯定是错觉。


第27章 公主每天都在黑化
　　芸锦就留在自己的营帐前, 呆滞的盯着地面。
　　玉竹先受不了，她犹犹豫豫的慌乱望着。终于忍不住上前劝慰道：“公主, 您别担心沈辞了。吉人自有天相, 好人有好报。沈辞一定会没事的！”玉竹灵机一动, 她听闻芸锦很在意皇后的态度，于是补充道：“您还是去感觉前往晚宴吧，时候晚了, 再不去皇后也会不高兴的。”
　　“她不高兴，与我何干？你的意思是，要我为人处世处处讨好她？”令玉竹没想到的是，芸锦一反常态, 对皇后丝毫不买账。
　　玉竹暗道不好，她怕是踩着公主的底线了。玉竹忙解释：“奴婢不敢，奴婢绝对没有这个意思！”
　　芸锦的眼眸里一片冰冷, 她嘲讽道：“你又凭什么认定本公主是为沈辞担心，呵，她一个侍卫。还两面三刀，虚与委蛇。她以为她是谁！想来来，想走了就不费吹灰之力的眼睛一闭！凭什么！”
　　“呵呵，本公主不需要！”芸锦扯开嘴角, 肆意的笑着。也不知道是笑沈辞还是笑她自己。
　　玉竹有点了解芸锦的脾气了, 知道芸锦说的是斗气话, 她保持镇定对芸锦道：“公主, 您可不能这么说沈辞。她对您是真的不错, 御膳房的厨子和我关系好。她告诉我，上次那盘酥欣糕根本不是什么御膳房给您的，而是沈辞偷偷用丞相大人的身份求来的。”
　　玉竹看了看四周，凑过头小声说道：“后来丞相知道了，让沈辞饿了两天呢。公主您还把酥欣糕给倒了……”
　　芸锦蹙着眉，眼里有一瞬间动容。“当真？”
　　玉竹摆摆手。“奴婢不敢欺瞒公主，句句属实。沈辞上次饿得走路打颤，奴婢偷偷给她了个包子。只是沈辞不让奴婢说给公主听，说不需要让您操心。”
　　“哼，傻子就是傻子。”芸锦冷笑一声，眼泪却不争气的啪嗒啪嗒的落了下来。她抹着泪，声音有些呜咽。“本公主什么身份……还会替她操心？她想得美！”
　　她一直以为，那盘酥欣糕就只是沈辞顺手带的。没想到是这样……芸锦迷茫了，沈辞到底对她什么意思？难道上次抓猫是她的误会，沈辞其实没有背叛她？
　　随着玉竹的话，芸锦逐渐动起心。像是蜡烛，碰火即燃，越吹越旺。会不会沈辞是真心对她好？芸锦心里的死灰似乎又亮了。
　　玉竹站的位置是死角，虽然没有看到芸锦哭了。但玉竹还是听出了芸锦的不对劲。她疑惑道：“公主您怎么了？是奴婢多嘴了吗？”
　　芸锦用袖子抹去眼泪，恢复了一如既往的冷淡，可布满红丝的眼眶却暴露了她的心思。“没事。准备准备，我们去晚宴。”
　　玉竹闻言也顾不得管芸锦的想法，对芸锦的突然而来的改变十分惊诧，顿时大喜过望。“是，奴婢这就去准备。”要知道公主不去，管事的也会责罚她的。现在劝动了公主，她的也就幸免于难了！
　　＊
　　宴席是冬狩的必有习俗。此次出行的的主子会带着下人，把白日猎捕的动物烤来当战利品。也就是这个时候，才能抢到得宠的机会。
　　篝火噼里啪啦的响着，火星随风飞舞，在空中四散无影。炉子上烤着几只兔子正飘着香味。
　　这种打猎打来的牲畜都是要在外面烤好，再送给众人品尝。皇帝心情好随手指的，其主人都可能有数百两赏银。大部分眼巴巴的是证明自己能力的机会，更加渴望得到皇帝的赏识。
　　芸锦上座的时候，毫无疑问，人已经全部到齐。她是最后一个。
　　芸锦倒是显得不慌不忙，她坐在软垫上，面色从容。“父皇母后好，芸锦梳洗了番，不想来迟了。还请父皇母后勿怪。”
　　皇后柔和的笑着，大方的仪表端庄贤淑。“没事，女子多打扮点是好事。听闻你之前摔下马，怕是受了不少惊，没事吧？本宫自然能谅解。”
　　芸锦笑了笑，“儿臣无碍，别扫兴了。”
　　三皇子的声音突然传来，“芸妹妹来了？来来来，皇兄敬皇妹一杯！”芸锦顺着声音望去，只见三皇子坐在对面不远处。三皇子端起酒给自己倒上了：“说起来，今天我还在狩猎时和皇妹遇见了，真是缘分啊！”
　　三皇子这是黄鼠狼给鸡拜年，对她不安好心。芸锦摆出一副笑吟吟的样子道：“今天可算见识了皇兄技艺高超的剑术，妹妹佩服！”


第28章 女主每天都在黑化
　　“皇妹客气了。三哥先干为敬。”说罢, 三皇子仰杯，一口气的灌下了酒。眉宇间豪气万丈的正气让皇帝刮目相看。
　　芸锦若无其事的看着, 拿起酒杯, 却是众目睽睽之下一转把酒尽数倒在了地上。
　　场面顿时僵持了, 一时间陷入尴尬。皇后见状，笑容有一瞬间不自然，很快又恢复了过去。“芸锦, 你这是做什么？你三哥给你敬酒，你怎么能……”
　　皇帝也是正色蹙眉，凝视着芸锦。这个举动实在是有失礼数，再怎么说也是公主, 传出去皇家岂不有失颜面。
　　芸锦笑而不语，未做解释。
　　她累了。既不讨人喜，又何必自娱自乐的继续做跳梁小丑。她不怕丢人现眼, 她只怕孤身一人。
　　皇后见势不妙，想要斥责芸锦。芸锦是她的女儿，行为举止不逊怪罪下来她是罪魁祸首，她只能充当厉母来责怪芸锦，尽量抹去管教失职的责任与过错。
　　“皇后娘娘稍安勿躁，皇妹该是不慎手滑, 才闹了这么一出乌龙。”三皇子显得很大度, 俊郎的面庞未染上一丝怒色。
　　“给三皇子失礼了, 望三皇子见谅勿怪。”皇后顺着三皇子给的梯, 不失颜面的继续保持着娴熟良母的形象。
　　三皇子放下酒杯, “哪里哪里，皇妹一介女流不胜酒力，又未及笄。是我疏忽了。”
　　在座的个位从惊叹唏嘘成了赞叹了然，三皇子有气度又这么会卖人情。才艺上文武双全，这种人才实属不易。
　　“三皇子真是宽宏大量。”芸锦牵强的笑道，玩味的意思与其说笑不如说是冷嘲。
　　宴席继续进行着，气氛到头上了。众人洽谈享乐。
　　芸锦一动不动坐在那，没有表示，显得颇为扫兴。皇后看了眼皇帝，突然发话：“芸儿现在虽时候未到，但是臣妾还是不放心，想要现在给芸儿许个好婚配。”皇后又转头道：“芸锦，你没意见吧？不然就订个娃娃亲，将你许给边疆首领之子……”
　　“儿臣不愿意。”不等皇后说完，芸锦就果断拒绝了。
　　她不要被掌控在母后之手，她的事自己决定就好。而且，她走了，有些东西她就留不住了。其实在芸锦心里，最想探知的还是在沈辞心里，到底有没有过发自内心的对她好。仅此而已。
　　皇后不料平日还算乖巧，偶尔还会故意讨好她的芸锦会出言谢绝，脸色黑了一截。耐心劝道：“母后是为了你好，给你定个好亲家，以后荣华富贵不愁。有个好夫婿是终身大事，听母后的。”
　　芸锦摇摇头，“恕芸锦难从，婚姻大事芸锦想自己定夺。”
　　“这……”皇后见芸锦不吃软，还是不肯死心。她眼里闪过一丝不甘，用帕子擦了擦手想要来硬的。
　　不料皇帝帮着芸锦，盯着皇后。“芸儿既不想，那便无强求。皇后你也是，留着芸儿在身边多些时候也好，以后思念芸儿见不到，只能触景伤情了。”
　　“皇上说得是，是臣妾太过着急了。”皇后掩起唇，眼里满是叹息。惆怅沧桑之时似乎意识到坏了气氛，又挂上笑容。“不说也罢。”
　　皇帝烦躁的揉着眉头。“近日有部分官员反应，边疆有异教份子意图谋反。教徒行踪神秘，离奇的是无论如何也找不到其主头。看来众爱卿又要操劳了。”
　　宴席还没解释，芸锦就称身子不适提前告退了。没过多久，皇后也说醉酒，从而告退了。
　　墨色的天浓重到化不开，零零点点的星星挂在空中，星光灿烂。芸锦把手比划到眼前，指尖一捻，似乎抓住了星空。又似乎什么也没有。外面寒风呼啸，芸锦觉得有些冷。手向后伸，却半天没有得到回应。
　　传来的是玉竹疑惑的声音，“公主有事吗？”
　　芸锦这才恍惚的发现身边没有沈辞，沈辞在的时候，天冷都会随身带着狐毛披风。在她冷时，主动给她披上。现在沈辞不在了，她身体却下意识的还记着。
　　原来在她不经意的那些点点滴滴，都是由沈辞精心照顾的吗？
　　芸锦突然觉得无趣，夜景再美也仿佛散尽虚无了。她也不管冷不冷。“……玉竹，我们回去。”
　　“是。”玉竹低着头，悄咪咪的瞥着芸锦向前进的背影。她觉得公主进来一天比一天奇怪，但是又说不出个所以然。上次和公主说沈辞的事公主都那么大反应，尽管她很好奇，但这次还是闭嘴为妙。
　　＊
　　另一边。
　　疏柳掌着灯，路在火光的照耀下清晰起来。皇后在后面走着，面色似乎不怎么好看。她整着自己的仪表，踩在雪地上的步伐越来越使劲。
　　芸锦这个棋子动用不了了。开始挣脱她的管束，超出她的掌控范围。
　　皇后本想让芸锦和边疆的首领之子结亲，到时候起码有点筹码在手。她利用芸锦和边疆的关系保个自己是没有很大问题的。边疆反，她有底撑。边疆不反，她就把边疆挑反。
　　那个多事的皇帝一死，在沈络的助力下，她就能掌握大权兴风作浪。
　　但是现在，芸锦开始违逆她了。
　　对于皇后来说，世界上只有两种人。一种是对她，对大局有用的棋子。另一种，是毫无用处，要被铲除丢弃的废子。
　　我的女儿，你是哪种呢？
　　没关系，不管芸锦是哪种，她都会把芸锦推到她满意的地方，为她所用。在动用任何手段的情况下。
　　时间过得很快，一晃冬狩的三天就过去了。所有人准备起了摆驾回宫。
　　沈辞昏迷不醒，肯定要躺在马车上。稍微高等的掌事的，也是有马车坐的。硬要说沈辞其实就属于那档次。可这下人的马车都是四五个人挤一起的，沈辞这种不方便行动的伤者，马车一颠就得磕着伤。
　　芸锦想了想，把沈辞放到了自己的马车上。
　　芸锦看着闭着眼的沈辞，喃喃自语。“你欠我的可多了，回去慢慢还。”说罢，芸锦把视线挪到了窗外。
　　白天的景色和夜晚是天壤之别。阳光铺在一层雪毯上，穿过枝头，把寒气驱散得远远的。冰天雪地仿佛都被点亮了。
　　也给了芸锦一些期待的心。她要好好等沈辞。亲口得到一个答案。
　　“是，回去慢慢还……”
　　轻柔到似乎下一秒就会消散的声音传到芸锦耳边，芸锦愣住了，她缓缓转过头。芸锦不可置信的捂着嘴。
　　她等待已久的人正睁开眼睛，睫毛一颤一颤。脸庞照在阳光下，对她虚弱的笑着。沈辞艰难的注视着面前的东西，她已经好几天没见光，眼睛一时间还不适应。
　　沈辞舔了舔干涩的唇，无力的又闭上眼睛休息了。
　　公主，你的话，属下的心听见了。


第29章 公主每天都在黑化.
　　沈辞坐在床榻上, 整个人显得弱不禁风，但还是比前些天好很多了。沈辞想要自己起身, 但是因为只能动一边肩膀, 而费劲了不少。
　　沈辞看着自己胳膊那绕的一圈白绷带, 和被绷带吊着的手，眸中浮出一丝苦涩。
　　醒来后，沈辞开始喜欢发呆了。而且频率越发明显。
　　以前的沈辞从来不怎么发呆, 难得才会有那么一次。在她眼里这就是虚度光阴，沈络的规定不允许，她自己也不允许。但是现在不同了。她能干什么呢？
　　她除了无所事事还有别的吗？
　　沈辞无时不刻不在告诉自己，她现在是一个伤者, 放松就好，什么都无需思考。可是她能骗自己的人，骗不了自己的心。
　　自从醒来后, 发现自己的肩膀废了后，沈辞还是止不住的时而惆怅。侍卫是护着主子的左膀右臂，她现在连右臂都废了，还能凭什么来护芸锦呢？
　　就像是一个傻子扬言要成为天下第一一样，本质上可笑滑稽。
　　她不会再是最好的侍卫，也不会是最佳的选择。她没有资本了啊……沈辞跨不过这个心上的坎。一个从小受到严厉教训的人, 突然就成了残废？苍天无情, 在愚弄她吗？
　　芸锦在她醒来的日子, 对她废了的肩膀似乎没有什么表示。但芸锦不在意, 不代表沈辞不在意。
　　或许唯一能让沈辞欣慰的是, 芸锦毫发无损。
　　沈家之女的命就是当一辈子侍卫。这是注定的宿命。沈辞推不开，改不掉。她已经失去了当侍卫的条件，那她的命除了空白还有什么。
　　沈辞不知道。
　　芸锦没让她走，她就不能走。这是她仅存的侍卫的自尊。就让她再记下曾经的一切，再让她悄然离开。
　　沈辞走到窗户前，用左手变扭的推开了窗户。她散漫的望着天。这时，一只白鸽展翅高飞，降落在了沈辞旁边。沈辞低下头，果不其然鸽子脚下绑着一张卷起来的字条。
　　待沈辞解下了字条，鸽子就拍拍翅膀飞走了。
　　打开字条，上面是苍劲有力的字——三日之内，速回沈府。下面纹着一个乱七八糟的图。
　　沈辞第一眼便认出来，这是沈络的字。那个图正是沈络令牌的纹路。父亲是要她放弃侍卫这个责任吗？沈辞收起了字条。
　　她本想晚几个月再离去，看来不能如意了。
　　沈辞垂下眼帘。罢了，快刀斩乱麻才是她的作风。何必自己作践呢？回去吧。芸锦会找到更好的侍卫的。她也有更好的归宿。
　　沈辞来到了屋前，却下不了手推门而入。还没等她做好准备，芸锦先出来了。
　　芸锦凝视着沈辞，近日来沈辞的状态不是很好，她也就没有开口。可是她等不及了。芸锦用命令的口吻道：“今晚本公主想去民间看场烟花会，你带我去。”芸锦打算今晚的时候，把埋藏在心里的问题说出口。
　　芸锦强调的补充道：“就我们俩。”
　　沈辞道：“公主，万万不可。怕是皇后娘娘也不会肯。”
　　“所以，我们混出去。”芸锦的言行异常认真，直视着沈辞。
　　“这……好吧”沈辞咬咬牙答应了。晚上她也该和芸锦说辞别的事了，就当是赠芸锦临别礼物。她破一次所谓的规矩——为了芸锦。
　　＊
　　沈辞做足了准备，晚上帮芸锦混了出来。芸锦拉着沈辞在街上到处逛着，沈辞的手着实引人注目，被怪异的眼神盯着令她有些不自然。
　　芸锦跑到一个小摊贩前，指着插在上面的糖葫芦，她转过身问沈辞。“这红彤彤的东西是什么？”
　　沈辞不像芸锦，还是常常上街的。芸锦贵为公主，足不出户也实属正常。沈辞打心底有些心疼芸锦，她宠溺的笑笑：“回小姐的话，这叫糖葫芦，吃起来甜甜的。”
　　芸锦仰着下巴娇纵的道：“本公……啊不，本小姐想尝尝，你给我卖一串来。”似乎又觉得自己见识浅薄有些尴尬，芸锦又挂上了冰冷冷的脸。
　　“好，都听小姐的。”沈辞用左手拿下钱袋，拿了个碎银子给小贩。“不用找了。”小贩接过银子，乐得就差跪下来，连连感激。
　　沈辞拿过一串糖葫芦给芸锦，芸锦问道：“你不吃吗？”沈辞勾着唇角答道：“不必了。小姐开心，属下就开心。”
　　芸锦似不怎么在意的道：“这还差不多。”可那红红的耳尖却彻底出卖了芸锦。
　　沈辞何尝看不出来，她笑而不语。芸锦伸出舌头舔了一口糖葫芦，又牵着沈辞的手往前面奔去。“烟花要开始了，我们快走。”沈辞顺着芸锦，一路奔到街头人流最多的地方。
　　沈辞怕芸锦被挤到，主动走在芸锦前边。“小姐，务必握紧着属下的手，别走散了。”
　　芸锦应了声。等沈辞找到了个视野不错的地方她们才停下来。芸锦突然严肃起来，亮亮的水眸与沈辞对视着。“沈辞，我问你。你对我的关心，是真心的吗？”
　　沈辞不知道芸锦突然问这个的原因，但她还是下一秒脱口而答。“我对你好是因为命令，但如果哪儿天没有这个命令了，我还是会对你好。”
　　同一时间，“轰隆”的天上猛得炸出一个大大的烟花。一圈绕着一圈，绚烂的火光印在了沈辞的脸庞上。震耳欲聋的爆炸声贯彻着天空。
　　芸锦凑到沈辞耳边道：“你说什么？刚刚太吵，我没听清。”
　　沈辞耐心的准备重复一遍，“我对你……”还没等沈辞说出口，她便脸色聚变。“公主，威胁！”沈辞扯过芸锦，将芸锦护在了身后。一把飞镖“蹭”得从一边插来，刀锋在黑夜里闪着寒光。
　　飞镖扎进了空，一场有惊无险。
　　对方是个高手，刚刚只要再差一瞬，芸锦就要中镖了！要不是刚好注视着芸锦，沈辞都没察觉到。
　　知道自己实力处于极下风，沈辞第一时间就是选择三十六计走为上计。
　　芸锦也吓了一跳，差点叫出来。她颤抖着手不停后退，嘴里念念有词。“这是……怎么回事……”
　　“公主，快跟我走！”沈辞知道不得耽误，赶忙握住芸锦的手臂冲进人群，一路沿人多的地方钻。
　　“啪嗒”一下，芸锦手上的糖葫芦落在了地上。摔断滚到了路边，沾上了许多脏兮兮的灰尘。
　　沈辞带着芸锦跑进了一个漆黑的巷子，里面是死胡同。沈辞左右望着，抹了把脸上的冷汗。沈辞镇定了番，平复着呼吸。“……公主，沈辞只是服从任务，您不用多想了。保护您是属下的职责。”
　　芸锦咬着红唇，明亮的眼眸一闪一闪。她坚定的说道：“我不信。我要听实话！”
　　沈辞低着头沉默了下，凑到了芸锦耳边。“这便是实话。”芸锦还没来得及思考，就肩一疼双目渐黑，意识模糊的昏了过去。
　　沈辞抱住了倒下的芸锦，将芸锦缓缓的靠到墙上。她敛了敛芸锦挡在脸前的碎发，轻轻一笑。
　　为你，我死而无憾。
　　有些事情，既然知道了会成为以后永远的伤痛，那就让谎言来填补它，把它和真相埋葬于土。我一个人承担，足矣。
　　沈辞对着昏迷的云锦喃喃细语：“对不起，又要骗你了。不过，这或许是最后一次了。”安置好一切后，沈辞把自己肩上的绷带一股劲全扯了下来，忍着撕心裂肺的痛，她用左手捂着右肩冲出了巷口。


第30章 一只黑化女主
　　空旷的巷子只听得见脚步声——芸锦埋着头从里面冲了出来, 一路拼死狂奔着。跑了片刻, 胡乱逃窜着, 总算逃到了离皇宫只剩两条街的路口。
　　“公主，怎么这么慢，不跑了吗？”刻意压低的声音从后面如鬼魅般的传来。
　　“芸锦”的手心黏满了汗, 她听着背后的声音, 波澜不惊的转过身。抬起的却是沈辞的脸。
　　打从出巷子开始, 穿着芸锦衣服的便是沈辞。沈辞早在巷中把芸锦的衣服对调了，跑时刻意埋着头四处冲撞, 以此迷惑对方。
　　“哼, 调虎离山？我看你是不想活了！”蒙面黑衣人冷嗤道。他一个手刀闪过，沈辞喘着气费力的挡住了。
　　沈辞的伤又开始疼了，在剧烈狂奔的消耗下，她已经是体力透支了。一停下来，疲惫的不光是身体, 更劳累的是精神。
　　“我该夸你这个黄毛丫头, 不自量力还是勇气可嘉呢？”一拳过去黑衣人，沈辞还没反应过来，就已经打中了腹部。沈辞“噗”的咳出一口血，她擦了擦嘴角。
　　这样下去……不行, 她很快就会扛不住。双方的差距如越鸿沟，她没有胜算。
　　黑衣人盯着沈辞，见沈辞依旧毫无动摇，道：“看来不给你尝尝死的滋味, 你是不会放弃了。”他嗖的掷出了什么东西，速度快如疾风。
　　沈辞的瞳孔巨缩了下，还没来得及防卫，她就感觉自己的额头一阵刺痛。她摸着头上湿润粘稠的东西，鼻尖似乎有淡淡的铁锈味。沈辞的膝盖发软，无法反抗的跪倒在地。
　　黑衣人玩味的道：“武功固然重要，但天下最无声恐怖的武器——还是毒。”
　　沈辞的脑子不清不楚，意识被腐蚀了似的麻痹着。她的脑子里似有成千上万只蚂蚁在啃噬，疼痛感异常清晰。她的五脏六腑似乎也在灼烧，沈辞想要蜷缩起身体，但手指失去掌控动弹不得。
　　她还不能倒下……
　　沈辞这么想着，自己都未察觉到嘴角溢出的黑血。她的触觉也无声被毒抽离了。
　　血蹭在了衣裳上，一点点渗透，淌在青石板地上。暗红的血液勾勒着衣裳的花纹，沈辞的手脚开始感觉冰冷，刺骨的凄凉挥之不去。
　　沈辞的眼睛眯成了一条缝，她艰难的想要聚焦，看清眼前的事物。
　　黑衣人慢慢走到沈辞身边，“你是个习武的好材，也是忠心的下属，但你不是识时务者的俊杰者。”他好像很愉悦，对着冰冷的杀戮。“中了世上第一剧毒炼欲，被剥夺视触嗅三觉。又有了刀上的忘心散，你怕是从古至今第一人。”
　　他蹲下，“忘心散能让你在死前，重回最重要的记忆，还是很幸福的吧……那么，你最重要的记忆是什么呢？”
　　沈辞的眼前一黑，耳畔边突然响起少女清脆的声音。
　　芸锦穿着一身艳裙，美得深入人心、不可方物。芸锦拉着她的手，用着白绷带一圈圈缠绕在她的手上。芸锦细腻滑滑的指尖似有魔力，安抚了沈辞的焦躁。
　　芸锦微微一笑，花枝乱颤。“手伸过来。”
　　沈辞恬静的笑了，扯起虚弱的嘴角，手指轻轻颤动想要握住虚无的幻觉。“公主……下辈子……属下，护你……百岁无忧……”
　　这是上回她许的诺，纵然意识不清，但沈辞还是没有思考的立誓。
　　还能动吗？看来在中了“炼欲”后还能动的，沈辞也数第一个了。
　　黑衣人冷冷的踏过地上的血迹，恶劣的笑了笑。公主？呵，可惜了啊，你们之间仅存的只会有无可弥补的仇恨，交织在暗无边际的绝望了。
　　＊
　　芸锦不安的蹙着眉头，额头上挂着冷汗惊醒了。她醒来才算松了口气。还好都是梦……
　　芸锦喊道：“沈辞。”半天无人响应。
　　芸锦又重复了一遍，依旧如此。她匆忙跑下床，冲到院子里不顾及形象的大喊：“沈辞！”
　　“呀，公主，您别出来了！赶紧回屋吧！外边冷着呢，又病了怎么办？”窸窸窣窣赶来的是玉竹，见着芸锦赤着脚吓了一跳。
　　芸锦毫不动容，心底的不安渐深。“沈辞呢？”
　　玉竹怪异的看着芸锦，结结巴巴。“公主你病糊涂了？沈，沈辞她三天前就已经……”玉竹悲伤的低下头，顿了顿“逝者已去，公主也该节哀顺变。”
　　记忆如潮涌来，芸锦攥紧的手突然失力的松开。
　　不是梦，都是真的！
　　三天前，她被那个傻子骗了。沈辞说不在乎她，把她打晕了。等她醒来，穿的就是沈辞的衣服。她去找沈辞，只看到了一滩干涸的血迹，还有自己衣裳的残布。是死是活，杳无音信。
　　芸锦把自己关在了屋里三天，不吃不喝的。她将屋子里能砸的东西都砸了个遍，一个人在夜晚掩声哭泣。
　　谁要你命来还我的了！本公主不稀罕！
　　她甚至让玉竹给她上了壶酒，玉竹不给就无理取闹。芸锦想要任性的大闹一场，闹回来那个傻子。沈辞看见她这样，一定会回来找她吧。她就又能看见那个任打任骂，绝不还手，用着属于自己的笨拙方式来宠她哄她的傻子了。
　　可是现实是残酷的。她心心念念的人没回来。
　　芸锦的脸颊上挂着泪痕。傻子，我做错了什么，你为什么不要我了呢？
　　只要你回来，我以后保证不吵不闹，不会刁蛮任性，不会打你骂你。我什么都听你的，只要你在我身边。我不要母后了，也不要公主这个冰冷的称号。我只要你……我们一起离开这里好不好？去游山玩水，去闯荡游历，不理世事。你骗我也行！
　　所以啊……求求你，回来好不好。
　　我想你了。
　　芸锦开始怨恨，她为什么这么没用。她为什么弱到任人宰割，还害了她重要的人。沈辞，我们约好了。有朝一日我变强了，能保护你了你就回到我身边，永远留下。
　　玉竹被芸锦吓得胆胆颤颤，公主突然说要吃糖葫芦。这是三日来，除了酒公主唯一要过的东西了，总归比酒好，所以玉竹赶忙送了过去。
　　芸锦咬了一口，就被酸涩到难受。骗子，明明这么苦这么酸，你还说是甜的。一点都不好吃！
　　芸锦把糖葫芦也砸碎在了地上。她埋头灌着酒，眼角的泪珠潸然而下。
　　酒入肠，化作相思泪。
　　作者有话要说：　　这个世界当然没有结束。不出意外的话，按这个进度，这【周日晚上】有拖拉机（chē）！车牌（Q.Q）三死八林八林酒依死


第31章 女皇每天都在黑化1
　　先帝重病, 边疆叛乱。在一场睡梦中, 先帝长眠不醒。整个国家亦陷入了梦魇, 民心慌慌，朝臣窜乱。皇后暂且代位，不满一载下落不明。
　　……
　　又九载, 上位者落为一介女流, 单名一个“锦”字。出了一位史上少有的女皇。
　　一场久经磨砺, 血腥残酷的战争在纠缠不休着。摧毁泯灭着人性的善意。
　　直到现在，散乱却坚不可摧的谋反势力扔在持续, 在民间躲躲藏藏。一有机会, 出击大咬。搅得朝廷不得安宁，如今，叛乱谋反仍未停止。
　　又是一年冬至，战争的烽火不休不止。
　　双方都僵持着，残酷的战争烈火灼到了每一寸土地。战局僵持着, 分晓结果的日子迫在眉睫。在这一年中的尾声, 结果就要揭晓示众。
　　黑衣人拍了拍披风，望着洁白无垢的天，他深邃黑眸里的欲望与冷酷在无声中消隐于色。
　　冬日来了，昭示着要为这最后的结局做准备。朝廷, 迟早会输。现在要做的就是安营扎寨，囤积粮草，悄无声息的混入京城。到时候，他会给现在的女皇献上一份绝世大礼。
　　“沈辞, 安排下去，该出发了。这次战场全权交由你指挥。动兵之日，定好了我会飞鸽传书给你。”黑衣人发号施令，长袍微微侧动。
　　芸锦，纵然你千算万算，也算不到这局。
　　“女儿遵命。”沈辞一丝不苟的拿起一个面具，系在了脸上。面具挡住了她大部分的脸，露出了鼻子以下的部分。此等程度，已经足矣遮脸，无人能识。
　　＊
　　星星点点的雪花飘逸飞舞在空中，凌空划过，坠在地面上。这是一个一如既往般寒冷的冬季。
　　寒风像把利刀，呜呜呼啸而过。
　　一个用着白布遮顶的简陋小摊不肯退缩的开着，似乎是想多赚点钱。尽管客人寥寥无几，小贩还是期盼的张望着。
　　上苍像是听见了他的愿望。来了一位客人。那是一名女子，穿得不似一般闺秀美艳俏丽，只是单单的一件袍子。似乎比小贩身上的短褐还薄，女子却轻描淡写，稳重的步伐像是一点没被严寒阻挠。
　　这样的朴素白袍，仍遮不住女子举手投足的勾人唯美。可惜的是，女子的脸上带着个铜色面具，让人无法目睹芳容，一探究竟。
　　小贩见着女子背上的剑鞘，看这行头，估摸着是个混迹四方的过客。
　　沈辞随意的挑了个桌，坐在了板凳上，并没有要取下剑的意思。大多会点武功的人，带着剑外出在酒楼小摊也会置于桌旁。稍微宝贝点的就放在桌子上盯着。
　　这冷冷清清的小摊不用担忧遭贼，客人屈指可数，定不是为防盗。由此可见，此人的戒备心强。
　　“小二，上碗馄饨。”沈辞道。
　　片刻，小贩就搭着肩布端着混沌送了过来。香喷喷的汤料浮在面上，馄饨皮薄馅多，沈辞很快便吃完了。她临走时望着大街上琳琅满目的小吃，蓦然问道：“小二，不知哪条街有糖葫芦买？”
　　小二挠挠头，无奈摇起手。“客官您是外地来的吧！京城啊，早在前几年就没有糖葫芦了。是皇家规定的……”
　　沈络本想尝尝儿时记忆中的味道，闻言便放弃了这个念头。不准卖糖葫芦？这个女帝可真是奇怪，有点意思。
　　随着沈络的离开，积了一层薄薄的雪地上印下了一双双脚印。直到天边的白鸽盘旋，停在她的手臂上，打断了她的步伐。
　　她一目十行的看着新的指示。
　　看完了，沈辞把纸条放在了衣袖里。
　　——五日之后，计划开始。落笔沈络。
　　雪越下越大，鹅毛大雪似乎盖过了整个天地。沈辞托起鸽子，放走了它。这趟出行，她是来京城街上打探情况的。如今，沈络下令了，谋反刻不容缓。
　　京城的天，要变了。
　　盘旋在天空中的鸽子猝然毫无防备的掉落在屋檐上，奄奄一息。像是冻死街头的。
　　沈辞垂在袖子下的手里拿着一个小小的瓷瓶，瓶里的东西不言而喻，是杀死鸽子的罪魁祸首。无色无味的毒药，甚至会溶于血液，纵然服了也无法查出死因。
　　没有用的东西，也没有存在的意义。能守住秘密的，只有死尸。
　　＊
　　偌大的皇宫宫殿，从石阶到门槛，长毯一路延伸至远处。紫檀木雕的龙椅高高在上的摆在那。
　　“陛下，不知您宣微臣所为何事？”沈络拱手，露出的笑容温文尔雅。
　　“想必丞相大人该是知道，有些事情心知肚明。做出了，一步也不能退。”说话的是芸锦。芸锦身着金袍，高贵雍容，不失气质。唇上的一抹艳红妖艳惑人，眼角秋波横生。唯有眼底是一片清明，冷冽无情。
　　“朕希望，丞相能三思而后行。现在没有动你，是看在'她’的份上。逾越了底线，休怪朕无情无义。”芸锦冷冷一笑。
　　芸锦瞥着沈络离去的背影，不屑的笑了笑。
　　沈络的那点事，她也知道一些。她想看看，沈络能做到哪一步。
　　＊
　　暗无天日的牢房阴冷潮湿，关押的犯人的待遇极差，地上只有扎背的稻草，墙角长满了青苔。唯一能看见光的，只有墙上一个通风口，却也被铁杆拦住了。
　　清脆的开锁声响彻在牢房。
　　沈络让看守的下人离开了。他走进牢笼里，俯视着眼前的人。皇后凄惨的仰天长笑，她的头发杂乱不堪，脸色青青白白，像是长年累月不能见光导致的异变。她瘦得皮包骨，脏兮兮的衣服下似乎只剩骨架。
　　“哟，这不是丞相大人……什么风，把您吹来了？”皇后气若游丝，似乎说话时都用的是最后一口气。
　　但这也掩盖不了她看沈络时的怨恨。毒辣辣的眼神似乎要把沈络剥皮生吞。皇后咬着发白的唇，不甘道：“沈络，你到底想得到什么？遥想当年，狗皇帝死了，只差一步就能掌权天下。你为何要出尔反尔！我哪里对不起你了！”
　　沈络抱着一坛酒，倒了一碗放在地上。“我找到了更好玩的乐子。权利至上不错，但我更喜欢掠夺一切的过程。”
　　“哈哈哈，乐子？”皇后喃喃细语，想不到她居然就摆在了此等小事。“你说的乐子，是你那已故的女儿沈辞，还是芸锦？”
　　沈络给了她一个出乎意料的答案。“她们俩都是。另一点你说错了，沈辞没有死。”
　　“没有死？”皇后的脸色变得怪异。
　　沈络缓缓道：“杀她的黑衣刺客是我，喂她毒药的也是我，救她的还是我。”暗器上涂的毒，打从一开始就是一种能让人假死休克的药，药效过了人就会醒。让沈络有兴趣的不是这，而是沈辞中的忘心散。忘心散其实还有另一个功效，它确实能让人看到最一生中重要的东西。但它的可怕之处在于，它还能让人忘记那最重要的东西。
　　什么都毫发无损，唯独最重要的东西悄然无息的消失在脑海。
　　沈络猜测过沈辞最重要的东西，却万万没想到会是芸锦。能把沈辞只懂服从命令的心掰成能装下一个人，让沈络觉得很愚昧也很有趣。
　　迷局不该如此简单。所以他改变主意了。
　　两个惺惺相惜的人形同陌路，刀剑相对之时。谁会输谁会赢？叛乱贼臣和对立女帝，注定不得善终。
　　作者有话要说：　　星期天晚上飙车！车牌见前一章作者有话说！另外，有没有小天使给我推文，那种修正养成文，耽美言情都行。QWQ
　　下章让芸锦见沈辞，然后就是小黑屋play啦


第32章 女皇每天都在黑化2
　　月黑风高夜, 寂静无声。
　　沈辞戴着面具, 迈着轻悄悄的步伐跃上围墙。她身着一袭黑衣, 把头发束得高而翘，只能勉强看出身材纤瘦，面具遮住的半边脸显得神秘莫测。
　　她靠在瓦砖上, 眼神幽深的俯视院落。
　　房子四四方方的围成了一个方形, 长亭顶上还有一层白雪, 夜深人静，只剩下两三盏灯照明。这只是其中一个院落, 府上的占地远远不止如此大。
　　沈辞算着时间, 笑了笑。
　　一阵冷风刮过，将一片萎缩得厉害的枯叶拂到了沈辞眼前。
　　见面礼，好好收下吧。
　　几间房被泼上了汽油，烧得屋里黑压压一片，火势正旺。用不知过了多久, 只剩下“噼里啪啦”的木柴依稀响得不止, 微不可闻。全府上下却没有一个人的呼救嚷嚷，因为……活着的，已经所剩无几。还没到被呛晕在浓烟，他们便已惨死利刃与剧毒之下。
　　可悲还是说可笑呢？
　　“轰隆”一根根木块逐渐倒塌, 狼藉一片。沈辞握着剑，站在院落中心望着不远处的火光，冷血的沉默不语。剑刃上滴着渗人的鲜血，蔓延开在地上。似乎在提示着沈辞刚刚惨死的一张张失色之脸, 与还没来得及喊出的惨叫，纵使这样也没能让沈辞有一丝不忍。
　　沈辞从怀中掏出一条白锦帕，往剑上一抹，习以为常地在擦拭着刀剑。
　　擦完后，她并未急着收回。冷眼一抛，落在了一边斜上方的房瓦上。似乎是另有准备。不等沈辞开口，就有一双青履缓步踏砖而现。随即，是一位红裙女子抛头露面。
　　女子朱砂红唇，杏眼勾人，冷艳高贵的气质异于常人。正是芸锦。
　　芸锦双手环弊，一副事不关己看好戏的模样，好像对于自己朝臣的死没有一点心痛。惨遭屠门，何其残忍。让人怀疑芸锦面不改色下的躯体下究竟有没有心。“啪啪”芸锦毫不吝啬的给出了一段掌声，清脆响亮。
　　“有本事，不愧是沈丞相那边的人。个个素质好行动力强。只是不知道，真正对决起来，谁胜谁负。”芸锦一脸轻松，环顾着血迹斑斑的四周，心底像是没有任何压力或者愧疚不安。“有点意思，这样，才有对决竞争的资格。”
　　芸锦磕下眼睑，睫毛弯似月牙。
　　她早就料到沈络会给她来个下马威了，她不是那种畏畏缩缩的人，沈络也不是。他们互不相让，在行风处事的这一点上反倒是不约而同的一拍即合。要玩，就要给对方点火焰看看，别火星都没有，只懂虚张声势。
　　要杀，定是要杀有象征意义的。芸锦也猜到了，特意让选人来接，捉拿叛逆群体的旨。选的人没到死不足惜，却也不是全然无辜。不过，他的家人倒是无辜的就是了。可惜了，这个世道，无辜不代表无罪。
　　前几日的朝堂上，这人就积极自荐，想要接手叛逆分子之事。此人接手也不是生疏的一两次，怎么说也有五六回了。于是，芸锦弯弯眼角，让他得偿所愿。
　　此人声称剿灭罪犯，带领军队。实则偷偷摸摸的私押公款，抽成扣本。让他来干，根本毫无用处。芸锦早已知晓，故意只字不提，装糊涂。而这次，正是需要他付出代价的了。
　　这种耍小聪明的废物，成不了大事，死不足惜。
　　芸锦缓缓靠过来，在走到最后一块瓦砖边后停了下来站立不动，似乎打算保持距离不肯下去。
　　沈辞的脸在月色的照耀下迷离恍惚，她抿着唇，不再看闪烁的火光。她只露了下半点脸，根本没有多少，连表情都有些难以辨别，芸锦却似乎读懂了沈辞的意思。芸锦有趣的道：“你想问我，不怕你杀了我是吗？”
　　“笑话，我芸锦从未怕过他人的
　　，更不用说弹指一挥间的死亡了。”芸锦毫不遮掩的将自己的身份暴露无遗。似乎是因为在私下，她也打破规矩的未自称朕。不，应该说，即使是在众目睽睽之下，只要她愿意并且需要，她照样敢出言不逊。
　　从来没有规矩能压着芸锦，落在芸锦眼中，不过都是一纸浮云。
　　沈辞没有动手，她把剑插回了剑鞘。现在翻脸，不是最佳时机。沈辞在发现芸锦的那一刻，就已经对其模棱两可。芸锦武功不见得比她差，被她发现也是因为没有刻意隐藏。看样子，芸锦似乎也没有找她麻烦的意思，打起来两败俱伤，冒风险就不好了。
　　毕竟，她是来下战书的。
　　沈辞把手中染着血，红艳艳的锦帕扔在地上，轻轻点脚，人就不见踪影了。这就是，她要送的挑衅。
　　芸锦知道人已离去，并无多大反应。芸锦望着天边高挂的皎月，暗沉的眼眸里似乎有一瞬恍惚。她呼出一团白雾，揉搓起冻红的手。
　　又是冬季，再过几天，就是沈辞的祭日了。
　　作者有话要说：0


第33章 女皇每天都在黑化
　　翌日, 满城哗然。大火葬了全府上下主子连带佣人三十多口。朝廷官员灭门惨案闹得沸沸扬扬、人尽皆知。
　　包括那条染红的帕子, 也是悄悄的议论纷纷。
　　说是叛贼逍遥法外、目中无人, 斗起来摸不着结果，整得百姓人心惶惶。难保京城失手，天下就乱了。
　　“啪”, 一本烙着烫金流纹的奏折被甩到地上, 把人心也给震到发慌。朝堂里鸦雀无声, 满朝官员气都不敢出。眼睛低低的盯着地板，似乎要瞪出个洞才肯罢休。原因很简单, 谁也不想当那负责捉拿叛贼之人的替死鬼。
　　芸锦又发怒了。
　　一个两个精到流油, 哪有人往石板上撞。这才有了接下来滑稽可笑的奏折。让芸锦洽谈和平休战的，让军队挨家挨户每条街都去盲目搜索的，让退让示弱的。唯独没有带兵对敌的。每一条都能拐着弯说歪道理，胡扯一通，看似有理有据。总而言之是站着说话不腰疼。
　　芸锦对此了然于心, 并不诧异。她只是要做做样子, 给这些迂腐人精点威压。毕竟，她从不觉得这场战役，她会输。自然也无畏惧之心。
　　芸锦笑了起来，惑人心神, 美如傲梅。却让在场的官员不寒而栗，他们见识久了这位女帝的心狠手辣、冷酷无情。都说越美的花越毒，此话倒也不全失道理。芸锦笑起来，都不是什么好事。
　　下一秒就得有人遭殃。
　　果不其然, 芸锦用着温婉的调子，听着却有阴嗖嗖的感觉的声音道：“不知可有爱卿愿意以身作则？战死沙场，厚葬。凯旋归来，重赏。若是无人自荐，便由朕自行定夺……”
　　无人肯应。
　　哼，这帮老骨头当真滑头，一个两个假心假意，平日信口雌黄的本领倒不小！芸锦的视线游走在一个贼眉鼠眼的人身上，想施压下这军令状。
　　“陛下且慢，臣有事启奏。”沈络一身官袍，眉目含笑，满是正人君子的正气。若说在沈辞死前，芸锦还会轻易相信。那在沈辞故后，芸锦基本上已经不吃这套。
　　沈络对于沈辞的死至今无动于衷，从不伤心失落。眼里似乎就没有这个女儿。
　　遥想当年沈辞对沈络唯命是从的态度。呵，朕的傻子，可不是如此给人糟蹋的。
　　芸锦当然不会给沈络面子，她巴不得沈络下不来台面。她俏丽冷艳的面庞被笑容盖得越发邪魅，“丞相有事？有事憋着，勿奏。”
　　她就是规矩，看谁敢不从。
　　沈络何尝感受不到芸锦的针对味，众目睽睽下沈络似笑非笑，未有怒色。若是注意，便可发现他敛下的黑眸酝酿着什么，沉得发亮，叫人心惊胆战。芸锦，谁笑到最后，还不一定。
　　＊
　　沈络瞥着跪在地上的沈辞。沈辞单膝跪下，一丝不苟道：“卑职已经按照计划实行，手下的人已经做好充足准备。一声令下，即可出动。”
　　沈络的语气里有一丝玩味，“当真无怨无悔，付出生命完成也在所不惜？”
　　沈辞脱口而出：“甘愿听令，纵死不悔。”
　　沈辞从来没有违背沈络，除了护着芸锦之时。那么，当芸锦不再占据沈辞心时，究竟会不会下手呢？
　　沈络凝视着篝火，冷嗤道：“明晚，夜袭皇宫……”
　　让他见识见识，这情深义重到底有多坚固。
　　作者有话要说：　　明天上演夜袭打戏。沈父专业搞事二十年。


第34章 女皇每天都在黑化4
　　冷利的刀尖倒映着飘荡在夜幕中的青丝, 似是融于黑夜。暗黑的瞳孔里毫无情绪波动, 空空如也。沈辞握着刀, 站在屋檐上迎风而立。
　　沈辞系上面具，将手放在唇上，一声嘹亮的口哨划过长空。
　　瞬间, 背后多了十来个蒙面者。夜袭, 开始了。
　　硕大的皇宫围满了侍卫, 凡有风吹草动，就能惊动军队。硬闯难, 混入也不简单。众刺客潜伏在屋顶上蹑手蹑脚前行, 却不料有个冒失的，把其中一块砖头给踹地松动了。响起了“喀嚓”的磨动声，声音倒不是很大，但在寂静无声的皇宫里却格外明显。
　　还没等来军队的惊呼与下令捉拿声，就“嗖”得飞来一串串弓箭。
　　沈辞暗道不好, 瞪了眼那个冒失鬼。也没时间开口责备。这下遭了, 提前暴露行踪，眼下就算撤退也绝非如此简单。能做到毫发无损也只是不自量力的妄想。既然来都来了，倒不如抓着机会继续袭击。
　　还算其它刺客提前有做过心理准备，知道眼下坏了, 也不惊不慌，没有一个提出要撤退。
　　躲过一路密密麻麻的箭潮，沈辞健步如飞，落在宫殿的顶上。其它人也不是菜鸟, 暂时没有多大伤亡。脚下是许许多多的军队，举着火把落后追来。
　　顾不得管后面的军队，只能先刺杀了目标赶紧撤退。
　　沈辞猛地跳下，落在栏杆上。她冲进里面，只见芸锦悠哉悠哉的坐在龙椅上，慵懒不屑的瞟了她一眼。芸锦鼓鼓掌，恭候多时的样子。“又见面了，你是刺客里的头领？”
　　“擒贼先擒王。就让朕来擒这贼领。要本事，就来取朕的命。无这本事……”芸锦抽出一把刀，面色自然地笑了笑。“你的命，就归朕了。”
　　芸锦眯起眼，挑唇扫过沈辞身后陆续而来的帮手，“来人，解决了剩下的。”几乎下一秒，就有一支护卫队多的人现身，对上了剩余刺客。看来芸锦早有准备。防备刺客不奇怪，奇怪的是这喜怒无常，疯疯癫癫的性子。明明知道会遇刺，居然还刻意让人放松戒备，仅仅留一只护卫队的实力迎敌。
　　是该说傲然无脑还是胸有成竹，亦或者是漠视生死？
　　沈辞在惊诧之余，选择不去思索这些无关紧要的东西。既然芸锦选择这种非常不利己的方式对决，她何乐而不为？沈辞执起剑，像是在空中画弧线，续而向前挥去。芸锦的反应很迅速，下意识挡住了这下攻击。
　　两把剑相抵着，如其主人，也正四目相对。
　　沈辞紧握着剑柄，使劲的压去。芸锦也不甘示弱，二人谁也不弱过谁。
　　芸锦生得艳如娇花，气质又傲然寒梅。纵然再刚烈，也挡不住眸里妖冶妩媚的风韵。沈辞反而淡漠如水，像是清泉深潭。
　　沈辞对视着芸锦，少有的扯开嘴角笑了。“想不到传说中的女皇陛下，武功竟然也如此出众。”
　　沈辞只是无心之举，随口调侃。谁知芸锦却猝然不对劲，身形一僵。她盯着沈辞的面具，死死不肯挪开，似乎多了一份狠厉的味道。沈辞也不知晓芸锦不对劲的原因，不过看这架势，能坐上皇位的，应该不是会轻易动怒之辈。应该不会因为她一两句调侃而起愤。
　　无论如何，芸锦这种无异于走神的行为，在沈辞这种受过特训的人眼里无异于寻死。
　　沈辞将剑锋向上一挑，“哐嘡”一下，芸锦的剑就落地了。
　　沈辞毫不留情的抢先踢开地上的剑，冷声道：“只是这点本事，就想‘擒王’？陛下未免太过自负。”
　　芸锦沉默着，在这紧要关头，不保命要紧，反而试探性的问道：“沈辞？”她眼里藏着的是小心翼翼与一丝期待。但芸锦又不太确定，毕竟数年前……沈辞的一只手臂已经废了。现如今，站在她面前的这个女子，双臂分明完好无损，甚至能灵活的摆动。
　　这让芸锦狐疑，莫不是沈络下的套？找人骗她？可她又不愿放弃这个机会，她念了近十载的人。
　　从之前，芸锦就觉得这个女子的眼眸望人的眼神和感觉很熟悉，与沈辞相似。却又有异曲同工之妙，沈辞的眼神，并未有如此冰冷。纵然情绪起伏不大，也不会这般沉静冷冽。芸锦只当遇到了相似之人。
　　刚刚沈辞一开口，那声音虽然比多年前记忆中的声音更是成熟，还多了点喑哑。但万变不离其宗，芸锦还是能听出相似的地方。
　　心情上的太过激动振奋，让芸锦生怕这是镜花水月一场空，使她不敢轻举妄动。
　　芸锦端详着沈辞，眼前人的身影，像是与多年前那个固执笨拙的影子重叠。只不过，这次，这个身影不再护在她身前，而是对面——是与她对立的。
　　她的傻子……回来了吗……
　　传闻中狠毒无情的女皇，竟认识她？罢了，不该为这些分心。这种情况，大意一秒，都可能成为剑下亡魂。沈辞闪过的疑惑一闪即逝，并未搭理芸锦。沈辞将剑刃朝芸锦胸口刺去，全程眼皮一动不动，动作行云流水。
　　千钧一发，刀光剑影。
　　沈辞的手臂被暗器扎伤了，袖口划破一道口，接近两寸长。似乎是抹过毒，伤口的血呈暗红色。涌出的血沾在了黑衣上，毫不起眼，除了些腥味并无其它异样。
　　沈辞的手被伤，仍固执的想要刺向芸锦。
　　可早有几个侍卫注意到此况，见芸锦处境不妙，做足了准备。几根长枪戳在了离她一寸不到的背后，随时准备取她姓名。
　　沈辞没有反应，倒是让芸锦咬牙着急了一把。有侍卫见沈辞还是不肯从，在旁边的，直接用剑刺进了沈辞手臂。锋利的剑一下割入血肉内，赤.裸.裸的伤痛侵袭着沈辞的精神。
　　沈辞突然停止了动作，垂下了手中的剑。
　　众人都以为她放弃了，只有沈辞自己知道。那暗器上的毒把她浑身的血液麻痹，不是很疼，但是却让她的手无法施力动弹。而她不用另一边的手，是因为……
　　侍卫缓缓靠近沈辞，厉声道：“不想死就放下武器，识时务者为俊杰！”
　　沈辞扬唇一笑，眼神比剑还要锐上几分。死？她从来不会为了生存委曲求全，也不会为了免去一死低头折腰。
　　那么，来赌一把。
　　沈辞抛开了剑，慢慢远离芸锦。芸锦的眼神顺着沈辞的步伐挪移，急切又恼怒。急在只要揭下面具就可以呼之欲出的答案，怒那纤瘦身影上的伤，还有她侍卫的粗辱的。芸锦似乎全然忘了，现在的沈辞是刺客，来刺杀她的。
　　沈辞在侍卫的逼迫下，缓缓弯下膝盖，跪在地上。就在膝盖触地之时，她一挥袖，有什么东西甩在地上。随即而来的是一阵浓雾，几个就在旁边的侍卫混在雾中，是最中心最浓的位置。
　　那几个侍卫突然叫了出声，撕心裂肺的惨叫绵长悠远，多了几分渗人。
　　有人立刻护着芸锦，把她拉到了雾的包围外圈。等那一阵不明白雾散去，再望去时，站着的人已经尽数全无——全部都倒在了地，眼里、嘴角滴着血，伸着手似乎连挣扎都还没来得及。
　　芸锦敛声屏气看着那些死去的侍卫，不知在思索何事。芸锦眸里的不是惊慌，反而是不对劲的暗沉，夹杂着暴戾、阴霾。
　　这些年来，芸锦都被称做无情无义，冷血狠毒。又有谁知，芸锦不是无情，而是能令她动情之人，早已不在。沈辞这两个字眼像是禁忌，不触碰时，芸锦也对此只字不提，照做那个高高在上，无心无乐的帝王。而一但揭开，芸锦就是个疯子。偏执嗜血，不肯退让的疯子。
　　是啊，她疯了。十年弹指一挥间，却没有人知道她的痛苦。芸锦早已不是抱枕而泪，懦弱无知的少女。因为伤太多，痛的太多，她看清的所有。可这么多年逝去了，她唯独看不清她对沈辞的爱。是的，她爱沈辞。爱到除非到手，否则不肯轻易善罢甘休！沈辞就像一株罂.栗.花，揭开过去的伤疤，会令芸锦沉沦。能荼毒她，也能拯救她。
　　多年前的芸锦不明白自己对沈辞的感情，就算懂了，也不会约束沈辞的选择。可惜，现在不同。踩在了高处，体会了强取豪夺，她又为什么要要用如此温柔的方式对待沈辞。为了让她再次离开，溜走吗？
　　芸锦笑了笑，望着的正是沈辞离去前的位置的方向。
　　小傻子，你又是这样。一如当年，一声不响的走了……
　　为什么总想着离开呢？
　　来了，她便不会放手。走了，她会抓回将其圈养。想要离开她，不可能！
　　乖乖的，我会让你回到我身边的。
　　作者有话要说：　　亲戚来了，你们懂的，我先去厕所orz霸王票榜的感谢下章作者有话说放！！！


第35章 女皇每天都在黑化5
　　长长的军队顺着城门一路向前行, 马蹄声彻耳不绝。芸锦坐在一匹汗血宝马上, 身披战甲, 目视前方一言不发。
　　这场战役她要亲自上阵指挥。
　　芸锦怀里揣着的，是隔天夜里收到的战书。还有一份女子的肖像，黑衣长衫, 莹莹而立, 融于暮色。芸锦抚过画卷的边角, 动作轻柔痴迷，唯恐折皱它。
　　不用说, 是沈络的套。沈络在威胁她。
　　芸锦心知肚明, 却明知故去。
　　不过一场战场厮杀，沈络既已挑衅到家门口，她再不去就是窝囊了。当然，这也不是芸锦迎战的原因。她的视线还是锁定在了沈辞身上。不知为何，她已断定, 夜袭之人定是沈辞。沈辞没有死, 这个念头占据了芸锦的脑子。
　　这就够了，还有什么比这重要的吗？人，她会要回来。
　　远远望着芸锦一意孤行的背影，副将策马赶了上去, 欲言又止：“陛下，刀枪无眼。战场上更是不讲人情，总要见血的，您千金之躯, 还是……”本想劝阻芸锦，可话还未完，就尽数扼杀在了喉咙中。
　　冰冷的刀剑擦过副将的脖子，惹得人一阵颤栗，偏偏副将又要憋着不能动。
　　片刻，芸锦将其收入剑鞘。长睫下的眼眶里布满血丝，一片疯魔埋在深邃的暗眸里，似是一夜未眠。她嘴角的笑一点点绽开，再绽开……引人注目却又让人胆战心惊。话语一如既往地偏执到无可救药：“挡朕者，死！”
　　留下一身虚汗的副将，芸锦若无其事的继续前行。
　　副将摇摇头。这下，怕是一场恶战。
　　反观沈络这边，清闲自在得很。沈络似乎并不担心着急芸锦会退缩，他已经把见面礼准备好了，只等女皇陛下大驾光临了。
　　“报，主子，敌军已抵达战场。在距离军营五公里处安营扎寨。”被派去安插的探子匆匆进了帐篷，跪下对沈络道。
　　沈络似笑非笑的微微颔首，示意沈辞做好准备。沈辞拱手领命，镇定的挥袖而去。这场战役，是由沈络下令，让沈辞出征。沈辞倒是似乎没什么反应，不知道芸锦那边，是否也能如此？
　　沈辞从容冷静的撩起长枪，吹响一声嘹亮口哨。率着千军万马一同赶到了战场。
　　芸锦昂首挺胸，与生俱来的高傲压迫着手下，似乎世间万物都理所应当臣服于她。她迫不及待的把目光定格在那个神似沈辞之人身上，一刻也没有放过。从瞄见小小的身影，到逐渐清晰的，那个与她对峙的敌方首领的正面，这人的一举一动都没离开她的注意。
　　沈辞老早就注意到了芸锦的视线，那不留余地的目光灼热扎人，让沈辞下意识不是很舒服。沈辞也不在意芸锦三翻四次对她的怪异举动，当务之急，还是杀敌为首，她可没空去管这些。
　　芸锦看着眼前人冷不丁的态度，心下不满。这人，眼里一分一毫没有她。
　　“你的命，我奉命来取。”芸锦听着那陌生扎心的话语，一副不甚在意的模样，慵懒的笑道：“还是这般猖狂的口气。朕的命，想要来取便是。”她又把目光直勾勾盯着沈辞，一点不避嫌。“看这身姿气魄，想必面具下是张花容月貌的脸。若是美人输了，不如……纳入后宫，成为朕的皇后如何？”
　　众目睽睽，芸锦也不忌讳，直接抛出这放荡不羁的调侃话。众人听了，哪会当真，只觉得是句无心之举的戏言。再不济，就算如实，也是把人绑回去羞辱，别无他意。
　　毕竟，就算自芸锦上位以来，从无男宠，大臣上奏，她也置之不理。也不会有人认为，一人之下万人之上的女皇陛下会好女流。
　　再者，芸锦平日开的“玩笑”可不仅如此。有时候，上一秒还和颜悦色。下一秒，她对面跪着的大臣还没来得及退下，就长眠不醒了。
　　只有芸锦自己知道，她这话说得认真无比，一言九鼎，是说到做到的。今日，她只要活着，就势必带回沈辞。
　　沈辞面不改色，对这轻浮之言嗤之以鼻。拔出一支箭，拉开弓回答了芸锦。芸锦踢了下马，躲开箭。她吩咐完手下任何人不得动敌方首领，此人交给她，双方便杀出了血路。
　　芸锦这边没有任何人击杀沈辞，沈辞自然过得轻松潇洒。就像是阅兵似的走一遭，没人拦。
　　从打起来时，芸锦便把注意力粘在了沈辞身上，生怕沈辞有何闪失。也不在乎二人间对敌的身份，全然忘了沈辞是要来杀她的。
　　沈辞把长枪一转，矛头指向芸锦挥舞而去。动作快得似一阵风，呜呜闪过。芸锦尽量不主动攻击，只是挑了把杀伤力较小的剑，来抵挡沈辞的攻击。
　　无论如何，总归是躲着，不肯正面迎击。芸锦还得把握分寸，一点不危及沈辞。沈辞动作利落干脆，招数畜力猛烈。时间长了，芸锦便占起下风。
　　偏偏芸锦无暇顾及自己的安危，没有丝毫反攻的迹象。
　　沈辞眉头一挑，惊讶着芸锦漫不经心的防御，哦不，甚至说不上防御。沈辞深知，战场上没有怜悯，更不能有心软。她不似芸锦的躲藏，出招越发加剧。终于，在一个擦肩而过中，芸锦因为占下风，被沈辞给划着了肩，勾着长枪，血一块出来了。
　　手下几个将士见状想要拿下沈辞，都被芸锦呵斥回去了。
　　“退下！一点小伤，何足挂齿？”芸锦冷厉的抹过肩膀上的血，仍是不愿伤沈辞一分。
　　说罢，芸锦又执起剑，不顾伤口又继续交战。沈辞用怪异的眼神扫向芸锦，像是看一个疯子。她总觉得，这个人，说不出得眼熟。但她又确实未见过此人，再者，这又是当今女皇，怎会和她有何渊源？
　　作者有话要说：　　先让我虐一波再来小黑屋2333333


第36章 女皇每天都在黑化6
　　二人外围的将士对此不明所以, 虽有令不, 禁止轻举乱动, 但手上的兵器扔不忘暗搓搓瞄着沈辞。
　　芸锦和沈辞正打得水深火热。
　　“嗒嗒……”远处传来凌乱的马蹄声，只见一拨人马齐刷刷奔来，军旗随风飘荡。是朝廷的援军。
　　遂而, 原本势均力敌的战斗, 开始呈现一边倒的情形。很明显, 对沈辞越发不利。在沈辞愈来愈狠的攻击下，芸锦已经做不到游刃有余了。沈辞见势不妙, 索性做一次死里逃生——她勒紧缰绳, 朝芸锦冲去。长.枪一转，擦上芸锦的剑刃。
　　“噌”，摩擦出的寒光震撼人心。千钧一发，离芸锦脸不过一寸的长.枪横行扫过，瞬间打落了她的利剑。
　　沈辞侧马回旋, 伸出长臂把芸锦挟在怀。沈辞一手持着长.枪, 抵在芸锦的脖子前。另一只手拽着绳，缓缓拉动，让马一步一步退后。她又将威胁着芸锦的兵器靠近了点，对着敌军道：“停战！”
　　几个地位高些, 比较有发言权的将士见状，凝着脸色。“兵器离陛下远点，有话好说。”
　　沈辞幽幽瞥了眼芸锦，临危不乱道：“你们让我的人走了……我自会放了她。”
　　场面僵持不下, 沈辞故意露出的不耐烦的神情，令敌军没有时间过多犹豫。敌军顿了顿，选择妥协：“成交。”沈辞道：“你们先放，我再放她！”
　　整个战场鸦雀无声，死寂蔓延其中。敌军挥挥手，让沈辞的人先走了。随着手下一点点离开，沈辞也挪下手，似乎欲把芸锦放走。
　　芸锦一直窝在沈辞怀里，虽然方式不对，但结果却算是令她得偿所愿。她抬眸凝视着那魂萦梦牵的人……
　　你，又想离开了是不是？从我的身边，斩断一切联系。
　　芸锦的手悄悄攥住了沈辞袖子的一角，固执又倔强，而不自知。她只知道，她的人，她不要放手。沈辞没工夫计较芸锦怪异的小动作，她专注的注视着离去的手下。直到最后一个人也离去，沈络的人只剩下她。
　　沈辞面具下的嘴唇弯了弯，神秘莫测。
　　沈辞侧过头，把灼热的视线转向芸锦。她低头，和芸锦的距离近到似乎能聆听见对方的呼吸声。沈辞释然似的调笑道：“女皇陛下如此镇定，莫不是我看着太和善，不像叛贼？”
　　沈辞不徐不疾的话语，心如止水到完全不像是一个有性命之忧的叛贼——要面对千军万马的人说出的话。芸锦动动唇，终是未出声。她只是坚定的用着眼眸看着沈辞。
　　远处的将士快沉不住气，沉声催促道：“好了，差不多该放了陛下……”
　　气氛凝固着，似乎下一刻会随时爆发。沈辞充耳不闻，把拽着缰绳的手松开，凑到芸锦耳畔旁。她用着轻柔缥缈的声音，一字一顿。“……怕是要辜负陛下的期望了。”话音未落，沈辞的枪尖已经峰头一转，杀向芸锦。
　　比谁快，结果十分明了。
　　沈辞的枪尖就在眼前，敌军却还隔着几米。
　　但是……
　　沈辞提不起兵器了。“哐当”，长枪落在了地上。早在上次夜袭，她的一只肩膀就已经旧伤复发。故而，她都是用这受伤的手拉缰绳，以此装模作样。在交战时的换手耍兵器的景象只是个幌子，沈辞只是匆匆带过。打斗时都会换回来。
　　而下，精疲力竭，只能用一只手的她，早已挥不动兵器。
　　此时，沈辞垂下的手已经青青紫紫，一些地方破着皮，通红通红。有的是夜袭的伤，有的是战场上透支挥兵器磨的。
　　啧，可惜了。
　　沈辞垂眸惋惜的勾起唇角，只是片刻，笑又收了回来。她还是那个战场上一丝不苟的叛贼。
　　沈辞吐出一口鲜血。四面八方而来的长矛扎入了她的身子上。肩膀、背、手臂……甚至更多。长矛滴着血，没有刺激到沈辞这个伤着，反而扎了芸锦的眼。芸锦第一时间想要搂住着晃晃悠悠的身影，却又不敢碰，生怕碰着伤口弄疼沈辞。
　　芸锦只得红着眼干着急，她脱口而出：“住手！”但为时已晚，根本无济于事。芸锦只能自欺欺人的吼叫着。
　　沈辞的血印在了衣服上，一片片无止境的渲染开。
　　沈辞仰起头，天空中似乎飘荡着雪花，随着风儿四散。困意在脑子里无限放大，把眼皮也给催垮了。沈辞的视线一片白茫茫。
　　似乎是撑不住了，沈辞瞌上眼帘，想睡个安稳的好觉。她在马上的身子不住的东倒西歪，随后一头栽下马。好累啊……休息一下吧。她想，自由自在、无拘无束的享受一次，放下任务的感觉。
　　芸锦终于忍无可忍，疯了似的冲上前，搂住这脸色苍白的人。任由自己的手染上血，芸锦也不肯撒手，像是多年前的那个第一次遇到沈辞的，娇气的孩童。
　　沈辞的瞳孔逐渐失去焦距，她只能模模糊糊看见眼前人的轮廓。
　　一点点破碎的片段闪过，唯一能串起来的，是那张熟悉的脸。抹去稚嫩，和自己眼前这张的脸，重叠了。无数记忆灌进沈辞的脑子里，她艰难挪挪嘴，摆了口型，却什么也没说。
　　没有人知道，沈辞的口型是，“公主”二字。
　　没错，生死一线间，沈辞想起来了，那个喜欢哭泣的哭包子公主。
　　相认了，会更痛吧。
　　多年前，你是主子，我是侍卫。如今，你是一国之君，我是叛臣贼子。一道不可磨灭的命运注定了一些事。在从此一发不可收拾之前，我来解开这些牵绊。
　　更没有人知道，沈络在出发前。私下给沈辞的命令，是杀死芸锦。
　　沈氏后裔，身上的枷锁从不曾解下。命令，就是存在的意义。不知为什么，沈辞总觉得，她找到了让她存在的另一个意义——芸锦。
　　沈辞静静闭上眼。
　　芸锦见人睡去，轻轻捧起沈辞的脸颊。她搂住沈辞，埋在沈辞身边的脸阴晴不定。芸锦贴近沈辞，牙咬在了沈辞的脖子上。咬了一个红印，芸锦才肯作罢。她看着沉沉睡去的人，伸出舌头，细细舔掉了沈辞唇上残留的一点血迹。
　　你想不管不顾的抛下我吗？
　　不行哦，傻子，你是我的。
　　作者有话要说：　　好了，悦悦同志成功进了小黑屋。


第37章 女皇每天都在黑化7
　　一阵冷风袭来, 沈辞睁开双眸, 映入眼帘的便是一片雪白。纷纷扬扬的大雪又落了下来, 一如她和芸锦初见时那般。
　　和往年一样的冷，瑟瑟的风吹得人浑身发凉，像是坠入冰窖。
　　沈辞动了动身子, 才发现自己正在马车里, 身上裹着一层棉被。隔着棉被, 芸锦环着沈辞。
　　唉……这可不是俘虏应该有的待遇呢。沈辞似是溺满星辰的眸子黯淡了下去，人泄气地往前, 想要起身。还没成功, 就牵动了身上的伤，扎心似的痛贯穿全身。沈辞下意识沈辞蹙眉。这番举动，让她本就不好看的面色更是苍白了几分。
　　芸锦察觉到了怀里人的动静，她有些咬牙切齿的把沈辞紧圈在怀里，不由分说的严厉禁止沈辞随意起身。
　　这个傻子, 眼里就没有自己的命吗！怎么从来不懂得爱惜自己一点？真蠢！
　　那日的血色, 是芸锦一生的噩梦。像是一个旋涡，见不到光，没有希望。让芸锦更是不敢放手，她怕这一丢, 就是一辈子。
　　芸锦弯下腰，对着沈辞的脸，吻轻柔却又强势的落下。如此谨慎，仿佛不敢施加一点粗暴。像是她对沈辞无言的爱慕缠绵。
　　沈辞感受着脸上粉嫩的唇, 静静凝视那张绝色之容。比以前要长得更开了，像是寒梅，张扬孤高。嗯，还是她的小公主。
　　马车里的气氛一瞬间极速升温。
　　沈辞有点不知所措，她真的能和芸锦在一起吗？叛贼和君主。全天下，怕是也不会有一个人同意吧……
　　她是侍从，保护公主的侍从。天下予你，伤痛予我。如此，沈辞便已心满意足。
　　命运划分的界限，她不能逾越。
　　沈辞闭起眼。怕是还有那边的眼线安插在这里。不能乱了阵脚。
　　这么想着，沈辞深吸一口气。再睁眼时，她又摆出了那副不善的面孔，活脱脱像只不甘示弱的野兽。“陛下这是何意？想让我当红颜祸水？”沈辞的嘴角牵出一抹嘲讽的笑容。“要杀要剐，直来即可，何必如此耗功夫……”
　　说罢，沈辞用负伤的手使劲推开了芸锦。
　　沈辞的话把先前的气氛直接降至零点。
　　芸锦对上沈辞的视线，心里的困兽似乎彻底被沈辞的冷言冷语激出来了。
　　这个人，怎么就这么冰冷。
　　像是一块冰，她小心的揣在怀里，却怎么也捂不热。
　　芸锦突然独自闷笑起来，她对沈辞太好了，好到会用那利爪来反挠她。
　　场面僵了片刻。芸锦突然抵上沈辞的唇，伸舌探入。肢体受伤反抗不了，沈辞就用牙死命咬了一下芸锦。芸锦像个没事人，面不改色的继续着。
　　一时间，难舍难分。
　　好不容易停下，还在分离时从红唇边淌下一缕银丝。
　　芸锦温柔拂去沈辞唇边的液体，沈辞还未出言辱骂，芸锦便已经在沈辞的额头上啄了一个晚安吻。
　　为什么是晚安吻？
　　因为下一秒，芸锦就按在了沈辞的肩上。沈辞吾了声，想要抗议，可意识已经模糊。
　　沈辞倒头昏在了芸锦怀里。
　　芸锦满意的端详着昏迷的沈辞，她凑上前，抚摸着少女一丝一缕的墨发。无妨，既然你不肯屈服。那我便把你的路彻底垄断，只能乖乖留在我这。
　　马车一路颠簸，过了几日，便到了皇宫。
　　芸锦解下披风，在众人好奇的目光下，缓缓抱着沈辞。拉开帘子，下了车。一些下人新鲜的盯着陛下抱着的女子，芸锦冷冷一扫过去，顿时没人敢吱声了。也不管怀里人什么情况，各做各事去。
　　芸锦把自己的披风拢在沈辞身上，巴不得沈辞能不展露一点模样。似乎要把沈辞藏着掩着。
　　以至于，宫里人只知道，芸锦带回来了个戴着面具的神秘女子。
　　面具其实早已在马车上，芸锦就已经解下。她还恋恋不舍的用指尖，勾勒着相思之人的眉目。下车那会，她又捡起扔在角落的铜色面具，亲手给沈辞戴上——她不喜欢沈辞被外人瞧见。
　　下人除了在那日与他们陛下怀里的那位神秘女子有过一面之缘，就再也没见过此人。
　　只说，后来谣传深宫中有一处禁地。那是在宫里最隐秘的地方，陛下下令，任何未经允许者不得靠近。违者，死。
　　禁地唤作瑾辞殿，地方宽敞，后院宁静。修身养性绝对是个好地方。
　　显然，芸锦并非是把它拿来修身养性用。沈辞只是希望，没有不长脑子的来打扰她——
　　沈辞从入宫后，便一直待在她精心准备的牢笼里了。几天下来，愣是插翅难飞。
　　沈辞毫无疑问的怒了，可惜芸锦全然不放在眼里。
　　又是一日，晨时的雾还未散开。沈辞昏昏沉沉的从睡梦里醒来，刚抬起头，就听见芸锦的声音。“起来了？”
　　沈辞不搭理。直到芸锦把她抱起身，被人从后搂在怀。姿势一变，坐在怀中，一直埋在里面的手指自然越入越深，“滚……滚开！”
　　嗓子沙哑，眼神再冷，落在芸锦眼里也成了小猫挠痒。
　　芸锦微微一笑，舔上沈辞眼角的生理泪水。“朕说过，牡丹花下死，做鬼也风流。”
　　作者有话要说：　　先甜后虐硬道理。( ￣▽￣)σ


第38章 女皇每天都在黑化8
　　一片嘈杂的厮杀后, 周围似乎格外寂静, 适得其反的有点骇人。觉得胸口喘不过气。急促的呼吸下来, 沈辞才发现是一场梦。
　　但醒着，似乎和在梦里没有什么区别。
　　沈辞透露出少有的慌张，左右张望。清脆的女声在身后响起, “醒了, 可是不舒服？”
　　回首一望, 芸锦身着龙袍，金丝所织的衣袖雍容华贵, 整个人顿时孤僻煞气了不少。似乎又成了那个高高在上的帝君, 而不是和她耳鬓厮磨，诉说私情的女子。
　　沈辞梦见了一把把兵刃，刀光血影闪在一片火海里——皇宫被烧了。倔强又自傲的女皇浑身上下都是伤，再然后，就咳着血对她挥手告别。
　　沈辞收住情绪摇摇头, 唇角扬起一个没有温度的弧度, 如旧不温不火的态顶撞。“陛下还管这个？我倒是要多谢陛下不杀之恩……卑职只是做了场噩梦，犯不着一惊一乍。”芸锦是九五之尊，敢用这种口吻来对她冷言冷语的，沈辞怕是第一个。过往的, 已经命丧黄泉了。
　　芸锦似不在意，走到沈辞面前，指尖滑过眼前人白皙的面庞，挑起沈辞的下巴道：“阿辞只要想着我就可以, 其它什么都别管……”
　　轻启红唇，泄出的是毫无掩饰的直白爱意。芸锦像个孩子，情感热烈坦率，直白到让人不经意就会被打动。
　　芸锦没有用“朕”这个自称，同时放下了所有礼仪。完全没有用身份压迫沈辞的意思。在她心里，沈辞和她是没有身份区别的。
　　沈辞垂眸淡然一笑，漫不经心道：“呵，陛下说笑了。如此轻浮的话，还是莫要说出来玩笑了。”
　　芸锦还是皮笑肉不笑的模样，似乎对沈辞的言语颇有微词。
　　“君无戏言。”
　　芸锦的目光突然认真起来，“阿辞，我心悦你。江山，我可以不要。但凡为你，我心甘情愿。我只要你！你要的，哪怕是这如画江山，我也给你。”
　　自入宫以来，沈辞就一直明里暗里向她表明心迹。只不过沈辞一直未曾回应。但如此直接、正式，还是第一次。
　　沈辞垂头不语，就在芸锦苦涩的笑了笑，想要转移话题时——
　　“好啊。”
　　短短五个字，说出这话的人还是在那一动不动，静谧得如时光停滞了似的。
　　沈辞风轻云淡，却让芸锦欣喜若狂。沈辞的眼底稍微染上了一抹不善的笑意，“我不要江山，我要你的命。”
　　……刚刚还激动得像个得到糖的孩子的人，下一秒就僵住了。芸锦面色铁青，她从嘴角艰难的挤出几个字。“沈辞，你当真要如此？我给过你机会，你可以选择。”
　　沈辞淡然道：“你不杀我，留我一日，我便要策划着杀你一日。沈某愚昧，不懂如何选择，只会做该做的事。”
　　该做的？杀她吗？
　　“为什么？”沈辞听见芸锦这样问。
　　沈辞收起了笑容，没有回答，而是话峰一转。“陛下，何必如此执着。命里有时终须有，命里无时莫强求。”
　　强求？她念了十载的人，凭什么放手？！命不容她，她也不容命！
　　芸锦面色阴冷，她掐上沈辞的下巴，与沈辞静静对视。“朕会让你喜欢上朕的。如此看来，关在宫内还远远不够。”
　　“阿辞的眼睛喜欢看别人，阿辞的手脚会不乖的乱跑。把眼睛蒙上，让你只看到见朕。再把手脚铐上，让你哪儿也去不了。”
　　芸锦痴迷的啃咬着沈辞的耳垂。这样，沈辞就是她的了……
　　作者有话要说：　　预收文《影后是我死对头[娱乐圈]》感兴趣可点进专栏手动收藏
　　文案：五年前，艺人林初夏人间蒸发般的消失在了国内。五年后，她又回来了。
　　带着一身女流氓的气质，和一堆破乐器，大言不惭的宣言要踩在娱乐圈顶端。从此，林初夏和宁影后对上了。然后，每天的头条都是这样的——
　　#818给影后甩面子的音乐新秀##论音乐人和影后不得不说的爱恨纷争#
　　林初夏：……‘爱恨纠纷’？有点意思。
　　然而，事实是这样的——影后宠溺的日常撩妹，撩的还是和她“相爱相杀”的女流氓。
　　【每个夜与日，我都能听见你最美妙的嗓音，它在我的心里。】
　　cp情话技能满点的高冷影后x浪到无边无际女流氓音乐人


第39章 女皇每天都在黑化9
　　芸锦不是什么正人君子, 更不是百般隐忍的圣人, 她的确说到做到了。
　　感觉到眼睛上多了块蒙着的黑布, 一时间让沈辞啼笑皆非。她的手也被锁链给铐着了，现在的活动范围非常小。
　　芸锦也会每天都来看望她，不顾沈辞的态度, 任性的霸占这个人。每天弄点小花样, 来调戏不为所动的沈辞。
　　披着温柔的皮, 芸锦笑得尽态极妍，似有要溢出的宠溺。她缓步走进满是心上人气息的屋子, 对手无缚鸡之力的沈辞道：“阿辞有什么想吃的吗？我可以让御膳房的人给你做, 尽管说就是了。”
　　沈辞挪挪唇，抿出了一个倔强的弧度：“我不需要，滚。”
　　芸锦笑笑歪过头，摸了摸沈辞的头。沈辞被禁锢的手奈何不了她，她得寸进尺的嗅着这人的气息, 一双手环住了沈辞精瘦的腰肢。沈辞是习武之人, 许是因为沈络苛刻的训练，身子竟是比一般的闺秀碧玉还要纤瘦点。
　　沈辞摆动肩膀想要挣开芸锦，芸锦的眼眸中闪过一丝阴鸷，环住沈辞的手臂纹丝不动。她笑靥如花, 声音温柔得似乎能滴出水来：“阿辞，不听话的孩子，是要有惩罚的。”
　　沈辞叹出一声长长的冷哼，纵然眼睛被蒙住了, 可嘴上却不忘抬杠。“眼下战火纷飞，朝廷怕是也受到了不少打压。人心惶惶的乱局下，陛下还有心情戏弄我？”
　　“陛下莫不是想当留名千古的昏君？”
　　话音刚落，沈辞就感到下巴上多了道力，细长的指甲掐在了她的下颚。“如果是阿辞，朕可以考虑当一下沉迷女色的昏君。”芸锦不怒反笑地埋头，舌尖擦过沈辞的后颈，继而用牙厮磨在沈辞白皙的皮肤上。
　　颈上一阵痒意，湿热的舌头拂过，更是让沈辞忍不住地蹙眉闪躲。
　　因为看不见，沈辞只能凭借本能像个盲人似的瞎晃，身子胡乱抗拒。手上的铁链子在沈辞剧烈的运动下，“丁零当啷”地响着金属碰撞声。响彻在寂静的屋子里，格外清脆。
　　闻之，芸锦似乎被愉悦到了。她掂了掂那结实的铁链，眼角弯成了条线。“阿辞喜欢朕给你的赠礼吗？不满意的话，我还给阿辞备了很多其它的。”
　　“朕珍视的东西，是不容他人窥觊的。”风轻云淡的口吻，却死死封存了沈辞的退路。这个高高在上的九五之尊，那不由分说的占有欲下，还有如风暴般的肆虐的偏执。芸锦说话的语气中除了宠溺，还有不易察觉的杀意。
　　沈辞不认同芸锦的作风。不觉得自己有重要到这般地步，这个时候，沈络那边应该是在马不停蹄的挑起战火，朝中的事定是不减反增。这个局面，太险了。
　　她的存在，是为了护着芸锦，而不是拖累芸锦。
　　沈辞顿了一下，片刻沉声道：“陛下放我走，我帮你解决这场叛乱，如何？”
　　芸锦没有说话，可沈辞知道这就是变相的不同意。
　　沈辞似乎对这个提议有莫大固执，接连几天都在劝导芸锦。芸锦一点也听不进，全无退让之势。她侧身贴在沈辞的耳畔，道：“阿辞想要离开朕？”
　　“朕劝阿辞还是早日放弃吧。阿辞不在，朕这里会痛，很痛很痛……像是空了一块。”芸锦的手指了指胸口，随即抱住了沈辞。感受道沈辞抗拒性地僵直，她苦笑了一下。
　　“阿辞不喜欢朕也没关系，朕心悦阿辞就够了。”这是芸锦对沈辞由心而发的一句吐露。
　　也许也是最后一句了。
　　芸锦看着这空荡荡的屋子，眸中的墨色汹涌翻腾。她的唇角挂上一丝狠戾的笑，眼神利得让人不寒而栗。芸锦的手攥到失色，脑中的弦随着沈辞的消失，一起彻底断裂。
　　阿辞，喜欢玩是吗？
　　沈辞的伤还没有完全愈合，但是基本的行走已经没有问题了。这个节骨眼下，沈辞就逃跑了。还真是好了伤疤忘了疼。
　　她怕沈辞闷闷不乐，才从来没有用特殊方式去逼到死路。现在看来，是她多虑了。没有必要保留顾及那么多。
　　心不在又怎么样？人没了，什么都是自欺欺人。
　　没关系，她会用最“温柔”的方式，来把她的人带回来。
　　作者有话要说：　　快考试了，等我下个星期忙完就能浪了。到时候日更哦⊙?⊙！
　　小剧场，就问你萌不萌！（不萌！）↓
　　【九五之尊的日记】
　　今天坏阿辞说不喜欢我，我要她哄哄才能消气！
　　今天的阿辞没有哄我。
　　今天的阿辞还是没有哄我。
　　今天一如既往。
　　……
　　哼唧，那我勉为其难替她哄哄我自己好了。
　　朕决定原谅她了，她肯定是不好意思说！唔，明天去看阿辞。
　　今天，那个我渴望她哄我的人……
　　不在了。


第40章 女皇每天都在黑化10
　　皇宫里最近不太安宁, 传闻女皇心情不佳, 那冰冷的皮囊下似乎无时无刻带着一股怒意。一阵哀嚎哭啼响彻在宫中, 做错事的下人被压了下去，冻僵的双手在雪地上划出了一道长印，额头已经给磕青了。
　　无济于事的求饶并未换来怜悯的赦免。
　　管事的左顾右盼, 见状, 斟酌着上前陪笑支吾道：“陛下, 这……”
　　芸锦神情淡漠，全然看不出是那残暴冷血之人。“拖下去打四十大板, 再赶出宫。”
　　管事陪笑, 连连点头。缩着脖子抹了下额头上不存在的虚汗，心里松了一口气。这几日也不知怎么，芸锦似乎暴躁了不少，一个两个下人都是罚得半死不活。
　　没有人摸得清芸锦的心思，要说对症下药, 就更不可能了。
　　被罚的下人只能认倒霉, 四十下板子，挨起来绝对不是玩笑。结实的木板上印着一片血色，被打的地方皆是血肉模糊，惨叫彻耳不绝。一时间宫中议论纷纷。
　　有人恼怒有人得志, 缺少的从来不是投机取巧之人。
　　里屋，一袭漆衣的男子慢条斯理地品着茶，漫不经心地出声道：“命令没完成，你还敢回来。”语气里透出一丝威压, “长胆了？”
　　“沈辞不敢，还请父亲责罚。”沈辞埋着头，缓缓闭上眼睛。她的神色镇定自若，似乎面对即将来临的惩罚没有丝毫畏惧。
　　手上袭来一阵刺痛。片刻，再睁眼时，她的右臂被剑划了一下，溢出的鲜血霎时染红了地上的毛毯。
　　“你下去吧。”沈络似乎并无进行其它的举动的意思，只是把沈辞右臂给伤了。
　　沈辞的右臂旧伤复发了一阵，前段时日在皇宫，被芸锦请的御医给医治了些许日子。现在沈络又故意在右边下绊子，不见得他是心软，念在他们之间的亲缘上才放水。
　　沈络又想在这场斗争中玩一局吗？
　　沈辞恍惚的想着，起身准备退下。还未迈出门槛，身后就传来沈络的声音：“近日心性浮躁，宫里闹得鸡犬不宁。你怎么看？”
　　公主还是这样任性……沈辞对此并不意外，芸锦的脾气，她早就见识过了。只是没想到这么久了，尽管已经坐上龙椅，更加精通世事后，芸锦竟还是如此……
　　沈辞放慢呼吸，看不出一瞬动摇。“父亲是要沈辞把握时刻，乘乱追击？”
　　沈辞故作镇定，一副装傻充愣到底的阵势。沈络这么说，多半是想诈她，让她露出破绽。
　　“无事。”沈辞似乎对沈辞的态度没有很大的探究心，面对沈辞的回答，只是淡淡见势收好。
　　沈络不是最麻烦的，最麻烦的是三天后，沈络的最后一击。他把所有人马剧集起来，准备血洗皇宫。
　　沈络已经带着手下，从城外扫到城内。现在，皇宫是最后一道防线。
　　成败在此一举。
　　意外的是，沈络让沈辞也参加了这次袭击。倒是帮沈辞免去了混进去的功夫。沈络这回，是拿命在玩，还玩得从容自若。这样猖狂，天下，怕是仅此一人。
　　沈辞负责领一部分士兵，来包抄皇宫，从外围一圈圈杀进去。沈络则从里面袭击。短时间内，沈辞还不至于和芸锦刀剑相向。
　　杀敌一千，自损八百。势均力敌的情况下，谁也没落下风。沈辞这边没有讨到好，军队里死的死、伤的伤。打了几个时辰，沈辞靠近了皇宫中心，很快遇见了沈络。
　　沈络坐在马上，铠甲兵器上皆是血迹，却没有一点狼狈的样子。他嘴角噙着一抹意味深长的笑：“走到这一步，差不多了……芸锦的命，沈辞你去取。”
　　“是。”沈辞握着剑，神色无悲无哀。
　　沈辞在前策马奔腾，沈络领着士兵，紧随其后。
　　等到马停下来了，沈辞却挪不开步。她盯着芸锦的脸，陷入短暂的沉思。很快，沈辞又打起精神，抹了下剑锋的血，又拿起了手中的剑。芸锦嘴角含笑，似乎接下来的决一死战只是一场玩笑。
　　“阿辞，朕的命，你当真想要？”沈辞听见芸锦这么说了一句。
　　“是。”沈辞说出的话，比死亡，更让芸锦心冷。“傻子”芸锦嘲弄地嗤笑了句，也不知是说沈辞还是说她自己。
　　她掏心掏肺的心上人，眼里只有取她的命。既然无法长相厮守，那便共赴黄泉吧。能很沈辞在一起，挫骨扬灰，也值得。
　　沈辞勒马，朝芸锦缓缓走来。马走得很慢，在第三步时，马突然疯了似地转回来，冲向沈络——沈辞在第三步时，又拉住缰绳，特意变了方向。
　　从一开始，或许是说从十年前，沈辞就打定主意。这辈子，就是死，也要护着她的公主。
　　沈络早有防备，不疾不徐用剑锋接下了沈辞的攻击。剑收回的瞬间，风一般地就刺向了沈辞。到底姜还是老的辣，沈辞的腹部上瞬间挨上了一下。沈辞也不甘落后，旧伤未愈，新伤又添。忍着痛，在沈络刺进她的腹部时，她不要命地往前给沈络的腿上来了一刀。
　　沈络的腿上多了道伤，但伤势却远不及沈辞的。
　　在沈辞袭击沈络时，沈络的剑还扎在她的腹部，她是不顾那剑，往前乘机攻击沈络。理所应当的，腹部的剑又深了几分，狠狠刺在了她身上。血如泉涌，沈辞却如释负重地笑了。
　　一切发生得太快，芸锦只来得及看见沈辞血流不止的样子，脑子就“嗡”得炸了。
　　沈辞咳出一口鲜血，手下的剑“哐当”一下掉在了地上。
　　随之倒下的是沈络。
　　沈辞用了十年前，沈络阴她的招——毒。她早就在手上抹了一沾必死剧毒，就在刚刚抚过剑锋时，擦了上去。
　　以其人之道还治其人之身，才够本。眼前又是一片模糊，和十年前那时九死一生的恍惚间惊人的相似。只是这一次，不同曾经的冰冷，也不是她一个人了——沈辞陷入了一个很温暖的怀抱，暖到似梦一般。
　　沈辞的唇本是苍白，却因为咳出的鲜血，染成了妖艳的红唇。她艰难的动动唇，似乎说了什么，随即便磕上了眼眸。
　　“公主，属下死后，请不要靠近属下的尸体，属下……已经没有力气抬起属下的手，帮您擦眼泪……”
　　只独留下那如孩童般低声嘤泣的帝王。芸锦俯在怀中人的耳畔道：“傻子，你给我回来……没有你的天下……赢了又有何用？”回应她的只有怀中渐冷的尸体。
　　死去的沈辞听不见了，但漂浮在一旁的叶婉悦却能听见。
　　系统250：叮！恭喜宿主完成任务……
　　叶婉悦打断了系统：亲爱的，我能留下来陪陪芸锦吗。
　　系统250不懂人类的感情，迷茫道：也是可以的，不过……虚拟的情感，宿主我什么还要当真？
　　叶婉悦嗤笑了下，眼眶却逐渐干涩起来：总感觉，芸锦和于景有一点像呢。我死时，于景没来，她欠我一个怀抱。现在，虽然不是于景，但我总算不是那么委屈了……留下来要多少积分？
　　系统250：算是新人礼包，不要积分了(*￣3￣)╭不用谢宝宝，我叫红领巾。
　　芸锦不记得她抱了沈辞多久，她只记得，那日，沈辞回来时。阳光明媚，岁月静好。


第41章 番外and新世界
　　经年, 国泰民安, 昌盛繁华。
　　沈辞见证了芸锦从一个备受排挤的公主, 走到一人之上万人之下的那个位子。更见识了芸锦爱她，胜过了那个位子。
　　有人说，高处不胜寒。位置太高, 一切都会改变。
　　在大部分人眼里, 芸锦薄情无义, 甚至嗜血滥杀。
　　是不是真的，对沈辞来说都无所谓了。她不在意她们之前的感情, 能藕断丝连多久, 会不会有一天断了而不知。也不在意，芸锦到底有没有变。她自私的想着，芸锦开心就好，除此之外，她什么都可以不管不顾。
　　就算, 沈辞或许没有多少时间陪芸锦了。
　　系统250答应叶婉悦留下来, 直到这个身体油尽灯枯。
　　早在十年前那次，这身子就不如之前灵活。和沈络的生死搏斗，更是雪上加霜，差不多已经风中残烛了。不至于立刻就死, 可也拖不了多久。
　　她死了，芸锦会哭吗？她是不是，应该死在一个芸锦看不到的地方。
　　以上，是只属于沈辞的秘密。沈辞不知道的是, 芸锦其实也有埋藏于心的秘密。
　　芸锦喜欢把沈辞拥入怀中，就好像这样，这个人便不会离开。她喜欢看沈辞的喜怒哀乐，一颦一笑。沈辞的一言一行，都能牵动她的心。抱了这么久，她再骗自己，也无法自欺欺人的掩盖事实——怀中人瘦了，她的阿辞……有一天，会悄无声息的离开，真真正正的。
　　芸锦想要开口，却不知道该说什么。千言万语都堵在了喉咙里，最终，她只能笑笑道：“阿辞，你会陪我一生一世，对吧？”
　　很快，又是一个严冬转瞬来临。鹅毛大雪纷纷扬扬，铺天盖地，银晃晃的场景如诗如画。
　　沈辞说，这场雪大得和数年前如出一辙，她想去看看。芸锦把狐裘披在了沈辞身上，宠溺地揉揉他的脑袋，好笑地道：“阿辞说的话，朕什么时候不准了？”沈辞闻言，以笑回之。“陛下说的，沈辞记住了。”
　　“一言九鼎，驷马难追。”芸锦牵起沈辞的手，去了御花园。
　　御花园早就空了出来，留给了沈辞一个人。空荡荡的御花园，此时仅剩她们二人。芸锦握着沈辞的手，试图把这人的手捂热来。沈辞没留意芸锦的小心思，只是呆呆望着天，眼眸倒映着一片银白。
　　“阿辞，你可心悦朕？”芸锦的声音打断了沈辞一连串的胡思乱想，那声音很低，小到几乎要听不清。
　　怔了片刻，沈辞才意识到她没有听错。她哭笑不得地在芸锦脸上啄了一下，动动唇，说出了令芸锦永生难忘话。“属下的心里装着一个人，要说的话……”她把明眸对向了芸锦。“一辈子，它只容得下陛下一人。”
　　芸锦不知道她有没有哭，她只觉得，眼前变得湿润模糊起来。
　　芸锦笑得如沐春风，她在沈辞的唇瓣上蜻蜓点水了下，用着最轻柔的声音道——
　　“真巧，朕也是。”
　　没关系，要是有那么一天，阿辞走了，她陪着阿辞一起就是了。天涯海角，生生世世，她都会找到沈辞。牵着沈辞的手，一辈子不放手。
　　……
　　系统250：宿主，我们该走辣( ˙-˙ )
　　叶婉悦：知道了，走吧……
　　【……叮……新世界传送中……】
　　新世界的规则真.简单粗暴，弱者被欺，强者为尊。一个中规中矩的江湖世界。
　　叶婉悦在这个世界叫江独枝，是个单枪匹马闯江湖的妹子，武功还算不错，是个小有名气的主，除了身份背景有点惨，其它都挺好的。系统这回就简单粗暴了，直接把她赶来养包子。咳，其实就是捡只女主回家。
　　某女想着师徒情深的桥段，心说系统总算人性化，给了个简单不费事的任务。殊不知，这是个立起的flag大旗。
　　于是，从穿来的那一天，她就在默默蹲着女主。
　　作者有话要说：
　　谢谢金大腿的支持。新世界是我暗搓搓计划了很久的武侠，我想竭尽所能，用我的笔墨勾勒出一个江湖。
　　或许不是很好，但我会尽力而为。
　　本世界的画风甜宠→悦悦抓着徒弟弟的手，一点一滴教起。
　　白包子养成小狼犬哦！ (*≧.≦)


第42章 徒弟每天都在黑化1
　　湖面碧波荡漾, 翠柳拂水。
　　柳树下。一群总角孩童簇拥着, 其中一个姿态蛮横的少年站了出来, 是其中的头，被捧得目中无人的跋扈主。
　　“叫花子，你想死吗……哼, 真是没出息！呸！”少年往前了几步, 狠狠瞪着一个灰头土脸的身影。这抹身影很狼狈, 骨瘦嶙峋的，身上穿着的破衣裳残旧而滑稽。
　　那弱不禁风的小身影抖了一下, 衣袖下的手攥成了一个拳头, “我不是。”
　　少年像是听见了天大的笑话，毫不留情地嗤笑，“哟，叫花子还不服，给我打！”围在一旁的人早就兴致勃勃地跃跃欲试, 碍于本分, 才老老实实旁观，这会正中下怀。一个两个撸起袖子，一阵拳打脚踢。
　　叫人揍了个来回，少年才肯罢休, 拧起的眉头溢满了厌恶。
　　等到众人走了，小身影才默默地从地上爬起。脏厚的灰尘下，是稚嫩到尚未成熟的五官。如漆墨瞳水润润地泛起一层雾气，眼底是深深的无措。
　　一抹泪水悄然无声地落下, 打湿了地面。小身影抬手，用残破不堪的袖子，在脸上倔强地擦了擦泪。
　　她做错了什么，为什么……没有人喜欢她？
　　眼眶被泪水模糊，世界似乎都陷入晦暗，只剩下阴霾。就像是只有她一个人，从前是，现在也是。
　　袖子上多了一道力，小身影迷茫地抬头。有一双白皙的手身在了她跟前，除此之外，还多了个唇红齿白的女子。
　　女子身带佩剑，一袭长裙，亭亭玉立。
　　江独枝弯了弯眉眼，俯下腰半蹲着，正视这个勉强及她腰的小身影，婉声道：“哭什么啊？”继而，看着眼前的人落魄的模样。依据猜测，她顿时恍然大悟，又补充道：“没地方去的话，跟我走吧。”
　　小身影有一丝动容，眼前人的声音听起来很清很脆，悦耳极了。这是第一次有人对她不去恶言相向。她抽回拭眼泪的手，缓缓向前，似乎想要够着江独枝。就在触手可及之处时，她看见自己脏兮兮的手指，眼眸瞬息万变的黯淡下来。
　　小身影最终还是没有把手交付而上，她犹豫片刻，缩了回去。随即慢慢摇了摇头。
　　江独枝见这泪眼汪汪的小人倔强地不肯走，无奈又苦恼的托起下巴若有所思。街边的叫卖声熙熙攘攘，她忽然打了个响指，“有了！”
　　小身影变扭地埋下脑袋后，又迟疑的想要抬头。她想把第一个对她好的人记下来，至少多看几眼。禁不住诱惑，她暗搓搓地瞟了一眼，却不由一阵失落，同时又些许懊恼。
　　眼前早已空无一人，只剩下她自己。也对，是看她不知好歹，走了吧……
　　自暴自弃的想着，小身影又重新埋头。“喏”一道熟悉的声音，把她的注意力又勾了去。
　　一抬头。
　　倏地，她的眼前晃着一串红艳艳的糖葫芦。透亮厚实的红糖，还插着一根竹签。听说咬下去很甜很好吃，她只见过别的同龄人吃，却从来没有人买给她吃。随即，那张映入眼帘，是那张笑面盈盈的脸。
　　江独枝好笑道：“给你的，拿着吧。”小身影失神地接过糖葫芦，似乎脑子里还没缓过来。
　　见这小小的人总算做出愿意接纳她的姿态，江独枝干咳几声，故作严肃高深。“你接了我的糖，以后就是我的人。”江独枝挠挠头，“我就是你师傅了，知道吗？”
　　小身影努努嘴，心底似乎有什么不一样了，她软糯糯地开口：“师傅。”
　　江独枝闻言，也不嫌弃脏，在这乖巧的人的脑袋上揉了把。“乖。”
　　小身影傻傻笑着，咬了口唇边搁着的糖葫芦。嗯，确实很甜，甜到她眼睛发酸，甜到她想落泪。“
　　江独枝就这么多了个小尾巴徒弟。问起这个小尾巴生辰名字，却是一问三不知。
　　看着那涨红鼓起的腮帮子，一双眼睛溢满了惊慌，口里还语无伦次地念念有词，笨拙的恳求着：“对不起，徒儿太笨了……师傅，别抛弃徒弟……都怨我……”
　　江独枝只觉得话都噎在喉咙里，是怎么也怪罪不起来了。
　　她刮了下自家徒弟的鼻尖，“一日为师，终生为师。我既然当了你师傅，就不会抛下你。江湖这么大，我们一起闯！”
　　“不如你跟着我姓江吧！叫江枯……如何？”江独枝没主意，擅自做主也不好，毕竟名字是一辈子的事，就试探性地问了问自家徒弟。
　　若是徒弟不肯，再取别的名就是了。
　　谁知眼前人却点头如捣蒜，眼里闪耀耀的，生怕江独枝反悔。她也能有名字了，还是和师傅同姓……得到这个认知，江枯心里喜滋滋的。
　　江独枝挑眉有些意外，不过倒也省事，没再说什么，便把江枯带到了家。
　　江独枝没有主业，平时帮人送送东西，当个保镖。只要不是罪大恶极的事，给银子她都接。日积月累的收益下来，生活还算过得去，但口袋也不算宽裕。
　　黝黑的眼瞳里闪着压抑的好奇，江枯控制着自己，老老实实站着不去碰一分一毫。师傅喜欢乖孩子，她要乖乖的，才能有师傅亲昵！
　　“师傅，这是你的家吗？”
　　江独枝咬文嚼字的纠正，“是我们的家。不是很富裕，不过呢，你想反悔也来不及了，糖已经……”
　　话还没说完，江枯就凑到江独枝跟前，踮起脚信誓旦旦。“不会的，有了师傅，江枯已经心满意足。”她睁大眼，满是无辜。“有师傅的地方，就是家。”
　　本只是江独枝的一句戏言，谁想江枯还当真了。
　　“少贫嘴。”江独枝噗嗤一笑，去给江枯准备房间了。索性还是有一间空房，江独枝便整理了出来。
　　布置好一切，看见江枯脏兮兮的样子，江独枝才猛然想起，还没给江枯清洗一下，换个行头。
　　江独枝拿起桌上的钱袋，推门而出。还没走几步，后面就传来窸窸窣窣的脚步。江独枝遁着声音，回头一看，就见徒弟摔倒在地，手肘磨破了皮，还不忘爬起来，紧紧扯住江独枝的衣角。
　　忘了她这个缺乏安全感的徒弟了……
　　大致知道江独的想法，江独枝对症下药安抚解释道：“为师去给你买身新衣裳。你就打算穿成这样入师门？也太丢我脸了！”她拉开江枯不肯松的手，摸上江枯手肘处红了的皮肤。
　　“疼不疼？”
　　“嘶……”倒吸一口凉气，江枯知道自己错了，心虚摇摇头。
　　可她怕江独枝会嫌弃她，她怕师傅走。若是再来一次，她还是会追去。
　　江独枝捏了把江枯的脸，以作惩罚。“撒谎。”看着徒弟紧绷的脸，江独枝叹了口气。“罢了，你也一起去吧。”
　　作者有话要说：　　【江枯的江湖行事手册】
　　一、最重要的，也是必须遵循的。
　　天大地大，师傅最大。
　　甜不甜，宠不宠？
　　预收存稿新文《影后是我死对头[娱乐圈]》也是这种调调哦，喜欢甜文的小可爱考虑收藏一个吧～o(*////▽////*)q
　　另外，因为净网和谐，本文更名为《撩完女主就跑路[快穿]》，请见谅哦！(:з」∠)_


第43章 徒弟每天都在黑化2
　　集市离的不远, 江独枝带着江枯步行过去了。
　　纵然是烈日晴空, 街上的人却一点不见少。人山人海, 一眼就能扫过无数路人。
　　挤在人群中，江枯费力地跟着江独枝。她的孩童身高实在不够看，随意便会消失在簇拥的人群里。人来人往, 瞥见江枯的一身乞丐装束, 活脱脱的野孩子, 多少眼神有些厌弃，似是不远与其有过多交集, 加快了脚步。
　　那种眼神……带着探究和无声嘲笑, 令人深陷泥潭浑身不自在的眼神。江枯很熟悉。
　　江枯的头又不知不觉低了下去，像只受欺负的小奶猫，只懂下意识逃避。
　　这时，一对姐妹擦肩而过。姐姐看起来近乎及笄的，牵着的妹妹却只有髫年。“我已经不是小孩了, 才不要你牵！”妹妹正耍脾气, 一把甩开了姐姐的手。
　　有人牵着，真好……
　　江枯一双眼眸水光潋滟，羡慕憧憬的样子一览无余。她追上去，扯了扯江独枝的袖子。“师傅……”
　　“嗯？是不是有想要的东西了？看上了什么, 跟师傅说。”江独枝想着要对自己刚收入的徒弟好一点，毫不吝啬地拍拍钱袋。
　　之间比自己矮一截的小人仰望着她，湿润的眼眸似乎在放光般。江枯歪歪头，认真道：“师傅, 徒儿想要您牵我。”
　　“嗯，买买买。”江独枝顺口道。
　　没等江独枝解下钱袋，她就察觉不对。又拉长声音，换了个调子迟疑。“……嗯？你说什么？”
　　好像哪里不对。
　　江枯直接牵上了自家还在自我怀疑的师傅的手，大大的圆眼瞬间亮起来。她用奶声奶气的声音道：“江枯要这个就好了。”
　　被徒弟暖到的江独枝忍不住停下步子，“真的不要别的了？”
　　江枯眼眸亮晶晶的，坚定地摇着小脑袋，“不要了。”随即，明明只是牵着手，却高兴得比得了糖的孩子还兴奋。
　　江独枝见状，任由了江枯一个劲傻乐的行为。这傻徒弟，真是……
　　江枯定定看着交汇相握的手，瞬间精神起来，心下一片波澜。记忆中晦暗的过去，似乎都被自家师傅填满了。别人怎么看她有什么关系，她有师傅了，她以后不是一个人了。
　　……
　　江独枝给江枯买了身新衣裳，又添了把木剑，美名其曰学武。
　　回到了府上，江枯枝把江枯身上的污垢从上到下给清了一遍，看起来才像那么回事。就是有点瘦过头了，弱不禁风的，容易被欺负。江独枝决定把江枯养胖一点。
　　见时候不早了，江独枝便把江枯带到卧室，准备就寝。谁知一熄灯，江枯的声音都抖了起来，小脸上浮现出慌张。“师傅，江枯怕黑。师傅……留下来，陪徒弟好不好……”
　　句末有种小心翼翼的试探，和哀求的意味。江枯紧盯着江独枝，可怜兮兮。
　　江独枝又愁了。她本来是打算让江枯独枝一个人睡的，没想到江枯这么敏感。她把江枯一个人抛这，似乎不大好？今天上街，无论江独枝怎么说，江枯都不要别的小玩意。罢了，江枯这么懂事，就当是补偿一下徒弟吧。
　　江独枝也躺上了榻，细心地给江枯掩上了被角。感到江独攥紧的拳，还有隐隐约约惶恐的心情，江独枝把江枯搂在了怀里。当然，因为没有什么多余的肉，抱起来很骨感。江独枝没有说什么，缓缓顺着江枯的背安抚地轻拍。“不怕，师傅在这，为师会保护你。”
　　江独呆愣愣地问，“师傅会保护我一辈子吗？”
　　“傻瓜。”江独枝：“你早晚有一天要出师，会长大，去名扬天下。到时候，师傅就没办法保护你了。”
　　江枯闻言，意外妥协了。她稚嫩的嗓音意外的固执，“那换我保护师傅！”
　　江独枝只觉得江湖的事那么复杂，现在哪儿和江枯说得清，便笑而不语。她婉声哄着江枯。江枯躺在江独枝怀里，一颗沉浮不定的心似乎平静了。
　　师傅的声音像是阵阵柔和的风，吹过平缓的水面，而后泛起涟漪。很神奇的，把她所有的不安一扫而空。而且……师傅的怀抱很温暖。
　　江枯的鼻尖似乎萦绕着属于江独枝的，那淡淡的幽香。很好闻，一点也不刺鼻。
　　和师傅给她的感觉一样，很温暖。
　　就这样，江枯睡着了。江独枝也如释重负，渐渐睡去。江独枝不知道的是，迷迷糊糊中，江枯还在睡迷糊时醒了一下。醒时意识也不是很清楚，只知道胡乱摸索，似乎在找什么东西。
　　直到摸着江独枝的衣角，才心满意足的停下来。笑了笑，又往江独枝怀中深处拱了拱，继续睡去。
　　对于江枯来说，这一切来得太美好，也太不切实际。她怕一觉醒来，全成为泡影。
　　幸好，师傅还在。幸好，她有师傅。
　　师徒二人的小日子过得逍遥自在，等把江枯养得终于不是骨架子样时，江独枝也决定让江枯开始练武。
　　江独枝把江枯叫来了，琢磨着怎么开口。瞅见自家在发呆的师傅，江枯俏皮一笑，“师傅，喝茶。”
　　江独枝接过茶，刚喝下去，就听见江枯义正言辞道：“师傅喝了我的茶，以后就一辈子都是我的师傅了！”
　　这招效仿的正是当初江独枝把江枯带回来，用糖葫芦耍无赖。敢情江枯这是在坑她！
　　“好你个小丫头，连师傅都敢算！这才入师门多久了，小心为师哪天回心转意，不要你……”江独枝指控着江枯，瞪着江枯，恐吓一下这个徒弟。
　　“师傅，徒弟不敢了……”江枯果不其然信以为真，急了。一双眼一眨一眨。
　　“好了好了，逗你呢。”江独枝收起笑意，双手环胸正色道：“为师今日叫你来，是想告诉你，我打算让你去习武。你意下如何？”
　　江枯不想去，江独枝也没办法逼她。
　　“为师想把你送去武馆，每天上学。”江独枝道。江独枝本是也可以教，但考虑到江枯还小，去外面结交融入群体是一件必不可少的事，她就改变了想法。
　　“师傅，我不想离开你。”江枯一张脸上尽是犹豫之色，她既不想去武馆，也不想惹江独枝不开心。
　　江独枝白了眼傻徒弟，“那你不学武功，以后怎么保护自己？我们江湖人，习的是武，见的是血，拿的是剑，保护的却是珍视之物。”
　　“每个人都有不同的剑道，但殊途同归，闯的都是江湖。自己的东西，只有靠自己才能护，懂吗？”江独枝拿了把木剑，递给江枯。
　　……她想保护的吗？那就是师傅了。
　　江独枝说的东西，其实江枯似懂非懂，但她还是点点头。如果是为了师傅，她什么都可以。
　　她没有名扬天下的梦，但她有保护师傅的梦。
　　江枯顿了一下，接过木剑。“是，师傅，徒弟明白了。”
　　如此，江枯每天都去武馆学武。回来，再把学了的给江独枝展示一遍，有不会的，也是江独枝给江枯开小灶。
　　院子里，江枯举着把木剑，左右比划姿势。江独枝拿着根竹竿，哪儿不对就敲哪儿，以此给江枯指点。
　　江枯像是天生不是这一块的料儿，就连一套最基础的功法，还只是学到最简单的几个片段动作，都做不好。依葫画瓢，却变了样。
　　纠正了几下，见江枯还是没改过来。江独枝索性手把手教。奇怪的是，江独枝一亲自教，江枯就学得快多了。难道是江枯的实践能力较强？江独枝纳闷的想到。
　　殊不知，江枯早就起早贪黑，不为人知的学会了。
　　江枯只是私心想和江独枝亲近点，让江独枝亲手教她。因此，每次江独枝讲话，江枯都会聚精会神地听着。平时能钻空子问问题，更是迫不及待。就盼着江独枝多说几句。她喜欢听师傅的声音，很空灵很清澈，听得她陶醉其中。
　　江枯也知道点到即可，虽然贪心的想让江独枝陪着她，却也舍不得累到师傅。没回都是手把手教一下，她就做出掌握了的样子来蒙混过关。配上她那极具欺骗性的外表，江独枝竟是信以为真。
　　江独枝还误以为，徒弟天赋虽差，但是却勤奋过人。从而倍感欣慰。
　　她去找江枯，却喊了半天不见动静。最后，在书桌前的书本上，见着了枕着还未背完的心法呼呼大睡的小徒弟。江独枝很少看见江枯在做事时睡着，想必是累垮了吧。
　　江枯这段时日被养得好多了，先前来时的营养不良样，早已无影无踪。白嫩嫩的脸，眼睛又大又圆，看着和瓷娃娃似的。
　　睡着的江枯脸庞红扑扑的，嘴角还挂着一丝可疑的银线。她动动唇，嘟囔个不停。
　　江独枝看着手痒，没忍住调笑着戳了下江枯的脸。凑近了听江枯的梦话。
　　江枯喃喃：“师傅……师……”
　　江独枝一时间哭笑不得。她的小徒弟最近这么乖，她这个当师傅的，也该给点犒劳才对。
　　……
　　江枯发现，师傅最近对她冷淡了很多。以前会花在她身上的时间，现在都成了默不作声的冷眼旁观。这个认知，让江枯不太高兴。
　　师傅是厌烦她了吗？
　　连续几日，江枯都闷闷不乐。但是她没有出口问江独枝，她怕师傅真的厌烦她，得到那个她不想要的答案。
　　又到了清晨，江枯该去武馆上学了。江枯发现，她放的木剑的旁边，还多了个包袱。江枯的木剑每天都是放在一个固定的地方的，照这样看来，应该是特地要给她的。
　　江枯解开了包袱，里面裹着些许糕点。芳香扑鼻，卖相还算过得去，精心的用了隔油的细纸包住。
　　“喜欢吗？”江独枝不知什么时候来的，有点得意又有点期待。出乎她意料，江枯沉默了。不会是不喜欢吃甜食吧？上次的糖葫芦都接了，没道理啊！
　　然后，江枯直接扑到了江独枝怀里，肩膀都在颤抖。可把江独枝吓了一跳，这徒弟已经够蠢了，没再给刺激傻吧？
　　江枯埋在江独枝怀里泪眼汪汪，只觉得心里酸酸的，眼泪止不住，心却又是甜的。她口齿不清呜咽着，“……江枯很喜欢……谢谢师傅……”
　　这糕点的卖相还没有好到像街上拿出来卖的，这里又只有她和师傅两个人。糕点谁做的，不言而喻。
　　末了，又继续泪如雨下，江独枝怎么也哄不住。只得一下下拍着江枯的背，半威胁半玩笑道：“徒弟要是在不乖，为师就不要你了。”
　　江枯破涕为笑，把脸往前凑了凑。“徒弟要师傅亲一个。”
　　耐不住江枯直勾勾的小眼神，江独枝只当是哄小孩，弯腰在江枯脸上啄了一下，“行了吧？多大的人了，还要哄！”
　　江枯的耳根瞬间染上一层红霞，一边傻乐一边捂着被亲的脸心如擂鼓，嗖的脚下生风，带着点心跑走了。
　　作者有话要说：0


第44章 徒弟每天都在黑化3
　　江独枝希望江枯能融入集体, 毕竟这么大的孩子, 不想让江枯太过孤单。江枯却好像无所谓的样子, 说有师傅就有了全天下，不要别人。
　　江独枝没办法，姑且让江枯这样试试。想着时间长了, 江枯应该就能融入其它同龄人了。
　　江独枝特地去了趟武馆, 想要接江枯回家——她没告诉江枯她会来, 也算一个惊喜。嗯，感觉自己身上的责任包袱满满的, 特有成就感。
　　江独枝早早站在武馆门口, 寻觅自家蠢徒弟的身影。好一会功夫，总算是下了学堂了。她敏锐的从人群中，找到了那抹小身影。
　　小身影埋着头，还没看见她呢。
　　江独枝想着江枯见到她时该有的反应，笑笑, 走到小身影旁边, “在想什么呀，埋着头一副小大人的样儿……”
　　话还未说完，江独枝就停下来了。因为她看见江枯红红的眼眶，情绪低落得惹人心疼。低埋的脑袋, 在抬起看到江独枝的一瞬，总算有些精神。
　　江枯扬开嘴角，笑容却落寞的很。看清来人，江枯叫了一声, “师傅。”
　　江独枝收起笑，弯腰把手覆在了江枯圆鼓鼓的脸上。她有耐心地低声问道：“江枯怎么了？怎么不开心了，跟师傅说。”
　　“徒儿没有不开心……”江枯的眼底闷上一层水雾，笑着摇摇头。到底是孩子，谎都不会撒。笑比哭还难看，牵强到不行。
　　见江枯执意不说，江独枝扫了扫自家徒弟，却发现江枯的剑连带包袱一起没了影，背后一片空空如也。
　　江独枝一针见血，“你的木剑呢？她紧盯着江枯，不放过一丝一毫的端倪。江枯像是被说中了心事，唇瓣微微一颤，眼中的水光逐渐浓郁。
　　江独枝把快要哭出来的徒弟搂入怀里。“师……傅，为什么，他们总说我是没人要的叫花子……”江枯终于忍不住，豆大的眼泪珠啪嗒而下，顺着脸庞染湿了长睫。
　　江枯伏在江独枝身上，懵懂地抽泣，“是不是徒弟哪里不好……江枯哪里做错了，江枯可以改。”
　　江枯胡乱抹着脸上的泪，声音含糊不清，速度却远比不上眼泪落下的快。“徒弟太笨了，给师傅丢脸了。师傅是不是，也不喜欢徒弟……”
　　江枯不怕嘲笑，但她怕江独枝不要她。那些师哥师姐笑她，说她没人要，还说师傅也会抛弃她。他们把师傅送给她的剑给毁了，还有糕点，被倒了一地。她把剑捡起来，却已经折了。糕点也沾上了泥土，散得满地都是。
　　她这么没用，师傅万一抛下她了这么办。
　　江枯怕，再也没有人牵她手，再也没有人对她好，再也没有人给她亲手做糕点……
　　江独枝大概明白了，江枯应该是受欺负了。江独枝又气又心酸，“江枯哪都没做错，师傅只有也只要江枯一个徒弟。”
　　江枯觉得师傅的怀抱是最温暖的，她哭着哭着，就好像不难受了。江枯听见自家师傅温柔的声音，“江枯是世界上最好的江枯，师傅最喜欢的也是江枯。现在，我的小哭包满意了吗？”
　　师傅的眼眸就像装有星辰，夹杂的温柔宠溺仿佛数不尽。江枯不自觉的停下哭泣，肩膀还因为抽噎一抖一抖。“真的吗？”
　　江独枝帮徒弟抹去了对上江枯的视线，“怎么，不信啊？”她伸出小拇指“那我们拉勾勾，谁违约谁就是小狗！”
　　江枯果真不哭了，红着眼眶迟疑道：“好。”随即，伸出手指拉上了勾，又突然插嘴道：江枯下辈子一定，不，生生世世，都要当师傅的徒弟。”
　　江独枝见奏效，牵起江枯手。“行，徒儿说什么是什么。当为师的徒弟？我看是当为师的小哭包吧？”
　　江独枝晃了下她们牵着的手。“走，师傅带你吃好吃的去。”江独枝租了匹马，带着江枯一起骑了上去。江独枝看了眼坐在后面的蠢徒弟，挑眉道：“你就这么坐，不怕摔下去？”
　　江枯似乎一下子心情又好了，她的嘴角兴奋地绽开了抹笑，跃跃欲试道：“我能抱着师傅吗？”
　　“你师傅啊，就是拿你没办法。”江独枝抛下这么一句，算是默认了。
　　江枯搂着江独枝，藏不住的喜悦。抱着了师傅，师傅就是她的了。
　　江独枝哪里知道江枯的小心思。策马去了集市，路过一家包子摊时，江枯看的眼馋直吞口水。江独枝细心的发现了，问江枯饿不饿，江枯却说不饿。
　　少花点银子，好养一点，师傅肯定就喜欢她了！江枯这么想着，忍着饥饿，还越发开心。
　　对于江枯的这套说法，江独枝自然不信。这傻徒弟，都饿成这样还嘴硬，真不让她省心。
　　江独枝还是买了个大肉包，递给了后面歪着脑袋，眼神从未离开过包子摊的徒弟。她敲了下江枯的脑袋，“饿了就说，你师傅养得起。”
　　江枯确实饿了，迫不及待地接过包子，想咬一口。在外流浪的日子很不好过，往往有了这顿没了下顿，饥肠辘辘是家常便饭。她对大大的肉包子只能望而止步。
　　现在有了师傅，江枯能顿顿吃大肉包了，但她却觉得师傅做的吃的，比大肉包好吃成千上万倍。要是放在以往，江枯准狼吞虎咽地扑上去咬了，但这回她很快止住了。
　　江枯抿了抿唇，把大肉包掰成两半。然后傻乐着塞到江独枝手中，“师傅也吃！”
　　她现在有师傅了，最好的东西也要给师傅一份！大肉包这么好吃，师傅肯定也喜欢！
　　江独枝耐不住，接过咬了一口。随即，一抬头，就看见坐在后面的小徒弟满是求夸奖意味，闪亮亮的眼神。她抽抽嘴角，忍不住觉得一阵好笑。
　　江独枝揉了揉江枯脑袋，“徒弟真乖，还挂记着师傅，没白疼你。想要什么奖励？”
　　江枯欣喜若狂，扯了扯江独枝的袖子，指向了远处。江独枝顺着江枯指去的方向一望，就迷茫了。
　　江枯指的是一对父子，父亲沉着脸，手捏着男孩的耳朵，一边在进行训斥。
　　江独枝不明所以，“江枯怎么了？”
　　江枯兴致勃勃的样子，转头撅起嘴委屈巴巴：“师傅从来没有捏过我耳朵，别人家的小孩就有。我也要师傅捏我耳朵！”
　　“……”江独枝一口老血噎在喉中。
　　她家徒弟为何总是一语惊人，而且要求还奇奇怪怪，和别人的徒弟一点都不一样……
　　江枯又摆出兴奋期待的样子，僵持了半晌，江独枝败仗。修长的手触上江枯的耳垂，把握力道轻轻象征性捏了下。师傅触及之地像是烧起来了，江枯整个耳朵都红了，嘴里还兴冲冲地念念有词：“谢谢师傅。”
　　她并不觉得有什么好谢的……江独枝无力扶额，“行了，你在这呆着，为师马上回来。”
　　说罢，江独枝下马，也不知去干了什么。等回来时，神秘兮兮冲江枯笑了下，“以后你就知道了。”
　　干完正事，江独枝没有急着回去。反而待到了晚上。江独枝：“晚上的夜摊很热闹，逛吗？”不等江枯回答，江独枝又道：“为师想逛逛，江枯愿意陪为师吗？”
　　不这么说，按江枯的性子，怕是江枯想去也会说不去。
　　果然，江枯同意了。夜摊确实热闹，灯火通明，喧喧闹闹。江独枝一直察言观色，关注着身边的小徒弟，看看江枯对什么比较感兴趣。
　　可是似乎都没怎么逛，江枯就乐得不行。
　　江独枝在一个小摊子上买了一对小麒麟，银色的很精致小巧。她给江独腰间别了一个，剩下一个给了自己。江枯对其爱不释手。
　　也不知玩了多久，整个夜摊似乎进行到了最后。也不知是哪家放的烟火，照得昼夜如白天似的。
　　江枯盯着江独枝，突然来了句。“师傅眼里有星辰。”
　　江独枝听后捧腹大笑，笑够了打趣道：“哦？是吗，为师怎么不知道。那江枯呢，江枯眼里也有星辰？”
　　江枯还真的很认真的思索起来，她鼓着脸，突然摇摇头。“江枯眼里没有星辰，江枯眼里只有师傅！”她很严肃，似乎没有一丝玩笑的意思。
　　“傻瓜。”江独枝忍不住笑道。
　　江枯懵懵懂懂地挠挠头，她说错什么了吗？江独枝又带江枯逛了一圈，后来见江枯走累了，便背着江枯回家了。
　　江独枝感到肩头一重，发现江枯已经睡着了。江枯搂着她的脖子，唇角挂着笑，还在低声细语，“江枯最喜欢……师傅了……”
　　江独枝喃喃了句。“真傻，还不得把你看好，也不知道你哪天没了师傅怎么办。”
　　作者有话要说：　　捉了个虫，话说你们要he还是be？
　　说起来，江枯＝江哭


第45章 徒弟每天都在黑化4
　　有了上次的事, 一提去武馆江枯就闷闷不乐, 蔫了似的。看着这失落的小徒弟, 江独枝叹了口气，放弃了这事，罢了, 还是她来教这孩子吧！
　　翌日, 江独枝交代江枯要出一趟门, 让江枯自己好好待着。不由分说拒绝了江枯想随行的想法。
　　江独枝的态度异常坚定，江枯只得作罢。江枯躲在大门后, 探出个小脑袋, 目送着江独枝走。嘻嘻嘻，昨天师傅和她拉勾勾了，肯定不会丢下她！
　　江独枝策着马，到野外狩猎。捡了一筐子动物，掂量着差不多了, 她带着猎物去了集市。把马拴在外面, 她走进了一家店。里头的小二见是个熟练的，见着有客人，不疾不徐迎上来：“姑娘，有什么事？”
　　江独枝卸下箩筐, 放在地下。“昨天和你们掌柜的约好了笔生意，我叫江独枝，你去和他报我名就行了。”
　　小二打量了番这个姑娘，见不像作假, 便走到后头掀起帘布去向掌柜禀报。
　　片刻，小二便出来了。他验了下筐里的货，转面赔笑道：“怠慢了，还请江姑娘多多见谅。我们掌柜说，姑娘是个爽快人，报酬给您挑好的。”
　　江独枝拱手行礼，“那就替我谢谢掌柜的了。”
　　从店里出来，江独枝又去了锻造铺。忙完，已是日暮而归。她骑在马上，后面还带了把剑，用布裹了起来。是给江枯的。江独枝昨日约了生意，报酬便是块不错的铁。先前已经和那掌柜说好，掌柜提前把铁放在锻造铺，她今日再拿猎物来即可。
　　江独枝把马停在了门前，一下马却不由一愣。
　　她瞧见江枯在门口等她，她本该高兴才是，但看着江枯脸上一青一紫的伤，她怎么也笑不出来。江枯自从被她捡回来，虽没有养成细皮嫩肉，可怎么说也再没受过伤。江枯见江独枝回来了，脸上显出藏不住的喜色，似乎把身上的伤抛之脑后了。
　　江独枝的脸色不太好，她走到江枯面前：“伤怎么弄的？……你和人打架了？”
　　知道江独枝似乎不高兴，江枯默默垂下头，声音小到近乎听不见。“嗯。”江独枝并未因为得到答案而有一丝缓和，她的脸色似乎更差了。耐着性子，江独枝努力缓和道：“为什么要打架？为师不是让你乖乖的吗，让你一个人留一天，就会惹是生非了？”
　　江枯没说话，在江独枝看来像是心虚。于是江独枝继续追问：“说，为什么要打架。”
　　“……”回答她的只有江枯的一阵沉默。
　　江独枝咬牙，皱眉道：“你现在连师傅都不放在眼里？连为师都要瞒着？”
　　“师傅别生气了，这伤不疼。”江枯半天才憋出这么一句，眼神好不可怜。
　　“你还会知道疼？”江独枝勾出一丝冷笑。呵，也知道她生气了？她是不是太宠这个小徒弟了？现在连胡闹都会了。
　　“为师再问你一遍，为什么打架？”江独枝：“打架是岂是你该做的，你可知错？”
　　江枯犹豫片刻，似乎在纠结。那迷茫的眼眸里闪过一丝坚毅，江枯仍是坚持不说。她的声音软软的，还有一丝颤抖，但语气却不容置疑。“我没错！”
　　江独枝道：“既不说为何打架，又不认错是吧？”
　　江独枝厉声呵斥，脸上愠怒不减。“外面石阶上跪着，先跪一晚上再说。当然，你要是不想要我这个师傅了，也可以不跪！”
　　江枯委屈地想要撒娇求情，但在江独枝冷冷的注视下，江枯的心像是被刀割般疼。师傅第一次这么对她，她从来没见过师傅如此陌生且尖锐的目光。
　　“是。”江枯动动唇，情绪低落。她看了一眼江独枝，便走到了外头，恭恭敬敬的规矩跪下。
　　这孩子，怎么就这么倔呢……江独枝微微摇摇头。
　　江枯看见江独枝转身离开了，她想挽留师傅，她想冲师傅撒娇，她想师傅能像以往一样揉她头。
　　但是，她不能。
　　她惹师傅不高兴了，可她还是不认为她有错。
　　夜里寒气重，万物似乎都消融于暮色之中了。唯剩单薄的小身影，还一丝不苟地跪立在冰凉的青石板上，看似弱不禁风，却固执得惊人。江枯有点怕，小手隐隐瑟瑟发抖。以往她都是和师傅睡的，很安心。
　　这个没有师傅的夜晚，似乎比她流浪时还要孤寂。黑夜像是会吞噬一切，令她心惊胆战。她又是一个人了。
　　半夜三更，江枯忍不住打了个喷嚏。手脚都像坠入冰窖，冻得如浇了一泼冷水，依稀中，脑子却又像在被炉火灼烧。江枯的感官似乎麻木了，手脚无力昏倒在地上。
　　江枯冻病了。
　　可分明已经烧得失去意识，江枯还是能感觉到，在她倒下后。有一个柔软温暖的怀抱，把她搂入怀中。
　　一凉凉的手覆上江枯滚烫的额头。尽管已经昏迷，江枯的本能还是驱动着她靠近这丝凉意。随即，传来了一声叹息。
　　江独枝到底还是舍不得江枯，辗转难眠，索性在远处守着江枯。她不知道该不该上前，知道看见江枯晕倒，她才忍不住了。江独枝看着怀中不省人事的徒弟，无奈的语气里似有无限宠溺：“为师真不知，该拿你如何……”
　　一句解释，亦或者是一句认错，有如此难吗？
　　江独枝把江枯抱到了床榻上，敷了块毛巾，又想起还没有熬药。便大晚上又去了趟医馆，抓了把药回来煮。调好火候，她就赶忙去看望江枯。
　　江枯醒了，睁着眼一言不发。江独枝走过去，不知道该说些什么。事实上她也不用说些什么——江独已经烧得糊里糊涂。
　　江独枝一开始并不知晓。直到江枯来了句：“师傅怎么在这，江枯是不是在做梦……”
　　“梦醒了，师傅就离开江枯了。”江枯说着说着，作势要哭。
　　江独枝欲哭无泪，坐在床榻边，轻轻摸了摸江枯的脸。“你看，不是做梦吧。师傅不会离开，就在师傅的小哭包身边。好了，收住你的泪花，为师不喜欢爱哭唧唧的徒弟。”
　　江枯闻言，不哭了，可却又开始碎碎念：“师傅，江枯不哭了。你喜欢江枯好不好？”
　　江独枝被江枯唠得烦，耳边喋喋不休。偏偏江枯就不肯放过江独枝，缠着问这个问题。江独枝不理她，她就一遍又一遍重复。
　　她能把这个徒弟抛回去，让她病死算了嘛？！(｀_ゝ’)
　　被烦炸了的江独枝转念一想，反正江枯烧糊涂了，她正好套话。于是江独枝道：“为师喜欢乖乖的徒弟。无缘无故打架的，不是好徒弟——江枯告诉师傅，为什么要打架，为师就喜欢江枯。”
　　江枯用沙哑的嗓子哼唧了一声，呆愣愣的小模样。“江枯是乖徒弟！本来是要坐在门口等师傅回来。路过的一个师兄居然说师傅是没眼光，又没实力的废物！徒儿气不过，顶嘴，就打起来了。”
　　这和江独枝想的完全不一样，她还以为是江枯去挑事了。
　　江独枝不自觉皱眉：“你为何不早说？”
　　江枯突然严肃起来。“我不想师傅听见这种污秽不堪的骂名。”
　　江枯更愿意默默受罚，她的师傅是全天下最好的师傅，容不得别人辱骂。
　　江独枝说不出话，只觉得嗓子一阵苦涩，心又是甜的。这次，是她的不对，现在想来，是冲动鲁莽了。她戳了戳这个小大人模样的徒弟的脸，“是师傅的错，江枯做得对。只不过，下次再有这种事，便随它了吧。为师不在意，一两句污蔑，总比让为师的小哭包受伤好。”
　　江枯却不肯答应。“不行，师傅就是最好的师傅！师傅也不会做错事！”
　　“……”江独枝见江枯护短的样子，一阵失笑。江枯忽然伸手，身子都软得直不起来，晃来晃去。
　　江独枝想了想，说：“要师傅抱抱。”说罢伸出双臂，一副求抱抱的可怜样子。
　　江独枝扶额，烧糊涂了还要抱抱……
　　江独枝没好气道：“等你病好了再说。”
　　江枯就又泄气了，不满地撇头。“师傅是坏人，不给抱抱……”
　　江独枝充耳不闻，端来了药。她捣了捣勺子，放到江枯面前。“张嘴，把药喝了。”
　　江枯见师傅亲手喂她，偷乐着凑上前喝。刚灌下一口，小脸又瞬间皱在一起了。“师傅，这药好苦。”
　　江独枝见怪不怪：“良药苦口利于病，快喝了。”自家徒弟用湿漉漉的眼眸看着她，江独枝才似妥协般道：“那徒弟想怎么样呢？为师现在没有糖葫芦，也没有糕点……”
　　江枯的脸因为发烧，红彤彤的，像烧起来了的红霞。她嘟起腮帮子反驳：“师傅亲江枯一下，不用糖，师傅比糖葫芦还甜的!”
　　作者有话要说：　　本世界he，顺便感谢以下土豪(*/w＼*)


第46章 徒弟每天都在黑化5
　　江独枝自从见识了江枯各种奇奇怪怪的要求, 似乎对这种要求习惯了。她在江枯的脸上迅速地亲了一下, 就像擦过似的, 随即自然地把勺里的药喂给了江枯。
　　浅尝辄止的吻落在江枯的脸庞上，似羽毛一般掠过，痒痒的撩动人心。江枯木讷地喝下药。喝完药, 她突然呆愣愣道：“师傅, 烫。”
　　“嗯？”江独枝听不懂。
　　“徒儿脸上好烫。”江枯皱眉愣道。
　　而且, 心跳也很快。
　　江独枝闻言摸了摸江枯的脸，她惊讶道：“呀, 好像越来越烫了！”察觉到自家徒弟红的可以滴血的脸, 越发担忧：“不会是越烧越严重了吧？”
　　“江枯乖，躺下来好好休息。”江独枝把江枯先前敷着的毛巾浸在了水盆中，搓洗了下，又放回了江枯额头上。
　　江枯本就恍恍惚惚，被烧糊涂了。没准一醒来, 记忆都能断片。这会已经又懵懵的睡去了。
　　江独枝一直在榻边, 见江枯已经睡了，吊着的心总算是缓下了些。她牵起江枯的手，放在了锦被里。刚起身还未走，她的手腕便被一只小手拽住了。
　　她听见江枯小声喊了一句师傅。
　　认命般, 江独枝做好准备转过身来，想着该如何面对江枯。却发现江枯的眼还是闭着的，只是睫毛遮下的阴影有些颤动，似乎很不安心。
　　虽说睡着了, 可拽着江独枝的小手却纹丝不动，让人都快不禁怀疑真假。江独枝也不想把动静闹得太大，怎么说江枯也算是病患，还是得静养。
　　沉睡中的江枯显得很安静，也很脆弱。注视着这个一心一眼只有自己的徒弟，江独枝自问是不是没有当好师傅？
　　江独枝是冤枉江枯了，可江独枝也是真的生气了。江枯完全没有必要为了她，去和人打架。
　　想着想着，江独枝有些疲倦地揉着额角。她没有狠下心离开，就待在了江枯身旁。出于江枯还在发烧，她也没有心情睡。就这么撑着额头，照看着江枯。不知不觉，眼皮子像是撑不开了，江独枝累得实在不行，就这么睡着了。
　　清晨，天空中弥漫的雾气还未散。江枯醒来时，便看见她的师傅在了榻边。长发如墨，清眉秀目，美得不似凡尘。只是，眼下似乎有层淡淡的青色，不难看出其主人的操劳。
　　许是因为江独枝细心照料下，江枯的病来的快去的也快。翌日已经痊愈得七七八八。
　　江枯的记忆确实断断续续，大致的事还是记得的。也不知道是不是巧合，其中偏偏最完整清晰的记忆，便是江独枝亲她那段。
　　江枯摸了摸侧脸，脸颊上，似乎还有那时的触感。江枯的脸瞬间唰唰的红了，比熟透的苹果还要红上三分。凝视着喜欢宠着她的师傅。江枯的世界是黑暗的，可江独枝却像是一束光，温暖着她。从心底的温暖。
　　可这也让江枯贪恋得舍不得放手。
　　她要长大，来保护师傅。这样以后就再也没有人敢辱骂师傅。
　　……
　　江独枝醒时，床榻已经凉了半截，被窝空荡荡的。江枯早已不在。
　　江独枝身上还多了件披风，这屋里就她和江枯二人，是谁所为不难猜。
　　江独枝揉揉眼睛，打了个哈欠。一到正堂，就瞧见了不见踪影的江枯。江枯老老实实走到江独枝跟前，低着头像个做错事的孩子，似乎对之前的事还心有余悸。“师傅早。”
　　江独枝的气早在知道真相时就消了，但她不会显露出来，免得这小家伙还以为自己做得对，下次继续执迷不悟。
　　江独枝故意没搭理江枯。江枯的小脑袋撇了撇，似乎在观察师傅的态度。见江独枝没理她，江枯异常殷勤地把先前买来的早饭给放在了桌上。
　　江独枝瞥见桌上的早饭，面上阴云四起。江枯心说坏了，师傅肯定又生气了。紧接着，劈头盖面的就是江独枝的训斥质疑：“你是觉得发烧很好玩还是怎么，昨晚上刚病，今早就瞎出门？”
　　“师傅还生气吗？”听着江独枝责怪里的关心，江枯的眸子瞬间亮了起来，她试探地问道。
　　说是问，其实江枯心里已经有了差不多的答案。她的师傅，从头至尾，都没有真正生过她的气。
　　江独枝冷哼一声，俄顷，露出审视的目光道：“这事可不能如此便算了，为师的惩罚你还没受完，不过，为师现在改变了主意，换个东西罚。”
　　“免得你这个小哭包又倒在门口，丢人现眼还得费不少药钱！”江独枝又狠狠瞪了江枯一眼。
　　江枯却不以为然，心说要是发烧能让师傅陪着她，那她更愿意天天发烧。不过江枯很识趣的闭了嘴，她的想法要是给师傅知道了，定是免不了一顿罚的。
　　江独枝翻出来一个黄花梨木箱，拿了个小盒子。她用强硬的语气道：“过来。”
　　江枯默默地走了过来，她闭上眼睛，等待接下来的惩罚。等了半天，既没有皮肉之伤，也没有长篇大论的责骂。江枯睁开眼，却听见江独枝说：“别乱动。”
　　细嫩的指腹划过她的额角，又轻轻碰到了她的脸颊，那些都是江枯受伤的地方。江独枝手中拿着的是一盒药膏，正均匀的抹在江枯的脸上。“师傅，不是要罚徒儿吗？”
　　“是啊，怎么，你还急着受罚？”江独枝唇角挂上一丝冷血，讽刺地反问。
　　“……”江枯选择了沉默。她乖乖的接受江独枝给她接受。江枯想着，师傅总有师傅的道理，她无条件相信就行了。
　　被师傅碰过的伤，火辣辣的疼似乎都消散于空中了。剩下的，只有江独枝指尖的余温。感受着，江枯似乎沉醉其中了。
　　青青紫紫的伤确实不少，一道道的，江独枝看着说不心疼，是假的。她想起来又有些余怒未散。她一离开，这个手无缚鸡之力的小徒弟就伤成这样。以后她不在的日子不会少，再者，以后小哭包长大了，也有出师的那一天。难不成次次给人欺负？
　　上次武馆的事还让江独枝耿耿于怀，这次更是推进了她的决定。
　　江独枝板着脸，“知道你做错了什么吗？”
　　江枯思索片刻：“打架？”
　　江独枝宠溺地刮了下江枯的鼻子，终于憋不住喜笑颜开。“傻，是让人给欺负了，丢为师的脸！”
　　江独枝匆匆的取来了一个包袱，她把布解开，将被包着的剑鞘扔给了江枯。“自己抽出来看看。”
　　江枯一个踉跄，差点没接着剑。同是松了口气，差点就要把师傅的东西给落到地上了。江枯抽出剑鞘，那是一把和她之前毁去的剑有七分形似的剑。不同的是，先前那把是木头的，而这把是铁剑。
　　江枯：“师傅这是？”
　　江独枝都想冲她家的傻徒弟翻个白眼，这么明显了还问。“为师找人做的，现在它是你的了。”
　　“真的？”江枯欣喜若狂地抱着那剑，这是师傅给她找人造的，和之前买来的不一样了！江枯探头道：“师傅，这把剑叫什么名字啊？”
　　江独枝漫不经心道：“还没有名字。你是它的主人了，这名字，自然是你来取了。”
　　江枯盯了剑好一会，“那就叫念暮好了。”
　　江独枝觉得这个名字虽然怪怪的，但江枯的剑，取什么她也管不着。“你喜欢就好。”
　　江独抱着剑，像是什么珍贵之物一般，她笑嘻嘻的：“徒儿很喜欢，谢谢师傅！”转而问道：“师傅，不罚徒儿了吗？”
　　江独枝打趣道：“你想得美，罚还是要罚的——就罚你带着念暮，一生一世了。”江独枝就是随口说说，哪儿还有人会真的带着一把剑一辈子，早晚都是要丢弃换新的。
　　就像她也没指望江枯以后能记着她一样。江湖那么大，她能在江枯心里占的一席之地太小了。
　　带着徒弟，厉行风雨的江湖生活倒也挺好的。
　　江枯抱着剑，都快舍不得放下了。“徒弟遵命！保证一直带着念暮。”
　　江独枝正色道：“咳，行了。在你遇见不得不拔出它的情况之前，你得先学会如何用它。明天开始，每日辰时随为师去舞两个时辰的剑，可有异议？”
　　江枯笑笑扑倒了江独枝怀里，连连摇头。她是巴不得能多些和师傅相处的时间！
　　练剑是开始了，可江独枝总觉得，效果不够好。江枯练剑时，总是走神。
　　江独枝问江枯怎么了，江枯又怎么也不肯透露。江独枝只好聊以自慰，不是她自己的功夫太差，教的不好。
　　不过事实上，还真不是江独枝的锅。
　　原因，江枯是不敢告诉自家师傅的。
　　作者有话要说：　　江枯x江独枝这对cp简称枯枝，哈哈哈哈哈哈哈


第47章 徒弟每天都在黑化6
　　每次在舞剑时, 江枯都静不下心, 罪魁祸首便是江独枝。
　　每逢空闲, 江独枝便会让江枯练剑。出于想让江枯对剑术更感同身受，江独枝便拉着江枯的手，按着招式一下下来。
　　师傅的身上好香啊, 练剑的某徒弟如是想着。
　　江枯也想集中精神, 可是练着练着, 心思就会不自觉挪移到江独枝身上。鼻尖萦绕着江独枝那若有若无的馨香，久久未能散去。手上的剑, 似乎也隔着师傅的余温。不自觉的, 江枯又走神了。
　　江独枝实在是想给这个开小差的徒弟，脑袋上来这么一下。气不过江枯初愈，江独枝咬着牙忍气吞声没下这个手。
　　瞥见江枯再一次分心，江独枝不假思索摆摆手：“罢了罢了，收拾一下你的东西。为师带你去狩猎, 我们换个简单东西练, 还能有点实战经验。”
　　江枯点点头，嗖的跑走了。
　　……
　　江独枝备好马，挑了匹精瘦的，带上江枯出发了。荒郊野外人烟稀少, 安全起见，江独枝没敢选有豺狼恶豹的地。她自己一个人还好，带上江枯就不保险了。马虎不得。
　　江独枝选的这块林子，里面只有鹿啊兔子啊什么的, 基本杀伤性不大。虽然小儿科，但是也可以循序渐进啊。
　　拿来练江枯的身法和作战思路还能凑合。江独枝的算盘是这么打的。
　　所以，江枯开始了她抓兔子的修炼。
　　然而，在看见蠢徒弟又一次失败后，江独枝扶额，选择闭目养神。这么蠢怎么想都不可能是她徒弟？！
　　江枯在捉小兔子，江独枝在远处旁观。
　　江枯埋在草丛里，屏息凝神，尽量不发出一点声音。等到一只左顾右盼，似乎在侦察的小兔子耐不住性子，终于跳了出来时，江枯飞快的窜出来扑过去。
　　……随后光荣的栽倒在地，完美失败，整个过程行云流水，轻车熟路到江独枝已经不觉得丢人了。
　　自己教出来的徒弟，死都要教完。
　　她得当一名孜孜不倦的好师傅。
　　一头栽倒在草地的江枯迷茫地坐起身，可怜的眼神里写满了“这兔子居然跑，不让我抓它！”
　　随即，在脑袋转向江独枝时。她眼里的不甘又换成了喜悦，顶着一张灰扑扑，满是泥土的脸，还有插了几根杂草的脑袋，挠头咧嘴一笑。“师傅，下一次江枯一定可以！”
　　徒弟弟，你别自己骗自己了……为师都不信！
　　去他娘的孜孜不倦，谁有那闲工夫来抓兔子？！
　　江独枝心累的走到江枯身前，蹲下来，给她的蠢徒弟擦脸。没带手帕，江独枝直接用起手抹，从鼻子一路向下，擦到了下巴位置。
　　江独枝是凑近了的，江枯似乎能感受江独枝温热的吐息喷洒在她脖子上，脸上还有指腹袭来的暖意。她甚至能清清楚楚嗅到师傅身上的香味。
　　总算擦得不再是一张惹人笑话的泥脸，江独枝却发觉了不对劲。
　　“江枯……你累着了吗？还是伤着了，脸怎么这么红啊？哎，让师傅看看，别躲啊！”
　　“真是的，搞得这么生分干什么……”江独枝似抱怨地自言自语。
　　休息了一下，正是晌午。江独枝见烈日高照的，估摸着时间差不多了，寻思着填饱肚子。
　　“想吃什么？咱们去抓。”江独枝问江枯，还胸有成竹地挺直腰杆，准备给江枯露一手。
　　“师傅喜欢吃什么，江枯就喜欢吃什么。”以上是江枯的原话。江独枝感慨徒弟孝顺的同时，没有养个白眼狼，又有点不满江枯这太乖的脾气。
　　这么听话，倒是显得没有主见了。
　　直到多年之后，江独枝才泪流满面的强烈要求，她要那个乖乖软软的徒弟，不是这个不尊师门——连师傅都窥伺的无耻之徒！
　　江独枝想要旁敲侧击的提醒江枯，不用什么都随她。“不是所有师傅喜欢的，江枯都会喜欢。你懂吗？”
　　江枯点点头，很好的曲解了江独枝的用意。所以她学会容忍师傅喜欢的，学会迁就师傅。
　　二人的脑回路完全不在一条线上……
　　江独枝也没有什么特别想吃的，在外闯闯荡荡，哪儿可能和个大小姐一样挑三拣四，早就习惯随地将就了。
　　最终，江独枝决定用抓鱼这项比较方便省力的技能。
　　至少不用跑来跑去，江独枝是被江枯追逐兔子的场景给雷得外焦里嫩，有了心理阴影。
　　江独枝捡了根木头，用随身携带的小刀把木头顶端削尖了。寻了条小溪，江独枝静静站在旁边。
　　流水潺潺，鱼儿绕着变幻莫测的线路游着。片刻，江独枝微微弯腰，一个出其不意，手中的木叉已经如飞一般，不知何时闪了出去。
　　木叉快如疾风的速度，使其毫不麻烦的刺中了猎物。
　　待拿起木叉定睛一看，江枯第一个捧场称赞。“师傅好厉害，居然一下抓了两条！”
　　江独枝一顿，随即得意道：“你呀，还有着学呢！”
　　只能在心底默默交流的系统250发话了：宿主你有什么资格——在开了外挂的情况下还得意洋洋(｀_ゝ')
　　叶婉悦：官方吐槽最为致命_>'，我还帮你们按住了牛顿的棺材板呢，这种招式在地心引力存在的情况下，有可能吗……
　　系统250：有什么关系，你看看你徒弟，这是个托吧！再说了，这是武侠世界！QAQ
　　叶婉悦：知道了，这种破世界，我的任务还不知道猴年马月能做完……
　　把女主养大，这得多久啊！简直任重道远！orz
　　系统250沉默了，好一会才道：那你想多了，这个任务很快要结束了
　　叶婉悦一怔：嗯？怎么？
　　系统250：你这要把这个世界的女主扶持到剧情正道，渡过最后一个出现的bug，就算完成任务了
　　叶婉悦皱眉：什么bug？
　　系统250想了想：性命bug，出了个让女主致死的小差子，你完成后女主就能好好活下去，未来成为江湖大佬走上人生巅峰了。什么时候出现我也不知道，可能一天，可能一个月，甚至更久……
　　叶婉悦拍手叫好：没事没事，这个世界好，估计能比前几个世界结束得都快(:D」∠)_
　　她哪里知道，这又是一个flag。
　　一双手在江独枝面前晃了晃，“师傅，你怎么了？”江枯担忧道。
　　“啊？没事，来，咱们烤鱼吧。”中断了和系统的交流，江独枝回过神来，心虚笑笑带过。
　　不知为何，江枯对自家师傅是异常敏感，一有风吹草动也能察觉。就像是野兽对规划在自己所有物范围内的东西，都有不同寻常般敏锐的直觉一样。
　　江枯有点不放心，瞥了眼江独枝。她总觉得师傅有点奇怪，像是隐瞒着什么。而且好像是关乎重要的大事。
　　算了，是她多心了吧。师傅能藏掩什么，师傅可是答应了她要一辈子在一起的呢！
　　捉住的两条鱼都是大鱼，身上的鳞片很快便从闪着光转到呈烧焦色。但是火候似乎有点不对，嗯……快烤过头了！
　　江独枝很尴尬。
　　她暗搓搓问系统：你有附带的烤鱼buff吗？给我加成一下。
　　系统250傲娇脸：呵呵，没有，下一个。
　　看宿主出丑也是人生……啊不，统生一大乐趣啊！:)
　　江枯感到江独枝有点僵的神情，又瞟了一眼有烤焦嫌疑的鱼，江枯有点意外。她以为无所不能的师傅，居然不会烤鱼吗？
　　江枯主动替江独枝解围：“师傅，让徒儿来吧。您应该累了，还是休息会好了。”
　　江独枝已经没脸推托，她老脸一红，迟疑了下叹道：“行吧，你来。”
　　在江独枝看不到的位置，江枯悄悄翘起了唇角。这样的师傅意外的可爱啊……
　　江枯似乎很熟练，三番两下，一条香喷喷的鱼就烤好了。她毫不犹豫地递给了江独枝：“师傅先吃。”
　　江独枝也饿了，刚接过想咬一口，品尝品尝徒弟的手艺。她突然觉得奇怪：“你还会干这些？”
　　江枯邀功似的笑笑点头。“以前一个人，当然什么都得会点。虽然烤的不是鱼，但也都差不多。”随即带过了这个话题，“况且，我以后还要照顾师傅，怎么能不会？”
　　江独枝瞬间感动。师徒情（？）深有木有啊！
　　江独枝看着江枯笑得纯粹的样子，心里似乎沉了几分。她要是离开了，江枯会怎么样呢？会好好吃饭、好好睡觉吗？亦或者被人欺负？
　　叶婉悦问了下系统250，得到系统的保证，说她走后是没有事物能主动去伤及江枯。小伤不好说，但是性命之忧还是能免去的。
　　系统250：相信本系统( ￣▽￣)σ吃苦肯定免不了啊，但是这是成为人生赢家的必经之路啊，毕竟是主角嘛！
　　叶婉悦：好吧。
　　江枯能安全她就放心了，没准以后就是名震四方的人物了。她这么安慰着自己。
　　作者有话要说：
　　求各位大佬留个评投给雷啊！我最近很勤劳的在日更啊！( ?° ?? ?°)?
　　黑化快了，大概再过几章吧，小可爱别急。
　　我给你脑补一下，大致是这种↓
　　江独枝哭着要逃，江枯笑笑无动于衷，一边表白一边给江独枝上手铐


第48章 徒弟每天都在黑化7
　　江独枝咬了一口, 瞬间感觉有徒弟真好。
　　不得不说, 江枯烤得真不错, 外酥里嫩。吃起来香香的，口水直流。不等江独枝咬第二口，她就欲哭无泪了。
　　腰被什么软软的东西戳了戳, 江独枝低头看了眼, 是只一身白花花绒毛的小白猫。小白猫无辜地睁着眼睛, 爪子努力勾向江独枝手上的烤鱼。
　　小白猫伸直脑袋，整个身子都快立起来了, 但随即便摇摇晃晃地把自己整晕乎了。
　　江独枝想了想, 把拿着鱼的手一动，猫的脑袋果然也跟着转了。
　　原来是想要吃鱼啊。
　　“啪叽”一下，从江独枝身上团成团滚了下去。它郁闷地撑起身，看起来十分狼狈，软趴趴的喊了一嗓子：“……喵～”
　　小白猫啊, 你能收回那什么的眼神吗, 想现场讹人吗。
　　江独枝看了眼倒地的小白猫，又看了眼一言不合就卖蠢的江枯，突然就不自觉地笑了。“哈哈哈，行了, 我算是败了。”
　　说罢，江独枝颇为留恋的把鱼放在了猫面前。小白猫乐此不疲地啃着，品尝着这津津有味的一顿免费午饭。
　　师傅喜欢这只小白猫，小白猫要和她抢师傅。而且师傅给它喂吃的, 还是自己亲手烤的。嗯，不开心。
　　江枯心里涌上一丝警戒，她装作不在意的随口道：“师傅你喜欢这只猫？”
　　江独枝正用着一根狗尾巴草逗弄在进食小白猫，她抬头道：“还行啊，为师也不是很喜欢小动物吧。”
　　“可是啊……”
　　可是？江枯皱眉，等待着下文。
　　“只猫还挺像我家小哭包的，太蠢了。于心不忍，为师就把鱼让给它了。”江独枝又用非常小的声音感叹似地嘟囔，“怎么就栽在这上面了呢？”
　　小白猫好像听懂了江独枝说它蠢似的，埋着吃鱼的头停了下来，转而盯着江独枝。一道视线打断了它显摆委屈，都说动物对一些事是很灵敏的。小白猫一转头，就收到了某个充满怨念的眼神。
　　哼，低端的人类，它才不屑一顾。
　　小白猫不在乎的抖抖毛。
　　刚刚还在吃猫醋的江枯突然察觉到，师傅的意思是因为喜欢她，所以才对这只猫好？咳，师傅心里有她……好吧，反正她也不是那种小气的人，勉强接受这只猫。
　　江枯想着，情不自禁乐开了花。
　　小白猫不愧为吃鱼专业户，片刻，就啃得鱼刺见了大半。江独枝只有眼馋的份，她只能饿着肚子，心说现在收回先前的话还来得及吗？
　　江枯还得很善解人意的，“师傅，我的鱼也烤好了，我们一起吃吧。”
　　没等江独枝拒绝，一个白影就扑了过去，猫大爷表示不能有漏网之鱼，他要雨露均沾。
　　两条鱼都落在了小白猫爪里。
　　完了，一条不剩，全入猫爪了。江独枝悲观的不忍直视。
　　那是她给师傅的！江枯忍着冲小白猫翻个白眼，再把这个小坏蛋丢出去的冲动，也非常委屈的把视线投向江独枝，妥妥的求安慰。
　　江独枝一个头两个大。
　　此时，估摸是苍天有眼，天无绝人之路。一只兔子撞上江枯身后的木桩，昏死过去。江枯捡了起来，“师傅，这和先前溜走的好像是同一只。”
　　系统250惊了：震惊！女主光环拯救非洲宿主！变相版守株待兔，究竟是人性的
　　叶婉悦：世界这么大，你怎么不去看看？
　　系统250：喵喵喵？不懂。
　　叶婉悦：那我通俗易懂一点，滚犊子:)
　　……
　　随即，一顿兔子宴后。江独枝思考着怎么处理小白猫。“荒郊野岭的，也不像野猫，不会是走丢了吧？”
　　江独枝揉了揉小白猫的毛，“大爷啊，你怎么乱跑啊，这下迷路了，不好办了！”
　　江枯见状开始生闷气了。被师傅揉揉明明是她的独享权利，现在居然要和这个小坏蛋共享！
　　江独枝揉着揉着，发现这只小白毛上还有个吊牌似的东西，被它的毛挡住了。江独枝定睛一看，“倾……阁？”
　　系统250瞬间炸了：啊啊啊我的天，宿主我错怪你了，你还是那个变相不变本的纯正非洲人！( ˙-˙ )贼非了！
　　叶婉悦【黑人问号脸.JPG】：亲爱的干啥啊，大惊小怪的。
　　系统250：一开始就跟你说了句原主身份背景比较凄惨，一笔带过没多提。我以为你不会和那些陈年往事有牵扯，现在我需要好好告诉你，原主其实是……有师门的(:з」∠)_
　　叶婉悦：？？？你不说这个身份是独自闯荡江湖的吗，哪儿冒出来的师门，你别告诉我这特喵是出师了的（╯' - ')╯︵ ┻━┻
　　系统250顿了顿，微笑道：那倒不是。
　　叶婉悦安心了：那就好。
　　系统250：你是被逐出师门的。
　　叶婉悦：excuse me？？有趣，系统你过来我保证不打死你。
　　系统250：这是社会主义年代，宿主你不能使用暴力Σ( ° △°|||)︴听宝宝说完，你当年就是拜入倾阁的。
　　叶婉悦：又一场年度狗血大戏……
　　随即，更狗血的来了。在她抱着小白猫震惊时，还遇上了倾阁的人。
　　“江师妹，好久不见啊，近来可安好？”一个身着艳丽长裙的女子，缓步悠闲而来。女子很是妖娆，浑身尽是香料脂粉味。女子保持笑面，眼底却似乎并未有分毫所言的重逢之喜悦。
　　妈的智障，别乱攀关系。这是叶婉悦心里想说的。
　　为了不ooc，她也对先下情况不明所以，索性微微一笑。各种场合，笑总该是对的吧？
　　可惜叶婉悦赌错了。
　　殊不知，她的这抹友善一笑落在别人眼中成了满不在乎，不卑不亢的回击。
　　系统250看不下去了：宿主，别笑了。我检测到这人对你的好感度已经刷成负数了，快负到顶点了……
　　它觉得宿主的这个笑，无异于是在顶撞。像是在别人婚礼上痛哭一个效应。
　　自认为作为一个合格的蠢新系统，要做好一个解说员的工作，系统250贴心道：这个是你被逐出师门前，曾经的师姐，叫霜兮。不过她以前很讨厌你，各种泼脏水陷害抹黑，一百种和你对着干的姿势。你被逐出师门，也是因为她暗地搞的。
　　系统250怕露馅，就用自身能量把先前的记忆片段给叶婉悦速过了一遍。
　　当然，有特意把时间静止。落在他人眼里，就是发了几秒呆。
　　江枯很识相的默默站在江独枝旁边。霜兮用眼角高高在上地瞟了一眼江独枝，红唇抿出了个不屑的弧度。“怎么，师妹不会是太挂记师姐了吧？啧，不对，已经不是师妹了。毕竟都不在倾阁了——江独枝，你说是吧？”
　　霜兮一直妒忌江独枝，江独枝武功比她好，人缘比她好，什么都要特意压过她一程。凭什么？她霜兮也要出头露面，而不是当绿叶陪衬。
　　要怨，也怨不得她狠。
　　江独枝把小白猫抱了起来，眼尖的霜兮一眼就看见了那抹白影，似乎有几分惊讶。
　　“——这猫也在你这？”霜兮知道这猫是师门里有头有脸的人的宠物，整天捧得和宝似的，对人还爱理不理，也不知道这猫哪里讨喜了。
　　霜兮巴结不上别人，只能自降身份，讨好别人的宠物。
　　“来，小午，过来。”霜兮一副讨好的样子，伸出双臂作势要抱走小白猫。
　　小白猫这个大爷哪里肯，尾巴一甩，蹭在江独枝怀里。对霜兮，连整个眼都懒得施舍。
　　江独枝傻眼了，刚刚还是蠢得要命的大馋猫，这会儿就成了养尊处优的优雅猫。
　　叶婉悦：还有这种操作？！
　　不知为何，叶婉悦总觉得她从系统波澜不惊的机械音里听出了得意洋洋的味道：就是有这种操作( ￣▽￣)σ
　　叶婉悦：说你了？激动啥？可疑。
　　【叮，您的系统250已下线，您可在花费一万经验选择激活……】
　　叶婉悦：……算了
　　霜兮暗地里咬了咬牙。什么意思，要江独枝却不搭理她？呸，不就是一只畜生，还嘚瑟起来了，也不分分谁是自己人！霜兮的动作有一点僵硬，很快就不露声色的收回了她要抱小白猫的手，装出什么也没发生一般。
　　“江独枝，可以把小午还给我吗？”霜兮笑颜似锦，语调平缓冷静。
　　确实是好演技，这脏水泼的，说的跟是她扒着这只猫大爷不放一样。明明是小白猫不要这个便宜前师姐好吧!
　　要是原主，忍气吞声也就过了。什么自我安慰同门情一场，不计较。
　　想得美，现在换人了就不一样了。
　　江独枝上前把猫放在霜兮脚下，只见猫大爷挠挠耳朵，一侧身把一滩排泄物给擦在了霜兮的长靴上。
　　霜兮的脸色从得意成了铁青。
　　作者有话要说：　　下一章开启黑化play
　　好久没写打脸内容了，不知道有木有进步（没有，下一个?_>`）


第49章 徒弟每天都在黑化8
　　场面一度十分尴尬。
　　江独枝埋下了头, 看不清是什么表情。但从一抖一抖的肩头来看, 似乎是憋不住的笑了。
　　霜兮的脸色已经完全沉下去了, 她一个姿色不差的女子，甚至偶尔还会有泛泛之辈追捧，在倾阁何时受过这种待遇？
　　而这个小畜生, 居然如此跋扈放肆。简直岂有此理。
　　霜兮脸上的笑也绷不住了, 她死死咬牙, 语气变得冷硬、厌恶。“小午，你休要太过分, 赶紧和我回倾阁去！”
　　小白猫才不搭理这个惹猫厌的女人, 哼，把它带到这种野外，又抛下它不管。还指望它能听她话？
　　霜兮也不能把小白猫直接抛在这，她倒是想这么干。可回去后和师门怎么交代，为了一只该死的牲畜可划不来。
　　霜兮下不了台面, 心情差到无话可说。她又看见江独枝唇角毫不掩饰的嘲笑。又是这样, 她霜兮又在江独枝面前灰头土脸，失了架子。
　　霜兮的眼角扫了下江独枝，调笑似道：“师妹不一般啊，也不知道是有什么特殊的法子, 一下子就把小午给教唆了去。”
　　见江独枝充耳不闻，霜兮把话锋矛头又戳向了江枯。“……这位是？”
　　“我徒弟。”江独枝简洁明了，似是不愿与霜兮再有过多交集。她刚想走，就被霜兮给了拦下来了。
　　霜兮也不顾及旧情, 似笑非笑地打量着她的旧师妹和那个徒弟。“长进了啊，你也会收徒？自己什么本事还是自己掂量清楚吧，别教出来不学无术。”
　　“小妹妹，我看你有眼缘，要不要和我回倾阁去。比跟着你这个师傅，不知好多少倍。”霜兮恶劣地抛了个冷眼给江独枝，故意如此挑拨离间。霜兮用的是陈述的口吻——她觉得没有傻子会抛弃好前途，跟着一个废物师傅。
　　霜兮说的话也是胡诌的，她看江独枝不顺眼，看江独枝的东西就更不顺眼了。她只是想享受甩风头，盖过江独枝一筹的滋味。
　　至于江枯，带回去扔在倾阁，当最下层的弟子好了。
　　江独枝想要开口，告诉霜兮，她的徒弟犯不着霜兮多管闲事。
　　不等她开口，一直默默无言的江枯就抬起头，粲然一笑。“师傅人很好，至少不会在这里恶心的装好人。我很喜欢师傅，您就放心吧。”
　　霜兮闻言，有些差异，随即冷厉的目光嗤之以鼻的投向二人。呵，看来废物的徒弟，也就是个傻子。
　　罢了，烂泥扶不上墙，估计是不会有什么大作为。
　　江枯上前紧紧牵住江独枝的手：“师傅，我们走。”
　　“好，我们回去。”江独枝不再理会霜兮，她目光柔了下来，且轻轻回握住江枯，淡淡扬唇。言语中透露出温暖和宠溺。
　　霜兮瞅着二人渐小的背影，攥着拳头，眼神比风暴还阴上三分。江独枝，你等着，得罪了我，我让你明天哭着跪下来哀求我。
　　……
　　二人回去时，已是日暮之时，残阳逐渐悄然褪去。天空成了茫茫的混杂色，气氛静止般的美好。
　　江独枝坐在马上，专心致志的勒着缰绳。她突然听见身后闷闷的小徒弟说话了：“师傅，之前那个人，你认识吗？”
　　江枯忍了很久，还是止不住的问了出来。她的全世界就是师傅，可她又好像很不了解师傅。江独枝的世界似乎和她差的很远，若即若离，摸不透说不出。
　　江枯懂的不是很多，但她知道，师傅眼里的她，还不足以占据师傅的整颗心。
　　师傅的过去，有很多事情，是她不为所知的。这种陌生，让江枯很有无法言说的危急感，甚至有一种江独枝随时会离开她的错觉。
　　江枯这问题问得和没问似的，今天这一出，谁不是心知肚明，那肯定是江独枝的旧识。
　　江独枝停下了马，抽出空闲，敲了下江枯的脑袋：“小孩子知道那么多干嘛？你好好做一个蠢徒弟，记住你的身后啊，还有师傅就行了。”
　　感受江独枝这个熟悉的动作，江独胡思乱想的心又沉静安稳了。转而，她搂住江独枝的腰，眼眸里闪着欢悦：“是，徒儿谨遵师傅教诲。”
　　江独枝揉了揉小人的脑袋，随即又继续策马而行。“师傅，你送了徒儿那么多东西，徒儿也想给你一个回礼。”江枯将头埋在江独枝背上，小声道。
　　“哦？你想送为师什么。”江独枝甩了下马鞭，有一点小好奇。
　　江枯吐了下舌头，“不告诉师傅，明日你就知道了。”
　　师徒二人就这么有一搭没一搭的聊着天，江枯还持着一副神神秘秘的样子。
　　……
　　翌日。一大早，江独枝就发现自己的徒弟不知溜到哪儿去了。她找到正堂，发现桌子上摆着个碗，里面盛着白白宽宽的面条，旁边还有个没煮好的鸡蛋。
　　面条可能已经摆久了，有点吸水膨胀。
　　联想江枯昨日所谓的惊喜，江独枝弯弯眉眼，应该是这个了吧？
　　但很快，江独枝就笑不出来了。因为她眼尖地拿起了桌上多出的字条，上面赫然是昨天的地址，不同的是，这次是比较危险的林地郊外。
　　——想救你徒弟，便速来。字条这么写着。
　　江独枝捻着纸条。她深吸一口气，心里骂了句霜兮。昨天刚遇见，今天就出岔子，不是霜兮能是谁？
　　霜兮怕不是想拿江枯要挟她。
　　心情越发沉重，江独枝骑马赶去了郊外。离相约地点只有数米，叶婉悦喊了下系统250：霜兮那边什么情况？
　　系统250：地点诈你的，她把江枯绑在反方向的山洞呢。
　　叶婉咂咂嘴：啧，最毒妇人心啊。可惜我有系统，她再诈也没用：）
　　系统250成了个GPS，给真.路痴宿主指路，才摸到山洞这块地。江独枝抹了把找路找到瞎转累出来的汗，总算松了口气。
　　江独枝蹑手蹑脚地走近山洞，果不其然找到了那个被堵着嘴捆着手的小徒弟。
　　江枯无济于事地挣扎着，有些懊恼自己的弱小无力，要是变得有实力了，就不会发生这种事吧？
　　她也就可以不是总拖累师傅，而是去保护师傅了。
　　就在江枯这么想着时，她在耳边听见了一道很熟悉的声音。“乖，别动。”还有一双手拍在了江枯身上，瞬间扫空了江枯的焦躁低略。
　　“师傅。”江枯小声，却很坚定道。虽然江枯看不见，但江枯知道——只有师傅会在她身旁安慰她，也只有师傅会陪伴她，给予她安慰。
　　“嗯。”江独枝给了她一个肯定的回答。江枯闻言，心也放松了很多。
　　江独枝把江枯带到了个安全的地方。
　　刚要走，系统250就插嘴道：宿主，你在这个世界的最后一个任务已经完成了。
　　叶婉悦愣住了：嗯？这就是最后一个任务啊……那，是不是……
　　系统250点点头：是的，该走了。还有十五分钟。
　　这样啊，江枯不解地望向自己停下步伐的师傅：“师傅，怎么了？”
　　江独枝道：“你先回去。师傅还有事，很快的，随后就到。”
　　江枯自然不肯，摇摇头。“不。师傅，徒儿随你一起去。”江独枝的手摸了摸江枯的小脸：“听话，师傅会很快赶回去的，然后品尝一下江枯给为师准备的回礼。江枯要乖乖的，为师不喜欢不听话的徒弟，懂吗？”
　　又磨叽了片刻，江独枝已经拉下脸，命令道：“江枯再不听话，为师就不要江枯了。”
　　江枯这才弱弱松开拉着江独枝袖子的手，她失落的望着江独枝。江独枝道：“我们拉过勾了，记得吗。为师会一直陪着江枯的。”
　　江枯这才动摇了。“好吧。”说完，江枯踮起脚环住江独枝的脖子，捧起江独枝的脸啾了一下。“师傅也要记住我们的约定。”
　　“好”江独枝笑了笑。
　　目送着江枯离开，江独枝才叹了口气。系统250补刀道：欺骗小孩子，你的良心不会痛吗？
　　叶婉悦：那你倒是别给我这种破任务啊，老娘也不想啊= =
　　系统250心虚：……行了，下一个世界吧。
　　江独枝闭上眼睛，随即，准备接受系统跳转到下一个世界。系统250闪了闪，叶没多说什么。
　　睁开眼，叶婉悦却发现自己身处一片黑暗，像是一片混沌。应该不在先前的世界了，但也不像新世界。
　　叶婉悦喊道：系统，你抽风了？你们主神不会是晋江出产的吧？
　　系统250冒了出来：才没有！（╯' - ')╯︵ ┻━┻
　　叶婉悦：那这是怎么了
　　系统250磕磕巴巴，半晌才回复：……好像、可能……上个世界……还没结束。
　　啥、玩、意。叶婉悦下巴都快合不上了，“什么鬼情况？！”
　　系统250欲盖弥彰：鹅，介个嘛……我先把宿主你传送回去再说，出了点意外……
　　作者有话要说：　　黑化版江枯：为什么我还没出场，我很想师傅哦【笑】
　　作者菌：作者其实也是晋江出产的，所以进度条也有点问题，把你抽成下章出场了( ˙-˙ )
　　不好意思我拖延症犯了，吃枣药丸哈哈哈哈哈哈，下章再让黑化的大包子出来吧


第50章 徒弟每天都在黑化9
　　朋友, 体验过绝望吗？
　　叶婉悦累觉不爱, 尤其是在回来后。系统250对于出了bug的说法是, 她的任务没完成。或者说……江枯出岔子了。
　　系统250：别的我不知道，宿主你绝壁是在不知不觉中改变了原轨道！orz
　　叶婉悦绝望道：说重点！现在怎么办？
　　系统250的话语十分犹豫：解铃还须系铃人，既然是女主的人生轨道出毛病了, 咱就跟着女主把轨道搬回来！
　　系统250还兴奋地转了几圈, 似乎在为自己的机智得意洋洋。
　　叶婉悦毫不留情戳破系统的那档子蠢事：你第一个世界怎么说的, 之前又是怎么说的？每一次都这么说，这回靠谱吗？
　　系统250冷哼一声, 不理叶婉悦了。
　　叶婉悦将信将疑：好吧好吧, 信你一回。
　　还真别说，叶婉悦没想到的是，这次还给系统250蒙对了。
　　系统250把叶婉悦传送了回去。叶婉悦扭头看了看四周，有瞅了瞅自己身上，沉默了一阵迟疑地开口：“你们生成世界的数据是不是太简陋了啊, 这条街怎么这么眼熟, 和来过似的……”
　　系统250：想多了，这就是你和江枯第一次见面的那条街。
　　叶婉悦微微一笑，想问候系统它妈。“那我身上的衣服怎么解释。”
　　叶婉悦用的还是江独枝的身体。奇葩的是，她身上的衣服脏的和抹布似的, 还有的地方布都泛黄了，活脱脱一个乞丐样。系统250：不错不错，很时髦。等等你什么眼神，怪我咯, 这都过去多久了……
　　叶婉悦：……啥？
　　不等系统回答，路旁一个一直盯着江独枝的摆摊大叔发话了：“姑娘，年纪轻轻又手脚健全，怎么就沦落到乞讨了呢？人生啊，就是要朝气蓬勃才有意思……”
　　叶婉悦的内心是崩溃的：？？？
　　“我……”还不等江独枝解释，摆摊大叔就摆摆手，悲痛地闭上眼慷慨激昂道：“你们年轻人的陈词滥调，我这老一辈已经听厌了。整个世道都在落寞啊……遥想当年，江湖上的高人风风光光，现在该退隐的都退隐了。”大叔叹了口气，用着惊人的肺活量继续道：“也不知道现下，能有几个像江枯这样年纪轻轻就闻名天下的。命啊，都是命！”
　　江独枝心说，大叔你要活在现代，不给你颁一个社会夕阳红锦旗，都对不住你愤世妒俗的演讲。
　　“江枯？”在听见一个熟悉的名字后，江独枝一边惊诧出声，一边在思索着撞名的可能性。
　　“对啊，这你都没听过？那赶巧了，这不马上就回城，整个城里传得沸沸扬扬。”摆摊大叔想继续滔滔不绝，奈何刚说完，就因为来了客人去招揽生意，而独留江独枝一人了。
　　这大叔刚离开，熙熙攘攘的集市分散的人群瞬间聚集起来，还都是一个方向，就在江独枝前不远。
　　江独枝想顺着人群望一望，奈何太过密集，挤得水泄不通。她这幅狼狈的乞丐样又被人嫌弃，异样的眼神基本上没在江独枝身上消失过，无奈之下，江独枝也不自讨无趣，默默坐在了的树下的石坎上。
　　江独枝只能依稀看见人群那的动静。被围观着的对象，似乎是一些侠客。都是带着佩剑。
　　其中最引人注目的，要数一个女子了。一袭黑衣，长发飘飘，气质冷艳。放在众人里顿显鹤立鸡群。
　　系统飘来飘去：宿主你在干啥？
　　叶婉悦：当然是看小姐姐啊，瞧瞧人家妹子多漂亮，逼格还高。啧啧啧，我他喵却是乞丐装！同样都是人，差距怎么这么大？（╯' - ')╯︵ ┻━┻
　　系统250补了一句：那是你家小哭包。
　　叶婉悦：哦……嗯？！
　　她家的女主和她比起来才及腰高好不，这个小姐姐比她还高了。而且，她怎么都没法把软包子，和这个御姐画风的妹子联想在一块！
　　许是看出了叶婉悦的惊疑，系统250慢悠悠道：醒醒，那是八年前了。
　　叶婉悦觉得，系统的一词一句拆开了她都懂，但为什么连在一起，她就像是在听文言文了呢。
　　她穿到了八年后？江独枝一口老血如噎在了喉中，下不去出不来。
　　系统250：我想告诉你，虽然江枯长大了，但是出于这个世界你是脱离了又回来，以及你还是个外来着，种种原因——导致你的外貌是没有变的。
　　系统250顿了顿继续道：不过没事，反正现在江枯都不一定认得出你。你现在的乞丐装可谓是非常到位，乱糟糟的头发加上黑似非洲人的脸，我估计已经强势到妈都认不出来了。
　　叶婉悦：滚犊子。
　　也不知是不是错觉。在叶婉悦得知那是江枯后，她异常底虚。像是她颇为慌乱下的错觉，江枯走在人群中，视线似乎有一瞬扫过了她这边，和她四目对视，定格了几秒。
　　她都成这样了……应该认不出来了吧？江独枝心里没底，有些怀疑。
　　那审视般的目光落在她身上，炽热的视线很快又隐去。江独枝一愣，回过神来，江枯早就收回了眼神望向别处了。
　　呼，吓死她了。
　　叶婉悦在心里问系统：我的马甲不能掉吗？
　　系统250：你这副没老的皮囊，掉了马不怕惹怀疑？而且，我觉得在江枯面前，你会死的很难看。
　　叶婉悦：难不成我还会死在她手上？笑话，我是那种人吗，怎么说我当初也是把她带大的师傅，怎么可能……
　　叶婉悦话还没说完，就被系统250的反驳给憋的无言以对：你在她有了温暖后又抛回了黑暗，说好要回去，结果扔下她消失得无影无踪八年，等同于骗了她八年。
　　系统250兴冲冲道：你猜怎么着，不查不知道，刚刚一查吓一跳。这八年，骗了江枯的，都成了失踪人口。和江枯有过节的，更是死无全尸，被削成人棍啊暴毙荒野什么的全齐了。亲爱的宿主，你怎么看？:)
　　叶婉悦脱口而出：我还会开玩笑的，保证坚决不掉马！
　　系统250满意地晃了晃：孺子可教也，不错不错。行了，赶紧准备一下，为了修正bug，你还得随时跟着江枯。
　　叶婉悦破口大骂：——哔○哔*哔，这种情况你还让我完成任务，我怕没完成就已经被削成人棍了！
　　系统250早就屏蔽了叶婉悦对它的关怀问候，面不改色道：放心放心，这个世界我给你把疼痛值给关了，你感觉不到痛的，贴心吧？
　　“……”叶婉悦想说，就算这样可是她看着，他娘的也会感觉痛啊。
　　在系统的催促下，江独枝拉了个路人甲来打探江枯的情况。
　　江枯现在身份炫酷吊炸天得，似乎超出了江独枝想象，江独枝往人群里一指，路人甲就倒背如流：“那是现在江湖上出了名的女侠客，最近回来，似乎是要征集去什么山，离着挺远的吧。也不知道图什么，不过已经流言蜚语满街传了，说是有什么宝物。”
　　江独枝又问了会儿，得知这次的行动，除了江枯，只带倾阁的弟子。
　　妈呀老天爷和她过不去吧，是哪个门派不好，非得是倾阁的人。倾阁认识江独枝的老一辈可不少，混进去随随便便就得暴露。
　　思来想去，江独枝还是没办法，决定暂时搁置一段时间。况且，在她想办法混进去之前，她还得解决一个很严肃的问题。
　　温饱和住所啊！（╯' - ')╯︵ ┻━┻
　　系统这个抠门的弱鸡也不给她提供这个，她得在混去之前先饿死街头了。
　　江独枝找了个清闲的小巷角落，倚在墙角，假寐似的闭目养神。心里念叨着吃即是空，空即是吃，开始自欺欺人。
　　恍惚间，江独枝真的困了，但睡得也不是很安稳，属于浅度睡眠。
　　依稀间，耳边闹哄哄的，叽里呱啦不得停。江独枝皱了皱眉，不耐烦的从睡眠中醒来。
　　靠，哪儿个二愣子，她都饿成狗了还吵得不得消停！
　　疑似有起床气的江独枝遁着声音，往小巷外面走了点。只见一个水灵灵的妹子背着个包袱，拿着剑和几个混混样的人干架。妹子的武功不到家，混混人又多，一下子变被压了下去，落了下风。
　　江独枝有点看不下去，心说干脆当做见义勇为好了，站出来和那几个混混义正言辞道：“识相点，别欺负人家小姑娘。”
　　江独枝有些睡蒙了，忘了自己还是乞丐服上阵，半毛钱气魄都没有。形象和街头流浪狗有点一拼。
　　几个混混捧腹大笑，其中一个胖一点的道：“老大，我还没见过这种不怕死的女乞丐逞英雄呢！脑子被墙撞了吧？”
　　长得贼眉鼠眼的那个道：“行啊，老子告诉你什么叫不怕死。”
　　……
　　一盏茶的功夫。
　　江独枝拍拍手，似乎有点嫌脏。“不怕死！”呵，原身的武功还在那里呢，拿出来秀一秀还是够的。几个小混混把头都快磕破了，“大侠，我们有眼不识泰山，请您大人不记小人过放过我们吧。”
　　江独枝：“差不多了，走吧。”
　　几个混混点点头，慌忙而逃。先前被围堵的妹子笑了笑道：“谢了，我叫倾青，你呢？”
　　她现在的马甲还不能卸，用江独枝这名不太好。“……我叫顾迁。”江独枝想了想，这么回答。
　　作者有话要说：　　江独枝：难不成我还会死在她手上？
　　江枯：【抱起师傅】江枯怎么舍得呢？还是让师傅死在床上吧。
　　说我女神是女装伪声大佬的站出来哈哈哈哈哈哈，瞎说什么大实话！


第51章 徒弟每天都在黑化10
　　喧闹的酒楼, 来人大多都在茶余饭后谈笑风生。
　　江独枝就像其中的清流, 猛的一口气把饭往嘴里扒, 另一只手也没闲着，抓着个鸡腿就是啃。配上她的穷酸衣着buff，绝了。
　　倾青坐在一旁倒是没怎么动筷子, 矜持的淑女形象鲜明对比。两个人微妙的画风, 被路过的来客用眼神无声的指指点点。不拘礼数上, 江独枝是饿的，倾青却也无所谓的样子。也没有嫌弃的意思。
　　系统250都不忍直视了：宿主, 注意形象, 哎哎哎，头都要埋进碗里了……禁止ooc。
　　叶婉悦头也不抬，直接开喷：操！滚远点，哔○哔#%——还不是你把爸爸坑到了这种地步，再不吃老子得饿死……咳！
　　系统250：……
　　边骂边吃的下场就是, 一个怒急攻心, 江独枝呛着饭了。倾青见状，拿锦帕递给江独枝擦了擦嘴：“慢点慢点，没人跟你抢的。”
　　江独枝喝了口水，看了眼倾青近乎没动的饭。“你不吃吗？”
　　倾青撑着下巴, “没事，这些味道都一般，好吃的我也吃腻了。”她望向江独枝，又拍了拍手。“小二, 给我桌上的菜再备一份，打包！”
　　“你不是不吃吗？”江独枝闻言又被茶呛了一下。
　　倾青理所当然道：“我看你喜欢吃，给你的啦。”
　　江独枝目瞪狗呆。666土豪稳，妹子你缺腿部挂件吗？会吃会花钱，能当保镖的那种。
　　倾青睁大眼睛，一副膜拜憧憬的样：“顾迁，你的武功这么好，教你的师傅一定很厉害吧！”江独枝顿了下，继续喝茶：“我早就被逐出师门了。”
　　倾青以为自己在不注意下揭了江独枝伤疤，不好意思地挠挠头。“抱歉，我真不知道……话说刚才，真是谢谢你了，幸亏你帮了我，不然就遭殃了。”
　　江独枝：“没事，小事一桩。再说了，路见不平拔刀相助，应该的。”
　　倾青劫后余生地拍拍胸口，小声嘟囔了句：“那可不，要是我的包袱被劫了，里面东西丢了。我爹知道非得打死我！”
　　“包袱里有什么吗？”江独枝问道。
　　“我爹那个老顽固的一点东西而已。”倾青摆摆手，顽皮地吐了下舌头。“我借走了咯，只是没告诉他老人家。”
　　“顾迁，你的这个境地……”倾青的视线上下落在江独枝穿得破破烂烂的身上，随即问道：“需要我帮什么忙吗？”
　　“嗯，别的就不用了。我就想知道，倾青你晓得那个江湖上传闻的倾阁，这次要去的什么山在哪里吗？”江独枝思索了翻，终于上进了点想起了任务。只要问到了地址，她就算不能混进倾阁，也可以偷摸摸自己落单跟着去。
　　倾青望像江独枝的眼神瞬间怪异起来。“你问这个干嘛？你想去？”
　　这次，江独枝很诚实的点点头。她要是说不想，估计倾青也不会信。
　　倾青似乎对江独枝的回答不意外，她很直接的道：“如果你是想要去一探究竟传闻中的宝贝，那你可以打消这个念头了。不是我骗你，那里连半根鸡毛都没有的。冰天冻地的雪山，去一趟还耗费精力。”
　　“我不是冲着宝贝去的。”江独枝摇摇手，“我去那里，自有我的理由，但这个暂时不能告知。”
　　倾青看得出来，江独枝算是把能摊牌的都摊了。她犹豫了下，随即抄起桌上剑。“既然如此，那我们一起结伴同行吧！正巧我也要去那，我带着你呗。”
　　江独枝愉快答应了。
　　然后，她和倾青在集市这边停留了几天。通过这几天的相处，无止境的刷新了江独枝对倾青的认识。
　　上好的厢房，倾青大手一挥，银两一甩。酒肉饭菜，挑的也是最贵的。江独枝基本上没见过倾青和人讨价还价，付起钱眼睛都不带眨。
　　江独枝不禁感叹，这是哪家不谙世事的小姑娘，想闯荡江湖溜出来的啊。还贼有钱！
　　俗话说得好，世界上没有一叠银票解决不了的事，如果有，那就两叠。
　　在集市上，倾青大手笔的买下了张她们所行之地的地图。倾阁要去的山，叫渊山。倾青还真没说错，这渊山天寒地冻的。白雪皑皑，淹了一座山。
　　倾青给了江独枝一套黑披风，设计比较宽松庞大的，似乎是特意为了能够能遮住脸。穿上去后，还真的解决了露脸的麻烦。
　　不过倾青似乎有什么难言之隐，对混进倾阁这个方案含糊否决。刚好合了江独弟子枝的拍，就算能遮脸，混进倾阁也是不安全的举动。万一江独枝被认出来就惨了。
　　于是，二人就偷摸摸跟在倾阁的队伍后面。小心翼翼的保持距离，以免被发现。
　　上了山，窥见倾阁的队伍，江独枝才知道。她现在穿的那件黑色斗篷，是倾阁内部成员才有的。这次来了的倾阁弟子是人手一件。
　　叶婉悦：不会吧，倾青还是倾阁的人。她那点三脚猫的武功，怎么看放在倾阁这种大门派也不合格吧？？？
　　系统250：你猜啊。
　　叶婉悦：我有一个大胆的想法。
　　倾青没有提披风的事，不过一路的费用都是人家掏，她蹭吃蹭喝，现在倾青还无所顾忌的把自己底泄了，江独枝还是有点小感动，选择了装傻略过。
　　不过她心里一句有了初步判断，倾青和倾阁有联系无误，至于具体什么关系江独枝现在还不能妄下定论。
　　江独枝更感兴趣的，是倾阁上渊山究竟想要做什么。按照倾青那个一口否决的态度，这渊山上应该并无什么特别才对。
　　管他呢，反正她是来跟着江枯的。
　　山上偶尔会雾气重重，不怎么方便行走。江独枝和倾青几乎形影不离，以防止落单。
　　视野不是很好，不能离倾阁太近，太远了又会跟丢。这可不是个好事情。江独枝和倾青每天做的事，就是盯着倾阁，倾阁的一挪地她们也挪地。
　　倾青从包袱里搜出了点干粮，扔给了江独枝，无奈撇撇嘴：“所剩干粮不多了，这种环境，怕是没有更好的条件给我们挑剔了。将就一下吧。”
　　干巴巴的面饼，嚼起来根本没有口感可言，吃得江独枝欲哭无泪。
　　为了任务，忍！
　　刚上山的时候雪不多，倒是枯枝败叶的让人浑身难受。江独枝的接受能力比较好，只是稍微有点不舒服。
　　在她们的进度走到半山腰的时候，出了点小意外，非常要命的小意外。
　　一大早，炊烟袅袅般白的天罩住了一切。江独枝被倾青叫醒，得到了一个噩耗：“顾迁你做好心理准备，我们……可能有点小麻烦。倾阁的队伍不见了，这下我们不一定能跟上了。”
　　这种鬼地方，跟丢了就不一定能重新追回了。
　　江独枝和倾青商量了番，决定冒着暴露的风险，往倾阁原在的位置寻一下。走了半天，雪地还是雪地，白茫茫的什么也没变。就在江独枝快要怀疑她们是不是在原地打转时，江独枝走在雪地中，踩到了什么触感不同于雪的东西。
　　江独枝蹲下挖出来一看，是一一件和她身上一模一样的黑斗篷。
　　好吧，她又有了一个大胆的想法。
　　江独枝半跪着在附近又摸索了下。
　　系统250插嘴道：宿主，你为何要像狗一样匍匐前进。
　　叶婉悦：我去年买了个表，闭嘴！
　　江独枝又在地上摸到了一些用品，类似烧剩的，已经被雪冻了不知多久的柴火等。
　　“倾青，你过来一下。”江独枝喊了一句。
　　然而，半天回应她的只有风雪刮在耳旁刺耳窸窣，如落叶簌簌作响般。除此之外，静得江独枝有着不好的预感。
　　叶婉悦：卧槽，不会吧……
　　江独枝在四周转了一圈，不知不觉又回到了原地。现在，她可以悲痛的确定及接受一个事实：她和倾青走散了。
　　也就是说，在这连只蚂蚁都没有的鬼地方，还附加能冻出疮伤的鬼天气。在没有事物，没有取暖物的条件下——
　　只剩她一、个、人！
　　叶婉悦果断决定，找系统去商城里兑换一点东西，以免自己冤死山中尸骨无存。
　　系统250却吞吞吐吐：其实……我前段时间为了能提升性能，就去后台升了一次级。
　　叶婉悦：嗯，然后呢？
　　系统250正色道：……然后用光了所有的经验。
　　叶婉悦【微笑.JPG】：嗯，再然后呢？
　　系统250已经躲得远远的：升级后……多了个GPS导航功能( ˙-˙ )
　　叶婉悦：哦，很好，我罢工。任务我不干了，你爱找谁找谁去吧:)
　　系统250：别别别，宿主你是我爸爸。我错了orz这山上有不少洞穴，你可以去避避风雪的，我帮你导航！！
　　在系统250就差跪下来求叶婉悦时，叶婉悦才哼了声答应它。顺着系统250的话，江独枝找了个最近的洞穴。
　　江独枝几乎是奔进洞穴的，洞穴里的温度也高不到哪儿去。但对于已经徘徊在风雪里近一个时辰的人，还是很温暖的。
　　江独枝不禁在进去时，放松地叹了口气。谁知下一秒，江独枝的背后就多了双冰凉的手，把她的双手钳制起来动弹不得。身后人的吐息分明是热的，落在江独枝颈脖后，江独枝却不禁打了个寒颤。
　　耳边有一个冷冷的女声，对江独枝道：“——你是谁？”


第52章 徒弟每天都在黑化11
　　江独枝是懵逼的。系统已经可以坑死她了, 就不能找个没有人的洞穴吗！
　　随即, 她发现——这道声音听起来分外耳熟？
　　手上的力道重了几分, 那道冷得能结冻的声音再次响起。“不想要命了？”
　　江独枝这才如梦初醒，晃晃脑袋。她把头扭向一侧，刚想要镇定解释, 就说不出话了。因为那人已经拿下了披风, 所以江独枝可以近距离将那人的脸, 看得一清二楚。扣压着她的人，是江枯。
　　与多年前不同, 江枯的稚气已脱。只是那波澜不惊的眼眸中, 似乎藏着浓厚的敌意。
　　卧槽……你给老娘粗来！冤家路窄，你是上天派来害死我的吧！
　　【叮！您的系统已下线，如有任何需要，请使用自助后台】
　　无fuck说，辣鸡系统。
　　想着自己还穿着倾阁弟子的斗篷, 江枯根本看不到她的脸。江独枝压下慌乱, 刻意用较为低沉的声音道：“我是倾阁的弟子，负责一点杂事。迷路落单了，找了半天也没找着队伍。”
　　江枯没有说话，她只是在江独枝说完之后, 淡淡地撇起嘴角笑笑。
　　江独枝暗自紧盯着江枯，也不敢作声。她不肯错过江枯面上一丝一毫的变化。要是哪儿不对，她露陷就得成江枯手下惨死的其中之一了。
　　江枯收回了扣住江独枝的手，默默靠着洞穴石壁坐了下来, 手中的剑就支在了身旁。
　　这是信了还是没信啊，你信了好歹别把剑凑那么近啊，弄得和随时要动手一样。江独枝暗自菲腹。可若是不信，犯不着留一个可疑人物下来吧。特别是在这种恶劣环境，都要留个心眼以免被乘人之危。
　　江独枝也不能凑上去问，江枯到底有没有信她的话。她只好老老实实，也找了个地方靠着休息。鉴于掉马的危险，她选了个离江枯较远的位置。也算识相一点，不会给自身拉高可疑程度。
　　坐在洞穴里面也冷，江独枝打了个喷嚏。她缩成一团，摩擦着冻红的手，企图摄取温暖。效果显然杯水车薪。
　　“啪嗒”的一下，传出了细微的声音。江独枝顺着声音望去，发现生起了一簇篝火。篝火处杵着一圈柴火，一双白皙的手正在挑着那些柴，以此确保火苗更好的燃烧下去。
　　江独枝非常不要脸的瞬间靠上去了。开玩笑，她才不想冻死，那比死在江枯手上惨多了。
　　江枯抬眸瞅了眼这个不怕死的人，又暗自有些烦躁地皱眉。她自己本身是能耐住寒，完全不用生这些火的。就像是受了蛊惑，她下意识地为这个人生了火。为的是什么呢——因为这个人的声音，让她不自觉想到师傅了？
　　想起心底的深处的人，江枯的眸底柔和了不少。可很快，江枯的脸色又沉了下去。
　　江枯眼底闪过一丝自嘲。有什么用呢，人都不在了……
　　江独枝很犹豫，她看江独脸色时好时坏，感觉自己的心也像做过山车一样上蹿下跳。尼玛，为什么当初软绵绵，喜欢屁颠屁颠儿跟着她的包子会黑了？小徒弟，啊呸——大徒弟啊，你要是不想我借你火你吱个声呗，别这样吓你师傅啊！
　　她只能跪求江枯别一个不高兴，把她拿来磨刀啊。
　　江枯又退回了原处，似乎没有烤火的意思了。江独枝进退两难，索性继续蹭火烤。
　　半个时辰下来，江独枝也淡定不少。虽然不能保证以后怎么样，但她盯了江枯这么久，也没看出江枯要灭口的意思。
　　江独枝比先前比起来简直幸福多了，手脚也暖了。倒是江枯，闭着眼靠坐在石壁上，也不知道冷不冷。叫人不放心。
　　叶婉悦：系统，你说女主会不会冻死啊？
　　系统250：……不知道，有可能哦。
　　怎么说也是她门下的徒弟，贯彻人道主义精神，再说冻死了她的任务也得竹篮打水一场空。江独枝走近江枯想要去看看她有没有事。江枯其实没有睡着，她只是在闭目养神。在多年的历练下，江枯也警觉到习惯了靠听觉感受风吹草动。
　　在有东西靠向她的一瞬间，江枯就捉住了，江枯睁眼，发现自己握住了一只手，同时及时刹住了她下意识的反击。
　　“你不冷吗？”江独枝有点尴尬，但还是很正经的问道。
　　这是在关心她？江枯的眼神有些怪异。她听多了正派场面上的虚与委蛇，早就恶心惯了。难得听一次发自肺腑的关心，反倒说不出是什么滋味了。
　　江枯还握着江独枝的手。指尖传来的温度，似乎很灼人。
　　“别碰我。”江独很快反应过来，松开了手。江独枝耸耸肩，自讨无趣的坐了回去。江枯看起来似乎不是很喜欢她啊。
　　叶婉悦：这只女主也太难伺候了，还高冷【手动再见】
　　系统250：胜利就在远方。你只要不掉马甲，跪下来当女主腿部挂件什么的完全没问题。
　　和系统唠完嗑，江独枝悄咪咪扫了眼江枯那边。江枯又继续从容的闭目了，似乎有睡着的迹象。外面的风雪也停了，于是江独枝便蹑手蹑脚的离开了。
　　江独枝固然是要完成任务，但怕再这样带下去，要是碰见倾阁有点地位的指挥，那得分分钟在江枯面前暴露。所以她只能暂时和江枯保持一段距离。不过，江独枝不知道的是，她的这个担忧完全是多余的。
　　在她前脚刚离开洞穴，后者江独就睁开了眼。江独是知道江独枝离开的。而且……江枯还知道，江独枝根本不是倾阁的人。因为，在今早，江枯就和倾阁撕破脸了。她是一挥一剑的把倾阁的人杀了。
　　打到一半，厮杀被雪崩终止了。现在唯一剩下的，就只有霜兮和她手下几个稍微有点起色的人。
　　那些人江枯都认识，江枯瞬间就知道，江独枝没说实话。她也确实有过杀人灭口的想法，但在对方和师傅各种方面微妙的相似下，江枯打消了这个念头。
　　……
　　江独枝又继续找起倾青。雪地着实大，喊来喊去，只能听见她自己的回声。就在江独枝快放弃时，总算没白辛苦一场，她依稀听见了倾青的回应。
　　“这儿，顾迁，我在这！”倾青挥手，大声喊道。
　　和倾青汇合了，江独枝发现倾青还带着几个倾阁弟子，其中不乏有霜兮。
　　系统250幸灾乐祸：吃枣药丸。
　　叶婉悦：闭上你的嘴，你还能当我系统。
　　霜兮也不忘眼尖的瞥几眼江独枝：“你是谁？穿着倾阁弟子的的斗篷，我好像也没见过你啊。”
　　在霜兮面前，掉马实在太容易了。江独枝索性就沉默着，不说话了。好在还有倾青帮她挡话：“师姐，这是我来路上认识的朋友，她叫顾迁。这身衣服，也是我给她的。还望师姐莫怪罪。”
　　“莫怪罪？你有把倾阁的规矩放在眼里没，可知擅自跑来，是违反门规的？”霜兮冷哼一声，“别仗着你有师傅罩，就目无王法不守规矩！”
　　“我……”倾青闻言，还想再说几句，就被霜兮打断，霜兮左顾右盼：“行了，天色也不早了，找个地方应付过今晚。明早我们连日下山。”
　　夜晚，众人选了地准备将就睡下。
　　因为实在太冷了，就算怀有被暴露的可能，篝火也不能熄，不然说不准要提前冻死。
　　江独枝和倾青、霜兮围坐在篝火旁取暖。因为一开始选地是挑积雪较薄，且视野好的地方，众人分成两队搜找。找到了就点起火示意。
　　江独枝这边先一步找到了，且点起火，却不见另一队来人。
　　倾青有点耐不住了，去寻人了。霜兮无所谓状，江独枝则是不放心倾青，也跟着去了。等她终于在树林里找到倾青，上去拍了拍倾青的肩时，倾青却是腿软地瘫倒在地。
　　江独枝顺着倾青的目光望去。
　　几个倾阁弟子的尸体倒在雪地上，还有一个黑衣女子，正用剑刺进一个弟子的胸口，顿时鲜血四溅，染满了整个雪地。那名弟子被砍断了手，心脏也挖了出来，眼睛瞪得大大的，死不瞑目。
　　江独枝借着月光，看见了那名女子的脸。血液沾染到脸上，似乎为其增添了一丝冷漠。那是江枯。
　　“咔嚓”，倾青憋住没有吓到喊出声，却不小心踩到了身后的树枝。江枯眯起眼，透过树林望向江独枝她们的方向，随即笑了笑。
　　江独枝暗道不好，拉着倾青就跑。
　　一溜烟，等跑到看不见江枯时，江独枝才肯停下来休息。谁知倾青却出声：“顾迁，你后面……”
　　这不科学，为什么女主武功比她还高？!自带金手指吧！
　　江枯的首要攻击目标是倾青。剑游刃有余的朝倾青袭来，嗖的一下，快得似一阵风。江独枝猛地扑过来，用轻功跃起，拉着倾青跳到了树上。
　　似乎还是不够快，虽然没有让江枯伤到倾青，但江独枝的斗篷直接给划开落下了。
　　“嗡”的，江独枝脑子炸开了。
　　她是不是会从被捅死，变成惨遭分尸啊（╯' - ')╯︵ ┻━┻


第53章 徒弟每天都在黑化12【捉虫】
　　借着月色, 江枯看清了江独枝的脸。
　　江枯的心跳漏了一拍。她日思夜想的师傅, 回来了吗？
　　江枯握剑的手先是攥禁, 而后又像脱力般松了。被虚握的剑插在了雪地上，江枯仍是不管不顾。
　　江独枝管不了三七二十一，趁着江枯发怔, 拽着倾青逃向了树林里。只知道向前冲, 也不管东南西北。
　　先甩了江枯再说。
　　全程吃瓜淡定脸的系统250, 给予了一个评价：有种当着正主的面，拉着小三跑路的感觉。
　　事与愿违, 倾青吓得腿软, 跑不动了。后面很快也传来窸窸窣窣的小声音。
　　江独枝情急之下，把倾青藏入了一片树丛，自己继续悄悄的另外躲避。
　　她甚至放慢呼吸，继而达到不要被发现。树林里很暗，因为失去了江枯追逐的脚步声, 显得寂静到渗人。
　　江独枝不是安心, 相反，她的如鼓心跳越发有种压抑的慌乱。
　　江枯会不会想选择省力一点，先去找倾青了呢。似乎也有可能……无论怎么样，都不容乐观。
　　犹豫着要不要回去找倾青, 江独枝踩在厚实的雪上，皱起眉头。
　　思索之际，耳边又多出了一道声音，似乎很欢愉。“找到师傅了, 师傅出来吧？”
　　你说出来我就出来，你当我傻啊。指不定江枯是在诈她，江独枝不以为然。何况就算真找到了，江独枝也不会主动出来。
　　垂死挣扎总要胜过自投罗网。
　　“江枯数三个数，师傅要是再不出来的话，江枯就要去把师傅强行带走了哦。”江枯闲然自得地走在林间，手上的剑似乎收了起来。
　　叶婉悦问系统：江枯武器都不拿了，她想干什么啊……
　　系统250：嗯，可能是不屑于用武器，想徒手整你。
　　江独枝目瞪狗呆，要不要这么凶残。她死都不要主动出去。
　　再继续停留在原地，就是坐以待毙了。江独枝迈开步，一个转身，往回去的路走去。
　　刚转身，她就听见了江枯的低声呢喃：“找到了，师傅。”这不是可怕的，最可怕的在于，那道声音就在她的耳畔之际。
　　大写的卧槽。
　　江独枝心里咯噔完后木讷地回头，一猜一个准，站在她身后的黑发女子人畜无害的温柔笑着。
　　江枯抓住了江独枝的手，瞬间断了江独枝三十六计走为上计的想法。她似是谈笑风生：“师傅又想骗江枯吗？”
　　江枯笑得很柔和，眼底的森冷却似乎不如她面上表现的那般。“这次不行了，江枯很想念师傅，师傅留下来陪着江枯吧。”
　　江独枝比较抵触江枯的接触，她说话瞬间都不灵活了：“够……够了，你先过去点再说。”
　　江枯抓住江独枝的手纹丝不动，她的声音很低：“松开师傅，然后让师傅又跑掉吗？”江枯现在比江独枝还高一些，轻而易举的摸到看江独枝的头。“师傅乖乖待在我身边就好了。”
　　江枯刚说完，江独枝就感到颈上一重，眼前一黑混了去。
　　“好好睡一觉吧。”江枯这么说着，在江独枝的额上轻轻烙下一吻。
　　……
　　次日清晨，缕缕阳光透过林间，洒在雪地上似乎有了几分暖意。
　　江独枝醒了。她睁开眼，发现自己似乎身处昨天避雪的洞穴。随后她又想起了江枯。
　　再接着，江枯的脸已经很贴心的出现在了她眼前。江独枝下意识撑着身子，往后挪了两步。江枯也不着痕迹的上前，一只手环到江独枝背后，轻轻搂住江独枝。“师傅醒了？睡得可还舒服？”
　　江独枝不作声。
　　江枯很是放松地看着江独枝：“师傅不理江枯吗？没事，那徒儿换个话题说便是了。”
　　“师傅知道吗，师傅一走，江枯一个人好孤单啊。我想着师傅喜欢猫，就养了很多猫，想让师傅回来。可惜——师傅你太无情了，还是没有回来，江枯就把那些猫都杀了。”江枯边笑边说着令人毛骨悚然的话。
　　“师傅走了七年，江枯等了师傅七年。此时此刻，师尊还想逃到哪里去呢？”
　　“就像倾阁，师傅一天不回来，我就一点点把倾阁销蚀。”江枯把头埋在江独枝的肩上，“如果师傅还想逃走，那倾阁就会毁于一旦了。师傅也不想曾经的师门，因为您而惨灭吧？”
　　“如果师傅离开江枯，徒儿就算杀尽天下人，也要找到师傅。”绝美的女子说着，在江独枝白皙的颈脖上，微微用力啃了一口，很快便浮现出了一个红印。
　　“——所以，师傅就乖乖的留下吧，只用在江枯身边就好。”江枯的语气很平淡，却也盖不住她的欣喜。
　　但是江独枝一点都没感受到她满满的爱意。
　　我靠徒弟弟，你表白也不用介样嗦，你这么嗦狮虎虎很怕！（╯' - ')╯︵ ┻━┻
　　系统……这任务不是人做的啊。
　　系统250一脸淡定，甚至玩起了连连看：没关系啊，你呆在她身边，她不去惹是生非就不会出大bug了。刚好完成任务，你说是不是啊？
　　是你个大头鬼哦。
　　江独枝就不明白了，好好一个小包子怎么养成了这样。歪了不说，还要拐着她一起歪。
　　现在的情况她是拒绝的。她每天除了能被江枯亲亲摸摸再抱抱就没有别的了。
　　系统250也乐得爽，美曰叶婉悦这是为了全江湖好，解决了出现一个大魔头的隐患。
　　江独枝每天就是盼着江枯能因为手头上的事，而离开她身边，这样她就能逃跑了。然并卵，理想很美好，现实很骨感。
　　江枯似乎真如她所说那般，连倾阁都懒的管，直接搁置一边。
　　江枯带着江独枝下了渊山。在山下，她挑了一辆马车，抱着江独枝上了去。江独枝是想弄死江枯的，公主抱什么的还敢再羞耻一点吗？
　　奈何江枯还真的不害臊。江独枝以为江枯没脸没皮，但是江独枝发现她错了。
　　在马车上，江独枝问道：“倾阁这次来渊山到底是图什么，伤亡惨重还空手而归……”
　　江枯笑眯眯道：“师傅亲我一下，徒儿便告诉您。”
　　江独枝：……
　　亲就亲，谁怕谁。你这个笑面虎。与其说亲，不如说江独枝咬上了江枯的唇。江枯一点也不在意，脸颊还浮现出了艳丽的绯红，看起来像……害羞了？
　　江独枝只能说非常惊悚，而且为什么明明是江枯提出的要求，江枯却一副被她轻薄了的样子？
　　这到底是谁占谁便宜？！
　　江枯满意道：“当然不是。倾阁想在渊山弄死我。顺便找出我安插在里面的内奸。”
　　“……”江独枝忍不住问：“你还在里面安插内奸？可最后……”最后不是一个倾阁弟子都没能从渊山上下来么，你不会都灭口了了吧……
　　江枯理所应当的道：“很多都是。上层下层也都有，但是我都不放心。”江独像是知道江独枝在想什么，“只有尸体，能收住密码。”
　　随后，她温柔的摸了摸江独枝的头。“师傅放心，江枯舍不得让师傅变成那样。”江独枝刚有点心里安慰，就被江枯接下来的话弄成了心里恐慌。“但是如果师傅又骗我的话，江枯只能把师傅留在只能看见徒儿一个人的地方，这样师傅就会听话了。”
　　江独枝又听了一路江枯的花式表白，耳朵都快起茧了。
　　“师傅，先休息吧。”在江独枝的坚持下，江枯这回没有再以公主抱来带江独枝下来。
　　因为天色不早了，离回城还有一截路，所以江枯便找了家客栈。
　　江独枝疲倦地打了个哈欠，对这挺赞同的，还在暗自欢呼，终于能安稳睡个觉，不用对江枯提心吊胆了。
　　事实证明，她想多了。
　　江枯很豪爽的扔出钱袋，然后说要一间房。江独枝在旁边yy着一个人的无拘无束，还可以暗搓搓逃跑。
　　嗯……有一间房，爽！
　　等等？？？What the fuck！为什么只有一间房！
　　许是江独枝询问的眼神太过炽热，江枯扭过头来一脸无辜：“盘差不够了，师傅将就一下吧。”
　　收起你鼓鼓的钱袋子我或许会信。
　　江枯就这么携着江独枝去了厢房。
　　江独枝也没心思和江枯争辩这个了。她前脚扑上床榻，后脚就被江枯拉去沐浴。
　　江独枝想想也同意了，一身汗味睡觉确实不太好。但是等她准备沐浴时，发现了哪里不对。
　　哪里不对呢？哦，江枯没出去。
　　江枯的耳朵红扑扑的，还继续一本正经道：“徒弟帮师傅洗吧。”
　　你当为师傻啊，还让你帮忙。江独枝想要拒绝，结果江枯已经用准备已久的红绳捆住了她的手。还用手捂住了江独枝的眼睛，在江独枝的耳边喷洒着吐出的热气：“师傅不能拒绝，不然徒儿会生气的。”
　　江独枝的耳朵被这么折磨，只感觉痒痒的。她不自在的想要开口拒绝：“我不……”
　　余下的话全被江枯堵上了，江枯虔诚地吻着江独枝，缠绵悱恻，似乎饱含着她对江独枝的深情爱意。
　　江枯似乎还用嘴渡给了她什么东西。
　　江独枝双颊绯红，气若游丝，想要推开江枯却使不上力。
　　江枯把江独搂在怀里，低声一笑：“师傅，不如和江枯洗鸳鸯浴不如？”


第54章 徒弟每天都在黑化13
　　翌日清晨, 原本躺着两个人的床榻, 只剩下裹得像雪球似的江独枝。江枯早早的起了床。等做完手上的事, 又匆匆跑回客栈了。
　　江独枝是睡到了日上三竿才起来，她翻了个滚，才懵逼的从榻上爬起来。
　　咦, 江枯不在？
　　她看向旁边空空如也的位置, 这么想着。事实证明, 她又想多了。
　　等她一转身，就吓得滚下了床榻。江枯只是坐在桌子那边, 撑着手望着她, 还不忘带上专注的神情。
　　江枯也给吓到了，不过是被江独枝差点磕在地上吓得。她一个健步，接住了睡懵的江独枝，顺势又搂住了江独枝。她摸了下江独枝的墨发：“师傅怎么像小孩子一样冒冒失失呢，下次伤着怎么办？”
　　江枯似乎又想了想：“不过徒儿会一直在, 没有事情能伤得了师傅。”她又摸了摸江独枝的脸：“而且……这样孩子气的师傅, 意外的迷糊可爱，江枯很喜欢。”
　　江独枝下一秒就站直推开了江枯。“咳，休要胡说。”
　　江枯还是很温柔的样子：“徒儿不敢妄言，此乃句句属实。”
　　随即, 江独枝非常厚脸皮的开始甩锅。“要不是你大白天，盯着为师，我至于摔跤？”
　　系统250缩在角落吐槽：分明就是宿主智障，还来碰瓷, 啧啧啧不要脸。
　　江枯却爽快背锅：“是，都怪徒儿。师傅莫气。师傅实在是好看到让江枯挪不开眼，所以才让徒弟情不自禁的深情相望。”
　　“……”江独枝怎么感觉自己有种，我无情我无礼我要闹的感觉。
　　而且，最后一句话是什么鬼啊？!:)
　　……这女主没救了，还有毒。江独枝不想和自己徒弟计较，假装没听见。
　　你尽管撩，我动心了算我输。
　　夜幕之时，江枯又把江独枝带去了夜市。
　　江独枝看见有糖葫芦小贩，就找江枯要了些钱，江枯想都没想就递了个沉甸甸的钱袋过去。
　　啧，这个徒弟倒是出手大方豪爽，挺有钱的。
　　江独枝买了一串糖葫芦给江枯，江枯开心的模样一点不亚于当年，明明都是这么大的人了。
　　“我想要师傅喂我。”江枯的眼眸在强烈诉说着期盼，那跃跃欲试的神情，让江独枝本是呼之欲出的拒绝停滞了。
　　“好吧。”算了算了，宠一宠徒弟没什么不好的。徒弟弟就是用来宠的。
　　江独枝拿起糖葫芦，凑到了江枯嘴边。江枯喜滋滋地咬了一口，感觉甜腻的味道充斥了整个口腔。
　　“师傅也尝一口吧。”
　　耐不住江枯的死缠烂打，江独枝也咬了一口，“行了，已经喂了你一口，接下来自己吃……唔”江枯这个心机徒弟，直接吻上了江独枝的唇。舔抵着软软的唇瓣，江枯继续耍流氓：“师傅比糖葫芦还甜，还好吃数倍。”
　　江独枝愣住片刻，随后反应过来，江枯已经快速撤退，唇上只剩下一片湿润。江独枝从牙缝冷冷挤出一个字：“……滚！”
　　江枯笑嘻嘻地把脸伸到江独枝面前：“徒儿贪玩，还望师傅怪罪。不如师傅惩罚回来，也亲一下江枯？”
　　江独枝觉得不能和江枯说话，这有严重的代沟，而且不知不觉就会被这个徒弟牵着鼻子走。
　　江独枝自顾自去看小摊子了。江枯很耐心地跟在一旁。
　　江独枝突然想起她曾经给江枯买的那个麒麟，她的目光落在江枯的腰上，非但麒麟不在了，且江枯腰上的剑，已经不是她当初送给江枯的那把剑，换成了一把看起来似乎更好的剑别在腰间。
　　江独枝的目光黯淡了下去。但想想，似乎也没有什么不对。如今江枯也不是那个爱哭唧唧的弱包子了，难不成还留着那把不值一提破剑？
　　江枯察觉江独枝的视线，若有所思。
　　师傅是因为她是失落吗，这么说师傅还是在乎她的。
　　江枯笑而不语，没有点破，拉着江独枝去放烟火。她走到烟火摊前，把一袋子钱都给了小贩，把烟火给包了。
　　等到放时，江枯故意牵着江独枝的手一块玩。
　　几个安排好的大烟火划过天空，绽放在黑夜里，像是把这一带都照亮了般。江枯突然很认真，但却很温柔，眼底里的宠意怎么也掩不住：“师傅，江枯心悦您。想让您，当江枯一生一世的恋人，好不好？”
　　江独枝看着这个一如当年一般傻的徒弟，陷入了漫长的沉默。
　　这是她最喜欢的一个女主，她不想骗江枯。她迟早要离开，到时候对江枯来说岂不是不公平？她走了，江枯就只剩一个人了。
　　江枯望向沉默的江独枝，她让江独枝为难了吗？
　　“罢了……总有一天，江枯会让师傅也心悦我。”江枯这么笑着，掩去了一切情绪。江独枝闻言，默不作声继续默默往前，比江枯先行一步。
　　江枯的眼底倒映着江独枝的背影，在江独枝看不到的江枯脸上的笑意不减，浓到化不开的黑眸中溢着的感情，却是叫人心惊胆战。
　　师傅，你怎么能拒绝江枯呢。
　　江枯这么喜欢你，你不能喜欢别人哦。
　　如果你不喜欢江枯，想要离开，江枯会把师傅囚禁到只记得徒儿为止。
　　所以，不要试图逃离我。这是江枯唯一的底线。
　　……
　　又过了几日，江枯已经顺利回城。
　　江独枝本以为江枯会住在那种异常奢华，大到离谱的地方。结果江枯把江独枝带回了原来那个小宅子。
　　江独枝这个破宅就凑合凑合还行，但以江枯现在的身份地位，住这就未免寒酸刻苦了。
　　不知道江湖人知晓，名扬天下的大侠住在这种地方，会不会惊得下巴合不上啊？
　　院子里种满了花，并非杂草横生。江独枝走进屋子到了自己房间，似乎是有人打理，而且看得出很用心。除了一些东西不可抗力的看起来有些陈旧，一切布置还是一如既往。
　　皆是一尘不染。
　　江独枝有些惊讶，又有点小感动。
　　看来，至少在这些年里，江枯从来没有忘记抛弃过去。
　　一到宅子，江枯就似乎去忙别的东西了。人影也没见着，就剩下江独枝一人。
　　江独枝趁这个机会，去江枯房间看了看，她有点好奇，她不在的这段日子里江枯的屋子有没有什么变化。
　　结果让江独枝比较无趣，并没有什么值得探究的。
　　江独枝刚想离开，就发现了江枯床头，还挂着把剑。那剑上挂着个小麒麟，正是江独枝当初送的，且那把剑，也很眼熟……
　　江独枝上前取下剑，那熟悉的纹路，和江独枝当年找人打造的一模一样。
　　既是挂在床头，想必其主人也是分外爱惜了。
　　江独没丢了她吗？
　　“师傅在看什么？”一句话拉回了失神的江独枝，江独枝望去，才发现之前不知所踪的江枯已站在门槛处。
　　“没什么。”江独枝淡淡道，又把剑放回了远处。她注视着江枯，鬼使神差问出：“这把剑你还留着？它已经比不上你的新剑了，用处不大——扔了吧。”
　　江枯摇摇头。“即是师傅送的，便是最好的。徒儿只是舍不得用，才搁置在此。”
　　江枯用手捂住了江独枝的眼睛。“如此说来，师傅却是一次都没有收到江枯的回礼。这一次，可务必收下——还请师傅随徒儿来。”
　　江独枝眼前黑漆漆的，什么也看不见。
　　她也不知道江枯把她领去了哪儿，但她确信江枯套路贼深。
　　江独枝在走在路上时，被一颗石子给绊倒了，江枯一拉，她就倒入了江枯的怀里。而且还是埋胸的那种(*'_ゝ`)
　　“师傅这么喜欢扑到江枯的怀里，江枯真是荣幸之至。”耳边传来江枯幸灾乐祸的调笑之语，江独枝难得老脸一红。
　　听不见听不见，我才不理你。
　　江独枝推开江枯，江枯才收起笑声。
　　江独枝举起手想要敲江枯脑袋，像以往一样训斥江枯。她才发现她蒙着眼，而且江枯还比她高，她根本没法敲到。
　　好气哦，矮得罪谁了？？为什么要这样伤害矮子？！
　　江独枝冷哼一声，打算摆架子。还不等她的架子摆起来，她的手就被另一双修长的手抓住了，随即那双手牵着她，敲在了江枯的脑袋上。
　　江枯弯下腰，迫于无奈笑道：“师傅现在可满意了？玩够了，我们便走吧。”
　　什么叫她玩够了，为什么搞得她像是那个无理取闹的QAQ
　　叶婉悦【哭唧唧.JPG】：哇，我不要这个徒弟弟了。
　　系统250斟酌问道：……因为她深得你心，所以宿主你不好意思了？
　　叶婉悦：不，她比我还会颠倒黑白，套路人。
　　【叮！系统250不想说话，并向你扔了个桌子（╯' - ')╯︵ ┻━┻ 】
　　江枯扶着江独枝，到了目的地后，她用黑布蒙住了江独枝的眼睛。
　　江独枝看不见，却能闻见老远传开的食物香味。等江枯再忙完解开时，江独枝瞧见桌上放着一碗面。
　　江独枝忽然想到，七年前，她还没来得及吃那碗面，便撇下江枯走了。
　　江枯会不会因为那事生气啊？
　　江独枝不由有些心虚，江枯却并无异色，这才稍微放心。江枯推了下碗，“师傅，徒儿亲手下的，想让您尝尝。”
　　江枯又给江独枝系上了黑布。“不如，江枯喂师傅吧？”
　　江独枝总有种不好的预感。
　　她张嘴，江枯便夹起了一些细面喂她。正在江独枝在想，自己是不是多疑了。唇边的东西，就从面成了江枯的吻。
　　卧槽她就知道(D￣皿￣)


第55章 徒弟每天都在黑化14
　　人的脾气是怎么来的？
　　系统250对这个哲学问题产生了深深的思考。别人它不知道, 但是自家宿主的脾气, 是江枯宠出来的没落了。
　　它见证了自家宿主从灰心丧气, 再到源源不断作死的全过程。
　　它的朋友系统666说，这就叫自作自受。
　　系统250还是不怎么明白，只能凭直觉劝叶婉悦：放弃逃跑吧, 待在女主身边没什么不好的。
　　叶婉悦：我就不, 你还想诓我？你来试试整天被扑倒的滋味？！（╯‵□′）╯︵┴─┴机会虽是千载难逢, 但也是人创造的，我就不信这个邪！
　　系统250：……
　　666告诉它, 什么都不要管。等宿主以后被关小黑屋, 在黑屋里哭唧唧，被关到瑟瑟发抖就不会作死了。
　　江独枝计划起了如何逃跑。
　　江枯也不是什么事都没有，每天还是要出去那么一会。但是对江独枝盯得紧，没有空子钻。
　　江独枝也不表现得如此抵触江枯，没事还会跟江枯笑一笑。江枯兴奋得没边, 亲亲抱抱完, 对江独枝百依百顺。
　　眼见着差不多了，就差一点点江枯就能上钩。江独枝这天又做了一些糕点给江枯。江枯吃得像是山珍海味一样，一点一点尝，最后还舍不得吃了。
　　江独枝似不经意道：“你又吃了我的东西, 这次要拿什么回礼。”
　　“江枯送给师傅够不够？”江枯笑嘻嘻的，又自顾自否决道：“嗯……江枯本来就是师傅的，这个回礼行不通。好吧，不知师傅想要什么？”
　　江独枝道：“你陪我上街去, 好久没吃徒弟买的吃的喽——徒弟准不准？”
　　“师傅想和江枯一起上街？”江枯愣了愣，随即弯弯唇角，黝黑的眼眸激动的闪烁着，似乎异常开心。她抱着江独枝，不疑有它。“师傅的话便是天，徒儿岂能不准？”
　　晚上，江枯还真的守约，陪着江独枝上街。
　　演戏嘛，要逼真。江独枝很敬业的主动牢牢牵着江枯的手，瞬间看见自家徒弟耳根上爬了抹可疑的小红晕。
　　江独枝都有点不好意思了。江枯的表现简直是纯情小姑娘啊，要不是平日吻起来时，江枯像个老司机，江独枝还真得被她现在这个害羞的样子给骗。
　　江独枝按照惯例似的，给江枯买了糖葫芦。虽然用的是江枯的钱。
　　不过她脸皮厚，江枯不在意，根本没人追究这个问题。
　　江独枝的脸皮真不是一般厚，冲江枯提要求脸不红心不跳：“刚刚给你买了糖葫芦，我现在我想吃糖人了，你去买个来，敢不买就别想为师今天再理你了。”
　　江枯笑笑，调侃道：“师傅想要的，就是天塌了，徒儿也会捧到您面前。”
　　“知道了，你就贫嘴吧。”江独枝推着江枯，认真又幼稚地撇撇嘴：“快去！”
　　江枯喜滋滋地去跑腿了。
　　江独枝望着江枯的背影在人群中渐去，直接往人潮最多的地方钻去溜了。
　　系统250：你的良心不会痛吗？
　　叶婉悦：……以后我离开了这个世界，江枯不是更痛？快刀斩乱麻，早分早好。
　　等到江枯拿着一对刚刚做好，两个女子依偎在一起的糖人，兴冲冲回到原地时，却怎么也见不着，吵着要吃糖的那个人了。
　　“啪嗒”一下，江枯手中的糖人砸落在地，四分五裂。
　　“师傅，你又骗江枯了。”江枯的眼眸黯淡无光，眸中的阴暗沉得惊人。
　　为什么，我这么相信你，你却又要逃走呢？
　　江枯的心如坠深渊，冷了。最后一次机会，师傅也不懂珍惜，那就让她教教江独枝，怎么才能乖一点吧。
　　……
　　江独枝心有余悸地回头，确定没瞅见江枯的身影，一颗心才算松懈了些许。
　　江独枝直接跑去了倾阁。当然，不是和霜兮叙旧，是去找倾青的。
　　因为进不去倾阁，没准还会被认出来。江独枝就在门口蹲着倾青。
　　倾青似乎是散步回来，脚边还跟着只小猫，江独枝定睛一看，发现这猫正是原来狩猎时遇着的那只。
　　倾青见着江独枝时挺意外的，江独枝远远给了一个眼神，倾青就会意的到了远处找她：“上次渊山我回来时没看见你，还以为……不说这些了，还是该谢谢你的，我倾青又欠你一个人情。”
　　她打量了一番，不确定道：“你来找我，是有事？”
　　江独枝点点头，直接挑明。“我身份不便，但是如今无处可去，想来倾阁暂时避一避可好？”
　　“这个……”倾青显然是有顾虑的，让外人随便入了倾阁确是不好，保不准出什么意外。可她又欠江独枝一个人情……
　　“好吧。”倾青犹豫半晌，迟疑道：“你随我来。”
　　倾青拿着个腰牌，很轻易就把江独枝带了进去。倾青来到自己的厢房，找了个□□给江独枝戴上：“行了，这样就没人认得出你了。”
　　古代的铜镜看不清，系统250很贴心的开了个镜子给叶婉悦看。
　　别说，效果还挺好的，至少自己是认不出江独枝那张脸了。
　　倾青又向一些管事的吩咐下去，把江独枝安排在了下等弟子那里，找了间厢房给江独枝。
　　下等弟子的待遇也不是很差，起码吃得饱，只是寒酸了点。
　　江独枝觉得在倾阁，基本上就见不到江枯了，怎么说也是比较安全的选择。因为江独枝是新来的，平日又和他人没什么交流，导致许多弟子也不怎么待见她。
　　江独枝是不怎么在意，倾阁的事简直就像芝麻粒似的，不值一提。比江枯那边好的多了！
　　江独枝就平时受点冷言冷语，坚决不去找事。可惜，她不去找事情，事情却来找她了。
　　管事的在院子里随手指了几个弟子，好巧不巧就指到了江独枝，说是有人请倾阁运批货，很简单的事，便让下等弟子来做。
　　江独枝抽了抽唇角。这种吃力不讨好的事也能轮到她，造孽啊！
　　那管事的好像还就和江独枝过不去，指了指江独枝：“你，按照吩咐的，去集市上买点东西。”
　　江独枝：……
　　大早上，她就背着个篓子去集市了。
　　但显然，她非但不是勤勤恳恳之人，而且还不把倾阁放在眼里。
　　呵呵，倾阁欺负原主时，似乎也没把原主放在眼里。她现在才不当冤大头，没暗中黑一把倾阁，都是看着倾青的面子上。
　　江独枝就这样非常没有自觉的跑去了酒楼，一顿胡吃海喝。当然，银两皆由系统友情提供。回去时，天色已晚。
　　几个品行差点的弟子，直接当面开嘲：“切，这个新来的还真是面子大啊，买点东西拖拖拉拉。”
　　“也不知道哪儿来的关系，这样还能进倾阁。”
　　江独枝听着他们的嘲讽，面不改色的路过，一点反抗也没有。
　　嗯，电视剧里都是着力反抗，誓死清高才会越整越麻烦，搞出什么被越排挤越厉害的事。她这样淡定受骂，还不反抗，应该就没什么麻烦事了。
　　事实证明，电视剧都骗人的。
　　那个搞事情的领头不淡定了，面上阴云四起：“呸，你这种新来的还敢摆架子！敢不理老子！”居然对他不理不睬，简直是不把他放在眼里！
　　系统250：宿主，你好像猜错了，他们更生气了。
　　叶婉悦：……有时候我真的不是很懂这些炮灰。不反抗他们是对他们的藐视，看不起他们。反抗了是自诩清高，不知好歹。我能怎么办，我也很绝望啊:)
　　翌日，真.作死.反派炮灰就开始了他们的报复路。
　　泼冷水、不留早饭、栽赃陷害什么都有。江独枝沉默的看着自己被弄得乱七八糟的房间，终于忍不住崩溃了：这些炮灰是智障吗？！这种小学生都不玩的东西，他们好像玩的不亦乐乎啊：）
　　系统250滚了出来：没事没事，你很快就要脱离这个世界了。
　　叶婉悦：嗯？什么时候？
　　系统250：就这几天，倾阁和江枯要搞决一死战了。到时候江枯不死，你的任务就完成了。
　　系统250的话在接下来几天很快应验了，倾阁开始陆续整顿，一幅蓄势待发的样子。江独枝却十分淡定，她现在是下等弟子，估计出战也就是干点粗活，不到万不得已都不用出手。
　　系统250：宿主还是太年轻，这又是一个flag。
　　叶婉悦开始研究起自己的死法：系统，你说我有必要在江枯有生命危险时，上去来一个狗血的以身挡伤吗？
　　系统250：你开心就好。
　　叶婉悦：话说，这个世界如果完成了任务，在我又没死的情况。我能留下来吗？
　　系统250：也不是不行，但是我劝你最好不要这么做。
　　叶婉悦：为什么？
　　系统250道：在任务中，无论是人还是世界，都只是一串串虚拟数据。宿主你付出再多情感，得到的也只是虚幻。何必呢？
　　叶婉悦沉默了，再回答时，语气里有点轻快又有点疲倦：活在当下就好了，何必想那么多。


第56章 徒弟每天都在黑化15
　　江独枝又在倾阁渡过了暴风雨前的几天, 终于, 倾阁做好充裕准备要动手了。
　　倾阁带着所有弟子出动了。
　　由于上面的下令, 所以倾阁弟子都扮成普通百姓行动，似乎是暗自里不想暴露。倾阁暂居在一家客栈，第二天准备去杀江枯一个出其不意。
　　啧, 倾阁还想玩偷袭啊。
　　江枯有女主光环, 倾阁玩火自焚的可能性更大吧？
　　江独枝也呆在了客栈, 却是因为身属下等弟子，给被人拿去当仆人使唤端茶送水了。
　　日哦, 好气。端着烛台, 江独枝路过走廊。
　　江独枝忽然瞧见个身影在夜里屋顶闪了去，她还没来得及思考，颈后就多了个尖锐冰凉的东西。身后人将利器抵在她的脖子上，示意她噤声。
　　“安静点。”身后人压低的声音威胁道。江独枝点点头，心里却升起一个不好的念头。
　　挟持她的人武功碾压她了, 定是还和倾阁有笔过不去的账。
　　不会吧……
　　江独枝用余光瞥了眼身后人, 标准的夜袭黑衣，本是看不出来，却因为黑衣人腰间还别着个麒麟，江独枝第一时间就猜到了来人。
　　不是江枯她吃键盘！
　　惨了, 今天得死在自己徒弟的刀下了。
　　系统250建议道：要不拿下□□，来个感人的大团圆相认，然后你就能逃过了狗带。
　　叶婉悦：我靠，她要是知道我真实身份, 那结果估计也好不到哪里去吧？！我不死也得脱层皮啊！
　　琢磨着下被认出来的下场，江独枝觉得这是半斤对八两。
　　江枯不知道江独枝在想什么，她只是盯着江独枝，手上的刀贴上了江独枝的脸。江枯问道：“你是倾阁的人？”
　　江独枝应了一声。
　　江枯瞅着江独枝，暗沉的眸子目不转睛，也不知道在想什么。江枯自顾自冷嘲一声：“倾阁想偷袭，那我就给它提前来个出其不意，以其人之道还治其人之身。”
　　江枯收起了匕首，推了江独枝一下：“你选吧，要么死，要么带路。”
　　江独枝都想冲江枯翻白眼了，没大没小就算了还敢威胁她。但是帮江枯带路这事，江独枝也是很乐意的。倾阁灭了，她的任务也就间接完成了。
　　江独枝带着江枯刚走到转角，就有遇见了倾青。
　　倾青看见江独枝，亲和的笑了笑。但那笑很快在瞥见江枯时僵住了，倾青脸色一凝，露出戒备的姿态：“你是谁？”
　　江枯不恼不怒，冷冷笑了一声。既然运气不好，再藏下去也没有意思了，江枯拿下披风：“掌门大小姐，还记得我吗？”
　　倾青的脸色越来越难看：“是你？！你好大胆子，还敢出现在这，不怕死？”
　　江枯淡淡笑道：“这家客栈，倾阁可以来，我为什么不可以？还是说，我打搅了倾阁蓄势待发的偷袭？”
　　倾青不理会江枯，下一刻就嗖的抽出剑，作势要向江枯袭去。
　　江枯侧身一闪，和倾青打了起来。倾青的半吊子武功连江独枝都不如，又哪里会是江枯的对手？
　　不出片刻，倾青就会毫无还手之力，手上的剑被江枯一劈，震落在了地上。江独枝见状，赶忙捡起剑，在江枯要伤到倾青的千钧一发之际，讲攻击截了下来。
　　江独枝看了一眼倾青：“跑！”随即，风风火火和江枯陷入战斗。
　　斗了几招，江枯的脸色终于不再从容，却不是因为技不如人，而是因为这人的招数剑风都和师傅十分相似。
　　江枯何等聪颖，只是瞬间，心底便悄然冒出一丝疑惑，江枯蹙眉，终于不再有所收敛，毫无保留的用尽自己武功挟持住了江独枝。
　　她没有急着伤江独枝，而是手摸索在了江独枝脸上。
　　先前救倾青而出手，显露武功，本就是情非得已。刚动手江独枝就有些迟疑，现在更是懊恼自己的鲁莽了。
　　感受到江枯的动作，江独枝暗叫不好，莫非是江枯察觉出什么端倪，心一下慌乱的炸开了。要是被江枯认出她，那不得遭殃？花式狗带死法啊！
　　江独枝作势挣扎着，要逃出江枯的约束。江枯这边却已经卸下来□□。
　　见到江独枝那张熟悉的脸，江枯眯起双眼，如释负重般在江独枝耳畔呼出一口温热的气息：“找到你了，师傅……”
　　江枯收起了剑，转而搂住江独枝的腰，用轻功落在屋顶离开客栈。
　　江独枝：喵喵喵？？？说好的偷袭倾阁呢，这是做什么。
　　江独枝愣住了，回过神来才发现自己已经在不知不觉时问了出来。
　　“徒儿可以一个人上刀山下火海，但是绝不能让师傅深处困境危急之中。”江枯风轻云淡的回答，似乎在诉说着很平常的一件事。
　　如果江枯继续留在客栈，免不了一场大战。刀剑无眼，江枯没有把握确定江独枝不会被受波及。舍不得江独枝出一点意外，江枯便放弃了原有的计划。
　　“我其实……没有你想得那么好。”江独枝犹顿了一下，缓缓说出口。她背负着江枯的感情，却只是单纯的利用，未给江枯一点真情实意。
　　江枯揉了揉江独枝的头，动作行云流水，很是习惯。“我有判断是非的眼睛，也不会被任何事情左右想法。徒儿眼里的师傅，永远是最好的。”
　　江枯把头埋在江独枝的墨发旁，贪婪的嗅着怀中人的气息：“整个天下，江枯最喜欢师傅，除此之外再无他人。”江枯顿了片刻，声音宠溺却又不容反抗：“所以，师傅这次逃走了，徒儿很生气哦。师傅还是乖乖睡一下吧。”
　　一道力落在江独枝肩上，江独枝眼前一黑，昏在了江枯怀中。
　　在只剩下风声的黑夜，江枯轻轻凑在江独枝耳畔，笑吟吟道：“师傅这个小骗子，不会有下一次，师傅别想逃了。”
　　……
　　系统250突然在意识中道：宿主宿主，我的能源最近不太正常，时强时弱，断断续续。我需要去维修站一趟，可能要一段时间才能回来，你自己照顾好自己。
　　叶婉悦：你要去多久啊？
　　系统250斟酌道：你这个时空的时间，和别的时空不大一样。换算一下，大概一个月吧。如果久的话，一年也是有可能的。
　　等它回来时，宿主应该已经完成了这个世界的任务吧？_(:зゝ∠)_
　　还有时间不一样的说法？看来任务中的这些世界，都挺特别啊。叶婉悦道：知道了，你去吧。
　　……
　　江枯轻柔地把怀中人放在了床榻上，手不自觉抚上了江独枝的脸上。摩挲着师傅柔滑的肌肤，江枯的心下浮现出一种无法言说的满足感。
　　只有这种时候，师傅才是属于她的。不过没关系，很快，师傅的心里眼里都会只剩下她。
　　师傅眼里总是有着其它人，让她很不高兴呢。想到了江独枝先前还护着的倾青，江枯的眸色暗上了几分。
　　江枯专注痴迷地吻上了江独枝的脸颊，识味知髓，她继而又舔上了江独枝的唇瓣。
　　师傅真甜。江枯的脸颊上不自觉泛起一抹潮红，不舍地加深了吻，迟迟不肯离去。俄顷，江枯才恋恋不舍的褪去，替江独枝掩好被角。
　　江枯去了一趟药店。
　　小二的按照江枯给的药方，抓了一大把包，临走前还叮嘱：“姑娘，这几味虽都是补药，但却万万不可一起服用，是有毒性的。不然——轻则神志不清，重则痴傻迷糊。”
　　见江枯没有理会他，小二摇摇头小声道：“唉，好心当成驴肝肺。”随后又继续招呼起了生意。
　　……
　　江独枝迷糊辗转醒来，脑子似乎一片混沌。她揉了揉眼，就瞧见江枯站在床榻边。她下意识往后缩了下，手都攥紧了。
　　江枯不动声色的注意到了江独枝的小动作，她的唇角还留着抹淡淡的笑意：“师傅醒了就好。”她很自然的没有提昨夜的事情，而是端上了盘饭菜。“徒儿亲手做了些饭菜，还有些补汤，师傅趁热尝尝。”
　　江独枝还真有点饿了，在倾阁可吃不上几顿好的。她现在在江枯手里，江枯要是想她死，应该像碾死蚂蚁一样。江枯要弄死她的话……应该不至于这么费事吧？
　　话要说回来，就算要弄死她，她也得吃，不吃就是饿死了。
　　江独枝还是选择了香扑扑的吃着饭。
　　见着喝下了补汤的江独枝，江枯唇角的笑意加深了些许，她耐心的拍着江独枝的背，给江独枝顺气。“师傅慢点吃。”
　　江独枝吃着饭菜，感觉这味道似乎有点熟悉。她在原来的世界，似乎吃过。错觉吗？
　　江独枝有些疑惑，却因为系统不在，什么事也问不了。
　　之后，江枯也没把江独枝逼太紧，每天送了饭菜补汤，看着江独枝吃完便会收拾碗筷离开。在督促了一段时间，江枯的行为也逐渐有所放肆，不再是很快离开。
　　江枯陪着江独枝的时间越来越久，到后来，几乎算是不离江独枝身。江独枝一开始挺排斥江枯的，后来越来越亲昵。
　　作者有话要说：　　有看不懂这一章的小天使吗？有的话评论区告诉我


第57章 徒弟每天都在黑化16
　　到后来, 基本上江枯就已经搬过来住了。
　　每天放在汤里的药不变, 江枯唯一做的就是控制用量。她不打算让江独枝完全痴傻, 毕竟这样，江独枝也就记不住她了。
　　于是江枯把药调整到会让江独枝精神恍惚，失去记忆的地步。
　　江独枝先前抗拒的意识像是一天天都在被什么销蚀。除此之外, 江独枝还会时不时做噩梦。她会梦见一些奇奇怪怪的东西。
　　脑海里会闪过系统和任务什么的。但是……系统是什么呢？赶紧自己好像遗忘了什么很重要的东西啊。
　　惊醒后, 江独枝的眼眸里上过一丝疑惑, 转而揉揉眼睛。江枯已经每天不由分说的开始搂着江独枝睡了，江枯一向睡得不深, 一下就察觉到身边人的动静。
　　江枯把虚环着江独枝的手臂紧了紧, “小枝怎么了吗？”语气说不出的温柔。
　　江独枝挠挠头道：“总感觉忘了什事情么……”
　　江枯似笑非笑，眸色微乎其微的深了些，她若无其事的挑起江独枝的下巴，不容拒绝的让江独枝注视着自己。“无关紧要的事，忘了也无妨。小枝只要记住喜欢我就可以了。”见到江独枝的眼眸里倒映着的, 仅有她一人, 江枯心中有种诡异的满足。
　　果然啊，记忆里只有她，没有过去的师傅最乖了。
　　江独枝翻身趴在江枯胸前，很是依赖江枯, 当触及到那柔软的一片，江独枝的脸有些红。出于尴尬，她吞吞吐吐道：“可我连你是谁都不记得了……没关系吗？”她眼底的迷茫更浓。“而、而且，你说的是真的吗, 我们真的是恋人？”
　　瞧见江独枝红红的脸颊，江枯忍不住扬唇低笑。再说，心智只有孩童般的师傅，很是可爱啊。做什么事、想些什么，轻而易举就能让她知道。
　　“小枝不相信我？好受伤啊……”江枯像是有些失落般这么说着，却是没有一点生气的样子，反而继续用溺不死人的情话撩拨江独枝。“你记不起来也没关系，我不在意这些。”
　　“——因为无论是失忆前，还是失忆后，我的心里都只有你。”江枯轻轻的捏了下江独枝的脸，与其说是惩罚不如说更像是挑逗。江枯看着江独枝，柔声道：“所以小枝也只能喜欢我，不能喜欢别人哦。”
　　江独枝被江枯专注的目光盯得有点不好意思，非常小声的应了一句。
　　江枯起身，将江独枝横抱了起来。江独枝不开心地要下来，江独笑着威逼利诱道：“不行，小枝如果自己走，摔跤了怎么办？”事实上，江枯是不想江独枝一个人学会乱跑，而离开她的视线。
　　不过江枯也不全是瞎扯。江独枝现在已经可以说，记忆上情商上，都只有几岁的小丫头那么大。走路也不注意，上次摔着磨破了手肘，可把江枯心疼得不得了。
　　江枯道：“听话，晚点给你带一串糖葫芦，好不好？”
　　江独枝鼓着腮帮子摇摇头，比划了两根手指。“我要两串。”
　　被怀里孩子气的人眼巴巴望着，江枯不怀好意地说：“亲我一下，我就给你买两串 。”
　　以前是恋人的话，现在亲密一点，应该很正常吧？到底是小孩般的简单的思想，江独枝犹豫一下便照做，在江枯脸上小鸡啄米似的飞速吻了一下，随即马上撤离。
　　江枯看着怀中，耳垂已经红到夸张的江独枝：“不用紧张。再者，小枝也该习惯习惯。”她故意低头，舔了下江独枝的耳垂，感受到江独枝失神的一颤，江枯道：“以后，这种的事不会少的。”或者说是每天都有。
　　江独枝的耳根烧得更红了。
　　江枯是她失忆以来，唯一接触的人。她对江枯的话，大部分总是会无条件信任。对于一些可疑的话，她最后不信……也会被江枯用各种♀方♂式……逼信(*_ゝ ')
　　……
　　江枯出去片刻，随即说到做到的带了两串糖葫芦。
　　刚一回来，江独枝就唰的跑到江枯面前。江枯脸色一沉，勉强维持着脸上的笑容，但是周围的冷气却刹不住。
　　师傅平时看见她，可不会这么来劲。今天却像是打鸡血似的，她难道还比不上两串糖葫芦？
　　幼稚枯就这么开始吃起枝三岁的醋。
　　虽然不知道为什么，但是感觉这人的心情不是很好啊。江独枝现在虽然智商堪忧，但是直觉却意外的敏锐。她看着周围气场都快凝成冰的江枯，乖巧的像只小奶猫般，小声认错道：“对不起。”
　　江枯挑眉，不满的说：“哪里错了？”
　　江独枝愣着，她也不知道自己哪里错了啊QAQ
　　她就不素想吃糖葫芦吗，有什么错，为什么要这么对她_(:зゝ∠)_
　　江枯见江独枝不说话，收起醋意笑了笑。不知道没关系，她会让师傅好好记住的。
　　江枯把江独枝抱进屋，江独枝已经在江枯怀里，吧唧吧唧的吃起糖葫芦。
　　江枯直接果断拿走了江独枝手里的竹签。刚刚还津津有味，啃着糖葫芦的江独枝委屈了。她馋馋的盯着江枯手中的糖葫芦。
　　江枯注意到江独枝的小眼神，指尖调戏似的在江独枝脸上打转画圈。
　　“想要糖葫芦？我前几次怎么教你的来着。”江枯晃了晃手中的糖葫芦，眼角微微上翘含笑。以前师傅教她，现在她教师傅。
　　江独枝想了想，犹豫不决。在江枯刻意的闪着糖葫芦下，她终于弱弱的答应了。江独枝咬了一口糖葫芦，踮起脚唇对唇印了上去。
　　唔，每次这么讨好江枯，江枯就不会生气了。但是好累啊，这个人真坏，自己不吃还要她这么喂！_(:口」∠)_
　　江独枝这么诽腹着，心里有小情绪了。
　　江枯感受着唇上的一片柔软，先是贪恋的细细描摹着，品尝着那渡来的甜味，再逐渐贪婪而毫不留情的摄取，像是不懂浅尝辄止。
　　江枯的舌深入，掠夺着属于江独枝的气息。
　　江独枝被吻得缓不过气，脸色渐红，胡乱之下下意识用力咬了江枯一口。随即江独枝便尝到了丝丝血腥味。
　　江枯唇上虽被江独枝咬破了，却感觉一点不疼，还淡淡一笑。有小脾气的师傅，也很讨人喜欢啊。但是这么好的机会，她可不会如实告诉江独枝，怎么说也要占点便宜才行。
　　糖葫芦“啪”的掉在了地上，可怜的无人理睬。
　　江独枝瞥见江枯唇上的伤，对先前心有余悸，却又感到愧疚。“你没事吧……疼吗？”她伸手摸了摸江枯被咬伤的唇角。
　　“你说呢？”江枯轻轻含住了江独枝的指尖，用牙舔抵厮磨着。
　　江独枝害羞了：“没，没事的话，我就先……”
　　想溜？江枯可不会让，她手一横搂住了江独枝。她压低声音微微扬唇：“坏孩子是要接受惩罚的。”
　　江独枝奋力推开江枯，奈何江枯纹丝不动，看着江独枝小猫挠痒般惹人心痒的举动，像是欲拒还迎。江枯收进眼底，越发不想放过江独枝。
　　“唔……走，走开……”江独枝软软的声音隐隐压抑着低泣。
　　……
　　事后，江独枝愣是再也不吃糖葫芦了。她把心思尽数放在了玩上面。
　　一方面，江枯不希望江独枝对以前的记忆有所恢复，她更希望江独枝能忘却。一方面，是要避开倾阁。以上缘由，让带着江独枝到了新地方住。
　　屋子外围还有高高的墙，江枯对此美名其曰是为了江独枝的安全。可就这水平，根本拦不住会武功的人。于是其中目的让人匪夷所思。
　　晚上。江枯回屋时，江独枝顿时精神了，她从榻上爬起来裹着被子望着江枯：“我能出去玩吗？”
　　江枯暗暗皱眉：“怎么了？”
　　江独枝委屈道：“我一个人很无聊。”她眼神又亮了亮。“外面肯定好玩。”
　　江枯有点懊恼自己抽不开身，又不满江独枝的请求。
　　她怎么舍得让别人看见她惹人怜惜的师傅呢？她的师傅这么养眼，万一又有不长眼的，想要抢走师傅的话，她会控制不住她的嫉妒的。
　　“不行。”江枯拒绝的口吻听起来似乎没有一丝商讨的余地。
　　江独枝见状，暗自想着明日自己溜出去。她望着江枯渐远的背影，等确定安全了，她就从屋子里小心翼翼的溜出来。
　　见没出什么岔子，江独枝松了口气。
　　下一刻，她就背后一凉。她听见了江枯的声音。“所以说啊，还是对你太好了吗？这么不乖的话，唯一的自由也没有了哦。”
　　江枯站在屋顶上，她脚尖一点，跳了下来。江枯眯着眼睛，盯着江独枝。就知道师傅不会老实待着……
　　纵然是这幅模样了，也这么不乖。真是让她生气，还是要好好的调.教一下啊。
　　作者有话要说：　　接受不了这章的亲建议赶紧撤退，后一章也会是这个画风orz


第58章 徒弟每天都在黑化17
　　理所当然, 江枯生气了。似乎一时半会儿还消不了。
　　江独枝被她欺负得厉害, 卖乖求着江枯, 江枯也只是笑着亲手给江独枝戴上脚链脚铐。她柔声诱哄道：“没关系的，小枝哪儿也不用去，只要看着我一个人就好了。其它的……怎么能脏了你的眼呢？”
　　江枯说着, 郑重而虔诚的在江独枝脸上烙下一吻。她痴迷的捧起江独枝的脸, 抚过江独枝柔滑的面庞, 感受着手下人的恐惧颤栗。
　　江独枝不知道江枯想干什么，但她的直觉给她了种隐隐的不安。她小幅度挣扎着, “别这样……不……”
　　“这可由不得你了。小枝真调皮, 只想着逃跑。没有你的话，我会疯掉的……”江枯停下了手中的动作，眼神一暗。
　　江枯很快又低声笑出，声音听起来愉悦又轻快。“这么想离开我吗？既然这样，我就陪小枝来玩一玩吧。”
　　随即, 江独枝的眼睛也被蒙上了。眼前黑漆漆一片, 什么也看不见，更像是无尽深渊。而后江枯便松开了江独枝。
　　江独枝一时间手忙脚乱，甚至慌张到跌倒了。
　　江枯无奈的看着这个跌倒在地的无助的人，发出了声叹息。“你看, 没有我在身边，小枝什么都干不了，你是离不开我的。”
　　江枯又扶起江独枝，笑道：“小枝这样可不行啊, 你不是想逃吗？我给你这个机会，但是——”
　　后面的一句话森冷至极。
　　“千万别被我抓到哦。”
　　江枯很生气，后果很严重。即便是懵懵懂懂的，江独枝也能感到江枯身上散发出的危险气息。江独枝颤颤巍巍，提起脚就跑。
　　奈何脚上还有脚铐，限制了步子的快慢，也跟本跑不起来。江独枝看不见，只能摸着墙壁，像个瞎子一样慌慌张张的乱跑。
　　江独枝的视觉和行动能力都被束缚了，江枯明摆着是故意的。
　　江独枝冷汗直流，在逃跑中，被门槛绊倒了。她往前一栽，却被一双有力的手给接住，随即陷入了一个熟悉的怀抱。
　　江枯的声音在耳边响起。“抱歉，小枝被我找到了。输了……是有代价的。”
　　接住江独枝的那双修长的手，毫不留情的把江独枝抵在一旁的木桌上。其主人发泄似的吻在了江独枝唇上。
　　唇瓣被一阵啃咬，呼吸的权利几近丧失，江独枝艰难地挣扎起来。待总算结束了这一吻，她似脱水的鱼般无促喘息着。
　　不等江独枝缓过来，很快又是下一场噩梦。
　　江独枝只能不停逃跑，却又不断失败，重复着像是要碾灭她的希望。
　　她被压在墙上挑逗，被抵在桌上强行接受着江枯的吻。角落、地上，无一幸免。一次两次……到最后已经数不清次数。
　　终于，江独枝精疲力尽了。在又一场被江枯抓到后，她蜷缩的坐在地上，无助的抽噎低泣。“呜呜……我错了，我不走……放过我吧。”她不断的重复，神情恍惚。
　　江独枝哭到梨花带雨的样子，像极了受委屈的小猫咪，江枯格外喜欢。江枯摩挲着江独枝的脚踝，手下逐渐用力。
　　似乎是暴躁的想要折伤江独枝的脚。但随即又放松了手，江枯叹息道：“这双脚太不老实了，会乱跑，还不听话。”
　　像是了解到江枯的念头，江独枝呜咽着，像个拨浪鼓似的连连摇头。“没有，我听话。”早已被江枯欺负到哭哑的嗓子软软道，分外撩拨人心。
　　见到江独枝害怕的样子，江枯敛眸勾唇。不到万不得已，她怎么舍得伤害她放在心尖上的师傅呢？但是，如果再有这种逃跑的时，她可就说不定能不能控制住自己了。
　　从一开始，这个游戏就是江枯惩罚江独枝的谎局。无论如何，江枯都不会放江独枝走。就算江独枝赢了，江枯也是决定出尔反尔。
　　大不了就把江独枝囚禁起来，师傅总会只是她一个人的。
　　江独枝依稀辨别着位置，很识相的攀上了江枯的脖子，整个人无力的靠在江枯怀中。“我只喜欢你。”
　　这话顺了江枯的心，江枯难得耐心听了起来。她捏着江独枝的下巴，似漫不经心道：“告诉我，你是谁的。还有，叫我的名字。”
　　“我是你的。是，是江枯你的。”江独枝忙不迭的说。
　　江枯满意的用唇渡给江独枝一个药丸。感受到口中的异物，江独枝有些排斥，又想到是江枯递的，敢怨不敢言，也不敢吐出来。
　　“吃了。”江枯一吩咐，江独枝就不管三七二十一的吞了下去。
　　不一会儿，一阵燥热如潮水般的袭来，来势汹汹，仿佛滚烫了身子。江独枝似乎已经压抑不住，哪怕只是轻轻一碰，也会呼出一声低喘。
　　江独枝的意识也被烧模糊了。热……好热……
　　与江枯身上的凉意形成有天壤之别，江独枝下意识紧紧贴在江枯身上。江独枝懵懵懂懂，只知道用那泛着不寻常潮红的脸颊，蹭着江枯。
　　江独枝真的格外难受，她连解下蒙着她的布都做不到。只能无济于事的挣扎，脚上的银脚铐动着，发出清脆的碰撞声。
　　江枯瞥向不安分的怀中人，故作不懂：“小枝怎么了？”
　　江独枝哼了声，委屈道：“热。”
　　“要我帮你？”江枯眯起眼笑笑，人畜无害的样子一点也不像罪魁祸首。
　　江独枝点头如捣蒜。江枯欺身而上，落在江独枝额头的吻深情款款。她宠溺一笑，眸底却暗含着狂热的偏执。
　　江独枝受到刺激，忍不住流下了泪水，身子敏感到颤栗，嘴里还在无意识重复道：“呜……我是你的……”
　　江枯揉了揉江独枝的头，“真乖。”
　　……
　　自这次以后，江独枝也收敛了很多。江枯要做什么，基本上都不敢再违抗。江枯哪里会看不出来，她开始蓄意欺负江独枝，有事没事鸡蛋里挑骨头。
　　用江枯的想法来说，就是喜欢看师傅可怜兮兮，主动钻入自己怀里的模样。
　　很惹人爱，让江枯情不自禁想要把她欺负到哭，嘶哑着嗓子喊她的名字。
　　心情不错的江枯也体谅了一下江独枝，把江独枝一个人留在这，确是太无趣了。难免会不高兴。
　　于是江枯就挑了套没什么用，拿出去耍攻击力无亚于零的剑法，手把手教江独枝。江独枝握着剑，觉得很熟悉，似曾相识的感觉挥之不去。
　　她以前拿过剑吗？
　　江独枝疑惑的问出口。江枯闻言，瞳孔一缩，神情有些僵。
　　随即欲盖弥彰的哄起江独枝：“一些旧事，小枝不要放在心上了，忘记就好。再说下去，我要生气了。”
　　深深体会到生气的江枯有多么可怕，江独枝便把此事抛之脑后，只字不提。江枯收起了剑，不准备再教江独枝剑法。
　　转而带着江独枝去了书房。
　　江枯询问道：“去练字可好？我教小枝写字。”
　　江独枝不想练字，每次练着练着，江枯就……即便是江独枝拒绝，江枯还是会照样让她练字，而且拒绝了江枯通常下场很惨。江独枝只得诺诺点头。
　　江枯说是练字，练来练去，却只让江独枝写她的名字。江独枝不想写也得被逼着写。
　　江枯喜欢在此时挑逗着江独枝，看江独枝害羞又窘迫委屈的模样。江枯强硬的把江独枝圈入怀中，随即让江独枝开始练字。
　　然而江独枝的手一抖一抖，撑在桌上，连笔都难以握稳。江独枝灿若星辰的眼眸遮上一层水雾，她憋着喉咙里的低喘，断断续续道：“江枯，手……太深了，难受……别动了……”
　　江枯笑脸相迎，她舔抵着江独枝的锁骨，恶意道：“不行，写满一张纸我就不动。”
　　闻言，江独枝想要奋笔疾书，赶紧写完。谁知刚落笔，江枯的手又若有若无的开始乱蹭。
　　江枯装起无辜，“怎么了？不写？小枝不乖哦。”
　　“别动了……唔，快、出去……”江独枝写了半天才写了一行字，而且在她手的摇摇晃晃下写得歪歪扭扭。


第59章 徒弟每天都在黑化18
　　江枯充耳不闻, 她狭长的眼眸温柔如水, 对江独枝迁就道：“今日小枝表现得不错, 不为难你。再忍一下就好了，很快就拿出来。”
　　话是这么说，江枯的动作却没有半分停止的模样, 反倒越发过分。
　　“骗子……”江独枝气若游丝, 说一下呜咽一下, 身子软在江枯身上。她拼尽全力，往前起身试图逃离。然而尚未成功, 很快便被身后的手环住腰捞了回去。
　　“你骗人, 说好的出去……”江独枝一边感受着深入她的手的撩拨，一边有气无力地羞愤道。
　　“抱歉，小枝实在太甜了——让人想浅尝，更想狠狠侵占。”江枯的口里这么说着，行为似乎没有一丝歉意。她吻上了江独枝眼角流下的泪, 安慰着江独枝。随即用空闲的手为江独枝宽衣解带。
　　桌上的墨打翻了, 随着二人的动作，晕染在了白纸上。
　　……
　　事后，江枯把江独枝抱回了房。江独枝已经累到睡去。
　　江枯望向昏睡去的人，眸中溢出浓厚的爱恋。江枯宠溺的撩开江独枝额前湿透了的碎发, 对怀中人的每一寸肌肤爱不释手。
　　她把江独枝放在榻上，却为离开，而是深深凝视着江独枝。
　　她的师傅，终于只能看见她一个人。只能在她身下哭, 承受着她的求欢。想到这，江枯弯着唇角，脸上泛起不同寻常的红晕。
　　没有人知道她有多么想得到江独枝，她只能压着临近崩溃的爱意。特别是江独枝销声匿迹的那七年，江枯只能独自一人面对冰冷冷的屋子，又过回了自生自灭的日子，那是无尽的绝望。甚至比遇见江独枝之前，还要痛苦。
　　感受到了温暖，却又被无情的抛弃。
　　于情于理，江独枝都其实没有亏欠江枯什么。江独枝把江枯捡回来，养着她，是情分。突如其来把江枯丢弃，是作为师傅的不称职。
　　算下来，该是抵消了。
　　但是江枯怎么能容忍江独枝和她的关系被撇清，从此再无瓜葛？
　　是你先招惹我的，不会让你逃。
　　江枯靠近了江独枝，虚抱着江独枝，仿佛这样就能永远禁锢住怀中人。
　　……
　　睡着的江独枝并未听见，一声僵硬的机械音。
　　【叮！滋、滋……系统250意外遭到入侵，暂时无法再运行。接下来的几个世界，宿主将无法再使用系统提供的外挂，同时，任务完成后将无法由系统切换世界，只有原身死亡才会自行切换下一世界……滋……】
　　又隔了好半天，系统的声音才又响起来。
　　【等完成最后一个世界时，系统便能恢复归来，望宿主小心行事……】
　　随即，便又恢复了一片寂静。
　　不知过了多久，江独枝才迷迷糊糊的醒了。江独枝揉了揉额角，在睡梦中，她似乎听见耳边有窸窸窣窣的声音。
　　江独枝望了望，发现自己躺在房里，而江枯则是不见踪影。
　　先前精疲力尽的感觉还未褪去，江独枝的腰有点发软，走路软绵无力，她有点说不出什么滋味。哼！坏江枯，欺负完她就跑了，都不陪陪她QAQ
　　弄得她……弄得她有点小失落。
　　坏人……
　　江独枝坐在院子里，耷拉着脑袋，撇着嘴看风景。不知过了多久，天空落下蒙蒙细雨。虽然不大，却冷得刺骨。
　　江枯说过，这好像叫雨？她记得，江枯教她，下雨了就要撑伞，不然会生病。
　　江枯一个人带了伞吗？江独枝顿时啪嗒的跑去翻出了把伞，研究了半天总算撑开了。她撑开伞，在门槛旁的石阶上坐下。
　　江独枝既不知道江枯去了哪儿，也出不去，门关得老紧还有锁。
　　终于，大门被推开。淋了一路雨，还从容不迫的走在街上的江枯回来了。她看见从来都是空荡荡的门槛旁，多了一抹身影。身影撑着伞，静静坐着。
　　伞下藏着的，是一个一举一动都能牵动她的心的人。
　　江独枝就这么坐在那，竟然等得打瞌，昏昏欲睡。她的眼睛已经眯成了一条线，浅浅睡去。
　　江枯无奈的看着江独枝，却更像是纵容。她的师傅，有时候真是傻得可爱。让她看着心痒痒，喜欢调戏。江枯的身上已经淋湿了，不方便抱着江独枝。
　　于是江枯便在江独枝耳边唤道：“小枝，醒醒。外边冷，进去再睡。”
　　江枯喊了好半天，江独枝才有动静。
　　江独枝抬起脑袋，小眼神迷迷糊糊的。呆了三秒，才后知后觉的一个激灵，清醒过来：“咦，你回来了？”
　　江独枝伸了伸有些酸的胳膊，江枯问道：“外边冷，坐在院做干什么，想出去玩了？”
　　“！”江独枝瞥了眼江枯，却无法从那总是微笑着的脸上捕捉出什么端倪。江枯会不会是生气了啊？！_(:зゝ∠)_
　　想起江枯每次生气的后果，江独枝有点怕，说话吞吞吐吐：“我等你啊……你又没带伞。”她望向江枯。“怎么了吗？”
　　江枯也没说过不让她等她啊，江独枝迷茫的思考着。
　　师傅还是在意她的吗？江枯深邃的黑眸闪着讶然，她没说话，半晌才蹲下来帮江独枝撑伞：“小枝没有做错，但也没有做对。”江独枝睁着无辜的大眼，把视线投向江枯，一瞬间，四目相对。“下了雨还留在外面，万一着凉了我会心疼的。”
　　江枯捏了捏江独枝的脸，却听见江独枝闷闷不乐的这么说道：“那你着凉了，不就换我心疼了吗？”
　　江枯一顿，笑道：“下次我会记着撑伞的，小枝教训的是。不过，相应的，小枝以后也不能在下雨时还呆在外面，知道吗？”
　　见到江独枝点头，江枯牵起江独枝的手往屋子走去。江独枝的手凉凉的，却让江枯似乎缓和下了心，意外的安定满足。
　　江枯的黑衣上其实沾了血，身上也有些伤，但她却若无其事的只字不提。就在刚刚，江枯去把倾阁一锅端了。
　　拿着剑浴血奋战的时候，江枯脑子里闪着的既不是自己回不回得来，也不是她会不会死。而是江独枝当年牵着她的手，和她拉钩立誓。
　　江枯记得，自己当时说生生世世，都要当师傅的徒弟。但是……
　　想着想着，江枯一晃神，被打断了思绪。她才发现，是江独枝在扯她的袖子。
　　江独枝看着分心的江枯道：“你在想什么啊？”
　　江枯笑了笑：“没什么。”只是在想，她现在有点反悔了。她想要生生世世，当师傅的伴侣。
　　在这场雨中，两个人的背影似乎格外相称。
　　师傅，你说得对。
　　江湖那么大，我们一起吃闯。徒弟陪着你，给你买一辈子的糖葫芦怎么样？
　　＊
　　【番外】
　　多年已过，城里依旧一如既往的热闹，仍是盛行着江湖侠义。就连街边的孩童，都是要拿着木棍树枝比划几下，嚷嚷着要当大侠。
　　路边的小摊子，有些个混着的剑客在聊天。
　　其中还坐着个一身白衣的姑娘。那姑娘穿着的，是很早以前便被灭门了的倾阁的衣裳。
　　说来奇怪，也不知道是谁和倾阁有如此的深仇大恨，倾阁一夜便被屠了上上下下。血流横尸，传闻还有个女的被剥了皮，手脚都给砍了下来，似乎是叫霜什么。
　　唯一活命的，只有倾阁掌门女儿。
　　可不久之后，倾阁掌门大小姐也杳无音信，人间蒸发了般的消失在江湖。
　　有人说，掌门大小姐和那凶手定是认识的。有人说，掌门大小姐是受了刺激才隐于江湖的，现在已经死了。还有人说，曾在一些地方见过那个倾阁掌门小姐。
　　说法很多，却都再无查证。
　　随之还有一件大事，就是出了名的侠客江枯失踪了。城里再也没有人听过她的事。时隔多年，估计也没人记着她的模样了。
　　坐在小摊里的女子露出一抹苦笑，只能缓缓摇头。世道变了，她也变了。当年在被屠门时，她活了下来，却是过着生不如死的日子了。
　　走了几年江湖，她看了很多所谓的善，却发现那只是多少人丑恶的借口。江湖，或许没有她想的好。
　　她原先是想要磨砺自己，假以时日为倾阁报仇。后来却发现，倾阁做的错事比她想像中多得多，甚至从头至尾都不是一个正派。
　　她能干什么，打着报仇的名义去否认倾阁的罪有应得吗？
　　她已经不想在这枯枝败叶的世事，再去腐败自己坚持的正道了。
　　女子神色沧桑，拿起桌上的剑，扬长而去。
　　那女子，正是倾青。
　　倾青上了一辆马车，在颠簸中，她眺望着窗外，神色飘忽。
　　她又想起了倾阁被屠门的场景。那日，江枯一袭黑衣，手握长剑，一路杀到倾阁内部。江枯似乎对霜兮有很大成见，刻意慢慢折磨着霜兮。先是把霜兮割腕，等手腕上的血止住了，又再次在上面划上一刀。
　　反反复复，等到霜兮崩溃，求着江枯杀了她时。江枯才不紧不慢的把霜兮的手指剁了下来，心脏、眼睛，一点点掏出来。
　　倾青被吓得发抖。江枯却只是淡淡看了她一眼，嘴里喃喃道：“她先前救了你，不希望你死，我便饶你一命。”
　　至今，倾青仍是不知道江枯的话到底是什么意思。
　　倾青回过神来，余光瞥了眼人群，却不由一愣。
　　“停车！”等车夫停下车，她再去回望，却是一阵失落。倾青刚刚在人群中，瞥见一个女子牵着另一个女子，手中还有串糖葫芦。
　　其中一个，身影特别像顾迁。现在想来，是她看错了吧？
　　倾青失笑，让马夫继续走。
　　人群中，被人潮淹没的，那拿着糖葫芦的女子牵着身旁人的手，口中念念有词：“我还要吃别的，你去买好不好？”
　　另一个人神色宠溺：“好好好，小枝说什么都好。”


第60章 末世女主每天都在黑化1
　　江独枝想睁开眼, 但是似乎已经无法做到了。她闭眼前, 最后看到的是江枯那慌张无促的脸。
　　随即, 一阵天旋地转，她来到了一个白茫茫的地方。
　　【叮，检测宿主有情感波动, 自动扫除本世界记忆。……扫除百分之百, 宿主将恢复原有记忆, 不受上一世界影响。即将传送下一世界。】
　　这是一个无法沟通的自动回复系统，也可以称之为系统250留下的自动后台。
　　【新世界宿主名为许夜……叮, 新世界传送中。任务为扫除所有丧尸。】
　　……刚刚发生了什么, 好像什么都不记得了。江枯好像在喊她，她在……咦，江枯是谁？
　　叶婉悦皱眉思索着，却毫无头绪。
　　她记错了吧？
　　叶婉悦抬头问道：“系统250呢？”
　　一片寂静，没有任何声音回答她。叶婉悦又问了一遍, 见丝毫没有作用, 便放弃了。
　　罢了，完成了任务，一些事情早晚会水落石出。叶婉悦一个恍神，她已经穿成了许夜。
　　新世界是末世, 叶婉悦这次直接是本人传送，没有什么原身。传送来时自动后台还人性化的给她换了套衣服，还有系统自带的打架招式。
　　但是并没有给她任何装备。
　　呵，不管换多少系统, 坑人的本事是永远不会少的。
　　已经习惯了这种坑爹情急，叶婉悦也不在意。
　　叶婉悦在心中试着对系统后台问道：“现在是末世前还是末世后？”
　　“末世前一天。”
　　本是抱着毫无所获的心态的叶婉悦，在真的得到答案后还有些差异。
　　末世前一天，看来时间不是很充裕的样子。
　　虽然这次直接是她自己本人的身体，但后台系统还是给她在这个世界安插了住所。后台系统还弄了辆摩托车供叶婉悦用。
　　不错不错，虽然很难沟通，但是比系统250贴心。叶婉悦骑着摩托车，也没之前那么嫌弃后台系统了。
　　叶婉悦备了一下食物和水，直接不慌不忙的等着末世了。不负所望，末世第二天就来了。在末世爆发前，还是规规矩矩的世界，所以很明显的——叶婉悦买不到枪。
　　实在不想拿着把菜刀去怼丧尸，叶婉悦找来了根挺长的钢棍。
　　此时外面已经乱成一片，叶婉悦跨上摩托车，闲暇的喝了口罐装啤酒，当作给自己壮胆。没办法，外面的丧尸实在是太丑了。
　　她踹开门，一拧摩托车车把，摩托车瞬间以能算超速的程度飞驰在马路上。
　　丧尸的速度不亚于人，但终归比不上车。偶尔遇见扑上来的丧尸，叶婉悦就拿钢棍抄家伙上了。
　　叶婉悦骑到了个没有很多丧尸，还算安全的地方，至少看起来是这样。
　　后台系统在穿过来时，输送了些末世发生后的内容给她。
　　末世爆发后，似乎有人感染了病毒后，竟意外获得异能。就在末世出现了一周多后，人类开始成群组队，一齐对抗丧尸。
　　现在显然还没到那个时候，叶婉悦得先挨过一星期，她果断决定找片丧失比较少的荒废地区。
　　靠近一个废弃大楼，叶婉悦停下了摩托车，她打算暂时屈身于此。这里姑且被丧尸成潮袭击的可能性比较小。
　　她刚走进废弃大楼的门，就听见了声猛烈的撞击，像是什么东西撞在门上。靠，不会这么倒霉吧……
　　来都来了，硬着头皮上吧。要再找过一个地，没准路上还得遇见尸潮。
　　叶婉悦握紧了钢棍，一步步轻悄悄走过去。寂静的大厅只剩下她的呼吸声，令她的紧张窜到了极点。她走了半天，却再也没有发现什么异常。
　　叶婉悦皱着的眉头并未因这短暂的安全而舒展开。
　　她往拐角走去，见到的是一片狼藉。几个丧尸被人捅了脑子死在地上，恶臭的液体溅在蒙上了一层灰的墙上，无比恶心。角落还靠着个人。
　　叶婉悦小心翼翼的走过去，才发现这是个小女孩。她在旁边站了几分钟，端详着小女孩不像是将成为丧尸，反倒像是……异能觉醒？
　　叶婉悦：“……”目瞪狗呆.JPG，这才末世第一天就觉醒异能，这什么运气啊？！
　　小女孩脸红扑扑的，只能从微弱的喘息上来判断她还是存活着的。纵然是闭着眼，也能看出眉目之间的稚气，还有比珍珠还粉嫩的皮肤。长长的睫毛一扑一扑，像是个混血儿。
　　叶婉悦没忍住在小女孩的脸上捏了一把，手感滑滑嫩嫩的。
　　最好笑的，要数小女孩身上的衣服。明明是个八岁小孩的模样，衣服却是成人的大小，穿在身上大了一截，变扭滑稽。
　　末世嘛，到后面路人死在你面前你都不一定会看一眼。人本来就是冷血又善变的动物。哪有那么多好人，去赌着性命帮助和自己不相干的人。
　　叶婉悦就显然不是这种好人。但她看着这个小女孩，却有种怪异到说不出的感觉。她面对这个小女孩，像是相识已久，却又像是初次见面。
　　冥冥中有种说不清道不明的吸引，像是有共鸣似的。
　　除此之外，叶婉悦觉得作为一个颜控，顺手帮助一下这种小妹妹也是无所谓的。
　　想到这，叶婉悦便一手架起这个小女孩，背在了背上。
　　不过没想到荒废大楼也会这么快就出现丧尸，这里似乎比叶婉悦想的要危险。叶婉悦蹑手蹑脚的在楼里上上下下探查了一下，初步鉴定应该是没有丧失了。
　　她背着小女孩，到高层选了一间空荡荡的办公室。大楼虽然废弃了，可在废弃前还有一些不要的弃物。
　　叶婉悦从中找到了张垫子，铺在墙边将就着当床了。她把摩托车留在了楼下，不过也放在了大楼里面，而装了满满的食物和一些必需品的背包则提了上来。
　　摩托车丢了还行，背包丢了才要命。
　　翻出一块毛巾，叶婉悦打湿了敷在小女孩额头上，从而降热。小女孩无意识的侧过头，睫毛下的阴影似在颤抖，不安的模样全然无遗。
　　叶婉悦见状，安慰似的拍了拍小女孩的肩。
　　似乎还真的管用，小女孩整个人都放松了起来，紧抿着的唇总算放松了。叶婉悦心中一喜，刚要抽开手，就被小女孩胡乱中抓住扯着不松手。
　　“……”叶婉悦抽了半天，也不见小女孩有松开之势，她叹了口气只得作罢。
　　叶婉悦没办法，被小女孩拽着她哪儿也去不了。小女孩是侧着身睡的，身边留了一大片空地。叶婉悦索性就躺在了小女孩旁边。
　　躺了些时候，她就这么睡着了。
　　等到第二天早上，叶婉悦才醒的。
　　脖子上似乎缠着什么，叶婉悦有些不舒服，下意识有点挣扎。迷糊脱开之际，叶婉悦才醒了。
　　她睁眼一看，只见昨天那个漂亮的像瓷娃娃一般的小女孩，手臂正搂着她。小女孩还没醒，白嫩的脸让叶婉悦又想伸手摸一把。
　　小女孩长睫一动，似乎隐隐察觉到了叶婉悦的动静，因此睡得不是很沉。小女孩只是动了几下，又往叶婉悦怀里深处扎去。
　　叶婉悦都要忍不住老脸一红，萌出血好不好？！
　　叶婉悦义正言辞的决定撤远点，免得自己的手控制不住，去捏这种小可爱的脸。
　　等看见小女孩的脸时，叶婉悦才不由一愣。想起昨天小女孩似乎还在发烧。而此时，小女孩的脸已经恢复成了白皙的样子。
　　叶婉悦上前，用手摸了摸小女孩的额头。
　　额头凉凉的，看来是烧退了。
　　叶婉悦松了口气。在末世可没有多少医品，那玩意宝贵得很，况且就算有少了医生也是不行的。
　　感受到额头上贴着什么东西，似乎很温暖，小女孩的睫毛一颤，睁开了眼。
　　顿时，时间静止了般的安逸。二人大眼瞪小眼。
　　叶婉悦那个混血儿的猜测可能是真的，小女孩的眼睛是浅褐色的，不同于寻常人几近如黑色的褐，而是浅浅的。
　　深邃的眸子很漂亮，仿佛对视一下都会令人沉沦其中。
　　小女孩懵懂的望着眼前的叶婉悦，这个人看起来很温柔的样子，而且让她感觉很熟悉，就像认识一样。
　　叶婉悦一个真.萌物控，觉得不能吓到这种小可爱，所以换上了一副笑脸盈盈的模样。叶婉悦道：“我叫许夜，你呢？”
　　小女孩半天都没有回应叶婉悦。就在叶婉悦以为她不会回答时，小女孩抬起头，眼眸澄澈如水。她摇摇头：“我……不知道。”
　　软软的声音，猛戳人心。
　　叶婉悦想起以前被关小黑屋时，个个世界的女主。竟然都不如这只她随手捡的小可爱萌！而且看起来这么纯真无害的样子，嗯……她想揉小可爱脸。


第61章 末世女主每天都在黑化2
　　忍住自己想祸害小萝莉脸的冲动, 叶婉悦放缓语速柔声问道：“那你的父母呢？叫什么, 住哪里知道吗？”
　　小女孩茫然的摇着脑袋。
　　完全没想到这只萝莉一问三不知的叶婉悦震惊了, 长得介么Q！谁家的孩子在这种时候还不看好啊。
　　把手无缚鸡之力的小萝莉一个人搁着，后果不想而知。但是带了的话，就相当于拖油瓶, 行动也会很不方便……要不, 她暂时照顾一下, 过些时日找个安全的地方送去？
　　敲定主意，叶婉悦想了想道：“长得这么萌, 我以后就叫你小可爱了。”
　　小女孩歪着头, 显然对这个名字的含义有些费解，但她还是乖乖点点头。
　　感到有些饿了，叶婉悦把一旁的大包拎来，翻着里面的食物。她转头问小可爱：“想吃什么？”
　　然而，叶婉悦得到的仅是小可爱的再次摇头。
　　叶婉悦叹了口气, 也不指望再从这只小可爱嘴里问出什么来。她翻出来了个面包, 自己咬了一口，又放到小可爱眼前示意：“这是面包。你想吃吗，想吃我这还有很多……”可以拿一个给小可爱。
　　但是叶婉悦的话还没有说完，就扼杀在了喉咙里。
　　因为她看见, 小可爱在她吃过的面包上咬了一口。随即嚼了嚼，露出一个微笑：“很好吃。”
　　“……”叶婉悦一个大写的囧，不是让你捡剩的啊。和小萌物共吃一个面包什么的，想想她都不好意思了。
　　小可爱察觉到叶婉悦的欲言又止, 疑惑的抬头眼神万分无辜。像是在询问，自己做错了什么。
　　颜控晚期患者叶婉悦一口老血憋在喉中。什么都别说了，颜值即正义。这么萌的娃，当然想干什么就干什么！
　　小可爱不懂叶婉悦在想什么。她看向面眼前人，感到自己脸上的笑容似乎是发自肺腑。她什么也不知道，记忆里白茫茫的，却对这个人有着莫名的依赖。
　　这让她下意识亲近叶婉悦。许夜……小可爱默默把这个名字规划到自己的所有物内。
　　叶婉悦翻出了另一个面包，“那个我吃过了，这个给你吧？”
　　小可爱的笑容不减，“不用了，这个就好。”
　　叶婉悦也不好再说什么，就这么看着小可爱津津有味的吃起面包。等小可爱吃完了，叶婉悦突然喊道：“别动，抬头。”
　　小可爱很是信赖的抬起头。叶婉悦顺手抹掉了小可爱嘴角留着的面包渣。感到唇边的柔软触感，小可爱侧目而视，伸舌头添了一下叶婉悦的手指。
　　“！”叶婉悦震惊一抖。卧槽她的手有什么好吃的，不就那么点面包渣至于吗？！
　　叶婉悦想要好好教育一下小可爱，至少把这个习惯改掉。刚对上小可爱的小眼神，她就觉得她没法板着脸撂狠话，只好无奈而勉强的说：“……这样是不对的，下次别这么干了。”
　　小可爱似懂非懂的眨眨眼。叶婉悦对此保持一阵沉默的怀疑，这是懂了还是没懂？
　　等填饱肚子，叶婉悦想起昨天遇见小可爱时，小可爱似乎在异能觉醒。
　　贴（kēng）心（diē）的系统，并没有给叶婉悦提供异能觉醒者觉醒时的症状。导致对于详细，叶婉悦一概不知。
　　也不知道昨天小可爱是不是觉醒了。
　　叶婉悦喊了一句小可爱，小可爱很快目不转睛的转过头来。叶婉悦问道：“昨天之后，你有感觉自己有哪里有特别吗？比如说用出平时没有的东西？”
　　异能这个东西实在太抽象化，她也不知道该怎么告诉小可爱。
　　实际上，知道末世爆发了一段时间，都没有人能统计出到底有多少种能力。大众的异能一样而相撞常用，但也不乏那些比较稀奇古怪的能力。
　　小可爱没有说话。叶婉悦以为她又会晃着脑袋摇头时，小可爱伸出手。那双白皙的手上悄然滋生出一株嫩绿的藤蔓，越长越长，知道小可爱一个眼神过去，它才停止了生长。
　　叶婉悦：“！”卧槽她捡来的小包子逼格好高的样子，难道是苍天看不下去，来给她送外挂的吗！
　　叶婉悦看着这株绿色植物，应该是木系的异能？虽然不是很稀有，但小可爱可是末世第一天就觉醒的异能。说不准有什么异于常人的潜质。
　　见叶婉悦的情绪似乎高涨起来，眼里藏着丝丝激动，小可爱笑了笑。许夜喜欢就好，其实她还会很多的东西，这些能力仿佛与生俱来，这只是其中之一罢了。
　　叶婉悦又暗自感叹了一下，随即收起兴奋劲，认真的叮嘱：“你的这个能力，在别人面前，暂时不要显露出来。”
　　要是在各地还未陆续有觉醒时，显露出异能就遭了。
　　小可爱暗暗记下叶婉悦的话。叶婉悦摸了摸小可爱的头，又想再唠叨一些别的，小可爱却打断了她。
　　小可爱揉了揉眼睛，似乎很困倦的模样。她走到叶婉悦身边，星辰大海般的眸里似乎有所闪烁。叶婉悦如她所愿，蹲了下来。
　　叶婉悦用着疑惑的眼神，询问着小可爱怎么了。
　　小可爱双手手攀上叶婉悦脖子，窝在了叶婉悦怀里。她把头埋在叶婉悦的肩上，打了个哈欠，然后疲倦的闭上眼安详的睡着了。
　　“……”这是、把她当成了枕头？叶婉悦为难的拍了拍小可爱的背，看着在她怀中毫无防备便歪头大睡的小家伙，一阵由衷的无可奈何。
　　这个关头，实在不适合睡觉。叶婉悦用手指戳了下小可爱软软的脸庞，小可爱动了动脑袋，挪到了个舒服的位置继续埋头大睡。
　　叶婉悦皱眉，决定把小可爱放到垫子上去睡。结果小可爱还偏偏黏在她怀里，怎么都不肯下来。
　　叶婉悦欲哭无泪。宝贝，你这时候睡，万一有丧尸来怎么破（╯' - ')╯︵ ┻━┻
　　像是遂了叶婉悦的愿，意外的一个中午都没有丧尸侵袭，风平浪静的。叶婉悦一直没睡，指不定什么时候就遇见丧尸，哪儿能放松警惕。
　　叶婉悦只能暗暗祈祷人类感觉建起大本营，能组队什么的，不然她得累死。都没个人轮流接班。
　　她想着，看了眼怀中的小可爱，突然觉得现实太骨感。她总不能在丧尸出来时，让小可爱去怼吧？
　　就在这时，在她怀中的小可爱似乎动了动，一阵绵绵幼稚的童音说道：“夜姐姐，有人来了。”刚睡醒的声音还有些沙哑，像蜜似的甜。
　　叶婉悦将信将疑道：“你怎么知道？”
　　小可爱睁着刚睡醒，水润润的幽深黑眸。“嘻，我能听见。姐姐不信吗？”她的嘴角扯开一抹笑容，模样看起来像是开玩笑似的。
　　叶婉悦开始确实不是很相信，但她转念一想，小可爱有异能，能听见的话说不定也是异能的一部分？
　　说不准是真的。末世爆发，现在资源是第一，叶婉悦携带的包要是给看见了怕是得引起红眼病。
　　这就很为难了。
　　叶婉悦把怀中的小可爱放了下来，谨慎的说：“你乖乖待在这里，我去看看情。要是动静不对，你就赶紧跑。”
　　她也不管小可爱同不同意，一溜烟窜下楼了。她把包留在了原地，预备给小可爱跑时能带走一点东西。况且，人要是多的话带着包那真的是实属不利。
　　叶婉悦握着钢管，手心里满是汗。
　　细微的脚步声回荡在楼里，明明微乎其微，却更让人精神绷紧。
　　……
　　废弃大楼门口，五个年轻人走了进来。
　　有三个男人又是染发又是抽烟，穿着像是街边混着的地痞流氓。年纪看着二十出头，却因为那打扮硬生生弄得老成了。另外两个一男一女，是对情侣。
　　男的叫左作，标准富二代，家里的钱多，平日都供他大手大脚的花天酒地。女的叫许蓉，虽然家里贫穷，却傍上了左作这个大款，本来未来好不容易有了点起色，老天爷就大起大落的搞了这场末世。
　　左作和许蓉是逃跑时遇见了这三个混混。混混念着左作背后来头大，留着以后没准有用，便留下了他。
　　至于许蓉，就像是附属品，留不留他们也无所谓，所以暂时没动许蓉。
　　五个人分散搜寻，混混的头儿眼尖的发现了叶婉悦的摩托车。
　　胖一点的混混手下砸吧着嘴，骂骂咧咧：“该死的，周围全是丧尸，这昨天才爆出有那种咬人的怪物，今天整个市里就基本沦陷了！”
　　“呸！倒霉，偏偏还是从我们A市爆发病毒，见了鬼。现在方圆百里都是丧尸……好在皇天不负有心人，这里竟然一只丧尸也没看见。”另一个瘦一点的附和着。
　　混混头儿喝道：“都闭嘴，安静点，再这样就算没有丧尸也得给你们引来了！”
　　两个手下平日都听从头儿的，立刻不敢说话了。左作习惯了不顾他人脸色，感叹似的问道：“方圆百里都是丧尸，怎么这里没有一只丧尸靠近？是不是有什么猫腻？”
　　许蓉扯了下左作的手臂，小鸟依人的靠在后面，似乎很没有安全感。“左作，估计是巧合呢，别想那么多了……”
　　左作想了想便释怀了。也对，再说这里又没什么人，丧尸不来也是情有可原。
　　混混的头儿神色不定的看着摩托车，皱起了眉：“这里应该有人了。”
　　他冲两个手下试了个眼色，手下不约而同的瞬间明白。左作看他们使眼色，也没说什么话。
　　明眼人都看得出来，这是要动手了。
　　作者有话要说：　　小可爱的身份应该很明显了。and小可爱超级护短的，请为这接下来的作死五人组点蜡默哀。


第62章 末世女主每天都在黑化3
　　几个混混都是带了刀的, 就攥在手中蓄势待发。
　　众人搜查了一圈, 确定没有人后, 便把目标盯向了楼上。左作扶着墙，瞟了一眼粘着自己的许蓉，“你小心一点, 别关键时候拖后腿了。”
　　他早就看出这个女人接近他的居心了。钱, 他能大手挥霍, 所以他不在乎。他也一直对许蓉若即若离。
　　听出左作语言中透露的略微嫌弃，许蓉有些不满, 但又不敢顶撞回去。她气不过, 使劲踢了一下栏杆。栏杆年久失修，竟然断了一截，“哐嘡”一声砸了下去。
　　这一动静吓了众人一跳。
　　靠，搞出这么大动静，再这样下去他不介意先把这个小妞解决了！走在最前的头儿回首瞪了一下许蓉。
　　“老大, 小心！你后面！”其中一个手下奋力喊道。
　　混混头儿刚回头, 就有根亮晃晃的钢棍迎面咋来，速度像一阵风刮了过来。来不及躲开，混混头儿下意识把手挡在前，胳膊上顿时传来一阵生疼。
　　“妈的！”他的脸色瞬间降了, 拿着刀的手猛的向前捅去。
　　刀尖扎过了钢棍，磨在钢棍表面发出刺耳的摩擦声。随即，众人都看清了。拿着钢棍的，是一个身型窈窕的少女。
　　叶婉悦含着笑, 语气像是在嬉戏似的：“大兄弟，反应不错。”在混混头儿捂着手臂，挫败的受了一击后，听来就像是嘲笑了。他颇为恼怒，气急败坏：“还愣着干什么？来帮忙！”当下丢了眼色两个手下。
　　手下立即反应过来，冲上来在狭窄的楼道间打了起来。左作和许蓉有些乱阵脚，帮不上忙只能慌张后退，然后远远观战。
　　有了系统后台的外挂，叶婉悦的速度和力道明显有所提升。一对一绝对如鱼得水，一对三却不好说了。
　　刚闪过一个攻击，那个瘦的混混手下就拿刀劈了过去。叶婉悦被迫逼近墙角，她的钢棍使起来没有刀利索，却比刀能抗攻击。
　　在接下来了那个瘦一点的属下的一击后，叶婉悦余光一扫，就看见了不甘示弱的混混头儿冲上来。来不及再去挡，没得叶婉悦多想，她直接把手中的钢棍甩了出去。
　　钢棍在空中旋转着，顺着弧线砸去，直接砸飞了混混头儿手中的刀。
　　钢棍直接飞到了远处，滚在地上。这只是情急之下，叶婉悦不得已的反应，不然，怕是得挨下那一刀。霎时间，叶婉悦没有武器了。
　　心下像是有火在烧般的着急，叶婉悦额头都是汗。
　　日哦，不会要狗带在这里了吧？！哇靠这个系统后台能不能调疼痛值的啊，她怕她痛死来啊！
　　叶婉悦死前也不忘在心里喊几下系统后台，她一点都不想感受被砍的滋味！然而这个破后台理都不理她！
　　就在刀尖离叶婉悦只剩毫米之差时，从四处的转角爬出了什么，就在那刹那之间，捆住了刀子。
　　叶婉悦闭着眼，随时准备赴死了。黑暗之中，似乎有什么缠上了她的脚踝。凉凉的、软软的……随后，一阵困意如潮水般袭来，叶婉悦便昏了过去。
　　这、这完全不是睡觉的时候啊！这是昏迷前叶婉悦最后一句诽腹。
　　叶婉悦的身子刚倒下，在她脚边的绿绿的藤蔓就像是有意识般，轻轻接住了叶婉悦的身体。
　　它们像是对待主人般尊敬，且一丝不苟。
　　刀把上也缠满了藤蔓，不同的是，它们的动作从对叶婉悦的小心翼翼，变成了对混混头儿时的粗暴泛滥。以肉眼可见的速度，它们从刀把窜上了混混的手。
　　被阻拦住了的刀子啪嗒掉在地上。
　　一行人似乎被眼前奇异的景象给震撼了。许蓉瞪大了眼，她扯了扯左作，声音已经夹杂着哭腔。“这是什么怪物？不会和丧尸一样吧？！”
　　“别，别乱说，哪有那么多怪事！”左作被她说的也心里骇得慌，他皱着眉，似乎不怎么镇定了。嘴上这么说，左作其实也有和许蓉一样的想法。
　　手下二人已经说话有些磕巴，嘴巴张得都能塞鸡蛋了。头儿算是见过点世面，没有其他人夸张。自尊心不容许他搁下脸面，他冷哼一声像是给自己踏实感，随即故作玄虚，摆出不屑的样子。
　　不就是一点藤蔓吗？割了不就完了！可比那些恶心的丧尸好多了，怕什么，他不能乱！
　　这时，楼道处传来清晰的脚步声，由远及近，逐步放大在每个人的耳旁。
　　一个容貌惊艳的小女孩走了出来。小女孩肤如白玉，却面无表情，幽深的眼眸扫向混混一行人，阴冷至极。她的唇角绽开了抹笑容，养眼夺目，却让人不寒而栗。
　　“妄想触碰我的人，是要付出代价的。”小女孩加深了嘴角的笑意。
　　这个小女孩正是先前溺在叶婉悦怀中的的小可爱。
　　藤蔓把昏睡着的叶婉悦送到了小可爱身边。小可爱冰凉的指腹抚过叶婉悦的脸颊，她踮起脚捧着叶婉悦的脸，就着红唇落下一吻。“不舍的你看太血腥的画面……我怕夜姐姐会讨厌我。所以，先睡一下吧。”
　　小可爱冰冷的目光瞬间柔了下来，她似乎又恢复成了天真无邪的孩童。
　　无视一旁骂骂咧咧，而被藤蔓缠住了手的混混头儿的话。“呸，多了一个小破孩而已——谁怕谁！”
　　藤蔓像是听懂了，嫩绿色的藤蔓一到混混头儿的手上，就成了枯黄色。还从表面长出了密密麻麻的刺，似乎失去了生命力，变得死气沉沉。
　　那藤蔓溜过混混头儿的手臂，锋利的刺刮破了他的手臂。“嘶！”混混头儿倒吸一口凉气，脸色忽然变了：“我，我的手臂，怎么麻了？！”随即，像是针扎般的刺痛从他的手臂蔓延开来。
　　许蓉和左作，还有那两个手下想要跑，都不约而同的连连退后。
　　始作俑者却好似不关心，放任着这些——小可爱眸也不抬，她把头埋在叶婉悦的颈脖旁，独享着仅容她染指的这个人的气息。小可爱身出舌头舔了下叶婉悦的脖子，又露出小小的虎牙，舔抵着叶婉悦那对自己来说清晰可见的动脉处。
　　小可爱只是就着那轻轻吻了一下，而没有对近在咫尺的白皙颈脖进行下一步。
　　这个人和别人不一样。小可爱摩挲着叶婉悦的面庞，喃喃细语：“舍不得动你，只能换别人了。”
　　小可爱把视线放到了另外五人身上。
　　早在刚刚片刻的功夫，藤蔓便堵住了他们的退路。藤蔓从各个角落悄然无声的接近猎物，随即攀上了这一行人的身上。混混头儿企图割断挣脱，他用刀使劲的划着，可任凭他怎么搅和，也阻止不了这些纠缠着他的疯狂家伙。
　　藤蔓像是割不断一样，越割反而滋生得越快，成群袭来。
　　“饶我一命吧！我是无辜的，呜呜呜。”许蓉哪里受得住这么骇人的场面，腿上全是那腻人的藤蔓，她都快吓哭了。
　　左作也意识到不妙，赶忙道：“放了我，你想要什么？我都能给！”
　　小可爱笑了笑，她想要什么？人类还真是愚昧，妄图以如此拙劣的手段糊弄她。
　　“我想要——你们的命。”
　　随着这一句话，大厅立即寂静无声。一层层鲜血蔓延在地上，浓重的血腥味驱之不散。
　　先前有些萎靡不振的藤蔓顿时振奋了，争先恐后的凑来。神奇的是，那些藤蔓一触及血液，血液就顿时蒸发了似的不见踪影。
　　片刻，地上的鲜血消失的一干二净。那些藤蔓上也丝毫不见一点染上的血液，反而显得精神焕发，个个蠢蠢欲动。
　　小可爱抱起叶婉悦，缓缓离开。
　　……
　　叶婉悦有些懵的睁开眼。她，就这么狗带了？这是被传送回了空间吗？
　　一道声音打断了叶婉悦的天马行空。“夜姐姐。”
　　咦？她怎么好像听见了小可爱的声音，她换听了吗？
　　直到小可爱稚气未脱的娃娃脸出现在叶婉悦面前，叶婉悦才一惊。她揉揉眼，看了下四周，确定了自己没死而且还在之前的废弃大楼的房间里。
　　小可爱委屈巴巴的闪烁着泪光，眼角啪嗒啪嗒的砸下晶莹剔透的泪珠。
　　叶婉悦没来得及多想，语气软下几分，弯下腰把小可爱的泪擦了。“小可爱怎么了？不哭不哭，告诉姐姐。”
　　小可爱的眸子泛起一层水雾。“姐姐突然昏倒了，我好担心啊。”
　　叶婉悦挠挠头，回忆起先前的事。她记得，她是和几个人打了起来，怎么一下就回了房？
　　察觉到叶婉悦的疑惑，小可爱道：“我看情况紧急，所以……先前的坏人被我用异能吓跑了。”
　　叶婉悦有些半信半疑。毕竟小可爱看起来是在没有一点杀伤力，能把那几个人吓跑？
　　下巴抿出一个倔强的弧度，小可爱道：“夜姐姐，不相信我吗？”
　　管他的是不是真的，反正和她关系不大！叶婉悦又是把小可爱拉入怀中，细心安慰。殊不知，背对着她的小可爱埋在她怀中，脸上染满了潮红。
　　小可爱的眼神逐渐暗了下去。
　　姐姐，你只能相信我哦。
　　作者有话要说：　　大声告诉我结局要he还是be(:з」∠)_


第63章 末世女主每天都在黑化4
　　又带着小可爱在废弃大楼待了几天, 却像是根本没有发生末世一样, 没有一只丧尸来打搅她们。
　　叶婉悦百思不得其解。这是有什么外界干扰因素吗？难不成丧尸还挑地袭击, 看不起废弃地了？
　　食物一天一天的减少，叶婉悦却只能单看着坐以待毙。她的那根钢棍自上次的干架后，醒来就不见了踪影。作为唯一有点杀伤力的武器, 它就这么丢了, 着实令叶婉悦一阵惋惜。
　　小可爱似乎全然不知外面的险境, 成天无所事事地粘在叶婉悦身边。像是睡不醒似的，从早睡到晚, 叶婉悦都要怀疑这孩子是不是哪里不舒服了。
　　小可爱只说笑着说有点困。
　　这似乎已经不是有点困了。叶婉悦留心观察了几天, 见小可爱似乎除了嗜睡些，也没什么异常才放下心来。
　　小可爱在睡着时，还会无意识的拉过叶婉悦的手，用牙去舔抵着她的指尖。
　　叶婉悦想了想，估计是营养跟不上, 小可爱才会有这个习惯。
　　她不知道的是, 这个想法她只猜对了一半。小可爱确实是营养跟不上才会去磨牙，但她也是有控制力的，不然估计早扑上去咬叶婉悦的手了。
　　比起果腹，小可爱的行为更多的是标记, 她喜欢让叶婉悦身上染满她的气息，留下她的痕迹。
　　只有这样，小可爱才能彻底安心。心底那一处空荡荡的地方，才能被踏实的填满从而得到安抚。
　　小可爱嗜睡是由于能力的暂时封印, 还未被解除。她需要长时间的修养来一点点释放能量。其实吸血也可以崔进实力的觉醒，奈何她不想吓到伤到叶婉悦，就选择了这个最慢的恢复方式。
　　小可爱专注的望着叶婉悦，浅褐色的瞳孔里似乎溢满了欢喜。借着叶婉悦发呆的机会，小可爱蹭了下叶婉悦的脸。“夜姐姐，怎么了？”
　　叶婉悦享受着小可爱亲昵的举动，瞬间感到萌哭了。小包子果然是世界上最可爱的生物没有之一！(:з」∠)_
　　拍了拍小可爱的背，叶婉悦想着还是不要让不谙世事的小孩去承担这些事，就委婉的道：“没什么。只是接下来的几天，可能没办法让小可爱餐餐吃饱了，唔……放心，无就算食物少了点，但也不会饿着小可爱的。”
　　小可爱笑而不语，眸底还是那般纯真无邪。叶婉悦却不知道，小可爱不光听懂了她的言外之意，还暗中帮了一把忙。
　　食物短缺吗？小可爱早在叶婉悦昏迷时，就让藤蔓把叶婉悦的钢棍给捡走扔了。她的人，不需要去亲自动手，只要学会被宠着就好了。
　　在接下来的几天，叶婉悦见识了一幕幕匪夷所思的场景。
　　原本没有丧尸闯入的废弃大楼，变得几乎每天都有丧尸冲入。那些丧尸总是跌跌撞撞地冲进来，像是在畏惧着什么，随后甩下一袋东西就唯恐避之不及的跑了。
　　叶婉悦：“……”哇靠简直了，哥们你要吓死人啊。
　　话说见着她为什么要跑啊，她难道长得很吓人吗？！呸，就不能有点丧尸的职业操守咩！
　　叶婉悦一开始是离丧尸留下的东西远远的，指不定就是个什么危险物品。知道有一天，一个瘸腿的丧尸走路走得不稳妥，像是个老大爷似的。
　　瘸腿丧尸把东西甩在地上时，里头的东西因为颠簸而露出了半个角。
　　半晌，叶婉悦才靠过去，也没敢离太近。她隔着两米的距离定睛一看，发现那好像是零食袋。嘛玩意，丧尸还吃零食？？？
　　她壮着胆，把袋子里的东西都抖了出来。不看不知道，一看愣一跳。那些每天都被她脑补着可能是致命武器的东西，竟然是一袋子零食。
　　“？”喵喵喵？这是她饿的开始产生幻觉了么！
　　……不会是零食里有毒吧？！心里这么念叨着，叶婉悦的视线却一直盯着地上的零食袋，丝毫没挪开的意思。还是说丧失其实是想馋死她？！妈呀好恶毒啊！
　　不行她要禁住诱惑。踏上了这条万丈深渊就没有回头路了。自我安慰着，叶婉悦毅然决然的退后了几步，誓死不从。
　　五分钟后。
　　叶婉悦走了回来，颓废的蹲在地上，戳了戳零食包装袋。嗯，身体比心灵诚实太多怪我咯？
　　人生自古谁无死嘛，贯彻着大无（chī）畏（huò）精神，叶婉悦毫无节操的撕开了包装袋。尝了片后，她发现这似乎就是普通的薯片。
　　这么智障的送货上门法……谁在有意帮她啊？叶婉悦直接第一时间想到系统后台，心下跑去问是不是后台开了外挂。然而高冷的后台并没有理她，还默默抛了句官方回复。
　　很好，她确定肯定一定不是这个抠门后台干的。想了半天没什么线索，叶婉悦暂时停止了深究这个问题。
　　叶婉悦毫不客气的收下了这些食物。每天都直接拿给小可爱挑，小可爱表现出吃什么都无所谓的态度，所以实际也只有她一个人挑三拣四。
　　更微妙的是，每天送来的食物，逐渐从随机改为按照她喜好来送。她不喜欢的东西会从第二天送来的食物名单里剔除，剩下她喜欢的。
　　让叶婉悦格外匪夷所思。
　　到每天都能见着丧失冲进来送零食，叶婉悦见怪不怪。到后来，她甚至直接坐在一楼门口等丧失了。
　　蹲了几天门口，叶婉悦发现外面一圈都看不到一只丧尸。那定时会送食物的丧尸，还不知道是从哪个角落来的。
　　算着日子差不多了，叶婉悦准备带着小可爱离开这个破地方，去人类组建的基地。到了基地的话，应该就能找个地方安置小可爱了吧？对于叶婉悦来说，也就多了一份推进消灭丧失的力。
　　叶婉悦临行前给小可爱唠叨了一大堆事，简单来说就是注意安全，有丧尸的时候就别管叶婉悦，赶紧自己一个人跑。
　　走出废弃大楼时，叶婉悦还是小心翼翼，比做贼还尴尬。走了半天，真的是一只丧尸也没瞧见，叶婉悦都快懒得躲闪，索性大摇大摆一点。
　　末世的丧尸都这么人性化，不吃人了吗？
　　叶婉悦也不知道基地的具体位置，后台对此只是一笔带过，没有多提。导致叶婉悦可能得找人求助。……找个人问路应该不是很困难吧？
　　很明显，她想多了。街上像是被扫荡了一般，半个人都没有。
　　一路都表现得异常乖巧的小可爱扯了扯叶婉悦的手：“夜姐姐，我们要去哪儿啊？”
　　叶婉悦道：“我们去找其他人，找到了姐姐带你去安全的地方。”
　　小可爱点点头，眸底含笑。她道：“好。”
　　叶婉悦一开始还在担忧着在街上开摩托车的噪音会把丧尸吸引来，在确定了其可行性大于走路后，叶婉悦果断换成了骑摩托车。
　　她觉得她一下子似乎成了脱非入欧了。
　　刚还在说没有人。结果摩托车一开，不到十分钟顿时遇见了几个人。对方开着汽车，还携带着武器，比叶婉悦的装备不知强多少倍。但却身上多多少少挂了彩，还有些狼狈。
　　这点上，叶婉悦就显得很轻松，和小可爱活脱脱两个没事人。
　　对方挺下了车，眼神中带着戒备，气氛似乎都低了几分。其中一个似乎是领队的男人瞟了眼叶婉悦，发话道：“你叫什么。”
　　他没有问小可爱的名字，大抵是见着小可爱是个孩子而不甚在意。
　　叶婉悦报了姓名，对方也礼貌性的交换道：“我叫吴卓。”
　　吴卓的侧身放着枪，俊逸的面庞不苟言笑，皱起的眉头似乎在审视着叶婉悦。车的后座还有几个人，见吴卓没下令，都默不作声。只有个看起来比较慵懒的亲年咧嘴一笑，很不怕死道：“大美人，你好，很高兴认识你，我叫陈启。”
　　说罢，陈启还调戏似的吹了个口哨。
　　坐在陈启旁边的还有个短发少女，她敲了一下陈启的脑袋，没好气的打断道：“没人想知道你叫什么，别吓着人家妹子。”
　　陈启无奈笑笑。这时，吴卓发话了，“你就带着一个小孩，怎么活到现在的？”听起来似乎很轻视叶婉悦，但却确实如此，在末世里做到这个还真是技术活。
　　胡地，后面传来一阵混乱嘈杂的声音，听起来像是很大的动静。
　　陈启笑嘻嘻的脸上总算架不住，“老大，尸潮来了！”


第64章 末世女主每天都在黑化5
　　吴卓锐利的视线像是能穿透一切, 他眉头一蹙, 余光扫向后面。倏地, 像是应验陈启的话，令人紧绷的动静越发接近。
　　吴卓的眼神定定的落在了叶婉悦身上三秒，似乎在思考, 随即朝后座打了个手势。后座的妹子脚一踹, 开了车门, 动作暴力且一气呵成。
　　“上来吧。”她把耳边的碎发一捋，似乎是要准备搞大阵势。“我叫白柠。”
　　叶婉悦赶忙拉着小可爱上了车。
　　陈启的唇角抿出一条线来, 他瞟了一眼白柠, 语气似乎又恢复了先前的轻快戏谑。他对小可爱道：“小妹妹，一会儿要小心哦。”
　　小可爱歪歪头，弯着唇，模样纯真无害：“哥哥你也要小心点。”最好不要轻易死掉了哦。
　　白柠从脚下拎出一个黑箱子，翻出了把家伙给叶婉悦：“喏, 小心走火。”
　　叶婉悦的眼神里带了分好奇, 她掂量着手中的家伙，不由感叹：“装备齐全啊，可以，摸着挺顺手。”
　　“呵, 你一个女孩子，拿着这玩意都不慌？”清冷的语调，是来自吴卓淡淡的嗤笑。吴卓望向叶婉悦的眼里多了分赏识，他踩着油门飚速, 听见叶婉悦这样的回答：“有东西保命，何乐而不为？”
　　“怪人。”吴卓这么说着，好整以暇地空出个手从口袋中摸索出根烟，点上送入了口中。
　　车里的气氛一下就像是小打小闹般，缓和不少。直到在转弯角时，一群丧尸突然冒出来，前赴后继的冲来。
　　白柠大惊失色，掌心已经湿透。“怎么搞的，明明最低阶的丧尸都是无智商！怎么可能还会绕路？！”
　　吴卓狠狠吸了口烟，面上阴晴不定：“管他三七二十一，打就是了。”
　　接下来的十来分钟，一路都是丧尸的侵袭。叶婉悦从心里巨怂面上巨装逼的状态成功转为了越来越怂。丧尸不光外貌恶心，感染严重的皮肤呈淡青色，像是老人一样打皱，见人扑上来就啃。
　　叶婉悦暗自念叨要不动如山，事实上心已经开始坐过山车。她的慌张表现的并不是很明显，车上三个人都没看出来。
　　唯一知晓的，是靠在她怀里的小可爱。感受到叶婉悦的手在微微发颤，整个人的身子似乎都紧绷着，小可爱啾地在叶婉悦脸上亲了一下。
　　小可爱的脸红彤彤的，她用小到只有叶婉悦能听清的声音道：“夜姐姐不用担心，没事的。”
　　叶婉悦心底老脸一红，脸上面不改色，她拍了拍小可爱的肩：“没事。”估摸小可爱是在安慰她，叶婉悦的心态也比之前好多了。
　　在一个加速里，有一波丧尸被撞断手脚，还有一些，折了手脚都四扒着车。有只丧尸挡住了挡风玻璃，前路被遮得严严实实。车很不幸的在横冲直撞下，没来得及刹住，撞破了一边的车窗和车架子。
　　叶婉悦：……卧了个槽，撞烂的刚好是她这边，这就是非洲人的血统吗！！！
　　简直就和死神隔着一条线，仿佛随时都会越界。叶婉悦的冷汗都快流下来了。
　　一只丧尸从旁边扑来，拽住了车门，就在叶婉悦以为他要袭来，默默拿好家伙准备来那么一下时。丧尸就像是她不存在似的，越过她从车这边扑向了另一边。
　　叶婉悦朝另一边瞟了一眼，是陈启同志坐的位置。
　　……丧尸难道还搞性别歧视？还是看上了悲催的陈启同志，所以嫌弃她？
　　那丧尸就像陈启欠了他钱似的，猛扑上去，龇牙咧嘴。“！”陈启一发击中，避过了这个丧尸。接下来的一路，白柠和吴卓偶尔会受到袭击，但丧尸的主攻对象还是陈启。陈启的余光瞥见地上倒下的丧尸，下意识打了个寒颤，他做错了什么吗，还是看起来比较像食物？？？
　　众人只当先前遇见的是个怪异点的丧尸。
　　路上后期，朝叶婉悦袭击的丧尸行动看起来很凶猛，只有叶婉悦自己知道，里面有一堆她还没打中脑子就倒下的丧尸。可是那些丧尸死时的方式确是完全符合击中了大脑的特征。
　　就像是真的被什么击中大脑，他们的脓液四溅。叶婉悦：……踏马为什么死亡会爆出脓液，什么鬼设定，她都要吐了？！
　　要不是没有那个必要，叶婉悦都要怀疑丧尸想碰瓷了。
　　各自都在镇守着自己的位置，要留心丧尸的袭击，实在很难有精力关注他人。
　　过了丧尸最多的市中心，很快又恢复了平静。白柠劫后余生的松了口气，她摸着额头上的汉，崇拜的看向叶婉悦：“哇，看不出来啊，你的枪法有一手啊，这么厉害！”
　　叶婉悦脸上的笑容都快挂不住，差点崩盘。她自己都没看出来啊！
　　天杀的后台理都不理她，也不知道是不是后台外挂。叶婉悦也不能一口否决，说她什么都没做丧尸就死了！QAQ不然估计不但白柠不信，其他人也得把她当傻子……
　　叶婉悦保持着尬笑，点着头干咳了声。感到脖子上有点异样，叶婉悦低头一看，是小可爱攀上她的肩，又把头埋在她颈脖边了。
　　小可爱窝在那了一会才肯下来。她坐在叶婉悦身边，视线一秒都没离开叶婉悦。
　　白柠闲下心一瞥见小可爱，瞧着那软萌的外表就手痒。白柠的手靠向小可爱，想要捏一捏。
　　小可爱望向白柠的眼神似乎淡了很多，她不动声色地避开白嫩的手。转而看向叶婉悦，神色软下许多。“能碰我的人，只有夜姐姐。”
　　白柠没想到小可爱会躲开，好在她也不是拘小节的人，随意挥挥手笑道：“行，小妹妹说了算，我不碰你。”
　　叶婉悦尽管非常不要脸的得到了心里满足，但她还是想告诉小可爱这是不对的。见现在不是时候，她觉得等晚点再和小可爱谈这个问题。
　　作者有话要说：　　辣鸡作者回来了！亲爱的们想我没(*￣з￣)
　　熬夜写出来的，有点少，见谅一下（好吧，不开心的话也可以喷作者，我能理解）
　　恢复日更了，周日开始每天早上九点准时更新，爱你们哦( ￣▽￣)σ


第65章 末世女主每天都在黑化6
　　又开了十五分钟左右, 吴卓停下了车。白柠收起了家伙, 把黑箱子拎在手上, 对叶婉悦介绍道：“市里沦陷的这些日子，大部分幸存者齐心协力建了个大本营。”
　　吴卓倚靠在车门上，抛了个眼神给陈启, 陈启轻车熟路地扔了根烟给他。自从末世来临后, 吴卓就有了烟瘾, 像是一种舒心的发泄。
　　沉默片刻，陈启的视线凝向远处, 道：“资源是很难有的, 这里不留废人。我的意思，你懂吗？”
　　叶婉悦瞥了一眼小可爱，“我知道，没问题，该干的我会干。但是……”
　　“这个小姑娘可以留下, 但是相对的, 你在大本营的付出也要多一些。”吞云吐雾间，吴卓悠悠道。
　　叶婉悦对这些无所谓，爽快的答应了。
　　外来的人，都是要进行入营登记, 以后好分配任务。不同任务不同贡献，而换取任何生活资源都是要靠贡献的。市里已经沦陷，这是大本营不是慈善基地，也不可能去花费多余资源去养活小孩。叶婉悦理所当然的肩上多了份担子。
　　白柠带着叶婉悦去登记了一下。登记的人见叶婉悦长得有几分姿色, 又是新来的，不由以为她是靠攀吴卓关系的。望向叶婉悦的神色中多了抹鄙夷，但鉴于白柠在场，也没好显露出来。
　　叶婉悦多少有点察觉，她临走前多瞅了眼登记的。
　　空房间还有挺多，就算是叶婉悦这种新人也不用去与人合住，挤在一间。小可爱被留在了大厅，叶婉悦打算解决完一系列登记手续再去找小可爱。
　　白柠帮叶婉悦领了钥匙，笑了笑：“钥匙上标注了门牌号，队长找我还有事，我先走啦。拜拜，回头见！”
　　和白柠道了别，叶婉悦顺着来路想回到大厅。但是当她走了半天似乎还没找对时，她发现她估计是迷路了。
　　所以为什么要把走廊设置的一模一样？拿来嘲讽并暴击路痴么？！
　　没有了系统250，叶婉悦开不到外挂，只能靠自己的记忆瞎走。
　　然后叶婉悦听见了一道从斜侧传来的声音，低沉且磁性：“这不是叶美女吗？真巧，迷路多久了？在这里打转不累吗？”
　　叶婉悦一看，是陈启。她嘴角抽搐，字眼从牙缝里挤出。“你在这……看我迷路多久了？”
　　陈启嘻嘻一笑，“不多不多，十来分钟。”
　　……无聊！都不会上来帮一下她吗？！
　　叶婉悦一脸冷漠，气氛大写的尴尬。她的目光停在陈启的脸上，仿佛审问着陈启是不是特地来看她笑话的。
　　陈启那个态度，可不像对她有意思。她倒是觉得陈启嘲笑她的意味更多。
　　陈启比较没脸没皮，被盯着一点也不尴尬，他双手插在裤子口袋，俯身凑过来：“白柠好像挺欣赏你的，能让她看对眼的朋友不多，你顺着她点。她脾气炸起来特别火。”
　　叶婉悦插着腰，眉头一蹙问道：“你特地过来，就是为了和我说这个？”她琢磨着，忽的灵光一闪，“你不会，喜欢白柠吗？”
　　这就说的通了，难怪陈启先前在车上时不时关注着白柠。一看白柠，态度都变了。想必是不想让白柠在面对尸潮时紧张吧？
　　陈启轻哼出声，似应非应。他话锋一转，又开始轻浮的调侃：“可爱的小白兔迷了路，我当然要顺手相助，以免小白兔走丢了。”
　　“再丢也是丢在大本营里面。”叶婉悦白了陈启一眼，“别拿你撩花痴小姑娘的那一套放出来逗我。low，谢谢。”
　　白柠要是陈启在一起了……想想就一言难尽！
　　陈启摇摇头，小声呢喃：“……任性的小白兔是会很难受欢迎的。”
　　你记着！叶婉悦默默算着账。
　　陈启带着叶婉悦来到大厅。
　　小可爱在大厅已经等候多时，一听见叶婉悦的声音，立刻笑着扭过头。在看见自己等待的人的身边，还多出了个男人时，小可爱脸上的笑容逐渐冷了下去。
　　在小可爱看来，叶婉悦和陈启似乎交谈甚欢，一路说说笑笑。
　　再瞥见陈启，只觉得异常碍眼。
　　小可爱走到叶婉悦身旁，握着叶婉悦的手，恢复了唇边先前的明媚笑容。
　　“夜姐姐，你去哪儿了，我等着好无聊啊。”小可爱像是倍感委屈，她的神色黯淡无光，于之前神采奕奕出入之大。
　　“解决了一些小事情，我们走吧。”叶婉悦牵着小可爱回了房。
　　站在房门前，小可爱突然停了下来。叶婉悦：“怎么了？有什么事？”
　　小可爱似乎有几分犹豫，粉嫩的脸庞染上了艳丽的绯红，她吞吞吐吐：“ 夜姐姐……我能亲你一下吗？”
　　叶婉悦懵了。啥情况，她家小可爱撒娇了？妈呀好萌！_(:зゝ∠)_她家小可爱难得撒撒娇，拒绝了不太好吧？小可爱平时那么乖，这个要求好像也不过分？叶婉悦点点头，算是答应了。
　　得到了叶婉悦的默许，小可爱踮起脚上前，柔软的唇瓣轻轻拂过叶婉悦的脸颊。她亲着叶婉悦，随即笑了笑。
　　下一秒，叶婉悦的困意便如潮水般袭来，一阵眩晕。昏迷前，她只来得及看见重影中小可爱的那抹身影，便倒了下去。
　　此时，看起来瘦小的人却是稳稳接住了叶婉悦。小可爱抱起叶婉悦，虔诚地在叶婉悦额头烙下一吻，漂亮的眸子专注深情。
　　角落里，隐藏着的摄像头上缠着许多植物，完全遮挡住了其视线。
　　把叶婉悦抱进了房，小可爱看着床上的人，眼里多了几分戾气。小可爱不能容忍叶婉悦身边有其他人。她的人，怎么可以再去胡乱招惹外人？
　　小可爱扬起一抹淡淡的笑容，“乖一点，不然我是会生气的。”
　　否则，她怕她会不顾叶婉悦的意愿，把叶婉悦囚禁在只有自己能看见的地方。
　　永远只能接触她一个人……
　　作者有话要说：　　我已经猜到了评论区可能会有人喊我短小受，所以我不看评论_(:D)∠)_
　　晚上加更，窝补觉去了，爱你们(*￣︶￣)


第66章 末世女主每天都在黑化7
　　睡了几个小时, 叶婉悦才醒了过来。她扶着额, 似乎还有些恍惚。她怎么又忽然昏倒了？
　　“夜姐姐, 你总算醒了，没事吧？”叶婉悦侧过头，发现小可爱正焦急的望着她, 浅褐色的眼眸中缱着水雾, 慌乱无措。
　　叶婉悦丝毫不知道这位便是始作俑者, 赶忙安慰似的拍了拍小可爱的背。“姐姐没事，你别哭。乖……”
　　小可爱的眼眶通红, 声音绵绵的, 似乎还有些沙哑。她的小手牢牢抓着叶婉悦的衣角：“我一个人，怕……”她低低呜咽了声，“夜姐姐答应我，以后一直陪着小可爱好不好？”
　　叶婉悦无奈的就着小可爱，她伸手捋了捋小可爱额前的碎发, 哄道：“好, 小可爱说什么姐姐都答应，但是不许再哭了。”
　　叶婉悦亲密的捏了捏小可爱的脸，熟悉的举止似乎安抚到了小可爱。小可爱停止了低泣，情绪低落的耷拉着脑袋, 像个做错事的孩子悄咪咪的瞅着叶婉悦。
　　小可爱期待的注视着叶婉悦：“真的么？”
　　叶婉悦笑了笑：“真的，我不骗你。”
　　霎时间，不安和慌乱一扫而空，感受着叶婉悦一点点的抚慰。小可爱涨红了脸, 眼神闪烁，很是激动：“小可爱以后也只陪着夜姐姐。”
　　叶婉悦笑而不语，她的视线触及远处，眼底闪过的复杂一瞬即逝。
　　在这个世界，她是一个骗子。身份是假的，话也是假的。但，这有什么关系呢？她是自私的，她只想回到那个属于自己的世界。
　　“咚咚”，响亮的敲门声传来，打断了叶婉悦的思绪。
　　白柠的声音从门外传来，“许夜，该去吃午饭了，今天铁公鸡队长请客！可别错过了！”
　　叶婉悦应了声前去开门，就见白柠站在门口催促着。白柠道：“你还对这里不怎么熟悉吧？走，我带你去吃午饭。”
　　叶婉悦点点头，牵着处于兴奋状态的小可爱走了。白柠边走边说，介绍了很多。“新人的话，是可以先吃三天的免费饭食，不用任何任务的完成兑换。”她做出了一个对免费饭食一言难尽的表情。“尽是些硬邦邦的馒头，我当初吃的时候都快吐了，简直不像给人吃的。”
　　说着说着，不知不觉走到了饭堂。正是中午的饭点，人还不少。
　　白柠冲叶婉悦眨眨眼，打趣道：“那你这次幸运了，队长这人请客，你可别客气！我跟你说，队长虽然整天板着个脸像木头似的，有时候特别小气，但他其实人还是是不错……”
　　“你小气的木头队长，最后悔的事就是没把你和陈启踢出队。”背后传来了冷不丁的回应。
　　白柠一瞥，脸色刷刷就变了。“队长！这都是误会……额，其实在我心里，您还是特别和蔼可亲、英俊潇洒的！”
　　吴卓瞄了一眼白柠，“呵，我可受不起。行了，别拍你队长的马屁，吃饭去。”
　　白柠脚下生风地跑了，不过片刻，便端来了几分盒饭，用的都是吴卓的任务贡献。白柠在一边角落找到了陈启，随后冲在原地等待的叶婉悦挥挥手，示意她坐过来。
　　叶婉悦选择坐在了白柠旁边，小可爱则是跟着她一块坐。
　　虽然是盒饭，但菜还是挺丰盛的，有荤有素。在这末世里，一顿下来能这样待遇可不差。饭局比较融洽，胡乱聊了一通，话又拐回了正题。
　　白柠道：“许夜，像你这样的新人来了大本营，都是要被分进小队的。有两种情况，一种是随机分配，另一种是其他队队长去找上头的人报备，把你调过来。”她顿了顿，“我们小队正好缺人。随机调来的人也说不定不好相处。我看你和我们队挺投缘，你要不来我们小队吧？”
　　叶婉悦想着白柠和她还算聊得来，便答应了。
　　吴卓淡淡发话了，“晚点我去上头报备，你就能转入小队了。过几天应该就会发配任务了。每次任务都会派出指定队伍，有时一队单独行动，有时会几个队伍合作。一个队伍大概五个人。”
　　在提及人数时，吴卓少有的透露出了丝颓废，眸子溢着说不出的落寞。
　　吴卓陷入了沉默，他只是有些出神地摇摇头，并未回答。陈启静静听着，缓缓道：“以前是有五个，出了这次任务，就只剩下三个了。”
　　白柠还想再说什么，但还未开口，就被打断了。“吴队长……！”一个冒冒失失的小伙子从人群中钻来，匆忙地扑上来。
　　吴卓一看，是负责杂事的小伙子。“怎么了？莽莽撞撞的。”
　　小伙子抓耳挠腮，看了下四周，凑近压低声音：“第六小队有人突然发高烧昏迷，第四小队闹事说是第六小队的人感染上病毒了，现在两队打了起来。”
　　吴卓扔下筷子，饭也顾不上吃。“知道了。白柠，你跟我去看看。”他转而对那个小伙子道：“暂且不要声张这事，顺便叫个医生来看看。”
　　小伙子连连点头，又嗖的跑走了。
　　吴卓和白柠走了，陈启也闲不下来，追了上去。独留下叶婉悦。叶婉悦只能和小可爱一起继续吃。
　　叶婉悦吃着饭，心思却全在刚刚的话里了。有人高烧昏迷，没准证明已经陆续有异能觉醒了呢？
　　还有那个辣鸡系统后台，什么有用的东西都没说。都不告诉她要怎么办，扔下一句消灭丧尸就跑了。她怎么搞这事，难不成还得真的一个个来？估计等她消灭完，都已经几十年了！（╯' - ')╯︵ ┻━┻
　　把饭扒得差不多了，叶婉悦抬头对小可爱道：“我们回去吧。”她带着小可爱，刚踏出饭堂就被人喊住了。而且，非常不幸的，还是几个要找她事的人。
　　她好像什么都还没干哦！这也能被找茬？！
　　＃论非洲叶的运气到底有多糟糕＃
　　叶婉悦一看，三个人长得都是炮灰脸，顿时心中一沉。一般这种套路，这三个应该都是龙套。但鉴于她身边又没有牛逼哄哄的主角，也没有心狠手辣的反派，所以……理论上要扑街！
　　这时候就得放大招了。
　　还废个屁话，赶紧跑！
　　叶婉悦拉着小可爱就走了，理都没理后面的作死三人组。跟着叶婉悦跑了的小可爱回头看了一眼这三人，唇角勾出一抹甜美的笑容。小可爱的视线瞥向一边，一条条藤蔓顺着小可爱的指示爬出，朝着后面的三人而去……
　　瞧见叶婉悦跑了，真.作死三人组的脸色瞬间不好看了。“老大，这个女的不知道好歹，叫她居然还不搭理人！”其中一人砸吧着嘴抱怨道。
　　“估计和登记处的人说的一样，是攀吴卓关系的。”
　　另外二人点头附和，似乎也分外赞同。别的新人刚来都吃的那么寒酸，剩菜馒头。这个新人还能用吴卓的任务贡献吃香喝辣，一张脸又长得这么妖，不是攀关系是什么？
　　领头的皱眉道：“追上那个女的！”
　　等三人追了过去，却落了个空，连个叶婉悦的影都没看见。领头的忍不住骂骂咧咧，另外二人也一阵懊恼。殊不知，地上角落正有几株藤蔓缓缓挪动，像是盯上了猎物的捕食者。
　　“老大，我们走吧，下次再……咦，这什么鬼玩意？怎么缠上了我脚？”一个人试图扒开缠上他的绿色植物，但却无动于衷。那植物先前还是一点点延伸，等缠到他的腿部后，就开始疯了般的勒紧，上绕的速度也加快了许多。
　　“啊！……嘶，我的腿！”那人发出痛苦的呻.吟，跌倒在地。他嚎叫着：“这该死的东西上好像有刺，快帮帮我！”
　　谁知另外二人迟迟不敢上前，犹豫片刻，他们畏畏缩缩的往后退了几步。
　　见过了丧尸这种怪物，现在任何未知的东西都让人恐慌。
　　——不约而同的，二人撒腿就跑。
　　可惜，当猎物已经察觉危险想要逃离时，才会发现这已经成了一个无法脱身的局。毫无疑问，藤蔓也不会放过另外二人。
　　很快，藤蔓就捆住了另外的二人。越来越紧的藤蔓禁锢着他们，分明没有任何皮外伤，却使他们脸色苍白，甚至步伐无力。最终，当藤蔓撤离时，三人只剩下了尸骨。
　　……
　　小可爱看着手中短短一截的藤蔓，浅浅一笑。小可爱似乎感到很喜悦，她摸了摸手心上的那株小藤蔓。“真乖，吃得饱吗？”
　　嫩芽似的小藤蔓像是能听懂，竟弯了弯身子。
　　小可爱的唇角微翘，那扬起的弧度逐渐绽开。“所有想要碰姐姐的人，当然不能活下来。”
　　“夜姐姐，是我一个人的。”
　　作者有话要说：　　昨晚睡过头了otz今晚上补吧。


第67章 末世女主每天都在黑化8
　　大本营这几天人心惶惶。某小队中, 三个人不约而同的失踪了, 继而在一处空地上找到了三具尸骨。尸骨像是被被抽干了似的, 干巴巴的，看着毛骨悚然。
　　一时间议论纷纷。继而，又陆续有人高烧昏迷。其中, 醒来的人都有了不同的特异功能, 搅得人喜中带忧。高兴的是, 这毫无疑问在抵御丧尸上有了明显帮助，生存的希望更大了。
　　可没有异能的人还占着多数。那么, 原本相同水平线的大家出现了实力划分。有实力的必然有有地位, 弱者更难夺得一席之地。要是起冲突，又或者异能者想要独霸一方，大部分是只能服从行尸走肉的。
　　但第一时间，更多人关心的是，自己的仇家会不会成为异能者。
　　把异能者和前些天死去的三人放在一提, 更是让人浮想联翩。是不是有人觉醒了异能, 继而和这三人起了突，便动手了呢？
　　如果真是如此，这三人死时的怪异惨状也不足为奇了。
　　大部分人在恐惧下，励志会占据下风。这一连串的事闹出来, 惹得众人猜疑纷纷。
　　据说，死去的三人曾和吴卓有不少过节。这一消息布光，大本营里上上下下看吴卓的眼神都变了味。就连白柠、陈启和叶婉悦都有所波及。谁知道他们是不是一伙的呢？
　　上面的人把吴卓暂定为了嫌疑人。此事一出，队里的氛围都沉闷了。白柠得知消息时, 还气愤的打算去找上头的人要个说法，被陈启给拦了下来。
　　吴卓这个当事人就显得很冷静，“这事他们没有证据赖在我身上，我也没有方法去给自己洗白。风尖浪口上，费尽唇舌也没人会信。”
　　白柠撑着手不服气地拍了下桌子，“那怎么办呀？队长你就这么背上黑锅忍气吞声？”
　　白柠不满的抱怨着。“当初那三个缺心眼的小子，想抢队长功劳，没成功就算了还成天来找事。现在死了，都要把帽子扣队长你头上。”
　　“第六小队最近是不把人放在眼里了！”白柠越说越愤愤不平，她咬着牙眸底一片冷厉。
　　陈启伸了个懒腰，嘴角噙着抹轻蔑的笑容：“是啊，跑去解决他们的事，一开始顾虑到大本营稳定还叮嘱他们不能外传。结果他们倒好，一醒来有了异能就开始装孙子。”
　　“够了！”吴卓蹙着眉打断了陈启。“他们现在有这得意的劲，以后迟早给他扇回去。”
　　“现在还不是时候说这个。”吴卓道：“去把东西准备齐全了，咱们过明天有任务。去喊上许夜，转达一声。”
　　“得令。”白柠固然气愤，但吴卓不让步的事她也有所分寸。散了会，她便去敲叶婉悦的房门通知叶婉悦了。
　　白柠交代着，“晚点我带你去挑选武.器。还有，明天的任务集合点在大厅，早上，别迟到了。”
　　叶婉悦一连点了好几个头，再三保证自己记着了。等白柠走了，叶婉悦半蹲着拉着小可爱的手，和小可爱四目相对：“姐姐明天有事，你一个人乖乖待在房里，别乱跑知道吗？”
　　小可爱撅起唇瓣，像是一只被遗弃的小动物似的。“夜姐姐，你不要我了吗？”
　　完了，她忘了这只小乖乖还是玻璃心……otz
　　“小傻瓜，别乱想了。”叶婉悦想了想，放柔声音，轻轻摸了摸小可爱的头。嗯，反正想不到怎么安慰小包子时，发动一个摸头杀就好了( ˙-˙ )
　　安抚萌物（？）的正确打开方式，百试百灵简直不要太好。
　　不出所料，小可爱的耳垂红到似乎能滴血，她光滑的面庞镀上了一层绯色。柔顺光滑的长发扎着双马尾，一瞬间，与童话中的公主有过之而无不及。
　　那双浅褐色的瞳孔缱绻着柔意，乖巧的像只小白兔。小可爱用泛着红晕的脸蹭了蹭叶婉悦，以肉眼可见的速度，小可爱的脸颊似乎烧的更厉害了。
　　软软的童声拂过叶婉悦的耳畔，“小可爱……真的、真的好喜欢夜姐姐。”
　　卖萌是犯规的！！不行她的血槽要空了！！！叶婉悦超想不撒手的拼命去逗弄小可爱，奈何形象（╯' - ')╯︵ ┻━┻ ……
　　咳，忍住。
　　叶婉悦笑道：“我也真的很喜欢小可爱哦。”
　　“好了，我去找白柠姐姐了。你在房里等着吧。”说罢，叶婉悦便转身离开了房间。
　　叶婉悦不知道的是，在她去后，仅剩小可爱一人的房间内爬出了一条条藤蔓，还只是发芽的状态。
　　比起先前，藤蔓得到了血液的滋润，越发生机勃勃。
　　小可爱伸手碰了碰叶婉悦先前抚过的地方，那里似乎还残留着那人的余温，是那么的令她贪恋。
　　冰雪初融般，死寂的心只剩下那个人。
　　小可爱刚刚恢复为常色的脸上似乎又迅速盖上了绯红色。
　　好想，好想咬上夜姐姐那么一口啊……想到脑子里只有这一个念头，快要控制不住了怎么办？
　　让夜姐姐身上只留下她的印记。
　　夜姐姐的血，肯定很美味吧？那样，夜姐姐的血会和她融为一体了……夜姐姐就会永远属于她了吧？
　　小可爱浅浅的笑了笑，她碰了碰自己的唇，似乎有什么念头蠢蠢欲动。
　　她的手有些轻颤，理智与痴迷在相互搏斗，但很明显，理智占了下方。
　　真的这么做了，夜姐姐会不会讨厌她？会不会离开她了？
　　行到这，小可爱那灿若星辰般的眸子黯淡了下去，犹如酝酿着黑色风暴，变得暗沉复杂。良久，小可爱才晃过神，压制下了心中生根发芽的想法。
　　她对那藤蔓道：“跟着夜姐姐，不允许让她受伤。遇到危险情况时刻通知我。”
　　藤蔓恭恭敬敬的听完令，缓缓退了下去。
　　作者有话要说：　　这是加更。这种小可爱苏不苏_(:зゝ∠)_
　　虽然很不好意思，但我还是要说，今天的更新下午三点发……
　　这个世界特别卡，我一晚上就写了这么点，现已经困到下一秒能睡着otz
　　爱你们，么么哒


第68章 末世女主每天都在黑化9
　　另一边, 大本营有专门的武器库, 白柠把叶婉悦带去了那里。
　　然后叶婉悦深刻感受到了什么叫差别待遇。新人理所当然只能拿最差, 还容易关键时刻掉链子的家伙。而大本营里的上层人员，却可以在高科技武器里像选白菜似的随便挑。
　　像是吴卓这种队长身份，也只能分在中档, 用的家伙明显不如上层的。
　　妈的, 好气哦:(
　　白柠一眼扫去那些成堆的武器, 一边皱眉挑选着：“我觉得这些东西都没什么好的……但是权限限制，只能选这点, 还是委屈一下吧。”
　　叶婉悦比较随便的应付了一下。既然抗议无效, 她还能说什么呢？
　　白柠这边还在这和她长篇大论，那头武器库的门就砰的被推开了。白柠眉头一凝，她看向那突然闯进来的几个人。“呵，是第六小队啊。”
　　“白美女在这啊，真巧, 幸会幸会。”这么说着, 第六小队的人眯起眼，慢条斯理的寒暄起来。
　　“这位小姐是？”有人眼尖的瞥见着叶婉悦。
　　叶婉悦被盯着浑身难受，那些视线或多或少不怀好意，她嫌弃的往后退了一步。叶婉悦不想说, 白柠更不想理会第六小队的，拉着叶婉悦就走。
　　待白柠走了，第六小队的也索性原形毕露。
　　“队长，有了异能, 我们就能轻易把吴卓踩在脚下了。用不着顾及他们！”
　　“用得着你说？嘁，白柠也就那点能耐，死逞强……明天不就走着瞧了，什么都没有，我看他们队拿什么去抗尸潮。”
　　……
　　翌日，叶婉悦大清早便去大厅集合了。这次的任务是和第六小队一起去搜刮食物。
　　据调查，市里的东边有一家尚未洗劫的商场。日用品与食物日益减少，这次大本营便是盯上了那的资源。
　　而这个任务最悲剧的是，吴卓的队和第六小队是合作伙伴。谁知道第六小队会不会背后阴上那么一刀，亦或者谁拖累谁。有了第六小队来清理门户，一路上的障碍都被轻轻松松扫除。
　　行程和路线是早在任务发布时就研究好的。
　　吴卓少有的没带着烟，他下了车站在商场门口，眼神锐利：“今天……会不会太过顺利了？”
　　陈启虽然还是蓝盈盈的模样，但眸中难得有几分认真。“我也这么觉得。”
　　第六小队的队长余薛道：“一路上的丧尸都是我们解决，计划核心也是由第六小队出谋划策。你倒是会说风凉话，也不知道安的什么心。”
　　吴卓没有搭腔，撇过头一言不发。
　　顺利进入商场，队员都对那些资源虎视眈眈，还有的人甚至有私藏的想法。鉴于现在实在不是那个场合，便只能压着心动服从命令。
　　叶婉悦就像是出来划水的，也没出什么力。她仔细回忆着，自己似乎遗忘了什么，却怎么也想不起来。依稀记得似乎是和丧尸有关……
　　她托着下巴，突然灵光一现。
　　卧槽，她想起来了，丧尸后期进化，有智商了！
　　这次居然这么容易得手，该不会是想搞什么假象迷惑他们，最后一网打尽吧？叶婉悦拉过吴卓，放低声音小声道：“队长，这次有些不对劲。我们赶紧回去吧！”
　　吴卓挑眉惊讶道：“你也觉得不对劲？”
　　……什么叫她也？！听起来巨像flag好吗！队长你住口！
　　吴卓也觉得怪怪的，斟酌之下，他转头对余薛道：“资源也拿得差不多了，咱们撤退吧？”余薛是个固执的人，他觉得吴卓就是看不起他的方案：“够了，吴队长，你也别杞人忧天……”
　　话还未完，远处便传来一声惨叫。
　　随即，第六小队的人冲过来报告：“队长，商场内发现丧尸！我们的人一个不注意，被袭击了！”
　　这消息一出，余薛的脸色都铁青了。“这，这不可能……！不！这才一两只丧尸，还不能代表什么！丧尸又不像人，只是靠着嗅觉视觉来乱闯，这里有丧尸也不足为奇！”说到后面，完全是余薛的自我安慰。这个关头，也没人愿意去打醒他了。
　　吴卓也是脸色一变，立马指挥着撤退。余薛这才肯服软。
　　“队长，我们怕是进来容易出去难了。”陈启的苦笑声响起。
　　吴卓顺着陈启的目光，发现商场楼下外围出现了尸潮。且尸潮似乎要包围了整个商场，“不好！”这个商场是有二层的，他们现在就在二层，丧尸若是把一层赌了，岂不是成瓮中捉鳖？
　　“队长！这有车！”白柠的呼声传来，成为闯出去的一根救命稻草。
　　白柠找到了一辆拿来展览的车，这车比余薛自己开来的小多了。
　　余薛心里发慌，说话的态度也不自觉软了，还有点语无伦次。“是我的过错……你们就算跑，也把我带上！”自然没有人愿意搭理他。
　　这时候，他那引以为傲的异能已经毫无用处。再厉害又怎么样，寡不敌众啊！
　　所有人都上了车，因为一楼拦截住了。实在没办法的情况下，白柠决定直接撞出去。
　　猛的一踩油门，车助跑完便撞了出去。石头磕着挡风玻璃，电光火石，车的玻璃都碎了一截。索性算是勉强成功，车碾过了丧尸。众人刚刚稍稍放下的心很快又提了起来——车没油了！
　　叶婉悦真的想掐死这个辣鸡系统后台，啥都不能帮她，这种鬼情况她都快嗝屁了！
　　众人弃车而逃，路上遇见了只进阶比较高，一时半会打不死的丧尸。那丧尸扑向余薛，余薛情急之下动了歪点子，直接冲白柠腿上打了一木仓。白柠站在余薛旁，现在伤到了跑也跑不快，瞬间成了余薛的挡箭牌。
　　叶婉悦扶着白柠就要跑，腿上受伤了的白柠哪里跑得过丧尸？
　　见丧尸扑了过来，叶婉悦对准丧尸扣动扳机。
　　下一秒，叶婉悦脑子却一片空白。
　　哇靠，没子.弹了！死定了！
　　一切发生的太快，陈启和吴卓都没来得及挽救这个局面。
　　叶婉悦下意识闭上眼，希望死时那个辣鸡后台给她关了感知。预想中的疼痛的并未来临，她克制自己的胆怯，睁开了眼。
　　茁壮的藤蔓扯住了那只丧尸，丧尸一经藤蔓触碰，瞬间像是奄奄一息似的。
　　作者有话要说：　　今天不是很舒服，好在这章不怎么卡。明天更新三千九。是时候准备让小可爱掉马然后小黑屋了。
　　天热了，各位姑娘们吹空调的时候注意一下，别忽冷忽热，容易生病。
　　爱你们，么么哒(*￣з￣)


第69章 女主每天都在黑化10
　　啥、玩、意？令人窒息的操作.JPG
　　辣鸡后台良心发现, 开外挂了？叶婉悬着的心总算得到放松，她保持着警惕拉着白柠往后退。
　　余薛的异能就是操纵植物，但和这个差远了。他的异能效果只比用起利器来强那么一点, 解决一只丧尸也是要花那么点功夫。初有异能时, 余薛还以为自己与众不同，眼下怎么也不肯接受这种落差。“怎么，怎么可能？！”
　　众人都被这一幕惊骇了，视线锁定着这凭空冒出的藤蔓。
　　讶然之余, 吴卓用木仓朝其余围上来的丧尸崩去, 在混乱中开出了条小缝。
　　“走！”
　　余薛往回瞪了一眼那个藤蔓, 不是很甘心, 随即也咬紧牙关跑了。陈启背起白柠，叶婉悦护在陈启前一点, 扫荡着源源不断的丧尸，吴卓则垫底扫尾。
　　街上到处都是丧尸，想要成功逃走实在是太难了。余薛跑了半天, 觉得没有出路了。他心一横, 往回冲企图再次卖队友。柿子要挑软的捏。陈启是个男的, 身手不赖, 不好对付。现在陈启背着白柠, 跑不快会拖她后腿。而女人体力向来差，这还是个新人，在余薛眼里，叶婉悦更像空有外貌的娇花。
　　于是余薛便选定目标, 拿枪对着陈启。他冲叶婉悦喊道：“你，别跑了！不想陈启和白柠一起死这里，你就停下！扔掉手中的武器！”
　　见叶婉悦如他所愿的停了下来，余薛恢复了冷傲的模样。他用枪抵住叶婉悦的后脑勺，底气足后嗓门大了不少，“跟着我走，你敢乱跑，我就一木仓崩了你脑袋。”余薛的额头上挂着滴冷汗，他瞟了一眼陈启，“我暂且放了你和白柠。不过你也最好别轻举妄动，不然我就不知道死的是人质还是白柠了……”
　　叶婉悦尽管谨记着自己不是这个世界的人，但她也自问无法做到对他人的性命熟视无睹。“行，我答应你。”
　　“陈启，你背着白柠和吴卓走吧。”
　　白柠在陈启背上急了，“fuck，余薛你个该死的。许夜，别理余薛！”她拍了拍陈启的肩，“陈启，放我下来，咱们不能丢下许夜！”
　　陈启垂下头，看不出脸上的神情。他叹了口气，转头对叶婉悦露出一抹苦笑，轻声道：“对不起了。”
　　陈启不想让白柠身处危险，他只能选择让他变成自己也曾厌恶的那类人——自私自利。
　　背着白柠，陈启和赶上来的吴卓对了个眼神。吴卓尊重叶婉悦自己的选择，他冷冷瞥了一眼余薛，继续朝前撤退。
　　早在大本营，他就该弄死这个祸害。现在不是时候……以后余薛就没这么好运了。
　　吴卓不知道的是，余薛已经根本没机会死在他手上了。
　　叶婉悦心说自己没有白牺牲了，要是陈启听了白柠的话选择不走，她才头疼呢。
　　陈启和吴卓的身影很快便消失在了在一片混乱中。余薛也不落后，拿木仓抵着叶婉悦跑。丧尸实在是太多了，几乎围得水泄不通，余薛总觉得这些丧尸都若有若无的选择攻击他。
　　丧尸见人都袭击，怎么会专门把他定为目标，肯定是错觉作祟。自己想太多了。
　　众丧尸：对！就是这个要挟着王看上的女人的二百五！王下令了，不能放过他！
　　丧尸的攻击越来越猛烈，余薛见形势不利，便向边上使劲推了一把叶婉悦。想让叶婉悦当诱饵，把丧尸吸引走，从而给他让出退路。这样他就有机会逃跑了！
　　余薛刚还在暗喜，下一秒脸上的笑容却僵住了。丧尸是让了开来，但不是给他让，而是给叶婉悦让。那些丧尸反而都包围住了他。该死的，搞什么鬼？！
　　叶婉悦估计自己差不多该领便当了，实在不敢恭维丧尸那令人发毛的模样，她索性闭着眼，让自己能眼前一片漆黑。嗯，这样就什么都看不见了。
　　叶婉悦被余薛推在了地上，脸颊被磨出了血。
　　闭着眼睛，叶婉悦也不知道情形怎么样。而后，有一双手抱起了她，脸上还痒痒湿湿的。丧尸吃人都这么举止优雅？？……不是见着就啃的么！
　　叶婉悦见对方似乎还没有下一步举动，忍不住睁开了条缝。
　　这又验证了不看不知道，一看吓一跳的那句话。
　　映入眼帘的是一双浅褐色眼眸，澄澈勾人，那眸底缱绻着一片柔意。那张稚气未脱的脸，叶婉悦无比熟悉。是小可爱。
　　她是不是出现幻觉了？！看错了吧！
　　小可爱痴迷的舔了舔叶婉悦脸上的伤，舌尖萦绕着的淡淡的腥甜，和怀中人的气息……这一切都令她兴奋不已。小可爱在收回舌头时，还在伤口处落下一吻。“夜姐姐不要怕，我在给你疗伤。”
　　“！”居然真的是小可爱，what the fuck ！
　　“……”虽然脸上微弱的刺痛消失了，但叶婉悦觉得自己心里是万分复杂。像是知道叶婉悦在想什么，小可爱贴心的解释道：“我是丧尸里的王，有小可爱在，就不会有丧尸敢伤害夜姐姐了。姐姐放心，小可爱不会伤害姐姐的。”
　　叶婉悦欲哭无泪。自己是养了一只小boss在身边？而且这只丧王，亲了她后耳尖还会红红的。
　　小可爱似乎又变回了那个乖巧恬静的小女孩，她把叶婉悦放了下来，视线紧盯叶婉悦。
　　余薛还在一旁垂死挣扎，他的子弹很快就没了，异能也抵抗不起如潮的丧尸。小可爱在望向余薛时，语气瞬间森冷无情：“想伤害夜姐姐的人，都不能活在这个世界上。”
　　一些藤蔓爬了出来，用尖锐的刺扎着余薛。余薛面色惨白：“别杀我，我错了！别……！”
　　一切挣扎无济于事，这并不妨碍那些藤蔓吸干余薛的血，慢慢折磨余薛。小可爱没让藤蔓弄死余薛，而是把奄奄一息的余薛抛入了丧尸群。
　　就这么死，太便宜他了。要让这些伤害姐姐的杂碎，体验一下什么叫绝望才好。
　　叶婉悦并不知道接下来发生了什么，她还未窥见，便被小可爱捂住了眼睛，不过听惨叫声，像是生不如死似的。小可爱不乐意叶婉悦去看别人，况且这个人会脏了她的眼。
　　等到惨叫声停止时，叶婉悦抽开了小可爱的手。地上只剩一滩鲜血，还有残缺不齐的尸骨。
　　“夜姐姐以后就不用怕了，欺负你的坏人，我会帮你杀了。”小可爱笑着说道。
　　叶婉悦道：“你走吧。”她摇了摇头，“我以后就不是你的夜姐姐了。”
　　小可爱愣神了，她的声音有几分颤抖：“为什么，夜姐姐不要我了么？姐姐不是说，要一直陪我吗？”小可爱似乎很失落，她拽着叶婉悦的衣角，做错事般的认错道：“夜姐姐你别怕，小可爱真的不会伤害你。”她是不是要失去姐姐了？
　　“姐姐，别走。”
　　唉，小傻瓜。叶婉悦叹了口气。系统后台给她的任务是消灭所有丧尸，她怎么陪着小可爱。任务在那里，她不可能违背。可她也不想和小可爱刀剑相向。
　　至少今天，她下不了手。
　　“对不起，我不要你了。”叶婉悦无动于衷的说道。她刚走出几步，就被藤蔓缠住了腿，动弹不得。
　　“我不会放夜姐姐走的。”小可爱的眸底慌乱无措，叶婉悦的话，令她脑子里只剩下留下这个人的念头。
　　夜姐姐只能在她的身边。夜姐姐不可以离开她。
　　“等等！”叶婉悦一阵不好的预感，她刚开口想先安抚小可爱，就不出所料的袭来一阵困意。
　　小可爱抱着叶婉悦，心里的烦躁焦急感才稍微有所褪减。姐姐是不是觉得自己是丧尸，是异端，所以讨厌她了？
　　不行，她受不了夜姐姐异样的眼神。她的夜姐姐，怎么可以擅自逃离她身边……
　　＊
　　叶婉悦醒来的时候，只有两个感觉。一个是头晕，晕到她想吐。另一个是饿，饿的让她纵然头晕也吐不出东西。
　　她躺在一张大床上。
　　回忆了一下先前发生的事，叶婉悦非但没有感觉脑子清醒，反而又痛了几分。
　　这都什么破事啊，怎么每个世界都这样？！又给强行带走了，再这么下去，她迟早得疯。
　　叶婉悦撑起身，试图下床。奈何才走了二步，便浑身无力，脚步虚浮地噗通跪倒在地。
　　叶婉悦躺在冰凉的地板上，脑子里的回忆断断续续浮现着，理智都消磨没了，人迷迷糊糊的。听见屋子里的动静，小可爱开门进来了。她抱起叶婉悦，蹙着眉摸了摸叶婉悦的额头，触及之处的肌肤烫得惊人。
　　夜姐姐发烧了。
　　感到有人来了，叶婉悦依稀辨别着，“小可爱。”
　　见到叶婉悦不像之前那般抗拒她，要自己离开，小可爱心中一喜。但她看见叶婉悦缩成一团的样子，眼神又很快冷了下去。夜姐姐是在发烧，看样子也已经意识模糊了。
　　只有你不清醒时，你才会接受我吗？
　　那是不是，你的病好了，又会嚷着要离开。姐姐你这个小骗子。
　　小可爱要离开去拿人类的医用药的手顿住了，她缓缓走回床边，看着面色通红烧的厉害的叶婉悦，她的眼神变得炽热起来。
　　“姐姐，你难受吗？”小可爱甜甜软软的嗓音令叶婉悦不禁放下了戒备，她没有思考，只是无意识的胡乱的低哼回应。
　　小可爱的呼吸加快了些，她摸了摸叶婉悦的脸，低笑出声：“姐姐烧的好厉害啊，要小可爱帮忙吗？”
　　叶婉悦的思维都断片了，哪有空回复小可爱。
　　小可爱敛眸喃喃自语，“姐姐不说话，小可爱就当你默认了。”
　　“那让小可爱帮你吧，以后就不会有事了。”小可爱这么说着，双手撑着床垫，压在了叶婉悦身上。丧尸的体温正常都是低于常人，小可爱是为了接近叶婉悦，所以以前施了点小把戏，把自己体温弄得和人类一样。
　　现在无需遮掩，她的体温便又变回了以前的。
　　正常人触摸到小可爱，该是会觉得不适，从而缩回手。可叶婉悦现在烧的正热，巴不得找个宣泄口。
　　冰冰凉凉的触感让叶婉悦一下舒服了很多，叶婉悦下意识蹭了过去。
　　姐姐真是不诚实，说讨厌她的，结果还要贴过来。小可爱调笑着，眸底却掩饰不了的越发兴奋。
　　小可爱摩挲着叶婉悦的后颈，而后伸出舌头轻轻舔抵着那里。痒意促使着叶婉悦开始挣扎，小可爱按住叶婉悦的手，俯在叶婉悦耳畔道：“姐姐别乱动，小可爱会轻轻的，不痛。”她露出小小的两颗虎牙，咬在了叶婉悦脖子上。
　　后颈上的刺痛让叶婉悦挣扎的更猛烈了，她根本没听清小可爱说的话，只是下意识吃痛的落下了生理泪水。
　　叶婉悦的手紧攥着，发出不自觉的呜咽。“痛，走开……！”
　　小可爱充耳不闻，唇齿间甜美的鲜血似乎要把她的理智冲刷掉，她克制着自己，小心翼翼的吸吮着叶婉悦的鲜血。
　　等到差不多了，她却舍不得去舔伤口，想让那处印记就这么留着。
　　夜姐姐的身上，有她的标记了。
　　普通丧尸所带来的伤口会使人同化，变得也吃人肉喝鲜血，甚至外貌上丑陋瘆人。但小可爱是丧尸皇，所以叶婉悦就算被咬了，也除了在体温上有所改变，以及伤口会迅速恢复外（小可爱丧王留下的伤口除外，这个只有小可爱才能将其治愈恢复），再无其他异常。
　　作者有话要说：　　有没有看现言的小可爱，能帮作者一个小忙吗QAQ窝给你们卖个萌。
　　能去给窝的蠢基友来个收藏吗，或者你们收藏不看也行，就收藏一天，星期五再删取都可以。名字叫《小漂亮》作者时衿
　　拜托了otz


第70章 末世女主每天都在黑化11
　　片刻, 发烧带来的炽热便褪了下去。
　　昏迷不醒的叶婉悦还在无意识乱动，小可爱见状直接拿手腕送到叶婉悦唇边。她用锋利的指甲划破了皮肤，鲜血顺着伤口淌了出来。
　　小可爱欣喜的自言自语着。“姐姐不用碰其他肮脏的人, 有我就够了……”
　　她体内, 有姐姐的血了……好开心好开心啊，心情抑制不住呢。
　　姐姐、姐姐，你是我的。
　　……
　　叶婉悦醒来时是很镇定的。接着，整定转为严肃, 在叶婉悦摸到自己后颈时, 她不镇定了。
　　不用猜都知道是哪位干的。
　　所以说, 破事为什么这么多:)熊孩子不闹会死吗, 不知道她的任务会很麻烦么？！
　　好吧，小可爱是真的不知道。
　　坐在床上叹了口气, 叶婉悦想发火却发不出，只能憋着。不知不觉间，她迁就起了小可爱。
　　说到底, 一切源头还是她。可惜, 这个责任她拒绝担。她是不会留下来的。
　　叶婉悦的病已经彻底好了。她穿好鞋, 轻手轻脚的开了门, 逃离着这是非之地。小可爱不想让低阶丧尸侵入叶婉悦在的地方, 便没有允许任何丧尸驻守。这也减轻了叶婉悦溜时的很多麻烦。
　　路过转角，走廊长到似乎没有尽头。明明没有人，叶婉悦却总觉得怪怪的。她三番四次的回头，却什么也没看见。
　　是她多心了还是怎么？总觉得似乎不对劲。叶婉悦蹙着眉, 警惕的盯着空荡荡的
　　停下来犹豫了下，叶婉悦又提起脚步继续逃了。管不了那么多了，她得抓紧这次机会逃出去再说。
　　走廊上的布置都是一模一样的，单调的格调令人麻木。因为光线不足，走廊里比较昏暗，更是添上了几分死气沉沉。走的人心里发麻。
　　玛德为什么要弄得和恐怖片片场一样？！她最怕这种玩意了……
　　走在一片漆黑中，叶婉悦拧着门的把手，缓缓推开了门。见门后并未有任何东西，叶婉悦心中的沉重总算减轻了些。她测过身，往回走了去，腿上却突然缠上了什么东西。
　　叶婉悦定睛一看，是嫩绿的藤蔓。一株凑着一株，以肉眼可见的速度紧接着爬上她的腿，束缚住她的步伐。
　　她暗叫不好，该死！她都忘了小可爱有这茬！
　　腿上缠着的藤蔓似乎很温顺，用施的力道明显有所收敛，像是受到了指令。没有伤害叶婉悦的意思。叶婉悦没有很费力的，就把腿上的藤蔓扯了开。
　　情急之下，叶婉悦索性脱掉鞋往后一甩，赤着脚跑。
　　她来不及回头去看到底什么情况，直接急急忙忙的往前冲。其实不用看，她也知道这玩意肯定是小可爱指使来的。跑路都能被逮了个正着，她还真是非洲脸黑血统啊！跑都跑了，被抓回去肯定没有好下场，傻瓜才坐以待毙！
　　那数不尽的藤蔓紧随其后，其主人在察觉到叶婉悦不死心的逃离举动后，被操纵着的藤蔓忽的如癫狂了般，速度比先前快了数倍。不再顾及叶婉悦，它们猛的袭来。显而易见，小可爱生气了。
　　遭到藤蔓穷追不舍的叶婉悦怎么会察觉不出来。叶婉悦：“……！”雾草人还只是那么点大，脾气倒是不小啊！QAQ她错了，就不该选这个时候开溜的！
　　叶婉悦咬着牙，路都不看就是横冲直撞。速度上固然有所提升，但这并不能甩开那些藤蔓。藤蔓越追越近，很快赶上了叶婉悦。
　　一株藤蔓绕上了叶婉悦的脚踝，这次比上次使劲多了。叶婉悦伸手想掰开，却反被藤蔓攀上了手腕。
　　“！”天寿啊，呜呜呜要出人命了，她不要回小可爱身边啊！
　　绕在叶婉悦脚上的藤蔓舒张开了先前软掉的刺，毫不意外的扎伤了叶婉悦。叶婉悦一阵腿软，扶着墙面上越发憔悴。不对啊，扎伤而已，她的脚怎么会这么疼，根本跑不了了……小可爱肯定又搞了什么猫腻。
　　脚上的藤蔓力气大得惊人，往后一扯，便让叶婉悦跌倒在地。
　　不等叶婉悦爬起来，一双冰冷的手就将她拉了起来，她被迫蜷在小可爱怀中。叶婉悦心中一惊，下意识挣扎的更厉害了。
　　小可爱把叶婉悦放在墙角地板上，她俯下身摸了摸叶婉悦的脚踝处。小可爱笑的惑人心神，甜甜的嗓音所说出的话却令人如临深渊。“姐姐真调皮，不是说好要陪着小可爱吗？”
　　“夜姐姐的脚这么白，小可爱不舍得动它。但是姐姐想逃跑，所以姐姐以后也不需要用它了。想去哪里，就让小可爱抱着吧。”不是疑问句，是陈述句。
　　作者有话要说：　　谢谢宝贝们的帮忙，我的蠢基友上榜了。我前几天还在想她会不会轮空然后躲到墙角哭唧唧来着(????)


第71章 末世女主每天都在黑化12
　　叶婉悦脚底发凉, 脸色不是很好。
　　小可爱神色淡然，似乎不认为自己做了什么错事。小可爱一如既往的淡定，“姐姐撒谎了。撒谎的人, 是要有惩罚的。”浅褐色的眸子里倒映着怀中人, 其中的占有欲逐渐沉淀，幽深专注。
　　被小可爱抱着，伴着一步步的脚步声，穿过了那条走廊。叶婉悦的心也由着距离的缩短一点点下沉。
　　这么被带回去, 绝壁是要狗带的节奏啊……！！
　　察觉到怀中人的紧张, 小可爱柔和地笑了笑：“夜姐姐怕了吗？”
　　真.怂叶自然什么也没说。
　　……总感觉要是说了的话, 会有很可怕的后果来着！
　　事实证明, 装傻也无法阻止黑化版小可爱的脑补。
　　小可爱自顾自的说：“就算夜姐姐不喜欢小可爱，小可爱也不会放过姐姐的。什么都没关系, 只要我喜欢你就够了。”她翘起的唇角像是得到莫大奖励的一个孩子。
　　叶婉悦顿时，浑身一僵。她还什么都没说呢，为啥这只小boss好像黑化得更严重了？！
　　很快, 叶婉悦就被小可爱抱着回到了之前的房间。无疑的, 回到这里就像是宣判了她接下来的悲剧一般。
　　小可爱轻手轻脚的把叶婉悦放在了地板上。其实对于现在的叶婉悦, 外界的温度她是感受不到的。可是此时, 叶婉悦的手脚愣是冰凉, 那是骨子里的畏惧。
　　无视着叶婉悦隐隐的抗拒，小可爱痴迷的吻上了叶婉悦的唇角，小可爱霎时间神采奕奕，专注的视线里仿佛除了叶婉悦再容不得他人。小可爱用柔滑的脸庞蹭了蹭叶婉悦, 眼底一片喜悦。“夜姐姐乖乖待在我身边就好了，姐姐想要什么我都给，好不好？”
　　傻孩子，你把我留下来，我要的是你的命啊……哪里值得？面对深情款款的祈求，叶婉悦却没吱声。
　　得不到回应，小可爱的眼眸黯了许多，“……姐姐还是不愿意吗？”她侧目抵近叶婉悦，眼眸中饱含缱绻的爱意。她又狠狠吻了一下叶婉悦。
　　这次的力道相较上次重了不少，小可爱似乎有点生气，却也没有伤害叶婉悦的意思。
　　叶婉悦有点劫后余生的庆幸。这种庆幸仅仅停留了数十秒，在接下来便一扫而空。
　　因为小可爱的指尖再次覆上了她的脚。随着小可爱的掌控，在她的指尖与叶婉悦的肌肤相触的地方爬上了一株小小的藤蔓。
　　这株藤蔓明显比先前追逐她的纤细弱小多了。叶婉悦不知道小可爱想干什么，虽然可能也不是什么好事。滑溜溜的藤蔓让叶婉悦打了个寒颤，随即，藤蔓爬上的地方传来一阵钻心般的疼痛。
　　脚上的痛让叶婉悦一阵恍惚，几乎昏去，偏偏刺痛让她的精神又清醒了不少，想昏过去都是难事。叶婉悦咬着下唇，脸色发白。小可爱低低一笑，拥着叶婉悦，似安慰般，她轻柔的拍了拍叶婉悦的肩：“这是给姐姐的惩罚——逃跑是要有代价的，让姐姐以后没有办法离开我。抱歉，有点痛，姐姐忍一忍吧。”
　　叶婉悦根本没听清小可爱嘀咕了些什么，她只知道她快疼哭了！雾草，该死的系统后台这会儿为啥不把她的痛觉关了啊！QAQ
　　也不知道疼了多久，叶婉悦整个人的力气都像是被抽走了，她意识放空，半天没有回过神。她支起身子，下意识想起身。
　　手臂刚撑起，脚还没站稳叶婉悦就又摔了下去。她的脚一动，哪怕只是走了丁点路，也会感受到蚀骨般的刺痛。小可爱很及时的扶着了叶婉悦，“这样的话，姐姐就没办法离开我了。”
　　叶婉悦脸色一变，什么鬼玩意？！这样她不就寸步难行了！
　　小可爱倒是很满意，夜姐姐再也没办法逃走了。怎么样都好，她要留下这个人。
　　有了这次的教训，小可爱几乎是对叶婉悦寸步不离。甚至经常强行抱着叶婉悦，叶婉悦跑也跑不了，反抗起来和挠痒似的。
　　叶婉悦没办法，本打算走一步看一步，谁知道那个叫天天不灵叫地地不应的破后台突然给她颁发了一个限时。
　　◤叮！经后台检测，消灭丧王剩余丧尸也会随其削弱实力。同时有效抑制病毒感，皮外伤将无法影响人类感染！宿主消灭丧王即可算任务完成，自动跳转下一世界！请余三日内达成任务，否则算其失败◢
　　……你半天不吱声，一冒泡就是来坑我？叶婉悦默了。
　　要她弄死小可爱？
　　作者有话要说：　　失踪人口回归


第72章 末世女主每天都在黑化
　　反正她也不是好人, 说到底只是为了一己私欲而不择手段罢了。
　　这样的她，又有什么做不出来的呢？叶婉悦勾起一抹自嘲的笑容, 眸底闪过了丝复杂的情绪。
　　小可爱的大半部分时间仍是花在叶婉悦身上，即使是手头有事, 也会抽出时间陪叶婉悦。
　　三天的时间，日子像是过的很快，又像是很慢。叶婉悦在前两天没有任何动静, 直到第三天, 她才不得不选择去面对这个任务。
　　门刚开, 叶婉悦就知道是小可爱来了。如前几天那般，叶婉悦对小可爱露出了一个浅浅的笑容。
　　叶婉悦逃跑的事像是从来没有发生过，小可爱一如之前般，对叶婉悦的态度很温柔。说话时甚至很小心翼翼，唯命是从的小乖乖模样，有时还会对叶婉悦害羞脸红。像是又变回了那个腼腆羞涩的单纯小可爱。
　　让叶婉悦有种这还是她捡来的乖巧包子的错觉。
　　叶婉悦忽地揉了揉小可爱的头, 软软的黑发手感很好。小可爱不出所料的埋下头, 脸红得一塌糊涂。
　　见状, 叶婉悦有点想笑，又笑不出来。她凝视着小可爱，有些出神。
　　叶婉悦垂眸不语，气氛一时间陷入了沉默。一直到叶婉悦脑海里多出了系统后台开始任务倒计时的声音。
　　【本次任务时间仅剩五分钟，叮，已开启倒计时。】
　　叶婉悦的神色认真起来，她望着小可爱, 叹了口气。“你放我走吧，否则……我只能要了你的命，别逼我。”
　　严肃认真的神色中看不出一丝开玩笑的意思，叶婉悦是在说真的——小可爱知道这一点，却是没有同意。她站到叶婉悦面前，伸出手，掌心中浮现出了些许藤蔓。
　　“如果让夜姐姐离开，和我的命要二选一的话，我愿意选后者……如果叶姐姐希望我死的话，那便如了姐姐的愿。”小可爱的嘴角噙着抹甜甜的笑容，像是在说的是什么不值一提的小事。
　　小可爱拉过叶婉悦的手，“人类说，丧尸没有心。”
　　“但是我一见到姐姐，我似乎就有了。我的心会因为姐姐而开心，也会因为姐姐吃醋——”
　　“我的心里只有姐姐，是姐姐的。所以姐姐做什么，都不为过。”说着直白坦率的告白，小可爱神色温柔，眸底似乎隐隐还有丝喜悦。
　　这一刻，叶婉悦想要取小可爱的命堪称易如反掌。甚至，她根本不需要动手，只需要一句话，小可爱就会自我了结。
　　叶婉悦的手微微一颤，有些发愣。
　　被小可爱指使的藤蔓从不远处的桌上卷走了把刀，随即将小刀呈给了叶婉悦。
　　“夜姐姐，动手吧。不然我就不确定，过会儿我会不会反悔了。”小可爱笑意不减，神色轻松。
　　叶婉悦握刀的手紧了紧，她一言不发，未做回应。
　　小可爱牵引着叶婉悦握刀的手，一点点靠向自己。就在刀尖要离小可爱不过几厘米的距离时，“哐嘡”一声，刀掉落在了地上。
　　叶婉悦笑了笑，“傻瓜，对你我下不了手啊。”
　　去他妈的狗屁任务，她不干了！
　　叶婉悦最后轻轻的摸了摸小可爱的头，“别喜欢我，我不够好……还有，好好活下去。”这是叶婉悦对小可爱说的最后一句话，语落，她便接到了任务失败的提示。
　　【任务失败！叮，自动传送回空间！】
　　等到叶婉悦再睁眼，她又回到了空无一物的空间。
　　任务失败了，等待她的应该是死亡了吧。叶婉悦这么想着，她的眼神里有些许无奈。
　　【……嘶……警报，有异物入侵后台！……嘶……】系统后台发出声音断断续续，很杂乱，一直持续了一分钟才消停。
　　接下来的几分钟都是一片沉寂，随着杂音的消失，系统后台也像是一并失了踪影。
　　叶婉悦蹙着眉。
　　接着，她的眼前浮现出了一块白板，上面有着大大的黑字。
　　【宿主，接下来是惩罚世界。不会有任何系统陪同你一起前往，请加油！宝宝相信你可以的！】
　　熟悉的口吻，只是没有颜表情……叶婉悦沉思了几秒，立马想到一个可能性。
　　叶婉悦迟疑道：“——系统？”
　　白板随着叶婉悦的话，浮现出了新的内容。
　　【宿主真机智，还以为你已经遗忘了宝宝(*￣з￣)】
　　叶婉悦：“你怎么用起了白板讲话？”
　　【表介意介么多啦。宿主你加油就好，我相信你可以的！惩罚世界只是有一点独特，其它没什么的，宿主保持平常心去完成任务就好……】
　　【那么，预祝宿主任务顺利。再见！(*￣3￣)╭】
　　总觉得系统250这次的话有点多，而且似乎哪里不对……叶婉悦没来得及多想，便离开了空间，被传送走了。
　　空间里，独留下系统250一统。系统250像是自言自语似的感叹着：“那么，再见了，蠢宿主。我只能帮你到这里了……”
　　作者有话要说：　　下一章就正文大结局了。除此之外，大概还会写一章系统视角番外。我个人不建议你们买下一章，下一章交代的东西不会很多，只是一个落幕罢了。这本文真的很糟糕，故事看到这里就够了。
　　感谢陪伴。
　　青山不改，绿水长流，我们后会有期。


第73章 end
　　偶尔会路过三三两两行人的走廊, 宽敞的教室还有打闹嬉笑声——
　　很和谐的画面, 很普通的学校。加上……穿越而来, 很震惊的叶婉悦，内心是见了鬼一般。
　　不是惩罚世界吗？怎么到了她现实世界所读的高中？！满腹疑惑, 却因为系统不在，而没有人解答。
　　走在教学楼走廊上, 时不时还有人冲叶婉悦打招呼。叶婉悦微笑着点头回应, 脚下步伐越发紧凑，她压抑着急切的内心, 朝教室快步走去。
　　一进门，就有人喊住了叶婉悦。“悦悦, 那么急干什么啊？有事？”
　　“没事。”叶婉悦的目光在教室里来回扫了扫，“于景呢？不在吗？”
　　那人神色困惑：“你在说什么啊？”
　　语气变得有了些许紧张，叶婉悦蹙着眉, 心下渐起了隐隐的不好的预感。“就是坐第一排的学霸，年纪第一的那个啊！”
　　那人闻言，果断地摇摇头，莫名其妙的看着叶婉悦。“你是不是记糊涂了啊, 我们班什么时候有年纪第一的了？还是……”
　　“诶，悦悦……别走啊！你上哪去呢……”
　　＊
　　叶婉悦跑得气喘吁吁，她半弯着腰，却不知该去哪了。
　　和于景有关的地方，她都找遍了，得到的答案却都是没有于景这个人。就差去贴张寻人启事了。
　　她蹲在地上, 眼眸中似乎闪过了几分落寞。
　　惩罚世界？也就是没有于景的世界？
　　那还真是无聊。这种世界，黯然失色，让她打不起一点精神。
　　叶婉悦想着，就这么自暴自弃地待在原地，似有找不到于景便不走的架势。
　　一双白皙的手从后面抚上叶婉悦的脑袋，宠溺的轻轻揉了揉叶婉悦的黑发。这手拉过叶婉悦，把她搂入了怀中。
　　“小傻瓜。”
　　“是不是我不来，你找不到回家的路了？”
　　叶婉悦忽的鼻尖一酸，她回抱住眼前人，咧嘴笑了笑。“我才不傻呢，只是迷路了。需要一个叫于景的带我回家。”
　　于景牵起了叶婉悦的手，眸底溢着满满无奈，还有一缕藏得极深的宠溺。
　　“好啊，走吧。”
　　“嗯。”
　　＊
　　闪在远处的小光点注视着二人，一直到离开。它闪了闪，算是对自己宿主的告别。
　　系统250很心塞，非常非常心塞。
　　它有一个2b的代号，还有一个2b的宿主。现在，代号还是那个令统抓狂的代号，宿主却和人双宿双飞了。
　　还特么是花它自己的经验送宿主双宿双飞。
　　＃突然后悔自己作的死怎么破？！＃
　　原本去补漏升级的系统250，已经成功成为了半个高阶系统。可得知叶婉悦任务失败后，它便把那些升级升来的经验和能量都来帮这个2b宿主了。用光不说，还透支了。
　　系统250一下子从人工智能变成了人工智板。
　　没错，它现在唯一的特殊功能只剩那块用来沟通对话的破白板了。
　　罢了，经验值都花出去了，就当是打狗了。嗯，打情侣狗：）
　　系统250又远远望了几眼叶婉悦，最终还是离开了。
　　宿主的对象应该还是对宿主真心的，能在它不在时，保护蠢宿主不被欺负。
　　起码，愿意为了喜欢的人而交出灵魂碎片去穿梭于一个个世界，不是每一个人都能做到的。
　　那么，祝99了。


第74章 现实世界尬甜番外 
　　十二月, 温度降了不少, 走在大街上, 风刮过脸庞能叫人冷得打抖。 
　　叶婉悦伸了个懒腰, 睡眼惺惺的走在上学路上。 
　　个位数的低气温令叶婉悦强行打起精神，她缩着脖子, 垂眸刷起了手机。 
　　映入眼帘的, 赫然是手机屏幕上大大的一个日期。 
　　二十五号, 圣诞节了。 
　　这种节日，有对象的都在街上虐狗, 没有的在家风光撸猫，再不济拖着好友来个短暂的一天当情侣也行。 
　　这种节日, 叶婉悦当然是要约于景了。 
　　系统250真能搞事, 穿回来什么时间不好, 偏偏要把她扔回这种小年轻的年纪。 
　　她早就过了这种情窦初开的年龄了。 
　　不过年轻一点也没什么不好的，她可以厚着脸皮去装无辜的套路调戏于景了。 
　　到了学校，叶婉悦第一时间就是甩下书包, 去找于景。 
　　于景作为颜值担当女神，大清早就被三四个男生轮着约，可惜都被于景一一拒绝了。 
　　对任何人，于景都是微笑着拒绝，并给予一个一致的回答：“我约了人了。” 
　　叶婉悦知道后，班级门还没踏进去, 脸色就沉得发黑。 
　　完了，女神已经和不知道哪儿来的狐狸精约上了, 她自己只能滚回家撸猫了。 
　　叶婉悦垂着头，一脸生无可恋。她叹了口气，认命般的走回了自己座位上。 
　　“小傻瓜，晚上想去哪里玩？”叶婉悦头上多了道力，正揉着她的脑袋。 
　　叶婉悦下意识脱口而出道：“晚上？回家撸猫，不出去了。”说完，她才意识到不对劲，懵了似的抬头。 
　　一抬头，叶婉悦就撞上了于景的一双黑眸。 
　　于景唇角的笑意更深，视线紧盯着叶婉悦：“不出门？约好了还想放我鸽子？” 
　　叶婉悦：？？？ 
　　呸，她什么时候跟于景约好了，她自己怎么不知道！ 
　　叶婉悦：“我没有，我不是……” 
　　“那这么说就是同意我的邀请了？”就在叶婉悦百口莫辩时，于景又笑着乘机在叶婉悦头顶不轻不重的揉了一把，把叶婉悦的头发给揉乱了不少。 
　　女神的邀请，那当然好呀。 
　　叶婉悦连连点头，然后下一秒成功发现了哪里不太对。 
　　不是她要套路于景吗，为什么现在好像反着来了？！ 
　　“等等……”叶婉悦摇摇头，心说自己不能这么迷迷糊糊就被牵着鼻子走。 
　　“你想反悔？”于景笑意不减，眸色却深了几分，意味深长的直视着叶婉悦：“你喜欢猫多一点，还是喜欢我多一点？” 
　　“喜欢你更多。”斟酌片刻，叶婉悦笃定道。 
　　叶婉悦心说，猫这么可爱，当然是喜欢女神多一点啊！ 
　　于景似乎对叶婉悦的这个回答很满意，她俯下身靠近坐在座位上的叶婉悦。“真乖，那么晚上见。” 
　　距离一拉进，于景温热的气息便尽数洒在了叶婉悦耳边，痒痒的，弄得叶婉悦反而不自在。 
　　说好的她来调戏于景呢？咋全反了？otz 
　　最终，叶婉悦还是选择妥协。她给自己打气加油，心说没关系的，她还能在晚上扳回一局。 
　　事实证明，叶婉悦在自己骗自己。 
　　放学时，叶婉悦溜回家特地换了身衣服。她挑了身好看却不怎么保暖的衣服出门。 
　　没办法，为了扑倒女神总得牺牲一点，冷就冷一些吧。 
　　好在家里没人，也不会有人因瞅见她这身打扮而上前训斥她。 
　　叶婉悦裹上围巾，出了门。等到达约好的地点，却发现于景已经站在约好的地点不知等了多久。 
　　叶婉悦怔住，她都提前十五分钟来了，于景居然比她还早，这是究竟在这里等了多久？ 
　　叶婉悦一靠近，于景就已经注意到了她的身影。也不知是不是巧合，于景的外套是黑的，叶婉悦的衣服也是黑色为主格调，带着不约而同的情侣装既视感。 
　　叶婉悦心里美滋滋，暗自庆幸自己没选错衣服。 
　　于景也没说什么，牵起叶婉悦的手，带着她逛街。 
　　叶婉悦是个真吃货，没逛多久目光便停留在了小吃店里。 
　　于景的注意力都在叶婉悦身上，一看叶婉悦那几乎把内心想法都写出来的脸，便心下了然。 
　　于景停下身，无奈的轻捏了一下叶婉悦的脸，“在这等着我，我马上回来。” 
　　叶婉悦乖乖应声下来，就这么站在原地等起于景。 
　　她出神的望着那点缀着许许多多黄色灯泡的圣诞树，竟生出自己或许还没回到现实世界的错觉。 
　　现实太过美好，反倒不禁令人怀疑真实感了。 
　　时间过得真快，一转眼她就回来几个月了，也不知道系统250怎么样了。 
　　嗯，大概还是那副蠢萌蠢萌的模样吧？ 
　　想到这，叶婉悦有些忍俊不禁。 
　　“……宿主，在系统背后说坏话是很不礼貌的行为。” 
　　叶婉悦：？？？ 
　　熟悉的机械音像是回荡在耳边，叶婉悦当即一僵，皱着眉寻找着声音来源。 
　　叶婉悦：她有一个大胆的想法。 
　　“别想了，当然是本系统回来了。惊不惊喜，意不意外？”一个指甲盖小光点出现在叶婉悦面前，很明显，这就是系统250。 
　　“惊喜没有，惊吓倒是有。”叶婉悦发自内心的客观评价。 
　　系统250不紧不慢道：“谢谢夸奖，能吓到你是我的荣幸。” 
　　叶婉悦对系统的反应有些意外，啧，总感觉这个系统不太对，没有当年可爱了。还是喜欢以前那个爱哭唧唧的系统250。 
　　“我觉得你是喜欢那个经常被你坑的系统250。”系统250冷不丁的道：“行了吧，我已经升级成为正式高阶系统了。” 
　　了不得，还有升级版，叶婉悦目瞪口呆的想。 
　　“本来路过地球，是特地想来嘲讽你一下。没想到看你过得不错，唉……真可惜。”系统250愣生生用着毫无起伏的金属音，讲出了股惋惜的味道。 
　　叶婉悦抽抽嘴角，无语了。 
　　作为系统，250最大的优势或许就是可以用它不带感情的声音，来一本正经的胡说八道。 
　　系统250并不是什么路过地球，反而是特地向上级申请假期，百忙之中抽空过来的。 
　　升级后，福利多，工作量也成正比例的加大不少。系统250后来又新接手了几个宿主，每天忙得不可开交。 
　　尽管如此，它也没忘记来探望它的第一任宿主。 
　　“我有一句话想告诉你很久了。”系统250浮在空中，缓缓道：“辣鸡宿主，毁我任务，败我经验！” 
　　“——你是本系统带过的最差一届。” 
　　“好了，我说完了。时间也差不多，我该走了。”系统250话音刚落，便晃没了影。 
　　留下了叶婉悦独自风中凌乱。 
　　行吧，小宝贝真的没有以前萌了。不过升级是好事，还是值得替系统250高兴的。 
　　“婉悦，”于景的呼唤把叶婉悦的思绪拉了回来，叶婉悦回神，发现于景捧着杯奶茶回来了，除此之外，她的手上还提着一袋子吃的，“怎么了，在看什么？” 
　　“没事。” 
　　于景把奶茶给了叶婉悦，叶婉悦接过奶茶，抿着吸管尝了一口，才意识到只有她一个人在喝。 
　　叶婉悦眨巴着眼，“怎么只买了一杯，你不喝吗？” 
　　于景笑而不语，她把叶婉悦垂落的发丝挽到了耳后，“你先闭眼。” 
　　近距离接触，叶婉悦瞬间花痴，可耻的出卖自己，老实的闭上了眼。 
　　于景低头，轻轻在叶婉悦唇上落下一吻。唇瓣相碰，冰凉的触感蔓延了开，叶婉悦的长睫微颤，于景却是用空出的手捂在了叶婉悦眼睛上。 
　　唇齿相交，奶茶香也散在了口腔里。 
　　良久，吻到叶婉悦都想踩于景一脚时，于景总算慢条斯理的松开了。 
　　“味道不错。”于景淡淡的来了这么一句，叶婉悦也不知道她说的是奶茶还是那个吻。 
　　叶婉悦蹙着眉瞥了于景一眼，“大街上你闹什么？” 
　　于景答得理所当然，笑容中有些得意：“和我的小女友喝奶茶啊。” 
　　“呸。”不要脸！叶婉悦暗骂道。 
　　女神的人设崩了啊，说好的高冷的无情学霸呢？！ 
　　“乖，不生气，带你去玩。有什么想买的东西，我结账。”于景眉目间尽是纵容的宠溺，她覆上叶婉悦的手背，“钱是你的，零食也是你的。” 
　　被人宠着的滋味总是格外的好。得了便宜，叶婉悦还忍不住想卖乖。她好笑的道：“于景也是我的？” 
　　于景却是摇摇头，她深邃的眼眸倒映着叶婉悦的模样，弯弯唇角缓声道：“东西都是你的，你是我的。” 
　　叶婉悦：“……”说了半天有区别吗，不还都是你的。 
　　……可以，她走过最长的路就是于景的套路。 
　　于景抓着叶婉悦的手，细细吻在叶婉悦指尖，“小傻瓜，圣诞快乐。” 
　　夜幕下，叶婉悦耳尖一红，也小声回道：“嗯，圣诞快乐。” 
　　＊ 
　　叶婉悦还记得，她第一次见于景时，是在夏天。 
　　蝉鸣声此起彼伏，聒噪得不行。 
　　班上来了个转学生，那便是于景。于景对谁都爱答不理的，眉目间的凉薄仿佛在说着“生人勿近”。 
　　那一副漠然模样令不少人抱怨于景没人情味，像个大冰块。 
　　可追求于景的男生却从来没少过，每周都能有一大堆情书锲而不舍的递来。到了于景手上，于景却是看都懒得多看一眼，直接丢到垃圾桶了。 
　　没有人知道，于景这个冷漠寡言的人，喜欢和叶婉悦斗嘴。 
　　偏生叶婉悦说不过于景，每次怼起来，都是她自己吃亏。 
　　于景觉得叶婉悦生气的模样很有意思，所以她喜欢隔三差五去招惹一下这个小傻瓜。 
　　后来，于景渐渐的发现，这个小傻瓜笑得时候，自己很情不自禁的心跳加速。这个傻瓜哭的时候，自己的心情也会跟着压抑。 
　　喜欢一个人是什么感觉？大概就是这样吧。 
　　舍不得她受委屈，想把全世界最好的东西都捧到她面前。 
　　于景喜欢看着叶婉悦的侧颜，很恬静，就是个不问世事的小姑娘。 
　　就像是那句“情不知所起，一往而深”。 
　　她不知道自己为什么会喜欢这个满是缺点的小傻瓜，又笨又迟钝。但她知道，喜欢上了，就没可能放下了。 
　　小傻瓜，你知不知道，我很早就喜欢你了啊？ 
　　作者有话要说： 
　　本来说好没有番外的，还是手痒了。嗯，日常尬甜。

　　（全书完）



