


书名：情敌真好看[快穿]
作者：子琴紫雅
文案：
　　作为一个让系统骄傲的优秀宿主，顾米每次做任务都完成的很好，除了过程比较曲折……
　　系统：敲你吗，你又去勾搭你情敌？？？
　　顾米：qwq我不管，我就是看上了情敌！我就是喜欢她！
　　食用注意：
　　1.作者智障，随便看看，别带脑子，也别跟我较真。【ps：建议跳过第二个世界，剧情扯的太大，几万写不完，大概能单独写一本了。
　　2.接受催更，但请温柔点
　　3.不保证每个世界的结局都是he，玻璃渣肯定是有的，但只有小部分是。

　　内容标签：幻想空间，天作之合，系统，快穿，主受
　　搜索关键字：主角：顾米┃配角：┃其它：百合、快穿、
　　=================


第1章 第一个情敌（一）
　　【亲爱的顾米同学，早上好啊，今天又是美好的一天呢！你该起床做任务了哦~】
　　系统欢乐的声音在顾米的耳旁响起，顾米揉了揉眼睛慢悠悠的从床上爬了起来，一边打着哈欠，一边走进了浴室。
　　半个小时之后，一只新鲜出炉的小白貂委屈巴巴的趴在门把手上，惊恐的随着门的摆动发出凄惨的叫声。
　　【......亲爱的，你是怎么做到把自己挂在门把手上还下不来的？】001号系统看着自己的宿主，它突然有点想跳海冷静一下。
　　“qwq我不是故意的，我就是开个门而已啊，谁知道一握上门把手就变回原型了。啊啊啊，好高啊！救我啊！”顾米闭着眼睛，完全不敢往下看。
　　【跳下去啊！你是一只貂！】系统看着自己的宿主，简直无力吐槽了，明明门把手离地面连一米都没有，但顾米就是不敢往下跳。
　　“我怕摔断腿，我还小，这个高度太危险了，而且地板上全是水，太滑了！”顾米死命的给自己找着借口，就是不肯从门把手上下去。
　　【跳下来！】
　　“我不！”
　　【快点跳下来！】
　　“我就不！”
　　【......】
　　就这样，顾米和系统僵持了很久，直到顾米感觉到爪子酸，从门把手上滑下去才结束。
　　白色的小貂直挺挺的坐在地板上，目光呆滞的看着前方，两只爪子蜷缩在胸口的一圈金色的毛发前。顾米眨了眨眼睛，用自己小小的爪子抓了两下脸，“好像也不是很高啊。”
　　【......恭喜你，我亲爱的顾米同学，你成功错过了属于你的剧情。】系统十分心痛的说道，如果可以的话，它想把顾米抓起来使劲的晃几下，一米都没有，恐你妹的高啊！
　　“诶，那就算了吧，反正我一时半会也变不回去。”顾米心态放的非常好，就算是没有坐上剧情的小车车，她也没有在意。
　　变成白貂后，顾米突然对这个房子产生了强烈的好奇心，因为身体缩小，所以房子在她的眼中变大了许多倍。一些人形时根本去不了的地方，白貂样子的她可以轻易的钻过来钻过去。
　　系统无奈的看着自己的宿主，反正今天的剧情也已经错过了，这两天也没有顾米的剧情了，它就放任了自己的宿主，在房子里乱窜，把自己弄得脏兮兮的。
　　在房子浪了一圈之后，顾米终于觉得有些累，带着一身灰尘，趴在干净的沙发上睡着了。
　　在顾米睡得正香的时候，一阵悦耳的电话铃声响了起来。顾米蹭的一下从沙发上坐了起来，跑进卧室拿起手机，屏幕上显示着’徐逸飞‘三个大字，是这个世界的男主，也是她这具身体喜欢的人。
　　“喂，徐学长，有什么事吗？”顾米接通了电话，放在耳边，用略带沙哑的声音小声问道。
　　听到顾米沙哑的声音，电话那边突然安静了一会，随后一个带有磁性的声音响了起来，“你生病了？”
　　“嗯，昨天好像没有盖好被子，今天早上有点发烧，就一直睡到了刚才。”顾米的声音听起来很虚弱，如果不是她刚刚还活力四射的在屋子里乱跑，任谁听到她现在的声音，都会觉得她是真的生病了的。
　　“抱歉，我是不是吵醒你了？”徐逸飞的声音突然变得温和了许多，他听着顾米的声音，就能想象到这个柔柔弱弱的小学妹一定很不舒服，不然也不会忘了今天的事情。
　　顾米略带紧张的连声说道：“没有、没有，学长没有吵醒我。”顾米顿了顿，似乎像是想起什么了，内疚的说道：“啊......抱歉学长......我忘记了今天学生会有事情了，对不起。”
　　“没事的，你生病了就好好休息吧，多喝开水。学校这边我会帮你请假的，好了，你休息吧，我就不打扰你了，再见。”在和顾米道别之后，徐逸飞挂掉了电话，看着办公桌上本该属于顾米的事情，有些头疼的揉了揉额角，默默的叹了口气。
　　挂掉电话后，顾米顿时松了一口气，这时她才反应过来自己居然睡着睡着就变回人形了。
　　“啊，男主可真是个好人。”顾米感叹了一声，默默握拳，决定好好的帮助男主勾搭女主，然后走上人生巅峰。
　　系统看顾米这激动的样子，忍不住打击到，【你是不是忘了你现在的身份是暗恋男主的女配啊？而且，男主就算没有你的帮助，也会把女主娶回家，然后走上人生巅峰的。】
　　“......你说的好有道理，我竟然无言以对。”顾米沉默了一会，略受打击的扭过头。
　　【顾米同学！你一身灰不觉得难受吗？快去洗澡！】系统一看，发现顾米神情不对，立马开始转移她的注意力。
　　顾米看着自己身上沾的灰，脸上的表情突然僵硬了起来，“算了，我去洗澡了。”
　　顾米有点崩溃的拿出干净的衣服，直奔浴室，把自己从头到尾都洗了一遍，才觉得舒服了许多。顾米刚把睡衣穿上，从浴室里出来，门铃声就突然响了起来。顾米披着一头湿漉漉的头发，走到门口，透过猫眼往外看，发现门外面站着一个长得十分漂亮的少女。
　　作为一只颜狗，顾米果断的选择了开门，在门刚被打开的一瞬间，系统突然大声喊道，【卧槽！别开门！】
　　但是已经迟了，顾米已经把门打开了，那名少女趁着顾米楞神的功夫，直接闯了进来，并把门顺带着关上了。
　　“我刚刚感觉到的妖气，就是你发出来的吧？”少女双手交叉在胸前看着顾米，十分笃定的说道。
　　【啊啊啊，我的宿主啊！这个人是叶莞！】系统有些崩溃的大喊道，明明叶莞发现顾米是妖怪的时间不是现在啊！为什么叶莞会突然出现在这里啊？
　　“你......”顾米目不转睛的看着名叫叶莞的少女，说出了一句话。
　　“你长的真好看。”
　　作者有话要说：新年快乐，元旦快乐宝贝们，抱起来就是个么么哒
　　顺便qwq新文求收藏求评论，我请你们吃隔壁的西瓜啊！可好吃了！


第2章 第一个情敌（二）
　　“你长的真好看。”
　　顾米说这句话的时候，语气格外的诚恳，看着叶菀的眼神里满是欣赏。
　　叶莞被顾米这直白的话给吓到了，白皙的脸颊上浮现出了淡淡红晕，她手足无措的看着顾米，结结巴巴的想说些什么，但却又说不出口，“你...你这人！”
　　顾米看她这幅害羞的样子，脸上忍不住扬起了一个灿烂的笑容，漂亮的眼睛里就像是盛满了星光一样，“你真可爱。”
　　叶菀看着顾米脸上笑容愣了一下，下一秒，叶菀猛的转身拉开门跑了出去。
　　顾米懵逼的看着叶菀的背影，笑容僵在了脸上，“我……把她吓到了？”她有这么吓人吗？
　　【不，我觉得她应该是害羞了。】系统认真的分析着叶菀刚刚的表情，说到这里，系统就忍不住夸起顾米来了，【话说回来，顾米同学，你还真有一套！没想到堂堂除妖师界的新秀叶菀，居然这么容易害羞，被夸两句就害羞的跑掉了。】
　　“那个小姐姐叫叶菀？”听到系统的话，顾米突然来了精神，她现在已经知道了那个小姐姐叫叶菀，下一步就是拿到小姐姐的电话号码！
　　【嗯，就是那个最后把你干掉的情敌。】系统觉得顾米这一次能安然无恙实在是太幸运了，毕竟叶莞可不是什么普通的少女。
　　“干掉我？”顾米瞬间清醒了过来，“现在漂亮的小姐姐都这么可怕了吗？”可她看那个叫叶莞的小姐姐不像是那么凶残的人啊。
　　【人家是除妖师，你是妖怪，你觉得呢？】001号系统顿了顿，突然意识到了一件事，【你是不是根本就没有看我给你的剧情资料啊！】
　　顾米心虚的笑了笑，“我不是还没来得及看嘛......”
　　【呵呵，我信你就有鬼了。】系统冷笑一声，【你现在马上给我看！不然等回去，我把你所有的手办都扔了。】
　　“qwq卧槽，我错了！我马上看！”顾米猛地把门关上，屁颠屁颠的跑到沙发上盘腿坐下，开始认真的翻看起了系统老早之前扔给她的剧情。
　　看完剧情，顾米心中涌出了淡淡的失落感，好不容易碰到这么对胃口的小姐姐，结果现在不仅跟人家是情敌，还是天敌，简直太令人伤心了......
　　【所以你现在对你的任务有什么想法吗？】系统问道。
　　“额，我的任务不就是维护一下主线剧情吗？很简单。”顾米十分自信的说道，像这种任务简直不能再小case了。
　　系统没有回答顾米，如果真的那么简单，主脑就不会发布维护任务了，不过......系统的声音突然冷酷了起来，【说起来，你根本连剧情都没走，还谈个屁的维护。】
　　顾米心虚的抓了住自己的头发，黑色的发丝在白皙的手指上绕了一圈又一圈，“抱歉，我保证不会有下次了。”
　　系统叹了口气，【还好你的这个身体的剧情不是特别重，少一两次没有影响，接下来可就别这样了。】
　　“好的，那我现在能去吃饭了吗？好饿啊，我觉得我快变成第一个被饿死的妖怪了。”顾米摸了摸自己的肚子，都饿的凹下去了。
　　【去吧。】系统看着顾米觉得有点脑壳疼，虽然它好像没有脑壳这种存在。
　　“好。”顾米高高兴兴的跑向卧室，把衣服换好之后就准备出门了。
　　门一打开，顾米脸上的笑容突然僵硬了一下，但她很快就反应过来了。似乎是因为不舒服的原因，所以顾米脸上的笑容在徐逸飞的眼中变得勉强了起来，顾米轻声细语的问道，“学长，你怎么突然过来了？”
　　徐逸飞皱着眉看着站在门口脸色还有些苍白的少女，“不舒服怎么不好好休息，你这是要去哪？”
　　顾米一只手扶着墙壁，纤细瘦弱的身体摇摇欲坠，仿佛下一秒就要倒下去了，“我从昨天晚上到现在一点东西都没吃，所以想去吃点东西。”
　　“你去休息，我帮你去买吃的。”徐逸飞强制性的把顾米扶回了客厅的沙发上，“你现在这里靠一会，我一会回来。”
　　“谢谢学长。”顾米虚弱的靠在沙发上，对着徐逸飞露出了一个笑容。
　　徐逸飞咳了一声，扔下一句“我一会就回来。“就大步的走了出去。
　　“卧槽！男主怎么突然过来了？吓死我了！”徐逸飞一走，顾米就暴露了本性，“话说他怎么有我家的地址啊！”顾米无比庆幸自己的反应是如此的迅速，不然就完蛋了！
　　【我...我也不知道，这到底是什么情况？男主和女三都来了，下一个不会是女主吧？这跟说好的不一样啊！】系统也很崩溃，明明剧情不是这样的啊！
　　“现在也顾不了那么多了，先把男主应付过去吧。不能让他发现我是装病，不然后面的剧情没法走。”顾米觉得这个世界的男主就是来考验她的演技的，所以说她之前为什么要撒谎说自己病了呢？好吧，好像失约男主对她的印象会更差。
　　【谁让你突然变回原型的。】系统一想到早上的那一出，觉得头疼。
　　“我也不想啊，我这不是第一次当妖怪嘛。”顾米有些委屈的在沙发上蹭来蹭去，如果不是顾忌着男主指不定什么时候就回来了，她恨不得在沙发上打滚。
　　系统沉思了一会，说道，【那我下次给你挑个普通的世界好了。】
　　“嗯嗯，好哒！对了，男主如果回来了，记得提醒我。”顾米深深的呼出一口气，像一条垂死的咸鱼靠在沙发上，两只眼睛看着天花板，好像是能把天花板看出一朵花来。
　　“要不我们找人把天花板装修一下，你觉得怎么样？”顾米看着看着，觉得天花板有些单调。
　　【好啊。】系统十分赞同顾米的决定，因为它现在也跟顾米一个样子，放飞自我了。
　　大概过了十几分钟，门铃声响了起来，顾米连忙调整好自己的状态，然后慢悠悠的走过去给男主开门。门一打开，顾米突然有一种想要泪奔的感觉，为什么女主和男主一起过来了？她还什么都没有做啊！
　　心里虽然mmp，但顾米的脸上还是保持着虚弱和见到两人开心的样子，“元学姐，你怎么也来了？你们快点进来坐。”顾米侧过身让门外的男女主进来，“我去给你们倒水。”
　　元雪一把拉住顾米，把她按到沙发上，“生病了就不要这么折腾了，你不是还没吃东西吗？喝点粥，我们不用你招呼的。”元雪说话的时候给人一种她和顾米感情很好的感觉，但顾米十分清楚，这个世界的女主，可不是什么简单的角色呢。毕竟......不是每个人都有能力把男主身边的莺莺燕燕全都赶走，而且还在男主面前一直保持着温柔美好的形象。
　　“是啊，阿雪说的对，你就别折腾了。”徐逸飞抬头看了眼元雪，正好元雪也看向了他，两个人对视了几秒，同时略带羞涩的扭过头。
　　【哇，不愧是男女主，连做事方式都很像呢。】系统感叹了一声。
　　顾米乖乖的坐在旁边喝着男主买回来的粥，看着男主跟女主各种互动，她觉得她的眼睛都快要瞎了。所以说，徐逸飞和元雪到底是来干什么的？总不能是脑子抽了，跑到人家家里来谈情说爱吧？
　　【你在剧情里是喜欢男主的，别用死鱼眼看着他们啊！你现在应该是失落、忧伤的表情！】系统看着那边男女主打得火热，而自己的宿主却在旁边一边喝粥一边用死鱼眼看着他们，简直就不像一个世界的。
　　系统一提起这个，顾米就想起自己不久前见过的叶莞，情绪变得有些低落了起来。但顾米的这些表现，在元雪的眼中就是因为她和徐逸飞太亲密了，所以喜欢徐逸飞的顾米变得不开心了起来，她要的就是这个效果。
　　顾米放下手里的碗，看向徐逸飞和元雪问道：“学长学姐来找我是有什么事吗？”
　　被顾米这么一问，徐逸飞才突然想起来自己来顾米家的目的，他从随身的包里掏出一份文件放在了顾米的面前，“因为上次你参加比赛得了第一名，所以学校有想法让你去做交换生，这是一些情况和条件，你先看看考虑一下。如果想去的话就告诉我，我会向上面反映的。”
　　看徐逸飞的神情，顾米就知道他似乎对这个交换生挺感兴趣的，不过剧情里，最后去国外当交换生的不就是男主吗？而且，顾米记得男主似乎还在国外吸引到了一个黑手党大佬的女儿，哇哦，真是刺激呢。
　　“谢谢学长，麻烦学长跑一趟了，我会好好考虑的。”话虽这么说，但顾米连茶几上的文件都没翻一下，她对这些一点兴趣都没有，反正她的剧情会在男主出国前结束，这个名额注定是男主的。
　　元雪看着顾米身前的文件，眼中划过一丝不悦，但她还是笑意盈盈的说道：“我是来通知你的，下个月20号就是要交画的日子了，老师让我问问你，你的画画的怎么样了？”
　　“我还没有画，实在是没有灵感。就这么一件小事，学姐打电话我不就好了吗？何必亲自跑一趟呢。”顾米十分不好意思的说道。
　　“是啊。”徐逸飞觉得顾米说的没有错，这种事情不就一个电话就好了吗？
　　元雪看着顾米那幅真诚的表情，就好像是真的关心她一样，如果不是她知道徐逸飞要来找顾米的消息，她才不会为了一件小事跑过来呢。“当然是听说学妹你病了，所以我特地过来看你的啊。”元雪笑着说道。
　　徐逸飞觉得好像有哪里不对，但他也没多想，直接站起来说道：“好了，东西我已经给你了，就不打扰你休息了，我先走了，你好好休息。”
　　“好的学长，真是谢谢你了。”顾米扶着沙发站了起来，此时坐在沙发上的元雪就格外的显眼了起来。既然徐逸飞要走了，元雪觉得自己也没有再呆下去的必要了，也站了起来跟顾米道别。
　　顾米将徐逸飞和元雪送走之后，顿时就松了一口气，“女主怕是有毒吧，目标这么明显，当别人是白痴吗？”
　　【还好对付过去了，辛苦你了，我亲爱的顾米同学。】系统也松了一口气，它看着男女主一直在那逼逼，实在是受不住啊。
　　“好累啊，好饿啊。”顾米垂头丧气的一头栽到沙发上，“我这两天都不想再见到男女主了，简直是要了我的老命。”
　　【醒醒，别想了，你还要维护剧情呢。】系统也觉得很累，可任务就是任务，没有办法的事。
　　“好的大佬，我先点个外卖。”顾米掏出手机，无比迅速的点了一份麻辣烫。
　　【所以你之前为什么要出门买？】系统认真的问道。
　　“我......忘记了。”
　　【......】
　　作者有话要说：qwq快夸我粗长！这么长的一章，我是不是很棒棒！快夸我！


第3章 第一个情敌（三）
　　洁白的画布上开始出现了一笔浓重的色彩，顾米站在画布面前专注的画着。随着时间的推移，系统也看出了顾米画的是什么，是一个背影，一个女人的背影......
　　等顾米彻底画完这副画的时候，太阳已经下山了，月亮高高的悬挂在天空中散发出皎洁的光芒。顾米搁下了手中的画笔，她的手在不停的颤抖着，看着自己的作品，顾米突然笑了起来，“看来我的画技没有退步啊。”
　　【好厉害。】系统看着顾米画的画，真诚的夸赞道，【但你的这个身体的画技没有这么好吧？】
　　“是啊，所以这副画不能交上去。”顾米疲惫的靠在椅子上，双眼紧紧的盯着自己画中的背影，“看来还是要重画一副别的画。”
　　【呐，你画的这是谁的背影啊？】系统好奇的问道。
　　“你猜？”顾米笑了笑，看着画中的背影，眼中满是眷恋。
　　【应该是很重要的人吧？】系统从顾米的眼神看出了她对画中人的情感，一份很深很深的情感......
　　顾米点了点头，“是啊，非常重要的人，可惜再也见不到了。”顾米心情突然低落了起来，她将画放好，关上灯就出去了。
　　【那你下个月要交的画打算什么时候画？】系统问道。
　　“明天再画，我晚上先研究一下她之前画的风格和方式。”顾米打了个哈欠，今天画的那幅画实在是耗费了她太多的精力和体力了，还是早点洗白白躺床上研究一会，然后睡觉吧。
　　顾米拿着睡裙进了浴室，她把水开到了最大，低着头站在花洒下面，冰凉的水让她慢慢的清醒了许多。冲了一会，顾米才伸手把水调热。
　　十分钟后，顾米擦着自己湿漉漉的头发走进了自己的卧室，她刚把灯一按开就感觉到了不对劲。原本紧闭的窗户打开了一条缝隙，窗台上还有着一丝丝没有凝固的血迹，看样子应该是刚留下不久。
　　有入侵者。
　　顾米就像没有发现房间里有人一样，她走到床边拿出抽屉里放着的吹风机，一不小心将床头柜上的发带碰到了地上。在顾米的手碰到发带的那一瞬间，她突然抓住了躲在床底下那人的手，“没想到家里会进小老鼠呢，给我出来吧。”
　　顾米用力将床底下的人给拉了出来，当她看到躲在她床下那人的脸时，她整个人都呆滞住了，“叶...叶莞？”
　　叶莞也愣住了，她只不过是随便冲进了一个屋子，却没想到她刚脱离虎口，这下又进了妖怪的家，这下惨了。
　　“你是被妖怪追杀，还是被人追杀？”顾米突然问道。
　　叶莞没有想到顾米居然会问这样一个问题，但她还是回答道：“妖怪。”
　　顾米松开了抓住叶莞的手，慎重的说道，“你躲好。”说完，顾米就去将叶莞留在窗台上的血迹给抹掉了，叶莞现在的心情十分的复杂，她不明白顾米为什么要帮她，可现在顾不了那么多了。
　　叶莞再次躲回了床下，而顾米则是像什么都没有发生一样，拿起吹风机吹着头发。
　　突然，窗户那边传来了一个沙哑的声音。
　　“小东西，你有没有见过一个除妖师经过这里？”
　　顾米关掉了吹风机，略带茫然的回答道：“除妖师？唔，我没有在这附近看到过除妖师。”
　　“你能打开窗户让我进来吗？”窗外的东西似乎并没有相信顾米所说的话，它紧紧的贴在窗户上，只要它想，它随时都能打破这层脆弱的玻璃进到屋子里。
　　“抱歉，我比较胆小。”顾米十分果断的拒绝了，在屋外还好，如果那东西进来了，肯定会发现躲在床下的叶莞。
　　床底下，叶莞听着顾米和窗外妖怪的对话，神情格外的紧张，如果真的被发现了的话，那么她必死无疑。
　　【我亲爱的宿主，你能打得过外面的那个妖怪吗？】系统紧张的问道。
　　顾米轻轻的摇了摇头，貂以速度见长，攻击力却略有不足，更何况这具身体成妖的时间太短根本就打不过窗外的那个妖怪。
　　被顾米拒绝之后，那妖怪在外面嘀咕了几声，似乎是在询问着什么，随即它就离开了。
　　顾米感受着那股妖力慢慢的远离，但她没有急着让叶莞从床底下出来，而是让她再在下面躲一会。
　　大概过了半个多小时，顾米确定没有感受到那股妖力之后，才撩qún一一零八一七九五一起床单对床底下的叶莞说道：“出来吧。”
　　叶莞慢慢的从床底下爬了出来，她瘫坐在地上，仰着头看着顾米，眼中满是不解，“你为什么要救我？”
　　“这个嘛。”顾米摸着下巴认真的想了一下，笑着说道，“因为你长的好看啊。”
　　“你......”叶莞瞬间就红了脸，不知道该怎么接顾米的话。
　　【卧槽，你干嘛？】系统听着顾米的话，有点想动手打人，【别瞎瘠薄撩人家啊！】
　　顾米装作没有听到系统说的话一样，她走过去将叶莞扶到床边坐下，“我去给你找点药，你在这里坐好，别乱动。”说完，顾米就去客厅找医药箱去了。
　　叶莞看着顾米的背影，陷入了自己的思绪之中，她明明杀了那么多妖怪，为何这个小妖会救她？为何她能对着自己笑的那么灿烂，就像是天空中闪烁的星星似的。
　　恍然之间，叶莞想起第一次见到顾米时，那个灿烂的笑容。自己明明......是来杀她的啊......
　　顾米在客厅里翻来翻去才在柜子里找到医药箱，还好她没有把这个给扔掉。顾米拿着医药箱进了房间，专心致志的为叶莞处理着伤口。
　　叶莞看着顾米专注的样子，忽然之间觉得，身上的伤口似乎没有那么疼了。
　　“你也很好看。”


第4章 第一个情敌（四）
　　“你也很好看。”
　　叶莞说完这句话之后脸瞬间就红了起来，她歪着头紧咬着唇，完全不敢直视顾米的脸。叶莞都不知道自己是怎么说出那句话的，实在是太羞涩了。
　　系统看了看正在害羞的叶莞，又看了看假装自己很专心，其实差点没拿绷带把叶莞整个人都包起来的顾米，它的内心突然有点崩溃。系统觉得，它以后还是不要给自己的智障宿主选择这种维护任务了，看她宿主和叶莞的互动，它觉得这次任务迟早要完。
　　顾米小心翼翼的为叶莞处理完所有的伤口之后，顿时松了口气，她擦了擦额头上的汗对叶莞说道：“你今天现住在这里吧，休息一下，明天再走。”
　　叶莞并没有拒绝顾米的提议，她现在的身体状况根本就不适合移动，只能在这里先住下了。“谢谢你。”叶莞第一次这么真诚的跟一个妖怪道谢，她觉得好像有哪里不一样了，但她却又不知道到底是什么不一样了。
　　“那你今天晚上就睡在这里吧。”顾米插着腰环视了一遍自己的房间，“我这里应该还有没有穿过的睡衣，我给你找找。”
　　“那你睡哪？”叶莞问道，她现在呆的这个房间很明显就是顾米平时睡的主卧，别人帮了她，她还霸占人家的床实在是不好，“我还是睡到侧卧去吧。”
　　“额，我买的这个房子只有一个卧室啦，你安心睡在这里吧，我可以用原型睡到书房的。”顾米笑了笑说道。
　　顾米在衣柜里翻了翻，发现里面有两套她没穿过的睡衣，一件是比较简约的普通睡衣，而另一件却是一套超可爱的小白兔睡衣。顾米十分果断的将小白兔睡衣拿了出来，一本正经的告诉叶莞，“啊，只有这一套睡衣我洗了之后没穿，我们两个身形差不多，你应该可以穿的。”
　　叶莞接过睡衣，想要站起来去浴室，她刚一站起来，就直接向前面倒去。顾米猛地冲到叶莞的面前把她接住，她扶着叶莞的手臂叹了口气，“小心一点啊，要不你就这样睡？”说出这句话的时候，顾米还有点小可惜不能看到兔兔版的叶莞，但叶莞现在的状态实在是太差了，相比较之下，她心中的那点小期待就不值一提了。
　　叶莞把头靠在顾米的肩膀上，她现在一点力气都没有了，“抱歉，我好像......”叶莞一句话都还没有说完就晕了过去，顾米将她扶到床上躺下，伸手摸了摸她的额头，有点烫，似乎是发烧了。
　　【人类真的是一种很脆弱的生物啊。】系统看着躺在床上此刻无比虚弱的叶莞，感叹了一声。
　　“可人类也是最强大的生物。”顾米擦掉了叶莞额头上的汗，将退烧贴贴在她的额头上，“这样应该就好了吧？”
　　【你说的对，人类既脆弱又强大，不然也不会有......】系统的话说到一半突然就意识到了不对，它连忙转移话题，【这个什么退烧贴有用吗？】
　　顾米专注的看着叶莞，就好像没有听到系统之前的那句话，“有的，我刚刚还给她喂了些灵草，应该很快就会退烧了。”
　　系统听到顾米的话，瞬间松了口气，然后开始扯着扯那，就是想分散她的注意力。顾米虽然嘴上不停的跟系统搭着话，心里却一直在想着系统之前那句没有说完的话。
　　不然也不会有什么？不然也不会有系统的存在是吗？
　　系统的话让顾米意识到，她之前的一些猜测也许是对的，不过她其实并没有什么兴趣探听系统和主脑的秘密。毕竟，一切都是她自愿的。
　　随着时间的慢慢流逝，顾米说话的声音越来越小，到最后就彻底没声了。系统发表了一大堆感言之后，发现没有得到回应，它定眼一看，顾米已经变回原型睡在了叶莞的旁边。
　　系统若有所思的看着熟睡之中的顾米，暗自庆幸自己应付过去了，也很庆幸它的宿主没有深究。在众多宿主和系统中，不少系统会无意识的透露一些关于主脑的事情，而那些宿主们，有的无所谓，有的却一直想要知道关于主脑的秘密而被主脑抹杀。
　　001其实很喜欢它现在的宿主，所以它并不希望顾米去探究那些东西，而被主脑抹杀掉。
　　现在，就让它最最最可爱的宿主好好睡一觉吧，就算这次的任务失败了也没有关系。001这么想着进入了待机模式，等到顾米醒过来，它就会醒来。
　　第二天早上，叶莞从睡梦中醒来，看着天花板没有急着起身，这是她第一次有了赖床的想法。也许是因为昨天晚上睡觉没有做噩梦，或者是这个床太舒服了，让她恋恋不舍。
　　再躺一会也没关系吧？叶莞抱着这样的念头翻了个身，一个软软的东西糊到了她的脸上。叶莞懵逼了一会，她猛地坐起来，看到半个身子趴在枕头上的白貂，脑子有点糊。
　　这......好像是顾米？叶莞感受到了白貂身上的妖力波动，跟顾米的一模一样，原来这就是她的原型啊。
　　女孩子对可爱的生物抵抗力十分弱，虽然平时叶莞走的都是高冷风，但实际上那只是她的伪装罢了。
　　叶莞伸出手偷偷的摸了摸顾米的毛，很软，非常舒服，而且还有一种熟悉的感觉。叶莞看着自己的手，她总觉得她好像在哪里摸过一样。
　　趁着顾米还没醒，叶莞又偷偷的摸了几下，甚至还不小心撸掉了顾米的几根毛。叶莞有些心虚的将那几根毛藏在了口袋里，就好像什么都没有发生一样。
　　而此时，因为叶莞苏醒的原因，被警钟吵醒了的系统疯狂的在呼唤着自己的宿主。
　　【QAQ顾米宝贝，这个不要脸的除妖师居然撸你的毛，我都没有撸过你的毛！】系统气愤的大声喊道，说完之后，它突然反应过来，它似乎也没有手去撸毛。啧...真是太可惜了...
　　作者有话要说：我修仙成功，准备飞升了【你？】


第5章 第一个情敌（五）
　　从叶菀被发现有除妖师的资质之后，她原本快乐的童年发生了天翻地覆的变化。
　　每一天都是各种各样的训练，无论叶菀怎么抗议，她依然无法逃脱家族给她套上的枷锁。
　　渐渐的，叶菀习惯了那些高强度的训练，也失去了脸上的笑容，她能保留的，也只有那颗无法改变的心。
　　可当叶菀将所有的东西都掌握之后，他们却开始逼着叶菀杀妖怪，如果叶菀不肯，他们就在叶菀的面前残忍的把那些妖怪折磨致死。
　　所有的人都告诉叶菀，非我族类，其心必异。
　　所以，用你的力量杀了那些妖怪们……
　　在族人的设计下，叶菀11岁的时候，她第一次亲手杀了一个妖怪，她用手中的匕首刺入那个妖怪的心脏。那时，她只能看到鲜红色的血液，耳边回荡着族人兴奋的笑声。
　　“杀了那个妖怪，他们该死。”
　　“如果你不杀了它，它就会杀死你。”
　　“杀了它。”
　　“快杀了它！”
　　越来越多的声音在叶菀的脑海中响起，她的从床上坐了起来，身上的衣服已经被汗给打湿了，黏糊糊的，很难受。
　　叶菀低着头走进了浴室，她看到篮子里放着的衣服，想起了那个会对着她笑的小妖怪。不是恐惧，不是害怕，也不是憎恶。在和顾米相处的时候，她觉得很舒服……可她那天走的太急了，还没有跟顾米告别。她会生气吗？叶菀有些担忧。
　　那天她醒过来之后，顾米还没清醒，来寻找她的纸人从窗户缝里钻了进来，传达了让她马上回去的命令。无奈之下，叶菀只能留下一张纸条，拖着受伤的身体离开了顾米的家。
　　幸好顾米前一天晚上给叶菀喂了灵草，不然她现在根本就没有办法回去。
　　而此时，被叶菀惦记着的顾米正坐在一家咖啡店的角落里，吹着空调打着游戏，简直不能再美滋滋了。
　　【快快快，快上啊！诶诶诶，左边有人，快躲开！】系统激动的喊道，它看到顾米这辣鸡的操作，恨不得把手机抢过来自己玩。
　　“……”顾米非常无语，只要她玩游戏，她的系统就跟疯了一样。
　　【啊，输了。】系统看到手机上大大的‘失败’两个字，有些遗憾的说道，【可惜了，如果你听我指挥，肯定能赢的。】
　　“......我们不是来这里等男主走剧情的吗？为什么你这么沉迷游戏？”顾米都无力吐槽自己的系统了，不过话说回来，她已经在这里等了差不多一个多小时了，可是男主还是没出现。顾米都开始怀疑系统是不是载入错了剧情了。
　　【对啊，都快中午了，男主怎么还没来？】系统懵了一下，才想起来她们来这里并不是单纯的来玩的，而是来等男主的啊。
　　顾米趁系统把注意力都转移到男主身上去后，立马就把手机上的游戏给卸载掉了，然后假装什么都没发生一样，附和着系统。
　　【不会是出了什么意外吧？】系统担忧的说道，难道她们这次的维护任务就是因为这一段剧情吗？
　　“你能定位男主现在在哪里吗？”顾米小声的问道，既然没有按照剧情走，那么男主肯定是发生了什么变故，只是不知道是他自己的原因，还是因为别人......
　　系统打开地图查了一下男主的所在地，但地图上却显示着‘无’，【查不到，似乎是被什么东西屏蔽了。】
　　“看来这下子我们有点惨啊。”顾米将桌子上放着的咖啡一饮而尽，直接结账走出了咖啡店，脑子里不断思考着这段剧情到底能有什么变数。
　　顾米站在路旁思索着，现在没有男主走到咖啡馆的剧情了，所以她还不知道剧情线现在断在了哪里。顾米扯了扯自己的裙子，回忆着男主应该走的上一个剧情点，现在她必须去探查一下，到底是什么情况。
　　【宝贝，刚刚主脑发过来消息，我们的任务从维护任务改成了保护任务，保护男主离开z国之前的生命安全。】系统告诉了顾米它刚刚收到的从主脑那里发来的通知，【主脑都换任务了，说明这次剧情是挽救不回来......】
　　“挽救不回来了？”顾米认真的回忆了一遍所有的剧情，既然挽救不回来了，那就只有一个可能了，“你说男主会不会被提前激活了妖族血脉？在所有的剧情里面，无法挽回的除了死亡就只有这个了。”
　　【是的，男主妖王血脉觉醒了，但现在的剧情里，男主和叶莞才认识不久！所以说......】系统都不忍心往下说了。
　　“所以说，男主从现在开始，估计要被除妖师们追杀了。唔，或许还不止除妖师。”顾米接着系统的话说了下去，“既然任务更新了，那你现在能知道男主坐标吗？”
　　【可以是可以，但男主现在...似乎在做某种生命之大和谐的事情......】系统默默的关掉了地图，它在地图上看到了两个交叠在一起的点，而且还散发着淡淡的光。这种标志是为了提醒系统和宿主，不要在人家进行生命之大和谐运动的时候，去打扰人家。
　　“emmmm所以说这个功能到底有什么用？”顾米对这个地图显示十分无语。
　　系统安静了一会，缓缓的叙述了一个悲伤的故事，【以前有个宿主在男主进行和谐运动的时候，不小心闯了进去，把人家男主直接给吓萎了。emmmm，那是个种马世界。】
　　“卧槽？怎么做到的？”顾米表示十分震惊，她从来都不知道居然还有这种操作。
　　【额，那个宿主在那个世界的身体巨丑无比，而且好像...还对男主做过什么不友好的事情，给男主造成了心理阴影......】系统说的时候，自己都有点无语了。
　　顾米沉默了一会提议道，“我们还是去喝杯咖啡吧，反正男主现在也不会有什么事。”
　　【不！我们去网吧偷耳机吧！】系统立马就反对了顾米的提议，它还想去打游戏呢，喝什么咖啡。系统哼哼了两声，【别以为我没看见你把手机上的游戏删掉。】
　　“...好的吧，走，我带你去网吧偷耳机。”
　　【走走走！这次我打，你旁边看着！】
　　“你高兴就好。”
　　作者有话要说：前排求两个大佬带我打jjc【你？？？】我擦地板贼6


第6章 第一个情敌（六）
　　自从任务变成保护徐逸飞了之后，顾米就会时不时的关注着他，这在元雪的眼中，无疑就是挑衅了。但这次女主不在顾米的任务范围内，她也就懒得关注女主了。
　　在这几天里，顾米最高兴的事情就是叶莞突然出现在学校里，她这才知道叶莞原来跟男主是一个班的，只不过叶莞常年不在学校，所以学校很少有人知道叶莞。
　　顾米悄咪咪的让系统搞来了一份叶莞她们班的课程表，还义正言辞的说这是为了任务，为了更好的保护男主。系统虽然不是很相信顾米说的话，但还是给她了一份。
　　最后，系统就目送着自己的宿主背着包包去找人家小姐姐玩去了。
　　顾米一溜进教室就看到了坐在倒数第三排的叶莞，她猫着腰走到叶莞的旁边，戳了戳她，“往旁边挪一下。”
　　叶莞诧异的看着顾米，小声问道：“你怎么在这里？”
　　“我来找你玩的。”顾米轻快的回答道，“你快往里面挪一下嘛，老师刚刚往这里看了一眼。”略带撒娇的语气让叶莞的脸突然红了起来，她有些不自在的往旁边挪了一个位置，两只眼睛紧紧的盯着黑板，假装自己在认真听讲。
　　顾米见叶莞在认真听讲，就干脆趴在桌子上，目不转睛的看着叶莞的脸，感觉十分美滋滋。
　　被这么盯着，就算是块木头也会有感觉的。叶莞用余光瞟了一眼趴在桌子上的顾米，发现她还在盯着自己，叶莞的脸刷的一下就红了。叶莞很紧张，第一次她被人家这么盯着看没有产生厌恶，反而心里还有些雀跃。
　　过了一节课之后，叶莞突然感觉到看着自己的那道目光不见了，顿时有些失落的偷偷的看了眼顾米，发现她已经趴在桌子上睡着了。叶莞几乎是下意识的伸出手想要摸摸顾米的脸，但还没碰到她的手就停在了半空中，只要她再往前伸一点点，她就能碰到顾米的脸了。但心中突如其来的慌乱感，让叶莞收回了自己的手。
　　妖怪和除妖师真的能成为朋友吗？叶莞的脑子里闪现着族人们从小对她灌输的理念，可是她讨厌那些东西，她也讨厌乱杀妖怪。并不是每一个妖怪都是坏的啊......这个世界上，不是还有顾米这样善良的妖怪不是吗？
　　叶莞的脸色渐渐的苍白了起来，就在这时，叶莞突然感受到了一股强烈的妖气，不是来自顾米的，而是另一股妖气。
　　这里还有别的妖怪。
　　【宿主！快醒醒！男主刚刚不小心泄露妖气被叶莞察觉到了。】系统突然意识到不好，连忙叫醒了顾米。
　　顾米懵了一下，系统的话让她下意识的做了一个反应。顾米抬起头，直接身子一歪往叶莞的怀里一倒，“桌子好硬啊。”因为还没睡醒的缘故，顾米说话的声音有点沙哑，还带着点委屈的感觉。
　　叶莞现在整个人都石化了，她已经没有精力去注意刚刚发现的那股妖力了，她现在只能看到趴在她腿上的少女。顾米趴在叶莞的腿上，两只眼睛已经闭上了，似乎已经睡熟了。叶莞保持着一个姿势，动都不敢动一下，她甚至能感觉到顾米鼻子里呼出来的气打在她的肌肤上，格外的炙热......
　　等叶莞缓过来，之前她感觉到的那股妖气已经消失的无影无踪了。叶莞皱了皱眉，虽然教室不是很大，但人多气息混杂，她现在已经没法分辨出是谁发出的妖气了。
　　【我亲爱的顾米同学，你做的真棒！现在叶莞应该分辨不出刚刚到底是哪里传来的妖气了。】系统兴奋的大声喊道。
　　而趴在叶莞腿上的顾米却一点反应都没有，甚至还嫌趴的有些不舒服，把叶莞的手拉过来垫着。
　　【......我是该高兴我的宿主能本色演出吗？】系统叹了一口气，这样其实也挺好的，有利于......系统还没有感叹完，就见到它的宿主身上开始散发出微弱的妖气，这很明显就是睡迷糊了啊！
　　【卧槽，你睡觉就睡觉别变回原型啊！】系统有些崩溃的大喊道，想要把它的宿主给叫醒。
　　叶莞也察觉到了顾米撒发出来的妖气，她低头看了一眼顾米立马从口袋里掏出一张符纸贴在顾米的身上。系统见顾米的妖气因为符纸收了回去，刚松了一口气就看到顾米变回了原型，现在是直接躺在叶莞的腿上了。
　　系统心想，这下子可完蛋了，它都不敢看接下来会发生什么。过了一会，系统发现老师依然在讲课，前排的人玩手机的玩手机，听讲的听讲，似乎没有人发现顾米刚刚从人变成了貂。
　　难道是那张符的原因？系统好奇的凑到顾米身上的那张符纸前，它还没有碰到那张符，符纸就突然自燃了起来，而顾米身上却一点被烧焦的痕迹都没有吗，还是那只白白的小貂。
　　叶莞小心翼翼的把腿上的小貂抱在了怀里，软软的，小小的，只要她想，很轻易的就能杀掉了。可是叶莞很清楚，她动不了这个手。既然这样的话，凭她现在的实力，护着这只小妖怪也是可以的吧？
　　顾米在叶莞的怀里睡的很安心，等她睡醒的时候，教室里已经没有人了，外面的天空也暗淡下来了。“我睡了很久吗？”顾米用爪子蹭了两下眼睛，等等...爪子？
　　顾米看着自己白色的小爪子有点懵，什么鬼哦？
　　叶莞看顾米的这幅样子忍不住笑出了声，小声的解释道：“你睡着睡着就变回了原型。”
　　如果现在顾米是人形的话，她绝对是一脸的尴尬。顾米用爪子捂住眼睛，掩耳盗铃，完全不想面对现实，“不是我不是我，qwq睡觉都能睡回原型的绝对不是我！”
　　“好，不是你，晚餐时间已经过了，我带你去吃东西吧。”叶莞揉了揉顾米头上的那撮毛，她把顾米放在了自己的肩膀上，等顾米绕着她的脖子固定好之后，她才站了起来。
　　“哇，你长的好高哦。”顾米眨了眨眼睛，有点害怕自己掉下去，但叶莞走的很稳，所以她也没费多少力气。
　　【你......不是恐高吗？】系统突然冒了出来，盯着在不停吃着人家小姐姐的豆腐的顾米。
　　“......”顾米轻咳了两声，把自己的头搁在叶莞的肩膀上，完全不敢去看自己的系统。
　　【呵呵，女人，我看透你了。】系统有些生气，还有些想打人。
　　“怎么了？不舒服吗？”叶莞停下脚步，摸了摸顾米，她刚刚听到顾米咳嗽了两声，会不会是睡着凉了？
　　顾米猛地摇了摇头，发现叶莞看不见之后，小声的在她耳边说道：“我没事，就是有点渴了。”
　　“渴了啊...”叶莞手在空中一挥，一颗小小的水球凝聚在了顾米的嘴边，只要顾米动动嘴，她就能喝到了。
　　“好厉害！”顾米感叹了一声，伸出舌头舔了舔水球，一股甘甜的味道在嘴里散开。顾米突然发现，这好像不是普通的水，似乎是......灵泉水？
　　顾米看着叶莞的侧脸，虽然脸上没有什么表情，但顾米总觉得她现在的心情特别的好。是因为自己吗？顾米脑子里出现了这个猜测，心情也愈发的好了起来，“我想吃小龙虾！”
　　“好。”叶莞一口答应了下来，也不管她这副样子去吃小龙虾合不合适。
　　【......】系统看到两人的互动，内心十分的崩溃，果然，这个世界还是随它去吧...救不了啊，救不了......


第7章 第一个情敌（七）
　　自从那天之后，顾米和叶莞的感情也越来越好了，如果不是有着系统在提醒着她还要任务，她早就把这个世界的男女主抛到脑后了。
　　说实话，顾米其实并不想应付男女主，因为这两个人在她的心里都代表着‘麻烦’。男主这个麻烦，顾米是想躲不能躲的，而且还得凑上去。但女主...顾米不去招惹，她也会自动找上门来。就比如现在......
　　顾米抱着一本书坐在篮球场的观众席看着叶莞她们班跟自己班上的篮球队比赛，虽然两方技术都不是专业的，但在业余之中算是水准比较高的了。在顾米看的正认真的时候，元雪突然在她的旁边坐了下来，脸上挂着假笑，柔柔弱弱的问道，“学妹也是来看逸飞打球的啊？”
　　“啊？”顾米疑惑的看了元雪一眼，然后把视线放回了篮球场上，“今天是我们班的比赛啊，学姐难道不是来给自己班加油的吗？”
　　顾米说话的声音不是很大，但前排的妹子还是能听清楚的，顾米甚至看到她们还特地的往后靠了靠，一副听八卦的样子。
　　元雪尴尬的笑了笑，她没想到顾米居然会这么不给她面子，连忙解释道：“我当然是来为班上加油的，只不过我看这几天学妹你一直在跟着逸飞，所以......“元雪话只说了一半，脸上带着丝丝的委屈，让人浮想联翩。
　　叶莞刚买完水回来就看到元雪拉着顾米在说些什么，她能清楚的感觉到顾米有些不耐烦了，叶莞就直接走过去站在元雪的旁边，冷漠的问道，“你有什么事吗？”
　　“叶...叶莞？”元雪下意识的躲避着叶莞，每一次她一遇到叶莞就没有好事发生，可是她怎么会在这里，而且还一副跟顾米很熟的样子。
　　“我的水。”叶莞一回来，顾米的心情顿时就好了许多，她笑眯眯的朝着叶莞伸出手，“快给我啦。”
　　叶莞叹了口气，她刚刚准备用气势压一下元雪的，结果就这么被顾米给打断了。叶莞从袋子里拿出一瓶百事可乐递给了顾米，在拿吸管的时候，叶莞还是忍不住提醒了一句，“少喝点可乐，对身体不好。”
　　顾米一边点头一边把可乐打开插上吸管喝了两口，元雪看着顾米和叶莞两人之间的互动，就好像她不存在一样。
　　突然，顾米感受到了一股强烈的妖气从篮球场上传来，她猛地站起来，手中的可乐掉在了地上。
　　只见，篮球场上的徐逸飞突然蹲了下来，就好像忍受着巨大的痛苦一样。顾米下意识的看向了叶莞，她已经从叶莞的身上感受出很强烈的敌意了，不过那不是对她的，而是对徐逸飞产生的敌意。
　　【快！把男主带走，不能让他在这里变回原型，他会毁了这个地方的！】系统大声的催促着顾米，它清楚的记得男主是上古妖王血脉，如果在这里变回原型，这个地方会被夷为平地的！
　　顾米听完系统的话，立马就冲了过去，将围在徐逸飞身边的人都推了开，拉起徐逸飞就往外跑。叶莞在顾米冲过去的时候就跟在了她的身后，但当顾米拉着徐逸飞跑出大门之后，叶莞却找不到她们两个人的身影了。
　　叶莞站在大门前，看着手中她装了很久，但一直没有送出去的手链，心情十分的复杂。这次徐逸飞散发出的妖气跟之前叶莞在教室里感觉到的妖气是一样的，所以说...之前那次也是因为徐逸飞吗？
　　叶莞此时都不知道如何形容自己了，她甚至觉得自己有些可笑，可当顾米的笑容出现在她的脑海里时，叶莞有些不确定了起来......
　　也许...一切都只是个误会呢？
　　而此时，顾米已经带着男主跑进了学校的后山中，她跑到深处，随便找了个地方把徐逸飞扔在了地上。徐逸飞现在已经疼的说不出话来了，他躺在地上看着顾米，声音嘶哑的问道，“你...是妖怪？”
　　“嗯，我劝你现在还是好好的收敛下你的妖气，不然把附近的除妖人都吸引过来了，我可护不住你。”顾米在接到新任务之后就没有打算对徐逸飞隐藏自己的身份，现在她比较担心的是被她抛下的叶莞......
　　徐逸飞闷哼了一声，他紧咬着牙按照记忆中的方法运转着自己体内的妖力，虽然他很意外自己的这个看起来柔柔弱弱的小学妹居然是个妖怪，但现在更重要的是他必须熬过这个难关。
　　“学长安心修炼吧，我会在这里帮你看着的。”顾米在周围布下了一些法术，只要有人靠近她就会第一时间知道。
　　徐逸飞勉强的睁开眼睛，看着顾米的背影，心里被深深的感动到了。徐逸飞忽然想起来元雪曾经对他说过顾米喜欢他，这次顾米的举动，让徐逸飞相信了这个说法。
　　【宿主你别担心，男主不会有事的。】系统见顾米一直皱着眉头，以为她是在担心任务就安慰了一下。
　　结果，顾米有点小委屈的说道：“我不担心男主，我担心我的小姐姐！刚刚跑的太急了，都忘记跟她打招呼了。”
　　【呵呵，你滚吧。】系统都被气笑，它早就该想到，它的宿主根本就不是那种会担心男主的啊！可是，任务啊，任务！001自我安慰了一会，至少顾米没有像其他的宿主一样，瞎瘠薄做任务，每次不D就是E的评分。至少它的宿主还是会用点心做任务的，虽然更多时候都不知道在干嘛......
　　顾米带着徐逸飞没有跑多远，再加上顾米本身就法术不精，很快叶莞就找到了她们所在的地方。当叶莞踩到一个小法术的时候，她就知道顾米肯定在这里。
　　“有人来了。”顾米感觉到自己布下的一个小法术已经消失了，这证明刚刚有人经过了那里，凭着气息来看...似乎是叶莞...
　　顾米站在法术消失掉的那个方向，静静的等待着叶莞的到来。没一会，叶莞的身影就出现在了顾米的面前，她欣喜的跑过去一把抱住了叶莞，“抱歉了，刚刚跑的太快了，都忘记跟你打招呼了......”
　　叶莞扶着顾米的腰看向在地上躺着的徐逸飞问道：“你为什么要帮他？”
　　“任务啦，任务！”顾米听到叶莞的问题，瞬间就意识到她的小姐姐似乎是误会了什么，连忙解释道，“如果可以的话，我也想不管他啊，可是这是我的任务，我也没办法。再说，如果让徐逸飞在篮球馆变回原型，整个篮球馆都会塌掉的，那里还有那么多人呢...”
　　听了顾米的解释，叶莞的态度瞬间就缓和了下来，她轻声问道，“谁给你的任务？”
　　“抱歉，我不能说，而且我也不能不做这个任务，不然后果是很可怕的。”顾米内疚的在叶莞身上蹭了蹭，她真的一点都不想保护男主啊，而且男主不是有那么多小弟吗？为什么还要她的保护啊！
　　叶莞见顾米的态度很强硬，这说明那个发布任务的人，或者是妖，应该是一个很强大的存在，至少比她强，不然顾米也不会一副打死也不能说的样子了。
　　“不能说就算了，我陪你一起守在这里好了。”叶莞看了看周围，找了块看起来比较干净的大石头，拉着顾米坐了下来，“下次如果出了什么事一定要告诉我。”
　　叶莞捏着顾米的下巴，强行让两个人的眼睛互相对视，顾米眨了眨眼，乖巧的答应了。在亲耳听到顾米的保证之后，叶莞松开了手，默默的扭过头，偷偷的红了脸。
　　叶莞脑子里一直重复着刚刚的场景，真的是太羞耻了，或许她不应该看什么霸道总裁爱上我之类的电视剧，她是不是应该换一种？这种的羞耻度实在是爆炸了。
　　叶莞扭过头后，顾米也有些害羞的撇过头，她看着地面上爬来爬去的蚂蚁，试图缓解一下自己内心的紧张感，或者说是小激动。
　　过了一会，两个人终于缓过来了，两人同时回头视线撞在了一起，最后顾米和叶莞同时笑了起来，笑的十分的开心。
　　“你真可爱。”顾米抱着膝盖歪着头看着叶莞，笑嘻嘻的说道。
　　“你最可爱。”叶莞现在几乎能无压力的回顾米一句了。
　　两个人就这么坐在一起，肩并肩看着天空，顾米突然伸出手就好像要抓住天上的云朵似的，“我小时候一直在想为什么我不能飞。”顾米的眼神开始有些涣散了，她好像很久以前也这样和别人待在一起，什么也不干，就是看着天空发呆。
　　“然后呢？你得出答案了吗？”叶莞突然燃起了好奇心，她很好奇顾米以前是什么样的，她想要更多的了解顾米，甚至想要弥补一人一妖的差距......
　　“然后啊，我妈妈说我其实以前会飞的，不过因为我小时候太顽皮了，不小心把翅膀弄丢了。”顾米笑了笑，眼角突然流出一滴泪水，但她很快的侧头擦掉了，没有让叶莞看见。
　　系统在旁边默不作声的看着自己的宿主，它知道，顾米说的是最开始的那个自己，而不现在的小妖怪。
　　“你信了？”
　　“嗯。”
　　“你小时候真好骗。”
　　“我也这么觉得......”
　　顾米说完最后一个字的时候看了一眼系统，笑着轻轻点头，过去的事情还是让它过去吧......


第8章 第一个情敌（八）
　　徐逸飞吐出一口浊气，他睁开双眼看着自己的手，一股从未有过的强大感让他突然信心爆棚。徐逸飞从地上爬了起来，他刚准备向一直守着他的顾米道谢，却看到了一个不应该在这里的人，那就是叶莞。
　　“哦呀，学长醒了啊，那就太好了。”顾米听到身后有动静，转头一看见徐逸飞好好的站在那里，一副神清气爽的样子顿时就露出了一个愉悦的笑容。
　　这个笑容让徐逸飞更加的确定顾米是喜欢自己的了，但叶莞的存在，让他有些害怕。徐逸飞也不知道为什么，他一见到叶莞就怂了，他一直都觉得叶莞不简单，看着样子，难道叶莞也是妖怪吗？
　　“叶同学怎么会在这里？”徐逸飞露出了他的招牌笑容，虽然他的脸上还沾着些灰尘，但他并不觉得这能影响他的帅气程度。
　　叶莞看了徐逸飞一眼，随即就把注意力全放在了顾米的身上，她根本就没有打算回答徐逸飞的问题。
　　叶莞没有理他，这算是在徐逸飞的意料之中了，不过他本来就不喜欢叶莞，还是跟一直守着自己的小学妹道个谢好了。
　　这么想着，徐逸飞就走到了顾米的面前，用着十分诚恳的语气向顾米道谢，“顾学妹，这次真是谢谢你了，你什么时候能有些时间，能跟我聊一下呢？”
　　顾米还没有张口回答徐逸飞就被叶莞拉到了她的身后，叶莞冷漠的看着徐逸飞，毫不掩饰自己的敌意，“她没有时间。”
　　“叶同学，顾学妹都还没回答我，你没有权力替她拒绝我吧？”徐逸飞虽然心底还是有些怕，但新得到的力量让他强硬了起来，徐逸飞又看向了顾米说道：“顾学妹，我说的没错吧？”
　　顾米眨了眨眼，在叶莞和徐逸飞的注视之中开口说道：“你们两个有空在这里针锋相对，还不如想想今天的事情该怎么解释，我可不想再被元雪黏上啊。”
　　一想到元雪，顾米就觉得脑袋疼，之前因为她和徐逸飞出现在同一场合的次数太多，元雪就已经表现出了她的敌意了。今天，顾米又直接把赛场上的徐逸飞拉跑了，估计元雪已经气炸了，就等着找她麻烦了吧。
　　“小雪？为什么要向她解释？”徐逸飞虽然嘴里喊元雪喊的很亲密，但他对元雪的感情算是朋友以上，恋人未满吧。而且，在徐逸飞的心目中，元雪是个温柔体贴的好女孩。所以当顾米一脸烦恼的样子说出那句话之后，徐逸飞十分的疑惑。
　　叶莞就像看白痴一样看着徐逸飞说道：“估计只有你觉得元雪是个温柔善良的人吧。”
　　“元雪只在你面前温柔善良而已，你妖化眼睛去看看嘛，那个女人虽然没沾人命，但沾了不少动物的命。”顾米一想起自己之前不小心在元雪身上看到的东西，她就忍不住打了个冷颤，果然，能在那么多女人之中上位的，的确是个狠角色啊。
　　徐逸飞突然懵逼了，他听叶莞和顾米的意思是，元雪在他的面前似乎一直在伪装自己。可是他记忆中的那个少女，不像是伪装出来的啊？
　　【喂喂喂，你这是想干嘛？你想让男女主闹掰吗？！】系统刚从游戏里脱身，就听到叶莞和顾米说的话，它再次庆幸它们的任务改成了保护男主，不然就按着这个节奏，直接任务失败狗带了。
　　“......”顾米被系统一提醒，突然反应了过来，连忙说道，“我刚刚瞎说的，你别放在心上啊！现在已经这么晚了，我们一起去吃个饭吧！我好饿啊。”
　　徐逸飞胡乱的点了点头，被顾米这么一说，他对元雪的怀疑更重了，但现在并不是去想元雪的时候，“好，那我请你吃饭好了。”徐逸飞现在非常想跟顾米聊一聊关于妖怪什么的事情，但死活都要跟着顾米的叶莞，真的是很大的一个麻烦啊。
　　“我没有说请你吧？”徐逸飞带着顾米去了学校外面的一家餐厅，看着依然坚持不懈跟着顾米身边的叶莞，他觉得很头疼。
　　叶莞轻蔑的看了徐逸飞一眼道，“我也没说让你请我。”
　　顾米看着两个人你来我往的互怼，她十分怀疑系统之前给的剧情，这个样子哪里像会喜欢上的啊！顾米认真的思考了一下，点了点头，果然还是不能全信系统给出的资料啊。
　　001号系统表示它很委屈，但它不想说，它已经对它的宿主无力了。这个世界啊，就随它去吧......
　　“唉，你们两个都安静，今天我请，不准再吵了！”顾米用力的拍了一下桌子，把叶莞和徐逸飞都吓了一跳。他们两个见顾米似乎有些生气了，互相瞪了对方一眼，然后乖乖的坐下，就像是两个犯了错的小学生。
　　见两人终于消停了，顾米拿起菜单问道：“你们两个谁点菜？”
　　“你点。”叶莞和徐逸飞异口同声的回答道。
　　“那我就随便点了。”顾米打开菜单张口点了十几道菜。
　　站在旁边的服务人员温柔的提醒道，“这位小姐，你们只有三个人的话，点这么多吃不完的。”
　　“没事，吃的完的，我还担心不够呢。”顾米合起菜单递给了服务员，“再拿两瓶果汁，饭的话，菜上的差不多了，就端上来吧。”
　　“好的。”服务员看着单子上的一堆菜，擦了擦额头上的汗，心想，这是有多大的胃才能吃下这么多东西啊？
　　点完菜后，顾米一抬头就看到叶莞和徐逸飞两个人互相都在期望用眼神杀死对方，不过只要不动手，顾米觉得一切都好说。
　　【你真的觉得他们两个不会打起来吗？】系统有点担心，这是它第一次见到男主和女三之间有着如此激烈的互动，甚至还想打死对方。
　　‘不会的，他们两个都知道分寸的，这里打起来绝对会波及普通人的，所以她们两个绝对不会动手。’顾米在脑子里回应着自己的系统，其实她并不喜欢这样跟系统对话，这样总给她一种系统能偷窥她心里想法的感觉。
　　【那就好。】系统应了一声，没有再跟顾米说话，它知道顾米不喜欢在脑子里跟它对话，所以它现在还是安分点好了。
　　过了一会，菜都陆陆续续的送上来了，顾米刚说完一句“我们开始吃吧。”叶莞和徐逸飞两个人就开始了较量。
　　顾米完全无视掉了这两个幼稚的人，见缝插针，从两个人之间的缝隙中夹菜，快狠准。就连系统看了，都忍不住给顾米鼓掌，真是不容易啊。
　　吃着吃着，顾米实在是受不了两个人了，她踹了一脚徐逸飞，然后悄悄的伸出手拉住叶莞的手，“好好吃饭不好吗？”
　　“好......”徐逸飞深吸了一口气，捂着自己被顾米踹到的地方，有点疼......
　　叶莞的脸红了红，有些害羞的点了点头，安静的开始吃饭。
　　这下子，这两个人终于消停了下来，顾米也松了口气，终于能安心吃饭了，真不容易啊！
　　原本服务员还担心顾米三人吃不了那么一大桌子菜，事实证明她的担心是多余的，顾米她们不仅吃完了所有的菜，甚至还再点了几个。
　　“真能吃。”叶莞嫌弃的看了一眼徐逸飞，就算叶莞再怎么实力强大，但她也只是个人类而已，她一样菜吃了一点就饱了，桌子上的这些菜基本上都是被徐逸飞吃完的。
　　徐逸飞并不为之所动，之前的那一番折腾弄的他饿的不行，现在他的眼里只有食物，没有叶莞。
　　叶莞也懒得再理徐逸飞，她凑到顾米的身边，温柔的问道：“你吃饱了吗？要不要再吃一点？”
　　“……”徐逸飞看着叶莞对顾米跟对自己截然不同的态度，看的眼皮直抽抽。
　　顾米摇了摇头趴在叶莞的肩膀上，“我吃饱了啦，待会我们一起去看电影吧！”
　　“好啊。”叶莞一听就毫不犹豫的答应了，她想起之前看的书上写的看电影这一步，是个发展感情的好机会！
　　徐逸飞一边啃着鸡腿，一边看着两人互动，他怎么越看越觉得这两个人像是互相喜欢对方，但都没有戳破。
　　“你们……”徐逸飞的话还没说出口，就被叶莞的一个眼神给吓回肚子里去了。算了，他还是安安静静吃饭好了，现在的女孩子都这么可怕的吗？
　　见徐逸飞闭嘴了，叶莞立马换了个一副样子，虽然脸上还是没什么太大的表情波动，但言行举止表达出来的温柔，是怎么也掩盖不住的。
　　而顾米在和叶莞说话的过程中，脸上的笑容几乎都没有消失过。
　　徐逸飞看了看两人突然笑了出来，好吧，看来他之前真的是脑补过头了。


第9章 第一个情敌（九）
　　叶家大宅。
　　此时，叶家族长‘叶博远’正坐在一楼客厅的沙发上拿着一本古书翻看着，他是在这里等待着叶莞回来。站在叶博远旁边的一名中年男子看了看时间，低头在叶博远的耳边恭敬的问道，“父亲，需要我打电话把叶莞叫回来吗？”
　　叶博远漫不经心的翻了一页手中的书，淡淡的说道，“不必了，我倒是想看看她打算什么时候才回来。对了，她最近是不是跟一个叫做......顾米的女孩走的特别近？”叶博远迟疑了一会才想起顾米的名字。
　　“是的父亲，我查过了，那个顾米就是个孤儿而已。”中年男人很快的就反应了过来，他之前已经看过关于顾米的资料了，从资料上来看，顾米只不过是一个长得好看，运气好一点的普通少女而已，没什么值得在意的。
　　叶博远捏着书脊的食指轻轻点了几下，“再查查，我感觉那个叫做顾米的女孩，可能没有表面上看起来那么简单。”
　　“是，父亲。”
　　“下去吧，我一个人在这里呆一会。”
　　“是。”
　　中年男人向叶博远微微鞠躬，快速的离开了大厅。
　　叶博远等了很久，他一直等到晚上十一点，叶莞才回到了叶家大宅。
　　叶莞一进大门就看到了坐在沙发上的叶博远，原本她在顾米那里的好心情在见到叶博远的那一刹那，烟消云散。
　　“族长。”叶莞面无表情的走到叶博远的面前，她可不会以为叶博远只是在这里坐着看书的，看样子叶博远已经等了她很久了。
　　叶博远没有理会叶莞，只是静静的看着手里的书，等他看完最后一页合上书后，他才像施舍一般抬头看了一眼叶莞，“你终于回来了。”
　　“族长找我有什么事吗？”叶莞的语气很平淡，就像是面对一个可有可无的陌生人一样。
　　“你这是什么态度，我是你爷爷！”叶博远用力的用拐杖敲了一下地面，“你最近做的任务越来越少了，明天会有新的任务给你，我希望你能好好的完成。”叶博远虽然气急，但他心里还是念着叶莞的资质，他需要叶莞来帮助叶家走上巅峰。
　　又要做那些任务吗？叶莞的手握成了拳头藏在了身后，她的眼前似乎又浮现了那些人丑恶的嘴脸。
　　“我不想接那些任务。”叶莞看着叶博远的眼睛说道。
　　这并不是叶莞第一次拒绝这些任务，但每一次她都会被迫接下，不过这一次，她不想再做违背自己内心的事情了。
　　“您明明知道，那些鬼只不过是找害死它们的人报仇罢了，这是因果轮回。”叶莞说这句话的时候，心里其实有些后悔，凭什么那些人渣能安安稳稳的活在世上，而那些无辜的人，最后都只能含恨而终。
　　“好…好一个因果轮回。”叶博远冷笑一声，“既然你不愿意接任务，那你就在这里跪着，一直跪到答应为止！”叶博远拿起拐杖打向叶莞的腿，叶莞闷哼一声，直接跪到了地上。膝盖和地面碰撞的声音，听起来就很疼，但叶莞却面不改色，如果不是之前的那一声闷哼，叶博远都会以为她没有痛觉。
　　叶博远在叶莞的身边绕了两圈，似乎是在观察什么。过了一会，叶博远突然开口说道：“那个叫顾米的女孩挺有意思的，你什么时候介绍给我认识一下啊。”
　　听到顾米的名字，叶莞的瞳孔猛的收缩了一下，但很快她就反应过来了，“只不过是一个普通人罢了，你想认识就认识吧。”
　　“是吗？”叶博远笑了笑，“最好是这样……不然……”
　　叶博远的话没有说完，但叶莞已经知道他到底想说些什么了，她必须通知顾米要小心。
　　“你好自为之。”叶博远扔下这句话之后就离开了，留下叶菀一个人跪在大厅里了，格外的引人注目。
　　而在另一边的顾米，已经躺在了床上进入了梦乡。
　　梦里。
　　叶莞骑着自行车带着顾米在湖边的小路上，微风轻轻的拂过，带着阵阵花香。突然之间，一朵白色的花瓣落在了叶莞的头上，顾米伸出手把叶莞头上的花瓣拿开，偷偷的藏在了自己的口袋里面。
　　在下坡的时候，叶莞突然感觉到顾米抱着自己的手紧了紧，她能清楚的感觉那柔软的胸脯贴在自己的背上，让人忍不住有些想入非非。叶莞没有看到的是，把脸靠在她背上的顾米，露出了一个狡猾的笑容。
　　两个人都觉得是自己吃了对方的豆腐，心情也愈发的愉悦了起来。
　　可是，很快美梦就破碎了......
　　叶莞骑得越远，天色也变得越暗，直到白云像被火烧一样，天空变得红彤彤的。叶莞突然停了下来，顾米茫然的看着突然变得面无表情的叶莞，张了张嘴，似乎是在问怎么了？
　　叶莞没有回答顾米，她突然伸出手将顾米从自行车上推了下去，在顾米还没有反应过来的时候，叶莞已经拿出一把剑指向顾米的脖子。
　　顾米不可置信的看着叶莞，平时一直笑嘻嘻的脸此时已经都是惶恐了。顾米的嘴不停的张张合合，却愈发的绝望了起来，叶莞却无动于衷。
　　叶莞拿着剑割破了顾米的脖子，然后又刺入了她的心脏，最后头也不回的离开了。
　　顾米突然有了一种真正的死过去了的感觉，在叶莞拿着剑刺入顾米的心脏的那一刹那，顾米作为妖怪的本能觉醒了。她把自己从梦里的进行者变为了旁观者，但她还是能清楚的感觉到那种痛楚。
　　有人侵入了她的梦。
　　顾米看着梦里的叶莞越走越远，而自己的尸体却躺在地上变回了原型，最后被一个清洁工人扔进了垃圾箱里面。
　　很明显，让她做这个梦的人是想让她讨厌叶莞，最好的结果就是对叶莞产生憎恨，不然不会让她感觉到疼痛的。
　　顾米在自己死的地方周边转了一圈，最后在一棵大树下面找到了一个小家伙。
　　“梦魇啊，不知道味道怎么样。”顾米捏着梦魇脖子上的那一撮毛，将它从地上提了起来，笑着说道。
　　“你别吃我！我不好吃的！”梦魇惊慌失措的在顾米的手中挣扎着，可梦魇的力量实在是太弱小了，它只能掌控人或者妖怪的梦境，但本身几乎没什么力量。而此时，顾米的意识已经清醒了，她虽然没有离开梦境，但实际上已经已经脱离了梦境的掌控，梦魇的力量对她已经没有用了。
　　顾米捏着梦魇坐在拱桥上，她的另一只手上缠绕着几缕妖气，只要梦魇说谎，她就会把这些妖气送入梦魇的体内，“说说吧，是谁让你来的？”
　　梦魇全身的毛都炸了，它如实回答道：“是叶家的除妖师，他们让我进入你的梦，制造出一个叶莞杀死你的梦。”
　　梦魇一说完就感觉到顾米的神情有些不对，它连忙解释道：“我只是让你做了有关于叶莞的噩梦而已，具体的过程我没有操控，我还不能做到那个地步。”
　　“我知道。”叶莞看着水中自己的倒影，她从见到这只梦魇的那一刻起就知道它是没有办法完全的掌控梦境。
　　叶莞会那么杀了自己，这一切都是因为顾米的心里还记得系统所给过她的剧情，她的这个身份最终的死法不就是被叶莞杀死吗？
　　没有任何生物会喜欢死亡，活着是一个本能，就算顾米在这个世界死掉她也不会真正的死亡，但顾米依然十分厌恶死亡的感觉。
　　“那你能放我离开吗？”梦魇小心翼翼的问道，圆溜溜的黑色眼睛里满是祈求，顾米摸了摸梦魇的毛，“虽然还有幕后指使的人，但你坑了我也是事实啊，这段时间你就留下来给我打扫家务好了。”
　　说完，顾米从头上拔了一根黑色的头发，在这根黑色的头发离开了顾米的身体之后，黑发变成了白色的毛。顾米将白毛放在了梦魇的头上，这才放开了梦魇。
　　梦魇伸出自己的小爪子抓着自己头上格外显眼的白毛扯了扯，发现扯不下来，就跟长在它头上了一样。梦魇委屈的趴在栏杆上，看着水里自己的倒影，“qwq我没有以前帅了。”
　　“你帅过吗？”顾米看了一眼已经软瘫成一个饼一样的小毛球，完全看不出来它哪里帅。
　　“我之前难道不帅吗？”梦魇激动的跳了起来，差点没一头栽下去，幸好顾米反应快抓住了它。
　　“不帅。”顾米残酷的回答将梦魇的玻璃心刺激的直接碎成渣渣。
　　梦魇颓废了一会，突然回过头来看着顾米，无比真诚的说道，“谢谢你，还有对不起......”
　　“暂时放过你，不过就算你这样说，还是得为我打扫卫生的。”顾米知道梦魇在谢什么，它在谢顾米解除了叶家除妖师对梦魇的控制。
　　而在梦魇身上的术法破除的那一瞬间，叶家大宅的某个房间里，一个男人看着地上摔成粉碎的陶瓷玩偶思索着。
　　“居然碎掉了，看来那个顾米，没有那么简单啊。”男人随手拿起桌子上关于顾米的资料扔进了垃圾桶里，“呵，全都是假资料。”


第10章 第一个情敌（十）
　　自从那天梦境的事情过去之后，顾米已经好几天没有见过叶莞了，就算她打电话给叶莞，也只有机械的系统音告诉她叶莞的电话已经关机了。
　　顾米很担心叶莞，她其实有考虑过偷偷跑叶家去看看的，可她又怕被叶家其他的除妖师给抓住。到时候别连叶莞的一根头发丝都没见到，结果被人家给剁了，那就很惨了。
　　【你别那么着急，叶莞不会有事的，她可是叶家下一任族长啊。】001安慰着顾米，按照剧情来说，叶莞可是一个能活到大结局的人，虽然现在剧情变动了，但大致的应该差不多......吧？
　　“话虽这么说，但叶博远是个很危险的人物啊……”顾米虽然知道结局死的绝对不会是叶莞，但她还是忍不住担心叶莞，就连把自己的作品搬到画室的途中，还不小心被绊倒了，幸亏徐逸飞路过接住了画，不然顾米的这幅画可能要毁于一旦了。
　　“你没事吧？这么心不在焉的。”徐逸飞的两只手抓着顾米的画，他刚准备把画还给顾米，但他一看顾米这幅心不在焉的样子，立马说道，“算了，还是我拿着送你去画室吧。”
　　“谢谢。”顾米看了一眼徐逸飞手里的画，点了点头。
　　顾米走在徐逸飞的旁边，等他们两个走到小亭子的时候，周围已经一个人都没有了。徐逸飞把画放在亭子里的石桌上，抱着胳膊问道，“说吧，发生什么事了？”
　　“我联系不上叶莞了。”顾米摇了摇头，她忽然想起来了一件事，严肃的对徐逸飞说道，“你最近小心点，千万不要泄露自己的身份，我这几天已经看到有不少妖怪聚集到了这个城市，应该都是来找你麻烦的。”
　　一听顾米这么说，徐逸飞的表情瞬间就正经了起来，“目前我的身份就只有你和叶莞知道，只要我们都不说出去，应该没有什么问题，毕竟从表面上来看我也只不过是个普通人类罢了。”
　　顾米揉了揉额头，叹了口气，“我现在比较害怕的是叶家对叶莞做什么，要知道想要强行看一个人的记忆还是有办法的，叶家是个很大的问题。”
　　“可叶莞那么厉害，应该没有人能奈何得了她吧？”徐逸飞有些迟疑的说道，他之前跟叶莞较量过，就算已经觉醒妖王之血的徐逸飞也不是叶莞的对手。
　　虽然叶莞的实力很强，但顾米并不觉得叶家没有人能强的过她，顾米摇了摇头道，“叶家肯定有办法掌控叶莞的，现在我很担心叶莞的安危。至于你，你虽然觉醒了妖王血脉，但是你现在根本无法掌控那股力量，所以你要注意安全。”
　　虽然知道顾米说这话大部分的可能性是为了那个保护他的任务，但能有人真的这么关心自己，徐逸飞其实还挺高兴的。如果元雪也能真诚一点的对待自己该有多好？徐逸飞抓了抓头发，他现在已经没空想元雪了，还是先想想怎么保护自己吧！
　　“好了，我送你去画室吧，别担心，叶莞不会有事的。”徐逸飞拍了拍顾米的肩膀，背起放在石桌上的画，催着顾米，“快走吧，这画你今天不是要交上去了吗？”
　　“画什么的一点都不重要，只要叶莞没事，我就心满意足了。再说我来这个学校也不是专门来学画画的啊。”顾米有些烦躁，如果不是系统坚持要她来学校，她其实根本就不想来的。
　　【……你在这个世界的任务是保护徐逸飞！他在学校你肯定要来学校啊！】001又开始想打人了，在它的心里任务是必须要完成的。
　　顾米有些头疼的点了点头，跟在了徐逸飞的后面，慢慢向画室走去。
　　等顾米和徐逸飞离开凉亭后，元雪的突然出现在了她们的后面。元雪看着两人的背影，心中的怒火早已压制不住了。这几天徐逸飞对她突然变得冷淡了起来，一定是顾米搞的鬼……
　　突然之间，元雪整个人都被黑色的气给包裹了起来，她看着自己带着的画突然笑了起来，“你说的对，我应该给她一个教训的。”
　　明明这里只有元雪一个人，但她的表现就好像有另外一个人在她的旁边跟她说话，并告诉她该怎么做。
　　元雪娇笑着，她的声音有点莫名的渗人，就好像有另外一个声音跟着她一起笑，一个路过的女生直接被吓跑了，连掉在地上的东西都不敢捡。
　　元雪不屑的看了一眼那个女生的背影，她整理了一下头发，就像平常一样脸上挂着得体的笑容，一步一步慢慢的走向画室。
　　画室里，许教授仔细的看着顾米画的画，他满意的点了点头说道：“你的画技进步了不少啊，选色也很自然，很不错。”
　　“谢谢教授……”
　　顾米的话音未落，她无意中看到了站在门口的元雪，元雪一步一步的走过来，故意把顾米挤到后面去，只留下一个背影。
　　见到元雪，在一边的徐逸飞突然觉得有些尴尬，也许是因为之前他跟元雪暧昧不清的缘故吧，现在他对元雪总有一种莫名的尴尬感。
　　徐逸飞给顾米递了个眼色，小声说道，“我先溜了，晚点再来找你商量一下之前的事情。”
　　“好。”顾米点了点头。
　　在顾米和徐逸飞说话的时候，元雪将自己的画拿了出来，把它完完整整的呈现在了许教授的面前。在见到这幅画的第一眼，许教授就被震撼到了，一种悲伤孤寂的感觉扑面而来。只要用眼睛看，许教授就能感受到作画者当时的那一种心情。
　　“元雪同学，你的进步十分之大啊！这幅画实在是太令人震撼了，这绝对是我教学生涯以来的所有学生的画中最好的一幅。”许教授露出痴迷的神色，这是一位画家见到一件十分棒的艺术品才流露出来的。
　　许教授的反应吸引了画室里许多学生的注意力，她们纷纷凑过去看元雪的画，几乎每一个人都感叹了一句。
　　元雪非常满意大家的反应，不过她更想知道的是顾米的反应.....
　　“顾米同学，你来看看我这副画画的怎么样？”元雪往旁边走了两步，不再遮挡住顾米的视线。
　　顾米一抬头看到元雪手上拿的那幅画的时候，整个人都呆住了，这幅画怎么会在这里？
　　元雪拿出来的画与顾米之前在家里画的那幅一模一样，甚至顾米画画的一些小习惯在画纸上呈现出来的地方都一模一样。
　　“我的画怎么会在你那里？”顾米愤怒了起来，第一次她的脸上沾染了怒意，顾米看着元雪的眼神就像是要杀人一样。
　　【敲他吗，什么情况？为什么宿主大大你的画在她那里。】系统看到画的时候顿时懵逼了，那幅画明明是它看着它的宿主画的啊，为什么现在会出现在女主那里？
　　元雪装出一副很震惊的样子，“学妹你在说什么？这是我画的画啊，你画的不是那一幅吗？”
　　“对啊，你这幅画跟元雪的那幅根本就不在一个水平啊，怎么好意思说元雪的画是你的画？真不要脸。”一个喜欢元雪很久了的男生直接嘲讽的看着顾米，他并不觉得顾米有那个能力画出这样的画。
　　刚走出画室的徐逸飞听到画室里突然吵闹了起来便回来看看，他一站在门口就听到了那个男生的话。
　　男生的话就像是一把钥匙一样，各种嘲讽、讥笑在人群中传开，没有一个人相信那幅画是顾米画的。
　　【啊啊啊，我想杀人了！】顾米还没有什么反应，系统先崩溃了，它见不得别人这么欺负它的宿主大大，明明就是它的宿主画的，现在管他个什么剧情什么女主，它要搞死这丫的！
　　‘冷静，我现在很好奇她是怎么进我家拿到这幅画的？你先去查一下。’顾米此时也顾不了那么多了，她无视掉了所有嘲讽她、辱骂她的人，直视着元雪的眼睛。
　　【好，我马上就去！】系统一口答应，立马就去查到底是怎么回事。
　　突然之间，顾米看到元雪的身体上似乎附着什么东西，而且还有一种与元雪融合在一起的趋势。
　　徐逸飞走到顾米的前面，用自己挡住了顾米，他深吸了一口气资[源[整[理[未[知[数，平复了一下自己的情绪看着元雪问道，“你到底想怎么样？”
　　听到徐逸飞的话，元雪的脸上浮现出了一丝诡异的笑容，让人看着忍不住心生畏惧。可在这里除了她们三个之外的所有人，似乎都没有看到元雪脸上的表情，只是一直重复着对顾米的咒骂、讥讽，就像是被人操控了一样......
　　“你看到了吗？”顾米扯了扯徐逸飞的袖子，小声的问道。
　　徐逸飞点了点头，他刚刚也在元雪的身上看到了一个黑色的东西与元雪几乎完全的重叠了起来。
　　顾米看着周围突然向她扑过来的同学，侧身躲了过去。顾米拍了拍自己身上带着的小包，“梦魇，让她们都睡着。”
　　“好~”白色的小包里突然传出来一个小小的声音，几乎在梦魇说好的那一瞬间，那些普通人全都睡了过去。
　　“没想到你居然还有梦魇，真是个可爱的小家伙啊，看起来就很好吃的样子......”元雪伸出细长的舌头舔了舔嘴唇，她看着顾米的包露出渴望的神色。
　　梦魇打了个冷颤，从小包里跑了出来，躲在了顾米的脖子后面，“我的天啊，这个女人好可怕啊！”
　　顾米伸手摸了摸脖子上的梦魇，她的双眼紧紧的盯着元雪丝毫都不敢松懈，她能感觉得到，元雪身上有着很强大的妖气波动，甚至还有灵力的痕迹......
　　面对着自己以前喜欢过的女人，徐逸飞有些不知所措，虽然她现在已经完完全全的变了一个样。在徐逸飞愣神的功夫，顾米突然伸手推了他一下，下一秒，在徐逸飞之前站的那个地方出现了一个大坑。
　　“口水带有腐蚀性......”顾米看着地上的大坑觉得有些牙疼，她看了一眼还心有余悸的徐逸飞道，“我们先把她引出去，这里根本就没法打。”
　　“好。”徐逸飞点了点头，他现在也不想什么旧情，什么怜香惜玉了。什么香什么玉啊？现在就是一个疯狂的怪物啊！
　　顾米一掌拍向元雪，在引起元雪的注意力之后，她直接从窗户那里跳了出去。在确定元雪跟上来了，顾米便向后山跑去，不过几瞬之间，她就已经跑到了后山。
　　元雪的速度虽然没用顾米快，但至少比徐逸飞快多了，等徐逸飞追到后山的时候，顾米和元雪已经打的难舍难分了。
　　顾米躲闪着元雪的攻击，她无比的庆幸自己的速度够快，元雪的力量明显比她要强，可她无论是动作还是速度都没有顾米快。
　　元雪虽然打不到顾米，但顾米对元雪也无可奈何，元雪的防御力实在是太高了，她的攻击力本来就不是特别高，现在就十分的尴尬了。
　　不过，徐逸飞的到来很快就改变了战局，在两人的压制下，元雪渐渐的露出不敌之态，落入下风。顾米和徐逸飞对视了一眼，两个人的配合越来越默契了，虽然他们一时之间只能压制住元雪，但两个人跟一个人耗还是十分有利的。
　　元雪尖锐的指甲划破了徐逸飞的肌肤，空气中飘散出来的味道让元雪身上的那东西再次浮现，这一次，它跟元雪几乎完全重叠在了一起。
　　“原来就是你啊。”元雪舔掉指甲上的血迹，兴奋的看着徐逸飞，就像是猎人看着自己的食物一样。
　　“恶心。”徐逸飞一脚踹向元雪的肚子，将她踹到在地，在徐逸飞上前准备给元雪最后一击的时候，又有一个人出现在了这个小小的后山里。
　　一个顾米心心念念的人......


第11章 第一个情敌（十一）
　　叶莞......
　　顾米在发现来的人是叶莞的时候，心中的那块大石头落地了，她收回了武器直接奔向叶莞。但在离叶莞不过咫尺之间，顾米突然发现叶莞有些不对劲。
　　“你......怎么了？”顾米停下了脚步，看着叶莞的眼睛中满是疑问。
　　叶莞没有说话，她就这么看着顾米，就像是在看一件死物一样。
　　一直待在顾米脖子后的梦魇浑身的毛的竖了起来，它扯着顾米的头发大声喊道，“快跑！”
　　顾米下意识转身向徐逸飞跑去，她在徐逸飞不解的目光下拉着他趴在了地上。下一秒，一道冷光闪过，地面上出现了一条巨大的沟壑，而叶莞的手上正拿着一把剑。
　　顾米一眼就认出来了，叶莞手上的那把剑，就是梦境里刺入她心脏的那一把。
　　一瞬间，顾米觉得叶莞似乎是来杀自己的，她在叶莞的眼中再也看不到她对自己的感情了。现在的叶莞，就像是一个冰冷的机器一样。
　　“叶莞。”顾米伸出手还没有碰到叶莞就被她给踹了一脚，顾米倒在地上发出痛苦的呻/吟声。
　　“你在做什么？”徐逸飞没想到叶莞的到来居然会是这样的一幅场景，他跑到顾米的身边将她扶了起来，“你还好吗？”
　　顾米点了点头，她伸出手擦掉脸上的灰尘，“我们得想办法把叶莞弄晕，不然这样下去，死的人绝对会是我们......”
　　“梦魇，你能试试让叶莞睡着吗？”顾米突然想起一直待在她脖子后面的梦魇，如果梦魇能让叶莞睡着，他们就有时间来思考该怎么处理这件事情。
　　元雪趴在地上，她看着一步一步向自己走来的叶莞笑了起来，“你是来杀我的吗？没关系的，你杀了我之后，就会杀了她的。”
　　叶莞并没有因为元雪的话而迟疑，她举起剑刺入了元雪的心脏，十分的干脆利落。顾米的脑海中又浮现了梦境里的那一幕，就像叶莞刚刚对待元雪一样，梦里的叶莞也是这么对她的。
　　所以，这次她会死在叶莞的手中吗？顾米突然萌生了这样一个念头，她扭过头对徐逸飞说道，“叶莞既然出现在这里，那么说明叶家马上就要过来了，你先离开这里躲起来，我来引开她们的注意力。”
　　“不行，这样你会死的！”徐逸飞毫不犹豫的拒绝了顾米的提议，他知道顾米并不是叶莞的对手，更不是叶家那么多除妖师的对手，如果现在扔下顾米一个人，那么她一定会死的！
　　“离开这里！”顾米的语气变得强硬了起来，“我的任务就是保护你，你快点离开，我是绝对不会死的。”
　　徐逸飞有些愤怒，“你的任务只是保护我而已！我在哪里是我的自由，反正我是不会丢下你一个面对他们的！”
　　顾米见实在是争不过徐逸飞，但他们又打不过叶莞，还是先跑为妙。
　　顾米抓住徐逸飞的衣领，带着他转身就跑，可是不知道什么时候，整座后山居然被一个巨大的结界给包裹住了。他们根本就无法离开这里。
　　叶莞看着飘在空中的两人伸出了手，绿色的藤蔓从地底钻了出来，悄悄的缠上了徐逸飞的脚将他们从空中拉了下来。
　　“砰——”
　　只见巨响之后，地上被砸出了一个大坑。
　　顾米趴在坑中颤抖着，如果她不是妖怪的话，叶莞刚刚那一下她就死定了。可是，叶莞怎么会突然变成这样了？顾米不明白，她没有在叶莞的身上看出叶莞被控制的痕迹，也没有在叶莞的身体里发现别的东西。但叶莞不可能会无缘无故变成这个样子啊......
　　【我回来了。】系统刚查完回到顾米的身边发现了不对，【你怎么受伤了？】
　　‘现在不要管那么多，你打开地图看看，这附近有多少除妖师。’顾米抓着徐逸飞躲开了叶莞的攻击，她看着此刻的叶莞不知所措，她没有办法对叶莞出手，但叶莞却不会对她留情......
　　徐逸飞此时也顾不了那么多了，他挣开了顾米的手，直接向叶莞冲了过去，两个人直接硬碰硬。
　　【这附近......】系统一打开地图就被地图上的红点给惊呆了，【这附近将近有百来个除妖师，看来是为了徐逸飞来的。】
　　‘空中有结界，外面有除妖师，你能快速的拟出一个逃生方案吗？’顾米帮着徐逸飞分散着叶莞的注意力，让她没有光盯着一个人打，减轻徐逸飞的压力。
　　不得不说，徐逸飞不愧是男主，遇强则强的属性基本上是满的，之前他和叶莞打的时候，根本就没有现在这么厉害。
　　【不如我们从地下跑！】系统想着，既然天空中有结界，外面有除妖师，那地底总能走吧？
　　‘叶莞能控制藤蔓......’顾米默默扶额，她还是靠自己好了，如果有办法能让叶莞恢复的话，那她们想离开这里就是轻而易举的事情。
　　可是，该怎么让叶莞恢复呢？
　　顾米看着自己身上的血液，突然想起来一个结契的法术，只要拿到叶莞的血，那么她就可以试上一试。
　　但很快顾米就发现，别说拿到叶莞的血了，他们根本就无法接近叶莞！
　　“所以说，真不愧是除妖师界的新星吗？”徐逸飞这个时候突然讲起了这个，就像是在嘲讽一样。
　　但现在的叶莞，不再是那个会因为他的话来反驳的叶莞了，而是会拿着剑将他杀死的叶莞。
　　“呐，我们现在只有一个办法了。”顾米凑到徐逸飞的身边认真的说道，她选择放弃那个什么结契，还来蹭一把男主的气运好了。
　　“什么办法？”一听到有办法，徐逸飞的眼睛瞬间亮了起来。
　　“你变回原型，然后大喊自己是妖王血脉，把附近的妖怪们全都引过来。”顾米拍了拍徐逸飞的肩膀，“交给你了。”
　　“你......”徐逸飞一时无语，现在好像也只能这样了......
　　“真是个好办法啊...”徐逸飞咬牙切齿的看着顾米。
　　“我也这么觉得。”
　　作者有话要说：qwq今天的第二章，话说我这样明天能不更吗？【跑走】


第12章 第一个情敌（十二）
　　徐逸飞抱着一股难以描述的羞耻感变回了原型，一只巨大的羊头虎身凤尾鹰爪模样的妖怪出现在了后山的上空，这便是徐逸飞的原型......
　　“吼——”徐逸飞仰天长啸，巨大的声音宛如晴天霹雳，瞬间传遍方圆百里。就连叶莞都被徐逸飞这突如其来的声音给震得身形有些不稳。
　　围在外面的除妖师们听到这个声音脸色瞬间就变了，叶博远皱着眉对站在自己身后的除妖师们下达了命令，“现在马上进去抓住徐逸飞，我们要在那些妖怪们赶到之前带走他！“
　　“是！”除妖师们异口同声。
　　而在这方圆百里内的妖怪们，听到这一声巨吼纷纷向顾米和徐逸飞所在的地方赶去。
　　收到命令的叶莞使出了她的全力，就算是变回原型的徐逸飞也挡不住她的攻击，反而因为体型过大，而遭受更多的攻击。
　　“停下！”顾米实在是没有办法了，她趁着叶莞的剑插进徐逸飞的身体之中将叶莞抱住。顾米直接一跳，双手抱住叶莞的脖子，一双细直的双腿紧紧的缠绕在叶莞的腰上。叶莞猛地一晃，她伸手想要把顾米从自己的背上扯下来，可顾米突然用她的双手按住了叶莞的颈动脉，不过半分钟，叶莞就直接晕了过去倒在地上。
　　徐逸飞整个人都愣了一下，在顾米的呼声下，他低下头让顾米带着叶莞爬到他的背上，好奇的问道，“这是什么操作？”
　　“唔，相信科学的力量。”顾米艰难的背着叶莞爬到了徐逸飞的背上，等坐稳之后，她拍了拍徐逸飞的背，“朝着正上方直接冲过去，那里是结界最薄弱的地方，除妖师们马上就要来了！”
　　“好！”徐逸飞答应一声，他刚摆了个姿势就萎了，徐逸飞扭过头看着自己背上的顾米心虚的说道，“那什么，我好像不会飞......”
　　顾米万万没想到到这种关键时刻，徐逸飞居然就这么掉链子了！说好的腾云驾雾云上play呢？现在告诉她不会飞？！
　　“腾云驾雾对你来说是本能，你一定可以的。”顾米深吸一口气，用坚定的目光看着徐逸飞，鼓励着他。
　　徐逸飞点了点头，他突然觉得心中涌起了一股力量，他能飞，他可以的！徐逸飞助跑几步，用力一跃，他的爪子所踩到的地方出现了白色的云朵。见到这一幕，徐逸飞更加的自信了起来，他快速的朝着顾米指的方向跑去。
　　顾米用鞭子将叶莞和她自己紧紧的栓在了一起，她抓着徐逸飞背上的长毛，两只眼睛看着上方，马上就要到了！
　　强风如同利刃一般划过顾米的脸，但顾米没有变回原型利用身形来躲藏，因为在她的下面还有着叶莞。顾米能受得住这些，但叶莞受不住。
　　相比较之下，晕过去的叶莞，现在的状态可比顾米好多了。
　　“它们在上面，快追！”
　　“叶莞小姐不见了！”
　　“快快快！它们跑了！”
　　底下越来越多的除妖师发出了惊呼声，他们看着空中的那一小点，在下面焦急的喊着，但却并没有一人敢冲上去。叶莞的不见加上地上的血迹，让他们觉得叶莞是被那只巨大的妖怪给吃掉了。连叶莞都斗不过，那他们上去无异于白白送死。
　　听到破碎的声音，顾米意识到他们冲破了结界，她大声的喊道，“别再往上跑了，我们已经冲破结界了！”
　　可徐逸飞此时已经听不到顾米的声音了，他现在的脑海里只有一句话“往上跑”。
　　随着高度不断的提升，顾米十分担心叶莞能否承受的住，就算叶莞再怎么强大，她也只不过是个人类罢了。
　　空气越来越稀薄了，顾米能清楚的感觉到叶莞的呼吸开始急促了起来，甚至还有些喘不过来气了。顾米咬了咬牙，她将叶莞拉到了与她身体平行的地方，闭上眼睛吻住了叶莞的嘴唇，冰冰凉凉的，她甚至还感觉到了一丝丝甜味。听到耳边叶莞越来越微弱的呼吸，顾米此时也想不了那么多，开始为叶莞渡气。
　　不知过了多久，就在顾米以为徐逸飞会一直跑出地球的时候，他终于停了下来站在一朵白云之上。
　　顾米眨了眨眼，她一脸无辜的看着躺在她身下苏醒过来的叶莞，两个人的嘴唇到现在都还没分开。就在顾米犹豫要不要再把叶莞弄晕一次的时候，局面突然改变了，清醒过来的叶莞突然用力翻了个身将顾米压在身下回吻了过去。
　　叶莞的反应让顾米的眼睛瞬间就亮了起来，两个人就像在较量一样，难舍难分，直到......
　　“敲你吗，你们两个在老子背上干嘛？！”徐逸飞咬牙切齿的回过头，他说怎么听到有奇怪的声音，真的是日了狗了！
　　叶莞听到徐逸飞的声音愣了一下，她这个时候才反应过来她和顾米现在在徐逸飞的背上。叶莞有些失望的坐了起来，她依依不舍的盯着顾米的唇。顾米擦了擦嘴边的口水，刚想开口就看见一直盯着她看的叶莞的脸突然爆红了起来。
　　“......”顾米在心里感叹了一声，刚刚吻的那么激烈都没脸红，现在她擦下口水就脸红成这样，真是没救了啊。
　　“你们两个，立刻、马上从我背上滚下去！”徐逸飞看着她们两个的互动，恨不得直接把这两货从背上给扔下去。
　　顾米拉着叶莞的手，直接从徐逸飞的背上滑了下去落在云朵上。顾米这时才发现，她们脚下的云朵似乎并不是普通的白云，而像是一件法器。
　　“你不难受了吗？”顾米担忧的看着叶莞问道。
　　叶莞点了点头，“突然能呼吸了，应该是这件法器的缘故吧。”
　　徐逸飞看了眼顾米，又看了眼叶莞，突然十分认真的说道：“要不我们还是绝交吧，我不想随时随刻都在吃狗粮。”
　　“哪有。”顾米真挚的握着徐逸飞的爪子说道，“我们只不过是进行友好的情感交流罢了。”
　　“敲你吗！”
　　作者有话要说：qwq那什么，按颈动脉是来自学医的基友，大家看看就好...别手贱试【来自按了一下下，现在还有些不舒服的作者】现在已经被骂的狗血淋头了...


第13章 第一个情敌（十三）
　　“好了，别闹了，现在是什么情况？”叶莞一把将顾米的手拉了回来，她现在需要一个人来解释一下现在是什么情况。
　　“你不记得了？”徐逸飞愤愤不平的看着叶莞，刚想开口说些什么，顾米一脚就踹了上去。徐逸飞话都在嘴里打了个转准备出来了，结果硬是在顾米威胁的目光下，咽回去了。
　　叶莞并不是没有看到顾米的小动作，其实她也大概能猜到，毕竟她怎么可能闭眼前还在叶家大宅，一睁眼就看到了顾米。
　　“我是不是对你们做了什么？”叶莞看着顾米身上的伤痕颤抖的伸出了手，但她还未碰到顾米的时候瞬间就缩了回去。顾米一把抓住叶莞的手，看着她的眼睛说道，“我没事的，你没有伤到我，我身上的伤都是元雪造成的。”顾米毫不犹豫的把叶莞伤到她的事情抛给了元雪，反正元雪现在已经死了，就让她再背个锅吧。
　　“呵呵，是啊，受伤的不一直是我吗？”徐逸飞转了个身，他自以为很轻的动作差点没把顾米和叶莞给震下去。
　　叶莞抬起头，一眼就看到徐逸飞身上的剑伤，全部都是她造成的。叶莞反握住顾米的手，似乎是想从她那里汲取什么。
　　“对不起。”
　　徐逸飞一瞬间都以为自己幻听了，他居然听到叶莞向自己道歉？
　　“你是谁？你不是叶莞，说你是不是叶家派来的奸细。”徐逸飞故意露出一副十分夸张的表情，实际上在他知道叶莞是被控制之后就没有生叶莞的气了，只气自己为什么这么弱。
　　顾米看了眼叶莞的表情，顿时心底松了一口气。
　　“现在不是说这些的时候了，阿莞，你现在是完全解除了控制吗？”顾米问道。
　　叶莞迟疑的摇了摇头，“我不知道我是怎么被控制的，我只是感觉自己在一个黑暗的地方睡了一觉，睡醒之后就看到你了。”
　　“我想我大概知道。”一个小小的声音从徐逸飞长长的毛下面传了出来，一只黑色的毛球出现在了三人的面前。
　　“之前我没有看出来，但看到你朋友身上的那个记号，我还是知道一点的。”梦魇跌跌撞撞的飘到了顾米的身边，顾米伸出手让梦魇能在自己的手中停歇。
　　“那这到底是怎么回事？”徐逸飞看着顾米手中梦魇问道。
　　梦魇瞅了瞅叶莞说道，“她脖子上的那朵白花是叶家的秘术，我也是无意中入到一个男人的梦里才知道这件事的。叶家好像有一个传统，每当家族有新生儿的时候，他们会在孩子满月的时候强行从他们的灵魂上割出一丝灵魂，然后封存起来。”
　　听到梦魇的话，顾米的瞳孔猛地收缩了一下，在他们几个人之中，顾米是最清楚灵魂的重要性的，因为她自己本身就只剩下灵魂。
　　“如果遇到有资质的孩子，他们就会把属于那个孩子的一缕灵魂炼制成掌控那孩子的法宝，具体是什么样的我就不知道了......”梦魇略带遗憾的摇了摇头，不过它能知道这些东西还安然活着已经很不容易，就是因为它不小心入了那个男人的梦，它才会被抓住的......
　　空气突然安静了下来，梦魇有些不知所措的看着顾米，它只不过是把自己知道的都说出来罢了，应该......没事吧？
　　听到梦魇的话，叶莞的第一反应不是担心自己，而是对梦魇产生了怀疑。虽然梦魇说它是入梦的时候不小心知道的，可是并没有人能够证实它的说法，如果它是叶家派过来的卧底呢？
　　叶莞试探的问道，“那你知道怎么破除这种秘术吗？”
　　梦魇晃了晃身体，略带遗憾的说道，“我只知道这些，至于该怎么解除，连你都不知道，我又怎么会知道呢？”
　　梦魇再次的强调了一遍它只知道那些，这种反复强调比它直接说不知道更令人容易怀疑。可如果梦魇真的有问题的话，那它为什么要把这些告诉她们呢？
　　顾米看懂了叶莞的意思，但她却不觉得梦魇会是叶家派来的，它更像......
　　“更像是一个分、身是吗？”一个穿着黑色长袍的男人凭空出现在了顾米她们面前，一股强烈的压迫感让顾米只能靠在叶莞身上才能站得住。
　　徐逸飞看了看站都站不稳的顾米，又看了看脸色苍白的叶莞，一时之间不知道发生了什么事情。
　　“该说不愧是妖王血脉的传人吗？居然能无视掉我的威压，可惜的是你这两位朋友却没有办法。”男人伸出手，那只在顾米身上趴着的梦魇乖乖的飘到了他的手上，最后融入了他的手心之中。而顾米之前留在梦魇身上的头发，被那个男人变成了碎末。
　　“你是谁？”徐逸飞站了起来，凶恶的看着眼前的男人。
　　“我的名字是茯神，你父亲的好友。”茯神忽然把威压收了回去，顾米和叶莞都松了一口气。
　　徐逸飞有点懵，他的父亲......他的父亲？
　　徐逸飞的脑子突然混乱了起来，他活了这么久，为什么从来都没有想过他的父亲是谁呢？明明他没有父母，没有亲人，但他似乎一直都住在那栋房子里，从有记忆开始。
　　茯神见徐逸飞突然暴躁了起来，甚至还差点伤到了顾米和叶莞，他走上前握住徐逸飞的一直角厉声道，“定神。”
　　顾米她们也看出徐逸飞不对劲了，两个人一左一右制住了徐逸飞的动作。见半天徐逸飞还是这个样子，顾米急了，她一把拽住徐逸飞下巴上的毛，对着他的眼睛直接吼了出来，“你只要是徐逸飞不就够了吗？”
　　这句话就像是在徐逸飞的脑子里狠狠的敲了一下，他呆愣愣的看着顾米喃喃自语，“是啊，我只要是徐逸飞就好了......”
　　叶莞实在是没忍住，一把抱住顾米，将头埋在她的肩膀上，闷声说道：“你是我的！”所以不要离别人太近，只属于我一个人好不好？
　　作者有话要说：qwq今天没抢到回家的火车票，好伤心啊.........QAQ求安慰，求么么哒


第14章 第一个情敌（十四）
　　“我……”顾米还没来得及回应叶莞说的那句‘你是我的’，叶莞就被茯神给打晕了。
　　“你干什么？”顾米接住晕过去的叶莞，对茯神怒目而视。
　　茯神看着倒在顾米怀里的叶莞，笑了笑，用一种很欠揍的语气说道，“她那句话让我想起了一个很讨厌的人，所以一时没忍住。”
　　“……”顾米抿了抿唇，就没有再说话了。茯神的这个举动让顾米十分反感，因为别人而牵扯无辜的人，顾米觉得还是跟他保持距离比较好。
　　徐逸飞看现在的情形不对，立马说道，“我们还是先离开这里吧，有什么话到了安全的地方再说。”
　　顾米点了点头，系统告诉她下面已经打起来了，所以说想要离开的话现在是最好的时机。
　　茯神看了一眼顾米，对她说道，“小家伙，别把表情挂在脸上，幸好你遇到的是我，如果是别人的话你现在早死了。”
　　“够了，你别说了。”徐逸飞有点恼火，这个人突然出现在她们的面前，又说一些奇怪怪的话，甚至还把叶莞给打晕了，再让他说下去，顾米不炸了才怪！
　　茯神有些不高兴，他不喜欢徐逸飞这么对他说话。但他念着徐逸飞是那个人的孩子，不高兴归不高兴，但他还是不会对徐逸飞做出什么。
　　徐逸飞趴下身让顾米带着叶莞坐到自己的背上，茯神看到这一幕忍不住说道：“你可是堂堂的要妖王血脉，给别人当坐骑呢！”
　　“她们是我的朋友。”徐逸飞扔下这句话之后就直接跑掉掉了，白云跟在他的身后，看起来慢慢悠悠的，实际上根本就没离开过徐逸飞三尺。
　　茯神叹了口气，跟在了她们后面。
　　徐逸飞带着顾米他们去了自己的家，也就是他刚开始有记忆的地方。
　　顾米将叶莞安顿好之后就被徐逸飞叫了出去。
　　顾米靠在窗户边，有些疲惫的看着徐逸飞，“我知道你想说什么，但我……真的不知道该怎么做。”
　　徐逸飞低着头看着地板上的花纹，其实他也不知道该怎么办，可现在他们解除不了叶家对叶莞的控制，如果叶莞再被控制，那个时候他们该如何是好？
　　“封印掉我的灵力不就好了吗？”
　　不知何时，叶莞苏醒了过来，她的话让顾米愣了一下。
　　沉吟片刻，顾米摇了摇头道，“不行，这样的话如果你遇到危险就麻烦了。”
　　徐逸飞赞同的点了点头，顾米说的没有错，毕竟他们把叶莞带出来了，如果不小心碰到叶家的人那可就危险了。
　　见顾米很认真的在担心着自己，就算发生了这些事情，叶莞也还是忍不住嘴角微微扬起。
　　“我是认真的。”叶莞拉住顾米的手没头没尾的说了一句话。四目相对，一瞬间，顾米忽然明白了叶莞指的什么。
　　“唔，如果你向我表白的话，我倒是可以考虑一下承认你之前说的那句话。”顾米微微侧头，她整个人在阳光的照射耀下显得熠熠生辉，光彩照人。
　　“……”莫名其妙吃了一嘴狗粮的徐逸飞。
　　【……】内心敲尼玛，脸上也不能表达出来的系统。
　　顾米的意思表达的很明确，叶莞看着她的脸心扑通扑通的直跳，她感受到了前所未有的紧张感，无数告白的话语在她的脑子里闪过，她却不知道如何开口。
　　在旁边看着的徐逸飞心急如焚，他恨不得把叶莞的脑袋摇几下，机会都摆在面前了居然还发呆？！
　　叶莞捏着顾米的手心里全都是汗，她张了张嘴最后直说出了一句干巴巴的，“我喜欢你。”
　　其实顾米也没指望叶莞能说出什么动听的情话，她只需要叶莞直面自己的心意，说出她最想听的那句话就好了。
　　“那，我勉强承认你之前说的那句话吧。”顾米虽然嘴里是这么说的，但脸上的笑容却是怎么都压不住，她上前一步揽住叶莞的腰，一口咬上了叶莞的脖子，片刻之后。顾米松开嘴，舔了舔唇，“好了，我留下记号了，你是我的了。”
　　叶莞此时已经整个人都僵硬住了，明明只是被顾米咬了口脖子而已，她却觉得自己的身体仿佛已经感受不到别的了，只记得顾米咬上去的感觉。酥酥麻麻的，就仿佛不是咬在了脖子上，而是咬在了心上。
　　徐逸飞不知道从哪弄来了一个相机，一边拍，一边严肃的点了点头，以后可以向顾米学习一下。
　　过了一会，叶莞终于缓过来了，她忽然想起自己之前一直想送出的东西还没送。叶莞下意识的摸了摸自己的口袋，有些诧异，东西居然还在...真是太好了！
　　反正现在已经告白了，顾米也已经答应了，不就是送一串手链吗？叶莞在心里给自己打气，她从口袋里拿出手链举到了顾米的面前，“礼物。”
　　“定情信物？”顾米看着叶莞捧到自己面前的手链，脑子里的第一反应就是定情信物。
　　叶莞的这个举动让顾米感到十分的意外，她没想到叶莞居然会在这种时候送她一个礼物，不过看这样子，应该是早就准备好了，但一直不敢送吧？
　　顾米伸出手让叶莞替自己戴上，果然，她喜欢的人既好看又可爱，简直不能再好了！
　　“嗯。”叶莞专注的将那条手链戴在顾米纤细的手腕上，她生怕自己一用力会将顾米的手弄伤。好不容易戴上，叶莞看着顾米手腕上的手链忽然有些嫉妒了起来，手链能一直被顾米戴在身边，但她好像不能......
　　既然是定情信物的话，顾米思索着自己有什么能给叶莞的呢？想来想去，顾米最终从自己的小宝箱里掏出了一个白色的球球，看起来十分的柔软舒适。
　　“这个是用我的毛做的球，抱起来超级舒服的，唔，现在送你吧！”送的时候顾米还有些依依不舍，这些都是她换季的时候掉下来的毛啊！
　　徐逸飞看着叶莞怀里的毛球突然说了一句话，“这么多毛，你是不是秃了啊？”
　　“......”
　　一时之间，场面十分的尴尬。
　　“呵呵，我让你秃了你信不信？”顾米咬牙切齿的看着徐逸飞。
　　叶莞默默的站在旁边，“我帮你。”
　　“......我还有事，再见！”徐逸飞感觉不是很妙，还是先跑了再说吧！


第15章 第一个情敌（十五）
　　叶莞跟顾米告白之后，两个人愈发的亲密了起来，她们之前担心的事情一直都没有发生，就好像之前的一切都是她们的幻觉一样。
　　不过徐逸飞都不紧张，顾米被他带的也悠闲了很多，反正又不用去上学，之前的画也拿回来了，平平静静的过日子什么的最好不过了。
　　“你每天拿着那个球不累吗？”顾米觉得叶莞是不是关注错了重点，明明她这么一个大活人在这里，叶莞不过来抱着，居然天天抱着自己给她的那个球。顾米无奈的摇了摇头，盘着腿坐在沙发上想着自己的任务。
　　【呵呵，你居然还会考虑自己的任务，我觉得照着这个节奏下去，男主根本就出不了国。】系统现在最想做的事情就是把男主扔出国，赶快结束这个任务。
　　“我觉得挺好的啊。”顾米拿起桌子上的苹果咬了一口，如果男主不出国的话，她就能在这里跟叶莞呆一辈子了！
　　【那你得保护男主一辈子了。】系统有点头疼，照这个节奏下去，男主真的会在国内呆很久啊！
　　顾米觉得系统提出来的根本就不是问题，男主是谁？男主可是以后这个世界上最强大的存在，所以说她的保护只是辅助作用的而已，到后期男主实力变强，根本就不需要她保护了。
　　顾米的算盘打的很好，但系统却不觉得主脑会让顾米在这个世界呆那么久，一想起主脑对自己宿主的关注程度，系统就忍不住担心了起来。原本001打算告诉自己的宿主这个消息的，但主脑提前知道了它的想法，差点将它给毁掉了，如果不是因为顾米，它现在估计已经消失了吧。
　　系统不知道这种关注是好是坏，不过既然不能告诉顾米，那只有它偷偷帮衬着顾米了。
　　叶莞见顾米半天没有理她，突然有些着急了起来，抱着毛球跑了过去。虽然她们已经在一起好几天了，也越来越亲密了，但她还是忍不住会害羞，而且这个球是定情信物啊！肯定要随身携带！
　　顾米伸出手扯住叶莞的脸往两边拉，叶莞皱着眉任由顾米在自己的脸上胡闹，甚至还为了迁就顾米弯了弯腰。
　　顾米看到叶莞脸上奇怪的表情突然笑了起来，她松开手替叶莞揉了揉脸。“我吃醋了。”顾米理直气壮的扑到叶莞的怀里，她一把抓过毛球，把它变成小小的一个用头发编成的绳子串了起来，再扔回给叶莞。
　　叶莞委屈巴巴的看着顾米，她还是比较喜欢之前的那个，能抱在怀里。顾米忍住想打人的冲动，一把将叶莞扑到在沙发上。顾米按着叶莞的手腕，跨坐在她的身上，“叶莞同学，我觉得你有点欠收拾。”
　　叶莞眨了眨眼睛，反手抓住顾米的手，拉到唇边亲了一口。
　　顾米一下子就笑了出来，她咳了两声，尽量让自己的表情变得严肃起来，“我可是很认真的告诉你，我吃醋了。”
　　“我错了，我保证绝对不会有下次了。”叶莞尝试着卖了个萌，顾米一下子就被逗笑了，她已经绷不住了。
　　叶莞握住顾米的手臂，把人朝着自己拉了过来，顾米一下子整个人都扑在了叶莞的身上，“你是打算给我当人肉垫子吗？”
　　“恩，我觉得我可以给你当一辈子的人肉垫。”叶莞闻着少女身上传来的淡淡的香味，忍不住蹭过去亲了一口顾米的脸。
　　“我可舍不得，不过如果你愿意被压我还是很高兴的。”顾米的话锋突转。
　　叶莞秒懂，她伸出手指从顾米的脖子开始一直慢慢的向下滑，顾米忍不住颤抖了一下，当叶莞摸到她的大腿的时候，她实在是没忍住开始哈哈大笑。
　　“你...你好讨厌呀，干嘛摸我大腿，我实在是忍不住了。”顾米笑的都快喘不过气了，她差点从沙发上掉下去，幸亏叶莞即时抓住了她的腰，不然肯定要一头栽下去。
　　顾米这一笑，把所有的气氛全都毁掉了，叶莞看着她脸上的笑容忍不住跟着一起笑了起来。
　　“哇，你们在笑什么这么开心？”徐逸飞抱着一大堆东西步伐轻盈的走了进来，就好像他抱着的东西一点重量都没有。
　　一听到徐逸飞的声音，叶莞立马把顾米蹭上去的衣服给扯了下来，让她坐起来。顾米伸手把叶莞拉了起来，替她整理了下衣服顺便啵了一口。
　　“你们要不要天天这样啊？我眼睛都快被闪瞎了。”徐逸飞不满的放下手中的东西，靠在沙发上像条咸鱼一般。
　　“这个是本能，无法避免的。”顾米十分认真的说道，就好像这真的是本能一样。
　　叶莞赞同的点了点头。
　　徐逸飞捂住眼睛，哀叹一声，这大概就是命吧。
　　“唔，你这两天看到茯神没？”顾米其实不是很愿意想起那个男人，不过对方好歹也帮过她们。
　　徐逸飞摸了摸下巴，“他那天扔给我一本书之后就不见了，不知道跑哪里去了，怎么了吗？”徐逸飞好奇的看着顾米。
　　顾米摇了摇头，表示没什么。
　　徐逸飞翻了个白眼，他弯腰从自己买的一大堆东西里拿出了一叠口香糖，给顾米她们一人扔了一盒。顾米接住徐逸飞扔过来的口香糖，定眼一看，发现这压根就不是口香糖......
　　顾米看向叶莞，叶莞已经拿出一个口香糖吃了起来，所以说只有她拿到了避孕套？
　　“怎么了吗？”叶莞凑到顾米的旁边，一眼就看到了顾米手上所谓的口香糖，上面大大的几个字映入她的眼帘。
　　叶莞一把拿过顾米手中的避孕套直接砸向徐逸飞，“你这是口香糖？”
　　徐逸飞原本还不很不高兴叶莞突然来这么一下，甚至还有点小生气，但他看到那个所谓的口香糖上的字的时候，整个人都懵逼了。
　　“那什么，这是个意外，你们听我解释！”徐逸飞紧张的说道。
　　顾米摇了摇头，耸了耸肩，目送叶莞拉着徐逸飞出去锻炼身体，还感叹了一句，“世界真美好啊......”
　　作者有话要说：我感觉我不是正在狗带，就是在即将狗带的路上，qwq我现在觉得熬夜简直是在透支我的生命力......


第16章 第一个情敌（十六）
　　天还未大亮，太阳才露出一个尖尖来，顾米躺在床上感觉到身边的人在动，她打了个哈欠，连眼皮都懒得睁开翻个身继续睡。
　　叶莞从床上起来，她站在床边看着顾米，一动不动。过了一会，那双漂亮的眼睛似乎暗淡了下来，叶莞伸出手抚摸着顾米的脸，那只漂亮纤细的手慢慢的向下移，最后掐住了顾米的脖子。
　　“唔。”顾米发出一声痛苦的呻.吟，她瞬间就清醒了过来，顾米双手抓住捏着自己脖子的那只手，她露出不可置信的眼神看向叶莞。
　　叶莞的力气出奇的大，跟她清冷的外表一点都不符合，谁能想到一个看起来柔柔弱弱的女孩子居然能单手将一个妖怪掐的几乎喘不过气来。
　　很快顾米就发现了不对，她一脚踹向叶莞的肚子，叶莞几乎是下意识的一躲，手上的力度松了不少，这下就给了顾米逃脱的机会。
　　顾米用力一扯将叶莞拉到了床上，叶莞用手肘一下子就打到了顾米的胸口上。顾米顾不得胸口传来的疼痛感，她想向上次一样弄晕叶莞，可是这一次，叶莞早就有了防备，顾米还没碰上她的脖子就被扔了出去。
　　顾米靠在墙边咳了几声，她抬起头看着叶莞，心中产生了疑惑，她刚刚好像感觉到叶莞在碰到她的时候卸了力度，虽然还是很疼，但至少没被打的吐血......
　　“停下！”顾米大喊一声，她想试试事情是否真的跟她猜想的一样。
　　听到顾米说的话，叶莞很明显的停顿了一下，但很快她又向顾米袭来。
　　顾米一边快速的躲闪着叶莞的攻击，一边思考着现在该怎么办，很明显叶莞是有些意识的，但不能控制自己的身体。现在想要不伤到叶莞，又要把她弄晕几乎是不可能的了，可真让顾米下手她也下不了狠手。
　　再次躲过一击，顾米直接从窗户跳了出去，她灵活的在空中翻了个跟头，稳稳当当的落在地面上，就好像她不是从三楼跳下来的一样。
　　既然打又不能打，再说也打不过，顾米只好用笨方法消耗掉叶莞的体力，然后趁她不备再次打晕她。
　　因为是妖怪的缘故，顾米的身体素质其实比叶莞要好，不过叶莞灵力强大，顾米根本就打不过。不过比速度和耐力的话，叶莞是绝对比不上顾米的。
　　顾米跑了很远，叶莞一直牢牢地跟在她的身后，就连中途碰到几个别的小妖怪，叶莞连看都没看一眼，倒是把人家小妖怪吓得半死。
　　叶家这次的目标太明显了，顾米叹了口气，明明她只是个弱小可怜又能吃的小妖怪而已，叶家为什么执着于她不放呢？难道说......叶家族长看上徐逸飞了！然后误以为她跟徐逸飞关系不一般，所以吃醋了？！
　　【......叶家族长都要八十了好吗？算是我拜托你，脑子正常点行吗？你现在是被追杀诶！】系统恨不得一巴掌拍到顾米的脑袋上，打不过人家逃命的时候居然还有时间想东想西，而且全都是一些乱七八糟的东西。
　　“你读我思想了？”顾米看着系统的目光凌厉了起来。
　　【你他喵说出来了啊！】系统有点崩溃，它知道顾米的喜恶，又怎么会去特意踩雷呢？
　　“啊，是吗？”顾米有点不好意思的说道，“对不起啊。”
　　【你就准备这么耗着？】系统看了一眼叶莞问道。
　　顾米点了点头，“不然能怎么办呢？我又打不过她，徐逸飞又出门了。而且，我也不想伤害她。”
　　系统看着一滴又一滴的汗水从顾米的脸上滑落，它真的不懂顾米对叶莞的感情，爱情......到底是什么？
　　随着这场追逐的时间越来越长，顾米能感觉到叶莞的体力在快速的下降，就算她能用灵力恢复体力，可消耗的还是太大了。而且，叶莞似乎慢慢的能掌握身体了，顾米亲眼看到叶莞时不时的会故意停顿一下，尽量跟她拉开距离。
　　绕了这个城市一大圈之后，叶莞终于没有力气继续跟着顾米了，顾米趁这个机会将她打晕背了起来，快速的往住的地方跑去。
　　在快到达的时候，顾米突然停下了脚步，她的直觉告诉她，前面有危险。顾米毫不犹豫的带着叶莞转身离开，可惜的是，已经迟了......
　　“我没想到你居然能制住叶莞，看来也不是什么普通的小妖怪啊，难怪能让她反抗我。”叶家族长叶博远拦住了顾米的去路，他双眼炯炯有神，仿佛不是一位年迈的老者。
　　叶博远的话让顾米的心中燃起了怒火，她毫不畏惧的直视着叶博远的眼睛，“就这么欺负一个女孩子，估计也只有你做的出来吧。”
　　顾米的话惹怒了叶博远，他握着拐杖用力的敲了下地面，立马就有两个除妖师钻了出来。叶博远看着顾米说道，“我会让她亲手杀了你的，叶家未来的继承人，绝对不能爱上一个妖怪。”
　　“也不能脱离你的掌控对吧？”
　　叶莞清冷的声音响了起来，顾米愣了下，她扭头看着自己背上的叶莞欣喜的说道，“你醒了。”
　　叶莞点了点头，从顾米的身上下来，她握着顾米的手，两个人肩并肩站在一起，亲密无间，好像全世界都无法插进去。
　　叶博远立马对那两个除妖师说道，“立马将她们两个分开！给我带回叶家。”
　　虽然之前已经消耗了大量的灵力和体力了，但这两个除妖师对她们两个来说只不过是小意思罢了。但紧接着，一个男人的出现让叶莞的脸色瞬间变得苍白了起来。
　　“小叔叔......”叶莞看着眼前的男人，第一反应就是将顾米拉到身后，挡住男人看向顾米的视线。
　　“阿辰啊，来得正好，把她们两个给我抓回去！”叶辰的出现让叶博远之前无比糟糕的心情好上了一些，他一定要将顾米和叶莞抓回去，他要让叶莞亲手斩杀掉她的弱点！
　　叶辰笑了一声，他从来都不是一个乖孩子，叶博远的命令对他来说就如同废纸一样。不过...看到他的侄女如此护着那个小妖怪，叶辰突然产生了好奇心，他想看看叶莞能为那个小妖怪做到什么地步......
　　作者有话要说：qwq果然，不熬夜是不可能的。求一发作收比心心啊！


第17章 第一个情敌（十七）
　　鲜血染红了顾米的衣服，衣服上血染的痕迹无比的刺眼，叶莞的眼眶瞬间红了起来，她愤怒的看向叶辰，恨不得将眼前的这个男人碎尸万段！
　　“你不该动她！”叶莞手持长剑指着叶辰的脖子，眼眶通红，她现在已经无法冷静下来了，怒火在她的心中燃烧着，顾米受伤的情景一直在她的脑海里不停的回放着。
　　叶辰笑了，他突然哈哈大笑了起来，就像叶莞第一次见到他的时候一样，这一次叶莞同样不知道他到底在笑什么。
　　“我动了她你又能把我怎么样？”叶辰握住了叶莞的剑，一点一点的将它移开，“就算我动了她，你也没办法替她报仇，你根本就打不过我。”叶辰的话语中露出一丝疯狂的味道。
　　叶莞脸色越发的苍白了起来，叶辰说的没错，她根本就打不过他。从小到大，叶莞就没有赢过叶辰一次，每一次输给叶辰，她就会受到一次惩罚。叶莞不明白，明明叶辰比她厉害那么多，为什么要让她来当叶家的剑呢？
　　叶辰看到叶莞的表情就知道她在想什么，为什么呢？他也想问这个问题。明明叶莞根本就不是他的对手，为什么叶博远宁愿让叶莞继承叶家，也不愿意将叶家交到他的手中。
　　不过现在，叶辰已经不在乎了，他现在最想看到的是——他这个侄女哭泣的样子，痛失所爱的样子，还有绝望的样子......
　　顾米用妖力堵住身体上的伤口，系统在旁边急的都快哭了，明明可以安安稳稳的将男主护送出国，但事情为什么会发展到这个地步啊？
　　顾米给了系统一个安抚的眼神，她现在的状况完全就是个拖累，只希望徐逸飞能早点回来，不然她跟叶莞都逃不了。
　　叶博远握着拐杖后退了一步，他察觉到叶辰现在的状态很不对劲，他甚至能感觉到叶辰那不分敌我的杀意。
　　叶博远之所以不选择叶辰做叶家下一任的族长，就是因为他没有办法完全掌控叶辰。叶博远皱着眉看了一会叶辰与叶莞之间的互动，他突然有点后悔让叶辰去了。叶辰可不像其他叶家的人，说让他抓回来，他就真的会把人抓回来。
　　更大的可能性就是......叶辰会杀了顾米和叶莞，然后再将她们的尸体放在叶博远的面前。
　　这种事情，叶辰以前并不是没有做过......
　　叶莞和叶辰的战斗几乎是压倒性的，因为之前消耗过度的原因，此时的叶莞实力大降，更加不是叶辰的对手了。
　　当叶辰的手即将刺入叶莞的身体的时候，叶博远出手了，他不可能眼看着自己好不容易培养起来的傀儡就这么被叶辰杀死。
　　“放手。”叶辰的声音十分的沙哑，听起来就像是砂纸摩擦一样。他扭过头，一双红的像要滴出血的眼睛死死的盯着叶博远，他又重复了一遍。
　　“放手。”
　　叶博远被这样的一双眼睛盯着也忍不住心中一颤，叶辰的样子像是入魔了啊......叶博远一掌袭向叶辰，将他逼开，两个人瞬间就缠斗在了一起。你来我往都是要命的招式，两个人几乎难分高低。
　　趁着叶博远跟叶辰打的难舍难分，叶莞扶起顾米想带她离开这里。
　　【宝贝，你还好吗？】系统快疯了，它看着自己的宿主一点点的虚弱，但自己又什么都帮不上，它都开始痛恨自己为什么只能给宿主提供资料帮助。
　　顾米在叶莞看不到的地方轻轻的点了点头，她第一次发现自己还能虚弱到这种地步。但封住伤口，让它不再流血，这使顾米好受了许多，不用担心自己会流血过多而死了。
　　叶莞带着顾米离开的动作叶辰他们不可能发现不了，两个突然默契的停手，一前一后的拦住叶莞和顾米。
　　“放我下来。”顾米在叶莞的耳边说道，她的声音很轻，轻的就像是一根羽毛一样，但叶莞还是听清楚了她的话。
　　叶莞不想放下顾米，她不想让顾米面对这两个人之中的任何一个。忽然，叶莞突然做出了一个决定，她看了一眼顾米，眼中满是不舍，但却又非常的坚定。
　　“我跟你回叶家，你能放了顾米吗？”
　　顾米听到叶莞这么说道......
　　“你不能回叶家！”顾米的双手紧紧的抓住叶莞的肩膀，她很清楚如果叶莞用这个作为交换条件回到叶家，后果一定是很可怕的。
　　“我能。”叶莞坚定的说道，“我本来就姓叶。”
　　叶博远笑了，他摸着自己的拐杖道，“我杀了她你不一样也要回叶家吗？”叶博远根本就不想放过顾米，他已经看出了顾米对叶莞的影响力到底有多深，放任顾米就等于放任叶莞的心。叶博远不需要叶莞有心，他只需要那个会乖乖听他话的傀儡。
　　如果不是那个秘术使用需要间隔，叶博远早就趁现在的机会控制叶莞，直接杀了顾米了。可惜，事情还是超出了他的计划，就像是叶辰的突然出现。
　　“你是傻子吗？他们这两个人，看起来可不是什么心善的人，不会因为你的让步而心慈手软的。”
　　熟悉的声音从上方传来，顾米一抬头就看到了飘在半空中的徐逸飞，他的身后站着几个穿着盔甲的男人。
　　【啊啊啊，男主终于来了，宝贝你有救了！】系统激动的呐喊着。
　　“你终于来了......”顾米看到徐逸飞身后的那几个穿着盔甲的男人就知道徐逸飞这几天肯定是有了奇遇，顿时就松了一口气，只要有男主在，她们一定可以借着主角光环活下去的！
　　徐逸飞猖狂一笑，手一挥，他身后的男人立马冲了过去缠住了叶辰和叶博远。
　　“你们没事吧？”徐逸飞扶住了快要从叶莞背上掉下来的顾米，当他看到顾米身上的伤口的时候，顿时一阵怒火涌上心头。
　　“我朋友你们也敢动？”徐逸飞将两人扶到一边，不知道从哪里拿出一块板砖，直接冲过去参加了战局。
　　顾米捂住眼睛，“我突然有点心累。”
　　“我也是......”叶莞点了点头，十分赞同。
　　作者有话要说：qwq告诉我，我是你们最爱的宝宝吗？【不是我们就天台见吧】


第18章 第一个情敌（十八）
　　空荡荡的房间里，叶博远狼狈不堪的坐在这个房间里唯一的一把椅子上，他的拐杖早已不知所踪。就算是现在受制于人，叶博远脸上毫无惧色，似乎完全不把现在的状况放在眼里。
　　而此时的另一间房间里，叶莞正在为变回原型的顾米上药。因为本体是白色的缘故，顾米身上的血迹和伤口更加的吓人，叶莞在上药的时候，她几乎都下不去手。
　　“她伤的不是特别重，药也已经吃了，休养一段时间应该就能恢复的差不多。”徐逸飞看着把顾米挡的严严实实的叶莞，摇着头叹了口气，虽说性别不同，但一只白貂有什么可看的。再说了，他像是那种会对朋友出手的人吗？根本就不像好不好！
　　如果顾米知道了徐逸飞心中的想法，一定会十分认真的点头大声说‘像’！因为在顾米所知道的剧情里，徐逸飞虽然最后跟女主结婚了，但在他们结婚之前，身边的女性朋友，只要是长得好看的，聊着聊着就聊到床上去了。
　　叶莞替顾米包扎好伤口，忽然想起她之前有一次受了伤，顾米给她包扎。与现状正好相反......叶莞摸着顾米的头，轻轻的揉蹭着，她还是喜欢顾米活力四射的样子。
　　“他在隔壁，你要去跟他聊聊吗？”徐逸飞盯着天花板看了一会，他让手下将叶博远绑回来其实就是为了叶莞的事情。
　　叶莞摇了摇头道，“再等一会吧，我现在不想见他。”
　　徐逸飞点了点头，推开门出去了，把空间留给了叶莞，他知道叶莞现在应该十分的难受。无论是因为顾米，还是因为叶家......
　　“对不起......”叶莞倚在顾米的旁边，这一次被控制的时候她是清醒的，但却不能控制自己的身体。叶莞就只能眼睁睁的看着顾米被自己掐住脖子喘不过气，她就这么看着自己的爱人被自己伤害。
　　痛苦、懊恼、悔恨...各种各样的负面情绪充杂在她的心中。
　　叶莞知道这种情绪是不对的，但她就是控制不住自己，那种深深的无力感在她的心头留下了一道无法磨灭的痕迹。所以当叶莞看着顾米再次受伤的时候，她几乎都快疯掉了，她当时就想杀掉叶辰。
　　果然，还是她实力太差了吗？
　　这一次，叶莞清楚的感觉到了徐逸飞超越了她，虽然他面上不显露，但叶莞的直觉告诉她，她打不过徐逸飞了。
　　想要变强的念头越来越深，叶莞看着自己的手，心中出现了一个疯狂的念头，也许她可以......
　　忽然，一只苍白柔软的手覆在了叶莞的手上，是顾米。
　　“你醒了。”叶莞下意识的握紧顾米的手，朝着床上的少女露出一个笑容。
　　顾米没有说话，只是往叶莞那边挪了挪，伸出手将叶莞抱在了怀里。叶莞不敢完全靠在顾米的怀里，她时刻记着顾米的身上还有伤。
　　“你都这么累了，休息一下吧，我陪着你。”顾米强硬的把叶莞按到床上，然后躺在她的身边，把被子盖好。
　　叶莞眨了眨眼，长长的睫毛忽闪忽闪，就像是飞舞的蝴蝶一样。顾米突然有了想要碰触的念头，她伸出手轻轻的用指尖夹住叶莞的睫毛。叶莞不动了，她看着顾米，心忽然平静了下来，之前的那些疯狂的念头，此时此刻，已经全部消失不见了。
　　“阿莞真漂亮。”顾米笑着松开了手，她故意把头靠过去，胡乱蹭着叶莞的脸。
　　顾米知道叶莞现在其实是非常不好受的，可是事情已经发生了，她不能让叶莞一直被所发生的事情困住。可是，顾米能做到不介意，但叶莞自己却做不到。
　　“你才是最漂亮的。”叶莞按住顾米乱动的脑袋，轻轻的吻住了她的唇，只是单纯的碰触，没有任何多余的动作。
　　当叶莞的唇离开自己的时候，顾米心中还有点依依不舍，她舔了舔唇干脆自己过去狠狠的亲了叶莞一口，就连她不小心牵动伤口，也没影响顾米脸上的笑容。
　　“小心点，等下伤口再出血怎么办？”叶莞小心翼翼的为顾米调整了一下姿势，她言行举止之中满满的都是对顾米的关心，“你现在估计只能躺着了，要乖乖的啊。”
　　“我没事的，这种伤过几天就好了。”顾米拉着叶莞的手笑眯眯的说道，完全无视了自己的系统现在已经气得跳脚。
　　【什么叫这种伤？你伤的一点都不轻好不好？！】系统都想扒开自己宿主的脑袋，看看里面到底装的是什么东西。这么重的伤，你明明很讨厌死亡的啊......
　　系统想起第一次见到它的宿主的时候，顾米跟它聊了许多，说是相互了解一下。系统将顾米所有的喜恶都记得清清楚楚，但它没想到。忽然有一天，顾米的喜恶会因为一个人而改变...
　　“好了，你好好休息吧，我去见一下叶族长。”叶莞摸了摸顾米的头发，对着她露出一个笑容。
　　“好。”
　　顾米点头答应。
　　叶莞一离开房间，脸上的笑容顿时就消失的无影无踪，她走到关着叶博远的那间房间的门前，忽然有些不知所措。
　　而房间里的叶博远此时已经快要绷不住耐心了，他原本以为叶莞会很快就来找他，但他一直没有等到叶莞，这让他产生了不安。叶博远的掌控欲很强，就算是发生了现在这种情况，他也想把所有都牢牢的掌握在自己的手里。
　　叶莞握着门把手，在门外沉思了一会，最终她还是推开了这扇门。
　　“你终于来了，我还在想你会什么时候来呢。”叶博远一见到叶莞就恢复了他在叶家高高在上的那种态度，就好像现在处于弱势的不是他一样。
　　“叶族长，我来这里只是想告诉你一件事情而已。”叶莞走到叶博远的面前，居高临下的看着他，语气波澜不惊，就像是在说一件很普通的事情，“从现在开始，我叶莞与叶家再无任何牵连。”
　　“你！”叶博远被叶莞的话气得说不出话来，他深深的吸了几口气，调整了一下心态，这才开口，“你知道你在说些什么吗？”
　　“我知道，我已经想过了，叶家并不缺叶莞这一把剑。而叶莞却只有顾米这一个人......”叶莞的话说的再清楚不过了。
　　叶莞到这里来只是为了说这句话而已，说完她就转身离开了，完全不顾叶博远的反应。
　　她已经不需要叶家了，她现在只要有顾米就够了......
　　作者有话要说：你们都好过分哦，嘤嘤嘤QAQ
　　_(:з」∠)_你们会不会嫌弃我这个世界写的长啊，qwq我感觉下个世界我可能也会写的挺长的......


第19章 第一个情敌（十九）
　　徐逸飞靠在窗边，手里把玩着一个淡蓝色的圆球。叶莞关上门走到徐逸飞的身边，视线落在了他手中的圆球上，“这就是妖丹吗？”
　　“没错，这是蛟龙的妖丹，你确定要这么做吗？”徐逸飞还有些犹豫，因为有些事情做了决定之后就不容后悔了。
　　叶莞的眼神十分的坚定，徐逸飞瞬间就懂了，他将手中的妖丹放在了叶莞的手中，“既然你已经决定了，那顾米这边我先帮你应付两天吧，我觉得你应该不想让她知道你去做了什么。”
　　“谢谢。”叶莞握紧手中的妖丹，低声道谢，“你说的事情我会认真考虑的。”
　　“好。”徐逸飞点了点头，目送叶莞离开。
　　一个月后......
　　顾米的身体已经好了许多了，没事就喜欢在院子里乱逛，每回都把徐逸飞的下属给吓得不行。
　　可是，她已经好几天没有见到叶莞了。
　　顾米问过徐逸飞，但只得到一个“她办事去了。”的回答，就跟白说的一样。顾米再问，徐逸飞是一句话也不肯说了，一直转移话题。直到顾米放弃问他这个问题。
　　在顾米养身体的时候，叶莞脱离叶家，还有叶博远失踪的消息传遍了整个除妖师界，就连一些世家都知道了。
　　一时之间，叶家成了一块巨大的肥肉，总有饿狼徘徊觊觎着它，伺机咬上一口。
　　而就在这种时候，叶辰回到叶家站了出来，强势的镇压了叶家的除妖师们。如果有反对的人，叶辰就会毫不留情的斩杀，恐怖的气氛笼罩着整个叶家。
　　徐逸飞能清楚的看到，叶家本来就不多的气运正因为叶辰而渐渐消散，象征着不详的黑气开始慢慢渗透进叶家。
　　叶辰这几天越来越暴躁，他杀的人也越来越多，只要稍有不顺，他就会忍不住的想要杀人。
　　不过短短几天，叶家的人员已经被叶辰杀了三成了。
　　在叶家最后一丝气运被黑气给吞噬掉，叶莞很清楚，现在就是她最好的机会。
　　彻底吸收掉蛟龙妖丹的叶莞，现在已经不能算是人类了，她的脸上出现了蓝色的水波纹路，活灵活现，甚至还能自己改变。
　　同样，她的实力也增强了许多。
　　叶莞出关的时间震惊到徐逸飞了，那颗妖丹可不是普通的妖丹啊，蛇千年化蛟，蛟万年化龙。这颗妖丹，可是万年的蛟化龙失败留下来的，而叶莞却只花了十几天的时间就吸收的差不多了，不愧是人类之中的天才！
　　再次踏入叶家，叶莞的心态已经不一样了，叶家也不一样了。
　　叶家主宅......
　　叶辰坐在叶博远的位子上，目光呆滞的看着前方，他整个人都被死气包裹住了，各种各样的负面情绪充斥在他的心中。现在他的活动只有两个，一个是发呆，而另一个是——杀人。
　　“好久不见了，叶辰。”叶莞拿着剑站在叶辰的面前，明明她的脸上一点表情都没有，但叶辰感受到了十分强大的压迫感。
　　在这种压迫感下，他几乎都无法张嘴说话。
　　叶辰是骄傲的，就算是这种处境，他也不想示弱。叶辰强撑着对叶莞露出一个充满恶意的笑容，“怎么，那个小妖怪死了？”
　　话一出口，扑面而来的杀意将叶辰吓得整个人都颤抖了起来，他看着叶莞一步一步的走过来，就像是踩在他的心尖上，格外的沉重。
　　“她不会死，会死的人是你。”叶莞的手中不知何时出现了一把长剑，与她之前的那一把截然不同，这把剑晶莹剔透，是用妖力汇聚而成的。
　　当剑尖指着叶辰的脖子的时候，叶辰忽然大笑了起来，眼中没有丝毫的畏惧。有时候，死亡...并不是最可怕的。
　　叶莞知道叶辰在笑什么，不过她并没有打算杀了叶辰。
　　叶莞握紧手中的剑朝着叶辰的胸口刺了进去，她特意避开了所有致命的地方。
　　“痛吗。”叶莞轻声说道，她并没有询问叶辰的意思，她很清楚这一剑能造成的后果。
　　叶辰身上的伤口并不是重点，重点是当妖力聚成的剑刺入叶辰的体内，属于叶莞的妖力散开，融入叶辰的经脉之中，扩散到各处。
　　“你居然成了半妖...”叶辰捂着伤口，靠在椅子上，声音变得虚弱了起来。一想到叶博远辛辛苦苦培养起来的继承人成了半妖，叶辰忽然觉得胸口这一剑算不了什么。
　　但很快，叶辰就不这么觉得了。
　　在经脉中扩散的妖力就像是有意识一样，它们疯狂的吞噬着叶辰体内的灵力，然后堵住叶辰体内的所有经脉，让他无法再运用灵力。
　　“你不会死的，你会一直活着，然后...”叶莞在叶辰的耳边低语，“生不如死。”
　　叶莞说完之后，叶辰终于发现了不对，他现在居然一点灵力都感觉不到了，身体里甚至还出现了一种奇怪的感觉，如同附骨之疽，难受至极。
　　“啊——”
　　从骨头深处传来的疼痛感让叶辰无法忍受，他躺在地上用力的抓着自己的伤口，想要将身体里的骨头给扯出来。
　　一丝妖力从叶莞指尖冒出，缠绕住了叶辰的手，让他没有办法再继续伤害自己。
　　“杀了我！”叶辰此刻恨不得立马死过去，他受不了这种折磨！这是他第一次产生如此强烈想死的心情。
　　“不行，现在不能杀了他。”叶莞看着空气说道。
　　空气中产生了一丝波动，就像是在回应叶莞一样。
　　“哇，你对他做了什么？”徐逸飞接到叶莞的消息之后立马赶了过来，一来就看见在地上痛苦哀嚎的叶辰。
　　叶辰现在的这幅人不人鬼不鬼的样子把徐逸飞给吓到了。
　　“我没做什么，基本上算是他自作自受吧......”叶莞面无表情的说道，就算叶辰在她面前如此痛苦的哀嚎，她也依然不为所动。
　　对于人渣，还要保留什么善心呢？
　　“叶莞，你需要给我一个解释。”
　　熟悉的女声在叶莞的背后响起。
　　“你怎么在这里？”叶莞回头一看，整个人瞬间就慌乱了起来。
　　作者有话要说：啊啊啊，隔壁的辣鸡西瓜好过分啊，我们一起把她分掉吧。我请你们吃瓜啊！


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             第一个情敌（二十）
　　“叶辰他是自作自受......”
　　叶莞的话还没有说完就被顾米打断了，她气势汹汹的一把抓住叶莞的衣领问道，“你脸上的妖纹是怎么回事？”
　　徐逸飞见到顾米这幅样子就知道完蛋了，他开始慢慢的往后退，试图从窗户那里跑掉。
　　“你别想跑，不要以为我不知道这里面有你的手笔，站在那里不要动。”顾米一眼瞪过去把徐逸飞吓的哆嗦了一下，明明顾米根本就不是徐逸飞的对手，但徐逸飞每次面对顾米的时候都有一种莫名的心虚感。
　　叶莞没想到顾米是为了妖纹的事情质问她，而且还很生气，但现在还是赶快解释清楚比较好。
　　“人类的寿命太短了，我想一直陪着你，陪着你走到生命的尽头......”叶莞伸出手抱住了顾米的腰，轻轻的蹭着她的脸颊，“所以别生气好不好。”
　　叶莞有些委屈，她不明白顾米为什么这么生气，就只是因为她瞒着顾米成了半妖吗？
　　顾米沉默了一会，叹了一口气，将头靠在叶莞的肩膀上，“我知道你是为了我，但是炼化妖丹太危险了，你怎么知道妖丹里没有那个妖怪的神识了呢？你又怎么能保证在炼化妖丹的时候不伤到自己呢？”
　　说到后面的时候，顾米说话又变得疾言厉色了起来，她没想到叶莞居然会如此的莽撞，甚至都没有告诉她一声。
　　“对不起...”叶莞嗅着顾米身上传来的淡淡的香味反思了一下自己，她的确是有些莽撞了，可是当她看到顾米那么脆弱的躺在床上的时候，她根本就无法压抑自己的愤怒。
　　“答应我，像这样的事情，以后不要再瞒着我了。”顾米低着头，叶莞无法看清她脸上的表情，只能凭语气和自己对她的了解猜测出她现在的表情。
　　“好，我答应你。”叶莞郑重的说道。
　　徐逸飞看着她们若无旁人的样子，忍不住翻了个白眼，有着叶辰这么凄厉的背景音，也亏她们还能继续发粮。
　　顾米拍了拍叶莞的背，示意她把自己放开。叶莞依依不舍的松开了手，看着顾米想知道她想要做什么。
　　徐逸飞本来以为顾米会过来找他的麻烦，但顾米却走到了叶辰的身边，她看着叶辰身边环绕的黑气与怨灵们，说道，“死亡并不会使你解脱的，你睁开眼好好看看。”
　　一瞬间，叶辰看到了那些被他杀死的人，老人、青年、甚至还有孩子和女人。他们都在看着叶辰，期待着叶辰死去，这样他们就能报复他了。
　　“啊啊——”叶辰疯狂的往后爬，他根本就不敢看那些人的眼睛，现在对他来说，无论是死是活，他都无法解脱。
　　“我们回去吧。”顾米拍了拍身上的灰尘，头也不会的走出了大门。
　　叶莞和徐逸飞对视一眼跟了上去，没有一个人看到叶辰那仇恨的目光，恨不得把顾米她们生吞活剥了。可就算看到了又如何，现在的叶辰对她们来说，已经完全不具有威胁性了。
　　剩下的，就只有叶博远了。
　　叶博远被锁在那间房间里已经有了一个月了，他坐在椅子上动弹不得，就连吃喝拉撒都是靠着纸人帮忙。
　　一种从未有过的耻辱感涌上了心头，叶博远现在恨不得杀了叶莞她们，不过就是一个继承人罢了！他叶博远要什么样的人没有，换一个便是！
　　可现在叶博远被困在这方寸之地，就算心里再怎么想，他也无法逃离这里。
　　“你们想怎么处置叶博远？”徐逸飞一边跟他的‘好朋友’发消息，一边询问道，“我可告诉你们，轻了我可不依啊。”
　　“嗯，我们还是先把叶家垮掉的消息告诉叶博远比较好。毕竟他可是叶家族长啊……”顾米在得知叶博远曾经对叶莞做过什么之后，就把这个老人恨之入骨了，她万万没想到看起来这样一位慈祥的老者，居然能做出那么恶毒的事情。不过幸好，叶莞炼化妖丹之后，叶家秘术对她已经不起效果了……
　　“哈哈，你真坏。”徐逸飞开怀大笑，叶博远有多么重视叶家，这是大家心知肚明的事情，现在告诉他叶家垮了，无疑是对他最大的打击。
　　顾米扯着叶莞的一缕长发在手中把玩，语气十分无辜，“这不是他教我的吗？”
　　“轻点......”叶莞冷吸一口气，揉了揉被顾米扯疼了地方问道，“你该不会还在生气吧？”
　　“没有啊，怎么会呢。”顾米朝着叶莞露出一个灿烂的笑容，这反而让叶莞觉得有些心虚，然后乖乖任由着顾米把她的头发弄得乱七八糟的。
　　回到住的地方，顾米表示她想一个人去见见叶博远，叶莞想要陪她一起去，但被顾米拒绝了。
　　门一打开，叶博远就下意识的朝着门口看过去，发现来人并不是什么纸人而是顾米的时候，叶博远心想，她们终于忍不住了吗？
　　“叶族长，这段时间感觉如何？”顾米脸上挂着笑容，但她说话的语气却十分的冷淡，甚至还带着嘲讽的意味。
　　叶博远心知肚明，顾米不可能就是单纯的过来问候他的，难道出了什么事情？叶博远脸色一沉，冷哼一声，“你有什么话就直说，不必拐弯抹角的。”
　　“那我就直说了。”顾米耸了耸肩，用着一副十分无辜的样子看着叶博远说道，“现在叶家落在了叶辰的手里，你猜猜他做了什么？”
　　听到这个消息，叶博远的心一下子悬了起来，叶辰是什么样的他再清楚不过了，那毕竟是他的儿子。叶博远粗喘着气，挣扎着想离开这把椅子，他要回叶家！他要回叶家！
　　“放开我！”叶博远愤怒的吼了出来，在他的身后，一个小小的婴儿正伏在他的背上，似乎有要与他融为一体的趋势。
　　“叶族长还是安分一点比较好，你以为你做的事情真的没人知道吗？你以为你杀了叶莞的父母就能完全的控制住她吗？我没想到，你居然能那么狠。虎毒不食子啊，可你却完全不顾自己的孩子的死活。看来你的心里只有叶家，可是现在的叶家，没有你，没有叶莞，就是一块人人都可以咬上一口的肥肉！”
　　顾米的话加上叶博远背后的那个孩子，刺激到了他。现在的叶博远几乎快失去了理智，“不——不可能！叶家就算没有我，也是最强的！”
　　“是啊，可前提是，那些人没有被叶辰杀掉啊。”顾米摇了摇头，一副为叶博远惋惜的表情，但她的唇角却扬了起来，表露着她真实的心情。
　　“该死！该死！”叶博远愤怒的吼道，他现在恨不得将叶辰撕碎，他辛辛苦苦才扶持起来叶家，就这么被叶辰给毁了！
　　顾米看着叶博远背后的那个孩子，轻轻的点了点头，她发现这个孩子其实完全就是个意外。谁能想到，叶博远会在叶家的祖祠里养鬼婴呢？
　　自己种的苦果，那就得自己吃下去，这只不过是第一个而已，后面还有更多的在等着叶博远......


第21章 第一个情敌（二十一）
　　没有叶博远和叶莞的叶家，在各方势力的侵蚀之下，轰然倒台。
　　徐逸飞和叶莞趁着妖和除妖师们还在混乱之中，以十分强硬的态度双双镇压，让人类和妖怪直接出现一种平衡。
　　但这种平衡是短暂的，只要徐逸飞和叶莞两个人之中一个放松，他们就会立刻反弹。所以在还能维持着这个平衡的时候，他们两个开始试着让人妖两方互相接纳。
　　这无疑是一件十分困难的事情。
　　不知何时起，人和妖就那么相互为敌了起来。
　　人想要妖怪的内丹、皮毛等提升自己的修为，制造武器。而妖怪则是想要人的灵力，甚至以人为食。两方的恩怨越积越深。到后来，人觉得妖怪都是吃人的，而妖都觉得人是阴险狡诈的。
　　所以徐逸飞和叶莞想要让双方互相接纳是很困难的事情，为了维持现在这种平衡，他们两个做出了很大的努力。而身负任务的顾米却跟一条咸鱼一样，看着他们忙的团团转，也只是偶尔去帮个忙罢了。
　　顾米看徐逸飞这忙的飞起的样子，估摸着他一时半会应该不会离开国内，趁着这个机会，她要想想该怎么在这个世界留下来。
　　【可是你现在的身体支撑不了那么久啊...】系统提醒着自己的宿主，【你别忘记了，你这具身体的寿命已经没有多久了。】
　　“为什么？”顾米皱着眉头疑惑的看着系统。
　　【虽然这个世界的剧情线已经完全的混乱掉了，但你现在的身体的寿命是有限的。你难道没有发现，你根本就没有内丹吗？】系统叹了口气，看来顾米还是没有怎么认真的看资料啊......
　　系统的话让顾米整个人都愣住了，她虽然现在的身体是妖怪，但她以前毕竟是个人类啊。所以顾米完全都没有注意到自己的身体里面居然少了个东西，而且还是个十分重要的东西......
　　【你现在的身体虽然是妖怪，但跟普通的妖怪不一样。一般来说妖怪是经过多年修炼才能成精的，但是你真的只有十九岁而已。】系统说道，【你觉得一个什么样的动物，能在短短十几年的时间就修炼成精呢？】
　　“你的意思是...这个身体是意外化形？”顾米倒吸一口凉气，这好像跟说好的不一样啊？
　　【嗯，吃激素长大的。】系统十分冷漠的说道。
　　“QAQ我还想跟我的叶莞宝贝一起生活呢！”顾米趴在床上十分哀怨的说道。
　　【她估计也活不了多久。】系统沉默了一会，直接扔下了一个□□。
　　“你什么意思？”听到系统的话，顾米一下子从床上跳了起来，这比她听到自己活不了多久的反应还要大。
　　系统说道，【你以为强行炼化妖丹是件很容易的事情吗？她脸上一直消不了的妖纹就是最好的证明。】
　　系统说完之后，顾米跪在床上一声不响的哭了出来，泪水从她的脸上划过最终落在的被子上，将被子打湿。
　　“她......还能活多久？”顾米哽咽的问道。
　　【一两百年吧，其实这么算她也是赚了的，毕竟人类最多也只能活上一百多岁。】系统见顾米哭了，连忙说道，【其实你也差不多也只能活个一两百年，所以这么算算其实还好？】
　　“......你早说啊。”顾米抹掉眼角的泪水，“我还以为我活不了几天呢！”
　　【我没说吗？】系统无辜的问道。
　　“没有啊！”顾米有点小生气，重要的事情都不早点说！
　　【那你也没仔细看资料啊。】
　　“......”
　　顾米贼心虚的把被子扯到身上，把自己埋起来，其实她是看了的，但因为这个世界的剧情线崩溃了，她觉得那些没什么用了，就没有放在心上了。
　　在系统继续准备说些什么的时候，叶莞推开门进来了。
　　“你在做什么？”叶莞一把将被子扯了下来，“别闷坏了。”
　　“好的大佬，我知道了大佬。”顾米顶着一头乱糟糟的头发蹭到叶莞的旁边，笑嘻嘻的说道。
　　叶莞伸出手替顾米理了理头发，她眼睛一瞅，就发现顾米的眼睛好像有点红。“你哭了？”叶莞双手捧着顾米的脸，心疼的在她的眼睛上吹着气，“疼吗？”
　　“我没哭，就是刚刚在被子里蹭来蹭去，不小心戳到眼睛了而已。”顾米抓着叶莞的手，晃着自己的脑袋，一副有点不想把自己做的蠢事告诉叶莞的样子。
　　叶莞无奈的揉了揉顾米的脸，“那下次别在里面蹭来蹭去了。”
　　叶莞很轻易的就信了顾米说的话，凭现在她和徐逸飞的实力和地位，她并不觉得有什么人能欺负顾米，除了她自己偶尔在...咳...的时候欺负一下。
　　一想到顾米之前的那幅样子，叶莞就有点心猿意马。虽然她之前做的有点过分，但顾米也全都还了回去，就是技术有点差......
　　“快起来，我带你去玩。”叶莞收回自己飘远了的心思，语气中满是掩盖不住的兴奋。
　　“去哪？”顾米好奇的看着叶莞，想要知道她准备带自己去哪里玩，但叶莞完全没有打算告诉顾米。
　　顾米委屈巴巴的爬下床换了身衣服，然后乖乖的跟着叶莞出门了。
　　叶莞化为蛟龙伏在地上，让顾米坐到自己背上，等顾米坐好之后，叶莞直接飞上了天空。叶莞飞行的速度不快，顾米坐在她的背上，兴致勃勃的俯视着这个世界。好像从她来到这个世界开始，她都没有好好的看过这个世界到底是什么样的。
　　叶莞带着顾米飞了好一会，才在一个大大的洞面前停下。顾米从叶莞的身上爬了下来，她好奇的看着眼前这个黑漆漆的洞，“这里有什么能玩的吗？”
　　叶莞变回人形拉着顾米的手走进了洞中，“进去就知道了。”
　　这个洞有些深，从最开始的宽阔变得狭窄，再到宽阔。最后，一片美丽的花海出现在了她们的面前，漂亮的花朵，摇曳的柳枝，潺潺的溪水，还有在空中飞舞着的蝴...
　　叶莞都还没反应过来，顾米就变回白貂去捉蝴蝶去了。算了算了，叶莞深吸一口气，她要大度。然后大度的叶莞把那只乱扑的小白貂给拎了回来。
　　顾米超委屈的把叶莞压到在草地上，她把下巴搁在叶莞的胸，两只手在不停的挠叶莞的痒痒肉。两个人互相闹着，到最后顾米实在是笑的受不了，十分干脆的认输。
　　“呐，等我们两个走到生命的尽头，就一起在这里安眠好不好？”顾米笑眯眯的啵了一口叶莞问道。
　　“好。”叶莞握住顾米的手笑的很温柔，“我们一起。”
　　两百年后......
　　顾米带着叶莞安详的躺在她们早就准备好了的棺材里，她很高兴叶莞比她先离开。她实在是不忍心让叶莞看着自己先离开，幸好......
　　【恭喜宿主任务完成，评价等级B-级，请继续努力。】
　　作者有话要说：_(:з」∠)_今天太累了，打个字都没力气。贞子我看看明天能不能更，抱歉啦......
　　这个世界结束啦~比心心~下个世界是警察x侦探


第22章 第二个情敌（一）
　　顾米站在马路边上，脑子还有点昏昏沉沉的，似乎还没有适应她现在的这具身体。
　　从红灯亮到绿灯亮，顾米一直站在那个地方一动不动，她的脸上有些苍白，旁边的人挤挤攘攘的小声嘀咕着，但没有一个人愿意过来询问一句，甚至都不敢靠她太近。
　　毕竟现在的骗子实在是太多了，如果你上去关心一下，说不定会被人家黏上，最后免不了破财免灾。
　　又过了一会，顾米终于适应了，她伸手擦了擦脸上的汗，看了一眼红绿灯，然后默默的退了一步。她刚刚站的有点太前了。
　　夏日炎热的气候让来来往往的行人都忍不住有些烦躁了起来，忽然一阵哭喊声从不远的地方传了过来，一个中年男子抱着一个三四岁大的孩子，孩子在不停的哭闹，让在场的人都忍不住不耐烦了起来。有的人故意大声的说了几句，但那个男人却假装没有听到，就连孩子哭他也是心不在焉的随便拍拍，似乎在找着什么。
　　顾米觉得有些不对劲，那个男人抱孩子的姿势并不是很专业，而且这么热的天，他居然还用一件外套将孩子包了起来，也不怕中暑吗？
　　突然之间，顾米心中冒出了一个猜测，她抿了抿唇，慢慢的朝着那个男人走过去。距离变近之后，顾米终于看清了那个孩子长什么样，十分的精致可爱，与抱着他的那个男人长得完全不一样。
　　顾米翻了翻随身携带的包，没有什么有用的东西，唯一有点分量的就是那个粉红色的充电宝了。顾米偷偷的把充电宝拿了出来，然后走到那个男人的旁边，用一种十分羡慕的口吻问道，“大哥，这是你孩子啊？长得真可爱。”
　　男人听到顾米的话，瞬间警惕了起来。顾米清楚的看到男人的脚往后移了两步，似乎已经做好了转身就跑的准备。
　　顾米又天花缭乱的把男人和他怀里的孩子夸了一顿，男人随便应了两声，转身就想离开。顾米一把抓住男人的手，直接拿着充电宝就照着他头上砸了过去。趁着男人还没反应过来，顾米把孩子一把抢了过来大声喊道，“这个人不就是之前警察通缉的人贩子吗？！快报警啊！”
　　周围的人一听是人贩子，无论是男女老少都气愤的围了上来，还有两个小年轻站在一边拨打报警电话。
　　没过一会，警察就来了，将抱着孩子的顾米还有那个男人都带回了警察局。
　　警车上，顾米怀中的小男孩紧紧的抓着她的衣服，就算是看到了警察也不愿意松手。无奈之下，他们也只能让顾米抱着孩子。
　　男孩抱着顾米的脖子，十分的用力，他对于这个救了他的这个小姐姐产生了极大的依赖感。
　　顾米安慰了一下怀里的小家伙，她向旁边的男警察要了一包纸，把孩子脸上的泪水擦掉。顾米的动作很温柔，旁边的警察看到顾米的反应还有那个男人的反应，心中已经有些底了。
　　“你认识这个孩子？”一位年轻的女警察看着顾米怀里哭的眼睛都有些肿了的孩子，心疼的问道。
　　“不认识。”顾米摇了摇头，她握着小家资x源x整x理x未x知x数伙的手，小声的在他耳旁问道，“能不能告诉姐姐你叫什么名字？家住在哪里啊？”
　　其实这些最开始的时候警察们就已经问过一边了，但小家伙一句话都不肯说。
　　听到顾米的问题，男孩把嘴贴到她的耳朵旁边说道，“我叫顾宵，住在xxx。”
　　“好巧啊，姐姐也姓顾，我叫顾米。”顾米摸了摸顾宵的头发，她很高兴，这个小家伙没事。
　　在旁边听到顾宵说的话之后，立马就有人着手开始寻找这个孩子的家人。
　　等到了警察局，顾米和那个人贩子被分别带到不同的地方做笔录。
　　因为顾米的怀里还有个小家伙的缘故，她坐下之后就向旁边的一位警官要了杯水，开始一点一点的喂给怀里的孩子。
　　做笔录的是一位年长一点的姓许的警察，他十分耐心的看着顾米照顾顾宵，等她放下杯子之后，似乎准备接受询问才慢悠悠的开口着一些基本信息。
　　“你为什么那么确定那个男人就是个人贩子呢？”许警官捏着笔有些好奇，一个看起来柔柔弱弱，不明世事的小女孩，怎么会有这么敏锐的观察力呢？
　　在三分钟前，许警官的同事过来告诉他，经过查实，那个男人的确是个人贩子。而且背后似乎是一个大型的拐卖集团。
　　顾米整理了一下自己的思绪，她看了眼顾宵说道，“因为那个男人无论是装扮还是反应都很奇怪。这么热的天，他居然把孩子包的那么严实。孩子哭闹不止，一般来说无论是家长还是亲戚什么的，第一反应都是哄孩子。而那个男人不仅没有哄孩子，反而十分的不耐烦，甚至还流露出一丝厌恶的神情。当我走近看的时候，发现他们两个人的长相真的是天差地别，我可不觉得那个男人能有这么可爱的宝宝。再加上我跟他搭话的时候，一般人听到别人夸自己的孩子的第一反应就是高兴，自豪。而他十分抗拒我的接近，恨不得离我八丈远，并且他的下半.身保持着一个随时都没跑走的姿势。”
　　许警官将顾米说的全都详细的记了下来，“你观察的很详细，那你说说你包里的那些照片是怎么回事吧？”许警官话锋一转，他拿出一个证物袋，里面装着一叠男女暧昧的照片，这是从顾米的包里找出来的。
　　顾米愣了下，她挠了挠脸颊有些心虚的说道，“其实我是个私家侦探，这是委托人要的东西，咳咳，她丈夫出轨什么的。”
　　许警官露出了然的表情，笑眯眯的说道，“说吧，选罚款五百还是蹲五天？”
　　“罚款吧。”顾米虚弱的说道，她好像没有多少钱了。
　　“许警官，顾宵的父母来了。”一个年轻的警察带着一对穿着十分考究的夫妻走了过来。
　　他们一看到顾宵就冲了过来将他抱住，顾米十分尴尬的看着他们说道，“顾先生，顾太太，你们先松开一下好吗？”
　　顾先生表现的比较冷静，他红着眼眶向顾米道谢，“事情我们已经听警察同志说过了，非常感谢您。”
　　顾夫人抱着顾宵哭了好一会才缓过来向顾米道谢。
　　顾米看他们也不像是那种不重视孩子的父母，可顾宵是怎么落到人贩子手中的呢。顾先生似乎是发现了顾米的疑惑，解释道，“我们原本将小小送到了他爷爷奶奶家，没想到小小一个人跑了出去......“
　　顾先生的话还没说完，顾宵突然生气的站了起来，拉着顾夫人的衣摆大声说道，“我没有一个人跑出去，是小姑姑带我出去的，然后小姑姑就不见了。”
　　顾宵的话让在场的人都愣住了，如果真的像顾宵说的那样，那么这次的事情，可能比想象中的还要严重。许警官对顾先生做了个手势，两个人一起换了一个地方谈。而另一名警察则是拿着个小本本蹲在顾宵的面前询问着他事情发生的所有经过。
　　在顾夫人和顾米的安慰下，顾宵慢慢的将今天发生的事情都说了出来，虽然有的地方说的比较模糊，但警察已经基本确定这是一场蓄意的诱拐案件。
　　等所有的流程和手续走完之后，外面的天已经暗了下来。
　　走之前，顾先生他们再三的向警察们道谢。
　　“这是我们的职责，一路小心，注意安全。”许警官行了个军礼，然后才慢慢的走回了警察局。
　　顾先生抱着顾宵和顾夫人站在一起，向顾米发出了邀请，想要请她吃个饭，感谢她。顾米想了想，就点头答应了，毕竟她现在的确是饿的有点受不了。
　　顾米原本以为顾先生会带着她去个什么餐厅之类的地方吃饭，但当车停在一栋大宅外面的时候，她整个人都懵了一下，这跟想象中的不一样啊......
　　顾米救了顾宵的事情早就被顾家所有人知晓，他们十分热情的招待着顾米，顾米只能默默的坐在顾宵的旁边瑟瑟发抖。
　　“姐姐，谢谢你。”顾宵拉着顾米的袖子，仰起头用大大的眼睛看着她。
　　顾米笑了笑，伸手把顾宵的头发揉的乱七八糟的，“不客气，以后要小心啊。”
　　一场宾主尽欢晚餐很快就结束了，在顾家老老少少的强烈邀请下，顾米无奈之下只能现在顾家住上了一晚。顾米看了眼手机上的时间，完全不懂顾先生明明看起来那么严肃认真的样子，是怎么昧着良心说八点半很晚的？
　　也许...是因为顾老太太和顾夫人都是这么说的吧...
　　这，应该是一种本能。


第23章 第二个情敌（二）
　　清晨，顾米从被窝里伸出一只手在床头柜上到处乱摸，寻找自己响个不停的手机。实在是摸不到，顾米才勉强的把头伸出被子，发现手机已经掉在地毯上了。
　　顾米捡起手机接通了电话，“喂，陈太太？”
　　可是对面却一声不响，顾米只能听到微弱的呼吸声，很快，电话就被挂断了。
　　顾米一脸疑惑的看着手机，这个陈太太就是之前委托她调查自己丈夫是否外遇的那个人。可现在没有到约定好的见面时间，陈太太怎么突然打电话过来又一声不响呢？
　　顾米抱着疑惑的心情进了浴室，她刚洗漱完毕从厕所出来，床头柜上的手机又响了起来，上面是一个陌生的号码。
　　“喂，您好，请问哪位？”
　　“你好，顾小姐，我是许警官。”
　　顾米很意外问道，“许警官，你好，有什么事情吗？”
　　“顾小姐，之前委托你调查的人是不是一名叫做徐丽丽的女士？”许警官说话的语气十分的严肃，而且很郑重。
　　“抱歉，这涉及顾客的隐私，我......”顾米的话还没说完，许警官打断了她。
　　“徐丽丽死了。”
　　许警官的话让顾米当场愣住了，徐丽丽死了？
　　那......刚刚打电话过来的人是谁？
　　“你有空来警察局一趟吗？我们需要询问一些事情。”许警官只听到了顾米略微急促的呼吸声，似乎是因为徐丽丽的死受到了惊吓。
　　“好的，我马上过去，我有件很重要的事情告诉你们。”顾米立马答应了下来，在电话里一时半会也说不清，还是去警察局当面把手机给他们看好了。
　　顾米挂掉电话之后，迅速的穿好衣服跑下楼，顾太太看顾米这么急匆匆的样子连忙问道：“出了什么事情吗？”
　　“我的雇主死了，警察让我去协助调查，我现在要马上去警局。”顾米的语速很快，“我先走了，谢谢你们的招待。”
　　说完，顾米就直接朝着外面走去。
　　顾太太一听，连忙让家里的司机把顾米送到警察局去，走之前她还忍不住叮嘱了顾米一句，“如果有什么事情的话，打电话给我，我顾家还是有点分量的。”
　　“谢谢你。”顾米朝着顾太太露出一个淡淡的笑容，加w一w一w零w八w一w七w九w五w一顾太太的关心让她稍微的放松了一些。
　　等到了警察局，许警官领着顾米去见了这次案件的负责人，一位叫做乔可的女警官。
　　顾米第一眼见到乔可的时候，脑子里只有一个字‘美’，这位乔警官真的是美得不可方物，举手投足之间宛如一位优雅的贵族小姐。
　　【喂，醒醒！】系统挡在顾米的面前，强制性的让她回神。
　　顾米眨了眨眼，知道现在不是看美人的时候，正经严肃了起来。
　　顾米拿出手机，调出通话记录放在乔可的面前，“今天早上，我接到了陈太太的电话，但这是一通无声电话，我只能听到对面传过来的呼吸声。”
　　乔可看了下拨过来的电话号码，跟徐丽丽的电话是一样的，的确是从徐丽丽的手机上打过来的。
　　“徐丽丽是昨天晚上八点到九点之间死亡的，而这通电话是今天早上的，我们在现场搜寻的时候，并没有发现她的手机，所以说这应该是凶手打过来的。”乔可拿着笔在纸上写写画画，她的字很漂亮，很有风格。
　　“所以，昨天晚上八点到十点之间，你在哪里？”乔可问道。
　　“我昨天离开警局，顾夫人他们邀请我去顾家做客，昨天晚上我一直呆在顾家，他们可以为我作证。”顾米知道，乔可这么问是在怀疑她，但她的不在场证明足以洗清她的嫌疑。
　　乔可点了点头，让许警官去确认一下，继续询问着顾米，“你对徐丽丽她的丈夫，还有他丈夫的情人有什么了解？”
　　“徐丽丽的丈夫陈想是一个看起来老实巴交，但实际上他有着三个情妇，最受宠爱的就是昨天那叠被你们拿走的照片里的那个女人。”顾米十分的配合乔可，毕竟事情已经牵扯到人命了，她也没有必要再继续隐瞒什么。
　　“我们查过了，那个女人叫林琳，以前是一个餐厅的服务员。”乔可找出林琳的资料来，上面记载了许多东西，但不全。
　　顾米扫了一眼乔可手里的资料，继续说道：“林琳是她现在的名字，她以前叫做艳艳，一个酒吧的脱衣女郎，背后好像有点黑势力，后来出了事情改名了。”
　　听到顾米的话，乔可的眉头皱了起来，“改名的话应该是有记录的。”
　　“可如果她是直接冒名顶替另一个人呢？”顾米撑着下巴，两只眼睛看着乔可，她突然对乔可产生了一股熟悉的感觉，但这种感觉很快就消失不见了。
　　顾米暂时的压住了心中的疑惑，她舔了舔有些干的嘴唇解释道，“虽然现在交通很发达，但在偏远地区还是有着不少黑户的，想要冒名顶替一个人虽然很麻烦，但还是能办到的。不过，这个林琳有很严重的晕血症。”
　　“看来你这位私家侦探真的不简单啊。”顾米说的越多，乔可就对她产生的怀疑越大，但她的心里却莫名的相信眼前这个女孩子说的话。
　　“做这一行，得有些朋友啊...”顾米尴尬的笑了笑。
　　乔可瞅了一眼顾米，发现她时不时的在舔嘴唇，起身为顾米倒了一杯水搁在她的面前。
　　“谢谢。”顾米端起杯子一口气就喝完，她从今天早上醒过来开始，一口水都没喝，刚刚说了那么多，现在口干舌燥了起来。
　　乔可笑了笑，“不用客气，毕竟我们还需要你协助调查。现在来说说陈想吧，经过你的调查，你觉得他是个怎么样的人？”
　　“一个虚伪的人，但他胆子很小，也很谨慎。”经过这段时间的调查，顾米对他们还是了解到了不少，但徐丽丽主要是让她调查那几个小三，而不是陈想。
　　“因为雇主要求，我对陈想的调查不多，主要是调查陈想的那几个情妇，关于她们的资料我可以微信发你一份。”顾米有些小紧张，说是发资料，其实就是明目张胆的跟人家小姐姐要微信号。
　　乔可没多想，就拿出手机加了顾米的微信。一加上，顾米就把她之前查出来的东西都发了过去，然后在旁边乖乖坐着看着乔可认真看资料的样子。
　　认真起来的乔可有着一种特殊的魅力，这种魅力让顾米完全挪不开眼，就在她正准备说些什么的时候，一个穿着警察制服的男人走过来站到乔可的身边。
　　两个人就这么说起话来，虽然他们说的都是关于案情，但顾米突然觉得有些心塞塞。
　　秦宏远跟乔可说完话后，往旁边看了一眼有些不满的顾米，愣了一下，然后高兴的笑了起来，一巴掌拍到了顾米的头上，“哎哟，顾小米啊，你怎么在这里？”
　　乔可看着秦宏远跟顾米亲密的举动，忍不住皱了皱眉。
　　“你谁啊？”顾米一把抓住秦宏远的手，脸上写满了不高兴。
　　作者有话要说：QAQ辣鸡晋江，我半天刷不出后台，死活不让我更新！


第24章 第二个情敌（三）
　　在顾米用非常差的语气问出那句“你是谁啊？”之后，她的系统顿时就爆炸了。
　　【你别是个傻子吧？这是男主啊！你的青梅竹马，外加暗恋对象啊！】系统都不忍心看男主的表情了，难道才来这个世界不久，她们就要跟男主闹翻了吗？
　　但秦宏远接下来的反应，让系统感到十分的意外。
　　秦宏远笑着抓了抓头发，大大咧咧的坐在一边，完全没有在意顾米刚刚的态度，反而继续兴奋的说道，“你不记得我了吗？我是你宏远哥哥啊，小时候我天天带你出去玩的啊。”
　　【……】系统不可置信的看着秦宏远，顾米语气那么冲，他居然还能完全不在意的笑出来。难道这个世界的男主是个傻子？！
　　虽然男主神经大条，但系统还是要提醒顾米，【这可是男主，态度好一点，想想你房间里的手办。】
　　在系统的威胁下，顾米做出一副恍然大悟的表情，笑眯眯的说道，“哦~我想起来了，你是那个带我出去玩，结果把我一个人扔在公园的宏远哥哥啊。”
　　顾米的弦外之音很重，但秦宏远硬是没有听出来，在旁边的乔可都不忍心往这边看了。
　　“咳咳，秦警官，现在是工作时间。”乔可咳了两声，她看顾米脸色已经黑成碳了，再让秦宏远继续下去，她怕顾米直接闹着走，不配合调查了。
　　秦宏远再怎么大条也知道现在不是拉家常的时候，瞬间变得严肃认真了起来，“尸检报告已经出来了，徐丽丽的死因是失血过多而死，她的手筋脚筋都被割断了，腹部被捅了十二刀，脸上有三道伤口，非常深。”
　　秦宏远顿了顿，准备继续说，话还没说出来，就被乔可打断了，“先等一下，顾小姐，麻烦你去隔壁办公室等我。”乔可后半句是对着顾米说的。
　　“好……”顾米点了点头，毕竟这是刑事案件，不好透露给她。
　　顾米刚起身准备离开，就听到一个男声。
　　“让她在这里呆着吧，说不定能帮我们拓展新的思路。”
　　“陈队，这不符合规定……”乔可刚想反对就被陈旭给打断了。
　　“没事的，她其实也算是警队的人员，上次的那个案子就有她帮忙。”陈队拍了拍乔可的肩膀，“你之前不是一直想认识一下顾米吗？这就是个机会啊。”
　　陈旭的话让乔可露出一丝丝惊讶的表情，上次的那个电脑高手就是眼前这个漂亮柔弱的女孩子吗？
　　秦宏远也十分赞同的点了点头，他继续说道：“经过初步调查，死者的关系网并不复杂，就只是个家庭主妇，每天都是逛街美容什么的，并不跟人结仇。”
　　“那她丈夫陈想的三个情妇呢？”乔可强行把自己的注意力放在案子上。
　　“都有不在场证明，其中两个在前几天去了外省，剩下一个昨天在夜总会玩了一宿，有监控录下来了。”秦宏远翻着资料，“刚刚许哥发来的消息，顾米的不在场证明也很充分，她昨天晚上的确是一直都在顾家。”
　　“能给我看看现场照片吗？”顾米问道。
　　乔可看向陈旭，在他点头之后才把照片给了顾米。顾米接过照片，一张又一张的仔细的看过去。当翻到徐丽丽脸部的伤痕的时候，顾米觉得有些不对劲。
　　她把这张照片单独放在桌子上，“她脸上的这三道伤口几乎都能看到骨头了，切口很平整，下刀的速度应该很快。但如果凶手是一个对徐丽丽恨之入骨的女人，那么她应该抱着报复的心理，慢慢的划开徐丽丽的脸，这样才能让她受到最大的惊吓和恐惧。”
　　“所以你的意思是，这个案子很有可能不是仇杀？”乔可拿过照片仔细的看了看，发现顾米说的没错，切口的确太过于平整了。
　　乔可意识到，她们之前似乎有点走进盲区了，看到徐丽丽脸上的伤口，第一反应就是仇杀，以为是哪个人出于嫉妒徐丽丽而将她毁容杀死。
　　但同样，这种事情也可以伪装出来，误导警察，让凶手有可乘之机。
　　“有可能，我也不是很确定，如果能去现场看一下，我......”顾米的话还没说完，她的肚子就咕噜噜的响了起来。
　　乔可愣了一下，忽然笑了出来，陈旭还顾忌着顾米的脸面，没有什么表情。但秦宏远却是放肆的大笑。
　　顾米实在是忍无可忍，她脸上对秦宏远露出一个笑容，脚下却用力的踩了一下秦宏远的脚。
　　“咳咳，我们先去吃个饭吧，下午再继续。”陈旭咳了两声，让她们别闹了。
　　吃饭的时候顾米坐在了乔可旁边，她悄咪咪的往乔可那里坐了一点，凑过头小声的问道：“乔警官做警察多久了啊？感觉很有一股精英范啊。”
　　乔可看了一眼顾米，无视掉了顾米的小动作，“我做警察三年了，一毕业我就进了警队。”
　　说起警察这个职业的时候，乔可的眼睛里仿佛装满了天上的星星，从她和顾米之间的谈话就能听出来，她有多么喜欢警察这份工作。
　　乔可高兴的说个不停，顾米也就一边吃着饭，一边听她讲话，时不时见缝插针说一句，发表一下自己的观点。
　　不过半个小时，乔可看顾米的态度就很不一样了。乔可不知道是因为之前那莫名的好感，还是和顾米的聊天，让她对这个漂亮的小侦探产生了极大的兴趣。
　　此时的乔可几乎都快忘了自己之前对秦宏远那一丝丝的好感......
　　系统现在恨不得呵呵顾米一脸，它原本以为主脑将顾米上个世界的情感和记忆封存之后，她会安分一点的。没想到，刚来这个世界还没两天，顾米又开始了......
　　吃过饭后，乔可和秦宏远开车带着顾米去了案发现场。
　　案发现场。
　　地上的血迹已经变成黑色的了，屋里很乱，像是经过激烈的打斗一样，但按照尸检报告上所说的。徐丽丽身上没有什么反抗的伤痕，像是在一瞬间被强行镇压住了。
　　所以说，现场这么乱是凶手故意伪造的。
　　门窗都没有损坏的痕迹，要么凶手有这里的钥匙，要么就是徐丽丽认识凶手，并对他毫无防备，甚至说很信任。
　　“监控我们看过了，从八点到十点，根本就没人来过。”秦宏远早就将监控录像翻了许多遍，硬是没有找到什么可疑的人员。
　　“或许那个凶手早就潜伏在徐丽丽的家里，然后等待着徐丽丽回来将她杀死。”乔可扭过头看着秦宏远问道，“你有没有检查过那个时间段之前或者之后的录像？”
　　“我都看过了，没有可疑人员。”秦宏远叹了口气，他实在是没有在监控中发现什么线索。
　　“没有什么可疑的才是最可疑的。”
　　说完这句话之后，顾米俯下身，看着电视机下面的那堆碎渣，她戴上手套，小心翼翼的把碎渣里夹杂的几根白色的毛发挑了出来。
　　“这好像是动物的毛发？”乔可从口袋里拿出一个证物袋打开，让顾米把白色的毛发放进去。
　　乔可封好证物袋之后把它交给了秦宏远，让他装在包里。
　　“你眼睛真好。”乔可夸了一句顾米，他们之前都没有发现碎渣里居然还有几根极细的白色毛发。
　　顾米摇了摇头，她看着乔可说道，“我觉得那个杀人凶手回到过现场......”
　　“不可能，从发现徐丽丽的尸体开始，一直有警察在保护着现场，凶手不可能会进的来。”乔可脸色一白，语气变得有些激动。
　　“可你们之前不是说，在现场没有找到徐丽丽的手机吗？”说着，顾米从电视柜底下，拿出了一个粉色外壳的手机，这正是徐丽丽的手机......


第25章 第二个情敌（四）
　　乔可意识到不对之后让人先把顾米给送回家，随后她们开始调查监控，紧张而又速度的将整个案发现场又检查了一边。
　　最后，她们不得不承认，似乎那个凶手真的回到过案发现场......
　　顾米躺在自己的柔软的单人床上，看着天花板上贴的星星，一直在想着，那个凶手为什么会给她打那个无声电话呢？
　　顾米想了半天也没什么头绪，她突然坐起来，看着在一边充当背景的系统问道，“你是不是还没有给我这个世界的剧情啊？”
　　系统绕着顾米看了一圈，【你吃错药居然找我要剧情？】
　　“不，事实上......”顾米非常委屈的看着系统，“你为什么要给个这样的世界我？我的智商不够啊！”
　　系统冷哼一声，【我以为你看小姐姐看的很高兴，不在乎这些呢。】
　　顾米捂住脸，十分不知羞耻的说道，“可是那个小姐姐真的好漂亮啊，长得好看，皮肤也白。胸大腰细腿长，气质也很棒。”最终的是，她总觉得乔可有点熟悉，但在她的记忆里根本就没有这一号人物。
　　【这个世界不给予剧情，你的任务就是做好这个私家侦探‘顾米’。】系统非常冷漠的拒绝了顾米的要求，它看着顾米的眼神似乎暗藏着什么......
　　顾米皱了皱眉，系统这次给的任务有些奇怪，但这任务毕竟是主脑发布的，问系统也是白问，她也就没浪费那力气。
　　之前顾米有听几个前辈说，像这种关于破案之类的世界，一般都不会给剧情。怎么完成任务，就要靠自己了。
　　可是，系统给的任务，是不是太简单了一点？
　　虽然心存疑惑，但顾米却并没有多做纠结，她先在更担心的是那通电话。
　　既然凶手特意的打电话给顾米，那就说明，‘他’认识顾米。
　　顾米再次庆幸着这具身体的记忆力，明明是很多天之前的事情，她依然记的清清楚楚。
　　顾米相信，自己一定是遇到过凶手的，或许她跟凶手还有过接触？
　　也许是几句话，也许是一个不经意间的碰触，或者只是一个简简单单的眼神接触......可是她有什么地方能引起那个凶手的兴趣呢？
　　顾米真的觉得自己除了长得好看了点，脾气也不错，也没什么优点了，那个凶手总不能是看她可爱所以想对她下手吧？
　　幸亏顾米这么自恋的想法没有被系统知道，不然系统铁定糊她一脸。
　　顾米认真的回忆了一下自己这段时间所接触到的人，她并没有发现有什么形迹可疑的，她这段时间，除了那个人贩子之外，她连个奇葩都没有遇到过。
　　实在是想不通，顾米用枕头按着脑袋在床上滚来滚去，把床上弄的乱七八糟的。
　　忽然，手机响起来了，顾米拿过来一看，是顾家打来的。
　　“喂？”
　　顾米刚一接通电话，电话那边就传来了顾宵的声音，“姐姐你没事吧？妈妈说你又去警察局了。”
　　“我没事，是警察他们找我调查一件事情而已，我现在已经回家了哦。”一听到顾宵的声音，顾米就笑了。明明说话奶声奶气的，但顾宵却偏偏要学大人说话，简直可爱到不行！
　　“那我就放心了，姐姐记得吃饭饭，等妈妈给我零花钱，我就带姐姐出去玩！姐姐愿意跟我去约会吗？”顾宵都已经想好了，等他有钱钱了，就能带顾米一起出去玩，一起吃东西了！
　　“好，那我等你啊。”顾米笑眯眯的答应了顾宵的邀请，现在的小孩子都是这么可爱的吗？
　　顾夫人在旁边听着顾宵跟顾米讲电话也忍不住在旁边笑，还时不时提醒一下自己儿子说一半忘了的词。
　　顾宵跟顾米就这么打了半个小时的电话，其中大部分都是顾宵在说，顾米认真的听着。
　　顾米很高兴，那天的事情似乎没有给顾宵留下什么心理阴影。小孩子嘛，就应该快快乐乐的，不能因为那些坏人而影响自己啊。
　　聊着聊着，顾米无意中往窗子那里瞅了一眼，一个人影快速的闪过。顾米蹭的一下跑下床，连鞋都没穿，她从床底下拿出一根棍子，小心翼翼的朝着窗户那边走去。
　　顾宵说了半天，发现顾米一直没有回应，随即他又听到玻璃破碎的声音。顾宵一下子就慌了，他扑到顾夫人的怀里，哭着喊道，“妈妈，玻璃碎掉了！”
　　顾夫人愣了一下，拿过电话放在耳边，电话那边一点声音都没有。顾夫人大声的喊了好多声，却依然没有得到顾米的回应。
　　出事了！
　　顾夫人不敢挂顾米的电话，她跑到座机旁边拨打了110，将所有的事情快速的说了一遍。而正好乔可还在警察局里，立马带人出警。
　　等乔可带人赶到顾米的家里时，顾米已经不见了，屋子里乱成一团，窗户上的玻璃全都碎掉了，地上还有一滩血迹。
　　“小王，取血样。你们两个去看一下附近的监控，其他人分开搜查。”乔可有些着急，但她很快的就冷静了下来，迅速的分配完任务，然后第一个冲了出去。
　　秦宏远跟在了乔可的身后，他们自动两两一组开始寻找顾米。
　　而此时，顾米正躺在一个垃圾堆的旁边，头上被钝器砸出了一个创口，鲜血止不住的往外冒。一个拾荒人路过的时候看到了她，立马向附近的人求助，打了120。
　　乔可接到通知之后，跟秦宏远一起去了医院，医生告诉她们，顾米头上的伤口有些严重，而且还出现了脑震荡。
　　看着躺在床上脸色苍白的顾米，乔可突然有点恍惚了起来，秦宏远没有注意到乔可的异常，他一屁股坐在病床边的椅子上，脸上满是担心。
　　系统看着自己的宿主突然绝望了起来，它觉得等这个任务结束了之后，它必须好好的训练一下顾米了，每次受伤的都是她。
　　“应该是杀徐丽丽的那个凶手。”乔可深吸了几口气，越是气愤，她的大脑越是清醒，“可是为什么会半路抛下顾米呢？”
　　“也许是遇到了什么人？或者是发生了什么事情让他必须飞快的赶过去，所以才把顾米扔到了垃圾堆旁边。”秦宏远握紧了拳头，他虽然很担心顾米，但如果不抓到那个凶手，顾米还是处于危险之中！
　　秦宏远思索着那个拾荒人说的话，垃圾堆旁边吗？
　　“凶手将顾米放在垃圾堆旁边，这很有可能表明他觉得顾米只是件可以随意丢弃的物品......”乔可说道。
　　“那徐丽丽呢？”秦宏远问道。
　　“我觉得那个凶手应该观察了徐丽丽很久，布置好了一切才动的手。顾米应该是他预定好的下一个目标，但是这两天，顾米一直出入警察局，甚至还去了犯罪现场。这让凶手感到了不安，所以他才会提前行动。更多的详细内容，我们还是得等顾米醒过来才能知道。”乔可拿出一个本子在上面讲重要的地方和自己的疑惑全都记了下来，现在他们得知的情报有限，剩下的还是得等顾米醒过来告诉她们。
　　秦宏远点了点头，他的脸上已经没有以前的那种大大咧咧的笑容了，他突然说道，“唉，从小到大顾米都爱受伤，这次真的是太危险了，但同样，也很幸运。”
　　“是的。”乔可不清楚顾米的以前，但单单以这件事来说，顾米可以算是倒霉，但的确还是挺幸运的，没有落到徐丽丽那种下场。
　　秦宏远看着顾米想起小时候，一时有感而发，对乔可吐槽了起来，“其实顾小米以前看起来特别小一只，就像橱柜里的洋娃娃一样，但她的性格截然相反。她之前不是说我把她一个人丢公园里了吗？事实上，我是去给她买吃的了，回来之后，她人就不见了。”
　　“后来等我回去，我被我妈给打了一顿。她知道后，偷偷的从家里跑出来，把自己藏起来的糖送给我。”秦宏远捂着脸，突然有些伤感了起来，“她就像我的亲妹妹一样，小时候只有她愿意跟我玩了……”
　　房间里一时沉默了起来，乔可不知道该说些什么来安慰秦宏远，最后只能干巴巴的说出一句，“她不会有事的。”
　　这句话似乎是在安慰秦宏远，但其实也在安慰着她自己。
　　在接到警察的通知的第一时间，顾夫人便带着顾宵一起到了医院。
　　当乔可她们看到顾夫人和顾宵的时候，有些惊讶，但他们一想起报警的人时，觉得这也是正常的……
　　顾宵眼泪汪汪的趴在病床旁边，他都不敢碰顾米一下，生怕不小心弄疼顾米了。
　　顾米额头上的伤口十分的明显，就连顾夫人看到的第一眼都倒吸了一口凉气。她向乔可询问着顾米的情况。乔可也没有隐瞒什么，就把情况实打实的都说了。
　　顾宵在一边对着顾米包扎了地方吹着气，他十分认真的说道，“吹一吹痛痛就飞走了哦。”
　　作者有话要说：来来来，排队吃瓜了，我把隔壁的西瓜切了


第26章 第二个情敌（五）
　　顾米一醒过来就听到顾宵的声音，她睁开眼看着站在病床边的乔可等人，悬在半空中的心一下子就落地了。
　　她没事...她还活着！
　　“你现在感觉怎么样？”乔可看顾米想要坐起来，连忙过去扶着她，“我觉得你现在应该好好休息一下。”
　　一坐起来，顾米感觉自己头昏脑涨的，甚至还有点想吐。
　　“医生说你有轻微的脑震荡，你还是躺下吧。”乔可看顾米明明难受的脸都皱成一团，但依然坚持要坐起来，她只好拿了两个枕头放在顾米的背后，让她靠着舒服一些。
　　秦宏远在顾米醒来之后就跑去叫医生了，完全忘记病床旁边的按铃。
　　“小小能帮我去买碗粥吗？我今天晚上还没吃饭呢。”顾米对顾宵笑了笑，她偷偷给了顾夫人一个眼神。
　　顾夫人立马就懂了，她蹲下.身对顾宵说道：“姐姐今天还没吃东西，我们一起去给姐姐买吃的好不好？”
　　“好。”顾宵点了点头，他拉着顾米的手，仰着头看着顾米说道，“姐姐等我回来啊，我去给你买好吃的。”
　　“好，麻烦小小了。”顾米揉了揉顾宵的脑袋，目送着顾夫人带他离开病房。
　　在顾米说让顾宵帮她去买粥的时候，乔可就知道她是有话要对自己讲，而且应该是关于凶手的。乔可觉得顾米很细心，她不愿意让顾宵听到这些，所以将他们两个支开了。
　　乔可拿出录音笔，她按下按钮对顾米点了点头。
　　顾米忍着想吐的感觉，开始缓缓的说道之前发生的事情。
　　——————
　　顾米拿着棍子朝着窗户那边走过去，她的动作很轻，生怕惊动了外面的人。
　　可当顾米站在窗户旁边却没有看到一个人，她没有多想，直接拉开了窗户，想要看看外面。就在她打开窗户的一瞬间，一个东西向她袭来，在她的头上狠狠的敲了一下。顾米恍惚了一下，她并没有立刻被砸晕，头上传来的疼痛让她有些意识模糊了起来。
　　但顾米知道，她不能晕过去。
　　顾米用着最后的力气拿起棍子朝着前面砸了过去，最后却只打破了窗户上的玻璃。玻璃碎片掉到了那个人的身上，似乎还不小心划伤了他。
　　凶手似乎生气了，他再次举起了手中的棒球棍，想要再给顾米一下。他还没动手，顾米就直接晕过去了。
　　见到顾米晕过去，凶手放下了棒球棍，就这么将顾米杀死并不符合他的作风。凶手刚准备从背上的包里掏出自己的小帮手们，忽然，他看到床上顾米的手机正在亮着，上面显示‘正在通话中’。
　　凶手的脸色瞬间就变了，他恶狠狠的看向顾米，想要拿出刀直接就这么把她给杀死。但凶手拿出刀之后犹豫了，他看着顾米的眼神带着一丝痴迷，一丝依依不舍。
　　他不舍得就这么杀死他好不容易找到的猎物，他这次想做出一个更加完美的作品......
　　所以，凶手将刀收了回去，选择将顾米从这里带走。
　　顾米住的地方有些偏僻，人也很少，所以凶手非常大胆的直接把她背了起来，用帽子遮住她头上的伤口。从外人看来，就像是一个男人背着自己的女朋友一样，并不会引起别人的注意力。
　　被凶手背起来后，顾米突然恢复了点意识，但很快她就再度的晕了过去。但那苏醒的短短几秒之内，顾米从凶手的身上闻到了一股味道，一股很奇怪的味道，还有点臭......
　　“是什么味道？”乔可听到顾米的描述，一瞬间觉得，这可能是一个很重要的线索。
　　顾米思索了一会，她看向乔可恍然大悟的说道，“是狗臭味！”
　　“你确定？”乔可再次确认了一遍。
　　顾米非常确定的点了点头，然后头更晕了。
　　见两个人说完了，秦宏远才把医生请了进来，让他给顾米检查了一下。
　　“除了头上的伤口和脑震荡之外，这位患者没有什么其他的问题了，不过还是得注意一下，如果头晕恶心什么的加剧了的话，要及时通知我们。”医生淡定的嘱咐道，他在纸上写下了几行只有他们才认识的字，然后就离开了。
　　乔可放好录音笔和本子之后，就强行让顾米躺了回去，明明脸都苍白成那样了，怎么就是这么倔强呢？
　　顾米没有再勉强自己了，躺在病床上让她有些不安，所以之前她才想坐起来的。但现在身体的情况，似乎容不得她任性了。
　　“我什么时候能出院啊？”顾米从被子探出一个头来，眨巴着眼睛，看起来十分的弱小可怜。
　　乔可对顾米露出一个笑容，十分残酷的说道，“就你头上的伤和脑震荡，你最起码得住上半个月的院。”
　　半个...月？
　　顾米目瞪口呆的看着乔可，她非常的希望乔可是驴她的，但看她那样子，好像是真的诶......
　　“可我钱不够住半个月的院啊。”顾米十分诚恳的看着乔可，“所以我能不能早点出院呢？”
　　“我已经预交了医疗费，你就安心的在医院呆着吧。”顾夫人一只手牵着顾宵，另一只手拎着一个保温桶，“我给你买了点粥，不知道你现在喝不喝的下去。”
　　“这不好吧？”顾米看着顾夫人，刚想拒绝，但顾夫人坚定的样子，让她把剩下的话都憋了回去。顾米算了算自己剩余的钱，啊，晚点问问多少钱吧，再还给顾夫人就是的了。
　　乔可得知顾夫人预缴了医药费的时候有些意外，其实在顾米说自己钱不够的时候，乔可想说她来负责医疗费用，但没想到被顾夫人抢先了一步。
　　乔可是认识顾夫人的，她们家跟顾家还是有一点交集，但并不是很来往。
　　顾宵松开了牵着顾夫人的手，一把将保温桶抱在怀里，踏踏踏地跑向顾米，像献宝一样把保温桶举高给顾米看，“姐姐来喝粥吧！”
　　“好。”顾米默默哀叹了一声，其实她现在还是有些反胃，根本就喝不下去。
　　“还是先放一会吧，你再躺会，等下护士送药过来，你再吃吧。”乔可制止了顾米起身的动作，“你再睡一会吧。”
　　顾米在乔可的坚持下慢慢的闭上了眼睛，在闭眼之前，她跟顾宵说道，“等我好了我带你去游乐园好不好？”
　　“好！”顾宵中气十足的答应了顾米的邀请，高高兴兴的坐在椅子上看着顾米慢慢睡着。
　　时间有点晚了，顾夫人想把顾宵带回去，但顾宵死活不肯答应，非要在这里看着顾米。但他也没看一会，就困得不行睡着了。
　　乔可对抱着顾宵的顾夫人点了点头，“你们回去吧，今天晚上我来守着她。”
　　“好。”
　　顾夫人她们走了之后，秦宏远也被警局的电话给叫了回去，留下了乔可一个人守在顾米的床边。
　　乔可看着顾米的睡颜陷入了沉思，顾米是有多不喜欢医院，才想离开的呢？
　　明明......明明她才在家里受到袭击的啊......


第27章 第二个情敌（六）
　　顾米在医院休养了几天，每天都觉得自己跟要发霉了一样，她想出院，但秦宏远和顾夫人他们死活不让她出院。乔可倒是有点松口的意思，顾米见有机会，就死皮赖脸的跟乔可磨。
　　在医生宣布顾米差不多可以出院了之后，顾米立马扯着乔可，两只大大的眼睛露出渴望的神情看着她。顾米恨不得在自己脸上写上‘想出院’几个大字。
　　“真的就这么不想待在医院？”乔可无奈的看着顾米，她手上还拿着一个削了一半的苹果和一把水果刀。
　　“嗯嗯。”顾米用力的点头，她是真的不想再继续待在医院了！
　　乔可认真的考虑了一下，最后她在顾米的眼神下屈服了……
　　“好吧，我可以让你出院。”乔可说这句话的时候，顾米开心的都快跳起来了。
　　“但是——”乔可故意拉长尾音，看着顾米突然变脸，感觉她又好玩，又可爱。
　　“但是你得搬到我家住……”乔可的话还没说完，顾米就直接扑上去抱住了她，开心的答应了乔可的条件。
　　“好啊好啊！”
　　乔可被顾米吓了一跳，她赶紧把手上的水果刀放在一边，一巴掌拍向顾米的屁股，略带责备的说道，“小心一点，我手上还拿着水果刀呢，你就这么不管不顾的扑过来，要是割伤了怎么办？”
　　“对不起啦，我保证以后绝对不会再犯！”顾米俏皮的吐了吐舌头，举起手发誓。
　　系统用一种绝望的眼神看着乔可，这算是什么条件啊？吃亏的是你自己好不好？001都不想去看它的宿主了，它闭着眼睛都知道现在顾米估计开心到爆炸了。
　　乔可瞪了她一眼，她才不会相信顾米做的保证呢！
　　“那我先去给你办出院手续，然后再去你家搬东西。”乔可看了眼时间，应该够了……
　　“可案子还没破，你有这么多时间吗？”顾米一想起那个凶手，忍不住皱了皱眉，“现在情况怎么样了？”
　　一提起案子，乔可就跟变了个人一样，瞬间就严肃认真了起来，非常有职业素养。
　　“案子陷入了僵局，在徐丽丽住的小区里有三十多户人家养狗，其中有一半养的是萨摩耶。其中符合你之前说的那些条件的，就有八户......”乔可叹了口气，“都没有什么不对，而且监控都有记录他们那天回家之后就没有出来了。”
　　顾米摸着下巴思索着，监控的话...她好像还没看过监控呢。“你先去帮我办出院手续，然后我们去看一下监控吧。”
　　“你要去案发现场？”乔可满脸的不赞同，“你伤还没好呢。”
　　“还是抓到凶手比较重要，监控你们检查过了吗？有没有可能是拿之前的替换了？”顾米刚想抓一下头发，却摸到了缠在自己头上的绷带，她默默的收回了手。
　　乔可抓住顾米的手腕，她把顾米刚刚的动作全都收在了眼里，“不要乱摸，别把自己给弄疼了。”
　　“我像是那种粗心大意的人吗？”顾米十分气愤的看着乔可，双只手插在腰上，一副气势汹汹的样子。
　　乔可就那么看了顾米一眼，顾米瞬间就软化了下来，她噘着嘴小声道，“这次这是个意外，等我好了我就去报个武术班！”
　　“等你好了，我教你格斗术。”乔可笑着说道。
　　顾米十分开心的答应了下来，完全不知道，等她伤好了之后，日子过的会有多么的凄惨。
　　系统已经无力再继续看下去了，直接进入休眠状态，不想去理它的宿主了。
　　“你快去给我办出院手续啦，我在这里把东西收拾好。”顾米推着乔可往外走，“你要快点哦。”
　　“好~”乔可笑着任由着顾米把她推出门，就连回答她的语气都带了一丝丝宠溺。
　　乔可离开后，顾米一边哼着歌，一边收拾着东西，心情好的不行。
　　“咚咚——咚咚——”
　　门被敲响了。
　　“请进。”
　　顾米抬头，门口空无一人，就好像她刚刚听到的敲门声是幻觉一样。
　　这一次，顾米没有再大胆的跑过去看了，她按下病床边的按钮，然后就给乔可打了个电话。
　　“喂，怎么了？”乔可刚到一楼大厅就接到了顾米的电话，觉得有些奇怪。
　　顾米有点着急的说道：“你先回来，我感觉那个凶手刚刚出现在了医院！”
　　一听到顾米的话，乔可立马就冲上了楼，等她跑到顾米的病房时，顾米正蹲在门口看着地上的一只死掉的老鼠。
　　是那个凶手送来的......
　　顾米很清醒，她知道，那个凶手并没有放过自己。
　　这是在暗示她，她就像这老鼠一样，逃不脱猫的手掌心。
　　但是，谁是猫谁是老鼠，那可就不一定了？
　　乔可在看到地上老鼠的第一瞬间就从口袋里掏出了一个证物袋将老鼠装了进去，迅速的放到了顾米看不到的地方，关心的问道，“你还好吗？你没事吧？”
　　顾米点了点头头，突然对着乔可笑了起来，“他在挑衅我，谁是猫，谁是老鼠，可不是他说的算。”
　　顾米很生气，之前凶手对她做的事情就已经是疯狂的踩着她的底线了，这一次，居然还敢送只老鼠过来。顾米在心里发誓，她不把这个垃圾送进监狱，她就把自己的名字倒着写！
　　“我们去看下医院的监控吧。”顾米拍了拍衣服，在乔可担忧的目光下站了起来说道。
　　“好。”乔可点了点头，她现在是再也不敢让顾米一个人呆着了。
　　乔可打了个电话跟秦宏远说了下情况，让他带些人过来。
　　顾米跟着乔可一起去了监控室，那个人非常的小心，在摄像头下只出现过两次，应该是随身带着伪装的东西，而且都是低着头，根本就看不见脸。
　　这次在白天看到这个凶手的身形，顾米忽然觉得有些熟悉，似乎是在哪里见过。
　　“我看到他觉得有点眼熟......”
　　作者有话要说：我感觉我八点更新都没人理我……以后随机好了【并不是】


第28章 第二个情敌（七）
　　出现了老鼠那件事后，乔可迅速的为顾米办了出院手续，将人带回了警察局。
　　做完一个简单的笔录之后，顾米向乔可提出要回家拿东西的要求，但乔可毫不犹豫的拒绝了。
　　“不行，你现在的情况很危险，你要什么东西，等下班我带你去买。”乔可说这话的时候壕气十足，就跟说给顾米买棒棒糖一样轻巧。
　　“哇，你这么有钱吗？”顾米想了想警察的工资，虽然是挺高的，但也不至于这么爽快的说想买什么就买什么吧？
　　最后，事实证明，乔可似乎不是一般的有钱。
　　顾米看着脚下踩着的地板砖，认真的算了下装修的钱，再加上这里的地段。
　　好的，我们的乔可同学很明显就是一位土豪。
　　“现在警察都这么有钱的吗？”顾米一边靠在柔软的沙发上，一边感叹道。
　　乔可听到顾米的话一下子就笑了出来，“怎么可能，这是我爸买给我的，毕竟我都工作了嘛。我是不是没有告诉你，我爸叫乔易。”
　　刚听到乔易两个字顾米还没有反应过来，等她在大脑里寻找这个名字的时候，突然就愣住了。
　　“你爸就是那个乔易？”顾米僵硬的跟个机器人一样，她好像撩了一个不得了的小姐姐啊......
　　“嗯，不过好多人都不知道，你可别说出去了。”乔可为顾米热了一杯牛奶放在茶几上，“快点喝吧，刚热的。”
　　“好的大佬。”顾米行了一个军礼，认真的看着乔可说道，“大佬，求包养，我会吃会玩，还会暖床！”
　　【......敲你吗！】系统没想到自己一启动就听到顾米说自己会暖床？它的这个宿主是不是太不要脸了点？
　　“我不是已经包养你了吗？”乔可避开顾米受伤的地方，摸了一把她的脑袋，“快把牛奶喝了，我去给你弄点吃的，然后早点休息。明天你不是还要跟我一起去现场吗？”
　　顾米跟小鸡啄米一样的点头，拿起杯子咕噜咕噜的把牛奶给喝完了，她十分豪爽的放下杯子喊道，“再来一杯！”
　　“你以为你喝酒啊？”乔可被顾米的动作和语气弄得哭笑不得，她摇了摇头，“没了没了，乖乖坐好，等着吃饭吧。”
　　“嗯嗯，我知道啦！”顾米对着乔可笑了笑，然后开始翻着案件的资料，分析着案情。
　　既然监控没有拍到那个人的样子，说明那个凶手应该对那里的地形十分熟悉，而且十分了解监控摄像头的位置，不然不可能这么完美的避开。
　　虽然徐丽丽住的那一栋有监控死角，但想要接着监控死角，不把自己暴露在摄像头下到达徐丽丽家几乎是不可能的。
　　但如果...他不是从一楼进来的呢？
　　顾米想到了一个可能性，她找出小区的地图，迅速的找到徐丽丽住的那栋楼。在徐丽丽所住的那栋楼旁边，有着另一栋差不多高的楼。
　　如果从楼顶上过去呢？
　　顾米觉得这个可能性很高，她拿出笔在地图上做了个记号，准备明天就去看看，能不能安全的从旁边的楼顶到徐丽丽住的那栋楼的楼顶。
　　顾米研究了差不多半个小时，乔可走过来将她手中的东西抽走，“吃饭吧。”
　　“好。”顾米点了点头，跟乔可一起坐在餐桌边。
　　乔可并没有做什么复杂的东西，就是煮了点饺子，然后调了一下酱汁。但就是这样简简单单的东西，却给了顾米一种家的感觉。她三两下就把饺子给吃完了，幸福的靠在椅子上，“嗝——”
　　“噗——”乔可一下子就被顾米逗笑了，她伸出手捏了一把顾米软软的小脸蛋，“你这么可爱，是吃可爱多长大的吗？”
　　顾米吃惊的看着她，语气十分的夸张，“你怎么知道的？”
　　两个人就这么笑着打闹着到了十点多，乔可一看时间这么晚了就强制性把顾米弄去睡觉去了。
　　顾米躺在床上，脑子里一直回想着那天发生过的事情，再加上她所看到的监控，她觉得那个凶手很有可能就是徐丽丽所住的那个小区里的人。
　　但那个凶手应该不是住在小区的，不然他怎么会那么轻易的离开自己的舒适区呢？
　　既然不是住户那肯定就是保安之类的工作人员，要从之前现场的情况来看，保安似乎会比较符合，但也不能排除其他的可能性。这些在小区的工作人员其实上比住户还了解小区，特别是保安和清洁人员。
　　而最了解监控位置和摄像头转动时间的就只有保安了……
　　那个凶手应该有过一段暴躁期，但年纪不大，身体健康，外表看起来十分无害。或者说，他曾经做过一些让人产生好感的事情。不过这些全都是伪装，他在渴望着解脱，渴望着杀人，渴望发泄自己的欲望......
　　而徐丽丽恰好在一个适当的时间出现在了凶手的面前，她跟凶手或许发生了什么事情，彻底将凶手心中掩藏住的变态欲望给激发出来。
　　而顾米觉得自己，应该只是凶手看中的，最好接近的猎物。虽然现在已经变成最难接近的了，但凶手在医院的出现，让顾米无比的确定，只要有机会，凶手绝对会再找上门来的。
　　现在就怕，凶手因为无法接近顾米，而去寻找新的猎物......
　　抱着这样的心情，顾米慢慢的睡了过去，就连在梦里，她的眉头也紧皱在一起，舒展不开。
　　第二天一大早，顾米就跟乔可先去了警局，带上了不少人之后才去的现场。
　　因为徐丽丽的事情，整个小区都人心惶惶的，就连门口的保安都怕的不行。
　　在路过保安室的时候，顾米停下了脚步，在乔可耳边小声说道，“我们进保安室看一下吧。”
　　“好。”乔可点了点头，一马当先走进保安室，对立面的值班人员打了声招呼。
　　顾米出现在保安室门口的那一瞬间，她感觉到有一股是视线在注视着自己，她忍不住打了个冷战，像是被毒蛇盯上的感觉......


第29章 第二个情敌（八）
　　那种感觉让顾米很不舒服,她身上的汗毛都快竖起来了,可是她看了周围一圈,根本就没有一个人看着她。
　　刚刚那不可能是她的错觉,顾米将手插在口袋里，向一位年纪大一点的保安说道,“麻烦把值班记录给我看一下，这两个月的都要。”
　　保安愣了一下,他连忙点头,从桌子上拿起一本册子递了过去。
　　顾米接过册子,一页一页的看了起来，当她翻到徐丽丽出事那天晚上的值班记录的时候,她将册子中间一掰开,里面有着纸张被撕掉的痕迹，“这中间少了一张纸。”
　　顾米把册子递给了乔可，乔可一看,果然如顾米所说，这里面少了一张纸。
　　“这个你清楚是怎么回事吗？”乔可捏着册子,看着保安问道。
　　那个保安认真的回想了一下,才开口说道,“好像...那天我们在保安室打牌，不小心碰倒了一瓶果汁，全洒在那天的值班表上了，然后就撕掉写到了后面。”
　　“你记得这么清楚，那天是你值班吗？”顾米用着审视的目光看着眼前的这个中年保安,不符合她做出的侧写。
　　“啊，是。”保安用力的点了点头，“那天白天是我和王实一起值班，晚上是虎子，哦，方胡和林明一起值班。”
　　乔可对顾米点了点头，她们之前调查的也是这样的。
　　顾米点了点头，勉强接受了这个说法，“那是谁碰倒了果汁？”
　　“是王实，他碰倒的。”
　　保安这么说道。
　　离开保安室，顾米看着乔可，“你见过那个王实没？”
　　“见过，之前有让他配合调查做笔录。”乔可迅速的从记忆力找出这个人的资料，“他是高中辍学，然后一直在家，大概半年前被介绍到这里做保安，性格还不错，喜欢动物。经常去喂一些流浪猫狗，听保安他们说，这个王实胆子很小，从来都不敢值夜班。每次有夜班，他都会拜托另一个值。徐丽丽出事那天晚上本来应该是他值夜班的，但他跟那个林明换了。”
　　“胆子小还做保安？”顾米觉得很不可思议，这个王实是在搞笑吗？
　　乔可无奈的笑了笑道，“他是借关系进来的，毕竟这是高档小区，工资还挺高的。”
　　在天.朝这种情况事实上十分的常见，顾米虽然还是觉得有些奇怪，但还是决定先去徐丽丽那栋楼的楼顶看看。
　　徐丽丽住的那栋楼有22层，她住在第十八层，整个十八层就她一个住户。这个房子是徐丽丽每次跟陈想吵架之后的安身之所，因为跟陈想的矛盾越来越多，所以她在这边来的也越来越频繁。
　　但徐丽丽是最近一段时间才在这边住了一个星期，所以周围的住户都不熟，更何况十八层就她一个人。
　　楼顶。
　　顾米看着对面的那栋楼层，两栋楼之间大概有五六米的距离，这个距离想要从对面过来，很容易。更何况凶手还是个反应快力气很大的人。
　　“这个天台我们已经检查过了，没有发现有价值的东西。”乔可以为顾米是在检查天台有没有什么线索。
　　“那对面的呢？”顾米扭过头看着乔可问道，她的手指着对面的那栋大楼，“对面大楼的楼顶，你们检查过没有？”
　　乔可愣了一下，她摇了摇头，“你的意思是凶手很有可能是从对面的楼顶过来的？”
　　“嗯。”顾米点了点头，“你们有没有查过对面那栋楼的监控？”
　　“没有，我马上让人去查。”乔可打了个电话，让人马上去查对面那栋楼的监控。而她和顾米则是跑到了对面的楼顶上。
　　两个人分头行动，仔仔细细的检查了每个角落。
　　乔可顺着墙角往旁边看，她突然发现地上有一个白色的东西，跟她们再案发现场发现的白色毛发一模一样。
　　再接着往旁边，乔可看到了墙上有被东西摩擦过的痕迹。
　　“为什么这边有摩擦的痕迹，而对面却没有呢？”乔可产生了不解，如果凶手是用绳子之类的工具过去的话，两边墙上应该都会有摩擦的痕迹啊，为什么那栋楼楼顶却没有这样的痕迹？”
　　顾米从乔可发现痕迹的地方往下看了看，很明显，这边的大楼比徐丽丽住的那栋要高一些。
　　“不是没有，而且凶手做了措施，所以导致对面那栋楼上面的痕迹很浅，甚至是几乎没有。毕竟一个软绵绵的东西扔过去，可比扔个铁的过去声音小多了，更何况是在安静的晚上。”顾米觉得有些奇怪，凶手在对面的大楼里所做的一切都很小心谨慎，但在这边却马虎大意了起来......
　　这根本就不像是同一个人的作风......
　　“你说凶手会不会是两个人？”顾米提出了自己的猜测，乔可也想到了这种可能。
　　但是，法医尸检的报告上明确的写着，徐丽丽身上的伤口，刺入和方向都是差不多的，基本上可以猜测是出自同一人之手。可现在......乔可有些怀疑了起来。
　　“那凶手有没有可能是人格分裂？”顾米又问道。
　　乔可皱了皱眉，她觉得顾米所说的很有可能，看来要再查一遍这些人了。
　　“从保安开始查起，特别是那个王实。”顾米说道，“谁规定只有养狗的人身上才有狗毛和狗臭味呢？”
　　乔可点了点头，立马组织人展开了调查。
　　当天晚上，王实的详细资料就被送到了顾米的面前。
　　“你的猜测是对的，那个王实高中辍学并不是因为什么他不想读了，而是因为他高中的时候差点把别人打死，但这件事被他父母找关系给压下来了。”乔可说道，“最开始的时候他好像只是有狂躁症，后来出现了第二个人格，也就是白天他们见到的那个人格。两个人格，一个冷静，一个冲动暴躁。现在秦宏远已经出发去抓人去了。”
　　“对了，有那个王实的照片吗？”顾米突然问道。
　　乔可翻开文件夹，从里面拿出一张王实的照片递给顾米，“这就是王实，他无论是身高还是其他的，都很符合你的描述。”
　　照片上的王实看起来十分的忠厚老实，脸上带着腼腆的笑容，根本就看不出他曾经虐杀了徐丽丽，还袭击了顾米。
　　顾米记得这个王实，她当时去见徐丽丽的时候在小区外面碰到过他。
　　那个时候王实在喂流浪狗，顾米对他的第一印象就挺不错的，所以当王实抬起头看过来，顾米下意识的露出一个笑容，向他点了点头。除此之外，顾米似乎并没有再接触过王实了。
　　不过现在已经抓到人了，顾米也松了口气，她看了一眼乔可，将照片放了回去，“既然人已经抓到了，我也该搬回自己住的地方了，这段时间谢谢你了。”
　　乔可愣了一下，忽然意识到之前她让顾米住进家里的理由，现在凶手被抓住了，好像没有什么理由再阻止顾米回去住了。
　　等等...理由？
　　乔可的目光落在顾米头上的绷带，“先不着急，等你伤好了，再说这个吧。”
　　“好。”顾米本来就不是很想搬走，所以当乔可这么一说，她就立马答应了下来。
　　秦宏远抱着一堆资料走进办公室，打破了顾米和乔可短暂的二人世界，他将资料放在办公桌上，坐在椅子上歇了会。
　　“我们审问结束了，那个王实供认不讳，把所有的都招了，不过他说他没有去过你住的医院。”秦宏远的最后一句话是对顾米说的。
　　这话一出口，顾米和乔可都愣住了。
　　如果不是王实...那是谁？
　　顾米捂住头，她的头好疼，就像是有人拿着锤子在里面敲一样。
　　乔可一个箭步冲了过去，扶住了顾米，“头疼吗？我们去医院吧。”
　　听到‘医院’两个字，顾米清醒了一点，硬撑着说：“我不去医院，让我休息一下就好了......”
　　顾米这么抗拒医院，乔可怕让她更难受，勉强的答应了，但还是说了一句，“如果实在是不舒服，还是得去医院。”
　　“是啊，你伤还没好呢。”秦宏远担忧的看着顾米，他审问的时候再三问过王实，但王实非常坚定的说不是他做的。
　　秦宏远看出王实说的是实话，而且，他连杀人都承认了，这种恐吓又有什么不承认的？
　　“好......”顾米抓着头发，低声应道。
　　她靠在椅子上望着天花板上的白炽灯，回想着当时看到的监控画面，她先入为主的意识影响了她的判断。
　　顾米是晚上被袭击的，那时候灯光昏暗，外面漆黑一片，其实她根本无法准确的判断出凶手到底是什么样的。
　　而且在那种情况下，顾米只能想到是袭击自己的人送来的老鼠，在挑衅她。
　　所以当顾米看到监控里的那个跟王实身形接近的人的时候，她的第一反应就是——这个放老鼠的人，就是袭击她的王实。明明是两个不同的人，在顾米的潜意识里却重叠在了一起。
　　而乔可同样被误导了，特别是在顾米十分坚定的说就是凶手放来的。
　　可是她们两个再怎么样也想不到，除了袭击过顾米的王实之外，还有另一个隐藏在黑暗里的人，在看着顾米。
　　这...才是一场真正的‘猫鼠游戏’。
　　但现在，顾米就不知道到底谁是‘猫’，谁是‘鼠’了......


第30章 第二个情敌（九）
　　徐丽丽的案子结束了,顾米站在法庭门口,看着王实哭的快晕过去的父母,心中只有无限的感慨,没有丝毫的同情。
　　根据后续调查，王实如此大胆的杀人,甚至是虐杀，有很大一部分责任是在他的父母身上。谁家的父母会像他们一样丧心病狂,为了满足自己儿子的要求,任由着他从高中时期就开始虐杀动物。
　　没有阻止,只是一味的纵容。
　　很多家长都觉得自己的孩子还小，就算是他们犯了天大的错误,家长永远都是一句,“孩子还小，不懂事，你一个大人跟他计较什么？”
　　就是这句话,让多少孩子肆意妄为了起来，以自己的年龄作为借口,犯下各种罪行。
　　顾米记得之前有新闻报道说,一个十三岁的孩子,为了体验杀人是什么样的感觉，将一个九岁的女孩残忍的杀死。杀完人之后，那个十三岁的孩子一点负罪感都没有，甚至还跟同学们吹嘘。
　　“反正我还没满十四岁，杀请n加n君羊n壹n壹n零n捌n壹n柒n玖n伍n壹人又不负刑事责任,就像试试咯。”
　　那个杀人的孩子是这么对警察说的，他十分淡定，就好像杀人对于他来说跟在超市买瓶水一样，对他没有任何影响。
　　这件事情在社会上引起了轩然大波，许多家长都开始重视孩子道德感的问题，但任然有许多家长，他们觉得自己孩子很乖，根本就不会做出这些事情。
　　顾米收回视线转身离开，王实已经被判了死刑，她也没有再待下去的必要了，她要做的事情已经做完了。
　　现在，还有另一个人，等着她呢......
　　不管那个人是谁，顾米发誓，她绝对不会放过那个人的！
　　乔可把车开到法院门口停下，她向顾米挥了挥手，看着顾米走过来，坐到副驾驶上。
　　“案子结了，我请你吃饭庆祝一下吧。”乔可踩下油门，目视着前方。
　　“好啊，我想吃烧烤。”顾米觉得她现在需要一些好吃的来安抚一下自己的肚子，毕竟今天她可是忙了一整天。
　　刚闲下来没多久，顾米的手机就响了。
　　是顾夫人的电话。
　　看到手机上的这几个大字，顾米突然有点心虚起来，她犹豫了一会，最后还是按下了接听。
　　“喂...”
　　乔可一听到顾米这么心虚的声音就笑了，顾米立马就瞪了她一眼，“好好开车。”
　　“你出院怎么都没跟我说一声？”顾夫人很生气，但她更多的是对顾米的担心。虽然她们认识没有多久，但顾夫人对待顾米，就像是对待自己的女儿一样好。
　　感情是这个世界上最不可思议的东西，在两个人之间，她们或许在见到对方第一眼的时候，就对对方产生极大的好感。然后随着慢慢的接触，感情就越来越深。
　　用在爱情上，这大概就是所谓的一见钟情吧。
　　但在顾米和顾夫人之间，她们大概就是所谓的合眼缘吧......
　　“对不起，我这几天太忙了，出院忘记跟您讲了...”顾米捂着脸，虽然顾夫人不在她面前，但她还是好心虚啊。就连说话的声音都小了不少。
　　顾夫人在电话那边轻轻的叹了口气，说话的语气平静了许多，“凶手抓到了？”
　　“是的，我刚从法院出来，凶手被判了死刑。”顾米飞快的回答道，虽然顾夫人的语气平静了许多，但她还是有些内疚。
　　“那来顾家吃个饭吧，我们都很担心你，不准拒绝。”顾夫人十分强硬的说道。
　　“现在？”
　　“嗯，有什么问题吗？”
　　“可我现在要跟乔可出去吃饭呢。”顾米看了眼正在开车的乔可，向顾夫人问道，“能换个时间吗？”
　　顾夫人犹豫了一会道，“既然这样，你们两个一起来吧，我已经让厨师开始做饭了。”
　　顾米对乔可转述了一遍顾夫人的话，“顾夫人让你跟我一起去她家吃饭。”
　　“好啊，只要顾夫人不嫌弃多一个人蹭饭的话。”乔可笑着说道，她其实还蛮期待跟顾米一起庆祝的，但看顾米刚刚的样子，还是先陪她去顾家吃个饭，然后等晚上两个人再在家里庆祝吧。
　　乔可看着顾米的眼神很温柔，里面还带着一丝坚定。
　　很快，乔可就移开了视线，为了她两的生命安全着想，她还是好好开车。
　　顾米跟顾夫人说乔可答应了，两个人又扯了几句就把电话挂掉了。
　　“你知道顾夫人家在哪吗？”顾米看着乔可一直往前开，都没问一句顾夫人的家在哪。
　　乔可将头发挽到耳后，“我之前去过顾夫人家。”
　　“哦豁，这样啊。”顾米点了点头，像条咸鱼一样躺在椅子上，“我眯一会，到了叫我。”
　　“好。”乔可点了点头，将车速降了下来，让顾米能睡的舒服一点。
　　乔可的车开的很稳，她开车的时候很专注，在快到顾家的时候，一只猫突然从路边窜了过来。乔可猛地踩下刹车，如果不是顾米扣着安全带，估计她得一头撞上玻璃，伤上加伤。
　　“怎么了？”顾米拍了拍自己的小心脏，她被这突如其来的刹车给下了一跳。
　　“刚刚有只猫窜了出来。”乔可解开安全带，打开车门下了车。
　　顾米从窗户里伸出头看着前面，并没有发现什么猫。
　　乔可在周围看了一圈，根本就没有找到那只猫，她一时怀疑起自己是不是看错了？
　　“有吗？”
　　乔可走了回来，摇了摇头，上了车。她系上安全带，对着顾米抱歉的笑了笑，“好像是我的错觉，我下车没看到什么猫。”
　　“也许是被吓跑了？”顾米觉得很有可能，毕竟猫是一种很敏感的生物。
　　“也许吧。”乔可呼出一口气，继续往顾家开去。
　　顾米现在也没什么心思睡觉了，她开始有一搭没一搭的跟乔可聊着天，直到她们到达顾家。
　　门口的仆人一见到乔可的车，立马上前迎接，带着她们去见顾夫人。
　　顾米刚一踏入大厅，一个小小的身影就像个炮弹一样冲了上来，一把抱住顾米的腰，委屈巴巴的说道，“你出院都没跟我说。”
　　顾宵这服委屈巴巴的小模样，一下子就击溃了顾米的心，她抱起顾宵十分内疚的说道：“对不起，是我错了！因为出了点事情，所以就急着出院，忘记告诉你们了。”
　　“那事情解决了吗？”顾宵用两只小小的手抱着顾米的脸，担心的问道。
　　“嗯，托小小的福，已经解决了~”顾米突然把顾宵举了起来，把顾夫人看的是心惊肉跳的。
　　“你们两个小心点。”顾夫人摇了摇头说道，“你这性子跟老顾年轻的时候真像。”
　　顾夫人口中的老顾就是她的丈夫顾执成，如果不是顾夫人和顾先生从小青梅竹马，一直在一起，再加上顾米的年纪。顾夫人大概都要怀疑她是不是顾先生在外面的孩子了。
　　看着顾米，顾夫人觉得，这大概就是眼缘吧。她觉得这个漂亮的女孩子跟她家的气场很合，大家都挺喜欢她的。
　　“乔小姐。”对待乔可，顾夫人的态度就变的公式化了起来，毕竟这位虽然在做着警察，但她可是乔家大小姐啊。
　　乔可也知道乔家和顾家关系很一般，顾夫人这种态度也是正常的，不过她倒是看出来了，顾家的人果然是很喜欢顾米。
　　“快来坐吧，已经差不多准备好了。”顾夫人带着她们去了餐厅，走之前对管家吩咐道，“管家，让他们上菜吧。”
　　“好的夫人。”顾家的管家十分的训练有素，很快就吩咐下去了。
　　几个人坐在餐桌面前，顾夫人笑了笑解释了一下顾先生不在的原因，“老顾他在忙着开会，所以今天就我们几个吃饭。”
　　“顾先生好辛苦啊。”顾米想了想之前看到关于顾家的资料，一个大集团的掌控者，果然是很忙啊。
　　“是啊，爸爸都好久没有陪我去玩了。”顾宵趴在桌子上，有些不开心。
　　顾米摸了摸顾宵的头说道，“找时间我带你去玩啊。”
　　“好啊！”顾宵一下子精神就来了，这段时间他基本上都在家里，连幼儿园都没去上，实在是无聊的很。
　　顾夫人愿意看着他们两个相处，笑意盈盈，“那你们两个可以商量一下去哪玩，我让人安排。”
　　乔可忽然把手搭在顾米的肩膀上提醒道，“你伤还没好呢。”
　　顾米愣了下，她意识到，现在她根本就不适合带顾宵出去玩。不是因为她的伤，而是因为——那个送她老鼠的人......
　　顾宵看着顾米头上的伤口，“等你好了我们再去吧。”
　　顾夫人也意识到自己疏忽了，连忙说道，“既然你不喜欢医院，就在我家住一段时间吧，正好有家庭医生照顾着，也方便。”
　　“不了，我现在住在乔可家里，还有些事情需要我处理呢。”顾米说道。
　　顾米发现乔可一直在看着自己，她突然幼稚的扯了一下乔可的头发，乔可的头发比她的短一些，但很软，摸起来十分舒服。
　　乔可捏了一把顾米的脸，两个人动作很亲密，看起来感情很好。
　　顾夫人觉得顾米跟乔可能成为朋友是一件好事，毕竟乔家在另外一些方面可比顾家有优势多了。
　　吃晚饭后，顾米和乔可就跟顾夫人告辞了，两个人在顾宵依依不舍的目光下开着车渐渐消失在他的视线里。
　　等到了住的小区，乔可接到警局的电话，把顾米送上电梯就开车离开了。
　　顾米上楼后，一走到家门口，就看到门口放着一个快递盒子，上面写着‘顾米小姐收’。
　　看着地上的盒子，顾米没有选择去碰触它，她开门进了屋之后，才拿着把裁纸刀走出来，小心翼翼的将盒子上的胶带给划开。
　　顾米打开盒子，她只看了一眼，就被吓的瘫软在地。
　　裁纸刀掉在地上，放出清脆的响声，顾米一直的冒着冷汗。
　　是谁？


第31章 第二个情敌（十）
　　“踏踏踏——”
　　沉重的脚步声从身后传来,于婉往后看却一个人影都没看到,她抓紧了肩上的包,踩着一双漂亮的红色高跟鞋急促的往前走,另一只手捏着手机翻着联系人。
　　于婉很害怕，她觉得有人在跟着自己,但无论她怎么找，都找不到那个跟踪她的人。
　　手机里的联系人很多,于婉此时不知道该向谁求助,那么多联系人,可是愿意帮她的能有几个？当她翻到后面看着手机上‘顾米’两个字，突然想起她的这位同学现在好像在做侦探！
　　此刻于婉也顾不了那么多了,她拨通了顾米的电话,心中十分焦急，她不知道这位同学愿不愿意帮助她......
　　手机响了好几声，顾米才颤抖着从口袋里拿出按下接听,“喂...”
　　“顾米，是我,于婉！”于婉激动的低声说道,她克制着自己,不希望引起那个跟踪者的注意。
　　“有什么事吗？”顾米低下了头，不再去看那个快递盒，她的声音就像是被什么东西哽住了喉咙一样。顾米的身体不停的颤抖，她蜷缩在门口的角落里，望着地板眼神有些恍惚。
　　于婉紧张的回头看了一眼,两只手紧紧的抓着手机，带着哭腔说道：“救我...顾米你一定要救救我啊！我被人跟踪了，他跟着我快一个月了！我求求你，你一定要帮帮我啊！”
　　跟踪？
　　顾米现在脑子十分混乱，她硬邦邦的回了一句，“这种事情你应该找警察，而不是找我。”
　　说完，顾米就准备把电话挂掉。她还没按上挂断键，电话那边就传来了于婉的尖叫声。
　　“啊——”
　　“于婉，你没事吧？”顾米猛地把电话放到耳边，她紧张了起来。
　　过了一会，手机那边才慢慢的出现一个声音，“我没事，就是高跟鞋被卡住了......”
　　是于婉的声音。
　　顾米听到于婉正常的声音瞬间就松了一口气，被于婉这么一打岔，顾米被分散注意力，不再去想那快递盒里面被肢解的婴儿身体了。
　　最开始的时候顾米的确被吓得不轻，但等她缓过神来，她立马就发现快递盒子里面的婴儿手臂之类的，都是一种仿真制品罢了。
　　顾米不知道自己是不是该庆幸，那个人没有做出更丧心病狂的事情，幸好......是假的。
　　于婉脱掉了自己的高跟鞋，赤脚才在地上，刚刚摔下去的那一瞬间，她似乎看到了一个穿着黑色衣服的人。
　　“怎么了？”
　　听到顾米的询问，于婉呼出一口气，继续祈求着顾米帮她。
　　顾米犹豫了一会问道，“你就没试过报警？”
　　“我报过警了，警察派人保护我，但只要警察在跟着我的时候，那个变态就会消失不见。所以警察以为是我太敏感了，建议我去看医生。”于婉捂着脸有些崩溃，她哽咽着说道，“我也以为是我多心了，然后我去看了心理医生。可当我坐在那里跟心理医生谈的时候，那种被人盯着的感觉又出现了。那一次比之前的感觉更加的明显了，我又报了警，警察也跟了我几天还是没有发现他。最后，我再报警，他们也很无奈的告诉我。没有证据，而且这样很浪费他们的警力......”
　　于婉说道最后忍不出大哭了起来，她蹲在路边，像是一个被丢弃的孩子一样。
　　“你现在还能感觉到那个跟踪者吗？”顾米一边拿着电话，一边从客厅的抽屉里翻出一只手套，小心翼翼的将门口放着的快递盒拿进了屋子里，她想试试能不能从盒子里的这些东西里找到什么线索。
　　“能...我感觉他还在看着我...”于婉哭泣着，她实在是受不了这种日子了，她快要崩溃掉了。
　　顾米坐在沙发上，脸色有些沉重，“你现在把眼泪擦干，像平常一样，不过你别回家，去个人多的地方呆一晚上。明天来xx小区C座601找我，我们详细的谈一谈吧。”
　　“我不能现在过去找你吗？”于婉从包里翻出纸巾用力的擦着自己脸上的泪水，她现在脸上的妆全都花掉了，可她现在一点都不在意。
　　“我还有事情要处理，你现在来不方便。你去找个人多的地方，叫上几个朋友，跟她们呆一晚上再来找我。”顾米嘱咐道，对于跟踪者来说，过多的人群和目标身边的同伴都会成为他跟踪的阻力。
　　人流越多，他就越难跟住自己的目标。
　　“好。”于婉擦干眼泪，她知道现在不能光依靠别人，顾米原因帮她，她已经很感激了，“谢谢你。”
　　“不客气，有事就打我电话。明天见。”
　　“明天见......”
　　于婉挂掉电话，她伸手把鞋从夹缝了扯了出来，穿在脚上继续往前走。她记得在不远处有一个24小时营业的kfc，她准备在那里点些东西，坐一晚上。
　　顾米把手机扔到茶几上，戴上手套开始翻着箱子里的东西，这些东西做的很逼真，包括它的手感。顾米在箱子最下面发现了一张纸，上面写着“我们之间的游戏开始了，很快你就会收到第一份‘真正’的礼物。”
　　‘真正’的礼物？
　　纸上‘真正’这两个字被特意的加粗了，字是打印的，纸张也是普通的A4纸，上面的墨迹也没有什么特殊的。
　　顾米看过来看过去，最后只能把目光放到那两个加粗的‘真正’。
　　什么叫做真正的礼物呢？
　　既然字体特意加粗，肯定是有含义的，那个人既然想和她玩猫和老鼠的游戏，肯定不会让她乱猜，而这个盒子的东西和纸条，就是给顾米的提示。
　　顾米将盒子里的婴儿人偶拼接了起来，她仔细的看过了每个断裂口，并没有什么特别的东西。所以说这个只是单纯的用来吓她的？
　　顾米有些烦躁的拿起A4纸，在灯光下晃了一下，顾米似乎看到了什么东西。
　　她脚步匆忙的找出一个放大镜，对着灯光用放大镜看纸上的字，在那两个加粗的字体上还有着一串小小的英文字母‘stalker’。
　　也就是跟踪狂的意思......
　　顾米突然想起之前于婉给她打的那个电话，难道于婉跟她打电话求助，是有这个神秘人的手笔吗？
　　在顾米的记忆里，她跟于婉只是高中一个班的普通同学而已，上次见面还是在同学聚会上，就交换了一下号码，两个人也没有别的接触了。
　　那她为什么要突然找自己帮忙呢？
　　顾米记得，于婉的朋友有很多，根本就没有必要找自己这样一个不是特别熟的同学来帮忙。不过她好像在上次同学聚会上说过自己开了个侦探事务所，那大概是因为这个？
　　一切还是要等明天见了面再说。
　　顾米翻来覆去的检查了好几遍，确定没有发现别的有价值的东西后，她就拿了个袋子将所有东西都装了起来，扔进了杂物间。
　　顾米想了想，还是没有给乔可打电话。
　　警察局突然叫她过去肯定是出了事，顾米现在打电话去告诉乔可这些，只能让她更加担忧，并不能起到什么作用。
　　时间已经很晚了，顾米收拾了下衣服就去洗澡睡觉了，临睡前她还想着第二天去找门卫看看监控。
　　刚一躺下，顾米突然反应过来自己给于婉直接报了乔可家的地址，她抓起手机给乔可发了条微信。大概的说了下情况，然后向乔可道歉。
　　过了一会，乔可回了条语音。
　　“没事，你小心一点，有情况的话记得通知我。”
　　顾米心虚的回了一个好，然后把自己蒙在被窝里，不知不觉的睡着了。
　　第二天一大早，门铃声就一直响个不停。
　　顾米在床上用枕头捂住自己的耳朵，完全不想起床。
　　【起来了，那个什么于婉来了。】系统在空中飘来飘去，完全不明白自己的宿主为什么要浪费光阴在床上赖着。
　　“这才几点啊？”顾米烦躁的拿过手机看了眼时间‘6点02分’，要知道她昨天是凌晨两点才睡的，只睡了四个小时，就硬生生的被门铃和系统的呼喊给吵醒了。
　　严重的睡眠不足让顾米看起来有些憔悴，再加上头上的伤，让她看起来一副病恹恹的。
　　所以当于婉看到站在门口的顾米时，突然怀疑起自己来找顾米帮忙是不是一个错误的决定？
　　“进来吧。”顾米看都没看于婉一眼，走到客厅的沙发上坐着，连给于婉倒杯水的打算都没有。
　　于婉瞅了一眼顾米头上的绷带，还有她不是很好的脸色，小心翼翼的问道：“我吵醒你了吗？”
　　顾米抬眼看了看于婉，还是很给面子的说了声，“没有，你在这里等我一会，我洗漱一下。”
　　“好。”于婉拘谨的点了点头。
　　在顾米洗漱的时候，于婉在看着这个屋子里的装修，还有摆放的东西。看着屋里的东西，于婉露出吃惊的表情，本来顾米说出这个小区的时候，她已经很惊讶了，但这屋里的东西，更让她吃惊。
　　过了一会，顾米收拾好，对于婉说道，“走吧，我们找个地方聊聊。”
　　“不能在你家聊吗？”于婉的眼睛忍不住四处乱瞄。
　　“这不是我家，我暂住在这里而已，昨天搞晕了，就直接跟你报了这里的地址。”顾米有点烦躁的催促道，“走吧。”
　　“好。”于婉走出大门，看着顾米问道，“你怎么受伤了？”
　　“一个意外而已。”顾米锁上门领着于婉下了楼，她一进电梯突然问道，“你是怎么进来的？我记得保安好像没有打过来问我啊。”
　　“额...我认识门口值班的保安，然后报了你的名字，给他看了我们高中的合照，他才放我进来的。”于婉笑了笑，脸上有些尴尬。
　　顾米奇怪的看了于婉一眼，“你把高中合照待在身上啊？”
　　“没有啦，就是存在tx空间里了而已。”于婉解释道。
　　两个人找了家早餐店，吃着饭，顾米安静的听着于婉讲述事情的经过。
　　“事情是这样的......”
　　作者有话要说：比心心~


第32章 第二个情敌（十一）
　　一个月前,于婉在回家的路上突然感觉到好像有人在跟着自己,但她偷偷的回头看了好几次都没有看到有什么奇怪的人,以为自己多疑了就没有太在意。
　　但从那天开始,于婉每天晚上回家的时候都能感觉到有人在跟着自己，她很害怕。于婉把事情告诉了她那些朋友们,一部分人以为她是说着玩的，而另一部分则是开始远离她,怕自己也被跟踪。
　　就这样,于婉浑浑噩噩的度过了一些日子,有时候她甚至会产生反正那个跟踪狂没有伤害自己，让他跟着也没什么的想法。
　　但很快,于婉就发现这种想法是有多么可笑了。
　　有的时候,于婉睡的迷迷糊糊，她会突然感觉到有人在自己的床边坐着，然后一只冰冷的手抚摸上了她的脸颊...就像滑腻的蛇在自己的皮肤上游过。她感觉自己身上都起了鸡皮疙瘩,可那个人的手依然没有停下。于婉想要反抗，但她发现自己怎么也动不了,甚至陷入了更深的沉睡之中。
　　这下子于婉真的是被吓到了,她报了警,可是没有证据，没有找到人，警察也没有办法。
　　最后于婉就只能求助于顾米了，可是...她到底什么时候记了顾米的电话呢？
　　于婉把前前后后的事情都说了一遍，顾米有些头疼,像这种跟踪狂是很难对付的，就算抓到人，他也有借口说自己是同路而已。
　　可是，既然那个人特意的提醒了顾米‘跟踪狂’，这是不是说明这个跟踪狂并不简单？
　　顾米撑着下巴望着窗外，白皙的手指在桌子上轻轻的敲打，很有节奏感。于婉紧张的看着顾米，希望能从她这里得到一些希望...或者说是——安慰。
　　其实，于婉并没有抱着多大的期望来找顾米，但她想着，有个人能帮助自己，总比没有人要好。更何况，顾米还是个侦探。
　　看着顾米现在的样子，于婉突然觉得自己是不是找她找错了，从她把事情说清楚，已经过了半个小时了，顾米至今一句话都没有说。
　　顾米没有说话是在分析着于婉所说的。
　　于婉说昨天晚上摔倒的时候无意中看到了那个跟着她的人，可是，既然那个人躲了那么久都没有被于婉发现，偏偏昨天就被发现了呢？
　　如果说是于婉突然摔倒太突然了，但对于能做到这种地步的跟踪狂来说，就算跟踪狂没反应过来，但它所处的位置一定是隐蔽的角落里，不可能一眼就被看见。
　　能一眼看到说明那个跟踪狂当时在的位置很突出，一般来说，跟踪狂是不可能选择那么明显的位置的。他们像是躲在阴暗角落里的老鼠一样，用黑夜和地理位置作为自己的保护色，悄悄的跟着自己的目标。
　　跟踪狂会固定一个目标进行长期的观察。这个目标一定是符合跟踪狂心中的期许的，但也许是因为目标与跟踪狂之间有了较为亲密的接触，加上外表或者行为动作符合上了跟踪狂心中那个美好的形象。
　　那于婉有什么地方吸引着那个跟踪狂呢？
　　“那你在觉得有人跟踪你之前，你有没有遇到什么比较特殊或者说奇怪的人和事？”顾米看着于婉的目光开始带着审视，她快速的分析着自己眼前的这位老同学。
　　无论是从衣着还是动作上来看，顾米觉得于婉或许没有她口中所说的过的那么好，不过这些都不重要。顾米试着把自己代入跟踪狂的角色，她用这种角度来看于婉，看了半天她发现，完全是无用之功。因为顾米完全无法代入跟踪狂的角色，如果目标是乔可的话，她觉得自己还是能代入一下的......
　　于婉没有发现顾米思维焕发的不知道哪儿去了，她认真的回忆着自己是否遇到过奇怪的人。
　　忽然，一个瘦弱的人影出现在了于婉的脑海中。
　　她激动的站起来大喊道，“我知道了！”
　　于婉的这一声，把整个店里的人的目光全都吸引到了自己的身上。她连忙向店里的其他客人们道歉，最后尴尬的坐了下来。
　　“我突然想起来，之前我有碰到过一对奇怪的兄资，源，整，理，未，知，数妹。”因为刚刚声音太大了，所以这次于婉特地放低了声音，悄咪咪的跟顾米说道，“那对兄妹长的有八分像，明明两个人手牵手走在一起，但脸上一点表情都没有，就像是个机器人一样。他们两个相处的气氛也很奇怪，就像是两个世界的人被强行拉在了一起。”
　　于婉之所以对这对兄妹的影响这么深刻的原因是，这对兄妹中的妹妹看到她的时候朝她笑了一下。人嘛，颜控是很正常的。那个女孩的笑容被于婉记在了心里，她在想如果自己也能长得跟这个女孩一样漂亮就好了。女孩对于婉笑了笑后，那个男孩就好像生气了一样，凶神恶煞的看着于婉，直接把她给吓跑了。
　　顾米发现，于婉说到那个女孩子的时候眼睛里流露出了羡慕，说道男孩子的时候，流露出的却是畏惧，看来她的确记得很清楚啊......
　　但为什么记得那么的清楚呢？
　　没错，遇到好看的人，都会记一段时间，但于婉记得时间也太长了吧？顾米记得以前高中的时候，于婉一篇课文要背一个星期，她怎么可能到现在还记得住仅仅见过一面的人呢？还把他们的长相，甚至是什么样的衣服都说出来了。
　　这很不正常......
　　“你记得很清楚嘛。”顾米看着于婉的眼睛，想要从中看出些什么来，“我都不知道你记忆力有这么好。”
　　于婉尴尬一笑，她捏着包包的一角道，“因为那对兄妹长的真的很好看啊，虽然那个男孩很凶，但他怎么可能会是跟踪狂呢？”
　　“我可没说他就是跟踪你的人，我只是问问你有没有遇到什么特殊的人，既然那对兄妹如此好看，让你见一面就忘不了的话，那么是他们的可能性不大。长得好看就等于是目光的焦点，并不利于跟踪别人。”顾米缓缓的说道，“那你有没有遇到过奇怪的事情？”
　　“遇到那样一对兄妹，就是一件很奇怪的事情啊！”于婉认真的说道。
　　顾米有些无奈的看着于婉，心里的怀疑越来越大。
　　昨天纸上的字，让顾米一直保持着警惕心，在这种时候于婉突然撞上来求她帮忙，她不可能不会对于婉产生怀疑。
　　“对了，你之前说你去看过心理医生，你们之间谈了什么？”顾米突然转移了话题，将话茬放在了那个心理医生身上。
　　一提起心理医生，于婉突然变得有攻击性起来，她猛地把桌子上的东西朝顾米一推。如果不是顾米反应够快，这些东西肯定会全都弄到她的身上。
　　“你是不是也觉得我是在说谎？你是不是也觉得我有精神病？！”于婉突然歇斯底起来，把顾米吓得一跳。
　　顾米原本没有绝对于婉有什么，但于婉现在的表现，让她对于婉现在的精神状态产生了怀疑。但现在不是询问的好时机。
　　顾米连忙安抚着于婉，她快速的说道，“不是的，我只是想知道你去医生那里的时候，是在什么时候感觉到那个人出现了的，我只是想帮你而已，冷静一点好吗？”
　　顾米说话的声音十分的温柔，她想让于婉先冷静下来，可是于婉似乎并没有被安抚到。
　　于婉忽然猛地将木桌掀倒在地，她随手抓起一个装饰用的花瓶朝着顾米砸了过去，嘴里还一直喊着，“骗子！你们都是骗子！”
　　店长发现不对立马就报了警，很快警察就到了现场，控制住了于婉，并将她们两人带回了警察局。
　　顾米突然有点绝望，这是她第多少次来警察局做笔录了？
　　从未感觉人生如此多姿多彩，她有点悲痛，甚至有点想哭。
　　许警官摇着头坐到顾米的对面。
　　他长长的叹了口气，老气横秋的说道，“你怎么又来警察局了？”
　　“我也不想啊，我也很绝望啊......”顾米捂住脸，她现在很崩溃，这到底是什么展开？
　　“先说说什么情况吧.”许警官驾轻就熟的拿过纸笔，听着顾米说前因后果，手上下笔飞快。
　　就是除了许警官自己，好像没什么人能认识他的字......
　　秦宏远听到顾米又进了警察局便跑过来看了一下，顾米对他的到来算是在意料之中吧，可是...乔可呢？
　　“乔可呢？”顾米觉得有些奇怪，按理来说，如果乔可知道自己又来警察局了，不可能不过来看她的啊。
　　可乔可偏偏没有来。
　　顾米心想，是有任务吗？
　　果然，秦宏远的话证实了顾米的猜想。
　　“就是之前你给人家脑袋一下的那个人，我们终于查到他的幕后BOSS了。这不，队长他们一起去抓人去了，乔可也去了。”秦宏远有点不开心的说道，“其实我也想去的，可是队长不让我去。”
　　顾米一听乔可去抓人去了，突然有些担心，但她也不能帮上什么忙。更何况，她相信乔可。
　　顾米可是见识过乔可的武力值了，那跟她相比，简直是一个天上，一个地下。顾米觉得，只要乔可想，她能在一瞬间就把自己给压制住。
　　到这种时候，顾米就开始忍不住怀疑起自己是不是有一个假系统。
　　001号系统同学，非常义正言辞的告诉自己的宿主，【我只是个发布任务，提供资料的辅助系统而已，至于其他的...你还是少看点小说吧。】
　　顾米觉得...这大概就是命吧......


第33章 第二个情敌（十二）
　　顾米录完口供,秦宏远就把她拉到一边询问道：“你说清楚一点,到底是怎么一回事？你可别以为我像他们一样好糊弄,你是什么样子我最清楚不过了。快说,那个于婉到底是怎么一回事？”
　　“你……”顾米感到十分意外，秦宏远是怎么知道的？
　　在秦宏远的催促之下,顾米无奈的将事情原原本本的都说了出来，还交代了自己昨天收到的那个快递盒。
　　顾米刚一说完,她就看到秦宏远的脸色变黑了。
　　“正好今天下午我休息,晚一点,我跟你一起过去看一下。”秦宏远拍了拍顾米的头，“有什么事不要藏在心里,我和乔可都很担心你。”
　　“抱歉……因为乔可昨天是临时赶去警局的,我想你们一定有很重要的事情，所以就没有告诉你们。”顾米抱歉地笑了笑，警察这个职业,很危险，但同样也很光荣。
　　顾米知道,乔可和秦宏远都是警察,他们身上背负着很重的责任,所以她不愿意什么事都去麻烦乔可她们两个。
　　秦宏远不是不知道顾米心中的想法，他看着顾米的眼睛，认真而又严肃地说道：“我是警察，我的职责就是保护民众，你也是其中一员。虽然现在抓到那个人也不能把他关进监狱,但是总比我们在明，他在暗好。”
　　“我知道，所以这一次那个人所以说的跟踪者，就是他所谓的真正礼物吧……”顾米有些头疼，她望着秦宏远，眼中都是盖不住的疲惫。
　　“你害怕你不是一个人，我们会一直陪着你的。”秦宏远的手搭在顾米的肩膀上，他希望自己能给顾米一点力量，让她不要再继续担心下去了。他和乔可都会成为顾米最坚实的后盾。
　　顾米点了点头，她心中的担心也消散了不少，“我觉得于婉的身上一定还有别的线索，只不过我们现在还没有发现。我想只要我们抓到跟踪于婉的那个人，说不定就能找到他。”
　　但是于婉现在的状态，顾米觉得现在问也是白问，还不如先调查一下于婉，于婉肯定还隐瞒了一些事情没有告诉她。
　　秦宏远带着顾米去了他的办公室，因为其他人都出任务去了，所以现在办公室里只有他和顾米。
　　顾米堂而皇之的占据了秦宏远的位置，她漂亮圆润的手指开始敲打起键盘。
　　秦宏远就这么看着顾米登录内网，翻出于婉的资料。
　　“你就这么进去不好吧？”秦宏远抹了一把脸，“要是被发现了会受到处罚的！”
　　“没事儿，没事儿。”顾米毫不在意的说道，“我用我的账号进去的，到时候我写一个报告交上去就好啦。”
　　见顾米如此轻松不在意的样子，秦宏远乖乖的拿了个椅子过来，坐在旁边看着顾米查资料。
　　想要查到于婉的资料很容易，别说这里的档案了，就连互联网上，顾米随意的一搜，就能看见于婉在社交平台上发的东西。
　　顾米发现于婉在社交网络上非常活跃，甚至还在上面光明正大的约炮，而且还发了一些比较暴露的照片。这些照片下面的评论，顾米都不想去看，实在是太恶心了……
　　但在社交网络上，于婉的活跃时间停止在了一个半月前，也就是她开始被人跟踪的一个星期前。
　　从那天之后，于婉似乎就再也没在社交网络上出现了。而且这一个月里，她的社交平台上居然一个访问记录都没有。
　　这不合理……
　　于婉的好友很多，按道理来说不可能会一天记录都没有。
　　顾米突然想到了一个可能，那就是——也许于婉之前发了什么不该发的，然后被跟踪者或者是那个送她‘礼物’的人给清理掉了。
　　顾米开始尝试恢复数据，虽然对方已经清除掉了，但想要恢复，顾米还是可以做到的，就是比较麻烦而已。
　　经过了半个小时的努力奋战，顾米终于恢复了于婉社交平台上那条被删除的动态。
　　是一个男人的照片，还有一段文字。
　　照片上的这个男人长得一般，但似乎因为太缺乏自信，感觉一副畏畏缩缩的样子。
　　那一段文字是这样的。
　　“这么丑的男人也好意思追我？都不去照照镜子，看看自己长什么样！像这样垃圾，怎么不去死？活着简直是浪费社会资源。”
　　秦宏远眉头紧锁，他非常讨厌于婉这种人，自以为是将别人踩在脚底，只因为对方的一点点缺点，就把别人贬得一文不值。
　　顾米往下翻了一下，下面有条评论回复说，“你也是这么觉得的吗？之前都是你的伪装吗？果然，像我这种人活着就是罪过……”
　　看到这样的留言，顾米立马就意识到了不对，她从评论摸到了那个男人的社交平台。
　　他最后一句话是，“生而为人，我很抱歉……”
　　然后就是一张割腕的照片。
　　在这张照片下面全是嘲弄、讽刺，甚至有着更恶毒的话语。没有人相信他敢去死，那些人借着网络隐藏自己，把自己最大的恶意发泄在一个无辜的人的身上。
　　在这些恶毒的评论里，顾米看到了有不少人也在劝他，让他珍惜自己，珍惜生命，可是……太迟了。
　　顾米看着这个名叫‘夏威’的青年的死亡证明，心中感慨万分……
　　有的时候，语言比刀剑更伤人……
　　“那么这个夏威有可能就是于婉被跟踪的原因？”秦宏远捏着自己的下巴沉思道。
　　“可那个跟踪者没有伤害于婉……”顾米突然话锋一转，“那个跟踪者就是想逼疯于婉吧……”
　　“看来有必要查一查这个夏威的亲人朋友了……”秦宏远点了点头道。
　　“是的。”
　　顾米捏了捏脖子，刚想喝口水，她的手机就响了。
　　“你的礼物到了……希望你喜欢……”


第34章 第二个情敌（十三）
　　顾米还没反应过来,电话就已经被挂断了,她甚至连开口说一句话的机会都没有……
　　“是谁的电话？”秦宏远看到顾米接了个电话之后脸色就变得奇怪了起来,他突然意识到,这个电话会不会是之前的那个人打过来的？
　　“是之前给你送老鼠的人，对吗？”
　　顾米点了点头,“他说，又给我送了‘礼物’。”
　　“砰——”秦宏远一拳打在桌子上,整个桌子抖动了一下,还把顾米吓了一跳。
　　“该死的家伙！”秦宏远努力的克制着自己心中的怒火,他恨不得现在就把那个家伙给揪出来打一顿！
　　“冷静，我还没炸呢。”
　　这次接到那个人的电话,顾米非常的冷静,她很好奇这次送过来的‘礼物’是什么……
　　顾米拍了拍秦宏远的肩膀让他冷静一点，她看着手机上的那一串号码，用电脑查了一下。
　　“现在居然还有这种一次性的电话卡？”顾米吃惊的看向秦宏远,她以为这种卡已经没有了的。
　　“还有的，只不过现在很少而已。”秦宏远冷静下来之后,开始分析起来,“那个人只说了送给你‘礼物’？那么他没有说礼物在哪里吗？”
　　“没有。”顾米摇了摇头,“我们现在还是把重点放在于婉的身上，那个跟踪者到底是谁？”
　　“对了，于婉之前疯疯癫癫的嘴里一直喊着一对兄妹，你知道她说的是什么意思吗？”秦宏远之前在监控里看着于婉在审讯室里发狂，模样实在是吓人。
　　顾米舔了舔有些发干的唇瓣,“我知道一点，但是于婉只跟那对兄妹见过一次而已。”
　　这么一说，顾米忽然想起，于婉曾经去见过一个心理医生。顾米查了一下于婉的消费记录，发现她不止一次去看过心理医生。
　　于婉第一次去看心理医生的时间是夏威死后的一个星期后，是因为良心不安所以才去的吗？因为自己说的话，导致别人自杀，而感到害怕？
　　顾米对此表现出深深的怀疑，她并不觉得于婉像是那种会内疚的人，那她为什么要去找心理医生呢？
　　“有没有可能是有人在吓唬于婉，所以她害怕了，这才去找心理医生。”秦宏远猜测道，毕竟于婉发的动态所有人都能看见，如果夏威的亲人看到她发的东西，一定会对她怀恨在心。
　　“去找一下那个心理医生不就知道了吗？”顾米觉得她得跟那个心理医生好好的聊一聊，“我已经查出地址了，你有没有时间跟我一起去？”
　　“当然有，我们现在可要好好的查查这个于婉。”秦宏远将披在椅子上的外套穿上，他整理了下自己的衣服对顾米说道，“好了，我们走吧。”
　　顾米调出定位，让秦宏远开车，她自己坐在一边，腿上还搁着台笔记本电脑。
　　趁着去找心理医生的空隙，顾米开始查起夏威的亲人和朋友。
　　夏威的关系链很少，他只有一个得了老年痴呆的奶奶，还有一个比他小八岁的弟弟，朋友几乎没有，唯一一个勉强算的上朋友的，是他公司里的同事。
　　根据顾米查的资料，夏威这一生过的十分倒霉，九岁的时候父母因为意外死了，只能由年迈的奶奶抚养着他们兄弟。
　　好不容易夏威工作了可以赚钱养奶奶和弟弟了，可现在又因为于婉而自杀了……
　　等等……有些不对！
　　顾米再看了一遍夏威的资料，他的确是生性胆小，因为年幼丧父母学校受到排挤而感到自卑，但是他不可能自杀！
　　因为她的奶奶现在得了老年痴呆，而他的弟弟现在还正在读书，所以…夏威是这个家庭唯一的经济来源。如果他自杀了的话，他同样会将自己的奶奶和弟弟带入一个不可逃脱的深渊。
　　顾米觉得，夏威的死可能不是自杀那么简单……
　　“我们先去夏威的家。”顾米对正在开车的秦宏远说道，“x区x街。”
　　“怎么突然去夏威的家？你是不是发现了什么？”秦宏远毫不犹豫的掉了个头，朝着夏威的家开去。
　　“嗯，我查了下夏威的资料，他的这种情况根本就不可能因为于婉的那几句话自杀的。”顾米合上电脑，将自己刚刚查到的东西全都告诉了秦宏远。
　　与此同时，顾米突然怀疑会不会是于婉杀死了夏威？
　　那她又是怎么把事情给压下来的呢？
　　之前的死亡报告上明确的写着是因为手腕动脉划破，大出血致死，调查结果判定的是自杀。
　　但是，夏威是在哪里自杀的呢？
　　抱着一堆的疑问，顾米和秦宏远来到了夏威的家——一个破旧的老房子。
　　顾米对秦宏远点了点头，侧过身让他去敲门，毕竟秦宏远穿着警服，看着比较得人信赖。
　　“咚咚咚……”
　　秦宏远没敢用很大力敲门，他生怕自己一用力，这一扇门就直接倒下去了。
　　“谁啊？”屋里传来一个嘶哑的声音。
　　很快，门就开了，一个穿着白色背心的少年探出一个头来。他一眼就看到了秦宏远身上的警服，脸色一变，他猛的缩了回去，想要关上门。
　　秦宏远立马抓住门，不让少年关门，连忙解释道，“我们只是来调查一些事的！”
　　少年并不听秦宏远的话，用力的拉着门，门颤抖着发出咯吱的声音。
　　最终，这个老旧的木门还是倒下了，幸好那个少年闪的够快，不然就直接砸到人了。
　　现场一时之间十分尴尬，秦宏远看着倒下的木门认真的在想这个要赔多少钱？
　　顾米咳了两声，打破了此时尴尬的氛围，她看着那名少年的眼睛说道：“我们怀疑你哥哥的死并不是自杀，是一场人为的谋杀案。”
　　顾米的话一说完，夏威的弟弟瞬间抬起头看着她问道：“你们也觉得我哥不是自杀？”
　　夏琪也就是夏威的弟弟，他似乎知道点什么……
　　顾米点了点头，“我们想跟你谈一谈，关于夏威的死……”
　　夏琪深吸了一口气，他让开位置，让顾米和秦宏远能够进到屋子里。
　　顾米在屋里看了一圈，都没有看到夏琪和夏威的奶奶，“你奶奶呢？”
　　“我奶奶在里屋睡觉，她不记得哥哥已经死了，天天都在找哥哥，昨天折腾了一晚上，这才刚睡下不久。”夏琪给顾米他们倒了两杯白开水，不是他小气，而是他家现在的情况实在是太差了……
　　现在的夏家可以用家徒四壁来形容。
　　“哥哥去世花了一大笔钱，再加上奶奶的病，所以我们现在只能勉强的过日子了。”夏琪坐在一边，他看着顾米和秦宏远打量着这里，这才解释道。
　　“你们既然怀疑了哥哥的死，那是不是证明你们调查到了什么？”夏琪提起夏威的死很激动，他的十分急切的想从顾米和秦宏远口中得知一些事情，因为他根本就不相信夏威会自杀！
　　顾米看着现在的夏琪，很难将他跟之前照片上穿着校服青涩的样子联系起来。
　　因为哥哥，现在的夏琪变得坚强了起来……
　　“我们查到了一个人，她可能跟你哥哥的死有很大的关系。”顾米从手机里翻出于婉的照片给夏琪看，“你认识这个人吗？”
　　“我认识！这是哥哥之前喜欢上的人，不过后来哥哥说他不想喜欢这个人了。”夏琪一眼就认出了于婉，“难道是她害死了我哥哥？”夏琪激动的站了起来。
　　“有些关系，但现在还不确定。”因为现在证据还不足，秦宏远只能断定于婉跟夏威的死有很大的关系，但他现在还不能下定什么结论。
　　“你刚刚说你哥哥夏威不想喜欢这个人了？”顾米注意到了夏琪说的话，是‘不想喜欢’，而不是‘不喜欢’。
　　夏琪意识到自己声音太大了，他捂着嘴坐下，小声说道：“是的，好像是这个女人做了什么不好的事情，我哥哥很失望，就说他不想喜欢她了。”
　　不好的事情？
　　顾米和秦宏远对视了一眼，两个人心中都有了底。
　　所以说这个事件的发生很有可能是因为，夏威发现了于婉的秘密，于婉因为这个秘密而害死了夏威。
　　但是于婉和跟踪者之间呢？难道这个秘密跟那个跟踪于婉的人也有关系吗？
　　顾米并不觉得眼前的这个少年就是跟踪于婉的人，刚刚的一番谈话，表明夏琪只不过是在夏威那里知道了于婉而已，他根本就不知道于婉在网络上发了什么东西，不然夏琪怎么可能会呆在这里跟她们谈话？早就跑去找于婉麻烦了……
　　而且夏琪的条件也不允许他去跟踪于婉。
　　所以，于婉的秘密到底是什么呢？


第35章 第二个情敌（十四）
　　在跟夏琪谈完之后,顾米与秦宏远紧接着就去找了治疗于婉的心理医生,一位姓王的医生。
　　王医生的年纪不是很大,但在这个地方已经小有名气了。顾米有查过,她发现明明距离于婉家不是很远的地方就有一家心理咨询室，那里的那位医生无论是资历和名气都大过王医生,可于婉偏偏舍近求远，跑到离家几公里远的王医生这里来,而且还来了两次。
　　王医生在秦宏远亮出证件之后表现的极为配合,问什么就答什么,除了一些关于病人隐私的他不愿意回答，其他的问题他都回答了。
　　“王医生,请你配合我们,这个可是关系到一场命案。”顾米凑过去看着王医生的眼睛，一字一顿的说道，“还是说......王医生和这起命案也有关系,所以不愿意把于婉的资料给我们是吗？”
　　秦宏远拉了拉顾米的衣服，给了她一个眼色。顾米现在的态度有点冲,后面如果王医生跟案件没有关系的话,她这样容易被投诉的。
　　王医生并没有被顾米吓到,他镇定自若的露出一个公式化的微笑，“这位警官，在没有证据的前提下，说我与你口中的命案有关，是不是太草率了一点？更何况我都不知道到底是什么命案。”
　　“真是抱歉了,王医生，我们怀疑于婉跟夏康的死有非常直接的关系。我们想知道于婉到底是来你这里咨询什么的？”顾米知道自己有些冲动了，不过这一连串的事情弄得她头都大了，她现在很想快点解决这件事情，把幕后主使的人抓出来塞进监狱里去。
　　顾米不相信王医生不知道所谓的命案，在一开始秦宏远就问了他是否认识夏威和于婉，听到夏威的名字的时候，那个王医生下意识的摸了一下手腕上戴着的那串佛珠。
　　一个心理医生戴着一串佛珠，而且还不是做装饰用的那种，而是刻着佛经的佛珠，这很不对劲！
　　但王医生的回答却让顾米她们找不出漏洞来，实在是问不出什么有用的东西，顾米和秦宏远就离开王医生的办公室。
　　出来之后，顾米凑到秦宏远的旁边对他小声说：“我觉得这样问不出什么来，要不我们去申请搜查令吧。”
　　秦宏远听了直接翻了个白眼，十分嫌弃的说道：“你以为搜查令那么好申请的啊？而且我们还没证据，总不能说是我们的直觉，觉得这个王医生跟夏威的死有关系，让他们给我们搜查令吧？”
　　“可是夏威的尸体已经被火化了，尸检报告上也只是说他是怎么死的，提供不了什么讯息。”顾米突然萌生了一个大胆的想法，“要不我们去搜搜于婉的家吧？”
　　“没有搜查令啊。”秦宏远有些无奈，他感觉顾米完全都没有听他之前讲的话。
　　“偷偷的溜进去呗。”顾米说这话说的十分的轻巧，秦宏远立马摇头道。
　　“我是警察，没有搜查令，不能闯到别人家里去。”
　　顾米十分无辜的看着秦宏远露出一个诡异的笑容，秦宏远觉得自己身上的鸡皮疙瘩都起来了，他在身上摸了两下，语重心长的提醒着顾米，“我劝你最好别这么干，要是被发现了，可是要蹲局子的。到时候我和乔可可救不了你。”
　　顾米是挺想去于婉家搜查一下的，可是现在她们没有实质性的证据，她恢复的动态只能证明于婉跟夏威的死有关系，但是并不能作为什么有力的证据。
　　再加上夏威的死在之前已经被确定为自杀，现在想推翻这个结论必须要有强而有力的证据，使案件性质从自杀变成他杀，这样才好调查。
　　可是顾米她们现在恰恰最缺少的就是那份强而有力的证据......
　　夏威的尸体是被发现在一家旅馆的浴室里，根据之前的记录，夏威被发现的时候，整个人穿着衣服躺在浴缸里，浴缸里的水全被他流出来的血液给染红了。
　　发现夏威尸体的人是一个清洁工，她是因为已经到了退房时间，所以才进去打扫卫生的。可是一进去她就看到了浴缸里满是鲜血，然后她就打了报警电话。
　　“夏威的一些东西是不是还在警局啊？”顾米突然想起来，之前夏琪说过，不知道怎么回事，夏威的遗物警局到现在还没归还。按理来说，在案件结束之后，这些东西已经没有什么用了，应该早就要归还给家属的啊。
　　“我们回警局去找找？”秦宏远坐在驾驶的位置上，他已经准备好开车回警局了。
　　“好。”
　　顾米点头坐进车里，她手上拿着本子和笔，将自己的疑问都记在了本子上。
　　在回警局的路上，顾米突然接到了乔可发来的消息，说是自己的任务已经结束了，现在准备开会。
　　秦宏远见顾米脸上笑的那么灿烂，把脸凑过去瞅了一眼，发现是乔可，十分无趣的缩了回去，他还以为是哪个男生给顾米发消息呢。结果是乔可，实在是太令他失望了。
　　顾米给乔可回了个消息，说自己马上就要到警局了，让她开完会打电话给自己。
　　二十分钟后，顾米和秦宏远终于到了警局，秦宏远领着顾米直接去了正物间，他跟门口看守的警察扯了好一会才把顾米带了进去。
　　“老曹，话说夏威死了都一个月了，为什么这些东西都没有还给家属啊？”秦宏远从署名‘夏威’的抽屉里把里面的东西全都拿了出来，每一件物品都被装在证物袋里，而且证物袋外面还贴有标签。
　　老曹回忆了一下道，“我也不是很清楚，好像是陈队下的命令，说是案子有点奇怪，晚一点再把东西还给受害者家属。”
　　“你们先看着，我肚子疼，去上个厕所，帮我看一下哈！”老曹捂着肚子，脸上露出难受的表情。
　　“好，你去吧。”秦宏远刚说完，老曹就直接跑掉了，跑的比兔子还快，这下是看出他有多着急了。
　　“这么说陈队队这件事也心存疑惑？”秦宏远把物品全都摆在了桌子上，一屁股了下来，仔细的看着物品。
　　顾米坐在了秦宏远的对面，她非常直接的说道，“我们找陈队问一下不就好了吗？既然他把物品留下来了，肯定是发现哪里不对，但他没有证据，所以一直在拖着吧。”
　　秦宏远觉得顾米说的那种可能性很大，与其在这里胡思乱想，还不如待会直接找陈队问问来的简单快速。
　　夏威的东西很少，顾米把所有东西都看了一遍，但她怎么也找不到夏威的钱包。
　　“就只有这些东西了吗？”顾米皱着眉问道。
　　秦宏远非常肯定的回答道，“就只有这些东西了，怎么了吗？”
　　“这些东西里少了一个钱包，夏威去宾馆开房，别告诉我连钱包都不带？”顾米觉得这几乎是件不可能的事情，因为夏威的手机还是那种老式的手机，根本无法用手机付款，不带钱包又是怎么开的房间？
　　“也许他没有钱包，钱都是装在口袋里的？”秦宏远提出了一个可能性。
　　“可这里面也没有夏威的证件。”顾米摸着下巴思考着，会不会是凶手把夏威伪造成自杀后，再将夏威的钱包拿走。
　　秦宏远觉得钱包这种东西，如果有人贪财看见了，顺手拿走的可能性也不是没有，但更大的可能性就是那个杀死夏威的人将钱包给拿走了。
　　“那会是凶手拿走了夏威的钱包吗？”秦宏远说道。
　　顾米觉得这个可能性非常高，所以...夏威的钱包里有着什么东西呢？而且是将夏威的整个钱包都拿走，而不是单单拿走他所想要的东西。
　　会不会是......那个东西一时之间没有办法跟夏威的钱包分开？
　　于婉的秘密和夏威的钱包两者之间有什么关系呢？
　　会不会是有关于于婉的秘密的东西，被夏威不小心拿到手了，然后放进了钱包里。所以夏威才会被‘自杀’，现在去问一下她们所怀疑的于婉，说不定能知道些什么。
　　“你带我去见一下于婉吧。”顾米对秦宏远说道。
　　秦宏远答应了，他喊来一个警察让他看着证物室，自己带着顾米去了于婉所在的地方。
　　审讯室外面，秦宏远凑到许警官的旁边问道：“那个于婉冷静下来没？”
　　听到于婉这两个字，许警官的手下意识摸了摸口袋里的烟盒，他克制着自己想抽烟的冲动，叹了口气道，“冷静是冷静下来了，但有一种说不出来的奇怪，你去看看就知道了。”
　　“好。”秦宏远对顾米点了点头，带着她进了审讯室。
　　于婉一看到顾米就非常激动的想要冲过来，但因为她被铐在了椅子上无法挣脱，所以没法接近顾米。
　　“请坐。”
　　秦宏远和顾米坐在于婉的对面，于婉的状态表面上看起来很正常，但却给人一种违和的感觉。
　　“你为什么要把我送到警察局？”于婉的声音很尖，听起来格外的刺耳。
　　“我为什么送你到警察局难道你自己不清楚吗？”顾米拿出手机调出夏威的照片露给了于婉看。
　　当于婉看到夏威的照片时，她的反应并没有让顾米失望。
　　“不就是死了一个浪费社会资源的废物吗？凭什么因为他把我关在这里面？！”于婉的眼神中充满了对夏威的鄙夷和不屑，甚至还带着隐隐约约的自豪感。
　　她在自豪什么？
　　自豪自己...杀了夏威吗？
　　作者有话要说：orz之前一直想跟你们讲来着，不是高级vip就不要在网页和wap上买v了，会贵一些的，app默认高v，所以app买比较划得来√
　　来，群么一口


第36章 第二个情敌（十五）
　　“你好像对夏威的死感到很高兴？”顾米问的很随意,就像是在跟于婉闲聊一样。
　　于婉很兴奋,也很激动,她就像是突然来了劲,“你不觉得这种人死掉，才是会让这个社会变得更美好吗？红色的血液从血管里流出,将整个世界都染红了，它就像是在宣告一个罪孽的结束。”于婉痴迷的看着空气,仿佛看到了她刚刚所描述的场景一样。
　　秦宏远顿时就被气笑了,“只有你才这么认为吧？”
　　“不,大家都是这么认为的啊，不是吗？”于婉说这句话的时候语气十分的坚定,就好像有人赞同过她的这个想法,或者说，是有人给她灌输了这个想法。会是王医生吗？
　　“王医生也是这么认为的吗？”顾米突然提起了王医生，她想要观察一下于婉的反应,她的直觉告诉她，王医生跟这件事情脱不了干系。
　　听到王医生这几个字的时候,于婉的眼中出现了一种狂热,但很快就消失了,“王医生是怎么认为的我怎么知道？你们快放我出去，我没有做违法的事情！你们不能把我关在这里！”
　　接下来不管顾米和秦宏远再问什么，于婉都拒绝回答，甚至还会有激烈的反应。
　　秦宏远见状对顾米说道：“目前来看是问不出什么了，我们先出去吧,找陈队了解下情况。”
　　“好。”顾米道。
　　顾米一出审讯室就向旁边的许警官问道，“她的检查报告大概什么时候能出来？”她想看看于婉现在的精神状态，她到底是怎么了？
　　“大概还得要半个小时吧，出来了我通知你们。”许警官看了眼时钟估摸着说出了一个时间，毕竟他不是医生，不是非常清楚报告什么时候才能出来。
　　“谢谢，麻烦你了。”
　　“有什么好客气的。”
　　许警官豪爽的挥了挥手，一件小事情而已，对他来说没什么大不了的。
　　紧接着，顾米和秦宏远就去找了陈旭，可是陈旭不在办公室，周遭一问才知道他也去开会了。
　　两个人就坐在陈旭办公室的附近等他，一边等，一边分析着案情。
　　“你觉得夏威是于婉杀的吗？我觉得有点不像啊。”秦宏远靠在椅子上，两条笔直的大长腿直接放在了桌子上，如果不是现在整个房间里只有他和顾米，他绝对会被训的。
　　顾米看了一眼秦宏远的腿，下意识的跟自己的比了一下，好像比自己的腿长啊......有点想拉黑这个人了。虽然心里这么想，但顾米还是回答了秦宏远的问题，“我现在还不能确定，但是于婉跟夏威的死肯定有非常直接的关系，你听她刚刚说的没？我认为夏威死的时候她很可能就在现场。”
　　“你说的很有道理，但如果不是于婉动的手，那会是谁呢？”这是秦宏远心中最大的疑惑，如果不是于婉，那么肯定是有一个人在帮助于婉铲除夏威这个知道了‘秘密’的人。
　　但他们现在还无法得知于婉的秘密，也没有从于婉的身边查到什么可疑的人员。
　　“我觉得有可能是王医生。”顾米说出了自己心中的怀疑对象，她觉得这个王医生实在是太可疑了，但王医生又一直在跟他们打太极，没能从他的口中问出什么重要的线索。
　　“我觉得于婉似乎非常重视王医生，在我提到王医生之后，她几乎是下意识的对我提高了防备，完全不肯多说一句关于王医生的事情。”
　　正因为于婉的这种反应，所以顾米更加的确定了这位王医生在这整件事情当中是处于一种核心的地位。顾米现在是对这个王医生越来越好奇了。
　　半个小时后，陈旭带着乔可一起回了办公室，一进门他就看到了吊儿郎当的秦宏远。陈旭用力的咳了一声，直接把秦宏远吓到了地上，秦宏远连滚带爬的站起来行了个军礼，“陈队好！”
　　陈旭看着秦宏远一本正经的样子感到十分的无奈，不过年轻人嘛，还是活泼一点比较好。这就是所谓的一位29岁‘大叔’的内心想法。
　　顾米跟陈旭打了个招呼就把目光转向了乔可，她招了招手，拍了拍旁边的椅子示意乔可快过来坐。乔可大步的走到顾米的旁边坐下，两个脑袋凑到一起小声的说了几句话。
　　“你们来找我做什么？”陈旭放下东西坐在椅子上，一只手揉捏着自己的脖子，能看出他真的是很疲惫了。
　　“陈队，关于夏威自杀的那个案子，你是不是也觉得有问题？”秦宏远非常直截了当的问了出来。
　　顾米撑着下巴看着陈旭，希望从他口中能得知一些有用的消息。
　　陈旭有些意外，“你们怎么对夏威自杀案件有兴趣了？”他的确是知道一些事情，不过现在没什么证据，就只能将案子暂且放在那里了。
　　顾米和秦宏远却突然提起了这件事，让陈旭很好奇，他们是发现了什么东西吗？
　　“我查到了这些东西，于婉肯定是跟夏威的死有很直接的关系，但是现在掌握的资料太少了，我能去她家搜一搜吗？”顾米把自己整理出来的资料递给了陈旭，向他请示到，她觉得如果能去于婉家里搜查一下，肯定能得到更多的消息。
　　“我试试，但不保证能下来，顾米，你可别乱来啊。”陈旭把顾米收集的资料全都看了一遍，他之前的怀疑得到了证实，这个夏威的死的确不简单。
　　顾米有些心虚的趴在乔可的背上，小声说道：“我像是那么莽撞的人吗？”
　　“像。”在场的三个人异口同声的回答道。
　　顾米顿时就炸了，她扯着乔可的耳朵，不开心的问道：“他们说也就算了，你怎么也觉得我像！”
　　乔可歪着头看着顾米的眼睛，她忍住自己的笑意说道，“因为你脸上就写着莽撞两个字啊。”
　　顾米捂住自己的脸，十分认真的说道：“这样就看不见了吧？”
　　经过这么一打岔，顾米他们也放松了不少，但一谈到案子他们就立马认真严肃了起来。
　　“陈队，我没有找到法医的报告，夏威的死亡时间大概是几点到几点啊？”顾米疑惑的问道。
　　陈旭从抽屉里拿出一份文件递给顾米，“这是法医的尸检报告，你自己看吧。”
　　顾米打开报告，发现上面写的死亡时间应该是凌晨3点到五点之间，但是顾米之前看到夏威发出来的动态是上午七点发出来的。是凶手想要制造夏威有自杀的念头，并付诸行动，但又发现时间对不上，所以删掉了那条动态。而于婉那条被删除的，应该也是有人删掉的，很有可能就是发布那句‘生而为人，我很抱歉’的那个人。
　　“你们看，死亡时间对不上，我记得发现尸体是中午十二点对吧？”顾米将报告递给了秦宏远，这中间的时间差距太大了。
　　乔可大概的翻了一下，“夏威的自杀现场我去过，布置的非常好，里面除了夏威的痕迹之外并没有其他人的痕迹。如果现场是在夏威的家里倒是有可能，但在宾馆这种地方就太过于干净了。”
　　“你们说的对。”陈旭捏着一支笔在手上不停的转来转去，“其实还有一件事跟夏威的死可能有关系，就是他在生前有见过一位姓王的心理医生。你们说，这个王医生会不会......”
　　话只说到一半陈旭就停住了，现在这件事只是他心中的一个猜想罢了，还没得到证实。
　　“我们去找过那个王医生了，无论是谈吐还是处世态度看起来都无可挑剔，但他一直在跟我们打太极，不从正面回答问题。于婉在王医生那里有过两次消费记录。”秦宏远接着陈旭的话说了下去，“我觉得，这只是他们明面上的，暗地中应该更加频繁。”
　　“那于婉为什么要在王医生那里消费呢？”乔可觉得很奇怪，“他们完全可以不留下这两笔消费记录，找个人而已。”
　　“如果，以前是王医生单方面联系于婉，而这两次消费记录，是于婉有什么事情，不得不去直接去找王医生。”陈旭猜测道，“用什么身份去找王医生最不令人怀疑呢？那就是病人和医生的身份。我精神有点不对，去找医生看看，这是一件很正常的事情不是吗？”
　　陈旭说的十分有道理，顾米赞同的点了点头道，“于婉的秘密就是个很大的突破点，申请搜查令要多久啊？”
　　“不是紧急案件，最快估计也得两三天，而且批不批的下来还是个问题。”陈旭无奈的摆了摆手，他也想去找证据，但没有搜查令他们又不能直接闯进去吧？
　　“时间太久了。”顾米认真的思考着，她偷偷溜进于婉家的可能性，反正她也不是编制内的警察，只是个类似于顾问的这种身份。只要小心点别被抓到不就好了吗？
　　乔可一眼就看出顾米肯定在打什么主意，但在的陈旭的面前她不好开口，看来今天得看住顾米了。
　　秦宏远叹了口气，他现在脑袋都炸了，不得不说，条件限制太多了。
　　在四个人纠结的时候，许警官送来了于婉的检查报告。
　　上面判定于婉精神异常，可能受到过强烈的心理暗示，并且还检测出于婉吸毒......
　　顾米蹭的一下站起来说道：“现在理由有了。”
　　“嗯！”
　　作者有话要说：orz一边流鼻涕一边码字，滋味贼爽，我去打游戏了再见！【你。】


第37章 第二个情敌（十六）
　　陈旭当机立断带着人去了于婉的家里,原本他们还在头疼,现在到好了,刚想瞌睡就有人送上枕头。
　　很快警车呼啸至于婉所住的小区,把周遭的邻居吓得躲回屋子里，只敢从猫眼里偷看。
　　在强行打开门之后,陈旭要求他们进入的时候戴上手套和脚套，然后再进入现场。
　　因为这次来的主要目的是搜寻毒品,所以搜寻夏威死亡的相关证据的任务就落在了顾米她们三个人的身上。
　　顾米一进屋子就跑到于婉的卧室里去了,乔可和秦宏远紧随其后,三个人开始仔细的搜寻于婉的卧室。
　　秦宏远借着身高的优势，他看到衣柜上面似乎有点什么东西,他直接用力的跳到半空中,手一抹。一个小盒子从衣柜上方掉了下来。
　　“哇，开场就搜到东西了，你很胖胖哦。”顾米捡起地上的盒子,一个看起来很普通的小盒子，不过上面还拴着一把锁。这就让人很怀疑了。
　　“只有盒子没有钥匙吗？”顾米看了看盒子,抬头问道。
　　秦宏远搬了个椅子过去,站在椅子上仔细的看着衣柜上面,上面除了刚刚的那个盒子之外什么都没有了。但秦宏远发现这个衣柜上面似乎之前还放了一个别的东西。因为衣柜的上方有灰尘，有两个地方是干净的，一个是刚刚的那个盒子，另一个是一个圆圆的东西。
　　“没有钥匙，但这上面有两个印子,于婉应该是把这上面的另一样东西给拿走了。”秦宏远用手机拍了个照片，然后拿给了乔可她们看。
　　顾米和乔可看了一眼就各搞各的去了，一个印子而已，顶多能估计放在上面的物品大小，至于放的什么就根本没法猜。顾米拿着盒子在于婉床头的抽屉里找钥匙，钥匙没翻到，她倒是翻到了一个小纸条，上面写着一串意味不明的数字，还有一个小箭头。
　　不是电话号码，倒是有点像是经纬度啊......
　　顾米在地图上输入这几个数字，发现上面的地点赫然就是王医生的心理咨询室。
　　“哇哦，这就很有趣了。”顾米把纸条和手机放在一起，让秦宏远拍张照，然后再把纸条放入证物袋里。
　　“要不我试试强行开锁？”乔可见顾米拿着那盒子半天了，还是没找到钥匙，就提议道。
　　顾米点了点头将盒子递给了乔可，自己去翻别的东西去了。她刚打开衣柜，准备看看里面有没有什么东西的时候，乔可就把打开的盒子递了回来。
　　顾米看了看盒子，又看了看完全没有把开盒子这件小事放在眼里的乔可，默默对她竖起了一根大拇指。
　　原来现在的大佬们居然自带开锁技能，简直不能再厉害了。
　　感叹归感叹，但顾米很快就把注意力放回了手中的盒子上，里面装着一个黑色的小袋子，打开袋子，一个银色的U盘映入眼帘。
　　顾米拿着U盘坐到了书桌前，她把u盘插在电脑上，着急的等待着电脑开机。电脑一开机，读取了U盘之后，顾米就迫不及待的打开U盘一看，啥都没有.......
　　秦宏远在旁边看了半天，最后露出失望的表情，一个空的U盘有什么用啊。
　　“是不是有什么隐藏文件啊？”乔可觉得一个空u盘有什么必要藏在柜子上面呢？而且还在盒子上上了锁。要么是有隐藏文件，要么就是有人把u盘里的东西全删掉了，然后偷偷的放了回去。
　　顾米在键盘上敲出一串又一串的代码，十个手指就像是在飞舞一样，她的速度实在是太快了，秦宏远和乔可都有些看不清。
　　五分钟后，顾米终于破解了u盘，隐藏的文件夹出现了。
　　顾米点开文件夹，里面有着两个视频和很多张照片，还有一些文档什么的。
　　“我搞定了，你们过来看。”顾米对还在搜寻的两个人喊道。
　　乔可和秦宏远立马走到顾米的身旁，顾米点开一个视频，刚开始是一片黑，顾米按下了快进，很快电脑上就出现了画面。画面中出现的男人正是王医生，因为拍摄角度的问题，所以只拍到了王医生和一双穿着黑色丝袜的腿，似乎是在跟一个女人一起交谈。他们说话的声音有点小，只能听清几个关键词“钱、东西、交易、杀”之类的。
　　顾米画面觉得好像有哪里不对，她忽然恍然大悟指着视频里那个穿着黑色丝袜的女人的腿说道，“这个人是个男人吧？”
　　“你从哪里看出这个女人的？”秦宏远努力的想从视频里看出那双腿是男人的，可是他怎么也看不出来。
　　乔可仔细看了看，认同了顾米之前的说法，“对，这是个男人的腿，女人的腿不是这个样子的。”
　　秦宏远认真观察了半天还是没看出来，但他硬撑着点头，假装自己看出来了的样子。
　　“你们说于婉拍这个视频的用意是什么？”顾米有些疑惑，她看了一眼视频的修改时间，是在一年前。
　　“一年前拍下的视频...会不会是拿来威胁王医生，或者用做保护自己的筹码？”乔可觉得这个可能性非常的大。
　　“可是于婉现在对王医生的那种狂热，不像是会拿这些来威胁他的人啊。”秦宏远一想起于婉之前的样子，还有她对王医生的维护就觉得很不可思议。
　　顾米提醒道：“你别忘了，于婉曾经受到过很强烈的心理暗示，这个心理暗示应该就是转折点。”
　　乔可关掉了这个视频，点开了下一个，这个视频里什么都没有，就连声音都没有。这让顾米她们觉得很奇怪，乔可按下快进，直到视频的最后面才突然冒出一个声音，一个尖锐的惨叫声。
　　听着像是——于婉的声音。
　　顾米被这突如其来的尖叫声吓了一跳，就连在外面搜查的陈旭都被这个尖叫声引到房间里来，“你们干什么呢？”
　　“陈队，快来，有发现。”秦宏远一把将陈旭拉了过来，将之前的视频再放了一边。顾米和乔可在旁边四目相对，两个人都不能理解于婉的第二个视频的意义在哪里？
　　陈旭看完这个视频之后紧接着就点了第二个，然后几个人又被于婉的尖叫给吓一跳。他们关掉视频之后就开始一张一张的看着后面的照片。
　　越看，几个人的脸色就越难看。
　　他们万万没有想到，于婉和王医生居然跟毒贩扯上了关系。最后的一张照片是于婉自己的照片，她在上面用红色的字体写上‘我已经不再是我了’。
　　时间是半年前......
　　“所以说半年前王医生开始给于婉下心理暗示？”秦宏远凭着时间做了个简单的初步判断，“话说那么强的心理暗示一次应该是达不到的吧？”
　　“嗯，应该是一个长时间的过程。”陈旭忍不住拿了根烟放在嘴里，但他没有点燃，就是单纯的放在嘴里以助于他思考。
　　乔可看了看他们找到的线索，目前只能证明于婉和王医生涉嫌大型的毒品交易，但依然没有证据证明于婉跟夏威的死有直接关系。
　　就在这时，一个警察跑过来对陈队说，“陈队，我们在嫌疑人的书房发现了一个染血的钱包，是一名叫做夏威的男性的。”
　　一听到是夏威的，陈旭立马将钱包拿了过来，一检查，他发现钱包里有一个很明显的划口，是人为损坏的。
　　顾米看着钱包的商标，觉得很奇怪，虽然一眼看上去这个钱包的款式很简单，但仔细看就会发现它的材质很好，而且它上面的LOGO是一个知名品牌。
　　一个要养老年痴呆的奶奶和正在读书的弟弟的男人，哪来的钱买这么贵的钱包？除非......这个钱包不是夏威的。
　　“这个钱包不是夏威的吧。”顾米指着钱包上的LOGO说道。
　　乔可凑近仔细一看，她认识这个LOGO，“这是顾家旗下的一个专卖男士用品的品牌，这款钱包似乎还是限量的......应该是VIP用户回馈专属的。”
　　“我记得夏威家境很差，他不云可能买得起这样一个钱包。”秦宏远见过夏威的家，那个样子，哪里像是买得起这种奢侈品的。
　　陈旭立马对刚刚送东西过来的那个警察说道：“你带个人一起去顾氏，尽全力说服顾氏配合我们的调查。”
　　顾米刚发出一条微信给顾夫人，讲了一下现在是什么情况，她没有向顾夫人要VIP名单，而是特意的问王医生在不在这个名单里面。然后拍了一张钱包的照片发过去，问是不是这个。
　　“不用去了，这个钱包应该是王医生的。”顾米突然开口说道，她已经收到了顾夫人肯定的回答，因为这种专属回馈钱包每一个都不一样，都是根据顾客喜好单独定制的。
　　顾米晃了晃手机，让他们都看了一眼顾夫人的回复。
　　“好的很，那么把这里搜完，就去王医生那里拜访一下吧！”秦宏远老早就看那个王医生不顺眼了，之前一直含含糊糊的，说话怪里怪气，这下他总没借口了吧？
　　“现在就去！那个姓王的说不定已经接到消息了！”顾米被秦宏远这么一说，突然反应了过来，既然她们已经开始搜查于婉这里了，那么王医生很有可能受到消息，然后逃跑。
　　“这样，你和乔可去一趟王医生那里，这边我和秦宏远负责。”现在已经刻不容缓，陈旭迅速的下达着指令，“见到人我给你们权力，先押回警局！”
　　“好。”顾米和乔可一同应道。
　　两个人迅速的带上几个警察分别去了王医生的诊所和家。
　　等他们到达的时候，无论是诊所还是王医生的家中都已经空无一人了，王医生......跑了！
　　顾米在第一时间就打给了陈旭，陈旭汇报上级，申请封路检查，不能让王医生跑掉。事情跟毒品有关，有关部门立刻出动人员，开始检查来往的车辆。
　　而此时，顾米她们心急如焚寻找的王医生正奄奄一息的躺在地上，而他的面前站着一对漂亮的双胞胎兄妹。
　　“真是个......废物呢。”


第38章 第二个情敌（十七）
　　在王医生的房子和诊所里,警察们搜出了不少违法犯罪的证据,但是他们找了一天都没有找到王医生。
　　随后,有一名朝阳群众在河边发现了一具尸体,出警后，警察发现这具尸体就是王医生。
　　“什么？王医生死了？”顾米的嘴里还塞着一根热狗,她整个人都惊呆了。
　　乔可把手机里秦宏远发过来的短信给顾米看，她也感到很意外,怎么刚要抓王医生,人就死了呢？难道是杀人灭口？
　　“哇,这么明显的杀人灭口真的好吗？”顾米顶着两个大大的黑眼圈看向乔可，她已经一天一夜没有睡觉了。
　　乔可用纸巾擦掉顾米嘴边的油渍说道,“杀人灭口明显对他们来说算是小事情,但如果真的被我们抓到王医生，估计他们就要吃一个大亏吧，实在是太可惜了。对了,那个于婉说的跟踪者？”提起王医生，乔可就想起于婉和上次那个人送的东西了。
　　“那是她的幻觉,她的潜意识在对抗着王医生的心理暗示。再加上她帮助王医生杀了夏威,所以才会出现这样的幻觉。”顾米有些唏嘘,于婉并不是没有良知，但她醒悟的太晚了，而且王医生下的心理暗示对她的影响非常的大。
　　乔可突然伸手揉乱了顾米的头发，她趴在顾米的肩膀上说道：“你要不先回去休息一下吧？你都一天一夜没睡觉了，都快变成熊猫眼了。”
　　一说睡觉,顾米就忍不住打了个哈欠，她困得眼泪都冒出来了。既然王医生现在已经死了，下面的调查还是让警察们自己来吧，她还是先回去睡个觉。
　　“好，那你呢？”顾米撇了撇头，乔可的头发弄得她脖子痒痒的。
　　乔可眨眨眼说道：“我也跟你一起回去睡一觉，事情已经弄的差不多了，等会我叫个车。”
　　“嗯嗯。”顾米三两下把手中捏的热狗吃的只剩最后一口，她刚准备把最后的一点吃掉的时候。乔可突然一口咬住剩下一小节热狗，当着顾米的面吃到了肚子里。
　　顾米舔了舔唇，心想，这算是间接接吻吗？
　　乔可心满意足的吃下了那一小节热狗，至于两个人是谁占谁的便宜就不得而知了。
　　乔可叫了车，可是半天都没人接单，估计是定位警察局所以那些司机都没人敢接单吧？
　　最后无奈之下，乔可干脆让家里的司机过来一趟，把她们送回了家里。
　　顾米一回到家就直奔浴室洗了个澡，乔可摇了摇头回房间收拾了一下，她看着自己房间里的双人大床，想着什么时候能把顾米拐过来一起睡呢？
　　等顾米出来已经是二十分钟之后的事情了，她差点没在浴缸里睡着。她跟乔可打了个招呼就顶着一头湿漉漉的头发趴到床上了，完全忽略掉了乔可让她去吹头发。
　　迷迷糊糊的睡了一会，顾米的手机突然响了一声，她眯着眼拿过手机发现收到了一封邮件，发件人是‘这是你的礼物’。
　　顾米恍惚了一下，她还没有反应过来这是什么意思，当她打开邮件，看到里面的那两张正反面照片的时候，她瞬间就清醒了过来。
　　“系统，你出来，这是怎么回事？”顾米紧紧的抓着手机，她的身体在颤抖，不是害怕...而是愤怒！
　　001懵了一下，它凑过去看了一眼手机上的照片，也被吓了一跳。这......这不是它的宿主在上个世界画中的那个女人吗？
　　【我马上去查，宿主你先冷静一下。】001立马向主脑汇报了这件事情，这次的事件实在是太离奇了，顾米上个世界画的人怎么会出现在这个世界呢？
　　此时的顾米已经完全的陷入了愤怒之中，她猛地把手机扔了出去，手机砸到墙上，屏幕直接全都碎裂了。
　　乔可刚准备去洗澡就听到顾米房间里的动静，她急急忙忙的跑过去，一推开门就看到顾米跪在床上默默的流着泪，而她的手机被扔到了地上。
　　乔可默默走过去捡起手机，虽然屏幕已经碎掉了，但她还是勉强的能从上面分辨出，一个非常美丽的女人的照片。
　　这个女人是谁？
　　乔可现在心里有着巨大的疑问，但她现在不是深究的时候，她坐到顾米的旁边想要伸手揽住她却被顾米狠狠的挥开了。
　　等顾米挥开乔可的手之后，她才反应过来自己做了什么，哽咽着说了一声，“对不起......”
　　乔可再次将手伸过去抱住了顾米，她虽然不知道顾米为什么突然哭成这样，但她能理解顾米的态度。
　　现在的顾米从一只竖着刺的小刺猬，变成了一只努力缩着刺的刺猬，她不想因为自己现在愤怒急躁的心情而伤害到顾米。
　　“你能告诉我发生了什么吗？”乔可温柔的在顾米的耳旁问道，她能清楚的感觉到顾米的泪水已经浸湿了她的衣服，那一滴滴的泪水仿佛落在了乔可的心头，发出不知名的痛楚。
　　顾米没有说话，乔可见顾米不说话，就什么都没说，只是静静的抱着顾米。
　　过了一会，顾米突然对乔可说，“我想一个人呆会。”
　　乔可愣了一下，她的嘴张张合合好几次，但最终只说出了一个“好”字。
　　在乔可离开房间，即将关上门的那一刹那，顾米又说了一句话，“等我缓一缓，我再跟你说......”
　　“好！”乔可的手搭在门把手上，她突然笑了起来，这次的回答不像之前那样了。
　　乔可关上门离开之后，顾米看向系统，刚刚就是系统突然说自己得到回复了，她才将乔可支开的。
　　001直接将主脑发过来的回答给顾米看，上面写着：
　　“此世界只有001号系统宿主顾米一人为穿越者，照片上人物与宿主原世界人物相同只是巧合。”
　　“只是巧合吗？”顾米有些不相信，她问系统，“你有关于刚刚照片上的那个人的资料吗？”
　　系统急急忙忙的翻着档案，最终给出了一份关于照片上的那个人的档案。
　　“顾瑜，女，38岁。顾米的...生母。”顾米念出了档案上的资料。
　　系统说道，【说了只是巧合而已，这么多世界，出现相同的人也不是没可能的......】
　　系统的话还没说完就被顾米厉声打断了，“可我原世界的母亲也是她啊！一模一样！”
　　系统被顾米的话直接给惊呆了。
　　这...到底是什么情况？！
　　作者有话要说：我好困啊，再见【。】


第39章 第二个情敌（十八）
　　世界上真的有那么多巧合吗？
　　巧合到脸脸上痣的位置都一模一样......顾米突然对主脑和这些世界产生了怀疑,真的只是任务世界吗？
　　最开始的时候系统说的是每个世界用的都不是自己的身体,可是为什么每个世界附身的那个人,都跟自己一模一样呢？
　　顾米现在心中已经有了怀疑,但她不能表露出来，更不能让系统知道。
　　平静了一会,顾米擦干了脸上的泪水，走到门口将门打开,乔可站在门口正准备敲门就见顾米出来了。
　　“你还好吗？”乔可摸了摸顾米的脸,心疼的说道,“我去给你拿毛巾敷敷眼睛，不然就要肿了。”
　　顾米拉住了乔可的手,不让她离开。乔可反握住顾米的手,对着她笑了笑，“我们一起过去？”
　　“好。”顾米像个小孩子一样跟在乔可的身边。
　　乔可用热水把毛巾浸湿，拧干后她先试了试温度,这才放在顾米的眼睛上，“捂一会。”
　　顾米枕在乔可的腿上,整个人都窝陷在沙发里,她沉默了一会才慢慢的解释刚刚发生的事情。
　　只不过她去除掉了关于穿越和系统有关的所有事情。
　　“我已经有十几年都没有见到她了......”顾米深吸了一口气,“但那个人为什么会有她的照片，而且还是近期的照片......”
　　“我会抓住那个给你发照片的人的。”乔可紧握着顾米的手信誓旦旦的说道，她绝对不会放过那个人的！
　　顾米突然感觉到一股暖流，她愣了两秒然后松开乔可的手直奔厕所。
　　乔可一脸懵逼的看着顾米的背影，这是什么情况？
　　等过一会,顾米从厕所里出来，尴尬的蹭到乔可的身边解释道，“大姨妈突然来了......”
　　“噗。”乔可突然笑了出来，之前一直围绕着她的那些事情像是全都消失不见了一样。
　　顾米靠在乔可的肩膀上，盘着腿，一边打着哈欠，一边揉着眼睛。
　　“困了就睡吧，我会在这里陪着你的。”乔可在顾米的耳边轻轻的说下了这句话。
　　等顾米睡着后，乔可用自己的手机给一个人发了条短信，让他带一部新的手机过来，顺便查一下顾米收到的邮件的发件人是谁。
　　很快，就有人送了一部新的手机过来，拿走了顾米的旧手机。
　　顾米虽然睡着了，但似乎睡的并不是很安稳，她的眉头紧锁，双手紧紧的抓着乔可的衣服。
　　“再顺便查一下顾瑜。”乔可又发了个消息过去。
　　“好的，大小姐。”
　　乔可摸着顾米的头发，靠在沙发上，其实她听到顾瑜的名字的时候，就觉得挺耳熟的。
　　姓顾的话......
　　乔可忽然想起了一种可能性，她让人马上查一下二十年前从顾家离家出走的那位小姐是否叫做顾瑜。
　　最后给乔可的回复是——顾家多年前离家出走的那位小姐的确是叫顾瑜。
　　乔可关掉手机，看着顾米的侧脸，她想起顾米和顾家的相处，也许......顾米的母亲，就是...顾家的那位小姐‘顾瑜’？
　　事情现在还不能确定，乔可决定还是先瞒着顾米，等确认之后再告诉她，免得徒惹她伤心。
　　顾米从来都表现的很坚强，可是唯独在母亲这件事上很脆弱，从她刚刚的状态乔可就能看出来。
　　现在......还是让她好好休息吧。
　　等顾米睡醒已经是第二天晚上的事情了，她像一只毛毛虫一样在被子里拱来拱去，慢慢的拱到床边，然后掉了下去。
　　掉下去之后，顾米就干脆直接坐在地上，她把桌子上的笔记本电脑抱了下来，登录自己的邮箱。
　　可是，邮箱里的邮件已经消失不见了，顾米想恢复也恢复不了。
　　顾米不懂，自己到底有什么地方引起了那个人的注意力呢？为什么他要做这些事情？他到底是男是女？
　　没有线索，甚至连一点头绪都没有。
　　顾米在想，那个人是真的在针对自己吗？她总觉得自己似乎被引导了......也许那个人离她并不远呢？而且还并不引人怀疑......顾米的脑子里闪过了好几个人的身影，她甚至都快怀疑小区门口的阿黄是不是给她发邮件的那个家伙了，说不定狗能变成人呢。
　　顾米敲了下自己的脑袋，她的脑洞好像有点大了，她可还记着系统说过这个世界是个正常的普通世界。
　　除了没有妖魔鬼怪之外，顾米完全没有觉得这个世界普通了......
　　等等......系统什么时候答应她这个世界是个普通世界了？
　　顾米想不起来了，她感觉自己似乎缺失了一段记忆......难道说她上个世界失误了，还是说做了什么不该做的事情，被主脑清除掉了那个世界的记忆？
　　顾米觉得挺有可能的，因为之前系统告诉过她，她完成第一个世界的时候就被清除过记忆，虽然那个世界的评价等级是A。
　　在顾米想自己的记忆的时候，她腿上的电脑突然黑屏了，紧接着一个视频蹦了出来。视频里，一个穿着黑色衣服戴着兜帽面具的人小心翼翼的在客厅里穿梭，顾米能清楚的看到，这个人的手里拿着一把刀，而在他的身后还背着一个黑色的背包。
　　这么晚，拿着刀进入一个很明显不是他自己家的地方，很明显，这就是一场入室谋杀！
　　顾米原本以为这只是个录像，但当她看到视频上的时间的时候，她惊呆了。这根本就不是什么录像，而是一场直播...一场凶杀案的直播。
　　顾米四处找着手机，突然想起自己将手机给砸坏了，她连忙抱着电脑去找乔可。她用力的敲着乔可的门，喊着她的名字但是没有回应。
　　眼看着那个男人就要从视频里消失了，顾米猛地冲到座机旁边，拨出了乔可的电话。
　　而此时的乔可正在执行一个任务，早已将手机调成静音，她的注意力完全的放在了任务上，根本就没有注意到自己口袋里的手机亮着。
　　乔可没有接电话，顾米就打给了秦宏远。
　　电话响了几声，对面就接通了。
　　“喂，怎么了？”
　　“远哥，帮我！”顾米打开扩音，她想要从视频的发射来源查到地址，“我刚刚收到了一个直播视频，有一个男的拿着刀进入了一个小房子里。可是我现在追查不到地址！”
　　“有没有什么标志性的东西？”秦宏远蹭的一下就从床上跳了起来，急急忙忙的穿上衣服，拿起钥匙就往顾米那里赶去。
　　“刚刚摄像头拍到窗外有...”顾米话说到一半时，她突然发现在摄像头的范围中，有一张一家三口的合照。
　　顾米立马放大那张照片，对秦宏远急切的问道：“你现在在警局吗？”
　　“我不在，你发现什么了？”秦宏远刚一上车，听到顾米的问话就停了下来。
　　“我在视频里看到了那栋屋子的主人一家三口的照片，已经发你手机上了，你让人赶紧查一下她们所在的地址！”顾米的电脑是私人电脑，根本就没办法连上警局的数据库，只能让秦宏远帮忙了。
　　“好，我马上！”
　　秦宏远答应之后就挂了电话，他给今天值班的许警官打了个电话，“许哥，快帮我查一下这张照片里的人的家庭住址，出事了，急！查到就立马出警！”
　　许警官一头雾水，但秦宏远这么说了他一收到照片就立马的开始查了，很快地址就出来了。
　　许警官将地址发给秦宏远之后，带着几个警察立马赶往了现场。
　　与此同时，报警中心接到了一通报警电话，是一个小男孩打过来的。
　　“求求你，帮帮我爸爸妈妈，家里进来坏人了。他把爸爸弄伤了，妈妈在哭...”小男孩压抑着自己的声音，带着哭腔打着电话。
　　接线员一听到立马安抚了一下男孩，小声问道，“你别哭，告诉警察阿姨你家在哪里？我马上让警察过去。”
　　“我家在xx街xx号。”男孩虽然很紧张，很害怕，但他知道，现在只有他好好的配合警察，才能救自己的爸爸妈妈。
　　“好的，宝贝，我已经让警察过去了。你先冷静一下好吗？你现在马上藏起来，不要做声，我不会挂电话的，我会陪着你的，你别害怕好吗？马上就会有警察来救你们了。”接线员轻声安抚着小男孩，她很清楚，现在如果男孩被发现绝对是死路一条。
　　男孩“嗯”了一声，他缩在一个大大的箱子里，不敢动，只能默默的流着眼泪。
　　接线员一直不停的安抚着小男孩。
　　突然，男孩听到箱子外面似乎传来了脚步声，好像...正在慢慢地向他逼近......


第40章 第二个情敌（十九）
　　脚步声越来越近,男孩也越发的紧张了起来,他死死的抓住手机,就好像这是他最后的依靠一样。
　　过了一会,那个男人好像只是在房间里转了一圈，就离开了房间。男孩顿时就送了一口气。
　　突然,男孩听到外面传来了一阵撕打的声音。
　　“啊——”
　　外面的尖叫声十分大，就连电话那边的连线员都听到了,她紧张的问道：“怎么了？你没事吧？”
　　男孩抱着自己,小声的说道：“我没事。”
　　话音刚落,男孩再次听到有脚步声接近自己藏身的地方，他把头埋在膝盖上,一边抽泣着,却不敢发声。
　　箱子被打开了，明明感受到的是光明，但男孩已经止不住自己的泪水了。
　　秦宏远看到箱子里的男孩松了一口气,资`源`整`理`未`知`数他将男孩从箱子里抱了出来，轻声说道：“别哭了,没事了,我是警察,坏人已经被制服了。”
　　男孩这才抬起头来看向秦宏远，他的脸上已经全都是泪水了，“叔叔，我爸爸妈妈呢？”男孩抓着秦宏远的衣服紧张的问道。
　　“我已经打了120了，救护车马上就到,你别怕。”秦宏远话刚说完屋外就传来了鸣笛声，警车和救护车同时抵达现场。
　　将犯罪嫌疑人抓获之后，许警官擦了一把脸上的汗走到秦宏远的身边问道：“怎么回事？你怎么知道这里出事了？”
　　“接到了朋友的举报，就连忙过来了，这次真是麻烦你了，回头请你吃饭。”秦宏远拍了拍许警官的肩膀，抱着男孩一起进了救护车。
　　许警官挥了挥手，目送救护车离开之后，他才带着罪犯一起坐上警车离开。
　　在看到秦宏远孤身进入屋子的时候，顾米一下子就提心吊胆了起来，她紧张的看着屏幕。直到看到秦宏远制服歹徒之后，顾米才算是松了一口气。
　　之后，秦宏远告诉顾米，那对夫妻没有生命危险了，孩子只是受到了惊吓，估计会需要心理辅导。
　　真的是不幸中的万幸，幸好那个歹徒是第一次犯案，幸好他不懂医学知识，没有伤到那对夫妻的要害，幸好他没有发现躲在箱子里的孩子......
　　事情解决后，顾米才有了心情来思考这次的的意义，她发现除了第一次和第三次那个人对她具有攻击性之外，第二次和第四次的东西，都仿佛在引导她发现罪恶。
　　前后差距太大了，就像是两个人一样。
　　顾米猜想，也许真的就是两个人呢？
　　顾米调出之前监控拍下的画面，这是她特意将那个人截了出来存在自己的电脑里，她想知道这个人到底想要干什么。
　　顾米敲着电脑完全不知道做什么，她这几天都没有接到新的工作了......等等，这么说，她这几天一直在当米虫？顾米惊恐的查了一下自己银行、卡的余额，里面还剩249.43块钱。
　　这几个数字宛如晴天霹雳，让顾米为之一振，她撸起袖子继续在网上各种社交平台上为自己打着宣传。
　　半个小时后，一个id叫做‘s’的网友给顾米发了私信。
　　s：你好，我想请你帮我调查一件事情。
　　顾米很意外，居然还有这种一上来就这么直接的人，她喜欢！
　　顾得莫林：你好，请问你想要调查什么？
　　s：我看你的介绍上说你也是x市的，能见面聊吗？网上有点不方便。
　　顾得莫林：可以，那在哪里见面呢？
　　s：xx街的咖啡馆，明天上午十点可以吗？对了，请告诉我的你手机号码。
　　顾得莫林：123...好的，有一件事情我需要提前告诉你，我需要凭借你所委托的内容来判断是否接受委托，请你理解。
　　s：没关系，你的手机号就是你的支付宝账号吗？
　　顾得莫林：是的，有什么问题吗？
　　顾米回了这句话之后，对面半天没动静，她等了一会，网名叫s的人又发了条消息过来。
　　s：定金我已经转给你了，明天见。
　　说完这一句，s的头像就灰了。
　　顾米连忙登录上自己的支付宝，发现余额了多了五万块钱，她突然觉得自己似乎有了个麻烦？
　　但现在对方定金都付了，还约了见面。顾米觉得，还是明天过去听一下对方委托的是什么事情吧......再决定要不要接受这个委托。
　　第二天一大早，顾米就起床了，乔可还是没有回来。但这也是没办法的事情，警察这个职业就是这样的。
　　9点三十分的时候，顾米就到了那位s说的咖啡店。
　　从外表来看，这家咖啡店的装潢还有风格都有一股很浓的古典味道。咖啡店不大，但非常干净，但一个人都没有，就连里面的工作人员都没有。
　　顾米都怀疑自己是不是来早了，还没开店？可她看了一眼门外的牌子，是正在营业中啊......
　　“有人吗？”顾米喊了一声。
　　“有。”一个男人从后面的门里走了出来，他还拿着手帕在擦拭着自己的手，“请问你需要什么吗？”
　　“一杯拿铁，麻烦你了。”顾米见到有人顿时就放心了，她找了一个靠着柱子的位置坐了下来。
　　“好的，请稍等。”老板应了一声又回到了后面。
　　顾米看了看周围，环境很好，但是有一种莫名的压抑感，让人有些不舒服。她拿出手机，翻到微信，乔可还是没回她消息。
　　顾米撑着下巴看着手机，突然觉得自己之前没有当警察这个决定是对的，她根本就受不了警察的这种作息。好吧...其实就算她参加了考核，体能测试这一方面肯定是要被刷掉的。
　　其实现在顾米也不是很想当侦探了，她挺想转行的，但这家侦探事务所是她和果果的约定，所以还是得开下去啊......
　　十点整，一个年轻的男人准时的推开咖啡店的门走向顾米，这个人就是那位s。
　　“你好，侦探小姐。我叫方诺，是你的委托人。”
　　叫方诺的青年露出礼貌的笑容坐在了顾米的对面，眉眼之中，顾米忽然觉得自己似乎在哪里见过这个人。
　　“你好，方先生，请问你想委托的是什么事情呢？”顾米跟方诺握手，直奔主题。
　　“我想请你调查一起多年前的凶杀案，杀人的是一个小女孩。”方诺用一种奇怪的眼神看着顾米，缓缓说道，“那个女孩...叫——顾米。”
　　咖啡杯从顾米的手中脱落，掉在了地上，发出破碎的声音。
　　但顾米却什么都听不见了......
　　作者有话要说：早上七点半更新，其他时间都是捉虫


第41章 第二个情敌（二十）
　　“我不懂你是什么意思,方先生,这个玩笑并不好笑。”顾米回过神来,冷漠的看着眼前的男人,她的记忆力可没有杀人这一环节。
　　方诺摆弄着桌子上的咖啡杯，丝毫没有把顾米的话放在心上,反而说道，“这不一定是个玩笑啊,顾小姐,又不是每一件事你都能记得清清楚楚。”
　　“你仿佛在逗我笑,如果真的如你所说的那样，我的档案上肯定会有记载。就算我不记得,法律肯定不会放过任何一个犯过罪的人。”顾米很严肃的看着方诺,她并不会相信一个人的一面之词而怀疑自己，更何况，她从最开始的时候,就觉得方诺有些眼熟。
　　方诺忽然笑了，他对顾米的反应似乎很满意,刚刚那一切只不过是一个试探罢了。
　　“顾小姐,我这次来的目的的确是想让你帮我调查一件陈年旧案,凶手当然不是你，我并不知道凶手到底是谁......”方诺似乎是陷入了回忆之中。
　　顾米很想直接走人，但方诺却没有停下的意思，继续说着，关于二十年前的那一场凶杀案......
　　二十年前的一个冬夜,大雪纷飞，路上的行人少的可怜。
　　方诺牵着自己父母的手，高高兴兴的走在回家的路上，他们完全没有注意到，在黑暗之中，一双眼睛已经盯上了他们。
　　那天晚上，方诺最初的记忆是快乐的，是幸福的。
　　命运从来都是无情的，只是他们一家三口出门买个东西回来，就引来了一个恶魔。
　　方诺不懂，为什么有人能残忍到那种地步，就如同从地狱而来的恶魔，张牙舞爪，将自己的愤怒发泄在他的父母身上。
　　那个男人将刀藏在衣服里面，厚厚的羽绒服完美的掩盖了凶器的踪迹，他很大胆的敲了敲门。方父并没有多想，他一打开门，就被那个男人砍了一刀。紧接着，他又狠狠的砍下第二刀。
　　最有威胁的方父被他砍倒在地，只能看着他继续将魔爪伸向自己的妻儿。方母让方诺赶快找个地方藏起来，她跑回屋里想要报警，可是那个恶魔很快就冲了过来，一刀砍到了方母的手上。
　　尖锐的惨叫声就像是要把天空划破一样，方母知道，自己根本就没有办法跟这个男人抗衡，他实在是太强壮了。
　　方诺看到那个男人对自己的母亲实施犯罪的时候，他从院子里的狗洞里钻了出去，想要找人帮忙，他用力的敲着邻居家的门，可是没有人开门。
　　方诺一家一家的敲了过去，他一边哭着一边喊着救命，白嫩的小手敲到流血，但依然没有人开门。
　　最后，在方诺感到绝望想要放弃的时候，一个老爷爷从家里走了出来问道：“小娃娃，怎么了？出了什么事？”
　　方诺哭着抱住了老爷爷，想让他救救自己的爸爸妈妈，老爷爷带着他蹒跚的走回屋里，报了警。
　　等警察来的时候，一切都已经迟了，凶手已经不见了，而方诺的父母已经因为伤势过重，不治身亡。
　　原本美好的一家三口支离破碎，只留下方诺一个人，他见到自己父母的尸体时直接晕厥了过去。
　　等方诺再次醒来的时候，坐在他病床边的是他的舅舅。
　　方诺一直在等，他祈祷着警察能抓到那个人，可是那个时代的设备条件有限，这个案子最终变成了一宗悬案。
　　“那你为什么来找我？”顾米觉得很奇怪，一宗二十年前的悬案居然来找她，心有多大？
　　“因为这个。”方诺从包里拿出一个十字架的吊坠放在了顾米的面前。
　　顾米拿起吊坠，仔细端详着，最终她确定了这个吊坠就是她送给果果的那一个，“这个怎么会在你那里？”
　　“果果给我的，她说你欠她一个要求，她让我拿这个来找你帮忙，说你一定会答应的。”方诺解释道。
　　顾米默默捂住脸，“那她人呢？”
　　“她现在应该是在菲利亚原始森林，好像是去考察还是什么的？”关于果果的行踪，方诺也不是很清楚，他上次见到果果是在十天前。
　　“这么多年，你应该也自己暗自调查了吧？”顾米将吊坠装到衣服的口袋里，并没有把它还给方诺的意思，“说说你查到的东西吧。”
　　方诺拿出一份文件夹，将它递给顾米，“这上面是当年的一些资料，还有一些是我自己调查的。”
　　顾米点了点头，专心的翻看着资料，上面的东西不是很多。但关于那一晚的回忆，方诺全都写在了纸上，放进了文件夹里，他怕自己的会忘记一些重要的东西。
　　“看来还是得去警察局拿档案出来，时间太久远了，你的资料也是片面的。”顾米合上文件夹说道。
　　方诺用力的点头，“谢谢你。”他知道顾米这么说的意思就是她接了这次的委托。方诺感激的看着顾米，他之前在果果那里听到顾米的很多东西，他有一种直觉，顾米能帮他抓到二十年前的那个男人。
　　“之前真的很抱歉，那样试探你。”方诺说道。
　　顾米瞅了他一眼，没有说什么，她将资料收好，“这个资料就先放我这里吧，有消息我再通知你。”
　　“好的，谢谢。”方诺向顾米道谢。
　　“我先走了。”顾米说完就转身离开了，一出咖啡厅她就将包里不停震动的手机拿了出来。
　　是乔可的电话。
　　“喂。”顾米接了电话，看着路上的石子等着乔可说话。
　　“我从宏远那里听说了，你还好吗？”乔可有些担忧的问道。
　　顾米轻轻的叹了口气，打起精神，“我很好啊，救了那个孩子和他的父母，我很高兴。”
　　“抱歉你打我电话的时候，我正在执行任务，关于毒贩那边我们已经有进展了。”说到后面的时候，乔可有些激动了起来。
　　“那太好了。”听到有进展，顾米的心情也好了一些。
　　乔可觉得顾米有些不对，但在电话里她又不知道该怎么说，“你现在在哪？”
　　“我在......”顾米乖巧的报了地址。
　　“等我，我马上过来接你，我有很重要的事情要跟你说。”乔可跑到更衣室说道。
　　“好。”顾米答应了下来请-加-君羊-壹-壹-零-捌-壹-柒-玖-伍-壹，她靠在墙上，看着天空，眼中满是疑惑。
　　挂掉电话之后，乔可急急忙忙的换回了便服，拿起车钥匙跟陈旭打了个招呼就走了。
　　作者有话要说：新年快乐么么哒
　　备注：本文所有果果全部都是隔壁的西瓜


第42章 第二个情敌（二十一）
　　餐厅里,顾米和乔可面对面坐着,桌子上摆的茶已经凉了,可是两个人都是你看我我看你,一句话也不说，都等着对方先开口。
　　气氛一时之间有点尴尬,就连旁边的服务员都觉得尴尬了，完全不敢过去,就连上餐都是绕过她们的。
　　顾米都不知道为什么会到现在这种尴尬的局面,明明她们两个见面之后也没说什么啊？为什么现在有一种先开口就输了的感觉呢？
　　相对于顾米的一脸懵逼,乔可是紧张的不知道该怎么说，明明平时她胆子大的不行,为什么到这种关键的时候就退缩了呢？但就是莫名的心里发慌......
　　她们两个这个样子,连系统都看不下去了，【你们这到底是在干什么啊？一直这么坐着不说话，跟两个傻子似的。】
　　顾米觉得系统说的很有道理,打算自己先开口好了。而乔可觉得不能再这么僵持下去了，准备随便找点话题跟顾米说。就这样,两个人一起开口说道：“那个...”
　　两个人看着对方又再次心有灵犀的一起说道：“你先说。”
　　“噗。”顾米一下子就笑了出来,她撑着下巴对乔可说道,“还是你先说吧，你之前不是说有重要的事情要跟我讲吗？”
　　乔可张了张嘴，什么也说不出口，最后她只能把自己派人找的东西给顾米看了。
　　“我查到了关于那个人的一些线索，还有就是......”乔可顿了顿,“你母亲是顾家的小姐。”
　　顾米垂下眼帘似乎在专心的看着资料，根本就不在意关于她母亲是顾家小姐这件事，“谢谢你，我母亲的事情我已经知道了，但还是要感谢你。”
　　“我们之间不用那么客气，我已经安排人继续查了，你放心，一定能抓到那个人的。”乔可认真的看着顾米，她一定不会让那个人伤害到顾米的。
　　顾米犹豫了一会说：“你要小心点。”
　　“我会的，你放心好了。”加o一o一o零o八o一o七o九o五o一o乔可伸出手将顾米粘在唇瓣上的头发拿开，“你今天怎么突然出来了？”
　　顾米舔了舔唇，完全没有注意到乔可一直看着她的嘴唇，“接了个麻烦的委托，还得找时间去警局查下档案。”
　　“档案？旧案子吗？”乔可问道。
　　说起这个，顾米感觉有点头疼，“20年前的入室杀人案，现在想抓到凶手恐怕很难。”
　　乔可很惊讶顾米居然会接下这么麻烦的一个案子，像这种年代久远的案子，因为当时的条件限制，所以有不少案子都没能抓到凶手。而且时间已经过去那么久了，档案记录的线索有限，现场的痕迹早就没有了，想破案是一件很困难的事情。
　　“这你可有的忙了，需要我帮忙吗？正好市里准备重整以前没有破的案子立个特别的专案组。”乔可正好接到了上面的邀请，既然顾米接了这个委托，那他们的第一个案子就从这个入手好了。
　　“诶，怎么突然有了这个打算？”顾米好奇的问道。
　　乔可也不知道市里在打什么主意，反正一件批下来了，就等组建启动了。“不知道他们是怎么想的，反正他们做个决定就是开两个会，然后忙疯了的还是我们啊。”乔可想起这个就有些头疼，现在真的是很麻烦。
　　顾米把这个案子跟乔可充分的交流了一下，两个人交换意见之后发现，这个案子似乎还是有问题，特别是方诺所说的话。
　　两个人决定还是先去警局把档案找出来，查一下当年的记录再说。
　　乔可开着车，顾米坐在副驾驶上看着窗外发呆，虽然知道这样不安全，但乔可总是会忍不住去看她。
　　顾米不是个木头，再加上有系统在，她很快就发现了乔可在不停的瞅她，“专心开车啦。”
　　乔可尴尬的笑了笑，把视线放在了前方。
　　两个人到警局之后就立马去了档案室，管理档案室的是一个年级比较大的老警员了，姓高，大家都叫他高叔。顾米跟高叔其实还挺熟的，反跟乔可不是很熟，所以一看到顾米他就主动的上前问，“哟，小顾啊，又来了啊？”
　　“高叔下午好，上次妍妍不是说想吃这种巧克力吗？我今天路过超市看见有卖的了，给，您带回去给妍妍吧。”顾米把手中的袋子递给了高叔。
　　高叔不好意思的搓了搓手接了过来，“哎哟，真是谢谢你了，我家妍妍天天闹着要吃这个呢。但我在超市怎么找都找不到，真是谢谢你了。”
　　乔可恍然大悟，难怪顾米刚刚让她绕去超市，原来是给高警官的女儿买东西啊。
　　“不客气，妍妍那么可爱，我很喜欢她的。”顾米笑了笑，“对了高叔，档案室里的20年前的卷宗有录入电脑吗？”
　　“20年前的啊，那估计没有，你们怎么突然想查起20年前的案子了？”高警官把东西放到桌子上，拍了拍腰上挂的钥匙，“你们估计得去翻翻纸质档案咯。”
　　乔可立马解释道，“上面说要重新审查以往没有破的案子，所以最近可能会有些麻烦。”
　　“这样啊，那你们跟我来，那些卷宗可在档案室里的最里面落灰呢。”高警官在前面带路，顾米和乔可乖巧的跟在后面。
　　其实这是顾米第一次来到最里面的这间档案室，门一开，她就感觉到灰尘满天飞。
　　“咳咳，这里多久没人进来了？”乔可捂着口鼻拉着顾米往后退了两步。
　　高警官咳了几声说，“这里都好久没人来了，你们翻的时候悠着点，别把卷宗弄坏了，都好多年前的东西了。”
　　“谢谢高叔，您去忙吧，真是谢谢你了。”顾米礼貌的说道。
　　高警官点了点头，“你们结束记得把门给锁上啊，我先去那边了。”
　　“好，我们知道了。”顾米连忙答应道，她看着高警官离开之后才对乔可叹了口气，“我的天啊，这里未免也......”
　　“好了，我们还是快点找档案吧。”乔可摇了摇头，她准备找个时间跟上面报备一下，让人来打扫一下，不然之后她们也不好弄了。
　　顾米和乔可一踏入档案室整个人都不好了。
　　“没有结案的案子居然有这么多？”顾米顿时就懵逼了。
　　乔可看了一下说道，“这边不光是没有结案的，还有一些自杀什么的都在这里，好了，快点来找吧。”
　　“好......”顾米绝望的寻找着20年前的方家入室杀人案......


第43章 第二个情敌（二十二）
　　“还好有分类,不然都不好找,话说为什么连登记册都没有。”顾米一排一排的看过去,看的眼睛都花了。
　　乔可也去那边看了下,原本应该放在门口桌子上的册子已经不见了，她们只能一排一排的找过去了。
　　找了半天,顾米终于找到了方家入室杀人案的卷宗了，她激动的朝着乔可站的地方喊了一句,“我找到了。”
　　乔可放下手中的卷宗大步走了过去,两个人的头挨在一起,专注的看着卷宗上的记载。
　　卷宗并不是很厚，但记载的很详细,而且还有当时的笔录。
　　“你看这里,当时这个地方处于地震带，所以政府安排这边的住户搬迁，案件发生的时候,周围的住户几乎都已经搬走了，只剩下方家和两户腿脚不方便的老人。”顾米看向乔可道,“所以之前方诺说没有人开门不是因为周围的人害怕,而是周围已经没有人了。”
　　“难怪这个人这么大胆敢直接闯入,入室杀人。”乔可往后翻了一页，上面贴着尸体的照片，因为年代比较久了，所以照片变得有些模糊，看的不是很清楚。
　　顾米认真的盯着照片看了好久,最终选择放弃，还是直接看法医的验尸记录好了。
　　“男性死者方家康，主要死因是利器刺入心脏，导致心脏破裂出血而死。但身上有多处刀伤，但都是死后才留下的。”顾米摸着下巴说道，“女性死者欧来娣，但女性死者却是身上有多处软组织挫伤，有被侵犯的痕迹，但并没有在死者的身体中提取出精.液。死因是头部被钝器反复击打，导致颅内出血死亡。”
　　“对两个人的态度截然不同，先杀掉最具有威胁性的那一个，再将自己的暴力和性欲施加在女死者的身上，有没有可能凶手最开始的目标就是妻子？”乔可指着欧来娣，她觉得这个案子有一种指向性，特别是性侵这一点。
　　“可之后的调查里，警察把所有跟欧来娣有关系的男性都调查了一遍，几乎所有人都有不在场证明。”顾米咬着唇，仔细的翻看着卷宗。
　　翻到方诺的笔录时，顾米特意将方诺给自己的东西拿出来跟笔录做了个对比，笔录和方诺所说的东西之间存在着差距。但毕竟案件已经过了二十年了，方诺的记忆出现误差也是很正常的。
　　可那位报警的老人的笔录上，让顾米觉得有些奇怪，按老人所说，方诺是知道周围基本上都搬走了的，可是他还是一家一家的敲了过去。而且方诺的父母，并没有方诺所说的关系那么好，两个人经常吵架。案发那天晚上他睡的比较早，而且还耳背，根本就没有听到有声音，直到被方诺来敲他的门，他才知道出事了。
　　因为地理位置的原因，等警察赶到的时候，凶手已经走了，而方诺的父母也已经死了。按方诺的目击证词，凶手是一个比自己父亲还高、还强壮的男人。因为凶手头上戴了个黑色的头套，所以方诺并没有看见他的脸。
　　“那个地方早就被拆了，而且人也都搬走了，估计找不到什么有用的东西了。”乔可无奈的说道，这个案子的证据太少了，而且没有找到有用的线索。
　　“是啊，而且那位老人，不知道现在还在世吗？”顾米觉得头疼。
　　乔可摇了摇头，那位老人报案的时候年纪都已经有七十五了，现在......估计悬啊。
　　“啊，这个卷宗我能带回去吗？”顾米举着卷宗看向乔可。
　　乔可遗憾的摇了摇头说，“你不能带出去，等重新启动调查之后，我们就能把这个拿出去了。”
　　“好的吧，那我们先回去吧。”顾米把卷宗放了回去，时间已经很晚了，高警官都快下班了。
　　乔可点了点头，跟着顾米一起出去了，离开前她还没忘记要锁门这件事。
　　在回去的路上，乔可暗暗地在心里唾弃着自己，明明她能从容的面对罪犯，但却没胆子告诉顾米自己内心的想法。之前她说有重要的事情告诉顾米，实际上并不是关于顾米的母亲还有那个人，而是她想跟顾米告白。
　　可到最后，乔可不知道为什么突然怂了，不敢跟顾米说，只能把那些东西拿出来给顾米。事实上，她并没有打算这么快就告诉顾米的。但一时之间脑子抽了，就给出去了。
　　回到住的地方，两个人坐在沙发上相对无言，电视里放着一个搞笑节目，满耳都是主持人哈哈哈的声音。
　　顾米拿起遥控器把电视一关，盘腿坐好，她认真的向乔可问道：“你今天怎么奇奇怪怪的？到底有什么事要跟我说啊？”
　　“啊？没什么！”乔可很激动的回答道。
　　......
　　顾米翻了个白眼，就乔可这个样子说她没有，谁信啊？
　　乔可感觉自己的心都快从嗓子眼里跳出来了，她看着顾米的眼睛，萌生了一种她只能看着自己的想法。
　　“我......”乔可脑子一热，她甚至想着破罐子破摔，直接告白就好了。但乔可当乔可一想到她告白之后，她跟顾米有可能连朋友都做不了，她的大脑就如同被浇了一盆冷水，冷静了下来。
　　“真的没什么，我今天有点累了，我先去休息了。”乔可说完就想离开，顾米一把拉住她的手，往自己这边一拉。
　　乔可一时没有站稳，直接扑倒了顾米的身上。
　　在乔可开口之前，顾米直接吻住了乔可的嘴唇，乔可顿时整个人就懵了，她脑子里一直想的事情，现在居然真的发生了！不不不...也许这只是她在做梦？
　　等顾米松开乔可，她还是没有回过神来。
　　顾米看着乔可这幅傻样，一下子就笑了出来，她凑到乔可的身边，对她的耳边说道，“你说，你是不是喜欢我啊？”
　　“我......”乔可的一整张脸都红了起来，她结结巴巴说出了在心底的那几个字。
　　顾米无辜的看着乔可说道：“你声音太小，我听不清。”


第44章 第二个情敌（二十三）
　　乔可看着顾米的脸,突然反客为主,一把捏住顾米的下巴。两双眼睛对视着,乔可的眼里只有顾米,拥有了她，就仿佛拥有了全世界一样。
　　“我说,我喜欢你。”乔可说完就直接堵住了顾米的嘴，完全不给她张口说话的机会。
　　知道顾米感觉到喘不过来气,一脚踹向乔可的腰,她这才松开顾米的唇,一只手握住即将要踢到自己的脚。
　　“腰可不能踢啊！”乔可用手指挠了挠顾米的脚心，之前的那些什么胆心害怕现在统统都被她扔到了脑后,顾米的动作和神态让她忽然自信了起来。既然顾米回应她了,那么代表顾米对她也不是没有感觉的！
　　“乔警官，我以为你会一直憋着呢。”顾米擦掉下巴上的口水，然后偷偷的把手上的口水擦到乔可的身上。乔可其实注意到了,因为她的注意力全都放在了顾米的身上，但她却任由着顾米的动作,对她来说这种行为无异于是对亲密的人才会做。这让她很高兴。
　　“我舍不得再继续憋下去了。”
　　乔可抱着顾米,嗅着她身上淡淡的香味,明明她们用的是同一种沐浴露，但她就是觉得顾米身上的味道比自己身上的好闻不知道多少倍。
　　这是乔可第一次有这么激烈的感觉，心上的石头被搬开之后，她便彻底的爆发了。
　　“我怎么觉得你跟个小孩子一样呢？”顾米靠在乔可的肩膀上，两个人依偎在一起,坐在沙发上，亲密无间。
　　乔可握着顾米的手语气中带着笑意，“我只有遇到你才会像小孩子。”小孩子的占有欲可是很强的啊......
　　“是是是，乔大大说的都对。”顾米歪着头，扯着乔可晃啊晃。突然，顾米一脸严肃的看着乔可说道，“我们叫个外卖吧！想吃kfc。”
　　“......”以为顾米有什么重要的事情要说，乔可都跟着她一起严肃了起来，结果是点外卖？
　　两个人头靠在一起，高高兴兴的点了个外卖。
　　外卖到的时候，顾米十分的理直气壮，用脚推了推乔可，让她去拿外卖。乔可摇了摇头，宠溺的看着顾米，穿上鞋就去拿外卖了。
　　门一打开，一个戴着头盔的男人拿着外卖的男人闷声的说了一句，“你的外卖。”因为距离比较接近的缘故，乔可发现这个人似乎在往她身后看。乔可想赶紧拿了外卖让他离开，可外卖员半天没有把手中的东西给她。
　　两个人在门口僵持了一会，顾米等了一会发现有些不对，赤着脚走过去问道，“怎么了吗？”
　　外卖员快速的把手里的袋子往乔可怀里一塞，然后蹭蹭蹭的跑掉了。
　　“什么情况？”顾米走过去问道。
　　乔可摇了摇头，她关上门笑了笑道，“没事，你快吃。”
　　“嗯！”
　　顾米高高兴兴的抱着kfc窝到沙发上吃了起来，乔可一边接受着顾米的投喂，一边在想着刚刚那个外卖员，她觉得那个外卖员有些奇怪。但又说不上来......
　　“你怎么了？”顾米凑到乔可的面前发现她好像在想些什么，两条眉毛皱的跟要打架一样。
　　乔可回过神亲了顾米一口，“没怎么，你继续吃吧。”
　　“嗯！”
　　从这天之后，顾米发现乔可越来越黏人了，就连在警局都要时不时打个电话发个短信给顾米，整个警局都知道她在谈恋爱了。为此，陈旭还特意找乔可谈话，希望她谈恋爱不要影响到工作。
　　警局那边的专案组很快就建立起来了，以乔可为首，并从各个地区警局调派了人手，顾米作为顾问继续在警局帮助破案。而第一个案子就是——方家入室杀人案。
　　至于秦宏远，他则是继续跟进着之前的贩毒集团的案子。
　　翻着卷宗，顾米发现这个凶手实施犯罪时虽然很冲动，但却并没有在现场留下什么线索。也许是留下了，只不过是当时没有发现罢了。
　　“不能现场侦查，只能靠着这些东西来分析了。”乔可疲惫的说道，她这两天去走访了之前的一些案件有关人员，很多人的记忆都模糊了，说出来的东西跟卷宗的笔录还是有些差距的。
　　“我们走一次现场吧？”顾米对乔可说道。
　　“可是这么多年了，那个地方早就被拆了吧？”乔可觉得去现场也没什么用了，时间过去这么久了，凶手留下的痕迹也早就消失了吧。
　　顾米把乔可从凳子上拉了起来，“走吧，先看看再说。毕竟发生过命案，就算那里被改造了，应该也会有些消息吧？”
　　乔可被顾米拉到车上，她握着方向盘问道：“亲爱的顾小米同学，报地址。”
　　顾米把地址一报，导航显示开过去至少需要三个半小时，乔可觉得有些心累。城里的交通本来就不是很好，很容易堵车，一堵起车就不得了。
　　等她们好不容易开到那个地址，这才发现，这个地方居然荒废了，旁边还有推到一半的房屋。
　　因为地理位置偏僻，而且还发生过命案，甚至还有闹鬼的传说。根本就没人敢在这里住，就连那些地产商都不愿意买这里的地。
　　按照地址，两个人一起进入了方诺原来的家中，到处都是灰尘。顾米这次算是有备而来，她们在进入之前就带上了口罩手套还有鞋套。
　　进去的时候，顾米和乔可就发现这里似乎有些来过，因为有的地方的灰尘比其他地方的少。顾米想着应该是方诺有回来过，虽然他的父母在这个地方死去，但他想要调查，就肯定会回来的。
　　可是不知道为何，从那天之后，顾米就再也联系不上方诺了。
　　很奇怪，但案子却还是要继续调查下去。
　　两个人在屋子里分头调查，顾米拉开一个抽屉，里面装的是一些纸，她翻了翻，没有发现什么有用的东西。顾米在包里翻了翻，拿出LSK荧光灯照着。
　　被灯照到的地方出现点点反光，顾米顺着血迹往里走。顾米把心思全都放在血迹上了，没有注意到旁边的凳子，差点摔倒地上。顾米扶住墙壁，她刚刚似乎看到了一个什么东西一闪而过。
　　作者有话要说：orz百度了好久，然翻出一个LSK荧光灯qaq不知道是不是对的，如果有误qwq请告诉我正确的名字。


第45章 第二个情敌（二十四）
　　顾米凑过去把柜子往旁边移了移,一个老鼠洞出现在了她的面前。顾米把手伸了进去,她从老鼠洞里掏出了一枚戒指,看样子是一款男戒,上面还沾染着血迹和污垢。顾米拿出袋子把戒指装了进去，虽然不知道这个戒指到底是属于死者还是属于凶手,但说不定能发现什么重要的东西。
　　把戒指收好后，顾米继续查看着屋子,时间过的太久了,很多痕迹都消失不见了。不过能找到一枚戒指,也算是多了一个线索，顾米觉得这趟没有白来。
　　顾米顺着血迹走向厨房,乔可已经在厨房里到处看起来了,两个人找来找去都没有发现什么有用的线索。时间慢慢的过去了，乔可见现在已经挺晚的了，“我们先回去吧,时间太久了，就算这里之前还有线索,现在也没了。”
　　“嗯,对了,我找到了一枚戒指。”顾米点头，她忽然想起自己之前找到的戒指，从包里拿出递给了乔可。
　　乔可仔细的看了看戒指说道，“这是黄金做的吧？看款式和大小应该是个男戒，只是不知道是凶手的还是死者的。”
　　“回去查查不就知道了吗？”顾米摸了摸下巴,如果这个戒指是凶手的，那么她们就会有突破性的进展！
　　“好。”
　　顾米和乔可回到了车上，天色已经开始慢慢变暗了起来，在这条路上，除了她们之外，再也没有别的人了。顾米总觉得这里有点阴森感觉有鬼，不过作为一个侦探外加警察局的顾问，产生这个想法实在是可笑至极。
　　天色越来越晚了，雷声轰隆，好像马上就要下雨了。顾米查了一下天气，发现今天居然有暴雨，便向乔可提议道，“要不我们今天先找个旅馆住？今天晚上可是有暴雨啊。”
　　“好，你查查附近有没有什么酒店。”乔可听着这雷声，想着还是安全重要，回去也不急一时。
　　顾米查了查，发现附近只有一个小旅店，直接打开导航，“先随便将就一晚吧，明天直接去警局。”
　　“好。”乔可按照导航的指引开到了一家小旅店面前停下。
　　雨已经开始下了，顾米在车里看了看，没有找到伞，两个人就只能淋着雨冲进旅馆里。
　　旅馆老板见两个人如此狼狈，连忙让自己的妻子去拿毛巾过来。
　　老板娘立马就去后面拿了两条毛巾给顾米和乔可，“你们俩快擦擦，别着凉了。”
　　“谢谢老板娘。”顾米笑了笑，“今天还有房吗？”
　　“有，你们要什么样的？”老板立马回答道。
　　乔可等着顾米来决定，她其实挺希望能和顾米住一间房的，但她们才在一起没有多久，现在就同房会不会不太好啊？
　　“那就开一间大床房吧。”顾米擦了擦头发，她完全没有乔可的那种顾忌。
　　顾米拿过钥匙后直接扔给了乔可，她是装不住这些东西的，容易掉。
　　一想到要和顾米同床共枕，乔可心里就有些小激动，还有些兴奋。
　　两个人回到房间，顾米突然有些发愁，因为她并没有换洗的衣服，但庆幸的是旅馆有着一次性的浴袍能暂时穿一下。
　　外面的雨越下越大，雷声轰隆作响，一道道闪电划过天空，好像在宣告这并不是一个平静的夜晚一样。
　　乔可躺在床上有些不安，心脏扑通扑通的直跳，她并没有害怕，而是感到激动。因为顾米睡着之后，整个人都缩进了她的怀里，她甚至都能闻到顾米身上的香味。
　　其实在顾米和乔可离开方家之后，方家迎来了一个不速之客。
　　一个穿着黑色衣服的男人，他直径的走进屋里，想要知道那些警察在这里找到了些什么。他今天来的时候，警察就在里面，他没有出声，也没有离开，而是躲在一旁，等着警察们走了他才进去的。
　　男人拿掉了他的帽子，露出一张十分普通的面孔，但很年轻。他今天看顾米她们离开的样子，似乎是有了什么发现，他不知道她们找到了什么，但他一定不能让她们把东西带走。
　　男人骑着摩托跟在了乔可她们后面，看着乔可她们进到旅馆后，他就躲了起来。
　　夜渐渐的深了，男人觉得顾米她们应该睡着了，悄悄的从后面的窗户溜进了旅馆。他跑到前台翻了翻登记的册子，得知顾米她们在哪一间房之后，便拿了备用钥匙上了楼。
　　雷声和雨声盖住了男人的脚步声，他顺利的来到顾米她们住的房间，拿出备用钥匙打开了门。
　　虽然外面的声音确实很大，但房间里进来一个人，乔可不可能发现不了。但她没有动，等男人一步一步靠近床边。乔可突然跳起来一脚踢向男人的下、身。
　　任何一个男人被踢到下面都会受不了，这个人也一样，几乎是下意识的护住自己的重点部位。这也给了乔可机会，乔可将男人按到床边，从旁边的衣服里拿出手铐将他铐住。
　　乔可的动作外加男人的惨叫声，把顾米直接给吓醒了，她一脸懵逼的看着房间里多出来的一个人。
　　“什么情况？”顾米打了个哈欠，眼里还含着泪水。
　　乔可打开灯，把男人扔到地上道，“这个人半夜突然摸进来。”
　　“说吧，你是来干嘛的？”乔可冷着一张脸，她很生气，明明是她跟顾米相处的好时机，居然就这么被一个人给破坏了。
　　“我...”男人偷偷的看了她们两眼，畏畏缩缩的说道，“我就是想偷点东西，对不起！你们放过我吧！”
　　“你今天算是倒了八辈子霉了。”乔可拿出自己的证件给男人看，“我可是警察，说吧，你叫什么名字？”
　　顾米觉得有些不对劲，但又说不上来哪里不对劲。
　　乔可一边问一边联系警局，明天一早，她就把这货扔警局里去！
　　半夜被吵醒，多了个偷东西的，顾米清醒了许多，也没打算继续睡了。她把包拿过来，拿出了那枚戒指，在灯光下，仔仔细细的看了起来。
　　在顾米拿出戒指后，男人的眼睛就没有从戒指上移开过......


第46章 第二个情敌（二十五）
　　警察局。
　　乔可正在审讯室审问昨天的那个男人,顾米则是在等待着检查报告。
　　经过审问,那个男人终于说出了自己的名字。
　　那个人叫蒋齐,今年二十三岁,但他坚决不承认跟方家入室杀人案有关，只说自己是去偷东西的。
　　乔可并不相信他所说的话,如果真的只是个小偷的话，蒋齐为什么盯着戒指不放？或许,蒋齐的确是来偷东西的,但他要偷的是那个戒指。
　　顾米联系上方诺,让他辨认了这枚戒指是不是他父亲的，方诺看到之后就十分了当的说不是。因为他父母结婚时候打的是银戒指,而且还是他们自己做的。
　　等了半天,顾米终于在第一时间拿到了检查报告。
　　报告上显示，这枚戒指上有不属于两个死者的血迹，应该是凶手的。而且在之前保存的物证里,伤口提出的油脂，经过化验,发现是从猪的身上来的。
　　顾米拿着报告去找了乔可,乔可已经审完了蒋齐,但没能问出什么有用的东西。
　　乔可看了报告之后做出了分析，她把思路重新捋了一遍，“凶手杀人方式很暴力，应该年纪不是很大，但他又很小心的处理了现场,说明他不是激动杀人，应该是早有预谋。尸体的伤痕很深，证明凶手的力气很大，也许是一个从事体力工作的人？而且之前在死者的伤口提取到猪特有油脂，也许……凶手在拿刀砍人之前，特意用猪做了个实验。那个年头，除了逢年过节没人杀猪。而且那么大一只猪，杀了肯定一个人吃不完，卖掉的可能性比较大，或者是送人了。”
　　“小林她们已经去查了，说有消息就会通知我们，我们这个还是先查查这个蒋齐吧。”顾米敲了敲桌子，她觉得这个蒋齐跟这件杀人案有着密不可分的关联。
　　“那这就要靠你咯。”乔可拍了拍顾米的脑袋，亲昵的说道。
　　顾米笑了笑，十分自信的打开了电脑，她还没开始查，电脑上就跳出了一封邮件。
　　顾米一打开邮件，乔可的脸色瞬间就黑了，又是那个家伙！
　　邮件里详细的写着关于蒋齐的身世和经历，十分的详细，顾米就算是在资料库里查也许都没有邮件里写的那么详细。
　　在邮件的最后，有着专门写给顾米的话，血红色的字体在洁白的背景上格外的显眼。
　　“我会和你一起走向结束。”
　　“他这话是什么意思？”乔可愤怒的拍案而起，邮件里的话彻底的激怒了她。
　　顾米连忙抱住乔可的腰，怕她过于激动破坏公物，“冷静一点，这就是个挑衅而已，你生气就如了他的意了！”
　　在顾米的安抚下，乔可慢慢冷静了下来，她拉着顾米的手，“我不会让他有机会伤害你的。”在顾米看不见的地方，乔可的神情变得奇怪了起来，甚至有几分恐怖。
　　乔可先是拿邮件里的东西去试探了一下蒋齐，发现里面的东西的确是真的，蒋齐听到后虽然脸上没有什么表情，但他的眼神却暴露了他的情绪。
　　在确定了这份资料的真伪，顾米才让人马上去着手调查蒋齐的社会关系。
　　蒋齐曾经是个孤儿，社会关系并不复杂，所以排查起来也简单了许多。而符合条件乔可给出的条件只有一个人，那就是蒋齐的养父，蒋方。
　　顾米带人去找了蒋方，但蒋方并不在家，庆幸的是他的妻子并没有外出。顾米拿出戒指询问蒋方的妻子，这枚戒指是不是蒋方的，最后得到了肯定的回答。
　　得到肯定的回答之后，乔可立马组织人实施了抓捕，但却找不到蒋方的人。不知从哪里透露出了消息，蒋方在警方实施抓捕之前带着几万块的现金逃跑了。就连他的妻子都不知道他去哪里了。
　　警方在第一时间就发布了通缉令，可依然找不到蒋方的踪迹。
　　既然现在已经知道凶手是谁，顾米把名字发到方诺的邮箱里，就没有在管后续了，毕竟抓捕犯人是警察的工作。
　　顾米通知完方诺后就在家摊成了一条咸鱼，就连吃饭都是靠点外卖。她最近迷上了一家新开的餐厅，饭超级好吃。
　　今天也是如此，她如同往常一样点了那家的外卖，但不知道为什么，她总觉得今天的外卖味道有点不一样。
　　才吃了几口，顾米就放下了筷子，她沮丧的靠在沙发上抱怨着，“怎么都这样啊，新开的店总是只有最开始的那几天好吃，今天的味道怪怪的。”
　　顾米拿过手机给乔可发了条消息，她不仅给自己点了那家的外卖，还给乔可也点了。但乔可说她没有觉得外卖味道奇怪，这让顾米忍不住怀疑是不是自己的错觉。
　　不过就算是错觉，她现在也没有什么心情吃了。
　　顾米打了个哈欠，靠在沙发上玩手机，不知不觉她就睡了过去，手机从她手上滑落掉在了地上。
　　过了一会，锁好的大门被打开了，之前给顾米送外卖的人走了进来，他看着已经睡熟的顾米露出了一个笑容。
　　他轻而易举的就把顾米给抱了起来放进了他带来的行李箱里，外面的摄像头已经被他黑了，保安室里看到的监控是前天的。
　　男人在屋子里换下了外卖员的衣服，穿上了做工考究的西装，带上一个墨镜，拖着行李箱就离开了。
　　离开小区的时候，保安还跟他打了个招呼，“傅先生，又去出差啊？”
　　被保安称作傅先生的男人笑了笑说，“是啊，又要去出差，我要赶飞机，就先走了。”
　　“路上小心。”
　　傅先生笑了笑，开着车离开了小区，在副驾驶上放着顾米的手机。他拿顾米的手机给乔可发了个消息。
　　车开了很久，顾米隐隐约约的听到了吵闹的声音，但很快她又没有意识了。等安顿好了顾米之后，傅先生拿着顾米的手机给乔可发了条消息。
　　【人我带走了，我说过的话，就一定会兑现的......】


第47章 第二个情敌（二十六）
　　发完那条足以让乔可发疯的消息,傅先生就直接把手机给关机了,他满意的看着被绑在椅子上的顾米,“我说过的。”傅先生笑的很开心,他走到顾米的身旁，轻轻的抚摸着她的脸,“你不应该忽略我说的话。”
　　还没清醒的顾米自然是听不到傅先生的话，系统在旁边疯狂乱叫,但她身体里的药的效果还没有消退,所以暂时无法苏醒。
　　乔可正忙到焦头烂额的时候,手机突然响了一声，是她给顾米设置的专属铃声。听到这个声音,乔可原本烦躁的心情立马就好多了,她拿过手机一打开，原本因为顾米而好起来的心情瞬间就崩塌的一干二净。
　　乔可立马拨了过去，电话里只有机械的女声,已经关机了吗？乔可立马通知了秦宏远，然后自己赶回了家中。
　　大门敞开着,桌上还搁着一份凉透了的饭,跟乔可之前吃的那一份一模一样。这时乔可突然想起来,之前顾米还跟她说今天的外卖味道有点奇怪，她没有放在心上，以为只是店家没有之前用心，现在想来，却是这饭有问题,而她和顾米都没有注意到。
　　乔可现在是悔恨无比，如果她再细心一点就好了，可是这个世界上没有后悔药，她现在最重要的就是把顾米给救回来！
　　顾米此时靠在椅子上觉得身上疼痛难忍，但她的眼睛被黑布给蒙住了，根本就看不到自己处于何种境地。
　　因为眼睛看不到，所以顾米的耳朵变得灵敏了许多，她听见有人在她旁边踱步，“你是谁？把我绑来做什么？”
　　听到顾米的问话，傅先生忽然笑了起来，他凑到顾米的身边说，“我之前跟你说过的，你难道忘了吗？”
　　顾米觉得这个声音她似乎在哪里听到过，可一时又想不起来她在哪里听到过。傅先生看她茫然的样子有些生气，他捏着顾米的下巴，“我说过的，我会跟你一起走向结束。”
　　这句话彻底的唤醒了顾米的记忆，她的心一下子就绷紧了，“是你......”
　　“是我，你不是一直想找到我吗？现在我来找你了，你开心吗？”傅先生虚抱着顾米，在她的耳边轻声说道，如果不是顾米现在还被绑着，这幅场景必定十分暧昧。
　　对于傅先生的靠近，顾米的反应很大，可是她的手和脚都被绑住了，只能做出一些无谓的挣扎。
　　“你离我远一点。”顾米侧过头，她一点都不想感受到这个人的呼吸。
　　傅先生见顾米这幅样子，有些失落的松开了手，他略带遗憾的看着顾米，“我不喜欢你这么对我。”
　　“那你就放了我。”顾米说道，虽然她知道这是不可能的。
　　傅先生笑了，他笑的有些狰狞，“我注意你很久了，现在你终于到了我的手上，我是不会放你走的。”
　　顾米现在觉得自己是深陷蛇窟，一股寒意涌上心头，她知道，这个男人绝对不是说说而已。
　　“睡吧，等你醒来，你就会发现一切都不一样了。”傅先生摸着顾米的脖子，确定了血管的位置，他从盒子里拿出针管和药剂，注射到了顾米的体内。
　　被注入药物之后，顾米的意识开始慢慢的模糊了起来，直到意识全无。
　　把顾米弄晕了，傅先生才好进行自己接下来的计划。
　　傅先生挑的地方是一个废旧的仓库，仓库里装满了桶，而桶里......装满了油。他的目的已经很明确了，可是乔可是他心里的一根刺。
　　傅先生拿着顾米的手机又给乔可发了条消息，让她去xx街的垃圾桶里找一部手机，必须她一个人去。
　　乔可想都没想就按上面的要求做了，她当着一群路人的面，毫无形象的翻着垃圾桶，一点都不在乎自己的形象，也不在乎这些垃圾有多脏。现在的乔可心里只有一个念头，那就是——救出顾米。
　　傅先生黑进了交通摄像系统，他很高兴乔可的听话，所以他决定给乔可一个奖励。傅先生拍了一张顾米的照片，发到了乔可拿着的那个手机上。
　　乔可知道这是对她的威胁，可是对方到现在都没有提出什么赎人的条件，看来是针对她们的。
　　按照傅先生的要求，乔可坐车到了东边的一个小地方，然后上了傅先生特意留在那里的车，开到了顾米所在的那个仓库。
　　傅先生已经在那里等了好久了，他摘下了顾米眼睛上的布，轻轻的抚摸着她的头发。
　　乔可一进入仓库，仓库的门就落下了，傅先生笑着迎接着乔可的到来。
　　“你来了。”傅先生拍了拍衣服挡住了顾米，毫不畏惧的直视着乔可。
　　乔可忍住自己内心的冲动，她怕她莽撞行动会害顾米出事，只能强迫自己冷静下来，“你想干什么？”
　　傅先生从口袋里掏出一个打火机，“这里全都是油桶，一点点火就可让这些油燃烧起来。”
　　“你不能这么做。”乔可的双眼死死的盯着傅先生，她不能给他这个机会，如果点燃了的话，这里一定会发生连锁的爆炸，到时候她能不能带着顾米逃走还是个问题。
　　“我能，但如果你把名单给我，我就放了顾米。”傅先生笑着说道。
　　乔可楞了一下，很快她就反应了过来，她的心中已经有了猜测，“傅席城？”
　　“乔小姐居然知道我，真是我的荣耀啊。”傅席城冷笑着，他摸着打火机的开关，只要乔可说不同意，他手上的打火机就会落在油桶之中。
　　“好，我给你。”乔可立马就答应了下来。
　　傅先生从口袋里掏出纸和笔扔到乔可的面前，“你一个一个的写出来。”
　　乔可捡起纸和笔，在上面快速的写下十几个人名，“我写完了，你自己看吧。”乔可把纸笔放在地上，往后退了几步，让傅席城能过去拿。
　　傅席城一边盯着乔可，一边拿起纸就往后退，他看了上面的名单，用手机拍照发了出去。
　　“我说到做到，你先退到那边去，然后我们慢慢的交换位置。”傅先生指着左边说道，然后便把手中的打火机扔给了乔可。乔可接住打火机点了点头，按傅先生所说的做了。
　　两个人互相警惕着对方，慢慢的转过去。
　　就在乔可马上要碰触到顾米的时候，傅席城忽然笑了起来，东西他已经发出去了，对家里他也有交代了。
　　现在傅席城准备完成他想要做的事情，傅席城从口袋里掏出了另一个打火机，点燃之后扔到了油桶上。
　　乔可立马就意识到了不对，她紧紧抱着顾米，用身体挡住了爆炸溅射出来的东西。乔可把顾米身上的绳子解开，扶着还没有清醒的她一步一步的往外走。
　　傅先生站在火海里哈哈大笑，他仿佛感受不到火焰灼烧着皮肤痛楚。此刻他觉得他受到了升华，他看着乔可在这火海里挣扎着。
　　接二连三的爆炸让乔可忍不住产生了一种绝望的感觉，可当她看到顾米，她的心中又涌起了希望。
　　‘001，帮我。’
　　这是顾米第一次向系统请求帮助，乔可已经坚持不下去，坍塌下来的物件砸伤了乔可，再加上一个大活人，想要出去实在是太难了。
　　乔可已经听不到声音了，她的耳朵在流血，可她依然坚强的背着顾米往外走。
　　【宿主确定要消耗一个A级评价将身体迅速恢复？】001询问道。
　　‘确定。’
　　系统的反应很迅速，顾米发现自己能掌握身体了，乔可已经晕了过去，火势也越来越大，很快就会有下一次的爆炸。
　　顾米背起乔可向外跑，她第一次觉得自己的力气大。
　　一步...两步...顾米趁着火势忽然变小，奋力的向外跑去。
　　眼看就要到门口了，可是在她身后的油桶忽然爆炸了，在爆炸的那一瞬间，顾米直接转身，用自己给乔可挡住这一波爆炸。
　　隐隐约约，顾米听到了外面传来的警笛声，她的眼睛已经看不清东西了，可她依然没有偏离方向，继续往门口走去。
　　朦胧中，门似乎开了，一个人从她的背后带走了乔可，另一个人背起了她。
　　火势依然十分凶猛，顾米的意识越来越浅了，在晕过去之前，她用尽最后的力气想要看清乔可，可是怎么也看不清了。
　　爆炸声也消失不见了，顾米在一片白色的空间里抱着腿蜷缩在角落，无论系统说什么，她都没有回应。
　　也许一切就这么结束了吧......
　　一个月后。
　　“医生，3号房的两位病人有清醒的迹象了！”新来的护士激动的跑到医生面前，她甚至都忘记有按铃了。
　　医生也格外的激动，连忙带着护士去了3号病房。
　　而在这家医院的太平间里，一具已经被烧焦了的尸体被放在了柜子里。
　　“这具尸体还是没有家人领？”
　　“是啊，估计是个孤儿吧。”
　　“算了，别管那么多了，听说这是个纵火犯，家人不愿意来也是正常的。”
　　“天啊......”
　　白色的天花板，白色的床，乔可眯着眼看着睡在她对面的人，“我好像...看到你了...”


第48章 第三个情敌（一）
　　英林高中,三年四班来了一个转学生。
　　在高三这么重要的时间段转学的学生非常少见,所以三年四班的同学们都忍不住小声讨论这个转学生是为了什么才转学的。
　　“你说会不会是因为在别的学校犯了事,所以才转来我们学校啊？”陈小美偷偷的扯了扯自己同桌的衣服,两个人把头凑到一起小声的讨论着。
　　柳溪坐在陈小美的后面，听着她的话越来越放肆,他有些烦躁的把脚伸过去踹了陈小美一下。
　　陈小美原本聊的正嗨，被柳溪这么一打扰,她立马就回过头来差点就骂出来了。看到是班长,陈小美啧了一声,回过头继续跟同桌讲着话。
　　杂乱的声音充斥在柳溪的耳中，他捂住耳朵整个趴在桌子上,这些人...怎么都这么无聊呢？
　　除了柳溪之外,整个班就只有许言在安静的复习没有参与他们的讨论。
　　许言的眼睛虽然在看着桌子上的书，但她根本一个字也看不进去，时不时的用眼神的余光偷看柳溪。
　　过了几分钟,班主任带着顾米进了教室。
　　一进门，顾米就觉得毛骨悚然,好像有一个人藏在她看不见的地方,盯着她。但教室里人比较多,气息混杂，顾米根本无法分辨那个让她害怕的眼神到底是谁的。
　　柳溪一抬头就被吓到了，因为他看到顾米的背后有一团黑气，十分吓人。这并不是柳溪第一次遇到这种状况了，自从一年前的某天晚上开始,他的眼睛就能看到许多他以前看不到的东西。
　　这件事柳溪根本就不敢跟自己的父母讲，她们一定会觉得他疯了的，他只能晚上偷偷的拿着奶奶的照片诉说着自己的害怕。
　　而顾米背后的黑气让柳溪有些慌张，好不容易教室里没有这些乱七八的东西了，现在又被带来了。柳溪咽了口口水，他不知道这次来的东西到底是什么，也不知道这个东西厉不厉害，他只能希望自己书包里的东西会有用。
　　在做完一个简单的自我介绍，班主任就让顾米坐到柳溪的旁边，让身为班长的他照顾一下新同学。
　　“你好。”顾米笑着跟柳溪打了个招呼，她刚坐在位子上就看到自己的同桌脸色瞬间就变了。这让顾米有些担心，“你没事吧？”
　　柳溪摇了摇头，他盯着顾米的背后看，发现她背后的黑雾丝毫没有变化，也没有出来吃他的打算。
　　可能是因为他能看见鬼的缘故，柳溪非常受那些鬼怪的欢迎，如果遇到了必定会产生不小的风波。柳溪的成绩就是这么被那些鬼拉下来的。
　　既然这个转学生身后的鬼没有对他产生影响，那么柳溪也就能安心上课了......才怪！因为旁边有鬼的缘故，柳溪觉得阴风阵阵，冷的发抖，但更可怕的是他的这位同桌居然一点感觉都没有。
　　顾米上了半节课发现柳溪有些不对劲，好像很冷的样子，她看了眼窗外，现在太阳挺大的啊。
　　忽然，顾米突然想起了什么，她一把抓住自己头发上的发带，把它装进了口袋里。就这么一个简单的动作，引起了柳溪的注意。
　　那个鬼是附在这个叫顾米的同学的发带上吗？那他得找个机会让顾米把那个发带扔掉。但无缘无故让人家把发带扔掉会不会被骂啊？柳溪纠结了半天，决定去商店买个一模一样的，这样就能神不知鬼不觉的把顾米的发带换走了。
　　所以柳溪一放学就去商店里找了半天跟顾米头上一样的发带，店员看到会心一笑说：“给女朋友买的啊？”
　　柳溪一脸尴尬，“不...不是的。”
　　看着柳溪的背影店员摇了摇头，“现在的小孩子真是羞涩啊。”
　　柳溪的这一切举动都被许言看在眼里，特别是她注意到了柳溪买的发带跟顾米的发带一模一样，这让她十分的愤怒。
　　‘这么讨厌她，不如杀了她吧。’
　　有一个声音在许言的脑海里回荡着，这个声音充满了诱惑力，让她的内心充满了杀戮的欲望。
　　杀了顾米...
　　杀了她...
　　许言满脸笑容的看着商店里的那一堆夫妻玩偶，把自己和柳溪当成了它们。只要杀了顾米...就好了...
　　而此时正在学校到处乱逛的顾米，完全不知道有人已经惦记上她的小命了。
　　“这个学校有点大啊。”顾米看着地图研究着学校的地形，这对她之后要参与进去的剧情很重要。
　　【没事的，照你这个速度，十点前一定能逛完学校的。】系统信心满满的说道。
　　顾米看了眼时间，现在才六点半，突然有点脚疼。
　　好不容易把学校都逛了一遍，顾米回到家的时候已经十点半了，她强忍着自己的困意去洗了个澡。顾米正准备睡觉，一个电话就打了过来。
　　“喂？”
　　“大小姐，是我。”
　　“张叔啊，怎么了吗？”顾米听出张管家的声音，强行打起了精神。
　　张管家顿了几秒道，“大小姐，老爷房间的汝窑瓷器是您拿走了吗？”
　　顾米愣了下，才反应过来张管家说的什么，“我没拿啊，不见了吗？”
　　“是的，大小姐最近小心点，在学校如果有什么事第一时间给我打电话啊。”张管家叮嘱道。
　　在得到顾米的再三承诺后，张管家才挂掉了电话，急急忙忙跑去顾老爷那里去报告了。
　　【怎么了哈尼？】系统见自己宿主脸色有点不好担忧的问道。
　　顾米直接倒回床上，长叹一口气，“张叔说家里的那只女鬼不见了，看来剧情要开始了啊。”
　　【宝贝你一定要加油活下来啊。】系统为顾米加油打气。
　　顾米在床上翻来翻去，虽然她能见鬼也能抓鬼，但一个十几岁的又怎么比得上那有上千年修为的鬼呢？
　　这么想着顾米就迷迷糊糊的快要睡着了，在她马上要睡着的前一秒，系统突然凑过来悄咪咪的问道，【你这次对你的那个情敌有什么感觉啊？】
　　“没感觉......”
　　说完这句话，顾米就彻底的陷入了沉睡之中。系统听了顾米的话，瞬间就放松了，还好那个什么许言没有被它的宿主看上，不然这次又要坑系统了......
　　可是，事情真的有系统想的这么简单吗？


第49章 第三个情敌（二）
　　第二天,柳溪趁着顾米去厕所的空隙偷偷的将她抽屉里的发带换了出来,他刚准备把这玩意扔到垃圾桶,一转身就看到了许言。
　　许言抱着书似乎把他刚刚做的全都看在眼里了,“你在做什么？”
　　柳溪尴尬的把发带往口袋里一塞，假装什么都没发生的样子,“不管你事，麻烦让一下,你挡住我了。”
　　“抱歉。”许言侧过身,看着柳溪离去的背影,觉得有意思极了。
　　顾米回到教室之后发现自己的鬼仆不见了，而她抽屉里的发带被别人换过了。有人用新发带换走了她的旧发带,难道是男主做的？
　　昨天她的鬼仆被男主发现了,而今天她的鬼仆就不见了，再加上她自己之前下的不能对男主出手的命令。所以柳溪才能安然无恙的拿走顾米的发带，把它丢到了垃圾堆里。
　　虽然不知道男主这么做的目的是什么,但顾米准备观望一下。柳溪处理完发带之后就回到了教室，有些心虚的坐到顾米的旁边,但一想到自己是为了顾米的安全着想,他也就心安理得起来了。
　　上课的时候,柳溪正在专心的听讲，忽然他看到一个黑影从门口飘了进来。是之前的那个鬼，它又回到了顾米的身后。
　　如此锲而不舍，柳溪忍不住开始打量起顾米，他在想这个看起来文文弱弱的少女,到底做了什么，这个鬼才会一直跟在她的身边。
　　一切都是有因果关系的，这只鬼，总不可能是无缘无故跟在这个转学生身后吧？柳溪想着这个问题，他不想管，可顾米离他太近了，说不定有一天这个鬼会对他出手！
　　鬼仆在顾米的耳边低语，告诉她刚刚发生的一切。但这些在柳溪的眼中就是这只鬼在蛊惑顾米，他一把抓住顾米的手腕，一字一句的说道，“你听说过鬼话连篇吗？”
　　在说完这句话后，柳溪顿时就后悔了，他看着那只鬼站起来飘到了自己的身边，露出一张十分可怖的面孔，把他吓得说不出话来。
　　顾米的目的可不是吓男主，她直接抓住鬼仆的一角，将鬼仆收到了发带里面。
　　“你...”柳溪震惊的看着顾米动作，他过激的反应引起了老师的注意力。
　　在老师的询问下，柳溪再三道歉说自己没事，只不过是有些头晕而已。
　　接下来的课柳溪是一点听讲的心思都没有了，下课老师一走，柳溪就把顾米拉了出去。许言立马跟在她们的身后。
　　顾米被柳溪强行拉到了楼顶，风有点大，但并不会觉得冷。柳溪关好门，他一扭头看着顾米无所谓的样子一时之间不知道如何张口。
　　“你能看到鬼？”柳溪有些激动，他还有点欣喜，能够遇到同样能看到鬼的顾米，柳溪有一种找到了同类的感觉。
　　顾米并没有打算隐瞒什么，毕竟男主迟早会知道这件事的，现在只不过是提前一点而已。
　　“是，我是能看到，所以你到底想说些什么？”顾米靠在围栏上，微风拂过，乌黑的发丝随风摇摆。
　　在默默观察着她们的许言眼中，这是顾米在故意勾引，而在另一个她的眼中，却是截然不同的景象，另一个‘许言’觉得，顾米是在勾引自己。
　　一时之间柳溪也不知道说什么好，他不知所措的看着眼前的少女放低声音说道，“我只不过是因为能遇到跟我一样能看到鬼的人，所以有些激动而已。”
　　顾米轻声笑了起来，因为离得有些远‘许言’并不能听清她的话，但看到顾米的笑容，她突然感觉到有些饿了。
　　顾米这一笑直接被柳溪当成了嘲笑，他恼羞成怒的瞪了顾米一眼，“有什么好笑的。”
　　“你真有趣。”顾米没有在意柳溪的态度，她伸出手对柳溪说道，“重新介绍一下，我叫顾米，祖传家业‘天师’。”
　　柳溪听到这两个字整个人都有些呆滞住了，他傻乎乎的跟顾米握了下手，“我叫柳溪，没有什么祖传家业。”
　　在天台上，顾米和柳溪聊了一会，整个的午休时间就这么在她们的聊天中度过了。
　　从这天开始，班上的同学们发现这个新来的转学生跟他们班的班草走得特别近，流言蜚语传的越发离谱了起来。导致班上的女生们开始孤立顾米，除了许言。
　　许言的接近在顾米的意料之中，她也没戳破许言接近她的目的，只不过就这么维持着三个人的友谊。
　　就这样，在顾米转来这个学校的第三十一天，剧情...开始了。
　　为了应付剧情，顾米提前做了不少准备工作，甚至还从自己的叔叔那里坑来了几张由高人所画的符箓。
　　在校园晚会结束之后，顾米迈着沉重的步伐往教室走去，系统正在默默的给她倒计时。
　　说完全不害怕是不可能的，顾米从口袋里掏出一颗牛奶味的糖果塞进嘴里，甜甜的糖分在味蕾蔓延开来，让她冷静了许多。这是原主的习惯，现在也是她的习惯。
　　就算顾米走的再慢，半个小时也够她走到教室了。教室里的灯还在开着，不停的有学生背着书包从她身边路过。顾米一进门就看到柳溪和许言在打扫卫生，她看了眼黑板，上面写着今天值日的人，里面也有她的名字。
　　“快来快来，那边就交给你了。”柳溪一看到顾米拿着扫把冲了过来，直接塞到了顾米的手上，指着教室的另一边说道。
　　顾米点了点头，她拿着扫把开始扫地，一边扫一边后退，突然之间她撞到了一个人。顾米下意识说了声对不起，可她扭过头却发现背后没有人。许言和柳溪跟她隔得挺远的，另一个今天值日的傅延正在往垃圾桶里倒垃圾，顾米根本就撞不到她们之中的任何一个人。
　　此时的教室除了他们四个值日的之外，没有别人了。
　　顾米哆嗦了一下，用只有她自己听得到的声音问道，“我刚刚撞到了什么，001你看到没？”
　　刚刚走了下神的001愣了下，它也没注意啊。
　　【不知道，宝贝你还是小心点。】
　　本来就没有什么心情打扫卫生的顾米把扫把一扔，一屁股坐在凳子上准备歇会。
　　在顾米坐下的一瞬间，整个学校的灯全都熄灭了。突如其来的黑暗把许多人都吓了一跳，外面传来不少女生的尖叫声。
　　许言紧紧的抓着柳溪的袖子，用颤抖的声音说道，“柳溪，我好怕啊。”
　　“别怕，估计是跳闸了，我们先回去吧。”柳溪打开手机的手电筒，让教室里能有点光。
　　这光芒虽小，但却能安心。
　　傅延其实也被吓了一跳，但身为一个男生，他没敢叫出来，见柳溪拿出手电筒他才反应过来，他这才跟柳溪一样打开手电筒。
　　“走吧，我们回去吧。”傅延随便收拾了一下，背着书包跟他们说道。
　　顾米应了一声，几个人都背好了自己的书包，一起离开了教室。
　　然而，学校的门注定是出不去的...
　　因为...剧情已经开始了...
　　作者有话要说：啊，给你们笔芯。最近在头上养羊。


第50章 第三个情敌（三）
　　一路走过来,走廊上的窗户紧闭,但却依然能感受到阴风阵阵。
　　四人走出教室没多久,学校的电力好像恢复了,灯亮了起来。这让柳溪他们松了一口气，但顾米却提心吊胆了起来,她的心脏在不停的扑通扑通直跳，好像要从胸膛里跳出来了一样。
　　虽然灯亮了,但电压似乎还是不稳定,头顶上的灯一闪一闪的,这让柳溪想起了一些不好的事情，“我们还是赶快回家吧。”柳溪抓着书包大步的往前走。
　　顾米班级所在的这栋教学楼离学校门口并不远,但当他们走到一楼大门口的时候,一个男孩正拿着一把椅子朝着一个女生的头狠狠的砸了下去。
　　一下...两下...三下...
　　鲜血和脑浆溅射到四处，周围的人都害怕的尖叫了起来，却没有一个人敢阻止那个男孩。胆子小的已经被吓晕过去了,胆子大一些的也好不到哪里去，扶着墙在旁边吐了出来。
　　没有一个人离开,因为他们发现自己根本就离不开这个大厅。
　　过了一会那个男孩似乎舒服多了,他笑着放下了凳子,顾米站在一边隐隐约约还能看到从男孩身后露出来的一节肠子。
　　男孩笑的很甜，如果不是因为他的身上和脸上还沾染着血迹，看起来就跟邻居家的小孩没有什么区别。
　　但在场的所有人都知道，这并不是一个普通的孩子，普通的孩子怎么可能会一边笑一边拿着凳子将一个人砸死呢？
　　“哥哥姐姐们陪我来玩捉迷藏吧,只要你们能藏到明天早上六点不被我抓到，你们就能活着离开这里，但如果被我抓到了......”男孩咧开嘴笑的十分的开心，“你们就会死，就像她一样。”
　　“我不想玩这个，你让我回家！”一个扎着马尾的女孩崩溃的坐在地上哭了起来，她只不过是晚回家了一点，为什么事情会发展到这样？
　　“不参加游戏的话，姐姐你就去陪刚刚那个姐姐好了。”男孩走到马尾少女的面前，言语之中毫不在乎那一条鲜活的生命。
　　见男孩马上就要动手，马尾少女立马尖声喊道：“我参加，我参加！别杀我！”
　　男孩有些可惜的收回了手，“那好吧，我们可以准备开始游戏了。”
　　“等一下，我们的游戏场地是这栋教学楼还是整个学校？”柳溪忍住心中的害怕问道，如果只能在这栋教学楼里，那被抓到的几率实在是太大了。
　　男孩有些纠结的想了想道，“整个学校吧，反正你们也离不开这个学校，嘻嘻嘻。”男孩高兴的跳了跳。
　　“那无论是我们藏在哪里，只要到明天早上六点，我们就安全了吗？你要我们陪你玩游戏，总要告诉我们游戏规则吧。”柳溪继续问道，他必须弄清楚这个厉鬼的游戏规则。
　　男孩笑嘻嘻的坐在凳子上，两条腿不停的晃来晃去，好像是一刻都停不下来。
　　“对，只要你们能活到明天早上六点，你们就安全了。规则就这些，现在你们有十分钟的时间躲起来。”男孩说完就捂住了自己的眼睛，就像是一个普通孩子都会做的事情。
　　顾米和柳溪对视了一眼，两个人首先动了起来，拉开了教学楼的大门，许言紧随其后。
　　见顾米等人离开了，剩下的人一哄而散，往大门冲去。还有不少人觉得灯下黑，选择藏在这栋楼里，朝着楼上走着。
　　大厅里现在只剩下男孩一个人了，但他依然没有把手放下来，他笑的很开心，大大的嘴巴裂开至耳边，显得格外的可怖。
　　一离开这栋教学楼，柳溪就问顾米，“你一点办法都没有吗？”
　　顾米十分无奈的看了柳溪一眼道，“抱歉，我跟他的实力差距太大了。他一开始就发现我是除妖师了，可他却丝毫都不在乎。”
　　“你不需要道歉。”柳溪双手紧握成拳，“该死的......”
　　柳溪的话还没说完就被顾米捂住了嘴，“嘘...那可是修行上千年的厉鬼。”柳溪瞬间就明白了顾米的意思，他点了点头，没有再说些什么。
　　在一旁听着两人谈话的许言忽然一把抓住顾米的衣领，“你既然是除妖师，就算杀不了那个鬼，那你总有办法让我们离开这里吧？”
　　顾米眉头皱在了一起，她非常不喜欢许言的举动，柳溪被许言突如其来的动作给弄懵了，一反应过来他就上前把许言的手扯了下来，冷冷的问道：“你干什么？”
　　许言被柳溪这么一说眼泪瞬间就掉了下来，柳溪觉得很莫名其妙，明明是许言先动的手，现在搞得好像是他欺负人了一样。
　　“好了，我们现在还是先藏起来吧。”顾米回想着这个学校的地图。柳溪思考了一会，“我们去生物实验室吧，那里离2号教学楼有些距离，离校门口也挺近的。”
　　顾米点头答应了，许言更不用说，柳溪去哪她就去哪。
　　可顾米看着许言的身影觉得有些不对，在月光下，一瞬间，顾米看到了许言仿佛有着两个影子。
　　这个发现让顾米有点慌，好像又发展出了剧情之外的意外了......顾米决定先观察一下，现在的局势并不利于再多发展出一个敌人。
　　等顾米她们到达生物实验室的时候，那个男孩说的十分钟已经过去了。
　　在大厅的男孩侧耳听着动静，他不知道从哪里拿出了一个球，一边拍着皮球，一边往前走。
　　他听到了，小老鼠害怕的喘息。
　　嘻嘻嘻，他很快就来了。
　　第一个被抓到的是一个男生，他躲到了大厅旁边的教师办公室里，他十分自然的想着，男孩不会先找这栋教学楼。
　　但很快他就听到了皮球在走廊滚过的声音，紧接着男孩就出现了他的面前，男孩笑的格外的甜。
　　“我找到你了。”
　　“第一个。”


第51章 第三个情敌（四）
　　尖锐刺耳的叫声宣告着这场游戏已经有人丧命了,这对所有人来说都不是个好消息。有些人抱着侥幸的心态继续躲在那栋楼里,而有的人听到惨叫声恨不得离那个教学楼越远越好。
　　生物实验室里。
　　许言看着顾米的背影眼中神色变换,原本灰褐色的瞳孔中变成得漆黑,只不过在这夜晚看不清楚罢了，所以并没有人发现她的异常。
　　顾米看了眼手机,现在是十点零三分，离明天早上六点还有将近八个小时。在这八个小时里,她们不能被鬼抓到,才能平安的活下去。
　　‘许言’悄悄的靠近顾米,月光照在她的脸上给人一种十分诡异的感觉。顾米没有注意到‘许言’的靠近，在‘许言’快要碰到顾米的背时,柳溪一把抓住了‘许言’的手,脸色十分难看。
　　柳溪眼中满是对‘许言’的警告，之前发生的事情他可一直记在心里，他没想到一直以来都柔柔弱弱、乖巧文静的许言居然会做出那样的事情。果然是人不可貌相吗？柳溪觉得自己以前对许言的印象只不过是停留在表面上罢了。
　　‘许言’看了一眼柳溪,“啧”了一声，有点可惜的意味。
　　被打断之后,‘许言’变得安分了起来,但柳溪还是时不时的看过去,盯着她，以防‘许言’又做出了什么不好的事情。
　　三个人在生物实验室里待了很久，外面接二连三的传来惨叫声，让躲藏起来的众人感到心慌意乱。
　　有的人实在是扛不住压力，直接被吓晕过去了,而有的人则是想方设法的让自己活下去，甚至为了让自己活下去不惜对自己的朋友下手，用朋友做诱饵让自己逃掉。
　　这一次响起的惨叫声是在生物实验室不远处。顾米等人意识到这个地方不能再待下去了。
　　哀嚎、求救充斥在她们的耳旁，但她们丝毫不为之所动，现在她们自顾不暇，更别谈去帮助别人了。
　　在杀掉那个人后，男孩就笑着一步一步的朝着顾米她们走去，明明他只迈了一小步，却依然紧紧的跟在她们的身后，保持着不远不近的距离。
　　男孩在享受，就像猫抓老鼠一样，猫会把老鼠玩腻然后再吃掉。
　　顾米向后扔了一张符咒，符纸还没碰到男孩就在空中自燃化为了灰烬。
　　“啊啦，好像没什么效果呢。”男孩的笑声格外的刺耳，他伸出手拍了一下顾米的肩膀，“一下。”
　　顾米感觉被男孩拍到的地方很疼，疼的她眼泪都快掉下来了。‘许言’忽然伸手拉住了顾米，往旁边一闪，就留下了柳溪一个在男孩的面前。
　　柳溪一脸懵逼，只能赶紧的往前跑。
　　男孩停下了脚步，兴高采烈地看着顾米和‘许言’消失的地方，“真有趣...”
　　顾米整个人都懵了，明明‘许言’只不过是拉着她进了一间教室，但最后她们居然出现在了另一栋教学楼里。
　　“你不是许言，你到底是谁？”顾米想要甩掉‘许言’的手，但却怎么也甩不掉手腕上的那只看起来白嫩柔软的手。
　　‘许言’笑了笑道，“你之前不是一直在找我吗？”
　　在‘许言’说完那句话后，顾米就反应了过来，附在许言身上的就是家里失踪的汝窑瓷器中封印的女鬼‘千叶’。顾米的脸色瞬间变得苍白了起来，在现在这种情况下，如果千叶对她动手的话，她是绝对打不过的......
　　难道这次的任务要失败了吗？
　　顾米并不觉得千叶会放过自己，因为顾家将千叶封印在了瓷器中近千年之久。
　　但事情的发展却出乎了顾米的意料，千叶不仅没有对顾米出手，反而还黏在了她的身边。
　　顾米一度怀疑自己是不是认错鬼了，但千叶自己都承认了，顾米突然感觉人生好艰难哦。
　　这一切的发展实在是在系统的意料之外，为什么它的宿主安分之后，对方却不安分了呢？好好的恐怖经历，为什么会发展成像游园会一样呢？
　　这跟说好的不一样啊！
　　虽然现在不用担心那个小鬼了，但顾米有点担心柳溪，因为现在男主的挂正在她的旁边打转。
　　顾米让系统把地图打开，确定柳溪安然无恙后，资。源。整。理。未。知。数她就假装随便乱走，往柳溪那边晃悠。虽然不知道千叶为什么要跟在自己的身边，但还是先去男主那里好了。
　　其实关于这个问题，千叶也不知道，她只是单纯的觉得待在顾米身边会很舒服。而且顾米给了她一种十分熟悉的感觉，就好像她们已经认识了很久一样。
　　两个人并排的走在一起，周遭传来的尖叫声让顾米感到难受，但她却无能为力。
　　顾米看了眼教学楼上挂着的时钟，现在已经两点三十三分了，还有三个多小时，就到六点了。
　　这几个小时里，顾米有千叶在，基本上都是绕着那个男孩走的。但柳溪这边就惨多了，他碰到了男孩两三次，差点就被抓住了，但最后还是侥幸逃脱了。
　　好不容易找到柳溪，顾米见他除了有些狼狈之外，没有受什么伤，顿时就松了口气。千叶在见到柳溪的时候直接跟他拉开了距离，她能感觉到，柳溪的身上好像带着什么驱鬼的东西。
　　“顾米，你没事就好。”柳溪看到顾米安然无恙感到十分庆幸，对于站在不远处还附在许言身上的千叶，他就没有什么好脸色了。
　　一人一鬼用眼神交流了一番，最后纷纷背了过去，顾米在一边看着是一脸懵逼。在得知柳溪得到了一个护身符躲开了男孩后，顾米也就放心了，虽然千叶在她身边，但男主光环还是十分强大的，让柳溪获得了别的金手指。
　　这个护身符对柳溪来说有利也有弊，虽然能挡住恶鬼，但同时也在向恶鬼宣告自己的位置，只要等护身符里的能量用完了，到时候就会十分的危险了。
　　但现在来说，利还是大于弊的......


第52章 第三个情敌（五）
　　对于千叶来说,直面柳溪身上的护身符还是有些勉强,她跟顾米打了个招呼就缩回了许言的身体里面,把一直沉睡的许言给推了出来。
　　许言有点懊恼的睁开眼,这么危险的时刻她居然睡着了，但她看到柳溪并没有说什么,似乎没有生气，她顿时就放下心来。
　　至于顾米,她才没有心情去理会呢。
　　柳溪和顾米商量了一下,她们准备现在这里呆着,等护身符的效果快过去之后，她们就把护身符留在这里,做诱饵。然后他们再悄悄的转移到别的地方去。这样在转移的过程中至少他们会是安全的。
　　“不知道现在学校里还剩多少人......”柳溪不明白自己为什么会遇到这样的事情,刚刚一路过来，他看到了不少尸体。有的是被吓死的，有的直接是被撕碎的,每个人都死的很惨。
　　顾米咬着嘴唇道，“大概只剩十几个了吧。”
　　说完这句话后,柳溪沉默不语,过了一会他才开口道：“就没有能杀死那个恶鬼的办法吗？”柳溪看向顾米,最终得到的是顾米再一次的摇头。
　　“如果有办法我早就用了，现在只能等了。”
　　时间一点一滴的过去了，护身符的能量也越来越少，在千叶再次出来之后，顾米等人决定换个地方藏起来。
　　此时的捉迷藏已经不能让男孩满意了,他悄悄的做了一件坏事然后就开始守株待兔。
　　天已经蒙蒙亮了，所有的人都在期待着太阳的升起。
　　还有半个小时，就到时间了，只要他们再撑半个小时就好了。
　　顾米的手机已经没电了，所幸的是学校的每个教学楼都挂着时钟。千叶觉得有些不对劲，但又说不上来哪里不对劲，就没有告诉顾米。
　　最后的时间似乎更加难熬了，每个存活下来的人都心惊胆战缩在角落里，祈祷着男孩不会找到自己。
　　“六点了！”柳溪看着教室墙上的钟激动的喊了出来，“我们终于可以离开这个鬼地方了。”
　　“等一下，我们晚一点再过去。”顾米拉住柳溪，让他不要这么激动，她总觉得没有这么简单，“说不定他正在校门口等着我们自投罗网。”
　　顾米这么一说，柳溪稍微冷静了一点，他觉得这种事情很有可能会发生。
　　千叶靠在顾米的肩膀上，嗅着她身上的味道，“我觉得哪里不对劲，那个小鬼肯定是设了什么局等着我们自投罗网呢。不过，如果你想去看看的话，我可以陪着你。”
　　虽然顾米已经跟柳溪解释过了，但他还是不习惯用着许言身体的千叶做出这种动作，总觉得哪里不对劲。
　　但顾米却已经习惯了，她一把将千叶的头推开，转头就看到千叶做出一副可怜巴巴的样子。顾米看着想打人，都多少年的厉鬼了，在这里装嫩。
　　两人一鬼商量了一下，最终决定还是去校门口观望一下。
　　等顾米他们走到学校门口附近时，不少人已经到了门口，刚准备推门离开，就无声无息的死掉了。
　　“他不准备遵守游戏规则了吗？”柳溪脸色苍白的靠在树下，他这一晚上几乎都没有怎么喝水，声音变得沙哑了起来。
　　“不，是现在还没到六点。”千叶突然反应了过来她之前觉得哪里不对，就是时间不对。
　　“他是看准了我们的手机这一晚上肯定会没电，所以把学校时钟的时间给调快，那现在是几点？”顾米有点懊恼，她应该在书包里装上个充电宝的，不过就算她带上估计也没什么用，改掉时钟上的时间和手机的时间，对男孩来说是一件很简单的事情。
　　“可我们不知道现在的时间，如果他把人全都杀完了，我们也完了。”柳溪的手紧紧的握成拳，似乎在忍耐着什么。
　　顾米看了眼门口，“我们就在这里等着吧，时间总会到的。”
　　“可这边容易被发现吧？”柳溪道。
　　顾米把千叶的手从自己身上撸了下来，“大家都会过来这边，反而我们回不那么起眼。”
　　千叶啧了一声，伸手环住顾米的腰，“有我在，就算打不过，我也能拖住他。”
　　几个人决定先在这里观察一下。
　　男孩也不着急，他坐在校门口安静的等待着自己的小猎物们。
　　现在整个学校活着的人也没有几个了，也并不是只有顾米他们发现了不对，现在没有一个人敢直接冲过去离开。
　　时间一分一秒的过去了，顾米他们现在也不知道现在是几点，所以根本就没人敢过去。
　　最终有一个人按捺不住，冲了过去。
　　在男孩的手穿过他的胸膛时，顾米看到门开了，她一把抓住千叶喊了声，“我们走！”
　　这是个机会。
　　顾米拉着千叶跑的飞快，但有人比她们还要快，可跑的快不一定会活下来。
　　趁着男孩对别人动手的时候，顾米他们成功的从学校离开了。
　　所有逃出来的人没有一个人敢回头，他们奋力的向前跑着。
　　鲜血和生命为他们的活命铺出了一条生路，顾米并没有忍住，她回头看了一眼。就这一眼让她永远无法忘记。
　　长相可爱的男孩站在鲜血和尸体中笑的格外的诡异，仿佛在说，‘你逃不掉的。’
　　从学校里逃出去之后，顾米就要求千叶从许言的身体里出来，并带着她回了家。
　　把所有的事情禀报之后，顾米才彻底的松了一口气，她回到房间躺在床上，疲惫的睡着了，就连系统跟她搭话她都没有理会。
　　就在顾米熟睡的时候，本该在学校里的男孩出现在了顾米的床边，“我来找你了。”
　　说着，男孩的手抚摸上了顾米的胸口，尖锐的指甲刺入了她的肌肤，一颗鲜活的心脏被拿了出来。
　　等千叶从外面赶回的时候，一切都已经晚了。
　　“一切都结束了。”柳溪安然的躺在自己的房间里，在他床头上放着一张全家福，一家四口笑的无比的幸福。
　　只是照片里的那个男孩，跟学校的那个很像......
　　【任务失败，评级c级，请宿主先做休息。】


第53章 第四个情敌（一）
　　顾米一醒过来就看到半张腐烂的脸凑到了她的面前,如果不是两者中间还隔着一层厚厚的玻璃,顾米一定会忍不住发疯的。
　　“末世吗？”顾米看着外面一片狼藉,零零散散的丧尸们在街上游荡着,她甚至还看到了地上没有被丧尸吃干净的内脏。
　　【是哒，这次任务是协助主角制作丧尸疫苗,其实按照原定的剧情，主角是能够研发出丧尸疫苗的,可谁让女配重生了呢。】系统有点可惜的说道,【大概资料我已经发给你了,你随便看看就好，反正是末世嘛。】
　　顾米点了点头,她现在在一家珠宝店里,门窗都关的死死的，看起来暂时是安全的。店里还有两具穿着制服的尸体，脑袋都被打烂了,已经没有再爬起来的能力了。
　　她可以现在这里暂时呆一会，把资料看完。
　　原本这个世界应该是个女强无cp升级流,结果一个在原剧情中只出现过一次的女配重生了,把属于女主的一部分机缘给抢了,还破坏了女主的实验，导致丧尸疫苗没有如原剧情中被研制出来。人类越来越少，生活的也越来越艰难，丧尸越来越强大，最后整个地球如同蒙上一层灰一般死去了,再也看不到那浩瀚的蓝色了。而顾米在原剧情中只不过是个小配角而已，她喜欢的男人喜欢女主，但女主只想拯救世界。
　　看完之后，顾米就打起精神，加q1q1q零q捌q1q柒q玖qq伍q1开始在店里翻找，看看有没有有用的东西。她的身上本来就有着一个背包，背包里的东西不多，只有几包饼干和两瓶水，根本就不够。
　　顾米在店里翻出了店员藏起来的小零食，还有一些生活用品，她统统都塞到了背包里。走之前顾米还不忘记把店里的消防斧带上，天、朝不流通枪支，现在她只能靠着冷兵器来保护自己了。
　　顾米特意从后门出去，这边的丧尸比正街上的少，她现在急需一份地图还有一辆车。
　　街道上的车不少，但大多数都有问题开不了，顾米好不容易找到一辆能用的，一打开驾驶座的门，一只丧尸就扑了过来。
　　顾米一脚将丧尸踹了出去，还没等丧尸爬起来，她就用消防斧利落的将丧尸的头砍了一个缺口。
　　那个丧尸身上的衣服还挺不错的，虽然在车上就变化了，但车上看起来还算干净。车钥匙还在车上，顾米把背包扔到旁边的座位上，踩着油门就冲了出去。街上的丧尸听到开车的声音纷纷伸出了手，但这并不能影响顾米。
　　顾米一边开一边看着路边，她得找到一个能补充资源的地方。
　　很快她就发现了一家小型商场，她把车停到了一个比较隐蔽的地方，背上空背包拿着消防斧，小心翼翼的走进了商场里面。
　　顾米发现商场里的丧尸并不多，看样子应该是有人已经来过了。商场里的东西已经被翻得乱七八糟的了，顾米也不在意，她看到有包装完好的食物就塞进了包里，很快一个包就被塞满了。
　　在一个角落顾米成功的找到了她想要的地图。她又找了一个包，往里面塞了几件衣服和生活用品就离开了这个商场。
　　看到自己从丧尸手中抢到的车还安安稳稳的停在那里，顾米顿时就松了口气，要是车被抢走了，她就有些麻烦了。
　　上车之后，顾米就开始看地图查路线，现在末世才开始没有多久，主角应该还在C市。从w市到c市并不远，但不知道路况如何，而且这辆车里的油也不多了，还得去找点油来。
　　【哈尼，附近有人接近。】系统十分尽责的提醒道。
　　顾米把地图放到一边，“不管，我已经找好路线了，先去加个油。”
　　【可来的好像是女主诶。】系统有点蒙的说道。
　　“？？？”
　　这跟说好的不一样啊。
　　【orz宝贝，上吧，你可以的。】系统替顾米打气。
　　顾米十分的无语，现在是末世，贸然的过去百分百会被女主怀疑别有用心，先看看情况再行动好了。
　　过了两分钟，一辆黑色的车停在了商场的侧边，一个漂亮的有些过分的少女从车上下来，看样子是准备去商场补点资源。
　　这是个好机会。
　　顾米把那两袋东西扔到后座，拿起消防斧再次走进了商场。
　　蒋珊从进入商场开始就觉得有些不对劲，她一边快速的将食物和水装入背包，一边警惕着周围。
　　虽然末世才开始没多久，但在着短短的时间里，她已经经历过很多险恶了。人坏起来，比丧尸还要可怕。
　　顾米又顺手拿了个包开始在商场装东西，毕竟她是准备来个偶遇的。
　　还没等顾米想好该怎么偶遇，商场里就涌进来了十来个人，看样子应该是一个临时小团队。
　　他们肆意的搜刮着商场里的东西，嘴里不停的骂骂咧咧，让人心生厌烦。
　　蒋珊同样也发现了这批人，她原本想去那边再拿点东西的，但现在这种情况，她并不想凑上去。所以她选择换一个方向，然而下一秒她就被那群人给吸引了注意。
　　因为有一个黄毛发现了顾米，极其猥琐的凑了过去，满嘴的污言秽语。
　　自从末世之后，原本压抑着的人变得越来越放肆了，社会的道德准则已经消失不见，人杀人已经变成了一件很正常的事情了。
　　但有的人却依然坚守着自己的底线，比如蒋珊。
　　其实她可以完全不用理会，但当她看到那个少女的脸时，她莫名的就冲了过去挡在了顾米的面前。
　　“？？？”顾米愣了一下，她还没准备好去接近女主，结果女主自己就冲出来了，真刺激。
　　“滚。”蒋珊一脸冷然的看着黄毛，她抬起手，红色的火焰在掌心跳动着。
　　这是末世之后，人类之中进化的一部分人所掌握的异能，就像是x战警里的变种人一样，稀少，但能力各有不同。
　　黄毛见到那团火焰的瞬间就怂了，他虽然挺能打，也杀过人，但在异能者面前就不够看了。他亲眼见过一个同样能控制火的人，将几个丧尸烧成灰烬。
　　“谢谢你。”顾米意识到这就是个好机会，她资=源=整=理=未=知=数凑到蒋珊的旁边对她露出了一个笑容。
　　看到这样的笑容蒋珊这几天的压抑感全都消失不见了，眼前的少女就如同拥有魔力一般让她感到十分舒服、安心。
　　“你没事就好，我叫蒋珊，你呢？”蒋珊摸了摸顾米的头，等她摸完之后她意识到自己的动作有些唐突了。
　　但顾米并不在意，蒋珊愿意亲近她是一件好事啊。
　　“我叫顾米，他们好多人，我们先离开这里吧。”顾米把背包背好对蒋珊说道。
　　蒋珊看了一眼那群人，“乌合之众罢了，走，我带你拿点物资。”
　　“好。”顾米瞬间就明白了蒋珊的意思，带着她收集物资就代表着蒋珊准备带着她一起走。
　　虽然发展有些超出意料之外，但结果还是很好的，顾米带着好心情跟在蒋珊的旁边，至于之前的那堆人，谁知道他们能在这个末世活多久呢？
　　这一趟下来，顾米背上的包满了，蒋珊还让她多背了个小包。
　　“这些东西应该暂时够我们用上一段时间，但我们还缺少药品。”蒋珊毫不费力的背起一个大包，那个包看起来比顾米的两个包还重。
　　“我之前好像在附近看到了一个药店，我们可以过去看看。”顾米点了点头。
　　两个人都十分默契的默认对方跟自己组队这一回事。
　　两个人刚一出商场，就看到之前的那群人正在围着蒋珊停在那里的车，看样子是看上了，打算开走。
　　蒋珊将背上的包放在了地上，她对顾米说：“看一下，我去解决一下。”
　　顾米扶着包，看着蒋珊大步的走过去，看样子是势必要打一架了。
　　“这是我的车。”蒋珊二话不说就甩一团火焰过去，把那群人给吓了一跳。蒋珊自从走过来开始，就没打算只凭嘴就让他们离开。
　　末世之中，实力是最为重要的。
　　见到蒋珊拥有异能，对面的那些人对她产生了一些顾忌，但并不足以让他们打消念头。
　　蒋珊的车是一辆越野车，空间比较大，性能也不错，在现在这种世道，可比那些私家车要好的多。
　　“小妹妹，有异能的可不止你一个啊。”一个打着鼻环的男人走出来，他一抬手空气中就出现了几个冰刃，直直的指向蒋珊。
　　鼻环男出来后，他身后的人都十分自信的看着他，大声喊道，“方哥，给着丫头一个教训，让她知道你的厉害。”
　　“对对对。”
　　“给她一个教训。”
　　顾米现在唯一对那群人的感觉就是mdzz，蒋珊想要解决他们并不困难，但顾米觉得就这么看着不好，毕竟她们现在可是队友啊。
　　散落在地上金属飘了起来，尖锐的一头指着那些人的脖子，只要顾米挥挥手，那些金属就会穿透他们的脖子。
　　“如果我是你们，我现在就会马上离开。”顾米露出一个甜美的笑容，如果不是那些金属和她口中威胁的话语，她就像一个普通的小姑娘一样。
　　蒋珊挑了挑眉，火焰将她的整只手都包裹了起来。
　　鼻环男的头上留下一滴汗水，他不甘心的喊道，“我们走。”
　　等他们走后，飘在空中的金属纷纷落地，噼里啪啦。
　　“你的异能是控制金属？”蒋珊走到顾米的面前，拎起背包往车里一扔。顾米点了点头，她把身上的背包塞给了蒋珊，“我在那边车上还有点东西，你等我一下。”
　　“好。”蒋珊把东西放好，她看着顾米有些瘦弱的身躯问道，“需要我帮你拿吗？”
　　“没事，一些食物和生活用品而已，我拿得动。”顾米拿着两个背包还有地图走到蒋珊的旁边。
　　蒋珊看着她的动作总觉得她拿不动，然后凑过去帮忙。顾米就这么莫名其妙的在蒋珊的心中留下身娇体柔易推倒的人设。
　　好像有哪里不对的样子？
　　作者有话要说：主角异能是控制金属
　　填空题：码字使我【】


第54章 第四个情敌（二）
　　两个人在搜刮了一堆药品和一些汽油之后就离开了w市,她们商量了一下决定去b市,听广播那里似乎建立起了一个幸存者基地。
　　比起两个人在外面流浪,幸存者基地无疑是一个更好的选择,而且在那里，蒋珊才能放心研究。
　　无论是末世前还是末世后,蒋珊无疑都是一个天才，她拥有着比常人更加聪明的大脑,还有惊天的运气。
　　同样,也多灾多难。
　　在顾米和蒋珊前往b市幸存者基地的路上,车还没开出十公里，她们就遇到了三波丧尸,所幸的是丧尸数量不多,解决起来并不麻烦。
　　“走小路丧尸也不少啊。”顾米撑着下巴看着窗外，一些想要凑过来的丧尸都被她控制的金属刺穿了大脑瘫软在地。
　　“毕竟我们是人口大国，人口多,丧尸也多。”蒋珊毫不犹豫的撞飞一个从前面凑过来的丧尸，这一路上她已经撞飞不少丧尸了。
　　顾米打了个哈欠,“是啊,多亏它们,我异能都熟练了不少。”车坐久了，她觉得浑身难受。
　　蒋珊揉了揉肩膀，她也有点受不了。
　　“我们找个地方休息一下吧，然后我来开车。”顾米伸了个懒腰说道。
　　“好。”蒋珊看这前面那显眼的标志说道，“前面好像有个加油站,我们在那停吧。”
　　顾米点了点头，对此并没有异议，正好她们也要弄点油。
　　蒋珊把车停在了加油站的侧边，两个人就下车了。
　　加油站的周围并没有车，但地上却有很明显的轮胎痕迹，看样子已经有人来过这里，只是不知道加油站里面还有没有汽油。
　　还没走进加油站的大门，顾米和蒋珊就意识到了不对，但似乎已经有点晚了。五六个男人从角落里窜了出来将她们两个围了起来。
　　“别乱动啊，我这枪可不长眼。”为首的青年说道。青年说完就有两个女人从加油站里跑出来，直接跑向顾米她们的车。
　　顾米嘤嘤嘤的扑到蒋珊的怀里，“人家家好怕怕啊。”
　　蒋珊抱住顾米的腰，忍俊不禁的说道：“别怕，我在呢。”
　　“你们安分一点，我们只拿你们三分之二的水和食物，然后你们就可以走了。”青年说道。
　　“我拒绝。”蒋珊松开了顾米，她伸出双手，红色的火焰在她的掌心跳动。周围的空气变得燥热了起来，就连顾米都有点受不了蒋珊火焰的热度了。
　　“异能者。”青年笑了一声，“要试试看谁厉害吗？”
　　青年的话音刚落，一个小型的旋风凝聚在他的掌心。
　　两个人僵持了一会，顾米抿了抿唇，她用异能将她们的车换了一个位置，“你们最好还是别动我的东西比较好。”
　　蒋珊和青年在一旁打了起来，顾米将指着她们的枪全都抢到了自己身边，“枪这种东西还是别指着人好，万一不小心走火了可就不好了。”
　　那边打的难舍难分，这边又有顾米在，他们也不敢轻举妄动。
　　还没等蒋珊和青年分出胜负，一个半大的男孩跑了过来大声的喊道，“有好大一群丧尸过来了。”
　　蒋珊和青年立马停了下来，不远处，黑压压的一片丧尸汹涌而来。
　　蒋珊脸色一变，她也顾不了那么多了，冲到顾米的身边，拉起她就往车上跑。两个人坐上了车。
　　走之前蒋珊还不忘对那群人说了一句，“加油站是守不住的，想要活下去最好快跑。”
　　现在的这种情况只能跑了，蒋珊和顾米的异能不弱，但是面对丧尸潮来说就有点不够看了。蚁多咬死象，那些丧尸全都涌上来，也能耗死她们。
　　“哦呀，那群人在我们后面。”顾米往后看了一眼，好几辆车紧紧的跟在她们的后面，是之前加油站的那群人。
　　蒋珊方向盘一转，“不用管，爱跟着就跟着吧，我们先甩掉那些丧尸。”
　　“唔，我拿望远镜看看。”顾米从后座翻出了一个望远镜，她从车窗探出，“看不到那群丧尸了，它们的移动速度很慢。所以，我们要解决一下后面的那几辆车吗？”
　　“是该解决一下。”蒋珊将车停在了路边。
　　见蒋珊她们下车，后面的几辆车也停了下来。
　　那个控风的青年走下来，“我叫历阳，能控制风，加入我们如何？”
　　顾米愣了下，她看向蒋珊，等待着她的决定。毕竟女主收小弟什么的，是一个很正常的发展。
　　蒋珊也没想到历阳跟着她们是为了这个，她几乎没有怎么考虑就拒绝了，“我不喜欢听别人的命令。”
　　历阳愣了一下，笑着说道：“我们只是一个团队罢了，没有什么命令不命令的。现在这个世道，齐心协力比较容易活下去吧。”
　　蒋珊看向顾米，得到了一个无所谓的答案。
　　“不了，我们两个就好了，人多也不一定是好事。”蒋珊清楚的看到历阳后面黑色轿车里，对她一脸厌恶，甚至有些憎恶她的少女。她好像没见过这个人啊，为什么会对她有这样的情绪呢？
　　无所谓了，反正也不是什么重要的人。
　　蒋珊看到了那个少女，顾米同样也看到了，那就是系统所说的重生的女配俞佳。
　　又遇到她了，俞佳克制着自己内心的痛苦，蒋珊...又是蒋珊，每次只要她过得好一点，就会碰见蒋珊。但她重生了，她知道蒋珊以后的事情，她可以取而代之。
　　所以在俞佳重生之后，她就按着记忆中的地点找去，最终加入这个团队。可现在她又碰到了蒋珊，而历阳还主动的向她发出邀请，难道事情又要像上辈子那么发展吗？
　　历阳注定要爱上蒋珊，而她也注定要被蒋珊压一头吗？
　　不......
　　不可以......
　　既然老天让她重生了，就是给她的机会，取而代之的机会。


第55章 第四个情敌（三）
　　在历阳的再三邀请下,蒋珊和顾米商量后决定临时加入他们,一起前往b市的幸存基地。
　　但顾米和蒋珊依然是一个车,只不过是晚上他们驻扎在一起,晚上轮流守夜，这让顾米和蒋珊轻松了很多。
　　晚上守夜的时间变短了,她们白天也就更精神了。
　　“我们今天晚上在前面的那栋楼里休息吧。”历阳坐的车在最前面，他看了一眼天色,像是要下大雨,得快点找个地方避雨才行。
　　历阳指的是前面的那栋带院子的楼,看起来并没有损坏太多，可以当做临时的住所。
　　“我们去前面的那栋楼暂休,这个天气不好再继续赶路了。”历阳用对讲机通知着后面的车。
　　随后几辆车就停到了他们今天的住所外面,历阳对顾米她们做了个手势，然后带着两个人拿着枪就进了楼里，准备清扫里面的丧尸。
　　顾米和蒋珊也进到楼里四处查看着,一楼历阳已经带人看过一遍了，紧接着他们就上了二楼,顾米她们则是直接上了三楼。
　　过了一会,原本待在一楼的俞佳忽然想起了什么,也跟着上了楼，方芳看着俞佳的背影觉得很奇怪。以前俞佳从来都不会主动去查看的，可今天怎么这么主动？真奇怪。
　　方芳把疑惑压在了心底，她本来就不喜欢俞佳，俞佳爱干什么就干什么,只要别折腾到她的头上就好。
　　俞佳之所以如此反常是因为她忽然想起了一件事，上辈子蒋珊在这栋楼里发现了一对双胞胎兄妹，这对双胞胎兄妹都拥有异能，哥哥的异能更是格外的稀少，是治愈，而妹妹则是变异的雷系异能，十分的强大。
　　三楼的房间不多，顾米一踏上三楼就听到有动静，是从楼梯旁边的房间里传来的。顾米控制着金属飘在自己的身边，蒋珊也听到了动静，两个人站在门的两边。顾米比划了一个手势，蒋珊点头后，她就用异能将房间的锁给弄开了。
　　她们一推开门就看到一个十三四岁的少年拿着一把刀紧张的看着她们，“你们是谁？为什么要闯到我家来。”
　　顾米没有答话，她看到少年身后的衣柜门颤了一下，看样子是里面还有一个人。
　　“抱歉，这是你家吗？外面马上就要下大雨了，我们进来避雨。原本以为这里没人的，所以来看看有没有丧尸清理一下。”蒋珊对孩子还是非常有耐心的，虽然少年拿着刀，但看他的这幅样子，别说拿着刀砍人了，估计连条鱼都不敢砍。
　　蒋珊的态度让少年稍微放松了一点，他知道自己有几斤几两，蒋珊的话证明来到他家的人肯定不止这两个人，“我家里没有丧尸，你们下去，不准到三楼来，下面的你们随便用。”
　　“吃糖吗？”顾米看少年紧张的样子觉得十分可爱，她从口袋里掏出两个糖果。明明自己紧张的不行还不忘挡住她们的视线，吸引她们的注意，不让她们注意到藏在衣柜里的另一个人。
　　少年愣了一下，这个剧情发展好像哪里不对的样子？
　　“噗。”蒋珊拍了拍顾米的头，“你以为别人都跟你一样啊。”
　　“不喜欢吃吗？”顾米觉得有点可惜，这是她在一家大型商场找到的糖果，超级好吃。不过男孩子嘛，不喜欢吃糖也正常。
　　就在顾米准备收回手的时候，少年将糖拿走了，他放下了手中的刀对顾米说了一声，“谢谢。”
　　少年神情复杂的看着手里的糖果，这是他妹妹最喜欢吃的糖果，可是自从末世开始之后，她妹妹再也没有吃过了。
　　“好了，我们下去吧。”顾米伸了个懒腰，她身旁飘着的金属此时全都附着在了她的小腿上。
　　“走吧。”蒋珊点了点头。
　　顾米刚下一节楼梯突然想起来自己把人家房门的锁给弄坏了，她又走了回去，把锁弄好之后跟少年挥了挥手。
　　“你们在干什么？”俞佳此时突然跑了上来，语气有些不好。
　　顾米顺手拉上房门，挡在门前说道，“管你什么事？”
　　“你们是不是发现了什么东西？”俞佳看顾米挡在一扇门前，直接走过去想要拉开她。俞佳的手还没有碰到顾米就被蒋珊给拦住了，“这里没有什么东西，下去吧。”
　　俞佳自然是不相信的，她明明记得那对双胞胎兄妹是在这里发现的，现在蒋珊告诉她什么都没有，她自然是不相信的。
　　“既然什么都没有，那给我看看。”俞佳并不畏惧蒋珊的异能，她自己拥有的水系异能刚好能克制蒋珊的火系异能，更何况她还得到了一个小型空间。
　　顾米打了个响指，数十个尖锐细小的金属长条笔直的指向俞佳，每一根都指着俞佳的致命处。顾米都想在这里直接解决掉俞佳了，可是系统告诉她俞佳的空间里有她需要的东西，所以现在还不能杀了她。
　　“要么下去，要么死，你选一个？”顾米非常无所谓的说道，虽然她不会真的杀了俞佳，但吓一吓还是可以的。
　　俞佳对顾米十分的顾忌，能控制金属的异能，而且还挺强大，可她上辈子根本就没有听说过有这个人啊？除非顾米在死的早，俞佳看着顾米，冷哼了一声，下了楼梯。
　　邵白在房间里面把外面的动静听的清清楚楚，他知道顾米和蒋珊这样做是为了保护他，这让他对她们产生了不少好感。也许在这末世里，并不是所有人都是坏的。
　　在下去之前，顾米在门外说了一句，“你们最好换个地方躲一下，我估计她不会死心的。”
　　邵白愣了一下，他打开门想要问些什么，但顾米和蒋珊已经下楼了。
　　“哥哥，她好像发现我了。”邵昕从衣柜里走了出来。
　　邵白关上门握住邵昕的手，他将顾米给的糖果放在了邵昕的手心里，“但她们好像没有恶意，我们换个房间吧。”
　　“好。”邵昕靠在邵白的肩膀上，她觉得有些头晕，脸颊上泛起不正常的红色。
　　邵白发觉邵昕有些不对，他扶着邵昕坐到床上。他摸了摸邵昕的额头，有些发烫。邵昕现在的症状跟最开始那些变成丧尸的人一样，邵白的手都在抖，他在害怕。
　　现在他的亲人只剩妹妹了，如果邵昕真的变成了丧尸，他根本就不知道该怎么办了。
　　“心心，你先睡一会吧。”邵白强行把邵昕按在了床上，现在他也顾不得什么换不换房间了。
　　邵昕的症状越来越严重，邵白坐在床头抱着邵昕双眼通红，不要...就没有什么办法救救心心吗？
　　邵白的注意力全都放在了邵昕的身上，完全没有注意到自己现在也发烧了。
　　顾米她们下楼之后外面就开始打起了雷，紧接着就暴雨来临了。历阳从房子里翻出了几只蜡烛点在了客厅里。
　　外面的天空已经彻底的黑了，俞佳走到历阳的身边在他耳旁小声的告诉了他，三楼有人。
　　历阳诧异的看向了顾米和蒋珊，笑了笑道，“不会吧，如果有的话，蒋珊和顾米不可能发现不了。”
　　俞佳不满的说道，“她们发现了，但是不肯告诉你们，如果不是我不小心看到了，我们就被她们骗了啊。”
　　“你就上去看看，如果真的没人是最好的，如果有人，晚上睡觉的时候也不安全啊。”俞佳怂恿道。
　　历阳最终被俞佳说动了，他假装去上厕所，然后去了三楼。
　　顾米注意到他的动作，她扯了下蒋珊袖子，“俞佳好像告诉历阳了，我上去看看，你看着俞佳。”
　　“好，有事喊我。”蒋珊点了点头，她觉得俞佳跟个神经病一样的针对她，她明明什么都没有做啊。
　　等顾米道三楼的时候，历阳已经踹开了邵家兄妹呆的那个房间，里面的邵家兄妹已经昏迷。
　　历阳看到他们现在的样子，直接认定了邵家兄妹是受感染了，正在转变成丧尸。他拿起枪对着邵白的头，想要趁他们现在还是昏迷的状态，先下手为强。
　　子弹从枪里射出，但却在半空中落了下去。
　　历阳一回头就看到了顾米，“你什么意思？”他对蒋珊有一种莫名的情愫，所以会下意识的迁就对方，但对顾米却没有丝毫留情的意思。他见过蒋珊迁就顾米，所以这次的事件也被历阳下意识的归结到了顾米的身上。
　　“没什么意思。”顾米推开历阳，她坐在床尾看着他，“你想杀人。”
　　“她们马上就要变成丧尸了。”历阳并不想跟顾米废话，既然无法用枪，那他用异能好了。
　　顾米冷笑一声，“你凭什么就这么断定，他们会变成丧尸，而不是变成异能者呢？”
　　历阳被顾米这么一怼，不知道该怎么回答，是啊，他凭什么断定这两个孩子不会成为异能者，而变成丧尸呢？
　　“可是，如果他们变成了丧尸，其他人怎么办？”历阳问道。
　　“我在这里守着他们，如果他们变成丧尸，我就地解决。”顾米说道。
　　历阳沉默了一会，点头答应了顾米，“那你守住他们，如果出了什么意外，你必须负全责。”
　　“好。”顾米一口答应了下来，“你可以走了，帮我叫珊珊送些食物和水上来。”
　　“嗯。”历阳应了一声，然后就走了下去。
　　顾米随手拉过来一把椅子坐下，看着房间的装修应该是邵白的房间，桌子上还搁着一张双胞胎的合照，合照上面写着【白白☆心心】。
　　看得出来，他们双胞胎兄妹的关系非常好，顾米看着还挺羡慕的。
　　没过一会蒋珊就拿着一个背包上来，她把东西往地上一放，问道，“他们两个还好吗？”
　　“熬过去就好了。”顾米打了个哈欠，她困的连眼泪都冒了出来，“我觉得他们会熬过去的。”
　　蒋珊虽然不知道顾米为什么对这对双胞胎兄妹这么有信心，但顾米既然这么说，她选择相信顾米。
　　“你先休息会吧，我来守着。”蒋珊坐在顾米的旁边，把她的头按向自己肩膀。
　　“好。”顾米靠在蒋珊的肩膀上迷迷糊糊的就睡着了。
　　顾米眯了一会就醒过来了，她揉了揉眼睛对蒋珊说道，“你休息会吧，我来看着。”
　　蒋珊也没推辞，点了点头就靠在顾米的身上，闻着她的味道，蒋珊莫名的有些心跳加速。
　　顾米等到了半夜邵家兄妹才苏醒了过来。
　　“你们终于醒了，还好吗？”顾米扶着蒋珊的腰问道。
　　邵白醒过来的第一件事就是看邵昕，看到邵昕安然无恙他才松了一口气。邵白抱着邵昕认真的对顾米道谢，“谢谢你。”
　　“没事，能熬过来全是靠你们自己，唔，恭喜你们，现在也是异能者了。”顾米笑着说道。
　　蒋珊被她们的动作给惊醒了，她直起身体，替顾米揉了揉肩膀，一边说道：“你们没事就好，吃点东西吧。”
　　“谢谢你们，我叫邵白，这是我妹妹邵昕。”邵白的脸色还有些苍白，但他心底无比的庆幸，还好...还好妹妹没事。
　　顾米站起来伸了个懒腰，既然这对双胞胎没事了，她也要去好好休息一下了。
　　“你们明天就会离开吗？”邵白突然问道。
　　蒋珊点了点头，“对。”
　　邵白和邵昕对视了一眼，两个人仿佛下定了什么决心，一起开口说道，“我们明天能跟你一起走吗？”
　　邵白说：“我的能力是治疗。”
　　邵昕道：“我能控制雷电。”
　　顾米忽然笑了出来，她趴在蒋珊的身上道，“大佬，要不要收这两个小跟班啊？”
　　“你们愿意跟的话，就跟着吧。”蒋珊瞪了一眼顾米，什么叫收两个小跟班？
　　“明天早上七点，院子里见。”顾米对邵家兄妹挥了挥手，跟蒋珊一起去了别的地方，现在还再休息一会。
　　“谢谢。”
　　“哥，我们会一起活下去的对吗？”邵昕问道。
　　“会的，我们会一起活下去的。”邵白握紧了邵昕的手，露出一个灿烂的笑容。
　　我们一定会一起活下去的......


第56章 第四个情敌（四）
　　第二天一早,顾米还没睡醒就被蒋珊拉到了外面吃饭。蒋珊塞了一块饼干顾米嘴里,顾米连手都没动,直接一口含在嘴里,两颊都鼓了起来。
　　等一个饼干下肚了之后，顾米才清醒了过来。蒋珊刚刚喂了顾米一块,又拿了一块饼干准备自己吃，结果还没塞到嘴里就被顾米抢了去。
　　蒋珊觉得有些好笑,她趁着顾米嘴没有闲工夫,又拿了块饼干,结果又被顾米抢走了。
　　两个人闹了一会才把早餐吃完，蒋珊舔了舔嘴唇,饼干吃多了有点口干,她从背包里拿出了两盒牛奶，递给了顾米一盒。
　　其他人在旁边看着有些不满，明明大家都是一起的,凭什么就顾米和蒋珊特例，收集的资源也不用上交之后再分配。
　　虽然他们都很不满,可是这路上蒋珊和顾米的实力她们也是看在眼里的,所以他们没有一个人敢提出来。
　　历阳之前虽然说的很好,但实际上这个队伍里两极分化很严重，拥有异能的人看不起普通人，而且随意使唤他们。就算是历阳，他其实也有些看不起普通人。但历阳表现的却不是很明显，可顾米和蒋珊却全看到了眼底。历阳看起来很温和,但实际上很自傲。所以在他向蒋珊献殷勤的时候，蒋珊从来都没有正脸看过他。
　　蒋珊越这么对历阳，历阳就越对她感兴趣，导致顾米一度怀疑他是不是有病。
　　外面的雨还在下，没有丝毫变小的架势，历阳提议道，“这么大的雨，路肯定不好走，不如我们现在这里呆到雨停吧？”
　　虽说是询问，但历阳提出来的基本上没有人反对，俞佳她们是不敢反对，而顾米她们则是懒。再说这个决定也没有错，这么大的雨贸然出去不安全，还不如呆在这里。
　　过了一会，邵白和邵昕两个人背着包从楼上下来。
　　俞佳脸色瞬间变得难看了起来，她认出了这两个人，虽然还年幼没有完全张开，但她看得出来，这就是那对双胞胎兄妹，邵白、邵昕。
　　“这两个人是怎么回事？”陈兵猛地站了起来，他们根本就不知道这个房子里居然还有人，“历阳，这是怎么回事？”
　　“这是我家，怎么，你住了我家也就算了，还管我们？”邵昕挡在了邵白的面前，有了异能之后她的底气也足了许多。
　　陈兵是个力量系异能者，虽然他脾气有些暴躁但看着对方是小孩子，也就没有动手。
　　历阳有些头疼，不知道该怎么解释，“这个......”
　　“算了算了，两个孩子嘛，看到我们这些人肯定会怕的。”
　　顾米还没开口说话，俞佳就抢先和稀泥，一副关爱小孩子的神情。如果不是邵白和邵昕之前听到她和顾米她们对话，估计也会当她是个好人吧。
　　方芳觉得很奇怪，俞佳什么时候这么好心了？难道这两个人有什么过人之处吗？
　　这段时间的相处，方芳很清楚俞佳是一个无利不起早的人，她既然对这两个孩子态度这么好，看来这两个孩子也不简单。
　　“佳佳说得对，不就两个孩子嘛，算了算了。”方芳连忙附和道，不管怎么样，还是先给他们留下个好影响。
　　俞佳和方芳这么一说，搞得好像陈兵很过分一样，他厌恶的看了她们一眼，一屁股坐回沙发上，“你们高兴就好。”
　　顾米有些同情陈兵了，其实她能理解陈兵的心情，毕竟这房子里突然冒出两个人来，他这种反应也是正常的。
　　“别在意。”顾米拍了拍陈兵的肩膀，然后走到邵昕的旁边拍了下她的头道，“别站着了，坐下吧。”
　　邵白和邵昕点点头坐到了蒋珊对面，“我们不走吗？”
　　“外面雨太大了，等雨停了再走。”蒋珊笑了笑，她不知道从哪里翻出了一本书抱在手里。
　　“这样啊。”
　　俞佳见邵昕和邵白坐到了蒋珊那边有点不高兴，但她脸上依然挂着温柔的笑容，她拿着一袋饼干走过问道，“你们叫什么名字啊？我叫俞佳，要吃点东西吗？”
　　“不了，谢谢。”邵白直接拒绝了俞佳的示好。
　　方芳见俞佳被拒绝了差点没笑出声来，她都看的出来那两个孩子不好接近，结果俞佳就这么凑了上去，这不丢面子了吧。
　　俞佳被这么拒绝一下，脸色变了变，但她还是稳住了，一副她们是孩子，我不跟小孩子计较的样子。
　　历阳走过来说道：“你们如果想要加入我们一起走的话，最起码也要做个自我介绍吧，顺便介绍一下你们的异能。”刚刚邵家兄妹和蒋珊的话他都听到了，作为这个团队的领头人，他觉得自己需要了解一下新成员。
　　顾米给邵白使了个眼色，让他不要说出自己的异能。邵白也没那么傻，他直接说，“我叫邵白，精神系异能，没有什么用。”
　　“我叫邵昕，雷系异能。”邵昕可以毫无压力的说出自己的异能，因为雷系异能虽然强大但也不是特别稀少。在末世里，最稀少的就是治愈系异能。
　　俞佳听到邵白说自己是精神系异能的时候就知道他在撒谎，但是知道又能怎么样？她如果想要继续拉拢邵家兄妹的话，邵白的谎言她不仅不能揭穿，还得替他隐瞒。
　　雷系异能！
　　历阳立马就意识到这个少女如果好好训练，一定会是团队的一大助力。此时他无比的庆幸昨天晚上顾米阻止了自己，不然他就要错失这个雷系异能的少女呢。至于那个精神系异能的少年，历阳并不在乎，精神系异能根本就没有什么用。
　　“正好我们可以一起配合呢。”顾米俏皮的眨了眨眼，金属导电，对丧尸来说可能效果并不会特别好，但对人类来说，这就非常刺激了。
　　“嗯。”邵昕用力的点了点头，“顾米姐姐，你能教我怎么锻炼异能吗？”
　　顾米摸了着下巴思考了一下，她的异能都不用怎么锻炼，因为这是系统给她的。不过锻炼异能什么的，还是实战比较好。顾米在考虑要不要带这两小号去刷个丧尸什么的。
　　“先从简单的开始吧，别想着直接带他们去杀丧尸。”蒋珊掐了一下顾米的脸，她一看顾米这幅样子，就知道她在打什么主意。
　　“没事的，我可以的！”邵昕说道，她知道现在的世道是什么样的，杀丧尸也是她必须要经历的事情。在昏迷之前，邵昕一直想着要保护哥哥，所以她必须掌握好自己的异能，让哥哥不会受到伤害。
　　顾米给了邵昕一个大拇指，“现在雨这么大，杀丧尸就算了，不如来练练身手，锻炼一下吧。别没了异能就跟废物一样了，丧尸打你都不知道躲。”
　　系统听着自家宿主说的如此大义凌然，默默在心底翻了个白眼，天知道她的宿主之前被虐的爬都爬不起来，现在倒是能虐虐别人了。
　　“顾米说的对，我们还是要锻炼一下体能的，就算打不过也要能跑。”历阳赞同的点了点头，“反正现在我们也走不了，不如来练习一下。”
　　“好啊，邵白邵昕，你们两个跟我来。”顾米揉了揉肩膀，领着两个小的上了楼，走之前她还不忘给蒋珊一个暗号。
　　历阳对顾米的举动十分的不满，他对着正在上楼的顾米喊道，“我们是一个团队，应该一起。”
　　“那你也得先找个能容纳我们所有人的训练场所啊。”顾米扔下这句话后就直接上了楼。
　　“二楼有个健身房，我们可以去那。”邵白走在前面替顾米领路，“我感觉你好像不是很喜欢他们。”
　　“临时搭伙而已，而且他们的小心思太多了，”顾米说道。
　　邵昕觉得顾米说的很对，“我感觉那个俞什么的在讨好我们，哥哥，你说她是不是知道了什么？”
　　“那个人可不简单，你们要小心啊。”顾米摸了摸两个人的头说道。
　　“我们知道了。”两个人异口同声的回答道。
　　顾米带着双胞胎在健身房里，而蒋珊则是在楼下应付着历阳，他们把楼下的东西往旁边挪了挪，空出了一个场地。
　　如果说比单纯的力量，团队里的陈兵无疑是力气最大的，可他虽然力气大，但只是蛮力，根本就没有多少技巧。
　　历阳让他们各自找对手打一场，然后再来指点，但没有人愿意选陈兵，就连历阳也不是很想选他。
　　蒋珊看陈兵一个人站在那脸色有些难看，便走过去道，不如我们一组？
　　陈兵皱着眉打量了蒋珊一番，“我怕弄伤你。”他非常直接的说道。
　　“那可不一定，不如试试？”蒋珊笑了笑，虽然她的力气没有陈兵大，但她好歹练了十几年的武术，加上异能强化了身体，以柔克刚可是她的好本事。
　　陈兵勉强的答应了，正式开打的时候他都不敢怎么用力气，可打了几拳之后，陈兵发现自己根本就没有一拳实打实的落在蒋珊身上过。他所有的攻击都被蒋珊轻而易举的给化解了。
　　“再来！”陈兵的眼前一亮，愈战愈勇。
　　历阳在旁边看着两个人的互动，脸色越发的难看了起来，本来他准备接着这个机会来亲近蒋珊的，现在全被陈兵破坏了。
　　这个人......真是太多余了......


第57章 第四个情敌（五）
　　大雨下了两天之后终于停了,空气中弥漫着腐烂的味道,令人恶心不已。
　　他们在这里已经待得够久了,也是时候该离开这里,在去b市幸存基地之前，他们还得再补充一些物资。
　　邵白和邵昕拒绝了俞佳的邀请,坐上了顾米她们的车，两兄妹虽然年纪小但是是非曲折还是分的很清楚的。
　　再次被拒绝的俞佳已经对邵家兄妹产生了杀意,既然不能为她所用,那就没有存在的必要了。
　　顾米坐在副驾驶上,看着前面的车心里盘算着该怎么让俞佳将那块石头从她的空间里拿出来。顾米并不是很清楚俞佳对她的那个小空间的掌控力有多强，如果是只能当普通空间装东西的话,她可以把俞佳逼进空间的同时跟着进去,拿完石头之后再逼着她把自己送出来。
　　俞佳手上的那个空间本来应该是蒋珊的，而在那个空间里有着一块陨石。原剧情中，蒋珊就是从这块陨石上提取出一种物质,这种物质是丧尸疫苗里很重要的组成部分。蒋珊能发现这块石头的特异之处完全是意外，而俞佳并不知道这些。
　　所以在俞佳重生后的世界,丧尸疫苗一直没有被研制出来,人类与丧尸之间的斗争持续了上百年。
　　“好麻烦啊。”顾米叹了口气。
　　蒋珊一边开车一边关注这顾米,她有些担心的问道：“怎么了？”
　　“我想要从俞佳那里拿一样东西，但她肯定不会给我的。”顾米想了想觉得还是直接把空间从俞佳那里抢过来比较好，反正俞佳手上的空间也没有彻底认主，抢回来给蒋珊，也算是物归原主了吧。
　　蒋珊有点意外,“你想要什么，我帮你弄来。”虽然之前俞佳挺针对她的，但她完全没有把俞佳放在心上，顾米这么一说，她反而有了点兴趣。
　　“她脖子上的那个玉坠。”顾米摸着下巴道，“要不然我直接抢过来吧，然后我们就跟他们分道扬镳。”
　　“好。”虽然蒋珊不知道顾米要那个做什么，但既然顾米开口了，她就想给顾米想要的东西。
　　“我来帮忙。”邵昕兴奋的举起手喊道，她看俞佳不爽很久了，假惺惺也就算了，还把她和她哥当傻子糊弄。明明那么不甘心，却还要硬凑上来，搞得好像是她们兄妹逼着她讨好她们一样。
　　虽说他们打算抢俞佳的空间，但她们却连计划都懒得想一个，随机应变好了。
　　顾米她们走的是小路，避开了国道，她们之前有因为小路不方便走过国道，可国道上全都是车，丧尸一群接着一群，十分难对付。
　　很快他们就开车进入了市里，这个城市破损的很严重，甚至还有□□残留的痕迹。几辆车停在一家商场外面，一部分人搜集资源，另一部分则是留守车队。
　　俞佳和方芳一组、顾米和邵白、蒋珊和邵昕......分组之后几个人就分开搜寻了。
　　凭俞佳和方芳之间的关系，她两很容易闹矛盾，所以俞佳一个人单独行动完全都在顾米她们的意料之中。
　　蒋珊和邵昕将俞佳堵在一个角落里，这一层除了她们三个人之外没有别人了。
　　“蒋珊，你想干什么？”俞佳不安的往后退，她靠在货架上警惕的看着蒋珊和邵昕，此时她有些懊恼，早知道就不和方芳分开了。可是现在为时已晚。
　　蒋珊也没绕弯子，“我想找你要样东西，你脖子上的玉坠。”
　　听到蒋珊的话，俞佳的脸色瞬间苍白了起来，“你...是你？”
　　蒋珊懵了一下，她没有弄懂俞佳的意思。
　　而俞佳以为蒋珊跟她一样重生了回来，不然她怎么会向她要玉坠？俞佳的身体开始颤抖了起来，她捂着脸露出一个诡异的笑容，就算蒋珊重生了那又怎么样？现在玉坠的主人是她，她可以躲到空间里。
　　“这次我不会再输给你了。”俞佳说完这句话之后就想进入空间，可是无论她怎么想进去，玉坠都毫无反应。
　　“喜欢我给你的礼物吗？”顾米从旁边走了出来，她让系统暂时封住俞佳的空间，然后走到俞佳面前将玉坠从她脖子上扯了下来。
　　俞佳愤怒的吼道，“你到底是谁？是你对不对？”俞佳运起异能就向顾米攻去，下一秒她的手就被一把匕首给刺穿了。
　　拿到玉坠的顾米心情还算不错，她把玉坠放到蒋珊的口袋里，然才凑到俞佳的耳边，“你重生又有什么用呢？你知道吗？你重生前的世界，在你死之后，蒋珊研制出了丧尸疫苗。”
　　顾米说完这句话之后就松开了俞佳，将她身上的束缚全都解开。
　　“我们走吧。”顾米伸了个懒腰道。
　　四个人连招呼都没跟历阳打就开车离开了，她们车上的物资还有不少，足以她们开到另一个地方。
　　开到很远的地方后，顾米在一个角落停下了车，她拿出玉坠，割破蒋珊的手指将血滴在上面。
　　蒋珊最开始的时候不明白顾米在做什么，但也由着她闹。
　　当血液溶入玉坠之后，蒋珊这才明白了顾米的举动，“这是......”她有点懵，“为什么给我？”
　　“这本来就是属于你的东西啊。”顾米笑着说道。
　　邵白和邵昕坐在后座默默的陷入了沉思，两个人对视一眼小声逼逼，“你看到那粉色特效了吗？”
　　“看到了！”
　　“百合了解一下，哥哥。”
　　“不了，不了。”
　　“我听到了哦。”顾米扭过身给后面两个小家伙一人一巴掌。
　　邵昕吐了吐舌头，缩到角落里，假装刚刚什么都没法生过的样子。
　　蒋珊也听到了邵昕和邵白的对话，她看着顾米的侧脸，愣了神。最开始的时候，朋友们都在聊男朋友，而蒋珊却毫无感觉，她想象不到自己跟一个男生分享自己一半的空间的这种生活，但如果换成顾米的话......好像也不是不能接受。
　　顾米回过身，蒋珊突然凑到她的身上说，“小姐姐，百合了解一下？”
　　作者有话要说：qwq求一发作收么么哒


第58章 第四个情敌（六）
　　听到这句话,顾米顿时就懵了。
　　系统一脸崩溃,好不容易这次宿主安安分分的做任务,为什么身为无cp文的女主会做出这种事情？这跟说好的不一样啊！
　　如果系统能流泪的话,它估计已经泪流满面了。
　　蒋珊看顾米这幅样子，内心有些失落,虽然她之前说的那句话开玩笑的成分比较大，事实上,她不能否认的是,她期待着顾米的回应。
　　就在她准备说自己是开玩笑的时候,顾米忽然来了一句，“我了解了,然后呢？”
　　然后？
　　这次轮到蒋珊呆住了,她其实都不指望顾米会回应她了，可突然这么来一下，她的心瞬间就乱了起来。
　　然后怎么办？
　　“噗——”坐在后面一直在看戏的两兄妹终于没忍住笑出了声,然后再一脸正经的样子，装作什么都没发生一样。
　　趁着蒋珊还没反应过来,顾米开着车继续赶路。
　　蒋珊非常认真的在思考着这个问题,这是她第一次直面自己内心的感情,她对顾米到底是什么感觉？如果将来顾米身边站的那个人不是她而是别人的话......一这么想，蒋珊就接受不了。
　　如果将来顾米身边一定会有一个人的话，她希望那个人是她自己，也必须是她自己。
　　这么想着，蒋珊就也这么说出来了。
　　“我希望我是会陪着你走到最后的那个人。”蒋珊无比认真的看着顾米,此时此刻，她的眼里只有顾米一个人。
　　顾米被她突如其来的话语给吓到了，差点没把车开到墙上去，她一脚踩下刹车，把车停在了路边。
　　“你知不知道我在开车啊，突然放这么大一个招，想跟我殉情就直说。”顾米瞪了一眼蒋珊，有点气又有点高兴，但她脸上却什么表情都没有。
　　蒋珊听到顾米的话，先是高兴，然后是心虚，“对不起，我不是故意的，所以你是答应了吗？”
　　“......”顾米看了她一会，笑了笑，“我妈不让我跟傻子玩。”
　　“？？？”
　　蒋珊没有搞懂顾米的意思，后面的两个小家伙笑的根本停不下来，天知道蒋珊刚刚的那副样子多么像一个没人爱的小可怜。
　　蒋珊认真的思考着，难道她真的很像是一个傻子吗？她有些不甘心，但顾米现在又在开车，她不敢再突然扑上去，如果真的不小心出事那就不好了。
　　顾米的反应有些太平淡了，蒋珊有些失落。最后是邵昕看不下去了，硬是把自己凑到前座，偷偷的在蒋珊耳边说了些什么。蒋珊这才高兴了起来，她再看向顾米的眼神里带着丝丝的兴奋和激动。
　　虽然蒋珊现在很高兴，但她极力的克制着自己，让自己不要打扰顾米开车。顾米觉得蒋珊这个样子超级好玩，也就惯着她偷偷做一些小动作了。
　　在夜幕降临之前，她们找到了一个合适的地方暂住，蒋珊黏在顾米的身边，寸步不离。
　　邵白和邵昕十分自觉的给她们两留下了单独相处的时间，屁颠屁颠的跑到附近说是去清理一下丧尸，顺便看看有没有什么能用的东西。
　　顾米走一步，蒋珊就走一步。
　　顾米擦个凳子，蒋珊连忙抢过来，一边擦一边可怜巴巴的看着她。
　　如果不是见过蒋珊霸气侧漏的样子，顾米都快以为蒋珊是一只软萌可爱的兔子了，可惜她就算是只兔子，也是只黑兔子，白切黑的那种。
　　“好了，装什么装？”顾米无可奈何的戳着蒋珊的额头，“你是个什么样我还不知道吗？”
　　“那你是答应了？”蒋珊眼前一亮，一把抱住顾米，兴奋到直接把她抱了起来。
　　突然腾空让顾米有点慌，但很快她就适应了，她掐着蒋珊的脸颊，恶狠狠的道，“你再不把我放下去，我就反悔。”
　　顾米的话音刚落，蒋珊就下意识的一松手，差点没摔到顾米，幸亏蒋珊忽然反应过来扶了一把。
　　系统默默躲在角落里抹了一把辛酸泪，它放弃了，这也许就是命吧？
　　顾米和蒋珊还没黏糊一会，邵白和邵昕突然冲了回来，她们紧张的说道，“外面...外面来了好多丧尸啊！”
　　蒋珊脸色一变，她和顾米走到窗户前，清楚的看到外面的丧尸开始慢慢的聚集了起来。
　　“我们先把门窗封死，然后上楼。”蒋珊当机立断，她把一楼的门给关好。
　　顾米和邵家兄妹一起把一些家具给搬到门口和窗户旁边堵上。
　　现在的这种情况逃走肯定是来不及的了，现在只能先躲起来。
　　“怎么会这样，明明我们来的时候，根本就没有这么多丧尸。”顾米不解的看着外面越来越多的丧尸，她刚刚已经用铁将一楼的门窗全都焊死了，这样至少能防止一波丧尸的攻击。
　　几个人凑在二楼的窗户边上看着外面的丧尸，顾米拿着望远镜观察着。
　　“那边是不是有人？”蒋珊指着街对面的那家银行里。
　　“......那里有人吗？”顾米默默的拿着望远镜再次看过去，好的，她终于看见了，“我感觉我跟瞎子一样。”
　　邵白和邵昕沉默不语，其实她们两个也没有看到，不过至少还有拿着望远镜的顾米垫底。
　　“没关系，我看得到就好。”蒋珊摸了摸顾米的头道，“那些丧尸好像是朝着她们去的。”
　　“该不会就是她们引过来的吧？”邵昕问道。
　　“很有这个可能。”蒋珊看着对面的银行，“我们可以先观望一下。”
　　原本顾米她们来时空荡荡的街道，此时遍布丧尸，所有的丧尸都在朝着那家银行扑去，就好像银行里有什么东西在吸引着它们一样。
　　“是有人受伤了，所以才吸引了那么多丧尸吗？”邵白有些害怕，他紧紧的抓住自己妹妹的手。
　　“可这也太多了吧。”邵昕看着也害怕，她靠在自己哥哥身上，紧张的看着下面。
　　“她们快坚持不下去了。”用望远镜，顾米能清楚的看到银行的玻璃已经开始出现裂痕，很快那些丧尸就会冲进去。
　　蒋珊虽然是最先发现对面银行有人的人，但这么远的距离她也看不清那里的人脸，所以当她拿过望远镜发现对面银行里有她的堂弟时，她突然懵了一下。
　　“怎么了？”一直注意着蒋珊的顾米见她脸色变了，担心的问道。
　　“我堂弟在那个银行里。”蒋珊神情复杂的说道，她想去救人，可是又不想拖累顾米她们。
　　顾米几乎是毫不犹豫的说道：“如果你想去救他我们就去，不要顾忌那么多。”
　　蒋珊放下望远镜道，“可是下面的丧尸太多了，我们根本就没法救啊。”
　　“下面不行我们从上面过去。”顾米叉着腰，十分自信的说道，“临时弄个桥出来，我还是可以做到的。
　　“对啊，我们从上面过去。”邵昕赞同的点着头。
　　顾米看了眼这两个小家伙道，“你们两个负责接应，我跟珊珊去就好了。”
　　邵昕看出顾米已经做好决定了，但她还是有些不甘心的说道，“我也想一起去嘛。”
　　邵白有些紧张的抓住邵昕，他其实也想一起去，可他不是攻击系异能，去了很容易变成拖累。
　　做好决定后，顾米和蒋珊就顺着楼梯去了楼顶。楼顶上放着许多杂物，还有一些钢筋木材之类的。
　　她用印能操控着金属融合、拉长，将两个楼房连接了起来，固定好之后，她才放心的拍了拍手，自己先站上去试了试。
　　“OK。”顾米比划了个手势，踩着钢筋就走了过去。也亏她练过，而且她的异能还是控制金属，不然这种高危动作，非常容易摔下去。
　　所以轮到蒋珊的时候，她是抓着钢筋滑过去的。
　　两个人非常轻松的到了银行的上面，顾米站稳之后，伸手把蒋珊拉了上来。
　　楼下的银行此时已经发生了剧烈的争执，一部分人想把受伤了的那两个人丢到外面去，另一部分则是觉得事不关己沉默着。
　　而蒋珊的堂弟蒋宇则是受伤的那两个人之一，他自嘲的坐在银行的角落里，他已经开始后悔救了这些人了。
　　蒋宇之所以会受伤是因为他保护了一个孩子，而那个孩子的母亲则是站在了将他扔出去那一边。
　　也许今天就要死在这里了......
　　就在蒋宇抱着这样的年头时，他们的头顶上突然出现了一个大洞，一个熟悉的人出现在他的面前。蒋宇见到蒋珊时，泪水直接流了出来，他激动的喊道，“姐，你没事？太好了。”
　　刚刚他们的争论蒋珊都听到了，她走到自己弟弟的旁边，看着他的伤口有些心疼，“别怕，我带你走。”
　　“外面那么多丧尸，你还想带这个瘸子走？做梦。”一个穿着校服的女孩大声的嘲讽道，她非常的讨厌蒋宇，所以一有机会就针对他。
　　“小妹妹说话要注意点。”一把刀忽然出资？源？整？理？未？知？数现在女孩的面前，笔直的指着她的心脏，顾米从大洞探下半个身子，“快点走啦，我感觉外面那堆丧尸越来越疯狂了。”
　　“对，姐，你快走，别管我了。”蒋宇忽然反应过来，他用力的推着蒋珊，不希望她为了自己留在这里。
　　蒋珊握住蒋宇的手道，“没事的，我们不会有事的。”
　　说完，蒋珊将蒋宇背了起来，顾米扔下一块铁片，让她们站在上面，然后控制着铁片往上飘。
　　“别走，救救我们。”顾米的异能让一部分人意识到了什么，他们恳求道。
　　可惜的是，顾米从来都不是什么好心人，刚刚发生的事情她也看到了，她笑了笑，“我凭什么要救你们呢？”
　　那些人意识到顾米并不好说话，转头就向蒋宇求情。如果是之前，蒋宇说不定还会心软，可是现在，他并不想救这些人。
　　“姐，我们走吧。”
　　“好。”
　　顾米她们离开后，银行的防弹玻璃彻底的碎掉了，无数的丧尸扑了进来。
　　人总会为了自己的所作所为付出代价......


第59章 第四个情敌（七）
　　邵白和邵昕看到顾米她们安全的回来了,彻底松了一口气。邵白连忙上前扶住蒋宇,蒋珊和邵白一左一右扶着蒋宇下了楼。
　　顾米在楼顶上还能看到那些扑进去的丧尸,丧尸的嘶吼和人类的痛苦哀嚎混在一起,如同人间炼狱一般。
　　末世之中，最不值钱的就是人命了。
　　“顾姐,我们下去吧。”邵昕完全不敢看下面的场景，就算现在的环境再怎么恶劣,她也只不过是孩子罢了。
　　顾米点了点头,没有再继续看了,她带着邵昕下楼。
　　而此时，蒋宇正躺在二楼的沙发上,邵白用自己的异能为他治愈着他的伤口。邵白的异能非常罕见,所以当他治疗蒋宇的时候，蒋宇被震惊到了。
　　蒋宇回过神来，看着邵白的侧脸认真的说道,“我绝对不会说出去的。”
　　“我相信你。”邵白笑了笑，比起蒋宇他更相信的是蒋珊,既然蒋珊愿意冒险去救蒋宇,那这就说明蒋宇是能够相信的。
　　蒋宇不知道邵白的想法,但邵白的话让他感到十分的窝心，他这段时间已经看过了许多人与人之间的丑恶，现在能有一个人这么相信他，他真的感到很高兴。
　　看着自家堂弟那傻乎乎的笑容，蒋珊都不需要用脑袋想,就知道自己堂弟肯定又脑补了什么东西。
　　邵白的异能等级并不高，所以他治疗到一半的时候，就有些后继无力了。顾米拍了拍邵白的肩膀，“歇会吧，你快透支了。”
　　邵白现在的脸色并不是很好看，他比任何人都清楚自己的状态，所以在顾米说休息的时候，他并没有拒绝。蒋宇也连忙说道，“没事的，我的伤口已经好的差不多了，你先休息吧。谢谢你。”
　　“不客气。”邵白没有推辞，他靠在沙发上，疲惫的捏了捏鼻梁。
　　邵昕连忙拿了一些食物和水来，让邵白和蒋宇补充一下能量。
　　蒋宇已经好几天没有好好的吃上一顿饭了，他们之前的团队人有点多，领头的那个人虽然异能挺强的，但架不住是个圣母。一路上见到一个救一个，能救一个是一个，最后惨死在了丧尸手下，为的就是保护那群他救了的人。
　　然而在那群人里除了蒋宇和另一个男生之外，根本就没有人想过去救他。
　　最后那个男生离开了队伍，临走之前还向蒋宇发出了邀请，但却被蒋宇拒绝了。
　　“在末世，你需要学会放下你的善良。”蒋珊很清楚自己的堂弟是怎么样的一个人，末世来临之前，她很支持蒋宇的善良。可现在末世来了，蒋宇必须学会放下自己的善良。
　　“你可以帮一个人一时，但不可能帮她们一世。在末世里，过于善良也是一种错。”蒋珊耐心的跟蒋宇说道。
　　蒋宇沉默了一会，他舔了舔唇，用沙哑的声音说道：“姐，我已经知道了，我也已经为我的善良付出了代价。”蒋宇说这句话的时候有着非常重的挫败感。
　　顾米发现蒋宇似乎有些误会蒋珊的意思了，就在旁边补充道，“善良的前提是你有强大的实力，而且那个人得值得你去帮助。不然平白无故救了一堆白眼狼，反过来咬自己一口，那可不好玩。”
　　“我知道了，谢谢你们。”蒋宇用力的点头，他已经看清了现在的世道了，更何况，他不能拖累别人。
　　虽然很不忍心，但蒋珊必须让蒋宇明白这些东西，你在末世可以善良，但这一切都是有前提的。如果你连自己都保护不好，又怎么去帮助别人呢？
　　邵白和邵昕两兄妹虽然不是很清楚发生了什么，但通过她们三个人的对话明白了一些东西。两个人瞬间就做出了决定，准备以后看着点蒋宇，以免他烂好心。
　　嘴里答应是一回事，实际行动就是另一回事了。
　　楼下的那群丧尸在街上飘荡了许久加=一=一=零=八=一=七=九=五=一才慢慢散去，蒋宇从窗户看着对面的银行心情万分复杂，他不知道那些人是否还活着，虽然这种可能性很小。
　　丧尸们散去之后，顾米她们当机立断，立马离开了这个城镇，继续赶往她们的目的地，b市幸存基地。
　　这一路上算是平安无事，但途中还是充满了危险，除了顾米之外的其他人都在想，是不是她们的运气不好。可是说运气不好也不对，因为她们有时候运气好到爆棚。
　　如果有人问顾米这是怎么回事，她一定会回答，这是主角效应，危险和机遇并存。
　　所以在最开始规划路线什么的，顾米全都扔给了蒋珊，蒋珊无奈接棒，带着大家丧尸里来丧尸里去。危险有点多，但得到的好东西可不少。
　　特别是在有了空间之后，她们攒下来的物资越来越多，非常的可观。
　　从末世开始到现在，大大小小的基地拔地而起，蒋宇不是没有问过为什么非要去b市基地。蒋珊其实也不知道，但她的直觉告诉她，去b市基地会比去其他基地要好。
　　而顾米非常直接的说道，“在所有基地里，b市幸存基地是唯一一个有着完整科研装备的基地，你难道想要这个末世一直持续下去吗？”
　　顾米的话已经非常清楚了，邵家兄妹本来就对去哪没有意见，顾米这么一说，她们就对b市的基地产生了不少好感。
　　“你真的觉得末世会结束吗？”
　　“会的，一切都会结束的。”
　　蒋珊在某一天晚上小声的问着顾米，得到回答的她充满了不解，她不知道顾米为什么这么有信心，但顾米的这种自信，让她也燃烧起了希望。
　　也许这个末世迟早有一天会结束，也许人类并没有走到尽头。
　　那天晚上，蒋珊做了一个梦，梦里一切都结束了，丧尸从这个世界消失了，她们一起快乐的重建家园。孩子们的脸上不再是惊恐和麻木，而是快乐的笑容。
　　一切都那么美好。
　　可是，为什么这只是一场梦呢？
　　如果这是现实，那该有多好......
　　作者有话要说：啊，今天超惨，去外面吃龙虾然后自己狗带了......要安慰，嘤嘤嘤


第60章 第四个情敌（八）
　　b市的幸存基地是所有基地中规模最大的一个,也是异能者最多的一个,同样这里的普通人也很多。
　　异能者想进入基地比普通人要容易的很,毕竟没有哪个基地不欢迎异能者来自己的基地,增强自己的实力。
　　庆幸的是，顾米她们都是异能者,可邵白的异能成了一个大问题。
　　蒋珊再三思考了一下，决定让邵白伪装成一个普通人,她们现在的实力并不是非常强大,无法护住一个用有治愈系异能的人。如果暴露出去,邵白要么被大人物抢走，要么就是实验室。这两种情况,无论是哪一种,都不是她们想看到的。
　　“其实普通人也挺好的，反正有你们几个在。”邵白安抚着自己的妹妹，他清楚自己几斤几两,与其做个拥有治愈系异能的异能者，还不如装作普通人来的安全。
　　“我会保护你的。”邵昕信誓旦旦的承诺道。
　　“我相信你。“邵白听到邵昕的心情瞬间好了许多,妹妹长大了,但还是那么可爱。
　　顾米摸了摸下巴说道,“我们不如问问，看看能不能让邵白直接走异能者通道。不行的话就你们三个先进去，我陪邵白在外面排队。”她已经考虑过了，虽然这样会比较麻烦，但是总归安全一些。
　　“还是我陪吧。”蒋珊摸了摸顾米的脸颊,有些心疼的说道，“你该好好休息了，我感觉你都瘦了不少。”
　　“......”蒋宇打量了一下顾米，跟他第一次见到顾米的时候比，他觉得现在的顾米至少胖了两斤！
　　邵白和邵昕已经习惯了，他们默默摇着头，这就是恋爱的味道啊......
　　虽然已经知道这两个人在谈恋爱，但自家堂姐时不时来一下，让蒋宇感到非常不习惯。
　　说好的一起当单身狗，你却悄悄谈朋友。
　　蒋宇觉得自己心有点痛，但又挺高兴的。从小到大，他和蒋珊的关系是最好的，所以以前蒋珊的想法他也知道一点，现在好不容易有了一个喜欢的人，他还是很高兴的，虽然最后只有他一个人是单身狗。
　　“不，拒绝。”顾米毫不犹豫的拒绝了，然后推着蒋珊往异能者的那一队走，“先去问问，指不定就可以带家属进去呢。”
　　蒋珊抓着顾米放在她腰上的手，两个人保持着这个奇怪的姿势就去排队了。邵白他们连忙跟了上去。
　　异能者这一队并不长，顾米他们虽然在旁边耗了一会时间，但那个队伍的人不仅没有增加，反而还少了几个。相比较下，普通人的队伍，一眼望过去，几乎都看不到尾巴。
　　很快就轮到顾米她们登记，登记人员的态度还算不错，要求她们填表，然后展示自己的异能，再去做一个简单的检查，确定身上没有被丧尸弄出来的伤口。
　　“这是我弟弟，他没有异能，能跟我们一起进去吗？”顾米凑到登记员的耳边小声的问道，“我们四个异能者，带一个普通人的家属而已。”
　　登记员有点犹豫，但她看着顾米她们几个填的表上写的异能，最终点了点头道，“可以，你们拿这个进去吧。”登记员从盒子里拿出几个牌子给顾米她们，而给邵白的牌子则是她从口袋里拿出来的，看起来跟顾米她们的没什么区别，但仔细看会发现邵白的牌子上有一个淡淡的标记。
　　“谢谢。”顾米悄悄的拿出两个巧克力放在了登记员的手上，然后就进去了后面，做例行检查。
　　检查的过程很快速，主要是因为她们身上都没有伤痕，这让检查的人员觉得很意外。也让他们产生了一丝忌惮，因为这证明了顾米她们的实力。
　　通过检查之后，顾米她们将牌子还了回去，拿到了新的身份证明。末世里钱已经没有用了，所以在这里流通的是物资。
　　这一路上顾米她们收集了不少的物资，更何况有异能者这个身份，她们很快就找到了一栋两层楼的房子，虽然价格比一般的贵上不少，但这不算什么。
　　“终于能好好休息了。”顾米揉了揉胳膊，她已经好久没有做过这么多家务活了，感觉快要累死了。
　　蒋珊也累的不行了，她直接躺在顾米腿上，动都不想动一下。
　　“啊，今天我们应该可以睡个好觉了。”邵昕有气无力的说道，“终于不用担心丧尸会不会晚上突然跑来给我们两口了。”
　　“是啊。”邵白和蒋宇两人点了点头，他们两个也没好到那里去感觉这一趟下来，比打丧尸还累。
　　几个人好好的休息了一晚上，第二天基地就派人来了。
　　但他们来的有点早，只有蒋珊一个人起了床。在得知其他几个人都还没起来，来的人表示理解，毕竟在外面可比不上在基地。所以他们就和蒋珊先谈起来了。
　　顾米下楼的时候，看到房子里多出两个人来，差点没拿金属弄死她们。幸亏蒋珊反应快，拽住了还有点迷糊的顾米，向她介绍，“这两位是基地异能者负责人，是来问我们的意向的。这位是金锦，那一位是陈响。”
　　“你们好，我是顾米。”顾米笑着打了声招呼，然后坐在蒋珊的旁边听着她们谈话。
　　当陈响话锋一转，“顾小姐接下来有什么打算呢？”
　　顾米一脸懵逼的看着他们，怎么话题突然转到他身上来了？
　　陈响继续侃侃而谈，“加入基地的异能队的话，我们每个月都会有福利，你们所租的房子也会减少二分之一的租金，如果有什么装备都是优先异能者的。只需要听从基地吩咐出任务就好了，虽然有些危险，但福利也非常的好，顾小姐考虑一下？”
　　陈响非常想把顾米拉拢过来，因为顾米的异能真的是非常好用，无论是用在生活上，还是用在打丧尸上，都非常的方便。
　　“我听我们队长的。”顾米非常郑重的拍了拍蒋珊的肩膀，然后对陈响他们笑了笑，“我还没吃饭，就先上去了。”
　　说完，顾米头也不回的就走掉了。
　　蒋珊懵了一下，她什么时候成队长了？她怎么不知道？


第61章 第四个情敌（九）
　　实验室里,蒋珊在认真的研究着顾米所说的那块石头,器材有限,给蒋珊的工作带来了不少困扰。
　　顾米带着邵昕他们跟着基地的小队一起出任务,任务的目标是清理隔壁城市的一栋科研大楼，将能用的设备全都带回去。
　　领队的是一个叫做苏博彦的男人,以前好像是个军人，后来末觉醒了异能,是基地的建立者之一。相对于那些嘴里叽叽歪歪一大堆的,苏博彦用实力说话更得人心,只不过他一直效忠着以前的长官。
　　实验楼的丧尸并不是非常多，清理起来并不困难,但搬运器材比较麻烦,因为有的东西挺大的，根本不好弄。所以她们这次来之前特意找了两辆货车来。
　　苏博彦看着那一堆他根本就不认识的仪器有些犯怵，幸好队里有个懂这些的人。优先拿走的是他们基地实验室里没有的器材,至于其他的可以暂时不拿。
　　这个时候，顾米的异能就非常好用了,她一个人就可以拖着两台机器往车里送。有顾米的帮忙,其他人也轻松了不少。但总有那么几个人,见顾米那么轻松就能把仪器抬到车里，就在一边偷懒。
　　苏博彦不是不知道，但那几个人是属于另一个小队的异能者，这次是因为人手有些不够，所以才调过来的。现在看来,还不如不要呢。
　　“这次实在是麻烦你了。”苏博彦在顾米的旁边有点不好意思，这次大部分的活都是顾米在做。
　　顾米眨了眨眼，没把之前的事情放在心上，“没事，对我来说这些不算什么。”对于她来说，这些都是无关紧要的小事罢了，她根本就没有放在心上。她会参加这个任务主要是为了给蒋珊弄实验器材罢了。
　　邵昕倒是全看在眼里，她抱着顾米的胳膊朝着苏博彦问道，“这次我姐的积分应该不少吧？”
　　“当然。”苏博彦点了点头，这是理所应当的，毕竟这次顾米的贡献是最大的。无论是清理丧尸还是搬运器材。
　　“那就好。”邵昕满意的点了点头。
　　顾米从邵昕身上的包里掏出一瓶水，慢慢的在那里喝。她还没喝两口就发现瓶子里的水全部冻成了冰块，硬邦邦的。顾米一抬头就看见之前偷懒的那几个人在那里偷笑，如果她没记错的话，那个叫薛飞的好像就是冰系异能。
　　“白痴。”顾米觉得他们真的是无聊至极。
　　邵昕看到的时候，一下子就怒了，如果不是顾米拉着她，她早就上去给他们一个教训了。
　　苏博彦脸色一下子变得铁青，他本来就不喜欢这几个人，现在居然还在这里折腾，真的是欠教训。顾米笑了笑，拍了拍苏博彦的肩膀说道，“来，帮我解个冻，有什么事回去再说。”
　　苏博彦点了点头，用自己的异能让顾米的水恢复了原样，他瞪了那几个人一眼，然后就上车了。
　　那几个见顾米没什么动作，就更没有把她放在心上了，嘻嘻哈哈的上了车。
　　“姐，就这么放过那几个人吗？”邵昕不甘心的问道。
　　顾米刚坐下就听到这么一个问题，顿时就笑了出来，“怎么会呢？等回去你就知道了。”
　　顾米既然这么说了，那肯定是有自己的法子来整治那些人，邵昕顿时心情好了不少，她就知道顾米不会就这么被别人欺负的。
　　等回到基地，邵昕还是没从顾米嘴里问出来她有什么打算。
　　顾米告诉她，马上就知道了。
　　车停稳后，除了那几个人之外所有人都下了车，他们几个就像是被镶嵌在了座位上，根本就下不来。
　　事实上，他们也的确是镶嵌在了座位上，因为车是改造过的，为了方便腾出空间，所以座位有些小，并且还是铁制的，只不过是上面再垫了一层软垫罢了。
　　可就是那些铁，将他们的屁股紧紧的包裹了起来，害他们根本就没办法站起来。女孩子还好，男生就直接卡着下面蛋疼了。
　　苏博彦不耐烦的催了好几声，最后直接上车想把人给扯下来，他一进车门就看到薛飞他们几个脸色怪异的坐在那里。“你们干什么？”苏博彦本来就对他们没有什么好感，这一下更烦了。
　　“我们也想下去，可那个玩金属的把我们固定在这里了。”一个女孩不满的喊了出来。
　　薛飞的脸色愈发的难看了起来，真是丢脸丢大了，该死的女人。
　　这么一说，苏博彦就注意到了他们是如何被固定在凳子上的，他忍住笑走了出去，还不忘假惺惺的说一句，“我去跟人家小姑娘谈谈，谁让你们惹人家了呢。”
　　一出来，苏博彦就忍不住笑了出来，他给顾米竖了个大拇指，然后在一脸懵逼中走掉了。至于之前他说过什么，抱歉，他记忆力不是很好，全都忘了。
　　邵昕好奇的偷偷凑过去看了眼，也笑个不停，最后被顾米给拖了回去。
　　苏博彦和邵昕的表现让其他人也产生了好奇心，几乎每个人都跑过去偷看，最后这件事在异能者里传遍了。
　　大概过了一个多小时，薛飞他们才从车上下来，这么长时间保持着一个动作，他们都快憋疯了。几个人姿势奇怪的跑回了住的地方，好不容易舒服点，晚上队里开会的时候还被队长说了一通。这让他们对顾米更是怀恨在心了。
　　有的时候想杀一个人的理由，就是这么简单，无论事情最开始的起因是不是因为他自己。
　　顾米并不知道薛飞他们的打算，就算知道她也不在乎。
　　回到基地后顾米就去找蒋珊了，她见蒋珊还没弄完，就在旁边打着下手。
　　等晚上的时候，蒋珊才从邵昕的口中得知这件事。蒋珊都在考虑等到分配东西的时候，要不要偷偷的整治一下，真的是在老虎嘴上拔毛，活得不耐烦了。


第62章 第四个情敌（十）
　　顾米她们带回来的器材解决了基地实验室的燃眉之急,也给蒋珊的研究提供了很大的方便,毕竟有很多研究,没有专业的仪器根本就没法进行。
　　在蒋珊的研究终于取得突破后,她直接向上面请了假，回去休息几天。她心情愉悦的往住的地方走,手里还提着研究所给的一些东西，这些都是给研究人员的补贴。
　　蒋珊走到半路上发现前面有一道熟悉的身影,跟一个男人走在一起不知道在说些什么。蒋珊有点不高兴的跑了过去,直接从后面抱住了顾米的腰,如果不是感觉到了一股熟悉的气息，顾米差点没给蒋珊一个厉害瞧瞧。
　　“你放假了？”顾米见到蒋珊心情顿时就好了起来,几乎都快忘了苏博彦之前在跟她说什么了。
　　苏博彦有些无奈,他看到顾米毫不遮掩的两种截然不同的态度，心想今天的这个邀请估计顾米是不会同意的。
　　蒋珊满意的抱着顾米的腰，扭过头问着旁边的苏博彦,“苏队长找顾米有什么事情吗？”
　　“没什么，只是想邀请顾米加入我们小队而已,既然你们有话聊,我就先走了。”苏博彦笑了笑转身就走,他能清楚的感觉到蒋珊还在盯着他看，让他忍不住加快了离开的脚步。
　　“怎么了吗？”顾米问道。
　　“没，你要买些什么吗？”蒋珊摇了摇头，“对了，我带了点东西回来。”
　　顾米从蒋珊的手里接过一半的东西,两个人朝着住的地方走去，“不用了，我们回去吧。”
　　顾米她们回去的时候房子里一个人都没有，蒋珊已经很久没怎么关注过了，还是顾米告诉她，邵白她们出去做任务去了。原本顾米打算跟着去的，但却被苏博彦给拖住了。
　　“给，实验室发放的福利。”蒋珊从袋子里掏出两个苹果放在了桌子上，苹果被保存的很好，看起来还挺新鲜的。
　　自从末世之后，大部分土地都被污染了，植物要么变异，要么枯死，而那些变异的几乎都不能吃了。所以蒋珊拿出水果来，顾米还是有些小惊讶的。
　　“你说苹果核能在你空间种出来吗？”顾米用刀将切开一个苹果，跟蒋珊一人一半，她刚咬一口就想起了蒋珊的空间。
　　“种不出来，空间里基本都是矿石，连水都没有。”蒋珊摇了摇头，顾米说的她其实也想过，可她在空间里观察了一番之后发现，这个空间除了一些矿石之外啥都没，现在只能放些资源了。
　　顾米眨了眨眼，有些沮丧的说道，“好吧，这样就没法了。”
　　“等研究出丧尸疫苗，我们就可以像末世之前那样生活了。”蒋珊轻轻的在顾米的脸颊上落下一个吻，她对未来充满了期待。
　　蒋珊这么说的时候，顾米脸上的笑容僵了一下，但她立马就恢复了过来，没让蒋珊发现。
　　“对了，你打算答应苏博彦吗？”蒋珊快速的将手里的苹果啃完，她擦了擦手，忽然想起了刚刚碰到的那个男人。
　　顾米摇了摇头，“没这个打算，偶尔可以跟他合伙做任务，至于加入小队...”她话说道一半，凑到蒋珊面前亲密的说道，“我不是加入了蒋珊同学的恋爱小分队吗？”
　　“噗...”
　　蒋珊笑了一下直接亲了上去，两个人抱在一起亲的难舍难分。说起来自从她进实验室之后，她跟顾米好久都没这么亲密了。
　　邵白和邵昕刚一推开门就看到这样一幕，下意识的捂住眼睛，然后从指缝里偷偷看。蒋宇在后面都不忍心看了，想看就不能光明正大的看吗？
　　“欢迎回来。”顾米推开蒋珊的脸，完全不管自己把她的脸都弄得变形了。
　　蒋珊抓着顾米手在她的手心挠了两下，然后才用一种‘温柔’的眼神看向邵家兄妹和蒋宇，把他们看的头皮发麻。
　　邵昕躲在邵白的后面，邵白一动不动，跟石化了一样。蒋宇欲哭无泪，还是顾米打断了他们，将他们从蒋珊的压力下解救出来。
　　“任务怎么样？”顾米趴在蒋珊的悲伤，就像是无尾熊一样。
　　蒋珊也不再盯着邵白他们了，她用手托着顾米的臀部，“你好像又轻了。”
　　“哪有，我胖了。”顾米一下子就被蒋珊吸引去了注意力，“你才是真的瘦了，有点硌得慌。”
　　“是吗？那我以后多吃一点。”蒋珊摸了摸自己的肩膀，好像是没什么肉。
　　邵白他们刚准备回答顾米的问题，就看到她两聊别的去了。
　　跟蒋珊扯了几句，顾米又问了邵白他们一次。
　　提起这次的任务，气氛瞬间变得低落了起来。顾米愣了下，这是出任务的时候出了什么事吗？
　　蒋宇看了眼那对沉默的双胞胎兄妹，组织了一下语言才开口说道，“这次任务是营救被困的市民......他们已经被困一个多月了，没有人愿意离开安全的地方。我们达到的时候，看到有人...在吃人。”
　　“明明在他们附近就有一个超市...可是没有一个人敢出去。”邵白哽咽的补充道，“他们宁愿向同类下手...也不敢往外走出一步。”
　　“真的很可笑不是吗？”邵昕靠在邵白的怀里，手紧紧抓着他的衣服。
　　顾米和蒋珊沉默不语的抱住了他们，几个人靠在一起就像是在互相取暖一样。从对方的身上汲取温暖与力量，让自己能在这世道上坚持下来......
　　过了好一会，他们才缓了过来。
　　其实历史上也有不少人吃人的事件，可是从书中得知根本没有现实中亲眼见到那么惊人。
　　他们打开门的时候，里面的几个男人正在分食着一条腿，另一边的几个人则是蜷缩在角落里瑟瑟发抖，下一次就该轮到他们了。
　　最后小队将受害人给带走了，而那些食人者则是被留在了那里，无论他们怎么哀求，都没有一个人会心软。
　　作者有话要说：emmm精灵有兴趣吗？


第63章 第四个情敌（十一）
　　经过了五年的时间,蒋珊她们终于研究了能治愈丧尸病毒的丧尸疫苗,虽然只有还未彻底丧尸化的人使用才有效,至于彻底变成丧尸的人们其实都已经死了,丧尸疫苗对它们没有任何的作用。
　　但这已经很让在这末世生活已久的人们，看到了希望,有了疫苗之后，他们必须合力将地球上的丧尸全都清理掉。
　　这并不是一件容易的事,但在丧尸疫苗这个前提下,各大基地都愿意共同合作。就算有权力争夺,也不会是在这样一个紧急的关头了，他们现在唯一的目标就是——恢复地球的原貌。
　　其实在疫苗研究成功之后,顾米就该离开了,但她特意让系统申请了帮助这个世界恢复的支线任务。像这种支线任务耗时长，也很麻烦，几乎没有人愿意做。但顾米并不想离开蒋珊,她申请了这个为期十年的任务。
　　就算不能一辈子陪在蒋珊的身边，但能留一段时间是一段时间。
　　蒋珊并不知道顾米的想法,研究出疫苗后她就将大部分的事情全都转交给别人了,只有一部分极为细致的工作在她的手上。
　　在有了丧尸疫苗的这个前提下,各个基地清理丧尸的任务大大的增加了许多，就连一些普通人也愿意跟着队伍一起出去杀丧尸。
　　丧尸疫苗给了这个星球上的人们一个希望，他们可以的，可以将这个世界恢复成丧尸出现之前的那个世界。
　　虽然丧尸病毒的问题解决了，但被污染的土地和水流都需要慢慢治理,他们要做的事情还有很多，数不胜数。
　　但几乎没有人会喊累，大家都在为了新世界而努力。
　　蒋珊现在的工作变得轻松了许多，她经常会跟顾米一起出任务。每次看着顾米控制金属大杀四方的样子，蒋珊都忍不住露出笑容来，她家哈尼简直帅到爆炸。
　　顾米察觉到蒋珊的这种小心思之后，玩的花样也多了起来。蒋珊每次都把自己伪装成一个柔柔弱弱的研究人员，但总有那么几个不长眼的惹上来，最后都被火烧屁股，到处跑，徒增笑料。
　　“这次的任务是什么？”顾米揉了揉手腕，最近异能消耗的有点快，但还好恢复的也快，不然都不好做任务了。
　　蒋珊笑眯眯的说道，“各大基地决定一起派人研究土地污染状况，我们基地派出的是我，所以你得陪我去。”
　　“哦豁，好呀。”顾米把头靠在蒋珊的肚子上蹭来蹭去的，但蒋珊却稳稳的坐在沙发上，任由着顾米把自己的头发蹭成鸡窝。
　　“你头发长了不少，这次别剪了吧？”蒋珊摸着顾米的头发，其实她之前就不想让顾米剪来着，可是顾米嫌头发碍事，硬是剪掉了，让她惋惜了好久。
　　顾米考虑了两秒，提出了一个条件，“你帮我打理，我就不剪了。”
　　“一言为定。”蒋珊亲了一口顾米的额头，毫不犹豫的就答应了。
　　旁边的几只小的已经习惯了她们这样的相处方式，从以前羞涩的只敢偷看，到现在恨不得拿桶爆米花来看。
　　“你们这么有空为什么不去收拾一下东西呢？”蒋珊笑着说道，“这次任务你们要一起去哦。”
　　“诶，好诶！”邵昕兴奋的跳了起来，她抓着自己哥哥的手直奔二楼。蒋宇安静的跟在后面，还不忘悄悄的给蒋珊比了个手势，虽然最后还是被蒋珊一眼瞪了回去。
　　她们几个走了之后，蒋珊低下头在顾米的耳边小声的说道，“小姐姐，深入了解一下？”
　　顾米看着蒋珊的眼睛，残忍的拒绝了，“不了，明天不是还有任务吗？”
　　“委屈。”蒋珊抱着顾米蹭了蹭，“那我们去收拾一下？”
　　“好。”
　　第二天一早，顾米他们就出发了，去考察已经清理过的y市。Y市的丧尸基本上全都被清理掉了，烧掉那些丧尸的火焰还是蒋珊放的。红色的火焰吞噬掉了那些数不清的丧尸，最后在那个深坑里，只留下了许多的灰烬。
　　这次的队伍里带上了一个空间异能者，绝大部分器材都放在了他的空间里，让负担减轻了不少。
　　Y市图书馆，各个基地派来的人集合在这个地方，然后分划区域，分别同时进行。
　　一进入工作状态，蒋珊就变得十分的认真，顾米安静的守在她的旁边，以免她被打扰。
　　在变异植物的影响下，许多土地污染都有区别，想要研发一种任何土地都试用的药剂几乎是不可能的，所以只能用最笨的方法，一点一点的来。
　　可在丧尸之后，有些变异植物实在是太强大了，清理起来给他们造成了很大的麻烦。
　　虽然很麻烦，但顾米他们还是要做，可有几个区域的变异植物实在是根本无法消灭，各大基地只好把那几个地方单独的圈了出来，并在附近留下了石碑，提醒人们不要接近。
　　这次的任务比较困难，但没有什么太大的危险，可顾米却从中感到一丝丝不对劲。
　　当无数的藤蔓从地底钻出，顾米才知道自己的预感是对的。火焰对植物来说是最有效的，可是这一次蒋珊的火焰却无法伤到藤蔓分毫。
　　顾米的刀也无法将藤蔓砍断，只能立马转移出去。
　　幸亏他们的反应够快，开着车离开了那个地方，很快整个城市就被藤蔓包围了。
　　回到基地后，他们得知有许多丧尸曾经占领的城市里都长出了这种藤蔓，几乎坚不可摧。
　　各基地紧急联合，希望得到解决的方法。
　　最后他们决定，用毒来消灭这些藤蔓。
　　这些藤蔓虽然不怕物理攻击，但毒确实限制住了它们。想要彻底根除还是需要进行研究。
　　蒋珊二话不说就参与进了研究之中，顾米看着系统给出的倒计时，有些不知所措。
　　【所以说，你干嘛要做这么麻烦的支线任务呢？】系统有些不满的说道。
　　“嘛，反正也不着急啊。”顾米笑了笑，她用被子蒙住自己，小声的问道，“我的评级还够用吗？”
　　【目前还够，不过哈尼你的任务完成的有点慢。】系统看了眼才回答道。
　　“够就好......”
　　作者有话要说：精灵x兽人了解一下？


第64章 第四个情敌(十二）
　　还没等人们研究出能解决掉藤蔓的药剂,那些藤蔓就慢慢枯萎了。基地派人去取样,回来检查后发现这些藤蔓是自然死亡,而且长过藤蔓的土地都得到了改善。
　　大部分人都觉得这是地球的自我治愈,自动的清理蕴含在土地里的毒素。
　　此时人们对那些藤蔓充满了善意和感激，同时庆幸它们之前坚不可摧,不然他们就毁掉了一次机会。
　　土地得到了改善后，人们就开始种地,麦子、蔬菜、果树,虽然现在他们还是缺少食物,但是他们现在可以播种。不用担心以后会不会有一天，地球上没有再能吃的食物了。
　　在解决了温饱问题后,顾米她们就发现基地里的孩子变的多了起来。
　　看着孩子无忧无虑的笑容,顾米的脸上也扬起了微笑。孩子是人类的延续，无论是为了他们自己，还是为了孩子,他们都要努力创造出美好的家园，给孩子们一个美好的未来。
　　十年说起来很长,事实上很短,系统在最后一个月的时候提醒了顾米。
　　顾米看着依然奋斗在最前线的蒋珊,心情说不清道不明，既然要离开了，那在离开前帮蒋珊最后一个忙吧。
　　顾米接了一个非常危险的任务，拿到了蒋珊一直需要的东西。
　　虽然蒋珊没有注意到顾米的异常，但蒋宇却注意到了,他亲眼看到顾米虚弱的样子。
　　蒋宇三番两次想要找顾米谈谈，但每次都被她拒绝了。
　　见找顾米没用，蒋宇就直接去找了蒋珊。
　　蒋珊的实验刚好进行到了重要阶段，在得知顾米身体开始变差后，她立马将自己手头上的事情交给了另一个人。
　　蒋珊一回到家就看见顾米倒在地上，昏迷不醒。蒋珊立马带着顾米去做了检查，最后得到的却是顾米的身体器官突然开始衰弱，估计是活不了多久了。
　　在得知医疗有限，根本无法治疗顾米后，蒋珊沉默的将顾米带回了家。
　　蒋珊把顾米抱回了房间，顾米昏睡了多久，蒋珊就在她身边呆了多久。
　　一天一夜，蒋宇都没见到两个人从房间里出来过，他送去的饭，送去是什么样的，他再去的时候依然是那样的，根本就没有人动过。
　　蒋珊担心顾米，蒋宇担心她们。
　　邵白和邵昕在得知道顾米的情况后就扔下自己的恋人，直接跑了回来。
　　他们到的时候蒋珊已经从房间里出来了，她看着下面站着不动的几人问道：“你们站在这干嘛？”
　　邵白最先开口说道：“顾米姐怎么样了？我想去看看她，说不定我的异能有用......”
　　邵白的话还没说完就被蒋珊打断了，“我试过了，没有用，你的异能只能治愈伤口，并不能让她衰竭的器官恢复。”
　　“真的一点办法都没有了吗？”邵昕不甘心的问道，她不知道现在的顾米是什么样子，但看到蒋珊这个样子，她就知道顾米现在一点很不好。
　　死亡这个词其实在最开始的时候离他们很近，但当末世结束后，他们终于可以不用提心吊胆的生活了。但顾米现在的状况，令他们无比的揪心。
　　蒋珊把应付走实验室的人后又回到了顾米的身边，等待着她的苏醒。
　　虽然已经被系统通知只剩一个月的时间就该慢慢自然死亡了，但她没有想到反应居然会这么大。
　　顾米一醒过来就看到蒋珊面色苍白的坐在自己的旁边，神情恍惚。
　　“你终于醒了。”蒋珊的声音已加/1/1/零/捌/1/柒/玖/伍/1/经沙哑的不像话了，她从顾米昏迷之后就粒米未食，滴水未进。
　　顾米伸出手想要摸摸蒋珊的脸，蒋珊一把握住她的手放在脸上露出一个勉强的笑容，“邵白他们来了，说是想找你玩，对了，他们准备跟自己喜欢的人结婚了。”蒋珊一直扯着别的，她说话的语速很快，似乎慢一点就会泄露自己的情绪。
　　顾米安静的听着蒋珊说话，等蒋珊停下来的时候，她扯着蒋珊的袖子撒娇道：“我饿了，你去弄点东西我吃吧。我想在床上吃。”
　　“好，我去给你做吃的。”蒋珊吻了吻顾米的唇，“你在这里乖乖躺好等我，我马上就回来。”
　　顾米目送着蒋珊离开，她用手支撑着自己坐起来靠在床头，在心里一直吐槽着系统。
　　系统很无奈，它的宿主任性的接了支线任也就算了，现在还要吐槽它，简直压力山大啊！
　　本来顾米现在的身体还能继续活着就是靠了这个支线任务，再想续命几乎是不可能的事情了。
　　顾米现在的心态是能多陪蒋珊一天，就多陪她一天。
　　蒋珊从房间里出去后眼里就忍不住流下了泪水，她很伤心，但却不能在顾米的面前流露出来。
　　她不想连顾米走的时候，都在牵挂着自己，为自己担忧。
　　最先主动的是她，最先动心的也是她，可后来为什么自己陪着顾米的时间越来越少了呢？
　　似乎是从蒋珊的权力越来越大的那天开始，她变得越来越忙，陪在顾米的身边越来越少。
　　如果她一直陪在顾米的身边，说不定就能早点发现顾米的不对，事情也不会发展到这个地步，都是她的错。
　　如果不是她粗心大意......
　　如果不是她不够重视顾米......
　　一切都会不一样的。
　　蒋珊强行将所有的错都揽到了自己的身上，顾米劝说过很多次依然无用。
　　这让顾米有些害怕，她害怕蒋珊会一直这样下去。
　　在临死之前顾米问：“你还记得我们的约定吗？”
　　蒋珊听到这个问题，就知道自己的想法被顾米知道了，但她还是顺从的回答道，“我记得。”
　　“我无法完成它，你能帮我完成吗？”顾米拉着蒋珊的手问道。
　　“只要是你想要的。”蒋珊闭着眼哽咽的说道。
　　“我爱你。”
　　这是顾米在这个世界上说的最后一句话。
　　“我也爱你。”蒋珊深情的回应着，可顾米已经听不到了。
　　顾米下葬后，所有人都在担心蒋珊会不会做出什么伤害自己的事情。但蒋珊什么也没做，她只不过比之前更加投入研究工作中。
　　当一切都恢复了原样时，蒋珊已经老的不行了，她在一天旁晚坐在顾米的坟前一直说着话。她说了很多，多的她自己都记不清了。
　　最后，她靠在顾米的墓碑上睡着了......永远...永远的睡着了。
　　在睡过去的那一瞬间，她好像做了个美梦。
　　梦里的她站在树上，看着趴在地上睡着的圆滚滚，她知道，那就是她的顾米......


第65章 第五个情敌（一）
　　顾米再次醒来的时候,她发现自己的这个身体似乎有些过分的圆润。还没等她站起来走两步,她就已经滚了好几圈了,头晕目眩的连站都站不稳。
　　顾米在地上趴了一会,她觉得好多了才扶着树慢慢的站起来，这次她做好了准备,没有再一头栽下去。
　　“现在是什么情况？”顾米看着自己又粗又胖的两条黑不溜秋的胳膊，开始怀疑起自己这次变成了什么。
　　系统兴奋的对顾米说道：“快夸我,快夸我！这次世界你是一只熊猫哦！”
　　系统的话让顾米有点高兴,她突然很天真的问道：“我这个世界的任务是卖萌吗？”
　　“你脑子瓦特了吗？熊猫可是很厉害的物种呢！”系统看着自己的宿主,怎么突然就开始掉智商了吗？
　　“那我的任务是什么？”顾米一屁股坐在了地上，爪子还放在树上无意识的抓了两下,留下了几道痕迹。
　　“唔,让兽人族和精灵族和睦相处，共抗黑暗。”系统说的十分轻松。
　　顾米看了看资料，这片大陆上的兽人族和精灵族简直就是水火不容,近乎上千年的恩怨，现在系统告诉她,让两族和睦相处？她怕她一出现在精灵族的面前就被射成筛子了。
　　系统打着哈哈就直接跑掉了,它之前接任务的时候光注意熊猫了,没怎么看详细说明为了自身安全着想，先跑了再说。
　　顾米喊了好几声系统都没得到回应，就知道那个小辣鸡是跑了，留下她一个人面对这一切。
　　顾米别扭的往前走了两步，一时没注意踩到了石头上,直接朝前面滚了过去。
　　还未完全掌握身体的顾米只能委屈巴巴的抱着自己的脑袋，幸好她现在皮糙肉厚，不然现在估计都已经半死不活了。
　　从远处看就是一只黑白相间的圆球在树林里一路滚过去，特蕾娅站在树上把顾米刚刚的那些愚蠢的动作都看在了眼里。
　　看到小家伙那么笨拙的样子，身为精灵仁慈的天性让特蕾娅上前拦住了她，以免她弄伤自己。
　　顾米感觉到自己装上了一个柔软的东西，她把爪子从眼睛上拿了下来望过去，就这一眼，她就感觉到了震撼。
　　眼前这人的美顾米已经无法用言语来形容了，铂金金色的长发，精致无比的五官，水蓝色的眼睛望向她的时候，顾米觉得无论现在这个人提出什么要求她都能答应。
　　特蕾娅将顾米抱了起来，这么傻傻的小家伙肯定不会是兽人族的，虽然有些丑，但总体来说还是软软的。特蕾莎摸了摸顾米的小肚子，然后将她全身上下几乎都摸了个遍，最后得出除了爪子比较锋利之外没什么威胁性，这么傻傻的看来也没有开智，应该就是普通的动物。
　　虽然精灵一族跟兽人族一直势不两立，但对普通的动物来说，她们还是非常有包容性的。
　　精灵的性格普遍都是与世无争，但跟兽人族的矛盾却是因为领地的划分，就算是脾气再好的种族，扯上领地这么敏感的问题还是会爆发的。
　　被当成普通动物的顾米就这么被特蕾莎给抱走了，顾米趴在特蕾莎的胸口，她眨巴着眼睛看特蕾莎的半张脸，心里感叹着不愧是精灵，简直不能再漂亮了。
　　小姐姐真的是又软又香人又漂亮，顾米就直接把自己当成普通熊猫了，任务什么的......就先放放好了，反正也不着急啊！
　　特蕾莎抱着顾米往树林外的镇子走，在离开森林之前，她转动了一下上的戒指，一层朦胧的蓝色光闪过，特蕾莎身上的装束就变了一个样。她尖尖的耳朵消失不见，就连绝美的容颜也变得平常了起来，看起来就像是人类中非常常见的漂亮小姑娘一样。
　　虽然有些可惜看不到特蕾莎原来的容貌，但顾米还是觉得现在这样的特蕾莎也很好看。
　　特蕾莎一边摸着顾米毛茸茸的脑袋，一边在考虑着给她取个什么名字。
　　特蕾莎纠结了一路，就连回到旅店也还在思考着这个问题。
　　顾米被特蕾莎放在了桌子上，她压着特蕾莎的手观察着这个旅店。
　　旅店里的人不少，而且也有不少人带了自己的宠物，有蛇有猫甚至还有一只小狮子。
　　顾米看到那只小狮子有些蠢蠢欲动，她忍住自己把爪子伸出去的欲望，乖巧的抱着特蕾莎直哼哼。
　　“饿了吗？也不知道你吃什么。”特蕾莎抓了抓顾米的肚子，她没有见过熊猫，所以不知道该喂些什么。
　　旅店老板路过的时候刚好听到了特蕾莎的话，他推了推自己鼻梁上的眼镜，凑到了顾米面前仔细的看了看才说道：“这是只食铁兽，喜欢吃竹子，肉也能吃，正好厨房有不少新鲜竹笋，你要吗？”
　　“全要了。”特蕾莎从钱袋里拿出一枚金币放在了老板的手上，“再上一点肉。”
　　“好，我马上让人送来。”老板笑眯眯的把金币塞进了口袋里，然后乐呵呵的继续在店里转悠着。
　　没一会就有人送上来了一大堆的竹笋，还有两盘子生肉。
　　顾米看了看竹笋又看了看生肉，最后她选择了竹笋，生肉什么的她有点接受不了。
　　圆滚滚的熊猫抱着一个竹笋啃个不停，特蕾莎也特别有闲心的在旁边看着，见顾米吃完一个她就会再递一个过去。
　　直到顾米吃不下了，她才把剩下的竹笋全都收到了空间手镯里。
　　这是顾米第一次感觉到竹笋居然这么好吃，吃了半天她的肚子又大了一圈。特蕾莎伸出手为顾米揉了揉肚子，她笑着说道：“你吃的有点多啊。”
　　这句话让顾米整个人都愣住了，QAQ这是嫌弃她吃太多了吗？
　　QAQ会被丢掉吗？
　　特蕾莎没有察觉到顾米的悲伤，她紧接着说道：“不过还好，我还是养得起。以后就叫你滚滚吧，反正你也不会走路，只会滚来滚去。”
　　听到特蕾莎为自己取的名字，顾米发现这个精灵也是个取名废啊！


第66章 第五个情敌（二)
　　其实做熊猫没什么不好的,每天吃了睡,睡了吃,还有漂亮的精灵小姐姐亲亲抱抱举高高,日子简直不能再美好了。
　　在这幸福的时刻，系统终于没忍住,出来提醒了一下顾米关于她的任务。
　　“我知道了，我不是在做任务吗？”顾米抱着一颗鲜嫩的竹笋,一句话说下来,差不多啃了好几口。
　　这把系统气的直接下线了,反正做任务的也不是它，让宿主自己玩去吧。
　　顾米觉得自己的思路没有错,想要让两族和平共处,来个联姻缓和一下关系岂不是美滋滋。当然，这个大前提是她得能撩到小姐姐，至于原本剧情中她爱死爱活的男主……她选择告辞。
　　只不过,她的小姐姐现在在干嘛呢？
　　被顾米心心念念的特蕾莎此时正在佣兵工会寻找合适的任务，她离开精灵森林的本意是游历大陆,有个佣兵的名头能更好的给她掩盖身份,不然一个普通人到处跑会有些奇怪,更何况现在据教会所说黑暗的力量开始慢慢的蔓延。对于普通民众的审查也变得严格了起来。
　　特蕾莎看了看发现有一个去北方寻找渐月草的任务就直接接下了，她只看了任务内容和要求，根本就没有看到奖励有些什么。
　　作为精灵族最年幼的精灵，特蕾莎在精灵森林里时几乎是要什么有什么，更何况精灵的天性让她们不在乎钱财。相比之下,各种各种的宝石更得精灵们的喜爱。
　　接了任务后，特蕾莎就连忙赶回住的地方，她看到在床上如同一个糖心圆子滚来滚去的顾米，一时没忍住上去撸了两把毛。
　　见到自己心心念念的小姐姐回来了，顾米显得特别高兴，她趴在特蕾莎的怀里，嘴里发出哼哼的声音。
　　看着无比温柔的特蕾莎，顾米有些发愁自己该怎么跟她说自己的身份。她怕告诉特蕾莎自己的身份后，特蕾莎会直接把她赶走。可一直瞒着也不是一回事，顾米想到这就觉得头疼，最终决定随机应变，说不定自然而然的就知道了呢。
　　顾米十分乐天的想着，可她忽然想起了一件事，她好像从来都没有见过自己的人型……
　　话说……人型咋变来着？
　　一时想不起来如何变回人型的顾米情绪忽然低落了下去，把特蕾莎吓得一跳，以为顾米是哪里不舒服，如果不是顾米反应快，接下来就该去医生那里看她了。
　　特蕾莎收拾好东西后就带着顾米去退房了，走的时候店长看着特蕾莎还有些依依不舍，像她这样出手大方的人已经很少见了。
　　平时来店里住的佣兵们，能讲多少价就讲多少，无论什么都要讲一讲，大方的也就少数，他这个老板每次都被磨得头疼。
　　顾米抱着特蕾莎的脖子，把自己的头搁在人家的肩膀上，用那双黑溜溜的小眼睛好奇的观察着这个世界。
　　特蕾莎不知道顾米心中所想，见她对什么都挺好奇的，就放慢脚步让顾米看个够。如果有顾米特别想要的，特蕾莎就会去买下来给她。
　　不得不说，特蕾莎对顾米好的过分，就连她自己都不知道自己为什么会对顾米那么好。但精灵向来是随心所欲的家伙，大部分事情都是顺着自己的心走，所以特蕾莎也没有去纠结这件事。
　　而在特蕾莎出发的时候，她才去过的佣兵分会一个十八九岁的少年带着两个漂亮的女孩同样接了跟特蕾莎一样的任务。
　　渐月草是一种耐寒性很高的灵草，它的效果单独拿出来只能说是普通，但她最特别的效果在于能中和两种相冲的能量。
　　而且渐月草的数量较为稀少，保存有难度，现在市面上很难找到药效良好的渐月草了。
　　所以一般有需求的都是在佣兵工会发布任务。
　　顾米不知道特蕾莎是打算去哪，她偷偷的看了看特蕾莎拿出来的羊皮纸，但她一个字都没看懂，大写的文盲两个字砸到了顾米的头上，让她欲哭无泪。
　　顾米趁着特蕾莎睡觉的偷偷的戳了戳系统，可系统并没有上线，没有来自系统的翻译包，可怜的顾·滚滚·米只能做一个小文盲了。
　　这个时候，顾米忍不住庆幸系统没忘把语言包给她，不然连话都听不懂，真的是没法混了。
　　在这一路上，顾米看出了兽人的地位并不是很高，她甚至看到了兽人奴隶。
　　虽然很同情那些兽人，但这片大陆除了少部分种族，其他的种族都是奴隶制，包括兽人族。
　　这是无法改变的现象。
　　看着难受，顾米所幸就不看了，她躺在特蕾莎的怀里，乖巧的玩着特蕾莎给她做的——镶嵌着宝石的球球，看起来就贼贵。
　　要说没引起别人的邪念是不可能的，毕竟特蕾莎的衣服看着普通，其实都是上好的材料制成的，更何况就连熊猫的玩具都镶嵌了宝石，无疑就是一个大肥羊。
　　可惜的是，他们口中的肥羊，厉害的不得了。
　　虽然特蕾莎是精灵族最年轻的族人，但她的天赋非常好，再加上她的老师是精灵王，这些成就了她强大的力量。
　　无论是魔法还是弓箭，特蕾莎都是精灵中数一数二的，对付一些心怀不轨的人，还是非常轻松的。
　　越往北天越冷，特蕾莎原本还担心顾米受不了，但现在看来她的担心是多余的了。
　　因为顾米直接在特蕾莎面前玩起了趴地滑行，而且玩的还挺高兴的。
　　不是顾米不想溜冰，只是她太圆润了，而且也没有工具。
　　看着顾米滑来滑去，特蕾莎用魔法将冰面加固了一下，以防她掉入河中。
　　见她玩的高兴，特蕾莎也不着急赶路，她就坐在河边的树下看着顾米。
　　顾米一时没掌控好，不小心撞到了河边的石头，她抱着脑袋刚想找特蕾莎撒撒娇，一张大网就将她笼罩住了。
　　作者有话要说：orz如果我告诉你们这是最后一个世界，我会死吗？


第67章 第五个情敌（三）
　　顾米被网罩住的时候还有点懵,她还没反应过来,特蕾莎就冲了过去,冻住了撒网的人的双脚。
　　还不等那人做出什么反应,特蕾莎从腰间抽出一把匕首割断了顾米身上的网，然后将匕首横在了那人的脖子前。
　　对方也没想到自己就是抓个食铁兽居然会惹上一个魔法师。抓顾米的是一个年纪不大的青年,他也只想赚个钱，完全没发现这个食铁兽是有主人的。
　　“这位魔法师大人,这只是一个意外罢了,我不知道这是你的宠物。”青年想后退但却被冻住了双脚,他感觉到刺骨的寒意一阵阵的往上身冒。
　　特蕾莎看了一眼青年收回了匕首，她抱起顾米,抚摸着顾米身上的毛,她狂跳不止的心才慢慢的恢复了过来。
　　“滚。”特蕾莎解开了她的魔法，冷冷的说道。
　　青年如同大赦一般，踉踉跄跄的离开了这里。
　　特蕾莎不知道自己为什么会那么生气,她感觉自己似乎失去了什么一样，她看着顾米觉得自己不能再失去她了。
　　可是,她什么时候失去过滚滚呢？为什么她想不起来了？
　　特蕾莎把顾米浑身上下都摸了个遍,确定她身上没有任何伤口才放下心来。不过,为什么她的滚滚用屁股对着她呢？难道是想让她帮忙捏捏尾巴。
　　这么想着，特蕾莎就伸出手捏住了顾米短短的小尾巴。
　　顾米还在尴尬中，被特蕾莎这么一捏，她一头扎进了雪里。
　　如果不是她身上还有黑色的纹路，几乎都没法在雪地里找到她。
　　特蕾莎虽然知道顾米耐寒能力很强,但看到她把自己埋到雪里，就直接拎着她的尾巴将她从雪里扯了出来。
　　顾米试着用两只爪子捂着自己的尾巴，可惜太短了，她只能抱着特蕾莎的手腕，把自己装作一个挂饰一样。
　　特蕾莎手上挂着一个贼胖的熊猫，行动依然无比轻松，甚至还能带着顾米在树上蹦哒。
　　很快她们就到了渐月草生长的森林，白雪覆盖了整片森林，顾米一脚踩下去就直接陷了进去。
　　特蕾莎就这么看着她在雪地里挣扎着，最后顾米直接选择了放弃，她直直的趴在雪地上，动都不带动一下。
　　“我抱着你走好了。”特蕾莎笑着把顾米抱了起来。
　　顾米如同一摊软饼一样，任由着特蕾莎将她放在肩上。
　　貌美的精灵带着黑白相间的熊猫在森林里快速的移动，现在这个时间动物们大多都躲在自己的巢穴里，因为一不小心可能会成为冬日猎食者的猎物，或者被冻僵在树下。
　　渐月草长在这片森林的最深处的寒潭旁边，寒潭深处住着一位美丽的鲛人，渐月草是她在寒潭生存不可缺少的植物。
　　黑夜慢慢降临了，夜晚赶路并不是一个好选择，特蕾莎找了一处较为干净的山洞，准备带着顾米在这里暂时睡一晚上。
　　火光映照在顾米的脸上，她翻了个身，露出被雪打湿的肚皮，火的温度让她整个熊猫都变得懒洋洋的了，舒服的不行。
　　特蕾莎往火堆里扔了一颗一级火系晶石，这一个晶石最起码能让这火燃烧到明天。
　　顾米趴在特蕾莎的腿上昏昏欲睡，就在她马上要睡过去的时候，洞穴外面传来了脚步声。
　　听这声音来的还不止一个两个，估摸着是一个佣兵小队，只是不知道她们到这里来的目的是什么？。
　　顾米都听到了的脚步声特蕾莎不可能没有听见，当她听到脚步声在慢慢靠近洞穴的时候。特蕾莎收回了摸着顾米背上的毛的手，她拍了拍顾米，让她从自己身上起来。
　　顾米一下子就坐了起来，她警惕的看着洞穴的入口。
　　特蕾莎拿出了自己的法杖，这根法杖是她来大陆历练时做的，契合度没有她本来的法杖高，但对付外面那几个人，还是足够的。
　　而此时，在洞穴外面的楚天也看到了洞穴里的亮光，让他的队友们停下。
　　几人看着洞穴，楚天上前想要说些什么，但他还没张口，特蕾莎就拿着法杖走出来说道，“离开这里。”
　　“这位魔法师小姐，风雪实在是太大了，根本找不到下一个能躲避风雪的地方，能让我们在这里暂时呆一晚上吗？风雪一停我们就走。”楚天陈恳的说道，他虽然察觉出特蕾莎似乎用了什么伪装自己的魔法物品，但这是对方的隐私，他也没兴趣打探。现在最重要的是让眼前这位魔法师小姐同意他们能在这洞穴里呆一晚上。
　　楚天虽然十分有礼貌，但他的队友并不都如同他一般，特蕾莎甚至还发现楚天的队友里有一个兽人，这更让她感到不喜。
　　刚想让他们离开，顾米就从洞穴里走了出来，对着特蕾莎直叫唤。
　　顾米见特蕾莎去了老半天还没回来，就自己直接跑出来了。
　　楚天被顾米的声音吸引了过去，他定睛一看，顿时就变了个样，“这不是大熊猫吗？魔法师小姐，你很厉害啊。”楚天蹲下/身，从手镯里掏出了一个以前给他弟弟做的小木马送给了顾米。
　　顾米警惕的看着楚天，一副你别想靠着一个小木马就能贿赂她。
　　“熊猫？这不是食铁兽吗？”特蕾莎听到楚天的话，发出了疑问。
　　楚天一看，似乎有点戏，便对特蕾莎说：“我们进去聊怎么样？我对熊猫……也就是食铁兽的习性熟悉的很，你应该是刚养吧？肯定好多地方不知道，我告诉你啊。”楚天侃侃而谈的样子让特蕾莎犹豫了一下，她最后还是同意了，让她们进到洞穴。
　　跟在楚天身后的猫族少女用大大的帽子遮住自己的表情，为什么她们兽人族的公主会出现在这里？居然还给一个魔法师做宠物？她得快点把这个消息传回族里去！


第68章 第五个情敌（四）
　　特蕾莎听着楚天说了一大堆关于熊猫的习性,她听的十分的认真。
　　见特蕾莎听的如此认真,楚天忍不住庆幸,他穿越前挺喜欢熊猫的,再加上他的前女友爱熊猫爱的疯狂，所以他特意去了解过这些东西,现在算是派上用场了。
　　顾米觉得她们很无聊，听着听着她就睡着了。
　　而在一边角落里缩着的猫族少女看着顾米如此不在乎形象,还任由着特蕾莎随意乱摸,差点没忍住一爪子挠上特蕾莎的脸。
　　风雪慢慢的小了,猫女看了眼外面对楚天说道：“外面的风雪好像小了不少，我去看一眼。”
　　“好,朱莉,要小心啊。”楚天点了点头，他还在跟特蕾莎扯些有的没的，不能陪着朱莉去,而其他人则是有些瞧不起朱莉，更不愿意跟她一起活动了。
　　猫女朱莉走的时候,还不忘看几眼顾米,导致特蕾莎一直觉得这个兽人一直在打她的滚滚的注意。
　　特蕾莎把睡的都快四脚朝天的顾米抱到了怀里,她用手轻轻抚摸了一下长在洞穴里面的一株小草，魔力从小草的叶子传到根部，再传向洞穴外面的大树上。
　　虽然听不到那个猫女在说些什么，但特蕾莎还是能看见她在做什么。当朱莉拿出通讯水晶来，与猫族长老联系的时候,这一切特蕾莎都看在眼里。
　　得跟他们分开。
　　一夜过去，外面的风雪已经停了下来，特蕾莎一晚上都没有睡。她闭上眼睛只不过是在闭目养神罢了，实际上她一直在盯着这些人。
　　天一亮，特蕾莎就抱着顾米离开了洞穴。特蕾莎的动作很轻，除了楚天察觉到了，其他人都没有发觉，但楚天装作自己不知道，继续靠在那想着事情。
　　顾米是在特蕾莎的怀里被颠醒的，她刚醒的时候还有点懵，抱着特蕾莎的脖子在那蹭啊蹭的。
　　特蕾莎觉得不可能是那个猫女发现她是精灵，唯一让猫女那么急躁的联系族里的，也只有被猫女盯着不放的顾米了。
　　特蕾莎忍不住怀疑自己怀里的小家伙会不会是一个兽人，可会有蠢成那样的兽人吗？
　　顾米还不知道特蕾莎已经开始怀疑自己的身份，而是自顾自的在她身上玩着她的头发。
　　揪着揪着，顾米发现她把特蕾莎的头发都的打结了，然后就心虚的装作自己睡着了。
　　接到朱莉的通知后，猫族长老迅速上报，等报到兽人皇那里，就得到了一句，“随她去。”
　　“？？？”朱莉得到长老的回答整个人都懵了，现在他们的皇这么随意了吗？
　　朱莉觉得不能这样，她得悄悄的跟上去，保护公主殿下，毕竟公主殿下是兽人国唯一的继承人。
　　可是特蕾莎已经带着顾米离开了，朱莉也不知道她们的目的地是那，只能暂时先按捺住，跟着楚天他们行动，之后再做打算。
　　而此时，特蕾莎已经带着顾米找到了渐月草。
　　寒潭上弥漫着一丝丝雾气，美丽的鲛人少女靠在石头上，整个人异常的美丽。
　　只是一眼，鲛人少女就认出了特蕾莎和顾米的真实身份，“精灵来这里做什么？而且还带着一个兽人。”
　　鲛人的声音格外的动听，如果不是内容太过直接，顾米估计还沉浸在她的声音里。
　　精灵对鲛人的魅惑有着天生的抵抗力，但鲛人那绝美的容颜对天性喜欢美丽的事物的精灵来说，一般都会大大增加好感度。
　　身份就这么被戳穿了，顾米整只熊猫都僵硬住了，她用湿漉漉的小眼睛看着特蕾莎，希望她不会介意自己兽人的身份。
　　但说到底，顾米还是骗了特蕾莎，无论特蕾莎做出什么决定，顾米都决定死皮赖脸。
　　反正这段时间什么样子的她特蕾莎都见过了，她才不怕丢脸什么的呢。
　　特蕾莎听到鲛人的话看了眼顾米，看她那副蠢样子，心里有些气，但同样也有些茫然。
　　生气是不可能的，这辈子都没法生气，特蕾莎在考虑要不要把顾米拐回精灵族，但两族的矛盾似乎有些过于严重了。
　　鲛人看着一个精灵带着一个兽人，估摸着是两个人都隐藏了身份，就戳穿了，想看看两人的反应。但这反应未免也太淡定了一些吧？
　　“我想拿一点渐月草。”特蕾莎一把将顾米的脸按到了怀里，直接对鲛人说道。
　　鲛人甩着尾巴，认真的思考了一会才道，“如果你有绿叶我就让你拿一些渐月草。”
　　鲛人口中的绿叶并不是普通的绿叶，而是精灵族生命树附近地里的绿色晶石，因为形似树上的树叶，所以被叫做绿叶。
　　“不可能，我就是拿几株草而已。”特蕾莎毫不犹豫的拒绝了鲛人的条件，“这个交易根本就不对等。”
　　特蕾莎的拒绝在鲛人的意料之中，她将视线落在了特蕾莎怀里的黑白球上，“那给我一滴熊猫的血吧。”
　　顾米听到鲛人提到了自己，有点不解，要她的血干嘛？
　　“你要她的血做什么？”特蕾莎没有拐弯抹角，而是非常直接的问道。
　　“我想做个药剂，正好缺了熊猫血，就一滴而已，这个条件你总不会拒绝吧？”鲛人笑的一脸纯良。
　　但特蕾莎总觉的有什么不对。
　　“不能给她。”朱莉蹲在树上大声的喊道。而在她下面楚天等人也出现在了这寒潭边。
　　“看来我们的目的是一样的。”楚天笑着跟特蕾莎打了个招呼。
　　鲛人眯了眯眼，有些不爽的说道：“今天的人可真多啊。”
　　“公主殿下，您没事吧？”朱莉焦急的想要凑过去将顾米夺回来。但特蕾莎只是看了她一眼，朱莉就感觉一股寒意窜上了心头，她整个人呆呆的站在那里，动弹不得。
　　顾米眨巴着自己的眼睛，想着朱莉口中的公主殿下，难道这是在喊她？
　　“我拒绝你的要求。”特蕾莎摸着顾米柔软的小肚子，她一开始就没有打算答应鲛人的条件，她根本就不知道鲛人到底是想要做什么，但她的直觉告诉她有什么不对。
　　“啧。”鲛人有些失望的说道，“既然这样的话，那只有让我亲自来了呢。”
　　特蕾莎脸上一变，大声喊道，“捂住耳朵。”说完，她就捂住了顾米的耳朵。
　　“没有用的。”说完这句话后鲛人就开始歌唱。
　　没有一个人能听懂鲛人唱的什么，但听到鲛人声音的人开始慢慢的陷入了痴迷的状态。
　　特蕾莎虽然用魔法暂时堵住了耳朵，但鲛人的魔力更加强大，并不是她所能抵挡的，但庆幸的事她对鲛人的魅惑里有着天然的抵抗力。
　　但其他人就不一样了，除了楚天外的其他人都露出痴迷的目光，然后慢慢的一步一步走向寒潭。
　　楚天用猫女腰间的鞭子将几个人拴住，不让他们走进寒潭。
　　如果进了寒潭，几乎是必死无疑了。
　　除了少部分种族之外，其他种族都无法在寒潭生存，就连这只鲛人能在这里生存，也不过是因为她的天赋而已。
　　最初这个寒潭的主人并不是这个鲛人，只不过后来寒潭的主人消失不见，后来这只鲛人才住了进来。
　　顾米虽然没有听懂鲛人再唱啥，但她觉得自己唱的比鲛人好，虽然不知道这种感觉从何而来，但她咳了两声，开始嚎。
　　听到顾米的嚎叫，在场所有人的脸色都变了，之前被鲛人迷惑的人也恢复了过来。虽然他们脸色十分难看，但鲛人还在唱歌，他们也不敢让顾米停下。
　　楚天在一边听着顾米那嚎，整个人笑的都快掉到地上去了。
　　特蕾莎神情极为复杂的看着顾米，长的如此可爱，可为何唱歌唱的如此难听？
　　作为现场除了顾米之外唯一的兽人，朱莉觉得自己受到了摧残，特别是她还听懂了顾米自在唱些什么，这更让她心力憔悴。同时她又十分庆幸，除了她之外没有人能听懂顾米在唱什么。
　　虽然鲛人不知道顾米唱的什么，但顾米唱的那么难听，让鲛人十分的恼火。她猛的用尾巴拍打着水面，巨大的水柱直接冲向顾米。
　　吓得顾米打了个嗝。
　　特蕾莎轻而易举的躲过了鲛人的攻击，如果是在海里面对这样的一个魔力比她高的鲛人，她可能会心有顾忌。但这里就算水温再怎么底也只不过是一个谭罢了。
　　就算鲛人再怎么厉害，在这里都会受到限制。
　　特蕾莎将顾米放在了一棵树上，然后和楚天一起与鲛人缠斗在一起。
　　前有楚天的物理攻击，后有特蕾莎的魔法攻击，再加上其他几人，鲛人瞬间就落下风了，如果不是她唱歌被顾米影响，她也不会落到这种境地。
　　鲛人看自己不敌，就躲到了寒潭深处，虽然她打不过那些人，但她能躲啊。
　　反正那些人也不可能进入寒潭之中。
　　特蕾莎见鲛人久久没在水面出现，就知道她是躲到了寒潭深处，就停止了攻击。
　　“你们也是来取渐月草的？”特蕾莎收回法杖，刚准备去把顾米从树上拎下来，结果顾米就一头从树上栽下去了。
　　幸亏特蕾莎反应快，不然顾米就要直接头着地了
　　朱莉捂着眼睛都不敢直视她们的公主殿下了，这就是皇室人员稀少的原因吗？
　　楚天倒是以前熊猫视频看多了，但现场看到是头一回，他没忍住凑到特蕾莎的面前道，“我看如果你不在，她连两天都活不了。”话虽这么说，但楚天话里有多少水分只有他知道。
　　虽然平时熊猫都是卖萌卖蠢，但实力可不是一般野兽能比的上的。
　　但没想到，特蕾莎居然真的十分认真的在考虑楚天的话，她觉得楚天的话十分有道理，虽然顾米是兽人，但架不住她自己活下去的能力为0啊！
　　顾米完全不知道特蕾莎脑补了什么，她趴在小姐姐怀里，整个人都懒洋洋的。
　　拿到渐月草后，特蕾莎开始正视她和顾米之间的问题了。
　　特蕾莎拿出一块兽皮放在地上，然后就顾米放上去，自己坐在顾米的对面。特蕾莎十分认真严肃的说道：“我知道你是兽人了，用人型跟我谈话。”
　　顾米愣了下，她认真的思考了一会，怎么变成人型来着？她怎么不记得了？
　　特蕾莎见顾米半天没理她，以为顾米是不愿意，有些失望。
　　顾米见她这幅表情，想解释但又不能口吐人言，急得都快哭了。
　　在一旁的朱莉实在是看不下去了，就为自己的公主殿下解释道，“殿下还未成年，现不能变成人型，阁下不要强人所难。”朱莉虽然说的话很客气，但她脸上的表情完全不是那么一回事。
　　“这样啊。”特蕾莎点了点头，摸了摸顾米的头，“那等你成年我们再谈好了。”
　　“公主殿下，请您跟我回国。”朱莉跪在顾米的面前，用恭敬的眼神看着她。虽然顾米不是特别靠谱，但作为皇族，实力都是兽人中顶尖的存在。
　　因为楚天和朱莉她们都是后来的，所以没有听到关于特蕾莎是精灵这件事，所以朱莉把特蕾莎当成了一个普通的人类少女。
　　顾米看都没看一眼朱莉，整个熊猫都趴在特蕾莎的怀里，两只爪子抱着特蕾莎的脖子，她完全没考虑过自己有多少斤。所幸的是，特蕾莎并不是普通人，还受得住顾米的折腾。
　　顾米见特蕾莎似乎没有特别介意自己的身份，心里暗自庆幸，虽然身份揭穿的有些快，但特蕾莎不介意就够了。
　　关于顾米兽人的身份，特蕾莎其实已经做过了思想纠结，两族之间的恩怨，她知道的也不是很清楚。因为近百年他们两族都处于我不理你，你不理我的状态。
　　至于最开始的时候，为什么打起来呢？特蕾莎就不是很清楚了，因为那时候她还没出生。
　　特蕾莎不介意，顾米就更不介意了，再加上她的任务也是让两族和平共处。
　　拿到渐月草后，特蕾莎就带着顾米离开了，朱莉看着她们离开的背影，耳朵都垂了下来。
　　楚天见状，连忙上前安慰她，两个人说着说着言语之间慢慢的暧昧了起来，剩下的那几人看在眼里，心里还有些嫉妒，但都没有表现出来。
　　这个剧情点过去，原本剧情中的关于特蕾莎和楚天互生好感的点已经在顾米的折腾下完全消失不见了。其实就算再现了，顾米也不觉得特蕾莎会对楚天有好感。虽然不知道原因，但野兽的直觉是准确。
　　在原剧情中的楚天就是典型的某点男主，左拥右抱，坐享齐人之福。但顾米的到来，导致他瞬间损失两名后宫，至于以后的统一大陆，估计难啊......
　　特蕾莎带着顾米交了任务后，就去了附近的集市。
　　楚天之前给特蕾莎讲的东西，特蕾莎都记在了心里，她这次到即使来的目的就是给顾米买一些东西。
　　特蕾莎是成年之后才出来历练的，但顾米是个未成年，对于幼崽，精灵是有极大的包容心的。
　　所以当顾米想要某样东西的时候，特蕾莎就会二话不说直接买，她这么豪爽的作风，引起了不少人的注意力。当那些三只手看到特蕾莎袖口的佣兵徽章时，都打消了自己的想法。钱虽然重要，但命更重要，他们也要掂量着来啊。
　　集市上有不少的好东西，顾米都快看花眼了，为了给她准备一些玩具，特蕾莎还特地的找了当地的木匠师傅坐一些小孩子玩的东西。
　　虽然顾米都是一脸我不想要的表情，但从她时不时偷看木匠师傅手中的动作和桌上的图纸看，她其实对这些还挺感兴趣的。
　　说实话，这些东西顾米小时候都没有玩过，所以当有人把这些拿到她面前让她玩，虽然会有些羞耻，但更多的事高兴。
　　特蕾莎没有觉得自己对顾米关注过度，但心底埋着的占有欲是骗不了人的，只不过两人现在都不知道是什么情况。
　　在木匠做东西的时候，特蕾莎就带着顾米在外面逛。
　　当顾米看到有卖糖果的，一时没忍住拍了两下特蕾莎，然后成功的咬着一颗甜滋滋的糖果。顾米手脚笨拙的弄开一个糖果放在特蕾莎的嘴边，特蕾莎愣了一下，看着顾米的眼睛，她下意识的张开了嘴，然后咬了下去。
　　“QAQ。”顾米还没来得及把爪子收回去，特蕾莎就一口咬了下去，这是要吃熊猫了吗？
　　“咳咳，我们去看看别的。”特蕾莎反应过来自己在做什么后，连忙松口，让顾米把自己的小爪子缩了回去。
　　顾米抱着自己的爪子轻轻的吹了几口气，然后将上面的口水故意蹭到特蕾莎的身上。
　　特蕾莎此刻还有些内疚，就当做没有发现顾米的小动作，任由着她捣乱。
　　没过一会，顾米就把刚刚的事情给忘了，继续跟着特蕾莎到处浪。
　　集市上不仅有卖各种各样东西的小贩，也有云游诗人和一些杂技表演者。
　　到处都很热闹，而且平和，就算有些找麻烦的人，巡城士兵会将他们带到别处处理。所以一路上算是平安无事。
　　集市中卖魔宠的也不少，顾米还特意凑过去看了看，从头看到尾，最后得出了一个它们都没有自己可爱的结论。高高兴兴的拉着特蕾莎离开了。
　　集市上带宠物的人不少，宠溺自己宠物的人也不少，但像特蕾莎这样，宠到无法无天，有求必应的可没有几个。
　　虽然熊猫的主食是竹子，但其他的东西也能吃，所以为了让顾米吃好，特蕾莎不仅买了一大堆鲜嫩的竹笋，还买了不少较为珍惜的材料。顾米能吃都让他吃掉，顾米不能吃的，她就拿去做交易，或者调制药剂。
　　这一路下来，顾米感受到了特蕾莎到底多么有钱。她觉得她有可能娶不起特蕾莎，但嫁过去也不错啊......
　　特蕾莎给顾米买东西的时候可没有想到这只还未成年的熊猫正在打着自己的主意。
　　但捡都捡到了，还是得好好的养着啊。
　　而在她们玩的正高兴的时候，朱莉接到了族里的通知，让她把公主殿下带回去，因为顾米快要成年了。
　　“？？？”朱莉现在只想回去把长老的头打飞，之前她问要不要带公主回去，结果他们说没事。现在转头就让她带回去，可现在人已经不见了，要她怎么带啊？
　　虽然内心很崩溃，但朱莉也不得不安长老的吩咐将顾米带回去，她只能开始用自己猫族的天赋来寻找顾米了。
　　猫的嗅觉虽然没有狗的灵敏，但也很厉害，可这也架不住顾米她们已经离开了挺久的了，而且北方大雪一下就是好久，气味十分容易不见。
　　所以朱莉最后从闻变成了问。
　　在朱莉可怜巴巴的找公主殿下的时候，身为兽人国的公主的顾米，正在玩着特蕾莎给她做的玩具。
　　在这短短几天里，顾米的体重开始直线上升，特蕾莎虽然发现顾米变重了，但她觉得这是件好事，就没跟顾米说。所以到现在，顾米都没有发现自己胖了五斤。
　　但最主要的还是，无论顾米胖没胖，特蕾莎抱着她的表情都是一样。
　　但作为一个能抱起两百斤的东西的精灵少女，特蕾莎表示抱起顾米简直不能再小意思了。
　　什么时候特蕾莎抱不动顾米了，顾米那是估计已经成球了，都不用走路，直接用滚的就行。
　　作者有话要说：感觉自己要废了，手机码字码的手疼啊qwq不能预收文的小可爱们，收藏一波作者呗。
　　天师要开的话，估摸着要等八月份了，我需要缓缓......


第69章 第五个情敌（五）
　　顾米完全感受不到自己变重了,因为她现在的日常活动变成了在特蕾莎的身上挂着,吃饭洗澡睡觉,都不需要她自己动手,她已经快被特蕾莎养废了。
　　特蕾莎摸着顾米软乎的肚子，觉得不能让她继续胖下去了,就把顾米放地上，让她自己爬。
　　顾米刚碰到地面就直接倒了下去,一副你不抱我我就不动的样子。
　　试了好几次,顾米都是这个样子,特蕾莎都没有办法了，她只能抱着一只越长越胖的熊猫到处走了。
　　因为体积的变大,特蕾莎带着顾米走在街上就格外的引人注目,特别是特蕾莎还是抱着顾米的。
　　经过千辛万苦，朱莉终于找到了顾米和特蕾莎，她激动的跑过去想要从特蕾莎的手中接过顾米。
　　特蕾莎下意识的就抱着顾米躲了过去,让朱莉扑了个空。
　　两人一熊猫一起换了个地方，特蕾莎瞅了朱莉一眼,试图用自己遮住顾米的身形,但她似乎有些低估顾米的体积了。特蕾莎发现自己根本挡不住顾米,如果顾米再高点，估计就能挡住她了。
　　“有什么事吗？”特蕾莎看了眼脸色有些难看的朱莉，说话的语气冷冷的，如果不是因为顾米，她都不想理会朱莉。
　　朱莉虽然心怀不满,但顾米成年礼的事情更为重要，她跪在顾米的面前说道，“殿下，马上就是您的成年礼了，请随我回去。”
　　听到成人礼的时候，顾米还懵了一会，还是特蕾莎先反应了过来。她看着顾米圆圆的脸蛋，脑补出了一个十分可爱的少女。但一想到顾米要回到兽人国去，特蕾莎的脸色就变得难看了起来。因为她不可能去兽人族的领地，而且兽人们也不会欢迎她。
　　所以如果顾米要去参加成人礼，特蕾莎就必须和她分开。虽然心中有私心想让顾米一直保持着这个样子，但想到脑海中自动浮现出的那个少女，特蕾莎的心猛地跳动了几下，这是她以前从未有过的感觉。
　　所以，最后特蕾莎将顾米交给了朱莉，她看着顾米的眼睛十分认真的说道：“我等着你来找我。”
　　说完这句话，特蕾莎就头也不回的走了，留下可怜巴巴的顾米和一脸懵逼的朱莉。
　　朱莉看着一口咬在她手臂上的顾米，有一种自己拆散了小情侣的感觉。顾米咬住朱莉的胳膊的时候，还是十分有分寸的，没有用力，不然朱莉的手臂早就被她给咬断了。
　　“公主殿下，快松口，我一个星期没洗澡了。”朱莉说道，她这几天为了找顾米，都没顾得上自己。每天随便找个地方就睡了，睡醒继续找，她第一次感觉到自己身为一只猫，能脏到这个地步。
　　“？？？”顾米立马松口，她用一种难以置信的眼神看着朱莉，说好的猫族最爱干净的呢？QAQ大骗子。
　　朱莉从顾米的脸上看到了绝望的神情，虽然不知道她是怎么看出来的，但她连忙补充道，“我每天都有舔一舔的。”
　　这句话说完，顾米就从朱莉的身上跳了下来，她决定靠自己的力量走回去。
　　朱莉跟在顾米后面，看着她艰难的往前走，一把将顾米抱了起来，然后快速的离开了。
　　特蕾莎走的很急，她生怕自己再晚离开一点，她就舍不得将顾米交给朱莉了。离开之后，特蕾莎突然想起来自己没有把空间手镯里的东西给朱莉，不知道朱莉能不能照顾好顾米。
　　一但开始担心，特蕾莎就在脑子里想着，顾米会不会没有她不习惯，会不会吃的不好，睡的不舒服。要是她回来的时候瘦了怎么办？
　　特蕾莎在担心顾米瘦了怎么办的时候，完全没有想起之前自己还有些嫌弃顾米胖了五斤的那件事。
　　事实证明，无论在哪里，顾米都不是那种会亏待自己的熊猫。特别是跟在她身边的，还是她的属下。顾米并没有像特蕾莎担心的那样瘦了，而是又胖了好几斤。
　　朱莉对此十分的满意，因为顾米马上就要成年了，这段时间，是需要大量的进食，才能在成年礼上更加好的进行洗礼。
　　再又胖了好几斤后，在一个晴朗的日子，顾米终于察觉到自己胖成了球。她下地才走了两步，就直接从山坡上滚了下去，最后滚到了一个跟她几乎一模一样的熊猫的怀里。
　　“陛下。”朱莉跪在兽皇的面前，异常的紧张，但更多的是兴奋。这是朱莉第一次近距离接触兽皇，她从小就是听兽皇的事迹长大的，所以在朱莉的心目中，兽皇无疑是她的偶像。
　　兽皇对朱莉点了点头，叼着顾米就走了。
　　被叼着后颈的时候顾米整个熊猫都是懵的，她试着用爪子碰一下自己在这个世界的父亲。连根毛都还没碰到，顾米就感受到了一个巨大的不明物体一屁股把她压在了身下。
　　朱莉跟在他们的身后，看到这一幕吓的直接叫出来了，“公主殿下！”
　　兽皇发现自己不小心把女儿弄掉了，还坐在了她的身上的时候，并不着急，而是慢悠悠的挪开，继续叼着走。
　　顾米用力的反抗着，可是她现在的力量连兽皇的十分之一都没有，根本无法挣脱。
　　等兽皇带顾米回到宫殿的时候，顾米已经脏的不成样子了，明明他有很多办法带顾米回去的，但兽皇却选择了最容易出意外的方式。
　　好在大家都习惯了，女仆熟练的抱过黑灰色的团子，带着她去洗澡去了。
　　回到宫殿，兽皇就变成人类的模样，他的眉头紧缩，似乎是在担忧着什么。
　　在沐浴的时候，顾米听到有人在议论她。
　　“我听说陛下准备将皇位传给小殿下。”
　　“没办法，谁让公主比不上小皇子呢。小殿下如此年幼，早就显现了自己的天赋，公主殿下到现在也没有什么特殊的天赋。”
　　“是啊，只是心疼公主......”
　　顾米喝了口水，完全没有把外面那两人的话放在心上。
　　“殿下。”旁边的侍女担心的喊了一声。
　　顾米摇了摇头，那些话，就是故意说给她听的，想要引发她和弟弟的矛盾。
　　看来，兽人这边不安分的也不少啊......
　　作者有话要说：工作后我现充了


第70章 第五个情敌（六）
　　距离顾米的成年礼还有七天,虽说是她的成年礼,事实上除了需要她本人出场之外,什么事情都不需要她来做。
　　所以这段日子顾米过的十分的悠闲,每天除了吃就是玩和睡，最为明显的变化就是她的体重每天都在增长。短短几天,顾米胖了十斤，然而她自己一点感觉都没有。
　　周围的侍女们把顾米的变化看在眼里,但没有任何一个人会说她胖了,在她们的眼中,这是顾米即将成年的变化。
　　兽人即将成年的时候体型会发生很大的变化，像是体重突然急剧增加都是一些很平常的事情了,更有一些兽人原本是白色毛,快成年的时候全身的毛都变得漆黑了，跟在染缸里染了个色一样。
　　顾米也知道成年之前她会发生很大变化，但她现在的感觉并没有很深刻,因为她每天都这样看着自己胖，完全不知道自己到底胖了多少。
　　而此时把自己进行了层层伪装的特蕾莎悄悄的潜入了兽人国。
　　在特蕾莎踏入兽人的领地上时,就有人像兽皇禀报了这件事,兽皇早就得知特蕾莎与顾米关系十分要好,便放任了这只才刚刚成年的精灵踏入他们的国土之上。
　　对此毫不知情的特蕾莎还以为自己伪装的十分到位，甚至还觉得自己的老师说的对，兽人比不上她们精灵。
　　成功潜入兽人国王城的特蕾莎悄悄的打探着顾米的消息，打听了一番后，特蕾莎发现有关于顾米的消息非常少,甚至还有许多兽人都不知道过两天就是顾米的成人礼。这让特蕾莎开始怀疑顾米在兽人国的处境可能并没有她以为的那么好。
　　这么一想，就一发不可收拾了起来。
　　特蕾莎想起自己最开始见到顾米的时候，顾米还那么小一点，独自在危险的森林之中，周围一个侍卫都没有。幸好碰到了她，不然被坏人拐跑了怎么办？
　　在把顾米脑补成一个爹不亲娘不爱的小可怜后，特蕾莎下定了决心要带顾米离开这个地方。
　　而此时被特蕾莎心心念念着的顾米正在侍女的服侍下吃着葡萄。
　　看着顾米如此悠闲的样子，系统一时没忍住冒出来吐槽道，【你别忘了你的任务啊！】
　　顾米吃着侍女小姐姐喂的葡萄假装自己听不懂系统的话，一脸无辜的小样子格外的可爱。熟知自家宿主尿性的系统并不为之所动。
　　001眼睁睁的看着别人家的宿主排名直线上升，而自己家的宿主，能保持中间名次就已经算是天大的好事了。
　　001一直絮絮叨叨的，顾米让所有人都离开后才回了001一句，“自愿和无可奈何能一样吗？”
　　听到顾米的话，001沉默了一会才说道：【可你只有爬上去才能实现自己的愿望啊。】
　　“我已经想通了，为了她我已经做了够多的了，所以我放弃了那个愿望。”顾米轻轻的笑着，放下了心中的那个心愿后，她变得轻松了许多，也没有必要像以往那样努力的做任务了，排名对她来说已经没有什么太大的意义了。
　　在得知顾米放下了那个心愿之后，001也松了一口气，这么多年的执念宿主能放下真的是太好了，这样的话，那任务也不用着急了，反正之前顾米也攒了不少等级评级，足够她慢慢来了。
　　【这样的话，你是可以偷懒，但也别太过于放松了，毕竟等回去之后还有一个等级测试呢。】系统见顾米如此懒散，连忙提醒道。
　　听到等级测试这四个字，顾米猛地颤抖了一下，她用肉垫捂住自己的胸口，上一次的等级测试简直就是她的噩梦。
　　顾米深吸一口气，准备将自己做的决定告诉001，但在她还未开口之前，一个身上毛都没有全黑的小家伙从门口滚了进来。
　　这只小熊猫就是那天被提到的弟弟。
　　小家伙年纪还很小，跑过来的时候都有些跌跌撞撞，仿佛下一秒就要摔倒了一样。看着这么大一点的小家伙，顾米没忍住伸出罪恶的爪子碰了一下他。
　　小家伙完全没意识到顾米是在故意欺负他，而是以为她在陪自己玩，一屁股坐在地上也不哭不闹，继续跟顾米玩着。
　　看着眼前的小不点，顾米又想起那天听到的话。看来还是得找时间整治一下，小家伙现在连话都说不清，顾米实在是想不出他有什么天赋？
　　总不能是熊猫的本能吧？能吃能睡吗？
　　顾米叼着自己的弟弟把他放在了垫子上，替他扒拉一下乱糟糟的毛，让他感受一下一个姐姐对弟弟的爱。
　　但在别人眼中，顾米轻轻的抚摸变成了‘打’，等顾米知道这个流言的时候已经传成了公主殿下不满小皇子继承皇位，想要杀害小皇子了。
　　这下弄的顾米忍无可忍了，她立马就叫来几个亲信，把周围的那些兽人们都整顿一次，那些乱传流言的人都被逐到了边界，为首的几个更是拿来杀鸡儆猴了。
　　顾米的这个大动作给了那些心怀不轨的人一个警告，同样也是提醒他们，就算再怎么样，王室之间是不会为了一个皇位而发生冲突的，更何况顾米本身就没打算继承皇位。
　　特蕾莎还在宫外考虑该怎么潜入兽人皇宫的时候，无意间听到了有人想要害顾米，连准备都没做好，就悄悄的潜入了皇宫。
　　“陛下，公主的朋友偷偷进了皇宫，需要属下......”一只强壮的虎族兽人站出来问道。
　　“不必了，让她去吧。”兽皇随意的说道，完全没有把特蕾莎进入皇宫的事情当回事。
　　“是，陛下。”
　　就这样，特蕾莎潜入了皇宫，并且顺利的找到了顾米的住所。当特蕾莎看到躺椅上的那个突然变大了好几号的顾米，脑子里脑补的小可怜形象瞬间破碎，她都能想象到顾米成年有人形后有多胖了！
　　好不容易等到顾米的宫殿里只剩她一只熊猫，特蕾莎立马冲了进去抓着顾米的小肚子恨铁不成钢的问道：“你是熊猫还是熊猪啊？”
　　作者有话要说：你是个成熟的晋江了，应该学会自己码字。


第71章 第五个情敌（七）
　　顾米被特蕾莎这一连串动作给搞懵了,她还没反应过来,自己的小肚子就到了别人的手上,看起来格外的滑稽。
　　“你干什么？”顾米推开特蕾莎的手,抢回了自己肉肉的小肚子，转了个身背对着她。
　　原本看到特蕾莎顾米还是非常高兴的,结果这个精灵一进来就问她是熊猫还是熊猪实在是太过分了。
　　发现自己说错话后，特蕾莎连忙露出自己的真容凑到顾米的面前,用一种担心的眼神看着顾米,“我很担心你。”
　　特蕾莎再了解顾米不过了,她知道顾米其实有些颜控，而且每次顾米看到她的真容时,都会迷糊一下。
　　看到特蕾莎的脸,顾米恍惚了一下，下一秒一阵凉风吹来，她发现自己被特蕾莎抱到了外面。
　　把这只胖的不行的熊猫抱出来后,特蕾莎发现自己有些低估顾米了，这么明显的一个目标,她怎么能带的出去呢？
　　顾米从特蕾莎的怀里跳了出来,她用爪子勾着特蕾莎的衣角将人拉回了房间,两个人比划了半天，最后特蕾莎被顾米说服，反正明天就是成人礼了。等顾米成人礼后，她就能带着顾米离开兽人国了。
　　公主房间里多了一个人。
　　这个消息瞬间疯传遍整个皇宫，就连早就知晓的兽皇都听到了。兽皇十分无奈的亲自动手压下了这件事。
　　而此时被众人议论纷纷的两位主角,正在浴池中泡澡。
　　顾米下水的时候只敢在旁边的阶梯上站着，谁让她长得胖，腿又短。其实这个大浴池顾米很少用的，如果不是特蕾莎主动提出要跟她一起洗澡，顾米是绝对不会用这个浴池的。
　　特蕾莎就是故意的，她一把将顾米扯到了浴池中央，然后用魔法让她无法沉下去。
　　顾米发现自己能浮在水面上就没有之前的害怕了，开始各种玩。两个人相处的格外的开心。
　　很快，第二天一大早，顾米就被迫起床，迷迷糊糊的洗漱沐浴后，几个侍女在她的身上套了一件十分宽大的衣服。
　　特蕾莎其实很想上前帮忙，但是却插不上手，也没有她插手的余地。
　　还好兽人的成年礼并不是非常复杂，顾米只需要进入兽神殿，跪下念完一长串连她自己都听不懂的祈祷词，然后等兽神降下恩赐就差不多结束了。剩下的就是一个庆祝顾米成年的晚宴。
　　准备好一切，众人在兽神殿静静的等待着今天主角的到来。
　　当顾米踏入大殿的那一刻，所有人都齐刷刷的看向她。顾米突然紧张了起来，她缓慢的走到兽神像前，从侍女手中接过一个装着水的金杯。
　　顾米跪在地上，艰难的放下双手捧着的金杯，然后开始背着祈祷词，“嗯嗯嗯......嗯嗯......”
　　兽人族听得懂自然是明白顾米在念些什么，而混进兽神殿里的特蕾莎听着却非常想要笑，一大群人听着一个熊猫在那‘嗯嗯嗯’，看起来格外的好笑。
　　但这毕竟是顾米的成人礼，特蕾莎忍住了自己的笑意，低着头不敢看向前方，只敢偶尔偷看一下顾米。
　　随着时间一点一滴的过去，一点点如同星光一样东西从兽神像里飞出，绕着顾米的身旁飞舞。顾米怕自己忘了祈祷词，所以非常认真的在背，完全没有注意到。
　　虽然顾米注意不到，但是周围的人都发现了，每个人都露出差异的神情，但没有人敢出声。
　　在顾米的嗯嗯声中，她身边的光点越来越多，慢慢的，那些光点融入了顾米的体内。
　　在这星光之中，顾米终于成年了。
　　柔和的光将她团团围住，不过几息之间，跪在那里浑身都是肉的熊猫变成了一个身体纤细的绝美少女。在见到顾米人形的第一眼时，特蕾莎就感觉到自己的心扑通扑通的，仿佛下一秒就要从胸口跳出来了一般。
　　是她，是她......终于找到她了。
　　心底有一个声音在这么喊着，特蕾莎下意识的想要上前，却被一个虎族壮汉给拦住了。那名虎族说道：“陛下让你来参加殿下的成年礼已经是极大的恩典了，你若敢去打扰殿下，我绝对不会再给你留情面的。”
　　特蕾莎愣了一下，她低头看到自己已经迈出一步的脚，默默的将它收了回去。见特蕾莎把脚收了回去，虎族壮汉点了点头，回到了自己的位子上，继续观礼。
　　好不容易念完，顾米惊喜的发现自己的爪子已经变成了双手，虽然很高兴，但她并没有忘记自己现在的处境，继续按着之前记下的程序走。
　　等成年礼结束，太阳已经快落山了。
　　只剩晚上的晚宴了。
　　成人礼一结束，顾米就拉着特蕾莎躲到了角落里，她把特蕾莎推到墙上，一只手掐着特蕾莎的脸颊道：“我是长身体，才不是什么熊猪呢，你太过分了。”
　　之前一直被特蕾莎捏来捏去，这次顾米总算是报复回来了。她尽情的捏着特蕾莎的脸，特蕾莎盯着顾米的眼睛，任由她肆意妄为，一种熟悉的感觉涌上了心头，好像她们本该就是这样的。
　　“我总觉得我们应该认识很久了。”特蕾莎握住顾米还捏着自己的脸的手，认真的说道。
　　顾米眼皮一跳，连忙笑道：“我们不是才认识不久吗？”
　　“可总有一种熟悉的感觉。”特蕾莎靠在顾米的肩膀上，嗅着她身上味道，觉得自己变得有些奇怪了起来。
　　听到这话，顾米和系统一起心虚了起来，顾米只能打着哈哈说：“说不定上辈子我们就认识，好了，我累了，陪我去休息会吧。”
　　“好，要吃点东西吗？”特蕾莎听到顾米说累了，就习惯性的问道。
　　“我想吃......”顾米刚准备报一堆菜名，忽然想起这个世界应该没有，而且这些还是上个世界她的拿手菜，顾米把即将要说出口的话又吞回了肚子里去了。
　　“想吃什么？”特蕾莎耐心的问道。
　　顾米看着她认真的样子，便在她耳边小声了说了三个字。
　　听到这三个字，特蕾莎的脸突然通红了起来，而顾米则是笑嘻嘻的看着她害羞的样子。　


第72章 第五个情敌（八）
　　被顾米那样调戏后,特蕾莎红着一张脸跟她回了寝殿,特蕾莎有些不安,又有些兴奋,似乎是在期待着什么一样。
　　到最后，顾米躺在她的旁边沉沉的睡过去的时候,特蕾莎呼出一口气，像是松了一口气,但又像是有些失望。
　　特蕾莎也不是很懂自己到底在期待些什么,但她想要的绝对不是现在这个状态。特蕾莎悄悄的握住顾米的手,见顾米没有反应，特蕾莎就将顾米的手放在自己的肚子上。
　　这样的动作让顾米睡的有些不舒服,她十分主动的翻了个身,手抱着特蕾莎的肩膀，脚搭在了腰上。顾米如此豪迈的睡姿让特蕾莎无语，虽然表面上有些嫌弃,但特蕾莎心底美滋滋的，她还特意伸手把顾米往自己的怀里揽了一下。
　　抱着软乎乎的顾米,特蕾莎心满意足的睡着了。
　　第二天早上,顾米醒过来的时候,发现自己几乎整个人都趴到了特蕾莎的身上。发现这点后，顾米十分心虚的慢慢从特蕾莎身上爬了下去，爬的时候她还在想自己的睡姿什么时候变得这么差了。
　　这一晚上特蕾莎睡的格外的熟，但顾米从她身上爬起来的动作，让她很快的就惊醒了。特蕾莎突然伸手揽住顾米的腰,顾米一时不稳直接跌倒在她身上，牙直接磕在了特蕾莎的肩膀上，留下了一排牙印。
　　顾米捂着嘴思考了一秒，直接对着那个牙印的地方咬了一口，让它变得对称起来，顾米这才心满意足的从特蕾莎身上滚下去。
　　特蕾莎看着自己肩膀上的牙印，上面甚至还有着顾米的口水，她一把将顾米的袖子拉过来将肩膀上的口水擦干净才放开。
　　“你干嘛？”顾米看着自己袖子上的口水印，自己还嫌弃起自己的口水了。
　　特蕾莎披着一头长长的金发，凑到顾米的面前说道，“是你先动嘴的哦。”
　　顾米瞪了特蕾莎一眼，直接从床上起来，让侍女进来给她换衣服。
　　特蕾莎在侍女还没碰到顾米之前就起身将她们赶了出去，亲自给顾米挑选衣服换上。
　　顾米看着镜子里特蕾莎，突然反身抱住了她，轻声问道：“我们能一直一直的在一起吗？拥有都不分开。”
　　“当然可以。”特蕾莎以为顾米说的是她两的身份问题，精灵一族和兽人一族的确是多年敌对，但特蕾莎已经开始插手精灵族的事务了，企图让两族能够和平共处。
　　除了系统之外，没人知道顾米指的是什么。
　　虽然知道特蕾莎并没有明白她的意思，但得到这么肯定的回答，顾米还是非常高兴的。
　　“那我们私奔吧。”顾米靠着特蕾莎，将自己全身的重量都放在了特蕾莎的身上。
　　特蕾莎扶着顾米的腰，捏了捏，“你有小肚子诶。”
　　“你是魔鬼吗？我约你私奔，你居然说我有小肚子？”顾米突然之前觉得特蕾莎在她心目中的形象崩塌了。
　　“咳咳。”特蕾莎装模作样的咳嗽了两声，忽略掉顾米刚刚说的那句话，选择回答顾米之前问的话，“好啊，那我们什么时候私奔？”
　　顾米看着特蕾莎的眼睛，最后还是拜倒在她那双漂亮的眼眸中，“等我收拾完东西就走吧，反正我成年也是要出门历练的，早点出发也不错。”　
　　站在门口的兽皇看着自己若无其事跟一个精灵讨论私奔的女儿，无奈的摇了摇头。
　　“陛下，您不进去吗？”侍卫在一旁恭敬的问道。
　　“算了，让她折腾去吧。”兽皇摆了摆手，慢悠悠的离开了顾米的寝宫，他对这个女儿已经不抱什么期望了。
　　就顾米的性子，兽皇想要她来继承皇位那就真的是心大，与其指望顾米，还不如指望那个还小的小崽子呢。
　　顾米高高兴兴的收拾好东西就跟特蕾莎离开了皇宫，兽皇目送着她们离开，他觉得兽人和精灵之间的关系应该可以慢慢发生改变了。
　　这也是为了对抗最后的黑暗啊。
　　特蕾莎和顾米一起去了许多的地方，看过许多的风景，也经历过许多的事情。两个人的感情也越来越深厚，月夜湖边，特蕾莎为顾米跳了一支精灵一生之中只会跳一次的舞。
　　对于伴侣，精灵一族十分的忠诚，她们的一生很长很长，但这一生之中只会有一个伴侣。她们不在乎伴侣的种族，也不在乎伴侣的性别，只要爱上了，精灵们就不会轻易的放手。只要在一起了，精灵就会永远以最炽热的感情对待她们的爱人，直到死亡。
　　所以当特蕾莎跳这支舞的时候，顾米眼中含泪笑着看着她，月光下的特蕾莎格外的美丽动人，她的一举一动都牵着顾米的心。
　　顾米答应自己的是在特蕾莎的预料之中的，但她还是异常的激动。顾米答应后，特蕾莎单膝跪在顾米的面前紧紧的握着顾米的手道：“任何事情都不能阻挡我们在一起，我会解决掉挡在我们面前的一切困难。”
　　为了这个承诺，特蕾莎和顾米付出了很多，才终于让两族的关系越发和谐起来，虽然要到完全的和睦相处还需要很久，但比之前要好上了许多。
　　而仅仅让两族不再互相敌视，顾米和特蕾莎就花了十几年的时间，但上千年的矛盾，能在这么短的时间里有这么大的效果已经十分不易。
　　但特蕾莎觉得速度太慢了，然后就开始折腾两族联姻了。
　　所有的精灵和兽人们都知道她两的关系，所以当两人分别提出联姻的要求时，双方的长辈都答应了，可是在嫁娶上，双方发生了很大的分歧。
　　最后顾米提议让兽皇和精灵王猜拳决定，原本两族差点没因为这件事打起来，结果就这么轻描淡写的猜拳决定了。
　　兽皇猜拳赢了，精灵王也没说什么再来之类的，既然已经输了，他就直接让人把特蕾莎扔到兽人国来了。
　　两个人结婚的时候，场面十分浩大，现场不仅仅有精灵兽人，还有人类等等。顾米甚至还在现场看到了这个世界的男主，他的身边跟着好几个不同种族的少女，但他绝对不会知道，本应该是他后宫里的两位，现在却在一起了。
　　顾米看着站在自己旁边穿着礼服的精灵，突然亲了她一口，然后在众人的欢呼中步入了礼堂。
　　在踏入礼堂的那一刻，顾米做了一个决定。
　　这一次，她不想走了。


第73章 第五个情敌（九）
　　这天,特蕾莎一大早就把顾米从床上拉了起来,在顾米还一脸懵逼的时候,特蕾莎已经提她换上了格外正式的服饰。
　　“我们这是要去干嘛啊？”顾米扯了扯自己有些长过头的裙摆觉得十分不方便,她还没搞明白是要去干嘛。
　　特蕾莎自己也换上了跟顾米的衣服配套的服装，她握着顾米的手兴奋的说道：“我们该去生命之树迎接我们的孩子了。”
　　“？？？什么鬼,我们两个什么时候有孩子了？”顾米看着特蕾莎的表情，忍不住怀疑起自己的记忆,难道她和特蕾莎经历了什么她不知道的剧情吗？
　　特蕾莎替顾米整理了下领口,她笑着说道：“你忘了,我们之前在生命之树下的祈愿，我听长老说,在我们离开之后,树上就结果子了哦，现在果子马上就要成熟了，我们得快点赶过去才行。”
　　顾米听到特蕾莎说的话,终于想起了那件事，她以为只是单纯的祈福而已,没想到居然是求子？精灵一族果然是神奇的物种呢,这样就能有个孩子了,这真是一件很奇妙的事情呢。
　　可是，顾米有些犹豫的看着特蕾莎，她并没有做好当一个母亲的准备，她也不想成为自己母亲那样的一个母亲。特蕾莎看出顾米的不安，她抱住顾米温柔的安抚的说道：“不要担心,既然生命之树愿意结果，那证明我们已经拥有能养育一个孩子的能力和责任心了，所以不要害怕。”
　　顾米对此表示十分的怀疑，她都不知道有着一回事，但生命之树已经结果了。可精灵和兽人结合会出现什么样的孩子呢？顾米脑补了各种各样的造型，然后默默的祈祷那个孩子像精灵会比较好一点。毕竟熊猫养孩子的方式，可能有些过于粗糙了。
　　顾米已经看到很多次自己的父亲叼着弟弟到处跑，不是压到弟弟了，就是把突然松口弟弟直接掉下去，看到这种养育方法，顾米觉得熊猫稀少是正常的。
　　“我们走吧。”特蕾莎已经准备好了一切，她牵着顾米的手一起进了传送阵。
　　在这种时候，顾米才会觉得特蕾莎之前特意建起来的传送阵是有用的，而不是建起来让她弟弟离家出走用的。
　　很快，她们就来到了生命之树下面，顾米看着树上唯一的一颗果子，格外的圆润可爱。
　　“他是不是在发光啊？”顾米拉了一下特蕾莎的手问道。
　　特蕾莎点了点头弯腰替顾米脱下了她脚上的鞋子，然后脱掉自己的鞋子，这才拉着顾米慢慢靠近生命之树。
　　顾米看着特蕾莎的动作突然脑回路拐了个弯问道：“如果来的人有脚臭怎么办？生命之树会把她扔出去吗？”
　　“......”一时之间，特蕾莎有些不知所措，她从来都没考虑过这个问题，最后只能干咳两声说，“精灵是不会脚臭的。”
　　“可精灵的伴侣说不定会啊。”说着，顾米就扯高裙子抬起自己的白皙柔嫩的小脚亮给特蕾莎看，“假如我有怎么办？”
　　特蕾莎有些无奈的看着自己的伴侣，脸上又好气又好笑，但自己选的伴侣，就算任性自己也只能受着。所以特蕾莎蹲下来抓住了顾米的脚说道：“生命之树包容万物。”
　　顾米被特蕾莎的这一举动给吓了一跳，整张脸都红了，她扯着特蕾莎的袖子害羞的催促道：“快起来啦。”
　　“好。”特蕾莎放开了顾米的脚，牵住了她的手，一起走到生命之树下面。
　　看着树上唯一的那颗果子，特蕾莎和顾米一起伸出手触碰果子。在她们碰到的那一刹那，一个小小的婴儿出现在两个人的手上，尖尖的耳朵，银白色的长发，还有那柔嫩的肌肤，这个孩子是个精灵。
　　顾米的注意力都放在了孩子的身上，没有注意到特蕾莎的神色有些异常。
　　只是看了一眼，顾米就确定了这个孩子是属于她和特蕾莎的，她的心里有一种感觉，一种和这个婴儿的心牵在一起的感觉。
　　“我们给她取什么名字比较好呢？”特蕾莎拿出早就准备好的小衣服给小精灵套上，然后将她轻轻的放在顾米的怀里，也不管顾米那一脸慌乱的神情，十分的镇定自若的问着该给孩子取什么名字比较好。之前的异常好像未曾发生过一样。
　　顾米现在的心思完全放在怀里这柔软的一团的小家伙身上了，连特蕾莎说的话她都没注意，“你说什么？”
　　特蕾莎无奈的看着顾米，明明之前还犹豫不决，现在变的可真快啊。
　　“我是说，给这孩子取什么名字好？”特蕾莎又重复了一遍刚刚说过的话。
　　这个问题让顾米犯了难，其他的还好，取名这个实在是太为难她了。
　　看着顾米的脸都恨不得皱到一起，特蕾莎就知道顾米估计又是犯难了，特蕾莎都不用仔细想就知道顾米说的名字她肯定都是要打回去的，但还是得象征性的问一下，免得以后她跟自己闹别扭拿这个来说事。
　　“还是你来决定吧，我实在是想不出什么好名字来，真的是太为难我了。”顾米看着小精灵的脸，脑子一团乱，如同浆糊一般，她想的名字都不好，不适合这个可爱的小家伙。
　　最后还是特蕾莎为小家伙取了一个名字。
　　看着怀里熟睡的小家伙，顾米也有了一丝困意，特蕾莎带着她们一起去了她在精灵森林的住宿，一家三口躺在柔软的大床上，顾米和小家伙已经睡过去了，而特蕾莎在旁边守护着她们。
　　突然，特蕾莎抬起了头看向半空中，刚冒出来的系统被她的举动吓了一跳，按理来说，这个世界的人应该看不到它啊，可是这个人……为什么能看到它呢？
　　没错，特蕾莎看到了系统，她朝着系统笑了笑，下一秒系统就关机了。
　　特蕾莎抚摸着顾米的脸颊，看着她的眼睛里满是深思，原来你从来都没有换过名字吗？
　　也是时候结束这一切了吧？
　　让你……永远的陪在我的身边。


第74章 结束
　　顾米很久都没有看到系统了,她的第一反应就是系统又偷偷的跑去升级了。毕竟它不是第一次干这种事了,顾米已经习以为常了。
　　可这次升级的时间比顾米想像中的要久,她将近十年没见到系统了。
　　虽然顾米有些担心,但一想到系统背后的那位大佬，她瞬间就放心了。
　　忽然有一天,顾米的耳旁突然响起了系统解绑的声音，她整个人都呆住了,手中的杯子摔到地上发出刺耳的声音,特蕾莎喊她,她也没注意到。
　　“亲爱的怎么了吗？”特蕾莎用魔法清理掉了地上碎掉的玻璃杯，她担忧的看着顾米问道,“你还好吗？”
　　顾米露出一个勉强的笑容,一句话也说不出来。虽然最开始的时候，她十分想脱离系统，可是到现在真的脱离了,她又觉得十分茫然。她的内心感到五味杂瓶，她都不知道自己到底是应该高兴还是应该难过了。
　　最开始的时候,顾米是为了她的妈妈才绑定系统的,可后来她放弃了。
　　为了一个放弃过她的人那么拼命,顾米觉得自己跟个傻子一样，她不想为了她的妈妈再继续拼命了，她现在有了更重要的人。
　　有些事情特蕾莎以为顾米没有发现，但事实上她早就知道了，只不过是没说出来罢了,她觉得这样可能更合适。
　　顾米又不是傻子，怎么可能认不出自己爱的人呢？
　　而且特蕾莎三番五次都将其他世界才有的菜端到她的面前，她怎么可能发现不了呢？
　　顾米想了很久，是否要跟特蕾莎坦白，最后她还是决定跟特蕾莎说清楚，总不能一直这样下去吧？如果以后被特蕾莎知道，她怕特蕾莎会伤心自己这样瞒着她。
　　虽然这么想，但顾米还是犹豫了好几天才鼓起勇气把事情的前因后果都告诉了特蕾莎。
　　特蕾莎本来就在等着顾米跟自己坦白，但她没想到，顾米居然坦白的如此之快，完全出乎她的意料。但顾米这样的举动让特蕾莎十分的开心，她同样向顾米叙说了自己的事情。虽然特蕾莎不知道自己为什么会跟着顾米，但她很高兴，并且希望一直都这样下去。
　　过了一段平静的日子后，顾米就有些厌倦了这样的生活，把自己的家的小崽子扔给了自己的弟弟，然后高高兴兴的跟这特蕾莎去过二人世界了。
　　被两个人扔到兽人国的小精灵对顾米和特蕾莎的决定不仅没有不满，而且还感到十分高兴。原本她还在高兴能到处浪了，结果后面却多了一个跟屁虫，一只还没成年的白色小老虎，如果不是看它还挺可爱，她早就把这家伙扔出去了。
　　顾米和特蕾莎一起用双脚开始了环游世界的旅行，她们每到一个地方就会用水晶球记录下那些美好的东西，然后再让人带给小精灵。
　　看着自己的两个妈妈过的这么开心，小精灵握住小白虎的爪子说道：“总有一天我也会到她们去过的地方的。”
　　“嗷~”小老虎嗷了一声像是在说要陪着她一起去一样。
　　时间一点一点的过去，就算兽人的生命比人类长，但还是比不过精灵。为了维持顾米的生命，特蕾莎会特地的去一些危险的地方找来能延长顾米生命的东西。
　　在一个水底宫殿里，特蕾莎找到一份被封存已久的魔法咒语，这段咒语能将一个人的生命转移给另一个人，至于能转移多少主要看使用魔法的人的意愿。
　　关于这个魔法的事情，特蕾莎没有告诉顾米，而是趁着顾米睡着的时候，偷偷的将自己一半的生命分给了她。
　　在施展完魔法的那一瞬间，特蕾莎直接倒了下去，昏迷不醒。而躺在床上熟睡的顾米却感觉到自己日益沉重的身体突然变得轻松了起来，但她却突然惊醒了。但她看到地上的特蕾莎的时候，十分慌张的将她扶到了床上。
　　顾米检查了一遍特蕾莎的身体，想起她感受到的那股温暖的力量，她瞬间明白发生了什么。
　　顾米一时之间不知道该做出什么反应，她既感动又生气，想要揍特蕾莎一顿，却又舍不得下手。
　　看着特蕾莎苍白的脸，顾米一瞬间想要落泪，“你怎么跟个小傻子似的，做事都不考虑一下自己呢？”说着，泪水从顾米的眼角滑落，落在特蕾莎的鼻子上。
　　顾米躺在特蕾莎的旁边，握着她的手闭上了眼睛。
　　第二天早上，特蕾莎看到自己躺在床上，而顾米还在睡梦之中，她瞬间松了口气。特蕾莎刚准备下床，她一眼就看到了散落在地上的东西，想起自己昨天根本就没有自己到床上去。
　　看样子顾米应该是知道了......
　　特蕾莎原本是想一直瞒下去的，结果没想到自己把自己给坑了，还是让顾米知道了。
　　顾米醒来之后什么都没说，什么也都没做，但这样让特蕾莎感到坐立不安。如果顾米打她骂她，说不定她还轻松一点，但顾米就像是不知道这件事一样，跟平常没有任何区别。
　　最后特蕾莎实在是忍不住乖乖向顾米坦白了，顾米qún一点了点头表示自己已经知道了。特蕾莎对顾米如此平静的态度感到十分意外，她原本以为顾米会怼死她的。
　　“如果我是你的话，我也会做出这样的选择的，留下的那一个人实在是太可怜了不是吗？”顾米靠在特蕾莎的肩膀上，最开始的时候她是生气，可如果两个人交换位置，她同样也会这样做。
　　两个人一直在一起是最好不过了，因为无论留下哪一方，都会伤心难过，所以这样大概就是最好的结局了吧。
　　对于顾米的这种想法，特蕾莎极为赞同，因为她就是那么想的。如果顾米比她早离开，她一定会忍不住随顾米而去的，只不过是分一半寿命给顾米而已，这样她们能在一起的时间又多上了许多，说不定还能看到家里的那个小崽子找到自己喜欢的人呢。
　　这样一直下去就已经很幸福了。
　　作者有话要说：完结完结！！！

　　（全书完）



