　　恶毒女配只想和女主贴贴
　　作者：火炎
　　文案：
　　宁馨一朝穿越，成了炮灰恶毒女配，她跟别的想干一番大事业的穿越者不一样，她穿越后，最重要的，就是活下去，而活下去最容易的办法，就是抱紧女主沈卿之的大腿。
　　沈卿之从来没想过，有一个人，会这样莽撞而又可爱的进入她的生活，有了宁馨，一切都变得不一样了…


第1章 穿成恶毒女配
　　“嘶哈，好疼…”宁馨努力的睁开眼睛，想要从噩梦中挣脱，结果眼睛睁开，她人也懵了。
　　为什么会来到古代？她怎么动不了？就在宁馨挣扎得来劲之时，一个小丫头端着一碗药进来了，小丫头头上绑着两个丸子，看着倒是有点可爱。
　　“小姐！你终于醒了！”
　　小丫头一脸惊喜的跑到宁馨身边，准备给宁馨喂药。
　　宁馨被破喝着苦的要命的药，有种想吐的冲动。
　　小丫头喂完了药，就端着碗出去了，很快，一大帮人乌泱泱的进来了。
　　“我的馨儿，你终于醒了，可吓死为娘了，唔唔唔…”只见一看起来三十岁左右的美妇人，坐在她的床边，轻声啜泣起来，随后一个背着药箱的老头挤了过来，开始给宁馨把脉。
　　“夫人，小姐醒过来，就已经无碍了，一会儿我再开张方子，再吃上一段时间的药，就能痊愈。”
　　“行了，你们先下去吧。”
　　等人都走了，美妇人也不再哭了，漂亮的眼睛里，冒出凶狠的光，“馨儿你放心，你跌到池塘里，都是因为沈卿之那个小贱人，娘一定给你报仇！”
　　宁馨躺了半天，总算听到了一个熟悉的名字，沈卿之。
　　这不是她刚看完的小说里的女主吗？我去，她不会是穿越了吧？那她现在是…宁馨一下子想起来了，当初看这本书的时候，确实有一个跟她同名同姓的反派，只不过这个反派没出几章就死了，所以她没什么印象，后面还有上千章的内容，除了女主和男主，她只对一些出场多的配角还有比较深的印象。
　　宁馨挣扎着从床上坐了起来，道：“娘，我有很多事想不起来了，沈卿之，她是谁啊？”
　　配角戏份太少，她想要安稳的活下来，首先得搞清楚她自己的情况，装失忆是最好的办法，这样以后她做错什么，也不会露馅。
　　“你都忘了？丞相夫人的百花宴上，你们几个姑娘在后院玩耍，沈卿之故意把你推到了莲花池里，要不是丞相公子救你救的及时，你这会儿恐怕已经…唔唔唔…”“谁说是沈卿之推我的？”
　　宁馨还记得一丁点的相关剧情，她这个角色，之所以掉到莲花池里，压根跟女主没有关系，是她想勾引丞相公子，自己故意跌进去的，后来被沈卿之戳破了阴谋，身败名裂。
　　还好现在，她来的及时，还没来得及对沈卿之做什么坏事。
　　宁馨刚要松一口气，就听美妇人说道：“我的儿啊，你怎么都忘了呦，是你自己晕倒之前指着沈卿之说的，这事儿怎么可能有错，你放心，为娘一定给你报仇。”
　　“别，娘，那是我胡说八道的，这件事跟沈卿之没有任何关系，她现在在哪？我想去看看她。”
　　“她已经被关在丞相大人家的柴房里了，你不醒，她跑不了，一个没了亲娘的嫡女，咱们不用怕她什么。”
　　“不是，娘，我想去看看她，要不你把她带来我这里，行吗？”
　　宁馨可不想得罪女主，女主再命途多舛，那也是命运之女，她要想在这个世界活的长久，唯有抱住女主大腿。
　　“那我把她给你带来，你且等着。”
　　宁馨见美妇人扭着腰出去，总算是放心了，一切得等见到女主在说。
　　没过多一会儿，沈卿之就被带来了，宁馨估摸着，他们应当还在丞相府，不然不可能这么快。
　　沈卿之不愧是女主，就算被关在柴房，也无法遮盖她的绝世容颜，虽然身形略显狼狈，但光是站在那里，就是遗世独立的小白花。
　　看到宁馨，沈卿之脸上闪过一丝厌恶，这个蠢货，竟然用那般愚蠢的方法陷害她，真是不知所谓，现在她醒了正好，可以动手了。
　　宁馨看不出沈卿之脸上的表情有什么不对，她现在还沉浸在沈卿之的美貌里不能自拔，过了好一会儿，才反应过来，“那个，对不起啊，是我冤枉的你，我现在该怎么做，才能让你全身而退。”
　　“嗯？”
　　沈卿之想了很多种可能，唯独没想到，宁馨是找她认错的，难道宁馨又有什么别的阴谋诡计？还是不得不防啊。
　　宁馨并没有任何阴谋诡计，她单纯是不知道怎么做才对，她刚来，对情况了解的不多，不知道怎么才能万无一失，“你告诉我该怎么做，我照做。”
　　“照做？那等到时候，你当着所有人的面，把真相说出来。”
　　沈卿之没法相信宁馨，也懒得试探，所以让宁馨实话实说，是最好的方法。
　　“我会说出真相，那万一他们不信怎么办？你可有办法自证清白？”
　　原来是想套她的话，沈卿之这回算是明白宁馨的用意了，看来这个人，也并不算太蠢，“你都说出来，我自然是清白的了。”
　　宁馨见沈卿之一脸高深莫测的样子，就只当女主有她的办法，只是没跟她说罢了，她问太多，会惹人怀疑，“行，那咱们现在就去说出真相。”
　　宁馨昏迷了两天，刚刚转醒，她一着急下床，眩晕感一下子就上来了，还好沈卿之眼疾手快，扶住了她。
　　一股清香一下飘到宁馨鼻间，“谢谢。”
　　“不用客气，走吧。”
　　“好。”
　　宁馨穿好衣服，跟着沈卿之一起去了正厅，路上有小丫头想拦着她们，让宁馨斥退了，还有的小丫头已经跑去通风报信了。
　　宁馨毫不在意，那些人都来了正好，省得她挨个去分说。
　　宁馨跟沈卿之一同出现，所有人都始料未及，面前那些人，宁馨除了她娘，一概不认识，不过身体记忆还是有的，她在沈卿之的搀扶下先行了礼，才缓缓说道：“各位夫人，长辈，现在打扰大家，着实是小女的不对，但是有一件事，我必须说出来，才能安心养病。”
　　“你尽管说，我会替你主持公道。”
　　坐在主位的丞相夫人开口说着，说完还意有所指的看了沈卿之一眼。
　　宁馨大概能看到一点暗流涌动，不过跟她关系不大，她还是先解决她自己的事比较好，“我之前不小心掉到莲花池里，跟沈卿之没有任何关系。”


第2章 还女主清白
　　此言一出，正厅瞬间安静下来，恐怕这个时候就算掉地上一根针，都能听得清清楚楚。
　　“馨儿，你、是不是她逼迫的你？你别怕，咱们在丞相府，有人给咱们做主。”
　　美妇人瞪着沈卿之，眼里尽是恶毒。
　　宁馨没有在意她娘的目光，只是接着说道：“之前是我心生妒忌，觉得沈卿之长得好看，才说了慌，如今也算是重新活过一遭，细细想来，那些妒忌眼红，着实不该，害人害己，更是我的过错。”
　　“沈卿之无辜受累，我已经不知该如何偿还，还请各位夫人长辈相信我现在所言，放了沈卿之。”
　　宁馨说完，干脆跪了下来叩头，就算她不习惯，此时也没有别的办法了，那些人需要一个更大的台阶，这个台阶只能她给。
　　沈卿之以为宁馨还有什么阴谋诡计要害她，心里想的都是一会儿该如何反击，可是现在，宁馨做到如今这步还她清白，当初又为什么要诬陷她？沈卿之还没想明白，就摆脱了罪名。
　　宁馨当着所有人的面，站起来重新给沈卿之行礼，道歉，“沈姐姐，冤枉你是我的错，看在我还没酿成大祸的份上，能不能原谅我这一次？”
　　当着这么多人的面，沈卿之也没法说不原谅，“妹妹知错能改是好事，我不怪你。”
　　“多谢姐姐。”
　　两个当事人已经化敌为友，剩下的人自然不会再纠缠，一场大戏还没开始，就散场了。
　　对于这个结果，很多人是无所谓的，当然，也有几个很不满意，毕竟她们还等着看宁馨跟沈卿之斗呢，两人没斗就和好了，这怎么过瘾？宁馨没空理会那些人的想法，对她来说，女主才是这个世界最重要的人，“沈姐姐，能扶我回去吗？”
　　“可以。”
　　她倒是想看看，宁馨还有没有别的招数。
　　招数没有，宁馨只是大病初愈，着实没什么力气，需要人扶着。
　　回到房间，坐到床上，宁馨才算是放松了一点，“我已经还了姐姐清白，姐姐还怪我吗？”
　　“你是还了我清白，可我本就是清白的，因为你，我被关了两天柴房，你觉得我应该原谅你吗？”
　　沈卿之的话，让宁馨哑口无言，女主设定又不是圣母，怎么可能被她三言两语哄骗过去，不过这倒是给了她接近女主的理由，“既然姐姐不愿意原谅我，那我就努力挣得姐姐的原谅。”
　　“你…”沈卿之说不明白，但是总觉得宁馨有什么地方不一样了。
　　宁馨也怕说太多了露馅，干脆往床上一躺，道：“我有点累，先休息了，就不送姐姐了。”
　　“嗯。”
　　沈卿之从宁馨的房间离开没多久，就被丞相之子谭耀阳给叫住了。
　　“卿之妹妹！你等一下！”
　　见到谭耀阳，沈卿之眉头微皱，随后很快不着痕迹的调整好自己的表情，道：“谭公子有事？”
　　“咱们都认识这么久了，怎么还这么见外？我叫你卿之妹妹，你叫我谭哥哥就好。”
　　“卿之不敢，谭公子有事还请直说。”
　　“就是、这次是我家没处理好这件事，冤枉了你，你有什么要求，大可以告诉我，我一定会去秉明母亲。”
　　“我没有要求，替我谢过夫人，告辞。”
　　沈卿之本想走，结果被谭耀阳抓住了胳膊。
　　“卿之妹妹，你明知我心悦于你，为何还这般冷漠？”
　　“多谢公子抬爱，我真得回家了。”
　　沈卿之用力挣脱谭耀阳，快步离开了丞相府，这个地方，她就不该来。
　　宁馨躺在床上，过了好一会儿，她娘才过来看她。
　　跟之前不一样，这次她娘是冷着脸来的，“没用的东西，你把沈卿之摘出去干什么？这样你还怎么嫁给谭公子？”
　　“啊？”
　　“本来以为你能好好把握这次机会，结果你自己不争气，哼，以后你的婚事，我不管了！”
　　她娘发完火，就离开了她的房间，宁馨虽然不知道全部的真相，但是有些事，她明白了。
　　为什么她醒来时，身边只有一个丫头，为什么她娘过来会前呼后拥，因为原主本身就是不受宠的，她娘不在乎她到底怎么样，只在乎她能不能嫁给丞相之子。
　　又或许说，她之前设计的那个愚蠢的计谋，都是她娘教的，看来她虽然是个几笔带过的配角，水也很深啊。
　　不过说到这个丞相之子，她倒是印象更深刻些，谭耀阳、典型的妈宝男，只会打着喜欢女主的名头，给女主惹麻烦，树立更多的敌人，在剧情大概三分之一的时候，谭家倒台，谭耀阳才下线。
　　谭耀阳可以说是她最讨厌的一个男配了。
　　宁馨来不及多想，就被告知他们要回家，她在小丫头的搀扶下上了轿子，回到了她家，户部侍郎宁开源的府上。
　　宁开源是从三品，府邸自然不如丞相府大，但是她身为嫡女，在家里的院子竟然还不如在丞相府的客房好，这是宁馨没想到的。
　　直到见到府里所有人，她才算是明白这是为什么。
　　“娘，姐姐要嫁到丞相府了吗？”
　　宁望看着宁馨，几近“天真”的问着。
　　“她就是个不争气的，嫁不进丞相府。”
　　白莲说完，还冲宁馨翻了一个白眼。
　　宁馨无语，她也确实懒得搭理这种被重男轻女彻底腐蚀的人，现代社会那么发达，尚且有这种裹脚布的存在，更何况她现在来到了一个男尊女卑的世界。
　　“娘，我累了，先回去休息了。”
　　跟这帮人一起吃饭，都是多余。
　　白莲压根不在乎宁馨有没有吃饱，宁馨要走，她也无所谓，她的宝贝儿子吃饱了就够了。
　　回到自己的院子，宁馨就开始盘算起自己现在的情况，像她这种配角，本来就难活，如今有一个贪污腐败的爹，一个拎不清的娘，一个看一眼就知道会是白眼狼的亲弟弟，她就算是有八条腿，都得被拽折了。
　　到底怎么样，才能抱住女主大腿啊！


第3章 主动出击
　　宁馨躺在床上，翻来覆去半天，最后还是决定主动出击，她可以用道歉当借口，先去见沈卿之一面，反正这个小说的世界里，规矩没有真正的古代森严，女孩之间交往，倒是没什么限制。
　　沈卿之回到家里，当然也没受到什么关心，只能在自己的院子里坐冷板凳，盘算自己的未来，结果她还没想出个所以然，就听说宁馨来找她了。
　　想到宁馨，沈卿之眼中闪过一丝戒备，不过很快转换过来，让人把宁馨带到了她的院子。
　　再次见到沈卿之，宁馨依旧被美色所惑，沉醉片刻，才把手里的糕点给沈卿之递过去，“听说沈姐姐爱吃梨花膏，这是我在留香坊买的，姐姐尝尝看喜不喜欢。”
　　“你这是…”沈卿之一脸警惕的看着宁馨。
　　宁馨见状，主动拿了一块，自己先咬了一口，道：“姐姐你看，没毒的，我没别的意思，就是单纯来求原谅的。”
　　沈卿之还是皱着眉头，“我跟你不是一路人，你不必多此一举。”
　　“姐姐又不曾与我交好，怎么知道咱们不是一路人呢？”
　　宁馨说完，拿了一块糕，递给沈卿之。
　　沈卿之再拒人于千里之外，也不好意思让宁馨举着，只能接过去吃。
　　“沈姐姐，之前我那么做，都是因为我娘，她想让我嫁给丞相之子，给我弟弟铺路，我不想，可也不敢拒绝，经此一事，我算是看明白了，我娘根本就不在乎我这个女儿，她心里只有她那个儿子，”宁馨的话，让沈卿之动了恻隐之心，同为女子，她自然知道作为女子的艰难，“你能明白，也是好事。”
　　“姐姐，如果你不嫌弃，以后咱们能常来往吗？我在家里，连个能说话的人都没有…”宁馨说完这句话，自己都有点被自己恶心到了，就算她不喜欢装柔弱，也不得不承认，装柔弱是取得女主信任最容易的方法。
　　沈卿之确实没办法拒绝，宁馨态度诚恳，如果她诚心悔过，倒是可以与之相交，户部可是很重要的位置。
　　“姐姐，你愿意答应我了？”
　　“常来往倒是可以，只是我自己待惯了，如果你烦，我以后就不许你来了。”
　　“嗯！”
　　女主嘛，肯定是嘴硬心软的，宁馨选择只听她想听的，剩下的无所谓，“姐姐，我娘让我嫁给丞相公子不成，估计还会让我嫁给别人，你可能猜到她下一个目标会是谁？”
　　“这个…除了丞相，我朝最有权力的，当属大将军了，大将军膝下无子，但是他有一个妹妹，他妹妹那两个儿子与你年岁相当，如果我没猜错的话，过两天，你娘应该会带你参加新的宴会，总能跟大将军扯上关系。”
　　“多谢姐姐提醒。”
　　宁馨是觉得，沈卿之说的这些，基本上是八九不离十了，她娘不可能放弃利用她这个棋子的，只要能给她儿子铺路，她恐怕什么都能干的出来。
　　在沈卿之这待了一会儿，宁馨就先回家去了，过犹不及，就算她想跟沈卿之搞好关系，也不急于一时，反正只要她不再作死，这条小命暂时是保住了的。
　　回到家里，白莲竟然让她过去，宁馨想着，这应当是准备再给她说亲了。
　　“你去找沈卿之那个小贱人了？”
　　白莲黑着脸，语气不善，“她不过就是安定侯府一个失宠的嫡女，你去她那献什么殷勤？”
　　“我是去道歉的，娘有事大可直说。”
　　“丞相公子你是攀不上了，我给你重新说了一门亲事，怀化将军家的老大，怀化将军可是大将军的妹夫，前途无量，你嫁过去，以后吃香喝辣，我这个当娘的，也算是仁至义尽了。”
　　果然跟沈卿之猜的一样，宁馨心里冷笑一声，她是绝对不会嫁给不认识的人了，别说她现在的身体还没成年，她就是成年了，也不能莫名其妙把自己的未来放在陌生人身上。
　　“你不满意？”
　　白莲见宁馨不说话，语气都变了，如果说刚刚她还有点耐心，那现在她是真的没有半分耐心。
　　“我没有，娘既然跟人说好了，那我没得说。”
　　跟白莲反抗是没有用的，只会白白受罪，宁馨已经决定好了，解决办法，得找沈卿之商量，她对这里的了解还不够多，跟着女主，总是能够化险为夷、逢凶化吉的。
　　白莲见宁馨不反对，总算是满意了，“以后你成了家，也要多回娘家看看，你弟弟现在还小，等他长大，自然会跟你相互扶持。”
　　“我知道了。”
　　白莲动作很快，跟怀化将军的夫人叶凝烟飞速组局，准备让宁馨跟她儿子熟悉一下，在这里，未成婚的男女是可以在双方家长都在的情况下见面想看的。
　　宁馨得到消息的那一刻，就出门去找沈卿之了。
　　沈卿之再次见到宁馨，突然有种头疼的感觉，她好像惹到了什么麻烦，“你这是干什么来了？”
　　“沈姐姐，你真是神了，我娘还真打算让我嫁给怀化将军之子，我现在该怎么办？”
　　“什么怎么办？怀化将军家风严谨，其子自然也差不到哪去，你娘虽然目的不纯，但是这亲事绝对是一门好亲事，你还不满意？”
　　“他是什么人，都与我无关，沈姐姐，我还不想嫁人，你有没有什么办法帮帮我？”
　　宁馨的语气，根本就是在撒娇，沈卿之还真不知道，她跟宁馨什么时候这么熟了，这人竟然用这种语气跟她说话。
　　“沈姐姐，你这么聪明，一定有办法的对不对？我不想莫名其妙的嫁给一个陌生人。”
　　“你别这样，不知道的人，还以为我跟你多熟了呢，仔细算来，咱们也不过见过几面而已，你家里的事儿，我又如何能插手？你不想嫁人，为何不跟你娘直接说？她怎么说都是你亲娘。”


第4章 开始宴席
　　“如果跟我娘说有用，我就不来找姐姐帮忙了。”
　　宁馨楚楚可怜的说道。
　　沈卿之看着宁馨，眼神中带着几分探究，她之前虽然跟宁馨接触不多，但是也对宁馨的本性略知一二，无论从哪方面看，宁馨都跟现在跟以前，都太不一样了，难道大病一场，真的烧坏了脑子？“姐姐？沈姐姐？”
　　宁馨见沈卿之出神，伸手去人家面前摆动。
　　沈卿之下意识的抓住宁馨的手，一个用力，就把人拽了过来。
　　宁馨脚下不稳，额头撞上了沈卿之的额头，那股香味儿再次扑入鼻间，她一时失神，再回过神来，已经被沈卿之扶正，坐到了旁边。
　　“以后莫要离我那么近。”
　　沈卿之眉头微皱，她向来不喜同旁人太过亲近，这个宁馨，半点距离感都没有。
　　“姐姐，求你帮我想想办法，我真的不想嫁人。”
　　“当真不想？怀化将军家，可是难得的好亲事，错过了这家，以后想要更好的，怕是没有了。”
　　“当真不想，怀化将军家再好，那终究只是一个陌生人，我不想把自己都未来交给一个连面都没见过的陌生人，如果可以，我倒是想给自己搏一个未来。”
　　如果不是知道眼前人是女主，宁馨也不敢有这许多想法，毕竟这是个男尊女卑，生死不由己的时代。
　　沈卿之看着宁馨，她想要看出宁馨到底有什么想法，可是看来看去，终究只在宁馨眼里看到了坚定，那是她很少在女子眼中见过的坚定，“如果我的方法，让你日后都没办法嫁人呢？你也愿意？”
　　“自然愿意，只要姐姐愿意帮我，无论什么法子，我都不挑。”
　　“好，那你可以…”沈卿之跟宁馨说了很多，宁馨的眼神从疑惑到敬佩，女主不愧是女主，虽然方法不算太好，但是对她来说，还是挺合适的。
　　“沈姐姐，多谢你帮我。”
　　“不用谢我，这个法子并不好，你或许因此前途尽毁，要怎么做，你自己决定就好。”
　　“若是成功，以后沈姐姐有用得着我的地方，我一定在所不辞。”
　　宁馨说完，真心实意的给沈卿之行了礼，然后才离开安定侯府。
　　宴会当天，白莲特意给宁馨打扮了一番，准备让怀化将军之子对她一见钟情。
　　车上，白莲还在嘱咐，“一会儿咱们到了，你不必多说什么，切莫出错，只要亲事定下来，你日后的生活，也算是一世无忧了。”
　　“娘，嫁给怀化将军之子，真的能一世无忧吗？”
　　“你这说的是什么话？嫁给怀化将军之子，自然能一世无忧，他们家虽然门第不如丞相家，但是配你是绰绰有余的，这样的好亲事，别人羡慕都羡慕不来，一会儿到了，你可给我老实点，别再出什么乱子，知道吗？”
　　“知道了。”
　　宁馨看着白莲，突然没有之前那种生气的感觉了，说到底，白莲不过是被封建时代的枷锁束缚住的女人而已，纵然给她说亲也有别的目的，但确实是在她力所能及的范围里，找了好的人家，或许白莲对原主，还是有感情的。
　　可惜她不是原主，没办法牺牲自己都一辈子去成全白莲，作为一个新时代女性，她只知道，如果结婚过日子，就要跟自己喜欢的，如若不然，不如不结。
　　很快，她们就到了怀化将军府上，白莲亲昵的拉着宁馨的手，仿佛她们真的是那种感情很好的母女一般。
　　宁馨在心里暗暗感叹白莲的演技，明明在家里那般瞧不上她，出门在外，却要演着慈母的戏码，着实有点可悲又可笑。
　　“妹妹可算是来了，我已经在家恭候多时了。”
　　怀化将军的夫人叶凝烟热情的拉着白莲的手，把她们迎了进去，期间打量了宁馨好几眼。
　　宁馨打了招呼，就沉默的跟在后面，也不说话。
　　叶凝烟倒是对宁馨的样貌很是满意，“早就听说馨儿蕙质兰心，今日一见，方才知道馨儿不止是蕙质兰心，还是个天生的美人胚子，这好样貌，当真是随了妹妹你。”
　　“姐姐净说笑，馨儿还小，可莫要夸得她得意忘形了。”
　　“哈哈哈，好。”
　　“…”两人一路走，一路寒暄，很快就到了席间。
　　叶凝烟准备得很是丰盛，看起来也是重视这次见面的，席间还有一些不认识的面孔，想来也都是一些大户人家的夫人小姐。
　　叶凝烟说了一些场面话后，便宣布开席了，宁馨默默吃着自己面前的东西，她在家里吃的，可不如这面前的好吃，机会难得，一会儿还有一场大战，她可不能饿肚子。
　　就在叶凝烟跟众位夫人寒暄之际，突然有家仆在叶凝烟的耳边说了几句，别人听不清楚，但是没过多久，便有人领着沈卿之进来了，宁馨也就知道刚刚那家仆在说什么。
　　看到沈卿之的那一刻，宁馨有一种莫名心安的感觉，这种场合，沈卿之本不必来的，她是不是可以以为，沈卿之是不放心她，所以才过来的，这有女主这样的金大腿来，她一会儿就又多了几成的把握。
　　沈卿之还没坐下，就感觉有人盯着她，看到宁馨的眼神，她并不意外，但是却不太习惯，明明她们接触不多，为什么宁馨会对她这般信任，她不知道这样盯着一个人，很容易让人心乱吗？如果她是男人，那恐怕…沈卿之没再往下想，她错开宁馨的眼神，懒洋洋的坐在她的位置上，等着一会儿看戏了。
　　宁馨一边吃，一边盯着沈卿之看，心里还不断的嘀咕着，女主就是女主，随便往那一坐，都能让身边的人黯然失色，哪怕不施粉黛、衣着朴素，别人也夺不走她半分颜色。
　　这样天然的大美女，不看白不看，谁会不爱看美女呢？宴会进行到差不多一半时，在面终于传来响动，大家心领神会，皆是放下了手里的东西，宁馨不想引人注目，也只能放下。
　　随后，怀化将军之子姜胜，带着礼物进来了。
　　男女一般情况下不得同席，但是借着送礼物的名头，这样让男女两个见上一面，还是可以的，一般准备定亲的富贵人家都会这样相看一眼。
　　姜胜走在最前面，身形魁梧，相貌端正，算不上美男子，是纯爷们的类型。
　　宁馨对姜胜印象不差，但是让她嫁给姜胜，她还是不想的，她没办法就这样嫁给一个她压根不认识的人，这人再帅，也与她无关。


第5章 逃离婚事
　　姜胜献礼的功夫，往宁馨那边看了看，看到宁馨的那一瞬间，他着实心动，这女子貌美，像他这样驰骋沙场的男儿，谁不想要一个如花美眷陪在身边呢？白莲看到姜胜的眼神，心里也很满意，她打从心底希望宁馨能把住姜胜，这样日后有用得着姜家的地方，姜胜自然会尽心竭力。
　　然而，就在双方的满意差点在空中交汇之际，宁馨突然翻起白眼，躺到了地上，众人刚想去查看，她又腾地一下坐了起来。
　　众人瞬间惊慌，有几个胆子小的姑娘甚至发出了尖叫声。
　　姜胜还算淡定，他努力平复一下心跳，随后才问道：“这位姑娘可是病了？我这就去请郎中！”
　　宁馨颤抖着声音道：“吾乃宁家先祖，此女命格事关吾等在阴间的命运，不可婚配！”
　　说完，宁馨再次翻起白眼，躺在地上，然后一脸懵的醒了过来。
　　很多人已经被宁馨的话吓得不敢看了，这鬼神之说虽然虚无缥缈，但是人下意识的都会害怕，其真假更是难辨。
　　白莲也有点吓到了，她看着宁馨，总觉得这人跟她女儿不一样了，“你、你是谁？你想怎么样？！”
　　“娘，你说什么呢？我是你女儿宁馨啊。”
　　宁馨的声音已经恢复了正常，仿佛对刚刚的事儿全然不知。
　　“刚刚发生了什么，姑娘难道不知情吗？”
　　姜胜倒是不怎么怕，但是心里对此还是有了芥蒂，他不信鬼神，却也没办法娶一个会抽疯的人进门。
　　“刚刚发生什么了？”
　　宁馨看着姜胜，满脸疑惑，她对她的演技其实没什么信心，但是做戏做全套，无论如何，都要演完才行。
　　沈卿之在一旁看着宁馨，心里那种奇怪的感觉挥之不去，明明知道这样之后，不仅嫁不了好人家，甚至可能再也没法说亲，她还是义无反顾的这么做了，到底为什么？如果这么不想成亲，当初为什么又要因此陷害她？“母亲，我去请郎中过来看看吧。”
　　姜胜不会再跟宁馨成婚，自然也不想他家落下什么刻薄的口实，所以主动要求去请郎中。
　　叶凝烟自然同意，她心里是怕的，她家里的男人，都是上战场的，若是弄个这样“不吉利”的儿媳妇儿回来，那怎么行？郎中很快来了，给宁馨诊脉后，皱起了眉头，“这位小姐似有体虚之症，待我开了方子带回去，兴许能调理一番。”
　　“有劳。”
　　叶凝烟对郎中的说法很是满意，这宁馨又通灵，身体又不好，她家不同意这桩婚事，那是理所应当，想来不会落人口实，未来她儿子还能找到更好的。
　　宁馨对这个说法也很满意，她现下这个情况，估计有很长一段时间不用担心白莲会把她嫁出去了，就算白莲想，也没有人家敢娶。
　　宴席自然是不欢而散，要是放在平常，白莲定然会发脾气，可是宁馨通灵时，自报家门报的可是宁家先祖，她不想得罪先祖，她还要靠祖宗保佑她儿子前途坦荡、官运亨通呢。
　　两天后，宁馨按照沈卿之跟她说的，去找白莲自请离家了。
　　“你说，你要离开？”
　　“我已经知道那天的事儿了，母亲，如今我这般名声，若是再就在家里，恐怕不止会影响府中女眷，父亲和弟弟可能也…”宁馨点到为止，她相信白莲会想象出她的未尽之言。
　　夫君和儿子就是白莲的命，宁馨这么一说，她心动了，“既然如此，明日我便安排你去城外的庄子小住，对外面就说你去养病了。”
　　“多谢母亲成全，我离开后，定会每天跟先祖祈祷，让他们保佑弟弟有大好前程。”
　　“如此甚好。”
　　白莲同意后，宁馨是真的很想去把这个好消息跟沈卿之分享一下的，可是她怕白莲会联想到什么，虽然说白莲对女主构不成什么威胁，但是她也不能给女主制造无端的麻烦，那可是她的金大腿，日后自由了，她有得是时间去找沈卿之。
　　沈卿之得到消息的时候，宁馨已经在离开的路上了，白莲还算有点良心，给了她不少银子，马车也直接送给她用了。
　　马车上，宁馨正在研究绣花，凭借这身体记忆，她倒是能绣出花样，只不过她到底不是原主，身体记忆纵然是有，却还是差了一点意思，本想绣个厉害的送礼，但是现在看来，她着实没有这方面的天赋，估计是拿不出手了。
　　到了晚上，宁馨总算是到了城外的庄子，庄子的管事已经带着下人们在门口等着宁馨了。
　　经过这段时间的适应，宁馨已经习惯了给人行礼和看人行礼，她摆摆手，说道：“我今日乏了，大家也都早点休息吧。”
　　“是，小姐。”
　　人都散了后，宁馨才把她这几天研究的半成品拿出来摆弄，这东西做都做了，还是做完吧，虽说不能送人，但是可以自己用啊，她这可都是上好的料子。
　　就在宁馨打算继续时，窗边突然传来声响，她一回头，被突然出现的沈卿之吓了一跳，要不是被沈卿之捂住了嘴，她定是要尖叫出声的。
　　沈卿之低声道：“我松开，你别叫。”
　　宁馨疯狂点头，这才重获自由，她倒是记得，书里沈卿之确实会武功，但是没说女主会跳人窗户啊，“姐姐怎么来了？”
　　宁馨除了刚刚被惊到，现在并没有任何意外的表情，这就让沈卿之意外了，她会武功的事儿，就没几个人知道，为什么宁馨现下会如此冷静？“沈姐姐？”
　　“我来看看，你对现在的结果，可还满意。”
　　“满意，满意的不能再满意了，这里虽然不如家里奢华，但是对我来说，已经足够了，本想找机会去感谢姐姐的，没想到姐姐竟然先来找我了。”
　　宁馨一边说，一边拉着沈卿之去旁边坐下。
　　沈卿之正不知道该如何解释她是因为好奇才偷偷出来看宁馨的，转头就看到了宁馨桌子上的那些“作品”，她的目光自然而然的被吸引过去了，转移注意力的话题，也瞬间找好，“那些都是你绣的？”


第6章 同床
　　“这个…”宁馨有些尴尬的挠了挠头，道：“我女工不太行。”
　　“确实不太行，一般人家，八九岁的女孩子，也比你绣的好些。”
　　沈卿之说完，还拿起一个半成品看了起来。
　　被当场说绣的不好，宁馨还是有点尴尬的，“我这不是脑子受伤了吗，这手艺自然比不得从前。”
　　“反正你今后估计也嫁不出去了，这手艺，本就没什么用了。”
　　“这倒是。”
　　“你今后可有什么打算？”
　　宁馨抬头想了想，随后说道：“还没想好，说实话我最想的就是混吃等死，沈姐姐，要不我给你打杂，你养我，怎么样？”
　　宁馨这个回答，沈卿之是没想到的，之前宁馨的种种表现，让沈卿之有种她胸有成算的错觉，“既然这样，你为什么不嫁给姜胜？”
　　“我不想嫁给他啊，他又没法保证这辈子只娶我一个，以我这个脑子，他再娶一个不老实的，到时候我恐怕连自己怎么死的都不知道，我可不想死在后院。”
　　宁馨看那些宫斗剧就知道，她要是进去，绝对活不过三集，所以想要活得更好，远离宫斗宅斗，方是正路，不过最重要的原因，还是她压根不想嫁人。
　　“你这个人，还真是奇怪。”
　　“所以沈姐姐，我给你打杂怎么样？”
　　宁馨眨巴着大眼睛看着沈卿之，沈卿之也看着宁馨，这个人，她是越发看不明白了。
　　“我再不受宠，也是候府嫡女，身边不缺伺候人的丫头，你如何给我打杂？”
　　“我说的打杂不是那种打杂，沈姐姐，我是想去给你赚钱，无论你日后有什么打算，钱这东西，总是多多益善的，不是吗？”
　　“赚钱？你想怎么赚？”
　　“山人自有妙计，只不过我现在手头有点紧，沈姐姐，不知道能不能跟你借点？”
　　宁馨略带紧张的看着沈卿之，这跟人还不怎么熟就张嘴借钱，确实不太好。
　　沈卿之微微一笑，对此倒是不觉得意外，因为宁馨这个人，在她看来，就是没有距离感，“你想要多少？”
　　宁馨正扣手指，听到沈卿之的话，眼睛瞬间亮了，“二百两！”
　　“你倒是不跟我客气。”
　　沈卿之说完，从怀里拿出了二百两的银票，递给了宁馨，“这二百两你随意折腾，你失败了，我不会找你还，但是再借可就没有了。”
　　“嗯嗯！”
　　宁馨有些激动的接过银票，这二百两，在这里可是一笔大数目了，到底是女主，对打杂的都这般大方，“不知姐姐一会儿要如何回去？”
　　“不回去，天黑不好赶路，我明天回去。”
　　“那我去铺被。”
　　作为现代人，宁馨跟朋友偶尔也会睡在一起，她以后可是要抱沈卿之大腿的，所以她不觉得跟沈卿之睡一起有什么问题，这里虽然有房间，但是沈卿之是偷偷来的，被发现就不好了，所以还是住她这里比较好。
　　沈卿之愣愣的看着宁馨忙活，心里有种异样的感觉，她从未跟人同床共枕过，她们这样的大户人家，就算是庶出，也是有自己的房间的。
　　宁馨很快铺好被子，把沈卿之拉了过去，“姐姐折腾一天，想必饿了吧，我去弄点吃的，你就在这里等我。”
　　“嗯。”
　　这庄子里虽然说有下人，但是跟城里的不一样，他们还不习惯伺候主子，因为还要做很多农活，所以大多数都睡的很早，宁馨也无意摆主子的架子，所以就自己做了，她虽然绣花不行，但是做饭还是很可以的。
　　烧火蒸了点米饭，然后又炒了两个小菜，不过半个时辰，宁馨就带着饭菜回到房间了。
　　沈卿之闻到香味儿，肚子也非常应景的响了两声。
　　“沈姐姐，快来吃饭。”
　　“嗯。”
　　宁馨的菜味道还是很不错的，就是卖相不太好看，如果不是实在饿，沈卿之是不会一口气吃了两碗饭的。
　　宁馨晚上已经吃过了，她浅浅陪沈卿之吃了两口，剩下的时间都在盯着沈卿之看，美女就是美女，吃饭也是好看的，宁馨觉得她很有当花痴的潜质。
　　“莫要再用这种眼神看着我。”
　　沈卿之吃完，放下碗筷，看着宁馨。
　　宁馨这才回过神来，躲开沈卿之的视线，道：“我去把碗筷拿出去。”
　　说完，飞快的跑走了。
　　宁馨不得不承认，她这个人还是有点怂的，盯着美女看还被抓包，她有点脸热，好在一个来回过去，她不再紧张了。
　　再回到房间，沈卿之已经躺下了，宁馨见沈卿之躺在外侧，她干脆爬到了里面躺着，以前跟朋友一起，她从来没有什么感觉，可是现在，身边的人是沈卿之，她突然觉得有点紧张，这种莫名其妙的紧张感，让她的大脑控制不住的兴奋。
　　“折腾一天不累吗？翻来覆去的不睡觉干什么？”
　　沈卿之本来好不容易才说服自己躺下，想着好好睡一觉，她们都是女人，这没什么，结果身边的人偏偏不老实，翻来覆去的扰得她没法睡觉。
　　宁馨有些尴尬的说道：“那个、我、那个…没什么，我不动了，睡觉。”
　　这一回，宁馨确实老实了，躺下那里一动不动，她本以为这样会很难入睡，没想到刚躺那不动不到一刻，就睡着了。
　　沈卿之听着宁馨逐渐变缓的呼吸声，也很快睡着了。
　　早上醒来，沈卿之看着身边熟睡的宁馨，默默拿掉了宁馨搭在她身上的手臂，轻声离开了，她这次因为好奇出来已经很任性了，回去还有一堆事要忙呢。
　　宁馨醒来时，看着身边空了的位置，心里竟然莫名有点小失落，不过她很快整理好自己的情绪，出去洗脸吃饭了。
　　庄子里的婆子早上见到厨房没洗的碗筷，心里很慌，站在宁馨身边伺候，都不敢说话，生怕主子一不高兴会罚她。
　　宁馨倒是没察觉到这些，只是淡淡说道：“丽娘，昨夜我饿了，就自己弄了点东西吃，你别忘了把碗筷一起收拾出来。”


第7章 准备做生意
　　宁馨的话让丽娘如释重负，主家不怪她就好，看来日后得更勤快才行。
　　吃过了饭，宁馨就回到房间，去继续绣她的荷包了，正好可以好好想想，到时候要做点什么。
　　在现代，女人和孩子的钱就好赚，想来这古代也是一样的，她想做生意赚钱，最好还是做女人的生意。
　　那些酒楼饭馆什么的，宁馨就没想过，鱼龙混杂的地方，她一个女人，在这个时代不好做，但是做点什么衣服胭脂一类的生意，还是可以的。
　　她心里倒是有不少新中式的衣服花样，只不过放在现在估计是有些大胆的，销路不好打开，做一些胭脂生意或许可行，反正无论什么时代，女人总是爱美的。
　　想好之后，宁馨便差人去买一些市面上常见的胭脂回来了，她得先知道，这里的胭脂是个什么水平。
　　半个月后，宁馨终于是确定了自己要做的类型，她手里银子不多，只能先盘一家小店，她自己还不方便出面，最后只能找上沈卿之，反正无论什么时候，女主总是万能的，她还是很相信女主的能力以及金手指的。
　　沈卿之收到纸条的时候，都气笑了，上面只写了一句“我想姐姐了，不知方不方便见面。”
　　连署名都没有，除了宁馨还能是谁？倒是真不跟她客气，把她当什么了？有事就找。
　　宁馨让人把纸条送出去，等到晚上，果然见到了沈卿之，这许久不见，她发现她竟然有点想沈卿之了，“沈姐姐！”
　　“你这是什么意思？”
　　沈卿之从怀里拿出纸条，放到了桌子上。
　　宁馨嘿嘿一笑，献宝一样把她认为做的最好的胭脂递给了沈卿之，道：“我这不是想到赚钱的方法了吗，我想着，或许可以做点胭脂生意，你觉得怎么样？”
　　“胭脂？”
　　沈卿之平素虽然不爱打扮，但是身份在那，她再不喜欢，也被迫知道不少。
　　“是啊，这是我做出来的，姐姐不妨试试看。”
　　沈卿之半信半疑的打开宁馨的胭脂，试了一下，效果竟然真的不错，颜色没什么特别，就是涂上后，不会觉得干。
　　“怎么样？”
　　宁馨自己鼓捣出来的，自然知道这东西是什么效果，她这么问，就是想在沈卿之嘴里听到认同的话。
　　沈卿之点了点头，道：“还不错。”
　　“那就好，你觉得不错，那就是真的不错了。”
　　宁馨美滋滋的看着自己的胭脂，在她看来，这些马上就要变成白花花的银子了。
　　宁馨这一脸财迷的样子，让沈卿之不自觉的嘴角上扬，跟这种把什么都摆在脸上的人相处，真的好轻松。
　　“沈姐姐，我有一个很好的想法，我打算把这胭脂做成一个系列，打造一批特别的盒子来装，这样能卖出一批高价的，除此之外，我再做一批普通木盒装的，走平民路线，你觉得怎么样？”
　　“不怎么样，在别的地方我不知道，但是在皇城，贵族是不喜跟普通老百姓在一起买东西的，你若是混在一起卖，估计最后贵的都卖不出去，便宜的也没人敢买，两边不讨好。”
　　“那依姐姐看，应该怎么卖？”
　　“自然是分开。”
　　“这个吧，我倒是也想过，只是分开的话，那店面我不好弄啊，便宜的我可以找个偏僻的地方，可是贵的地方都是寸土寸金，我这个…”宁馨说完，眼巴巴的看着沈卿之。
　　沈卿之也总算是知道宁馨叫她过来是干什么的了，“店面的事儿都可以交给我，但是这东西，得你自己准备。”
　　“这个当然！”
　　“你不绣花了？”
　　“啊？”
　　沈卿之突然的问题，让宁馨愣了一下，随后很快反应过来，尴尬一笑，道：“那个绣完了，就不绣了。”
　　“绣完了？拿来给我看看。”
　　沈卿之说的很自然，这倒是让宁馨有点不好意思，因为她那个东西，绣的着实有点拿不出手，不过想到沈卿之反正也看过，她也就没那么在意了，从怀里掏出她的小荷包，递给了沈卿之。
　　沈卿之看着荷包上歪歪扭扭的花样，微微一笑，道：“这个我要了，你再绣一个吧。”
　　“啊？”
　　宁馨不知道沈卿之要她这个压根拿不出手的荷包干什么，她只知道沈卿之要了，她就不能再说什么别的。
　　“你尽快准备好胭脂，半个月后我来取货。”
　　“好。”
　　晚上，沈卿之自然还是留宿在宁馨的房间，宁馨跟之前一样，给沈卿之做了饭。
　　因为有过这样的经历，所以这一次，宁馨基本上躺下就睡着了，倒是沈卿之，看着宁馨安静的睡颜，有点睡不着觉。
　　她从未有过这样的感觉，宁馨这个人，奇怪的地方太多了，对她莫名其妙的信任，女工以及做胭脂的手艺，大大咧咧却又爱钱的性格，这些全都很奇怪，等有机会，她一定要弄清所有原因。
　　盯着宁馨看了好久，沈卿之才睡着，第二天，又是在宁馨还没醒的时候，就悄悄离开了这里。
　　宁馨热火朝天的准备起了胭脂，庄子里有几个手巧的，被她叫过来一起做，因为每个人分工不同，所以大家并不知道宁馨最后要做的是什么。
　　宁馨是想着，等拿到银子了，发到大家手里，她再告诉大家，因为她以后是要常住在这里的，她希望这庄子里的人，都跟她是一条心，只有这样，才能一起吃香的喝辣的、发家致富。
　　沈卿之那边很快就准备好了店面，名字她随手取了，反正宁馨那个人，是不会在意名字的，她应该只在乎能不能赚钱。
　　宁馨那边也全部准备妥当，高档的她准备了二十四套，十二套纯金礼盒，十二套纯银礼盒，因为金银都是镂空设计，所以她的银子还算够用，剩下的平民款都是木盒，上面也雕刻了花样，四盒可以凑齐一套，做完这些，她手里的银子是一点没剩了，只有等沈卿之那边把货卖出去赚了，她才能接着做。


第8章 上药
　　沈卿之如约前来取货，她看到宁馨把一切都准备的整整齐齐后，心情很好。
　　宁馨也高兴，因为沈卿之但凡答应了她，就都会实现，这说明她抱上沈卿之的大腿了，“沈姐姐，等你把这些卖出去了，我再做下一批。”
　　“为什么不直接做？你这一点，用不了多久就会卖光。”
　　沈卿之看这样子，就知道这东西肯定卖的好。
　　宁馨只能实话实说道：“我没钱了，这都是好东西，用的自然都是好料，本钱不便宜，我得等有钱了才能接着做啊。”
　　“为什么这回不跟我借了？”
　　“怕还不上啊，万一这些卖不出去，我欠你那二百两都不知道怎么还，还不上之前的，我怎么好意思再开口跟你借？”
　　沈卿之一听就明白了，宁馨这人，不过是看着大大咧咧，她喜欢钱，但是更有原则，正好，她喜欢有原则的人，“这个时候倒是想起跟我客气了。”
　　沈卿之说完，干脆又从怀里拿了五百两出来给宁馨。
　　宁馨接过银票，有点不好意思，“那我就不跟姐姐客气了，这些赚了钱，姐姐直接扣下就是。”
　　“好。”
　　沈卿之这次来的早，所以并没有留宿，拿着东西直接离开了。
　　宁馨看着沈卿之离开的方向，心里有点失落，但是很快就调整好自己，继续让人买原料，做胭脂了。
　　这次没用半个月，有了经验，宁馨十天就做好了一批货，而沈卿之也在第十一天的晚上，默契的来到了宁馨这里。
　　宁馨有些期待的看着沈卿之。
　　沈卿之被宁馨小动物一样的眼神可爱到了，抬手在宁馨头上拍了一下，随后从怀里掏出一千两银票，道：“这是扣了我的银子和店铺租金后剩下的。”
　　“这么多？！”
　　“不多，以后会有更多，不过想要卖的久，就不能常卖，物以稀为贵，你现在这批卖光后，等两个月再做下一批。”
　　“嗯嗯！”
　　宁馨也知道饥饿营销的道理，自然也认同沈卿之说的话。
　　沈卿之着实有点不懂，为什么宁馨在她面前，总能露出这般天真烂漫的表情，搞得她老想摸摸宁馨的头。
　　宁馨见沈卿之又要抬手，干脆一把抓住了沈卿之的手，道：“姐姐，你忙了这么多天，应该累了吧，坐下我给你按按肩膀啊。”
　　“干嘛讨好我？”
　　“不是讨好，是关心，咱们可都已经是朋友了，我关心你，那不是应该的嘛，你说对不对？”
　　“对，你总有理由。”
　　沈卿之嘴上这么说，但是人确确实实是坐下了。
　　宁馨走到沈卿之身后，给人按起了肩膀，沈卿之常年习武，肩膀有点硬，宁馨就用了些力气。
　　然而在沈卿之看来，宁馨这点力气，跟挠痒痒差不多，不过她没说，就乖乖坐在那里让宁馨自由发挥。
　　宁馨按着按着，觉得房间里太过安静，就开始没话找话，“沈姐姐，你定亲了吗？”
　　“小时候定了一门亲事。”
　　宁馨对沈卿之的感情线还是比较了解的，她自然知道沈卿之的定亲对象是谁，“那姐姐打算同那人成婚吗？”
　　“没打算过，不过时间一到，自然就会成婚，这一点我没法改变。”
　　沈卿之以前从未想过女人还能不成婚，直到遇到宁馨，她才知道，竟然真的有人会果断拒绝一桩看上去完美无缺的婚事，所以现在，对她自己的婚事，她也在动摇。
　　宁馨想到沈卿之的那个定亲对象，就一阵头疼，她以前对那条感情线就很不满意，现在她既然来了，或许可以试着帮沈卿之少走一些弯路呢，毕竟这已经是她的金大腿了，“姐姐，其实成婚也没什么好的，人这一辈子，如果不能保证一生一世一双人，那干脆不要，省得糟心不是更好？”
　　“你以为我是你吗？”
　　“你为什么不能是我？姐姐的能力远在我之上，就算是不嫁人，也能过得很好，难道不是吗？还是说，姐姐还是放不下你那些家人，就算他们对你不好，就算他们只想利用你，你也不愿意放弃他们。”
　　“放肆，这些话是你该说的吗？”
　　沈卿之眉头微皱，一把抓住了宁馨的手，让她停了下来。
　　宁馨走到沈卿之面前，看着沈卿之，继续说道：“我就是放肆了，我心疼姐姐，要为了那些人，断送自己的人生。”
　　想到沈卿之那些家人，宁馨就觉得糟心，她对宁家了解不多，但是对沈卿之家里那些破事，她是门清。
　　沈卿之一把拽过宁馨，道：“以后不准再说这些话，我家里的事儿，我自会处理，你只管做你自己的事。”
　　宁馨知道沈卿之不是她三言两语就能说通的，她也不生气，就摸摸坐到了一边，任凭沈卿之捏着她的手腕，沈卿之的力气很大，她手腕都有些疼了。
　　直到宁馨皱眉，沈卿之才如梦初醒一般，放开宁馨的手腕，道：“疼了怎么不说？”
　　“姐姐生气了，我哪还敢说什么话，姐姐要是心疼我，就给我吹吹呗，你吹吹就不疼了。”
　　宁馨本来是想开个玩笑缓和气氛的，结果沈卿之竟然真的给她吹了起来。
　　沈卿之看着宁馨已经被她捏红的手腕，心里一阵自责，这丫头细皮嫩肉的，怎么禁得住她这么大的力气。
　　宁馨也没想到，沈卿之竟然会真的心疼她，本来是玩笑，现在换她不好意思了，“那个，我没事儿，就是红了点，一会儿就好了，姐姐你放开吧。”
　　沈卿之眉头微蹙，道：“我给你涂点药吧。”
　　说完，还真从怀里掏出一个小药瓶，给宁馨涂了起来。
　　书里倒是没写沈卿之会随身携带小药瓶这事，宁馨见沈卿之小心翼翼对待她本就没什么问题的手腕，更加尴尬了，她刚刚就不该嘴欠，明知道沈卿之是最正经不过的人，还要开那种无聊的玩笑，平白惹人担心，太矫情了。
　　沈卿之倒是没觉得宁馨矫情，她只觉得那手腕上的红色碍眼，所以越发小心的对待宁馨的手腕。


第9章 新生意
　　药膏冰冰凉凉的，抹上很舒服，但是宁馨觉得有点矫情，所以沈卿之给抹了两下，她就有点受不了的把手抽回来了。
　　沈卿之说道：“这药膏很好用，明天手就会好了。”
　　“嗯。”
　　“接下来一段时间不做胭脂，你打算做什么别的？”
　　宁馨看着沈卿之，想了一会儿，最后摇了摇头，道：“暂时还没想到，等我想到了再说吧，我会给姐姐送消息去的。”
　　“好。”
　　这次沈卿之离开后，宁馨把庄子里所有人都叫到了一起，给大家分银子，她是按照她自己记的账本，按劳分配的，最少的也分到了五两，最多的则有足足二十两，很多人在庄子里，一年也赚不了这么多钱。
　　宁馨看着大家高兴的样子，满意道：“以后只要大家忠心耿耿的跟着我，我保证你们会有赚不完的银子，前提是，我在这里做了什么，不许告诉主家，若是有人透露了风声，我便会离开这里，到时候谁也别想再赚到银子。”
　　“是！”
　　自古以来，有钱能使鬼推磨，这庄子里的人，本就对主家没多少衷心，现在宁馨给钱，自然就对宁馨衷心了，谁会不想过好日子呢？宁馨见大家高兴，她心里也高兴，她现在日子逍遥自在，有钱花，有人伺候，没有比这更好的日子了，就是娱乐生活少了点，没有电子产品，着实有点无聊。
　　为了打发时间，宁馨干脆让人去给她买话本，还有笔墨纸砚什么的，她绣花不行，别的总得提升一下。
　　沈卿之再来，还是十天后。
　　宁馨正躺在摇椅上午睡，阳光洒在身上，暖洋洋的，十分舒服。
　　沈卿之见到这样的画面，愣了一下，随后轻轻碰了一下宁馨。
　　宁馨睡的浅，睁开眼睛，就看到了沈卿之，这视觉冲击吓得她差点从摇椅上掉下来，还好及时稳住了，抓住了椅子，“沈姐姐，你怎么突然来了？”
　　“来给你送钱，这是这次赚的两千两，你拿着。”
　　沈卿之把银票拿出来递给宁馨，顺便在宁馨头上摸了一把，她刚刚就想这么做了，今天要是摸不到，估计晚上都睡不着觉。
　　宁馨光盯着银票看了，压根对沈卿之摸她头的事没什么感觉，等她反应过来，沈卿之的手已经拿下去了，“沈姐姐，我最近都忙着看话本，没想到有什么别的可做，你可有什么建议？”
　　“这个我可没有，不过无论你想做什么，我都可以帮你，你可以慢慢想。”
　　“你真好。”
　　宁馨眼睛亮晶晶的看着沈卿之，在她看来，沈卿之现在就是一个随时泛着金光的大腿，她得专注抱紧大腿才行。
　　“行了，我还有事，这次就不多留了，你想好了就找人去告诉我。”
　　“嗯嗯！”
　　沈卿之离开后几天，宁馨再次把大家叫在一起，给大家发了银子，庄子里的人都乐得合不拢嘴。
　　丽娘两次一共得了三十两，这是她从前想都不敢想的，“小姐，咱们不再做那些了吗？”
　　“得等过两个月再做，现在这段空闲的时间，我还没想好做什么。”
　　宁馨一边说，一边看着丽娘，最后注意到了丽娘身上的衣服。
　　丽娘见宁馨盯着她看，忍不住问道：“小姐是在看我的衣服吗？”
　　“是啊，你这衣服有些年头了吧，现在手里有了银子，抽空去做两身新的吧，我看你这针脚不错，过几天也给我做两身。”
　　“是。”
　　“对了，你冬日穿的衣服，可否拿来给我看看？”
　　“我这就去拿。”
　　丽娘动作很快，把她唯有的几件冬衣拿了过来，虽然看上去有些许破旧，但是洗的干干净净，一点霉味都没有，还泛着皂角的味道。
　　丽娘紧张的盯着宁馨，想知道他们家小姐还想鼓捣什么，可她什么都没看出来。
　　倒是宁馨，她看了半天，最终决定做香皂，现在的皂角洗东西倒是干净，就是味道一般，大户人家会特意往衣服上熏香，但是如果她能弄出香皂，那可就不一样了，香皂跟胭脂一样，都会是暴利生意。
　　想到这些，宁馨干脆写了一串清单，让人去做准备，她让丽娘把衣服拿回去，随后再次陷入沉思。
　　丽娘的冬衣厚重，却不保暖，这是穷苦人家普遍的特征，想来在这里，应当还没有开始使用棉花。
　　按照书里的时间线，沈卿之大概在年底就会离开，正是冷的时候，她现在开始准备的话，说不定能在沈卿之离开之前，准备好一批冬衣。
　　宁馨是想什么就要做什么的人，想到棉花，她就根据记忆画了图，让人去交给沈卿之了，凭她的能力，做冬衣还行，找棉花这种事，估计还是得沈卿之出手。
　　沈卿之在家，每天忙的要命，唯有收到宁馨的消息，才能让她的心，短暂的感觉到轻松。
　　宁馨图上画的东西，她没见过，所以当天就出去找宁馨了，她的直觉告诉她，宁馨会给她一个惊喜。
　　宁馨吃过晚饭，正在庄子里走路消食，刚一回去，就看到了沈卿之，好在她已经习惯了沈卿之会突然出现，所以并没有发出尖叫。
　　沈卿之对此颇为失望，不过还是正事要紧，“你这画的是什么？”
　　“一个很重要的东西，沈姐姐若是能帮我找到，我年底一定给沈姐姐一个惊喜。”
　　“好啊，那回去之后，我便让人去找，不过你得确定，你画的是对的。”
　　想到宁馨的绣功，沈卿之略带怀疑的看着她。
　　宁馨一下就读懂了沈卿之的意思，她嗔怪道：“姐姐莫要打趣我，我知道我女工不好，但是那胭脂盒子可全都是我亲手设计，你觉得那个不够好吗？”
　　想到那些精美的胭脂盒子，沈卿之总算是放心一点，道：“那就好，你放心，这东西找到后，我会第一时间告诉你，不过你这次叫我过来，应该不止这一件事吧。”
　　“姐姐就是聪明，自然不止这一件事，我叫你来，主要还有一笔赚钱的买卖，想要告诉姐姐。”


第10章 小郁闷
　　宁馨把她想要做香皂的想法告诉沈卿之，沈卿之听完，眼睛都亮了，果然、宁馨总是能给她带来惊喜。
　　“姐姐，你说，如果我这个香皂能做成，那是不是可以一直做下去了？香皂跟胭脂可不一样，这是每家每户基本日日都要用的。”
　　“没错，这个若是做成了，日后便不用停工，或许还要扩大规模，到时候你这里多盖几间房子，我再弄些工人过来。”
　　“好，都听姐姐的。”
　　宁馨的话，让沈卿之不由得眉头微皱，都听她的，如果现在站在宁馨面前的人不是她，宁馨会不会也说这样的话？如果能给宁馨这些的人不是她，宁馨会不会也…宁馨见沈卿之愣神，还以为她没听到，又伸手去沈卿之面前晃。
　　沈卿之一把抓住宁馨的手腕，道：“别乱动，以后在别人面前，不可这般。”
　　“那当然了，我在别人面前高冷着呢，才不会像在姐姐面前这样，我是相信姐姐，才会这样的。”
　　宁馨其实一点也不喜欢装可爱，但是她在沈卿之面前装习惯了，一见到沈卿之就不自觉的在那姐姐姐姐的，好在效果是好的，她也就忍了。
　　沈卿之听宁馨这么一说，心里瞬间舒坦了，“那就好，以后对着别人，警惕性高些，到时候我送个人过来帮你管庄子里的那些人。”
　　“好啊，但凭姐姐安排，我没有任何异议。”
　　宁馨秉承的原则就是，女主绝对不会害她，她只要老老实实乖乖听话，就能过她自己舒舒服服的小日子。
　　“傻样。”
　　虽然被说，但是宁馨并不生气，她只是憨憨一笑，随后去收拾床铺，准备睡觉了，她已经习惯了跟沈卿之一起睡。
　　沈卿之躺下没多久，就听到了宁馨平稳的呼吸声，宁馨睡的很香，睡着后也是乖乖的，从来不会乱动。
　　就这样看着宁馨，心里有种没来由的平静，真不知道这样的日子，还能过多久。
　　朝廷已经听到风声，估计年底可能会开战，她那个爹没什么出息，不出意外的话，这事是要轮到她头上的，小时候她爷爷就常说，她要是男孩就好了，安定侯府也算是后继有人，可偏偏她是女孩，这个世道，对女孩太不公平了。
　　爷爷走的早，她却从未懈怠过，她不想承受那些不公，她其实一直在等待这个机会，这个让她离开那个家的机会。
　　或许之前宁馨的话是对的，她再嘴硬，也是打从心眼里想要离开那个成日都需要勾心斗角的家，可她终究没有办法像宁馨这般洒脱。
　　宁馨本来睡的很熟，突然皱起了眉头，呼吸急促起来，甚至开始想要抓什么东西。
　　她们一块睡过这么多次，从来没有过这种情况，沈卿之没有多想，就让宁馨抓住了她的手。
　　有了沈卿之的安抚，宁馨很快就安静下来，只是她的手，还在紧紧抓着沈卿之的手。
　　沈卿之恍然大悟，她一直以来，都以为宁馨是没心没肺的，可真正没心没肺的人，又怎么会做噩梦，又怎么能那么会赚钱？一切不过是为了更好的活着罢了。
　　沈卿之想了很多，也想通了很多，早上离开的时候，她还顺便在宁馨头上揉了一把。
　　几天后，宁馨终于研究出了香皂，派人把东西给沈卿之送了过去。
　　沈卿之见到香皂，就被吸引到了，这里有花的清香，而且形状很好看，用来洗衣服，她都觉得浪费，不过宁馨既然做了，她就不会缺这东西，以后用来洗什么都是可以的。
　　这次再去找宁馨，沈卿之带了很多人，其中有两个管事，一个管人，一个管账，另外还有二十个工人。
　　宁馨见到这些，有点头疼，现在这么多人靠她吃饭，以后想要清闲，估计难喽，她想单纯的混吃等死，估计是不可能了。
　　沈卿之以为宁馨会开心的，可是却看到宁馨愁眉苦脸的样子，她干脆让管事先安排，她带宁馨回了房间。
　　“你不开心？为什么？”
　　“没什么，就是懒，想到以后要干很多活，就没什么动力。”
　　宁馨愁眉苦脸的坐了下来，看着平时她最爱吃的点心，一点胃口都没有。
　　沈卿之不解，道：“你不是喜欢赚钱吗？有了这些人，你可以赚很多的钱。”
　　“我赚那么多钱有什么用，又花不出去，整日待在这个破庄子里，没日没夜的干活，有什么好的？早知道不研究那么多东西了，光是一个胭脂，也够我衣食无忧，舒舒服服的过日子了。”
　　“那就当是帮我好了，我需要钱，需要很多的钱，你帮我赚钱，我答应你三个条件，怎么样？”
　　沈卿之就是看不得宁馨垂头丧气的样子，她怕宁馨不动心，还继续说道：“你把事情全都交给管事的来处理就好，你不用受累，干等着收钱就行。”
　　沈卿之的话，总算是让宁馨来了点精神头，“那就多谢姐姐啦，对了，那个植物有没有头绪，可找到了？”
　　“还没有，不过你放心，我派了不少人找，总能找到的。”
　　“嗯。”
　　想到棉花，宁馨的精神头又多了一点，她要做的事儿还很多，现在做的多，以后才能心安理得的混吃等死，到时候她就提要求，让沈卿之许她一辈子荣华富贵，那小日子，可就美滋滋了。
　　沈卿之眼看着宁馨的表情一点一点变得丰富起来，总算是放心了，在她看来，宁馨就该是这样的，永远轻松惬意，永远快乐，“你要是想出门，等我几天，我找机会陪你去临安城逛一圈，到时候你想怎么花钱，就怎么花钱。”
　　“真的可以吗？咱们两个未出阁的女子，也能随便出门逛？”
　　“一般是不能的，不过有我在，只要你想，那就可以。”
　　沈卿之用白月光的脸蛋，说着霸总的话，在宁馨看来，是有点微妙的，“那姐姐便找机会带我一起去逛逛吧，我在这里，都快憋坏了。”


第11章 放肆购物
　　“好。”
　　一切在沈卿之的安排下，有条不紊的进行些，宁馨把香皂的秘方交给沈卿之后，就当起了甩手掌柜，只收钱和查账，偶尔在庄子里转转，看看有没有不老实的。
　　如此，半个月后，第一批香皂卖出去，沈卿之又来给宁馨送钱，整整一千两，这是单独给宁馨的，宁馨不用再分出去给工人。
　　“沈姐姐，那些东西，真的能卖那么多钱吗？”
　　宁馨小心翼翼的收好她的银票，好奇问道。
　　“当然，只多不少，是我想给你整数，所以才是一千两，剩下的在管事那边，买原料什么的。”
　　沈卿之说完，给宁馨拿了一套衣服，道：“你换上这个，我带你去临安城逛一圈。”
　　“这是什么？”
　　“你换上就知道了。”
　　沈卿之给宁馨拿的，是一套安定侯府的丫鬟装，宁馨的身份不方便出去，但是装作她的丫鬟，她们假装主仆，出去逛逛还是可以的，她有亲事在身，比还没定亲的要自由一点。
　　宁馨换好衣服出来，沈卿之便说道：“我给你梳头发吧。”
　　“啊？”
　　“过来坐好。”
　　“哦。”
　　宁馨确实只会一些见到的发髻，在这里平时都是丽娘给她梳头发的，现在换成沈卿之，她还有点不习惯。
　　沈卿之也是头一次给别人梳头，宁馨的头发很好，乌黑油亮，梳起来非常简单，她给宁馨输了个丫鬟头，让宁馨看起来又小了一点。
　　宁馨看着沈卿之在她头上摆弄，没多一会儿就弄好了，也觉得神奇，这沈卿之，好像什么都会，什么都能做好。
　　“好了，走吧，带你去花钱。”
　　“嗯嗯！”
　　宁馨从自己的小金库里拿了一笔钱，就跟沈卿之出门去了。
　　沈卿之的马车很大，宁馨坐在软垫上，吃着果干，顺便从窗户往外看，沈卿之端正的坐在马车上，看着宁馨。
　　路上风景很好，宁馨看着很是高兴，她来这里这么久，还是头一回有这般畅快的感觉。
　　到了傍晚，她们才到临安城，因为晚上出去不方便，所以只能直接去客栈投诉，宁馨的身份是沈卿之的丫鬟，两人自然还住一间房。
　　沈卿之怕宁馨饿到，特意点了很多好吃的。
　　宁馨也确实饿了，送饭的小二一下去，就迫不及待的吃了起来，“姐姐，你也吃啊。”
　　“好。”
　　沈卿之还是头一次正式跟宁馨一起吃饭，平时她去找宁馨，都是自己吃，宁馨有时候吃两口，有时候干脆看着她吃，这次正好，看看宁馨是什么口味。
　　宁馨还真没什么特别的喜好，只要好吃，她都喜欢，尤其是在现在，她本来就饿得很，更是吃的痛快。
　　“你慢点吃，没人跟你抢。”
　　沈卿之见识到了宁馨的吃饭速度，总觉得宁馨压根没嚼。
　　宁馨闻言，也听话的慢了下来，她也知道吃饭吃快了不好，但是习惯不太好改，她一饿就吃的特别快。
　　“今晚好好休息，明天带你逛。”
　　“嗯。”
　　宁馨是习惯每天洗澡的，但是在客栈洗澡不太方便，她就只能暂时放弃，好在现在天气不热，一天不洗，也没什么。
　　沈卿之躺在宁馨身边，像之前一样看着她。
　　之前宁馨基本都是躺下就睡着了，现在她还没困，自然睡不着，自然也就知道沈卿之在盯着她看，“沈姐姐，你这是干什么啊？”
　　“没干什么，你睡你的。”
　　“可是你这样看着我，我睡不着啊，你要是不困，我给你讲故事啊。”
　　“讲故事？”
　　沈卿之已经记不清她上次听故事是什么时候了，“又不是小孩子，讲什么故事，快睡。”
　　“从前，有一个仙女，想看看人间什么样，就偷偷下凡来玩，结果就在她在河边洗澡时，有一个男人，偷偷拿走了她的衣服，那个男人威胁仙女，让仙女嫁给他，不然就不把衣服还给仙女，你猜后来怎么样了？”
　　“哪有讲故事还让人猜的。”
　　沈卿之微微一笑，接着说道：“我猜仙女答应了他。”
　　“错，仙女并没有答应嫁给他，而是重新变了一身衣服，然后上岸戳瞎了男人的眼睛，哈哈哈哈哈…你猜错了吧。”
　　宁馨笑的很是得意，沈卿之也是头一回听人把牛郎织女的故事讲成这样，也不由自主的跟着笑了起来。
　　“好了，我讲完啦，咱们睡觉吧。”
　　“好。”
　　沈卿之也知道宁馨是被她盯的紧张，才讲这样一个故事缓解气氛，所以这次她先闭上了眼睛。
　　宁馨见沈卿之不再盯着她看，总算是放心睡觉了。
　　结果宁馨刚睡着，沈卿之就再次睁开了眼睛，她喜欢看宁馨的睡颜，喜欢看宁馨这个毫无防备、对她完全信任的样子。
　　沈卿之抬起手，下意识的想要摸宁馨的脸，结果在碰到之前，停了下来。
　　沈卿之有些慌乱的收回手，背过了身，她刚刚在做什么？这是宁馨，她们同是女人，她怎么能…宁馨这样相信她，若是知道她生出这样龌龊的心思，一定会失望的，不行，她必须断了这个念头，无论如何，都不能让宁馨知道。
　　宁馨确实不知道，她睡的很香，早上醒来，饭菜已经摆在那里，沈卿之就坐在一旁等着她，“这还是头一回醒来后看到姐姐呢，往常姐姐都是没等我醒就走了。”
　　“好了，快洗洗吃饭吧，一会儿带你出门。”
　　“嗯！”
　　因为要出门，宁馨一整个早上都神采飞扬的，饭后，终于如愿跟在沈卿之身后出门了。
　　临安城因为离皇城比较近，所以很是繁华，街上卖什么的都有，宁馨看什么都新鲜，看什么都想买，很快她们俩的手就满了，还好后面还跟着几个护卫，沈卿之干脆让护卫拿着那些东西。
　　最后俩人逛了一天，宁馨把所有人的手都挂满了，她在现代没体验过这种放肆购物的感觉，来了古代，倒是体验到了。
　　因为东西太多，沈卿之又雇了一辆马车，把东西全都放了进去，准备第二天一起带回去。


第12章 看懂己心
　　晚上，宁馨终于忍不住，想要洗澡了。
　　沈卿之让人准备，她就在旁边坐着，等水好了，人都走了，宁馨却还不开始，“不是要洗澡吗？怎么不动？”
　　“那、那个、沈姐姐，我、你能不能先出去一下？”
　　“出去干什么？你不好意思？”
　　“有一点。”
　　宁馨倒是去过澡堂，可那是一群人，一群人一起脱，跟她一个人脱感觉可是不一样的，更何况沈卿之还看着她。
　　沈卿之干脆拿出手帕，叠成布条，蒙住了自己的眼睛，道：“这回我看不到了，你随意吧。”
　　“谢姐姐体恤。”
　　没人看着，宁馨总算是能放心洗澡了。
　　沈卿之虽然看不到，但是能听到声音，那轻轻的水声，让她攥紧了拳头，如果之前不敢确定自己的心，那现在她可以完全确定了，她应该是喜欢上宁馨了，不是对朋友的那种喜欢。
　　就像现在，她真的很想打开手帕，但是她不能，很多事，不能开始，也不应该尝试，她跟宁馨注定没有结果，这份心思，绝对不能表露半点。
　　宁馨洗好后，就穿着里衣，老老实实的躺到了床上。
　　沈卿之让人换了水，也准备洗澡。
　　宁馨见状，倒是没蒙眼睛，而是像个鹌鹑一样，窝到了被子里，什么都看不到。
　　沈卿之见状，微微一笑，这样可爱的人，或许无论是谁，都会动心吧。
　　宁馨不知道沈卿之的想法，她现在只想快点睡着，省得一会儿跟沈卿之大眼瞪小眼。
　　可能是宁馨的希望太真切，她果真在沈卿之回床上之前，就已经睡着了。
　　沈卿之给宁馨掖了掖被子，也在旁边躺了下来。
　　第二天一早，她们吃过饭，就往回赶去了，宁馨有点不舍的看着外面。
　　“你要是喜欢，下次有机会，我再带你出门闲逛。”
　　“好啊，只是姐姐，我不能自己出来吗？反正我也不准备嫁人，名声什么的于我而言，并不重要。”
　　“暂时还是先别，等我安排好皇城里的事，找到可靠的人保护你再说。”
　　“哦。”
　　虽然失望，但是沈卿之的一片好意宁馨还是知道的，所以她不会拒绝。
　　回到庄子里，宁馨让人把她的东西都搬到了她的房间，自己一个人慢慢整理。
　　沈卿之看了宁馨一眼，随后转身离开了，这个样子的宁馨也很可爱，她怕她看的太多，就舍不得走了。
　　刚回到安定侯府，沈卿之就被她的继母张如玉叫了过去。
　　张如玉坐在那里，一脸兴师问罪的模样，“你干什么去了？”
　　“有事出门。”
　　“你一个姑娘，动不动就出门，还夜不归宿，这要是传出去了，你让你家里的妹妹们以后如何嫁人？”
　　“那就劳烦母亲嘴巴严点，不要在外面胡说八道，只要没人知道，我就影响不到她们，不是吗？”
　　沈卿之跟张如玉私下早就已经撕破脸皮了，这会儿自然不会用什么好脸对她。
　　张如玉被气的不行，可是偏偏又拿沈卿之没办法，她若是罚的重了，那便是苛待嫡女，这名声一传出去，那她女儿日后该如何嫁人？可是不罚，她又着实咽不下这口气，“你回去给我抄一百遍女戒，抄不完不许出门。”
　　“是。”
　　沈卿之懒得跟张如玉吵架，反正她是不会抄的，那一百遍，雇人抄一下，随便交差就好，反正也没人会看，看了也没用。
　　沈卿之离开后，张如玉的女儿，沈家二小姐沈惠之走到了她娘身边。
　　张如玉的表情瞬间就变了，刚刚还是一脸吃人的样子，这会儿倒是慈眉善目的，“惠之，你怎么来了？”
　　“我听说大姐回来了，她人呢？”
　　“我罚她抄了一百遍女戒，这会儿应该已经回去抄了吧。”
　　“那母亲，我的婚事到底什么时候才能定下来？”
　　“明日，届时在百花宴上，你好好表现，上次出现了意外，这次丞相之子谭耀阳，定然会中意你。”
　　“嗯。”
　　想到谭耀阳，沈惠之的脸蛋上泛起一丝薄红，她终于有机会嫁给她喜欢的人了，嫁给谭耀阳，以后定然能当上诰命夫人，沈卿之嫁给皇子又怎么样？皇子妃嫔众多，说不定哪天就把她弄死了呢，这一次，一定是她赢。
　　沈卿之压根不知道那些事，她也不关心，她现在满脑子都是宁馨。
　　本来以为离开了，看不到人，她的心就不会这般不受控制，结果却是分开后，她无论睁眼还是闭眼，满脑子都是宁馨。
　　这感觉太可怕了，她从未有过这样的体验，更不懂接下来到底要怎么做…几天后，沈卿之还是没想出个所以然来，张如玉就通知她，让她去参加百花宴，这般晚才告诉她，明显是不想让她去，她怎么能让张如玉如愿呢？这百花宴上定有好戏，她得好好看看，到时候好给宁馨讲故事。
　　张如玉看着简单收拾一下就出来的沈卿之，眼神冒火，“你怎么来了？女戒都抄完了吗？”
　　“还没有，不过母亲，这种场合我若是不出现，难免会有些难听的话传出来，我想你应该是不想听到那些话的，对吧。”
　　“你威胁我？”
　　张如玉气的嗓子都尖利了不少，但还是拿沈卿之没什么办法。
　　沈卿之悠闲的坐到了张如玉马车后面的马车上，一般这种情况，家里的女眷都是坐在一辆马车里的，安定侯府的情况摆在这儿，大家也就习惯她们是两辆马车了。
　　百花宴是礼部尚书夫人开的，皇城的名门闺秀基本每年都会聚在一起，看皇城里那些青年才俊打马球之类的，很多婚事也是在这百花宴上促成的，因为看台距离马球场有点距离，所以并不会被说什么闲话。
　　这一次，沈惠之打扮的那叫一个花枝招展，她不想别的，就想谭耀阳能一眼就看到她，认同他们的婚事。


第13章 奸计失败
　　沈卿之坐在不起眼的位置，发髻简单，饰品也并没有几个，如果不是不戴太过失礼，她倒是很想头上什么都不戴。
　　谭耀阳今日是穿金戴银的，生怕别人不知道他身份贵重，他知道沈卿之会来，他最钟意的妻子人选，还是沈卿之，上次没成，或许这次有机会能成呢，三皇子根本不喜欢沈卿之，他一定还有机会。
　　沈卿之看着沈惠之花枝招展的样子，脑子里又不由得想起宁馨，原本她可以心无旁骛的跟她们这些牛鬼蛇神斗法的，可是现在，她却不能再毫无顾忌，心里有了人，便有了向往，对于这种肮脏的手段，便越发看不上。
　　宴会进行到一半，沈惠之便提出要去方便，下人便同她一起去了。
　　沈卿之总觉得沈惠之的方便，不会是简单的方便，不然她今天不是白白打扮的这么花枝招展了？不过现在这种情况，她倒是不用以身涉险，无论沈惠之想做什么，一会儿都会真相大白的。
　　“卿之，你去看看你妹妹，她去了这么久，还没回来呢。”
　　张如玉声音不大不小，周围坐着的这一圈人，定能听到。
　　沈卿之一看就知道张如玉是故意的，所以她干脆说道：“母亲想知道，就自己去吧，我有些累了，就先回家去了。”
　　张如玉眼看着自己的如意算盘要落空，哪能真的同意，“那便同我一起去找一下你妹妹吧，顺便送你回家。”
　　“我对尚书府不太熟悉，芷兰小姐，不知你方不方便带我和母亲去找一下妹妹？”
　　方芷兰是礼部尚书之女，跟沈卿之不熟，但是作为东道主，这样的要求自然不能拒绝，“既然如此，那便一起吧，正好我也想方便一下。”
　　就这样，沈卿之跟张如玉被方芷兰带着，去方便了。
　　一路人，张如玉的眼刀子都快把沈卿之给凌迟了。
　　沈卿之无所谓张如玉的眼神，这种亏，她在宁馨身上吃过一次，绝对不会再吃第二次，张如玉甚至连新的阴谋诡计都没想出来，就想让她上当，真是愚不可及。
　　几人往后院走，因为前院的热闹，显得这里特别的安静，还没到目的地，几人便听到了争执的声音。
　　“耀阳哥哥，我对你痴心一片，你怎么就不能多看看我呢？姐姐已经定亲，你再喜欢她，也不可能跟她在一起的！”
　　“你别说了！我不可能喜欢你的！我只喜欢卿之妹妹！”
　　“耀阳哥哥！我…”正在外面站着的几人，着实是听不下去了，本来张如玉是想接机抓到谭耀阳跟沈惠之私会，有沈卿之做证人，谭耀阳那就是有嘴说不清，不娶沈惠之，必然会身败名裂。
　　可是现在，她若是继续任由沈惠之在里面说话，最后毁了的一定是沈惠之，因为现在，方芷兰还在她们旁边听着。
　　沈卿之见事情已经败露，便对方芷兰说道：“芷兰小姐，我看那边的花不错，咱们要不过去看看？”
　　“好啊。”
　　方芷兰只觉得沈卿之这是救了她，这种场面，她着实没有兴趣看下去。
　　两人一起去了旁边的小花园，周围没有旁人后，方芷兰才说道：“刚刚的事儿，我会当做没看见。”
　　“这次麻烦芷兰小姐了，我也是迫不得已，才不得不让芷兰小姐走这一趟的。”
　　“我知道，以前一直听说张氏苛待你，我还将信将疑，现在看来，这是有过之而无不及，今日若是你自己跟她过去，最后不一定会发生什么呢，对咱们女子而言，名节有时候甚至比命都重要。”
　　方芷兰是方家唯一的女儿，打小受尽全家的宠爱，知书达礼、玲珑剔透，这一切她看的很明白。
　　“无论如何，这次算我欠芷兰小姐一个人情。”
　　沈卿之不是第一次利用别人，但是对于像方芷兰这样的，她总是不忍心彻底利用，借此机会交好也还不错。
　　“好，那以后我有用得着你的地方，一定找你。”
　　“嗯。”
　　两人在花园待了一会儿，便一块儿回去了，沈卿之看着方芷兰坐回她的位置上，远远跟尚书夫人对视一眼，才离开这里回家。
　　沈卿之屁股还没坐热，张如玉便又叫她过去了。
　　“你知不知道，你妹妹的婚事没成？！”
　　张如玉看着沈卿之，恨不得当场把人弄死，“你一个有婚约在身的人，整日里勾三搭四！还有没有点羞耻心？！”
　　“没做过的事儿，我可不能认，勾三搭四这样的罪名，还是放在沈惠之身上比较合适，只不过她样貌丑陋，此等奸计，定然不能成功。”
　　沈卿之的话，让正在偷听的沈惠之失去了理智，她毫无形象的冲了出来，指着沈卿之的鼻子，骂了起来。
　　“还不是因为你！如果不是你刻意勾引，耀阳哥哥怎么会喜欢你这样的丑八怪！”
　　沈惠之吼完，还想冲过去打人。
　　沈卿之站在原地，一动没动，直到沈惠之抬手要打她耳光，她才一把抓住沈惠之的手腕，把人甩了出去。
　　沈惠之像一块破布一样，首饰掉了一地，她也狼狈的倒在地上，“啊！！！娘！她打我！”
　　“我打的就是你，无论如何，我都是你的嫡姐，是谁给你的胆子，竟然敢跟我动手？”
　　“惠之不能打你，那我作为母亲，总能好好管教你了吧！”
　　张如玉说完，便让人拿来了戒尺，准备打沈卿之。
　　沈卿之眉头微皱，往后退了一步，道：“今日之事，我可以当做没看见，你若是以母亲之名对我怎么样，那就别怪我把这件事闹得人尽皆知，到时候别说谭耀阳，就是街边的乞丐，都不会跟你女儿成婚。”
　　沈卿之的话，正好说到了张如玉的痛点上，她这个人，最在乎的就是这个，所以现在，她只能拿着戒尺，瞪着沈卿之，有种想要杀人的冲动。
　　沈卿之微微一笑，道：“你们母女想做什么，都与我无关，我不知道什么时候就成婚了，在此之前，我希望咱们两边互不干涉。”


第14章 想做大事
　　“你行！沈卿之，既然如此，以后你便不要再出现在我们面前！”
　　张如玉知道她没办法拿沈卿之怎么样，至少明面上不能，所以现在，只能暂时先让沈卿之离开。
　　要是以前，沈卿之还愿意跟她们多掰扯掰扯，可是自打认识了宁馨，她的心境变了不少，在这种毫无意义的事情上，她不想再浪费自己太多时间。
　　沈惠之看着沈卿之的背影，满眼恨意，“娘，绝对不能这样放过她！我不甘心！”
　　“自然不能就这样放过她，不过她现在若是出什么意外，会影响你的前程，你放心，娘迟早会处理了她，绝对不会让你白受委屈。”
　　“嗯。”
　　沈惠之不甘心的窝在张如玉怀里哭，这次她没成功，下次一定要成功让谭耀阳娶了她！——此刻，宁馨正在让丽娘给她做衣服，她这次出门买了不少布料，自己做实在是有点难度，正好丽娘手艺好，可以给她做。
　　“小姐，这布料真好看，等做好了，你穿上一定特别漂亮。”
　　“你家小姐什么时候不漂亮啊，这布料你尽管做，把我要求的那些都做出来，剩下的都给你，你不是有个小女儿吗，剩下的算我送她的。”
　　“太好了！谢谢小姐！”
　　丽娘虽然说现在跟着宁馨赚了一点银子，但是这样好看的布料，她还是舍不得买的，他们小姐就是大方，这样的主子真好。
　　宁馨摆摆手，让丽娘拿去做了，她自己则是核对了一下账本，这账本她每天都要过一遍的，省得到时候攒太多，不好清查。
　　确认没问题后，宁馨躺在摇椅上发呆。
　　来到这里后，她一开始担惊受怕，生怕莫名其妙的嫁了人，后来又着急抱大腿，找到安身立命的方法，直到现在，她脱离了那个家，赚了钱，也交到了朋友。
　　对于沈卿之，宁馨一直以来都是感激的，没有沈卿之，她就不会拥有现在的一切，可是、她有点太依赖沈卿之了，虽然说跟在女主身边，她能过得不错，甚至可以一直这样不错下去，但是那没什么意思啊。
　　沈卿之在小说里可谓是命途多舛，她作为一个知道未来的人，不能干等着那些烂事掉到沈卿之头上，而什么都不去做啊。
　　棉花是她送给沈卿之的第一份礼物，那第二份该是什么呢？宁馨顺着思路捋了好几天，最后终于让她想到了，粮食。
　　眼下天盛国危机四伏，各路诸侯虎视眈眈，皇室子弟只想争权夺利，战争随时可能会爆发，女主有替父从军的剧情线，其中困难重重，她若是能保证沈卿之入伍后没有后顾之忧，那她们的关系，一定会更加坚不可摧。
　　她现在需要粮食，那就需要更多的银子，光是做这两样生意怎么能够？光是靠着沈卿之衣来伸手，饭来张口，也不能够，她始终都是需要独立起来的，思想被时代束缚住的女性在这里或许会束手束脚，可是她不是，她不应该被时代束缚，不应该太过于瞻前顾后。
　　想通这些后，宁馨决定自己出门做生意，她不能去皇城，临近一些的城也不方便，但是再远一点，就没问题了啊，一个普通的做生意的女人，最多就是名声不好，反正那名声于她而言，根本不算什么。
　　只是这个决定，还是要跟沈卿之说一声才行，宁馨不想她们之间有什么误会。
　　又过了两天，沈卿之又带着银子过来了，其实她原本可以早两天来的，只不过最近这段时间，她在调整自己，她怕她现在控制不好自己的心，让宁馨看出什么端倪。
　　宁馨见到沈卿之，还是一样的亲昵，“沈姐姐，你终于来了，这次怎么这么久才来？我都想你了。”
　　饶是沈卿之在家做了多少心理建设，都被宁馨的一句想你，给瞬间打了个粉碎，“最近有点忙，就晚了点，你呢，最近过的怎么样？”
　　“我当然好了，吃嘛嘛香，身体倍棒。”
　　宁馨说完，还敲了敲自己的胸口，表示她说的都是真话。
　　沈卿之被宁馨给逗笑了，果然，在家里无论遇到什么糟心事，一到了宁馨面前，都能烟消云散，“好了，别耍宝了，过来陪我坐会儿吧，好累。”
　　“累？那我给你捏捏。”
　　宁馨想到沈卿之回家后要面对的那些糟心事，也觉得头疼，所以干脆让沈卿之躺在她的躺椅上，给沈卿之按脑袋和肩膀什么的。
　　沈卿之只觉得舒服，从心里到身体，都舒服的要命。
　　“沈姐姐，我有件事想跟你说。”
　　“什么事儿？”
　　“我打算出门了，我想把生意做大，赚很多很多的钱，你觉得怎么样？”
　　“不怎么样，你赚那么多钱干什么？你一个人能花多少？你知不知道一个女孩子外出行商会遭受多少流言蜚语？而且路上也不太平，我不放心你一个人。”
　　沈卿之说完，就抓住了宁馨的手，直直的看着她。
　　宁馨已经打定了主意，自然不怕沈卿之的打量，“沈姐姐，我知道我出门做生意，会有很多危险和困难，可我已经决定好了，这件事我必须要做。”
　　“为什么？现在这样，还不够好吗？”
　　沈卿之不解，明明之前宁馨没有这样的想法，她的追求甚至只是混吃等死，为什么就只过了这么几天，宁馨的想法就变了？这太奇怪了。
　　“现在这样当然很好，我甚至可以在姐姐的庇护下，混吃等死一辈子，当一个彻头彻尾的富贵闲人，可是姐姐，那样一眼就看到头的日子，有点没什么意思。”
　　“那你也不能以身犯险。”
　　宁馨知道沈卿之不会轻易同意，就只能耐心解释，“姐姐，我不会以身犯险的，危险的事儿我绝对不碰，我也会保护好自己，你不用太担心我。”
　　“怎么可能不担心？总之我不同意，你也再好好想想，下次我来，咱们再说这件事。”
　　“哦，那好吧。”
　　宁馨没有再跟沈卿之说下去，她已经决定好了，现在也只是通知，并不是商量，无论沈卿之同不同意，她都是一定要去做的，不行就回来，她不会太过勉强自己。


第15章 有人干生气
　　沈卿之不知道宁馨的打算，她以为宁馨会听她的话，因为一直以来，宁馨都很听话，很信赖她。
　　晚上，两人躺在一块儿睡觉，宁馨依旧早早就睡着了，沈卿之看着宁馨，久久没办法入睡，待到天刚刚亮，她就先行离开了。
　　宁馨早上醒来没见到沈卿之，干脆收拾好东西，带人出门了，沈卿之给她找了几个有点功夫的护院，她带了两个，除此之外，还有一个伺候她衣食住行的丽娘。
　　马车上，丽娘小心翼翼的看着宁馨，道：“小姐，这样出门真的好吗？”
　　“有什么不好的，你家小姐要带你赚大钱，你就老老实实跟在我身边就行。”
　　“是，我都听小姐的。”
　　一行人穿过临安城，直接去到了瑞城，找了一家上好的客栈落脚。
　　宁馨腰酸背痛的躺在客栈的床上，心里哀嚎着，志向远大是好事，但是也着实累人啊，希望这次来，能有收获吧，也希望沈卿之知道以后，不要太过生气。
　　在客栈休息了一天，宁馨才带丽娘出门。
　　这瑞城也很是繁华，街上卖什么的都有，各种店铺也都很齐全，宁馨看了一圈，最后决定先扩大她的胭脂和香皂生意，除此之外，她还要盘下几家米铺，想要光明正大的屯米，唯有此法。
　　宁馨是想到什么就做，她先是去城里比较偏远的地方盘了一个院子，然后就开始招工。
　　招工跟在庄子里不一样，那庄子里的人，更值得信任些，她在这陌生地界招工，需得格外小心谨慎才行。
　　沈卿之是在十天后去庄子里找宁馨的时候，才知道宁馨已经离开的消息的，她当即叫来两个管事，质问道：“宁馨走了，为什么不告诉我？！”
　　“小姐说了，不让我们告诉您，怕您生气。”
　　张然跟在沈卿之身边多年，很是了解沈卿之的脾气，所以这会儿很是害怕。
　　沈卿之站在心里确实有一股无名怒火正在熊熊燃烧，“她不让你们说，你们就不说了？！到底谁才是你们真正的主子？！”
　　沈卿之桌子一拍，两个管事当即跪了下来，李思道：“您说过，我们既然来了这里，以后就都听小姐的，我们、我们不敢忤逆您的意思。”
　　李思其实也很害怕，虽然一开始他们被调到这鸟不拉屎的地方，心里还颇有微词，但是经过一段时间的相处，他们都发现宁馨是个好主子了，所以现在都很听宁馨的话，平时见他们原主子对宁馨主子也是百依百顺的，谁知道原主子会突然发火啊，唔唔唔，他好可怜…“你们倒是会说话，这件事等她回来，我再处理你们。”
　　沈卿之说完，就摆摆手让他们俩先下去了，她则是在宁馨的房间里生闷气。
　　敢情这段时间宁馨在她面前那人畜无害的小白兔模样，根本就是装的，那丫头胆子大得很，竟然敢自己出去做生意了，她知不知道在面的世界到底有多险恶？万一被欺负怎么办？想到宁馨可能被欺负的种种样子，沈卿之就有点坐不住，可是没办法，且不说她现在压根不知道宁馨在哪，就算她知道，也没办法毫无顾忌的跑去找人，她若是走了，那日后所要面对的，是她都没办法想象的。
　　真是可恨，宁馨跑了，她却只能在这里生气，除了生气，什么都做不了。
　　沈卿之从来没有像现在这样，渴望过权力，如果她现在有权力，她就可以抛下一切，毫无顾忌的去找宁馨。
　　沈卿之没有留宿，连夜赶回了皇城，既然要斗，那便斗吧，以前她无所谓，也不想争什么，可是现在不一样了，她现在想争，想站在那权力的高处。
　　宁馨此时已经招够了工人，她原本是想男女一起招的，可是真的做起来，她才发现这种想法幼稚的可笑，这不是现代，也不是她能做主的庄子，把男女招在一起，那就相当于让人戳着脊梁骨骂。
　　所以宁馨一生气，干脆都招了女人，在这里干农活的女人，也有一把子好力气，她要的不多，一共就二十个人，很快就招够了。
　　有了工人，她可以先开工，但是眼下更重要的，是她需要一个管事，在这里，识字的女人一般是高门大户的，压根不可能出来做工，可她的管事，必须得识字，还得会算账，想要找到这样一个人，着实有点困难。
　　丽娘见宁馨这般劳累，有点心疼，“小姐，你这么拼干什么？咱们不过就是女人，总归是要嫁人的。”
　　“嫁人？为什么一定要嫁人？不嫁人我又不会死，倒是嫁了人，那就不一定了。”
　　宁馨可不想死于宅斗，那样的人生于她而言，实在是太可怕了。
　　丽娘不懂宁馨的想法，只是说道：“男婚女嫁，天经地义啊，小姐把嫁人想象的太恐怖了，嫁人不会有什么的，小姐这样冰雪聪明，就算嫁了人，也一定能过得很好。”
　　“行了丽娘，此事不必再提，你早点去休息吧。”
　　“是，小姐。”
　　丽娘也是在宁馨冷下脸来后，才吓了一跳，宁馨平日里对他们太好，为人又没有架子，时间长了他们就莫名其妙的把宁馨当成自家小辈照顾，可宁馨不是小辈啊，是他们的主子，她一个下人，怎么能管到主子头上呢？真是多嘴。
　　宁馨倒是没想那么多，也并没有生气，她只是觉得，既然说不通，就没必要说太多，丽娘的想法没错，她的想法自然也没错，她们谁都说服不了谁，就不用再说了。
　　现在最重要的，还是找一个管事，这件事压在头上，搞得宁馨睡不好觉，她便只能去楼下散心，吃点东西，听听闲话。
　　客栈一楼是吃饭喝酒用的，宁馨选了个角落的位置坐下，点了几个小菜，准备自己慢慢吃。
　　结果宁馨刚坐下没多久，就有一个女人，朝她走了过来，“请问你是宁小姐吗？”
　　宁馨抬头，看到是一个大概三十岁左右的妇人，方才点了点头，道：“是我，你找我有事？坐下说吧。”


第16章 回家了
　　妇人先是坐了下来，随后说道：“我听说宁小姐在招管事，我也读过一些书，想要试试，不知道可不可以？”
　　“试试当然可以，只不过你要先让我知道你是谁，为什么要来当管事？”
　　宁馨不紧不慢的看着对面的妇人，她虽然着急，但是宁缺毋滥。
　　妇人略带紧张的看了宁馨一眼，随后说道：“我叫孙静竹，今年三十二岁，家里原本开了书塾，可是年初夫君病了，花光了家里所有的积蓄也不见好，书塾也早就支撑不下去了。”
　　“那你要照顾一大家人？”
　　“我跟夫君是早早分家出来的，公婆在小叔家，我们每年定期给钱就好。”
　　“家里几个孩子？”
　　“两个，一个男孩一个女孩，男孩十三岁，女孩八岁。”
　　宁馨点了点头，道：“那明天你过来试试吧，如果可以，就留下来当管事，在我这里做管事，一个月至少十两银子。”
　　“太好了！谢谢，谢谢宁小姐！”
　　“那你先回家吧，我要吃饭了。”
　　“好。”
　　孙静竹离开后，宁馨才开始吃饭，她其实是一个边界感很强的人，不喜欢跟陌生人一起吃饭，除了沈卿之，这里别的任何人，她都不需要讨好，她本身不爱拿主子的架子，所以就冷漠一点，这样才能跟大家拉开距离，才方便管理。
　　这客栈的饭菜还是很可口的，宁馨吃着吃着，就想到了沈卿之，沈卿之站在应该已经知道她离开了，估计会发很大的火吧，看来这次回去，得好好哄哄她的大腿才行了。
　　孙静竹来了之后，上手很快，什么事都是一点就透，宁馨对此很是满意，这边进行的够快，她才能更快的回去。
　　孙静竹很珍惜这个机会，她一个女人，要养活病重的丈夫跟还没长大的两个孩子，日子太难过了，如果不是宁馨，她甚至都不知道要怎么才能活下去，是宁馨给了她活下去的机会。
　　宁馨见孙静竹差不多能接手了，就去盘了一家小店面，与此同时，还盘下了两家快要开不下去的米铺，她不指望米铺赚钱，只想能借此机会光明正大的屯米。
　　这么一折腾，一个月的时间就过去了，米铺到手，香皂胭脂铺也开张了，这边的香皂胭脂铺主打的是中端，货品价格比别家高，但是质量更高，宁馨相信，时间一久，这里的进项会源源不断。
　　至于店铺，枪打出头鸟的道理她还是明白的，这边没有靠山，店开大了招风，开小了没赚头，这样不大不小，刚刚好。
　　把事情暂且交给孙静竹后，宁馨就先启程回家了，她也没想到一下耽搁这么久，沈卿之在皇城，不知道要气成什么样子了。
　　沈卿之一开始确实是生气的，可是时间一长，生气就变成担心了，她现在每天都在担心宁馨，想她在外面会不会受委屈，会不会吃不好，会不会睡不好，会不会、也有一点点想她…沈卿之正准备最近抽时间去庄子看看，结果就有丫鬟来告诉她，说三皇子皇甫毅来了，要跟她见上一面。
　　沈卿之以前对皇甫毅的印象还算不错，可是现在，她心里有了人，那对皇甫毅的印象，自然与之前不同了。
　　皇甫毅见到沈卿之，很是高兴，“卿之，好久不见。”
　　“殿下找我有事？”
　　“咱们的婚事既然已经定下来这么久了，那我是想，咱们是不是可以尽早完婚？”
　　沈卿之眉头微皱，随后拒绝道：“现在完婚，时机不对，还是等等再说吧。”
　　“卿之，你是不是、有别的喜欢的人了？我听说你跟谭…”“住嘴！捕风捉影的事儿，殿下倒是信的很快啊，你我终究还没有完婚，现在这样见面，终究还是不妥的，我便不送殿下了。”
　　沈卿之说完，就转身离开了。
　　这个皇甫毅，果真不是良配，宁馨说的一点错都没有，看来眼下对她来说最重要的，是尽早解除婚约。
　　皇甫毅原本以为，沈卿之顾及名声，会选择尽快跟他完婚的，可是现在，沈卿之竟然完全不吃这一套，都怪张如玉，如果不是她给的消息，他怎么会贸然上门来找沈卿之！他不会把沈卿之怎么样，但是张如玉，他可以想办法处理！沈卿之回到房间，气得连喝两杯水，喝完水后，拿出宁馨绣的荷包看了好一会儿才消气。
　　此刻，宁馨已经回到了庄子里，她这一路舟车劳顿，刚一回去就洗洗睡了，睡觉之前还没忘了传消息给沈卿之。
　　沈卿之第二天刚一收到消息就快马加鞭的出城找宁馨了。
　　沈卿之路上跑的很快，下午就到了庄子里，看到宁馨的那一刻，她真的很想冲过去把人抱住，但是她忍住了，她怕吓到宁馨，她这样的心思，宁馨不可能会接受的。
　　宁馨见到沈卿之的那一刻，才发现这段时间，她竟然有点想念沈卿之了，真是装出习惯来了，“沈姐姐，我都想你了。”
　　宁馨说完，主动走过去，搂住了沈卿之的腰，沈卿之的腰很细，身上那股香味儿，也是一如往昔。
　　沈卿之瞬间瞪大了眼睛，她没想到，宁馨会抱住她，她拼了命的忍住的渴望，再次被宁馨轻而易举的打破，她心里知道她应该在这个时候推开宁馨，可是她做不到，她的手已经遵从本心，抱住了宁馨。
　　“姐姐，一会儿一起吃饭吧，我有好多事想要跟你说。”
　　“好。”
　　宁馨准备放开的时候，才发现沈卿之抱的很紧，她心里顿时感觉到几分愧疚，“我任性出门，定是惹姐姐担心了，对不起。”
　　沈卿之听到这里，才如梦初醒般松开了宁馨，“你也知道你惹我担心了，你做的那些事儿，一句对不起就能翻篇儿吗？”
　　“那姐姐想我怎么样？你说，我看看我能不能做到。”
　　宁馨笑嘻嘻的看着沈卿之，她能感觉到，沈卿之对她的关心多过责怪，所以这会儿是一点都不怕。


第17章 小秘密
　　宁馨这个有恃无恐的样子，气笑了沈卿之，她抬手在宁馨脸上拧了一把，道：“我还能怎么样？你平安回来就好，以后莫要这般折腾了。”
　　“这恐怕不行，我还是得再去几个城。”
　　宁馨已经算过了，她要准备粮食，至少要在五个城都盘下米铺，这样她还怕不够呢。
　　沈卿之却因为宁馨的话皱紧了眉头，“你知不知道什么叫危险？这样折腾，你叫我怎么放心？”
　　“现在天下还太平着呢，我又不得罪人，不会有什么危险的，沈姐姐，你莫要把我当成小孩子了。”
　　“所以、你是在我面前装不下去乖了，是吗？”
　　沈卿之站在只恨自己没办法日日跟着宁馨，宁馨想去哪，她根本无可奈何，除了担心，竟然什么都做不到。
　　宁馨讨好似的笑了一下，道：“我才没装乖，是真的乖，我敢这么折腾，就是因为有姐姐你做我的靠山，如若不然，我哪敢这样啊。”
　　“花言巧语，宁馨，你到底为什么非要折腾呢？现在的生意赚的钱，足够你花了，不是吗？”
　　“我很会花钱的，这点银子哪够啊，我得为自己的以后做打算啊，若是不嫁人，那我老了以后，想享清福，不就得现在多操劳一下吗。”
　　“你没说实话。”
　　宁馨的表情与平日并无二致，但是沈卿之就是看得出来，宁馨没跟她说实话，现在还在想着哄骗她。
　　宁馨被戳破谎言，也只能硬着头皮继续说道：“沈姐姐，谁都有自己的小秘密，我没打听你的，你也容我隐瞒一点吧。”
　　宁馨的话，一下就把沈卿之说的无话可说了，因为宁馨说得没错，是人就有秘密，宁馨从来不打听她的事，她也没那个资格要求宁馨把一切都扒开，跟她坦白。
　　“沈姐姐，我都饿了，咱们不说这些了，先吃饭吧，怎么样？”
　　“好。”
　　宁馨本来想在吃饭的时候缓和一下她们两个之间的氛围的，可是沈卿之全程黑脸，她压根不知道怎么打破这个僵局，她刚刚已经惹沈卿之不高兴了，万一再说错什么话，把她的金大腿惹得更生气，可就不好了。
　　沈卿之其实没跟宁馨生气，她现在在气她自己，能力不足，没办法保护宁馨，甚至连跟宁馨敞开心扉都做不到，这样的她，真的好没用。
　　吃完饭，两人一路沉默的在庄子里转了一圈，才回去睡觉。
　　这样一起躺在床上，气氛实在是太过于尴尬了，宁馨想缓和气氛，就想着转过去跟沈卿之说句话，结果她一转过去，正好对上了沈卿之的眼睛。
　　距离过近的美貌，冲击到了宁馨的大脑，让她一瞬间忘了要说什么。
　　沈卿之也没想到宁馨会突然转过来，因为宁馨平时睡觉都很快，她们躺下用不了多久，宁馨就能睡着，她也只有在宁馨睡着后，才能放肆的看着宁馨。
　　“那、那个、姐姐你怎么还没睡啊？”
　　“不困。”
　　“那咱们说说话，要不我再给你讲个故事？”
　　被宁馨这样看着，沈卿之有些受不住，她干脆抬手，挡住了宁馨的眼睛，道：“你闭眼睡觉，我给你讲个故事。”
　　“好啊好啊。”
　　宁馨一把拉下沈卿之的手，轻轻握着，然后闭着眼睛对着沈卿之。
　　沈卿之只觉得自己的心都快要跳出来了，她只能努力压制，尽量让自己的声音听起来正常些，“从前，有一个小女孩，在全家的期盼下，顺利出生，她是家里第一个孩子，所有人都喜欢的紧，家里的好东西，都可她先挑。”
　　“母亲无微不至的照顾，父亲的关心爱护，祖父的严厉慈爱，让这个女孩一度以为她是这个世界最幸福的人，然而这一切的幸福，只到六岁。”
　　“女孩六岁那年，母亲突然生了重病，没过一年便离开了她，原本宠爱她的父亲，也突然之间像是变了一个人，他从外面领回来一个女人和两个孩子，女孩从此，也一并失去了父亲。”
　　“只有祖父了，祖父原本是不同意那女人进门的，可又抵不过父亲的一再坚持，还有动不动的以死相要，最后只能让那女人和她的两个孩子一起进门。”
　　“祖父教女孩习武、兵法、他教女孩学会保护自己，直到女孩十岁那年，祖父也在战场上受了重伤，回家没多久，便也离开了女孩，离开之前，祖父把他手里所有的隐藏势力，都交给了女孩，他还说，女孩的父亲只是受人蛊惑，让女孩不要放弃她的父亲。”
　　“没了祖父的庇护，女孩在府里的地位一落千丈，祖父让她不要放弃父亲，可父亲的眼里，早就没有那个女孩了，女孩只能斗，为了活下去，为了躲过那些阴谋。”
　　宁馨一开始听到女孩，还以为沈卿之是要像她一样，随便讲讲，结果听到第二句，她就发现这是沈卿之自己的故事，是因为她说，每个人都有秘密，所以沈卿之才把自己的人生，当成故事讲给她吗？“这个故事怎么样？”
　　宁馨睁开眼睛，看着沈卿之苦涩的表情，心兀地疼了一下，“不怎么样，后续你还没讲，要不我给你补充一下？”
　　“你说。”
　　沈卿之微微牵起嘴角，她倒是想听听，宁馨打算怎么补充她这个故事。
　　“女孩是最最坚强不过的人，就算身边都是尔虞我诈，她也从来不会忘记自己都初心，她会有朋友，有爱人，还有可爱的孩子，她会所偿皆所愿，就算过程曲折点，也能幸福快乐的过完自己的一生。”
　　刚刚讲故事的时候，沈卿之还可以冷静，可是现在，听了宁馨的话，她的眼泪，便控制不住了，自打祖父死后，她便没再哭过，可是现在…宁馨抬手，擦掉了沈卿之的眼泪，道：“姐姐，一切都会好起来的，你现在有我啊，你的不开心，都可以告诉我，我会永远站在你这边的。”
　　沈卿之闻言，一把抓住了宁馨正在给她擦眼泪的手。


第18章 宁馨察觉
　　“沈姐姐。”
　　宁馨不知道沈卿之是什么意思，这句话，是脱口而出的。
　　沈卿之差点控制不住自己，她刚刚、差点亲过去，现在反应过来，只能松开宁馨的手，转过身背对着宁馨，道：“不说了，睡觉吧。”
　　“可是你还不开心，怎么能这样睡啊，要不我拍你睡觉吧。”
　　宁馨说完，便坐了起来，挪到沈卿之身边，准备像哄小孩一样，哄沈卿之入睡。
　　结果沈卿之突然转了回来，坐起来再次抓住了宁馨的手，“别闹了，快点睡觉。”
　　“我没闹，我就是想你开心。”
　　“以后莫要说这种话。”
　　沈卿之知道宁馨做这些，都是无意的，可是她有意啊，她怕她控制不住自己，光是现在，她已经很想抱着宁馨用力的亲了。
　　宁馨哪知道沈卿之这种想法，她现在只想好好哄哄沈卿之，“为什么不能说，我想你开心，一直开心，这光明正大的话，为什么不能说？”
　　“宁馨，就算咱们都是女人，也不能太过亲密，你明白吗？”
　　宁馨身为现代人，什么场面没见过，沈卿之这个表情，让她心中的某个雷达响起了警报，不、不对，怎么能呢？沈卿之对她…不，绝对不可能，沈卿之跟男主之间还要折腾纠缠，还要爱得死去活来的呢，怎么可能轻而易举因为她一个小小穿越者发生什么改变？“现在既然你都明白了，那就早点休息吧。”
　　沈卿之说完，又放开了宁馨的手，转身躺下了。
　　宁馨这回没敢再招惹沈卿之，自己也转身躺下了。
　　第二天，沈卿之照样是天还没亮就离开了，她看着还在熟睡的宁馨，终于忍不住伸手，给她捋了捋额前的碎发。
　　她跟宁馨之间本就没有可能，她自己沉沦就够了，不能再拉上宁馨。
　　宁馨醒来后，就忙了起来，起来那么久，庄子里有好多事她都要查一遍，下一个城她已经选好了，只不过这次她学聪明了，直接派人先去看地，选铺子，这样过几天她过去，就能处理的快些，沈卿之那边，就能少担心些。
　　想到沈卿之，宁馨脑子里又浮现出沈卿之晚上看着她的神情，沈卿之可能喜欢她，这个认知让宁馨如坐针毡。
　　她现在只希望是她想多了，不然她还真不知道，该如何收场。
　　或许真的是她太没有边界感了，虽然她想抱大腿，但是同床共枕什么的，次数太多确实不好，想到这里，宁馨干脆让人把她房间旁边的房间收拾出来了，她亲手布置，反正现在庄子里的人也都知道沈卿之的存在了，她们没必要再偷偷摸摸的。
　　沈卿之刚回到家里，就听说她爹发火了，正准备打张如玉呢。
　　沈觉（jue）在安定侯府，向来是如同搅屎棍一样的存在，他什么都不在乎，之前他爹还在世时，还算有点忌惮，现在他自己当家做主了，那完全就是一个胡来。
　　当年沈觉领着张如玉跟两个孩子来家里，沈卿之还以为他们真的是相爱的呢，结果事实却是沈觉也不爱张如玉，他当年执意领张如玉进门，更多的是想跟老侯爷作、闹，因为张如玉才进门没多久，他就开始纳妾，侧室也是一个接一个。
　　虽然如此，但是沈觉对张如玉一直以来都还算尊重，也认她这个正室，如今竟然听说沈觉要打张如玉，沈卿之倒是真的有点好奇了。
　　沈卿之不免加快了步伐，没用多久，就到了正厅，看到了站着的沈觉和跪着的张如玉。
　　“你胆子大了啊，竟然敢背着我，去找三殿下？！”
　　“我那还不是为了女儿？！卿之年纪越来越大了，她虽然已经跟三皇子定了亲，但是到底还没成亲，时间一长，定然会有人说闲话的，除了卿之，惠之的婚事也要我来操心，你这个当爹的什么都不管，我这个做母亲的，总不能也不管啊！”
　　“管，你管到三皇子头上去了？！你知不知道，就是因为你，三皇子在朝上才找我的茬？！你知不知道他要我出征？！”
　　“出征？！”
　　“不然呢？！你以为我为什么发火？现在天盛国有多乱你知道吗？我只要出去打仗就是死你知道吗？三皇子现在铁了心要把我弄去送死，到时候我客死他乡，你就满意了是吧，家里没有我，看谁还能庇护你们过现在这样的日子！”


第19章 新的房间
　　“我不是故意的，我、我不知道啊，是沈卿之，一定是她得罪了三皇子！一定是她！如果不是她不愿意跟三皇子完婚，三皇子怎么可能生气？！”
　　听到这里，沈卿之也算明白事情的来龙去脉了，皇甫毅也真是小肚鸡肠，就因为她没同意成婚，就对她爹下手，想要以此来逼她就范吗？真是可笑。
　　要是以前，沈卿之兴许还会犹豫要不要就范，可是现在，她心里已经有了人，自然不可能就这样就范，不过就是出征，她又不怕。
　　沈觉刚刚骂得起劲，没看到沈卿之，这会儿停下来，才看到沈卿之正在旁边站着，当即把怒火转向了沈卿之，“还杵在那里干什么？等我去请你吗？！”
　　沈卿之早就习惯了沈觉这个样子，她早就不会因为沈觉的态度而难过了，“父亲。”
　　“你还知道你有我这个父亲！不过是让你嫁人，你至于不同意吗？！那三皇子哪里不好？你们早就定下了婚事，为什么还要拖？！你也不看看你多大年纪了，到时候不是你不肯完婚，是人家不肯要你！”
　　“他不就是要父亲出征吗，我可以替父亲去。”
　　“你…”沈觉刚想接着骂，突然反应过来沈卿之刚刚说的话了，“你说什么？你替我去？”
　　“没错，我可以替父亲出征，我知道我是女子，但是我一身武功，都是祖父亲自传授，咱们家若是有人能替父亲出征，那那个人一定是我。”
　　沈卿之打从心里觉得，这对她来说是个机会，一个能够得到权力的最好的机会，或许过程会很艰难，但是她一定会拼出一条新路。
　　沈觉沉默了，女子从军的事儿，闻所未闻，但是让他在上战场和争取让沈卿之替他上战场之间选择，他肯定是选让沈卿之去，沈卿之若是成功了，那以后他作为沈卿之的父亲，必然享受尊荣，若是失败，他便卖惨，总之不会有什么损失。
　　沈卿之一看沈觉的表情，就知道沈觉心里已经同意了，她继续说道：“我若是代替父亲你从军，那我同三皇子的婚事，定然就会作废了，幸而咱们家还有女儿，惠之也到了可以出嫁的年纪，若是让惠之替我嫁给三皇子，既能抱住三皇子的颜面，又能让父亲跟三皇子和解，不是吗？”
　　“你说得有些道理，只是你终究是女子，代父从军，这恐怕不行。”
　　沈卿之一听，就知道沈觉这是想让她给个合理的理由，“父亲只需要装病即可，届时只要父亲跟陛下保证，我的武功兵法，皆是得到了祖父的真传，陛下便不会太过为难父亲。”
　　“如此，你便去准备准备吧。”
　　“好。”
　　沈卿之没废多少功夫，就安排好了这一切，张如玉在旁边听着，恨的牙痒痒，却不敢说话。
　　嫁给三皇子，那根本就是往火坑里跳，这几个皇子明争暗斗的，若是嫁过去，不知道要面对多少危险，最重要的是，三皇子不可能只娶一个女人，能嫁给皇子的，必然都是有势力有手腕的，他们家惠之嫁过去，一个弄不好，可能性命都保不住。
　　想到这里，张如玉眼睛都红了，她算计了那么久，结果到头来，却害了自己的女儿，她怎么能不恨？沈觉这人，从头到尾就没有一块是不自私的地方，他什么都明白，所以刚刚，她没办法反驳，反驳就相当于她想让沈觉上战场去送死，那沈觉不仅不会听她的，还会对她动家法，她只能忍，事情没成定局之前，总有办法扭转局面的。
　　沈卿之回到房间，就准备先去把这件事告诉宁馨，她这一走，便没办法护着宁馨了，总得给宁馨多留一些人。
　　宁馨倒是没想到，沈卿之刚刚离开一天，就又回来了，不过见到沈卿之，她确实是高兴的，“沈姐姐，你怎么这么快就来了？”
　　“我有事想跟你说。”
　　“那进屋说吧。”
　　宁馨说完，就拉着沈卿之回了房间。
　　沈卿之一脸严肃的看着宁馨，看了好一会儿，才说道：“我准备替父出征了。”
　　“什么？”
　　宁馨有些疑惑的看着沈卿之，这时间不对啊，按照原著，沈卿之至少还有几个月才会出征，怎么现在就要出征了？难道是因为她出现的蝴蝶效应？现在出征，会不会影响到沈卿之的人生啊？“我准备替父出征，这边你放心，离开之前，我会给你安排好一切，也会给你留几个人帮你保护你，你自己在这里，也要保护好你自己，等我回来知道吗？”
　　宁馨原本就已经怀疑沈卿之对她的感情了，如今沈卿之这番话一说，她更加怀疑了，“沈姐姐放心，我会照顾好自己的，你也是，若是真的出征，战场凶险万分，一定要保护好自己。”
　　“有你这句话，我一定会保护好自己的。”
　　沈卿之说完，就直勾勾的看着宁馨，上了战场是九死一生她知道，所以现在，她不想浪费能看着宁馨的机会。
　　宁馨就是个傻子，现在也能确定沈卿之的意思了，她现在脑袋有点懵，着实不知道该怎么回沈卿之的话，谁懂啊，一不小心把女主给掰弯了，她该怎么办？相处这么久，她对沈卿之自然也是有感情的，只是那是不一样的感情啊，按照常理，她应该立马跟沈卿之保持距离的，可是沈卿之出征在即，这个时候，她不能让沈卿之分心啊，不能让沈卿之带着伤心和失望离开。
　　沈卿之见宁馨傻傻愣愣的样子，干脆抬手在宁馨脸上捏了一把，道：“好了，吃饭吧，我都饿了。”
　　宁馨这才反应过来，腾地一下从凳子上坐了起来，道：“我去准备饭菜。”
　　原本给沈卿之的房间已经准备好了，可是现在这种情况，宁馨压根就不敢说，她若是在这个时候影响沈卿之的心情，那就太不厚道了，反正也一起睡了那么多啊了，不差这一次，沈卿之那般守礼，她也不必担心沈卿之会对她做什么。
　　沈卿之见宁馨跑了出去，便也出去走了走，结果碰到了这庄子里的下人。
　　“沈小姐，我们小姐给你准备新的房间了，你要去看看吗？”
　　“新的房间？”
　　沈卿之的眉头，不自觉的皱了起来。
　　下人浑然不觉，只接着说道：“是啊，新的房间，就在我们小姐的房间旁边，里面的东西都是小姐亲自准备的。”
　　“我知道了，你去忙你的吧。”
　　“是。”
　　下人离开后，沈卿之便迈步去了宁馨房间旁边的房间，门没锁，她很随意的就推门进去了。


第20章 准备出征
　　房间里布置得很温暖，所有的布置基本上都是淡色，看着就很舒服，可是沈卿之心里不舒服，宁馨一直以来，都是跟她睡一个房间的，现在为什么会突然给她准备房间？那只有一个原因，就是宁馨很有可能知道了什么。
　　如果宁馨知道了她的心思，想要避嫌，那一切就都说的通了。
　　沈卿之苦笑，亏她一直以为，她伪装的很好呢，却没想到，早就被发现了这样的心思。
　　可是今天见面，宁馨什么都没说，房间的事儿，也只字未提，那她是不是可以装作什么都不知道，再在这里跟宁馨一起睡最后一次？沈卿之也形容不出自己现在是个什么心情，她只知道，她舍不得宁馨，所以她回去了，就在宁馨的房间等着，假装什么都不知道，她想看看，宁馨会不会让她去新房间。
　　宁馨准备好饭菜回来，看到沈卿之还在乖乖等着，心里也说不上是什么滋味儿，她如今已经知道了沈卿之的心意，却还要装作不知道的样子跟沈卿之相处，唉，她都快成戏精了。
　　“沈姐姐！饭好了！”
　　“嗯。”
　　沈卿之很认真的看着宁馨，她想要从宁馨的脸上看出什么，可是终究是什么都没看出来。
　　宁馨照常跟沈卿之一起吃饭，一起闲逛，然后一起睡觉，只不过现在，她跟沈卿之一起躺在床上，有那么一点点的紧张。
　　沈卿之一直在等，吃饭的时候，宁馨什么都没说，闲逛的时候，宁馨也什么都没说，现在她们都躺下了，宁馨还是什么都没说，为什么？明明已经知道了她的心，明明连房间都准备好了，却什么都没说，是因为担心她吗？因为知道她要出征，所以不忍心？如果是这样的话，那她是不是可以多想那么一点点？宁馨眼睛闭了好久都没睡着，沈卿之一点动作都没有，也什么都没说过，她总不能就这么让沈卿之别喜欢她啊，算了，还是睡觉吧，一切等沈卿之出征之后再说，她得好好捋捋。
　　沈卿之就在旁边看着宁馨，她自然知道宁馨是没睡着的，因为宁馨一直皱着眉头，不过并没有持续多久，宁馨还是睡着了，或许刚刚，是在思考怎么拒绝她？最后还是什么都没说就睡了，对她这么心软没有防备，还真把她当成好人了。
　　沈卿之看着宁馨，特别想咬上一口，可是她只能忍着，无论她们接下来会怎么样，她都不会趁人之危，如果有一天她要亲宁馨，那必然是光明正大，两情相悦，如若不然，她绝对不会碰宁馨。
　　沈卿之离开之前，把信物和自己的手帕一起放到了宁馨枕边，她这一走，恐怕连告别的机会都没有了，有了信物，她留下的人，自然会听宁馨的话，保护好宁馨。
　　回到皇城，沈卿之就开始安排她离开的一切事宜，沈觉那边也进行的很是顺利。
　　一开始沈觉提出要让沈卿之代替他的时候，满朝哗然，皇帝自然也不同意，可是当他拄着拐杖出现后，风向就开始变了。
　　安定侯腿断了，自然不能上战场，边疆战事吃紧，已经接连向朝廷发了好几封求援信，如果安定侯不去，那就是他们去，边境为苦寒之地，战场上又是九死一生，他们这些养尊处优惯了的人，谁会想去那种地方？现在有现成的人想去，虽然是女子，但是确实老安定侯的嫡孙女，人家主动请缨，他们自然不必抢这个差事。
　　皇帝心中也有他的考量，派一个女子去，虽然于理不合，但是于他而言，没有任何损失，朝中势力盘根错节，他好不容易平衡下来，稍微一动，就要重新平衡。
　　现在有人主动想去，这人还是女子，自然哪边都还没站，她的出现，不会破坏任何平衡，让她去，或许是对所有人来说，最好的选择。
　　皇帝假装犹豫了两天，便同意了这个决定，还让沈觉把沈卿之带到朝堂上来看看。
　　沈卿之换上一身利落的衣服，束好头发，就跟沈觉去见皇帝了。
　　这是沈卿之头一次见皇帝，皇甫连襄已经年过半百，两鬓有点白发，看上去还算精神，就是那眼神中，没有为君者应该有的清明，只有算计。
　　“臣女沈卿之，拜见陛下。”
　　沈卿之按照沈觉教的，行了朝堂礼。
　　皇甫连襄抬手道：“快起来给朕瞧瞧，到底是一个怎样的丫头，竟然敢上战场。”
　　“是！”
　　沈卿之站起来，任由朝堂上众人打量，她既然做了这个决定，就什么都不怕了。
　　沈卿之生得一副好相貌，就算穿着简单，也依旧惹人注目。
　　皇甫连襄看清后，也觉得可惜，这样的美人胚子，竟然要去打打杀杀，真是暴殄天物，“既然你主动请缨，那朕就赐你为三品云麾将军，明日领兵五万，前往北漠支援。”
　　“是！谢陛下！”
　　沈卿之再次行了礼，领了兵符。
　　沈卿之知道，皇甫连襄之所以上来就封她做三品将军，是因为她任务特殊，此次带兵去支援大将军，必须是一个有品级的将军，她这次若是能成，回来会升官，若是不能成，那所有的罪名，全都会落在她一个人的头上。
　　失败的风险，远远大于成功，可就算是这样，沈卿之也想拼一把，反正要想跟宁馨在一起，她要面对的，也是数不清的明枪暗箭，与其在皇城斗，不如光明正大的去争出一条血路。
　　宁馨自从沈卿之从她这里离开，就一直没睡过一个好觉，她甚至梦到沈卿之在战场上受伤，不行，不能这样干担心，什么都不做。
　　既然沈卿之要上战场，那定然是危险重重的，她现在还有很多事要做，没办法跟沈卿之一起去，那就先给沈卿之备一些上好的伤药，这比别的任何东西都要实际有用得多。
　　想到这里，宁馨马上出庄准备去了，她是一定要在沈卿之离开之前，把东西交到沈卿之手里的。


第21章 宁馨去送
　　宁馨买了上好的伤药，然后连夜让人把东西和一封信给沈卿之送了过去，她现在的身份，不适合出现在皇城，要想送沈卿之，只能去沈卿之的必经之路上等着。
　　沈卿之领了皇命，当天就去了军营。
　　将士们没想过，新来的将领会是一个女人，他们可都是上过战场的，让一个女人做他们的头，他们心里自然不服气。
　　沈卿之已经料到如今的局面了，她既然敢来，那自然是有所准备的。
　　“我知道我突然出现，大家心里不服气，这样好了，今天你们选你们中最强的三个人，来跟我对打，我若赢了，日后大家齐心协力，我若是输了，日后我听你们大家的，如何？”
　　“好啊！”
　　军营里，打架的好手有得是，沈卿之虽然不矮，但是远没有男人那般五大三粗，三个副将毫不犹豫的就站了出来。
　　沈卿之见状，道：“你们一起上好了，既然要做你们的头，那就要比你们都厉害才行，一个一个打算不上什么，一起来吧。”
　　几个大男人被沈卿之这么一说，瞬间来了斗志，既然沈卿之要他们一起来，他们就一起来，早点把沈卿之打败，他们也早点去吃饭。
　　沈卿之也不跟他们客气，她一对三，自然是要用上真本领的，正好她也想看看，这军营里的将领，都是什么实力。
　　演武场上很快就飞起了尘土，几个副将力气大，来势汹汹，但是沈卿之身法灵活，他们纵然有再大的力气，也打不到人。
　　剩下的将士们原本以为沈卿之必输的，可是现在看来，沈卿之完全是游刃有余的游走在这三个人之间，沈卿之的武功路数他们不熟悉，但是另外三个人，他们是熟悉的，一开始他们是有点留手的，可是现在，他们完全没有留手。
　　沈卿之头一次跟三个人对打，虽然被打到很疼，但是也痛快，无论如何，她都一定要赢！三个副将原本以为他们能轻而易举的打败沈卿之，可是没想到，在全力以赴的情况下，他们依旧拿不下沈卿之，最后被沈卿之一个接一个的丢到了台下。
　　沈卿之虽然也受了伤，但是最重要的是她赢了，虽然不能一下子收服所有人心，但是至少现在，这所有人在她面前，会老老实实的，“既然我赢了，以后大家齐心协力，共抗强敌，一会儿把名册和军中一应账目给我送过来！”
　　“是！”
　　沈卿之说完，就先回她的营帐了，她在接下来很长一段时间里，都要住在营帐里，提前适应一下也好。
　　她刚坐下不久，就有人来给她送东西，沈卿之斗不用想，都知道这人是宁馨，因为她的那些所谓家人，是不会记挂她的。
　　宁馨送了一个包裹过来，里面是很多小药罐还有一封信。
　　沈卿之满心欢喜的打开信，上面写着：“不能亲自去送沈姐姐，实属无奈，这些伤药，是我连夜准备的，虽然不想姐姐受伤，但是战场上刀剑无眼，这些伤药应当能派上用场。”
　　简简单单的几句话，却让沈卿之红了眼睛，没有多余的寒暄，没有任何场面话，这每一个字，都是对她情真意切的关心，虽然眼下没法再出去见宁馨，但是下次见面，她一定要好好抱抱宁馨，这份心意，她无论什么时候，都得记住。
　　因为北漠求援求的着急，所以沈卿之刚到军营第三天，他们就出发往北边去了。
　　此时，宁馨正在去往北边的路上，她研究天盛国的地图好久，大概能猜到沈卿之的行军路线，她打算在必经之路上等她，顺便在那边开香皂胭脂铺，以及多盘下几家米铺。
　　丽娘照旧跟在宁馨身边，自从上次宁馨冷脸过后，她现在不敢再在宁馨面前乱说话了，她知道她只需要把宁馨伺候好，主子舒服了，她自然也能舒服。
　　宁馨一边继续研究地图，一边想着到了北边或许还能做点别的生意。
　　沈卿之适应军营生活适应得特别快，现在已经跟不少人打成一片了，她的几个副将目前看来也还算老实，从皇城到北漠需要一个月的时间，她想着这一个月，应该足够她摸透这些人了。
　　宁馨走的早两天，所以她先到了邺城，住了上好的客栈，等着沈卿之的消息，当然她也没闲着，趁着天亮，带着丽娘出去逛了，这边的市场她得了解一下才行，邺城看着就不太富裕，她想做生意，恐怕不能走之前的老路。
　　宁馨在邺城逛了一天，晚上才收到沈卿之到了城外驻扎的消息，她收拾收拾，就带人去找沈卿之了，虽然不能继续往前送，但是这一面，总归是要见的。
　　沈卿之最近忙的都没什么时间睡觉，突然听到通传，说有人在外面请求见面，她还以为是邺城太守，也没多想，就让人把人带进来，反正这里是她的地盘，她自然是什么都不怕。
　　这通传的小兵是头一次见到宁馨这么漂亮的姑娘，整个说话的过程中，脸都是红的，压根不怎么敢抬头，虽然他们头也好看，可是那种感觉不一样，头的好看，让任何人都不敢生出什么睱思憶念，可是宁馨不一样。
　　宁馨无暇顾及别人的想法，她现在只想快点见到沈卿之。
　　原本沈卿之正在处理公务，她听到声音抬头的那一刻，彻底愣住了，就像是天上掉下一个巨大的馅饼，正正好好砸到了她的头上，“都下去吧，我跟这位姑娘有话要说。”
　　沈卿之努力用着自己最后一丝理智，下令把人都赶走了，大帐里只剩她跟宁馨两个人后，她才跑过去把人紧紧抱住。
　　宁馨还没来得及说话，就闻到一阵清香，这是属于沈卿之独有的味道，真的很好闻，“沈姐姐。”
　　“你怎么来了？”
　　沈卿之虽然在问话，但是并没有打算松开宁馨，她依旧抱的很紧。
　　宁馨也没打算让沈卿之松开，因为她也有点想沈卿之了，“姐姐要走，我是一定要送的。”


第22章 抱抱
　　“累不累？”
　　“不累，能见到你，就不累。”
　　宁馨还是很怕自己会白跑一趟的，如今见到了人，那一身的疲惫，早就消失得无影无踪了。
　　宁馨的话，再次让沈卿之心跳加速，不过她已经清醒一点了，知道把宁馨给放开，然后让宁馨在她面前转了一圈，确定人没事后，才算放心，“又跑这么远来折腾，你胆子倒是真的大。”
　　“那是，谁让我有靠山呢。”
　　宁馨一脸得意的样子着实可爱，沈卿之忍不住用手刮了一下她的鼻子，笑着说道：“我们只在这里驻扎一夜，一会儿我送你回城。”
　　“不用啦，你这么辛苦，送我干什么？我明早自己回去就行。”
　　宁馨刚见到沈卿之，不想这么快跟人分开。
　　沈卿之也一样舍不得，晚上让宁馨回去，她确实不放心，但是早上倒是还好，“就你主意多，那今晚就住在这里。”
　　“嗯！”
　　本来宁馨的到来就在军营里掀起一阵狂潮，现在沈卿之说宁馨要留宿，外面更是激烈的讨论起来。
　　“你们有人知道这姑娘是谁吗？”
　　“不知道，看上去跟咱们将军很熟啊，将军说她就是借宿一宿，明日一早就离开。”
　　“借宿？那可是跟将军一个营帐的借宿啊！”
　　“你瞎想什么呢？咱们将军虽然凶了点，但那可一样是女人，将军肯定是怕你们不老实。”
　　“去你的，你才不老实。”
　　“不过说实话，那姑娘真的好漂亮啊，我从小到大，都没见过这么漂亮的姑娘。”
　　“你从小到大估计也没见过几个姑娘。”
　　“哈哈哈哈，就是就是，你个没见识的土老冒！”
　　“说谁呢你，你有见识，你见过这么漂亮的吗！”
　　“…”大家激烈的讨论好一阵子，时辰一到，也就睡觉去了，宁馨是沈卿之的人，他们可不敢有太多余的想法。
　　此刻，宁馨躺在沈卿之的简易床板上，有点睡不着觉。
　　沈卿之见状，有点心疼自责，早知道这样，她就应该坚决一点，送宁馨回城的，“是不是太硬了？睡的不舒服？”
　　“还好，可能是见到你太高兴了，有点兴奋过头，所以睡不着觉。”
　　宁馨说完，干脆转过头看着沈卿之。
　　沈卿之自然的抬手，给宁馨整理了一下头发，道：“那要不要靠在我怀里睡觉？”
　　“这个、不太好吧，万一把你手压麻了怎么办？”
　　“你睡着了我就把你放下。”
　　“那行。”
　　宁馨说完，往沈卿之身边一凑。
　　沈卿之拿开宁馨的枕头，胳膊一伸，把宁馨给抱到了怀里，她在军营这几天，闻到的都是男人的臭味儿，宁馨香香软软的一小只，真好。
　　宁馨也不知道自己怎么脑子一热就钻人怀里了，她现在再出去，一定特别尴尬，所以她还是老老实实的在沈卿之怀里窝着比较好，沈卿之、真的好香。
　　可能是沈卿之的怀里真的有什么魔力，宁馨这次没用多久就睡着了，沈卿之是真的不想放开宁馨，但是她手臂麻了着实会不方便，宁馨知道了也会不开心，所以她还是轻轻把宁馨放到了枕头上，然后静静的看着。
　　宁馨来送她，让她对她们之间的可能，又多了一丝信心，至少在知道她的心意之后，还愿意这样跟她睡在一起，愿意让她抱，那就说明宁馨不会讨厌她，只要宁馨愿意，那她就是拼上这条命，为她们争一个未来，也是值得的。
　　沈卿之不知道看了多久才睡着，反正对她来说，看宁馨比睡觉更管用，第二天她按时醒来，却不能让宁馨像以往一样多睡一会儿。
　　宁馨被沈卿之推醒，先是懵了一会儿，然后下意识的还想闭眼睛。
　　沈卿之只能笑着把人扶起来，轻声说道：“不能睡了，一会儿我们要继续赶路，得先送你回城。”
　　“嗯。”
　　宁馨迷迷糊糊的，一下窝到了沈卿之怀里，她不想起来，一点都不想。
　　沈卿之被宁馨搞得脸红心跳的，却还是只能叫人起床，“好了，快起来了，你再这样，我可把你打包带走了。”
　　“那就带走吧。”
　　宁馨一把搂住沈卿之的腰，顺便在沈卿之怀里蹭了蹭。
　　沈卿之只觉得血液直冲大脑，她快要控制不住自己了，可这是她喜欢的人，这样跟她撒娇，是因为信赖她，她不能在这时候占人便宜，“那我带你去洗脸。”
　　“嗯。”
　　宁馨闹了一会儿，这会也清醒了，当然让她清醒的最主要的原因，是她听到了沈卿之的心跳声。
　　刚刚她几乎贴在沈卿之的胸口，想听不到都难，她一时得意忘形，竟然对着喜欢她的人这样那样，啊啊啊，她好讨厌啊，明明她不是这样的人啊，为什么对着沈卿之就…一定是她装乖装习惯了，才会一对着沈卿之就忍不住的！沈卿之一边帮宁馨忙活，一边欣赏着宁馨脸上各种可爱的表情，最后心情很好的给宁馨拿了两个军营里的馒头，把人送了出去，她是舍不得宁馨饿着肚子离开的，可是军营里的饭菜着实粗糙，这里离城近，还不如直接回城里吃，路上实在饿，就咬两口馒头。
　　宁馨再舍不得离开，也得离开了，她之所以赶这个时机来送沈卿之，就是不想耽误沈卿之的事儿，沈卿之可是那帮人的头，总不能因为她的缘故，耽误进程。
　　看着手里热乎乎的大馒头，宁馨心里有点难受。
　　丽娘在旁边说道：“小姐，你要是饿了，就吃上两口，等进了城，咱们再吃别的。”
　　“我倒是不饿，不过这馒头看着还不错，你要不要一起尝尝？”
　　“这个我们以前经常吃，是小姐来了，我们才有了那许多好吃的。”
　　丽娘的话，宁馨是听明白了，丽娘不爱吃，她正好舍不得给呢。
　　丽娘看着宁馨大口大口的咬着粗糙的馒头吃，忙把水囊打开在一旁候着，生怕宁馨一个不小心，把自己给噎到了，那馒头有多噎，她可是知道的。


第23章 暂时分开
　　宁馨看着吃的快，其实并没有那么快，不过噎是真的有点噎，她就着凉水，接着吃，沈卿之接下来很长一段时间，都要吃这个，她也好好尝尝。
　　丽娘看着宁馨一口一口的吃着，有点心疼，“小姐，要不一会儿再吃吧，咱们回去就热汤吃。”
　　“不用啦，一会儿回去你们吃吧，我今早就吃这个，这还挺好吃的。”
　　“我知道小姐舍不得沈小姐，可是沈小姐也舍不得小姐这样吃东西啊。”
　　丽娘的话，让宁馨愣了一下，连丽娘都看出她舍不得来了？她表现的这么明显吗？丽娘见宁馨坚持，而且不再说话，便也不再劝说了，她一个下人，说多了惹人厌。
　　宁馨在路上吃光了一个馒头，这味道比现代的粗粮馒头要粗糙得多，不过细细嚼的话，还有点甜甜的味道，也不是不能下咽。
　　回到客栈，宁馨就先回房间休息了，剩下的一个馒头，被她放在桌子上没动，现在时间太早，她还能再睡一会。
　　另一边，沈卿之已经带队出发了，她骑在马上，偶尔回头看看，虽然什么都看不到，但是还是想知道宁馨现在到底怎么样了。
　　几个副将见沈卿之心事重重的样子，也不敢像望日一样说闲话大笑了，这将军是女人，他们也不好把人当成哥们一样问啊。
　　晚上吃饭，沈卿之跟大家坐在一起，不知怎么，就聊起了娶亲的问题，她这一支队伍的年纪偏小，一大半都是还没娶亲的，甚至就连几个副将，也只有两个是已经成婚的。
　　有一个胆大的副将王威，没心没肺的问道：“将军，昨天来找你那个姑娘，是哪家的啊？”
　　听到王威问宁馨，沈卿之当即心生警惕，道：“她你们就别想了，名花有主。”
　　“啊？她已经有亲事了？”
　　“正是如此，你们都给我消停点，这次打了胜仗回家，我遇到合适的，会给你们说亲的。”
　　“那太好了！将军你可一定要记得帮我们啊！”
　　“放心，忘不了。”
　　在沈卿之看来，这这人虽然身价背景算不上太好，但是人是不错的，简单直爽，一般嫁给他们，不需要勾心斗角，争权夺利，或许是很好的选择。
　　宁馨那边，休息了一上午，就出去找合适的店面和宅子了，这边的胭脂她只卖普通的，香皂也是一样，只做最简单、有点香味儿的，高档的不在这里售卖，这里条件不如皇城那边，她就是做高档的了，估计销路也不好。
　　好在这边的工人更加好找一些，因为要走量，所以宁馨这次干脆一口气招了五十个工人和两个管事，全都安排在城郊一处新买下的大宅子里，这宅子还需要翻修一下，她要在这边多留一段时间。
　　宁馨正好用这段时间盘了两家米铺，然后亲自开始屯米。
　　这次出门，宁馨是带着李思一起出来的，对于宁馨的行为，李思很不理解。
　　“小姐，那米铺根本就不赚钱，你盘下来，就相当于是白白往里搭钱，是不是太浪费了？”
　　李思是佩服宁馨赚钱的能力的，如果是别人这么做，他早就开始骂人了，可这人是宁馨，宁馨这样做，一定是有她的道理的。
　　宁馨确实有她的道理，但是不方便在这个时候告诉李思，“就算赔钱也无所谓，本来也没指着那米铺赚钱，你就找好掌柜的，给我好好把仓库装满就行，剩下的不必多问。”
　　“是。”
　　宁馨心里有数，李思也就放心了，他家小姐没有胡闹就好。
　　宁馨眼看着自己的计划一步一步的成功实施，心里的满足感爆棚，她或许可以再往北多盘下两家米铺，这北边钱不好赚，但是粮食好屯，到时候给沈卿之运过去，也会方便些。
　　这么一想，宁馨就把这边的事儿暂时交给李思，她带着丽娘和两个护卫，继续往北走了。
　　李思心里苦，但是李思不说，他只在心里暗暗发誓，一定要完成宁馨交给他的事儿，绝对不能让他家小姐失望！宁馨很忙，但是只要闲下来，就会想沈卿之，她不知道沈卿之是从什么时候开始，在她心里占了这么重要的位置。
　　难道她对沈卿之也…不能吧，她是喜欢男人的啊，难道真的被沈卿之给掰弯了？她们俩之间的相处，就跟朋友一样啊，一定是因为她来到这里以后，除了沈卿之，就没有第二个朋友才会这样的，或许她该努力多交几个朋友，这样就不会成天满脑子除了赚钱，就只有沈卿之了。
　　宁馨自顾自的点了点头，越发觉得自己的想法很对，所以到了凤陵城，宁馨找到落脚的地方后，就去街上逛了，这北边民风要开放一点，阶级观念也没那么严重，或许在这边，她有机会交到朋友。
　　沈卿之那边走了半个月，距离目的地就只剩下十天的路程了，原本沈卿之估计他们要一个月才能到，结果真的走起来，竟然还快了几天。
　　几个副将也越发信任沈卿之，人家一个姑娘，整日带着他们这么一帮大男人，从来没叫过苦叫过累，完全不像是第一次上战场的人，因为沈卿之的存在，平常队伍里叫苦叫累的那些人，是半个字都不敢说了，谁要是说，那就说明那个人还不如一个女人，所以自然没人敢说。
　　沈卿之对这个结果自然是满意的，她越早到，对战况越有利，这次若是能立功回去，她跟宁馨之间的可能，就多了一分。
　　皇帝沉迷于权术，她是女人，本就没有威胁，若是她再跟女人在一起，想来皇帝是乐见其成的，等她打完仗回去，沈惠之应该已经嫁给皇甫毅了，她这次出来，还真是一举多得。
　　就在沈卿之高兴的同时，沈惠之正在家里哭，她是在沈卿之离开后，才知道沈卿之跟皇甫毅的婚事，已经落到了她的头上，她已经心有所属了，怎么能嫁给皇甫毅呢？如果最终一定要嫁过去，她宁愿死，唔唔唔…


第24章 各自进步
　　“娘，你快想办法啊，我不要嫁给皇甫毅，唔唔唔…”沈惠之除了哭，没有任何别的办法，她只知道她马上就要嫁给她讨厌的人了，她就是想哭。
　　张如玉安慰道：“皇甫毅是皇子，身份比那谭耀阳可贵重得多了，你嫁过去做皇子妃，有什么不好？”
　　“娘，嫁给皇子，我的日子能好过吗？皇子妃跟别的正妻可不一样，像你这样，看谁不顺眼，都可以整治一番，可我若是做了那皇子妃，日后就只有受气的命！一个搞不好，甚至有可能连累咱们全家！”
　　沈惠之无穷无尽的抱怨，让张如玉很是头疼，也让她有些烦躁，“那你让我怎么办？我已经私下托人问过谭耀阳了，他不愿意娶你，我也没办法了。”
　　“都是沈卿之，娘，我要她死！我要她死！她害了我一辈子，我一定要她死！”
　　“好，等她回来，我一定想办法整死她，届时你贵为皇子妃，想弄死她，那还不跟捏死一只蚂蚁一样简单？”
　　“好，我一定要她死。”
　　张如玉虽然嘴上这么说，但是她心里知道，想弄死沈卿之，她恐怕没机会了，沈卿之要是死在战场上还好，要是真的打了胜仗回来，那日后不得骑到她头上去吗？若是彻底成了朝廷命官，哪轮得到她一个后宅妇人左右。
　　可是现在，她只能这么跟沈惠之说，在一切已经无法回天之后，沈惠之的大闹对她来说只是负担，他们一家没办法抗旨，想要活下去，只能让沈惠之嫁过去。
　　皇甫毅那边对这个结果也很不满意，甚至可以说是憋了一肚子的火，沈卿之才是安定侯府名正言顺的嫡女，沈惠之根本就是个上不得台面的东西，就算有嫡女的名头，大家也都知道那是个外室女，皇甫连襄让他娶沈惠之，根本就是在打他的脸。
　　“难道父皇是在敲打我？”
　　“不排除这个可能，殿下接下来还是低调一点吧，以免陛下生气。”
　　“现在看来，也只能这样了。”
　　十天后，沈卿之终于敢到了北漠，大将军叶西昌亲自带人来接的沈卿之。
　　虽然圣旨已经提前一步传来了，但是看到沈卿之的那一刻，叶西昌还是有点难以置信，一个女孩，竟然真的带着五万大军赶来了，最重要的是，现在无论是女孩还是女孩身后的五万人，看上去都特别精神，丝毫看不出是长途跋涉过来的援军。
　　“见过大将军。”
　　沈卿之说完，给叶西昌见了礼。
　　叶西昌自然回礼，道：“来的不算晚，你若不累，可否现在就同我去商量接下来的对策？”
　　“那是自然，战机最重要。”
　　沈卿之其实是累的，但是有更重要的事情等着她，由不得她累，商量接下来的作战计划，只需要动嘴皮子，她还是没问题的，晚上再睡就行。
　　叶西昌因为这样，又高看了沈卿之一眼，他跟故去的老安定侯是旧识，他倒是想看看，老安定侯教出来的人，会有多大本事。
　　剩下的将士们暂时被叶西昌的人安排休息调整去了，他们看着沈卿之被叶西昌带走，心里不免有点担心，叶西昌是出了名的铁面无私，一会儿不会给他们将军脸色看吧…沈卿之在众人担忧的目光下进了大帐，里面除了跟她一起进来的叶西昌，还有四个人，看上去年纪都不小了。
　　叶西昌挨个给沈卿之介绍，其中一个军师周泉，三个副将分别是姜义达、陈启、吴猛，这四个人，都是叶西昌的心腹。
　　沈卿之的眼神，在姜义达身上多停留了片刻，因为宁馨曾经差点跟这位的儿子定亲。
　　几个大男人倒是对沈卿之的眼神没感觉到什么，他们对这些细节不是很敏感，只是看着跟自己女儿差不多大的沈卿之，心里有点说不出是什么感觉。
　　沈卿之大大方方的走过去，看着面前的沙盘，没用多久，就开始跟他们分析现在的局势，几人越听沈卿之的分析，眼睛越亮，因为沈卿之说的，是他们从未设想过的，现在他们的情况不是很妙，可是听沈卿之这么一说，他们发现赢的机会还是很大的。
　　叶西昌眼睛都亮了，这丫头，比他想象中还要聪明，有了这丫头的加入，或许他们能更快取得胜利，打一场漂亮的翻身仗。
　　沈卿之跟叶西昌几人一口气说到了下午，不知是谁的肚子先响了一声，几人不约而同的笑了。
　　叶西昌道：“你们几个老家伙，光顾着拉着丫头说话，人家大老远过来，连口水都还没喝上呢。”
　　“将军，你还说我们，明明是你非要拉着丫头说话。”
　　“嗯？”
　　叶西昌斜了陈启一眼，转头叫人去准备饭菜了。
　　余下的将士们早就吃完了，他们要吃只能新做，沈卿之带来的人不住的往大帐那看，很是担心，见到沈卿之全乎着出来，才算是放心。
　　沈卿之自然留意到那几个人了，她心里有点开心，这种被关心的感觉，她甚至在家都没体验过，说来也真是可笑，在一起生活那么多年的家人，甚至不如刚认识一个月的兄弟关心她，现在看来，眼下这个选择，对她来说果然是最明智的。
　　不知道宁馨怎么样了，有没有安全到家，想到宁馨，沈卿之不自觉的抬头看了看天。
　　宁馨此时自然不可能到家，她刚在凤陵城盘下三家米铺，正忙活的欢呢，本来还想趁机交朋友的，但是这一忙起来，还真没时间交朋友了。
　　眼看着粮仓里的粮食堆满，那种成就感对宁馨来说，无疑是让人愉悦的，这一切都是为了能帮到沈卿之。
　　再想到沈卿之，宁馨倒是没那种奇怪的感觉了，她自认为她一开始那种种感觉，都是因为她太在乎沈卿之这个朋友才有的，所以现在，她已经“恢复正常”了，相信等再见到沈卿之，她一定能够泰然处之。
　　“丽娘，准备一下，咱们明天就能返程了。”


第25章 打了胜仗
　　“是，小姐。”
　　丽娘跟宁馨跑的多了，对宁馨也是越来越了解，宁馨说什么就是什么，她只需要听话就够了。
　　他们并不是直接回城，而是先去邺城看一眼，李思在邺城混得风生水起，香皂胭脂铺赚得盆满钵满的，宁馨见状，对李思是好一番夸奖。
　　“小姐，这都是我该做的。”
　　“该做是该做，但是做得好还是需要奖励的，这样好了，等回去后，论功行赏。”
　　“谢小姐。”
　　李思心里暗暗感叹，跟着小姐就是有肉吃，小姐脾气好，主意多，他这辈子，是有享不完的福喽。
　　宁馨确定邺城的生意和米铺没有问题后，就带着一行人回家去了，这边再赚钱也不如皇城外的庄子赚，她的大本营还是在那边。
　　回去的路上，宁馨是很轻松的，没事看看风景，算算账，等回到庄子，更是好好睡了一大觉，外面的客栈再好，也不如自己的小窝舒服啊，不知道沈卿之那边怎么样了。
　　沈卿之此刻正在穿铠甲，马上她就要真正的上阵杀敌了，可以说今天是对她来说最重要的一天，她穿好铠甲，然后看了一眼宁馨绣的荷包，小心翼翼的把荷包放到了枕头下面，随后才拿着银枪，出门上阵。
　　这次他们要兵分三路，打敌人一个措手不及，叶西昌带着大部分人正面迎敌，沈卿之跟姜义达各带两万人从左右分别进攻。
　　出发之前，沈卿之跟姜义达站在最前面，等着叶西昌发话。
　　叶西昌看着英姿飒爽的沈卿之，对这次的战争，又多了一丝信心，江山代有才人出，他们老了，或许面前这丫头，会是他们的希望，“去吧！此战只许胜利，不许失败！咱们，是为了天盛国而战！”
　　“战！！！”
　　或许是因为有沈卿之在最前面领兵，现在的士气，空前高涨。
　　沈卿之跟姜义达带人出去后，叶西昌也带着剩下的大部分人，去正面迎敌了。
　　沈卿之他们走的路是小路，不算好走，但是好在安全性高，也不会被人发现。
　　“将军，咱们一会儿可是要杀人的，你做好准备了吗？”
　　沈卿之的副将王威有些担心的小声问道。
　　沈卿之道：“自然做好准备了，放心。”
　　“那就好。”
　　王威不知道沈卿之到底有没有做好准备，他直到现在，都还记得第一次杀人的感觉，那种难受，是这辈子都忘不了的。
　　沈卿之自然也知道王威是出于好意，只是这是她必须要面对的，敌国来犯，她不杀人，就会被杀，她没得选。
　　他们一行人速度很快，不过半个时辰，就已经绕了过去，叶西昌跟北漠大军打得正酣，北漠正要上人支援，结果被突然出现的沈卿之给彻底打断。
　　沈卿于白马之上之举起银枪，大喝一声：“杀！！”
　　便率先带人冲了过去。
　　沈卿之出枪很快，对于冲出来的小兵，基本上一枪一个，就算不死，那也是会丧失战斗力的。
　　余下的将士们见状，出手也越发狠戾，他们的头可是一个姑娘，哪个男人都不想承认自己比姑娘还弱，就算弱了，那也不能弱太多。
　　姜义达那边要慢一点，他刚带人过来，就看到了已经杀红眼的沈卿之，沈卿之的银色铠甲之上已经溅到了不少血迹，可她的神情却丝毫不见恐惧，那原本就漂亮的脸蛋，现在看来竟然有一丝妖冶的美感，不过现在不是看的时候。
　　姜义达举起手中的大刀，大喝一声：“杀！！！”
　　随后也跟着一起冲了进去。
　　一个时辰后，北漠暂时退兵，天盛国大获全胜，沈卿之所带的队伍，是损失最少，也是杀敌最多的。
　　叶西昌看着呈上来的结果，心里不由得骇然，这丫头，当真是第一次上阵杀敌吗？一百二十七，这个数字，都快赶上他全盛时期的数字了，或许、这就是天生的大将？沈卿之在别人看不到的地方，默默攥紧了正在颤抖的双手，等着一切尘埃落定，才回到自己的营帐，让人备水洗澡。
　　铠甲上的血很容易洗掉，身上的也是，可是心里的血，就没那么容易洗干净了。
　　虽然刚刚杀的都是敌人，可是看着一个个活生生的人，死在自己的枪下，沈卿之并不是无动于衷，她也没法无动于衷，她只能不断告诉自己，这是对的，这些也都是她应该做的。
　　用洗干净的手，拿出荷包，沈卿之心里才算冷静一点，她还有宁馨，有宁馨在，她永远都不会变成真正嗜杀的魔鬼。
　　“将军，饭好了，要吃吗？”
　　“要！端进来吧！”
　　沈卿之知道很多人第一次从战场上回来，会吃不下饭，可是她不想这样，她得吃饭，她得时刻保持清醒，保持住自己最好的状态，战场上不是她能伤春悲秋的地方，若是真的难受，等回了皇城，她想怎么样都行。
　　饭菜还是跟平常一样，只不过沈卿之吃着有点犯恶心，她是硬吃下去的。
　　叶西昌听到下属通传，说沈卿之洗完澡就在照常吃饭，只能对着周泉感叹道：“长江后浪推前浪啊，老周，咱们真的老了。”
　　“是啊，那丫头，日后必成大器。”
　　“哪用日后啊。”
　　叶西昌的话，满是沧桑。
　　周泉也感同身受，年轻时，谁不是一腔热血，满心报国，可时间长了，曾经的热血不再，报国之心，也会被皇城的尔虞我诈磨灭，如果没有大将军，他怕是早就心灰意冷，离开这个地方了。
　　沈卿之吃完饭躺下，还阵阵泛着恶心，只不过她强压着，没吐出来，荷包抓在手里，脑子里想着宁馨，过了一会儿，总算是舒服一点了，就是不知道什么时候能再见到宁馨。
　　宁馨回去后，又是一阵忙活，查账，检查人员情况，好不容易都检查完，准备休息两天，再去瑞城巡查一下，结果她这一休息，就满脑子都是沈卿之，搞得宁馨有点郁闷，她明明已经整理好自己的心情了，为什么还会想？


第26章 不给物资
　　难道她真的…不会吧，她喜欢沈卿之了？这…这也太不合适了吧，这么轻而易举的就让人家掰弯了？不能吧…两个女人就是在现代，在一起也很不容易，现在可是在这种封建时代，要是被人知道她俩好了，那不得被浸猪笼啊。
　　不对不对，她俩还没好上呢，她想太多了。
　　就在宁馨思绪纷飞之际，突然有一个好消息给她送了过来，那就是之前她让沈卿之帮忙找的棉花，已经有消息了，宁馨当即决定去实地探查一番，上次她带的是李思，这次就带张然，皇城这边的生意，暂且交给李思打理。
　　宁馨离开没有几天，北漠大捷的消息就传回了皇城，皇帝很高兴，说沈卿之是福将，还说等她回来，要好好赏赐一番。
　　与此同时，沈惠之跟皇甫毅的婚期已经定了下来，就在一个月后。
　　皇甫毅很生气，气得摔了不少东西，沈惠之不敢摔东西，只能在家以泪洗面。
　　皇甫连襄听到皇甫毅摔东西的消息，心里还是挺满意的，这门婚事换的好，他这个三儿子，野心太大，要是让他娶了沈卿之，那还得了？还是现在好，娶了那个沈惠之，皇甫毅就能老实一点，他也能省点心。
　　沈卿之趁着休战的几天，已经调整好自己的心了，她现在有把握再打一场，这会儿正在跟叶西昌他们商量下一场怎么打呢。
　　“丫头，你心里是怎么打算的？”
　　“北漠屡次来犯，皆是因为我天盛国太过于心慈手软，这次咱们要赢，就赢把大的，让他们再没胆子打过来。”
　　沈卿之知道想要永远和平是不可能的，但是让北漠元气大伤，在未来的几年甚至几十年里不敢来犯，他们倒是可以试试。
　　“到底是年轻人，我们几个老家伙，早就没有你这份心了，不过你一个丫头都敢上战场，我们几个老家伙也不能跌份，这次我们就豁出这条老命，陪你好好折腾折腾！”
　　“谢大将军信任。”
　　在军营里的生活，比沈卿之之前想象中要好，这里也比皇城待着要舒服，叶西昌治下有方，在这里，没有尔虞我诈，只有肝胆相照，她是真的很喜欢这样的氛围。
　　只不过想把北漠打怕，就要做好打持久战的准备，他们的粮饷得准备充足才行，御寒的棉衣也要提前申请。
　　沈卿之跟叶西昌他们一块写了军需奏折呈了上去，两个月后，第一批军需才被二皇子皇甫政送到北漠，可数量上，却差了很多。
　　沈卿之清点完军需，看向皇甫政，问道：“二殿下可知，为何会少这么多？”
　　“国库空虚，这已经是我尽力争取，才送过来的了。”
　　皇甫政看着沈卿之，说得坦荡，因为这些确实是他争取来的，如果不是他，可能连这一批都没有，他之所以跑这一趟，也是想亲自看看，这个能上战场的奇女子，到底是什么样。
　　沈卿之朝皇甫政拱了拱手，就去找叶西昌他们了。
　　叶西昌对这个结果，是一点都不意外，“丫头，你别生气，这个结果，我们早就料到了，二殿下能亲自送来这么多，已经是意料之外了。”
　　“为什么？”
　　“你还不明白吗？陛下不想打，他想让咱们尽快跟北漠谈和，想咱们快点班师回朝。”
　　叶西昌这样一说，沈卿之就明白了，她也更加理解叶西昌他们为什么会被磨平斗志了，明明这两个月以来，他们已经连胜两场，正是斗志昂扬的时候，结果就因为皇帝的忌惮，他们没法接着打下去。
　　皇帝这招着实够损，不明令让他们回去，只断军需，让他们不得不回去。
　　“丫头，好好计划一下，咱们该回去了，就算军饷暂时可以欠着，那没有粮食和足够的冬衣，士兵们也扛不住啊。”
　　“我明白，我去看看这次带来的够咱们用多久。”
　　“去吧。”
　　看着沈卿之离开的背影，叶西昌仿佛看到了年轻时候的自己，那个时候，他也气，也有满腔怒火无处发泄，可是时间长了，他竟然已经忘了生气了，一个已经快要被磨平棱角的大将军，早就不是合格的大将军了。
　　沈卿之回到自己的营帐，心里一阵烦闷，这种时候，她都会拿出宁馨绣的荷包来看，用来平心静气。
　　“沈将军？你在吗？方便让我进去吗？”
　　听到皇甫政的声音，沈卿之只能放下荷包，道：“我出去。”
　　其实平时沈卿之是让人进她营帐的，但是皇甫政的身份终究不同，她可不想造成任何没有必要的误会。
　　“二殿下找我可是有事？”
　　“这是自然，有些话，我想跟沈将军谈谈。”
　　“二殿下有话尽管说。”
　　皇甫政左右看了一眼，随后才说道：“这里说话不方便，不知道沈将军有没有方便说话的地方？”
　　“那二殿下跟我过来吧。”
　　沈卿之只能带皇甫政去他们平时谈事情待的营帐里，光天化日，大家都看到他们一块进去，自然就不会有不该有的闲话传出来。
　　“好了，二殿下这回可以说了。”
　　“我知道你的打算，你想接着打下去，对不对？”
　　“那是自然，不把他们打怕了，他们还会继续进攻。”
　　“如果是这样的话，那我可以帮你，只要你答应我一个要求，我回去会再跟父皇求一批钱粮过来。”
　　沈卿之看着皇甫政，她并没有直接答应，她想不明白，为什么皇甫政会单独来跟她谈这件事。
　　皇甫政接着说道：“我的要求很简单，就是你回去之后，帮我一起，搞垮我三弟，他已经跟你那个妹妹成了婚，我想、你应该也不想让他们好过吧。”
　　“他们好不好过，与我无关，二殿下若是真的心怀天下，便不应该逼我此时站队。”
　　沈卿之原本以为，皇甫政或许还算皇家有点良心的人，毕竟他愿意跑一趟来送军需，可是现在看来，也并非如此。
　　皇甫政见沈卿之生气，忙解释道：“我不是这个意思，你先听我说。”


第27章 接受自己
　　“二殿下还想说什么？”
　　“我不是逼着你站队，我只希望在我动手之时，你可以帮我一把，沈惠之已经嫁给了三弟，从你那边，定然能寻到更好的时机。”
　　沈卿之的眉头依旧皱着，如今的天盛国，竟然已经腐败到这种程度了，争权夺利竟然要利用她一个正在保家卫国的人，而她想要赢，想要给天盛国换来更久的太平，竟然需要谈条件，呵，真是可笑。
　　沈卿之眼里的失望，震撼到了皇甫政，他从未见过这样的眼神，一时间，他竟然怀疑是不是他做错了什么，可是他想争那至尊之位，有什么错？只有他成功上位，天盛国才能是更好的天盛国。
　　两人的思绪百转千回，沈卿之犹豫过后，终于说道：“二殿下明明可以光明正大的让我帮你，可是却在此时用这件事跟我谈条件，恕我不能苟同。”
　　“原本殿下带着一应军需过来，我还以为殿下同那些只知道争权夺利的人是不一样的，现在看来，殿下与他们，并无二致，以国之根本和万千百姓的命做筹码，想来殿下未来若是登上了那至尊之位，也与现在并无二致。”
　　沈卿之这话说的那叫一个直白又难听，皇甫政的脸色被说得那叫一个难看，可是偏偏又没办法反驳，因为沈卿之说的，都是真的。
　　明明来之前，他以为一切会很顺利，明明他已经猜透了沈卿之的所有心思，可是为什么现在会是这样的结果？就因为他那么一个不算要求的要求吗？“殿下还是尽快回去吧，战场上刀剑无眼，莫伤了殿下。”
　　沈卿之说完，就冷着脸先离开了帐篷。
　　皇甫政一个人愣愣的坐了下来，脑子里全都是沈卿之刚刚跟他说的那些话。
　　他早就立志做一个圣明的君主，他一直以来都很有信心，他父皇不止他一个儿子，他以为为了上位，适当的用一些手段，其实是无伤大雅的，可是为什么沈卿之会拒绝？杀了皇甫毅跟沈惠之，难道不也是沈卿之想要的吗？为什么她会不乐意？沈卿之不知道皇甫政会是什么想法，她刚刚之所以敢那么直说，也是在赌，赌皇甫政还有那么一点良知，毕竟他愿意来这次，就说明他跟皇城里那些人，还是有点不同的，她若是直接同意皇甫政的要求，那只会让皇甫政越走越偏，她要让皇甫政知道，这天盛国，并不是所有的大臣，都要靠权术平衡。
　　希望这次会是一个好结果，沈卿之如此想着。
　　此时，宁馨在另一边正忙得热火朝天，她找到棉花后，就跟工匠们研究怎么弹棉花，好不容易都弄出来了，还要雇人做冬衣，她要的数目巨大，好在此时不是农忙，所以不愁工人不够用。
　　张然眼看着银子一大把一大把的往外花，心疼得不得了，“小姐，为什么要做这么多啊？”
　　“怎么，心疼啦，就这些，咱们已经占了很多便宜了，现在棉花还没有普及，等日后普及了，以咱们现在花的这些银子，十分之一都买不到。”
　　“我自然知道这个，只是小姐，你要二十万件冬衣，这哪穿的过来啊？”
　　“不穿，那是我要送人的，你放心好了，你家小姐还能赚钱。”
　　宁馨这段时间银子用的确实太多，手里的都花光了，她没办法，最后只能写一些话本，让张然去卖，在各种戏班、青楼、茶楼，又赚了一笔，这才勉强够用。
　　不过对发现棉花的秦城来说，这些银子不是最重要的，棉花的使用方法，才是最重要的，因为方法是宁馨想出来的，所以他们愿意只要一个人工价，来跟宁馨做这笔买卖。
　　宁馨对此很是感激，秦城人也对此很是感激，他们秦城穷，如今有了这条路，日后只会越来越富，秦城太守郑浩甚至因此接见了宁馨，全力支持宁馨，配合她做完这些冬衣。
　　张然愁道：“我知道小姐能赚钱，可是小姐，这两个月以来，你这么折腾，连觉都没睡多少，我们这做下属的，看着也心疼啊，沈小姐回来，我们没法交代。”
　　“交代什么？你们都听我的，要交代也是我自己交代，况且下个月完工之后，我就会带着东西去见她了，到时候你还要在这边多留一段时间。”
　　“啊？”
　　“这边的生意很快会好起来，咱们也得先占个地方，钱还是得赚的，你留下，我放心。”
　　宁馨说完，语重心长的拍了拍张然的肩膀。
　　张然扯出了一个比哭还难看的笑容，没办法啊，小姐用钱诱惑他，他就是不想留下，也得留下了。
　　几个地方的粮食也都准备的差不多了，宁馨估摸着时间，她一个月后，一块儿带过去，按照小说里的时间，应该是刚刚好，真不知道沈卿之现在过得怎么样，有没有受伤，她给带的那些药，是不是用完了？想到药，宁馨又决定这次再多带点伤药过去，只是药那东西，跟粮食和棉花比起来，着实太贵了，她手里银子不够。
　　唉，又要想办法赚钱了，还有一个月的时间，能赚多少算多少吧，总归有是比没有强。
　　朝廷虽然没给足够的钱粮，但是药材这方面，倒是给的挺足，因为皇甫连襄不想落一个苛待将士的名头，反正钱粮不够，只要他们愿意回皇城，就都会得到补充。
　　这些宁馨并不知道，她只想尽自己最大的努力，给沈卿之最好的。
　　若说两个月以前，宁馨还对自己的心思摇摆不定，那现在她已经完全确定了自己的心意，这种思念的感觉，跟对朋友的不一样。
　　她或许早就在不知不觉中，喜欢上了沈卿之，只是她自己心里不愿意相信，不愿意承认，就连发现了沈卿之的心意，也只想逃避，可是分开的时间越久，她越是想念沈卿之，这让她没办法再逃避什么，从不愿意相信到接受，宁馨用了两个月。


第28章 信任
　　喜欢一个人，对宁馨来说，并不是什么见不得人的事儿，尤其那人还是沈卿之，让她真正为难的，是她们想要在一起，肯定不容易。
　　不过既然已经喜欢了，就算不容易，她也得努力争取才是，就算有一丝希望，她也不会放弃。
　　沈卿之不知道宁馨做的这些，她现在正在跟皇甫政玩心理战，皇甫政已经赖在这里好几天了，还不打算回去，沈卿之这些天都在躲着他。
　　叶西昌见状，把沈卿之拉过去说悄悄话了。
　　“丫头，你觉得这二殿下，有可能帮咱们吗？”
　　“应该有吧，实在不行，我只能先答应他的条件了。”
　　“丫头啊，不是我说，要不咱们就回去得了，反正也赢了，现在和谈，咱们不亏。”
　　“不行，将军，不坚持到最后一刻，我绝不退。”
　　“既然如此，我也只能陪你了，你有什么需要帮忙的，就来找我。”
　　“谢将军。”
　　就在两人的拉锯战快要结束之前，沈卿之收到了一封信，她还真不知道谁会在这个时候写信给她，不过她有一个小小的猜测，那就是宁馨。
　　在看到信的那一刻，沈卿之笑了，果然如此，除了宁馨，应该没人会这么费劲的给她送信过来。
　　信上写到：“好久不见，甚是想念，不知沈姐姐近来好不好，有没有受伤，伤药还够不够用，我在家里一切都好，之前托姐姐找的植物，终于有消息了，我要亲自去查看，此事若是能成，那姐姐此次征战所需之冬衣和粮食，便不成问题。”
　　信很短，可是看到后面，沈卿之心里不知道是什么滋味儿，很甜，又很酸，就算她不在宁馨身边，宁馨依旧这般惦记着她，可是想到宁馨一个人又要为了她奔波劳累，她就有种无力感。
　　明明是她想照顾宁馨的，可是到头来，宁馨却要为了她，四处忙碌，还说一切都好，她怎么可能会相信？整整十万大军的冬衣和粮食，靠一个十几岁的小姑娘来解决，这个天盛国，她还应该这样守护吗？那些在皇城里活的纸醉金迷只知道勾心斗角的人，又值得她守护吗？沈卿之迷茫了，她小心翼翼的把信收到了荷包里，然后换上便装，把荷包揣在怀里，进城去了。
　　他们的驻地离铭城很近，她进城也很是方便，只不过自打来到这边，她一直很忙，都没有时间进城看看，眼下正在休战，她才终于得空进城。
　　铭城跟皇城很不一样，这城里很是萧条，商铺也是零零散散，街上的人不多，每一个步伐都很快。
　　沈卿之好不容易走到一家面摊，坐下来点了一碗面。
　　老板见沈卿之一个姑娘，好心提醒道：“姑娘，咱们这里不太平，你怎么一个人出来了？你家里人呢？”
　　“我就是出来散散心，这里怎么不太平了？驻军不是就在城外吗？”
　　“一看姑娘你就没出过门，不知道咱们这里的情况，那驻军是在城外没错，可是他们很快就会走了啊，驻军一走，用不了多久，咱们这儿就会再起战争，姑娘不知道，这城里有钱有势的人，早就走了。”
　　“那你们为什么不走？”
　　“没钱啊，我们一大家子人，就指着这一个面摊活着，如果走了，那估计会饿死在路上，就算到了新的地方，我们没钱买地，最后也只能饿死。”
　　言语间，面已经输了，沈卿之吃着面，想着老板的这些话，之前是她想偏了，她现在打仗，并不是为了皇城里那些人，而是为了这些真正的百姓，她来一次，若能换来几十年的和平，那百姓的日子也好过。
　　对他们来说，唯一的不足就是粮食和冬衣，现在有宁馨，她便不用再理会皇甫政，所以这仗，她是一定要接着打下去的，她相信宁馨一定能说到做到。
　　吃完了面，沈卿之饱了，心也彻底坚定了下来。
　　皇甫政知道沈卿之进城后，就有点坐不住，他想去找人，结果刚要出去，就碰到了已经回来的沈卿之。
　　皇甫政的眼睛瞬间就亮了，“沈将军！我正想去找你呢！”
　　“正好，我也有话想跟二殿下说。”
　　沈卿之说完，再次领着皇甫政去了他们之前谈话的地方。
　　沈卿之开门见山，道：“殿下的条件，我无论如何都不会答应，殿下若是愿意帮忙去要军需，那便去，若是不愿，我也不会强求。”
　　“沈将军真是快人快语，不过也得给我一个说话的机会啊，这几日我思来想去，也算是想明白了，这次确实是我不对，不该用这样的事跟沈将军谈条件，我已经反省过了，将军放心，这次回去，我若是再来，定然带着足够的军需粮饷。”
　　“如此，就多谢殿下了。”
　　沈卿之对皇甫政并没有抱有多大的希望，她现在能如此坚定，是因为她相信宁馨。
　　皇甫政的心也再次被触动，他一个男人，还是皇子，竟然也被皇城里的争权夺利迷了双眼，胸怀甚至不如一个姑娘。
　　他一直以为他跟那些人不一样，他有着一肚子的雄心壮志，可是到头来，他还是被影响了，身处泥潭，怎么可能没有污点，幸好，幸好沈卿之点醒了他，他想弄死皇甫毅，可以有千百种办法，可唯独不该用来跟沈卿之谈条件。
　　这一次，他一定不会再让沈卿之失望，他一定能让沈卿之刮目相看。
　　皇甫政想通了，便启程回去了，而沈卿之他们，也再次开始研究战局，沈卿之一个姑娘都不肯轻易离开，叶西昌他们几个老的，也同样被点燃了斗志。
　　宁馨用最快的时间准备好了冬衣，原本是想雇镖局的，可是秦城愿意出人帮忙护送，宁馨自然乐见其成，她一个人，若是又送冬衣又送粮，那太惹眼了，郑浩愿意帮她分担，那就分担吧，郑浩需要政绩，而她只需要沈卿之好。
　　冬衣有人送，宁馨只需要带着粮食过去就好，她不想被太多人知道她都有哪些产业，所以发消息给各地管事，让他们雇镖局送粮，她则是带着丽娘和两个护卫，轻装简行，先一步北上了。


第29章 冬衣到
　　宁馨想要快一点见到沈卿之，所以她这次比以往走得都要更快。
　　丽娘看着宁馨因为赶路而苍白起来的小脸，心疼不已，“小姐，咱们不用这么着急，晚几天也没关系吧。”
　　“怎么没关系？战场上瞬息万变，咱们哪怕早到一刻，那也是好的。”
　　宁馨说完，揉了揉头，她这段时间，确实有点体力透支了，不过她依旧不想因为身体原因在路上浪费太多的时间，还是早点到了，她心里才能踏实。
　　丽娘见宁馨态度坚决，也不好说太多，小姐娇生惯养，身体娇弱，她一个庄稼人，可禁得起折腾，路上她再多用点心照顾小姐便是。
　　宁馨也怕她自己的身体出什么问题，所以一到邺城，就去看郎中了，郎中说她只是劳累过度，好好休息一下就行，宁馨这才放心，晚上吃完饭，在客栈好好睡了一大觉，这一觉醒来，精神了不少。
　　宁馨在邺城亲自雇了镖局，让人把粮食先送过去，她自己则是再次去往凤陵城，带上最后一批也是最多的粮食，一起去往最北边的铭城。
　　此前宁馨几人是轻装简行，所以速度比较快，现在雇了镖局，又带了大批的粮食，速度自然就慢了下来，宁馨的脸色，也好了不少，只不过这天气越来越冷，他们已经穿的越来越厚了，宁馨不知道秦城的冬衣到了哪里，每天担心得不行，嘴上又起了泡。
　　丽娘刚见宁馨脸色好一点，结果人又上火了，她又开始心疼，可是没办法，她劝不了宁馨，只能做点降火的吃食给宁馨。
　　沈卿之那边又打了几次，损失不算太严重，只是眼看着越来越冷的天，还有越来越少的粮食，大家心里都没底，只有沈卿之，她打从心里相信宁馨会来，那封信上写的，一定都是真的。
　　秦城护送冬衣的队伍很快，在北漠的第一场雪到来之前，准时到达铭城，将士们看着一车一车的货朝他们这边过来，心里都在隐隐期待着，朝廷没有消息传来，可他们想这应该是朝廷送过来的，朝廷没有忘了他们。
　　带头的是秦城太守的人，他拿着秦城太守的信物，跟宁馨的信，一到军营外，就要求见沈卿之。
　　沈卿之听到通传，以为是宁馨来了，兴冲冲的跑出去，结果没看到宁馨，她的心瞬间落下一大半，不过看到来人身后的东西，她的鼻子有点泛酸。
　　“请问，这位姑娘可是沈将军？”
　　“我是，是宁馨让你来的？”
　　“是我们太守让我们来的，宁姑娘给将士们做了一批冬衣，我们太守念及宁姑娘大义，便着我们跑一趟护送。”
　　秦城护卫对宁馨的印象都很好，只不过该说的话，他们还是得说，他们太守有功，他们才能跟着吃点肉汤。
　　“如此，有劳了，你们太守的大义，我定会秉明圣上。”
　　沈卿之说完，便抬手让人接货，做记录，顺便下发。
　　这前来送冬衣的一队人，自然也被好好招待了一番。
　　军营里冬衣不够用，将士们最近都是换着穿的，如今这新的到了，还每人两件，是他们想都不敢想的。
　　新的冬衣又暖又轻，穿在身上别提多舒服了，别说是小兵们，就算是叶西昌，也是头一次见到这样的冬衣。
　　周泉在一旁看着将士们领衣服，不由得感叹道：“还是丫头有办法，我听说，送这些冬衣过来的人，也是个丫头。”
　　“老周啊，咱们老喽，走，咱俩也去领一件穿穿。”
　　“好啊。”
　　周泉乐呵呵的跑去领了两件，递给叶西昌一件，自己一件。
　　两人回去换上，发现这冬衣确实跟以往的不同，虽然看着粗陋了点，但是绝对防寒保暖，也不会影响灵活度。
　　周泉的眼睛瞬间亮了，“将军，这真是好东西啊，咱们若是能早早就有这样的衣服，就算是冬日，也不会受什么限制啊！”
　　“到底是哪个聪明的丫头，弄出了这么好的东西？我还真想见见她。”
　　叶西昌平日穿的，自然是比这冬衣好的，只不过造价昂贵，根本不可能让将士们都穿上，可是现在他穿的这冬衣不一样，这东西能做出这么多，那肯定是便宜的，便宜又保暖，已经是好的不能再好了。
　　周泉跟叶西昌正稀罕得紧，陈启跟吴猛也一人穿一件来找他们了，四个大汉互相对视一眼，忍不住笑了，可是笑着笑着，眼眶又红了。
　　“咱们老喽。”
　　叶西昌在沈卿之来了之后，就不知道感叹过多少次了，可是现在，他依旧忍不住感叹。
　　他们确实老了，没了少年意气，也没了同皇权抗争的勇气，在过去的那些年里，他们学会了曲意逢迎，学会了明哲保身，可是他们过的却不痛快。
　　如今，是沈卿之的出现，激起了他们仅剩的血性，沙场男儿，保家卫国，当心智坚定，不畏艰险，这一次，他们一定要赢，赢的漂漂亮亮！沈卿之确定一切都分发好之后，才拿着属于她的那两件回她自己的营帐，她的是那护卫首领单独拿过来的，跟别人的全都不一样。
　　宁馨当初考虑到沈卿之不想做军营里的例外，所以用的面料是跟普通士兵的差不多的，真正的差别，是在里面，沈卿之的这件更轻，更暖和，针脚也更细致。
　　除此之外，还有一封信，上面没有写任何体己话，只写了几句公事公办的话，“沈将军，这批冬衣是我的主意，但是出力更多的是秦城太守郑浩，希望沈将军能多替郑太守美言几句，多谢。”
　　如果不是字迹一样，沈卿之甚至有点不信这是宁馨写的信，想来宁馨应当是怕那个秦城太守的人会偷看，所以并没有写太多，写封信主要就是让她放心收下这批冬衣。
　　在她不知道的时候，宁馨或许已经成长成她难以想象的样子了，冬衣是让别人送的，那剩下的呢？宁馨会亲自来吗？还是不要亲自来了吧，她舍不得宁馨这样奔波，可是、好想见她一面啊…


第30章 互相表白
　　宁馨此时已经到了川城，距离目的地，只剩三天的路程了，因为走得慢，她现在的气色看上去已经好了不少，丽娘也终于没那么担心了。
　　“小姐，这鸡汤是刚炖好的，你多吃点。”
　　“嗯，正好饿了，你也去吃饭吧，别一会儿被抢没了。”
　　“是。”
　　宁馨弄了个鸡汤泡饭，又吃了个大鸡腿，整个人都暖和了，这一路上，也着实辛苦，不过好在她已经适应了，毕竟她现在还年轻，这身体也才十几岁，适应能力和恢复能力都是很好的。
　　想到很快就能见到沈卿之，宁馨心里就美滋滋的，这一路的辛苦，总算是没有白费。
　　在川城修整好，一行人就继续上路了。
　　三天后，沈卿之正在跟叶西昌他们商量下一次的作战计划，结果就有小兵通传，说有人来了，带着很多粮食，点明了要见沈卿之。
　　沈卿之下意识觉得这是宁馨，可是又不敢太过于期待，因为她不想失望，所以跑出去见到宁馨的那一刻，她有点被巨大的惊喜砸懵了。
　　宁馨见到沈卿之的那一刻，只想冲过去把人抱住，奈何这四处都是人，沈卿之身份特殊，她只能攥紧拳头站在原地。
　　沈卿之快步跑到宁馨面前，先是欣喜，又是心疼，最后侧过头吸了一下鼻子，才转回来跟宁馨说话，“怎么亲自过来了？”
　　“答应你的，一定要做到啊，这些是第一批粮食，后面还有两批，应该够用了。”
　　“够用，一定够用。”
　　沈卿之抬手示意士兵们搬粮记录，然后她拉着宁馨，回了她的帐篷。
　　宁馨被沈卿之拉着手腕，眼睛一眨不眨的盯着沈卿之，那些尽力抑制的想念，在这一刻已经快要控制不住了，所以刚一回到帐篷，宁馨就主动抱住了沈卿之的腰，道：“沈姐姐，我都想你了。”
　　沈卿之也回抱住宁馨，在她看不到的地方抹了一把脸，道：“我也想你，这一路上很辛苦吧，你瘦了好多。”
　　“我再辛苦，也不会比姐姐辛苦，能做些力所能及的事儿帮到姐姐，我已经很开心啦。”
　　“傻瓜。”
　　沈卿之抬手，在宁馨的头上顺了两把。
　　宁馨抱着沈卿之，静静享受着这份亲昵。
　　过了好一会，她们才松开彼此，沈卿之看着宁馨，又是一阵心疼。
　　“你给我送来这些东西，是不是把自己的家底全都掏空了？还瘦了这么多，你是成心让我心疼的吗？”
　　“那哪能啊，我瘦是瘦了点，但是身体很好啊，我可不想闷在庄子里，当那娇滴滴的大小姐，而且钱财乃身外之物，没了再赚呗，大不了以后让你养着，总之饿不死就成。”
　　宁馨说完，还讨好似的冲沈卿之笑了一下。
　　沈卿之抬手，在宁馨脸上摩擦两下，随后接着说道：“你总是能让我重新认识你，也总是有办法让我更心疼你。”
　　宁馨抬手，抓住了沈卿之的手，道：“所以沈姐姐，你喜欢这样的我吗？”
　　宁馨的问题，让沈卿之瞬间瞪大了眼睛，她只能实话实说，道：“喜欢。”
　　宁馨听到了自己想听的答案，忍不住笑了，顺便说道：“我也很喜欢沈姐姐。”
　　沈卿之对于宁馨的“告白”很是心动，她甚至想要跟宁馨说明白，她的喜欢跟宁馨的喜欢不一样，可是她不敢说，也不敢在这个时候赌。
　　宁馨却是明白沈卿之的，沈卿之深情落寞，那定然是没理解她的意思，她只能再次说道：“我很喜欢你，沈卿之。”
　　“我知道。”
　　“你知道什么啊，我对你的喜欢，不是姐妹之间的喜欢，我这么说，你明白吗？”
　　生平第一次表白，宁馨也有点紧张，虽然知道沈卿之也喜欢她，可是说出来，终究是不一样的，她虽然脸皮不薄，但还是有点害羞。
　　沈卿之这回算是彻底明白了宁馨的意思，她的脑子反应了好一会，才如梦初醒般看向宁馨，道：“你是说，你喜欢我？”
　　“当然，沈卿之，我的喜欢，跟你是一样的。”
　　宁馨说完，鼓起勇气凑过去，在沈卿之脸上轻轻亲了一下，然后飞速坐了回去。
　　沈卿之已经彻底被巨大的惊喜冲昏了头脑，她现在甚至不知道自己该做什么反应，宁馨喜欢她，宁馨还亲了她！她们的喜欢是一样的！宁馨被沈卿之的表情给逗笑了，“你这是什么表情，难道我会错意了？你对我不是这种喜欢？”
　　被宁馨这么一逗，沈卿之才彻底清醒过来，再次抱住了宁馨，道：“你没会错意，我喜欢你，早就喜欢你，让我抱抱，我想抱抱你。”
　　“好。”
　　宁馨任由沈卿之抱着她，直到两个人都累了，沈卿之才把人松开，宁馨没说什么，就是看着沈卿之笑，喜欢的人就在自己眼前，没有比这更让人开心的事儿了。
　　沈卿之被宁馨看得有点脸热，她们刚刚互通心意，她还有点害羞，“一会儿我让人给你弄点野味儿尝尝。”
　　“好啊。”
　　“我去让人弄张床进来。”
　　“为什么？咱们之前不是都睡一张床吗？我好不容易过来，还要分开睡？”
　　“不分开，是给别人看的。”
　　沈卿之自然也不想跟宁馨分开睡，让宁馨顺理成章的住在她的营帐里，就只有这一个办法，那就是再搬一张床进来，她们都是女子，睡在一个房间是说得过去的，可是睡在一张床上就有点说不过去了，反正到了晚上，她们到底是睡一张床还是两张床，只有她们自己知道。
　　宁馨也瞬间明白了沈卿之的意思，明白过来后，就有点害羞了，刚刚她那个话有点太过于主动了，竟然还主动要求一个床，她们现在可是已经相互表白过的关系，她实在太不矜持了。
　　沈卿之见宁馨害羞，干脆抬手在宁馨头上揉了一把，道：“好了，带你出去转转。”
　　“出去转转？会不会不方便啊，我跟你待一块就行，不用出去转的。”


第31章 看到伤疤
　　“带你出去转一圈，总要让他们知道，这些好东西都是谁送来的，让他们知道，该记谁的好。”
　　“那好吧。”
　　虽然宁馨心里觉得无所谓，但是沈卿之的好意，她不会拒绝。
　　本来宁馨的到来就已经在军营里掀起轩然大波了，这会儿出来一走，大家都不自觉的偷看她，除了想看看这个给他们送冬衣和粮食的到底是谁，还有就是，他们没见过这么漂亮的姑娘，沈将军虽然漂亮，但是他们没人敢动什么心思啊。
　　叶西昌他们几个，听说给他们送物资的人来了之后，也都过来看了。
　　沈卿之见到他们几个，挨个给宁馨介绍。
　　宁馨也一一跟几位将军打招呼。
　　姜义达在听到宁馨的名字后，愣了一下，随后反应过来，道：“你就是宁开源的女儿？之前跟我家胜儿说亲的那个？”
　　“是我，只是我同令郎只匆匆见过一面，并未有什么说亲之事。”
　　宁馨跟姜胜的事儿本来就是当场就黄了，宁馨可不想日后因为这件事惹上什么麻烦。
　　姜义达还想再说，结果被周泉拽了一下袖子，扯到了后面。
　　周泉走到最前面，对宁馨说道：“宁小姐高义，我等回去之后，定然会秉明圣上，以论功行赏。”
　　“不必，我送来这些东西，本就没有想要什么回报，我只想平静的过自己的日子，各位将军全当不知道就好。”
　　“这…”叶西昌还真不知道，什么时候重利的商人，也开始做慈善了，最重要的是，做了这么多，竟然什么都不要。
　　沈卿之笑着解释道：“将军放心，这件事交给我来解决就好，我带宁小姐再转转，你们去忙吧。”
　　“那好吧。”
　　叶西昌几人云里雾里的走了，他们以为，宁馨至少是要名的，有了名，以后生意也好做，结果人家却不要。
　　还有姜义达，他家里来信说到过宁馨，信里的宁馨，跟他现在见到的，完全不一样啊，“老周，你刚刚为什么拉我？”
　　“你还不明白吗？刚刚那位宁小姐，摆明了不想跟你儿子有任何牵扯，你再说下去，那是污人名声，人家不想听。”
　　“跟我儿子怎么就污她名声了？我儿子哪里不好？”
　　“你儿子再好，人家看不上又有什么用？”
　　“就你会说。”
　　姜义达跟周泉说着说着，就骂骂咧咧的回自己营帐了。
　　宁馨跟沈卿之转了一圈，也回了沈卿之的营帐，沈卿之让人在她这里加了床，吃过晚饭，两人顺理成章的关上帐篷，熄了蜡烛，一块躺在沈卿之的床上。
　　沈卿之怕宁馨睡的不舒服，还特意多铺了一床被子在下面，“这段时间，辛苦你了。”
　　“说这么见外的话干什么？我做这些，都是心甘情愿高高兴兴的，一点都不觉得辛苦，倒是你，这段时间，辛苦你了，要不要抱抱？”
　　“要。”
　　沈卿之说完，主动凑了过去。
　　宁馨把沈卿之抱在怀里，心瞬间就被填满了，“我给你带的伤药，都用完了吗？”
　　“差不多用完了。”
　　宁馨闻言，心里一紧，这地方没办法天天洗澡，她们刚刚也是将就着洗了脸和脚就躺下了，所以她没看到沈卿之身上的伤，她也有点不敢看，因为她不知道看过后，她会有多心疼。
　　沈卿之见宁馨不说话，就想略过这个话题，“你这次来，会在这边待多久？”
　　“我知道我在军营里有很多不便，所以等粮食和药品全都到齐了，我就会先离开军营。”
　　“好。”
　　“所以、我能看看你身上到底有多少伤吗？”
　　宁馨是不会被沈卿之糊弄过去的，她就是再怕看，也要看个清楚才行。
　　沈卿之拒绝道：“这天这么冷，被窝好不容易暖和了，就不折腾了，反正你在这儿还要待几天，不着急看。”
　　“着急，让我看看，我才知道回去之后，再弄些什么药给你。”
　　“…”沈卿之早就知道宁馨不是什么小白兔，不过宁馨突然强硬起来，她还真有点不知道怎么拒绝，她身上的伤疤，早晚是要被宁馨看到的。
　　“你要是不想，就先算了吧，明天再看也是一样。”
　　宁馨不想逼沈卿之做什么，哪怕她是出于担心，她也不想沈卿之为难。
　　沈卿之心里本来就已经妥协了，如今宁馨这态度一软，她便更没什么可犹豫的了，“反正早晚都一样，你想看，那便看吧。”
　　语毕，沈卿之坐了起来，主动脱下了里衣，让宁馨借着月光看。
　　宁馨光是看到后背上那些交错纵横的疤痕，就已经心疼的红了眼睛，她把里衣给沈卿之拽了上去，然后一把抱住沈卿之，道：“对不起，这些伤，是不是很疼？”
　　“还好，已经全都好了，你给我的药很好，我再用点去疤的，最后不会剩下多少痕迹。”
　　沈卿之知道宁馨不会在意她的这些伤疤影不影响美观，但是她在意，她也有着爱美的本性在。
　　“那我回去就给你找最好的祛疤膏。”
　　“好，回去一定让你好好照顾我，所以在这之前，你一定要好好照顾自己，别再把自己折腾成这样，我看着也心疼。”
　　“好。”
　　“既然这样，那就别哭了，不然明天眼睛肿了，别人还以为我欺负你。”
　　沈卿之说完，拍了拍宁馨的背，拉着宁馨又躺回了被窝里。
　　宁馨知道沈卿之不可能只有后背有伤疤，只是她实在是看不了了，她怕她再看，会忍不住带沈卿之离开，不再理会所有的事。
　　这回换成沈卿之抱着宁馨了，“好了，我现在都好了，一点都不疼，你这一路走来，一定很累了，快睡觉。”
　　“你也睡，咱们手拉手。”
　　“好。”
　　宁馨怕沈卿之胳膊麻，就从沈卿之怀里撤了出来，然后拉着沈卿之的手，闭眼睡觉。
　　沈卿之看着宁馨，压根不打算睡觉，天知道这段时间她有多想念这个人，如今这人就在她的眼前，她怎么可能舍得就这样睡了？


第32章 不该冒犯
　　宁馨闭了一会儿眼睛，就感觉有人正在盯着她，她睁眼一看，果然看到了依旧睁着眼睛的沈卿之，“为什么不睡觉？还要盯着我看？”
　　“想你了，不想睡。”
　　“那干嘛让我睡？”
　　沈卿之实话实说道：“怕你累。”
　　“我不累，你睡不着，那我给你讲故事好了。”
　　听到宁馨又要讲故事，沈卿之有点想笑，不过她没有拒绝，只说道：“那讲一个听听。”
　　“那就讲这段时间我经历的事儿吧，之前在邺城送走你之后，我并没有直接离开，而是在邺城待了一段时间，开了香皂胭脂铺，还盘下几家米铺…”沈卿之本来以为宁馨会给她再编一个小故事，结果宁馨竟然静静的把她这段时间的经历全都讲给她听了，宁馨说的简单，但是她听着就知道，这每一步，都不好走。
　　宁馨只讲事情，不讲经过，也是跟沈卿之一讲，她才发现这几个月的时间，她也经历了好多事。
　　听宁馨讲完，沈卿之还真有点困了，“很晚了，咱们睡吧。”
　　“嗯。”
　　宁馨也讲困了，她这一路本来就累，如今又是深夜，她闭上眼睛没多久就睡着了。
　　沈卿之见宁馨熟睡，把抬手在宁馨的脸颊上轻抚一下，她要更加努力才行了，只有手里有足够的筹码，才能换来跟宁馨光明正大在一起的机会。
　　沈卿之也没用多久就睡着了，虽然睡的晚，但是她起来的时辰还是跟平时一样早，出去练兵过后，端着早饭回来，才把宁馨叫醒。
　　宁馨一脸懵的看了沈卿之一会儿，才想起来自己现在跟沈卿之在一起，忙穿衣服起床吃饭，“怎么不早点叫我？”
　　“叫你干什么？你既然都已经到了，就好好休息几天，本来也待不了多久，我不想折腾你。”
　　“你们什么时候才能回去？”
　　“最快年后。”
　　“那还要好久。”
　　宁馨想到回去之后，又要很久见不到沈卿之，心里就不怎么舒服。
　　沈卿之也没办法，就算不想宁馨不开心，她也说不出违心的谎话，“这次回去，我一定好好陪你。”
　　“行啦，知道你为难，你放心好了，我会在家好好呆着，也会好好照顾自己。”
　　“嗯。”
　　很多话，她们不用都说出来，也是明白的，她们的身份在这，压根没办法轻易私奔，既然私奔的路不通，就只能争出一条路，两个人各自努力，只是为了能够更好的在一起。
　　几天后，宁馨的物资也都陆续到了，除了粮食以外，还有一些药材，着实惊到了军营里的将士们，也让他们更加热血沸腾，一个女子尚且能做到这步，他们堂堂七尺男儿，定然要为了天盛国抛头颅洒热血！物资到齐的同时，也就意味着宁馨要离开这里了，两人心中纵有万般不舍，却也没在这个话题上多说什么。
　　晚上，宁馨窝在沈卿之怀里，道：“沈姐姐，你喜欢我，不会想要亲我吗？”
　　“这个…想归想，但是总觉得在跟你正式拜天地之前，不该冒犯。”
　　宁馨其实也想到是这个理由了，这几天她们就盖着被子纯睡觉，明明沈卿之的眼神都快要把她吃掉了，却偏偏什么都不做，既然沈卿之要守礼，她也不好太过，所以宁馨只抬头，在沈卿之的下巴上亲了一下，随后说道：“那等你回去，咱们自己拜天地。”
　　“好。”
　　沈卿之低头，在宁馨头顶亲了一下，这几天抱着宁馨睡觉，她不知道多心动，只是无论是时间还是地点，都不对，她没办法做什么，只能尽量让宁馨好好休息。
　　或许是沈卿之的味道太过于安心，宁馨这几天都休息得很好，听到沈卿之答应她拜天地，更是乐呵呵的在沈卿之怀里睡觉了。
　　第二天一早，宁馨便收拾好东西，带着她的人，离开了军营，沈卿之只送到铭城的城门口，就回了军营。
　　刚一回去，沈卿之就被人围住了，经过这段时间的相处，大家跟沈卿之也熟悉了，沈卿之虽然严格，但是不会随意罚人，所以这会儿，他们终于问出了他们这几天最想问的问题。
　　“将军，那宁小姐可定亲了？”
　　“是啊将军，要是没定亲，你看我行不行？”
　　“将军…”沈卿之被吵得头大，她抬手示意大家安静，然后淡定说道：“她已经定亲了，你们就不用再想了，赶紧训练去！过两天还有一场恶战！”
　　“是！”
　　大家对于宁馨已经定亲的消息很是失望，不过眼下正事要紧，现在他们什么都不缺了，一定要打一场漂漂亮亮的仗才行！宁馨那边并没有直接回去，她穿过铭城，暂时停到了川城，等沈卿之平定北漠，这川城也会发展起来的，她先占个地方再回去。
　　丽娘见宁馨又没日没夜的忙了起来，只能在宁馨的饮食上下功夫了，她一定要把他们小姐养得白白胖胖才行。
　　宁馨这伙食好了，人的气色也慢慢好起来了，她觉得自己每天都有用不完的力气，直到一个月后，她听说皇甫政要去送军需粮饷，现在正在川城歇脚。
　　之前忙得头晕眼花的，她都快忘了还有这号人物了，皇甫政，那可是原本小说里的男主，他跟沈卿之就是从这里开始纠缠的，她竟然把这么重要的事都给忘了。
　　不过她之前去的时候，沈卿之并没有跟她说起皇甫政这个人，想来、应当是没把皇甫政当回事，眼下正在战时，相信皇甫政也不敢乱搞，她倒是不必太过担心。
　　只是她家沈卿之那么好，不怕贼偷，就怕贼惦记啊，万一那皇甫政心怀鬼胎怎么办？她得想想办法才行，跟男主抢女主，也就是她这种头铁的恶毒女配才敢做了。
　　宁馨思来想去，决定给沈卿之写封信，找驿站送信，不怕有人会偷看，她可以写一些只有她们俩人能看的话，想到这里，宁馨总算是顺心了。
　　驿站送信的速度，自然是比皇甫政送军需粮饷的速度快的，所以沈卿之是先收到的宁馨的心，她还疑惑呢，为什么宁馨才走不久，就写信给她了，看到信的内容，她就什么都明白了。


第33章 想到就开心
　　信上写道：“沈姐姐，分别数日，甚是想念，姐姐也一定想我了吧，这次写信就是想告诉姐姐，有一居心叵测之人马上要到了，切莫小心，别被此人算计了去。”
　　简单的几句话，硬是让沈卿之几天想起来都是合不拢嘴，宁馨说的人，一定是皇甫政，不方便把名字写出来的，也就只有他了，让她小心，除了担心她之外，沈卿之还闻到了一股醋味儿，宁馨会为了她吃醋，她真的很开心。
　　当然，也有一件让沈卿之并不开心的事儿，那就是皇甫政到了，这人确确实实带来了不少东西，只不过那冬衣质量跟宁馨送来的比不了，将士们领回去都没穿，铺在床上当褥子用了，粮食也都是粗粮，不像宁馨送来的那些精细。
　　要是什么都没有的情况下，这些东西自然还不错，可是有宁馨珠玉在前，皇甫政带来这些东西，着实太次了些，好在这次他带了一部分响银过来，不然恐怕只会遭更多的白眼。
　　皇甫政来之前，那叫一个志得意满，就等着沈卿之对他刮目相看呢，结果到了之后，才知道人家已经什么都不缺了，就算他不来这趟，人家也能打到赢再回去。
　　到底是谁这么不求回报？这些冬衣和粮食，足够挖空几个大号商户了，他明里暗里打听那个人的消息，结果军营里没人买账，只说是一个心有大义的商人送来的，没人知道那人是谁。
　　因为宁馨不想出名的缘故，叶西昌跟沈卿之他们在宁馨离开后，就已经下令让将士们注意，不要说出宁馨的消息，将士们记得宁馨的好，自然不会胡说八道，因为比起并不在乎他们生死的皇族，愿意倾尽家产为他们提供帮助又不求回报的宁馨，显然更加重要。
　　皇甫政自然不肯相信所有人都不知道那人是谁，可他又不能做出严刑逼供那种事儿，就只能逮着沈卿之问，“沈将军，我此问并没有恶意，这人做了这样的事儿，父皇定会有所嘉奖，说不定还会封他做皇商，这不好吗？”
　　“此人无意朝堂，领功受赏只会让她觉得拘束，二殿下还是莫要再做打听了，这样不是很好吗？功劳都是二殿下的，回去之后，陛下会好好嘉奖二殿下。”
　　皇甫政自然听得出沈卿之言语中的嘲讽，可是偏偏不能反驳什么，因为他确实需要这份嘉奖，那个人不出现，对他来说确实很有利。
　　沈卿之就知道是这样，原本她还想给皇甫政留一点面子的，结果人家不要面子，那就不能怪她无情了，“这次多谢殿下愿意跑这一趟，回去之后，我们定会如实秉明圣上，殿下会得到哦自己想要的。”
　　“沈将军，你如今已经没有婚事在身，不知你心中可否有属意的人选？”
　　“有，我非她莫属，回去后就会商量婚事。”
　　沈卿之这个说的确实是实话，她相信宁馨心里也是这样打算的。
　　皇甫政原本想着，或许可以动一下跟沈卿之说亲的念头，结果他这嘴还没张开，人家就已经断了他的念想了，“不知沈将军心悦之人，到底是谁？他一定是出类拔萃的吧。”
　　“那是自然，她是当今世上，对我最好的人，她从来不会要求我什么，更不会跟我提条件。”
　　沈卿之说完，还不自觉的笑了一下，能被宁馨喜欢，她真的很幸运。
　　皇甫政还是头一次见到沈卿之这样的笑容，虽然人家跟他并没有什么关系，他还是不免嫉妒起那个能让沈卿之笑成这样的人来，沈卿之这样特别的女子，本就应该是属于他的，为什么要被别人抢了去？他一定要知道，沈卿之喜欢的人，到底是谁！沈卿之光顾着想宁馨，并没有留意到皇甫政的表情，她对皇甫政的态度自始至终都是一个样，那就是无所谓。
　　皇甫政在军营屡屡碰壁，双方又要开战，他只能先带队回去，在这里问不出来，他不信回去还查不到，能送这么多东西过来，不可能一点破绽都没有。
　　北漠原本以为，天盛国会跟之前一样，打退他们就走，可是没想到，天盛国竟然一次又一次的对他们进行攻击，北漠贫瘠，原本就是为了抢东西才打过去的，现在天盛国这般不依不饶，他们自然支撑不住，到了腊月初一，他们终于忍不住派使臣求和，想要割地赔款，换取太平。
　　沈卿之听了他们的条件，直接拒绝道：“你们既然想投降，那便拿出点诚意来，净赔一些贫瘠的地方给我们，真当我们是傻的吗？”
　　“我们北漠贫瘠，向来如此，如今我们已然认输，愿意割地赔款，沈将军还要不依不饶吗？你当真不怕我们跟你们打个鱼死网破？”
　　这位使臣也是北漠的贵族，他自从知道了沈卿之的名头，就一直很不服气，他们被一个女人打得连连败退，所以现在说话，态度自然不好。
　　沈卿之却不觉得生气，这人不过是无能狂怒罢了，她对废物向来没有兴趣，“回去告诉你们的王，我们只有见到真正的诚意，才会考虑接受你们的投降。”
　　那使臣还想说什么，结果就被沈卿之派人给丢出去了，没用的废话，沈卿之也不想听太多。
　　叶西昌几人现在基本上都听沈卿之的，他们也有意培养沈卿之，因为在他们看来，沈卿之是天盛国未来的希望，沈卿之对他们几人也很是尊重，就算心里有主意，也会率先问过他们，他们同意了才会去做，给足了他们面子。
　　宁馨那边在川城开了一家大型的香皂胭脂铺，她还研究出了手油，这北方干燥寒冷，很多人到了冬天，手脚都会裂开，她研究这东西，等到沈卿之他们彻底赢了，北方市场回暖，一定会特别好卖，这第一桶金，她赚定了。
　　“小姐，给沈小姐的手油，已经让驿站带着你的信一起送过去了，眼看着快要过年了，咱们真得回去了。”
　　“我知道，你收拾东西，咱们这就回去吧。”


第34章 回家耍赖
　　宁馨其实很想再去看看沈卿之的，但是实在是串不开时间了，年关将至，虽然宁家不会有人去看她，但是万一有个什么管家去给她送东西，她不在容易露馅，而且丽娘他们几个跟她出来折腾这么久，也都想回家了，至少让他们几个跟家人过个团圆年。
　　就这样，他们几人再次上路，轻车简行回了皇城外的庄子。
　　他们这一路没有耽搁，回去也已经腊月二十二了，腊月二十三一早，宁家还真派人来接宁馨回家过年。
　　宁馨是一点都不想回去，但是她不想庄子里的那些东西被发现，只能跟宁家人回去，她暗自决定，这次从宁家再出来，就把大本营挪走，在宁家的庄子还是有点不合适。
　　白莲也是快到过年，才想起她这个女儿，虽然这个女儿现在已经可有可无，但若是过年都不接回家，那传出去，于她的名声有损，所以她还是派人去接宁馨回来了。
　　宁馨本来都被丽娘养胖了不少，不过她们回来赶路赶得急，她一折腾又瘦了点，还黑了不少，所以看上去在庄子里过得很是一般。
　　白莲见到宁馨，都愣了一下，随后才硬是挤出几滴眼泪，道：“我苦命的儿啊，一个人在外面一定吃了很多苦吧，快过来给为娘看看。”
　　宁馨一脸尴尬的走到白莲身边，道：“母亲放心，我一切都好。”
　　就在两人打算假意温存一下时，宁望的出现，打破了这个尴尬的画面。
　　“娘，这是我姐吗？她怎么变这么难看了？本来就嫁不出去，这下更不用想了。”
　　宁望比他们分开时又胖了一圈，小小年纪，就已经透漏着油腻。
　　宁馨忍着厌恶看着宁望，心道：你才难看，我不知道有多好看，哼！白莲却是顺着宁望的话说道：“本来也不指望她了，你放心，娘会给你谋一个好前程的，你好好读书。”
　　“都要过年了，还读书读书的，我快累死了，娘，你要是不想我累死，就别说读书的事儿了，让我休息几天吧。”
　　“好好好，那就休息几天，初三再开始读书。”
　　“嗯。”
　　宁馨在旁边看着白莲跟宁望说话，她真不知道宁望那些盲目自信都是哪来的，就这种蠢货，天天读书都中不了举，更别提这样三天打鱼两天晒网的了，他要是能中举，那太阳都得打西边出来。
　　到了晚上，宁开源回家后，他们一家人在一起吃了个饭，宁馨就先回房间去了，她的房间还是以前那个，因为很久没人住，也没人收拾，里面已经落了灰，宁馨只能叫人过来收拾，顺便换了被褥。
　　下人给宁馨收拾的时候，鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，可是没办法，宁馨再怎么样，也是小姐，她们下人就是得听话。
　　房间收拾出来，宁馨才沐浴更衣，躺在床上休息，这新换的被褥虽然不如庄子里的好，但是好在还算干净，味道也是她出的香皂的味道，躺着还算舒服。
　　宁馨这一路舟车劳顿，也着实累了，所以很快便睡着了。
　　白莲原本以为，宁馨的事儿风头过了，她还能再给宁馨寻一门亲事，可是现在看来，宁馨是真的废了，容貌上的变化暂且不说，身上的气质也不同往日，那小家子气的模样，有头有脸的人家，谁能接受啊？还是就让她在庄子里待着好了。
　　宁馨为了让白莲对她的印象更差劲，干脆不起床，睡到日上三竿才起来不说，还让人给她做一大堆好吃的，说她在庄子里什么都吃不着，馋的慌，好不容易吃完饭，再去给白莲请安，已经是中午了。
　　白莲不想大过年的还要生气，所以就都忍着了，心里只想过完年赶紧把宁馨给送走，她还是眼不见为净比较好。
　　宁馨压根不在意她在这些人心里的形象，所以这几天就是大吃大喝再加上睡懒觉，整个就是很没素质的样子，不过几天，就长胖了一点，还白了一点。
　　宁馨照镜子的时候是非常满意的，她变漂亮了，等沈卿之回来，还能给她一个惊喜。
　　过年这天，宁馨也并没有什么过年的感觉，她跟着一起吃了年夜饭，拜了年，拿了红包，就回去睡大觉了，反正白莲初一就会送她回去，她不用理会太多。
　　相比之下，沈卿之那边倒是热闹很多，虽然是在外面过年，但是大家聚在一起，吃烤肉，畅谈理想，很是痛快，如果不是军营里不能喝酒，沈卿之都想跟大家喝上一杯了。
　　过了子时，沈卿之才回到帐篷里，拿出宁馨的荷包，小心的放在手上，她很想宁馨，所以年后，她会发动更加猛烈的进攻，争取早日结束战争回家。
　　宁馨年后赚了一笔不少的钱，她干脆在庄子附近买了一块地，有沈卿之的人帮忙，她买地买的很顺利，只是不好记在她的名下，她干脆记到了张然的名下。
　　张然受宠若惊，道：“小姐，这样好吗？”
　　“有什么不好的，一块地而已，日后我若是回了皇城，这块地就送给你，旁边再买一块送给李思，你们俩只要好好跟我干，以后好处只会更多。”
　　宁馨不在意这两块地的归属到底在谁身上，反正她以后不一定要在哪里定居，只要手里有钱，就不用慌。
　　张然听宁馨这么说，便不再推辞，“那我一会儿就告诉李思这个好消息。”
　　“你随意吧，旁边的地用不了多久我就会买下来，不过在这之前，这里的房子得好好弄弄，我这人就是爱享受。”
　　“明白，小姐放心，一切交给我来安排！”
　　“行，你去吧，我相信你能做好。”
　　宁馨对沈卿之派给她这几个人，是完全信任的，这些人就算不完全对她衷心，那也是对沈卿之完全衷心的，她们俩不分彼此，对谁衷心都一样。
　　新庄子的一切都要重新弄，尤其是宁馨的房子，这是大工程，好在张然跟李思干活利落，什么事都能安排得井井有条，不过两个月，就让庄子焕然一新了。


第35章 班师回朝
　　宁馨搬到了新庄子去住，老庄子的人依旧住在老庄子里，只有丽娘一家被她带到了新庄子，她习惯了丽娘照顾，不打算换人。
　　宁馨打算扩大生产规模，所以让张然和李思再招些工人，顺便把旁边的地买了下来，准备让工人住在那边，以后这边的庄子，只住自己人，像张然和李思这种，可以自己选择住在哪边。
　　与此同时，沈卿之那边终于把北漠打怕了，原本就贫瘠的国家，根本就禁不起这样的消耗，他们知道沈卿之不打算轻易接受他们的投降，所以自愿成为天盛属国，年年朝贡。
　　沈卿之对这个结果还算满意，经此一役，北漠很多年应该都不会再起歪心思了。
　　叶西昌对这个结果更满意，他跟北漠打了这么多年的交道，头一次赢的这么痛快，“丫头，谢谢你啊，多亏有你，咱们才能赢。”
　　“要不是有几位前辈在，我也不敢这样，是你们从旁提点，咱们才能赢的这么漂亮。”
　　“还是丫头会说话。”
　　“那可不是？”
　　“哈哈哈哈…”几人高高兴兴的说了许多，沈卿之才回她自己的帐篷。
　　躺在床上，沈卿之又拿出宁馨的荷包来看，这荷包跟着她这么久，都有点旧了，不过有它在身边，她能安心。
　　快了，就快要回去了，真好。
　　接下来，沈卿之他们跟北漠进行了长达半个月的谈判，最终得到了一个最为满意的结果，沈卿之他们才带着大部队离开。
　　路上，沈卿之心情一直很好，每走一天，就代表她离宁馨又近了一天，不知道宁馨现在怎么样了，她那么爱折腾，胆子又那么大，估计一定没闲着。
　　宁馨确实没闲着，她已经收到消息，知道沈卿之他们快要回来了，所以这会儿正忙着布置新家，一有空就出去买东西。
　　一个月后，沈卿之他们终于回到了皇城，皇帝让皇甫政去城门口接的他们，以示尊重。
　　皇甫政再见到沈卿之，还是难免心动，他已经查了很久，依旧没查到到底是谁给沈卿之他们送去的军需，但是他并没有打算放弃，这次沈卿之回来，他一定要努力赢得沈卿之的青睐才行。
　　皇帝并没有直接嘉奖，而是让他们先回去休息，第二天再行嘉奖，不过他单独留下了沈卿之，沈卿之跟着去了御书房。
　　皇帝上下打量了沈卿之一遍，道：“你与他们不同，你终究是个女子，朕可以格外给你一些赏赐，你想要什么？”
　　“回陛下的话，臣已经到了适婚的年纪，只是臣并不想嫁人，所以臣想，陛下能下令，让臣离开安定侯府，自己立府。”
　　皇帝还以为沈卿之想让他赐婚，结果人家竟然只是想要个宅子，这对他来说，太轻而易举了，他巴不得沈卿之不成亲，一个女人，她再厉害，只要没有后代，就对他构不成任何威胁。
　　沈卿之如今有功在身，他定是要论功行赏的，他那几个儿子，肯定都会盯着沈卿之，只要沈卿之自己立府，那他们就都不用想了，这样很好，“朕答应你，回去等着封赏的圣旨去吧。”
　　“谢陛下！”
　　沈卿之离开皇宫，心里特别痛快，自己立府，从今以后，她便能同安定侯府彻底分开，再也不用去面对那帮糟心的人了，以后有机会，还能把宁馨接来皇城住，真好。
　　宁馨已经听说了沈卿之回来的消息，她不方便去皇城，只能等沈卿之来找她，她心里知道沈卿之要来，也得等封赏过后，可依旧会着急，越是近在眼前，越觉得时间漫长，难以等待。
　　沈卿之心里也着急，只是她必须等，等封赏过后，皇帝给她放假，她才能去找宁馨。
　　好在皇帝动作很快，第二天早朝就开始给他们封赏了，叶西昌几人赏的都是一些宝物，还有就是给他们的夫人封了诰命，只有沈卿之，是从一个云麾将军，变成了一个有实权的云麾将军，能调动一万兵马，还有就是赏了一个将军府，从今以后，沈卿之就不必再住在安定侯府了。
　　沈觉原本以为，他也能沾光的，可是听到最后，他才发现沈卿之的功劳，跟安定侯府一点关系都没有，宝物没有，封号没有，连女儿都要离开安定侯府，他想问的，可是他不敢，就只能心不甘情不愿的站着，直到下朝，才有机会去拉住沈卿之。
　　沈卿之的官服是皇帝命人特制的，跟别的官服颜色一样，但是款式完全不同，是完完全全的女装，头上的钗环也是配套来的，穿上很好看，沈卿之自己很喜欢这身官服，所以沈觉扯她衣服，她下意识的皱起了眉头，“父亲。”
　　沈觉见沈卿之面露不悦，也知道这样拉拉扯扯很是失礼，所以松开了沈卿之的衣服，不悦道：“今天陛下那些封赏是怎么回事？是你自己跟陛下要求立府的？”
　　“父亲有疑惑，刚刚怎么不去问陛下？”
　　“你别跟我瞎扯，是不是你自己要求的？你这是要打我的脸？”
　　“我要怎么样，都与父亲无关，从今往后你我在朝便是同僚，还望父亲切莫再有失礼之举。”
　　沈卿之说完，就先离开了，她跟沈觉多说无益，皇帝的话，不会收回，更何况这本就是她自己的意思。
　　只有脱离安定侯府，她今后才有好日子过，安定侯府日后若是走了死路，她不会袖手旁观，只是她最多也就是保住他们的命了，让她再跟他们有太多牵扯，沈卿之是不愿的，她现在只想快点去见宁馨。
　　皇帝给叶西昌他们放了一个月的假，沈卿之因为新宅要布置，皇帝还给她加了一个月，所以现在，沈卿之有足够的时间去找宁馨。
　　宁馨在院子里躺着，她现在满脑子都是沈卿之，根本就做不了什么事，所以干脆不做，就眼巴巴的等着，她也是现在才知道，她这个人，也是有点恋爱脑在身上的。


第36章 终于相见
　　沈卿之站在骑马比以前还要厉害得多，所以天还没黑，她就到了宁馨的新庄子，她也是回来才知道宁馨已经搬家了的。
　　宁馨见到沈卿之的那一刻，只觉得时间都静止了，沈卿之穿的一身劲装，长发高高挽起，利落又漂亮，让她根本移不开眼。
　　沈卿之把马交给下人，然后快步朝宁馨跑了过去。
　　宁馨刚站起来，就被抱了个满怀。
　　沈卿之抬手按住宁馨的后脑勺，道：“想死我了，咱们进去说。”
　　“嗯。”
　　两人一块进了宁馨的房间，然后把门给关上了，这庄子里都是她们信任的人，一直以来都知道她们这般亲昵，所以也没觉得有什么不对，小姐妹好久不见，说些体己话，那是理所应当。
　　结果两人进去了是进去了，只不过进去之后，沈卿之再次抱住了宁馨，宁馨也抬手抱住了沈卿之。
　　“这段时间，有没有想我？”
　　沈卿之感受着宁馨的温度和味道，心里满满当当的。
　　宁馨也一样，空了许久的心，在见到沈卿之后，方才被填满，“很想你，想的茶饭不思、夜不能寐。”
　　“我还有很久的假，可以好好陪陪你了。”
　　“好啊，那咱们先吃饭，你肯定是赶过来的，路上什么都没来得及吃吧。”
　　“不仅没吃，连口水都还没喝。”
　　“那我给你倒水。”
　　宁馨想动，可是沈卿之不想把人松开，所以就变成了宁馨倒水，沈卿之在后面搂着她的腰。
　　宁馨无奈，道：“你这是干什么啊，还不松开。”
　　“不想松开，要不你喂我喝水怎么样？”
　　“好啊。”
　　宁馨说完，笑着喝了一口水，转身就要亲沈卿之。
　　沈卿之哪里受得了这个，她倒不是不想亲，只是觉得还没到时候，所以只能松开宁馨，坐下喝水，道：“你倒是真不怕我。”
　　宁馨把水咽下去，道：“你有什么可怕的，以前烦我的时候，你都没把我怎么样过，现在更不会。”
　　“也别把我想得太好了。”
　　沈卿之从来都不觉得自己是什么好人，对宁馨也是，如果宁馨没变，那她也不会…“你就是好啊，谁说你不好，那一定是那个人有问题。”
　　宁馨说完，凑过去在沈卿之脸上轻啄一下。
　　沈卿之干脆一把拉过宁馨，让人坐到了她的腿上，“胆子越来越大，当真不怕我？”
　　“怕啊，怕你不喜欢我。”
　　“怎么会？”
　　沈卿之说完，就把头埋在宁馨颈间，抱着宁馨不再说话了。
　　宁馨也不再同沈卿之闹，这一刻，她们想安静的好好感受彼此，直到外面有人敲门，说饭好了，宁馨才急忙从沈卿之身上下来，背过身去，让人把饭菜端进来。
　　沈卿之还没抱够呢，可是这饭还是得吃，不然她肚子恐怕要叫了。
　　等下人出去，房间里就剩她们俩了，宁馨才动筷，夹了一筷子鱼肉给沈卿之，道：“你很久没吃这个了吧，快尝尝，很好吃的。”
　　“好。”
　　沈卿之乖乖吃掉鱼肉，果然味鲜肥美。
　　宁馨见沈卿之喜欢，就边吃边给沈卿之挑鱼肉，她很喜欢这种能照顾到沈卿之的感觉，她不想当一个一直被沈卿之照顾的人。
　　沈卿之见宁馨忙活的开心，也没说什么，下次她给宁馨剥虾就好了，照顾是相互的，她有信心能跟宁馨继续走下去。
　　饭后，宁馨带着沈卿之在她的新庄子里逛，沈卿之一脸温柔的看着宁馨，对她所有的话予以回复。
　　转了一大圈，两人才回到房间，宁馨之前给沈卿之单独准备的房间，沈卿之就没用过，现在她压根没准备，从一开始，就是打算跟沈卿之住一起的。
　　两人沐浴过后，躺在床上，身上都有着淡淡的清香。
　　宁馨抓着沈卿之的手，道：“我弄了很多祛疤的好药，要不我给你上药吧。”
　　刚刚她们没在一起洗澡，所以宁馨现在还不知道沈卿之身上到底有多少伤疤。
　　沈卿之怕宁馨害怕，可是又没法拒绝，她身上那些伤疤，宁馨早晚都会看到的，“那先说好，你看到可不许哭。”
　　“放心，我很坚强的，不会轻易掉金豆豆。”
　　“那好吧。”
　　沈卿之从床上坐起来，顺手解开了自己的里衣。
　　沈卿之后背上的伤疤，比上次还要多，宁馨看到的那一瞬间，就红了眼眶，她本不想哭的，可是有些时候，情绪不是说控制就能控制住的。
　　“说好了不哭的，已经不疼了。”
　　“现在不疼，不代表当时不疼。”
　　宁馨说完，从窗边拿出祛疤的药膏，给沈卿之涂了起来。
　　沈卿之感觉到一股冰冰凉凉的感觉，不自觉的抱起了肩膀，道：“当时也不疼，真的。”
　　每次出征，都是一种杀红了眼的状态，沈卿之确实没感觉到疼，只是这个理由，沈卿之没法跟宁馨说出来，她要是说出来，宁馨只会更加心疼。
　　宁馨只当沈卿之在安慰她，涂药的动作更加小心了，只是后背涂完，就要涂前面，她有点紧张，另一只手也攥紧了药瓶，“转过来吧，我给你涂前面。”
　　“前面我自己来吧，药给我。”
　　沈卿之说完，便伸出一只手。
　　宁馨把药瓶放在沈卿之手上的同时，也松了一口气，“那你小心点，不用涂太厚，这个是慢慢见效的。”
　　“好。”
　　沈卿之心里也紧张，刚刚宁馨给她涂后背，她都已经紧张到不行了，如果前面也让宁馨涂，她恐怕是受不住的。
　　沈卿之自己的动作可比宁馨粗暴多了，她快速涂好药膏，然后又递回给了宁馨。
　　宁馨看着沈卿之，心里有种说不上来的感觉，沈卿之现在是真正的将军了，以后再上战场，根本就是不可避免的，只要上战场，那就会受伤，她到底要怎么做，才能保护沈卿之呢？沈卿之不知道宁馨的想法，身上的药膏干了一点，她就把里衣穿上了，然后躺在床上，拍了拍自己的胳膊。
　　宁馨心领神会，躺在沈卿之的胳膊上，道：“姐姐…”“这个时候，这种氛围，这样叫我，是在逼我做不守礼之事吗？”
　　沈卿之说完，另一只手就轻抚到了宁馨的脸上。
　　宁馨一瞬间就被撩到了，她正心疼沈卿之呢，也是刚刚才发现她那样说话，有点暧昧，而沈卿之现在，就是在反撩她。


第37章 又撩又怂
　　宁馨不敢再乱撩人，干脆窝在沈卿之怀里不说话了，不过她心里还是有点小小的期待，想着沈卿之会不会对她做点什么。
　　沈卿之确实想，但是又觉得不太好，所以只能忍着，抱着宁馨睡觉。
　　不知过了多久，两人还真的睡着了。
　　沈卿之醒来后，看到身边的宁馨，心里美滋滋的，她想着，若是今后的日子，每天醒来都能看到宁馨，那该有多好。
　　宁馨倒是睡的香甜，连沈卿之已经起床了都不知道，等她醒来，发现沈卿之正在院子里练武，她还是头一次见到沈卿之练武，一下就被帅到了，看得忘了动。
　　沈卿之打了一套拳，才停下看向宁馨，道：“好看吗？”
　　“当然好看，沈姐姐怎么样都好看。”
　　“你也是。”
　　“我发现姐姐你在军营里学坏了，现在甜言蜜语张口就来。”
　　宁馨可是还记得沈卿之以前那个正经的样子，不过沈卿之什么样子，她都是喜欢的。
　　沈卿之走到宁馨旁边，抬手在宁馨脸上捏了一把，道：“一会儿吃完饭咱们出去逛逛。”
　　“好！”
　　庄子里的饭菜可比军营里的好吃多了，沈卿之胃口大开，饭量惊人，宁馨自认为吃的不少，可是跟现在的沈卿之比，着实是比不过。
　　沈卿之在军营吃了一段时间的粗粮，现在突然换成这种精细的食物，总觉得吃不饱，所以才多吃了点，她也是吃完才发现宁馨正在看着她，“我这饭量吓着你了？”
　　“才没有，这才哪到哪啊，你吃多少我都养得起，没事儿。”
　　“哈哈哈哈哈…傻瓜，哪有净让你养的道理，我打算好了，过几天得空，我把名下所有的产业，都转给你。”
　　这是沈卿之在她们互通心意后就想好了的，一般人家也都是这样，成亲后，会把产业交给当家主母打理，在沈卿之心里，这些交给宁馨，那就是理所应当的。
　　沈卿之突然说这个，宁馨还真没想到，哪有人刚刚表白就要上交财产的，沈卿之比她想象中，还要更喜欢她啊，“都交给我，那还不是我养你？”
　　“家产交给你，我还有俸禄，也足够养你了。”
　　“那岂不是要把你的一切都给我？不怕我拿钱跑路？”
　　“不怕。”
　　沈卿之的眼神，宠溺中带着认真，宁馨根本不敢再看，干脆起身换衣服去了，沈卿之看出宁馨的紧张，就自己在后面笑。
　　宁馨换好衣服出来，看着沈卿之，问道：“你不去换衣服吗？就穿这身？”
　　“不用换，我习惯了，你美美的就行。”
　　“那走吧。”
　　她们不好去皇城，就去了最近的临安城，虽然有马车，但是沈卿之还是带着宁馨先骑了马，路上没什么人，她们骑一匹马，慢慢悠悠的走着。
　　宁馨来了这么久，还是头一次骑马，紧张得抓着马鞍不敢动。
　　沈卿之在后面轻声说道：“不用怕，我的马很听话的，放松点。”
　　“那我试试。”
　　坐在马身上跟坐在马车身上那完全不是一个感觉，这马是有温度的，宁馨的腿能清晰的感觉到，而且马真的很高大，虽然只是慢走，却也能明显感觉到马动的幅度。
　　沈卿之在后面能时刻注意到宁馨的情况，她一点一点让宁馨不要紧张，等宁馨放松下来后，才加一点点速度，让马小跑起来。
　　宁馨一开始是紧张到全身僵硬，好不容易才适应一点，现在这马一跑起来，她本来以为她会怕的，不过没想到还挺有意思，主要是沈卿之给了她足够的安全感，她知道沈卿之在她身后，她无论如何都不会有事。
　　沈卿之知道宁馨头一次骑马，自然不会让马跑太快，她估摸着半个时辰一到，就停下了。
　　沈卿之先下马，宁馨有点腿软，是被沈卿之半抱下来的，如果不是有外人在，沈卿之一定把宁馨直接抱起来。
　　宁馨坐到马车里，方才觉得腰酸背痛的。
　　沈卿之二话不说，就给宁馨按起了腿。
　　宁馨拿过一旁的软垫放在腰下靠着，享受沈卿之的服务，“沈姐姐，我还想学骑马。”
　　“这没问题，我有空就教你，保证你学的又快又好。”
　　“那一会儿给我按按腰，腰也酸。”
　　“好。”
　　沈卿之原本就是这么打算的，宁馨第一次骑马就骑这么久，腰酸背痛是一定的，她自然不能看着宁馨累。
　　按完了腿，宁馨就没骨头一样的，靠在沈卿之身上，沈卿之一手搂着宁馨，防止她掉下去，一手给她按腰，不得不说，宁馨的腰真的很细，也很软。
　　原本按腿的时候，宁馨感觉不太明显，她就自认为没什么痒痒肉，可是沈卿之的手刚在她腰上按了没两下，她就忍不住笑了出来，“哈哈哈…姐姐，好痒啊。”
　　“痒？那我力气再大一点。”
　　“嗯。”
　　宁馨靠在沈卿之身上，努力憋笑，腰上的力道让她很舒服，这笑是憋住了，可是却又生出一种异样的感觉。
　　从憋笑到脸红，也没用多长时间，宁馨也是头一次谈恋爱，这种感觉，也是头一次有，她有点想亲沈卿之，可是又觉得好害羞，最后只能一口亲在沈卿之的脖子上。
　　这温热的触感，让沈卿之停止了动作，宁馨这样撩她，也不是第一次了，还真当她的自制力有多强呢，“别闹。”
　　“我才没闹，沈姐姐，你好香啊。”
　　宁馨说完，还想再凑过去亲一口，不过被沈卿之制止了。
　　沈卿之抓住宁馨的手腕，道：“还在马车上，别这样。”
　　“沈姐姐倒是真正经，你难道就一点都不想亲我？”
　　“想，所以让你别闹，我若是亲了你，那就不止是亲你了，你可明白？”
　　沈卿之说完，放下了宁馨的手，她力气大，怕掐疼了宁馨。
　　宁馨人白，虽然沈卿之没用什么力气，但是她手腕依旧红了，只不过疼确实是没疼的，怂倒是真的怂了，“不亲就不亲嘛，干嘛生气啊。”
　　沈卿之被宁馨委屈巴巴的语气弄得哭笑不得，道：“我看起来像生气吗？”


第38章 亲一口
　　“怎么不像？你看上去那么凶。”
　　“哈哈哈哈哈…好，我凶，都是我的错，好了吧，过来，我再给你按按。”
　　“哦。”
　　宁馨这回老老实实的趴在沈卿之身上不动了，沈卿之给宁馨按着腰，没过多久，宁馨竟然就睡着了。
　　沈卿之给宁馨调整了一个更加舒服的姿势，让宁馨放心睡。
　　宁馨睡了大概一个时辰，马车突然颠了一下，她才醒过来，一睁开眼睛，就发现她正枕着沈卿之的大腿。
　　宁馨忙从沈卿之的大腿上爬了起来，道：“你怎么不叫我？这不给你腿压麻了吗？”
　　“叫你干什么？你睡的那么香，而且我腿也没麻。”
　　沈卿之说完，还抬手给宁馨捋了捋头发。
　　宁馨只觉得心都漏跳一拍，这第一次谈恋爱，就被人宠成这样，她会被宠坏的啊。
　　“傻瓜，想什么呢？”
　　“没、没想什么，那个，咱们快到了吧。”
　　“还早呢，怎么了？”
　　“没怎么，就是觉得有点闷，我想出去待一会儿。”
　　“那就停一会儿好了。”
　　沈卿之让马车停下，她带着宁馨去了旁边的树林里。
　　宁馨平时到处跑去做生意的时候，从来不会在这种前不着村后不着店的地方停下去做什么，只是这会有沈卿之跟着，她很有安全感，所以才敢来，当然，最重要的是，她确实有点闷，被沈卿之撩到了，脸红心跳的，她怕她再在马车里待着，会受不住。
　　沈卿之找了一个相对平滑的大石头，带着宁馨坐了过去，“过来坐一会儿。”
　　“哦。”
　　宁馨乖乖走过去坐下。
　　沈卿之坐到宁馨身边，搂住了宁馨的腰，道：“现在这样真好，如果不是你，我恐怕直到现在也不知道自己想要的到底是什么。”
　　“那你现在知道自己想要的是什么了？”
　　“你啊，我沈卿之此生唯一所求，便是宁馨，总有一天，我要光明正大的让你成为我府上的另一个女主人。”
　　本来刚刚缓过来的宁馨，再次被沈卿之撩得心跳加速，宁馨去过军营，回来果然变了，变得她有些招架不住了，“沈姐姐，其实，不用光明正大也行，日子是咱们俩过，又不是给别人看，我不在乎那些。”
　　“这是什么话？我怎么能让你没名没分的跟着我，那对你来说不公平，我现在有功在身，咱们的事儿若是被发现，那些人骂的一定是你，杀的也会是你，那些功劳你又不愿意要是那就只能我来努力了。”
　　宁馨没想那么多，她原本想的，就是既然互相喜欢，那就在一起，她们都是女人，名不名份的不重要，重要的是她们俩过得好，可是现在看来，沈卿之并不那么想。
　　“你就做你自己爱做的事儿，需要争的我来争，我可以做你的靠山。”
　　“以前我巴不得你越来越厉害，然后做我的靠山，可是现在，我只想你快乐。”
　　“有你在身边，我本就快乐。”
　　沈卿之说得很是认真，之前在安定侯府，她不知道什么叫快乐，她长大之后，所有的快乐都是宁馨给的，以后也只有宁馨。
　　宁馨实在是有点受不住沈卿之这越发猛烈的告白了，她站了起来，往旁边走了两步，道：“我冷静一下，你先别说话。”
　　“怎么，又想亲我了？”
　　“知道还说。”
　　“那这样好了，你把我手绑上，再来亲，反正这里没别人，要不要试试？”
　　“不许诱惑我！”
　　宁馨说完，又往旁边跑了几步，可是沈卿之的话，已经在她脑子里生成了画面，绑起来亲什么的，真的太过了，她以前怎么没发现沈卿之是这种人呢！沈卿之见状，笑着说道：“机会只有一次，你真的不试试？”
　　“你、你太过分了！”
　　宁馨转过身，摘下自己胳膊上挂着的披帛，朝沈卿之走了过去。
　　沈卿之笑着把手背到身后，道：“绑紧一点，省得我控制不住自己。”
　　“闭嘴！”
　　宁馨从来没有这样紧张过，她紧张到手抖不停，最后哆哆嗦嗦的把沈卿之的手绑上，打了个活扣。
　　沈卿之看着宁馨，完全就是一副任人采撷的模样。
　　宁馨只觉得沈卿之身上比之前更香了，她试探性的凑过去，轻轻碰上沈卿之的唇。
　　沈卿之背在身后的手瞬间攥紧，她很庆幸自己有先见之明，让宁馨把她绑上了，如若不然，她恐怕要在这荒郊野岭…沈卿之的唇很软，宁馨试着动了两下，然后略带颤抖的退到了旁边，这感觉太奇妙了。
　　沈卿之还没来得及感受太多，宁馨就跑了，她心里有点失望，也有点庆幸，毕竟这纱制的披帛，压根绑不住她，宁馨要是亲太多，先失态的一定是她，“不继续了？”
　　“这可是我头一次亲人，你还想怎样？”
　　宁馨现在说话也不敢看沈卿之，她怕她脸太红。
　　沈卿之把眼睛闭上，努力冷静，攥着的手，是一点不敢松开。
　　宁馨冷静过后，才看向沈卿之，她第一时间想去解开沈卿之的手，结果却被沈卿之制止了。
　　“别动，我还要再冷静一下。”
　　沈卿之是闭着眼睛说的，她现在有点怕被宁馨碰到。
　　宁馨也当即就不敢动了，老老实实的站在一边，像个犯错的孩子一样。
　　沈卿之又冷静了好久，才自己解开披帛，睁开眼睛看向宁馨，结果一下被宁馨给逗笑了，“怎么站着？”
　　“怕你。”
　　宁馨这倒是实话实说，她知道她绑不住沈卿之，却没想到人家能这么轻而易举的解开她系的扣。
　　沈卿之把披帛抻了一下，然后还给宁馨，道：“放心，答应跟你拜天地后才动你，我不会食言，在此之前，你可以对我做你想做的事儿，我不会反抗。”
　　宁馨调整好披帛的位置，道：“你说的啊，那在此之前，我一定要好好欺负欺负你！”
　　沈卿之就看着宁馨嘴硬，明明胆子那么小，还吹牛说要欺负她，真是可爱，“行，你想怎么欺负都行，下次还可以再绑紧一点。”
　　“下次一定把你五花大绑！”
　　“有志气！”
　　沈卿之说完，拍了一下宁馨的肩膀，然后接着说道：“咱们继续赶路了，走吧。”


第39章 甜甜日常
　　因为路上耽搁，她们到临安城时，已经是晚上了，两人匆匆吃了点东西，就回客房休息去了，沈卿之还让人准备了洗澡水。
　　宁馨看着沈卿之，道：“一会我先洗，你先出去。”
　　“好。”
　　“你洗完我给你上药。”
　　“好。”
　　“什么都好，也不怕我把你卖了。”
　　“哈哈哈哈哈…”宁馨总有一种被沈卿之当成孩子看的错觉，不过她才不是孩子，她比沈卿之年纪还要大，而且她今天都是有初吻的人了，她很厉害的好吧。
　　沈卿之看着宁馨脸上丰富的小表情，心里甜滋滋的，等到洗澡水弄好，她就先出去了，虽然屋里有屏风挡着，但是她对她自己没什么信心，所以还是出去比较好。
　　宁馨舒舒服服的洗了个香喷喷的澡，然后才出去叫沈卿之，沈卿之就不一样了，她不需要宁馨出去，所以宁馨就在屏风外面等着给沈卿之上药。
　　沈卿之就算打仗变糙了一点，那也是不折不扣的大美人，尤其是刚洗完澡出来，很是能让人一瞬间移不开眼。
　　宁馨不小心看呆了，还是被沈卿之掐了一把脸蛋，才反应过来，“那个、我给你擦药。”
　　“上床。”
　　“哦，好。”
　　两人去了床上，沈卿之背着宁馨，把里衣脱了下来，然后等着宁馨给她擦药。
　　宁馨依旧小心翼翼的给沈卿之的伤疤涂药膏，虽然知道这些伤疤已经痊愈而且已经不疼了，她还是会心疼，所以涂的越发小心。
　　沈卿之却有点受不住宁馨这般小心的触碰，“那个，你还是快点吧，这样有点痒。”
　　“痒？后背痒吗？那可能是药膏在发挥作用了。”
　　“不是后背，是心。”
　　沈卿之说完，宁馨不再回答，而是加快了速度。
　　沈卿之笑着等宁馨擦完，药膏干了一点，才把里衣再穿上，然后转过来看着宁馨，道：“害怕了？”
　　“才没有！我困了，要睡觉！”
　　“那就睡觉。”
　　沈卿之搂着宁馨，等宁馨睡着才把人放下，然后在旁边睡觉。
　　第二天宁馨起了个大早，然后拉着沈卿之去外面吃早饭了，她好久没吃过小摊上的早饭了，也想去尝尝这古代的都是什么味道。
　　宁馨想吃哪个，沈卿之都只买一份，宁馨吃过了，她吃宁馨剩下的，搞得宁馨有点不好意思。
　　“那个，要不你也来一份？”
　　“不用，反正你也吃不了，买多了浪费，这样你还能多尝几样，不是吗？”
　　“那好吧。”
　　宁馨还是不想沈卿之吃她剩下的东西，所以干脆你一口我一口的吃，这样就不算剩了。
　　沈卿之虽然不在乎什么剩不剩的，但是宁馨的小心思，她还是发现了，明明可以理所应当的享受，却还是会考虑到她，她的眼光果然没错。
　　宁馨吃了一圈，然后心满意足的拉着沈卿之去选布料了，两人选了好几匹正红色的布料，她们心里知道这是做什么用的，只是都没说出来，除此之外，还去选了不少首饰，都是沈卿之付的钱，宁馨想付，都被沈卿之给阻止了。
　　“我的俸禄还够用，你今天只管花钱。”
　　“那我不客气啦！”
　　宁馨是想着，花光了沈卿之的，她再花也是一样，结果一天下来，也没花光沈卿之的钱。
　　晚上躺在床上，宁馨抓着沈卿之的手把玩，道：“你的俸禄有这么多吗？”
　　“我带了这大半年的俸禄，因为打了胜仗，陛下还赏了很多，肯定够你花。”
　　“你真的好厉害，不过说到陛下，他为什么这么轻易就同意你一个女子出征的？”
　　“因为陛下是一个利己主义者，只要我本身损害不到他心里的利益，那多说几句好话，他自然会同意，他怕朝中武将不好管控，所以一直重文轻武，我的出现，让他很是放心，最重要的是，我是女人，不会造反，而且我跟他说了，我不会嫁人。”
　　原本小说里沈卿之替父从军是不得已而为之，现在变成沈卿之主动，所以宁馨才会好奇，皇帝是怎么同意的，“不会嫁人，那咱们？”
　　“自然是我娶你了，我是怕陛下老了，一时没法接受这么多，所以才没一次性告诉他，等我再打胜仗回来，我一定要让他给咱们赐婚，想来陛下心里就算不舒服，也是乐见其成的，我没有后，对他来说只有好处，他只会对我更加放心。”
　　宁馨还真不知道沈卿之在打这个算盘，沈卿之当这个将军，就已经不知道有多少风言风语了，若是再求一道赐婚的圣旨，那沈卿之会被传成什么样，她都不敢想，“我都跟你说了，我不在乎那些，你不许瞎折腾。”
　　“才不是瞎折腾。”
　　“你若是真这么做了，以后恐怕要被传成妖魔鬼怪了，女子为将本就史无前例，你还要娶妻。”
　　“哈哈哈哈哈…所以你愿意嫁给我喽，为了你愿意，我也得好好拼一把。”
　　沈卿之说完，直接把宁馨往怀里一带，道：“好了，睡觉吧。”
　　“哦。”
　　宁馨知道沈卿之有多轴，她三言两语压根不可能让沈卿之放弃那些想法，想沈卿之听她的别瞎折腾，必须循序渐进才行。
　　两人在临安城玩了几天，就启程回庄子里去了，宁馨把做嫁衣的任务，交给了丽娘。
　　丽娘好奇道：“小姐有心上人了？可说亲了？”
　　“这你不用管，按照我的要求，把衣裳做好就是，要快，知道吗？”
　　“知道，那我先去做了。”
　　丽娘还是知道什么该问，什么不该问的，所以走的很痛快。
　　沈卿之的嫁衣，自然不能让丽娘一起做，她是打算回去自己做的，她的女红可比宁馨的强多了，“我离开好几天了，得回去看一眼。”
　　“去吧，我也得查查账本什么的了，这几天跟你在一起，我很开心。”
　　宁馨说完，凑过去在沈卿之脸蛋上亲了一口。
　　沈卿之在宁馨头上揉了一把，道：“我更开心，我会尽快回来的。”
　　“知道，你快回去吧，我就在家等你，你再磨蹭，我都舍不得你走了。”


第40章 都怼回去
　　“那有事就让人去叫我。”
　　“好。”
　　沈卿之自己是骑马走的，她现在的速度很快，自己骑马不到皇帝就回了皇城，她自己的府还没好，只能先住在安定侯府。
　　沈觉像是在故意等着沈卿之，她一回来，沈觉就把她叫到了祠堂。
　　沈卿之没什么好怕的，就跟沈觉一块去了。
　　到了祠堂，沈觉冷声道：“跪下！”
　　沈卿之在老安定侯的排位前跪下，磕了三个头，然后就站了起来。
　　沈觉本来还想训话的，只是沈卿之没有给他这个机会，他刚张嘴，人家就已经站起来了，“我让你起来了吗？！”
　　“父亲有话尽管直说，不必在我面前打什么哑谜。”
　　“你、你还知不知道我是你爹！敢用这种语气跟我说话？！”
　　“没什么好不敢的，父亲，在我面前，不必摆架子了，这里只有咱们两个，你摆架子，也没人看到，若是有外人在，我定会给父亲这个面子。”
　　沈卿之对沈觉不能说没有感情，毕竟当初沈觉也对她好过，她只是失望，也知道对于沈觉，多说无益。
　　沈觉被驳了面子，自然恼羞成怒，道：“你现在翅膀硬了是吧！你就不怕我告诉陛下，治你一个忤逆不孝的罪名？！”
　　“所以父亲，你到底想跟我说什么？”
　　沈觉见沈卿之根本吓唬不住，更加生气了，只是正事还是要说的，“二皇子私下问过我，关于你的婚事。”
　　“那父亲不用操心了，我已经跟陛下说过，此生不嫁，陛下已经同意了。”
　　“你说什么？！你、你大胆！！”
　　沈觉一个激动，还想打沈卿之一个巴掌。
　　沈卿之自然不会乖乖挨打，她一把抓住沈觉的手腕，把沈觉的手按了回去，道：“父亲，夺嫡之争不是你能参与的，你想把宝压在两个人身上，那更加不可能，你以为最后无论谁赢，你都会是得利的那个，可事实是，无论谁赢，眼里都容不下一个有野心的墙头草。”
　　“沈卿之！你还知不知道你在跟谁说话。”
　　“如果你不是我的父亲，我才不会与你说这么多，你若是老老实实的当你这个安定侯，日后无论是谁上位，都不会对你怎么样，可如果你瞎折腾，最后我也不一定能保住你，你明白吗？”
　　“沈卿之，谁给你的胆子，竟然敢教训起我来了？”
　　沈卿之无奈道：“不是教训，是忠告，父亲，你最好听我的，老老实实、舒舒服服的做你的安定侯，你若是跟张如玉和沈惠之一起瞎折腾，最后出了事，我是不会救你们的。”
　　沈卿之的每一句话，都精准的戳到了沈觉的心上，因为他确实是这么打算的，只不过眼下，他若是听了沈卿之的，会很没面子，“我的事不用你管！”
　　“我倒也不想管，只是父亲，你向来不涉党争，平时在大事上也是拎得清的，若是现在被张如玉和沈惠之拎着鼻子走，只会越来越被动，三皇子向来阴晴不定，沈惠之现在无论给你许下什么保证，那都是做不得数的，她连她自己都保证不了。”
　　这一点，沈卿之倒是点醒了沈觉，他对皇甫毅还是有一点了解的，“行了，我做了这么多年的安定侯，这种事用不着的教我！”
　　“父亲能想通，就再好不过了，我累了，先回去休息了。”
　　沈卿之说完，就先离开了祠堂。
　　等沈觉反应过来，沈卿之已经回到自己的房间了，她让人给她弄点吃的，自己在房间里做起了衣服。
　　沈觉在祠堂里愣了一会也走了，毕竟他想要训斥的人都已经走了，他自己留在那也没什么意思。
　　张如玉看到沈觉，忙走了过去，道：“老爷，沈卿之怎么说？她同意了吗？”
　　“没有，她说不嫁人。”
　　听到这个结果，张如玉松了一口气，道：“既然如此，那我叫惠之回来，跟她姐姐一起吃个饭，沟通一下感情。”
　　张如玉是想着，沈卿之不嫁人，那就可以拉拢，只要沈卿之站在皇甫毅这边，那他们的胜算就更大了一些。
　　“你给我消停点，惠之现在是皇子妃，岂能动不动就回娘家？那像什么话？”
　　沈觉再糊涂，也知道沈卿之跟沈惠之从小到大都不对付，如今张如玉这样，定然是想利用沈卿之，沈卿之现在连他这个爹都不搭理，又怎么可能搭理沈惠之？“老爷，我只是想让惠之回家吃个饭而已，是卿之不愿意吗？我可以去跟她说的，她们无论怎么说都是亲姐妹，不该如此生分。”
　　“你能说你去说，以后不要再来烦我！”
　　沈觉说完就走了，沈卿之他现在管不了，一个张如玉，他还是能说几句的。
　　张如玉知道沈觉对她越来越没有耐心了，没办法，她年轻时再容色倾城，也抵不过岁月的痕迹，现在后院里那些小浪蹄子把沈觉的魂都勾走了，她就是生气也没有用，眼下更重要的，是拉拢沈卿之，沈卿之手里可是有实权的，跟沈觉不一样。
　　沈卿之这边刚吃上饭，就听到通传，说张如玉来了，沈卿之看着面前精致的饭菜，瞬间没了胃口，看到倒胃口的人，什么好吃的摆在面前，都味同嚼蜡，跟宁馨在一起，就是吃糠咽菜，那也分外香甜。
　　“哎呦，这是刚刚吃饭啊。”
　　张如玉不知道多少年没对沈卿之露过笑脸了，这会儿看着沈卿之，硬是扯出一张笑脸，也很是别扭。
　　沈卿之对着张如玉，是一如既往的黑脸，“有话直说，不必跟我来这一套。”
　　张如玉准备了一肚子的话，结果还没开始说，就被沈卿之给噎回去了，她脸都憋成了猪肝色，“何必这么拒人于千里之外呢，我怎么说也是你母亲。”
　　“名义上的继母罢了，你若是来劝我跟沈惠之重拾姐妹亲情，那大可不必，若说我这辈子最厌恶的人是你，那第二个一定就是沈惠之，我不可能陪她上演什么姐妹情深的戏码，你歇了吧。”
　　张如玉被戳破伪装，干脆破罐子破摔，道：“沈卿之，你别敬酒不吃吃罚酒，惠之现在可是皇子妃，她有意同你修复姐妹亲情，是你的荣幸！”


第41章 自己舒服
　　“这份荣幸留给你自己，我不需要，以后有事没事都不要来打扰我，你要是再来跟我说这些没用的废话，我就去住客栈，到时候别人说你闲话，可别怪我。”
　　“沈卿之！你不要太过分了！”
　　张如玉知道说服沈卿之不容易，却没想到沈卿之半点面子都不给她，她现在真后悔来这一趟。
　　“来人！把饭菜换了！”
　　沈卿之看着凉掉的饭菜，已然没了胃口，正好换了，等张如玉走了，她再重新吃。
　　张如玉气得差点背过气去，很快离开了沈卿之的院子。
　　安定侯府的下人现在是一点都不敢怠慢沈卿之，因为沈卿之站在的身份，已经是朝廷正三品大员，不再是安定侯府嫡女了，他们怕死，所以很快给沈卿之换来了热乎的新鲜饭菜。
　　沈卿之吃着饭，想着宁馨可能会喜欢吃什么，准备等她的将军府建好后，请一个手艺好点的厨子，给宁馨做好吃的。
　　沈惠之那边很快收到了张如玉的消息，说沈卿之拒绝了跟她结盟，沈惠之气得顺手摔了一个茶杯，“岂有此理！简直岂有此理！沈卿之她凭什么？！”
　　“皇子妃，咱们现在可不是在安定侯府，切莫失了体统。”
　　沈惠之的贴身丫鬟小月在旁边小声提醒道。
　　“体统体统！这个皇子妃除了体统还有什么？！不行！我要亲自去见沈卿之，我倒是想看看，她有什么能耐！”
　　沈惠之说完就要往外冲。
　　小月一把拉住沈惠之，不让她走。
　　正在主仆两人撕扯之际，沈惠之的房门突然被推开了，在这皇子府里，能这样毫无顾忌推开沈惠之门的，只有一个人。
　　见到皇甫毅的那一刻，沈惠之跟小月两个人仿佛被施了定身咒，站在原地一动不能动。
　　皇甫毅微微一笑，道：“你们这是在干什么？”
　　沈惠之迅速站好，道：“我们、我们想出去走走。”
　　“我让你联系沈卿之，你联系到了吗？她可愿站在咱们这边？”
　　“还、还没有，殿下放心，沈卿之是我的亲姐姐，无论如何，她一定是站在咱们这边的。”
　　“最好是这样，不然别怪我对你不客气。”
　　皇甫毅的语气没什么起伏，但是已经跟皇甫毅相处了一段时间的沈惠之，已经听出了那话中威胁之意，因此不由得心上一寒，无论沈卿之愿不愿意，她都一定要把沈卿之拉到她的船上才行。
　　皇甫毅离开后，沈惠之大喘气坐了下来。
　　小月刚刚吓得都快忘了呼吸了，“皇子妃，大小姐那边，我先去探探口风，你如今身份不同，不能总回娘家。”
　　“那你去吧。”
　　沈惠之就是再蠢，也知道她早就没有了任性的资本。
　　小月换了衣裳，就悄悄从后门离开，去安定侯府找沈卿之了。
　　沈卿之晚上睡的还算不错，一早起来就开始缝她的嫁衣，正缝的来劲，就又有人来找她。
　　看到小月的那一刻，沈卿之皱紧了眉头，什么时候一个小丫鬟，也能这样过来找她了，“趁我生气之前，赶紧滚蛋，我就当你没来过。”
　　小月以前在府上，向来是跟沈惠之一起狐假虎威的，她也从未怕过沈卿之，可是这次见面不知道为什么她总觉得沈卿之一个不高兴，便会真的要了她的命，“大小姐。”
　　“我跟沈惠之，没什么可说的，你不过是沈惠之的一条狗，也配过来跟我说话？来人！”
　　“大小姐！且等一等！我真的是有话想跟您说！”
　　“可我没话想和你说。”
　　沈卿之见她喊完没人进来，便知道这府里的下人是怕了沈惠之了，连带着不敢得罪小月，正好，她在这里也待够了。
　　沈卿之走到小月跟前，一把揪住小月的衣领，然后轻而易举的把人丢到了她的门外。
　　小月刚刚以为沈卿之要掐死她，她见自己还活着，松了一口气，便再也不敢去招惹沈卿之了。
　　沈卿之不想再被打扰，只能收拾东西，直接离开安定侯府，去了不远处的客栈投宿。
　　这附近的商户，自然都是认识沈卿之的，知道沈卿之站在在朝中有官职，一个个伺候的那叫一个小心。
　　沈觉也是在外面喝酒回家，才知道沈卿之已经离开了家，他问过后，便去找沈卿之了，沈卿之本来就要自己立府，如果立府之前还要搬出去住，那传出去，他这个当爹的肯定要被人诟病。
　　沈卿之知道沈觉会来，所以并没感觉到意外，她只淡淡说道：“让我回去可以，你要明令禁止张如玉跟沈惠之她们或者她们身边的什么丫鬟婆子之类的人去我面前碍眼。”
　　“你这又是何必？都是一家人，何必闹那么僵？”
　　沈觉仿佛真的很苦恼的样子。
　　只是沈卿之知道，沈觉压根不在乎，他除了他自己，什么都不在乎，他只想要好看罢了，她着实没办法让沈觉如愿，“你若同意，先去下命令，我自然会回去住，你若是不同意，日后咱们也没什么来往的必要了。”
　　“这就是你跟你爹说话的态度？！”
　　“是，我不怕担上不孝的罪名，所以父亲，你还是想清楚了、决定好了再来找我吧。”
　　沈卿之说完，就把沈觉请了出去。
　　沈觉出去后，骂骂咧咧的回了安定侯府，然后给张如玉立了规矩，让人去把沈卿之接回家。
　　如此一来，安定侯府所有人都知道谁才是家里更加重要的人了，一时之间，很多人开始后悔刚刚得罪了沈卿之。
　　沈卿之自然不会给那些人留面子，她回去后，把院子里的人都换掉了，既然她的话都不听，那便不必再留在她的院子里伺候，就算她住不了多久了，那也要住的舒舒服服的。
　　家里的事儿都解决了，沈卿之才收到叶西昌的请帖，说他们几个打算聚一聚，喝顿酒，问沈卿之要不要去。
　　沈卿之自然是要去的，这同袍之泽，无论什么时候都不能忘，她还没跟几位将军一起喝过酒呢。
　　叶西昌几人这几天基本上都混在一处，要不是沈卿之是女人，始终有点不太方便，他们早就叫沈卿之一起了。


第42章 洞房
　　“丫头，快过来坐！”
　　叶西昌见到沈卿之，很是开心，拍了拍自己身边的位置，让沈卿之坐过去。
　　沈卿之道：“原本应该是我先拜访各位前辈的，奈何家中俗事缠身，这好不容易才解决。”
　　周泉道：“这么说就见外了不是？快过来坐，让我们看看你的酒量是不是跟你的功夫一样好！”
　　“那就恭敬不如从命了。”
　　沈卿之知道这几人都不喜客套，便也不再多说那些没什么用的话，而是坐过去跟大家一块喝酒了。
　　沈卿之以前在女眷那边，喝的都是果酒，很是温润，这样烈的酒，她倒是头一次喝。
　　几人也并没有逼沈卿之喝，就是每次碰杯不会落下沈卿之，至于喝多大口，那是沈卿之自己决定。
　　沈卿之怕自己喝醉了失态，所以还是有所控制的，就算这样，晚上回去也还是有点头晕。
　　新换的下人都很懂事，见沈卿之喝了酒，就准备了醒酒汤，省得沈卿之醒来后头疼。
　　此时，宁馨正在跟丽娘学做衣服，她自己没办法全做，但是做一点力所能及的还是没有问题的，除此之外，她还让人去买了红烛，她们不能大办，自己拜天地，也得有点红色才行。
　　又过了三天，沈卿之大概在皇城里都露了脸，才出城去找宁馨，她的嫁衣已经做好了，这次出去，她们就可以先拜天地了。
　　丽娘的速度更快，宁馨的嫁衣提前一天就做好了，款式简单，主要颜色是红色，这对宁馨来说就足够了。
　　本来宁馨以为，沈卿之还要再过几天才能出来，结果她刚吃完晚饭，就看到了骑马进来的沈卿之。
　　沈卿之一进来，就看到宁馨在看着她笑，笑得特别好看，让人移不开眼。
　　“沈姐姐！”
　　宁馨一边喊，一边冲沈卿之摆手。
　　沈卿之下马后，就朝宁馨小跑过去了。
　　两人回了房间，宁馨顺便让人给沈卿之煮一碗面，沈卿之来的急，路上定然是没吃什么东西的。
　　“这几天一定很忙吧。”
　　宁馨说着，顺手给沈卿之倒了一杯水。
　　沈卿之先喝了一杯，才说道：“倒是不忙，只是得回去露个脸，不然会被人发现我跑掉了。”
　　宁馨被沈卿之给逗笑了，道：“要是被发现会怎么样？”
　　“只能提前暴露咱们的关系了，然后去跟陛下请罪。”
　　沈卿之自己是不怕的，只是她不想宁馨被人骂，宁馨这么好的人，不该承担任何骂名。
　　“不说这个了，面好了，先吃面吧。”
　　“嗯。”
　　面是用鸡汤煮的，看着清淡，实际上特别香，沈卿之很快就吃光了一碗面，然后才发现宁馨正在看着她笑。
　　“你吃东西的样子好可爱啊。”
　　宁馨说完，凑过去在沈卿之脸上亲了一口。
　　沈卿之看着宁馨，眼里散发着火热的光，“我去叫人收拾。”
　　沈卿之只吃了一碗面，那自然收拾的很快，下人出去后，沈卿之更是自然的给房门上了锁。
　　宁馨原本不紧张的，可是听到声音，她不紧张也开始紧张了，只是她不想让沈卿之看出她紧张，所以佯装淡定的去把红烛拿出来点上了，事先准备好的酒，也一并拿了出来，然后回头对沈卿之说道：“去换衣服吧。”
　　“好。”
　　宁馨的房间很大，有专门换衣服的地方，沈卿之去那边换，宁馨自己在卧房里换。
　　两人平时都是穿淡色的衣服，突然换上红色出现在对方眼里，两个人都被惊艳到了。
　　宁馨一直以来都觉得沈卿之好看，现在看到沈卿之穿红色，方才知道什么才叫容色倾城。
　　沈卿之原本就一颗心都在宁馨身上，如今这样的宁馨在她眼里，那就是抹不掉的朱砂痣，“你好美。”
　　“你也是。”
　　宁馨喜欢被沈卿之这样看着，因为这样她能感觉到沈卿之满心满眼都是她。
　　沈卿之拉着宁馨一块跪了下来，道：“我沈卿之对天发誓，今生今世，只爱宁馨。”
　　“我宁馨也对天发誓，今生今世，只爱沈卿之。”
　　两人说完，对着磕头，只行对拜之礼。
　　起身之后，沈卿之看着宁馨，再也忍不住，过去一把把人给抱住了。
　　宁馨还没来得及反应，就已经被沈卿之给吻住了，她唯一的接吻经验就是沈卿之，所以现在，一下就被沈卿之给亲迷糊了。
　　沈卿之的吻很霸道，宁馨以前只是看过，现在突然被沈卿之热吻，她方才知道，这种感觉有多美妙。
　　沈卿之在家看了几个话本，所以现在，她很清楚接下来要做什么，“宁馨，你做好准备了吗？你现在还有最后一次后悔的机会。”
　　“我早就准备好了。”
　　宁馨说完，主动吻住了沈卿之，她来这一遭，只想更好的活着，沈卿之，是她永远都不会后悔的存在。
　　沈卿之一个用力，抱起宁馨，去到了旁边的床上。
　　红烛帐暖，一室春光…第二天早上，宁馨睁开眼睛，就发现沈卿之正在看着她，昨夜种种，瞬间出现在她的脑海里，她的脸也迅速升温。
　　沈卿之抓住宁馨的一只手，道：“你现在后悔也来不及了。”
　　说完，低头在宁馨手上亲了一口。
　　宁馨道：“我才不会后悔，你也一样，这辈子都是我的人了，可不行后悔。”
　　“我更不会后悔。”
　　沈卿之说完，要凑过去亲宁馨。
　　宁馨抬起另一只手挡住自己的嘴，道：“不要。”
　　“为什么？”
　　“洗完才能亲。”
　　“哈哈哈…好。”
　　沈卿之在宁馨额头上亲了一口，随后就起来给宁馨穿衣服了。
　　宁馨倒不是不想自己穿，只是她浑身酸软，抬手都费力，所以沈卿之给她穿，她才没有拒绝。
　　沈卿之把两个人都衣服都穿好，收好床单，才让人把洗脸水送进来，昨晚的一切，目前只有她们俩知道就够了，她会争取到光明正大的那一天。
　　吃早饭时，宁馨差不多是被沈卿之喂饱的，她自己根本就没怎么动手，饭后，更是只想跟沈卿之窝在房间里，一动不动。
　　沈卿之搂着宁馨靠在床上，道：“这样的日子，真好。”
　　“那当然好，有我在，怎么可能不好？”


第43章 拒绝老二
　　沈卿之在庄子里待了五天，就准备回皇城去了。
　　宁馨有点舍不得的看着沈卿之，道：“下次什么时候来？”
　　沈卿之在宁馨的唇上轻啄一口，道：“很快，下次再来，接你一起去皇城，我先回去安排一下。”
　　“那好吧，我等你回来。”
　　“嗯。”
　　沈卿之其实也不想走，只不过她不能太久不露面，每次回去露个面，证明她一直在皇城里就够了。
　　宁馨也没打算干等沈卿之，她打算进一步扩大自己的商业版图，之前为了帮沈卿之，她掏空家底不说，还欠了不少，最近刚刚补上亏空，以后的事儿谁也说不准，有钱在手，总是好的。
　　沈卿之刚回皇城一天，皇甫政就找上了门。
　　沈卿之就算不想见，那也得见，她再怎么样，把皇子拒之门外，那也不好听，不过她没让皇甫政去她的院里，而是就在正厅招待。
　　皇甫政见沈卿之越发白嫩的脸蛋，心里那股劲又上来了，“沈将军，我这次来，其实是有很重要的事想跟你说。”
　　“二殿下但说无妨。”
　　“就在这里说？”
　　“二殿下放心，下人没有我的命令，是不敢过来打扰的。”
　　沈卿之也怕皇甫政说出什么不该说的话，所以已经屏退了下人，在正厅最大的好处，那就是光明正大，就算有人知道他们有来往，也不会有人觉得他们有私情。
　　“我这次来，是想跟你说一个人，她叫宁馨。”
　　听到宁馨两个字，沈卿之当即便黑了脸，无论皇甫政想做什么，都不该拿宁馨说事，“二殿下这是什么意思？”
　　“查到宁馨，还真废了我好大的功夫，户部尚书之女，却是个经商奇才，明明赚的盆满钵满，却愿意拿出全部身家给北漠送物资，倒也真是位奇女子。”
　　这世上没有不透风的墙，沈卿之知道宁馨的事儿不可能永远瞒住，她一直以来想的都是，只要她有足够的权利，那瞒不瞒着都无所谓。
　　“你别生气，我说这些，并不是威胁你，我只是想说，我可以跟你一起保她，宁开源那个人，我早晚要处理，到时候我会把宁馨摘出去。”
　　“二殿下又岂会平白无故这般好心。”
　　“也别把我想的太坏，不过我做这些，也确实有私心，我只是想跟你能多一点机会接触，仅此而已。”
　　沈卿之大概明白皇甫政的意思了，“二殿下若是打那样的主意，便不必再说，我已经跟陛下说过，此生不嫁，二殿下不必在我身上浪费时间。”
　　“你说什么？！此生不嫁？”
　　“正是如此，此生不嫁，二殿下也不用想着用宁馨威胁我，我这个人，最讨厌被人威胁，你若是敢做什么，我也不介意鱼死网破。”
　　沈卿之的话，已经把皇甫政惊的说不出话来了，只是他这个人，向来擅长控制自己都情绪，刚刚一瞬间的惊讶，这会儿已经能够压在心里了，“我不知道你为什么会做这个选择，只是沈将军，并不是所有的男人，都是安定侯那样的。”
　　沈卿之听了皇甫政的话，忍不住笑了一下，道：“我自然知道这世上也是有好男人的，只不过那与我无关，我不需要。”
　　皇甫政被沈卿之的笑给迷到了，他反应过来就想反驳，只是话还没说出口，就被沈卿之下了逐客令。
　　“二殿下以后还是不要私下来找我，以免被别人说了闲话，这样未来的皇子妃听到，可是要生气的。”
　　“我会让你相信我，让你对我刮目相看。”
　　皇甫政留下这么一句话，就先离开了。
　　沈卿之是压根不在乎，她对皇甫政刮目相看干什么？她又不会喜欢皇甫政那样的人，现在对她来说，最重要的人就只有宁馨。
　　沈卿之在皇甫政离开后，就去自己都新宅子查看了，这宅子原本是一处旧宅，现在主要是按照沈卿之的要求翻新一下，因为是皇帝下令，所以工部的动作很快，只是这工程量还挺大，所以一时半会儿还是住不进去。
　　为了让宁馨能来皇城，沈卿之干脆去了胭脂铺，胭脂铺也是她的产业，暂时先收拾出一个房间给宁馨暂住，还是没有问题的。
　　宁馨忙活了几天，再见到沈卿之，方才知道什么叫小别胜新婚，此时此刻她心里那份欢喜，是无法言喻的。
　　两人刚一到屋里，沈卿之就被宁馨给抱住了。
　　对于宁馨的主动，沈卿之很是受用，她稍微一个用力，就把宁馨像抱孩子一样，抱到了床上，二话不说就吻了过去。
　　一吻过后，沈卿之道：“明天跟我回皇城。”
　　“这么快？我去了之后住哪？”
　　“我让胭脂铺收拾出一个房间，你去了先住那边，正好可以看看你的生意有多好，等将军府收拾出来，咱们就可以搬过去住了。”
　　沈卿之说完，又凑过去亲了宁馨一口。
　　宁馨对这个安排也很是满意，她虽然跑了很多地方，但是皇城，还真没逛过，来回那几次，都是坐着轿子的，“那到时候，我要好好逛逛。”
　　“逛逛是可以，不过你得戴点面纱，别让人发现是你。”
　　“放心，这个我知道，我也不想被宁家人发现，麻烦得很。”
　　“真被发现了也没事，我会保护你。”
　　沈卿之也是不想麻烦，不过却也不怕麻烦，本来让宁馨戴面纱，她已经觉得委屈宁馨了。
　　宁馨自己倒是没觉得委屈，这古代不方便的地方多了去了，不差这一个，“所以沈姐姐，你现在是打算先吃饭，还是先吃我？”
　　“自然是你。”
　　沈卿之说完，再次吻住了宁馨…因为第二天要回皇城，沈卿之自然不敢使劲折腾，所以事后，宁馨只休息了一下，就恢复过来了，还跟着沈卿之一起吃了几口饭。
　　晚上，两人抱在一起，热热乎乎的睡了一大觉。
　　为了能早点到皇城，沈卿之第二天是先带宁馨骑了一段马，然后才换上马车，城门那边她已经全都打点好了，所以她们很顺利的回了皇城，去到了胭脂铺。


第44章 宁开源被抓
　　这里大部分东西都是沈卿之亲自挑的，宁馨看了就很是喜欢，尤其是床，看上去就很软很舒服。
　　“沈姐姐，这里弄的不错啊。”
　　“那是自然，你来了，定要让你舒舒服服的睡觉，今天先休息，明天再带你出去转。”
　　“嗯！”
　　“那我给你洗澡。”
　　“好啊。”
　　沈卿之虽然不是第一次给宁馨洗澡了，但还是抑制不住的头脑发热，洗着洗着，就变成两个人一起洗了。
　　第二天一早，宁馨还没醒，沈卿之就先回安定侯府了，她是跳墙的，一般也只有她院子里的人知道她到底在不在。
　　沈卿之特意在安定侯府露了脸，才出门再回去胭脂铺，路上还买了几个包子，宁馨喜欢新鲜，这包子可以给她尝尝。
　　宁馨刚洗好脸，就闻到了香味儿，她一看，果然是沈卿之回来了，“沈姐姐，你什么时候出去的？我竟然不知道。”
　　“看你睡的香，自然不能叫你，过来尝尝这个，我顺手买的，也不知道好不好吃。”
　　“嗯！”
　　包子个头很大，用料很足，一口咬下去，唇齿留香，宁馨不知不觉就吃了一个大包子，她饭量不大，也就只能吃下一个。
　　沈卿之倒是吃的多，她一口气吃了三个才算饱。
　　宁馨在旁边看着，都觉得有点吓人，不过沈卿之每天消耗的也多，多吃一点也是应该的，“我去戴面纱，咱们出门走走。”
　　“我也一起戴。”
　　沈卿之虽然不怕被人看到，但是也不想太多人发现，戴面纱虽然惹眼了点，但是一般是不会有人来掀的，就算想知道她们是谁，也只能猜，而猜测无论在什么时候，都是做不得数的。
　　两人穿的都很简单，戴上面纱后，一般人是想不到她们的身份的。
　　宁馨还是头一次走在皇城的大街上，这皇城果然繁华，就连街边的小摊，卖的东西都不便宜。
　　两人一边逛着，一边随意买点看得上眼的小玩意儿，就在两人经过一家酒楼时，竟然看到了宁望正在跟一帮人在里面喝酒，本来要是在包厢里，她们是看不到的，可是这帮人很是张扬，就坐在一楼最显眼的地方，路过就能看见。
　　宁馨皱着眉头道：“他现在不是应该在读书吗？怎么会在这里？”
　　“那群人里，有一个是郡主之子。”
　　“原来如此，可就算是这样，就能不读书了吗？他有那么好的机会可以读书，为什么偏偏净想歪门邪道？”
　　宁馨实在是不理解，在这个男尊女卑的社会，男的基本上只要肯努力，就能谋一条好出路，尤其是宁望这种还算有点背影的，可是偏偏有些人那心思不用在正路上。
　　沈卿之自然能听出宁馨的恨铁不成钢，她本来也是要跟宁馨说这件事的，现在正好，被宁馨看到了，“所以你要做好心理准备，你爹那边，估计用不了多久了。”
　　“是有人要对他动手了吗？”
　　“不错，届时东窗事发，我只能保你，别人，恐怕…”沈卿之话没说完，但是宁馨也知道是什么意思，她自然也不会为难沈卿之，“自作孽不可活，若是真到了那一天，我也没有办法。”
　　如果判流放，她倒是能提供一些金钱上的帮助，如果是砍头，那她只能收尸了。
　　“行了，不管他们，我听说前面那家馆子的烤鸭还不错，咱们过去尝尝。”
　　“好。”
　　沈卿之跟宁馨要的是二楼的包厢，等菜都上齐了，她们才摘下面纱开吃。
　　这饭馆里的大厨手艺很不错，宁馨都比平时多吃了一点，丝毫没有被宁望影响到食欲。
　　就这样，宁馨在皇城陪沈卿之待了好几天，就先回庄子里去了，生意上的事儿还是在庄子里做比较方便，想在皇城长住，至少要等沈卿之的房子弄好，不然她那账本还有新品研究的实验室，都没地方弄。
　　沈卿之很不舍得送宁馨回去，可是她估摸着皇甫政应该快要动手了，所以还是先把宁馨送出去比较好。
　　果不其然，宁馨刚从皇城离开不过两天，沈卿之就听到朝上传回来的消息，说宁开源贪污受贿，如今已经被压入天牢了。
　　皇甫政的动作很快，而且讲究一个稳准狠，在证据确凿的情况下，宁开源就是有一万张嘴，也无法辩解，只能乖乖被压入天牢。
　　户部侍郎这种不大不小的管，皇帝压根不怎么在乎，处理宁开源，更多是为了杀鸡儆猴，他虽然乐于看党争，却也不想下面的人做得太过分了，毕竟他还想做个青史留名的明君。
　　皇甫政这一下来的突然，宁开源并没有明着站队，所以大家都摸不准皇甫政此举到底是什么意思。
　　宁开源更是没有提前听到任何一点风声，如今被下了大狱，只觉得恐惧。
　　沈卿之站在还在休假，她也不想插手太多，这件事只要不连累到宁馨，她根本不打算出面。
　　皇甫政现在心里非常纠结，他知道宁馨跟沈卿之有私交，而且私交甚笃，如今宁开源已经下狱，他到底该怎么做，才能让沈卿之开心呢？这件事可大可小，如果他落井下石，那宁开源必死无疑，剩下的宁家人，最低也是流放，他如果求情，那应该只有宁开源一个人会获罪，宁家剩下的人，应当不必到流放的地步，或许只抄家就够了。
　　沈卿之在乎宁馨，他如果让宁馨被判流放，沈卿之估计会跟他翻脸，想到这里，皇甫政觉得有点得不偿失，最后他还是决定求情，卖沈卿之一个好。
　　白莲得到消息的那一刻，吓得直接从凳子上滑了下来，摔了一个大屁股墩，宁开源做的那些事儿，她倒是知道一点，她只是没想到事情会这么严重，而且宁开源毫无预兆的就被下了大狱，这叫她怎么办？平时家里的小事，白莲是样样都想管，可是现在遇到了大事，她反而慌了神，不知道该怎么做才好，没办法，只能让人去把宁望找回来。
　　宁馨正在跟那些狐朋狗友胡吃海喝的时候，就收到了这个消息，现在正在往家里赶，他除了吃喝玩乐就没有别的擅长的东西，所以这会儿，他心里也没有一点主意，之所以往回赶，是想知道白莲有没有什么办法。


第45章 想当然坏
　　白莲见到宁望，还以为这是她的主心骨，结果宁望比她先哭了出来。
　　“娘，咱们该怎么办？爹的事儿大家都知道了，咱们是不是完了？唔唔唔…”“你哭什么哭？没了你爹，现在你就是咱们家里的主心骨，你说咱们现在该怎么办？”
　　“我、我去求人，我那帮兄弟一定愿意帮我的，娘，你有多少钱，快都先给我！”
　　“好，我这就去拿。”
　　白莲也以为，宁望的那些同窗非富即贵，若是能让那些人的父亲帮忙求情，宁开源就能被放出来，所以给宁望拿钱拿的特别痛快。
　　宁望拿钱出去时，却很是心虚，因为他自己知道自己都情况，他知道在那些人眼里，他不过就是一个狗腿子，可以招之即来挥之即去的那种，如今要求到他们头上，看不到利益，那些人估计是不会同意的。
　　宁望离开后，白莲拿着剩下的一点点银子，去看宁开源了，虽然她不想去天牢，但是只有去了，才能明白现在是什么情况，或许事情还有转圜的余地。
　　宁开源现在已经冷静下来了，他在天牢里等着人来，本以为最先来的，会是皇甫政，没想到在此之前，他先看到了白莲。
　　白莲被狱卒吓得脸色惨白，不过还没忘了把食盒递给宁开源，道：“老爷，到底发生什么事了？我怎么才能救你？”
　　“不过是二皇子想拿我开刀，事到如今，想要救我，唯有从二皇子身上下手，二皇子身边还没有女人伺候，宁馨…”“可是如今这样，馨儿过去怕是只能做妾了。”
　　“做妾又怎么样？那可是皇子，只要她能夺得皇子的喜爱，就一定能有扶正的一天，眼下最重要的，就是救我出去。”
　　“好，你等我，我这就派人去接她回来。”
　　白莲从天牢刚离开，就被沈卿之的人盯住了，她倒是没有察觉，只按照宁开源的要求，刚一回家就派人去接宁馨。
　　沈卿之收到回报，说白莲派人出城之后，心里就暗道不妙，她干脆也快马加鞭出了城，宁馨现在不住宁家的庄子，宁家那几个人就是到了，也是接不到人的，希望宁馨能等到她到。
　　宁馨这两天在家都是心神不宁的，她总觉得有什么不好的事情要发生，本来想写封信问问沈卿之的，结果还没等写，就听到通传，说宁家派人来了，要接她回皇城，她就算不想搭理，也得过去看看才行。
　　无论是白莲还算宁开源，都不可能无缘无故的接她回去，更何况现在不过年不过节的，宁馨去见人之前，已经做好了心理准备。
　　宁家那几个人见到宁馨，忙说道：“小姐，妇人让我们接你回去。”
　　“可是家里发生什么事了？你们最好如实相告，不然我不会跟你们回去。”
　　“这可是夫人的命令，小姐还是乖乖跟我们回去比较好。”
　　来的几个都是白莲的心腹，平时在宁家作威作福惯了，对于宁馨，几人自然不会有什么好态度。
　　宁馨干脆摆摆手，让人把他们几个压住，道：“关去柴房，什么时候愿意说出实情，什么时候再放他们出来。”
　　“是！”
　　宁家来这几个人，是会点花拳绣腿的，平时装样子吓唬人还行，但是在庄稼人身上根本没用，庄子里的人平时干活干的多，力气大得很，基本没废什么力气，就把那几个人绑上扔柴房去了，他们知道这几个是主家的人，可是现在他们靠宁馨吃饭，该听谁的，他们心里清楚得很。
　　那几个人没想到会被宁馨关起来，柴房门落锁的那一刻，几人便在里面吵闹起来。
　　“她怎么敢？！”
　　“她恐怕还不知道，她已经被放弃了。”
　　“别说这个了啊，先出去，把她带回去才最重要。”
　　“那快想办法开门啊！”
　　“…”这几个人在里面你一言我一语的，宁馨在外面听了记录，没听出个所以然，不过她倒是能确定，宁家让她回去，肯定没好事。
　　沈卿之一路策马奔腾，终于在日落之际赶到了庄子里，她先去的新庄子，听到宁馨没回皇城，只是去了宁家庄子，她才算松了一口气。
　　宁馨知道沈卿之一定会来，所以见到沈卿之出现，她并不觉得意外，把沈卿之拉回到房间里才问道：“怎么回事？宁家出事儿了？”
　　“宁开源被二皇子皇甫政指证，贪污受贿，现在已经被压入天牢，白莲去天牢看过宁开源后，就派人出城来了，我收到消息就出来找你，她叫你回去，定然没打什么好主意。”
　　沈卿之说的这些，跟宁馨一开始猜想的也差不多，宁家的事儿她倒是不太怕，她刚刚注意到的重点，是皇甫政，“二皇子？他这人怎么样？”
　　“皇族能有什么好人？他自诩跟别人不同，实际上也没干什么好事，这次拿宁开源开刀，估计是想趁此机会发展自己都势力，户部侍郎的位置对他还是很有利的。”
　　沈卿之有理有据的分析着皇甫政的想法。
　　宁馨听了，总算是放心了，沈卿之对皇甫政没有好印象，这就够了，“那依你看，我爹这次会怎么样？”
　　宁馨说出我爹两个字，心里还是有点别扭的，毕竟她对宁开源没有感情，来了这里也没说过几句话。
　　沈卿之如实回答道：“最多斩首，最少流放。”
　　“那也只能听天由命了，若是斩首，我自然会给他收尸，给他买最好的墓地，若是流放，我会给他一笔钱，让他的日子尽可能的过得舒坦一些。”
　　宁馨能做的只有这么多，她自诩没有别的穿越者那样翻手为云，覆手为雨的本事，所以无愧于心，对她来说就足够了。
　　“那这段时间，你就不要回皇城了，宁家那几个人，我晚些时候会让人过来处理，你在家好好待着，等这件事结束了，我会传消息给你，记住，只要不是我，谁来你都不能跟他走。”
　　“放心，我一定乖乖在家等你，哪都不去。”
　　宁馨知道她自己没什么本事，这个时候要是回皇城，只会添乱，所以她在这里，让沈卿之能够没有后顾之忧就好。


第46章 约见
　　沈卿之嘱咐完宁馨，就先回皇城去了，这几天她得盯着点皇甫政的动向，以免会出现措手不及的情况。
　　白莲在家等宁馨等得心急如焚，结果好几天过去，都没等到人，不仅如此，宁望上次跟她要了钱，也没有任何好消息传回来，现在每天早出晚归，她问了也只说在走动了，具体走动了多少，她一点都不知道。
　　皇甫政那边终于还是在上朝时，主动给宁开源求了情，“父皇，宁开源此人有罪，但是其家人对其所犯罪行并不知情，所以儿臣想求父皇给个恩典，宽恕他的家人。”
　　皇甫政这话一说，叶西昌也在旁边跟着说道：“陛下，二殿下言之有理，宁开源罪无可恕，但是其家人着实无辜，不该跟着一起获罪。”
　　叶西昌之所以帮着说话，是因为他知道宁馨的身份，不想宁馨因为这件事被牵连。
　　皇帝见状，冷脸道：“他们或许无辜，但是宁开源贪污受贿得的那些银子，是花在他们身上的，若是如此简单放过他们，那朕如何跟百姓交代？”
　　“宁家家风不正，确实应该处理，可以让宁家三代以内不允许参加科举，这样的惩罚，对他们来说，更加严重。”
　　皇甫政早就想好了这套说辞，他想着沈卿之只在乎宁馨一个，女子又不能参加科举，所以才想了这么个两全其美的办法。
　　皇帝一听，也觉得有点道理，干脆说道：“既然你心里有数，这件事就交给你办，怎么处罚宁开源和宁家人，你来决定。”
　　“谢父皇信任，儿臣定当不负父皇所望！”
　　之所以让皇甫政处理，是因为皇帝压根不在乎户部侍郎这样一个不大不小的官，还有就是，他这个二儿子向来老实，如今突然动作，却不知为何，他很想看看，皇甫政心里真正的算盘，到底是什么。
　　沈卿之在下朝后，听说了朝堂上的那些事，知道皇帝把事情交给皇甫政处理，她就知道，这宁开源，有很大的几率应该能活，她干脆把这一切写了一封信，让人给宁馨送了过去，然后她自己去了大将军府上，拜访叶西昌。
　　叶西昌知道沈卿之来了，很是热情的让人招待起来。
　　沈卿之给叶西昌行了拱手礼，才说道：“多谢大将军帮宁家人说情。”
　　“你这不是还没上朝吗，不然哪用得着我，既然来了，就过来跟我喝一口，这些客套话，不必再说。”
　　“好！”
　　沈卿之是真的很感谢叶西昌，因为叶西昌向来主张明哲保身，早朝说情，很有可能会被皇帝怀疑跟皇甫政是一伙的，可就算是这样，叶西昌还是说了，她必须记这个好。
　　叶西昌倒是没想那么多，他早上就是想着，无论如何，不能让宁馨出事儿，所以才说的话，那是为他们提供过真的帮助的人，若是连他都袖手旁观，那这天盛国，才是真的没救了。
　　沈卿之跟叶西昌痛快的喝起了酒，皇甫政那边收到消息，才知道他空等一场。
　　原本皇甫政以为，沈卿之收到消息，一定会第一时间来找他，结果沈卿之竟然去找了叶西昌那个油盐不进的老东西！凭什么？！皇甫政非常生气，可是生气也没用，沈卿之看不到，叶西昌也看不到，他只能生闷气。
　　“殿下，宁开源那边，咱们要审吗？”
　　“写好认罪书，让他签字，等他签了字，交代了那些钱的去向，就抄家，现在先派人去把宁家控制住。”
　　“是！”
　　皇甫政的人动作还是非常快的，宁家很快就被控制住了，就连宁望都被丢了回去，与此同时，认罪书也已经送到了宁开源的面前。
　　宁开源看着认罪书，却不愿意签字，“我要见二殿下，你们回去告诉他，我有很重要的事要跟他说，他一定愿意见我！”
　　“你以为你是什么东西？有什么资格要求殿下过来见你？”
　　“殿下不来，我死都不会签字。”
　　宁开源态度坚决，压根不松口，他们若是动刑，以后皇甫政难免落得个屈打成招的名声，保险起见，他们只能回去请示皇甫政。
　　皇甫政听了下属的汇报，不由得皱起了眉头，“他还想见我？也好，我就去看他一眼，看看他到底有什么话想跟我说。”
　　皇甫政愿意过去，他的下属们才算松了一口气，这锅看来是不用他们背了。
　　宁开源见到皇甫政，直接跪了下来，道：“二殿下饶命啊！只要殿下愿意放过我，我愿意奉上全部家产，还有我女儿宁馨，我已经派人去接她了，她打小就出落得漂亮，如今已经到了出嫁的年纪，我愿意把她送给二殿下解闷！”
　　皇甫政还以为宁开源是要说什么，结果这人纯纯是来恶心他的，当他是什么人？竟然敢说出这种话，“你认不认罪都难逃一死，别挣扎了。”
　　“殿下，我、我还有用的，只要我活着，就能…”“够了！我不想听你废话！来人！给我堵住他的嘴，这几天不许给他吃喝，什么时候他愿意签字再给他！”
　　“是！”
　　皇甫政实在是懒得再听宁开源那些禽兽不如的话，虎毒不食子，这人竟然为了给自己开罪，不惜出卖自己的亲生女儿，真是恶心！本来宁开源若是愿意主动说出那所有赃款的去向，皇甫政也愿意网开一面，给他一条生路，可是现在，皇甫政放弃了这个想法，这种人渣，还是杀了为好，只要他把一切如实告诉沈卿之，想来沈卿之也会感谢他。
　　沈卿之如今酒量见长，从叶西昌家出来，虽然有点晕，但是人还有比较清醒的意识，她刚一回家，就收到了皇甫政故意给她传来的消息，说是有关宁开源的事，要跟她见上一面，问她去哪方便。
　　沈卿之让皇甫政的下属带了一个酒楼的名字回去，而且约的是第二天白天，既然要见面，那就明明白白的，让所有人都知道，省得被人揣测他们暗中有什么勾结。
　　皇甫政收到消息，心情总算是痛快了，既然愿意见他，那就说明他抓宁开源，还是有点用的，也不枉费他废了这么多功夫。


第47章 去接宁馨
　　“二殿下想跟我说什么？”
　　沈卿之心里是不想搭理皇甫政的，只是事关宁家，她还是想看看皇甫政到底是什么意思，所以她按时到了酒楼。
　　皇甫政胸有成竹的笑着，道：“我知道你跟宁馨是好姐妹，这次我只会处理宁开源一个人，宁家剩下的人，我会放了他们。”
　　“多谢二殿下，除此之外，二殿下可还有别的要说。”
　　“宁开源要求见我，他说愿意把赃款全都给我，还有就是，把他女儿一并送给我，只求我饶他一命，我没有答应他。”
　　皇甫政的话，让沈卿之握紧了拳头，这宁开源，当真该死，他当宁馨是什么？他想送谁就能送谁的物件吗？皇甫政见沈卿之表情有所变化，便知道他来告诉沈卿之这些是没错的，“我会判他死，今天过来，就是想告诉你这个，如果宁馨想见他最后一面，你带她去就好。”
　　“多谢，我会去把这些告诉宁馨，至于要不要见宁开源，这得她自己做主。”
　　沈卿之私心是不希望宁馨去见的，她不想宁馨难过，可是她没办法代替宁馨做决定，只有宁馨自己决定好了，日后才不会后悔。
　　“除此之外，你就没有别的想说的？”
　　“二殿下不过是按照章程律法办事，我还要说什么？这件事就是往最严重了判，宁馨也不会死，殿下若是觉得此番作为便是对我们有恩，那便算我欠二殿下一个人情，有机会自然会还给二殿下，至于其他，陛下怕是不会同意。”
　　皇甫政苦笑，道：“你对我倒是真的冷心冷情。”
　　“我已经跟陛下说了此生不嫁，二殿下还是莫要在我身上浪费时间，我可不想犯欺君之罪，今日之事已经说完，我就先告辞了。”
　　沈卿之说完，毫不留恋的离开了。
　　皇甫政看着被沈卿之关上的门，气得差点捏碎了椅背，这沈卿之，为什么就不拿正眼看他？他哪里不好？就这么对他避之不及？不过好在沈卿之给他算了一个人情，他这次便不算白来，如果这件事他什么都得不到，那才是枉做好人。
　　沈卿之回家后，便换上衣服，出去找宁馨了。
　　宁馨这几天都在等沈卿之的消息，结果消息没等到，等到了沈卿之这个人，“你怎么来了？”
　　“你爹的事儿，已经定下来了。”
　　“怎么样？”
　　“皇甫政说，宁开源是死刑，至于你们其他人，他不会追究。”
　　听到这个结果，宁馨也并不意外，因为在书里，宁家早就倒了，还是沈卿之亲自参与整治的，他们这些恶毒配角，也都没什么好下场，现在沈卿之没有参与这件事，那这件事必然会落在男主身上解决，“我会去给他收尸的。”
　　“如果你想见他最后一面，我可以带你回去，不过在此之前，我还有一件事要告诉你，你听完再做决定。”
　　“好。”
　　宁馨的直觉告诉她，沈卿之要说的，不会是什么好事。
　　沈卿之这个说的人，比宁馨那个听的还要紧张，她先是抓住了宁馨的手，随后才说道：“宁开源跟皇甫政谈条件，要把赃款和你，一并送给皇甫政，只求皇甫政饶他一命。”
　　沈卿之说完，便死死盯着宁馨，生怕错过宁馨脸上任何一点表情，只是宁馨的脸上，确实没有伤心，她只有愤怒。
　　宁馨知道宁开源不是什么好鸟，却也没敢想那宁开源已经禽兽到如此地步，亏他想的出来，还想卖女儿，真是恶心至极，“本来我不想去见他，但既然他都想把我送人了，我还真想去看看他。”
　　“那收拾一下，我明天带你回去。”
　　“嗯。”
　　晚上，两人躺在床上相拥而眠，沈卿之怕宁馨心里不舒服，什么都没敢做，就那么静静抱着宁馨。
　　宁馨心里确实有一点不舒服，虽然她跟宁开源没什么关系，但是差点被人送人这点，还是让她很是隔应，她现在算是彻底明白白莲派那么多人来是干什么了，敢情是同意了宁开源的提议，要把她这个亲生女儿送人。
　　都是白莲亲生的孩子，差距怎么就这么大？那个废物宁望，白莲就如珠如宝的宠着，轮到她这儿，白莲就什么都做得出来，现在想来，原来的那个宁馨，她的一生也真够可悲的。
　　好在她不是那个宁馨，她不需要感同身受，更不需要难过伤心，她现在有沈卿之在身边，这就够了。
　　第二天一早，沈卿之就带着宁馨回皇城去了，原本沈卿之是说骑马，可是宁馨不想，便拒绝了。
　　“沈姐姐，反正今天回去也已经晚了，不必折腾，咱们舒舒服服的坐马车就好。”
　　“我怕你着急。”
　　“宁开源又没死，我有什么可着急的，我现在还没适应骑马呢，等我慢慢适应了再说。”
　　“都听你的。”
　　沈卿之只当宁馨是不想太快回去见到宁开源，所以不会在这上面强求什么。
　　马车上，宁馨靠在沈卿之怀里，道：“姐姐，这次回去，我恐怕要多待一阵了，你说我要不要回宁家住？”
　　“不用，还住胭脂铺就好，那房间没动，宁家现在一团乱，你回去要吃亏的。”
　　宁馨虽然不觉得她自己会吃亏，但是沈卿之这份关心，她很是受用，“那就听你的，不回去住，等到时候，你陪我去一趟宁家好了，我要来个狐假虎威。”
　　“好，只要你高兴，怎么都好。”
　　“那你现在这个样子，算色令智昏吗？”
　　“当然不算，昏是昏了，这不还没色呢吗。”
　　沈卿之是故意逗宁馨一下的，她想宁馨心里能轻松些，别太在意宁家那个烂摊子。
　　宁馨也确实被逗笑了，她搂着沈卿之，照着沈卿之的唇亲了一口，道：“这回算了。”
　　沈卿之干脆抱着宁馨，来了个深吻，结束后，轻轻摩擦着宁馨的唇，道：“这样才算。”
　　宁馨靠在沈卿之怀里，笑了好一会儿，能拥有沈卿之，已经用光了她的运气，所以宁家，她不需要想太多，照常处理就好。


第48章 两个疯子
　　到了皇城，沈卿之先带宁馨去吃了饭，然后才把人送回胭脂铺。
　　虽然宁馨没表现出什么，但是沈卿之还是能感觉到宁馨心情不好，平日里宁馨要比现在活泼得多了，“早点睡吧，折腾一天肯定累了。”
　　“嗯，那你陪我睡，我睡着了才能走。”
　　“好。”
　　沈卿之跟宁馨一块躺下，把人哄睡着了，才悄悄回了安定侯府，第二天又是天还没亮就带着早饭来了胭脂铺。
　　宁馨美美饱餐一顿后，就跟沈卿之一块去天牢见宁开源了。
　　宁开源一直在天牢等消息，虽然皇甫政拒绝了他，但是他相信白莲会把宁馨送到皇甫政的床上，只要宁馨成功，那他就有机会了，结果万万没想到，他先见到的人，是宁馨，更没想到陪宁馨一起来的，是沈卿之。
　　见到宁开源狼狈的模样，宁馨心里说不出是什么滋味儿。
　　倒是宁开源先开口说话了，“你怎么来了？是殿下让你来的？你成功了吗？”
　　“成功什么？成功爬床吗？父亲，你倒是真的一点都不在意我的死活。”
　　“你什么意思？二殿下没收了你？那你怎么进来的？”
　　宁开源现在无比激烈的渴望着宁馨是被皇甫政送来看他的，可他的希望终究会落空。
　　宁馨已经被气笑了，沈卿之把宁馨往后拽了一点，随后提醒道：“是我带宁馨进来看你的，这也是她作为女儿见你的最后一面。”
　　“你？沈卿之？你凭什么？一个女人，陛下给你几分颜面，你还真当自己是个人物了？看你这样，能有今天，莫不是靠爬床得来的？你自己什么都有了，凭什么阻碍别人？”
　　宁馨听着宁开源的污言秽语，不自觉的眉头紧锁起来，“脏东西看什么都是脏的，沈姐姐，咱们走吧，已经没有再说下去的必要了。”
　　“好。”
　　这天牢阴冷潮湿，如果不是宁馨主动提出要来看看，沈卿之压根不想她来，所以自然是越快离开越好。
　　结果她们刚一转身，宁开源就在后面嘶吼起来，“你们不能走！不能！宁馨，我是你爹，你必须救我，不然你就是不孝！你这辈子都嫁不出去！只能在家当一辈子老姑婆！”
　　听到这里，宁馨回过头，非常冷静的说道：“那可要让你失望了，我已经嫁出去了。”
　　这一次说完，宁馨毫无留恋的跟沈卿之一块离开了天牢。
　　沈卿之怕宁馨心情不好，就提议带她去茶楼坐坐，看看戏。
　　宁馨正好也想散散心，虽然她对宁开源没有感情，但是被恶心到了，依旧会心情不好，散散心有益于身心健康。
　　到了茶楼，宁馨才发现今天的戏，正是她曾经卖的话本，看到自己的作品被演绎，宁馨还挺开心的，人果然要多走走，心情才能更好。
　　“这是近来最火的戏了，基本上每两天都会演一次，只是可惜写话本的那个人，并没有打算再写，据说当时是着急用钱，所以才不得已卖的这话本。”
　　沈卿之平时虽然不怎么听戏，但是这种在整个皇城都很火的戏，她还是知道的。
　　宁馨笑着抓住沈卿之的手，道：“你要是喜欢，我可以再写啊。”
　　“这是你写的？！”
　　“没办法，当时手上实在是没钱，只能写这个，怕你知道会心疼，所以当时没给你讲这个小插曲。”
　　“为了那些东西，你还做了什么？”
　　沈卿之确实心疼，光是宁馨给她讲的那些，她听着都会觉得辛苦，没想到宁馨甚至还有瞒着她的部分。
　　宁馨这次倒是诚实，道：“这回没有了，这个也就是随手写的，一点也不累，而且这戏现在能有这个效果，我很开心。”
　　“以后不许再有这种事瞒着我。”
　　“好，那明天再陪我去宁家一趟好了，我今天不想去。”
　　“嗯。”
　　白莲现在已经瘦了一圈，她原本把希望放在宁馨身上，只是宁馨迟迟没有回家，她想做什么也做不了。
　　宁望一开始还把希望寄托在那些狐朋友狗的身上，钱都送出去了，可就是没人理他，他原本不愿意接受的事实，如今也只能接受，原本肥硕的身体，现在也瘦了一点，看上去没精打采的。
　　白莲有空就会让宁望想办法，宁望训斥了她几次，她便不敢去了，只能自己偷偷哭。
　　相比之下，宁馨现在可谓是春风得意，她跟沈卿之一块来到宁家，只觉得自己腰杆子都直了不少。
　　白莲见到宁馨，非常激动的冲了过去，“馨儿！你可算回来了！你再不回来，我真不知道要怎么办才好了，唔唔唔…”“所以你也同意宁开源的提议？把我送给二皇子？”
　　宁馨的话，让白莲眼里闪过一丝愧疚，不过很快就消失不见了，白莲看着宁馨，道：“你要是有幸能伺候二皇子，那也没什么不好，只要能让二皇子喜欢你，那日后必定前途无量，不仅能救你父亲，还能帮衬你弟弟。”
　　“别做梦了，我这次来，就是告诉你们，宁开源若是死了，我会让人给他收尸，除此之外，我会另外给你一笔钱，至于你跟宁望，以后不要来打扰我就好。”
　　“你说什么？你、谁教你说这些话的？你不管我们了？我们可是你的亲生父母！宁望更是你的亲弟弟！你想不管我们？！”
　　白莲的声音非常尖利，吵得宁馨耳朵疼，只是该说的还是得说，“你们都已经打算把我当成礼物送人了，我还要把你们当成父母？真当我是傻子吗？还有宁望那个废物，他更是没有一天把我当成他的亲姐姐，我又何必要那个废物弟弟？”
　　“宁馨！！！你个白眼狼！你凭什么不管我们？！你要是敢不管我们，我就把这件事闹得人尽皆知，我要让你在整个天盛国都活不下去！！我告诉你，不管你愿不愿意，二皇子那里，你去定了，来人！！”
　　白莲情绪激动，早就忘了这里已经没有什么她可以用的下人了，只剩几个无处可去的婆子还在干活，她吼得再大声也没用。
　　沈卿之看着白莲，就像看着一个死人，“这世上怎么会有你这种母亲？你跟宁开源倒真是相配，都是禽兽不如。”


第49章 小丑
　　“你又凭什么说我？！别以为我不知道，你也是个忤逆不孝的，呵，不过也是，你这种女人，整日跟一群男人厮混在一起，肯定早就没了贞洁，孝不孝顺的，又有什么关系？”
　　白莲的话，宁馨实在是不想听了，反正她要说的也已经说完了，所以现在，她完全可以带沈卿之离开这里。
　　沈卿之无所谓白莲怎么说她，她是不想宁馨再听到白莲这些污言秽语，所以非常默契的跟宁馨一起离开了这里。
　　回到胭脂铺，宁馨拉着沈卿之坐在床上，抱着沈卿之的胳膊靠着，“卿之，咱们会永远在一起的吧。”
　　“那是自然，咱们会永永远远的在一起，宁家的事儿，你不要再想了。”
　　“嗯，不想了，睡觉，就算有天大的事儿，睡一觉也就过去了。”
　　“那就睡觉。”
　　宁馨虽然不困，但是躺下没多一会儿也真的睡着了。
　　沈卿之就在旁边看着宁馨，她无法让宁馨真的当宁家那些人都不存在，她能做的，只有陪伴，时间会抹平一切伤口，就像她身上那些伤疤一样，这段时间每天都按时涂药，一些较浅的伤疤已经消失了，剩下那些深的，也在慢慢变浅。
　　宁馨睡了一觉，心情好了不少，还拉着沈卿之去街上逛了一圈。
　　几天后，宁开源被判斩首，宁家被抄家，大量的金银珠宝充了国库，白莲等人被赶出了宁家原来的宅子，宁望等宁家子弟三代以内不允许参加科举。
　　宁馨让人去给宁开源收了尸，葬在了城外，因为被判斩首的人，是不能举行那种风风光光的葬礼的，所以宁馨只让人把白莲和宁望接了过去，给宁开源烧纸。
　　白莲在宁开源的墓碑前放声大哭道：“唔唔唔…老爷，咱们有个不孝女啊，她不愿意救你，才害的你命丧黄泉啊，你一定不要放过她！”
　　“唔唔唔…爹啊，你就这么走了，我怎么办啊？我现在连科举都参加不了，唔唔唔…”“…”这两个人在墓碑前你一言我一语的，宁馨看着非常无语，宁望这种蠢货，就算让他考，他也考不上啊，“行了你们两个，我在这附近给你们买了宅子，你们以后就住过去，想来跟宁开源说话，就随时过来。”
　　“你什么意思？你哪来的银子？是不是你爹偷偷留给你的？”
　　宁家的家宅田地都被没收了，白莲本想带着宁望投奔娘家，不管宁馨的死活，结果宁馨竟然还有钱买宅子！“怎么可能，宁开源的银子，我是没见过，至于我的银子是怎么来的，你们不必知道，这些钱给你们，从此之后，就当咱们的缘分已尽，再也不要来找我了。”
　　宁馨说完，给了白莲一个盒子，里面是一打五十两的银票，还有一些现银。
　　白莲和宁望还想说什么，就被宁馨的人给捂着嘴拉走了。
　　宁馨给的那些银子，足够一个普通家庭什么也不做，活一辈子的了，做到这一步，宁馨自认已经问心无愧，如果白莲跟宁馨后面自己找死，那她也没办法了。
　　白莲跟宁望被丢到了一个小宅子里，里面什么东西都有，要是想好好生活，那在这里住一辈子，是绝对不成问题的。
　　宁望看着这宅子，眼里透着贪婪的光，“娘，宁馨看来比咱们想象中还要有钱啊。”
　　“那又怎么样？她已经跟咱们断绝关系了，而且就给了这么一点钱，这钱连请几个婆子都请不起！”
　　“怕什么？你是她亲娘，我是她亲弟弟，打断骨头连着筋，她想甩掉咱们，那不可能，我只是不能参加科举，又不是不能进城，你放心，我一定找到她，她既然有钱，就该养着咱们，怎么能让娘你吃苦呢。”
　　“你说的对，她必须养着我！”
　　白莲从来没追过这么小的地方，她心里确实是不平衡的。
　　宁望继续鼓捣道：“既然如此，娘你给我点银子，我去皇城找她，皇城处处用钱，没钱办不了事儿。”
　　白莲有些不放心的看着宁望，她还记得之前宁望拿那些钱去办事，结果一点用都没有。
　　宁望向来是懂得拿捏白莲的，他见白莲不愿意给钱，便继续说道：“上次的事儿是意外，爹的情况太严重了，他们害怕，这次不一样，我只是找人，只要有钱，找人轻而易举，只要能拿捏宁馨，咱们就会有更多的钱。”
　　“既然这样，那这次你先拿一点吧。”
　　白莲说完，给宁望拿了三百两，剩下的小心翼翼的收了起来。
　　宁望拿到银子，就没再搭理白莲，转身就进城去了，在最好的客栈包了一间上房，然后又叫来了那帮狐朋狗友。
　　那些人愿意来，更多的是想看宁望的笑话，结果没成想，宁望出手还挺阔绰。
　　“我说，你爹还真给你留了不少家底。”
　　“你知道什么？这不是我爹的，是我姐给的，她不知道干什么去了，手里能有这么多钱，这次叫兄弟们来，就是想请你们帮我一个忙。”
　　“什么忙？”
　　“帮我找到我姐，只要我知道她这钱是怎么来的，以后咱们就有花不完的钱，你们说，痛不痛快！”
　　“痛快！为了花不完的钱，咱们干一个！”
　　“干！”
　　这几个人，虽然都是纨绔子弟，但是家里确实还是有点实打实的权力的，这么多人一起查，还真被他们查到一点蛛丝马迹。
　　她们能查到的主要原因，是宁馨最近在皇城活动，都没戴面纱，她是觉得宁家的事儿已经彻底解决了，她又不在乎什么名节不名节的东西，所以干脆不用戴面纱了，而且为了方便在皇城活动，宁馨还买了一处小宅子，顺便让丽娘一块住了过来，在小宅子里照顾她的饮食起居。
　　宁望在那帮狐朋狗友的带领下，找到了宁馨的小宅子，他眼里贪婪更甚，用了十成的力气想要踹开门，结果一个没站稳，被门弹了回去，一屁股坐到了地上，引得那帮狐朋狗友毫不留情的笑了起来。


第50章 事不过三
　　宁馨并不在家，丽娘听到外面吵吵闹闹的，也不敢去开门，只能拿着一根棍子，在家等宁馨回来。
　　宁馨白天去查新铺子，晚上才跟沈卿之一起回家，因为沈卿之不放心宁馨一个人走夜路，所以每天都会亲自把宁馨送回去，能留宿就留宿，不方便留宿的时候，也是先等宁馨睡着了才离开。
　　所以这次那帮纨绔子弟是一块见到了宁馨跟沈卿之两个人。
　　宁望一见到宁馨就来劲了，迈着步子冲了过去，“你让我跟娘住城外，你自己在这里吃香喝辣，宁馨，你就是这么当人女儿，这么当人姐姐的吗？！”
　　宁望吼完，沈卿之一脚把人踹了出去，道：“你是什么东西，敢这么跟她说话？”
　　“你是什么东西！竟然敢打我！我弄死你！”
　　宁望狼狈的从地上爬起来，就要向沈卿之冲过去。
　　那些纨绔子弟有的已经认出了沈卿之，所以眼下根本不敢乱动，家里跟沈卿之什么关系尚未可知，他们可不能私下欺辱朝廷命官，不然怎么死的都不知道，据说这沈卿之在战场上那可是杀人不眨眼，他们才不要惹这种女阎王。
　　偏偏宁望是个拎不清的蠢货，不过他想打沈卿之，注定是要失败的。
　　沈卿之一手抓住宁望，干脆利落的卸了宁望的两个胳膊，然后提着人，就去衙门了，宁望此等行为，足够衙门打他一顿板子了。
　　那些纨绔子弟远远的跟着，主要是想看宁望会怎么样。
　　衙门的人可是都知道沈卿之的身份的，不知道的也认识沈卿之的腰牌，所以沈卿之说宁望辱骂朝廷命官，并意图袭击朝廷命官之后，当场便判了二十大板。
　　宁望一边咒骂一边挨打，不过打了五下，便咒骂不出来了，只能扯着嗓子嘶吼，最后痛哭，是吼都吼不出来了。
　　宁馨站在沈卿之身后，看着宁望挨打，心里还挺痛快的，同时也提高了警惕性，如果今天不是沈卿之跟着，那吃亏的一定是她，本来还觉得皇城治安不错，但那也只是相对而言的。
　　宁望最后已经被打晕了过去，不过二十板子是一个没少，沈卿之让人把宁望送了回去，随后朝着那帮纨绔子弟走了过去，道：“烦请各位，以后莫要再理会宁望，这次你们没掺合，说明都是聪明人，我不想有一天，需要不顾及你们父亲的面子。”
　　“沈将军放心，我们本来与宁望那个蠢货就没有什么交情。”
　　“对，这次也是他死皮赖脸的非要请我们去吃饭。”
　　“他自己在客栈包了上房，还说这次成功，以后就可以跟他姐要钱花。”
　　“…”这几个人你一言我一语的，把宁望卖了个干净，然后就各回各家去了。
　　宁馨见状，道：“看来纨绔并非真的纨绔，他们很多人，不过是装装样子，迷惑别人罢了。”
　　“那是自然，真正的聪明人，是不会让自己的孩子成为真的纨绔，伪装不过是为了让人放心而已，就像沈惠之，她心再坏再愚蠢，也会在外人面前装装样子。”
　　“沈姐姐倒是很有经验。”
　　宁馨笑着说道。
　　沈卿之听出宁馨话里的调笑，顺手掐了一把宁馨的脸蛋，道：“还笑呢，你就是太善良了，让他们住在离皇城那么近的地方。”
　　“这不是在我眼皮子底下吗，他们干什么我能及时知道，我怕弄太远了反而不好掌控。”
　　“这件事确实是个问题，要不我干脆弄残了宁望好了，这样白莲一个妇人，也翻不出什么浪来。”
　　“你说的很有道理，不过直接弄残，有点太过残忍了，这样好了，事不过三，我给他们两次机会，如果他们死不悔改，你就出手弄残了宁望。”
　　“行，都听你的。”
　　此时，宁望正趴在床上哼唧，如果不是没有什么力气，他真的很想大喊大叫。
　　白莲坐在旁边掉眼泪，道：“实在太过分了，她怎么能这么对你？你放心，娘一定去替你讨个公道！”
　　“你明天就让她来给我磕头赔罪，不然你也别回来了！”
　　“好好好，娘一定让她来给你磕头赔罪。”
　　第二天一早，白莲换了一身比较体面的衣服，进城去找宁馨了，她久居后院，以前出门都是坐马车的，现在自己进城去找宁馨，她整颗心都提到了嗓子眼，谁要是离她近一点，她都像惊弓之鸟一般。
　　明明没有多少路，却走得异常疲惫，好在终于被她找到了宁馨现在的住处，路上问了好几个人，她都快吓死了，所以现在敲门，也没什么力气。
　　宁馨一般起的晚，这会儿正在吃早饭，听到敲门声，就让丽娘去问是谁。
　　“我是宁馨的亲娘！快给我开门！”
　　就算白莲这么说，丽娘也不敢贸然给她开门，只能拿着请示宁馨，“小姐，要开门吗？”
　　“开吧，我看看她想干什么。”
　　宁馨是觉得，既然白莲要用掉这珍贵的第二次机会，那她也无所谓。
　　丽娘突然开门，白莲差点摔个狗吃屎，是丽娘及时扶了一把，她才没摔倒。
　　“你还知道开门！宁馨，你好大的胆子，竟然敢打你弟弟？你知不知道你弟弟是家里唯一的男丁，要是打坏了，宁家可就断后了！”
　　白莲的声音非常尖利，跟刚刚在外面被吓得唯唯诺诺的仿佛不是一个人。
　　宁馨瞥了白莲一眼，道：“他芯子早就坏了，壳子坏不坏又有什么关系，你还是清醒一点吧，要知道你现在住的是我的地方，花的也是我的银子。”
　　“你现在马上跟我去给你弟弟赔罪，这样以后他出息了，还能帮衬帮衬你，再多给我些银子，上次的已经花的差不多了，最好再给我们换一个大点的宅子，现在那个…”“够了！你以为你是谁？你觉得你跟宁望配吗？上次我已经说过了，银子只有那么多，花光了是你们的事，活不下去也与我无关，还有我告诉你，凡事没有再三再四，你跟宁望已经惹了我两次，如果再有下一次，我会毫不留情的打断宁望的腿，让那个废物成为真正的废人。”


第51章 卿之撒娇
　　白莲刚要嚎叫，沈卿之就从外面进来了，她干脆堵住了白莲的嘴，白莲被吓了一跳，唔唔唔的看着沈卿之。
　　沈卿之道：“以后老老实实跟你儿子共度余生吧，别再来皇城了，我可不像宁馨那样心慈手软。”
　　“唔唔唔，唔唔唔…”“行了，我听不清也不想听你说什么，你们有今天，完全是你们咎由自取，如果你们不想活，我也没办法。”
　　最后，沈卿之派人把白莲弄了出去。
　　白莲根本想不通是为什么，明明宁馨从小到大都很听她的话，为了让她高兴，什么都肯做，为什么现在会变成这样？明明很有钱，却不愿意养她，也不愿意养她弟弟，真是养不熟的白眼狼！宁望在家等消息，等到的却是白莲被扔回来的消息。
　　白莲刚一到家，就找宁望哭诉，道：“宁馨那个忤逆不孝的小贱人，她压根不理我啊，儿子，等你好了，一定要给为娘做主，去给她点教训！”
　　“她没给你银子吗？那郎中呢？你怎么也不带个郎中回来？之前那个破郎中给我开的都是什么破药？迟迟不见好不说，还疼得很，你再去给我找一个好的来！”
　　“我这就去。”
　　白莲压根不敢看宁望的伤，说去找郎中，还真的又去了，她怕沈卿之还在，不敢贸然去找宁馨，所以这次只找了郎中给宁望治伤，这郎中给用的都是贵的药，来这一趟，白莲手里的银子就所剩无几了。
　　看着已经见底的盒子，白莲道：“等你好了，一定要去宁馨那把银子要出来，不然咱们娘俩怕是连饭都吃不上了。”
　　“你放心好了，不会让你吃不上饭的，你儿子我这点本事还是有的。”
　　宁望现在是信心满满，他都知道宁馨住的地方了，再找到人那不是轻而易举吗，只要找到宁馨，他要多少宁馨就得给多少，只要避开那个爱管闲事的沈卿之就行。
　　正在养伤的宁望并不知道，就在他不能起来的这段时间，沈卿之的新宅子已经弄好，宁馨已经跟着一块住进了沈府。
　　府上的一切，都是沈卿之让人按照宁馨的喜好布置的，雅致悠闲，一进来就很想住。
　　宁馨也确实很喜欢这里，能有一个人这么把她的喜好放在心上，她是发自内心的开心，“沈姐姐，我很喜欢这里。”
　　“你喜欢就好，以后咱们在这里，也算是有家了。”
　　“嗯！”
　　沈卿之带着宁馨，在家里逛了两圈，宁馨眼睛一直都是亮晶晶的看着沈卿之，惹得沈卿之心里一片火热，加快步伐，拉着宁馨回了卧室…第二天早上，沈卿之天一亮就去上朝了，两个月的时间过得很快，她也得回到自己的岗位上去了。
　　天盛国的早朝是上两天休一天，不上早朝时，各位官员也要按时回到自己的岗位上工作，像沈卿之这种武将，下了早朝要去练兵，不上早朝时，可以适当晚一点去练兵，那种正式的不用上朝也不用上岗的日子，一个月只有四天，官员在不上朝的日子里自行跟礼部报备即可。
　　沈卿之上了早朝，朝中并无要事，所以她很早就去练兵了，将士们见到沈卿之，很是亲切，练兵辛苦也是毫无怨言。
　　沈卿之忙了一天，到了傍晚，方才回家去，能跟宁馨一块吃晚饭也不错，想到这里，沈卿之加快了步伐。
　　宁馨也忙了一天，她把很大一部分账本什么的都搬到了沈卿之这里，在这里她可以放心做任何事儿，府上都是值得信任的人，这种感觉很是奇妙。
　　见沈卿之回来，宁馨便命人把饭菜端了上来，“正好饿了，姐姐快来吃饭。”
　　“好。”
　　沈卿之忙活一天，这会儿也饿，正好饱餐一顿。
　　饭后，两人去后院小池塘喂鱼，很是悠哉。
　　“姐姐，你这已经正式入住新府，是不是得宴请一下你那帮同僚啊？”
　　“我是打算过两天请他们过来坐坐。”
　　“那这件事交给我吧，我来安排，只是到时候我不方便出面，你要自己去外面招待。”
　　“你想出面吗？我可以…”宁馨知道沈卿之怕她会觉得委屈，只是她并不觉得，“姐姐放心，我不着急出面，现在出去，只会给咱们俩惹麻烦，你也知道，我这个人，最怕麻烦了。”
　　“那行，都听你的。”
　　沈卿之只想宁馨能够随心所欲，她如今做的这一切，都是为了她们俩能更好的在一起，所以宁馨要是真有委屈，那根本就是违背她的初衷，一切以宁馨开心为准。
　　宁馨牵着沈卿之的手，美滋滋的回了房间。
　　刚一进去，沈卿之就被宁馨给亲住了，沈卿之亳不反抗，完全是一副任君采撷的模样，惹得宁馨一阵心动。
　　不知什么时候，两人已经移到了床上，衣服散落一地…转眼间，又是半个月过去，宁馨要出门一趟，去巡查她那些店铺，沈卿之有些舍不得。
　　“真的非要亲自去吗？让李思他们去不行吗？”
　　沈卿之故意放软了声音，想让宁馨改变主意。
　　宁馨却非常坚决，道：“我去了这次，下次就可以半年甚至一年后再说了，姐姐莫要撒娇，不然我会心软的。”
　　“既然都听出我是在撒娇了，真的不打算心软吗？”
　　沈卿之说完，还凑过去亲了宁馨一口。
　　宁馨头脑都有点不太清醒了，沈卿之这样跟她撒娇，这分明就是让她做个“昏君”，那巡查，难道真的不去了？沈卿之见宁馨犹豫，又接着说道：“不是不让你去，只是咱们刚消停半个月，要不你再休息一个月，一个月后你要去巡查，我绝对不拦你，怎么样？”
　　宁馨被沈卿之说得再次动摇，一个月的话，好像也不是很久，一个月后再去，跟现在立马去，好像也差不多。
　　“好不好嘛~”沈卿之可从来没这样说过话，自己被自己搞出一身鸡皮疙瘩，不过如果这样能让宁馨再休息一个月，那也是值得的。
　　宁馨确实被沈卿之蛊惑到了，她看着沈卿之近在眼前的脸蛋，干脆亲了上去，既然不让她走，那就好好折腾折腾好了…


第52章 宁馨发火
　　宁馨最后还是决定推迟一个月再出发，这次沈卿之倒是没有说什么别的，再待一个月的话，也该让宁馨出去透透风了。
　　宁馨在家待着，闲来无事就在院子里种起了菜，她自然是不会的，不过可以让丽娘教她。
　　丽娘见宁馨拿着锄头挖土，有些心疼道：“小姐，这种地没什么意思，要不还是算了吧。”
　　“我觉得挺有意思的啊。”
　　“可是你手都红了。”
　　丽娘从宁馨手里拿过锄头，有些心疼的给宁馨吹了吹手。
　　宁馨笑了一下，道：“那我再玩一会儿就回去。”
　　“好。”
　　宁馨最后实在是受不了丽娘一直盯着她看，只能放下锄头，洗手回房休息，她这种总也不干活的，就算只干了这一会儿，也累得很，宁馨不由得佩服起那些整日干农活的人来。
　　沈卿之晚上回家，看到宁馨在发呆，便问道：“在想什么？”
　　“就是突然觉得，农户们生活很辛苦。”
　　“辛苦是辛苦，可是丰收的喜悦是咱们永远感受不到的，每个人生来就有每个人的活法，就像我，虽然身为女子，但是该去拼命还是要拼命，就像你，明明是商人，却愿意为了我们倾尽所有。”
　　沈卿之的话，让宁馨顺利摆脱了那种莫名的情绪，沈卿之说得没错，农户辛苦，但是说不定比他们过得还要快乐，而皇城里这些达官显贵，看着光鲜亮丽，实则勾心斗角处处提防，说不定根本体验不到什么是真正的快乐。
　　“你这小脑袋瓜，整天不知道都在胡思乱想些什么。”
　　沈卿之说完，在宁馨头上顺手揉了一把。
　　宁馨笑着在沈卿之手心蹭了一把，随后说道：“我才不是胡思乱想，我想的都是有用的。”
　　“好好好，你想的都是有用的，所以明天我休沐，你想做什么？”
　　“什么也不想做，就想跟你一起腻在家里。”
　　“好。”
　　沈卿之这段时间很忙，宁馨怕她累，所以才选择在家，反正她现在什么都不缺，想买什么她自己就出去买了，沈卿之好不容易歇一天，她们在家好好歇歇多好。
　　沈卿之第二天难得陪宁馨一起睡了个懒觉，宁馨窝在沈卿之怀里不想动，快到晌午，两人才爬起来吃饭。
　　就像宁馨说的，赖在家里一天，确实非常舒服，再去上朝，沈卿之整个人都神清气爽。
　　宁馨这边，倒是听到了一个消息，关于宁望的。
　　宁望身上的伤已经好了，他就像个打不死的小强一样，又去之前的小宅子找宁馨，只是宁馨已经搬了出去，把地方给来回行商的管事做临时落脚点了。
　　宁望找不到宁馨，还被小宅里的男人给打了一顿，他还是不甘心，又去找之前那些狐朋狗友，可是那些人被沈卿之威胁过后，已经不敢再同宁望来往了，宁望是好不容易才在酒楼碰到一个。
　　“你跑什么？！”
　　宁望好不容易扯到人家的衣角，自然不肯松开。
　　那人道：“沈将军已经说了，不要我们同你来往，我们没必要得罪她啊。”
　　“不过一个女人，至于让你们怕成这样？”
　　“你不怕你自己去找她呗，恕不奉陪！”
　　这人说完，用力拽出自己的衣服，加快速度离开了。
　　宁望想也没想，就去找沈卿之了，沈卿之的府邸还是很好打听的，他不过问了两个人，就找到了地方，然后在外面疯狂敲门。
　　“赶紧给爷开门！知不知道爷是谁？！”
　　里面的护院听了，压根没打算给宁望开门，这种来闹事的地痞流氓，他们不必理会。
　　结果宁望下一句话却说：“赶紧让宁馨出来见我！不然别怪我当众戳破她的丑事！！”
　　事关宁馨，就不能当成普通的地痞流氓一样处理了，毕竟府上所有人都知道，宁馨可是这里的另一个主子。
　　护卫开门，把宁望放了进来，不过还是第一时间把他控制住了，绑住手脚，堵住嘴巴，才去请示宁馨。
　　宁馨听到宁望又来了，心里不免烦躁，不过还是让人把宁望带到了她面前。
　　宁馨失望的看着宁望，道：“不是警告过你了吗？真当我这个人没有脾气吗？”
　　“唔唔唔…”宁望想说话，但是说不出来，他的嘴被堵得特别严实。
　　宁馨不用听也知道宁望说不出好话，“我给你的机会，已经都被你用掉了，那就别怪我不客气了，来人！”
　　沈卿之这里的人可都是会功夫的，宁馨一声令下，直接把宁望按到了地上。
　　宁馨道：“打断他一条腿，然后再丢回去，这段时间看着他们母子，不允许他们出门找郎中医治。”
　　“是！”
　　打断一条腿这种事，对这里的人来说根本就是小意思，只需一棍，宁望的腿就断了，本来医治及时的话，腿是能恢复的，可是宁馨不让他医治，所以他就是好了，也只能是个瘸子。
　　宁望原本还气势汹汹的，结果没想到他来了之后，一句话都还没说，就被人打断了腿，他现在更是有苦难言，想喊痛都喊不出来，腿被硬生生的打断，他要疼死了！他那个逆来顺受的姐姐，什么时候这般狠毒了？！宁望看着宁馨，越看越觉得陌生，不，这不是他姐姐！这是魔鬼！魔鬼！！！宁馨道：“这次只要你一条腿，再有下次，我不介意悄无声息的弄死你。”
　　“唔唔唔…”宁望涕泪横流的被抬走了，宁馨看着空了的前厅，一阵心慌。
　　打断人一条腿，这个命令无疑是恶毒的，只是宁望此人，若是不吃到教训，不可能会罢休，所以就算她不想，她也得这么做，总不能让沈卿之来下这种恶毒的命令。
　　至于要宁望的命那些话，宁馨也只是吓唬人而已，杀人她可不敢，能吓唬住宁望，让他跟白莲从此以后老老实实的，就足够了，日后若他们够老实，她便请最好的郎中去给宁望治腿，如果他们还是学不会老实，那就只能送走了，彻底送走，远离皇城，或许对他们来说更好。


第53章 甜蜜日常
　　宁望被丢回城外的小宅里后，白莲哭着喊着把人拽到了床上。
　　“这到底是怎么回事儿？是谁对你下了这样的毒手？唔唔唔…我的儿啊！”
　　“行了！别嚎了！还不是你那个好女儿弄的！她打断了我的腿！还不赶紧去请郎中！”
　　“我这就去！”
　　白莲一边哭一边往外跑，结果却发现门从外面被锁住了，她压根打不开门。
　　白莲慌了，她疯狂的敲着门，可是无论怎么敲，都没有用，因为外面的人不会理会她，而她也没那个能耐穿墙。
　　一开始白莲还颐指气使的命令人家给她开门，后来干脆变成了哀求，“求求你们了，我不出去可以，你们帮我请个郎中回来，我儿子的腿需要医治，如果再不治，他腿就废了，求求你们，让我出去吧！”
　　白莲来来回回就哭这几句话，最后差点哭到晕厥。
　　没有郎中，白莲只能自己给宁望包扎，她哪会这个，只能胡乱把宁望的腿缠住，然后哭着告诉宁望，说他们现在根本出不去。
　　宁望不信，拖着瘸腿去拍了半天的门，最后无力的坐到了地上，完了，他碰到硬碴子了。
　　宁馨如今做到这个地步，明显是要跟他们彻底撇清关系，可是凭什么，宁馨现在依旧能吃香喝辣，他却要受这样的罪？白莲正要再次哭诉，结果一抬头，被宁望脸上的阴霾给吓了一跳，“望儿，你…”“她不可能一直让人看着咱们，等到出去那天，我定要让她付出代价！”
　　“要不算了吧，她终究是你姐姐，现在有钱有势，只要咱们听话，她一定不会不管咱们的，要不跟她服软好了。”
　　“服软？姐姐？她打断了我一条腿，你现在跟我说她是我姐姐？！我没有这样的姐姐！我宁望总有一天要弄死她！我跟她只能活一个！你要是想跟她卖好，你自己去！”
　　宁望之所以敢这么说，就是因为他知道白莲不会抛下他不管，所以才吼得这么大声，白莲却是舍不得她的宝贝儿子，宁望吼完，她认命的伺候起宁望来了，现在这里只有他们两个人，就算她什么都没做过，也要学着自己洗衣做饭，伺候宁望。
　　宁馨听着下属给她的汇报，最后点了点头，道：“再加一道锁，以后每两天去检查一遍就行，不用这么盯着了。”
　　“是。”
　　下属离开后，宁馨叹了一口气，她其实不想这样，可如果那两个人还是不知悔改，那她也没有别的办法。
　　沈卿之当值回来，看到宁馨唉声叹气的样子，问道：“怎么了？”
　　“没什么，宁望又来找麻烦，我把他腿打断了，沈姐姐，我这样是不是有点太狠毒了啊？”
　　沈卿之笑着摇了摇头，道：“当然没有，你最温和善良不过了，打断一条腿而已，不算什么，不过下次再有这种事，还是等我回来再处理，省得吓着你。”
　　“好，那以后我都等你回家再处理。”
　　“嗯。”
　　沈卿之怕宁馨处理得不够彻底，私下里又派人去查看过才放心，这母子两人，只会给宁馨造成困扰，如果可以，她真想直接把这两个人给弄死，那皇甫政也是，处理的不痛不痒的，让这两个人一点畏惧之心都没有。
　　没了白莲跟宁望时不时出来碍眼，宁馨的日子简直不能再畅快，她正好趁机张罗起沈卿之请客之事，名单她先拟订一份，沈卿之再完善一下就好，除此之外，当天吃什么喝什么，男人那边跟女眷那边都要怎么招待，也都很讲究。
　　沈卿之见宁馨忙活的开心，也就没说什么了，万事以宁馨开心为准。
　　宁馨忙活了整整三天，总算是安排好了一切，沈卿之要请的，也就是曾经一起打仗的同僚，文臣一个没有，甚至连安定侯府那边，都被沈卿之从名单上划了下去。
　　沈卿之就是要让人知道，她跟安定侯府，并没有多好，以后最好把他们彻底分开看，当然也是给皇帝一个态度，那就是她这人并不会搞结党营私、结交权贵那一套，几个皇子怎么折腾都跟她没有关系。
　　几个武将来了沈卿之这里，就对这里赞不绝口，宁馨只用一个大屏风隔开了男女两边，方便沈卿之招待，毕竟她不出面，沈卿之只能一个人招待两边。
　　好在这些人中，没有计较的，也不会怪沈卿之这样会冷落他们，毕竟沈卿之是女子，还是正三品武将，家中只有一个主人，能招待成这样，已经没什么可挑剔的了。
　　宴席直到晚上才结束，那叫一个宾主尽欢，每个人都挺满意。
　　宁馨是自己在房间里吃的饭，沈卿之喝了酒，虽然没醉，但是人会比之前要放开很多。
　　看到宁馨，沈卿之下意识的楼了过去，顺便在人脖子上亲了两口，然后说道：“以后我一定让你光明正大的站在我身边。”
　　“傻瓜，我不在乎那些，现在这样就很好了。”
　　“怎么会很好？你不会觉得委屈吗？”
　　“当然不会，你这个人，真是爱胡思乱想，要不是今天喝了酒，估计这些话，你也不会对我说出来吧。”
　　宁馨说完，有些心疼的给沈卿之捋了捋头发。
　　沈卿之抓住宁馨的手，又亲了一口，道：“宁馨，我好喜欢你啊，你真好…真好…”“虽然我爱听，但是你也不带这么撩人的啊，醉成这样，还能来吗？”
　　“当然能。”
　　沈卿之说完，干脆利落的抱着宁馨，吻了上去，很快，两人就转移到了床上。
　　沈卿之身体力行，让宁馨知道了她可以，宁馨也确实体验到了，最后先没力气求饶的，自然还是宁馨。
　　早上起来，沈卿之动作很轻，生怕吵醒了宁馨。
　　宁馨也是着实累着了，睡到日上三竿才起床，然后美美的饱餐一顿，这才出去闲逛，忙活了这么多天，也该放松一下心情了，而花钱，就是最好的放松心情的方法。
　　宁馨依旧是看上什么买什么，还给沈卿之买了不少东西，等沈卿之回家，再一一她显摆，沈卿之则是满脸宠溺的看着宁馨显摆，然后再表达她对宁馨眼光的认可。


第54章 暂时分开
　　越是快乐的时间过得越快，一个月转眼间就过去了，宁馨也必须要去巡查各地的店铺。
　　临走之前，沈卿之依依不舍的抱着宁馨，道：“要是能把你每天带在身边就好了。”
　　“我也想啊，不过该做的事儿，还是要做完才行，你自己在家好好的，凡事别太硬了，知道吗？”
　　“知道，你放心好了，我现在有你，做什么决定之前，一定会再三衡量的。”
　　“那就好，凡事三思而后行，万事多想想我，我也一样，做什么决定都会想着你。”
　　“嗯。”
　　因为宁馨还要赶路，所以晚上沈卿之并没有折腾她，两个人就热热乎乎的睡了一个单纯的觉，第二天分开之前，紧紧的抱了一会儿，才各自去忙。
　　宁馨前脚刚走，沈卿之的麻烦后脚就来了。
　　张如玉跟沈惠之趁着沈觉出去办公的功夫，找上了门，她们知道沈卿之白天都忙，所以特意算准的时间来找沈卿之。
　　沈觉这段时间一直把她们看的挺住，沈卿之对此也一直很是满意，结果沈觉前脚刚走，人后脚就上门，倒也真的是烦得很。
　　人既然已经来了，沈卿之就只能让人进来。
　　张如玉跟沈惠之一边打量，一边在下人的带领下往院子里走，皇帝对沈卿之很是大方，这宅子是以前一个二品大员住过的，那人告老还乡也有好几年了，正好宅子赐给了沈卿之。
　　沈府的一切都是按照二品的规制来的，朝中一品武将唯有叶西昌一人，沈卿之的府却建成这样，皇帝的意思很是明显，沈卿之再升官，就是二品，而且不用再换宅子了。
　　沈惠之眼里的妒忌都快要溢出来了，她嫁给三皇子吃尽了苦头，沈卿之却立了功，回来吃香喝辣，凭什么？凭什么好事都让沈卿之一个人占了？“你们来找我干什么？”
　　沈卿之见到这两个人，就露不出好脸，这是在自己家，她自然是不用装模作样，表面功夫都不用做。
　　张如玉道：“你就是这么跟你母亲说话的？虽然你现在已经做了官，可我终究是你的母亲，你不应该对我客气一点吗？”
　　“行了，这么多年你们母女害我的次数还少吗？是我命大才活到现在，这里又没有外人，你还装什么装？不用在这儿跟我摆什么架子，我不吃这一套。”
　　沈卿之看着这两个人，只觉得厌烦，如果不是不好收尾，她一定把她们俩一块弄走，省得麻烦。
　　沈惠之装模作样的功力不如张如玉，她直接炸了，“沈卿之，你未免太目中无人了吧，就算你不想认母亲，那我现在可是皇子妃，你见了我，不该行礼吗？”
　　“对你这种不请自来的人，有什么好行礼的？况且我是臣，而你是后宅妇人，咱们俩本就不该有什么交集。”
　　“沈卿之！！”
　　沈惠之怒而大吼，不过还没来得及再说话，就被张如玉压住了手。
　　张如玉道：“如今你已经正式上位，你妹妹也顺利嫁给了三皇子，卿之，无论怎么说，你们都是亲姐妹，你是不是应该多帮衬一点？”
　　“帮衬？我的手可没那么长，你们有空来找我，还不如劝三皇子老实一点，只要他不瞎折腾，你们倒是也能做一辈子的富贵闲人，这不是挺好的吗？”
　　“娘！我都说了，她不会站在咱们这边，你该非要来找她！真是自取其辱！”
　　“惠之！”
　　张如玉比沈惠之更清楚沈卿之的助力有多重要，如果服软能让沈卿之答应她们，那没什么不好，她现在有点头疼，早知道还不如不让沈惠之跟着一起来了。
　　沈惠之不服气道：“娘你说什么都没用，人家跟咱们压根不是一条心，你还没看出来吗？她宁愿去帮外人，也不会帮我，你明白吗？！”
　　“行了你们俩，我不管你们想怎么样，从今往后，我只想跟你们井水不犯河水，你们若是想找死，我绝对不会阻拦。”
　　沈卿之说完，就干脆请人出去了。
　　张如玉跟沈惠之被赶了出去，气得话都说不出来，只能各回各家。
　　张如玉回到家里就开始警告那些下人，不让他们把她去找沈卿之的事儿告诉沈觉，下人们自然一一答应，主人家的事儿，他们可不想管那么多。
　　相比之下，沈惠之就没这么幸运了，她一回家就被皇甫毅叫了过去，看着一步一步朝自己逼近的皇甫毅，沈惠之想逃，却无处可逃，噩梦又要开始了…沈卿之对那些事一概不知，她只是写信给沈觉，告诉他以后再把人看严点，别让那两个人再来打扰她。
　　宁馨这次巡查倒是很顺利，各地管事都还挺认真的，账目上没有什么纰漏，意外之喜是那几个米铺，竟然奇迹般的赚了钱，难道这就是好人有好报？宁馨想不这么想都不行。
　　有了这个基础，宁馨又打算开辟新的门路，开医馆。
　　她记得这书里还写过一场瘟疫，她现在已经记不清那到底是什么时候的事了，但是未雨绸缪一定是没错的。
　　李思道：“小姐，咱们对药材知之甚少，贸然做这生意，容易被骗。”
　　“所以现在对咱们来说更重要的是，找一个懂行的人，以后去哪都带着，省得被骗。”
　　宁馨现在虽然钱多，但是也不想做冤大头。
　　李思现在对宁馨差不多就是盲目崇拜的状态，所以一听宁馨这么说，就赶忙通知下去，让大家一起找人了。
　　宁馨估摸着自己又要晚些时候才能回去，所以给沈卿之写了一封信，把这个决定简单的跟沈卿之说了一遍。
　　沈卿之在宁馨离开后，有点茶饭不思，如果不是理智还在，她真的想不顾一切的去找宁馨了，只是她们都有自己的事要做，她也不想折断宁馨的翅膀，她只想让宁馨在她的保护下，肆意翱翔。
　　没有宁馨的日子，枯燥且乏味，沈卿之连休沐都没休，成天泡在军营里练兵，搞得将士们都累了，哀求她休息两天。
　　沈卿之本来不想休息的，不过宁馨来信了，她一个开心，就答应了将士们先休息一天。


第55章 皇帝的心思
　　信上写道：“姐姐安好，我在这边过得很好，最近准备盘下一家医馆试试，可能要晚点回家，知道姐姐会想我，但还是要照顾好自己，不要让我担心，宁馨。”
　　本来还高兴的沈卿之在看完这封信后，脸彻底黑了，竟然还要晚点回来，那丫头，真是拿捏住她了啊，就知道她不会生气是吧。
　　原本高高兴兴的沈卿之，一腔怒火无处发泄，只能在后院练武，练到累，才回去休息。
　　转眼间，又是半个月过去，宁馨还没有回来，朝中却收到消息，说东瀛来犯，已经攻占了东边两座城，平城太守快要抵抗不住了，只能求援。
　　皇甫连襄震怒，当朝把折子丢到了地上，“为什么消息才传过来！区区小国，竟然连占我们两城！这传出去我们天盛岂不成了笑话？！”
　　“陛下息怒，眼下最重要的是派人去平城支援！”
　　丞相谭丰率先说道。
　　皇甫连襄自然也知道什么重要，“众卿家，谁愿意领兵出征啊？”
　　叶西昌他们刚回来，本不想出征，可这个时候，只能站出来。
　　叶西昌往前一步，道：“回陛下，臣愿领兵出征，打退东瀛！”
　　沈卿之见状，也站了出来，道：“回陛下，臣也愿意！”
　　此后又有几个人站了出来，不过有几个根本就是酒囊饭袋，皇甫连襄看着下面的人，犹豫半晌，最后选了忠武将军元凌，带兵五万，先去支援。
　　忠武将军是正四品，只是这个元凌，从未打过这种大型的仗，他本人是丰和郡主皇甫清之子，完全就是靠家里才得到的这个位置，平时也就带着大队人马去剿剿匪什么的，一般是占着人数优势获胜，刚刚他站出来说话，也就是跟个风，完全没想到最后事会轮到他的头上。
　　现在再后悔也晚了，元凌就是硬着头皮也得接了这个命令。
　　这次跟上次是一样的急，元凌回到家里，把这件事告诉他父母就得离开。
　　皇甫清道：“这种危险的事儿怎么能派你去？！不行，我要去找皇兄！”
　　“娘，算了，皇命已下，怎么会朝令夕改？我现在是骑虎难下，只能先去，你放心，我很快会再发求援信，不会让自己陷入危险的。”
　　“那你一定要小心，保护好自己，知道吗？”
　　“知道。”
　　无论情不情愿，元凌还是带着大军出发去了。
　　沈卿之看着浩浩荡荡离开的五万兵马，很是担心，那元凌她并不太了解，不过郡主家的门风，她还是知道一点的，这个元凌绝对不可信，他是不会出什么事，可那五万人…就在沈卿之担忧之际，叶西昌找了过来，道：“咱们没办法替陛下做决定。”
　　“可是将军，那元凌…”“他就是一个草包，可是没办法，谁叫人家家世好，什么都不做，也能当上四品官，而且很得陛下的信任，陛下是想给他升官了。”
　　沈卿之不解道：“为什么会升官？”
　　“丫头，你以为陛下不知道他是个草包吗？只要他再求援，那陛下自然会派我等前去，到时候两伙人集合在一起，有什么功劳自然也能分他一份。”
　　叶西昌这么一说，沈卿之就明白了，明白过后就是气愤，可是她再生气，也没有别的办法，“这么多年，将军辛苦了。”
　　“不辛苦，我当年也如你这般愤愤不平，甚至当庭就跟陛下吵了起来，好在陛下是这般心性，不然我早就脑袋搬家了。”
　　叶西昌的话里，有遗憾也有无奈，却已经听不出愤怒了，就像早朝时，他第一时间想到的，也是不想去，但是得站出来说话，因为他知道皇甫连襄不会让他去。
　　沈卿之站在还无法理解叶西昌心中酸楚，她只知道这场仗应当是不好打的，“将军，你可曾与东瀛交过手？他们实力如何？”
　　“自然是交过手的，东瀛人虽然矮小，但是着实阴狠毒辣，野心勃勃，尤擅水战，你随我来，我再同你仔细讲讲他们的作战习惯。”
　　“好！”
　　叶西昌把他的经历跟沈卿之讲了半天，最后分开时，还是意犹未尽，两人便约好有空再讲。
　　回到家里，沈卿之想给宁馨写信，却不知该寄到哪里，最后只能写好放在家里，等宁馨回来看，如果幸运的话，她或许能等到宁馨回来再走，如果运气不好，估计宁馨还没回来，她就要去打东瀛了。
　　如今朝中武将，皇甫连襄最放心的，就是她这个新人，新人什么都依靠皇帝，所以这次她会是最合适的人选，得再研究研究东瀛人才行。
　　宁馨现在在西南地区，那边药草比较多，也是宁馨选定医馆的起点，她好不容易才找到一个值得信任的郎中云实，虽然年轻了点，但还算有点本事，宁馨对此人还算满意。
　　最近一切生意都进行的很顺利，本来应该是好事，可是宁馨这几天莫名不安，总觉得有什么不好的事情要发生，宁馨想不通原因，只能给沈卿之写信，她现在唯一在乎的人就是沈卿之，她这里一切安好，那让她不安的，只能是沈卿之那边。
　　宁馨很快写好了信，让李思给沈卿之寄过去，顺便让人打听最近有没有什么大事发生。
　　宁馨此时所处之地距离皇城很远，写封信寄出去，就算是加急，也还是用了十天的时间，方才送到皇城。
　　沈卿之这些天一直在研究东瀛，除了去叶西昌那之外，还借了很多书，了解东瀛地貌、习惯之类的，她有预感，元凌用不了多久，就会求援。
　　再次收到宁馨的信，沈卿之忙让人按照来信的地址，把她的寄了出去，然后才开始看宁馨的。
　　“姐姐安好，我这边一切顺利，就是近来有些莫名烦躁，不知是为何，所以想问姐姐，你在皇城可否一切安好？我最近都在这里，姐姐可以按照来信地址给我回信，虽然眼下我可能帮不上什么忙，但还是想知道姐姐的近况，盼回信。”
　　这就是心有灵犀吗？沈卿之如此想到，她本来也没打算瞒着宁馨，此事非同小可，还是让宁馨有个心理准备比较好。


第56章 再次出征
　　宁馨收到回信，已经又过了十几天，这还是她头一次收到沈卿之的回信，当即迫不及待的回房间看去了。
　　“我的小宁馨，近来可好？我在皇城一切都好，不过最近东瀛来犯，陛下派了元凌出去，我估摸着用不了多久，陛下便会再派人前去支援，如果你回来时，我不在皇城，也不必担心，对付东瀛贼子，我很有信心。”
　　看完了信，宁馨总算知道她为什么会感觉到不安了，东瀛，那可是小日子啊，最卑鄙无耻的地方，沈卿之若是去了，受伤怎么办？那里的人最为阴险，书里天盛国为了打败东瀛，那可是损兵折将，直到沈卿之出手，方才取得胜利。
　　可就算是作为女主的沈卿之，也在这场战争中受了很严重的伤，作者更是让男女主的感情在这次战争中突飞猛进，若说之前他们还在互相怀疑，那这次就是可以托付性命的关系了。
　　不行，一定不能让沈卿之吃亏，宁馨收到消息后，折腾了一夜都没睡好，最后叫来了云实。
　　云实道：“小姐叫我，可是有事？”
　　“你对东瀛可有了解？”
　　“不了解，我生在这里长在这里，着实够不到那啊，小姐想做什么？”
　　“我看你在研究药材方面挺有天分的，回去收拾一下，陪我去一趟东瀛。”
　　“啊？东瀛？”
　　宁馨在云实疑惑的目光中肯定道：“就是东瀛，这边的事儿暂时交给李思，你跟我一起走，原因我路上告诉你。”
　　“是！”
　　云实跟在宁馨身边的时间不长，但是对宁馨的性子还是有那么一点了解的，他知道宁馨这人说什么就是什么，比男人更有力度，他若是跟着宁馨，未来前途必然不可限量。
　　李思得知他又要被留下，也已经习惯了，“小姐放心，我这边顺利开张后，就去跟你们汇合。”
　　“你去给我弄张地图，我把路线告诉你。”
　　“是。”
　　宁馨现在所处之地，就算轻装简行，最快也要两个月才能到东瀛，她没办法像驿站一样，日夜兼程的送信，虽然想快点见到沈卿之，也得量力而行才行。
　　收拾好一切，宁馨就带着几个护卫还有云实一起往东边去了。
　　一路上，云实见到什么新奇的药材，都会一并带着在路上研究记录，小姐都说他有天分了，他一定能做出一番事业来的。
　　沈卿之那边，在元凌离开一个月后，朝中再次收到了求援的奏折，皇帝气得差点掀了桌子。
　　“元凌这个不争气的，现在谁还愿意出征东瀛？”
　　皇甫连襄心里其实已经有了人选，不过他还是想人自己站出来，替他排忧解难。
　　沈卿之也果不其然第一个站了出来，道：“陛下，臣愿往。”
　　“好！卿之果然是巾帼不让须眉！朕心甚慰！此次出征，只要你能赢，朕便赐你一道圣旨！”
　　“谢陛下！臣必不辱使命！”
　　沈卿之最想要的赏赐，那还真就是那空白圣旨，一般人就算是拿到了，也不敢要太大的赏赐，可沈卿之不一样，她想要的，正好能用上。
　　这次赢了，回来就能光明正大的跟宁馨在一起了，想到这里，沈卿之还挺开心，虽然知道此去必定困难重重，但是她全都不怕，因为她知道，有更好的未来在等着她。
　　跟沈卿之完全相反，皇甫政现在满心都是担忧，东瀛向来毒辣，他小时候便有所耳闻，他是真的很担心沈卿之，生怕沈卿之此去会有什么麻烦，可是当着他父皇和满朝文武的面，他什么都说不出来。
　　皇甫政从来没有如此不喜自己这个身份，今天哪怕他是个小官，他都能站出来反对，这满朝大男人，让一个女人出征，可偏偏他是皇子，是一个最没有身份和立场说这些话的人，他只能忍。
　　下了朝，沈卿之就去点兵了，这次依旧是五万人，其中一大半是上次跟她一起并肩作战过的，所以沈卿之很有信心，这边她刚点完兵，那边就有人告诉她说，二皇子来了，要见她。
　　沈卿之心里一阵烦躁，这个皇甫政，有事没事就非要来她面前碍眼，真是讨厌。
　　皇甫政进来后，一脸担忧的看着沈卿之，道：“沈将军今日未免太过莽撞了点，那东瀛可不是好对付的，你此番贸然前去，恐怕会吃亏。”
　　“我还没出发，二殿下就来跟我说丧气话，未免有点太不吉利了。”
　　沈卿之最烦的就是皇甫政明明满腹算计却还要假装真的关心她的样子，看了就烦。
　　皇甫政却并不气馁，依旧劝道：“并不是丧气话，我是真的担心你，你此去务必小心，我会跟父皇争取，再去给你送军需物资，一定要记住，万事小心。”
　　“二殿下以后切莫再同我说什么暧昧之言，我并不吃这一套，而且我也不会嫁人，二殿下若是打这样的主意，以后还是不要再来找我，以免陛下误会。”
　　沈卿之着实是被皇甫政的话给隔应到了，她可不想跟皇甫政玩什么暧昧，让她小心来小心去的，也不看看自己的身份。
　　皇甫政没想到沈卿之会这样干脆利落的拒绝他，他原本以为，他在沈卿之这里，跟那些其他达官显贵，总是有所不同的，“为什么？我只是关心你，你也不愿意接受？”
　　“因为我有人关心，不需要二殿下的关心，也不需要二殿下的特殊照顾，二殿下与其把时间浪费在我身上，还不如多看看别人，高门贵女有得是，总有能入得了二殿下眼的。”
　　皇甫政被堵的说不出话，一气之下直接走掉了，可是心里却始终无法真的跟沈卿之生气，没有办法，他从小到大，从未见过如此特别的女子，沈卿之他一定要得到，现在沈卿之拒绝他，那是因为不够了解他，他会让沈卿之看到他的心。
　　沈卿之在皇甫政离开之后，就回家收拾行李去了，最重要的就是宁馨的那个荷包，剩下的随便收拾一下就可以了。
　　沈卿之第二次出征，事先又专门研究过，所以这次，沈卿之他们的速度比上一次要快一些，只用了十二天，就到了平城。


第57章 不理元凌
　　元凌见过来的是沈卿之，白眼差点飞到天上，“怎么是你？大将军呢？”
　　沈卿之并没有回答元凌的问题，只是对元凌身后的平城太守梁飞说道：“现在是什么情况？”
　　“上一次跟他们交手是十天前，我方损失惨重，亡者五千六百八十一，重伤者两万三千四十人，剩下大部分轻伤，如今东瀛已经连续叫阵三天，咱们再不应战，他们恐怕就要强攻了。”
　　梁飞当太守这么多年，就没受过这种窝囊气，本来打不过东瀛，就已经够气了，结果朝廷还派一个草包过来捣乱，害死了那么多人，他现在杀了元凌的心都有。
　　本来看着新来的将领是沈卿之一个女人，梁飞也不太放心，可是他看元凌的态度，反而对沈卿之有了好感，一般草包只会对有真本事的人有敌意。
　　元凌要是知道他的无意之举反而更快的促进沈卿之跟梁飞之间的合作，估计要气得吐血了。
　　沈卿之一听这个数目，眉头都能夹死一只苍蝇了，“怎么会被打成这样？”
　　“将军且随我来，我同将军细讲。”
　　梁飞说完，就带沈卿之去他的营帐了。
　　元凌想一块跟着，结果被梁飞挡在了外面。
　　梁飞道：“元公子想必已经累了，还是先去休息吧，我自己招待沈将军即可。”
　　“哼！以为谁愿意跟你们掺合吗？！”
　　元凌一气之下，甩袖离开了。
　　沈卿之见状，心里也算有了底，梁飞是拎得清的人，这样这个仗才更好打。
　　梁飞转过身，见沈卿之已经在看沙盘了，便走了过去，说道：“沈将军不知，那东瀛士兵，看似矮小，却凶猛异常，在战场上好像不怕疼一般，不要命的往上冲，咱们的士兵露了怯，败的就更快了。”
　　“就算如此，及时撤出来，也不至于损失那么惨重，我看梁太守并不像是贪功冒进之人。”
　　沈卿之跟梁飞刚刚打个照面，但是武将的直觉告诉她，梁飞不会是莽夫。
　　梁飞一听这话，仿佛找到了倾诉口，忙说道：“我自知不是东瀛的对手，所以一直以来都是保守为上，这才保住平城，可是那元凌一来就要强攻，偏偏他武功稀松平常，在战场上差点被擒，偏偏身份贵重，只能去救，为了救他，我们的损失才会那般惨重。”
　　“原来如此，看来下一次开战之前，要先处理就元凌才行。”
　　“沈将军当真与我想到一路去了，只是不知，将军有什么好方法？”
　　沈卿之摇了摇头，微微一笑道：“我也没有好方法，不过对这种人，来软的肯定没用，所以我打算，把他软禁。”
　　“啊？”
　　“他之所以做出那些举动，不过是想让人知道他在尽力，到时候回到皇城，再多要些功劳，功劳我可以分给他，但是绝对不能再因为他损兵折将，大家的命也是命。”
　　梁飞现在对沈卿之是越看越顺眼，因为沈卿之这话简直说到了他心坎上，“有沈将军在，相信此战必胜。”
　　“多谢梁太守信任。”
　　两人在元凌的问题上一拍即合，再往下说就很顺利了，梁飞有跟东瀛对战的经验，沈卿之则是擅长兵法，在梁飞已知的情况下想出新的对策，两人一直说到晚上，肚子都叫了，才停下让人准备饭菜。
　　元凌在自己都营帐里生闷气，这个梁飞，自打他来，就没有过好脸色，结果沈卿之一来，就那般谄媚，分明是看不起他！还有那个沈卿之！一脸狐媚子相！谁知道她是怎么爬上来的！就在元凌吃过晚饭，打算出去发发威的时候，却发现他出不去了，他的营帐外面围了人，沈卿之正在朝他这边走来。
　　元凌怒道：“你这是什么意思？”
　　“还是进去说吧。”
　　沈卿之说完，毫不留情的一把把元凌推了进去，然后自己先坐了下来，接着说道：“我知道你想要什么。”
　　“你什么意思？”
　　“功劳我可以分给你，但是你元凌，从今天开始，就老老实实的在这里给我待着，别再出去捣乱，不然别怪我对你不客气。”
　　沈卿之站在有点庆幸皇帝只派了元凌，这要是派个什么草包皇子来，她现在会更难办。
　　元凌感觉自己被沈卿之羞辱了，“你以为你就能赢吗？还分我功劳，真是大言不惭，就是大将军亲至，恐怕也没有你这么大的口气！”
　　“这不用你管，我只要你老老实实的在这里待着，反正输了我负责，赢了你有好处。”
　　“行啊，那我就在这儿看看，你究竟有多大本事！”
　　沈卿之见元凌不怎么反对，也就放心离开了，这草包还不是一个完完全全的蠢货，应该可以省点心了。
　　宁馨此时已经走了十几天，她习惯了来回奔波，现在倒是没什么问题，有问题的是云实。
　　云实是第一次出远门，头几天还没什么感觉，可是这时间一长，他就有点受不住了，脸色煞白煞白的，好在他自己知道怎么调理自己都身体，所以还能跟上宁馨的速度。
　　宁馨见云实气色好了起来，总算是放心了，“我本想着，你要是实在撑不住，就休息几天再去追我们呢，现在既然你已经适应了，那便不必了。”
　　“小姐到底因何那般着急？”
　　“我没法不着急啊，有一个对我来说非常重要的人，现在正要跟东瀛打仗呢，东瀛向来不干净，咱们早点到了，或许还能帮上什么忙。”
　　宁馨现在没办法把沈卿之跟她之间的事儿全都说出来，就干脆简明扼要，反正云实能听懂就行。
　　“那我一定争取能帮到小姐，还有小姐那个朋友。”
　　“行了，你快去歇一会儿吧，在帮我们之前，你最好先照顾好你自己，不然恐怕谁都帮不上。”
　　宁馨说完，云实有些尴尬的跑去睡觉了。
　　丽娘在旁边给宁馨松肩膀，道：“小姐跟沈小姐，当真是姐妹情深。”
　　“丽娘，这段时间，也辛苦你了，等回去之后，我送你一份大礼，怎么样？”
　　丽娘知道宁馨不喜欢听客套话，所以干脆回到道：“那回去以后，我可等着小姐的大礼了。”
　　“好。”


第58章 赢了
　　很快，沈卿之就迎来了跟东瀛的第一次交手。
　　梁飞跟东瀛打了这么久，头一次对这场仗有这么大的信心，他憋了很久的火了，这次一定要好好赢一把。
　　两个人带着大部队，很快就跟东瀛军队厮杀起来。
　　梁飞想过沈卿之功夫好，却没想到有这么好，因为知道让东瀛士兵受伤没用，所以他们商量好的战略是直接砍头，而沈卿之为了方便，把自己惯用的长枪换成了大刀，一刀一个。
　　而那些士兵们，他们之前就商量好了，功夫好的一个人打，功夫差一点的就两人一小队，砍下一个是一个。
　　可能因为将领是女人，更加激发了斗志，这一仗，虽然也有损失，但是却是这么长时间以来，赢的最漂亮的一次，更重要的是，沈卿之顺手还抓了几个东瀛士兵。
　　刚刚打的时候她就发现了，这帮人是真的好像感觉不到疼痛一般，这其中必然有什么阴谋，现在正好可以好好研究。
　　刚刚打的时候，梁飞胳膊被砍伤了，伤口深可见骨，不过他的脸上却挂着久违的笑容，“终于赢了，老子这窝囊气，总算是出了一口，沈将军，陛下派你来，当真英明！”
　　梁飞现在甚至觉得，就算是叶西昌亲至，也不一定会比沈卿之打得漂亮。
　　沈卿之也高兴，打了胜仗，那就说明那些阴谋诡计，也并不是无坚不摧的，“梁太守，那几个东瀛人，一定要好好审审，再让军医看看他们究竟吃没吃什么东西。”
　　“行，我这就去！”
　　两人分头忙活，一直忙到深夜，才各自回去休息。
　　第二天一早，梁飞带着早饭来跟沈卿之一块吃。
　　沈卿之见状，有些意外道：“梁太守这是？”
　　“我这人向来喜欢有本事的，如今你我已经是同生共死过的关系了，我想以后就别这么见外，我比你年长，你要是不介意，就叫我一声大哥，如何。”
　　“既然如此，那我也就不客气了，梁大哥，你叫我卿之就行。”
　　“叫卿之容易让人误会，我还是叫卿之妹子吧，等咱们赢了，我让你嫂子在家做顿好的，到时候咱们好好喝一顿！”
　　“好。”
　　沈卿之原本以为梁飞这人挺槽的，没想到还是个细心的，想来做他的夫人，应当是挺不错的。
　　饭后，沈卿之跟梁飞一块去看那几个东瀛人。
　　几人挨了打，嘴里叽里咕噜的说一些让人听不懂的话。
　　沈卿之也不打算问他们什么了，就看向了旁边的军医，问道：“他们什么情况？可是吃过什么药？”
　　“具体什么药，我们暂时看不出来，但是将军，他们的经脉确实有问题，而正是这种问题，能让他们不畏惧疼痛，也会让他们更加暴躁、易怒，可惜听不懂他们说的是什么，不然我们应当还能知道更多。”
　　“听不懂没关系，你们放心研究就行，放血扎针什么的都随意，弄死了也不用有什么心理负担，他们已经不是人了。”
　　沈卿之其实恨不得直接杀了这几个东西，只不过留着他们研究，会更有价值，所以她现在不能直接杀。
　　几个军医自然也知道这几个不是什么好东西，得了沈卿之的命令后，更是毫不手软，把这几个东西弄得滋哇乱叫，偏偏又死不了。
　　元凌那边听说沈卿之一来就打了胜仗，气得够呛，不过心里却又挺高兴，沈卿之功劳越大，他能分到的就越多，打吧，打到最后，最大的受益者一定是他！在赢了之后，沈卿之便开始想着怎么能夺回失去的两座城，梁飞现在也是一肚子的雄心壮志，每天跟沈卿之研究战术，研究得不亦乐乎，恨不得现在就出去爆打东瀛。
　　转眼间，一个月过去，期间沈卿之跟梁飞又跟东瀛交了两次手，虽然没有第一次赢的漂亮，但总归还是赢，他们终于要计划夺回一城，梁飞兴奋得一晚上没睡着觉。
　　接二连三的捷报传回皇城，龙颜大悦，沈卿之没在，皇帝就赏了不少金银财宝送到了她府上。
　　叶西昌听着捷报，心里不由得感叹着后生可畏，只是心里不免还是替沈卿之担忧，一个丫头，跟东瀛那帮阴险毒辣的畜牲对抗，希望她再小心些才好。
　　皇甫政听着捷报，又开始想沈卿之，只是现在还没到要送军需物资的时候，他打算等下了朝，再去求他父皇，把这次这个差事也给他。
　　皇甫连襄下朝后，便回了御书房处理奏折，听到皇甫政求见，就摆摆手让人进来了。
　　“儿臣拜见父皇，父皇万安。”
　　“行了，起来吧，你来找朕，是有什么事儿？”
　　“父皇，儿臣此来，是想跟父皇要一件差事。”
　　皇甫连襄头都没抬，便直接拒绝道：“老二啊，卿之那边，你还是别想了，那丫头跟朕说过，她这辈子都不要嫁人，你又何必瞎折腾呢？”
　　皇甫政又岂是轻易放弃之人，他知道自己的心思已经暴露，虽然慌了一瞬，却又很快整理好自己，道：“父皇，儿臣、只是想为父皇分忧，军需粮饷需要父皇信任之人去送，儿臣正好合适。”
　　“朕不是只有你一个儿子。”
　　皇甫连襄说完这句，才放下手中的毛笔，看向皇甫政。
　　皇甫政干脆说道：“父皇是不止儿臣一个儿子，但是儿臣一定是最合适的人选。”
　　“朕打算派老三去，他可是卿之的妹夫，难道不比你更合适吗？”
　　皇甫连襄这句话一出，皇甫政就知道他有希望了，“三弟如今的身份确实合适，可是此前，同三弟有婚约的，是沈将军，想来父皇不会让他们再有不必要的交集。”
　　“不愧是朕的儿子，不过这件事，过几天再说吧，就算不是老三，也不一定就轮到你的头上。”
　　“父皇，儿臣…”“行了，下去吧。”
　　皇甫政被皇甫连襄打断，只能退出御书房，他其实还想再跟他父皇分说一番的，可是他怕把人真的说生气了，那才是真的一点希望都没有了，现在这种情况，至少他还是有希望的。


第59章 宁馨来了
　　回到府上，皇甫政就开始跟他的幕僚商量，看怎么才能得到这个差事。
　　宁馨距离东瀛已经越来越近，现在在柳城已经完全能打听到东瀛那边的消息了，她现在知道，东瀛已经打到了平城，更知道朝廷开始派了一个年轻将领，被东瀛打退了，后来来了一个女将，平城才算守住，现在连赢几次，士气大增。
　　关于那个女将，传闻只说她厉害非常，在战场上杀人不眨眼，有人说她是女魔头，但是更多的人，说她是天盛的守护神。
　　宁馨听着那些传闻，时而高兴，时而愤怒，直到晚上回客栈休息，她才释然一笑。
　　其实无论什么人，传到别人嘴里，那都是众说纷纭的，沈卿之如今注定会被传成好几个版本，这还只是她听到的，她听不到的应该还有更多，这些传闻，听听也就过去了，只要她们自己心里知道自己在做什么，这就够了。
　　知道沈卿之是在平城，宁馨便改了路线，带着云实往平城去了，李思是个机灵的，宁馨知道他只要找过来，听到传闻就会知道应该去哪里找她。
　　沈卿之跟梁飞如今已经计划进攻好几天了，唯恐计划不够周密，两人现在正在给对方找茬，也亏得这两个都是光明磊落的性子，不然换了别人这么干，心里不知道已经扎了多少小人了。
　　最后两个人找来找去，实在找不出什么毛病，才终于对东瀛发动了进攻。
　　自打东瀛入侵之后，天盛国还没有主动打过去过，所以这一次，可以说是把他们打了一个措手不及，人员死伤过半，迫不得已，只能退守环城，把朱雀城让了出来。
　　原本夺回一城，他们应该高兴的，可是沈卿之跟梁飞看到朱雀城如今的景象，着实是高兴不起来。
　　城中萧条，街上只有零星几个人影，看到是他们自己人，当即哭了出来，一个三四十岁的汉子，就坐在地上嚎啕大哭，还有人带他们去了一个地方，在那里，有很多很多衣衫不整的女人，甚至还有七八岁的孩子。
　　沈卿之的眼睛瞬间就红了，就连梁飞也在暗暗抹眼泪。
　　“大人，我们太守死了，被活活折磨死了，唔唔唔…”“我们是得救了，可是太守他…”“…”不知是谁起的头，哭声很快连成一片。
　　东瀛的残忍远不止这些，在一一确认过后，沈卿之的愤怒达到了一个峰值，这跟北漠不一样，北漠虽然凶狠，但是不会像这样残害百姓，可是东瀛这帮，压根就不是东西！“大哥，我要灭了他们，我要让他们彻底消失！”
　　梁飞又何尝不想，他现在恨不得扒了那帮人的皮，“我知道，妹子你放心，只要你想打，大哥我就是拼了这条老命，也要跟他们打到底！”
　　“好。”
　　沈卿之忍着眼泪，主动帮忙去照顾还幸存的老百姓。
　　几天过去，他们才知道，原来朱雀城败的快，是因为出现了叛徒，朱雀城知府孙源，偷偷把太守的计划卖给了东瀛，才让东瀛能够毫不费力的入侵，而那孙源，如今已经是东瀛的走狗了。
　　沈卿之听了，对这个孙源的恨，已经超过了东瀛，在灭了东瀛之前，她一定要杀了那几个走狗！宁馨一路好不容易才到平城，结果刚到就被告知，沈卿之他们现在在朱雀城，她当天就带着云实一块赶了过去。
　　云实到底是男人，虽然之前有一段时间不适应，但是适应过来后，比谁都精神，路上没再出过任何问题，还研究了好多草药。
　　平城离朱雀城有半天的路程，他们赶到朱雀城，天都快黑了，如果不是现在的守城小兵正好见过宁馨，都不会在这个时候放他们进去。
　　宁馨见每个守城小兵的脸色都不太好，便问道：“这里是不是发生什么事了？”
　　“还是让我们将军亲自告诉小姐吧。”
　　“好。”
　　连小兵都是这样一副表情，宁馨心里已经担心的不行，以她对沈卿之的了解，现在的沈卿之，状态一定非常不好。
　　沈卿之正在忙着给女人和孩子们上药包扎，军医们都是男的，现在这些女人和孩子看到男的就怕，沈卿之就没让军医们照顾，她自己在这里照顾，好在女人们现在虽然浑浑噩噩，但还是会下意识的互相帮忙，有的还会照顾孩子。
　　小兵把宁馨送到门口就停住了，顺便拦住了云实他们几个男的，只让丽娘跟着宁馨一块进去了。
　　沈卿之听到声音，往门口看去，看到宁馨的那一刻，压抑了许久的眼泪，终于还是控制不住掉了下来。
　　宁馨被眼前的这些，震撼的说不出话，课本上的描写，远不急亲眼看到来得能直击人心，原小说只写这里战况惨烈，更多的是促进男女主的感情发展，可是现在，爱情在人的心里，会不自觉的变得渺小。
　　宁馨走到沈卿之身边，抬手擦掉沈卿之的眼泪，道：“我来了，这里交给我，你去做你的事。”
　　沈卿之因为宁馨的出现而一瞬间的失态，如今也已经整理好了情绪，现在不是她可以伤心难过甚至委屈的时候，她现在应该快点制定下一次作战计划，尽快夺回环城，“好。”
　　沈卿之相信宁馨，自然不用对宁馨多嘱咐什么，转身去找梁飞商定下一次作战计划了。
　　宁馨转身对丽娘说道：“一起帮忙。”
　　“啊？嗯，我来！”
　　丽娘刚刚被吓得愣神，被宁馨一叫才反应过来，跟着忙活起来。
　　宁馨到门口，跟门口的护卫说道：“这是云实，是我带来的郎中，你把他带到军医那边，这几个我的护卫，有什么他们能帮忙的，尽管让他们做。”
　　“多谢宁小姐，我这就让人去安排一下。”
　　云实几人很快被安排到适合他们的地方了。
　　梁飞这几天也忙，跟着一起加固防线，他已经好几天没看到沈卿之了，突然看到人，吓了一跳，“妹子，你来了，那个、那边不用你了吗？”
　　“有人来帮我了，大哥，咱们先去研究战术吧，我想尽快夺回环城。”
　　“好。”
　　这么久以来，不止东瀛损兵折将，他们这边也折损不少，所以在夺回朱雀城后，梁飞再次跟朝廷求援，现在他们打算等援军一到，就一举夺回环城，所以这计划，还要更加周密才行。


第60章 皇甫政到
　　皇甫连襄收到梁飞的战报和求援信，干脆问道：“谁愿意带兵支援？”
　　这种赢了还要求援的地方，一般人是不敢去的，叶西昌刚要站出来，就被人抢了先。
　　皇甫政站出来道：“父皇，儿臣愿往！”
　　“你可考虑好了，这可不是儿戏，你若是做不好，回来朕会给你定罪。”
　　“父皇，儿臣愿意！”
　　“好！不愧是朕的儿子，有骨气！”
　　皇甫连襄大手一挥，干脆给了皇甫政八万人，让他前去支援，顺便带上了一大批军需粮饷。
　　皇甫政怎么说都是皇子，带的兵不能比沈卿之少，所以皇帝才让他带了八万。
　　而皇甫政此举，他的那些谋士，都是不同意的。
　　“殿下，此事非同小可，为何不先同我等商量一下再做决定？”
　　“此次若是能得胜归来还好，可若是败了，殿下回来以后，当如何自处？”
　　“殿下为了一个女子这般莽撞，莫不是我等看走了眼？”
　　“…”谋士们你一言我一语的，说得皇甫政头都大了，脾气自然也大了，“够了你们！若是看不惯我，我也不强求，这次我必须去，你们要走便走，走了的，我不怪你们任何人，留下的，我自然不会亏待。”
　　皇甫政现在完全就是恋爱脑上头，只想去见沈卿之，无论付出什么代价，都不在他的考虑范围之内。
　　谋士们劝说无用，却也不能真的说走就走，只能聚在一起，商量去留。
　　皇甫政收拾好东西，就带着援军，浩浩荡荡的出发了。
　　此时沈卿之跟梁飞已经初步商量好了策略，他们估摸着这次来的也是五万人，所以也是按照多出五万人来排兵布阵的。
　　宁馨忙活了几天，总算让一些有严重外伤的女人和孩子先捞回一条命，现在在她看来，更需要救治的，是他们的心，而不是身体。
　　宁馨琢磨着，可以通过讲课的方式，让大家一点一点的自救，这种事只有自己想通才行，旁人劝说是没有用的。
　　沈卿之那边得了一点空，终于能来找宁馨了，这几天她们晚上虽然睡在一起，但是基本上只看到了睡着的对方，不是她先睡着，就是宁馨先睡着，她们都很累，一有时间就要马上休息才行。
　　见到沈卿之，宁馨松了一口气，道：“你怎么来了，忙完了？”
　　“嗯，忙的差不多了，我们能做的都做了，做不了的只能等朝廷派人来做。”
　　沈卿之说到底只是武将，她能做的终究是有限额。
　　宁馨点头道：“那就行，做好自己能做的，你也休息一下，过不久还有一场硬仗要打。”
　　“你也休息一下，我正好有事情想跟你说。”
　　沈卿之说完，就拉着宁馨先回她的房间去了，她们目前是住在空房间里，朱雀城夺回来后，很多地方空着，就暂时没搭那么多帐篷。
　　回到房间后，沈卿之让宁馨坐在床上，她去里面给宁馨按摩，边按边说道：“关于她们，你打算怎么办？”
　　“开学堂，教她们读书识字，年纪大了不爱学的，就去做工，日子有了盼头，总归是会想继续过下去的。”
　　宁馨自己肯定是忙不过来的，不过她估摸着李思快到了，应该能帮她忙活忙活。
　　沈卿之毫不吝啬的夸道：“还是你有主意，这件事要是交给我，我一定没你做的好。”
　　“那姐姐你呢？对接下来的战争，有没有信心？”
　　“这还要多亏你带来那个年轻人，本来军医们对东瀛人用的那些歪门邪道是束手无策，他来了以后，想到了很好的办法，若是能解决这个问题，咱们又能少折损很多人，你真是我的福星。”
　　宁馨抓住沈卿之的手，紧紧握住，道：“我能做的太少了，不过能帮到你，我一定会尽全力。”
　　“我想抱你一会儿。”
　　“好。”
　　两人就这样坐在床上，彼此相拥，这样能够给她们力量，让她们有更大的信心，做完剩下的事。
　　半个月后，宁馨的学堂已经初具规模，沈卿之跟梁飞养精蓄锐，并没有接受东瀛的挑衅，与此同时，皇甫政带着人和军需粮饷过来了。
　　这些天，皇甫政走得很不容易，他虽然送军需粮饷，可是那跟行军不一样，他不想摆架子，那就得遭罪，平常养尊处优惯了，冷不丁骑十几天的马，腿都肿了，不过想到马上就能见到沈卿之，他心里就高兴，这一高兴，便不觉得辛苦。
　　真正见到沈卿之那一刻，皇甫政差点像个毛头小子一样跑过去，不过皇子的架子好像已经钉到了他的骨头里，他还是以正常的速度走了过去。
　　沈卿之跟梁飞照常给皇甫政行礼，准备交接。
　　结果梁飞还没说几句话，就被皇甫政给打断了。
　　“我有几句话想跟沈将军说，不知梁太守能否行个方便？”
　　皇甫政虽然是在跟梁飞说话，但是眼神却一直在沈卿之身上，都没离开过。
　　沈卿之从见到皇甫政那一刻，就已经开始烦躁了，如今听到皇甫政这么说，她终于忍不住了，“二殿下有话不妨直说，我跟梁大哥情同兄妹，没什么他不能听的！”
　　“沈将军，咱们俩的话，梁太守还是回避一下比较好。”
　　皇甫政并不想在沈卿之亲口同意他们的关系之前，让太多人知道。
　　可是沈卿之行的正坐的直，她才不会在这个时候跟皇甫政扯什么有的没的，“殿下身为皇子，如此不分轻重，实在难当大任，不如你跟那元凌直接去一处做伴，正好你们是亲戚。”
　　听到元凌，皇甫政皱起眉头，道：“你把我跟他相提并论？”
　　“不然呢？！现在正在受苦的是天盛国的百姓，你知不知道东瀛对我们的子民做了什么？！你那个脑子里除了阴谋算计，还能装下什么？！你贪生怕死我无所谓，这仗本来就用不着你来打，功劳等回去之后我自然会分给你，你会得到你想要的，这还不够吗？！”
　　沈卿之把心里话都说出来，总算是痛快了，她见皇甫政被她说得一脸挫败，心里那股子闷气总算是发泄出去一点。


第61章 点醒
　　沈卿之突然发怒，皇甫政也傻眼了，这跟他预想的一点都不一样，现在他没觉得什么面子不面子的，只觉得心里难受，只觉得自己的一颗真心，被人硬生生的摔到了地上。
　　沈卿之接着说道：“二殿下舟车劳顿，还是先去休息一下吧，这里的事儿交给我们就好，来人！”
　　“不用，我自己会走，是我碍了沈将军的眼了。”
　　皇甫政说完，转身离开了这里。
　　梁飞不知道两人之间的纠葛，当下略微有点傻眼的看着沈卿之，道：“妹子，这样、没关系吗？”
　　“放心好了，二殿下不会跟咱们计较这么多的，咱们继续。”
　　“哦，好。”
　　宁馨也是在皇甫政被赶出去之后，才知道人已经来了，虽然不知道沈卿之都跟人说了什么，但是听她的属下汇报，是说皇甫政出来时，脸色非常不好。
　　现在既然她已经得到了沈卿之，应该也去开导一下皇甫政，让他别再执着，感情线虽然没了，但是事业线她还是可以帮一把的。
　　皇甫政坐在梁飞给他安排的房间里生闷气，听到有一个叫宁馨的要见他，他想也没想就答应了，这还是他头一次见到宁馨，之前都只听说过名字。
　　宁馨也是头一次见到皇甫政，作为男主，皇甫政的样貌确实不错，“见过二皇子。”
　　“嗯，起来吧，早就听说过你，今日一见，果然与别的女子不同，怪不得卿之把你当成最好的朋友。”
　　皇甫政这话说的，好像他才是沈卿之的家属一样。
　　宁馨听了心里自然不舒服，不过不好表现太过，“我跟沈姐姐的关系，可不止是朋友，不过这不是我来找二殿下要说的重点，我今日来找二殿下，是想让二殿下随我去看看这里。”
　　“看什么？”
　　“二殿下来了就知道了。”
　　宁馨说完，带着皇甫政在这朱雀城几处安置伤患的地方，转了一圈。
　　眼看着皇甫政的脸色越来越沉，宁馨就知道，她这么做，是有效果的。
　　皇甫政从未想过这些，在他看来，原本这些人或死或生，都没什么区别，毕竟人死了，还会再有，天盛国不至于因为两个城死了人，就会变弱，可是现在…“二殿下看到这些，心里作何感想？”
　　宁馨带着皇甫政，走到一个没人的地方，才问出这个问题。
　　皇甫政皱着眉头答道：“我不知道会是这样，为什么？”
　　“死亡，有时候并不是最可怕的，比死更可怕的是痛苦的活着，这些人所经历的痛苦，不是你我所能体会到的，而他们，都是天盛国的子民。”
　　“你说这些是什么意思？”
　　皇甫政面色凝重，他总觉得这个宁馨，跟他想象的并不一样。
　　宁馨没空管皇甫政的想法，只是接着说道：“我知道二殿下也想要那个位置，可我不想看到一个一模一样的帝王上位，身在皇城久了，难免会被权力地位蒙蔽双眼，二殿下总要知道，你心中真正想要的是什么，又或者说，你想做一个怎样的帝王。”
　　“放肆！小小女子，竟敢妄议朝政！”
　　“皇帝是天下人的皇帝，是天下人父母，我为何不能议？难道控制史官的笔所描述出来的明君，就是真的明君吗？二殿下也想控制史官的笔吗？”
　　如果说刚刚沈卿之是让皇甫政生气，那现在宁馨才是真的痛击到了皇甫政的心，“你到底是什么人？”
　　“我是什么人不重要，我这样微不足道的小人物也影响不了什么，真正重要的是，二殿下想成为什么样的人，我刚刚看，二殿下对那些人的遭遇，并不是无动于衷，想来二殿下的心里，还是有天盛国的百姓的。”
　　“是她让你跟我说这些的？”
　　宁馨连忙摇头，道：“跟沈姐姐没有关系，是我作为天盛国的一个普通百姓，想跟二殿下说的，如今的天盛国，如果再出一个只知道勾心斗角的帝王，那便离灭亡不远了，二殿下若是有心，现在开始改变，还来得及。”
　　“还轮不到你一个小女子来教训我。”
　　皇甫政就算心里知道宁馨说的都是对的，嘴上也是不愿意承认的。
　　宁馨知道这个道理，她也没指望皇甫政会轻而易举被她几句话打动，然后对天发誓，说他要做一个怎么怎么样的帝王，能让皇甫政开始反思，那她的目的就达到了，“二殿下心思通透，自然轮不到我教训什么，我想二殿下来日，定能成为一个天盛百姓人人称颂的好皇帝。”
　　宁馨说完就自己先去忙了，剩下皇甫政一个人，在原地沉思。
　　皇甫政现在脑子都是乱的，从小到大，他确实想做真正不一样的人，他想要摆脱权力地位的束缚，想要真正的以民为主，可是这么多年争过来，他早就已经变了，那一点点的初心，来到这里，见到那些，经过宁馨的一番话，方才又被放大出来。
　　以民为本，做一个真正被称颂的好皇帝，这才是他心中真正想要的，虽然这次来是为了沈卿之，虽然在沈卿之那里没有得到他想要的答案，但是现在，他好像找到了更加重要的东西。
　　这一趟，来的值得，这是皇甫政回房间之前，最后的想法。
　　沈卿之跟梁飞制定好作战计划后，给新来的八万人做了安排，其中三万并不在他们原本的计划里，所以先做护卫，守住大本营，剩下的五万，随他们一起进攻。
　　与此同时，云实那边已经做了大批能解了东瀛毒药的药，只要把药粉朝东瀛士兵撒过去，就能让他们短暂的恢复神志，感知疼痛，有了这个，他们的胜算又能多几分。
　　他们现在是万事俱备，只等天黑，既然要一举夺回环城，就要出其不意。
　　沈卿之跟梁飞现在都很兴奋，到了晚上，他们拿起武器，直接带人对东瀛发动了进攻。
　　宁馨站在城墙上，一脸担忧的看着，天很黑，其实根本看不清什么，可是只有这样，她才能感觉她跟沈卿之又近了些，这么长时间以来，沈卿之还是头一次在她在的情况下出征，就算对沈卿之很有信心，她也没法不去担心。


第62章 夺回环城
　　皇甫政不知道什么时候来到了宁馨身边，道：“你在担心吗？”
　　宁馨被皇甫政吓了一跳，拍了拍自己的胸口，道：“这没法不担心吧，二殿下怎么来了？”
　　“你是什么时候来的？为什么会来这里？”
　　“我比二殿下早到些。”
　　“那这次宁小姐又充当了什么角色？”
　　宁馨坦白道：“我带来一个郎中，名叫云实，极擅研究各种各样的毒药。”
　　“你好像总能知道她最需要的是什么。”
　　皇甫政并不觉得这些都是偶然，这世上，哪来那么多巧合。
　　“这是自然，因为我来之前，会先打听，如果帮不到她，我自然不会来打扰，以免让她分心。”
　　宁馨这话针对性非常强，皇甫政也知道，他来，其实并没有什么用，他并不会带兵打仗，他领人来，就少了一个名额，如果来的是叶西昌或者是别的将领，对他们来说，会更加有利。
　　宁馨也不想把皇甫政得罪太过，便找补了一下，“殿下此次过来，对他们才是真正的助益。”
　　皇甫政苦笑，他这次来，确实任性了，不过现在看来，他来的值。
　　宁馨不知道皇甫政的想法，她现在只想快点见到沈卿之。
　　他们在城楼上站了一夜，风很硬，他们也很冷，不过在太阳升起，沈卿之他们得胜归来之际，一切的等待，都是值得的。
　　虽然距离很远，但是宁馨能看到沈卿之身上的血迹，这一战，一定很累。
　　宁馨先一步下了城楼，回去给沈卿之准备洗澡水。
　　皇甫政站在城楼上往下看，直到沈卿之他们进城。
　　有了云实研究的药粉，这次打的比以往都要轻松，更重要的是，他们的伤亡少了很多，沈卿之是真的很开心。
　　回到房间，看到宁馨，沈卿之本想过去抱抱的，可是偏偏铠甲上都是血，她不想让宁馨沾血，所以就在那站着。
　　宁馨主动过去，一把抱住沈卿之，道：“你辛苦了。”
　　沈卿之这才抬手抱住宁馨，道：“不辛苦，我很开心，环城夺回来了。”
　　“快洗个热水澡，我帮你。”
　　“好。”
　　能在打了胜仗之后，让心爱的人帮着洗个热水澡，没有比这更幸福的事儿了，沈卿之舒服得眼睛都眯了起来。
　　宁馨小心避开了沈卿之的伤口，这次确实没受多严重的伤，就几道小口子，一会儿洗完澡包扎上，用不了多久就能痊愈，可是宁馨看着还是心疼。
　　“那些都已经不疼了，一会儿你给我上药，不用担心。”
　　“那接下来你好好休息几天，把善后的事儿，交给皇甫政，他来一趟，总不能让他真的一直闲着。”
　　“好。”
　　沈卿之本来也是这样打算的，她想让皇甫政看看，战争，到底有多可怕。
　　梁飞那边并没有回去洗澡，身上的小伤他压根不在乎，他准备带皇甫政和没上战场的那批将士先去环城，环城的情况比朱雀城还要严重，他跟沈卿之已经商量好了，要让皇甫政好好看看。
　　皇甫政刚下城墙，就被梁飞叫住了。
　　“二殿下，环城需要善后，我相信二殿下比我和沈将军更适合。”
　　“带我去吧。”
　　皇甫政自己也想过去看看，环城现在到底是什么情况。
　　跟沈卿之和梁飞一样，皇甫政到了环城，先傻眼了，他从小生活在皇城，在他看来，北漠那边已经足够贫瘠，可是环城，却打破了他全部的认知。
　　这里原本应当也是繁华的，可是现在，街上到处可见的是被毁坏的房屋，缺胳膊少腿的百姓，失声痛哭的老人。
　　“殿下且随我来。”
　　梁飞带着皇甫政，去到了暂时安置女人和孩子的地方。
　　看到那些衣不蔽体的女人和孩子，皇甫政站在那里，动不了了，“怎么会这样？他们…”梁飞把皇甫政拽了出去，才说道：“那帮东瀛人，都是畜牲不如，二殿下，之前沈将军同你发火，也是实在气的很了。”
　　“我明白了，梁太守放心，你去休息，这里的事儿就交给我，如果连善后我都做不好，那我这个二皇子，还真没什么活着的必要了。”
　　“如此，有劳二殿下了。”
　　梁飞打了一夜的仗，确实也累了，把这里交给皇甫政，他也放心的回去睡大觉了，洗澡什么的，睡醒再说。
　　宁馨那边刚刚给沈卿之上好药，两人就一块躺下了。
　　宁馨有点不放心道：“环城那边，要不要我过去一趟？把那些女人和孩子都接过来，这边的已经有很多缓过来些了，我想让她们在一起，是有益于她们恢复的。”
　　“明天再去吧，咱们刚赢，让她们也休息一下，明天中午咱们一起去接，中午暖和。”
　　“好，那咱们快睡觉，明天还有得忙。”
　　“嗯。”
　　两人躺在一个被窝里，没用多久，就睡着了。
　　皇甫政那边彻底忙了起来，他现在对沈卿之是一点都没办法生气了，他也终于明白，沈卿之为什么看不起他们皇族，看不起那些勾心斗角的人。
　　将士们为了天盛国厮杀，抛头颅洒热血，可是他们却在皇城争权夺利，算计人心，那个宁馨说得没错，如果这种风气再在天盛国继续下去，那他们离灭国，真的不远了，如果有一天，像沈卿之这样的武将全都寒心了，那…皇甫政有点不敢往下想，他也不想再往下想，有他在，那些事都不会发生，他一定要让天盛国焕然一新。
　　第二天中午，宁馨跟沈卿之带着人和新衣服到了环城，直接去接人了，她们没见皇甫政，只让人跟皇甫政那边打了招呼，然后就带人走了。
　　皇甫政也确实忙，听到沈卿之和宁馨要安顿那些女人和孩子，他也很放心，便继续去忙别的了。
　　梁飞睡了一大觉醒来，差点被自己熏晕过去，洗了个澡，才出去跟着一起忙，他得回一趟平城，就派人告诉了沈卿之一声，然后自己骑马回去了。
　　一切都有条不紊的进行着，直到五天后，沈卿之才带人把他们的大本营挪去了环城，梁飞也已经归队，还把他的夫人韩月也一并带了过来。


第63章 无条件信任
　　沈卿之还是头一次见韩月，先打招呼道：“嫂子！”
　　“你就是卿之妹子吧！比我想的还要漂亮！”
　　韩月满眼欣赏的看着沈卿之。
　　沈卿之也被夸笑了，“所以嫂子，你怎么过来了？”
　　“我过来帮忙啊，他把事情都跟我说了，我带了很多姐妹一起过来帮忙，我们虽然不会武功，但是识字，能去学堂帮忙的，而且有我们在，照顾孩子也更方便。”
　　“那真是太好了，晚点我让宁馨带你们过去，现在大家先歇一歇，吃个饭。”
　　“好。”
　　宁馨现在已经把一切都处理得差不多了，主要就是缺人手，韩月她们过来，正好是雪中送炭。
　　晚上，宁馨呈大字型躺在床上，道：“好累啊。”
　　沈卿之有些心疼的坐在宁馨身边，给宁馨按起了胳膊，道：“辛苦你了。”
　　“我倒是不怎么辛苦，只是姐姐，你是打算灭了东瀛吗？”
　　“是，他们本就没有存在的必要，不是吗？现在灭了他们，就能永绝后患，这是为后世造福。”
　　沈卿之说得很是坚定，她早就下定决心，一定要杀了东瀛渣子。
　　宁馨心里也想，只是担心沈卿之，“他们东瀛向来诡计多端，如今你把他们打了回去，他们一定在伺机报复，更重要的是，他们比咱们更擅长水战，贸然打过去，怕是会吃亏。”
　　“我知道，你放心，我会小心，这条命，我不会轻易弄丢的。”
　　“又或者，咱们可以直接炮轰他们。”
　　“炮轰？”
　　宁馨突然想到，这里不知道有没有研究出炮弹，便问道：“所以咱们应该是有炮的吧？”
　　“有是有，只是要打过去，就要过海，炮不方便带过去，我们能动用的炮也不多。”
　　沈卿之之前并没有想过这个方法，主要是不太实用，而且太不方便了。
　　宁馨却知道热武器真正的杀伤力，“炮车是不方便带，可如果是火药呢？防水的部分我可以帮忙想办法。”
　　“那明天咱们试试。”
　　“嗯。”
　　想到自己可能帮得上忙，宁馨有点小兴奋，在沈卿之给她按完胳膊后，乖乖躺下睡觉了。
　　沈卿之看着宁馨，那份名为喜欢的感情又多了几分，凑过去在宁馨的额头上亲了一口，才躺下睡觉。
　　第二天一早，宁馨先是把韩月她们安排好，然后就去找沈卿之看炸药了，如果她能成功，那一定能加速东瀛的灭亡，那没有好种的地方，灭了才好。
　　皇甫政知道沈卿之跟梁飞的打算，也是支持的，天盛国被欺负成这样，如果仅仅只是打退他们，那没什么意思，就是要把他们灭了才对，虽然这么做他父皇不会同意，但是这一次，无论如何，他都要让他们放心打这场仗。
　　听说宁馨又去折腾火药，皇甫政也去看热闹了，他总觉得宁馨这个人从上到下都透着不对劲，那宁开源和白莲他又不是没见过，那两个人，如何生得出这样的女儿？难道宁馨是宁开源从外面抱回去的私生女？那她的亲生母亲又是谁？皇甫政满腹疑惑，在看到宁馨真的在研究炸药之后，心中的震惊更甚，一个姑娘，是如何能懂这些的？宁开源就是真有私生女，也不会有这等本事，难道这个宁馨是什么造孽？看来得找沈卿之说说才行。
　　皇甫政找准时机，趁着宁馨忙碌的时候，单独找到了沈卿之，道：“你有没有觉得宁馨有什么不对？”
　　“二殿下指哪里？”
　　“全部！她一个从小长在后院的人，如何能研究出那些新奇玩意儿？又如何能把生意做那么大？还有、她又如何能研究火药？那东西，怕是沈将军你都不懂吧。”
　　皇甫政说完，沈卿之只是笑了笑，道：“这些都不重要，重要的是，她从头到尾所做的一切，都是对天盛国好的，不是吗？对于殿下来说，这点才最重要，不是吗？”
　　“你同她交好，日日同寝同食，我不放心，沈将军，你还是…”“好了殿下，不必过于担心我的私人问题，我同谁好，这跟殿下没有关系，至于宁馨，殿下亦不用担心，她所做的一切，都是为了我，为了天盛国，其中并无半点私心。”
　　沈卿之说完，就先离开了，其实宁馨的不对，她早就知道，她没问，只是因为相信宁馨，她相信有一天宁馨会愿意告诉她这所有的一切，她们还有一辈子的时间，并不急在一时。
　　至于皇甫政，刚刚沈卿之的话，再次震惊到了他，这世上竟然还有这样的信任吗？就算是恩爱夫妻，也鲜少会这样无条件的相信对方，明明沈卿之跟他一样，也已经发现了宁馨的不对劲，可是她却压根不在乎？为什么他没有这样信任的人？皇甫政看着沈卿之的背影，心里一团乱麻，他这次出来，打破了太多认知，无论是对天盛国，还是对沈卿之，又或者说是对他自己，或许、应该重新认识一下自己了，毫不怀疑的感情吗？他也好想要…沈卿之从皇甫政那离开，就去找宁馨了，看着宁馨里里外外忙活的样子，沈卿之的心轻而易举的就被填满了，只要这个人在她身边，这就够了，她想要的，从头到尾就只有宁馨而已。
　　转眼间，又是一个月过去，宁馨那边已经有了突破性的进展，沈卿之他们也在加紧练习水战，争取用最快的速度灭了东瀛。
　　皇甫政治理能力很强，朱雀城和环城因为有他，已经用最快的速度恢复了运行，百姓心里，也记住了他这个皇子。
　　韩月她们一帮夫人，每天带着那些女人孩子上课，很多人也渐渐走出了阴霾，宁馨让李思在这里开了香皂胭脂铺，那些无处可去的，就都留下来做工，既能养活自己，又能多一些活下去的动力。
　　东瀛那边并没有消息传过来，看上去好像是消停了一样，但是沈卿之知道，他们不可能消停，所以最好是在东瀛动手之前先动手，打他们一个措手不及，让他们为他们的行为付出代价。


第64章 坦白
　　宁馨忙了一天，晚上洗完澡，就躺在床上不想动。
　　沈卿之洗完澡，就也去到了床上，二话不说先吻住了宁馨，她们在这边这么久，还没这样亲热过，一开始是没心情，后来是忙，现在其实也忙，但她还是想亲亲宁馨。
　　宁馨被亲的迷迷糊糊，手也不自觉的搂住了沈卿之的腰，“姐姐…”沈卿之被这么一叫，便控制不住的再次吻住了宁馨，她头脑发热了，就放纵这么一回，应该可以吧…最后，两人睡的都很沉，也很香，第二天神清气爽的去忙她们自己的事儿了。
　　又过了一个月，宁馨那边终于研究成了，沈卿之那边也准备得差不多，他们打算挑一个好天出发。
　　临走之前，皇甫政把大家聚在一起，喝酒是不太方便，但是一起吃个饭，还是没问题的。
　　皇甫政给自己倒上一杯茶，道：“今日我以茶代酒，敬各位一杯！各位为天盛国所做，我皇甫政都记在心里，来日必不会忘记各位！”
　　“好！”
　　沈卿之他们对皇甫政的印象也已经有所改变，他不再是那个万事利为先的皇子，他们自然不会反感。
　　一顿饭下来，虽然没有酒，但是每个人都很尽兴，梁飞咋咋呼呼的被韩月带了回去，宁馨跟沈卿之则是被皇甫政给留了下来。
　　皇甫政看着面前的两人，终于忍不住问道：“寻常亲姐妹，也没有你们感情这么好，你们是怎么做到的？”
　　宁馨忍不住噗嗤一笑，道：“因为我们不是寻常姐妹，殿下没看出来吗？”
　　“这个我自然看出来了，你们感情很好，很信任彼此。”
　　“确实，不过更重要的是，我们不止是好姐妹。”
　　沈卿之说完，拉起宁馨的手，在手背上轻轻亲了一下，道：“我这样做，殿下可明白了？”
　　皇甫政的眼睛瞬间瞪大，他明白是明白，可是事情跟他想象的完全不一样！这、这两个人竟然、竟然敢、她们怎么能这样？！震惊过后，皇甫政渐渐恢复了冷静，脑子里竟然莫名其妙的生出一种果然是这样的想法，这件事若是放在别人身上，他绝对不会这样轻而易举的接受，可是放在沈卿之跟宁馨身上，竟然有种莫名的和谐，好像这两个人就是在一起，也没什么不对。
　　所以，一直以来沈卿之都在拒绝他，并不是他的问题，而是沈卿之早就心有所属，所以不愿意耽误他，想到这里，皇甫政又看开了不少，同时心里也多了期盼，如果有一天，他也能像沈卿之一样，找到一个能够一心一意相爱的人，那该有多好。
　　宁馨被沈卿之拉出来，还有点心跳加速，“沈姐姐，刚刚那样，没关系吗？二皇子他不会生气吧，到时候给你穿小鞋怎么办？”
　　“哈哈哈哈哈…瞎想什么的，穿什么小鞋？你放心好了，不会有什么问题，他已经跟之前不一样了，如果是以前，我自然不会跟他坦白，可是现在，他绝对不会生气，他对咱们，只有羡慕的份。”
　　“羡慕？也是，咱们这样，确实应该羡慕，他们皇族成天除了勾心斗角就是勾心斗角，哪有真感情啊，父子不父子，兄弟不兄弟的。”
　　宁馨说完，摇了摇头，她是真不喜欢那种生活，所以无论做什么，她都不会公之于众，更不会去想跟皇帝要什么功劳，因为她做这些，就不是为了那个。
　　沈卿之也很赞同宁馨的话，道：“他们爱怎么样就怎么样吧，咱们啊，就过好咱们自己的，别的不管。”
　　“嗯！”
　　第二天一早，宁馨亲自为沈卿之穿上了铠甲，并在沈卿之唇上轻轻吻了一下，道：“我在这里等你回来。”
　　“好，我一定会回来。”
　　沈卿之说完，抱着宁馨狠狠咬了一口，才拿上武器，出去集合。
　　宁馨像上次一样，站在城墙上目送他们出城。
　　皇甫政走到宁馨身边，跟她一起往下看，道：“担心吗？”
　　“当然担心，恨不得跟她一起去，只是我去了恐怕只能捣乱。”
　　宁馨说完，淡淡的笑了一下，好像想到了自己跟着一起去的样子。
　　皇甫政见状，心里有点酸，他孤家寡人，跟人家比不了啊，“你们什么时候在一起的？”
　　“这个就不方便告诉殿下了，不过我能告诉你的是，我们早就互相喜欢，在殿下认识她之前。”
　　“原来我早就输了，还输的很彻底。”
　　宁馨在皇甫政的话里没听出嫉妒，只听出了释然，那种想通了，放下了的释然，所以宁馨也愿意稍微开导一下皇甫政，“殿下没输，总会有一个真正属于你的人出现，只是那个人不会是卿之。”
　　“你在她面前，倒是一直都很乖。”
　　“她喜欢我乖。”
　　宁馨说完，冲皇甫政笑了一下，然后就看着沈卿之，不再跟他说话了。
　　皇甫政再次被酸了一下，他现在确实放下了沈卿之，那不代表他不能嫉妒她们俩啊，这个宁馨，根本就不是什么单纯善良的小白兔，她是故意把那一面露给沈卿之看的！不过也是，沈卿之在宁馨面前，好像也从来没有什么攻击性，这两个人，果然很般配，可怜他一个人，忙里忙外，累死累活，到头来却连个说体己话的人都没有，可怜啊…皇甫政看不到人影后，就先回去了，这大将走了，这里他得守好，等新的官员上任。
　　宁馨则是一直等到太阳落山，才回去休息，这次比上次还让人担心，希望一切顺利吧，他们做了那么多的准备，一定没问题的。
　　沈卿之他们这段时间一直练习，这会儿已经适应在海上坐船了。
　　梁飞也是头一次下海，这会儿有点兴奋，“妹子，等咱们到了，你可一定要保护好你自己啊，万事让大哥我冲在前面！”
　　“大哥这话要是让嫂子听到，她可要伤心的。”
　　“嘿嘿，她这不是不知道吗，不过我是说真的，之前你都冲在前面，我不管，因为那是咱们的地盘，现在不一样，咱们对东瀛只知道个大概，你可不能再那么冲了，知道吗？”
　　“大哥放心，我很珍惜我这条命的。”
　　沈卿之说完，笑了一下，对于梁飞的关心，她都记在心里了，这个大哥，没白认。


第65章 转一圈
　　到了东瀛，沈卿之他们先是无声的占了一块地方，等整理好装备，就对东瀛展开了攻击，因为是无差别攻击，所以他们是用放风筝的方式，把火药撒下来，然后再用火箭进行攻击，一时间，东瀛小岛炮火连天，哀嚎一片。
　　若是平时，沈卿之是不会用这种残忍的方式对待普通百姓的，可是这里，压根就没有普通百姓，他们好像都是那种天生坏种，坏种都凑在一起，都杀了正好了事。
　　梁飞一个大汉，听到哀嚎声有些于心不忍，“妹子，咱们这么做，真的对吗？”
　　“或许会被人传是魔鬼，或许也有损阴德，但是这绝对能造福万世，大哥要是想给子孙后代积德，就把这笔账都记在我头上，我不会有后代，不怕有什么报应。”
　　“妹子你这是什么话？”
　　“实话，我心仪之人是宁馨，所以不会有后代，大哥放心，就把这斩草除根的罪名，扣在我头上好了。”
　　原本沈卿之也没打算瞒着梁飞这个，现在说出来，在她看来刚刚好。
　　梁飞这个时候没空想太多，他光知道沈卿之没有后代了，然后就跟沈卿之一起，开始了屠杀。
　　一刀毙命，不让人太过痛苦，是他们最后的仁慈，跟东瀛渣子相比，他们最多也就是杀人不眨眼，连残忍都算不上。
　　东瀛反应过来后，已经被梁飞跟沈卿之占了三分之一的土地，这弹丸小国，也不得不退守求和。
　　沈卿之看着前来谈和的使臣，直接手起刀落，把人脑袋挂了出去，这种贼眉鼠眼的东西，压根不是诚心的，就算是诚心，她也不会接受。
　　东瀛没想到天盛国这次的态度这般强硬，按照以往的经验，天盛国压根看不上他们这点地方，一般派人认错，赔偿，就不会有问题的，可是这次好像跟他们想的不一样。
　　东瀛还没想出应对策略，沈卿之跟梁飞就发动了第二次攻击，他们俩的主要战术就是速战速决，身在异国，他们的粮食补给不好送，所以还是快点解决比较好。
　　这一次东瀛连白旗都举了，他们还是当做没看见，放火烧了所有的旗，然后继续发动攻击。
　　东瀛很多人都想跑，可是他们又能跑去哪里呢？这种弹丸小国，本来能生存的地方就不多，跑去别的国家吗？那估计还没到地方就死了，难道他们真的没活路了？东瀛情急之下再次派了使臣，结果还是被沈卿之一刀毙命，挂出了头颅，这一刻，他们终于确定，天盛国，是下定了决心要灭了他们。
　　在沈卿之跟梁飞已经打下三分之二的土地后，东瀛王终于被逼着亲自过来谈判。
　　“你们到底想怎么样？就不怕这屠戮一国的名声传出去，你们会被天下群起而攻之吗？！”
　　沈卿之嗤笑一声，道：“天下还不至于因为我们屠了一个弹丸小国，就群起而攻之，这天下也不都像你们东瀛这般卑劣，你该为你自己的行为付出代价了。”
　　“你…”东瀛王还想说什么，就被沈卿之手起刀落，再次砍下头颅，挂到了外面示众。
　　连王都被杀了，东瀛已经彻底没了战意，因为无论他们战与不战，最后的结果都只有一个，那就是死，被吓破了胆的东营人，死的只会更快。
　　沈卿之跟梁飞终于杀了进去，杀光了东瀛最后几个人，尸体全都被丢入大海，让海里的生物饱餐一顿，也算是东瀛人最后的功德。
　　看着这片刚刚夺下的土地，沈卿之心里说不上是什么滋味儿。
　　“妹子，我在这儿守着，你回去一趟，把二皇子接过来，让他看看这边应该怎么办。”
　　梁飞也说不上心里是个什么滋味，总之不太好受，却又有点舒服。
　　“那我这就回去，大哥在这边一切小心。”
　　“好。”
　　沈卿之只带了一小队人回去，宁馨正在忙着上课，听到沈卿之回来的消息，忙当下手里的书，跑了出去。
　　沈卿之带着人往回走，宁馨一个人往出跑，见到沈卿之的那一刻，宁馨的脑子里什么都不想去想，只想跑过去，抱住沈卿之。
　　沈卿之见宁馨朝她这边跑，干脆站在那里不动了，等到宁馨跑到她面前，她才一把把人抱起来，转了一圈放下，道：“轻了。”
　　宁馨这才突然害羞，脸蛋爆红，道：“你、我才没轻。”
　　“哈哈哈哈…好了，我还有事要跟二皇子说，跟我一起过去？”
　　“不去，我先去忙了，中午等你吃饭。”
　　“好。”
　　宁馨已经跑掉了，众人才反应过来他们刚刚看到了什么，天啊！他们好像知道了什么惊天大秘密！怎么办！他们不会被灭口吧！沈卿之是想着，这次回去本就会跟皇帝请求赐婚，所以也就无所谓大家知不知道了，她也没理会呆愣的众人，先去找皇甫政说事了。
　　皇甫政知道会赢，就是没想到能赢这么快，见到沈卿之，他只觉得赢这么快，好像也没什么不对，“一切顺利吗？”
　　“自然顺利，现在梁大哥已经在那边驻守，就等你过去了，那边到底该怎么办，还要看你的决定。”
　　“我的决定？”
　　“我跟梁大哥都很信任你，自然要看你的决定，殿下收拾一下，后天我带你过去。”
　　“好。”
　　皇甫政能从沈卿之嘴里听到信任，便觉得做这一切，都是值得的，他的辛苦，也都是值得的，他得到了认可，这是他一直以来最想要的。
　　沈卿之又把东瀛的情况跟皇甫政交代了一遍，然后就回去找宁馨了，事情总算是告一段落，她跟宁馨，也终于有时间好好亲热一下了。
　　宁馨亲自做好了饭菜，等着沈卿之，这段时间这里已经差不多恢复了正常运行，她也没太多需要操心的，终于可以跟沈卿之好好亲热一下了，她也是这段时间闲了一点之后，才知道自己有多想念沈卿之。
　　沈卿之回到房间，先一步抱住了宁馨，道：“想死我了。”
　　“我也好想你啊，不过先松开我，咱们先把饭吃了再说。”
　　“好。”
　　宁馨把沈卿之的铠甲脱了下来，两人才开始吃饭。


第66章 孤寡一个
　　“姐姐，咱们的伤亡情况怎么样？”
　　“放心好了，有你的火药，咱们的伤亡情况很少，比预想的还要少，只是火药这东西，着实太可怕了点，恐怕还是得让皇帝知道，到时候我把你摘出去，相信那几个人也是非常乐意的。”
　　宁馨点头，道：“少一个人分功劳，他们自然乐意，不过姐姐，那东瀛那块地，日后会怎么样？”
　　“那块地估计没人愿意过去住，或许可以用来研究武器，或者是一些别的什么东西，总之朝廷会派人看着，不会让别人捡了便宜的。”
　　“那就好。”
　　两人一边吃，一边随便聊聊，吃完饭后，又出去转了一圈。
　　看着已经焕然一新的环城，沈卿之心情很好，“其实你也很适合做官。”
　　宁馨微微一笑，道：“那依姐姐看，我适合做什么官？”
　　“自然是那一人之下，万人之上的丞相，当今丞相，我不怎么看好，他其实能力不怎么样，主要是拍马屁比较厉害。”
　　沈卿之实话实说道。
　　宁馨被逗得哈哈大笑，她家沈卿之，总是说这种大实话，不过她实在是不想上班，太不自由了，所以还是不当那个出头鸟比较好，就老老实实的，窝在沈卿之身边当鹌鹑就足够了。
　　转一圈回去，沈卿之看着宁馨，有点蠢蠢欲动。
　　宁馨干脆说道：“想做什么就做，不用忍着。”
　　“那我就不客气了。”
　　沈卿之一个弯腰，把人抱了起来，朝床走了过去…第二天两人睡到日上三竿才起来，宁馨穿完衣服，坐在床上，看着沈卿之傻笑。
　　沈卿之走过去，揉了揉宁馨的头，道：“傻笑什么？”
　　“高兴啊，这次回去，你是不是能休息一段时间了？”
　　“那是自然，到时候在家好好陪陪你，给你打下手，怎么样？”
　　“好啊，那拉勾。”
　　“好～”沈卿之笑得一脸宠溺的跟宁馨拉了勾。
　　两人这才起来吃饭。
　　皇甫政那边本来早上想找沈卿之再问问情况的，结果他来了两回，沈卿之的房门都没开，他不用想都知道是为什么。
　　皇甫政一个人，看着满桌子的公文，心里发酸，凭什么啊，人家打了胜仗不说，还能跟爱人亲热，他孤家寡人的在这里，忙里往外，也没人心疼，唔唔唔…他好可怜…在心里大哭一通，皇甫政的心情总算是平稳了一点，他第三次去找沈卿之，总算是见到人了，只不过谁能告诉他，呲着牙傻笑的那个人，到底是谁啊？为什么沈卿之会变成这样啊？那个宁馨当真是个会蛊惑人心的妖孽，竟然连沈卿之都会被她变成这样！宁馨见到皇甫政，先招手打了招呼，道：“殿下早上好啊！”
　　皇甫政一脸哀怨，道：“已经是下午了，你们俩倒是悠闲，还当这是早上呢吗？”
　　“殿下此话怨气颇重，不知此番过来找我，是有何事？”
　　沈卿之对着皇甫政，就完全是一脸公事公办的样子，跟刚刚判若两人。
　　皇甫政拍拍胸脯，安慰了一下自己，随后才说道：“我是想问问你到底还需要准备什么。”
　　“没太多需要准备的，殿下准备好吐就行了，你没在水上走过那么久，估计到时候不会好受，或许可以让云实给你弄点药。”
　　“哦，那你们忙，我去找云实。”
　　如果不是人手不够，倒也用不着皇甫政亲自去找云实一个小郎中，奈何现在他们一个人恨不得掰成两份，所以就算是这种小事，皇甫政也已经习惯了自己过去找。
　　云实这段时间成了大忙人，他跟着军医学了很多，医术可谓是突飞猛进，他跟皇甫政不算太熟，不过在他看来，这是个没什么架子的皇子，“殿下。”
　　“我准备去东瀛，不知道有没有什么药能防止晕船的？”
　　“我一会儿准备好了让人给殿下送过去。”
　　“嗯，那你们忙吧。”
　　皇甫政说完就走了，谁能懂啊，一个小郎中，身边都有人手可以用，他一个皇子，却只能自己来，唉…经过一天的准备，沈卿之带着皇甫政再次出发，宁馨本来想跟着一起的，但是她琢磨着她跟过去也没什么用，所以还是没去。
　　沈卿之怕宁馨晕船，也不想宁馨遭那个罪，所以就没让宁馨跟着，至于皇甫政，遭点罪就遭点罪吧，谁让他是皇子呢。
　　皇甫政已经提前吃了药，可是在海上晃荡了半天，他还是晕了。
　　沈卿之看着趴在甲板上抱着盆想吐的皇甫政，暗笑一声，道：“殿下再忍忍吧，很快就到了。”
　　“这海上这么晕，你都没感觉的吗？”
　　“我习惯了，所以没感觉，最初我比殿下的反应还要严重，殿下要是忍不了，就再吃一颗药丸吧。”
　　“我知道，你别管我了，去休息吧。”
　　“是。”
　　沈卿之笑着回了自己的房间，这船上的房间都不大，但是能躺着眯一会儿。
　　等到了东瀛，皇甫政脸色惨白，本以为到了地上会好一些，结果硬是被那还未散尽的血腥之气给熏得直接吐了出来。
　　沈卿之倒是没什么感觉，她等皇甫政吐完，就带人去找梁飞了，本来是想让皇甫政坐马车去的，不过皇甫政难受得紧，坐不了马车，只能先走。
　　等皇甫政缓过来一点，他们才换上马车，这样速度也能快一点。
　　梁飞这段时间主要是在拆房子，这东瀛的房子，他都不想看到，所以干脆都拆了，有些材料还不错，等他们的人来了，就能盖新的房子了。
　　见到皇甫政，梁飞是发自内心的笑了出来，还一巴掌拍到了皇甫政的肩膀上，道：“殿下，你总算来了，我一个大老粗，实在是不知道这里该怎么办，如今既然你都来了，那这里就交给你了，我去睡一觉哈。”
　　皇甫政觉得自己的肩膀都被拍肿了，但是他又不能表现出他被拍疼了，所以只能咬牙忍着，道：“梁太守辛苦了，你先去休息吧，这里就交给我。”
　　“谢殿下体恤！”
　　梁飞高高兴兴的走了，只剩下一脸痛苦的皇甫政，还有在旁边努力憋笑的沈卿之。
　　“沈将军想笑就笑吧，不用忍着，我也知道我挺可笑的。”
　　皇甫政哭笑不得的说道。


第67章 一点兴奋
　　“殿下不可笑，你先忙，有什么不知道的可以让人去问我，我先去休息了。”
　　“去吧。”
　　沈卿之也离开后，皇甫政喝了一口水，也缓过来了，随后就直接开始忙碌。
　　一个月后，东瀛的事儿差不多已经处理好了，朝廷派来的人也全都到位，他们终于准备回去了。
　　沈卿之在皇甫政跟人交接的时候，就先回了环城，现在没什么用得着她的地方了，她总算能回去找宁馨了。
　　宁馨现在基本上都忙完了，现在学堂有人上课，也用不上她，她基本上就是做她自己的老本行，没事看看工厂，再查查账本，总之还算清闲。
　　沈卿之是自己偷偷带一小队人回来的，事先并没有跟人说，所以她自己偷偷溜了回去，准备给宁馨一个惊喜。
　　宁馨刚核对完账本，正准备出去透透气，就看到了正在门口的沈卿之，惊喜一下充斥了大脑，她几步跑过去，一把将人给抱住了，“你回来了！”
　　“嗯，咱们进去说。”
　　“好。”
　　两人进去是进去了，说话是没空说话，不知什么时候，衣裳便散落了一地…事后，宁馨搂着沈卿之的腰，躺着不想动。
　　沈卿之抱着宁馨，还有点意犹未尽，“过几天咱们就能回去了，回去之后你想做什么？”
　　“我能想什么啊，我就想放假想你好好休息休息，你看看你，现在都糙成什么样了。”
　　宁馨说完，抬手在沈卿之脸上捏了一把。
　　沈卿之一把抓住宁馨的手，在指尖上咬了一下，道：“这就开始嫌弃我了？”
　　“嘿嘿，不嫌弃不嫌弃，这分明是心疼。”
　　宁馨说完，抬头亲了一下沈卿之的下巴，然后又缩了回去。
　　“好好好，你说什么就是什么。”
　　“那当然了。”
　　几天后，皇甫政从东瀛回来，他们终于准备动身返回皇城，东瀛跟两个城都需要人驻守，所以这次皇帝让他们只带三万人回去，人少，那回去的路上自然也方便许多。
　　梁飞在他们离开前，终于有时间摆了一顿酒，请沈卿之、宁馨、还有皇甫政和一些副将一起喝。
　　席间，梁飞道：“唉，这么快就要分开了，来，妹子！大哥敬你一杯，祝你前程似锦！”
　　“谢大哥！那我也祝你跟嫂子恩恩爱爱，幸福到老！”
　　“干！”
　　皇甫政作为一个严于律己的人，并不跟着一起喝酒，只喝了几杯茶。
　　宁馨酒量不行，就跟着浅喝了两杯，只有沈卿之跟梁飞，一碗接一碗的喝，旁若无人的聊着。
　　喝完酒，宁馨半托着沈卿之回的房间。
　　沈卿之没醉到失智，但是人很兴奋，刚一回去，就按着宁馨亲。
　　宁馨不喜欢这么重的酒味儿，可是又舍不得把沈卿之怎么样，沈卿之这段时间的经历，若是放在寻常人身上，那不知道要多难过，也就是这女主有强大的心脏，才能撑到现在。
　　“宁馨，你爱我吗？”
　　沈卿之一边问，一边在宁馨的脖子上作怪。
　　宁馨并不打算回答，她才不要对着醉了的人表白呢，任由沈卿之对她为所欲为，已经是她最好的回答了…宁馨不回答，沈卿之下手便重了点，以至于第二天宁馨腰上都青了一点，沈卿之看到后，后悔不已。
　　“干什么？现在知道心疼了？昨天想什么来着？”
　　宁馨说完，故意在沈卿之肩膀上咬了一下，不过没用力就是了。
　　沈卿之懊恼道：“我没轻没重，你怎么也不阻止我？我不听话，你就打我啊，我又不怕疼。”
　　“瞎说，你不怕疼我心疼啊，再说了，这也不疼，就是我白，看着比较明显而已，我要是黑点，这都看不着。”
　　沈卿之不说话了，就抱着宁馨，好像受了多大的委屈一样。
　　其实昨晚的记忆都还在，沈卿之清楚的知道到底发生了什么，所以现在她才会后悔懊恼，宁馨爱不爱她这种问题，压根不需要问，答案已经足够明显了，一个不在乎名利的人，奔波万里又不辞劳苦，能是为了谁？宁馨本来是想等沈卿之清醒了再说点甜言蜜语的，但是现在沈卿之心情不对，所以她打算等回去之后再说，现在还是先哄哄她的宝贝吧，“好了，昨天其实是我爽过头了，才一直让你用力的，你不需要自责什么。”
　　“真的？”
　　“当然是真的，因为我知道，你就算是真的醉了，我说不要，你也不会强迫我，不是吗？我没说那就是乐意，所以啊，不许再胡思乱想。”
　　“那亲一下。”
　　“好～”宁馨说完，凑过去亲了沈卿之好几下，两人才起床收拾东西。
　　另一边，皇甫政去接元凌。
　　元凌被关了好几个月，现在终于被放了出来，本来想发一通脾气的，结果他对面站着的人是皇甫政，他那几句咒骂的话，一下子憋了回去，“二表哥。”
　　“走吧。”
　　皇甫政冷着脸，若说以前他还愿意跟这些人虚与委蛇，那现在的他，已经完全不愿意了，尤其是对元凌这样的人。
　　因为有皇甫政在，元凌一路上都特别老实，他从小就怕这个二表哥，总觉得这个二表哥心机深沉，惹不得，现在也是一样，不敢在皇甫政面前表现出什么，只想快点回家，远离这些人。
　　宁馨不方便跟着一起走，她就带着她的人跟在队伍后面，因为不想太累，所以他们的速度要慢上一些。
　　云实一路跟着，这次倒是没再觉得不舒服，“小姐，我也要跟你一起回皇城吗？”
　　“先一起回去，不过在这之前，我有个问题想问你。”
　　“小姐你问。”
　　“你想不想在陛下面前露脸？你这次可是有很大的功劳的，如果你想要，只要让二殿下把你报上去，一定能混个太医当当。”
　　“那还是不要了吧，我可不想进宫，到时候怎么死的都不知道，我就想老老实实当我的郎中，跟在小姐身边。”
　　云实现在只想跟着宁馨，这自由有有钱的日子，简直不能太美。
　　“行，那等回到皇城，我给你开一家医馆，到时候你自己说了算。”
　　“谢小姐。”
　　云实心满意足的跑去休息了，宁馨现在只想快点回去，好早点跟沈卿之回家歇着。


第68章 提出娶亲
　　平城离皇城不远，沈卿之他们走的快，不过十三天，就回到了皇城。
　　皇帝现在说不上是什么心情，他其实不想沈卿之他们灭了东瀛的，那样他难免会落得一个残暴的名声，虽然灭一个小国毁不了他太多的名声，但是终究是会落下话柄，不过没办法，这仗打赢了，无论如何，都得论功行赏才行，好在沈卿之只是一个女人，赏什么都可以。
　　皇帝现在犹豫的，是要赏皇甫政些什么，这是他亲儿子没错，可是他不想看到他成长得太过，到时候天下人只知道皇甫政，不知道他这个皇帝该怎么办？这次皇帝是让皇甫毅去接的他们，然后单独把沈卿之叫到了御书房。
　　“拜见陛下，吾皇圣安。”
　　沈卿之给皇甫连襄行了礼，就等着皇甫连襄说话了。
　　皇帝抬手道：“起来吧，给朕说说，这次都经历了什么。”
　　“是。”
　　沈卿之把她跟梁飞如何打退东瀛，如何灭了东瀛的过程讲了一遍，其中省略了宁馨和云实，有关皇甫政的部分，她也没说，因为她知道，那是人家父子私下要说的，她还是不说比较好。
　　皇帝满意的点了点头，他喜欢聪明人，而沈卿之不仅有能力，还聪明，很合他的心意，“那你说说，想要什么赏赐？”
　　终于听到这句话，沈卿之干脆再次跪下，道：“臣想请陛下赐婚。”
　　听到赐婚，皇甫连襄的眼里闪过一丝冷意，“赐婚？朕记得你说过，不要嫁人，怎么、现在改变主意了？”
　　“臣不敢欺君，臣确实不想嫁人，臣想娶妻，请陛下成全。”
　　沈卿之说完，就给皇甫连襄磕了个头，等着皇甫连襄发话。
　　皇甫连襄到底是皇帝，沉默片刻后，大声笑了起来，“哈哈哈哈哈…好你个沈卿之，原来一开始，你打的就是这个主意，你的胆子，很大啊。”
　　“臣惶恐。”
　　“起来吧，朕倒是没看出你哪里惶恐。”
　　皇甫连襄心里其实是松了一口气的，只要沈卿之跟他的儿子没有牵扯，嫁人还是娶妻，他没什么所谓。
　　沈卿之听话的站了起来，道：“臣自知此时未免太过于惊世骇俗，此次出战之功，臣愿意全都不要，只求陛下能让我娶了心中所爱。”
　　“那你说说，你属意的，是哪家女子。”
　　“宁开源之女，宁馨。”
　　沈卿之怕只说宁馨，皇帝会不知道是谁，说出宁开源，也是怕皇帝自己查到，会跟她算账，所以干脆全都实话实说。
　　皇甫连襄再次沉默，过了一会儿，才说道：“你这丫头，倒真是会给朕出难题，你喜欢谁不好？偏偏喜欢一个罪臣之女？朕若是给你赐婚，那岂不是会让人以为，朕是在罚你？”
　　“臣明日当着文武百官的面，向陛下求这道圣旨，那便不是罚。”
　　“如果不是知道你是女子，朕到真是要怀疑，你其实是男扮女装了。”
　　皇甫连襄已经打算允了沈卿之这个条件了，一个绝对不会再有后代的女人，会是天盛国最好的利刃，他没道理拒绝。
　　沈卿之也知道皇甫连襄不会拒绝，她心里也高兴，道：“陛下可以让人验明正身，证明臣的的确确就是个女人，臣心仪之人，也的的确确是个女人。”
　　“行了，朕拿你这个不知天高地厚的丫头没办法，你这一路想来也累了，朕就赐你一桌御膳，吃过了再回去吧。”
　　“谢陛下！”
　　沈卿之得到了她想到的，吃着御膳都会不自觉的想笑。
　　皇帝心里也高兴，他明日若是当着文武百官的面同意沈卿之这个要求，那就是爱护臣子的仁君，而沈卿之执意灭了东瀛的理由，也会变得模糊，只要他稍加运作，事实就是沈卿之为了要一份功劳换取赐婚的圣旨，所以才执意灭了一个国家，一个好大喜功的疯女人，跟他这个皇帝就没什么关系了。
　　皇甫政在沈卿之离开之后，才被皇帝叫到宫里。
　　皇帝见到皇甫政，先是故作关怀，道：“这次辛苦你了。”
　　“儿臣并不辛苦，真正辛苦的是沈将军、梁太守，还有剩下的将士们，父皇，儿臣想替大家求个赏赐，请父皇多给发两个月的军饷。”
　　“好，出去一趟，你倒是长大不少。”
　　“除此之外，儿臣还有一件事，想要跟父皇说。”
　　皇甫政说完，就跪了下来，他这次压根不打算要什么功劳，不让他父皇猜忌，他就谢天谢地了。
　　“你说。”
　　皇帝并没有让皇甫政起来，他想知道，皇甫政想跟他说些什么。
　　皇甫政道：“此次出征，元凌的鲁莽行为，害得咱们损兵折将，儿臣以为，不该再纵容姑母这般宠着元凌，总得让他学会长大。”
　　“怕是惩罚了他，你姑母又要过来同朕闹。”
　　“状是儿臣告的，姑母要闹，自然也是同儿臣闹。”
　　要是放在以前，皇甫政无所谓分元凌一点功劳，可是现在，他却不想了，那些为了天盛国拼死拼活的将士们用生命换来的功劳，凭什么分给元凌那个废物呢？所以就算会得罪他姑母，他也要让元凌受到惩罚。
　　皇帝对于皇甫政跟丰和郡主闹翻，是乐见其成的，“行了，起来说话吧，这次的事儿，朕自然会论功行赏，你舟车劳顿，想来也累了，先回府歇着吧。”
　　“谢父皇关心，儿臣告退。”
　　一下解决了最重要的两件事，皇甫连襄心情很好，干脆摆驾长春宫，去王贵妃处消遣了。
　　沈卿之回到家里，就开始收拾，宁馨估计马上也要到家，她要给宁馨准备一个惊喜才行。
　　宁馨确实马上要到家了，不过在到家之前，她带着云实去了一趟白莲跟宁望所在。
　　这两个人被关了好几个月，一开始还愤愤不平，现在也老实多了，白莲因为干活干的多，原本细嫩的双手，这会儿已经变得粗糙，看上去也像是老了几岁，不过倒是挺精神。
　　宁望瘸了一条腿，虽然还能走路，但并不美观，他身上也没了那些肥肉，看起来郁郁寡欢的。
　　看到宁馨，两人先是一愣，随后想像之前一样对宁馨厉害，可是话到嘴边，又不敢说出来，因为他们怕了，他们知道，宁馨整治他们，不会留手。


第69章 请求赐婚
　　白莲看着宁馨，心里有点发怵，道：“你怎么来了？”
　　“来看你们老不老实，云实，你去看看他的腿。”
　　宁馨倒是不想给宁望治腿，就算治，也不是现在，她只是想看看宁望的腿还有没有机会治好。
　　云实看到宁望的第一眼，就不喜欢这个人，不过宁馨让他看，他还是过去了。
　　一番检查过后，云实道：“能治好，不过要受点罪。”
　　这个结果跟宁馨料想的差不多，“那就行，你们也听到了，你的腿还能好，你要是想腿好，就先改过自新，明天开始，我会请先生来给你上课，什么时候你在我这里过关了，什么时候我才会给你治腿，记住，你斗不过我，所以不要痴心妄想。”
　　宁望恶狠狠的盯着宁馨，没有说话，他压根不知道怎么跟宁馨说好话。
　　宁馨无所谓宁望说不说话，这次出去看到了那么多，她心里颇有感触，所以才决定给这两个人一次改过自新的机会，如果这两个人愿意，那她不介意让他们出来好好生活，如果这两个人死不悔改，那她也没办法了。
　　从这里离开，宁馨继续让人把门锁上了，这两个人改过自新之前，还是不宜出门。
　　云实好奇道：“小姐，那俩人是谁啊？”
　　“我娘和弟弟。”
　　“啊？”
　　倒也不怪云实会疑惑，白莲跟宁望现在的气质，着实跟宁馨没什么关系，他们看着一点都不像是一家人。
　　宁馨笑着说道：“等回去以后，你可以问李思，他会给你讲的。”
　　“那我回去再问。”
　　云实以为宁馨是不愿意讲一些难以启齿的曾经，其实她只是懒得讲而已，那些糟心事不怕别人知道，反正也瞒不住。
　　回到皇城，宁馨自己回了家，让李思找地方安顿云实。
　　沈卿之这会儿正在上朝，皇帝正在让人宣读圣旨，这次打仗的人，都得到了赏赐，梁飞多了一个国公的名头，沈卿之官升一品，现在是正二品的镇军将军了，太监念了半天，终于念到了皇甫政。
　　皇甫政原本以为这次不会有他的份，结果皇帝竟然封他做了荣亲王，他成了众皇子中，第一个被封亲王的人。
　　念完所有的赏赐，皇帝才问道：“之前就说，这次打赢了，朕赐卿之一道空白圣旨，不知卿之想要什么？”
　　沈卿之在文武百官的注视下，跪了下来，道：“回陛下，臣想请陛下赐婚。”
　　“赐婚？你想同谁成婚啊？”
　　皇帝已经知道答案，所以这会儿完全不慌，他对于文武百官接下来的反应，还有点好奇。
　　沈卿之坚定道：“臣同宁馨情投意合，奈何我二人都是女子，于情理不合，所以今日，特向陛下求个恩典，请陛下允许宁馨嫁入我的府上。”
　　“宁馨？”
　　“前户部侍郎，宁开源之女。”
　　沈卿之这话说完，满朝寂静，无论是文官还是武将，都仿佛被施了定身术，还是丞相谭丰先反应过来了。
　　“陛下，此事万万不可！从古至今，从未有两个女子在一起的先例！沈将军功高不假，可是比番万不可纵容！”
　　“陛下，此等有悖伦常之事，万不能行啊！”
　　“…”反对的声音此起彼伏，沈卿之就跪在那里，并没有反驳什么。
　　皇帝等到大臣们差不多表达完自己都意见后，才再次问道：“卿之，朕再给你一次机会，换一个赏赐。”
　　“陛下一言九鼎，这空白圣旨是让臣自己做主，臣只想要这个。”
　　这次沈卿之说完，皇甫政也跪了下来，道：“父皇，本朝也没有女子做官之先例，既然父皇已经同意了沈将军入朝，那破格满足了沈将军这个小小的请求，也没什么。”
　　“荣亲王说得没错，陛下若是连这个要求都能同意，更能彰显皇恩浩荡！”
　　叶西昌虽然人还有点懵，但是给沈卿之求情，是下意识的，他早就把沈卿之当成了一个值得爱护的小辈了。
　　有了叶西昌开头，几个跟沈卿之交好的武将，也想跟着求情，可偏偏这个时候，沈觉出来说话了。
　　众人只见沈觉声泪涕下的跪在皇帝面前，道：“陛下，臣生出如此大逆不道之女，是臣之罪！臣愿意把她带回去，闭门思过，直到她知道悔改！”
　　皇帝本来打算再多几个人求情他就同意，结果突然杀出个沈觉，打乱他的计划，所以他的脸当时就黑了，直接说道：“沈觉教女无方，罚你回去闭门思过三个月，无召不得出门！”
　　众人没想到，挨罚的会是沈觉，原本打算跟沈觉一起再反对这件事的，连忙把话憋了回去，皇帝现在都态度已经很明显了，摆明了向着沈卿之，他们再跳出来反对，那不是惹不痛快呢吗？没人再出来，皇帝心里还是满意的，他作为皇帝的权威，还是不容置疑的，“朕既然答应了卿之，便不能食言，圣旨没有收回的道理，卿之身为朕的臣子，不过是想跟你们一样娶妻，有何不可？”
　　“朕既然允了卿之做官，那这个要求，朕也没什么不能答应的，礼部选一个最近的好日子，让卿之同那宁家丫头完婚，只是那丫头的身份不太好看，叶卿家，既然你看好她们，那便让那丫头，从你家出嫁吧。”
　　“是！臣定会让宁馨风光出嫁。”
　　“行了，今天就到这儿，朕乏了，退朝吧。”
　　“吾皇圣安！”
　　众臣说完这句话，就退了下去。
　　沈觉瘫坐在地上，还不明白自己为什么就莫名其妙的被惩罚了。
　　沈卿之走到沈觉身边，把人扶了起来，道：“父亲，你还好吧。”
　　“你还有脸问我好不好？你知不知道今天过后，你爹我，就会成为整个皇城的笑柄？我怎么就生了你这么个女儿出来啊？”
　　沈觉一边说，一边哭，好像他受了多大的委屈一样。
　　沈卿之实在没忍住，笑了出来，道：“我都不怕被笑被骂，你怕什么？反正你今天也把自己摘出去了，我做什么，都跟你安定侯没有关系，不是吗？”
　　“你、你说什么呢？！”
　　“行了父亲，在我面前，就不用装了，多累啊，咱们赶紧走吧。”


第70章 所谓惊喜
　　“大逆不道！你、你…”“好了，走吧。”
　　沈卿之把沈觉直接拉了出去，然后接着说道：“回去之后，就在府上好好休息三个月，我完婚之后，会带宁馨回去给你看看。”
　　“我不看！”
　　“那就让她看看你，不过你别跟她摆什么架子，我也不会让她给你行礼什么的，还有张如玉，我不会让宁馨见她，你回家后把她看严点。”
　　沈卿之完全没有理会沈觉的抗拒，直接把人送回了安定侯府。
　　沈觉回去之后，虽然生气，但是也想明白了，这个女儿他管不了，既然管不了，那就只能任由沈卿之做那些事儿，反正他该做的都做了，被人骂的也不会是他。
　　沈卿之也无所谓沈觉的想法，她回去的路上顺便去首饰铺挑了个簪子给宁馨，不知道宁馨什么时候能到家。
　　宁馨在家等了没一会儿，沈卿之就回来了，她听到声音，就跑了出去。
　　沈卿之正想宁馨呢，这会儿见到人，兴奋得不得了，直接跑过去把人抱起来转圈，转了好几圈才停下，道：“正想你呢。”
　　“就知道你会想我，那有没有给我准备礼物啊？”
　　“有，正好，你看看喜不喜欢。”
　　沈卿之献宝一样的，把簪子拿了出来，递给宁馨。
　　宁馨看着手里的金簪，满意道：“不错不错，知道我最喜欢的是什么。”
　　若是寻常人，可能会觉得黄金俗气，但是沈卿之知道宁馨不一样，她不仅不会觉得俗气，还会非常喜欢，因为黄金值钱，且不会掉价，相比之下，款式反而没那么重要，“你喜欢就好。”
　　“那你给我戴上。”
　　“好。”
　　沈卿之在宁馨头上找了个合适的位置，戴上了金簪，宁馨跟别人就是不一样，戴上金簪，也是出尘脱俗的。
　　“就准备了这个吗？”
　　宁馨挑了挑眉，想看看沈卿之还有没有别的。
　　沈卿之神秘一笑，凑到宁馨耳边，道：“还有别的，但是晚上才能用到，不过你想现在用，也不是不可以。”
　　宁馨一听，便知道这是什么东西了，她干脆锤了一下沈卿之的肩膀，道：“你学坏了。”
　　“我本来就坏。”
　　沈卿之说完，顺便在宁馨耳垂上咬了一口。
　　宁馨被撩得有点腿软，要不是还抓着沈卿之，估计要倒，她干脆耍赖，道：“抱我进去。”
　　“好～”沈卿之弯腰，一把抱起宁馨，回了房间。
　　至于沈卿之准备的惊喜，两人自然是好好体验了一番。
　　事后，沈卿之抱着宁馨在浴桶里洗澡，有一下没一下的撩拨着。
　　宁馨懒洋洋的靠在沈卿之身上，道：“不行了，真没力气了。”
　　“阿宁，我好喜欢你。”
　　沈卿之发现，她对宁馨的喜欢，已经不足以用言语来形容，所以语言也变得贫瘠起来。
　　“阿宁？倒是个不错的称呼，沈姐姐，你喜欢我叫你什么啊？”
　　“什么都好，你叫什么都好听。”
　　沈卿之说完，又在宁馨脖子上亲了一口。
　　宁馨实在是受不住了，便开口求饶，道：“好姐姐，不闹了，咱们快点出去吧，我都饿了。”
　　“那先吃饭。”
　　沈卿之出去后，自己随便穿了件里衣，又穿了个白色长袍，然后就给宁馨穿了衣服。
　　宁馨享受着被沈卿之照顾的过程，心里美滋滋的。
　　直到吃完饭，沈卿之才把她求了赐婚圣旨的事告诉宁馨。
　　宁馨当场就呆住了，脑子反应了好一会儿才反应过来，道：“你胆子也太大了，这种事怎么不提前跟我商量？我不是说过了，不用什么名分？日子是咱们俩过，我乐意就够了吗？再说了，咱们已经拜过天地了，你还折腾什么？”
　　“因为我想你光明正大的成为我府上另一位女主人，我想咱们光明正大的在一起。”
　　沈卿之就是知道宁馨不会同意她这么做，才没有事先跟宁馨商量这件事。
　　“你知不知道你一个搞不好就是死？万一他们给你安一个妖孽的明头，你怎么办？这件事现在是光明正大了，但是天下人以后会怎么说你？”
　　宁馨根本不敢想，沈卿之在灭了东瀛后，又要娶妻，会被传成什么样。
　　“你什么时候开始在乎别人的看法了？我不管别人怎么说我，我都不想听到别人说你，或许现在他们会说的很难听，可是时间久了，自然会变。”
　　看着沈卿之坚定的目光，宁馨有点鼻头发酸，她从未如此被人在乎过，被人放在心尖上，就是这样的感觉吗？她早就知道有人说她的闲话，可是她不在乎，她一直以为，只要拥有沈卿之这个人，就已经足够了，可是沈卿之却在用行动告诉她，她会给她最好的一切。
　　沈卿之还等着宁馨再训她几句，结果抬眼却发现宁馨哭了，把她吓了一跳，忙把人给抱住了，“怎么还哭了？你要是生气，打我骂我都行，别哭啊。”
　　宁馨这眼泪一掉，就彻底控制不住了，“沈卿之，你怎么对我这么好？你知不知道，我…我根本…”“我知道，阿宁，如果没做好准备，不用现在跟我说，你只要知道，我爱的是你，也只是你，这就够了。”
　　沈卿之说完，宁馨哭得更凶了，一直以来，她作为穿越者的身份，她都以为自己隐瞒得很好，因为她没有小说里的穿越者一样特立独行，搞什么人人平等，她除了做生意用到了现代知识，剩下的一切都是按照古代人的生活习惯在生活。
　　可是现在，沈卿之的话，分明是在告诉她，沈卿之其实早就发现她的不对劲了，在明知她不对劲的情况下，还是把自己都一颗心都交了出来，这样的沈卿之，她怎么能不爱？或许一切，应该告诉沈卿之了，她作为宁馨的真正的故事，应该告诉这个她可以托付一生的人，毫无保留的。
　　沈卿之轻声细语的哄着宁馨，等到人不哭了，才继续说道：“我是知道陛下会同意，才敢提出让他赐婚的，我还想跟你过一辈子呢，才不会轻易搞丢自己的小命。”
　　“我知道，我也不怪你这件事，只是我有件事想跟你说，你要做好心理准备。”
　　宁馨说完，深吸一口气，自己先做了一下心理准备。


第71章 宁馨坦白
　　“我做好心理准备了，你说。”
　　沈卿之看着宁馨，认真中又带着一丝期待，她很想知道宁馨的故事。
　　宁馨深吸一口气，这才开口说道：“其实我并不是这个宁馨，我是从别的世界来的。”
　　“别的世界？”
　　“没错，你或许可以理解为穿越，我的灵魂，是从别的世界穿越到现在的身体上。”
　　宁馨一边说一边看着沈卿之，她怕沈卿之会有她不想看到的表情，好在没有，沈卿之只是疑惑。
　　“那你原来长什么样子？”
　　“跟现在的样子差不多，大概有九成相似。”
　　沈卿之听完点了点头，道：“那你原来生活的世界是什么样？”
　　“是一个很发达的地方，在那里是人人平等的，而且所有的女子都可以上学读书，也可以做官。”
　　“听起来不错，那你呢？你在原来的世界，过得好吗？”
　　沈卿之的平静超乎想象，这也给了宁馨继续说下去的勇气，“我妈在我小时候就跟人跑了，我爸在我妈离开后，很快再婚，他老婆不喜欢我，我就一直自己在外面住，他会按时给我打生活费，有几个朋友，但是她们陆续结婚后，我们的联系就少了很多。”
　　听到这里，沈卿之的眉头才皱了起来，宁馨话里很多词她都是头一次听说，不过很容易就能理解，“你在那里，过得不开心？”
　　“也没什么不开心的，我爸很有钱，至少物质上没有缺我什么，我正在读研究生，学的是化学专业，所以才能研究出那些胭脂什么的。”
　　“那你来了这里，那里的你会怎么样？”
　　“不知道，也不敢去想，不过一开始过来，我还有点兴奋，毕竟之前只看过小说，现在是真的穿越到了新的世界，这么久过去，或许现代的我，早就变成一副白骨了，我若是想太多，估计会抑郁。”
　　宁馨说完，还笑了一下。
　　沈卿之却笑不出来，“那你现在，是更愿意留在这里，还是更愿意回去？”
　　“当然是留在这里，我压根也没想过回去，原来没想过，爱上你之后，就更不想了，在哪里都是活，我这个人，一直以来都挺随遇而安的，我当时不知道自己为什么突然过来，也没想那么多，至于怎么回去，估计得等我死了以后才能知道，而我不想死。”
　　“那原来的宁馨呢？她不会突然回来吧。”
　　“这个我就不知道了，我来是因为她掉到水里差点淹死，或许她现在，正穿越到现代的我身上，替我好好活着呢。”
　　这是宁馨能想到最好的可能，这样或许对她们俩都挺好的。
　　“所以你刚过来，第一时间就想还我清白，为什么？你怎么知道我是好人？万一我是坏人呢？”
　　“我当然知道你是好人，因为在我的世界，你是一本小说、就是类似话本子的东西，你是那里的女主，我对你很了解，当时刚来，就想着赶紧抱住你的大腿，不然容易把自己玩死，你也知道，我这个脑子，不太好用。”
　　宁馨学习方面是很行的，但是她自认为玩宅斗不会是别人的对手。
　　沈卿之知道宁馨一开始接近她，肯定是有目的的，只是后来她们越来越好，她渐渐便忘了那个开始，“我是女主，所以你接近我，那现在呢？”
　　“现在是因为你是沈卿之啊，不管你是女主还是路人甲，我都只会在乎你一个的沈卿之，我接近你或许目的不纯，但是我从未做过算计你伤害你的事，我来到这里做生意，盘下那些亏损的米铺，原本也都是为了帮你，为了在你心里留下好印象。”
　　宁馨怕沈卿之误会她的感情，索性解释的更全面一点，“我也不知道我什么时候开始，喜欢上了你，或许早在见你第一面的时候，就喜欢上了你，你可以理解为见色起意，只是那个时候，我自己还没意识到，不然讨好你有一万种方法，我干嘛选择最累最真诚的那种？”
　　“跟你在一起后，我每天都很开心，关于书里的剧情，其实我现在也不记得多少了，后来去东瀛找你，也是因为收到了你的信，并不是因为书里的剧情什么的，你不知道，东瀛在我们那个世界，还在乱蹦哒，所以现在看你把它灭了，我不知道有多开心。”
　　宁馨一口气说了这么多，沈卿之也一点一点的理解了，她有点后悔问宁馨那句话了，宁馨现在是为了什么跟她在一起，她明明心知肚明，更不应该怀疑什么，“对不起，我、我刚刚…”“你什么你啊，听了我那么离奇的经历，有点怀疑才正常，我知道你不会怀疑我对你的感情，你只是一时间没反应过来，所以我才愿意跟你解释，要不然我才不会跟你说那么多。”
　　宁馨说完，笑着点了一下沈卿之的鼻子。
　　沈卿之抓住宁馨的手，还是有点后悔。
　　宁馨继续说道：“我不知道未来会发生什么，也不知道我还能不能回去，我只知道，我会过好现在跟你在一起的每一天，还有一件事我得告诉你。”
　　“什么？”
　　“我在那边的年纪，其实已经二十四了，比你大好几岁呢，结果来了之后，为了跟你套近乎，一直叫你姐姐，一开始特别别扭的。”
　　听到这里，沈卿之总算是笑了出来，“那这点倒算是我占你便宜了，不过你以后还是要叫我姐姐才行，我好喜欢听的。”
　　“好啊，反正也也叫习惯了，现在一点都不会觉得别扭。”
　　宁馨说完，还得意的冲沈卿之挑了挑眉。
　　沈卿之原来在宁馨身上察觉到的所有不对劲的地方，现在都合理了，宁馨的坦白，让她们的心更加贴近了，“所以在你们那里，女人跟女人是可以在一起的吗？”
　　“可以是可以，不过也不算特别开放，要在一起，也要被说三道四，不过比这里要开放得多。”
　　“那你在那边，有喜欢过别人吗？”
　　沈卿之问完，有些紧张的看着宁馨。


第72章 只在乎你
　　宁馨摇头，道：“没有，我第一个喜欢的人就是你，从没喜欢过别人。”
　　听到这个答案，沈卿之松了一口气，凑过去在宁馨唇上轻啄一下，然后说道：“你也是我第一个喜欢的人，也是唯一一个。”
　　“你想不想知道小说里有关于你的故事？趁我现在还记得一点，可以告诉你。”
　　“我不想知道，你也说了，那只是小说，现在咱们却是真实的活着的，那里发生什么，并不重要，重要的是咱们以后怎么过。”
　　沈卿之比宁馨想的还要通透，宁馨也确实不想把小说里沈卿之跟皇甫政爱来爱去的故事讲出来，现在人都是她的了，故事早就不一样了，确实没必要讲，“那以后咱们好好过。”
　　“嗯。”
　　虽然宁馨说得云淡风轻，但是沈卿之知道，宁馨心里不会真的一点都不在乎，只是她不想表现出来而已，因为她在这里就是哭天抢地，也是没用的，所以宁馨用她自己的方式，消化了这一切。
　　从现在开始，她要加倍对宁馨好，让宁馨不要去想那些，她会给宁馨一个真正的家，一个属于她们自己都家。
　　坦白过后，两个人之间好像有什么不一样了，但是具体并没有什么表现，这种改变，只有她们自己知道。
　　宁馨被沈卿之带到了叶西昌家，商量出嫁的事儿。
　　叶西昌是知道宁馨的，对于宁馨，他也很欣赏，最初震惊过后，他现在看着沈卿之和宁馨在一起，已经觉得般配了，“既然在我家出嫁，那我就卖个老，馨丫头要是不介意，就认我做个义父，如何？”
　　宁馨惊喜道：“我肯定不介意，只是这认义父是大事，我是不是要做什么礼？”
　　叶西昌大笑道：“我一个粗人，没那么多讲究，一会儿你给我和夫人敬个茶，咱们就算是认下了。”
　　“好。”
　　叶西昌的夫人柳莞柔是个非常柔弱的美人，如今已经四十几岁，看上去也就三十左右。
　　柳莞柔在这种事上，自然是听叶西昌的，叶西昌说要认宁馨当干女儿，她就准备了见面礼，是她自己都一个镯子，玉镯通体碧绿，一看就特别值钱。
　　宁馨先是给两人磕了一个头，然后又一人敬了一杯茶，道：“义父，义母。”
　　“好！好孩子快起来！”
　　叶西昌喝了一口茶，把人扶了起来。
　　柳莞柔也喝了茶，然后把镯子拿出来，套在了宁馨的手上，道：“那从现在开始，我也算是多了一个女儿了。”
　　几人刚认了亲，就坐下聊了一会儿，沈卿之是乐见其成，其实皇帝这么做的意思很明显，是要让她接叶西昌的班，叶西昌想来也是知道皇帝想法的，如今愿意跟她们更进一步，也是好事。
　　一直聊到晚上，宁馨才被沈卿之带回家。
　　“沈姐姐，我打算明天给柳夫人送些礼物，你觉得合适吗？”
　　“你开心就好。”
　　“那我准备一些胭脂铺的珍品给她送过去，她一定会喜欢的。”
　　“这倒是。”
　　宁馨的胭脂在贵族圈里已经成了一项重要的攀比，谁要是有别人没有的款式，都会拿出来显摆一番，柳莞柔是个爱美的，想来一定是会喜欢宁馨的礼物的。
　　宁馨跟沈卿之要成婚之事，很快就在皇城传开了，两人既然已经说开，便不在乎旁人怎么看，反正她们身边的人都接受的很快，尤其是丽娘他们几个，之前觉得沈卿之跟宁馨太过亲近的人，现在总算是恍然大悟。
　　当然，除了身边这些足够了解她们的人以外，更多的是不理解她们的，谩骂声随处可见，甚至有人往沈卿之的将军府门口丢臭鸡蛋或者烂菜叶什么的。
　　沈卿之怕宁馨会被误伤，所以这几天盯人盯得很紧，宁馨去哪都要跟着，不然就不让宁馨动。
　　宁馨无奈道：“姐姐，你未免有点太过度保护了，我没那么脆弱，就算那些东西真丢我身上，也无所谓，我知道的，他们只是不懂，时间长了就好了。”
　　“我原本以为，他们只会冲我来，是我太天真了。”
　　沈卿之并不后悔要这桩婚事，她现在就是心疼宁馨。
　　宁馨怕沈卿之自责，便安慰道：“兵来将挡水来土掩，没事儿的，无论发生什么，咱们都不会分开。”
　　“你今天要出门？”
　　“嗯，我得把这件事告诉白莲，怎么说她都是我在这里的母亲，无论她什么态度，总是该知道的，你要不别跟我去了吧，反正我只是告诉她，不会让她来参加咱们的婚宴。”
　　沈卿之抓住宁馨的手，道：“我跟你一起去，有我在，她就算不乐意，也不敢怎么样。”
　　“也行，那走吧。”
　　宁馨其实不愿意让沈卿之见白莲，因为她自己都不知道白莲会怎么样，她不想让沈卿之无端被谩骂。
　　沈卿之则是不想宁馨被伤害到一星半点，所以去见白莲，她更要跟着才行。
　　白莲这段时间很老实，因为被宁馨关着，她到现在还不知道宁馨跟沈卿之要成婚的事儿，所以见到宁馨过来，她一开始并没有什么反应。
　　宁馨先是深吸一口气，才开口道：“我要成婚了，今天过来，就是告诉你一声。”
　　“成婚？跟谁？”
　　白莲看着宁馨身边的沈卿之，心里有种不好的预感。
　　宁馨直接说道：“跟沈卿之，我们俩再过一段时间就会完婚，这个送你，就当是跟我们一起庆祝一下吧。”
　　宁馨说完，拿了最新研究的一款香皂出来，她给白莲准备了一大盒，虽然包装不精致，但是里面的东西她都是卖的最贵的，无论白莲喜不喜欢要不要，她都无所谓。
　　白莲现在是没反应过来，脑子嗡的一声，好像一切都静止了一样，倒是旁边的宁望先反应过来了。
　　宁望拄着木棍，阴阳怪气道：“我就知道你之前死活不肯嫁人是有猫腻，宁馨，你真是比我想象的还要恶心，跟个女人在一起，你是真不要脸啊，你就不怕走在街上被人戳着脊梁骨骂？我看我这腿也不用治了，就是治好，我也没脸出门！”
　　宁馨早就知道宁望狗嘴里吐不出象牙，所以无所谓他说了什么，但是沈卿之听不下去，她也咽不下这口气，所以她上前两步，一脚踹倒宁望，在他的瘸腿上狠狠踩了两脚，听到宁望哀嚎的声音才停下。
　　“你姐姐心慈手软，不代表我心慈手软，我刚刚灭了东瀛回来，一个国家的人都杀了，不差你一个，你要是再敢乱叫，别怪我对你不客气！”


第73章 贪财
　　宁望向来是欺软怕硬的，他打不过沈卿之，自然不敢再出声，连叫都不敢叫。
　　宁馨看着很是新鲜，她还是头一次见宁望这样，敢情之前一直敢在她面前扎刺，是因为她不够狠，哪怕被她打断了腿，宁望也没有这么怕她，就是因为宁望打心里知道，她不会杀人。
　　沈卿之继续说道：“阿宁过来看你们，是给你们面子，但是也就这些了，以后她是我的人，你们想说什么想做什么之前，最好都好好掂量掂量，我沈卿之，对别人可没那个耐心。”
　　白莲跟宁望被沈卿之吓得不敢说话。
　　宁馨就在旁边看热闹，沈卿之说完，她就拉着人走了，这两个人碍眼，看一眼就够了，没必要因为他们影响心情。
　　马车上，宁馨抱着沈卿之的胳膊，道：“姐姐刚刚好帅，有迷到我。”
　　“以后这种事，还是让我跟你来，省得他们欺负你。”
　　“好。”
　　两人一路回到家，刚要吃饭，宫里的赏赐竟然就来了。
　　皇帝也是真的挺大方，她们俩的嫁衣，还有各种绫罗绸缎，金银玉器什么的，竟然在院子里堆起一座小山。
　　管事太监好不容易念完赏赐的圣旨，沈卿之就从怀里拿了一锭金子给他，这是大家默认的规矩，也算是讨个吉利。
　　管事太监受到金子，笑得眼睛都眯成了一条缝，道：“陛下很看好沈将军，还望沈将军能够不负陛下的期望，好好为咱们天盛国效力。”
　　“一定，有劳公公，回去之后帮我谢过陛下赏赐。”
　　“沈将军放心，我一定带到。”
　　“谢公公。”
　　宁馨在旁边表达了感谢，顺便又从怀里掏出一颗夜明珠给了这管事太监。
　　管事太监更高兴了，这夜明珠虽然不大，但是是稀罕物件，至少他们太监里还没有人有，回去可以好好显摆显摆了。
　　太监走后，沈卿之笑着说道：“阿宁好生大方，竟然连夜明珠都能随手打赏。”
　　“那个是小的，就跟眼珠差不多大，我之前去西边的时候弄了不少，你要是喜欢，最大的给你啊，比拳头还大呢。”
　　沈卿之还是头一次听说有人一下弄不少夜明珠的，忍不住笑了出来，“所以你喜欢夜明珠？”
　　“喜欢啊，所有值钱的漂亮东西，我都喜欢。”
　　宁馨说得一脸骄傲。
　　沈卿之在宁馨脸上捏了一下，道：“不知道的，还以为你多贪财呢。”
　　“我就是贪财啊，钱谁不喜欢，我不止贪财，我还好色呢，不然怎么一眼就看中你这个大美人了呢。”
　　宁馨说完，还故意露出了自认为有点猥琐的眼神。
　　沈卿之是没感觉到猥琐，她还以为宁馨眼睛有点抽筋，所以在宁馨眼皮上揉了两下，然后一把扛起人，回了房间。
　　婚期定在一个月之后，要准备的东西，皇帝都赏给她们了，婚服是两套款式差不多的嫁衣，只是沈卿之的头冠要简单一点，不得不承认，皇帝的眼光还是很好的，在这方面，从来没亏待过沈卿之。
　　她们俩身边的人也都在用心给她们准备礼物，连远在平城的梁飞，他们也把消息传了过去，梁飞人来不了，就准备多送点礼给她们。
　　让人没想到的是皇甫政，他竟然也让人送来一大堆礼物。
　　沈卿之道：“这位二殿下当真是变了，我求赐婚的时候，他是第一个站出来给咱们求情的。”
　　“他以后一定是一位好皇帝。”
　　宁馨是知道皇甫政的，就是在小说里，最后他跟沈卿之在一起，也一直是一个好皇帝，励精图治，在他的带领下，天盛国会走向新的高度。
　　“皇城局势变化莫测，他现在的改变，不知道是好是坏。”
　　要是说以前，沈卿之是完全不担心皇甫政玩心眼会玩不过那帮人的，但是现在皇甫政变了，那股子劲上来，她怕皇甫政太过执拗。
　　宁馨道：“你放心好了，他是聪明人，不会有事，再说不是有咱们呢吗，这个皇帝是咱们看中的，那他就一定会是下一个皇帝，我相信你有这个能力。”
　　“也是，现在还不用担心这个，咱们还是去看看东西买的怎么样了吧，还差什么好及时补上，这两天你还要抽空跟我回家一趟。”
　　“去安定侯府？”
　　“嗯，怎么都要让你见见我父亲，他现在出不来。”
　　沈卿之是憋着笑说的，沈觉被关在家里这事儿，也确实有点好笑。
　　“那我准备一下。”
　　宁馨对沈卿之的家人没什么感觉，因为她知道那些人对沈卿之不好，不过她这边却是不能给沈卿之丢脸的，该送的礼物不能少。
　　几天后，沈卿之跟宁馨确定家里的东西都准备齐全了，才带着东西去安定侯府。
　　宁馨准备了一车的礼物，还没进去，她就开始紧张了，原来这就是见家长的感觉吗？宁馨心里默默嘀咕道。
　　沈卿之抓着宁馨的手，道：“不用紧张，一会儿行常礼即可，不必行大礼。”
　　“好。”
　　其实如果他们对沈卿之够好，沈卿之一定拉着宁馨一块给父母磕头，可是从小到大，沈卿之都不觉得沈觉跟张如玉有什么好的地方，尤其是张如玉，一个恶毒后母，配不上她们的大礼。
　　张如玉听说沈卿之要带宁馨回来，早早就开始等着了，她憋着气想给她们下马威呢，结果沈觉直接让她回房间去了，沈卿之说不想见到张如玉的事儿，沈觉还记得，他可不想惹沈卿之不高兴，毕竟现在的沈卿之，他惹不起。
　　沈卿之带着宁馨从大门进去，一路都非常安静，沈卿之对此很是满意。
　　到了正厅，发现只有沈觉一个人，沈卿之心里更加满意了，看来她这个爹，还没糊涂透顶。
　　“父亲，我带宁馨来给你看看，你参加不了婚宴，这便算你们正式见面了。”
　　沈卿之说完，就自己跪了下来，给沈觉磕了一个头。
　　宁馨记得沈卿之的话，只在旁边行了个礼。
　　站起来后，沈卿之继续说道，“阿宁这次过来，给你们带了很多礼物，一会儿你们自己分一下，我们就不多留了。”
　　“你这就要走？”
　　沈觉看着沈卿之，有一种巨大的无力感，他这个父亲，在沈卿之面前，竟然一点威严都没有了吗？沈卿之能不能对他多点尊重？


第74章 怕痒
　　“不然呢？我要见的只有你，现在人也见到了，东西也送到了，我们也没什么留下来的必要了啊。”
　　沈卿之理所应当的说着。
　　沈觉的脸彻底黑了，“不留下吃个饭吗？”
　　“不了吧，我们留下，你吃也吃不痛快，郎中说了，最好别在生气的时候吃饭，伤身体。”
　　沈卿之说完，宁馨在沈卿之手心捏了一把，她知道沈卿之这是护着她，怕沈觉给她什么难堪，所以想快点离开，但是她没那么脆弱，不至于连几句难听话都听不得，更何况沈觉还没说什么呢。
　　沈卿之默默抓紧了宁馨的手，她其实有点怕沈觉整什么幺蛾子出来的，哪怕他什么都不做，一会儿被张如玉跑出来，都很影响心情，所以这个饭，还是不吃比较好。
　　沈觉道：“那你就走！反正你也从来不在乎我这个爹！”
　　“父亲也从来不在乎我这个女儿，你对我不闻不问这么多年，没必要现在来装出一副想做好父亲的样子，搞得咱们俩都怪别扭的，我们就先走了啊，有空再来看你。”
　　沈卿之说完，还真的拉着宁馨离开了这里。
　　沈觉在后面独自捶桌，没过多久，张如玉被放了出来，尖叫着朝沈觉走来。
　　“你让她走了？！”
　　听到张如玉的声音，沈觉不自觉的皱起了眉头，道：“不然呢？你想怎么样？”
　　“她敢做出那般恬不知耻的事儿，你也不管管？！你这样让咱们家以后怎么做人？你让人怎么看惠之？！怎么看咱家别的孩子？！”
　　张如玉声嘶力竭地吼着，那样子，恨不得吃了沈觉。
　　沈觉也被激怒了，他用力的拍了一下桌子，手都疼了也浑然不觉，“看来我真是把你宠坏了，竟然敢这么跟我说话！来人！夫人失心疯了，把她关起来，没有我的允许，不许她出房间！！”
　　沈觉再窝囊，也不会允许一个后宅妇人对他指手画脚，在沈卿之那他找不回面子，一个张如玉，他还是管得了的。
　　张如玉一边吼一边被人押回房间，弄得头发衣服都乱了，看起来还真的像个疯子一样。
　　这些闹剧，沈卿之跟宁馨是没看到的，她们也不打算看，婚期将至，没必要把时间浪费在不重要的人身上。
　　几天后，俩人正在院子里种葡萄的时候，沈惠之找上门来了。
　　沈卿之捋了捋袖子，对前来通传的人说道：“不让她进来，由她在门口闹，闹累了就走了。”
　　“是。”
　　沈卿之府上都是好手，沈卿之不让人进，沈惠之是一点进来的可能都没有的。
　　宁馨见沈卿之态度坚决，忍不住笑道：“姐姐这般，不怕她真闹起来啊？”
　　“竟然敢笑话我了，小家伙，你胆子很大啊。”
　　沈卿之说完，走到宁馨身边，一把圈住宁馨的腰，然后开始挠她痒痒。
　　宁馨最是怕痒，不过被挠了两下，就脸颊泛红，连连求饶，道：“哈哈哈…我错了我错了，快别闹了，哈哈哈…让人看到了不好。”
　　“那你还敢不敢笑话我了？”
　　沈卿之已经从挠痒改成了摸，她很知道摸哪里能让宁馨有不一样的感觉。
　　宁馨的脸还是通红，不过已经是不一样的红了，“好姐姐，我不笑话你了还不行吗，快停下，我都没力气了。”
　　“那我抱你回去歇一会儿吧。”
　　沈卿之弯腰，一个用力，把宁馨抱了起来，放到了房间里那张小榻上。
　　沈惠之这会儿已经在门口闹了起来，“你知不知道我是谁！让沈卿之赶紧出来见我！不然别怪我对她不客气！”
　　门口的护卫一言不发的看着沈惠之，他们家主人不让人进，他们今天就无论如何都不会让门口的疯女人进去。
　　沈惠之不想被人围观，也不敢闹太大，所以她的声音其实并不大，虽然语气强硬，但是只有门口他们几个人能听到。
　　“你们最好让我进去，不然别怪我对你们不客气！”
　　护卫依旧一言不发，看着沈惠之自己闹，反正他们只需要听沈卿之跟宁馨的话，这疯女人他们不必理会。
　　沈惠之威胁不成，气得恨不得嘶吼尖叫，可是她知道她要是敢那么做，皇甫毅一定会惩罚她，她怕，所以现在跟沈卿之耗一会儿，就只能先回去了。
　　这次沈惠之是很有信心，每天都要来沈卿之门口闹一会儿，因为皇甫毅已经给她下了命令，她要是见不到沈卿之，她的正妃之位，便岌岌可危了。
　　沈卿之没想到沈惠之这次竟然这么烦人，她跟宁馨不可能一直不出门，这人要是天天来堵，早晚会堵到她，与其被沈惠之堵在门口拉扯，还不如把她弄进来说话。
　　宁馨道：“她如此执着，定然没安什么好心，一会儿咱们得小心一点。”
　　“放心，从小到大，她害我从来没成功过，这次也不会让她得逞，一会儿你就在旁边看戏就好，那沈惠之，演戏可是一把好手。”
　　“哈哈哈哈…好，那我就在旁边看着。”
　　沈惠之终于进了沈卿之的宅子，她气得快把牙咬碎了，让她来这么多次才肯见她，沈卿之现在的架子可真大。
　　见到沈惠之，沈卿之率先开口道：“你来干什么？都说了不想见你，还一次次往我家跑，沈惠之，你现在已经不要脸到这个份上了吗？”
　　“沈卿之！”
　　“别这么大声，我又不是听不见，说吧，你到底来干什么？”
　　“是殿下让我来的，他让我问你，要不要跟他结盟，你怎么说都是我亲姐姐，跟殿下结盟，日后只有好处。”
　　沈惠之说完，又面带不屑的看向宁馨，道：“殿下说了，你若是愿意，那以后可以一直跟这个女人在一起，他会护着你们的。”
　　沈卿之只觉得自己听到了一个无比可笑的笑话，“沈惠之，如果我没猜错，皇甫毅应该是让你跪下来好好求我吧，你那些话，你自己不觉得可笑吗？我跟宁馨自有陛下庇护，什么时候轮到他皇甫毅了？真是不知所谓。”
　　“你、你别不识好歹！”
　　沈惠之被沈卿之说中，现下已经涨红了脸，因为皇甫毅确实是让她跪下来好好求沈卿之，无论她怎么求，哪怕跪上几天几夜，也必须让沈卿之同意他的条件，可是她从小到大何曾求过沈卿之，她自认为现在这样，已经很给沈卿之面子了。


第75章 流言蜚语
　　沈卿之嗤笑一声，道：“行了，你的事儿，我就不去告诉皇甫毅了，不然吃不了兜着走的一定是你，趁我心情好，赶紧离开吧，别再出现在我家，不然我捅到陛下那里，对谁都没有好处。”
　　“沈卿之！”
　　沈惠之现在恨不得撕了沈卿之，可是她不敢，如果这样无功而返，她回去以后会死的，一定会死的，无论如何，一定要让沈卿之松嘴才行。
　　沈惠之咬着牙，竟然跪到了沈卿之面前，眼泪也瞬间就掉了下来，“姐姐，我错了，看在爹爹的份上，你原谅我，只要你答应帮忙，要我怎么样都行。”
　　宁馨在旁边都看傻眼了，这两级反转的也太快了，这样的演技可比现代那些小鲜肉好多了啊，这沈惠之要是生在现代，一定能当上影后。
　　沈卿之见沈惠之这样，还觉得挺解气的，“行了，别装了，留着你的眼泪，回去给皇甫毅看吧，或许他看到你哭成这样，对你还能多几分怜惜。”
　　“为什么？为什么你就是不愿意答应我？我是你的亲妹妹，你难道就要眼睁睁的看着我去死吗？”
　　“不然呢？你从小到大明里暗里害了我那么多次，我还要豁出性命去帮你吗？沈惠之，你觉得那可能吗？我实话告诉你，无论是你还是张如玉，我都希望你们去死，最好再死远点，别碍了我的眼。”
　　沈卿之说完，宁馨在旁边点了点头，她们俩虽然温柔可爱美丽善良，但是对于不要脸的垃圾，她们会收起美好的一面，因为那些垃圾，本就不配看到。
　　沈惠之还想挣扎，可是沈卿之已经让人把她架出去了。
　　沈惠之看着禁闭的大门，心里涌出一股绝望。
　　宁馨在沈惠之被弄出去之后，忍不住大笑起来，“哈哈哈哈哈…沈姐姐，你说得没错，这沈惠之，真的很会演戏，她不去演戏真浪费了。”
　　“是啊，从小到大，就这么在我面前演过来的，其实如果她老老实实的，我不介意多一个妹妹，反正大户人家，常有龌龊，可惜，她偏偏爱自寻死路，还永远不知悔改。”
　　沈卿之说完，摇了摇头，沈惠之的事儿，她其实没插手太多，走到今天这步，完全是她咎由自取。
　　宁馨拍了一下沈卿之的肩膀，道：“别人的路，爱怎么走是他们自己的事儿，她若是真心悔改，咱们倒是还能救她，可惜，她那个人，永远不会认识到自己的错误。”
　　“不说她了，一会儿出去逛逛吧，不然等我忙起来，又好长时间不能陪你。”
　　沈卿之这次依旧是两个月的假，皇帝体恤她，让她成婚后再休息一段时间。
　　宁馨也乐意出去逛，干脆就拉着沈卿之的手出门了。
　　沈惠之那边战战兢兢的回到三皇子府，皇甫毅以前还能装装样子，可是自从皇甫政被封了亲王后，他再也装不下去了，在家里只要有一丁点的不顺心，就会动手，他不会责骂下人，唯一的发泄对象，就是沈惠之，因为在他看来，他的不幸都是因为沈惠之。
　　沈惠之是个扫把星，自从把她娶回家，就没有过好事，皇甫毅已经给了沈惠之好几天时间，现在终于听到沈惠之终于进了沈卿之的将军府，所以难得的露出好脸。
　　“怎么样？沈卿之同意了吗？”
　　沈惠之站在皇甫毅面前，有点不敢抬头看人，因为她不知道接下来，要怎么面对皇甫毅的怒火。
　　皇甫毅见沈惠之不说话，就已经知道是什么结果了，“废物！我是不是说过，无论你用什么方法，都要让她同意？你是不是又得罪她了？！”
　　“我…”沈惠之话都没说出来，就被皇甫毅掐住了脖子。
　　皇甫毅有些疯狂的掐着沈惠之，一个用力，把人甩了出去，“我早就跟你说过，让你跟她搞好关系，可是你呢？！你都做了什么？！”
　　沈惠之刚刚磕到了桌子，现在肚子疼的要命，却还是小心翼翼的解释道：“我都已经跪下来求她了，可是没有用，她只会羞辱我，根本不管我如何哀求，殿下，我知道错了，我真的知道错了，求你…”皇甫毅走过去，一个巴掌打到了沈惠之的脸上，道：“废物，既然做不到，就别怪我对你不客气了。”
　　皇甫毅说完，拉着沈惠之的头发，把人拽到了里间，很快，沈惠之的哀嚎声就传了出来，但是没人会给她求情，因为在这个皇子府里，每个人都不喜欢沈惠之，更不愿意因为一个不喜欢的人被连累，毕竟他们不会被罚，皇甫毅从不惩罚他们这些无关紧要的下人。
　　宁馨跟沈卿之一起去逛街，逛了一圈，就准备去吃点东西，结果刚坐下点完菜，就听到了隔壁桌传来的说话声。
　　“你们都听说了吧，那个沈卿之，竟然要像咱们男人一样娶妻。”
　　“当然听说了，我还听说那就是个杀人不眨眼的女魔头，没准真是什么变态，不然一个女人，怎么会娶妻？”
　　“她娶了有什么用？两个女人，哈哈哈…难不成还真能干什么？”
　　“那就不知道了，不过肯定干不出什么好事儿，哈哈哈…”“…”几人越说越猥琐，越说越下流，后来甚至说到了宁馨头上。
　　之前沈卿之还能忍，可是听到宁馨，她那股怒火一下子就冲到了头上，正准备去干架，就被宁馨一把按住了手。
　　“别动。”
　　宁馨冷着脸，刚刚一起逛的时候，她就听到了一点，只不过跟这几个人比，那些人说的含蓄多了。
　　“我去教训他们。”
　　宁馨笑了一下，道：“这几个人你尚且能按地上打一顿，可是像他们这样的，何止这几个，你打不过来的，所以、算了吧。”
　　“听不到的我不管，可是现在我听到了。”
　　“那又如何，嘴长在别人身上，你管不了，也没必要管，卿之，日子是咱们俩过，没必要因为别人的污言秽语而生气。”
　　宁馨不想沈卿之因为这种事打架，因为根本打不完，反正时间长了，人们会渐渐习惯她们，这样的声音，会越来越少，所以现在，不必计较。


第76章 正式成婚
　　沈卿之的眉头依然皱着，她依旧想去打架，可是她又不想宁馨不高兴，所以只能忍着。
　　宁馨知道人还没哄好，就接着说道：“这些话，咱们早晚要习惯，现在习惯一下也没什么不好，别不高兴了，好不好？”
　　“你倒是大度。”
　　宁馨淡淡的笑了一下，道：“我不大度，只是有些事真的没必要，与其跟他们置气，我更想跟你好好吃饭，好好享受美味，你难道不想吗？”
　　“我想，我听你的，不去就是了。”
　　沈卿之乖乖坐着，等饭菜上桌。
　　宁馨跟沈卿之在这里吃完饭，就手拉手离开了，流言蜚语再多也无所谓，她们的心是在一处的，这就够了。
　　回到家里，两人没再提这件事，像是一起默契的忘了一样，宁馨还以为，沈卿之听了她的话，不会再计较。
　　沈卿之当然不可能不计较，她还记得那几个人的样子，偷偷画下来后，就命人去找了，找到人后把他们都绑到了一个城外的破屋里。
　　“阿宁，军营里有事，我要去一趟，晚上回来吃饭。”
　　“嗯，去吧，早去早回。”
　　宁馨是真的以为沈卿之是有事，所以不疑有他，只是在默默看自己的账本。
　　沈卿之直接去了城外，看到了那被绑的几个人，然后非常满意的点了点头，笑着对那几个人说道：“知道你们为什么会被绑来吗？”
　　那几个人疯狂摇头，看着沈卿之的眼神里都带着恐惧。
　　沈卿之道：“因为你们说了不该说的话啊，我沈卿之想娶谁，不是你们能随意编排的，今天把你们绑过来就是告诉你们，说我可以，但是说宁馨、不行。”
　　这几个人现在是怕的不行，偏偏嘴又被堵着，求饶的话都说不出来。
　　“今天就只卸你们一人一条胳膊，以后若是再让我听到你们说闲话，可就不是一条胳膊能解决的了，别想着报官，你们斗不过我的，若是这件事你们敢让别人知道，我会让你们求生不得、求死不能。”
　　沈卿之说完，动作利索的卸了这三个人的胳膊。
　　胳膊回城就能接上，但是疼是真的疼，这几个人疼的直冒冷汗，想叫又叫不出来。
　　从这里离开，沈卿之那口气才算吐出去，今天就算是给那几个人一点点教训，宁馨的话虽然有道理，但是她沈卿之从来就不是忍气吞声的人，她不介意有人说她，但是说宁馨，那不行。
　　回到家里，沈卿之看到宁馨还在算账，心里松了一口气，这种事宁馨不愿意让她做，便不告诉宁馨，反正都是小事。
　　“你回来啦，正好，我都饿了，咱们吃饭吧。”
　　“好。”
　　她们一说吃饭，饭菜很快就上来了，府里的厨房人手不少，是沈卿之特意招来的，因为她知道宁馨爱吃好吃的。
　　成婚前夕，沈卿之把宁馨送到了叶西昌家里，准备第二天过来这边接亲。
　　叶西昌跟柳莞柔都很热情，柳莞柔还说要亲自给宁馨梳洗打扮，让人美美的出嫁。
　　叶西昌见沈卿之舍不得走，终于忍不住说道：“行了丫头，明天一早就来了，我这闺女又不会跑，你该回去了。”
　　宁馨被叶西昌说得一阵脸红，也跟着说道：“沈姐姐你先回去吧，明天见。”
　　“那我先走了，将军，照顾好阿宁。”
　　“放心。”
　　沈卿之回去后还有事要准备，所以也没耽搁太久就到了家。
　　早上天没亮，宁馨就被柳莞柔叫起来梳洗打扮了，宁馨想到两人私下拜天地的样子，突然觉得沈卿之这个决定，其实没错，沈卿之想给她最好最正式的婚宴，这也会成为她们这辈子最美好的回忆之一。
　　柳莞柔动作温柔的给宁馨梳洗打扮，她的手很巧，很会梳头发，“—梳梳到头，无病又无忧，二梳梳到尾，比翼共双飞，有头又有尾，此生共富贵。”
　　“谢谢义母。”
　　“以后有空多来陪陪我，你姐姐嫁的远，没办法常回家，如今有了你，离的这么近，便多回家看看吧。”
　　“好。”
　　这柳莞柔虽然不是宁馨的亲生母亲，但是却让宁馨体会到了亲生母亲般的温暖，她想，如果她能有这样的父母，那该有多好，可惜了，她没有这个福气，不过好在她还算幸运，她现在有沈卿之，有钱，有事业，这是多少人梦寐以求的了，她该知道满足。
　　沈卿之在家里，自己梳妆打扮完，就骑着白马去接亲了，因为接亲队伍是皇帝派来的皇家护卫队，所以围观的人，没有敢闹事的。
　　沈卿之到了叶西昌那，顺利接到了宁馨，宁馨盖着盖头，被沈卿之抱到了马车上，两个女人成婚，自然不用按照男女的规矩来，所以没人闹，一切都特别顺利。
　　在皇城绕了一圈，接亲的队伍才回到沈卿之的将军府，府上张灯结彩、喜气洋洋，目之所及都是一片红色。
　　因为沈觉关禁闭，所以沈卿之在高堂的位置上，只摆了她母亲的排位，至于老安定侯的，就要等她们成婚后，再去拜了。
　　上一次是她们俩自己偷偷拜的，这一次光明正大，礼部派来的人嗓门很响亮，前来参加婚宴的宾客也都是真心祝福她们。
　　夫妻对拜后，宁馨被送回房间，沈卿之在外面招待客人。
　　因为沈卿之怕宁馨饿着，所以提前在房间里准备了很多好吃的，宁馨也确实饿了，这会儿房间里只有她自己，倒是可以好好吃点东西。
　　沈卿之怕烈酒会醉，所以宴席上准备的都是一些果酒，她答应了兄弟们，等到婚宴结束，会单独再请大家吃一顿，所以现在才没人挑她，人家想清醒着入洞房的心情，还是很能理解的。
　　酒虽然不醉人，奈何人实在太多，沈卿之敬了一圈的酒下来，确实有点上头，好不容易把所有人都送走，她才终于能去入洞房。
　　宁馨自己吃完东西，又把盖头盖上坐了回去，一会儿沈卿之回来，肯定是想掀盖头的，她不能在这样的好日子里扫兴啊。
　　沈卿之挥挥手，让附近等着伺候的下人全都下去了，然后自己开门回了房间，看到了一身嫁衣，正坐在床上等她的宁馨。


第77章 甜蜜小日子
　　沈卿之的头脑都已经不清醒了，脚步略带虚浮的走到宁馨面前，按了按头，才说道：“我要掀盖头了。”
　　“嗯。”
　　宁馨等着沈卿之动作。
　　沈卿之没去拿喜秤，就用手，掀开了宁馨的盖头，今天的宁馨格外漂亮，让人移不开眼，沈卿之刚想亲上去，就被宁馨用食指按住了唇，沈卿之不解的看向宁馨。
　　宁馨笑着说道：“你也盖上，让我掀一下。”
　　“好。”
　　沈卿之笑着说完，顺便亲了一下宁馨的手，然后自己拿过一旁的盖头盖上，等着宁馨掀。
　　宁馨掀开盖头的一瞬间，心跳的厉害，情不自禁的吻上了沈卿之。
　　沈卿之一把抱住宁馨放在床上，顺手拉下帷幔…第二天，两人睡到日上三竿才醒来，因为家里没有长辈需要请安，所以完全没什么需要担心的地方。
　　宁馨靠在沈卿之怀里，道：“姐姐当真是越来越厉害了。”
　　沈卿之耳根微红，昨夜种种尽在眼前，她确实…有点情难自禁。
　　宁馨见沈卿之害羞，再次调戏道：“姐姐喜欢我穿红色的衣裳，以后我多弄几身。”
　　“好啊，那到时候，只穿给我自己看。”
　　“嗯。”
　　接下来的两天，两人就跟新婚夫妻一样，去哪都舍不得分开。
　　第三天应该是回门的日子，宁馨不想被白莲和宁望影响心情，所以选择去叶西昌那里，反正她也是在那出嫁的，回门选在那里，再合适不过。
　　叶西昌见宁馨跟沈卿之还认认真真的准备了回门礼，高兴极了，“这来就来了，还带这么多东西干什么？府上什么都有。”
　　“那能一样吗？如今将军这里可是阿宁的娘家，我们拿什么回来都不为过。”
　　“行行行，你们怎么高兴怎么来，你义母这两天正好念叨你呢，今儿看到你回来，肯定高兴。”
　　“正好我也想义母了。”
　　宁馨对那个温柔的女人印象很好，这声义母，她叫的是心甘情愿的。
　　两人在大将军府上高高兴兴的吃了饭，然后又坐在一起聊天，直到天黑，两人才坐马车回家。
　　马车上，宁馨抓着沈卿之的手，道：“自从遇到你，我的生活一直都很美好。”
　　“我也是，如果没有你，我现在一定深陷权力的漩涡，那实非我所愿，现在这样、真的很好。”
　　沈卿之说完，拉着宁馨的手，在手背上亲了一下。
　　宁馨温柔的看着沈卿之，眼中满满的都是爱意。
　　快乐的日子总是过得特别快，沈卿之的假期快要用光时，她抱着宁馨，舍不得道：“要不我辞官好了。”
　　“傻瓜，你现在辞官，估计皇帝要生气杀人了。”
　　宁馨说完，微微一笑，她知道沈卿之现在做官并不完全是为了要更多的权力，这也是沈卿之的梦想，见过沈卿之驰骋沙场的样子，便不会再有带她私奔的念头。
　　沈卿之也笑了，她知道宁馨懂她，她是想要权力地位没错，但是她更想做一个好官，为了天盛国，为了宁馨，也为了她自己。
　　沈卿之假期结束，第一天上朝，宁馨特意早起，亲自给沈卿之穿上官服，道：“我听说别人家的夫人都是这样的，所以让你也体会一下。”
　　“那是别人家夫人，你不用强迫自己早起，我知道你爱睡觉。”
　　“那你喜不喜欢嘛～”“当然喜欢，不过还是想你可以好好睡觉，这样美好的体验，偶尔来一次就够了。”
　　沈卿之说完，拉过宁馨，用力亲了一口，然后才去吃饭。
　　宁馨起的早确实没什么精神头，陪沈卿之吃了早饭，才算彻底清醒，沈卿之出门之前，主动亲了沈卿之一下，才把人送出去，然后去忙自己的事。
　　两人的生活又变成了去东瀛之前那样，平静，温暖，也忙碌。
　　沈卿之之前说要请兄弟们吃饭，放假时一直懒得动，现在假期结束，宁馨才着手准备，之前只能让沈卿之一个人招待，现在倒是省事很多，因为女宾这边，现在可以光明正大的交给她了。
　　家里的事儿，沈卿之向来都是听宁馨的，宁馨需要她帮忙，她才会出手，宁馨现在不需要她帮忙了，她就在旁边陪着，不过一般等她回家，宁馨都已经忙完了，她能陪着的时候真的很少。
　　“阿宁，你确定要办两次酒席吗？”
　　“确定啊，一次是你真正的兄弟，一次是皇城里各种达官显贵、妖魔鬼怪，虽然那些人我也一个都不喜欢，但是你既然身处朝堂，如今又是二品大员，想躲是躲不掉的，与其让他们好奇，还不如咱们就光明正大的让他们好好看看，让他们好好羡慕一下。”
　　宁馨之所以敢这么说，就是因为她能确定，这皇城里的女人，就算嘴上说的再难听，大多数也会羡慕她能嫁给沈卿之这样一心一意对她好又前途无量的大官，如果沈卿之是男人，恐怕就是有了她，那些人都会打破头的来抢。
　　沈卿之在这上其实有点无所谓，那些人她从小见到大，没一个招人喜欢的，不过既然宁馨说需要，那就请一次好了，“你来安排，我都听你的。”
　　“嗯，真乖。”
　　宁馨说完，在沈卿之脸上亲了一下，以示奖励。
　　沈卿之拉着宁馨，来了一个深吻，这才心满意足的把人松开。
　　宁馨有过一次经验，这次安排的非常快，不过三天，沈卿之的好兄弟们就被请了过来，当天大家喝的果酒，对他们来说着实不够劲儿，这次宁馨都换成了烈酒，保证大家喝得痛快。
　　女眷那边由宁馨亲自招待，上次她在房间等着洞房，并未见到这些人，如今见到，发现就算是武将的夫人，大多数也都跟柳莞柔一样，是温柔得体的，倒是有两个大大咧咧的，却也很有规矩。
　　如今看来，她跟沈卿之，着实是有点离经叛道的，不过好在没碍着别人，她们俩活得非常自在，“各位夫人今天尽管放松一些，我家没有那许多规矩，吃的喝的喜欢什么，也尽管说。”
　　宁馨说完，看向柳莞柔，道：“不知这饭菜合不合义母的胃口，若是不合，我现在就让人换。”


第78章 分别宴请
　　柳莞柔吃了两口，方才说道：“饭菜很合胃口，只是我不饮酒。”
　　“这是我的疏忽，来人！去准备上好的茶水来！”
　　“是！”
　　柳莞柔知道宁馨怕别人不好意思提要求，所以才先问了她，她倒也不是不能喝酒，只是平时很少会喝，现在她开头要了茶水，后面大家才敢真的提要求。
　　宁馨感激的看了柳莞柔一眼，然后继续跟大家吃吃喝喝。
　　沈卿之那边就没什么好说的了，一帮糙人，有好酒就行，面前的饭菜是什么样的，没什么人在乎，宁馨怕这帮人喝多了眼花，所以没给他们准备鱼，只有女宾这里，有上好的鱼肉，鲜嫩肥美，好吃又不怕胖。
　　这场宴席摆的很是圆满，大家离开的时候，都是心满意足的。
　　沈卿之这次彻底喝醉了，宁馨给喂了醒酒汤，擦了脸和身上，才去收拾自己。
　　等宁馨收拾好自己回去，发现沈卿之已经睡的很熟了，脸蛋红红的，看上去可爱极了，谁说醉鬼都讨厌的，她家沈卿之，明明就很招人喜欢。
　　沈卿之睡的很熟，闻到宁馨的味道，下意识的把人抱住，然后继续睡觉。
　　宁馨自己调整了一个舒服的姿势，然后也睡了。
　　沈卿之的恢复能力惊人，就算头天晚上喝得烂醉如泥，第二天依旧能起来去上朝，宁馨就不行了，她昨晚折腾得太累，这会儿完全起不来，迷迷糊糊被沈卿之亲了一口，又转过去继续睡觉了。
　　两天后，宁馨办了第二场宴席，这次是所有三品以上的，她都邀请了，皇甫政、皇甫毅、还有沉默寡言的大皇子皇甫奇，也都在名单中。
　　皇甫奇的生母，本身是一个宫女，当年皇甫连襄不得志时，酒后乱性才有的这个孩子，在皇甫连襄眼里，这皇甫奇就是他的一个污点，所以他一直不喜欢这个儿子。
　　皇甫奇也是个隐忍的，这么多年一直不声不响，不争不抢，好像对权力地位没有兴趣，也不敢奢望，但是宁馨知道，这位绝对是个野心家，而且心机手段，远在皇甫毅之上，这才是皇甫政真正的对手。
　　所有三品以上的官员，不知是抱着什么心态，反正是全都到场了，这次的酒都是清酒，因为在这种场合，是不能开怀畅饮的。
　　女宾那边的氛围，也跟上次不一样，上次来的都是好朋友，都是真心祝福她们俩的，所以女宾这边后来也都放开了，大家都挺开心，而这次来的这些人，大多数眼神都是晦暗不明的，或者明着或者暗着，一直在打量宁馨。
　　沈惠之也在这里，或许是人多的缘故，她现在看上去还挺老实。
　　丞相夫人看着宁馨，一脸的别扭，在她印象里，无论是沈卿之还是宁馨，当初都是有可能嫁给她儿子的，结果现在，这两个人竟然在一起了，也不知道怎么想的，两个女人，竟然真的敢。
　　宁馨这次也规规矩矩的招待大家，期间让人挑不出一点错处。
　　沈卿之那边就不一样了，宴席上，谭耀阳一直盯着她看，虽然谭耀阳并不是官，但是他爹是啊，这种宴席，都是可以带家眷一起来的。
　　还有皇甫毅，也像一条毒蛇一样盯着她看，好像她欠了他什么一样。
　　皇甫政在旁边坐着，时刻保持警惕，以免皇甫毅整什么幺蛾子。
　　宴会进行到一半，沈惠之借口要去方便，宁馨派了两个人寸步不离的跟着她，沈惠之之前的事儿，宁馨可是知道的，现在在她眼皮子底下，绝对不能再出任何事。
　　另一边皇甫毅也用同样的借口，带着谭耀阳一块离席了，皇甫政本想跟着，却被沈卿之用眼神示意他坐下，他见沈卿之胸有成竹，便坐下没动。
　　皇甫毅带着谭耀阳到了后院，道：“这边科举，你爹怎么说？”
　　“我爹说，只要我能考中，就能安排我去吏部任职，殿下叫我出来，不会就是为了这个吧。”
　　“那自然不是，我知道你向来心悦沈卿之，只是这个人，你注定得不到了，而我的皇子妃，她可是沈卿之的亲妹妹，这得不到姐姐，妹妹倒是可以借你一亲芳泽，正好她也同样心悦于你，我不介意成全你们。”
　　“这、这不好吧，要是被我爹知道，会扒了我的皮的，而且我心里从始至终都只有卿之一个，我不能…”谭耀阳看上去万分纠结，好像他心里真的很在乎沈卿之一样。
　　皇甫毅却能看出谭耀阳心里的动摇，都是男人，喜欢归喜欢，不喜欢的女人，也一样可以往床上带，这一点大家都知道，“你放心，我已经安排好了，你们可以从后面出去，宴会结束之前回来就行。”
　　“可是殿下，那毕竟是你的皇子妃，我怎么能…”“现在是而已，你若是喜欢，我就找个借口把她弄走，到时候你养在外面，也不会有人知道什么，那个女人本就喜欢你，她更不会往外说，所以一切自然是你说了算。”
　　就在谭耀阳犹豫不决之际，刚方便完出来的沈惠之，看到了他们两个。
　　沈惠之一直以来，喜欢的都是谭耀阳，所以当皇甫毅跟她说起这个计策的时候，她毫不犹豫的答应了，如此一来，不仅能胁迫沈卿之听话，她也能脱离皇甫毅的魔掌，何乐而不为呢，“耀阳哥哥！真的是你！”
　　谭耀阳虽然对沈惠之没有任何好感，但是被人喜欢的感觉并不差，比起可望而不可及的沈卿之，这个愿意把他捧起来的沈惠之，用来打发一下时间，确实不错。
　　三个人正准备再说点什么，不远处突然传来一阵香味儿，三人没来得及说话，就一块晕倒了。
　　沈惠之被带到了一处清净的院子，两个下人一动不动的在旁边守着她。
　　至于皇甫毅跟谭耀阳，则是被带到了一处。
　　宁馨这边见时间差不多了，就主动说道：“三皇子妃去了这么久还没回来，咱们要不去找找她吧，别是吃醉了酒。”
　　柳莞柔应和道：“是啊，方便了这么久都没回来，咱们还是去看看吧。”
　　“正好我带大家好好逛逛后院，后院可是我亲自布置的。”
　　宁馨说完，就带着一大帮人，去找沈惠之了。


第79章 有人跳脚
　　宁馨知道沈惠之的所在，所以很容易找到人，把人带回了宴席。
　　沈惠之整个人都是懵的，然而现在人太多，她没法说什么，更没法问什么，只能跟着一起走。
　　大家回去路过一个院子的时候，听到里面有争执的声音。
　　宁馨道：“别是谁喝醉了吵起来了，咱们一起过去看看吧。”
　　要是一个人，听到这声音定然是不敢看的，可是现在她们一大群人，还有护卫在，那自然是敢的，而且这是宁馨提出来的，也是在她自己家，宁馨都不怕，她们有什么好怕的。
　　宁馨很警惕，确定了有声音的房间，就让护卫过去开门了，护卫就像工具人一样，两个人一起，过去推开了房间的门。
　　两具白花花的肉体就这么出现在众人眼前，这在场的夫人小姐吓得连忙背过身去，只有丞相夫人愣在原地，因为这其中一个人，是她的儿子，她自己的儿子，她一眼就认得出来。
　　宁馨见状，忙道：“快关门！”
　　两个护卫顺手把门关上，然后看向宁馨，听下一步的指令。
　　宁馨镇定道：“各位着实抱歉，我以为是有人喝醉了吵架，还请各位就当今日没来此地，今后也莫要再提。”
　　宁馨不说，这些人也并不会大肆宣扬这件事，这一个个都是大家闺秀，就算说，也是偷偷说，只有丞相夫人，到现在还没反应过来。
　　屋里的两个人刚刚因为开门的声音吓了一跳，这会儿已经清醒了，正在飞速的穿着衣服。
　　他们穿好衣服出来，看到门外的一大群人，都有点愣住了。
　　还是皇甫毅率先反应过来，先走一步，而谭耀阳，则是走到了丞相夫人身边，不敢说话，他现在浑身疼，尤其是那个难以启齿的地方。
　　丞相夫人黑着一张脸，道：“回家！”
　　这席间发生了这么大的事儿，那自然是办不下去了，很快人就走光了，男宾那边还不知道发生了什么，他们回家后，听到自家夫人的描述，全都傻了，不过反应过来后，都觉得挺荒唐可笑的，这事不关己，他们其实很无所谓。
　　只有丞相府，现在是彻底翻了天。
　　谭耀阳现在跪在地上，被谭丰骂。
　　“你个恬不知耻的东西！你知不知道我的脸都被你丢尽了？！你就算是喜欢那三皇子，也不能在大庭广众之下，行那苟且之事啊！”
　　“我、我没有，父亲，我不喜欢他！是他诓骗我！是他强迫我！我根本打不过他！”
　　谭耀阳现在也是羞愤欲死，他被强行进入的那一刻，天都要塌了，他本来想着，这件事过去，他再回家跟他父母商量该怎么办，可是现在，被那么多人看到，他真不知道他日后要怎么办。
　　“三皇子向来喜欢女人，从未听说他好男色，你如何能证明，你是被强迫？”
　　“我身上都是伤，我反抗过，可是没用，爹，你相信我，我真的是不愿意的，我再蠢，也不会在别人家里干出那种事，一定是有人想害我！”
　　谭耀阳的话，让谭丰陷入沉思，他觉得谭耀阳说得没错，无论是他儿子还是三皇子，再急不可耐，也不会在别人家干出这等苟且之事，一定是有人陷害，那陷害他们的人会是谁？沈卿之吗？可是这种丑事，对沈卿之有什么好处？丞相夫人到底是心疼儿子，道：“老爷，让郎中过来给耀阳瞧瞧吧。”
　　“你去找，让人好好给他看看。”
　　谭丰想知道谭耀阳有没有被下药，如果有，那他便能去皇帝那里哭诉，如果没有，那也好想别的对策。
　　然而结果注定是让谭丰失望的，因为谭耀阳除了外伤，查不出任何一点被下药的迹象，而那些外伤虽然看着有点吓人，但其实只是青紫，连重伤都算不上，伤的最重的，还是那个地方。
　　谭耀阳再娇气，也不好意思让别人给他那里上药，只能默默自己上。
　　皇甫毅那里现在头都大了，原本一切都是好好的，只要沈惠之在沈卿之的府上出事，他就能胁迫沈卿之，就算沈卿之不中招，他也能借此机会威胁谭丰，让谭丰站在他这边，到时候谭丰和他，可以一起胁迫沈卿之，只要沈卿之就范，他手里的筹码就足够了了。
　　可是现在，出事的变成了他自己，这件事无论如何，也跟沈卿之扯不上关系了，他是中了春药，可是都已经发泄出去了，再让人检查，也查不出一点痕迹，他现在根本就是有苦说不出，谭耀阳那个蠢货，如果不是他，局面也不会变得这般被动，现在怎么做才能把他自己摘出去？这两边焦头烂额，沈卿之跟宁馨现在却是非常开心的。
　　“沈姐姐，你说，这件事最后会怎么样？”
　　“不知道，反正无论怎么样，都跟咱们俩没什么关系了，那皇甫毅想用这种龌龊手段害咱们，就得做好反被害的准备啊，如果他没有害人的心思，今天这事儿就不会发生，还想用沈惠之拿捏我，真不知道他脑子里装的是什么，难道都是屎吗？”
　　宁馨被沈卿之的话逗得直笑，“希望他们仨能锁死，省得以后再有什么坏心思出来祸害人。”
　　“照你这么说，那应该让谭耀阳也嫁给皇甫毅，这样他们仨就正式锁死了，哈哈哈哈哈…”沈卿之想想就觉得可笑。
　　宁馨也觉得可笑，虽然今天她们不太厚道，但是也是因为那几个人没安好心，才会发生的，如果他们一直老老实实的吃饭喝酒，就什么都不会发生，也没人会害他们。
　　“那个云实的医术当真不错。”
　　沈卿之对云实还是很看好的，假以时日，云实定能成为皇城的名医。
　　“他更擅长研究毒药，要不是人还算有良心，害人绝对没人比得过他。”
　　宁馨是真心觉得，自己做了好事，带着云实走上正途，绝对是造福苍生的好事，“医馆快建好了，他很快就能在皇城一展拳脚。”


第80章 有人发疯
　　“接下来几天你要小心，那皇甫毅要是狗急跳墙，肯定会对咱们下手。”
　　沈卿之虽然不怕跟皇甫毅对上，但是她怕皇甫毅会对宁馨动手，哪怕宁馨伤到一点，她都是要心疼的。
　　宁馨也知道这个道理，“你放心好了，我会小心的，这段时间要是出门，我多带点人，绝对不自己独处。”
　　“嗯，要是有时间，我会陪你出去，你自己一定要保护好你自己。”
　　“你也是，别以为自己武功高强就没人害得了你，这段时间你也要小心，尽量不要自己一个人。”
　　“嗯。”
　　沈卿之跟宁馨预料的差不多，皇甫毅确实让人盯着她们，只是暂时没有开始动作，因为谭丰已经找上了门，他现在有点自顾不暇。
　　“殿下，你对我儿子做了那等事，总要给我们一个交代吧，殿下若是不能给我交代，那老朽只能去找陛下理论了。”
　　皇甫毅本就烦躁不已，如今又被威胁，气得想要杀人，却无可奈何，“丞相想要什么交代？难不成让我娶了令郎吗？就算我愿意，你们愿意吗？”
　　谭丰被皇甫毅给噎住了，脸色非常难看，“我不需要殿下娶我儿子，但是殿下总要给我们足够的补偿。”
　　“你想要什么？”
　　“科举在即，耀阳出了这种事，现在根本无心学习，我想他无论如何，这次都是能中举，并且顺利去吏部任职的，殿下以为呢？”
　　“那是自然，如今咱们既然已经无法改变过去，那便改变未来，咱们现在既然已经有了这层关系，那日后便是一家人，丞相放心好了，有我在，令郎一定能得偿所愿。”
　　谭丰对皇甫毅的话还算满意，毕竟这件事没办法闹大，如今这样，已经是对他们两家来说，最好的结局了，“殿下有心。”
　　“我送丞相出去吧。”
　　皇甫毅态度很好，亲自送谭丰不说，还送了很多礼物，虽然过程难堪，但是跟谭丰联合这个目的，也算是达到了。
　　想到这里，皇甫毅突然没那么生气了，谭丰这老狐狸，一直对党争之事置身事外，现在被拉到他这条船上，那倒也是个不错的结果，真不知道沈卿之知道这个消息，还能不能像现在那样得意。
　　沈惠之这几天害怕极了，门都不敢出，一直在降低自己的存在感，生怕皇甫毅想起她这个人。
　　皇甫毅确实也没想起来，他现在满脑子想的都是如何利用跟谭丰之间的这层关系。
　　谭耀阳知道谭丰去找皇甫毅“算账”了，在家翘首以盼，等着他爹的好消息，结果却看到谭丰笑容满面的带着一堆东西回来。
　　“爹，怎么样了？他怎么说？”
　　“说什么？此等丑事，最好的方法就是揭过去，殿下愿意息事宁人，你就偷着乐吧，养好伤赶紧学习，这次的科举绝对不能错过。”
　　谭耀阳难以置信的看着谭丰，道：“所以这件事，就这样过去了是吗？所以我受的那些罪，就这样过去了是吗？”
　　“那你还想怎么样？把这件事闹大，让皇城所有人都知道你被一个男人给强迫了吗？！你不要脸，我还要脸！这件事就到此为止！你要是敢胡闹，别怪我不认你这个儿子！”
　　谭丰说完这句话便回房间了，他自己知道，他这个儿子向来软弱，不敢闹出什么大事，不必担心什么。
　　谭丰离开后，谭耀阳失魂落魄的回了他自己的房间，从小到大，他最怕的就是这个父亲，最崇拜的，也是这个父亲，他一直以来，都想成为跟谭丰一样的人，可是现在，他发现他错了。
　　谭丰根本就不在乎他这个儿子，也瞧不上他这个儿子，一直以来，他以为他在谭丰心里，跟那个庶子是不一样的，可是现在看来，他也是可以随时被丢弃的存在，如今他是受害者，谭丰尚且不打算给他讨回公道，若是哪一天他真的触及到他父亲的利益那…谭耀阳不想去想，可是越想越憋屈，他身为一个男人，竟然被…凭什么？就因为那个人是皇子，这一切就要当做是没发生过吗？既然他爹都不在乎他，那他又何必顾全大局？他爹不愿意替他讨回公道，那他自己也要替自己讨回公道，这个亏，他吃不下，也不想吃！谭耀阳想了很多，越想越激动，最后终于忍不住，自己去找了皇甫毅。
　　皇甫毅倒是没想到谭耀阳还会过来，见到谭耀阳，他下意识的皱紧了眉头，“你来干什么？你爹已经从我这里捞了足够的好处，你还想干什么？”
　　“被你害了的人是我，不是我爹，天子犯法与庶民同罪，就算你是皇子，也该认罪受罚！”
　　谭耀阳看着皇甫毅，心中满是恨意，他现在很后悔，当时被皇甫毅说得动了邪念，如果他当时就明确拒绝，后面一定不会发生那件事，他更不会成为整个皇城的笑话！“认罪？”
　　皇甫毅像是听到了什么笑话一样，笑了起来，而且越笑越大声，“别逗了，你是谭丰的儿子，不会天真到以为天子犯法，真的能跟庶民同罪吧，谭耀阳，你现在回去，我可以当你没来过，如若不然，别怪我对你不客气！”
　　“不客气？你还想对我不客气？我倒是要看看，你想怎么对我不客气！”
　　谭耀阳说完，拿出袖子里藏着的匕首，朝皇甫毅冲了过去，看那样子，好像是要跟皇甫毅同归于尽一样。
　　皇甫毅身为皇子，就算武功不高，也是从小习武，这种书生的攻击对他来说，就跟笑话一样，所以他轻而易举的卸了谭耀阳的匕首，顺便卸了他一只胳膊。
　　谭耀阳疼得直冒冷汗，眼中的杀意却并未减退，他恨不得现在就咬死皇甫毅。
　　然而在绝对的实力面前，就算发疯，也是没用的，谭耀阳被卸了另一只胳膊，随后被皇甫毅扔到了地上。
　　“呵，想杀我，你也不照照镜子看看你自己，你有那个能耐吗？”
　　“那你就杀了我！杀了我啊！”
　　皇甫毅笑着走到谭耀阳身边，擒住他的下巴，道：“这会儿来骨气了，那当时被那么多人看到，你怎么不去死？你要是当时就死了，说不定还真能治我的罪。”
　　“你！”
　　“我什么我？你这副样子，倒还挺惹人怜爱的，反正你爹已经拿了我的东西，不会再计较这件事。”
　　说到这里，皇甫毅又凑到了谭耀阳的耳边，低声道：“你说，我要不要让你好好回忆一下当时的感觉？”


第81章 主动出击
　　谭耀阳的身体当时就僵硬了，不过他不会再等着被皇甫毅侵犯，所以他狼狈的从地上爬起来，然后飞快的跑走了，他斗不过皇甫毅，至少现在斗不过，如果真的要报仇，那就让皇甫毅沦为阶下囚，这样才能真正的报仇！皇甫毅看着落荒而逃的谭耀阳，心里还真来了兴致，他不是没玩过男人，只是那些被人送来的，定然是比不上丞相府金尊玉贵的大少爷的，大少爷细皮嫩肉，虽然反抗得很，但是也着实让人回味无穷。
　　相比之下，那只知道哭哭啼啼，在床上像个死人一样的沈惠之，真是上不得台面。
　　还是得争啊，只要当上皇帝，无论是沈卿之还是谭耀阳，他想要谁，谁就要老老实实躺在他床上，他看谁不顺眼，就能顺心杀了那个人。
　　谭耀阳跑了是跑了，但是没回家，他不想见到他爹，他现在只想自己一个人待着。
　　去了客栈，谭耀阳要了一间上房，然后就去休息了，无论是身体还是心，他都很需要休息。
　　半个月后，沈卿之跟宁馨见皇甫毅没有对她们动手，便不再那般警惕了。
　　宁馨道：“沈姐姐，与其防着他，不如找到他想要造反的证据，先扳倒他，这样咱们的日子也能自由一些。”
　　“也是，不过这件事需要从长计议，咱们那个陛下就是这样，明明想看几个皇子斗，却偏偏又不想这件事被人拿到明面上来，心里想着什么家丑不可外扬，其实几个皇子不合，所有人都知道。”
　　宁馨微微一笑，道：“谁说不是呢，要不是这件事等不到陛下出手，咱们也没必要折腾。”
　　“那就先找找他的罪证吧，只是除了谋反，估计别的任何罪，皇帝都不会让他死，哪怕他凶狠暴戾，视人命如草芥，害死了那么多无辜的人。”
　　“是啊，所以咱们既然要查，最好就是一击必杀，别给他后反劲的机会。”
　　“那官场的关系我来查，生意上那些你来查。”
　　“好。”
　　两人从两边分别入手，查了两个月，总算是把皇甫毅身边那些关系理清了，能在这么短的时间查清这些，主要还是因为皇甫毅这人是真的蠢，也是真的张扬，恨不得把他想当皇帝几个大字刻在脑袋上。
　　看着查到的线索，宁馨有些气愤道：“这个皇甫毅，真是死不足惜。”
　　“可惜要让皇帝杀他，光是这些根本不够，得要让他自己先动手才行，他现在很缺军方的支持，原本想要安定侯府站在他那边的，结果因为我的原因，我爹并没有跟他统一战线，所以后面他才想方设法的想要我的支持。”
　　听着沈卿之的分析，宁馨更气了，“那种蠢货，竟然还以为他有机会当皇帝，那姐姐，咱们现在要怎么做？”
　　“这个简单，只要让他觉得，皇帝要把皇位传给二殿下，那他自然会坐不住，人越急，越会出错。”
　　沈卿之其实并不想参与这些斗争的，可是现在，皇甫毅已经记恨她了，与其千防万防，不如主动出击，之前一直拒绝皇甫政的提议，现在她却要自己先动手了，这皇城，果然会逼着人做一些违背本心的事。
　　宁馨点头道：“这个好办，我来安排。”
　　“那你小心，有需要我做的地方，就告诉我。”
　　“好。”
　　宁馨其实也没想做什么，就安排几个人，没事在皇甫毅出入的地方“不小心”说几句闲话，然后快速跑走。
　　就这样没过几天，皇甫毅就坐不住了，正好最近科考在即，他准备给谭耀阳好好安排一下，丞相夫人王湘的哥哥王勇是皇城禁军统领，如果能拉拢到这个人，那他做皇帝，就是十拿九稳的事儿了，毕竟别的军队再厉害，想要进城，也不是那么容易的，只有皇城禁军，能够不费吹灰之力的攻占皇宫。
　　谭耀阳自己去了外面的院子学习备考，如今已经两个多月没有回家了，他决心考中只有做了官，才能找到报仇的机会，他一定要报仇，一定要皇甫毅死无葬身之地！谭丰这么长时间都没有理过谭耀阳，如今马上就要考试了，才带着试题去找谭耀阳。
　　谭耀阳见到谭丰，眼睛里早就没有了以往的尊敬与崇拜，但是他从小到大的教养还在，“父亲。”
　　“你也不用在这儿跟我闹别扭，能要到的好处，我都给你要到了，好好把握，日后飞黄腾达不是问题，这是这次科举考试的试题，你自己好好看看吧。”
　　谭丰说完给了谭耀阳一张纸。
　　谭耀阳接过去，当着谭丰的面，撕了那张纸，然后扔到了一旁的水窝里，这还是白日里下雨留下的。
　　“你干什么？！谭耀阳！你还知不知道点分寸？！是不是我太惯着你了？”
　　“父亲确实太惯着我了，连科举考试的试题都能弄来，只是我不需要，跟皇甫毅那个人渣有关的东西，我全都不需要！”
　　谭耀阳说完，就跑去洗手了，那张纸说不定都过过皇甫毅的手，他摸了一下都觉得脏。
　　“行啊，谭耀阳，你行，给你机会你不要，不要就算了，我不是只有你一个儿子！你这么大了，我也让你闹了这么久，差不多得了，我再给你最后一次机会，一会儿跟我一起去三皇子府。”
　　“我不去！我也不需要你们这种机会！你走！”
　　谭耀阳湿着手走出来，愤怒的指着谭丰。
　　谭丰很多年没被人这样指着鼻子喊了，他自认为他已经放下为父的架子，来找谭耀阳，谭耀阳就该乖乖听话，可是结果跟他想象的完全不一样，所以他现在很生气，谭耀阳既然这样不识好歹，那他也没有必要再继续跟谭耀阳说下去了，不就是一个儿子吗，放弃就放弃了。
　　谭丰去把这件事告诉了皇甫毅，本来想跟皇甫毅说可以把理会让给他的另一个儿子的，结果皇甫毅却似笑非笑的阻止了他。
　　“他不过就是耍耍小性子，丞相身为人父，应当多些包容才是，不过这件事丞相不必再去跟他说了，我亲自去。”
　　“这…殿下金尊玉贵，怕是不合适吧。”
　　“没什么不合适的，咱们的合作还作数，你回去吧，这件事我来处理。”
　　皇甫毅说完，明显不想继续跟谭丰说话的样子，直接把人赶走了，至于谭耀阳，他还真想看看，谭耀阳到底有几分骨气。


第82章 特别的礼物
　　谭耀阳压根没想过皇甫毅会来，见到皇甫毅，他下意识的有点害怕。
　　皇甫毅是自己来的，现在院子里只有他们两个，所以他很猖狂，“听说你撕了我给你的试题。”
　　“你想干什么？”
　　“这么讨厌我，以后等我当了皇帝，还不是要跪在我的脚下，到时候你还要求我宠幸你呢，现在跟我装什么装？是想引起我的注意吗？”
　　谭耀阳气得攥紧了拳头，他恨不得把旁边的砚台扔到皇甫毅脑袋上，可是他不能，在皇甫毅那吃了那么多亏，他现在知道他远远不是皇甫毅的对手，所以还是不能硬碰硬。
　　谭耀阳的表情很好的取悦到了皇甫毅，他笑着说道：“无论你要不要，都无所谓，反正你无论如何都会中榜，都会成为我的人，考试之前就先放过你，考试之后，你休想要逃，你爹已经把你给了我，你以后就老老实实做我的人，我不会亏待你。”
　　“…”谭耀阳不敢呛声，只能满眼恨意的看着皇甫毅。
　　皇甫毅看到了让自己满意的表情，心满意足的离开了，这段时间他过得烦闷不已，只有刚刚，他才体验到真正的开心，皇甫毅已经决定，无论如何，都要把谭耀阳弄到手，他不乐意更好，那才更带感。
　　科举考试如期而至，宁馨这几天生意都冷清了不少，毕竟家里有人考试的，这会儿都没心情出来买东西了。
　　正好这个时间，可以好好休息一下，宁馨一边哼着歌，一边琢磨着给沈卿之做个蛋糕，沈卿之的生日快到了，正好今年她有时间，可以好好庆祝一下。
　　不过相比蛋糕，沈卿之更想要的，一定是她，所以她还要另外准备一份礼物才行。
　　沈卿之最近比较忙，因为科举考试的缘故，皇帝很注重这段时间皇城的治安，所以让她暂时负责皇城外围的安全问题，她这几天回家都比平常要晚，因为要交接。
　　这几天宁馨神神秘秘的在研究什么，沈卿之早就知道了，她现在只能装不知道，毕竟她家阿宁是在给她准备惊喜，她不能扫兴。
　　晚上回家，沈卿之洗好澡趴在床上休息，宁馨主动过去给她按摩，当然不是单纯的按摩，是那种一边占便宜一边按摩的按摩。
　　沈卿之眉眼间全都是温柔的爱意，“阿宁，你这般撩拨我，一会儿我可要不客气了。”
　　“客气干什么啊，这几天我没事，你想怎么来都成，我都能奉陪到底。”
　　“那一会儿不许求饶。”
　　“好啊。”
　　宁馨刚说完，就被沈卿之按到床上，亲了起来，宁馨既然敢这样撩拨，那今晚无论如何，她都要尽兴才会停下了。
　　第二天，宁馨果然起不来床了，沈卿之怕人饿坏了，硬是喂了一点瘦肉粥，才让人继续睡，她也继续去当差。
　　宁馨睡到中午方才起来，她现在浑身都快散架了，然而昨天是她撩拨在先，现在只能自己承担这撩拨过度的后果。
　　唉，她平时又没饿着沈卿之，这人怎么就没有半点节制呢？把她弄成这样，她要没脸见人啦！不过她在府上睡过头不是一次两次的事儿了，应该没人会笑话她吧。
　　唉，算了，只要不当着她自己的面笑话就行，剩下的爱咋咋样吧，她不管了。
　　吃饱喝足，又是一个好女子！宁馨站起来了，然后继续折腾，她一定要给沈卿之一个不一样的生日。
　　科举考试结束那天，正好是沈卿之的生日，她下了值，就飞速往家跑去，想到宁馨，嘴角的笑意根本抑制不住。
　　宁馨早早做好了蛋糕，换好了衣服，在房间里等着沈卿之。
　　沈卿之没见到宁馨出来接，就知道这人是在房间里而且不方便让人看到了，虽然已经有了这样的心理准备，可是进去之后，看到半遮半掩的宁馨，她还是愣住了，然后下意识的把门上了锁。
　　宁馨是让人做的红色丝绸吊带裙，还没到膝盖的那种，外面还有一层红色薄纱罩着，这样隐隐约约，最能撩拨到人心里，看沈卿之的表情就知道，她对这份礼物很是满意。
　　“阿宁…”沈卿之站在没办法组织自己的语言，只能说出这两个字。
　　宁馨笑着走到沈卿之身边，道：“先吃蛋糕。”
　　“好。”
　　沈卿之愣愣的，任由宁馨脱了她的外衣，然后被拉到了桌子旁边坐下，看到了面前精致的蛋糕，蛋糕不大，两个人吃正好。
　　宁馨插上蜡烛点燃，道：“你一会儿可以许一个愿，不用说出来，许好后吹灭蜡烛。”
　　“那愿望能实现吗？”
　　“无论能不能，那都是一种美好的祝福，一个令人开心的过程，不是吗？能不能实现，并不那么重要，重要的是此刻咱们在一起，而且很开心。”
　　“好。”
　　沈卿之听话的按照宁馨说的做，先许愿，再吹蜡烛，她眼睛刚睁开，就被喂了一口蛋糕，很香很甜，跟她以往吃过的所有东西都不一样。
　　宁馨顺便坐到了沈卿之的腿上，道：“也喂我一口。”
　　沈卿之的手紧紧搂着宁馨的腰，生怕她坐不稳，另一只手喂了宁馨一口蛋糕。
　　宁馨这会儿只觉得腰上的手很烫，烫到她甚至感觉不到痒，她觉得，明天她应该又起不来床了…两人把蛋糕都吃光了，然后沈卿之就一把抱起宁馨，去到了旁边已经准备好热水的浴桶，宁馨一开始准备的水应该是很热的，现在洗澡水温刚刚好…第二天，宁馨果然还是没起来。
　　沈卿之依旧是喂了宁馨点东西才去上朝，然后心不在焉的听着那些人说一些废话，平时这帮人会把重要的事先通过奏折第一时间告诉皇帝，所以真正上朝说的，都不太重要。
　　沈卿之正盼着下朝呢，却突然被点名了。
　　皇帝略带慈爱与欣赏的说道：“朕听闻昨日是卿之生辰，偏偏昨日又不是上朝的日子，所以朕这份贺礼，只有现在给了。”
　　皇帝说完，摆了摆手，他身边的太监就念起了圣旨，上面又是一大串给沈卿之的赏赐。


第83章 另一种活法
　　沈卿之听完，跪下道：“谢主隆恩。”
　　皇帝满意的点了点头，让人把东西给沈卿之送去，这早朝才算结束。
　　东西送到府上，宁馨又给了太监不少打赏，把人高高兴兴的送走了。
　　丽娘这段时间也是真的长了见识，现在府里很多事，她都能管，也算是半个管事了，“小姐，陛下当真器重将军啊。”
　　“可是这种器重，有时候不一定是好事，你啊，一定要好好读书，等你学成了，我让你去当掌柜，赚很多很多的钱。”
　　“我不知道陛下的器重是不是好事，但是小姐的一定是，那我去读书了，以后一定不会辜负小姐的器重。”
　　丽娘说完，就跑去读书了，她现在的日子，对她来说就像是梦一样。
　　在遇到宁馨以前，丽娘过得苦，那时候每天想的都是怎么才能活下去，怎么才能养活孩子，至于读书，是想也不敢想，那是富贵人家才能想的。
　　后来，他们那一帮人遇到了宁馨，跟着宁馨赚得盆满钵满，荷包鼓了，日子也好了，那眼界自然就宽了，她那时候，就想着能一辈子跟在宁馨身边，伺候宁馨、赚钱，这就够了，直到她跟着一起去了东瀛，见到了那些。
　　宁馨告诉她们所有人，女子也可以读书，也可以赚钱养活自己，也可以为了自己而活，那帮女子都是可怜人，没了家，却在宁馨的带领下一点一点走出了阴影，她自然也受到了鼓舞。
　　她比她们幸运，有踏实肯干的丈夫，聪明伶俐的儿子，而她自己，也应该活出自己的样子，所以她跟宁馨说，她也想读书，宁馨当时就同意了，现在家里请了先生，专门教家里的下人读书。
　　宁馨请的是一个落魄书生，名叫管栎，这人几个月前来皇城参加科举考试，盘缠被偷，流落街头受了风寒，被云实捡到，救了回来，宁馨了解过后，问他愿不愿意，他毫不犹豫的就答应了。
　　在很多读书人看来，下人是上不了台面的，让他们教下人读书，那他们是宁死不从的，但是管栎不一样，他并不是迫于生计答应，而是他本身就以为，只要人想读书，教谁都是一样的。
　　宁馨也正是看中他这一点，所以把他留了下来，一个月给二十两银子，还好吃好喝的供着，前几天科举结束，宁馨还以为管栎不会再来了，结果没想到，管栎竟然又回来了，他说皇榜下来之前，都愿意留下来，还请宁馨不要嫌弃。
　　宁馨自然不会嫌弃，她高兴还来不及，所以二话不说就留下了管栎，还说等他中了状元，要设宴庆祝，管栎很是感激。
　　现在府里的人每天轮班去学习，大家都跟管栎相处得很好，宁馨也乐见其成，只是管栎如果中了状元，那今后就不能再在她们府上教书了，她得再物色一个先生才行，想到这里，宁馨干脆去找了管栎。
　　“夫人想再请一位先生？”
　　管栎一直是叫宁馨夫人的，因为在他看来，宁馨确实是沈卿之的夫人没错。
　　宁馨倒是无所谓，叫她夫人还是小姐对她来说没什么区别，“是啊，你要是中了状元，那日后我府上这些人，可就没有先生了，不知道你有没有什么认识的，能过来接你这个位置？”
　　“夫人对我还挺有信心，我能不能中状元还不一定呢。”
　　“你的文采我知道，应该没什么问题，就算不是状元，那中个一甲也是没什么问题的，所以你到底有没有人能介绍过来啊，我府上这些人不用学问多好，就教他们读书识字就行。”
　　管栎想了一下，随后说道：“倒是真有一个，我老家有一个叔叔，前些年科举考试没中，现在在家里开了个学堂，教孩子们启蒙，如果只是读书识字的话，他的学问应当够用了。”
　　“人品怎么样？”
　　“这点夫人放心，我这次来参加科举，大部分盘缠都是这位叔叔出的，他说无论如何，都要让我来试一试，是我自己笨，弄丢了盘缠。”
　　管栎说完，有些不好意思的挠了挠头。
　　宁馨笑道：“那就好，那你写信问问他要不要来吧，如果他舍不下家里，可以一家人一起过来，我在皇城给他置办个宅子。”
　　“我这就去写信！”
　　能来皇城的机会难得，是个聪明人都应该会好好把握，宁馨暂时算是解决了这个问题，闲来无事，她便去慰问沈卿之了。
　　宁馨很少会去打扰沈卿之，她每次去，都要带很多礼物，送给沈卿之那帮兄弟，以免大家心里不平衡。
　　沈卿之这会儿正好在休息，见到宁馨过来，高兴道：“你怎么来了？”
　　“来看你啊，想你了。”
　　宁馨说完，冲着沈卿之笑弯了双眼。
　　沈卿之把人领到她的房间，抓住小手，道：“亲一个。”
　　宁馨乖乖过去亲了沈卿之一下，然后问道：“什么时候放榜啊？科举考试，会不会有黑幕？”
　　“肯定有，不过一般不会太过分，因为前三甲的试卷，会张贴出来，所以一般有人有关系安插人，都会安排在后面。”
　　宁馨点了点头，道：“那我明白了。”
　　“怎么突然想起问这个了？”
　　“就好奇啊，我以为现在科举考试，都是黑的呢。”
　　宁馨觉得这个答案已经比她预想的要好很多了，原本她以为，一甲都是内定好的呢。
　　沈卿之笑着揉了一把宁馨的头，道：“官场虽然黑了点，但是面上功夫还是要做的，这科举考试的前三甲，如果没有家世背景，很少会受到重用，所以其实也没差太多，只是看上去好看一点。”
　　“唉，不说这个了，这糕点是我路上买的，看起来像是新开的店，你尝尝。”
　　“好。”
　　店是新开的，糕点的味道也很不一样，只是沈卿之忙，只吃了一块，便把剩下的收起来，把宁馨送出去了，宁馨也知道正事不能耽误，她也就是闲的没事，才过来一趟，沈卿之要忙，她就先走了。
　　回去的路上，宁馨路过她自己新开的医馆，就顺便进去看了一眼。


第84章 东窗事发
　　云实正在忙，看到宁馨，便让人先接替了他的活，亲自过去找宁馨。
　　“小姐，你怎么来了？”
　　“来看看你啊，最近忙吗？有没有人来闹事？”
　　“小姐放心，没人来闹事，医馆人手充足，不忙。”
　　云实从来没想过自己有一天竟然能在这么好的医馆里坐诊，听说医馆是宁馨亲自设计的，他心里对宁馨的崇拜就又多了几分。
　　“那就好，你要好好精进自己都医术，过几天我让将军给你弄点医书过来。”
　　宁馨只有在沈卿之面前是软软呼呼的，在别人面前，还是有点高冷在的。
　　云实听到医书，眼睛瞬间就亮了，因为沈卿之弄来的，都是太医院的医书，一般是不外传的，也就是沈卿之身份特殊才能弄到，“小姐放心，我一定不会辜负你的期望，我自己都医书已经在写了。”
　　“嗯，做得很好，有空多收几个徒弟，你放心，你收多少，我都养得起。”
　　宁馨是想多开点医馆的，这古代医疗方面太稀缺了，救人一命，胜造七级浮屠，她要是能把医馆开便天盛国，那得救多少性命啊，这样沈卿之身上的杀孽，肯定也能慢慢抵消的。
　　宁馨原本是不相信这些的，可是现在她都穿越到这里了，那玄之一字，总要有点避讳，多做好事，多积德，这样下辈子说不定还能跟沈卿之在一起呢。
　　云实不知道宁馨的想法，他只知道他这一肚子的抱负，在宁馨的手下，都是能实现的。
　　宁馨从医馆出去，正准备回家，就看到一个人见她就跑，她眉头一皱，让人把那个人拦住了，“你跑什么？”
　　宁馨觉得面前的人有那么一点眼熟，但是想不起来在哪见过。
　　这人扯出一个尴尬的笑，道：“没、没什么，我、我什么都没说，我再也不说了。”
　　说到这里，这人竟然激动的跪了下来，道：“求求你，放过我，我再也不乱说话了，真的！”
　　宁馨这才想起这人到底是谁，在医馆门口这样闹，肯定是不好看的，宁馨让人把这人扶起来，带到了医馆后院，然后耐心问道：“你刚刚那些话，是什么意思？”
　　“沈将军不让我们乱说话，我不敢说。”
　　“你说，我保证你没事，沈将军都听我的，不会把你怎么样的。”
　　这人犹豫了一下，终于还是说道：“沈将军她、那天，她卸了我们的胳膊，说是给我们一个教训，我们要是再敢乱说话，那后果不是我们能承担得起的，沈夫人，我们从那以后再也没说过什么了，真的，求你相信我，我真的没说过了。”
　　这人说完，宁馨的脸就彻底黑了，那天她原本以为沈卿之会听她的，不会再胡乱动手了，可结果却是沈卿之瞒着她，装作一副若无其事的样子，打了人不说，还威胁人不要乱说话，她知不知道这件事被别人发现了会怎么样？参她一本都是轻的，要是有人用这件事做文章怎么办？虽然生气，但是宁馨的头脑很清楚，她拿了一笔钱给这个被打的人，道：“我希望你能忘了这件事，一会儿我会让郎中看看你的胳膊。”
　　“沈夫人放心，我明白的，我保证走出这个门，这件事就彻底从我脑子里消失。”
　　这人还是知道生存之道的，胳膊拧不过大腿，他得到了足够多的赔偿，该忘的自然会忘。
　　云实给人检查了一下胳膊，确定没问题后，就把人放走了。
　　宁馨让人去把那天那几个人全都找了过来，每个人都赔了钱，还让云实给看了胳膊，这才把人都放走。
　　忙完这些，宁馨回家已经天黑了，沈卿之正在房间等着宁馨，见到宁馨黑着脸，沈卿之第一时间过去关心。
　　“这是怎么了，下午从我那走还好好的，有人欺负你了？你告诉我是谁，我…”“你什么？你去卸了人家的胳膊给我报仇吗？”
　　宁馨这句话一说，沈卿之就一个，这是东窗事发了，她尴尬一笑，道：“那个、你都知道了？”
　　“沈卿之，我那天是不是跟你说过，不要跟他们计较，你当时是答应了我的，不是吗？”
　　沈卿之还是头一次见宁馨这样，她心里有点慌，可是在她看来，她没错，一点错都没有，“他们嘴臭，总得让他们长长记性。”
　　“沈卿之！”
　　“阿宁～你别因为那种不相干的人生气了。”
　　沈卿之说完，就想抱宁馨，想哄人。
　　宁馨一把推开了沈卿之，道：“我没在跟你开玩笑，这件事也不能开玩笑，沈卿之，你知不知道，如果这件事被别人知道了，会怎么样？他们会毫不留情的抓住你的小辫子，你的那些功劳，会因为这些没有必要的事大打折扣，那些都是你用命换来的，你不知道吗？！”
　　宁馨说着说着，眼泪竟然不受控制的掉下来了，她本来不想哭的，但是情绪上头，她控制不住自己，“你知不知道，我在这里，就只有你，我就是一抹孤魂，我现在甚至不知道我原来生活的世界，到底是不是真的存在过，唯一让我坚定的走下去的，就只有你，可是你呢？”
　　沈卿之慌了，她没想到宁馨会哭，还是她惹的，想到这里，她的心一抽一抽的疼，只有用力抱住宁馨，她的心才能好过一些，“我、对不起，阿宁，我以后不会了，我再也不会了，真的。”
　　“你对不起的不是我，是你自己，你不应该去做那种事的，那不值得，你到底明不明白？”
　　“我明白，我真的明白，你别哭。”
　　沈卿之抬手，略带颤抖的给宁馨擦眼泪。
　　宁馨继续说道：“你不明白，你一点都不明白，不是狗咬你一口，你就一定要咬回去的，我不想那些你被烂事缠身，我不想你的付出被那种污点抹黑，我更不想你真的变成会仗势欺人的人，我想你只是沈卿之，我想你只做你自己，我想你的所有付出都能得到你应有的回报，你真的明白吗？”
　　“我明白，我真的明白，阿宁，你再哭下去，我要心疼死了，你要是生气难过，打我骂我都行，但是别哭，好吗？”
　　沈卿之心里明白宁馨的意思，可是她更明白她自己，她一直以来，就不是什么好人，是她在宁馨面前，一直用尽全力维持着正面的形象，所以宁馨在知道真相后，才会生气。
　　既然宁馨喜欢，那她以后就只做正面的沈卿之就好，阴暗的那一面，她可以藏的更深，只要宁馨开心，她什么都可以。


第85章 各自的小算盘
　　“沈卿之，你以后再做什么，一定要好好想想，知道吗？你现在不是一个人，你还有我。”
　　“我知道，我以后都不会了。”
　　宁馨意识到自己的情绪有点失控，这会儿也反应过来了，抹掉了眼泪，抓住沈卿之的手咬了一口，道：“以后不许再胡来，这次放过你，要是再被我抓到一次，我真的会生气的。”
　　“好。”
　　宁馨心里知道，沈卿之现在答应她，更多的是在哄她，如果真的听她的话，那这次的事儿就不会发生，没关系，她会盯着沈卿之，不让她再去做那些事。
　　这个晚饭，两个人吃的很沉默。
　　晚上睡觉，沈卿之主动抱了过去，“还在生气吗？”
　　“嗯，想想就生气，沈卿之，我真的没关系，被人说闲话而已，伤害不到我的，咱们在一起，别人说什么从来就不重要，不是吗？”
　　“我错了，我真错了，要不你再打我几下出出气，我怕你气着自己。”
　　宁馨转过身，抱着沈卿之，闻着她身上好闻的味道，“这件事暂时就算是过去了，现在有更要紧的事儿等着咱们做，这段时间，你给我老实点，知道吗？”
　　“遵命，我的夫人。”
　　沈卿之说完，在宁馨额头上亲了一口，然后老老实实的抱着宁馨睡觉了。
　　宁馨心里有事，睡不安稳，还做了一个噩梦，好在沈卿之及时把人叫醒，她后半夜才算睡着。
　　沈卿之心里暗暗骂了那几个人，竟然敢在宁馨面前告状，看来还是惩罚不够，不过最近宁馨估计要盯着她了，她不能做什么，还是以后再说，他们要是就此老实，便过去了，要是再敢胡说八道，她一定撕烂他们的臭嘴！十几天后，经过了殿试，科举考试的成绩终于出来了，沈卿之正在当差，宁馨带着府里的几个人，还有管栎一起去看榜。
　　管栎看到第一位上自己的名字还有贴出来的试卷，激动得当场掉了眼泪。
　　宁馨看到管栎中了状元，并不觉得意外，让她意外的是谭耀阳，这人竟然排在第三名，中了探花，试卷也贴在旁边，看着确实是有真才实学的。
　　不过也是，谭耀阳作为戏份吃重的男配，不可能太废物，如果没有跟皇甫毅的事儿，说不定谭耀阳还能考第二名呢。
　　宁馨看到了想看的，就带着府里的人先回去了。
　　管栎对宁馨的感激溢于言表，“沈夫人，你对我的帮助，我都记在心里，过几天我叔叔就会过来，我一定跟他好好说，让他好好教府上人读书识字。”
　　“陛下的赏赐很快就会下来，你一个状元郎，住在我府上传出去不好听，我在外面给你租了个院子，这几天你先住过去，等事情都结束，再来好好庆祝一下。”
　　“还是夫人考虑的周全，我这就去收拾东西。”
　　管栎是聪明人，宁馨还是挺爱跟这样的人交流的，虽然她不指望管栎日后能帮她们什么忙，但是多一个朋友，总比多一个敌人要强。
　　管栎现在很感激宁馨，他能有今天，都是因为有宁馨的帮助，这份恩情他会记在心里，日后有机会，一定要还。
　　与此同时，谭耀阳正在收拾东西，他中了探花，日后可以自己出来住，不用再回那个家了。
　　丞相夫人王湘再次来到了这个小院找谭耀阳，她这段时间经常过来看谭耀阳，可是对于回家一事，谭耀阳从来没松过口，所以现在她又来了。
　　“娘。”
　　谭耀阳看了一眼他娘，然后没再理会，自己继续收拾了。
　　王湘道：“你真的不回家吗？这件事你父亲他也是没办法，那是皇子，他能做什么呢？”
　　“我不需要他做什么，娘，这件事咱们别说了，你来看我，我很高兴，也很欢迎，但是也就这样了，我不会再回去那个家。”
　　谭耀阳与其说是对谭丰失望，不如说是看清了，看清了他自己，也看清了谭丰。
　　在这件事发生之前，谭耀阳心里一直很崇拜父亲，万事更会依赖母亲，可是现在，父亲母亲都没用，在绝对的势力面前，他不过是一个蝼蚁，没人会真的在乎他。
　　他只有自己闯出去，才能为自己讨回公道。
　　现在谭耀阳有点明白沈卿之为什么看不上他了，跟沈卿之相比，他确实什么都不是，确实什么都做不好，被人强迫了，也只能自认倒霉，如果面对这种事的人是沈卿之，她是绝对不会这般被动的。
　　王湘的眼睛有点酸涩，眼泪很快就掉了下来，“耀阳，你别怪你父亲，他已经尽力了。”
　　“我知道，他已经给我换取了最多的利益，可是那不代表我要就此什么都忘记，更何况，我也不想要那些脏东西，如果要我出卖身体才能得到，那我跟那南风馆里的人还有什么区别？那我读的这些书又有什么用？”
　　“可是…”“娘，我不怪你，也不怪父亲了，这件事本就是我自己的事，如今我自己凭本事考中了探花，日后的路我会自己走，如果走不了，我可以去死，唯有跟皇甫毅有关的东西，我不会再碰一点。”
　　谭耀阳从小到大都很听话，王湘还是头一次见谭耀阳这样，她被说得心如刀绞，可是却无力做出什么改变，她是丞相夫人，她的儿子如今已经是探花郎，那件事知道的人不多，终究会渐渐被遗忘，她不能闹大，不能让旁人看了他们的笑话。
　　谭耀阳送走了王湘，然后自己无力的坐了回去，他在乎他的家人，只是在这件事上，他不会低头，虽然他现在也没有反抗皇甫毅的能力，但是他早晚会有，他一定要让皇甫毅为他的行为付出代价。
　　谭耀阳的心情还没平复，皇甫毅就来了他的院子，这段时间皇甫毅很忙，这会儿才空出时间过来看看。
　　对于皇甫毅能自由出入他这里，谭耀阳已经无所谓了，他看着皇甫毅，眼神里只有厌恶和憎恨。
　　“你这么看着我，只会让我对你越来越有兴趣。”
　　皇甫毅说完，阴恻恻的笑了，那表情，好像是要把谭耀阳给吃了。


第86章 要去礼部
　　“你最好还是离开我这里，我现在可是探花，你要是对我做什么，我会闹大的。”
　　朝廷命官的身份，让皇甫毅多了一点忌惮，就算他想拿下谭耀阳，谭耀阳也不能在这个关头出什么事，不过一点点甜头，他还是敢的。
　　只见皇甫毅几步走到谭耀阳面前，把人薅起来，一把按到墙上，直接吻了上去，他很久没有亲人的冲动了，今天见到谭耀阳，他就想这么做了，这人说出来的话是硬的，但是嘴唇是软的，很软。
　　谭耀阳一介书生，力气自然比不过皇甫毅，被按住之后，压根挣脱不了，就算心里直犯恶心，也只能忍着。
　　皇甫毅亲着亲着，就转移到了脖子上，脖子上的肉很细嫩，亲着非常舒服，也让人不自觉的想要继续，他不自觉的说道：“跟了我吧，我不会亏待你。”
　　“我宁愿死都不会跟你，你有种现在就杀了我。”
　　谭耀阳已经不再挣扎，在挣扎没用的情况下，及时止损才是最好的选择。
　　皇甫毅兴致正浓，这会儿突然听到谭耀阳的话，也被冷水浇灭了火苗，他松开谭耀阳，道：“今天暂且放过你，但是我的耐心有限，一个探花，我想要就要了，父皇就是知道了，也只会把你赶出朝堂，你明白吗？”
　　“…”谭耀阳什么都明白，所以他不想说话，他对皇甫毅也无话可说，毕竟真的把人激怒了，最后吃亏的也一定是他自己，所以还不如不说。
　　“你有什么好别扭的？跟我一个皇子在一起，你又不吃亏，你要是拉不下脸，我可以让你娶妻，但是不能有夫妻之实，娶回来给别人看看就够了，到时候让你那几个弟弟过继个儿子给你，也算可以了。”
　　皇甫毅的话，就像是刀子一样，扎在谭耀阳的心上，这对他来说，无疑是种侮辱，他再次后悔当初差点被皇甫毅说到心动，差点去碰沈惠之那个女人。
　　现在他已经自食恶果了，老天爷竟然还不愿意放过他，让皇甫毅这样对他百般羞辱，是想让他看清自己吗？皇甫毅占到便宜，就心满意足的先走了，他不着急，反正谭耀阳已经是他的囊中之物，无论如何，都跑不掉的。
　　皇甫毅离开后，谭耀阳有些脱力的坐到了地上，他还太弱了，他现在什么都做不了，就算凭借自己的实力考上探花，他依旧弱小。
　　可是他不想认输，不想认命，不想后半辈子的时间都用来后悔，所以他一定要努力，让皇甫毅付出代价。
　　几天后，皇帝给前三甲安排了进了朝堂，管栎去了刑部，第二名去了工部，而谭耀阳是吏部。
　　这在谭耀阳的预料之中，他爹本来就已经打点过了，现在又有皇甫毅出手，他这个吏部的职位，本就是板上钉钉，可是他不想去，他不想跟那两个人扯上关系，所以谭耀阳当着文武百官的面，跪了下来。
　　“探花郎这是为何？”
　　皇帝对几个新人的去处其实是无所谓的，因为无论去哪，他们都要从头做起，每个人都是六品。
　　谭耀阳道：“臣很感激陛下厚爱，只是臣不想去吏部，臣想去礼部。”
　　“哦？那你说说为什么，如果你的原因能让朕满意，朕就同意你去礼部。”
　　“臣从小便敬仰方大人，自开始读书识字，便梦想有朝一日，能跟着方大人学习礼仪，如今终于有了这个机会，虽然吏部很好，但臣还是想争取一下，望陛下成全。”
　　谭耀阳说的理由，其实挺无关紧要的，他这个理由，皇帝就算不同意，也不会怪他。
　　沈卿之在旁边听着，突然觉得谭耀阳好像变聪明了一点。
　　皇帝看着谭耀阳，犹豫片刻，同意了他的请求，“少年心性，也让朕想起了当年，你说服了朕，既然你自己想去礼部，那就去吧，方卿，好好带带他。”
　　“臣定不负陛下所托。”
　　礼部尚书方正心里对谭耀阳着实不喜，他也不知道谭耀阳为什么突然要来他这里，不过既然来了，他也不怕，一视同仁就行。
　　谭耀阳结结实实的给皇帝磕了一个头，道：“谢陛下成全！臣一定好好学习，不会让陛下失望！”
　　“好。”
　　皇帝笑着看着已经黑了脸的谭丰跟皇甫毅，他知道这两个人想安排谭耀阳去吏部，今天谭耀阳却当众拒绝，他倒是想看看，接下来还会发生什么。
　　下了朝，谭丰气急败坏的瞪了谭耀阳一眼，道：“跟我回家！”
　　“陛下已经赐了宅子，我一会儿回我自己的家。”
　　谭耀阳说完，就加快步伐离开了。
　　谭丰气得差点咬碎了牙。
　　皇甫毅在旁边看到，气定神闲的走了过去，道：“丞相不必生气，他爱耍性子便由着他，等在方正那吃了苦头，他就知道咱们是为他好了。”
　　“有劳殿下了。”
　　“丞相放心，日后他有我关照，前途自然不可限量。”
　　皇甫毅说完，信心满满的走了。
　　谭丰看着皇甫毅的背影，眼神诲暗不明…晚上，沈卿之回家，就把这件事告诉了宁馨。
　　宁馨道：“谭耀阳为什么要去礼部？怎么看都是吏部更有实权吧。”
　　“不知道，可能他想通了什么？听说那次事后，他就出去自己住了，后面谭丰去找，他也没回家。”
　　“那次的事儿，其实他也挺无辜的，毕竟想坏咱们的，是皇甫毅跟沈惠之，他只是差点被利用。”
　　沈卿之拍了拍宁馨的肩膀，道：“不必因此感觉到愧疚，他如果一开始就明确拒绝，然后直接回来，自然就没有后面的事儿，一切都是他自己的选择，你觉得他无辜，只不过是因为他是那里最弱势的人，看起来无辜可怜罢了。”
　　“放心，我不是什么烂好人，非要等人真的伤害到咱们才懂得反击，我就是想，如果他真的悔悟了，想做个好人，咱们可以帮他一把，他的试卷我看了，他很有文采，就是没出过皇城，有点不切实际。”
　　宁馨心里不喜欢谭耀阳，也看不上这个人，但是如果她帮一把就能多一个好人，她不介意帮一把，多做好事总是没有坏处的。
　　“好，都听你的，你放心，现在他跟我同朝为官，要是真有什么，我会看情况帮他一把的，不过阿宁，他以前可是对我图谋不轨的，你就不吃醋？”


第87章 各自盘算
　　“好啊你，想让我吃醋是吧。”
　　宁馨说完，就干脆扑到了沈卿之的身上，然后对着沈卿之的唇咬了一口。
　　沈卿之一个翻身，吻了上去…几天后，宁馨设宴庆祝管栎中状元，顺便庆祝管栎的叔叔过来当他们府上的先生。
　　管栎的叔叔从来没想过有朝一日还能在皇城定居，对宁馨跟沈卿之很是感激，下定决心要好好教书。
　　宁馨倒是挺喜欢这种其乐融融的氛围的，跟沈卿之一起，喝了点酒。
　　晚上，宁馨有点醉，就抱着沈卿之的胳膊，道：“沈姐姐，背背我嘛～”沈卿之在宁馨头上揉了一把，道：“好啊，你想要什么都行。”
　　说完就半蹲下来，一把背起了宁馨。
　　宁馨对沈卿之来说还是很轻的，她背着宁馨，在院子里慢慢转，宁馨趴在沈卿之身上，不知不觉有点鼻头发酸。
　　“阿宁，你有心事？”
　　“没有，就是突然觉得，现在好幸福，我不是一个人了，这很好。”
　　宁馨说完，眼泪就掉到了沈卿之的肩膀上。
　　沈卿之能感觉到宁馨不是伤心到哭，就很放心了，“以后咱们也会一直在一起，你想要的，我都会给你的。”
　　“好。”
　　这天晚上，沈卿之背着宁馨走了很久，久到宁馨趴在她背上睡着了才回去。
　　第二天早上，宁馨一醒就想起她哭鼻子的事儿了，脸瞬间就红了，她从来不是那么矫情的人，怎么到了沈卿之面前，就容易控制不住自己啊，情绪上头还搞那一出，太可怕了，不行，以后还是少碰酒比较好，她这个酒量，绝对要加倍小心才行…沈卿之早上走的早，并没有看到宁馨在床上一脸懊恼的样子，不然肯定又会被可爱到，然后抱着宁馨一通亲亲。
　　宁馨之前让人故意说给皇甫毅听的话已经有了效果，皇甫毅这会儿终于搭上了王勇那条线，王勇提出事成之后，要坐叶西昌的位置，皇甫毅自然同意，他早就看叶西昌不顺眼了，本来他也是打算上位之后，先除掉叶西昌的。
　　而王勇之所以会同意，是因为他也想拼一把，他年纪大了，这辈子晋升无望，如果真能成事，那日后他也能坐上那一人之下，万人之上的位置，最主要的是，皇甫毅蠢得很，到时候他跟谭丰一文一武，万事岂不都是他们说了算，皇甫毅做个傀儡皇帝，再合适不过。
　　皇甫毅自觉已经成竹在胸，便又去找了谭耀阳。
　　谭耀阳这段时间在礼部干的还挺好，一开始方正并不看好他，发现他是真心实意的想在礼部之后，对他的态度好多了，而且他现在自己一个人住，心境也开阔了不少，在能力不够之前，他不想去想皇甫毅的事儿，可是这人偏偏又找上了门。
　　皇甫毅大摇大摆的来了谭耀阳家，把谭耀阳堵在了房间里，关上了门。
　　谭耀阳一脸警惕的看着皇甫毅，道：“你来干什么？”
　　“干什么？我能干什么？想你了，过来看看你，不行吗？”
　　皇甫毅一边说，一边朝谭耀阳逼近。
　　谭耀阳心中警铃大作，道：“我现在是朝廷命官，你不能对我怎么样！”
　　“哈哈哈哈…你什么时候这么天真了？”
　　言语间，皇甫毅已经走到谭耀阳身边，一把搂住了谭耀阳的腰。
　　谭耀阳怕这个变态乱发疯，这会儿也不敢乱动，只能忍着恶心说道：“我、我一会儿还要去一趟礼部。”
　　“怎么不反抗了？我很喜欢哦反抗的样子。”
　　“还请三皇子自重。”
　　谭耀阳说完，皱着眉头避开了皇甫毅的脸。
　　皇甫毅把谭耀阳的脸扭回来，二话不说就吻了上去。
　　谭耀阳攥紧拳头，一动不动的任由皇甫毅动作，男人的劣根性他也知道，他越是挣扎反抗，皇甫毅就会越来劲，他现在既然没有能力弄死皇甫毅，那像个死人一样，就是逼退皇甫毅最好的方法。
　　果然，谭耀阳一动不动后，皇甫毅亲着亲着，就没什么兴致了，他松开谭耀阳，看着人，道：“别以为用这种方式就能反抗我，你早晚会是我的，与其想着怎么扳倒我，不如想想怎么讨好我，到时候让我对你多几分宠爱。”
　　“你…”谭耀阳只觉得自己被羞辱得体无完肤，他暗暗发誓，一定要让皇甫毅付出代价。
　　皇甫毅离开后，谭耀阳也出了门，想要扳倒皇甫毅，有一个更合适的人选，他现在的力量是不够，但是如果再加上那个人，一定可以。
　　皇帝最近日子过得不错，朝中无甚大事，他几个儿子最近也没什么动作，他准备去行宫住几天。
　　这边皇帝刚让人安排出宫，那边就有人递折子上来，说南边爆发了瘟疫，皇帝的脸当时就黑了，出去行宫的计划只能延后。
　　“众卿家，这南边爆发瘟疫，致使民不聊生，灾民遍地，依各位看，此事当如何？”
　　皇甫政闻言，站了出来，道：“回父皇，儿臣愿亲自前往疫区，赈灾除疫。”
　　若是放在以前，这种事大家都是避之不及的，皇甫政也绝对不会出头，因为这古代医疗太落后，很多瘟疫都是没法治的，最好的方法就是坑杀所有患病之人，以免瘟疫大规模扩散，可谓是费力不讨好。
　　可是现在，皇甫政已经不一样了，他一心为民，是真心实意想为百姓做事的，所以他愿意领这份差事。
　　皇帝看着皇甫政，眼里闪过几丝犹豫，自打皇甫政从东瀛回来，就在几位成年皇子中脱颖而出了，很多百姓也是看好他这个二儿子，现在这份差事如果给了皇甫政，那会发生什么？皇甫政若是办成了，那必定名声大噪，在民间的威望甚至会渐渐超过他这个皇帝，如果办不成呢，那一定名声受损，朝堂也能渐渐恢复平衡。
　　或许、可以赌一把。
　　“既然你主动提出要去，那便去吧，卿之，你带一万人，跟着一起过去，一切听从老二的安排。”
　　“是！”
　　沈卿之不知道为什么她都没出声，这差事还是落到了她的头上，她只知道她没法拒绝，皇帝开口，她只能听话。


第88章 去赈灾
　　宁馨做生意，其实早两天就听到了这件事，她知道沈卿之会去，所以已经开始准备了，让人按照她的图定做口罩手套什么的。
　　沈卿之晚上回家，靠在宁馨肩膀上，道：“阿宁，我又要走了。”
　　“我跟你一起。”
　　沈卿之闻言，一下坐了起来，正色道：“这可不行，这是瘟疫，很危险的，你不能去。”
　　“你们都去得，我为什么不能去？”
　　宁馨一开始就是打算跟沈卿之一起的，她不想让沈卿之自己去冒险。
　　沈卿之道：“你就是不能去，我不想让你去，而且你现在是我的家眷，将军出征，家眷不能跟随。”
　　宁馨微微一笑，道：“你可得了吧，那是别的家眷，咱们不一样，咱们都是女人，而且你也不是出征，陛下才不会管谁跟你一起去呢。”
　　“阿宁，你听话，别闹。”
　　“不听，我必须去，你要是不同意，我就偷偷去，到时候你更担心。”
　　沈卿之的眉头已经能夹死一只苍蝇了，她知道宁馨平时听话的样子是装的，可是现在，她倒宁愿那是真的，“阿宁，朝中局势变化莫测，你得留下来帮我看着点才行，你知道吗？”
　　“我不知道，我就是一个小老百姓，让我看什么啊，我就想跟你一起去，我可以跟云实一起研究药，我虽然不懂医书，但是我是学化学的，说不定有用，就算我研究不出来，我也有钱，能给你们很多物资。”
　　宁馨的理由并没有说服沈卿之，她脸依旧黑着，因为她知道，现在这个情况她们谁都说服不了谁。
　　宁馨也知道，只是她是一定要去的，因为这种事跟沈卿之分开，在她看来是没有必要的，况且沈卿之又不会限制她的自由，所以她完全可以跟着一起去。
　　两人看着对方，没有说话，却好似已经说了几个来回，最后是沈卿之先说的话。
　　“阿宁，你就听我一次，别去。”
　　“我若是留下来，皇甫毅定然会找机会对我下手，然后威胁你，你觉得我留下来，真的会更安全吗？”
　　宁馨这么一说，沈卿之确实有点动摇，留下来，也不是最好的选择，“那你跟我一起走，不可以去主疫区，最多在临城，如何？”
　　沈卿之已经妥协一步，宁馨自然也不会再不依不饶，“那就这么说定了，我跟你们一起走。”
　　“好。”
　　皇甫政那边知道宁馨也打算跟着一起，并没有说什么，毕竟打东瀛时，宁馨都跟着过去了，这会儿他没什么理由拒绝，而且宁馨那个人很奇怪，总有什么意想不到的想法，说不定这次也能帮上大忙。
　　收拾好行李，清点好人员物资，他们一行人就浩浩荡荡的出发了，宁馨坐着马车，跟后面同样坐马车的郎中们在队伍后面。
　　因为知道有郎中跟着一起，宁馨才跟队伍一起走的，不然她怕她拖慢队伍的速度，郎中们很多都年纪大了，这速度自然快不起来，所以宁馨现在可以说是毫无压力。
　　皇甫政跟沈卿之并排骑着马，走在队伍前面。
　　“这样危险的事儿，你也让她跟着。”
　　沈卿之实话实说，道：“没办法，她一定要跟着，不听我的，我也说不过她。”
　　皇甫政打趣道：“这真是一物降一物啊，沈将军如此铁血手腕，竟然还有这样柔情的一面。”
　　“殿下莫要笑话我，等你娶了心仪之人，便能明白我的感觉，说来殿下的年纪也不小了，就不着急吗？”
　　“着急有什么用，见到你们这么恩爱，我也想找一个能跟我恩爱一生的人，就只能慢慢来了。”
　　皇甫政其实很想找，这次回去甚至偷偷相看了几个，只不过一个看中的都没有，所以只能暂时放下这件事。
　　沈卿之道：“如此，那我便提前祝殿下心想事成，能找到同样对你真心相待之人。”
　　“借沈将军吉言，希望我能成功吧。”
　　“…”一路上，两人倒是说了不少话，沈卿之明显感觉到，皇甫政跟之前不一样了，很不一样，他还是会权衡利弊，但是在这之前，他更在乎的是天下苍生，这样、很好。
　　皇甫政现在的心境不同往日，看待沈卿之自然也早已不同往日，之前他想得到沈卿之，但是现在不同了，现在的沈卿之，是值得他尊重的存在，这样的天才将领百年难得一遇，日后他若是坐上那个位置，沈卿之便是他最信任的人。
　　宁馨在后面的马车里昏昏欲睡，现在的她已经完全适应马车的节奏和速度了，所以快一点完全没问题，原本她不想带丽娘一起的，只是丽娘非要跟着，她最后也只能妥协，反正她们不会去主疫区，应当是无碍的。
　　云实跟几个老郎中和老太医坐在一起，听他们讨论医书，一路上受益匪浅，压根忘了他坐马车会难受这件事。
　　几个老的见云实聪明机灵，人又认真好学，或多或少都会提点一下他，原本经常会吵架的几个老相识因为云实的存在，一路上都非常和谐。
　　皇甫毅趁着皇甫政他们离开，忙开始准备，在他看来，现在他最大的对手已经不在皇城，他大哥皇甫奇是个废物，他父皇也不会对他有所防备，所以眼下正是他下手的最佳时机，只要逼他父皇退位，把皇位传给他，那这天盛国，以后可就是他的天下了。
　　想到这里，皇甫毅高兴得大笑起来，等他坐了皇帝，看谁还敢忤逆他，那谭耀阳，到时候会求着他上！谭耀阳这几天都有在偷偷留意他家里的动静，他发现他爹没再去找皇甫毅，皇甫毅也没再去找他爹，这很不寻常，皇甫政刚刚离开，皇甫毅不可能不动作。
　　就在谭耀阳思绪纷乱之际，突然有人通传，“少爷，有人找。”
　　“让他进来吧。”
　　谭耀阳知道，让人通传的，肯定不是皇甫毅，所以放心的把人放了进来，无论来的是谁，只要不是皇甫毅，都可以见一见。
　　见到人的那一刻，谭耀阳愣了一下，随后反应过来打算见礼，不过被皇甫奇拦住了。
　　“这里只有咱们两个，莫要同我客气。”
　　皇甫奇把人扶住，一脸温和的看着。
　　谭耀阳往后退了一步，道：“殿下怎么突然来了？还穿成这样？”
　　皇甫奇一身粗布麻衣，就连头发都用布条绑着，这一般人走在大街上，绝对想象不到这是当朝大皇子，“因为不想让人知道我来找你，所以稍微打扮了一下。”
　　谭耀阳点头：“殿下跟我来里面说吧。”
　　“好。”
　　皇甫奇说完，就跟谭耀阳去了里间。


第89章 主动套消息
　　“殿下想说什么？”
　　“上次你去找我之后，我就一直在留意老三，他已经跟你舅舅勾结在一起了，想趁着老二不在皇城这段时间动手。”
　　“什么？！”
　　谭耀阳知道皇甫毅有野心，但是没想到皇甫毅会这么蠢，勾结他那个没有脑子的舅舅。
　　“你打算怎么办？”
　　“这件事我没法出手，但是我舅舅我了解，他向来蠢笨，只要殿下你稍微透漏一点风声给陛下，陛下自然会处理这件事，虽然陛下平日对三皇子纵容，但是也绝对不会容许他有反心。”
　　谭耀阳分析道。
　　皇甫奇也点了点头，“不错，父皇绝对不会允许这件事发生，只是我如果把这件事告诉父皇，那你舅舅和你爹，都跑不了，你也一定会被连累，你不怕吗？”
　　“以前怕，现在自然不怕，我从头到尾都没参与过，陛下不会杀我的，我还可以帮殿下去找我舅舅的罪证，希望殿下届时能稍微帮我求个情。”
　　“好。”
　　皇甫奇来找谭耀阳的目的，就是想让谭耀阳帮他找王勇的证据，现在目的达到，他自然也会给人好处。
　　谭耀阳送走皇甫奇，心里总算是舒服了一些，就快了，皇甫毅很快就会为他自己的所作所为付出代价，至于他爹，只要没直接参与，应该还能留下一条性命，他舅舅既然想造反，那同样也要付出代价。
　　几天后，谭耀阳去找了王勇。
　　王勇一直以来都不喜欢谭耀阳这个侄子，之前他有意把女儿嫁给谭耀阳，但是被拒绝了，两家从此来往就少了很多，尤其是现在，他知道了谭耀阳跟皇甫毅的事情之后，皇甫毅找上他，就是因为谭耀阳，但是这不妨碍他看不起谭耀阳。
　　堂堂相府公子，竟然靠跟男人睡觉来求前途，还在别人家被捉奸，真是令人作呕，想到这里，再看向面前的谭耀阳，王勇的眼里闪过一丝轻蔑，“你来干什么？”
　　谭耀阳自然没有错过王勇的眼神，不过现在不是他能生气的时候，所以他只能暂时压下心中怒火，“舅舅跟三殿下密谋的事儿，我已经知晓。”
　　“殿下倒是宠你，什么都跟你说。”
　　谭耀阳没否认王勇的话，只是接着说道：“舅舅想就此平步青云，却也要小心些，三殿下从来就不是好相与的，不过若是舅舅能抓住三殿下什么把柄，那就不一样了。”
　　谭耀阳的话，正好提醒了王勇，他瞬间警惕起来，“你为什么来跟我说这些？告诉我这些对你有什么好处？”
　　“日后舅舅也算是我的娘家，我想日子好过，就要有强大的背景，舅舅也知道，我是个男人，生不了孩子，若是日后三殿下上位，我还可以推荐表妹入宫，届时这天盛国，还不是咱们说了算？”
　　谭耀阳都快被自己这些话恶心吐了，只是为了让王勇相信，他必须这么说。
　　“好啊，真是我的好侄儿，正好你舅母准备了酒菜，咱们回家边吃边说。”
　　“正好我也好久没见到舅母了。”
　　“…”王勇带着谭耀阳回了家，开始就这件事展开讨论，直到夜深，谭耀阳方才打道回府。
　　这件事没有逃出皇甫毅的眼睛，皇甫毅怕王勇反悔，所以最近都派人盯着王勇，所以在知道这件事后，他一个忍不住，当晚就去找了谭耀阳。
　　谭耀阳知道皇甫毅会知道，但是没想到皇甫毅会来的这么快，见到皇甫毅那一瞬间，他再次攥紧了拳头。
　　皇甫毅笑着走到谭耀阳身边，坐下说道：“你都知道了？”
　　“知道，所以在给我自己找后路。”
　　“后路？”
　　“如今皇城空虚，二皇子不在，大皇子又形同虚设，殿下想做的事，不费吹灰之力便能成功，而我现在，已经别无选择了，不是吗？”
　　谭耀阳说完，忍着恶心看向皇甫毅。
　　皇甫毅一脸玩味的看着谭耀阳，道：“那你说，让王勇把女儿嫁给我，是因为什么？”
　　“自然是为了安抚他，让他对殿下更加衷心，殿下成功后，娶了他女儿，到时候生了孩子，交给我抚养，谅他们父女也翻不出什么浪来。”
　　“哈哈哈哈哈…终于露出你的真面目了，阳阳，你比我坏。”
　　皇甫毅说完，一把拉过谭耀阳，让人坐到了他的腿上。
　　谭耀阳别过脸，依旧不情愿的说道：“我只是看清局势，知道怎么做，才是对我最有利的，明日还要上朝，还请殿下自重。”
　　“自重？你连后路都给自己想好了，我还有什么可自重的，现在乖乖给我亲，我可以考虑按照你说的，给你一个孩子，让你成为我的后宫之主，如何？”
　　谭耀阳现在恨不得杀人，但是这会表现太过，一定会露馅，所以他只能强忍着，快速碰了一下皇甫毅的嘴唇。
　　皇甫毅一把按住谭耀阳，加深了这个吻。
　　一吻过后，皇甫毅有些意犹未尽的揉着谭耀阳的腰，“暂时放过你，我会让你心甘情愿的躺在我床上。”
　　“…”谭耀阳没说什么，皇甫毅心满意足的离开了。
　　谭耀阳确定人彻底离开后，就去洗澡了，里里外外洗了三次，才躺下准备睡觉。
　　快了，他一定要亲手把皇甫毅送入地狱！与此同时，沈卿之和宁馨他们已经到了蓝城，距离瘟疫爆发地海城，只剩最后两天的路程。
　　蓝城也已经出现了感染瘟疫的人，宁馨租了一个院子，用路上新研究出的酒精消过毒之后，才住进去。
　　沈卿之让宁馨留在这里，她跟皇甫政带着大部队去海城。
　　宁馨不放心道：“真的不用我跟着一起吗？”
　　“阿宁，让你暂时在这里落脚，已经是我的极限，你弄的这个酒精消毒，我们也都学会了，那边你暂时先别去，等我们稳定一下情况，你再过去，行吗？”
　　沈卿之都这么说了，宁馨着实没法再拒绝，“行，我听你的，那等情况稳定了，你一定要派人告诉我。”
　　“好，一言为定。”


第90章 到了
　　沈卿之他们稍微休息了一下，就继续往南走了。
　　这一路走来，皇甫政感触颇深，“一直以来，我都以为自己还不错，可是这一路走来，我发现自己做得远远不够。”
　　“看来出来这一趟，殿下很有收获。”
　　沈卿之道。
　　“是啊，皇城富庶，就连最普通的百姓，也是家有余粮，之前去东边，以为是战乱才导致的民不聊生，可是现在看来，并非如此，路过这么多地方，除了因为瘟疫而流离失所的人，还有很多乞丐，甚至还有强盗，虽然未成气候，但是也已经为非作歹很久了。”
　　之前皇甫政在朝中也听到过这些事，可是听到远不及看到有用，如今亲眼看到，他才知道他以后要更加注重什么。
　　“殿下这一趟，还会有更多的收获，不过也要保护好自己，阿宁告诉咱们的方法应该很有用。”
　　想到宁馨，沈卿之脸上多了一丝温柔。
　　皇甫政见状，道：“这次再回皇城，我也要成婚，不然总是看着你跟宁馨恩爱，我酸得很。”
　　“哈哈哈哈哈…那到时候我们帮殿下把把关。”
　　“好。”
　　离海城越近，有瘟疫症状的人越多，沈卿之干脆在城外搭了一处临时驻扎地，让其中几个太医和三千人暂时留守，把那些准备去别的地方的人留下治疗，剩下的人跟他们继续进城。
　　云实在路上，已经研究很多了，这会儿心里有了点主意，只不过还需要验证，他打算等到了海城再好好研究一下。
　　其中一个老太医见状说道：“小云啊，你也别太着急了，咱们到了之后慢慢来。”
　　“前辈放心，我明白的，就算失败，我也不会气馁。”
　　“这就好，到时候咱们一起，相信用不了多久就能找到办法。”
　　“嗯。”
　　到了海城，沈卿之他们才发现情况比他们想象中还要严重得多，海城的知府和太守现在已经连家都不回了，跟着大家一起忙活。
　　云实一到就跟几个太医和老郎中一起去城中安置病患的地方了。
　　沈卿之则是去查看防卫情况，以免有人浑水摸鱼，皇甫政则是去跟知府和太守了解城中具体情况，以做出更好的安排。
　　宁馨留在蓝城，看着大多数已经关门的商户，也有点发愁。
　　丽娘跟在宁馨身边，道：“小姐，咱们还是回去吧，这路上都没什么人。”
　　“我转一圈再回去，咱们置办点东西，然后在家待几天再说。”
　　“好。”
　　宁馨不差吃的，她在上一个城买了不少，这会儿主要是看看谁家还在卖东西，哪家医馆还在治病。
　　大概了解清楚情况后，宁馨买了一些水果蔬菜，就带人先回他们的小院了，回去之后也是里里外外换了衣服，消了毒，大家才开始休息。
　　宁馨躺在床上没什么事儿干，就把丽娘叫了过来，让人教她绣花。
　　丽娘道：“小姐怎么突然想学绣花了？”
　　“反正这段时间闲着也是闲着，我这样聪明，肯定学的快，我学会了就给将军绣个手帕。”
　　太难的宁馨不敢挑战，手帕这种只有一小点图案的，她觉得她可以试试。
　　丽娘笑道：“小姐有心了，将军收到小姐绣的手帕，一定喜欢。”
　　丽娘心里默默把沈卿之当成了偏男性的角色，对于宁馨想让沈卿之开心这件事，是乐见其成的。
　　宁馨不知道丽娘脑子里都想了什么，她只知道她是真心想送沈卿之礼物，“好了丽娘，快点教我吧。”
　　“好。”
　　这一开始学习，丽娘就找了两块很一般的布料教，宁馨是聪明没错，可是手有点笨蛋，所以学起来进度有点慢，好在她们没什么别的事儿，所以几天后，宁馨的还真的能绣图案了。
　　丽娘看着布上最简单的五瓣花，道：“小姐果然天资聪颖，这么快就能绣的这么好看了。”
　　宁馨被夸的有点慢尴尬的挠了挠头，道：“你快别吹捧我了，估计十岁的丫头都比我绣的好看。”
　　“那不一样，小姐运筹帷幄，能抽出时间学绣花，还能这么快绣出来，已经比她们强太多了。”
　　丽娘本就崇拜宁馨，所以夸的那叫一个实诚。
　　宁馨有点脸热，干脆把丽娘赶了出去，然后自己练习，她要绣得更好看才行，一定不能让沈卿之笑话，哼！沈卿之检查完驻防后，就回去一块帮忙了，现在城中分了几个区域，重病区，中病区，轻病区，还有安全区，安全区的自告奋勇要帮忙煎药，云实他们几个郎中研究了好几个药方，正在挨个实验。
　　晚上吃饭的时候，云实才得空休息一下，他最年轻，所以所有郎中里，他是最忙的。
　　皇甫政也趁着这会儿来找云实问情况，“怎么样？今天的药方有效果吗？”
　　云实对皇甫政还算熟悉，所以这会儿并不紧张，只如实回答道：“这效果可不是一天两天能看出来的，目前我们也不能确定，哪个能用，哪个好用，又或者说，全都没用。”
　　“你们辛苦了。”
　　皇甫政也算是发现了，这病患太多，来的这些郎中还有本地所有郎中和学徒加起来，竟然不过百，所以每个人都很累，他找云实，也是因为云实最年轻，而且云实的医术他是见过的。
　　“多谢殿下体恤，我们确实挺辛苦的，不过没办法，这医本就不好学，好多人收徒还有不少规矩，更有很多人不收徒，完全家传，还传男不传女，所以注定不够用。”
　　云实在皇城其实收了几个徒弟，只是那几个都才学不久，连个风寒都还不敢开药呢，年纪又都还小，云实就没让那几个跟着过来。
　　皇甫政听着云实的话，若有所思，如果未来他能在这方面进行改革，必然是震惊整个天盛国的壮举，也必然能够真的让百姓受益，“这次回去，我我一定让父皇好好嘉奖各位。”
　　“我不想要什么嘉奖，这次过来，也是看在我们家小姐的面子上，殿下要是想谢，就谢我们家小姐。”
　　云实不打算跟皇族打交道，他这人生性喜爱自由，所以干脆把事推到了宁馨头上，宁馨现在反正已经身处其中了，让人记点好，对她有好处。
　　“能跟我说说，你是怎么遇到宁馨的吗？她又是怎么说服你跟着她的？”


第91章 盲目的信心
　　“没什么特别的，就是我穷的吃不起饭，然后小姐救了我，我就跟在小姐身边了。”
　　云实云淡风轻的解释了这么一句。
　　皇甫政却没办法相信这个说法，以云实的医术，不可能吃不起饭的，要是黑心一点，估计都能富甲一方，不过人家现在不愿意跟他说实话，他也不好逼人家什么，便说道：“原来如此，宁馨确实挺善良的。”
　　“小姐不止善良，还很厉害，能遇到小姐，是我上辈子修来的福气。”
　　“你喜欢她？”
　　皇甫政有些好奇的看着云实，想知道云实会回答什么。
　　云实坦荡道：“喜欢啊，我们所有人都很喜欢小姐，小姐对我们每个人都很好，不过殿下可不要误会了，我们所有人的喜欢，都是像喜欢家人一样的喜欢，都是亲情，没有半点龌龊。”
　　“我知道。”
　　这回皇甫政又有点嫉妒宁馨了，宁馨不止有爱情，还有这么多人真心待她，到底是为什么啊，就因为她也是用心对待身边的人吗？“我要去忙了，殿下自便。”
　　云实吃完饭，就先出去了，他现在还有力气，还能再忙一会儿。
　　皇甫政看着云实离开的方向，沉默一会儿，然后也去忙了，他不是郎中，但是也能帮忙看看东西都分发的怎么样。
　　沈卿之早就吃完了饭，这会儿正在跟大家一起忙活，见到皇甫政，主动过去打了个招呼，“殿下没再休息一下吗？”
　　“我不累，不用休息，倒是你，到底是个女孩子，忙了这么多天，不累吗？”
　　“累啊，不过人要是一松懈，就提不起劲来，所以我暂时还是不能太放松了。”
　　沈卿之说完，就先去帮一个小孩穿衣服了。
　　皇甫政见状，去旁边跟着一起发馒头去了，沈卿之都不休息，他也不能，他身为皇子，这些本就是他的责任，这段时间，一定不能懈怠！宁馨那边已经学会了好几个花样，最后她选了一个自己绣的最好的，然后又选了一块上好的布料，绣了起来，打算绣好之后，送给沈卿之。
　　与此同时，皇城已经暗流涌动，皇甫毅已经准备好要动手了。
　　谭耀阳两边忙活，终于被他找到了一点证据，交给了皇甫奇，让皇帝怀疑皇甫毅，有一点点证据就够了，只要皇帝起疑，对他们有了防备，那皇甫毅就不可能成功。
　　皇甫奇把证据交给皇帝后，还解释了一番，“父皇，儿臣也不愿意相信三弟有反心，但是这封信还是得交给父皇。”
　　皇帝看着皇甫毅写给王勇的信，虽然上面没有明说要造反，甚至没什么主要内容，但是他一个同样用差不多的手段登上皇位的人，只消一眼便知道这信里隐藏的意思，“这件事你做的很好，下去吧，朕会处理。”
　　“父皇，这信是新科探花发现的，他此番大义灭亲，想来也是不支持他舅舅这么做的。”
　　“朕知道了。”
　　皇甫奇见皇帝这样的脸色，便知道他不能继续再说下去了，所以他行了礼，就先离开了，反正他现在的两个目的都已经达到，接下来怎么做，不需要他管。
　　皇帝看着信，最后还是让人去探查了，与此同时还把兵符给了禁军副统领，让他见机行事。
　　禁军副统领是早些年受过皇帝恩惠的，一直以来都对皇帝忠心耿耿，皇帝给了他兵符，他就好好收着，等着见机行事。
　　皇甫毅现在已经胸有成竹了，他打算三天后动手，在动手之前，他再次去找了谭耀阳。
　　见到皇甫毅，谭耀阳依旧皱着眉头，反正皇甫毅喜欢他抗拒的样子，这一点他倒是不用装太多。
　　“我会派人保护好你的，礼部我已经派人给你告假了，你这几天在家好好休息。”
　　皇甫毅自认为这个行为很体贴，所以说得一脸得意。
　　然而谭耀阳只会觉得自己受到了冒犯，可惜现在只能忍着，“多谢殿下体恤，只是殿下派人保护我这里，那皇子府怎么办？”
　　“那里无所谓，里面没有重要的人，最重要的人就是你。”
　　皇甫毅是真的不在乎沈惠之她们那一帮人，他几乎是毫不犹豫的选择了谭耀阳，毕竟到时候皇城乱了起来，他的三皇子府，也是保不住的，他父皇知道他谋反的第一时间，一定是想靠挟持府里的人来掣肘他，他要是分人保护三皇子府，那得分出去一个小队，在他看来，那根本不值得。
　　“这话要是让皇子妃们听到，肯定是要伤心的。”
　　“她们伤不伤心跟我有什么关系，我只要你平安就够了。”
　　谭耀阳假装略带感激的看向皇甫毅。
　　皇甫毅拉过谭耀阳，吻了上去，吻着吻着，甚至有点失控，差点直接要了谭耀阳。
　　谭耀阳不敢反抗，只能默默忍着，在皇甫毅离开后，就让人给他烧水洗澡了，太脏了，他现在已经脏透了，洗澡根本就没有什么用。
　　谭耀阳越想越憋闷，最后竟然哭了出来，他之前过得太顺了，原本他自己也以为，会一生顺遂，可是没想到，竟然会遇到这样的事，这让他认清了自己，也认清了他的家人。
　　在绝对的利益面前，他的“一丁点”委屈，根本不算什么，他所遭受的那些，都是可以用来谈判的筹码，而他自己，现在竟然也在利用这个关系，真是可悲又恶心，这所有的一切，都很恶心…直到水完全凉了，谭耀阳才从水里出来，因此成功受了风寒，不能出门，变成了真的养病。
　　可能是心情憋闷，谭耀阳这次的风寒非常严重，喝了两天药，也丝毫不见起色，这样晕晕乎乎的躺着，他甚至有那么一瞬间，想就这么去了，也没什么不好。
　　可是他还没亲眼看到皇甫毅下地狱，他不能就这么去了，无论如何，都要活到亲眼看着皇甫毅倒了才行，如果要死，也要拉着皇甫毅先下地狱！皇甫毅从谭耀阳那离开的第三天，终于忍不住动手了，他自以为万事俱备，所以信心满满的换上了铠甲，拿上了自己最趁手的武器出了门。


第92章 瞬间被拿下
　　王勇已经在等着了，万事俱备，两人带着禁军，朝皇宫走去。
　　皇帝正坐在御书房，等着这一切的发生，一开始他还有点怀疑皇甫奇，可是现在看来，一切都是真的，皇甫毅、他是真的想造反，他这个儿子，当真是胆大啊，不过就是蠢了点，不如他当年有成算。
　　皇甫毅现在正是心潮澎湃之际，他让一支千人小队去控制大皇子府，剩下的人跟他一起逼宫。
　　王勇现在也是心潮澎湃的，因为他眼看着就要成功了，他们顺利进了宫门，顺利朝皇帝的寝殿走去，结果刚走到一半，王勇身后的副将突然出手，一枪把王勇打落了马，然后拿出兵符。
　　“陛下有命，捉拿逆贼皇甫毅、王勇！”
　　这变化太过于突然，不过还是有很多人反应过来，抢先一步去控制住了皇甫毅跟王勇两个人。
　　这副将既然站了出来，那就说明这些事皇帝都已经知道，皇帝既然都知道，那就一定留有后手，他们若是执意跟着造反，只会死无全尸，甚至有可能连累家人，所以现在，最好就是先拿下皇甫毅跟王勇，这样就能说明，他们是受奸人蒙蔽，皇帝也不会怪罪他们。
　　皇甫毅还不明白是怎么回事儿，就已经被押到御书房了，王勇则是被押在御书房外面，堵着嘴跪着。
　　皇帝看着五花大绑送过来的皇甫毅，眼中满是失望，“你想杀了朕？”
　　皇甫毅这会算是反应过来了，忙给皇帝磕头，道：“儿臣不敢，儿臣从未有过如此大逆不道的想法，是王勇，是他跟儿臣说大哥囚禁了父皇，让儿臣来救驾的！”
　　皇帝闻言，一把丢过手里的茶杯，砸到了皇甫毅的脑袋上，“一派胡言！你大哥老老实实在家待着，被你的人围的里三圈外三圈的，哪有那个能力囚禁朕！”
　　皇甫毅跌坐到了地上，道：“父皇，儿臣冤枉啊，都是王勇，是他怂恿儿臣，还有谭丰，他说有他在，儿臣可以不费吹灰之力把持朝政，都是他们！是他们怂恿啊！”
　　看着坐在地上嚎叫的皇甫毅，皇帝很是失望，这个儿子，蠢笨如猪，算是彻底废了，还有他供出来那些人，如果追究到底，一定是一件麻烦事，“既生反心，朕便留你不得，来人！把老三压入天牢！”
　　“是！”
　　皇甫毅还想说什么，就被堵住了嘴，然后五花大绑丢入天牢，到了牢里，有人给了他纸笔，让他把参与其中的人全都写下来。
　　皇甫毅如今自知已经无力回天，干脆全都写了出来，他要死，那些人也要给他陪葬，他甚至连自己府里的女人都不放过，全都写了上去，唯独谭耀阳，他没有往上写。
　　谭耀阳的病，在听到皇甫毅入狱的消息后，好了大半，这个消息还是皇甫奇亲自过来告诉他的。
　　被皇甫毅围住后，皇甫奇趁机除掉了两个府里的眼线，这会儿得了自由，就来了谭耀阳这里，“你放心，父皇已经把老三押入天牢，他不会有翻身之日了，父皇绝对不会允许想要挑战他皇帝权威的人活着。”
　　“可是德妃还活着，她是三皇子生母，定然会为三皇子求情。”
　　谭耀阳脸色还是很不好，此时坐在床上，很是疲惫，但是心里确实是高兴的。
　　“宫里的事儿你放心，我绝对不会给他翻身的机会。”
　　皇甫奇信心十足的说道。
　　谭耀阳闻言，总算是放心了，“如此，有劳大殿下了，等我好了，一定登门拜谢。”
　　“好。”
　　皇甫奇离开后，谭耀阳干了一大碗药，嘴里也不觉得苦，他只觉得高兴，还有大仇得报的畅快。
　　谭丰还没来得及去找谭耀阳，丞相府就被包围了，里面所有的人都被控制住，谭丰则是直接下了狱，跟皇甫毅做了邻居，王勇则是在皇甫毅另一边关着。
　　这三个人到了牢里，一开始还没说话，但是很快就吵了起来，而他们的一言一行，很快就全都被报到了皇帝那。
　　皇帝震怒，下令三日后杀了几个主谋，但是没有杀他们的家人，只是给他们判了流放，并且三代以内不能入朝为官，一时间，皇城乱了起来，很多想要逃跑的，被当场诛杀，死了十几个人，那些人才打消了逃跑的心思。
　　这所有人里，唯一的例外就是谭耀阳，皇帝没说这件事有他的参与，只说他作为新科探花，对此事并不知情，若是无端获罪，着实冤枉，便让他继续为朝廷效力。
　　因为对谭耀阳的处理，有很多人开始传皇帝仁德，赏罚分明，而且不搞抄家灭族那一套，皇帝对这个结果很是满意，他要的，就是百年之后的名声，至于皇甫毅，没了这个儿子，他还有别的儿子，他还年轻，并不是只有这三个成年皇子才有机会。
　　德妃跪在御书房外，哭哭啼啼的，求皇帝饶皇甫毅一命。
　　皇帝被哭烦了，干脆给德妃安了一个冲撞皇帝的罪名，降为答应，把人赶去了冷宫。
　　德妃被赶走的第二天，皇帝把皇甫奇叫进了皇宫。
　　皇甫奇老老实实的行礼，一切看起来跟之前并没有什么不同，但是皇帝已经知道，他这个大儿子，并不像他想象的那般简单窝囊了。
　　“老大，这次多亏你提前洞察老三的贼心，朕才能毫不费力的抓住那帮叛臣贼子，你想要什么赏赐啊？”
　　“儿臣不敢居功，是父皇明察秋毫，打破了老三的阴谋，儿臣不敢讨赏。”
　　“那朕赐你一个正妃如何？方尚书家的千金，你可中意？”
　　皇甫奇一下跪了下来，道：“儿臣不敢。”
　　“一个尚书之女，你有什么好不敢的，就这么定了吧，改日朕同方正说说，你先下去吧。”
　　“谢父皇，儿臣告退。”
　　皇甫奇不敢明目张胆的反对皇帝的决定，只能皱着眉头退出去，此次为了弄死老三，他提前在他父皇面前露了脸，他父皇此番，是打他一个措手不及。
　　如果真的娶了尚书的女儿，那对他未来的计划，可没有什么助益，他父皇估计是想借机敲打他，真可笑啊，他三弟那样的蠢货，尚且能娶安定侯府的千金，到了他这里，竟然只能配一个尚书之女，他父皇果真一直都瞧不上他这个儿子，呵…


第93章 一个人
　　谭耀阳去了天牢，先去看了谭丰。
　　谭丰见到谭耀阳，眼珠子通红，“你来干什么？！”
　　“父亲，我来看你。”
　　谭耀阳一边说，一边把旁边的食盒拿出来，饭菜一样一样的摆了出来。
　　“看我？你还知道看我？！你是受了多大的委屈？竟然想要我死！我可是那爹，我生你养你那么多年，你就是这么报答我的？！”
　　谭丰说完，一巴掌呼到了谭耀阳脸上。
　　谭耀阳的嘴角被打得渗出了血，“我没想你死，如果你没参与谋反，你也不会死。”
　　“逆子！我怎么生出你这么个逆子！！”
　　谭丰吼完，又是一巴掌打到了谭耀阳脸上。
　　谭耀阳没躲，就那么任由谭丰撕打他，他确实是逆子，害死了自己的父亲，谭丰就是现在把他打死了，他也认命。
　　谭丰打着打着，终究是没舍得打死自己儿子，他哭了，“到底为什么？为什么啊？我已经给你争取到了最大的利益，你为什么还要对那种小事耿耿于怀？！为什么要害我？我可是那亲爹！”
　　“因为那从来就不是小事，父亲如果打够了，愿意留我一命，那我就先走了。”
　　谭耀阳说完，整理了一下自己的衣服。
　　谭丰别过脸，不再看谭耀阳，也不再同他说话。
　　谭耀阳给谭丰磕了三个头，就离开了他的牢房，转而去了皇甫毅那里。
　　皇甫毅刚刚看到了谭耀阳挨打，之前想不通的，现在也都想通了，他还没开始就被拿下，是因为谭耀阳告了密，可是直到这一刻，看到谭耀阳，他依旧恨不起来，“你是来笑话我的吗？”
　　“皇甫毅，你有今天，都是你该得的，不过我懒得笑话你，你不值得我浪费自己的情绪。”
　　“真是可笑，就算知道所有的一切都是因为那才失败，我也依旧怪不起来你，或许，我真的喜欢上了你，又或者说、爱上了你。”
　　皇甫毅说完，还笑了一下。
　　谭耀阳却只觉得恶心，“你从头到脚，都令人作呕，皇甫毅，如果不是你，我不会走到今天这一步，我爹也不会被连累致死，为什么这世上会有你这样的人？”
　　“不知道，哈哈哈…”“你该死，我爹却是被你蛊惑，白白葬送了一条性命。”
　　谭耀阳本就厌恶皇甫毅，这会儿是更加看不上他了。
　　皇甫毅看着谭耀阳，眼神中满是不舍，“如果我能救你爹一条命，你愿不愿意原谅我？”
　　“皇甫毅，你自己都是阶下囚了，凭什么救我爹？”
　　“你只说你愿不愿意。”
　　“好啊，你若是能救我爹一条命，我就原谅你之前所有的一切，可惜你做不到，皇甫毅，你这个人根本就是一个垃圾，你现在除了说大话，还能干什么？”
　　谭耀阳说完，就离开了这里，他要说的都说完了，没必要再留下。
　　皇甫毅看着谭耀阳的背影，突然眼眶一热，他抬手抹掉，然后脱下了自己的囚服。
　　谭耀阳刚回家没多久，就再次病倒了，直到第二天皇甫奇来找他，他才硬撑着从床上爬起来。
　　皇甫奇看着谭耀阳如今的样子，心里闪过一丝异样，“我今天来，是告诉你一个好消息。”
　　“什么？”
　　“父皇已经饶恕了此次参与叛变的所有人，包括你爹，只流放，不再杀人。”
　　谭耀阳瞬间瞪大了，“为什么？”
　　“因为老三昨天在天牢撞墙自杀了，他死之前，在自己的囚服上写了一封血书，交给了父皇，他说这次的事儿全都是因他而起，剩下的所有人都是受了他的蛊惑蒙骗，罪不至死，求父皇饶过他们的性命，父皇看到血书，声泪俱下，当场便下旨，说不再杀人。”
　　听到这些，谭耀阳当即傻眼，这一切都跟他想象的不一样，一切都不一样，为什么？为什么皇甫毅会这么做？皇甫奇拍了一下谭耀阳的肩膀，道：“现在你父母都不会死，你也可以安心了，明天被判流放的所有人，都会离开皇城，你若是想，明天还可以见他们最后一面。”
　　“多谢殿下告知，我明天会去见他们。”
　　“那我先走了，你好好休息，别想太多。”
　　“好。”
　　皇甫奇离开后，谭耀阳又喝了一碗药，吃了点东西，然后才继续睡觉，这一切的一切，都不好消化，他需要睡觉，需要尽快恢复体力。
　　第二天一早，谭耀阳起来喝过药，就去见他父母了，如今的结果，已经是最好的结果，只要命还在，他们总有再见面的一天。
　　谭丰跟王湘还有丞相府一大帮人，穿着粗布麻衣，被押着往皇城外走，谭耀阳跑过去，给了一些钱，才有机会说几句话。
　　王湘看着谭耀阳，眼泪止不住的流，“现在你满意了，我跟你爹落得现在这个下场，你心里总算能痛快了吧。”
　　谭耀阳有些难以置信的看向王湘，他没想到一直以来对他疼爱有加的母亲，心里也是这样责怪他的，“对不起，但是你们现在能活着，这很好，这些银票你们拿着，我只有这么多了。”
　　王湘摇了摇头，没有接谭耀阳的银票，只是说道：“酸了，你现在就是给我们，这也留不住，日后你自己在皇城，一切小心吧。”
　　“娘…我…”“今生咱们母子缘分已尽，你回去吧，别再跟我们有过多牵扯。”
　　王湘说完，就转过头，不再看谭耀阳。
　　谭耀阳心如刀绞，奈何他现在什么都做不了，连银票都送不出去，他只能原地跪下，给王湘和谭丰磕了三个头，然后看着他们离开皇城。
　　直到看不见人影，谭耀阳才从地上站起来，一股巨大的眩晕感瞬间袭来，他眼前一黑，彻底晕了过去。
　　再次醒来，已经是在家里了，谭耀阳不知道自己是怎么回来的，他只觉得心痛，眼泪在无声的掉落。
　　明明他的仇人已经得到了该有的下场，可是为什么，他现在一点快乐都感觉不到？为什么在所有人那里，他都是错的？难道什么都不做，眼看着一切发生才是对的吗？为什么事到如今，失去一切的反而是他？今后在这皇城，只有他一个人了吗…


第94章 接过来了
　　谭耀阳脑子很乱，他想不明白，什么都想不明白，他明明应该是痛快的，明明应该是高兴的，可是为什么，他现在根本就感觉不到？正在这时，皇甫奇端着一碗药进来了，见到谭耀阳出神，轻咳一声提醒了谭耀阳一下，“该喝药了。”
　　“殿下？你怎么在这？”
　　谭耀阳忙从皇甫奇手里接过药，一口气喝了下去。
　　皇甫奇见状，总算是放心了一点，“这所有的事儿，都不能怪你，也跟你没有关系，你不要想太多，如果不是你，你爹肯定已经死了。”
　　“可如果不是我…”“就算你什么都不说，最后老三也不会成功，区区一个王勇，压根威胁不到父皇，就算让他闯到皇宫，他们也不会成功，如果真的让他们走到那一步，老三就算自杀，也救不了他们，所以说到底，是因为你，他们才能活下来。”
　　皇甫奇很少安慰人，所以这会儿很是别扭。
　　“多谢殿下，给我时间，我会想明白的。”
　　“你有属于你自己的责任，振作起来，做好你自己。”
　　“好。”
　　皇甫奇离开后，谭耀阳看着他离开的方向若有所思，在经历过皇甫毅之后，他对这方面敏感多了，皇甫奇对他或许也有那方面的意思，真是可笑，他一个男人，现在是被当成什么了？皇甫奇离开后，脑子里都是谭耀阳，刚刚是他接住了谭耀阳，把人抱到了马车上的，那人轻得很，重量根本就不是正常男人的重量，但是却偏偏给他的心增了一份重量。
　　皇甫奇现在有点理解皇甫毅了，换了是他，也会做同样的选择，不过他不会像皇甫毅那样莽撞，谋定而后动，他要谭耀阳从身到心，都属于他。
　　皇城风波暂定，海城那边也总算是有了新的进展。
　　云实他们几个郎中经过多番实验，终于确定了一个药方，这药方目前治疗轻症的病人很是有效，已经有几个人痊愈了，虽然每天依旧是在死很多人，但是总算是看到了希望。
　　沈卿之见情况稳定，就提出去接宁馨。
　　皇甫政道：“真的要让她过来吗？不等情况再稳定一下？”
　　“不等了，她这段时间肯定很想我，现在这里的情况控制得很好，她过来应该没问题。”
　　沈卿之不想宁馨自己过来，这里的瘟疫暂时是控制住了，但是路上匪患还没彻底解决，宁馨要是急着过来，路上遇到什么危险，反而不好。
　　皇甫政知道沈卿之心里有数，就点头同意了，“那你早去早回，路上小心。”
　　“好。”
　　沈卿之带了一百人，当天就出发去往蓝城，匪患一般都是十几人一队，并不成什么气候，她这一百人足够用了。
　　宁馨好不容易绣好了手帕，就又闲了下来，她这小院里没什么东西，想研究什么也不方便，所以就想着早点去找沈卿之，不过想到之前说过等沈卿之消息，她又只能坐了回去，说过的话不能反悔，尤其是她对沈卿之说过的话。
　　宁馨轻轻叹了一口气，干脆躺下睡大觉了，没事可做，睡觉总可以，接下来的几天，宁馨是除了睡就是吃，过得非常像某种动物。
　　这天下雨，宁馨听着雨声，就躺在床上昏昏欲睡，不知不觉还真的睡着了。
　　一觉醒来，宁馨就看到了沈卿之放大的漂亮脸蛋，先是吓了一跳，随后惊喜的抱住沈卿之，道：“你来啦！”
　　沈卿之抱住宁馨，道：“来接你，那边控制的差不多了，正好接你过去。”
　　“你再不来，我都想去找你了，对了，这个送你。”
　　宁馨说完，一脸兴奋的从枕头底下拿出她绣的小手帕，献宝一样的放到了沈卿之手里。
　　沈卿之看着手上的“惊喜”，笑弯了眉眼，“阿宁对我真好，这手帕我很喜欢，你的女红进步很大。”
　　“那是，我跟你说啊，我也就是学的晚，我要是小时候就学，现在肯定是刺绣大家。”
　　宁馨毫不脸红的吹着牛皮，她没这方面的天分她知道，但是适当的吹牛，还是可以的。
　　沈卿之笑着在宁馨额头上亲了一下，道：“我家阿宁最厉害了。”
　　“好了，我去让丽娘准备饭菜，咱们吃饭，我都饿了。”
　　“嗯。”
　　吃过饭，天已经彻底黑了，宁馨坐在沈卿之腿上，两人一起看着窗外的小雨淅淅沥沥的下着。
　　沈卿之的手轻抚上宁馨的腰，道：“真想每天都这样抱着你。”
　　“就只抱着吗？”
　　宁馨说完，还冲沈卿之挑了一下眉。
　　沈卿之笑了一下，干脆放下窗户的撑杆，然后把宁馨放在案几上，吻了上去…第二天一早，宁馨是被沈卿之抱着上的马车，早饭也是在马车上吃的。
　　宁馨吃完早饭，就抱住了沈卿之的胳膊，道：“完了，脸都丢尽了，竟然被你抱上来。”
　　“这有什么好丢脸的，别人羡慕你还来不及呢，你要是觉得丢脸，也可以抱我啊，我不觉得丢脸。”
　　“那我练练，我这个力气有点小，等我练好，也要当众抱你一次。”
　　“好～”沈卿之一脸宠溺的看着宁馨，宁馨想怎么折腾，她陪着就是，反正只要宁馨开心，她就开心。
　　宁馨被沈卿之看得脸红，默默抱着沈卿之的胳膊不说话了。
　　因为沈卿之带的是军队的缘故，她们这一路上都很太平，没有不长眼的劫匪出来自讨苦吃，很顺利就到了海城。
　　宁馨见到云实，愣了一下，因为云实不仅瘦了一圈，人还黑了一个度。
　　云实呲着白牙冲宁馨笑，“小姐！你终于来啦！”
　　“云实，你变难看了，等忙完回去，一定要好好养养，以前那小白脸多好看啊。”
　　宁馨实话实说道。
　　云实只觉得自己的心上被扎了一箭，不过很快就反应过来，道：“那等我回去，一定用最快的时间养回去，小姐既然来了，就过来帮我们看看现在的药方，我总觉得还差点意思。”
　　“好。”
　　宁馨不懂医学，但是懂化学，她在这方面能给点意见，是对是错，自有云实他们那些郎中判断，他们这一帮人，该做的都做了，现在确实需要有人看看到底哪里还能改进，所以宁馨现在过来，对他们来说刚刚好。
　　因为宁馨弄出来的酒精之类的东西在海城起了很大的作用，所以现在郎中们还是很尊重宁馨的，宁馨人聪明又谦虚，如果不是她无意岐黄之术，他们都想收徒了。


第95章 一起成长
　　宁馨在这里待了几天，提出了一些建议，郎中们经过研究，改良了一下药方，结果还真的有用，大家都很开心。
　　沈卿之心疼宁馨，觉得宁馨这些天太过辛苦，就把人先带回去休息了。
　　宁馨这几天确实有点累，她怕她免疫力不够会感染瘟疫，所以干脆就听话的休息去了。
　　沈卿之倒是不累，这几天药方改进后，痊愈的人更多了，能看到这个结果，她就觉得自己有用不完的力气。
　　倒是皇甫政，这几天都心事重重的，虽然药方改进后更加有效了，但是那些重病区的人，基本上都救不回来，因为他们剩的时间太短了，每天死去的人，依旧很多。
　　皇甫政不喜欢这种无能为力的感觉，可是偏偏他又做不了什么，只能把瘟疫去世的病人一个一个的火化，然后把骨灰还给他们还活着的家人，有的人甚至一家人都没能活下来，还有只剩一个孩子活了下来的。
　　如果解决了瘟疫就直接离开，那剩下的人，生存也有问题，活不下去的，就会落草为寇，走上不归路，有的做不了强盗，就可能会饿死。
　　“殿下在担心什么？”
　　沈卿之正好休息一会儿，看到皇甫政心事重重的样子，顺嘴问了一句。
　　皇甫政道：“我在想，咱们离开后，那些剩下的、已经痊愈的人，要怎么活？”
　　“还是殿下思虑周全，只是这件事我着实帮不上忙，殿下慢慢想吧，有什么需要我做的，尽管去找我。”
　　“好。”
　　皇甫政也没指望沈卿之一个武将，什么都能帮得上他。
　　沈卿之总觉得宁馨可能有办法，不过宁馨现在还在休息，还是让皇甫政自己再苦恼一下吧，反正他们暂时也不会离开。
　　皇甫政想不到好方法，干脆出去转了，他现在也学了一点皮毛，能帮着稍微照顾一点病人。
　　有个小女孩正躺在他们的临时病床上发呆，因为看的太多，所以皇甫政一眼便知道，这个小女孩是快要痊愈了，他走过去，坐到了旁边的凳子上。
　　小女孩看到皇甫政，有点害怕的往后挪了一点，道：“殿下好。”
　　皇甫政天天在这里转，虽然带着面罩，但是大家基本上都能认出他来，因为他的衣服跟别人是不一样的，这就是为了大家方便找他，“能告诉我你在想什么吗？”
　　“我一个家人都没有了，我不知道等回去后，我要去哪。”
　　小女孩的眼里满是迷茫。
　　皇甫政看着，心里一阵难受，“你可有远房亲戚？不住在海城的？”
　　“没有，我什么都没有了，唔唔唔…”小女孩说完，就哭了起来，想到自己的爹娘、爷爷奶奶，就更哭的不能自抑。
　　皇甫政拍着小女孩的背给她顺气，道：“你放心，我一定能想到办法，不会让你们无家可归。”
　　“真的吗？”
　　小女孩泪眼汪汪的看着皇甫政。
　　皇甫政点头，道：“真的，我保证。”
　　小女孩心里得到一丝安慰，就渐渐止住了眼泪。
　　从这里离开，皇甫政看到了云实。
　　云实别扭的转过了头，正准备离开，结果被皇甫政给叫住了。
　　“你跑什么？”
　　皇甫政这段时间又跟云实熟悉了不少，这说话自然也又亲近了些。
　　云实只能站住，然后如实回答道：“殿下为了安慰她，就答应她那样的事，着实不该。”
　　“谁跟你说我是为了安慰她了？我是真的想安顿好这些幸存下来的百姓。”
　　皇甫政总觉得云实其实很不喜欢他，又或者说，是不喜欢他的身份，因为云实对除了他以外的任何人，都和颜悦色，只有对他，虽然看上去尊敬，但隐隐透着一丝敌意。
　　“殿下恐怕不知道，安顿这些人有多难。”
　　“我知道，我想了很多天，都没有什么头绪，所以你可有什么好的提议？”
　　云实摇摇头，道：“我笨得很，想不出什么好方法，但是我家小姐聪明，殿下若是真心想安顿幸存下来的百姓，就去问问我家小姐吧。”
　　云实这么一说，皇甫政才想起这回事，之前在平城就是，宁馨也想到了办法，“多谢提醒，我这就去找她。”
　　“别啊，我们小姐刚刚去休息，殿下可以明天再问。”
　　“那我再去转转。”
　　皇甫政说完，就先走了。
　　云实也继续去忙他的事儿，这次瘟疫能控制得这么好，云实心里很开兴，再累都开心。
　　第二天，宁馨刚吃完早饭，皇甫政就来找她了。
　　宁馨疑惑的看向皇甫政，问道：“殿下找我有事？”
　　“我想安顿好幸存的百姓再离开，不知道你有没有什么好的方法？”
　　宁馨刚吃完饭，脑袋还有点不清醒，懵了一下总算是反应过来，道：“得先统计一下情况，才知道怎么安顿最好。”
　　“我这就去安排，现在情况已经差不多稳定下来了，应该很好统计。”
　　皇甫政说完就先走了，其实这些天对于这些病患都是有记录的，只是每天情况都有变化，他要正式统计一下，然后再给宁馨看。
　　宁馨看着皇甫政这风风火火的样子，心里很是欣慰，男主成长了，以后一定是个好皇帝，她们以后，应该可以提前过上退休生活。
　　皇甫政统计好后，就把记录拿开给宁馨看。
　　宁馨从头到尾看了一遍，然后说道：“其实这里最有问题的，是孩子，他们干不了活，养活不了自己，所以殿下要解决，就从这里解决就好。”
　　“那只剩下一个女人的呢？”
　　“十八岁以上的女人，养活自己不会有问题，就看她们自己愿不愿意，如果不想干活，就找个人家嫁了，总归不是问题，我会在这边办香皂厂，到时候无家可归的女人，尽可以来我这里做工，不愿意来的，那就是自己有了去处。”
　　宁馨从来到海城，就已经打算好了要在这里办一家大场，这里资源还是很丰富的，以后成品甚至可以运到皇城去卖，一定能卖上好价钱，“至于孩子们，殿下可以办学堂，让人教他们读书识字，绣花种地，谁愿意学什么就学什么，年纪到了，就让他们离开，自己谋生路。”
　　“可是这笔支出不小。”
　　“那也有回报啊，他们在学堂所有的劳动，都是回报，难道不是吗？至于怎么能让这份回报变成现实，怎么能最大限度的节约成本，那就是殿下需要考虑的问题了。”
　　宁馨说完，还冲皇甫政露出了标准的微笑。


第96章 只想离开
　　皇甫政若有所思的离开了，宁馨说的没错，他得好好计划一下才行，无论如何，都要把这里的事儿彻底解决了才能回去。
　　如此又过了几天，他们才收到皇城的消息，知道皇甫毅已经死了，还有他那一党的下场。
　　宁馨看着手里的信，很是唏嘘，“沈姐姐，你说，这皇甫毅，会不会后悔？”
　　“或许会吧，不然他也不会自杀在牢里，换那些人的命了。”
　　沈卿之也没想到皇甫毅会这么做，毕竟皇甫毅那个人有多讨厌，她一直都很清楚。
　　“可能他真的喜欢上谭耀阳了吧，所以才愿意那么做，他要是没有反心，真心悔悟，他们也走不到这一步。”
　　沈卿之拍了一下宁馨的肩膀，道：“别想太多，一切的缘由，都是因为皇甫毅他那个人本质就坏，跟咱们没什么关系。”
　　“放心，我才不会因此自责，我还有很多事儿要做呢。”
　　宁馨说完，拉过沈卿之的手亲了一下，然后就去忙了，她要建厂，确实很忙，没空想那些本就跟她没什么关系的事儿。
　　与此同时，皇城。
　　谭耀阳已经痊愈，再次回到了礼部，不过几天过去，皇城的腥风血雨，就好像什么都没发生过一样，大家都在继续自己的生活。
　　皇甫奇发现谭耀阳最近在躲着他，他去找也是避而不见，想来应该是已经知道了他的心意，现在这样，应该就是在拒绝他吧。
　　谭耀阳自觉这样躲下去不是办法，所以干脆提出离开皇城，想去地方做官。
　　皇帝大笔一挥，让谭耀阳去了朱雀城做知州，正五品，比现在的官阶还高一点。
　　谭耀阳对此很是满意，能离开皇城，对现在的他来说，最合适不过，这些纷争，他争不过，也斗不过，离开最好。
　　皇甫奇知道后，硬是去谭耀阳家，见了他一面。
　　见到皇甫奇，谭耀阳笑着说道：“大殿下怎么来了？”
　　“非要离开吗？地方的知州官阶再高，也不如在皇城。”
　　皇甫奇不想谭耀阳离开，可是他没有理由，所以只能这样“动之以情，晓之以理”。
　　谭耀阳说道：“我本就无意高位，去了地方，说不定还能有一番作为。”
　　“可是…”“可是什么？殿下，有些话不能说，殿下应该知道，殿下对我好奇我也理解，还请殿下莫要把这份好奇当成什么别的。”
　　皇甫奇一时语塞，他向来隐忍，如今话到嘴边，也硬生生的憋了回去，“你想走便走吧，出去散散心，以后若是想回来，就写信告诉我，我给你想办法。”
　　“多谢殿下，慢走不送。”
　　谭耀阳现在对皇甫奇着实友好不起来，这一个两个的对他都不怀好意，他现在只想躲的远远的。
　　“你对三弟，也是这样吗？”
　　谭耀阳因为皇甫奇的问题皱起了眉头，他不知道该怎么回答，也不想回答，当时皇甫奇明明知道他要获得证据，就要跟皇甫毅虚与委蛇，可是他还是提了那样的条件，所以现在，还要问他这样的问题，不觉得可笑吗？按照当时的情况，皇甫毅就是真的睡了他，他也没法反抗，只不过皇甫毅没有那么做，因为皇甫毅想跟他玩，现在的皇甫奇，比当时的皇甫毅，还要让人反感，至少皇甫毅他能看透，能想法报复，可皇甫奇是不一样的，他玩不过，所以才选择离开。
　　皇甫奇也知道自己不该问这个问题，所以谭耀阳没回答，他也只能忍着。
　　两个人沉默了好久，最后皇甫奇离开了，他做不到像皇甫毅一样毫无顾忌，他如今的一切，都来之不易，绝对不能自断羽毛。
　　看着皇甫奇离开，谭耀阳算是松了一口气，还好，皇甫奇还愿意装个人，虽然内里已经烂透了，但是顶着这做人的壳子，还是有点约束的。
　　收拾好东西，谭耀阳就拿着圣旨和委任状、官印启程了，那里刚刚经历过战乱，一切百废待兴，他过去之后，说不定真的能一展拳脚，反正无论如何，都比待在皇城要好。
　　谭耀阳这边刚要出城，就被一个人拦住了马车，见到马车外的人，谭耀阳愣了一下。
　　沈惠之披头散发的看着谭耀阳，双目赤红，“耀阳哥哥，你带我一起走吧，我、我嫁给你，我给你生儿育女，我…”“来人！把沈小姐送回候府！”
　　谭耀阳说完，就放下了轿帘，对于沈惠之，他现在只有厌恶。
　　原本沈惠之也是要被流放的，可是安定侯一把鼻涕一把泪的跟皇帝哭诉，还保证以后让沈惠之在家思过，永远不让她踏出房门一步，皇帝才同意让他把人带回家，结果现在，沈惠之竟然不知道用了什么方法跑了出来。
　　谭耀阳摇了摇头，现在看来，沈觉要有麻烦了，这件事一定会被人告诉皇帝的，他要是想保住他自己，估计还是要把沈惠之送走才行。
　　不过这一切都跟他没有关系了，他现在只想离开。
　　皇甫奇站在皇城的城墙上，看着谭耀阳的马车渐行渐远，直到什么都看不见，才回到自己都府中，离开也好，谭耀阳离开了，他才能专心做接下来的事，皇甫毅从来都不是他的对手，他的对手从头到尾就只有一个，那就是皇甫政。
　　他的好二弟啊，好像无论做什么，都比他做的好，好像无论做什么，都能逢凶化吉，可是凭什么呢？凭什么皇甫政生来就有的东西，他要用尽全力才能争取到？他一定要让皇甫政知道，什么才是真正的实力。
　　皇甫政现在可没空想那些，他现在风风火火的办了两个学堂，男女分开办，学堂里教什么的都有，可以自己选择要学什么。
　　学堂的先生也是层出不穷，各行各业的差不多都有，每个人都月钱都是一样的，不多，但是足够温饱。
　　劫后余生，很多人是愿意支持皇甫政的，但是也有一些读书人看不上这样“杂乱无章、鱼龙混杂”的学堂，直接一口回绝了皇甫政，好在皇甫政压根不在意他们的态度，他现在只想安顿好大家，让大家以后都有饭吃。


第97章 回家啦
　　皇甫政的学堂，看似杂乱无章，实则是乱中有序，只需要一点时间，他就能让这里运行起来。
　　云实每天忙得要命，但还是去会去看一眼，皇甫政能做到这一步，真的很好，如果他当了皇帝以后，还能保持这样的心，那天盛国的百姓，也算是有福了。
　　转眼间，又是两个月的时间过去，海城情况基本稳定，皇甫政给皇帝去了信，准备返程。
　　宁馨后面倒是没帮上太多忙，所以并不太累，现在状态特别好，晚上吃完饭，就撩起了沈卿之。
　　“沈姐姐～”宁馨嗲着声音喊着，顺便拿过沈卿之一缕头发，把玩起来。
　　沈卿之笑着说道：“你想干什么？”
　　“姐姐难道还看不出我想干什么吗？是真的看不出来，还是装的看不出来？嗯？”
　　宁馨说完，更是环住了沈卿之的脖子。
　　沈卿之则是忍无可忍，无需再忍，干脆一把抱起宁馨，朝床上走去…折腾一番后，两人躺在床上温存。
　　宁馨看着沈卿之，用手勾勒着沈卿之的轮廓，最后得出一个结论，那就是沈卿之果然是个超级大美女，她占了便宜，“都说喜欢一个人，会闻到她身上特别的味道，所以我第一次见到你，就觉得你身上香香的，沈姐姐你呢？那时候有没有觉得我身上也香香的？”
　　沈卿之微微一笑，实话实说道：“那时候，我光猜你又想怎么算计我了，哪有空闻你身上香不香。”
　　“哼，讨厌。”
　　宁馨说完，转过了身，背对沈卿之。
　　沈卿之从后面搂住宁馨的腰，道：“现在的你对我来说很香，香到让我入迷。”
　　沈卿之说完，再次用行动证明了她现在有多迷宁馨。
　　宁馨最后实在折腾不动，便沉沉的睡了过去。
　　几天后，他们一行人终于准备启程回皇城。
　　宁馨依旧是坐马车，沈卿之跟皇甫政在前面骑马带队。
　　海城的学堂跟宁馨的香皂厂都已经初具规模，他们起了一个很好的头，后面会发展成什么样，现在还看不出来。
　　宁馨在马车上，算着这次出门的支出，她虽然赚的多，但每次花的也着实不少，这次在海城，更是一点都还没回本，全都是往里搭的，而且这里山高水远，宁馨也不知道未来能不能赚回本钱。
　　皇甫政对他办的多样化学堂很是满意，还亲自题了名字，叫“学生堂”，一个教人学会生存的学堂，海城的知府和太守都还算靠谱，他相信只要按照他的规划运行下去，未来一定会见到效果，只是回去之后，得让朝廷再拨点银钱过来才行。
　　回去的路上，他们解决了几波山匪，其余倒是一切平静，没遇到什么特别的事。
　　皇帝原本以为皇甫政这次会失败，他还想借机敲打敲打他，可是没想到，皇甫政去一圈回来，竟然又成功了，如今他这个二儿子的名头，怕是快要赶上他了，再这样下去可不妥。
　　沈卿之看着越来越近的路，道：“殿下可想好回去之后会面对什么了？”
　　“以前老三还在，还能替我分去一点父皇的注意，这次回去，父皇恐怕要给我上药了。”
　　皇甫政现在只觉得在海城还是挺好的，至少没有这么多的算计。
　　沈卿之道：“殿下知道就好，回去之后一切小心，可以先以劳累为由，多休息一段时间，不然陛下怕是不放心。”
　　“看来沈将军已经打算好要休息了。”
　　“那是自然，我确实太勤快，陛下会以为我有什么野心的，我啊，就只想回去后好好休息一下，好好陪陪阿宁。”
　　沈卿之这次打算请三个月的假，正好在家好好过个年，想来皇帝应该会欣然接受。
　　皇甫政要考虑的比沈卿之还要多一些，他知道休息可以打消他父皇很多的疑虑，可是他还有很多的事儿要做，没有办法不管不顾的休息去，只能回去之后随机应变了。
　　两天后，一行人回到皇城，宁馨直接回家，云实也回了医馆休息，他们剩下的人入宫去接受皇帝的封赏。
　　皇甫政看着这潇洒的两人，心里略微有点羡慕，他这辈子恐怕都不会有这样的逍遥日子，唉…宁馨回到家里，就洗了个澡，然后趴在床上睡起了大觉，虽然这一路走的不快，但是在马车上颠了这么久，着实累了，得好好睡一觉恢复体力才行。
　　沈卿之跟皇甫毅还有剩下的一些太医郎中的人，一块入了宫。
　　皇帝坐在主位等着他们，见到他们的那一刻，先是露出了标准的假笑，然后说道：“回来了啊。”
　　众人一起跪下，给皇帝行礼，皇帝让大家起来，然后笑着看着面前这些人，让太监宣读封赏的圣旨。
　　大多数是一些金银财宝，太医一般是升官，郎中则是一些赐字，一同前去的武将大多也升了半阶，只有沈卿之跟皇甫政不在这圣旨上。
　　皇帝看向沈卿之，道：“卿之啊，你想要什么赏赐？”
　　“回陛下，臣别的不缺，只缺休息，这次出去太累了，臣想告假三个月，在家好好歇歇。”
　　“好，朕答应你。”
　　皇帝说完，转头看向皇甫政，道：“老二，你想要什么？”
　　“儿臣没什么想要的，一切但凭父皇做主。”
　　皇帝点了点头，随后说道：“那就把朕的弓箭赏赐给你吧，你这次事儿办的漂亮，有朕当年的风范。”
　　“谢父皇。”
　　一行人又一起磕头谢恩之后，方才离宫。
　　皇帝不仅给了沈卿之假，还又给了她大把大把的金银财宝，并没有刻有皇家标记，都是真的能花的那种。
　　宁馨一觉醒来，看到房间里一大箱宝贝，笑得眼睛都弯了，“沈姐姐，这都是陛下赏的？”
　　“不仅有这些，我还请了三个月的假，今年咱们能在家里好好过一个年了。”
　　沈卿之说完，笑着看着宁馨。
　　宁馨一个高兴，冲过去一把抱住沈卿之，吧唧好几口，弄得沈卿之一脸的口水，“太好了，那今年咱们一起包饺子！”
　　“嗯，一起包，还有家里的红包，这次咱们也一起准备。”
　　沈卿之说完，在宁馨头上揉了一把。
　　“真好。”
　　宁馨说完，兴致勃勃的从一箱子宝贝里拿了一个金锭出来，放到了梳妆台上。
　　沈卿之哭笑不得，道：“你这是干什么啊？”
　　“高兴啊，我摆着看几天，然后花掉，剩下的一会儿入库。”
　　宁馨说完，美滋滋的招呼人进来抬箱子了。
　　沈卿之倒是喜欢宁馨这财迷样，全程都宠溺的看着。


第98章 方家请柬
　　几天后，宁馨拿了点东西，跟沈卿之一块出了城，她得去看看白莲跟宁望了，这两个人吃她的喝她的，不知道老实没有。
　　白莲现在已经完全没有了当年的模样，若是以前，她还对宁馨抱有怨言，那现在，她已经对宁馨有了一丝感激，因为如果没有宁馨，她跟宁望甚至活不到现在。
　　宁望的腿依旧瘸着，他现在已经学会了帮白莲干一点活，因为在这里，吃喝嫖赌他都做不到，一开始看着白莲干活，有不满意的他还会大呼小叫，可是后来来了先生，他要是敢对白莲大呼小叫，就会被打手板，所以慢慢的，他就不敢了。
　　白莲一开始还给宁望求情，只是后来被训了几顿，便不敢再去了。
　　宁馨一来，看到老老实实的白莲和宁望，还有点不适应。
　　白莲看到宁馨，眼睛亮了一瞬，然后扯出一个尴尬的笑，道：“你来啦。”
　　“嗯，快过年了，来看看你们，顺便给你们送点东西。”
　　宁馨说完，拿了些布料还有吃食出来，放在了院子里的小桌上。
　　宁望从他房间里出来，看着宁馨不说话。
　　宁馨见状，道：“如果你表现得好，年后我会让人给你治腿，只是等你腿好了，你就要干活还我银子，怎么样，你要不要治？”
　　“还你银子？”
　　要是以前，宁望早就开始说臭话了，只是现在他不敢说，有再多的话，也只能憋在肚子里。
　　宁馨微微一笑，道：“不然呢？我凭什么白养你们两个大闲人？我的银子花出去要是得不到回报，我为什么要花？”
　　“可我是你亲弟弟，你给我花钱，不是…”宁望看着宁馨跟沈卿之的眼神，有点不敢往下说了，但是他心里依旧是那么想的，在他看来，宁馨给他花多少钱都是应该的。
　　宁馨摇了摇头，道：“你真是没救了，既然你不想治腿，那就算了，永远在这院子里，像废物一样的活着吧，让你这位愿意为你付出一切的亲娘照顾你。”
　　“我、我不是…”宁望现在很怕宁馨，想认错，可是又说不出来。
　　宁馨可没这么多耐心给宁望，只淡淡说道：“从此以后，我不会再给你们银子，也不会再管你们了，你们也别再让我看见，不然我一定废了你另外一条腿。”
　　宁馨说完就打算跟沈卿之走，还是白莲先反应过来，连滚带爬的去抱住了宁馨的大腿，道：“别走，别走，馨儿，我错了，我早就意识到我错了，你别不管我，你不管我会死的，我一定会死的！”
　　“那你想怎么样？”
　　“给望儿治腿，然后我们努力赚钱还给你，一年还不完就十年，我们一定努力还钱。”
　　白莲经过这段时间的磋磨，已经知道在外面的日子不好过活了，所以现在，脸皮什么的根本就不重要，能活下去才是最重要的。
　　宁望显然还没反应过来，变故来得太快，白莲都哭了好一阵，他才反应过来，道：“只要你愿意让人给我治腿，我一定好好努力赚钱还给你。”
　　“好啊，那年后我让人过来，不过咱们丑话说在前头，我给你一年的时间，如果你赚不到钱还给我，我一定打断你另一条腿。”
　　宁馨说完，又看向白莲，道：“别想着算计我，你要是心疼他，就跟他一起赚钱，听懂了吗？”
　　“懂，我懂，我都懂，我一定好好赚钱。”
　　白莲现在只想宁馨能赶紧让人把宁望的腿治好，所以自然什么都答应。
　　宁望心里有一万个不服气也没有用，他太废物了，他也想自己的腿能好，到时候凭他的能力，一定能赚到钱，把钱押在宁馨脸上，让这个有眼无珠的人再欺负他，哼！宁馨知道江山易改，本性难移的特点，所以她并不相信这两个人真的痛改前非了，因为这对她来说根本就不重要，她只要这两个人能收敛些，在她面前装的像个人，这就够了。
　　要说的事儿说完，沈卿之跟宁馨干脆去了她们后来买的庄子，当初拜天地的房间还在，她们想去回忆一下。
　　故地重游，很多事都不一样了，唯一不变的，是她们对彼此的心意。
　　房间被收拾的很干净，宁馨拉着沈卿之坐下，道：“这里其实挺舒服的，等咱们退下来，就在这里多住一段时间。”
　　“好啊，到时候你想去哪，咱们就去哪。”
　　“那当然，到时候你都听我的，我肯定让你天天都开开心心的。”
　　宁馨得意的说着。
　　沈卿之在宁馨的脸蛋上拧了一把，道：“明年开春，咱们来这里种一棵树吧，怎么样？”
　　“好啊，那到时候再埋上一坛酒，等咱们十周年挖出来喝。”
　　“嗯。”
　　两个人在这里，说着对未来的畅想，说到很晚才睡觉，两个人都很相信，她们努力过后，能过得更好。
　　在这里住了两天，两个人才回到皇城，这刚一回去，就有好几份请柬等着她们看。
　　无论外面发生什么，这皇城好像都是那种纸醉金迷的氛围，就连皇甫毅一党的消失，也对皇城没造成任何影响。
　　这其中有一封请柬，引起了沈卿之的注意，“礼部尚书方正的请柬，阿宁，这个恐怕咱们要去一趟了。”
　　“行，那就先去这个。”
　　“咱们两家没什么交集，现在突然宴请咱们，估计是有事想请咱们帮忙，之前方芷兰帮过我一次，这次的事，估计跟她有关。”
　　虽然这请柬上看不出什么，但是沈卿之的直觉告诉她，这次一定是方芷兰找她们过去的。
　　宁馨跟沈卿之闲聊时，也听沈卿之说起过方芷兰，这会沈卿之这么说，她也觉得很有道理，“就是不知道，她想让咱们做什么了，希望不要太难才好。”
　　“这就不知道了，我也希望不要太难，之前一般的事儿，她爹和她兄长，就自己解决了，能找到咱们，估计简单不了。”
　　宁馨闻言，小叹一口气，道：“没办法，明天听听再说吧，今天咱们先乐呵咱们的。”
　　“好～”


第99章 准备见面
　　沈卿之跟宁馨应约到了方家，然后发现方家只请了她们两个来，虽然是宴请，但只能算是私人宴请。
　　方正坐在主位上，满脸愁容，方夫人跟方芷兰的脸色也不是很好看，对着她们俩，只能强撑着露出笑脸。
　　沈卿之主动问道：“这次让我们过来，可是有什么事需要我们帮忙？”
　　方正道：“实不相瞒，陛下有意将小女许配给大皇子，沈将军也知道，我这么多年，只得这一个宝贝女儿，我从来不求她高嫁，只想她能嫁给心仪之人，可眼下…唉…如果不是实在想不到办法，我也不会求到沈将军。”
　　看到方正能为自己的女儿这般考虑，沈卿之跟宁馨都有点动容，这样的父亲，她们俩都没有，如果有办法能全了这一片慈父之心，她们自然愿意帮忙。
　　沈卿之想了一下，道：“陛下私下可同大人说过这件事？”
　　“还未，这是宫里传出来的，说是陛下跟大皇子说过，想来应该是陛下故意让人透漏出来的，用不了多久，陛下真的找了我，那这事儿便没有回旋的余地了。”
　　方正也是想了很久，才找到沈卿之的，他们虽然接处不多，但是他相信沈卿之的人品。
　　沈卿之听到这里，也算放了一点心，皇帝那边还没说，那就是还有机会，“其实这件事有一个方法最简单。”
　　“什么方法？”
　　“若是方小姐已经有婚约在身，那就算是陛下，也不好拆散人家，难道不是吗？”
　　方正叹了一口气，道：“沈将军说的简单，这一时半刻，让我去哪给芷兰找一个合适的人啊？”
　　宁馨笑了一下，道：“合适的人，我这里倒是有一个，新科状元管栎，方大人觉得如何？”
　　“管栎？”
　　方正想了一下，看向方芷兰，问道：“兰儿，你觉得呢？”
　　“我能看看他吗？”
　　方芷兰听过管栎的名字，因为这个新科状元，在她们这些世家小姐里，谈论了好一段时间，很多人都说想嫁给这样的青年才俊，去过不是管栎出身差点，估计家里的门槛都要被踏破了。
　　“这个好说，我来安排，一会儿芷兰小姐去我家一趟，我让管栎过来跟你见面，去过你们都觉得合适，这件事就定下来。”
　　宁馨是觉得这两个人还挺合适的，只不过缘分这事儿，她也说不准，尤其是在这种古代，两个人连相处的时间都没有，她安排这两个人见面，已经是极限了。
　　“那就麻烦宁夫人了。”
　　方正在叫宁夫人和沈夫人之间犹豫了一下，最后叫了宁夫人。
　　宁馨其实无所谓，叫她什么在她看来都是一样的，管栎叫她沈夫人，应该是觉得她和沈卿之的感情好，而方正应该是出于对她的尊重，总之这两个人都是没有恶意的，“不麻烦不麻烦，我这就去找他，一会芷兰小姐就跟卿之一起去我家就行。”
　　“好。”
　　就这样，宁馨就风风火火的去找管栎了，说来这家伙也给她递了请帖，只不过是在明天，正好她把时间提前一点。
　　沈卿之见宁馨这样，宠溺的笑着，等看不到人，才转过头，对方正说道：“让方大人见笑了。”
　　“你们这样，很好。”
　　方正虽然克己守礼，但是也相信感情，他看得出来，沈卿之和宁馨，都是真的很在乎对方，所以也是衷心祝福她们。
　　沈卿之又看向方芷兰，道：“那芷兰小姐，你收拾一下，跟我走吧。”
　　“好。”
　　方芷兰心里有点紧张，有点期待，也有点向往，她希望这次见面能够成功，因为她不想嫁给皇甫奇，一点都不想。
　　等方芷兰收拾好，就跟沈卿之一起，坐方家的马车离开了。
　　马车上，方芷兰问道：“那位状元郎，是个什么样的人？”
　　沈卿之如实说道：“容貌中上，学识渊博，谦逊有理，待人宽和，不迂腐，不会看低任何人，当时因为盘缠被偷，去我家做了一段时间的先生，教我家下人读书识字。”
　　“沈将军对他评价很高啊。”
　　方芷兰觉得能让沈卿之说出这些话的人，肯定差不了。
　　“不是评价高，我是实话实说，不过他那个人也有缺点，文弱书生一个，盘缠都能弄丢了，可见并不是个细心的人，警惕性不高。”
　　方芷兰闻言，噗嗤一笑，沈卿之说的这些，在她看来着实算不上缺点，这人到底怎么样，一会儿见到人，她自己也能看出一二。
　　宁馨那边到了之后，管栎一脸惊喜的把人迎了进去，正准备叙旧，就被宁馨先打断了。
　　宁馨说道：“这次过来找你，是有一件很重要的事要跟你说。”
　　管栎马上正襟危坐，道：“沈夫人有事尽管说。”
　　宁馨笑了一下，道：“不必这么紧张，不是大事，我是想给你说一门亲事，礼部尚书方正的女儿，你觉得如何？”
　　“啊？礼部尚书？那我如何高攀得上啊，我如今不过是个六品小官，又没有家底，怕是会委屈了人家方小姐。”
　　“实话跟你说，是皇帝有意让大皇子娶方家小姐，而方家不想跟大皇子结亲，所以我想了一个办法，那就是在此之前，给方芷兰找一门更好的亲事，这样就能避了那门皇亲。”
　　“啊？那我现在去，不是会惹陛下生气？”
　　“你怕吗？怕的话我回去跟她说，不见她了。”
　　宁馨可不想促成一段怨偶，所以有些事，还是提前说了比较好，管栎要是真的不愿，她也绝不强求。
　　管栎想了一下，道：“如果今天来的是别人，我一定不去，只是来的是沈夫人你，我相信你不会害我，所以我去。”
　　“那收拾一下，跟我走吧。”
　　“我这就去换衣服。”
　　管栎在家穿的比较简单，如今要出门，自然要换上体面一点的衣服，虽然他也没有几身体面衣服，但是必须尊重宁馨，尊重这次要跟他见面的姑娘。
　　管栎收拾好，就跟宁馨一块去沈府了，刚刚跟宁馨说的时候，他还不觉得什么，这会儿离沈府越近，他心里越紧张。


第100章 都很满意
　　沈卿之跟方芷兰先到的，两人这会已经准备好了，沈卿之甚至已经准备好了屏风，一会儿两人见过面，可以隔着屏风说话，省得不好意思，也省得有不好的传言传出去，虽然她府上的人都还算衷心，但是茶余饭后，大家都好说几句闲话，她不能堵住所有人的嘴，不让人家说话啊。
　　宁馨跟管栎到的也很快，管栎进门后，心跳就开始加速，虽然这段时间来给他说亲的不少，但是他一个都没见过，如果不是宁馨，他也不会来见方芷兰。
　　方芷兰听到声音后，也在心跳加速，如果管栎不成，她恐怕就要嫁给皇甫奇了，她心里希望管栎这边能成，但是也不能太过强求，希望会是好的结果。
　　地点安排在正厅，管栎进去后，一眼就看到了方芷兰，他的第一个感觉，就是漂亮，方芷兰是真的很漂亮，只是他看了一眼，就不敢再多看，怕冒犯了人家姑娘，老老实实的被宁馨领到了屏风的另一边，两人一左一右，屏风就在两人中间。
　　方芷兰刚刚也看到了管栎，虽然是书生模样，但是看着一点都不文弱，明明看上去健康得很，估计在沈将军眼里，这样没有武功的读书人，都是文弱书生吧，方芷兰在心里偷偷笑了一下。
　　宁馨作为过来人，一眼便看出这两人对彼此的第一印象很是不错，“我跟卿之去旁边坐会儿，你们自己说说话。”
　　宁馨说完，就拉着沈卿之去到了正厅外，这个距离是听不太清里面两个人说什么的，但是能看到这两个人都老老实实坐在他们自己的位置上，家里其他人也是一样，只能看到，却听不到，这样正好合适。
　　方芷兰率先开口，道：“我的情况，宁夫人应该都告诉状元郎了吧。”
　　“告诉了，其中隐情，沈夫人都明明白白的跟我说了。”
　　“若是同我成婚，陛下那边估计会同状元郎生气，你怕吗？”
　　方芷兰问完，有些紧张的等着管栎的回答。
　　管栎如实答道：“自然是怕的，来之前我还跟沈夫人说了呢，不过我想，沈夫人不会害我，所以还是来了。”
　　“状元郎倒是坦率。”
　　管栎轻轻一笑，道：“方小姐跟我说的是实话，我自然也得回实话。”
　　管栎这样的回答，让方芷兰对他的印象更好了一点，没有说大话，说明他珍惜如今来之不易的一切，她继续问道：“若是同我一起，状元郎恐怕要堵上自己的前途，你可愿意？”
　　“如果方小姐都愿意同我一起堵上自己的前途，那我又有什么不敢的呢？只是我是寒门出身，若是嫁过来，怕是会委屈了方小姐，不知方小姐会不会介意我的出身？”
　　管栎本身并不想娶方芷兰这样的豪门贵女，但是方芷兰跟他印象中的豪门贵女很不一样，所以他想问问。
　　方芷兰微微一笑，道：“君若是愿意陪我堵上前途，我自然也愿意同君一起经营咱们的家。”
　　方芷兰这一句咱们的家，说得管栎的心砰砰直跳，这方小姐不仅人美，声音也好听，话也好听，“我知方小姐情况，明日申时之前，聘礼一定送到方府。”
　　“多谢状元郎体恤，一会儿回家，我会把这件事告诉爹爹。”
　　“时间仓促，在下若是有什么做得不周全的地方，还请方小姐体恤。”
　　“那是自然。”
　　两人说得差不多了，就把宁馨和沈卿之叫了回来，然后沈卿之送管栎，宁馨送方芷兰。
　　宁馨跟方芷兰不熟，但是妨碍不了她八卦的心，“芷兰小姐，那管栎如何？可还看得上眼？”
　　“多谢宁夫人撮合，状元郎说了，明日会登门送聘礼。”
　　方芷兰说完，有些不好意思的红了脸。
　　宁馨顿时瞪大了眼睛，这速度，果然快到超出想象，“你们都满意就好，方大人那边，用我帮忙说吗？”
　　“多谢宁夫人关心，爹爹那边我自己去说就好。”
　　“那行，那我就负责把你安全送回家。”
　　宁馨说完，露出了一个大大的笑脸。
　　方芷兰也回了一个大大的笑脸。
　　把人送到家，宁馨跟方正打了个招呼，就先回家去了。
　　方正跟方夫人有些焦急的把方芷兰拉到了房间里，问起了这件事。
　　“兰儿，那管栎怎么样？你可还满意？”
　　方正抢先问道。
　　方芷兰答道：“状元郎人很好，他答应我，明日会送来聘礼。”
　　方夫人下意识道：“这么快？”
　　“状元郎体恤，知道我等不得，所以才这么着急的，娘，无论如何，我都不想嫁去皇家，所以这件事越快解决越好，不是吗？咱们收了聘礼，这件事就算过了明面，到时候陛下也不好说什么，婚事咱们可以慢慢准备。”
　　方正点了点头，道：“兰儿说得没错，这件事越快解决越好，皇家那种吃人的地方，兰儿可不能嫁，这状元郎现在是寒酸了点，但是他的人品连沈将军都认可，想来应该是不差的，哪怕就是咱们所有人都看走了眼，日后兰儿受了委屈，咱们也有后悔的余地。”
　　方夫人这次也点了点头，道：“这倒是，如果那状元郎让咱们女儿受了委屈，咱们可以让他们和离，然后接回兰儿。”
　　“正是如此。”
　　方芷兰看着面前一唱一和的爹娘，哭笑不得，道：“我看那状元郎的人品应当确实是不错的，所以爹爹娘亲，你们不用太过担心了，再说了，你们女儿我又不是纸糊的，我才不会让自己受什么委屈呢。”
　　夫妇二人满脸慈爱的看着自己的女儿，如果不是这次的事儿太过突然，打他们一个措手不及，他们才不会这般轻易的把女儿嫁出去，如今这样，也是没办法的办法，现在他们只能希望管栎会真心对他们女儿。
　　管栎那边一路上都很兴奋，沈卿之在旁边都有点不忍直视。
　　“沈将军，多谢你们。”
　　“谢什么？”
　　“这样的好事还能想着我，我一定是要多谢你们了，虽然刚刚跟方小姐说得不多，但是我能看得出来，那方小姐是个好姑娘，若是凭我自己，是娶不到那么好的姑娘的。”
　　管栎真心说道。
　　“你不怕会影响你的前途了？”
　　沈卿之刚刚听了宁馨的转述，所以也是知道这个的。
　　管栎有些不好意思的挠了挠头，道：“方小姐都不怕，我还怕什么，更何况我一身本事，就算做不了官，也能想办法养活方小姐。”


第101章 方管成婚
　　沈卿之点了点头，道：“你有自己的考量就好，那这件事就这么定了，有什么需要我们帮忙的，尽管说。”
　　“多谢沈将军。”
　　沈卿之离开后，管栎连夜准备起了聘礼，他父母目前还在老家那边，聘礼这件事没人帮忙，他只能自己先张罗了。
　　第二天一早，沈卿之去上朝，宁馨让人准备了不少东西给管栎送过去，这门亲事是她牵的头，总不能让管栎的聘礼看着太寒酸了，在她看来这个投资是值得的。
　　管栎收到宁馨送来的东西，很是感动，他已经把能拿出来的都拿出来了，如今再加上宁馨这些，总算不至于太过寒酸，也不算委屈方芷兰。
　　未时刚到，管栎的聘礼就送到了尚书府，皇城很多人都看到了，相信用不了多久，这件事就会传遍皇城，到时候就算管栎跟方芷兰成不了，皇帝也不会再动方芷兰的心思，毕竟订过亲的女人，不能嫁给皇子做正妻，他也不好让方正唯一的女儿给人做小。
　　皇甫奇听到消息，松了一口气，本来他也不想娶方芷兰，消息其实是他让人放给方正的，如果方正那边想不到办法，他就要出手了，现在方正自己解决了，这很好。
　　一个初出茅庐又没有后台的状元郎，成不了什么气候，这件事他不必再操心，现在需要他关注的，只有他的好二弟了。
　　这件事目前为止，唯一不满意的人，只有皇帝，他想促成的婚事没有促成，他的臣子跟他唱反调，现在他不好动方正，但是管栎这个年轻人，他还是可以动一动的。
　　管栎跟方芷兰的婚期定在下个月初五，未免夜长梦多，他们现在都只想快点解决了这件事。
　　方芷兰自己准备嫁衣，心里很开心。
　　方夫人有些心疼的看着自己的女儿，道：“嫁过去之后要是受了什么委屈，就回来告诉娘，娘给你出头。”
　　“我不会受委屈的，娘亲，你跟爹爹放心好了，我一定能把自己的日子过好。”
　　“嗯。”
　　宁馨跟沈卿之在家，琢磨着到时候送什么礼物合适。
　　“沈姐姐，要不咱们直接送银子？多实在啊。”
　　宁馨眨巴着大眼睛，天真的说道。
　　沈卿之点了一下宁馨的额头，道：“要是真金白银送过去，那咱们可就是结党营私，你倒是真敢想。”
　　“嘿嘿…我这不是开玩笑的嘛，那我送铺子里的新款好了，那方小姐看着是个爱美之人，应当是喜欢的。”
　　“嗯，那再加一套文房四宝送给管栎。”
　　“好。”
　　商量好之后，宁馨就去挑了，沈卿之放心的把这件事交给宁馨，至于宁馨之前送过去的那些东西，管栎已经送来了欠条，说三年之内，定会还上那些东西，所以就算被人知道也不怕，那只能算他们借的，宁馨相信管栎有这个能力还。
　　转眼间，一个月的时间过去，管栎跟方芷兰的大喜日子到了，沈卿之跟宁馨也着实出席。
　　管栎请的人不多，他现在的身份，请太多位高权重的，难免有攀附权贵之嫌，所以他请的大多都是同僚，最位高权重的，就是沈卿之跟宁馨了，好在她们送的礼也都跟大家差不多，年纪也差不多，所以宴席上，大家吃吃喝喝的很是开心。
　　管栎喝了些酒，送走宾客后，喝下一碗醒酒汤才去洞房。
　　方芷兰在房间里等着，心跳得越来越快，听到开门声，她被吓了一跳。
　　“是我太大声，吓着娘子了。”
　　管栎有些抱歉的说道。
　　方芷兰有些不好意思的说道：“不怪状元郎，是我太紧张了。”
　　管栎拿过喜秤，走到方芷兰旁边，轻声道：“那我现在要掀盖头了。”
　　“嗯。”
　　方芷兰偷偷笑了一下，哪有掀盖头还要提前告诉她的，这状元郎，有点可爱。
　　管栎其实也紧张，掀盖头的手止不住的发抖，掀开之后，又被方芷兰的美貌迷住，直接愣在原地。
　　还是方芷兰先动了一下，道：“状元郎，咱们该喝交杯酒了。”
　　“啊，对对，两杯酒，我去拿！”
　　管栎红着脸，跑去拿过交杯酒，然后跟方芷兰一起坐在床上。
　　方芷兰的脸也很红，她接过一杯，然后跟管栎默契的交了杯，一饮而尽。
　　管栎接过空的酒杯，放了回去，然后坐回去，说道：“如今我有幸娶了娘子，日后定然会珍之爱之，若是日后有做得不好的地方，娘子尽管说出来，我会改的。”
　　“能嫁给状元郎，我也很开心，日后咱们互相扶持，日子一定会越过越好。”
　　方芷兰越说，脸蛋越红。
　　管栎目不转睛的盯着方芷兰看，现在人是他的娘子了，他可以放肆看，“都已经拜过堂，娘子为何还叫我状元郎？”
　　“我…”方芷兰害羞的看向管栎，最后鼓起勇气，叫道：“相公…”“娘子…”管栎笑着，一点一点靠近方芷兰，直到两个人之间没有距离…每个臣子成婚，都是有假的，管栎也一样有五天的假，他们昨天折腾的晚了些，这会儿方芷兰想起来，管栎没让。
　　“娘子放心再睡一会儿，我父母还在老家，咱们家里没人需要请安。”
　　方芷兰闻言，害羞的靠在管栎怀里，道：“这么大的事，你父母都不来吗？他们会不会不高兴？会不会…”“娘子莫要担心，我父母不会不高兴，也不会不喜欢你，他们不来，是我没让他们来，如今我在皇城还站不住脚，他们来了我也照顾不好他们，等过段时间，我请探亲假带你回去见他们就好，他们知道我娶了你，都很开心的。”
　　管栎的话，让方芷兰放心下来，她的直觉告诉她，管栎是不会骗她的，“那你给我讲讲他们都喜欢什么，到时候咱们回去探亲，我给他们带回去。”
　　“先睡觉，等你休息好了，我再慢慢给你讲。”
　　管栎说完，在方芷兰额头上轻轻一吻。
　　方芷兰的脸又红了起来，默默睡觉了，她不能拂了相公的一片好意。
　　方芷兰睡着后，管栎神清气爽的起床，亲自去给方芷兰做早饭了，新妇嫁过来的第一顿饭，由他这个丈夫亲手做，这会成为他们俩之间很美好的回忆。


第102章 回门
　　方芷兰又睡了一会儿，再醒来就闻到了香味儿，她朝外面看，看到了管栎正端着饭菜往房间里来。
　　“相公，你这是？”
　　“这头一顿饭，我亲自做，以后就让厨房做。”
　　管栎一边说，一边去端了一盆水进来给方芷兰洗漱。
　　方芷兰洗好后，便过去吃饭，管栎的手艺不错，饭菜很合口味，“没想到相公还会做饭。”
　　“那是自然，你相公我不仅会做饭，我还会种地呢，等以后有机会，给你看看。”
　　管栎以前在家农忙的时候，都是跟着一起干活的，所以这些他都很擅长。
　　方芷兰倒是也会做饭，只不过她们这种大家小姐，不会真的学做家常菜，大多数都是学一些精致的糕点，又或者炖汤，材料也都是厨房准备，“那我到时候也要学。”
　　“好啊，那我教你，不过现下最重要的是，你的回门礼。”
　　“相公不说我都忘了，这次也出嫁，爹爹和娘亲给我准备了很多嫁妆，回门礼我可以准备。”
　　方芷兰知道管栎没钱，所以就主动提出了要准备这件事。
　　管栎却没有同意，“娘子的嫁妆，我怎么能动，只有最没出息的男人，才会惦记自己夫人娘家的东西，我手头还有些银钱，可以准备回门礼，我问你，主要是想知道岳父岳母喜欢什么。”
　　“那一会儿吃完，咱们研究一下。”
　　“好。”
　　管栎做官这段时间，虽然俸禄不高，但是靠着之前在宁馨那得的银子和后来皇帝赏给状元的那些田地庄子什么的，也置办了一些产业，不然光靠俸禄，他压根拿不出任何聘礼。
　　这一个月过去，管栎手里又有了一点钱，准备回门礼是够了，但是还给宁馨还要慢慢来，毕竟宁馨给的那些都是很贵重的东西，他一时半会儿还不上。
　　方芷兰没想到管栎还懂这些，看到管栎放心的把手里的产业一并交给她，她心里暖洋洋的，虽然这些东西不多，但确实管栎的全部，她会努力，让这些东西越来越多的。
　　两个人最终准备了一份不太贵重的回门礼，花光了管栎这个月攒下的所有银子。
　　回门当天，方芷兰跟管栎早早就出门了，方家人也早早就在家里等着，等着他们大小姐回家，如果不是方家长子在地方做官，这会儿定然也是要一块等着的。
　　方正见到远远过来的马车，提着的心总算是放了下来，对于两个孩子带什么回门礼，其实他不怎么在乎，管栎没什么钱他知道，不失礼就够了。
　　方夫人让人收好回门礼，然后带两个孩子进屋说话。
　　原本并不了解管栎的方家夫妇，在喝过两个孩子敬的茶后，跟管栎聊了一个上午，对于这个女婿，两人自然也是越来越满意，说到后来，方正带着管栎去了书房，而方夫人则是带着方芷兰回了房间。
　　方正看着管栎，道：“你们成亲这事儿，陛下估计憋着气呢，你怎么打算的？”
　　“陛下没有当场发难，估计是等我回去上朝再跟我算账，我是想先自己提出去地方，岳父大人怎么看？”
　　“去地方？”
　　“没错，现在皇城局势变化莫测，我一个小官，想要在这里一展拳脚根本不可能，若是去了地方，我这官阶怎么都能再升半阶，到时候也不会太过束手束脚，有岳父在皇城，等我有了政绩，也可以争取回来。”
　　管栎说得坦荡，方正听的也顺心，这女婿没把他当外人，所以才能说出这样一番话，“这么短的时间，能想到这么多，你很不错，我只有兰儿一个女儿，是段然舍不得她吃苦的，你们去了地方，一定要让兰儿多给我们写信，知道吗？”
　　“岳父放心，小婿会倾尽所能，照顾好兰儿，不让她受一丝一毫的委屈。”
　　“好孩子，喜欢吃什么，一会儿我让厨房做。”
　　“…”这边两个男人相谈甚欢，那边方芷兰跟她母亲也是说说笑笑，气氛很好。
　　“你说姑爷亲自给你做了第一顿饭？”
　　方夫人听方芷兰说都觉得很新奇，她在皇城这么多年了，已经很久没听到还有亲自为娘子做饭的朝廷命官了。
　　方芷兰有点害羞，道：“是啊，他说第一顿一定要是他亲手做的，不仅如此，他还把他的产业全都交给了我，虽然不多，但是一分一毫都不曾藏私。”
　　“看来明天我要备上一份礼物，去沈府走一趟了，兰儿，这样的男人可不多见，你也要好好把握。”
　　“娘亲放心，我晓得的，相公他待我好，我自然也会全心待他，日子是两个人一起经营才能越来越好的，我会过得越来越好。”
　　“乖女儿，快来给娘抱抱。”
　　“嗯～”母女两个说了不少体己话，才出去吃饭。
　　晚上，小两口宿在方芷兰的闺房里，管栎有些紧张的抱着方芷兰，不敢乱动。
　　“相公，你这么紧张做什么？”
　　“这可是在你的房间，我当然紧张了，我还是头一次见女孩子的闺房呢，娘子，你的房间好香啊。”
　　方芷兰轻轻一笑，道：“只有房间香吗？”
　　“娘子，你这样说，我可是会忍不住做坏事的，万一被人听到了怎么办？”
　　管栎自然是觉得方芷兰香，不止香，还软软的，他都不敢用力。
　　方芷兰轻声说道：“咱们小点声，不会有人…唔…”管栎才不会让方芷兰把这句话说完，他的亲亲娘子在他怀里，他本就快忍不住了，这会儿是顺理成章，他尽量轻点，不被人听到就好了。
　　其实这种事就算被人听到也没什么，第二天最多被人笑着说小夫妻感情好，只不过管栎和方芷兰的脸皮还都挺薄的，所以两个人不好意思弄出太大声音。
　　方正就派人看着方芷兰的院子，所以只要这里有动静，就会有人去告诉他。
　　方夫人有些嫌弃的看着方正，道：“堂堂礼部尚书，派人听墙角，可不是什么好习惯。”
　　“夫人莫要胡说，我可没这样的习惯，我这是偶尔为之，而且是我自己女儿的墙角，无碍的。”
　　“有些人，年纪越大越不正经了。”
　　方夫人说完，就笑着回去先休息了。
　　方正则是跟在方夫人后面也回了房间，他夫人说他不正经，他得坐实了才行，嘿嘿…


第103章 回去一趟
　　方芷兰跟管栎是在家里吃了早饭才走，方夫人随后也带着礼物去了沈府。
　　宁馨还没起床，就听人说方夫人来了，她连忙起来，随便漱洗一下，就让人准备好吃的，准备跟方夫人一块边吃边说了。
　　方夫人见宁馨刚起，也没说什么，她这次来，主要就是为了表达感谢，“宁夫人，我这次过来，是想谢你给我家女儿介绍的婚事的。”
　　“他们俩过得好就行，方夫人也别干看着啊，一起吃点，不然我都不好意思吃了。”
　　虽然方夫人没看出宁馨哪里不好意思，但还是跟着一起吃了几口，“姑爷是个很好的人，我们家女儿没嫁错。”
　　“方夫人满意就好，以后咱们可以多来往。”
　　“那是自然，姑爷打算带兰儿去地方做官，以后怕是没法常回家了，我家里也冷清，到时候宁夫人了一定要多来走动。”
　　“好啊。”
　　“…”方夫人高高兴兴的跟宁馨说了很快，吃过午饭方才回家。
　　宁馨对这桩婚事很是满意，她这个媒人当的不错，那小两口过得好，她也开心，看来以后可以到处走动走动，多促成几段姻缘，也是积德行善啊。
　　沈卿之白日里去了军营一趟，晚上回家，还给宁馨带了她喜欢的果干。
　　这东西不能多吃，宁馨还是先拿了一个出来吃，“沈姐姐，安定侯府又来信了，咱们怕是得回去一趟。”
　　“要不我自己回去？他们找我，八成是因为沈惠之的事儿，肯定又是乱七八糟的。”
　　沈卿之其实不想回去，不过她跟安定侯府到底还是没彻底断了联系，所以没办法彻底置之不理。
　　“我还是跟你一起去吧，省得你被他们算计，万一吃亏怎么办？”
　　宁馨说完，做出一脸要战斗的模样。
　　沈卿之笑着在宁馨头上揉了一把，道：“那就一起。”
　　第二天一早，两人简单收拾了一下，带了一份礼物，便去安定侯府了。
　　沈觉本来以为还要再写一封信，才能叫来沈卿之，没想到人竟然这就来了，他马上迎上去，道：“你回来这么久，也不知道回家一趟，我这个当爹的也想你啊。”
　　“父亲，你说谎的功力见长啊，这里过来，是不是为了沈惠之的事儿？你们想让我给她说情，是吗？”
　　沈卿之可不想跟沈觉演什么父女情深的戏码，所以说得很是直白。
　　沈觉这刚开了一个头，还没发挥，就被沈卿之顶回去了，他现在有那么一点点的尴尬，“你们怎么说都是亲姐妹，现在你在陛下面前能说得上话，只要你开口，陛下一定会同意咱们把她接回来的，我保证接回她以后，就让她老老实实在家待着，一辈子都不出门。”
　　沈卿之轻笑一声，道：“行了吧，你要是能看住她，她也不会偷跑出去，结果又被判了流放。”
　　“卿之，她是你的亲妹妹啊，你真的忍心看着她这样吗？”
　　沈觉说得言辞恳切极了，仿佛是要掉眼泪一般。
　　沈卿之知道，沈觉这个眼泪是绝对掉不下来的，所以并不担心，“父亲，沈惠之完全是自作自受，她连有求于我的时候，都不会给我好脸色，我怎么可能救一个敌人回来呢？实话告诉你，我从小到大，都盼着张如玉他们死，他们的下场越是凄惨，我就越是高兴。”
　　“你！”
　　沈觉抬起手，准备打沈卿之一巴掌，树立一下为人父的威严。
　　结果自然是被沈卿之一把抓住了，沈卿之不可能让沈觉打，宁馨还在旁边看着呢，这巴掌要是落在她脸上，宁馨会心疼，“父亲，我不过实话实说，你这会儿又来什么劲？！”
　　“我养你这么大，如今不过求你帮点小忙，不过是你一句话的事儿，你竟然不愿，你真就那么恨你妹妹吗？哪怕她已经受到了教训。”
　　“父亲，你搞错了，不是我恨她，是他们恨我，从小到大，如果不是我时刻保持警惕，这会儿都不知道死了几个来回了，你一定要我把所有事情都说破吗？当做什么都没发生，继续揣着明白装糊涂，父亲不是最擅长了吗？”
　　“放肆！！”
　　沈卿之揉了揉耳朵，道：“父亲说话未免太过大声了点，如果你叫我们回来真的只有这么一件事，那我们这就回家了，沈惠之的事儿，我不落井下石，已经是给你面子了，还请父亲日后莫要再打扰我。”
　　“陪我吃完饭再走，你不愿意救你妹妹，总要多过来陪我吃饭吧，你跟陛下告假那么久，我不给你写信，你还真的一次家都不回吗？你不愿意认我，难道连你祖父你也不想认了吗？”
　　沈觉说到老安定侯，好像是抓到了沈卿之的软肋一样看了过去。
　　沈卿之的脸色当即冷了下来，“父亲莫要拿祖父说事，祖父知道我如今过得幸福，定然也是开心的。”
　　“看到你们姐妹闹成这样，你祖父还能开心？”
　　“阿宁，父亲不是真心想同咱们吃饭，咱们还是先回家去吧，他爱怎么折腾就怎么折腾，日后咱们不登门就是。”
　　沈卿之说完，就要拉着宁馨走。
　　宁馨自然是顺着沈卿之的，抬脚准备跟着沈卿之一起走。
　　沈觉跑了几步，展开双臂把两个人拦住，道：“不许走！你们不愿意听，我不说还不行吗？吃完饭再走！”
　　“父亲一会儿若是再胡说八道，我真的不再回来了。”
　　“这世上竟然有你这种大逆不道的女儿，只知道威胁你老子。”
　　沈觉说完，冷哼一声，硬是把两人逼回去吃饭了，他知道他只说沈卿之，沈卿之是不会跟他生气的，所以他说的很理直气壮。
　　沈卿之确实没生气，她只在乎老安定侯，也只讨厌张如玉他们那一帮人，对于沈觉，现在更多的是无感，所以沈觉只要不提那些人，她还可以忍受一二。
　　沈卿之跟宁馨在安定侯府吃了个午饭，正准备离开的功夫，张如玉冲了过来，后面还有几个人正在追她。
　　“夫人！夫人你别跑！夫人！”
　　几个人此起彼伏的喊着，却偏偏没追上张如玉。
　　张如玉还是跑到了沈卿之面前，正准备嚷嚷的功夫，被沈卿之一记手刀劈得两眼一翻，晕了过去。


第104章 甜蜜小日子
　　“沈卿之！你干什么？！”
　　沈觉下意识的喊了一句。
　　沈卿之淡定道：“她疯了，我帮忙把她弄晕啊，怎么了，不行吗？”
　　“你、你、你…”沈觉想说，却又不知道说什么好，张如玉刚刚的样子看上去确实很疯，沈卿之把人弄晕也没什么，而且沈卿之也没有真的伤人。
　　“我跟阿宁就先走了，你以后要是再因为这帮惹人厌的人找我，干脆就别找了，我不会帮忙，只会落井下石。”
　　这一次，沈卿之说完，就拉着宁馨的手，离开了安定侯府。
　　宁馨在马车上星星眼的看着沈卿之，道：“沈姐姐，你刚刚好酷啊。”
　　“那是自然，你喜欢吗？”
　　“喜欢啊，姐姐，要不咱们下去逛逛吧，晚点回家。”
　　“好。”
　　沈卿之跟宁馨下了马车，手拉手走在街上，一开始她们这样，偶尔还能听到什么，但是现在已经没人会盯着她们看，也已经没人会窃窃私语了，因为大家都习惯的差不多了，一件事新鲜劲过了，自然没人谈论了。
　　宁馨喜欢一些小玩意儿，沈卿之就负责提东西，看着宁馨高高兴兴的买东西，她心里就高兴。
　　转了一圈，沈卿之手都拿满了，两人才回家。
　　宁馨一回去就开始摆弄自己的战利品，这种能随意花钱的感觉，着实太爽了，“沈姐姐，我给你梳头发怎么样？”
　　“好啊，反正今天不出门了，你随意梳。”
　　沈卿之对于宁馨的梳头发水平，着实不敢恭维，宁馨平时都是让丽娘梳的，她自己只会扎辫子，别的发式通通不会。
　　宁馨笑着撞了一下沈卿之，道：“好啊你，又笑话我，看我一会儿给你弄个厉害的，让你刮目相看！”
　　“好～”沈卿之坐在镜子前，乖乖让宁馨摆弄她的头发。
　　宁馨小心的梳着，沈卿之的头发很好很漂亮，她都不敢太用力，舍不得弄断任何一根。
　　“阿宁，你们那边，都梳什么样的头发？”
　　“我们啊，女生也有很多爱留长头发的，也有很多爱留短头发的，就很短很短的那种，我的头发是及肩的，平时都不绑，偶尔会用头绳在后面扎一个小揪揪，至于男人，大多数都是短发，偶尔有几个长头发的。”
　　“原来如此，怪不得你不会弄。”
　　沈卿之虽然难以想象，但是很理解宁馨，如果换作是她，还不一定有宁馨适应得好，宁馨突然来到陌生的环境，还能走到今天这一步，就算是在他们那边，也一定是个很聪明的人。
　　“我们很多人不留头发，是因为学习任务太重，没时间梳头发，我们那有一种考试，叫高考，就跟现在的科举差不多，不过一般我们只考一次，只有很少一部分人愿意考两次。”
　　“女人也可以高考？”
　　沈卿之不知道什么是高考，她很好奇宁馨那边的考试制度。
　　宁馨道：“是啊，女人也可以参加，而且有时候女人比男人还多，如果能考上好的大学，说不定就能改变人生，走上人生巅峰。”
　　“那你呢？当时考的怎么样？”
　　“我是我们省的理科状元，就相当于是一座城里的第一。”
　　宁馨曾经有很长一段时间想要通过成绩引起父母的注意，虽然最后没能成功，但是她的成绩一直很好，高考更是发挥超常，平时十名开外也有过，那时候都没想到，她能得状元。
　　沈卿之骄傲道：“我家阿宁果然很棒，明天咱们庆祝一下。”
　　“都过去这么多年了，还庆祝什么？”
　　宁馨因为沈卿之的话，很是高兴，当时她考了状元，她父母都没搭理她，后来的升学宴，她也压根不是主角。
　　沈卿之敏锐的觉察到宁馨眼里的落寞，所以继续说道：“自然要庆祝，一会儿你给我讲讲你从小到大得到的荣誉，咱们一项一项庆祝。”
　　“傻瓜。”
　　“我才不傻，我只是想对你好，想弥补你所有的遗憾，也想让你的所有回忆里都有我。”
　　“好～”言语间，宁馨已经梳好了头发，虽然发式简单，但是沈卿之的脸蛋在，所以还是很好看的。
　　沈卿之很是满意，道：“我也给你梳一个。”
　　“好啊。”
　　宁馨乖乖坐了下来，沈卿之手巧，梳头发梳的比丽娘还好，如果不是沈卿之太忙，宁馨恨不得天天让沈卿之给她梳头发。
　　沈卿之梳好头发后，宁馨照镜子得瑟了好一会儿，才从座位上起来。
　　“沈姐姐，你手真巧，梳的真好看。”
　　“你喜欢就好，这段时间我多给你梳几次。”
　　“嗯！”
　　两人这会儿弄完头发，没什么事干，宁馨就拉着沈卿之去摆弄衣服了。
　　几天后，皇帝还没发落管栎，就收到了管栎自请下调到地方的奏折，看到奏折，皇帝更加生气了，却也无可奈何，这一个两个的，好好的皇城不愿意待，愿意去地方，那就去好了，以后回不来别哭就行。
　　皇帝大笔一挥，把管栎调到了环城做知州，跟谭耀阳官阶一样，没办法，他不能让状元比探花的官阶还低。
　　对于这个结果，管栎自然是非常满意的，告诉方芷兰这个消息时，管栎也很兴奋。
　　“咱们什么时候动身？”
　　方芷兰其实不想离开皇城，但是她知道她们现在离开才是最好的，所以并没有反对情绪。
　　“我知道你舍不得离开皇城，我可以一个人先去，等安顿好了那边，你再过去。”
　　“那怎么行，你去那边做官，家里都没人管，那怎么能行呢，我虽然舍不得离开，但是我的父母都是理解的，所以我一定要跟你一起去。”
　　管栎其实也舍不得跟方芷兰分开，但是他也不想方芷兰跟他过去受累，所以才想着自己先过去的，让方芷兰多陪父母待几天，不过既然方芷兰愿意陪他一起，那他自然也不会拒绝，“那这两天，你回家陪陪岳父岳母，我在家收拾东西，到时候一起走。”
　　“嗯。”
　　方芷兰当天晚上就回了家，管栎把人送到，打了招呼就先回去收拾东西了，如果离开，短期内他们是回不来的，所以要收拾的东西不少。
　　管栎离开后，方夫人才说道：“乖女儿，那边可是很苦的，你走的时候，一定多带点东西，我一会儿也去给你准备点。”
　　“娘亲，你别担心，相公已经回去准备了，他会准备好的。”


第105章 新的一年
　　“你这丫头，当真什么都让姑爷自己准备？”
　　方夫人说完，还点了一下方芷兰的额头。
　　方芷兰讨好似的笑了一下，道：“相公体恤，我也得接受啊，娘亲放心好了，我会好好经营我们的关系。”
　　“你自己心里有数就行。”
　　“嗯。”
　　管栎收拾好东西，就接上方芷兰，一块去环城了，环城百废待兴，管栎有一腔热血，准备在那边好好施展一下呢。
　　管栎不喜欢分别，就没让宁馨她们送，只留了一封信给她们，说等他回来再聚。
　　宁馨看着管栎的信，感慨道：“时间过得真快啊，没想到咱们家里的教书先生，如今已经去地方当大官了。”
　　“时过境迁，不过现在离开，对他来说确实是最好的选择，这样陛下没法再对他发脾气，届时只要皇甫政上位，他就能回来。”
　　宁馨也点头道：“那应该用不了几年，大皇子最近动作很频繁。”
　　“咱们随机应变就行，大皇子不像之前的三皇子，他隐忍多年，不会轻而易举的被咱们的三言两语搞得自乱阵脚。”
　　“咱们不着急，先让他折腾去，最后先着急的一定是他。”
　　沈卿之道：“也是，眼下咱们还不如想想要怎么过年，你可有什么想要的？”
　　“那我得好好想想。”
　　时光飞逝，越是接近年关，皇城里的氛围就越是喜庆，很多人家已经挂上了红灯笼，宁馨跟沈卿之最近也在买东西布置家里，把家里弄得喜气洋洋的。
　　府上已经成家的，两人都给提前放了假，剩下没成家的，留在府里，大家一起过年。
　　宁馨准备多包几样馅，沈卿之自然是双手赞同，没回家的下人也都很高兴，主子宽厚，过年那天大家一起吃饭守岁，来年他们一定能赚更多的钱，争取早日成家。
　　过年当天，宁馨跟沈卿之起了个大早，一起做了早饭吃，然后出门逛了一圈，中午饿了方才回家吃饭。
　　晚上，府上所有人凑在一起包饺子，宁馨往里面放了几块糖，谁吃到算是讨个好彩头。
　　一般的大户人家就是过年，也不能这样“没规矩”，沈卿之之前在安定侯府就是，过年也是平平淡淡的，年夜饭也吃不上几口，有时候甚至还饿肚子，所以现在，看着宁馨的笑脸，她格外珍惜。
　　宁馨也一样，她来之前跟父母的关系已经僵到过年都不跟任何人一起吃饭了，她为数不多的几个朋友过年也要在家，她一开始还给自己煮了饺子，后来懒得弄，有一年直接吃的泡面，所以现在有了家，有了沈卿之，她其实已经别无所求了。
　　几盖帘的饺子包完，出锅后大家在前厅一起吃，热热闹闹，也热热乎乎的，沈卿之吃了几个后，还真吃饭了一个糖，宁馨拿了一颗金豆给沈卿之。
　　“来年一切顺利。”
　　宁馨说完，又对着大家说道：“吃到糖的，一定要说出来啊，有金豆拿。”
　　“谢小姐！”
　　众人为了金豆，牟足了劲，吃了起来。
　　宁馨吃到最后也没吃到糖，但是有几个下人吃到了，宁馨也真的给吃到的人发了金豆，算是一个好彩头。
　　晚上，放完烟花，大家都各自回去休息，沈卿之也拉着宁馨回了房间。
　　刚一回去，宁馨就嘴里一甜，一抬头，发现沈卿之正满脸宠溺的看着她。
　　“新的一年，一切顺利。”
　　沈卿之说完，不给宁馨反应时间，就吻了上去，那颗糖是她刚刚偷偷拿的，正好给宁馨吃，宁馨吃糖，她吃宁馨，这样很好。
　　宁馨抬手搂住沈卿之的脖子，任由沈卿之对她为所欲为…第二天，两个人都睡过了头，沈卿之半路醒了一次，想着过年可以睡个懒觉，就又睡了。
　　宁馨醒来后，就搂住了沈卿之的腰，道：“卿之，新年快乐。”
　　“新年快乐。”
　　沈卿之说完，低头在宁馨额头上轻轻一吻，然后就拉着宁馨起床吃饭了。
　　新年新气象，这年初一，一切看起来都很新，人的心情也一样。
　　沈卿之还有半个月的假，宁馨打算跟沈卿之出个小门，去别的城转一圈再回来。
　　沈卿之自然是服从安排，全都听宁馨的，两人收拾好东西，在年初三，出门去了怡丰城。
　　从皇城到怡丰城需要走两天，她们的马车经过改造，现在甚至能在里面睡觉，只不过需要两匹马来拉车，不过人舒服了就行，宁馨没在意那些小细节。
　　沈卿之也没在意，她们的马车舒服是舒服，造价却是不高的，唯一贵的地方就是多了一匹马，谁要是敢因此找茬，她正好可以反告一状。
　　路上，宁馨躺在沈卿之的大腿上，道：“等到了怡丰城，我想再开一家店。”
　　“所以你是想跟我说，你打算晚些回皇城了？”
　　沈卿之说完，就把手放到了宁馨的脸蛋上。
　　宁馨微微一笑，道：“那姐姐同不同意？”
　　“想让我同意？那看你这几天怎么表现了，你要是能让我满意，我就同意你多留一段时间。”
　　沈卿之说完，冲宁馨挑了挑眉。
　　宁馨瞬间明白了沈卿之的意思，干脆起身吻住了沈卿之，既然沈卿之想要，她自然得给。
　　沈卿之搂住宁馨的腰，不自觉的用了点力气，宁馨真是越来越会吸引人了…然而现在在马车上，两个人也不好弄得太过，最后分开，都有点脸红心跳的，宁馨把头埋在沈卿之胸口，不愿意起来。
　　沈卿之笑着说道：“你再这样，我又要有感觉了，到时候我可管不了现在是在马车上。”
　　宁馨闻言，马上从沈卿之身上爬起来，坐到了马车另一边，小声嘀咕道：“等到了客栈，我才不怕你。”
　　沈卿之忍不住笑了出来，宁馨这小模样，着实讨人喜欢，她估计这辈子是落入这个名为宁馨的圈套，再也出不来了。
　　路边的客栈条件都不太好，不过她们也只能在这里落脚。
　　大家一起吃完饭，沈卿之就让店家准备洗澡水送上去，宁馨看着沈卿之，心里有点发虚。


第106章 满意
　　宁馨跟沈卿之回到房间时，洗澡水已经放好了。
　　沈卿之把门一锁，然后看向宁馨，道：“开始吧。”
　　“啊？”
　　宁馨扯出一个尴尬的笑脸，道：“开始什么？”
　　“让我满意啊，难不成你想反悔？那我可是要把你绑回去的。”
　　沈卿之一边说，一边靠近宁馨。
　　宁馨露出一脸豁出去的表情，开始解自己的衣服…最后的结果，就是第二天，宁馨是被沈卿之抱上马车的，沈卿之用一个大大的斗篷，把宁馨包裹得严严实实的，然后轻轻放在马车上。
　　宁馨半梦半醒间，被喂了几口吃的，然后继续睡觉了。
　　晚上，她们到了怡丰城，住了客栈，宁馨才算是彻底清醒过来，然后有些小怨气的看着沈卿之，道：“坏蛋。”
　　“哈哈哈哈哈…”沈卿之心情大好，凑过去在宁馨脸上亲了一下，道：“那你喜不喜欢？”
　　“哼！才不要回答你这个问题！”
　　宁馨别过脸，不再看沈卿之，虽然她的脸在家里已经丢的差不多了，但是出来还要接着丢脸，她也会害羞的好吧，沈卿之这个坏蛋，明明知道她说不出不喜欢，还要问她。
　　“真的生我气了？”
　　沈卿之把宁馨的脸搬回来，带着笑意看着宁馨。
　　宁馨最受不了沈卿之这样看着她，干脆闭上了眼睛，然而闭上眼睛的结果，那自然就是被亲。
　　在沈卿之这儿，宁馨对着她闭眼睛，那就是想要她亲，所以她觉得她理解得完全没有任何问题。
　　宁馨微弱的反抗了一下，就不再动作，任由沈卿之亲她了，有的时候，她越反抗，沈卿之会越兴奋，她越说不要，沈卿之越以为她想要…沈卿之怕宁馨身体受不住。
　　最后只折腾了一次，就放过了宁馨，然后把人洗香香抱在怀里。
　　宁馨确实累，她看着沈卿之，也不想说什么，就这么看着，没一会儿就睡着了。
　　沈卿之喜欢看宁馨睡觉，也喜欢在宁馨睡着后再亲上一口，所以这会儿也是一样，亲了一口，才躺在宁馨身边睡觉。
　　第二天，两人出去逛，吃了好多当地的特色菜，吃得心满意足才回去。
　　如此几天下来，吃喝玩乐一个遍，宁馨才选好门店和工厂位置，然后开始招工。
　　张然如今对这一切已经非常熟悉，所以宁馨起了个头，剩下的他来做，最后再由宁馨把关，拍板定音就行。
　　沈卿之在这边到时间，就先骑马回去了，宁馨在租的院子里，等着人招齐了，再开始制作。
　　可能是她之前店铺的名头传了出去，所以这次招工比之前都快，眼看着就要招满，张然竟然带着一对母女来找宁馨。
　　宁馨不解，道：“这是什么意思？”
　　“小姐，这姑娘才八岁，她娘竟然就让她来咱们这儿做工，我这做不了主啊，就想着带来给你看看。”
　　张然知道宁馨对女人和孩子更有同情心，所以这情况实在特殊的，他就干脆带过来直接问宁馨。
　　宁馨点头表示她知道了，然后才看向这对母女，道：“说说吧，为什么？”
　　女人扑通一声就跪下了，顺便把孩子也拉着一起跪下，然后痛哭道：“我叫王桂花，是王家村人，我听说城里有人招工，就想着带她过来看看。”
　　“可是你女儿才八岁。”
　　宁馨虽然善良，但并不是同情心泛滥成灾的人，该问清楚的还是得先问清楚，而且要核实。
　　“我知道她小，可是她若是不来做工，她就要被她爹送去当童养媳了，她只要留在这里做工，赚了钱给家里，那日后就能正常的嫁人，她爹也不会再让她做童养媳。”
　　女人声泪俱下，好似真的在为这个女儿考虑一样。
　　宁馨却皱起了眉头，道：“她爹是残废了吗？还是得了绝症快死了？”
　　女人脸上闪过一丝狰狞，道：“我当小姐是大善人，怎的嘴巴这般恶毒？她爹好好的，才没有病，以后也不会有病。”
　　“呵，好好的就要卖女儿？连一个八岁的小姑娘都养不起，还不如废物。”
　　宁馨说完，示意张然把女人拉了出去。
　　女人卖惨不成，当即变了脸，开始咒骂起来，“不就是有钱吗？你们有钱人就能这样狗眼看人低了？”
　　女人骂完，又看向小女孩，吼道：“你是死人吗？不会说话？不会哭？是你自己说能来这里做工赚钱给我们，求我们不要让你当童养媳的！这会儿怎么哑巴了？！”
　　小女孩看着女人，脸上木木的，没什么表情。
　　女人的咒骂声不断，直到被扔了出去。
　　小女孩听不到女人的声音后，才看向宁馨，重重的磕了一个头，道：“求求小姐帮帮我，我什么都会做，我可以不要工钱，只要给我一口饭吃，一个地方住就行了，我不想回去，我…我不想回去。”
　　宁馨看着小女孩，问道：“我若是留下你，你那个娘和你那个没露面的爹，一定会找上门来闹，你觉得我要怎么办？”
　　小女孩闻言，嘴里再也说不出求宁馨的话了，她爹娘是什么人她很清楚，如果宁馨真的留下她，一定会有数不尽的麻烦，她凭什么能让人家留下她？她本以为，这是她的出路，可是如果这会给别人带来数不尽的麻烦，那这条出路，她又怎么走得下去？宁馨见状，道：“我可以留下你，但你必须跟我离开，从此以后跟你家所有人断绝关系，你能做到吗？”
　　宁馨倒是不怕那一家人，她就是怕她救了人，人过得好了，就忘了当初的苦，就会对有血缘关系的所谓亲人生出同情之心，就会剪不断，理还乱。
　　小女孩看着宁馨，再次给宁馨磕了一个头，道：“如果小姐愿意留下我，我一定做牛做马报答小姐的恩情，至于那些人，我不会再见，从此以后，我这条命都是小姐的！”
　　宁馨点了点头，道：“那你今天就留下吧，明天我带你去找他们，谈你的事儿。”
　　“谢小姐！”
　　小女孩说完，又打算给宁馨磕头。
　　这一次宁馨没让，而是让丽娘把人带去梳洗了，她这里没有孩子穿的衣服，宁馨就亲自出门去挑了，她出门身边也跟着护卫，一般人都不敢招惹。
　　那女人远远的看着宁馨，本来想冲过来的，可是见到宁馨身边的两个护卫，心里就开始发怵，那护卫的力气有多大她刚刚已经感受过了，如今就是过去也讨不到好，所以还是先回家跟她当家的商量一下比较好。


第107章 带回家
　　宁馨买好东西，就先回她的院子了，小姑娘已经洗干净，丽娘还给梳了一个漂亮的头发，这会儿穿着丽娘的里衣，正坐在房间里等着呢。
　　宁馨拿了一套新衣服让小女孩穿，里衣换了新的，外面的衣服是粉色的，穿上特别可爱，宁馨自己是非常喜欢，也非常满意。
　　小女孩有些不自在的扯了扯自己的衣袖，道：“这、这衣服太好了。”
　　“跟着我，我保证你吃饱穿好，我会带你离开，不过你要签一份卖身契给我，从此以后跟那家人断绝关系，你可愿意？”
　　宁馨其实不愿意让人签卖身契，但是这件事是特例，只有先让这小女孩签了卖身契，才能彻底摆脱那些吸血鬼。
　　小女孩点头，道：“愿意，我愿意的，我想离开，我不想当童养媳！”
　　“好，你叫什么名字？”
　　“我叫王丫。”
　　宁馨让人查清情况后，就又让人给王丫准备了卖身契，她父母卖她去做童养媳，人家只出十两，宁馨现在也只出十两。
　　宁馨不是出不起钱，她只是不想给那一家人人傻钱多的错觉，尤其是在知道王丫还有一个弟弟之后，她对那一家人，更是只有厌恶，她让张然去跟那家人交涉，在他们签完王丫的卖身契后，顺便把他们卖女儿的事儿在王家村宣扬了一遍。
　　怡丰城离皇城不远，虽然算不上多富庶，但是只要干活，就绝对饿不死，这种卖女儿的人家，就算是在村里，也会被人看不起，他们家儿子以后娶媳妇儿，也没那么容易，谁要是打算嫁过来，那也得好好想想，连自家女儿都卖的人家，能对儿媳好到哪里去。
　　做完这些，宁馨还让人去警告了他们一家人，如果敢闹事，就让他们在王家村活不下去，这王桂花一家，都是靠王桂花平时给人缝补衣服，洗衣服赚点银子，她男人好吃懒做，儿子四六不懂，如果被赶走，那定然是活不下去的。
　　王桂花只能含泪收下十两银子，然后咒骂宁馨他们。
　　好在宁馨对这些小事全然不在意，她在这里不会待太久，王丫她也打算带回皇城，那一家人日后都没机会见到她了。
　　王丫这几天都跟在丽娘身边，这小姑娘学东西还挺快，丽娘得空还教了小姑娘几个大字，小姑娘的脸色肉眼可见的红润起来。
　　几天后，宁馨招满了人，就开始教大家制作，每天都带着王丫一起。
　　王丫脑袋还挺聪明，每天跟在宁馨身边，竟然也学会了很多制作过程，宁馨没打算让她在这儿学，所以也没特意教她，她能学多少就算多少了。
　　在这里多待了半个月，事情差不多都准备好了，宁馨就把张然留下善后，她则是带着王丫还有丽娘和两个护卫先回皇城。
　　沈卿之自己在家半个月，每天都想宁馨想得睡不太踏实，这天她当值回来，看到门口的大马车，眼睛一亮，然后快步往屋里跑去。
　　宁馨就在院里站着，看到沈卿之，就张开了自己的双手。
　　沈卿之跑过去，一把抱起宁馨，转了几个圈，才把人放下，又在宁馨脸蛋上亲了一口，道：“想死我了，你再不回来，我都要去找你了。”
　　“还找我呢，你再请假，估计陛下是真要找我算账了。”
　　宁馨笑着，也在沈卿之脸上亲了一口，然后拉起沈卿之的手，接着说道：“我也很想你，所以这不是一忙完就马上回来了吗。”
　　沈卿之正准备再说点什么，就突然看到了后面的王丫，小姑娘直愣愣的站在那，好像有点吓到的样子，“阿宁，那是谁啊？”
　　“对了，还没给你介绍呢。”
　　宁馨说完，冲王丫招了招手，把人叫了过来，说道：“这是王丫，我买回来的，暂时先住家里。”
　　“买回来的？你不是最讨厌卖身契那一套吗？”
　　“没办法啊，你跟我来，我跟你细说。”
　　宁馨一边说，一边拉着沈卿之回房间，顺便摆摆手，让王丫自由活动去了。
　　回到房间，宁馨就把王丫的事儿从头到尾给沈卿之讲了一遍。
　　沈卿之听完，点了点头，道：“原来如此，那这个方法确实是最好的。”
　　“只是王丫这个名字有点太草率了，我想给她换一个名字，你说换个什么好？”
　　“我这人没啥文化啊，改天我去找义母，让她给想想，正好把王丫带去给她看看。”
　　“也行。”
　　沈卿之跟宁馨正商量着，那边王丫却还在震惊之中。
　　丽娘忙活一阵回来，看到王丫正在发呆，便问道：“想什么呢？怎么这么出神？”
　　“丽姨，小姐跟那位…是什么关系？”
　　王丫的小脑袋瓜转了半天，也没想到该怎么称呼沈卿之。
　　丽娘这回知道王丫在想什么了，“你说将军啊，她叫沈卿之，你跟我们一样，叫将军就行，她可是朝廷二品大员，武艺高强，你在她面前，不能像在小姐面前那样随便，知道吗？”
　　“那将军跟小姐？”
　　“就跟你爹娘是一样的关系啊，她们可是陛下赐婚在一起的，整个天盛国，就她们这一对。”
　　丽娘反正没听过别的还有哪两个女人在一起的。
　　王丫刚刚心里已经有了猜测，这会儿得到肯定的回答，心里反而没那么吃惊了，“可是她们都是女人，这样没关系吗？”
　　“当然没关系啊，都是女人怎么了，又没碍着别人，我们将军跟小姐感情好着呢。”
　　要是以前，丽娘也不敢想这种事，只是现在跟在宁馨身边久了，她觉得什么都有可能。
　　王丫努力点头，道：“我知道了，丽姨放心，我都明白了，将军跟小姐是一对儿。”
　　丽娘满意的点了点头，道：“乖孩子，真聪明，你慢慢就知道了，将军跟小姐的关系，比普通的夫妻要牢固，她们的能力，也是常人所不能及的，你要是想自己掌握自己的人生，就乖乖跟在小姐身边，听小姐的话。”
　　“我一定听话，我什么都听小姐的。”
　　“走，丽姨带你去吃好吃的，你正是长身体的时候，得多吃才能长高。”
　　“嗯！”
　　王丫跟着丽娘去了厨房，丽娘拿了个肉包子给王丫吃，在他们府里，就算是下人也有白面肉包子吃，平时谁饿了都可以去拿一个，不让任何人饿肚子干活，可是别的府上没有的待遇。


第108章 背背小游戏
　　王丫吃了一个肉包子，就被丽娘带着在府里转，熟悉环境。
　　第二天一早，沈卿之去上朝后，宁馨吃了个早饭，就带着王丫去大将军府了。
　　柳莞柔见到宁馨，高高兴兴的喊人准备点心和水果，宁馨嘴馋，每次过来，她都要给宁馨准备很多好吃的，孩子哄她开心，她也得哄孩子开心啊。
　　宁馨笑着说道：“还是义母最懂我，这次过来，主要是带一个人给义母认识。”
　　“是这个丫头？”
　　柳莞柔看向宁馨身后的王丫。
　　“她叫王丫，是我在怡丰城买回来的，我打算把她留在身边，今天带来，是想义母能给她取个新名字，然后我再带她去衙门改一下户籍。”
　　柳莞柔点了点头，道：“那我好好想想，你要是不着急，就让她在我这里住几天。”
　　“我不着急，这次带她过来，也是想义母能留下她，教教她规矩，义母也知道，我这个人没什么规矩，主要是因为我已经嫁人了，规不规矩无所谓，她日后还得嫁人，这规矩还是得学学。”
　　宁馨虽然想王丫能长成独立自强的人，但是内在的涵养不能少。
　　柳莞柔笑着说道：“你才不是没规矩的人，不过人放在我这里你放心好了，肯定给你教好了，正好我一个人在家无聊，有个小丫头陪陪我，也能给我解解闷。”
　　“王丫，这段时间，你就好好跟我义母学规矩，过段时间我来接你，可是会检查的。”
　　“是，我一定好好学！”
　　王丫一脸郑重其事的样子，好像在把宁馨的话当成圣旨。
　　柳莞柔看着两人互动，心里还是挺满意的，她看得出来，王丫是懂得感恩的人，只要心地善良，她就喜欢。
　　宁馨在大将军府陪了柳莞柔一天，晚上沈卿之过来接人，宁馨才跟沈卿之一块回家。
　　因为两家距离不算远，两个人干脆走着回去。
　　沈卿之道：“在大将军家，待的还挺好。”
　　“那当然了，我每次去都有很多好吃的，大将军夫妇很好，如果不是陛下猜疑，他们其实还能有孩子的。”
　　宁馨也是后来才知道，其实当年叶西昌跟柳莞柔都想再要一个孩子，是皇甫连襄给柳莞柔下了药，让柳莞柔不会再有孩子的。
　　叶西昌只爱柳莞柔，更发誓不会再娶别人，他也不想别人有他的孩子让柳莞柔受委屈，所以最后他们就只有一个女儿，这一个女儿，叶西昌也不敢教她习武，生怕皇甫连襄又生出什么恶毒心思，害他女儿。
　　“其实一个孩子也挺好，倒是你，跟我在一起，咱们可不会有孩子。”
　　沈卿之说完，看向宁馨。
　　宁馨笑着说道：“那正好，咱们俩都不用体会生孩子的痛，听说生孩子都是鬼门关走一遭，若是想要孩子，等年纪大了，咱们去捡两个。”
　　“也好，你不后悔就好。”
　　“我还怕你会后悔呢，你不后悔就好。”
　　“我才不会。”
　　沈卿之说完，拉着宁馨停了下来，道：“要不要我背你走一段？”
　　“啊？这还是大街上，不太好吧。”
　　宁馨嘴上说着不好，实际上已经在环顾四周了。
　　沈卿之半蹲下来，道：“没什么不好的，来，我背你。”
　　这人都蹲下了，宁馨自然不会再拒绝，她轻轻一跳，稳稳落在沈卿之背上。
　　沈卿之用力颠了一下，调整了一下姿势，然后就慢慢背着宁馨往家走。
　　宁馨搂着沈卿之，道：“我沉吗？”
　　“不沉啊，你这分量的，我能背好几个，只是别人没这个资格。”
　　沈卿之说完，又颠了一下宁馨，证明她说的是实话。
　　宁馨满意的笑了，看来这段时间没吃胖，锻炼也不能少，她这副皮囊还不错，可不能毁了。
　　沈卿之背宁馨回家，路上有几个人看到，都是看了一眼不敢看第二眼，比她们俩这当事人还要害羞，不过倒是都没有什么恶意。
　　她们俩现在对这种眼神已经完全不在乎了，到家后，沈卿之才把宁馨放下。
　　宁馨站在沈卿之面前，道：“要不我也背背你？”
　　“啊？不用了吧。”
　　宁馨举起自己的胳膊，展示了一下被衣服挡住的肌肉，道：“放心好了，这点力气我还是有的，来！让你见识一下！”
　　沈卿之没忍住笑了出来，道：“那好吧，让我见识一下。”
　　宁馨半蹲下身，沈卿之灵巧的跳上宁馨的背，然后等宁馨站稳。
　　宁馨稍微踉跄了一下，不过没摔，很好的稳住了，“你看，我就说没问题吧，怎么样，我厉不厉害？”
　　“厉害，我家阿宁最厉害了。”
　　沈卿之的声音很轻，气息洒在宁馨的脖子上。
　　宁馨脖子一痒，手上劲一松，就把沈卿之给放了下来，然后嗔怪的看了沈卿之一眼，自己先跑回房间了，沈卿之一定是故意的，明知道她脖子怕痒，还要那样说话！哼！沈卿之笑着追了上去，到了房间里，一把按住宁馨，吻了上去…几天后，宁馨想起这件事，还在沈卿之肩膀上咬了个牙印。
　　王丫最近跟在柳莞柔身边学习，学得非常认真，柳莞柔是按照世家大族小姐的规矩来教的，宁馨应该是把这丫头当妹妹，才会送来让她教，以免以后带去什么场合会露怯，她得好好教才行。
　　王丫一开始有点怕柳莞柔，但是柳莞柔除了教她的时候严肃以外，剩下的时间都和蔼可亲，相处时间长了，她就知道这是一位非常温和的长辈，便没那么害怕了。
　　宁馨这几天在查账，确定没问题后，才抽出时间来大将军府看看。
　　王丫见到宁馨，很是兴奋，不过还是先行了礼，得到允许后，才跑到宁馨身边。
　　宁馨笑着在王丫头上揉了一把，道：“在这里好好学习，这几天我再给你找一个先生，到时候回家就要开始读书了，你读书晚，学的肯定不快，到时候先生若是说你几句，你也不用怕，知道吗？”
　　宁馨没打算让王丫跟下人们一起学，这孩子还小，可以从头改造，她不想糊弄。
　　王丫听到能读书，心里更加开心，“小姐放心，我知道的。”


第109章 云实跑了
　　“义母，你可想到名字了？”
　　柳莞柔点头，道：“不如就叫王茹雪吧。”
　　“那我得空带她去改名字。”
　　宁馨说完看向王丫，道：“以后就叫你雪儿了。”
　　“嗯，多谢小姐，多谢夫人。”
　　王丫其实一直都不喜欢被叫王丫，因为这压根就不算个名字，如今有了新的名字，她就算是彻底摆脱以前暗无天日的生活了。
　　在这儿坐了一会儿，宁馨就先走了，改名字和户籍的事儿倒也简单，有沈卿之在，衙门的人不会为难她，寻个好日子带王茹雪一起过去就好。
　　本来打算直接回家的，结果宁馨半路被云实给拦住了。
　　很久没见，云实倒是养回来不少，人也白了不少，宁馨上下打量了云实一番，然后问道：“你怎么来了？有事？”
　　“有啊，这事儿在这儿不好说，小姐，我能跟你回去说吗？”
　　“行啊，那走吧。”
　　宁馨领着云实一块回了家，然后把人带到正厅，让人上了茶水点心，才对云实说道：“现在想说什么说吧，边吃边说。”
　　“小姐，我想离开。”
　　“啊？离开？为什么？”
　　宁馨不解的看着云实，道：“医馆开的好好的，离开干什么？有人欺负你了？不应该啊，大家都知道医馆是我开的，不会有那个胆子去闹啊。”
　　“不是医馆的事儿。”
　　云实有些为难的继续说道：“是二皇子，你们不在的时候，他找我来喝了一回酒，我们都有点喝多了，就…反正我不能继续留下，小姐，我得离开，我去环城怎么样？正好管栎也在那边，我去也方便。”
　　宁馨刚刚正吃糕点呢，结果被云实的话吓得差点噎到，一口茶水下肚，又差点呛到，“咳咳咳…不是，云实啊，不是我说，你跟皇甫政酒后乱性了？”
　　云实黑着脸道：“当然没有！小姐你胡思乱想什么呢？我们喝多了，然后打了一架，我把他给打了，他可是皇子，虽然平易近人了点，但是被我打一顿，难免会生气，我打算出去避避风头。”
　　听到这里，宁馨不免有点失望，看来这对儿是磕不上了，“不是我说，你平时看着挺稳重一个人，怎么说打架就打架呢？”
　　“我那不是没忍住嘛。”
　　“行了，一会儿我给你拿一笔钱，你过去之后，再开一家医馆吧，多收点徒弟，不用给我省钱，知道吗？”
　　“小姐放心，我知道的。”
　　云实点头如捣蒜。
　　宁馨虽然希望云实能留下，但还是更注重云实自己的想法，“你去了那边，就跟管栎相互扶持，想回来就给我写信，我给你安排。”
　　“谢小姐，我这就回去收拾东西！”
　　云实屁颠屁颠的跑回去了，宁馨从账上支出一笔钱，让人给云实送了过去，顺便又派了几个护卫，让他们过去帮云实安顿。
　　云实动作很快，第二天天一亮，就马不停蹄的跑掉了，等皇甫政发现，已经是两天后了。
　　云实下手不轻，皇甫政不想自己脸上的伤被人看到，所以跟皇帝请了假，在家里休息，好不容易养好了伤，结果刚出来就发现人跑了，他当即去了沈府。
　　沈卿之正在当差，家里只有宁馨一个，见到皇甫政，宁馨有些尴尬的笑了一下，道：“那个、那个、殿下来了啊。”
　　皇甫政微微一笑，道：“夫人倒是很逍遥啊，你家那个郎中呢？怎么不在医馆？”
　　“他自知医术粗鄙，需要精进，所以打算到处走走，增长见闻。”
　　宁馨毫无压力的胡说八道中。
　　皇甫政无情的戳破了宁馨的谎言，“你家郎中的医术，可是让所有见过他的太医都赞不绝口的，他医术粗鄙，那怕是没有厉害的人了，他有胆子打我，怎么没胆子等我来找他呢？”
　　“呵呵，那个…殿下真的误会了…”宁馨在心里暗骂了云实几句，然后继续摆出笑脸，对着皇甫政。
　　皇甫政继续说道：“他专门挑我的脸下手，搞得我出不了门，这会儿倒是知道害怕了，你告诉我他的去向，我让人把他抓回来。”
　　“殿下，你大人大量，何必跟一个小小郎中计较？他那个人胆子小，都已经吓跑了。”
　　皇甫政不依不饶，道：“打我的时候，没见他有什么胆子小的地方。”
　　宁馨劝说无果，只能拿出杀手锏，道：“殿下这般想要抓到他，莫不是已经看上了他？想来一场你追我赶的游戏？”
　　皇甫政没想到宁馨把话头突然转到这上，被打了一个措手不及，“宁夫人胡说八道什么呢？！他是男人，我怎么可能看上他？！”
　　“哈哈哈哈哈…既然如此，殿下便不要再搭理他了，这件事就过去吧，改天我跟卿之请殿下喝酒，当做赔礼，如何？”
　　“宁夫人巧舌如簧，我也算是见识了，今日我不与你说，一个郎中而已，我又不是找不到，哼！”
　　皇甫政说完，甩袖离开了。
　　宁馨看着皇甫政离开的方向，默默笑了出来，这会儿走了，应该就是不计较了，这个二殿下，当真别扭，明明就没生气，还要找过来问，好像抓到云实会怎么样一样。
　　云实也是，忒不厚道，干完坏事就跑，让她收拾烂摊子，亏得她聪明大度，不然云实的屁股一定开花。
　　此时，正在路上歇脚的云实连着打了两个喷嚏，小声嘀咕道：“谁骂我？”
　　结果自然没人能回复他，他继续吃着手里的大包子，吃得特别香。
　　晚上，沈卿之回家，宁馨把这件事给她讲了一遍，沈卿之听完，笑得合不拢嘴。
　　“早知道今天我也早点回家，看看皇甫政怎么吃瘪，不过阿宁，这顿酒既然答应了，还是得请的。”
　　宁馨得意道：“那是自然，一顿酒而已，我又不是请不起，到时候肯定好酒好菜招待他，让他满意。”
　　“那我来买酒，让他喝个够！”
　　“好。”
　　沈卿之买酒，买的都是上好的烈酒，所以几天后皇甫政被请过来吃饭，远远闻到酒味儿，他就有点后悔了，早就知道宁馨没安好心，他怎么就大意了呢！皇甫政虽然喝不习惯，但是跟宁馨和沈卿之一起喝酒，着实是一件快事，所以他当天喝得很是痛快，就是第二天没起来床，又请了一天的假。


第110章 安王造反
　　皇甫政这样接二连三的告假，倒是让皇帝对他的戒备心少了不少，也算是歪打正着了。
　　皇甫政原本想不出什么理由请假呢，这回连着请了两次，见到皇帝对他越发的和颜悦色，他也松了一口气，虽然过程有点憋屈，但是效果却是出乎意料的好。
　　宁馨终于得空带着王丫去衙门改了户籍和名字，从此以后，王丫这个名字就算是彻底消失了。
　　“开心吗？”
　　宁馨领着王茹雪，走在街上。
　　王茹雪点头道：“开心，谢谢小姐！”
　　“开心就好，今天带你逛街，你喜欢什么尽管说出来，我给你买。”
　　宁馨手一挥，非常豪气的对王茹雪说道。
　　王茹雪害羞道：“谢谢小姐。”
　　“嗯。”
　　宁馨虽然大方，但是王茹雪不好意思真的让宁馨花钱，她没选什么，倒是宁馨，看到什么都想买，衣服首饰还有配件，给王茹雪买了一堆。
　　王茹雪看着宁馨花钱，看得心惊肉跳，她可没见过这么多钱，这一身衣服竟然就要二十两，还有那两匹布，竟然上百两，那得是多好的东西啊。
　　“这布料你带回去，给义母做一身衣服。”
　　宁馨其实已经单独准备了谢礼，但是她想着，应该让王茹雪也亲自做点什么，感谢柳莞柔才是。
　　王茹雪有些为难，道：“我、我手艺不怎么好，这么好的布料，要是弄坏了…我…”“打住，我可不喜欢畏首畏尾的人，我不是还买了便宜的给你练手吗，你先练习给自己做，觉得能做好了，再用这两匹布，不用怕坏，两匹布呢，足够你用，说不定还能剩下来不少，给你自己留下一身衣服的布，剩不下也无所谓，反正我有钱。”
　　宁馨现在是怕给王茹雪压力，又怕王茹雪没有压力。
　　王茹雪闻言，郑重其事的点了点头，道：“小姐放心，我一定能做好的！”
　　“知道你会做好，走，带你去吃好吃的！”
　　“嗯！”
　　宁馨带着王茹雪下了馆子，点了很多新鲜的饭菜，让王茹雪敞开了吃。
　　王茹雪学了这么久的规矩，也是很有成效的，虽然又累又饿又馋，但是吃起东西还是有模有样的，一点都不狼狈，跟她刚来的时候，判若两人，再加上现在被宁馨打扮得很好，一身鹅黄色连衣裙衬得脸蛋白皙，活泼的发式也能显出她的年纪，一切看起来都是刚刚好。
　　宁馨满意的点了点头，道：“好好学习，日后回家读了书，识了字，我就教你管账。”
　　王茹雪眼睛亮亮的看着宁馨，然后用力点头，如今这一切，比她以前做过的梦还要美好，那种暗无天日的日子，好像已经是上辈子的事儿了，她现在只想好好学习，日后能有机会报答宁馨，报答现在所有的一切。
　　把王茹雪送回去，宁馨又在大将军府待了一会儿才离开，好久没去找过沈卿之了，她打算去接沈卿之回家。
　　沈卿之虽然说是忙了一天，但是心情还算不错，出门看到宁馨，心情更是好到飞起，几步跑过去拉住宁馨的手，道：“你怎么来了？”
　　“想你了，所以就来了啊。”
　　“真乖，那一会儿我还背你回家？”
　　宁馨笑着拒绝道：“才不要，这里这么多人，被人看到太不像话，咱们散步回去，正好我想吃那家小馄饨了，咱们正好去吃。”
　　“好～”沈卿之拉着宁馨走了，后面的单身汉们，留下了羡慕的泪水。
　　——这样平静而又美好的日子，过了大概半年，皇帝这半年的时间里，把很多政事交给了皇甫奇和皇甫政，以前是让老二和老三争，现在让老大和老二争，总之朝堂维持着一种诡异的平衡。
　　然而这种平衡，只是在皇城里，皇城外，已经有人忍不住造反了。
　　皇帝在收到皇甫安造反消息的那一刻，气得当朝掀翻了桌子。
　　“岂有此理！简直岂有此理！朕顾念骨肉亲情，给他封地，让他当富贵王爷，他竟然还不满足！”
　　“陛下息怒啊！安王造反，恐怕筹谋已久，其养精蓄锐多年，实力不可小觑，陛下应尽早派人平乱！”
　　兵部尚书跪下说道。
　　皇帝自然知道要派人平乱，只是这个人选，他有点犹豫，再派沈卿之，这丫头的官就要再升，快跟叶西昌平起平坐了，还有他这个二儿子，这半年看似老实，实则心里憋着劲呢，他这个大儿子这半年以来，虽然对他言听计从，但是其没出过皇城，恐怕难当大任。
　　叶西昌见皇帝犹豫，主动跪下，道：“陛下，老臣愿往！”
　　沈卿之也紧随其后，跪了下来，道：“臣也愿往！”
　　接着又有几个武将主动请缨。
　　皇帝见状，又看了一眼他两个儿子。
　　皇甫奇没说话，他主要是怕他说话后，他这个父皇对他的信任会大减，那对他来说得不偿失，况且他相信皇甫政也不敢说话，所以干脆站着不动。
　　皇甫政有点犹豫，他这段时间装怂装的挺顺，若是此时站出来，那这半年就白装了，可若是让皇甫奇跟着去，万一给将军们下绊子怎么办？所以没过多久，皇甫政就先站了出来，跪下道：“父皇，儿臣愿往。”
　　皇帝看着皇甫政，若有所思，其实为了更快取得胜利，让皇甫政跟着一起，是最好的选择，可若是这次还让皇甫政去，那他这个儿子恐怕就要脱离他的掌控了，所以他又一眼看向皇甫奇。
　　皇甫奇接收到皇帝的眼神，忙跪了下来，道：“父皇，儿臣也愿往。”
　　皇帝这才满意的点了点头，道：“既然如此，那此次平乱，叶卿家为主帅，老大为监军，领兵二十万，一定要给朕砍了皇甫安的脑袋！”
　　“是！”
　　叶西昌跟皇甫奇领了命，一起磕了头。
　　沈卿之的眉头却皱了起来，别人或许不知道，但是她通过宁馨得知叶西昌最近的身体不太好，根本不适合出征，她以为皇帝不会再让叶西昌出去打仗的，看来她还是没能彻底猜透皇帝的心。
　　回到家里，沈卿之把这件事告诉了宁馨，宁馨听完也皱起了眉头。
　　“不行，我要写信给云实，让他过去帮忙给义父调理身体，绝对不能让义父有事。”


第111章 心照不宣
　　宁馨写完信，就送去驿站加急了，云实几天就能收到。
　　沈卿之安慰道：“不要太担心，此次去平乱的副将都是老熟人，应该不会出什么意外。”
　　“希望吧，云实过去，我总是能放心些。”
　　“也好。”
　　叶西昌他们很快就带兵出征了，皇甫政在他们离开后，找到了沈卿之。
　　沈卿之见皇甫政一脸担忧，道：“放心，大将军心里有数。”
　　“我也知道大将军心里有数，就怕我那个大哥会捣乱啊，像我之前一样，跟大将军谈条件，也很讨厌啊。”
　　皇甫政毫不留情的掀着自己的黑历史。
　　沈卿之安慰道：“殿下当时是跟我谈条件了没错，最后还是以大局为重，给我们弄来了军需粮草，我想大殿下应当也是会以大局为重的。”
　　“得了吧，经过这半年的交锋，我对我那个大哥也有了一定的了解，他的心比老三还黑，要是老三，我有得是办法对付他，可是老大，我还真有点拿不准。”
　　“那你在这儿杞人忧天也没用，有空还不如去想想办法，看看怎么能让陛下松嘴，让咱们俩也一起去，又或者让咱们其中一个人去。”
　　“那我去想办法。”
　　皇甫政风风火火的走了。
　　沈卿之看着皇甫政的背影，无奈的笑了笑，这皇甫政现在在她和宁馨面前，真是一点都不装了，平时在别人面前完全是一副高深莫测的样子，在她们俩面前，才会“做自己”。
　　皇甫政回家以后，就召集新的谋士，开始商量对策了。
　　云实那边，收到宁馨的信，就打算动身，结果却被人抓住了手臂。
　　“你要走？”
　　谭耀阳看着云实，眼神诲暗不明。
　　云实道：“小姐让我去帮叶将军，我得过去才行。”
　　“还回来吗？”
　　“回来，肯定回来。”
　　“那你去吧。”
　　谭耀阳撂下这句话，就离开了，他跟云实的认识，是个意外，也是在相交之后，他才知道云实是宁馨的人，云实这一手神诡医术，更是让他联想到了当时的迷香，后来他问了云实，云实承认的也很坦荡。
　　知道了真相，他是没办法怪云实的，因为云实只是做药的人，不是对他用药的人，而他被下药，最主要的原因还是在他自己身上，只是知道一切之后，那原本生出来的情愫，只能埋藏在心底。
　　如果不是云实突然要离开，他刚刚也不会失态。
　　云实原本是打算去环城的，不过在朱雀城偶然遇到谭耀阳，在给谭耀阳治病的过程中，跟人成了好友，他就干脆在朱雀城开了医馆，反正对他来说，这两个城没有太大差别。
　　也是在相交之后，云实才知道谭耀阳并不是什么十恶不赦的人，他的药虽然害了谭耀阳，但也让他看清了很多，所以谭耀阳问他的时候，他说了实话，无论是怪他也好，又或者打他一顿把他赶走也好，他都受着。
　　可是谭耀阳什么都没做，只是在知道真相后，跟他疏远了一点，不再没事就来医馆转了。
　　如今他要离开，就想着跟谭耀阳告个别，所以才有了刚刚的对话。
　　谭耀阳的背影，不知道为什么有点刺眼，还有他自己，刚刚的回答也不对劲，为什么要回来？时间过去那么久，皇甫政不会跟他计较什么了，他帮完叶西昌，就应该回皇城去的，为什么要跟谭耀阳说回来？谭耀阳走了没几步，就被云实抓住了手腕。
　　谭耀阳回头看向云实，道：“你还有事？”
　　“我、我想跟你道歉，那个药，对不起，但是再给我一次机会，我还是会帮小姐。”
　　谭耀阳冷笑一声，道：“你对宁馨倒是衷心，如果我只是旁观者，也会觉得你这么做没有任何问题，所以不用道歉，因为作为受害者，我没法心无芥蒂的原谅害我的人。”
　　“你是不是、是不是…”云实其实有感觉到一点点，但是他不敢问出来，可是现在，他的脑子好像不受自己控制一样。
　　谭耀阳点了点头，道：“没错，你想的没错，只是咱们俩之间，没有可能，所以还是不要戳破了，我这辈子，一个人就够了，没资格再祸害任何人，你去那边是我父母流放之地，如果你见到他们，记得帮我看看情况，方便的话，请写一封信给我，多谢。”
　　“你没什么要我带给他们吗？”
　　“你不好带，如果有用得着你帮忙的地方，需要多少银子你一并告诉我，届时我双倍还给你。”
　　谭耀阳没想真的留住云实，他只想能有机会再见云实一面。
　　云实有些尴尬的点了点头，道：“我知道了，你放心，如果见到他们，我会帮忙的。”
　　“说到底，也是我不孝，有劳了。”
　　谭耀阳其实有托人打听他父母的消息，只不过都没打听到，所以就算想给钱，都没办法给，他也不觉得云实能找到他们，只是万一呢，他不想错过任何机会。
　　说完这些，谭耀阳示意云实松手，云实这才猛的松开抓着谭耀阳的手。
　　谭耀阳自嘲的笑了一下，然后转身离开了，他早就不配拥有任何幸福了，从一开始，就不该有任何幻想，他这种从身到心都不干净的人，本也是配不上云实的…云实看着谭耀阳的背影，心里有点难受，那背影太落寞了，落寞到他有过去抱一下的冲动，可是他不能，在没办法给人家任何未来之前，他不能给人任何希望。
　　云实很快就收拾好东西，带人出发了。
　　谭耀阳在云实看不到的地方看着他，看了好久好久，直到什么都看不见，才自己一个人回家。
　　他在朱雀城这段时间，一直勤于政务，也经常出门查看百姓真实的情况，他这才知道，以前在皇城，他就跟那坐井观天的青蛙差不多，如果一直待在皇城，他恐怕永远不会做官，倒是现在，他体会到了很多做官的意义。
　　如果这辈子注定孑然一身，那他一定要做一个好官，他得不到的幸福，还有很多人可以得到，他正好有这个能力，能让更多人幸福，何乐而不为呢？


第112章 做好事
　　云实人是走了，但是心却乱了，他现在一闭上眼睛，脑子里就都是谭耀阳离开的背影。
　　回忆过去的那半年，其实他们之间并没有发生什么特别的事，甚至连过于亲密的举动都没有一点，可是为什么呢？云实想不通，说喜欢，他很明确的知道不到喜欢的程度，可是那种不舍却是真实的，看来还真得回去，至少、弄明白这种感觉。
　　叶西昌他们现在已经走了一半的路程，皇甫奇跟他们交流不多，对于他们的任何决定，也都是支持的态度，所以他们走得还挺顺利的。
　　皇甫奇其实不是不想管，他只是在观察，如果有可能，他还是想拉拢叶西昌，如果能让叶西昌站在他这边，那日后他的胜算会更大。
　　沈卿之在皇城，老老实实的做她的事儿，皇帝对此很是满意，无论是皇甫政还是沈卿之，他都不希望他们动，能稳稳待着，对他来说才是最好的。
　　宁馨最近忙着扩大生意版图，只是这钱赚得多了，根本花不完，或许她可以做一件大事了。
　　晚上，沈卿之回家后，宁馨便跟她商量起来。
　　“你说要弄个孤儿院？”
　　沈卿之没听过孤儿院，但是这几个字很好理解。
　　宁馨点头，道：“没错，我打算先在皇城外面的庄子里弄一个孤儿院，收留一些无家可归的小孩儿，再请先生教他们。”
　　“你的想法不错，只是如果要弄，恐怕要通过陛下。”
　　宁馨不解，道：“为什么？我就弄一个小的，也要通过陛下吗？”
　　沈卿之在宁馨头上揉了一把，道：“如果你只是一个商人，那当然不需要，只是你跟我是一起的，我的身份使然，所以就算现在看起来不是什么大事，也要通过陛下才行。”
　　“那他能同意吗？”
　　“能，明天我就跟他说，你就准备你的。”
　　“那好。”
　　沈卿之看着宁馨一脸认真的样子，很是心动，她家阿宁就是这样善良，不像她，面上再和善，心底也不会生出这样的想法。
　　宁馨正琢磨呢，突然就被沈卿之给吻住了，她吓了一跳，不过随后也搂着沈卿之，回应起来…第二天早朝过后，沈卿之单独去找了皇帝，把这件事说了一下。
　　皇帝满意道：“你家夫人，倒是个心善的，既然想开个孤儿院收留孤儿，那就去做吧，改天朕亲自题字，做个匾给你们送过去。”
　　“谢陛下！”
　　沈卿之知道皇帝的性格，万事提前说，只要影响不到他，就不是什么问题，可若是事后让他知道，那就是很严重的问题了。
　　皇帝很喜欢沈卿之这样的“老实人”，万事都来请示他，这才是他的臣子，这种小事都要让他同意才敢做，这点很好。
　　宁馨得到允许，就风风火火的盖起了房子，设计图纸是她亲手画的，跟工匠商量好之后，就开始动工了。
　　宁馨把庄子一分为二，一边住女孩，一边住男孩，宿舍都是双人间，以现在工匠的水平，只能盖两层的，所以房间不大，但是足够孩子们在里面住到十六岁。
　　在这里十六岁就算成年，所以宁馨是打算十六岁就可以让他们接触一些活计，想做工或者读书都可以，做工可以去她的工厂，读书可以靠抄书赚生活费，又或者半工半读。
　　这一整个孤儿院盖下来，大概能住下五百人，其中先生的住处和其他工人的住处要另盖，先生的是单独的小院形式，里面最多能住下一家三口，像厨师一类的工人没有单独的小院，但也都是单间，男人一排，女人一排。
　　这样做工程量是很大的，但是完工后可以使用很久。
　　沈卿之见过之后，也觉得宁馨设计的特别好，“以后要是有机会，应该多盖几家这样的孤儿院，只是养活这么多人，开销肯定很大。”
　　“我先做力所能及的，说不定各地的富商见我做了好事，也会效仿呢。”
　　宁馨想做好事，但是一定是在她能力范围之内的，她不会给自己造成负担。
　　沈卿之道：“其实这件事朝廷出面是最好的，在天盛国各地办这孤儿院，只不过这开销太大了，以目前天盛国的实力来说，是做不到的。”
　　“所以啊，这种大事，咱们就不用想了，做好自己该做的，别的不用管。”
　　“嗯，这件事就留给皇甫政烦恼吧，他想做好皇帝，若是能做成这件事，必然能够流芳百世。”
　　“那倒是。”
　　皇甫政这段时间忙活得很，他还派人去打听叶西昌和皇甫奇的消息，等他知道孤儿院的时候，庄子里的房子，地基都打好了。
　　皇甫政趁着下朝的功夫，问起了沈卿之这件事。
　　“你夫人又在折腾了？”
　　沈卿之道：“殿下此言差矣，阿宁做的都是正事，不是折腾。”
　　皇甫政叹气，道：“知道，知道你们俩一条心，不过那个什么孤儿院听起来还不错，能否让你夫人把重点写给我看看？”
　　“这个倒是可以，下次上朝，我带给你。”
　　“多谢。”
　　因为不想皇帝怀疑他们，所以沈卿之跟皇甫政尽量避免私下见面，两个人一般说什么，都是在众目睽睽之下，这样正常同僚之间的谈话，不会有任何问题。
　　宁馨打算出去看看庄子里弄得怎么样了，就干脆等沈卿之下朝，然后两人一起走。
　　沈卿之平时都是骑马，很少坐马车，这会儿跟宁馨一起坐在马车上，不免动动小手，在宁馨腰上流连。
　　宁馨道：“沈姐姐，我一会儿出城，去看看白莲他们俩，这云实跑了，我让别的郎中给宁望治的腿，还不知道效果怎么样呢。”
　　“用不用我跟你一起？”
　　“不用啦，你还要去练兵呢，我带着人去，不会有问题的。”
　　“那行。”
　　沈卿之知道宁馨不会让自己受委屈，所以也不太担心。
　　宁馨可是很惜命的，她去任何可能有潜在危险的地方，都会带够了人，去白莲那边更是，每次都带好几个人去。
　　跟沈卿之分开后，宁馨的马车又走了一会儿，才到白莲跟宁望的院子，很久没见这两个人，现在突然看到他们，竟然有种陌生的感觉。
　　白莲见到宁馨，也是一愣，随后才反应过来这是她女儿，“你来了。”
　　宁馨点了点头，道：“宁望呢？”


第113章 思想的转变
　　白莲忙道：“望儿在房间里读书，他说要好好读书。”
　　“叫他出来见我。”
　　白莲闻言，只能去叫宁望，其实宁望不是在房间读书，他是听到声音，知道宁馨来了，所以才回房间里去的，连着那么多次都没有在宁馨手上占到任何便宜，他就不想出来见宁馨了。
　　宁望不情不愿的被白莲拉了出来，看着宁馨的眼神依旧不善。
　　宁馨见状，道：“已经是给你治好了腿，你还不满足吗，之前说腿好了就赚钱还我，可是这么长时间过去，你一分钱都没还给我，给你治腿的，可都是好药。”
　　“那点银子，对你来说不算什么吧？你可是我的亲姐姐，要是父亲还在，他一定不会允许你这么对我的！”
　　宁望梗着脖子，不服气道。
　　可惜宁馨不吃道德绑架这一套，“你又不是废物，干什么让我养着？人家缺胳膊少腿的尚且知道想办法养活自己的呢。”
　　宁馨说完，突然意识到她跟宁望说这些没用，这垃圾根本听不懂她说什么，也是她这段时间懒得搭理这母子两个，不然早该处理了的，“这样好了，从此以后，你就离开这里吧，皇城你不能去，别的地方，你爱去哪去哪。”
　　宁望瞬间瞪大眼睛，道：“你什么意思？”
　　白莲也跟着附和，道：“馨儿，别说气话，说到底，咱们才是一家人。”
　　“打住啊，别跟我来这一套，我跟你们俩早就没什么关系了，如果实在要说，你作为生我的人，于我还是有恩的，所以我可以好好养着你，只是你这个儿子，我不会再养，不止皇城，就连这一片，他以后也不能来。”
　　宁望闻言又来劲了，“你说不让我来我就不能来了？凭什么？！你宁馨不过就是一个后宅妇人！我爱去哪就去哪，你管不着！”
　　“我是管不着，但是如果让我在皇城或者是这边再看到你，我一定想办法让你活不下去。”
　　宁馨说完，转头看向白莲，道：“现在给你一个选择的机会，是要跟你这个好儿子离开，还是留下来被我养着。”
　　白莲以为，他们这段时间足够老实，宁馨就会心软，就会接他们回皇城的，可是到头来，竟然还要他们母子分离，作孽啊，她怎么就生了这么个女儿？一点都不顾念骨头亲情！宁馨见白莲面露纠结，就知道这人心里又在想那些没用的东西，“如果你选你儿子，我会给你一笔钱，日后咱们便再也没有任何关系了。”
　　“宁馨！你凭什么？这是我娘，也是你娘！你虐待我们还不够吗？你不怕我们告到皇城，让你那个变态夫君倒大霉吗？！”
　　宁望心里一直看不起宁馨和沈卿之，偏偏无力反抗，要不是沈卿之这次没来，他段然不敢这样叫嚣。
　　宁馨听着宁望的话，脸越来越黑，说她可以，但是说沈卿之、不行。
　　沈卿之保家卫国、征战沙场的时候，宁望这个垃圾还在吃屎，他有什么资格对沈卿之指指点点？！白莲意识到宁馨脸色不对，忙拽了宁望一下，然而已经晚了。
　　宁馨没再对宁望动手，只是淡淡说道：“把他绑了，丢远点吧，这辈子我都不想再看到他了，让他白吃白喝这么久，倒是我的不对。”
　　宁馨一声令下，她身后的护卫自然知道要怎么做，把人绑起来，嘴也堵上，然后直接拽走。
　　白莲看着，是一句反对的话也不敢说，呆呆愣愣的。
　　宁馨再次问道：“你选吧，是选他，还是留下？”
　　白莲被宁馨的话叫回了神，经过这段时间，她对宁望的了解更多了，如果跟着宁望，估计就算是宁馨给她钱，那钱也留不下，她最终肯定会流落街头，可是留下也没有什么好日子过，她依旧需要自己做那些活，但是至少、不会饿肚子…“还选不出来吗？”
　　宁馨对白莲这种偏心眼的人，着实没什么耐心。
　　白莲看了宁馨一眼，最终还是艰难的说道：“我留下。”
　　宁馨闻言，轻轻一笑，道：“好，那明天开始，我会派两个婆子过来照顾你的衣食起居，这里也会重新休憩一番，让你住得舒服点。”
　　白莲没想到事情会发生转变，当即问道：“如果你对我都可以、那…”“打住，别逼我把你赶走，如果你早早放弃你那个废物儿子，你早就过上好日子了，是你自己一直不愿意放弃，为了让你日后没有怨我的理由，我总要让你自己选择。”
　　宁馨可不想被白莲道德绑架，她做什么只能是因为她乐意，而不是因为别人怎么怎么样。
　　“可是、为什么不呢？他有了出息，也能帮衬你啊，你娘家有人，才不会被欺负，不是吗？”
　　“没人会欺负我，除了你，更何况宁望那个废物，就算给他好几辈子的时间，他也出息不了，等他给我当靠山，恐怕等到海枯石烂都没用，以后你在这里好生住着，逢年过节我会来看看你，除此之外，就没有别的了。”
　　白莲还想说什么，可是宁馨冷着脸，她实在是不敢再多嘴。
　　宁馨接着说道：“记住，是你自己没有选他，跟我没有任何关系，他是你的儿子，不是我的，我对他没有任何义务。”
　　宁馨说完，就先离开了，白莲想用亲情绑架她，那她就用亲情绑架白莲，是白莲自己没能力，照顾不了她那个废物儿子，跟她宁馨没有半毛钱关系，她愿意养着白莲，已经是仁至义尽了。
　　宁馨那番话，确实把白莲的脸说得青一阵白一阵的，因为宁馨说得没错，是她没选宁望，是她放弃了她自己的儿子。
　　白莲本来心里还很愧疚，可是当宁馨派人把她这里重新修葺一番，又买了上好的家具和用品放进来，还让两个手脚麻利的婆子才照顾她的衣食起居之后，那点愧疚就慢慢消失了。
　　人不为己，天诛地灭，在过了那么久的地狱生活后，现在的生活对白莲来说简直就是天堂，衣服是绫罗绸缎，首饰是精致贵重，宁馨还给她送来了特制的香皂，香膏，胭脂，让她重新保养。
　　不过半个月过去，白莲就觉得自己变了很多，已经粗糙的手现在好像细嫩了不少，脸色也因为成天吃好喝好变得越发红润，两个婆子不怎么搭理她，但是把她的生活照顾得很好，她现在甚至有点后悔了，当初如果她早早放弃宁望，那是不是…可惜没有如果，白莲现在只有庆幸，庆幸自己选了宁馨，只要她足够听话，未来的日子一定不会差。


第114章 坏消息
　　宁馨最近都在忙着写孤儿院的规则，无规律不成方圆，她的孤儿院想要开好，就必须有详细的规则才行。
　　沈卿之每天晚上回家，都会跟宁馨一块研究，然后帮宁馨斟酌一下语句，最后两人一起，定下了二十条。
　　宁馨最后让沈卿之从头到尾写了一遍，然后找工匠去刻到木板上，到时候再挂在孤儿院的门口，让所有人都能看到。
　　孤儿院的房子已经盖起来不少了，年底彻底完工，等到新年开始，就可以接孩子进去住了。
　　宁馨趁着沈卿之休息的那一天，带沈卿之去转了一圈，晚上还去了一趟白莲那。
　　白莲这边正准备吃饭，见到她们过来，婆子又去加了两个菜。
　　白莲没想到，她还有跟宁馨同桌吃饭的一天，更没想到，一起吃饭的还有沈卿之。
　　沈卿之打量了一下这里，然后拉着宁馨的手，对白莲说道：“娘，我跟宁馨会好好过的，以后你在这儿就好好的，只要你不惹事，生活会越来越好的。”
　　白莲有点怕沈卿之，所以默默点了点头，她现在已经知道了，只要她乖乖听话，生活就会越来越好，说不准日后还有机会回到皇城呢。
　　这里的婆子手艺不错，饭菜做得很好，宁馨跟沈卿之吃完饭，就先离开了，这里没她们住的地方，就算有，她们也不会留宿。
　　回到家里后，沈卿之给宁馨洗澡，道：“阿宁，你不怪她了啊。”
　　“不怪啊，我原本也不怪她，其实她挺可怜的，丈夫没了，儿子又是废物，心里还看不上自己的女儿，就算在我们那边，所谓男女平等的时代，也有很多这样重男轻女拎不清的人存在。”
　　宁馨也看过不少重男轻女的新闻，她一直都不怎么理解那样的人，所以现在对白莲，她只有同情。
　　“那至少在你们那边，女人能有更多的出路，在这里，女人只有相夫教子、嫁人这样的路可以走，所以一般给女儿找一个好婆家，已经是爱自己女儿的父母了。”
　　宁馨听完，一把抱住沈卿之，道：“所以我的卿之只有一个，你为咱们俩闯出了一条路。”
　　沈卿之抱着宁馨亲了一口，“或许就算我不选这条路，你也能带我走你的路，只不过过程可能会艰难一点。”
　　“谁说的，我可没有沈姐姐厉害。”
　　宁馨对于夸奖沈卿之这件事，从来都是毫不吝啬的。
　　沈卿之微微一笑，一把抱起宁馨，往床上又去。
　　宁馨搂着沈卿之的脖子，主动送上了自己的唇…——又过了一个月，叶西昌那边终于有了消息送过来，一个震惊朝野的消息。
　　叶西昌死了，朝廷的军队没了主帅，被打得节节败退。
　　沈卿之听到这个消息，当场晃了一下神，踉跄了一下，心口堵住一口气，直到听到皇帝叫她的名字。
　　“卿之，看来接下来还是得你去啊。”
　　皇帝看着沈卿之，一脸哀痛的说道，就算他并不痛心，也要表现出痛心的样子。
　　沈卿之跪下，道：“臣必不辱使命！”
　　皇甫政忙跪了下来，道：“父皇，大将军死的蹊跷，儿臣想去查明情况！”
　　皇甫政原本是想着趁着去巡查的功夫过去顺便过去看看情况的，结果他这个巡查的差事还没领到，就先收到了叶西昌离世的消息，他不愿意相信，也不愿意接受。
　　皇帝皱着眉头看着皇甫政，他这个二儿子，现在应该是在怀疑他的大儿子，如果不让他去，估计会记恨他这个父皇，让他去，他肯定跟沈卿之搅在一起，这两个人的关系本来就好，现在叶西昌已经死了，以后叶西昌的位置就是沈卿之的，让沈卿之跟皇甫政越走越近，他不放心。
　　皇甫政见皇帝犹豫，又磕了一个头，道：“儿臣查清大将军的死因就即可回皇城，绝对不多久一天。”
　　皇甫政这句话，基本上已经点明了皇帝忌惮他的事，皇帝要是再不同意，那就说明皇帝真的怕了他这个儿子，所以现在，皇帝就是不想同意，也得同意了。
　　最后皇帝给了皇甫政一块金牌，见金牌犹如见皇帝，可以先斩后奏，基本上就是允许了皇甫政杀皇甫奇。
　　皇帝已经想好了，皇甫政一离开，他就扶持他的小儿子上位，这个平衡的局面，绝对不会被打破。
　　下了朝，沈卿之跟皇甫政就开始分别准备离开。
　　宁馨听沈卿之说这件事，脑袋也嗡的一声，“义父真的走了？”
　　“应该没人敢跟陛下撒这种谎，阿宁，这次你先别跟着我了，那边局势不明，可能咱们自己的地方都不安全，等局势稳定，我会给你写信。”
　　“好，那你自己也要加倍小心，一会儿送完你，我去陪陪义母，她要是知道这个消息，估计要承受不住。”
　　“你在那多住一段时间，不着急回家。”
　　“好。”
　　因为事态紧急，所以沈卿之跟皇甫政一块，又带了十万大军，当天便出发了，宁馨在送走沈卿之后，就直接去了大将军府。
　　柳莞柔已经晕了过去，这会儿郎中正在给她施针。
　　宁馨道：“义母情况怎么样？”
　　“小姐放心，夫人只是太过激动，才会晕过去，等醒过来，喝两幅药，就没什么问题了，现在更重要的，是解决夫人心里的问题。”
　　“我知道，行了，你先去熬药吧。”
　　宁馨给了银子，就让郎中先去熬药了。
　　过了大概半个时辰，柳莞柔才醒过来，看到宁馨，还没说一句话，眼泪就止不住的开始掉。
　　沈卿之鼻子一酸，也哭了出来，“义母，你别太伤心了。”
　　“馨儿，你说，这往后，我要怎么办啊，他怎么能说走就走呢？他临走之前还说，会给我带好玩的回来，怎么能说走就走呢？这不是真的，这不是真的对不对？！馨儿你说，这不是真的，这不是真的…”宁馨现在也不知道怎么安慰才好，只能默默陪在柳莞柔身边，给她擦眼泪。


第115章 云实不在
　　接下来的几天，柳莞柔的状态一直很不好，宁馨就在这里陪着她，王茹雪老老实实的在自己房间里待着，绣花或者读书。
　　沈卿之跟皇甫政快马加鞭，一路上都很是严肃，两人以前还会说点闲话，现在是一点多余的话逗没有，只想尽快到鑫城。
　　安王属地在东南，辖下有八座城，虽然不算富庶，但也是兵强马壮，他造反后，已经把最近的三座城拿下了，如今朝廷的军队就驻扎在鑫城。
　　沈卿之骑着马，忧心道：“殿下，到了鑫城，你打算怎么做？”
　　“自然是先控制住我大哥，大将军的事儿，跟他脱不了干系，无论如何，我这次过去都要查清楚真相。”
　　皇甫政这次非要过来，主要是怕沈卿之也出事，叶西昌是老手了，尚且出了事，他天盛国绝对不能再折损一员大将。
　　“有劳殿下。”
　　沈卿之其实也怕，毕竟明枪易躲，暗箭难防，她不想打赢了仗以后，被自己人算计，叶西昌征战沙场这么多年，就算真的战死，也不可能刚一交锋就战死，所以皇甫政这个人情，她还是认的。
　　半个月后，沈卿之他们总算是到了鑫城，皇甫奇带着剩下的人在营地里，看似是在商量作战计划，实则看到他们，就干脆没再继续。
　　皇甫奇挑眉，道：“呦，沈将军，二弟，你们一起来了？”
　　沈卿之道：“大将军呢？带我们去看看？”
　　“好啊。”
　　皇甫奇自己走在前面，领着沈卿之和皇甫政去另一个营帐。
　　营帐中间停放着一具尸体，看不清样貌，但是身上穿的，是叶西昌的铠甲。
　　皇甫奇道：“大将军的伤，是敌军做的，我们也是靠铠甲认出的大将军。”
　　沈卿之走到尸体旁，妄图通过尸体辨认，可是她根本认不出来，因为这尸体的脸，已经完全毁了。
　　皇甫政走过去，道：“验尸了吗？大将军为何会死？”
　　“战场上刀剑无眼，谁死都正常吧，死因也没什么可验的。”
　　皇甫奇的话，就是在一点一点挑战沈卿之跟皇甫政的底线，他们就是这个关头不想跟皇甫奇生气，所以才没搭理他。
　　从这里离开后，沈卿之带着皇甫政去找云实，想要通过云实那了解更多的情况，结果云实也不在。
　　如果说叶西昌是战死的，那云实一个大夫，不上战场，这会儿又怎么会不见？沈卿之皱起眉头，道：“云实不会无缘无故的消失，看来这里面一定另有隐情，咱们得加倍小心才行了。”
　　“没错。”
　　两人找不到云实，私下里就找了一个最熟悉的军医，问起了云实的事。
　　军医道：“云实确实来过，还在这儿待了很长一段时间，可是大将军出事后，他就走了，我们都知道他过来就是为了给大将军调理身体，没得调理，他走也就走了。”
　　“他可有说他去了哪里？”
　　沈卿之对云实还是有一定了解的，云实绝对不会无缘无故的离开，哪怕叶西昌死了，云实也会在这里等她过来，然后把这里的情况告诉她，可是现在，云实竟然莫名其妙的离开了，这很不对劲。
　　“他没说，沈将军，一定要给我们大将军报仇啊！”
　　沈卿之拍了一下军医的肩膀，然后就继续找人去问情况了。
　　沈卿之跟皇甫政问了一圈，对这里的情况有了一个大概的了解，叶西昌头一次跟安王交手本来是赢了的，当时情况大好，大家都以为这次的仗不会打太久，所以很快策划了第二次进攻，而叶西昌也是在第二次进攻后出事的。
　　叶西昌会死，大家都不愿意相信，在战场上找了好久，才找到叶西昌的尸体，模样认不出来，他们就认铠甲，叶西昌的铠甲总归是不同的，最后好不容易找到了叶西昌，皇甫奇想直接火化，结果几个副将不同意，撒泼打滚闹了好久，才争取到现在的帐篷，他们想回皇城后，给叶西昌办一个风风光光的葬礼。
　　晚上，沈卿之跟皇甫政吃过饭，就盘起了这件事。
　　沈卿之道：“这件事不对，得派人先找云实，他一定知道什么。”
　　“他若是知道什么，一定会想办法联系宁馨，咱们现在最好还是不要找他，如果这件事真有什么内情，而他是因为知道内情才跑掉的，那咱们去找，会让他陷入危险。”
　　沈卿之也想到过这点，只是她不放心，“可就算咱们不去找，万一他被你大哥的人找到呢？”
　　“他很聪明，如果真的是因为知道什么秘密才跑，一定会加倍小心，你若是不放心，不如咱们来一招引蛇出洞？”
　　皇甫政这么一说，才算提醒了沈卿之，与其真的去找云实，还不如把皇甫奇的人引走。
　　沈卿之拍板定音，道：“就这么办。”
　　两人这就开始计划引蛇出洞了。
　　宁馨那边，柳莞柔的情况总算是好了一点，至少现在能吃一点饭了。
　　看着宁馨也瘦下来的脸，柳莞柔道：“馨儿，我吃不下饭，你要好好吃饭啊，你放心，我能挺过去的，他一定也希望我能好好活着。”
　　“义母能这么想就好，正好我的孤儿院盖起来了，要不义母明日跟我出城去看看？就当是散心了，相信卿之他们很快会传消息回来的。”
　　宁馨很想有事能吸引柳莞柔的注意力，让她不要再一直想着叶西昌。
　　柳莞柔知道宁馨是一片好心，所以自然不会拒绝，便说道：“那好吧，一会儿带上茹雪，咱们仨一起出去看看。”
　　“好。”
　　宁馨带着柳莞柔跟王茹雪坐着她的大号马车，一块出了城，去了她在城外的孤儿院，又过去这么长时间，孤儿院已经快要完工了，等彻底完工，要先晒干，才能忘记搬东西。
　　柳莞柔听宁馨说过孤儿院的事，但是百闻不如一见，她被惊到了，“馨儿，你这里很好。”
　　“义母若是喜欢，以后也多带你过来逛逛，到时候有了孩子，让你给他们取名字，如何？”
　　“好啊，那一言为定了。”
　　柳莞柔难得的带了点笑意，如果不是没有机会，她当年一定再生几个孩子，现在有机会能接触孩子，她的心总算是又有了一点光。


第116章 没死
　　转眼间，又是十天过去，宁馨突然收到了云实的消息，是跟着蓝城铺子的账本一起送过来的，就夹在账本的第一页。
　　“小姐，大将军还活着，现在跟我在一起，但是我们现在不方便露面，还请小姐放心。”
　　简单的几句话，让宁馨瞬间瞪大了眼睛，她拿着纸条，就去找了柳莞柔。
　　柳莞柔本以为宁馨要等查完帐才能再过来陪她，结果这没多一会儿，宁馨竟然就回来了。
　　柳莞柔问道：“可是有什么东西落下了？”
　　“不是，义母，我有一个好消息要告诉你，你一定要做好心理准备。”
　　柳莞柔见宁馨神情，点了点头，道：“你说。”
　　“我的一个朋友，他传信回来，说义父还活着。”
　　“什么？！”
　　柳莞柔一个激动，蹭的一下站了起来，结果差点摔倒。
　　好在宁馨眼疾手快，一把扶住柳莞柔，道：“这里有他写给我的字条，义母你看。”
　　宁馨把字条交给柳莞柔，柳莞柔反反复复看了好几次，终于忍不住开始掉眼泪。
　　“这是真的，这一定是真的，馨儿，你这位朋友在哪？咱们能去见他吗？”
　　宁馨在柳莞柔希冀的目光下摇了摇头，道：“这张字条是夹在账本里送过来的，想来他应该是不方便跟咱们直接沟通，义父这件事恐怕不简单，咱们最好不要打草惊蛇。”
　　柳莞柔连忙点头，道：“对，你说得没错，他这次出事，一定是被人暗害，咱们这里不能露出马脚。”
　　“正是如此，咱们知道义父还活着，这就够了，剩下的只能静观其变，咱们俩在家就当不知道，我继续住在这里，等卿之的消息。”
　　“好。”
　　为了不打草惊蛇，宁馨跟柳莞柔在外面还是继续装，只不过在家里倒是不怎么装了，吃饭吃得特别香，两个人掉的肉终于再渐渐长回来，纸条已经被她们烧掉了，叶西昌还活着的消息，只有她们俩知道。
　　此时，蓝城。
　　云实租了一个院子，叶西昌正在这里养伤，当时云实在战场上虽然救下了叶西昌，但是叶西昌伤的确实很重，他怕他救不活叶西昌，所以最初救下人，一直没敢让人传消息给宁馨，好在功夫不负有心人，他努力了几天几夜后，叶西昌真的活了过来。
　　云实确定叶西昌不会死以后，是准备传消息给宁馨的，只不过他突然发现有人在找他，所以他做了一点伪装后，就带着叶西昌跑了。
　　几经辗转甩掉尾巴，来到蓝城，跟宁馨铺子里的管事接上头之后，他才终于能租下一个院子，好好给叶西昌治病，然后传消息给宁馨，他怕人发现，还特意塞在了账本里，宁馨一查账，一定能发现他的字条。
　　叶西昌坐在特制的椅子上，被云实推出来晒太阳。
　　“小云啊，你多大了？可有婚配？”
　　叶西昌最近刚恢复了一点精气神，能跟云实打趣了。
　　云实道：“大将军，别开我玩笑了，我这身无长物的，哪家人会愿意把女儿交给我？”
　　“等回皇城，我给你介绍啊。”
　　“大将军还是先好好养伤吧，你目前这个样子，想要彻底痊愈是不可能了，我尽量让你的双腿能够走路，只是过程可能会有点痛苦。”
　　叶西昌听完，哈哈大笑起来，笑够了，才说道：“小云啊，你尽管放开了治，我活了这么多年，最不怕的就是痛苦。”
　　“那我可就不客气了。”
　　云实其实心里很敬佩叶西昌，换作旁人，如果最开始受了那么重的伤，估计是活不下去的，可是叶西昌挺住了，他活了下来。
　　“不用客气，尽管来，能走路就行。”
　　“好。”
　　因为叶西昌的很能忍，所以云实是针灸汤药一起上，有时候疼狠了，叶西昌也会发出一点声音，但是大多数时候都能忍住。
　　云实有空就扶叶西昌起来走两步，叶西昌一开始一点都不能走，几天过去，已经能慢慢挪几步了，这个结果对他们来说，着实振奋人心。
　　“这样下去，不出两个月，大将军的腿就完全能走了，只是没办法恢复到以前，大将军也不能再上阵杀敌。”
　　云实见过叶西昌在战场上的样子，虽然如今这个结果虽然已经是不幸中的万幸，但是对叶西昌来说，未免有点可惜。
　　叶西昌却很看的开，“之前那些年，我一直在为天盛国而活，你给我捡回来的这些年，我只想好好陪着夫人，做一对快活的神仙眷侣。”
　　“大将军能想开就好。”
　　“小云啊，你也别一口一个大将军的叫了，咱们都这么熟了，以后你就叫我叶叔，如何？”
　　“好啊，那以后大将军就是我叶叔，叔你放心，我一定好好治你的腿。”
　　“我相信你。”
　　云实每天大部分时间，都用来给叶西昌治腿了，虽然不能完全康复，但是至少以后可以走路，这个为了天盛国抛头颅洒热血的男人，不应该是缠绵病榻的结局。
　　沈卿之跟皇甫政那边已经查出了一点苗头，叛徒也已经基本锁定，他们做的局，马上就要结局了。
　　晚上，沈卿之跟皇甫政让来假扮云实的人终于把那几个人引到了一个院子里，然后一举拿下了，其中没有皇甫奇，但是有一块跟皇甫奇过来的他的心腹赵利，赵利被抓后想咬舌自尽，不过被阻止了，五花大绑送回营地。
　　人抓到了，那该解决的事儿，自然要解决。
　　沈卿之让人请来了皇甫奇，然后指着赵利问他，道：“大殿下能否跟我们解释一下，这到底是怎么回事？”
　　“什么怎么回事？你们这么晚叫我过来，就是为了说一些莫名其妙的话吗？”
　　皇甫奇看着沈卿之跟皇甫政，眼神中未见丝毫慌乱。
　　沈卿之继续说道：“我让人假扮云实，你的这个心腹，便追了上去，准备杀人灭口，难道不是大殿下你授意的吗？”
　　“自然不是，我怎么可能授意他这种小事，谁是云实也都不知道，怎么可能派人去杀他？你们要给我扣个罪名，怎么也得弄个靠谱的啊，我就算要做什么，那也得对我有足够的好处吧，你们这样胡乱指责，我可是不认的。”


第117章 交手
　　皇甫政笑了一下，道：“既然如此，那这赵利行为鬼祟，恐有通敌之嫌，来人，把赵利拖出去砍了，头挂出来示众！”
　　这命令一下，很快就有人把赵利拉出去砍了，还有跟赵利一起的几个人。
　　一开始沈卿之跟皇甫政就知道，想从几个小喽啰嘴里问出什么，根本就不可能，如果皇甫奇连赵利这个心腹都不管，他们就直接杀人，逼皇甫奇动手。
　　皇甫奇本来还想掰扯一番，没想到皇甫政压根没给他反应时间，就直接把人给砍了，皇甫奇瞠目欲裂，道：“老二！你是不是太过分了？！没有证据，不问缘由，就敢杀人！”
　　“大哥，我不过是杀一个通敌的叛徒，你激动什么？难不成他是受你的指使？”
　　皇甫政说完，从怀里拿出皇帝给的令牌，故意在皇甫奇面前显摆。
　　沈卿之见皇甫政这般“小人得志”的模样，忍不住笑了一下，“大殿下，这赵利到底是跟殿下你过来的，接下来还请殿下小心一点，切莫再让手下人胡乱生事。”
　　“沈卿之！你跟皇甫政串通一气，就不怕我告诉父皇？治你们一个结党营私之罪？”
　　皇甫奇指着他们俩，手指都气到颤抖了，他印象中，皇甫政从来都是循规蹈矩，不会乱来，所以就算皇甫政跟着一起来了，他也不怎么忌惮，结果皇甫政打了他一个措手不及。
　　皇甫政跟沈卿之都没理会皇甫奇的质问，现在对他们来说，更重要的是接下来的战争。
　　皇甫政看住皇甫奇，沈卿之才能安心打仗，除掉赵利，只是想皇甫奇能老实一点，无论如何，叶西昌的事儿，都不能再发生。
　　来了这么久，沈卿之一直挂的免战牌，安王知道沈卿之来了，也不敢贸然进攻，所以双方一直僵持着，如今终于能先控制住皇甫奇，他们自然不会一直挂免战牌。
　　回到自己的营帐，沈卿之拿出宁馨的荷包，这荷包她随身携带了很久，已经有点磨损了，荷包里放着的，是宁馨送的手帕，沈卿之很少拿出来，反正这东西在身边，就好像宁馨陪着她一样。
　　第二天一早，沈卿之穿上铠甲，带着人出去跟安王对阵。
　　安王皇甫安如今五十岁，已经蓄起了胡须，但是人看上去非常精神，眼神也锐利，比起皇帝来，更有王者风范。
　　皇甫安看到沈卿之，道：“如今的皇帝不作为，我起义是顺应天意，丫头，如果你愿意弃暗投明，我可以给你更大的官做！”
　　“那就不用了，我对当乱臣贼子没有兴趣！”
　　沈卿之说完，就提着枪，骑马率先冲了过去。
　　“杀！”
　　有沈卿之在，将士们士气很足。
　　沈卿之跟安王交了手才知道，安王的功夫，着实很强。
　　安王是一点都没小看沈卿之，一个女人，能爬上今天这个位置，就已经足够说明她不是普通人了，交手之后，他更加确定这一点。
　　安王的刀压到沈卿之的枪杆上，道：“以汝之才，认那个糊涂皇帝为主，不觉得亏吗？”
　　“这就不劳安王操心了。”
　　沈卿之一个下腰，躲过了安王的刀，还回枪划破了安王的胳膊。
　　安王也不恼，继续跟沈卿之对招，“只要你愿意臣服，我可以给你一切你想要的！”
　　“不可能！”
　　沈卿之继续跟安王对招，招式越发凌厉起来。
　　对打半天，他们俩都知道他们拿不下对方，所以也就没死拼，最后双方一起退了兵，这第一仗，算是个平手。
　　沈卿之自打上战场开始，还是头一次遇到对手，她处理好自己的伤，皇甫政才进来。
　　“怎么样？安王是不是不好对付？”
　　皇甫政有些担心的说道。
　　“确实，不仅武功高，也有谋略，还在战场上策反我。”
　　“策反？”
　　“安王可说了，只要我愿意臣服，他会给我一切我想要的。”
　　沈卿之知道这件事瞒不住皇甫政，所以干脆说了出来。
　　皇甫政道：“我也可以给你你想要的一切。”
　　“哈哈哈哈哈…不用担心，我没答应他，虽然陛下不怎么样，但是也没做什么天怒人怨的事儿，若是真让安王继续下去，那必然是血流成河，这场战争，不会超过鑫城。”
　　沈卿之其实心里挺感谢皇帝的，如果不是皇帝，她跟宁馨现在估计是难以站在阳光下的。
　　皇甫政松了一口气，道：“你放心，我知道你想要的是什么。”
　　“行了，我要休息，你先出去忙吧。”
　　沈卿之说完，就往床上走去。
　　“哦。”
　　皇甫政连忙跑了出去。
　　此时，皇城。
　　宁馨跟柳莞柔现在状态都还不错，宁馨借着带人散心的名义，又带柳莞柔去孤儿院看了两回，这次王茹雪也跟着一起来了。
　　看着这已经初具雏形的孤儿院，王茹雪满眼新奇，“小姐，这里是准备给流浪儿住的？”
　　“是啊，你好好学习，到时候来这边帮我。”
　　“嗯！”
　　王茹雪这段时间养的好，已经从一个干瘪的小丫头，变成了清秀的少女，虽然不是什么大美人，但是看着就很让人舒心，尤其是学了那么多东西后，人也越发有内涵起来。
　　在这边转了一圈，宁馨就带着柳莞柔和王茹雪去了白莲那。
　　白莲最近过得很好，她现在每天都特别开心，终于有空绣花了，她的手经过静心的调理，也越发细嫩。
　　往常都是宁馨一个人过来，最多再有个沈卿之，结果这次，宁馨竟然带了柳莞柔还有一个小姑娘一起过来。
　　看到保养得当的柳莞柔，白莲下意识的有点自卑，“那个、馨儿啊，你带人来，怎么不跟我说一声？”
　　“我带义母散散心，顺便过来一趟。”
　　宁馨说完，拉过王茹雪，道：“这是王茹雪，我捡来的一个妹妹。”
　　白莲看向王茹雪，眼神里都是打量，如果不是柳莞柔在，她早就质问宁馨了，可是现在有外人在，她不好发作，“既然来了，一会儿就留下一起吃个饭吧。”
　　“嗯，一会儿吃完饭，我们再回去。”
　　宁馨说完，气氛一时有点尴尬。
　　白莲想说话，可是她久不在皇城，怕说什么不合适的话，被柳莞柔笑话，所以最后还是没开这个头，只干笑着。
　　柳莞柔对白莲倒是还有印象，只是白莲现在跟她记忆中已经判若两人，所以一时间，她也没想到什么合适的话题。
　　好在这里的婆子手脚麻利，没过多久，饭菜就端了上来。


第118章 看着
　　吃过饭后，气氛总算是缓和了一点，只不过白莲看着宁馨对柳莞柔体贴照顾的样子，心里有点泛酸，宁馨对她这个亲娘都没有这样过。
　　宁馨自然知道白莲心里想的什么，只说道：“你好好的，等明年我可以在皇城给你置办个宅子。”
　　“真的？”
　　白莲有些惊喜的看向宁馨。
　　宁馨点头道：“自然是真的，我对你说的话，有哪句骗过你？”
　　“那倒是，对了，我的香膏快用完了，你下次让人多送一些过来。”
　　“好。”
　　宁馨跟白莲说了几句话，就带着柳莞柔和王茹雪一块回皇城去了。
　　马车上，柳莞柔问道：“馨儿，你娘…”“没什么，就是之前她非要我帮扶那个不争气的弟弟，那是个无底洞，我的钱不想浪费在他身上，所以就用一段时间，让我娘认清现实，只要她别再要我去管宁望，我自然会好好照顾她。”
　　宁馨知道这件事早晚大家会都知道，所以她没打算瞒着柳莞柔。
　　柳莞柔道：“原来如此，只是宁望终究是你的亲弟弟，你真的能一点都不管他吗？”
　　“当然，我在宁望身上，看不到一点身为人的优点，既然如此，我为何要管他？他一个成年男子，若是没有姐姐的帮扶就活不了，那干脆就不要活啊。”
　　宁馨的话说得很是淡然。
　　柳莞柔还是头一次听到这样的说法，不过她确实觉得宁馨说得没错，“你能当机立断，很好，我见过好多因为扶持弟弟而被拖累的人了。”
　　“其实我也不是当机立断，我给了宁望很多机会，他哪怕有一点点想要争气的心，我都不会就那样让他离开，可惜，我让他经历那么多，做了那么多次选择，他最后还是只想吃我的，喝我的，想让我不计回报的养着他。”
　　说到这里，宁馨不免叹了一口气。
　　柳莞柔拍了拍宁馨的肩膀，以示安慰，宁馨有多善良她知道，所以宁望能让宁馨彻底放弃，那就一定是个烂人。
　　而在旁边听着这一切的王茹雪，心里想道：她一定要好好学习，珍惜现在的一切，未来努力报答宁馨。
　　此时，蓝城。
　　叶西昌站在已经能走好几步了，只不过腿依然提不起什么力气，还特别酸痛。
　　云实对这个结果已经很是满意了，“叶叔，再过一段时间，你的腿应该就不会疼了。”
　　“小云啊，这段时间没人再来找你了，咱们是不是可以计划回去了？”
　　“不行，这边更是个你养伤，至少要等你的腿能照常走路了再回去，而且你身上别的伤也很严重，不适合在这个时候长途跋涉，之前是不得已，现在好不容易定下来，还是养好了再说。”
　　云实最怕不听劝的病人，所以他这一说，就忍不住多说了几句。
　　叶西昌道：“好了好了，你这年纪轻轻的，这么唠叨，都快成小老头了。”
　　“我不是怕你不听话吗，你放心，我已经传信给了小姐，她会去告诉夫人的，夫人知道你还活着，就不会伤心了。”
　　“我知道，这话你也跟我说过好几遍了，不要再唠叨了，推我出去晒晒太阳。”
　　“好。”
　　云实推着叶西昌到了院里，让叶西昌晒太阳，他在一旁研究新的药方，叶西昌的药方几天就要更换一下，这样能让叶西昌好得更快一些。
　　只是现在这个情况，他到时候恐怕得先回皇城一趟才行了，谭耀阳父母的事儿，得等他再去朱雀城时，再亲口告诉他。
　　转眼间，又是几天过去，沈卿之现在正琢磨着给安王来一个偷袭，只是她对安王了解太少，这个切入点不好找。
　　皇甫政成天盯着皇甫奇，生怕皇甫奇再搞出什么事情，原本他应该彻查，然后对皇甫奇下手的，可是他不想直接弄死皇甫奇，他是想盯着人，只要皇甫奇一直在他眼皮子底下，就不会有意外发生，沈卿之能安心打仗，军营其他事，他可以管，如果处理了皇甫奇，那他就必须马上回皇城，那样他还是不放心。
　　皇甫奇现在是憋着一肚子的气，皇甫政成天盯着他，就差跟他睡一张床了，现在他们俩成天睡一个营帐不说，他连出去方便一下，皇甫政都要跟着，美其名曰保护他，他一个健全的大男人，方便一下有什么可保护的？皇甫政此番行为，让皇甫奇没办法再有任何行动，他现在每天都恨不得一刀解决了皇甫政，可惜他不能，他若是真的那么做了，那下一刻死的人，一定是他自己，他不想竹篮打水，一场空。
　　“大哥，你干什么这么看着我，吃啊，这可是特意给你做的鸡，来，这个鸡腿给你。”
　　皇甫政说完，从那烤鸡上扯下一个大鸡腿，放到了皇甫奇的碗里。
　　皇甫奇看着自己碗里多出来的鸡腿，气得直咬牙，本来皇甫政没来之前，他一直吃得很好，可是皇甫政来了之后，非要跟士兵们吃一样的东西，他就只能被迫吃那些粗粮和肥肉，一开始差点吃吐了，今天这只鸡，是这么长时间以来，唯一的加餐。
　　皇甫奇恶狠狠的拿起鸡腿，咬了一口，外酥里嫩，很是入味儿，明明他可以一直吃这样好吃的东西，都是因为皇甫政！他日后一定要杀了皇甫政！皇甫政看着皇甫奇一脸憋闷的样子，憋着笑扯下另一只鸡腿，吃了起来，别说，这鸡腿还真香。
　　两个大男人，就着馒头，分了这一只烤鸡，可能是馋了太久，这吃完还有些意犹未尽。
　　皇甫政嗦了一下自己的手指，皇甫奇嫌弃的看了皇甫政一眼，他这个二弟，越发粗鲁了。
　　皇甫政满不在乎的看着皇甫奇，道：“这吃的怪撑的，大哥要不要跟我出去散散步？”
　　虽然是问句，但是皇甫政没打算等皇甫奇的回答，他拉着皇甫奇就走了出去，顺便把手往皇甫奇的衣服上蹭了蹭，在这里还穷讲究，毛病！皇甫奇已经快要抓狂了，他现在真的很想打人，“皇甫政，你装够了没有？”


第119章 卿之重伤
　　“大哥此言何意？我刚刚是真心分你一只鸡腿的。”
　　皇甫政说得满脸真挚。
　　皇甫奇再次一拳打在棉花上，只能默默忍受，心里已经把皇甫政砍死了很多很多次。
　　沈卿之经过几天的研究，终于确定了偷袭的位置，她当天晚上就带着人按照她规划的路线去偷袭安王的粮草了。
　　因为是偷袭，沈卿之只带了一只精锐小队，只有千人，在距离粮仓大概一百米的位置扔火油，最后沈卿之三支火箭连发，朝那边射了过去，那边瞬间着起了大火，热浪连他们都能感觉得到。
　　“撤！”
　　沈卿之一声令下，带着她的小队飞速撤离。
　　他们刚跑出大概两百米，就被人给围住了，安王带着他的军队，出现在沈卿之面前，因为来的匆忙，安王现在也只有两千多人。
　　看着面前的沈卿之，安王笑了，“丫头，你胆子很大啊，竟然敢偷袭我。”
　　“王爷，你追过来，是想打还是？”
　　“自然是想杀了你，没了你，他们还拿什么跟我斗？”
　　安王说完，举着大刀，朝沈卿之砍了过来。
　　双方撕打在一起，沈卿之他们人数不占优势，很快落了下风。
　　“小丫头，现在投降，我可以饶你一命。”
　　安王对拿下沈卿之，志在必得。
　　沈卿之没有回答，而是继续跟安王对打，不过多时，两人身上就又都挂了彩。
　　就在双方打得难舍难分之际，突然有大队人马朝这边走了过来，马蹄声越来越近。
　　“小丫头，我的人来了，现在投降，我不杀你，这是我最后留给你的机会。”
　　沈卿之依旧没有回话，就那么跟安王对打，直到火光亮起，安王才发现，来的并不是他的人，而是沈卿之的人，反应过来这一刻，安王本想逃跑的，可是沈卿之把他缠住了，他根本跑不掉。
　　原本气定神闲的人，现在也急了，安王想脱身，下手越发狠戾。
　　沈卿之见安王下死手，她也开始殊死相搏。
　　最后的结果，是安王被擒，而沈卿之也受了重伤，当场晕倒。
　　皇甫政在营地等着，这个计划有点冒险，但是他相信沈卿之的能力，可是当他看到横着回来的沈卿之，人都傻了，“怎么回事？！”
　　“沈将军受了重伤，需要尽快医治，军医！”
　　将士们把沈卿之抬了回去，几个军医迅速跑来给沈卿之治伤，伤在左胸，虽不及心脏，但依旧十分危险。
　　皇甫政连夜让人去把鑫城所有的郎中都找来，更重要的是药材，无论如何，沈卿之都不能出事。
　　此时，皇城。
　　宁馨原本正在睡觉，结果突然做了一个噩梦，梦里沈卿之一直在叫她，她被吓醒了，然后就是一阵心慌。
　　外面还没天亮，但是宁馨是彻底睡不着了，她在床上翻来覆去好久，最后决定去找沈卿之，她可以先不去鑫城，去鑫城附近的城，也方便打听沈卿之的消息。
　　第二天，柳莞柔见宁馨决意离开，只能说道：“一路小心，孤儿院那边我得空就去帮你看看。”
　　“谢谢义母，我实在太担心卿之了，再在皇城待下去，估计也待不好，义父那边你不用担心，我会想办法联系云实，等找到他，我会给你传消息回来。”
　　“好，一定照顾好自己，这个你拿着。”
　　柳莞柔说完，递给宁馨一个食盒。
　　宁馨收下了，这是柳莞柔的一片好意，她不能拒绝，虽然没什么胃口，但是也不能让眼前的家人太过担心。
　　宁馨有一段时间没出远门了，这次可能是心情不好，头两天有点不舒服，后面才慢慢适应过来，加快了速度。
　　沈卿之那边，几个军医忙活了一宿，总算是把她的命救了回来，但是人还没醒。
　　皇甫政一宿没睡，现在知道沈卿之没事，总算是松了一口气，转身去找安王了。
　　安王被五花大绑，关在一个铁笼子里，见到皇甫政，安王轻蔑一笑，道：“让一个女人带兵打仗，看来你们真的没人了，你跟你那个爹一样，都是废物。”
　　皇甫政对于安王骂他的话，并不生气，“让女人带兵打仗，是因为她有惊世之才，现在你已经沦为阶下囚，还这样嘴硬，有必要吗？”
　　“有种你放了我，咱们单挑！”
　　安王的声音依旧中气十足。
　　皇甫政看着安王，道：“我没有跟你单挑的必要，你伤了沈将军，我现在要你还。”
　　皇甫政说完，就隔着铁笼，一剑刺入安王的肩膀。
　　安王顿时痛呼出声，这一剑不致命，但是真的很疼，“卑鄙小人！你别以为抓住了我，你们就能赢！你们赢不了！”
　　“赢不赢得了，不是你说了算。”
　　皇甫政说完，就让人用黑布，把铁笼子盖上了。
　　安王一下失了光亮，心里有点发慌，不过他没再出声，这个时候喊叫不会有用，他还不如节约体力，伺机而动。
　　出去之后，皇甫政就先去吃饭了，虽然没什么胃口，但是不吃饭没有体力，他不能倒。
　　皇甫奇正在吃饭，见到皇甫政，讽刺道：“怎么，担心成这样，难不成你喜欢沈卿之那个凶婆娘？她虽然漂亮，但是太凶了，二弟你估计是拿不住。”
　　“与大哥无关，我这几天非常忙，就有劳大哥在这帐篷里好好休息了。”
　　皇甫政说完，拿起一个大馒头，吃了起来。
　　皇甫奇没气到皇甫政，反而又被皇甫政给气到了，“你什么意思？”
　　“字面意思，大哥若是听不懂就算了，反正你很快就会明白。”
　　“你要囚禁我？！”
　　皇甫奇饭也不吃了，眼睛瞪的溜圆，看着皇甫政。
　　皇甫政只淡淡看了一眼皇甫奇，然后就继续啃馒头了，他这几天没空看着皇甫奇，自然要把人关着，难不成让皇甫奇有机会出去，把安王放了吗？他又不是傻瓜，才不会做这种蠢事。
　　“皇甫政！你这是什么态度！我在问你话！”
　　皇甫奇想要去抢皇甫政手里的馒头，可是没抢到。
　　皇甫政往后一躲，道：“你不是听懂了吗，还问什么啊，就是要囚禁你几天，等沈将军好了，我会让你恢复自由身的。”
　　皇甫政口中的自由身，就是像之前那样，让皇甫奇完全在他的眼皮子底下。
　　皇甫奇气得想掀桌子，可是却被突然站起来的皇甫政一把按住，皇甫政嘴里还咬着馒头，没有说话，却用眼神警告皇甫奇，让他不要再乱动。


第120章 讲故事
　　“皇甫政，你要干什么？！”
　　“大哥，你别逼我，我现在只是让你在这房间里待几天，不会对你怎么样，可是你如果非要跟我对着干，那我就不知道我会做出什么事了。”
　　皇甫政说完，率先离开了营帐，然后挥手让人看住这里，不让皇甫奇随意进出。
　　又过了两天，沈卿之总算是醒了过来，军医给换过药之后，沈卿之让人给她端了粥进来她现在还不能吃太刺激的东西，喝点粥刚好。
　　皇甫政等沈卿之喝完粥，才过去找人，“你怎么样？”
　　“还好，命是保住了，对了，安王怎么样了？”
　　“他活得挺好，我让人锁着他呢，我大哥那边也让人看着呢。”
　　皇甫政说完，给沈卿之倒了一杯水过去。
　　沈卿之接过去抿了一口，道：“那就有劳你了，把这两个人看住，免战牌也挂上，一切都等我好了再说。”
　　“放心，我知道，你先休息吧，我去外面转转。”
　　“嗯。”
　　皇甫政离开后，沈卿之解决了一下个人问题，然后就继续睡觉了。
　　宁馨这几天一直在路上，因为没什么胃口，所以人瘦了点，脸色看起来也不太好。
　　丽娘担心道：“小姐，你要好好吃饭才行啊，不然等咱们过去，将军会担心的，你忍心让将军反心吗？”
　　“我知道的，不过确实没什么胃口，要不你替我多吃两口？”
　　丽娘嗔怪的看了宁馨一眼，道：“小姐莫要同我开玩笑，我吃要是有用，肯定替小姐多吃几碗饭。”
　　“好了丽娘，我答应你，多吃点饭，这样行吗？”
　　“这还差不多。”
　　宁馨答应了丽娘以后，确实努力多吃了几口饭，可是状态看起来依旧不怎么好，脸色蜡黄，一点都不像她平常的样子。
　　丽娘变着法给宁馨弄各种各样的好吃的，可是没什么用，她也知道这解铃还须系铃人，只要看到沈卿之没事，宁馨就会马上好起来，可是这样真的不好，无论是对宁馨还是对沈卿之。
　　“小姐，你别怪我多嘴，你现在这个样子，很不对劲。”
　　宁馨苦笑，她知道丽娘反心她，她自己也在劝自己，可是没什么用，“或许等我习惯了就好了吧，像义母一样，明明不想跟义父分开，却不得不被迫习惯分开的生活，被迫学着不去担心。”
　　“小姐明明什么都明白，为什么还要把自己逼成这样？”
　　宁馨长长的叹了一口气，道：“可能是我太缺乏安全感了吧，不说这个了，你越说我越惦记，要不你给我讲讲你的故事吧，怎么样？”
　　“也好。”
　　丽娘无奈，只能给宁馨讲起了她自己的故事。
　　“我是穷人家的孩子，家里没钱养活，就早早把我嫁了人，好在婆家人还不错，饭虽然不怎么见油腥，但是管饱，尤其是生了儿子后，更是成了大功臣，丈夫对我还算不错，从不曾打骂，公婆也还算讲理，每每碰到熟人，都会说一句我嫁的好。”
　　“那个时候，我也觉得自己嫁的好，也觉得一辈子这样，看着儿子娶妻生子，再带带孙子，就挺好了，直到小姐你的出现，还记得那个时候，我什么都不懂，是小姐没有嫌弃，让我贴身伺候，我才能有今天的一切，新的宅子，还有这么多跟小姐出来见世面的机会。”
　　宁馨听着，也温柔的笑着，“可是我听说，你成天跟着我东奔西跑，你婆家是有点不满的。”
　　“一开始是，可是现在我是我们家赚的最多的人，他们一开始说的时候，我就不给他们钱花，过了两个月，就都哄着我来了，好在儿子还算听话，总是爱听我给他讲路上的见闻，还说要好好读书，日后也要到处去看看。”
　　丽娘说得一脸的满足。
　　宁馨很为丽娘高兴，其实丽娘说是婆子，真实年纪不过才三十五岁，好好打扮一下，也是很周正的，这么长时间跟在她身边，吃穿住行都不同往日了，一点都看不出她曾经在庄子里干过那么多活。
　　“小姐，是你的出现，改变了我，也改变了那许多许多的人。”
　　“丽娘，你儿子是不是要定亲了？”
　　宁馨不想煽情，就转移了一点话题。
　　说到儿子，丽娘心里高兴，也跟着说了下去，“是啊，该定亲了，成婚倒是不急，但是最好是先定下来。”
　　“可有中意的人家，要不要我帮忙？”
　　“小姐就不用操心这点小事了，我儿子有一个小时候一起玩过的青梅竹马，我们两家通过口风，都觉得两个孩子知根知底，在一起挺好的，打算今年年后就先定亲，过一下礼。”
　　宁馨点头，道：“那到时候我送你一份大礼。”
　　宁馨从不亏待身边人，更何况是丽娘这样近身伺候的。
　　丽娘闻言，忙说道：“那我先谢过小姐，到时候请小姐去给孩子们当主婚人。”
　　“好啊，那到时候我跟卿之一起，如果她也在家的话。”
　　“嗯！”
　　跟丽娘说说话，这时间好像就快了不少。
　　接下来的几天，丽娘总给宁馨讲故事，她自己的讲完了，就讲她娘家的，她邻居的，甚至她听到的那些八卦也一并讲了出来，她发现这样分散宁馨的注意力，宁馨能更轻松一点，胃口也更好一点，所以讲得越发起劲。
　　宁馨确实挺喜欢听丽娘讲故事，丽娘说的都是土话，一点都没有那文绉绉的感觉，听着特别舒服，关键丽娘还声情并茂的，让人听着很入戏，甚至能想象到当时的场景，宁馨是觉着，丽娘要是生活在现代，绝对能做一档语言类节目，收视率肯定高。
　　沈卿之那边在醒过来十天后，终于能去外面走走了，她在帐篷里憋的快要发霉了，这会儿闻到外面的空气，心里都跟着敞亮起来，如果不是她现在的情绪不方便波动太大，她都想去看看安王了，可惜，她现在不太方便惹气，所以还是不去比较好。
　　皇甫政见沈卿之出来，忙过去接替小兵的位置，扶住了沈卿之，道：“这怎么不多养两天再出来？”


第121章 互相问问题
　　“出来透透气，我都快发霉了。”
　　沈卿之笑着说道。
　　“那我陪你转一圈，一会儿送你回来。”
　　“好。”
　　沈卿之就只在帐篷附近转了一圈，然后就让皇甫政给扶回去了。
　　再次躺在床上，沈卿之舒坦了不少，虽然伤口还是有些痒有些痛，但是完全在可以忍受的范围里，还好这次宁馨没有一起跟着过来，不然被她知道，肯定反心死。
　　又是十几天过去，宁馨总算是到了鑫城附近的一个镇，镇上有点萧条，但是看着房子盖的都还不错，应该是因为这边打仗的原因，很多人选择离开了。
　　宁馨入住了镇上最好的客栈，舒舒服服的洗了个热水澡，然后填饱肚子，睡了一大觉，再次醒来，宁馨的精神头好了不少。
　　丽娘过来伺候宁馨梳洗，道：“小姐，我们打听过了，将军大概一个月前跟安王交过手，赢了，安王被擒。”
　　“安王被擒？那卿之呢？”
　　“再多就打听不到了，这小镇子，只能打听到这些消息。”
　　“嗯。”
　　宁馨心里有点不安，按理说安王被擒，那这场仗应该是赢了的，可既然赢了，却没有班师回朝，很明显这其中还有隐情。
　　好在现在他们距离很近，宁馨干脆派一个护卫，带着沈卿之的腰牌和她的信，去找沈卿之，沈卿之收到信，应该很快会来找她的。
　　沈卿之的伤已经好了大半，她几天前就把战况写成奏折传回皇城了，至于宁馨，她想等伤彻底痊愈后，再写信告知，结果没想到，宁馨先找了过来。
　　看到来人不过是一个护卫，沈卿之松了一口气，看来宁馨还是很把她的话当回事的，知道自己先不出现，不过既然宁馨已经来了，那她总是要去见的，好在最近都没打仗，她出去两天，只需要告诉皇甫政一声就好。
　　皇甫政听沈卿之说宁馨来了，心里又开始泛酸，这两个人，就知道欺负他这个孤家寡人，“行了，这边交给我，你快去快回，药别忘了带，不然被宁馨看到，还以为我亏待你呢。”
　　“知道了。”
　　沈卿之发现皇甫政现在变得有些唠叨，她可不愿意听皇甫政的唠叨，这种痛苦还是留给皇甫奇好好体验吧。
　　沈卿之怕伤口会裂开，所以没有骑马，而是让人用马车送她，宁馨这个时候来，她的伤瞒不住，所以还是让宁馨看到她这个好好照顾自己，珍爱生命的态度比较好。
　　宁馨自打护卫离开后，就在街上闲逛，等护卫的消息，这里离营地骑马也就两个时辰的路程，护卫一来一回，应该用不了多久。
　　宁馨这一等，等到天黑，看到一辆马车缓缓朝她走来，她的心一下子就提起来了，这马车一看就是官家的，而她的护卫坐在外面，里面是谁，不言而喻。
　　沈卿之有点激动，她忍不住掀开帘子往外看了一眼，然后就看到了宁馨，黑了，也瘦了。
　　宁馨看着沈卿之从马车上下来，就几步跑了过去，没敢抱人，因为她离老远就闻到了沈卿之身上的药味儿，药味儿这么重，还坐马车过来，肯定是受了很严重的伤。
　　“咱们回房间说。”
　　沈卿之拉着宁馨的手，暂时压住了宁馨一肚子的疑问。
　　两人回到房间后，丽娘就让厨房去准备饭菜，而宁馨一肚子的问题，终于能问出来了。
　　“你是不是受伤了？给我看看。”
　　宁馨说完，就想去扒沈卿之的衣服。
　　沈卿之按住宁馨的手，道：“我没事，现在已经快要好了，军医说这伤口不好见风，等好的差不多了再给你看。”
　　宁馨还没听完，眼圈就红了，“一定很疼吧，卿之，咱们以后不打仗了好不好？”
　　沈卿之笑着，温柔的给宁馨拭去眼角的泪，“傻瓜，这个我说了也不算啊，我也不乐意打仗，这次受了重伤，回去之后，我肯定跟陛下再多请一段时间的假，咱们在家好好待着。”
　　宁馨并不能被请假说服，她只是抽抽搭搭的继续说道：“这次我来，还有一件很重要的事要告诉你。”
　　“什么事？”
　　沈卿之下意识的回应着，手依旧在给宁馨擦眼泪。
　　“义父还活着，他被云实救走了，最后联系我的地方，是在蓝城。”
　　宁馨这话对沈卿之来说着实是个重磅炸弹，“你说大将军还活着！他跟云实在蓝城！”
　　“云实是通过蓝城铺子的账本，把消息传回来的，想来应该是在防着什么人，这消息我早就想告诉你，可是又怕被别人知道，所以一直没传消息过来，现在见到你，终于能告诉你了。”
　　沈卿之道：“你做得对，这个消息确实还不能让别人知道，大将军到现在都不露面，想来是伤的极重，云实用那样的方法给你传消息，想来也是察觉到不对劲，万事自然是小心为上，这件事等我回去告诉皇甫政，再做商量。”
　　宁馨这会儿总算是止住了哭，想抱沈卿之，又怕把人弄疼了，所以只能眼巴巴的看着沈卿之。
　　沈卿之笑着，轻轻抱住宁馨，在宁馨唇上啄了一口。
　　宁馨压根不敢动，只问道：“你身上的伤，到底多重？”
　　“还好吧，反正用不了多长时间，应该就能痊愈了，不过咱们先不说我，先说你，不是说让你等我消息，我让你来你再来吗？怎么突然就自己跑过来了？不知道我会担心吗，还有你看看你，是怎么照顾你自己的？为什么瘦这么多？”
　　沈卿之说完，惩罚似的在宁馨腰上掐了一把。
　　宁馨一抖，随后摆正沈卿之，解释道：“我做了一个噩梦，怕你有事，就找过来了，我我是到了近处让护卫去找你的，如果不安全，或者见不到你，我不会现身。”
　　“下不为例，下次一定要等我消息，知道吗？”
　　“知道了，我下次一定更加谨慎一些，不过说完我，是不是也该说你了，你们明明赢了，大皇子应该也被控制住了，为什么迟迟不给我消息？你是不是想等伤彻底好了再告诉我？到时候给我来个神不知鬼不觉？”
　　宁馨说完，不乐意的努了努嘴。


第122章 加快速度
　　“那哪能啊，我肯定如实相告，只不过我好利索了，你也能少点担心，最主要的是，我现在看到你，却吃不到你，着实有点心痒难耐。”
　　沈卿之说完，又凑过去亲了宁馨一下。
　　宁馨往后挪了一点，道：“坏蛋，你不许这样了，我可不跟受伤的人做。”
　　“哈哈哈哈哈…好，那今天咱们盖上被子纯睡觉，等我好了再做。”
　　沈卿之说完，挑了挑眉。
　　宁馨瞪了沈卿之一眼，然后就去饭桌那边坐着，不说话了，这沈卿之，什么都不能做，还要调戏她，等这边事情结束，她一定要好好“惩罚”一下沈卿之。
　　“阿宁，过来扶我一把，伤口疼。”
　　宁馨一边过去扶沈卿之，一边心疼的说道：“那明天我陪你回去照顾你。”
　　“不用，军营里不太平，有很多大皇子的人，我怕会有什么谣言传出来，所以还是等我好了再来找你，现在知道我没什么事，你在这里要好好照顾自己，知道吗？”
　　“知道了。”
　　宁馨虽然不放心，但是沈卿之不让她去，她还真不好去，毕竟军营里到底什么情况，他们现在拿不准，一切还是小心为上。
　　两人吃完饭，就准备躺下睡觉，宁馨怕跟沈卿之抢被子或者压到沈卿之的伤口什么的，就跟沈卿之分了两个被窝，给沈卿之盖严实了，她才躺下。
　　沈卿之被裹在被子里，哀怨道：“阿宁，我想搂着你睡。”
　　“不行，万一牵动伤口怎么办？等你好了，我随你怎么搂都行，现在不行。”
　　“那好吧。”
　　沈卿之略带委屈的睡觉了，她的药里加了助眠的草药，所以这会儿是真的困了。
　　宁馨看着沈卿之安静的睡颜，心疼得不得了，沈卿之以前的伤并不严重，有时候伤口渗血还要对她做点什么，这次却…那个安王真不是什么好东西，竟然把卿之伤得这么狠，有机会她一定帮安王快点死。
　　宁馨凑过去，在沈卿之唇上亲了一下，然后才躺回去睡觉，这有沈卿之在身边就是不一样，她最近都失眠多梦，这会儿是一点问题都没有了，一觉睡到天亮。
　　沈卿之还没醒，宁馨悄悄下去给沈卿之熬汤，等她端着饭菜从厨房回来，沈卿之已经坐在那等她了。
　　“伤口怎么样？还疼吗？”
　　宁馨担心道。
　　“疼肯定是有点，不过比之前好太多了，这是什么？好香。”
　　“鸡汤啊，这里只有这个了，一会儿你吃完，早点回去，不然天晚了有点凉。”
　　“好。”
　　沈卿之吃了鸡肉，喝了鸡汤，还吃了两碗泡了鸡汤的米饭，胃里暖呼呼的，只是下楼前，舍不得的抱着宁馨亲了两口。
　　宁馨依旧不敢动，生怕碰到沈卿之的伤口，“有空再过来找我就行，知道你安全我就放心了，在这边我会自己找事做的。”
　　“好。”
　　沈卿之不舍的上了马车，宁馨在客栈门口，看了好久。
　　回到营地，沈卿之先去找了皇甫政，把叶西昌的事告诉了他。
　　皇甫政惊喜道：“真的？大将军真的没死？”
　　“没死，但是直到现在也没有出现，甚至不敢透漏任何消息给咱们，估计是伤的很严重，如今我既然来了，就别让大将军再参与到这件事里了，等这边结束了，咱们再过去找他，问问他是什么意思。”
　　“好，那我这几天再逼逼安王，看看能不能从他嘴里套出什么话。”
　　“好。”
　　沈卿之说完，就回自己的营帐休息去了，皇甫政则是去了关押安王的小帐篷。
　　安王的铁笼子还蒙着黑布，只有皇甫政来的时候，黑布才会打开。
　　这黑布一开，安王下意识的闭上眼睛，抬手挡光，道：“你还想干什么？”
　　他在这里这么久，待的不知今夕何夕，这人自然也越来越暴躁。
　　皇甫政笑道：“自然是来关心一下你，你最近倒是白了不少，我叫人来把你身上的毛剃一下好了。”
　　皇甫政说完，拍了一下手，然后就有好几个人进来，先是扒光了安王，然后把他牢牢绑在木板上，开始剃毛。
　　安王一直以身上的毛发为荣，如今要失去这身上的毛，当即大叫起来，“皇甫政！你这个卑鄙小人！无耻杂碎！你有胆就跟我单挑！别用这等下作手段！”
　　“这就下作了？我还有更下作的呢。”
　　皇甫政等安王身上的毛剃干净了，让人泼凉水冲了一下，然后又派了两个人进来，把安王的手筋给挑断了，等于是废了他的武功。
　　这没了毛，又成了废人，安王一下颓了不少，“你到底想干什么？你什么都不问，就敢对我滥用私刑，不怕你父皇生气吗？”
　　“这就不劳安王费心了，父皇给的命令，是让我们杀了你，至于你死之前经历什么，父皇不会在意，你越是痛苦，他应该越是高兴吧。”
　　皇甫政是故意不问的，他不想跟安王瞎扯皮，所以他一点一点去验证安王那些话的真假，还不如让人自己把他知道的全都吐出来。
　　“卑鄙小人！无…”“行了，骂来骂去都是这两句，你不累吗？看来这点惩罚对你来说还不够什么，来人！”
　　这一次，皇甫政喊完，进来的依旧是两个拿刀的，安王的眼神开始飘忽不定。
　　皇甫政淡淡的说道：“接下来我要让你做不成男人，这剃光了才发现，你模样还不错，虽然年纪大了些，但是免费给人玩，还是有人愿意尝试的，反正你现在没了功夫，也反抗不得。”
　　皇甫政的话，让安王起了一身的鸡皮疙瘩，他知道被抓住不会有好下场，可是他不想死之前受尽凌辱啊，这个皇甫政，明明之前只是对他精神折磨，为什么现在会突然下重手？眼看着两个拿刀的人越来越近，安王终于还是忍不住，喊到：“我愿意把所有的一切都告诉你，包括叶西昌死亡的真相！你要杀便杀，不可再用此等下作手段折磨于我！”
　　皇甫政轻笑一声，道：“那要看你说出来的东西，够不够让我放过你了。”


第123章 想私奔
　　皇甫政自己没听安王描述，而是让人来记录，记录的人不许跟安王说话，安王说什么记什么，最后再按上手印。
　　安王说了好久，也说了好多，最后记录完，安王按了手印，然后来人把他的伤口包扎上，关着他的铁笼才再次被关上。
　　皇甫政看起了安王的口供，上面说明，他跟叶西昌打的时候，皇甫奇有透漏给他叶西昌的作战计划，除此之外，在叶西昌死之后，皇甫奇还透漏出想要跟他合作的意思，只是两个人还没谈好合作，他们就来了，合作自然也就被迫终止。
　　反正从头到尾，安王把这一切跟皇甫奇有关的，都倒了个干干净净。
　　皇甫政让人誊写了一份口供，拿着去见皇甫奇了。
　　皇甫奇见到皇甫政，下意识说道：“你来干什么？现在这样还不够吗？你就不怕我把这里的一切都告诉父皇？！”
　　“大哥你不妨先看看这个。”
　　皇甫政说完，把安王的口供递给皇甫奇，然后接着说道：“你放心，我不会让你死的，等沈将军好了，我就带着你和安王回皇城认罪，我要让你们付出应有的代价。”
　　皇甫政说完，不再理会已经开始发疯的皇甫奇，先出去了。
　　皇甫奇把手里的口供撕了个粉碎，可是没什么用，因为这上只有文字，一看就知道是誊写的，他就算撕碎千百份这样的，也是没什么用的。
　　这个安王，竟然这么容易就被抓了，一个反贼，一点后手都不留就敢造反，真是愚蠢至极！不行，他绝对不能就这样认命，现在还没回皇城，一切都还有机会，等到真的回去了，他才是永无翻身之日。
　　皇甫政从这里离开后，就去找了沈卿之，把口供拿出来给沈卿之看。
　　沈卿之看过之后，说道：“这份口供倒是挺有用，只是现在开始，要加倍小心才行了，我总觉得安王不会如此轻而易举的认输，他如此大费周章的造反，不可能没想过退路啊。”
　　“我也是担心这个，但是现在没别的更好的办法啊，我再去逼问一下安王？看看能不能再问出什么有用的东西，怎么样？”
　　“也好，反正我现在伤还没好，你待着也是待着，能多问出来点就多问出来点。”
　　“那我这就去。”
　　皇甫政去准备东西对安王进行下一轮的折磨了，沈卿之则是先躺着休息，她这伤只有休息够了，才能好的快。
　　几天后，安王还是没有改口供，皇甫政上了各种方法吓唬人，可是没什么用，皇甫奇这几天也完全没什么行动，好像是老实了一样，但是无论是皇甫政还是沈卿之都知道，这两个人不可能老实。
　　现在沈卿之的伤口已经彻底结痂，只要血痂脱落，就好的差不多了，所以趁现在有时间，她又出去了一趟，去找宁馨。
　　宁馨这几天倒是没做什么，她这一路上状态不好，如今知道沈卿之没什么事，就放心了，而放心后，首先要做的，就是调整自己的状态，虽然沈卿之不是因为这张脸蛋而喜欢她，但是她也必须好好保养才行，日后沈卿之的官越来越大，她可不能丢脸。
　　见到沈卿之，宁馨开心的跑了过去，“你怎么来了？伤口怎么样？”
　　“已经没什么大问题了，等到血痂脱落，就差不多痊愈了。”
　　沈卿之这次还是坐马车来的，不过她早上出门，现在找到宁馨也还没到中午，正好她们可以一块吃午饭。
　　“没问题就好，要是云实在就好了，让他给你看看，我能更放心。”
　　沈卿之道：“这次来，其实还有一件事想让你去做。”
　　宁馨看向沈卿之，了然道：“是不是想让我去找云实跟义父？”
　　“正是如此，我跟皇甫政目前脱不开身，这件事交给别人我们不放心，你去是最为稳妥点，而且云实只信任你，我们派别人过去，他估计不会现身。”
　　宁馨点了点头，道：“那好吧，那我就跑这一趟，你今天陪我，明天再回去。”
　　“好～”沈卿之原本就也是这么打算的，现在时间刚好，她们可以一起吃个午饭。
　　宁馨原本还想考察一下这边的市场，不过如今沈卿之有更重要的事要她做，她就打算把这边先放一放了，反正现在这边还乱着，市场不好定位。
　　沈卿之原本不想让宁馨参与的，可是这件事还真没有比宁馨更加合适的人，现在他们甚至没办法确定身边到底哪个人才是叛徒，所以他跟皇甫政最好先不要动。
　　一起吃过午饭，宁馨终于扒了沈卿之的衣服，查看了沈卿之的伤口，不过一眼，宁馨的眼泪就掉了下来。
　　沈卿之连忙抬手给宁馨擦眼泪，道：“这怎么又哭了，早知道不给你看了。”
　　“这得多疼啊。”
　　宁馨一边掉眼泪，一边把沈卿之的衣服重新穿上。
　　以前宁馨只在电视剧里看过这样的伤口，电视剧那个是假的，看着都不怎么疼，可是面前的沈卿之是真的，伤口更是真的，她平时手上破个小口都会火辣辣的疼，如今看到沈卿之这样大的伤口，她甚至都难以想象当时得有多疼。
　　沈卿之耐心的给宁馨擦着眼泪，道：“这都要成小哭包了，别胡思乱想，我这个真的不疼了，现在就是有些痒。”
　　“怎么可能不疼？！卿之，要不这个将军，咱们不当了好吗？我带你私奔，怎么样？”
　　宁馨现在是真的有这种想法，她知道这个想法是自私的，可是她就是想自私，就是想任性，就是想带沈卿之离开，就是想跟沈卿之一起好好过日子。
　　哪怕没有前呼后拥的下人，哪怕没钱，她们俩私奔，靠自己的双手，也能好好生活，这种刀口舔血的日子，宁馨真心不想沈卿之再过了。
　　沈卿之能明白宁馨的心情，她也有想带宁馨私奔的时候，可是人生在世，有些责任就是要扛的，不过宁馨也得哄，“等这次回去，我一定好好考虑你的提议，怎么样？”


第124章 去找老叶
　　这个回答宁馨并不满意，可是她又没办法非要沈卿之说出个所以然，又或者说给她什么承诺，沈卿之从未阻拦过她做什么，她也不能让沈卿之放弃现在的一切。
　　沈卿之见宁馨不说话，还有点紧张，道：“阿宁，你没生气吧，我知道你是关心我，可是…”“好了，不用可是，我刚刚就是说着完的，又不是小孩子了，哪能说走就走啊，义父的事儿你放心，就交给我就好，我会好好处理的。”
　　“嗯，那你这次要好好照顾自己，别再瘦了。”
　　“好。”
　　商量好这件事，两人出去转了一会儿，然后才回去睡觉，这次也只能盖上被子纯睡觉，不过好在两人现在是可以盖一个杯子了，沈卿之还抓着宁馨的手。
　　宁馨也是，紧紧握着沈卿之的手，这样的安全感，让她很快进入了梦乡。
　　第二天吃过早饭，两人便分开了，沈卿之回军营，而宁馨收拾东西，准备去往蓝城。
　　丽娘认命的收拾着东西，她早就习惯了这样东奔西跑的生活，就是有点心疼宁馨，本来就瘦了一圈，这几天刚养回来一点点肉，结果现在又要走。
　　“丽娘，蓝城不是很远，用不了半个月就能到，你别太担心。”
　　丽娘叹了一口气，道：“我看以后小姐没事儿多动动吧，对身体好，不要总在屋子里研究这研究那的，小姐只有一个人，加上将军也才两个，你赚那么多银子干什么？”
　　宁馨笑着拍了一下丽娘的肩膀，道：“因为我喜欢钱啊，赚钱很开心，不然我没有安全感。”
　　“我总是说不过小姐的，你快再去躺一会儿吧，等收拾好了咱们再启程。”
　　“嗯。”
　　宁馨被丽娘推过去休息，就一小会儿，还睡了个小回笼觉，再坐上马车，宁馨精神头都好不少。
　　因为这次没有心事，也不着急，所以宁馨一路上好好吃饭，好好睡觉，十几天下来，倒是真不见疲惫，状态也比之前要好得多，丽娘总算是不用担心了。
　　看着如今的蓝城，宁馨心里有点感慨，“丽娘，咱们先去铺子吧，然后再问云实的消息。”
　　“好。”
　　宁馨去铺子放好东西，让人收拾房间后，就根据店铺掌柜的消息，带着丽娘和两个护卫，去找云实了。
　　云实还在之前的小院，最近叶西昌的腿已经没有明显的痛感了，只要慢慢点，小心走，就没有问题，两人正在院子里练习的功夫，听到有敲门声，云实连忙把叶西昌扶了回去，然后自己去开门，结果在门口见到了许久未见的宁馨，他指尖的银针这才收了回去。
　　“小姐！”
　　云实满脸惊喜的看着宁馨，他等了这么久，总算是等到人了，本以为宁馨会给他写信，告诉他该怎么做的，结果没想到，现在是宁馨本人直接出现。
　　宁馨上下打量了一下云实，道：“辛苦你了，一会儿我给你发奖金。”
　　“谢谢小姐，我带你去看叶叔！”
　　云实说完，就让丽娘几人在院子里先歇着，他则是把宁馨带到了叶西昌的房间里。
　　叶西昌见到宁馨，先是一愣，随后了然，他不在，去打仗的一定变成了沈卿之，而他这个义女，肯定不放心。
　　“义父。”
　　宁馨很久没见叶西昌，如今的叶西昌，跟她记忆里的那个大将军叶西昌，简直判若两人。
　　叶西昌瘦了很多，脸上还带着病气，不会医术的人看了，也知道这人现在的状态很不好，宁馨的眉头是下意识的皱着。
　　叶西昌见状，先笑了，“你这丫头，不用担心我，我这个伤早就好了，是小云非说要等我能行动自如了再动，他还说这边天气适合我养伤。”
　　“这个安王，到底是个什么东西，把你伤成这样，就连卿之也受了重伤。”
　　宁馨对这个素未谋面的安王，已经恨的有点牙痒痒了，好好的日子不过，瞎折腾什么？在封地做王爷跟做皇帝有什么区别？“什么？那丫头也受伤了？她怎么样？”
　　叶西昌以为凭沈卿之的本事，应当是无碍的。
　　宁馨道：“她受了很严重的伤，现在好了大半，但是当时肯定伤的很严重。”
　　“我现在就回去。”
　　叶西昌说完就一下站了起来，结果起来的太猛了，差点摔倒。
　　好在宁馨跟云实都是眼疾手快，两人一左一右，把叶西昌给扶住了。
　　云实有些生气的说道：“我好不容易把大将军从鬼门关拉回来，结果现在，你一个只剩半条命的人，还要去战场上逞英雄是吗？！”
　　叶西昌被训了也不生气，反而心里暖洋洋的，“小云啊，我这不是逞英雄，我活了大半辈子了，死也就起了，沈丫头才那么丁点大，放她一个人在那边打仗，对付那些坏人，我不放心啊。”
　　云实也知道这个道理，可他是大夫，万事以病人的健康为准，他不会说出同意叶西昌再去打仗的话，所以干脆黑着一张脸站在旁边不说话。
　　宁馨自然也不可能让叶西昌再去打仗，她知道沈卿之他们也不是这个意思，沈卿之更想知道的，应该是叶西昌身上到底发生了什么，“义父，你别着急，有二殿下在，局面很是稳定，暂时不会出问题的。”
　　听到皇甫政也在，叶西昌总算是放心一点了，他再次坐了下来，道：“其实卿之让我过来，主要是看看义父你到底怎么样了，还有就是他们没来之前，到底都发生了什么？为什么云实会带着你跑到这边。”
　　“这件事有点说来话长了，要不我跟你回去，咱们一起说？”
　　叶西昌还是想回去看看，所以才会这么说。
　　然而宁馨毫不留情的戳破了叶西昌的小心思，道：“义父，你就算不在乎自己的命，也要想想义母啊，你这条命是云实废了九牛二虎之力救回来的，更应该好好珍惜，我看你现在这个情况，不适合长途跋涉，所以现在，你还是把一切都原原本本的告诉我，我回去再告诉他们好了。”


第125章 老大动手
　　“哎…”叶西昌长长的叹了一口气，然后开始讲他的经历。
　　“其实一开始，大皇子跟着我，我们相处的还不错，他看上去也没太大架子，至少没有曾经的三皇子架子大，只是后来，我们到了鑫城，他就变了。”
　　“一开始是想拉拢我，总是找我说话说到大半夜，说只要我跟他站在一边，封侯封王，指日可待，只是我一直没同意，我只想打仗，不想参与党争，他见劝说无果，可能就生气了，把我们的作战计划，透漏给了安王那边的人。”
　　“我对他没有防备，一不小心被他偷听了去，后来我们的作战计划虽然有一点改动，但是大体上还是差不多的，所以后来我们输了，死了很多兄弟，我一着不慎，也被自己人暗算，伤了腿，被安王砍下马。”
　　“小云当时是在双方退兵后，把我从尸体里挖出来的，我当时以为自己活不成了，小云也没有把握能救活我，所以这个消息就暂时没说，后来小云说有人在偷偷跟踪他，他怕出什么意外，就连夜带着我跑了。”
　　听完这些，宁馨点了点头，这跟她想象中的差不多，“所以偷袭你的是谁？”
　　“就是一个普通士兵，站在我身后，他当时偷袭我，我回身便杀了他。”
　　叶西昌对那几个老伙计还是很有信心的，想来皇甫奇也知道那几个人收买不了，所以他收买了几个士兵，让他们找准时机对他下手。
　　“我过两天回去，就把这些告诉卿之，义父，你在这边好好养伤，等我们的消息就好。”
　　“嗯。”
　　宁馨留下来吃了饭，云实又把他们逃跑之后的事儿，给宁馨讲了一遍，他讲的轻松，但是宁馨知道，他一个郎中，虽然会点拳脚功夫，但是带着一个重伤的人跑路，绝对不可能轻松。
　　饭后，宁馨回去睡觉，临走之前给云实留下一大笔钱，让他随便用，云实收得特别开心，牙龈都笑出来了。
　　第二天，宁馨在这边置办了一些东西，然后又去云实那边吃了饭，顺便告别。
　　叶西昌知道宁馨不会久留，所以并不意外，倒是云实有点意外。
　　“小姐，你不多留一段时间再走吗？”
　　“不了，卿之那边还等我的消息呢，等义父身体好了，你们就先回皇城外的庄子里吧，孤儿院旁边那个，要是义父想见义母，就让孤儿院的人传信，你们暂时不要暴露行踪，最后要怎么做，我得回去问过卿之才行。”
　　“我明白，小姐放心，我会照顾好叶叔的。”
　　对于云实，宁馨自然是放心的，能在那样的情况下把叶西昌救回来，这样的人，已经是她的至交好友了。
　　叶西昌看着两个孩子给他安排生活，不免有种英雄迟暮的感慨，他确实老了，如今又伤到了根本，就算回了皇城，也没办法再上战场，没法打仗的将军，就不是一个合格的将军。
　　宁馨看着叶西昌，说道：“义父，你不要胡思乱想，义母还在皇城等着你呢，我之所以不让你直接回去，是怕陛下那会有什么说法。”
　　叶西昌笑了一下，道：“丫头，是你胡思乱想，我还没有那么小肚鸡肠，咱们那个陛下是个什么人，我比你清楚，说实话，这个窝囊大将军，我也差不多当腻歪了，如果可以，再回去之后，我想接上你义母，到处走走看看，走累了再找个地方安家。”
　　“义父说的对，是我狭隘了，义父这个想法很好啊，到时候如果你们想到处走走看看，可以交给我来安排。”
　　“好啊。”
　　“…”几人一块，说说笑笑，吃过了饭，宁馨就回去休息了，这两天好不容易有安静地方，她得多睡点觉才行。
　　第二天一早，宁馨再次坐上了马车，这连日以来坐马车坐的屁股都要麻木了，虽然丽娘弄了软垫铺着，马车里也可以躺着，可还是很累。
　　宁馨想着，这次回去，应该能多休息一段时间，所以忍下了。
　　沈卿之如今的伤口已经完全好了，军医挨个看了一遍，确定她的伤不会再有什么问题，所以沈卿之现在打算继续进攻，让安王的人尽快投降。
　　皇甫奇最近被皇甫政关着，消息很不灵通。
　　皇甫政现在在大范围查军营里的人，还真的被他揪出几个被皇甫奇收买的，都一并收押了。
　　晚上，皇甫政依旧是回去跟皇甫奇一块吃饭。
　　皇甫奇平时都对皇甫政横眉冷对的，今天却难得的露出一点好脸色，甚至主动给皇甫政倒了一杯酒，“二弟啊，你打算什么时候放我出去啊？”
　　“出去？”
　　皇甫政刚送到嘴边的水杯，被他拿了下来，然后疑惑的看向皇甫奇，道：“大哥为什么觉得我会放你出去？”
　　“这么长时间过去，你没对我动手，也没把我送回皇城，难道不是这个意思吗？没了我，父皇也不会立你当太子，你不在皇城的这段时间，他肯定已经扶持小弟上位了，如果咱们合作，那局面就不一样了，你觉得呢？”
　　皇甫政看着皇甫奇志在必得的样子，尴尬的笑了，“大哥，你真的想多了，我现在不动你，是顾念兄弟情谊，至于回去之后怎么样，都与我无关，我只要做我自己该做的就好了。”
　　皇甫奇原本以为他先低头，给皇甫政一个台阶，皇甫政一定老老实实的下去，可是说了这么多，皇甫政还是油盐不进，这就别怪他翻脸无情了，反正这样回去也是死，他还不如再为自己拼一把，万一呢。
　　在皇甫政看来，皇甫奇的表情那叫一个精彩纷呈，他决定日后还是不跟皇甫奇一起吃饭什么的了，就这样把人关着，直到回皇城再说吧。
　　结果皇甫政刚刚准备离开，皇甫奇就突然行动，拿着一根绳子，一把勒住皇甫政的脖子，然后迅速用力拉紧，准备把皇甫政勒死。
　　皇甫政下意识的反抗，只是他的武功只能说是一般，跟皇甫奇差不多，如今被皇甫奇偷袭，他就算用尽全力，也挣脱不开，迅速被限制的呼吸，更是限制了他的行动，连叫人进来都发不出声音。


第126章 卿之骂人
　　千钧一发之际，沈卿之突然进来，看到了现在这一幕，她当机立断，一步过去，踢飞了皇甫奇。
　　皇甫政摔倒在地上，大口大口的喘着粗气。
　　“来人！”
　　沈卿之喊人进来，绑了皇甫奇，然后把皇甫政扶了出去。
　　皇甫政有些不好意思的看着沈卿之，道：“真是麻烦你了。”
　　“倒是不麻烦，只是你说什么惹到人家了，让人这么明目张胆的想要勒死你。”
　　对于沈卿之的嘲讽，皇甫政只能解释道：“我可没惹他，是他自己想不明白，不过今日确实要多谢你，要不是你，我现在已经去见阎王爷了。”
　　“放心，你命大着呢，不会轻而易举的去见阎王爷，对了，我来找你，是想跟你说点事儿，你跟我来吧。”
　　“好。”
　　沈卿之把皇甫政带到他们平时商量作战计划的大帐里，然后把情况大概给皇甫政说了一遍，大家便各自休息去了。
　　皇甫政这次没再回皇甫奇的营帐，而是让人搭了新的，住了进去，他原本以为，经过这段时间的相处，他们兄弟之间，怎么说都是有点感情的，再加上大将军没死，他回去之后给皇甫奇求求情，兴许能留下他一命。
　　结果就是，他差点被皇甫奇勒死，如果他刚刚死了，那这军营一定会乱，沈卿之辛辛苦苦拿下的安王，估计也会被放跑，如果不是沈卿之出现的足够及时，那他现在真的已经死掉了，他不想死。
　　如今看来，感情并不是适合皇家，他们亲兄弟之间，尚且要斗个你死我活，这日后，他估计也没什么希望找到一个相依相伴一生的姑娘了。
　　皇甫政这一宿想了很多，天刚蒙蒙亮才睡着，结果又早早起来，送沈卿之他们出门。
　　沈卿之再次拿起银枪，竟然有点手生，这次跟她对战的，是安王的大儿子，看上去二十左右，眼神坚毅，不过没有安王威严，气势上跟沈卿之还差一大截。
　　沈卿之道：“识相的赶紧投降认输，可以免你们一死，日后荣华富贵，少不了你们的。”
　　“不可能，我今天就要跟你决一死战，抢回父王！”
　　这人说完，就先动了手。
　　沈卿之手再生，也不会被一个毛头小子给伤到，所以她很快就一枪捅穿了这小子的心脏，然后大声喊到：“现在投降！我可以不杀你们！”
　　结果沈卿之说完，敌方竟然完全没有投降的意思，双方依然胶着在一起，虽然沈卿之这边实力强上一点，但是敌方也不差，头都被沈卿之刺死了，依旧没一个投降的。
　　这不对劲，很不对劲，沈卿之怕出什么意外，所以干脆鸣金收兵了，这一仗他们算是小胜一点，也不亏了。
　　回到营地，沈卿之忙召集几个副将，研究起来。
　　沈卿之道：“刚刚情况不对劲，按理说头领死了，小兵就没有继续拼命的必要的，可是为什么，那些小兵一个投降的都没有？”
　　“将军说的没错，那些人不要命的跟咱们打，你们有没有感觉，他们的情况，跟当时的东瀛有点像？”
　　“对，就是，不过他们的情况又不一样，他们看着都是神志清醒的，可是偏偏又透漏着诡异。”
　　“将军，要不咱们再抓几个回来研究？”
　　“也好。”
　　沈卿之也觉得稳妥起见，还是研究一下比较好，不过这不是这次唯一不对劲的地方，“按理说，安王已经被咱们抓住，新首领也被我杀了，他们该投降了啊，为什么还非要继续呢？就算有人给他们下药，那下药的又是谁呢？”
　　“将军，咱们是不是要派人过去查查，那边估计是有什么别的猫腻。”
　　“我也觉得，可是让谁去查呢？咱们这几个人，人家都见过了，混也混不进去啊。”
　　“这还真是个问题。”
　　“…”大家七嘴八舌的想着各种办法，最终还是没商量出什么所以然来。
　　沈卿之把这些全都跟皇甫政说过之后，皇甫政心里倒是有了一个人选，只不过他不敢说，他怕他说了以后，沈卿之也想把他勒死。
　　“所以殿下，你到底有没有什么更好的主意？要不然你找人过去查查？那边太诡异了，不去查我不放心。”
　　“那个，要不然让宁馨去？”
　　皇甫政冒着生命危险，说出了这个提议。
　　沈卿之的脸当时就黑了，“我跟殿下商量，是让殿下找人去，而不是让殿下打我夫人的主意，如果这件事你敢让宁馨参与，我会亲手拧断你的脖子，还有，如果连这么一件小事你都做不到，干脆也别肖想那个位置了，做个废人不是更加省事？”
　　虽然被骂，但是皇甫政并没有生气，他只是觉得宁馨足够聪明，如果让宁馨去，应该很快就能发现什么，可是现在，沈卿之不同意，那就只能算了，“你放心，你不让我说，我半个字都不会说，我这就安排别人去探，只是恐怕你们要多等等了。”
　　“只要钱粮足够，我多久都能等。”
　　沈卿之说完，还冲皇甫政翻了个白眼才离开。
　　皇甫政忙写信联系他这边最近的人，让人过去一探究竟。
　　他这边的人不多，而且当年都是因为用的不太顺手，才调来这么远的地方的，现在让那几个笨蛋去查，也不知道能不能查到什么，如果有更加合适的人选，他刚刚不会尝试提宁馨的名字。
　　已经离开的沈卿之，却还在生气，这皇甫政，竟然敢打宁馨的主意，真是不知所谓，她的人也是随便什么东西都能惦记的？就算她们都看好皇甫政，她也不允许皇甫政伤害到宁馨。
　　无论是以前，现在，还是未来，她所做的一切，就是想宁馨能把腰杆子挺直了，然后随心所欲的活着，宁馨那般不想跟朝廷扯上关系，她连功劳都不需要，又凭什么因为他们这堆烂事，去那个未知的危险的地界冒险？这件事皇甫政能查便查，查不出来，她就硬打，都打死了，自然就老实了，那真相，自然也就大白于天下了。


第127章 一个猜测
　　半个月后，宁馨回到鑫城，便让护卫去找了沈卿之。
　　沈卿之这次是骑马过来的，所以要快上不少，见到宁馨的时候，天气还大好呢。
　　“阿宁！”
　　沈卿之翻身下马，几步跑过去，终于如愿抱着宁馨转了两圈。
　　宁馨担心沈卿之的身体，忙拍了一下沈卿之的肩膀，道：“快放我下来。”
　　沈卿之笑着放下宁馨，道：“我都好了，不用担心。”
　　“那先跟我回去，我要亲自检查过才行。”
　　“好～”沈卿之被宁馨拉回房间，然后扒开衣服检查。
　　宁馨小心翼翼的摸上沈卿之的疤，心疼得再次红了眼眶，“等回去之后，我再给你涂祛疤膏。”
　　“好啊，回去之后都听你的，对了，大将军没回来吗？”
　　“没有，义父才刚刚能走，估计是没办法长途跋涉，我就没让他跟回来。”
　　想到叶西昌，宁馨又是一阵愁，按说叶西昌原本的身体，再活几十年也不会有什么问题，可是现在，受了那样的伤，就算是好了，估计也要落下病根，生活质量肯定会下降。
　　沈卿之道：“你确认了情况就好，大将军身体不好，确实不宜舟车劳顿。”
　　“嗯，我让他把知道的都告诉我了，正好我现在都告诉你。”
　　宁馨把叶西昌跟她说的那些，全都转述给了沈卿之。
　　真相沈卿之有了大致的猜测，跟宁馨说的差不多，“军中奸细，这段时间已经查出好几个了，可是难免还会有所疏漏，不过你放心，我身边的，都是经过严格的排查的，不会有问题。”
　　“那就好，皇甫奇不可能就这样老实了，你们都小心点，这段时间我还是在这边住，你有什么事都可以出来找我，没事也可以出来找我。”
　　宁馨说完，凑过去在沈卿之脸上亲了一口。
　　沈卿之一把按住宁馨，把人压在床上，吻了上去…前两次看的着吃不着，着实心痒难耐，这一次倒是可以好好解解馋了…两人从床上起来，已经是一个时辰之后，宁馨有点腿软，起来后，就被沈卿之抱到了旁边的椅子上坐着。
　　沈卿之嘴角的笑意根本抑制不住，“阿宁，你好香啊。”
　　“你这人，不许说了，我饿了，要吃饭。”
　　“好，我去让人准备。”
　　沈卿之几句话的功夫，就又回来了，然后坐在宁馨的身边，看着宁馨笑。
　　宁馨被沈卿之看的发毛，“你干嘛啊，又不是没看过我，怎么这样？”
　　“喜欢啊，喜欢你，喜欢看着你，怎么看都看不够，要不咱们再…”“打住，我刚回来，你再做，我恐怕是吃不消的。”
　　原本宁馨很担心沈卿之的身体，这会儿倒是放心了大半，这比她一个没受伤的还要生龙活虎，应当是痊愈了的。
　　沈卿之对于宁馨的坦诚，很是受用，她依旧看着宁馨宠溺的笑着，不愿意错过宁馨的任何一个小表情。
　　等客栈的人把饭菜松开，沈卿之就跟宁馨一块吃了起来，这镇上的客栈做的吃食并不精细，但是味道特别，还是很好吃的。
　　宁馨饿的厉害，所以吃的稍微有点快，一边吃，一边还不忘给沈卿之夹菜。
　　沈卿之吃的倒是不快，这不是在军营，她跟宁馨一块，倒是可以慢慢吃，看着宁馨大口吃饭的样子，沈卿之心情特别好。
　　吃完饭，两个人出去转了一圈，直到天黑，沈卿之用轻功，带着宁馨飞上房顶看星星去了。
　　宁馨兴奋中又有点害怕，紧紧抱着沈卿之不敢松开，“卿之，你这个轻功好厉害啊，我还能学吗？”
　　看着宁馨满眼期待的样子，沈卿之还是只能摇头，道：“这个都是从小学的，你现在…”宁馨略带可惜的叹了一口气，道：“那就算了吧，反正我有你就够了，不过你既然有这样的功夫，为什么还会受伤？”
　　“因为打仗的时候，不能逃跑，只能打，这是我跟安王交手时受的伤，安王的拳脚功夫，确实不错。”
　　“原来如此。”
　　宁馨不知道安王的功夫，但是她知道沈卿之的，能打得过沈卿之的人，那自然是厉害的，只是沈卿之是这个世界的女主，那安王到底是什么人？竟然能伤到沈卿之？她来到这边的时间太久了，已经记不起多少那本书的内容了，而且现在女主没有按照原本的路线走，现在沈卿之跟她在一起了，想来剧情也会有所改变，与其去想那本书，她还不如随机应变，反正只要她在，沈卿之就不会有事，她不允许沈卿之有事。
　　“阿宁，你说，这次回去我教几个徒弟好不好？这样等他们长大，能带兵打仗，我也就能退下来了，到时候就跟你一起游山玩水，怎么样？”
　　“好啊，那这次你可千万要小心，这个安王，我总觉得有什么不对劲，你说，你抓到那个，会不会是假的安王？”
　　宁馨也就是随口一问。
　　沈卿之却觉得宁馨说的很有道理，“假的安王？你这个想法倒是有点意思，我明天回去好好研究一下，说不定那还真是个假货呢，不然安王已经被擒，东南不可能继续不要命的跟我们打啊。”
　　“那你明天回去好好查查。”
　　“嗯。”
　　晚上，宁馨跟沈卿之睡了个好觉，两个人都睡的特别香。
　　第二天沈卿之一回去，就找到皇甫政，问起安王的事。
　　“你以前有没有见过安王？他身上有没有什么特征？”
　　沈卿之从未见过安王，她以前没上朝安王偶尔去皇城，她也不曾见过，所以还真不知道安王是什么模样。
　　皇甫政敏锐的察觉到了沈卿之话里的重点，道：“你的意思是，咱们抓住的这个安王，有可能是假的？”
　　“那我倒是不知道，只是阿宁跟我说或许有这个可能，我也就顺便问问你，所以你到底见没见过安王？”
　　“那自然是见过的，只不过最近这三年，安王一直以身体不适为由，不曾去皇城，只是让人把朝贡的珍品送过来。”
　　皇甫政还真没怀疑过这一点，因为现在在他们手里这个安王，就跟他记忆中的那个人差不多，这三年过去，人总是会有点变化的，但是大体上并没有变化。
　　“既然这样，你不妨写信问问陛下，安王以前是皇子，其出生后，身上有什么特别的地方，都会被记录下来的，人的样貌会慢慢改变，但是胎记一类，肯定不好模仿。”
　　“我这就去写信。”


第128章 宁馨被抓
　　皇甫政很快就去写了一封信，让人加急送回皇城。
　　随后皇甫政再次去看了安王，安王这段时间瘦了一圈，因为久不见光，人都有些苍白了，被剃掉的毛，又重新长了回来，因为没打理，所以显得很是杂乱无章。
　　皇城的消息最快也要二十天才能传回来，皇甫政就想过来诈一下面前的安王。
　　“你到底是谁？”
　　皇甫政突然出声，吓了安王一跳，他看向皇甫政，眼神没有什么变化，只是冷笑一声，随后转了回去，不愿意回答皇甫政的问题。
　　皇甫政继续说道：“你被抓来这么久，你们东南依旧没有人来救你，想来你并不是真的安王吧，我知道你现在或许不想说，这不重要，反正我已经派人去查了，相信用不了多久一切就会真相大白。”
　　安王依旧不为所动，过了很久，才笑着说道：“看来你的想象力还挺丰富，这种话本子戏码也想得出来，不如直接去写话本，一定卖座。”
　　“你继续嘴硬，等我真的查到你不是安王，你活着可就没用了，我会让你没有任何尊严的死掉。”
　　皇甫政说完，就离开了这里。
　　现在他能做的已经不多，只能等，等消息传回来，东南的消息，还有皇城的消息，以及最近抓到的几个东南的士兵，看看军医能不能从他们身上发现什么。
　　沈卿之现在正在计划一次大型进攻，干等并不是什么好主意，想要掌握主动权，就要主动出击，如果她能让东南大败一场，那有些马脚，自然也会露出来。
　　宁馨在鑫城待着，没什么事干，就出去闲逛，中午带着丽娘他们几个在一家面馆吃饭，这家面馆看着有些年头，我一对夫妻开的，老板娘看着就是个精明人，趁着老板去煮面的功夫，跟他们几个聊了起来。
　　“你们是外地来的吧。”
　　老板娘一边收拾旁边的桌子，一边笑着问道。
　　宁馨道：“正是，老板娘好眼力，看出我们是外地来的。”
　　“你们的穿着和口音都跟我们本地不一样，这个大家应该都能看得出来。”
　　宁馨应道：“那倒是。”
　　“最近这边乱的很，有钱有势的人，很多都跑出去避难了，你们为什么会来我们这边？我见你们谈吐不凡，应当是富贵人家的出身啊。”
　　宁馨不可能把真实原因告诉一个陌生人，所以便说道：“我们就是路过，在这边修整几天就会离开。”
　　“原来如此，那正好你们一会儿尝尝我家的面，十里八乡可都觉着我家的面好吃呢！”
　　“好啊。”
　　老板很快就煮好了面，一个大大的托盘里，齐刷刷的放着六碗面，香气扑鼻，“面来喽！”
　　宁馨几人一块吃面，这吃着吃着，突然有点头晕，宁馨暗道不好，却来不及反应，直直晕了过去。
　　丽娘几人也跟宁馨一样，压根没想过有人敢这么光明正大的给他们下药，所以一块晕了过去，护卫本想提刀反抗的，可是这刀刚握在手里，就控制不住的晕了过去，他们压根没法控制自己。
　　再次醒来，宁馨发现她竟然没有被绑，还在一个有点奢华的房间里，她躺着的床还是上好的木料，被褥也是极好的，还泛着淡淡的香气。
　　宁馨环顾四周，没发现有人，就下地准备出去，结果到了门口才发现，有人在门口守着，看影子应该是两个高大的男人，这别说是两个，就是只有一个，她也没有胜算。
　　宁馨深吸一口气，然后打开了门，马上一把大刀就横到了她的面前，两个侍卫模样的男人，面无表情的盯着她。
　　其中一个开口道：“你想干什么？”
　　宁馨干笑两声，道：“那个，我想见你们主子，不知道方不方便让他过来见我一面啊？”
　　“我们主子一会儿就来，姑娘还是先回去休息吧，我们不想伤了你。”
　　“那好吧。”
　　宁馨往后一退，再次把门关上，回去坐着。
　　这桌子上摆着茶点，宁馨干脆吃了起来，反正这人不知道什么时候才来，刚刚那碗面她刚吃了两口，正饿着呢。
　　如今这人绑了她，却没有伤害她，想来这东西里应该也是没毒的，不过就是有毒，也无所谓，她都被抓来了，总不能因为怕中毒就什么都不吃，那样她被毒死之前，一定先饿死了。
　　填饱肚子，宁馨又在房间里看了起来，左翻翻右找找，都翻的差不多了，也没翻出什么，这房间里有一些摆件，倒是挺特别的，不过看不出来历，宁馨对这些东西研究的不多。
　　早知道多研究一下这些附庸风雅的东西了，宁馨如此想着。
　　眼看着外面的天都快黑了，宁馨实在是没什么意思，便又想回去躺着，反正无事可做，也出不去，还不如躺着。
　　结果宁馨还没走到床上，就有人来了，听到声音，宁馨放弃了床，转去一旁的椅子上坐着了。
　　来人很快推门而入，看起来三十五岁左右，是一个男人，穿的虽然低调，但是宁馨知道那布料都很贵。
　　“你是安王？”
　　宁馨皱着眉头，实在想不出别的还有谁有这么大的胆子和这么大的能力，把她从鑫城绑过来。
　　男人微微一笑，道：“沈夫人不愧是沈夫人，竟然还没等我说话，就猜出了我的身份，没错，我就是安王。”
　　“那被卿之绑的那个是谁？”
　　“一个傀儡而已，这么多年，我都是让他去替我朝贡，替我接待皇城来的人，所以你们才会以为，他才是真的安王。”
　　皇甫安说完，坐到了另一边的椅子上，自己倒了一杯茶水喝。
　　宁馨接着说道：“那如今你绑我来，应该是想借此机会威胁卿之了，看来你隐藏多年，实力也不过如此，只会想下作手段，来对付一个你打不赢的人。”
　　“沈夫人不必激我，我既然能隐藏这许多年，就不会吃你的激将法，你倒不如帮我想想，怎么做才能让你那个沈将军转投我名下，她可比皇甫奇那个废物有用多了，如果她愿意跟随我，我可以给你们所有你们想要的。”


第129章 安王约见
　　“可惜我什么都不想要，想用我来威胁卿之，你恐怕打错算盘了。”
　　宁馨知道，对于安王这样的人，她越是害怕，人家就越是猖狂，所以她不能露怯。
　　安王也不在意宁馨的话，只笑着说道：“你可是她冒天下之大不韪也要在一起的人，想来如果让她选，她一定会选你的，你放心，你那几个随从我已经放了，相信用不了多久，沈卿之就会知道这个消息，她自然会想方设法的来联系我。”
　　宁馨不想跟安王在这个问题上纠缠，干脆问道：“为什么要造反？”
　　安王道：“没有为什么，想造反就造反了，再说了，你们现在这个皇帝，本来就是废物，当初我大哥本就答应了要把皇位传给我，是他杀兄弑父，才坐上了如今这个位置，我自然要为我大哥报仇。”
　　“说得倒是冠冕堂皇，不过就是为了满足一己之私而已，何必说得那么好听呢。”
　　宁馨略带不屑的说道。
　　“这天底下，谁又能没有私心呢？沈卿之以女人之身入了朝堂，难道不是因为私心吗？你本在后院，却不远万里来到这边，难道不是因为私心吗？皇甫政宁愿得罪皇帝也执意跟着过来，不也是因为私心吗？要我说，冠冕堂皇的是你们才对，不是吗？”
　　宁馨本来想气气安王的，结果没气到安王，反而被安王的话说得生起了气。
　　“到底还是年轻，沉不住气，沈夫人，若是你听我的，好好劝劝沈将军，我不会亏待你们的，还能让你们早日团聚，你觉得怎么样？”
　　宁馨怕自己再被牵着鼻子走，干脆不再跟安王说话，她不应，安王便没有办法气她。
　　可惜就算宁馨不说话，安王也能借着说，“你不回答我也不要紧，你就在我这里好好待着，等想好了再告诉我，我的保证依旧作数。”
　　安王说完，就先离开了。
　　宁馨看着门，沉默了好一会儿，随后就去床上躺着了，她被抓来，沈卿之知道一定心急如焚，她不能这样坐以待毙，得尽快想到办法，离开这里才行。
　　丽娘几人被送回去后，就马上联系到了沈卿之。
　　沈卿之看到突然出现、甚至有点狼狈的几人就知道，一定是出事了，她先把几人带到了她的帐篷里，然后才问道：“到底怎么了？”
　　丽娘先说道：“将军，我们跟小姐，原本是去吃面的，可是面没吃两口，我们就觉得晕，等到反应过来，我们就都倒了。”
　　“那你们是怎么回来的？”
　　“我们醒来就在这附近的地里，这封信是在我身上放着的。”
　　丽娘说完，从怀里掏出一封信递给沈卿之。
　　沈卿之接过信，道：“你们去哪吃的面，一会儿带我过去，我先看信，你们去收拾一下，一会儿咱们出发。”
　　“是。”
　　丽娘几人离开后，沈卿之方才打开信看，这人既然留下了信，那就说明宁馨现在没事，她不能乱，必须冷静，才能想办法救出宁馨。
　　信上写道：“既然沈将军已经察觉到不对，我便实话告诉你，那个安王确实是假的，只是如今令夫人在我手里，沈将军想要令夫人安全，就一个人来见我。”
　　信上只写了这么多，去哪见都没有，沈卿之攥紧信纸，一个生气就把信攥成一团，然后烧了，无论如何，宁馨的安全最重要，想来这安王要见她，一定会想办法再传消息过来的。
　　丽娘几人洗了一把脸，然后就带沈卿之去鑫城的面馆了，面馆早就已经人去楼空，桌子上的几碗面还在，只是已经坏了，散发着难闻的气味。
　　沈卿之让大家到处翻翻看有没有什么有用的线索，最后还真在其中一碗面的碗底发现了一个地名，观日亭。
　　这观日亭是简城一处很有名的地方，很多文人雅客喜欢去那里看日出，吟诗作对，只不过那简城，如今已经被安王控制了。
　　沈卿之再次烧掉纸条，道：“这件事你们就当不知道，在这里老实待着。”
　　“是。”
　　沈卿之知道这件事怪不得几个护卫，毕竟明枪易躲，暗箭难防，既然那安王早就盯上了宁馨，那就说明人家比她想象中对皇城的了解更多，对她也是了如指掌，所以现在，这观日亭，她是非去不可了。
　　再次回到营地，沈卿之叫来了皇甫政，这件事得告诉皇甫政才行，不然日后就算救回宁馨，他们之间也会有误会。
　　皇甫政原本以为沈卿之出去见宁馨就，结果沈卿之当天去当天回，见到他还一脸严肃。
　　“殿下跟我来，我有事要跟你说。”
　　“好。”
　　两人去到沈卿之的帐篷，沈卿之才开口，道：“阿宁被真的安王抓了，他已经联系了我，让我自己去见他，我得跑这一趟。”
　　“真的安王？这个安王真的是假的？宁馨怎么会被抓？你要去哪见他？”
　　“地点我不好告诉你，这件事因我而起，我会解决，过来告诉你，是不想日后有什么误会。”
　　皇甫政看了沈卿之一眼，然后慎重道：“我不放心你一个人去。”
　　“我也知道安王肯定还有后手，可是我现在必须马上见到阿宁，如果没有阿宁，我也不会独活，更不会再做这个将军。”
　　沈卿之如今也只是看起来镇定，其实心里已经慌了，她甚至不敢想象宁馨现在已经怎么样了。
　　皇甫政也知道他没办法劝沈卿之什么，只能说道：“你去吧，我会守好这里，等你们回来。”
　　“好。”
　　沈卿之说完，当天就骑马走了，说她自私也好，不顾大局也好，反正在她眼里，一切都没有宁馨来得重要，她只要宁馨安全。
　　宁馨睡够了觉醒来，就跟门口的人要起了吃的，“我想吃粥和包子，让你们主子给我准备。”
　　门外看门的两个人没动，但是没过多久，竟然真的有人送来了粥和包子，宁馨自己吃了起来，想来这里除了门口这俩人，应该还有别的人在看着她。


第130章 卿之来见
　　哎，逃跑着实是有点不可能了，宁馨有些哀怨的想到，她真的应该听话，不来这边的，如今她被关在这里，会成为别人威胁沈卿之的利器。
　　宁馨吃着吃着，就没什么胃口了，最后只吃了半个包子，半碗粥，就让人拿了出去，然后又对外面说道：“让你们主子过来，我要见他。”
　　外面依旧没有回应，但是没过多久，安王还真的来了，“听说沈夫人想见我。”
　　“没办法啊，这里除了你，没人跟我说话，我很闷的。”
　　宁馨说完，还喝了一口水。
　　安王笑道：“沈夫人着实有趣，怪不得能让沈将军动心，我都有点动心了。”
　　“可别，我对你这种老头子可没什么兴趣。”
　　安王多年来保养得当，看上去比实际年龄小十几岁，还是头一次有人叫他老头子，他着实被打击到了，“沈夫人这般心直口快，可知我也是会伤心的。”
　　“你伤不伤心跟我没什么关系，要我说，你不如现在就放弃造反的想法，陛下仁慈，肯定会饶你一命的。”
　　安王听完，就那么看着宁馨，看了好一会儿才说道：“你们那个陛下多疑又废物，跟仁慈着实搭不上边，其实不止是我，各地藩王早就想反了，你现在劝我放弃，还不如劝他放弃。”
　　“可是他死了，这个天下会乱，整个天盛国都会生灵涂炭，觊觎天盛国的国家，也会趁机入侵，那样的局面，你想看到吗？”
　　宁馨不想打仗，也不想沈卿之一次又一次的豁出性命，战火能害的，永远是最普通的人。
　　安王沉思片刻，道：“所以啊，只要我成功，天盛国就会重新统一，现在他手下除了叶西昌，就只有一个沈卿之能用，叶西昌已经废了，如果沈卿之转投我的麾下，那相信用不了多久，我就能取而代之，难道不是吗？”
　　“你未免太过天真了，天盛国真的大，能人异士有得是，就算没了卿之，他们也会找到新的人来跟你打，造反这条路，注定难走。”
　　“难走并不是不能走，你也知道，如果沈卿之站在我这边，我的胜算会大大增加，皇甫奇和皇甫政都在这，只要我再杀了他们俩，皇甫连襄后继无人，我造反只会更加容易。”
　　宁馨笑着摇了摇头，道：“我离开皇城之前，陛下已经在扶持新的皇子了，他已经做好了放弃那两位的打算，就算你杀了他们俩，也不会对他有任何影响。”
　　“不管你怎么舌灿莲花，我也不会放弃，过两天沈将军应该就来了，到时候让你见她一面，相信你们俩见面后，应该很快就会想通，知道怎么选才是对你们来说，最好的选择。”
　　安王说完，就先离开了，宁馨的嘴巴太厉害，他隐忍多年，所求眼看着就要实现，绝对不能因为一个丫头而失败。
　　宁馨见人走了，她又没事可做，干脆让人给她送针线和布料进来，准备绣花，这绣花是个精细活，最好打发时间。
　　两天后，沈卿之到了观日亭，她一来到这观日亭的范围内，就察觉到这里埋伏着很多人，想来都是安王安排的。
　　沈卿之在观日亭坐了大概一个时辰，才听到动静，她看过去，一眼就看到了跟在一个男人身后上台阶的宁馨，见到人的那一刻，沈卿之松了一口气。
　　安王听到这边的侍卫传消息回去，就带着宁馨过来了，这里都是他的人，他不怕宁馨跟沈卿之团聚，反正一会儿这两个人都得跟他走。
　　“阿宁，你怎么样？”
　　沈卿之越过安王，几步走到宁馨面前，抓着人开始检查。
　　宁馨道：“放心，我没事，这两天吃的好睡的香，安王没有把我怎么样，丽娘他们呢？可安全回去了？”
　　“放心，他们已经回去了，你没事就好。”
　　沈卿之说完，这才转向一旁的男人，道：“你就是真正的安王？”
　　安王点头，道：“不错，就是我，沈将军既然来了，就坐下来一起喝一杯啊。”
　　说完，招手让人上了酒。
　　沈卿之拉着宁馨坐在安王对面，道：“你倒是比那个假货看上去年轻多了。”
　　“多谢夸奖，看来沈将军对我的印象还挺好。”
　　安王说完，主动给沈卿之倒了一杯酒。
　　沈卿之没拿酒杯，只是接着说道：“你此番算计，究竟是为了什么？如果真的想造反，为什么要忍这么多年？你早就可以造反，不是吗？”
　　“我自然是为了万无一失，原本那几个武将已经在我的计划之中，我很知道该怎么对付他们，就是因为你突然出现，我才会被堵在鑫城，所以沈将军，我既然抓不到你在战场上的弱点，那就只能抓你这个弱点了。”
　　安王说完，自己先喝了一杯。
　　宁馨有些抱歉的看向沈卿之，道：“对不起，是我不该过来。”
　　沈卿之拍了拍宁馨的手，表示安慰，道：“这件事跟你没有关系，他若是想抓你，你就是在皇城老老实实待着，也一样会被抓，毕竟他已经忍了这么久，有得是耐心跟咱们耗。”
　　安王闻言大笑，道：“没想到这刚刚见面，沈将军就对我如此了解，你说得没错，哪怕你夫人只在皇城待着，我也能把她抓来，毕竟我也不喜欢大动干戈，如果能用最小的损失换来最大的胜利，我不介意多花点时间。”
　　沈卿之冷眼看着安王，道：“你想让我转投在你的名下，可你就不怕，我现在轻而易举的叛变，日后在你手下，也会做叛徒吗？”
　　“那自然是不怕的，只有皇甫连襄那个废物才会惧怕手下人太强，我这样的人，是段然不会惧怕我手下的人的，不然这么多年，我不会一直让那个假的安王代替我露面。”
　　安王的话，让沈卿之陷入沉思，安王说的没错，那个假货，确实忠心耿耿，把皇甫奇都供出来了，却没供出真安王的任何消息，可见其衷心。
　　“沈将军之才，一直在皇甫连襄的手下做事，岂不是太屈才了，你跟着我，我能给你更好的，反正你只是想跟你夫人好好过日子，在谁手下不都是一样的吗？”


第131章 话没说完
　　沈卿之道：“我若是这般轻而易举的变节，想来你也不会放心用我。”
　　安王看着沈卿之，斟酌了一下用词，随后说道：“我没什么好不放心的，沈将军如今既然来了，那便住下吧，正好沈夫人也想你了。”
　　安王说完，就让人押着她们俩走，明面上只有四个人，但是沈卿之不敢轻举妄动，这个安王心机深沉，她自己肯定能跑，可是带上宁馨那就不一定了，她得保证宁馨的安全。
　　两人被安王带回了宁馨之前的住处，安王还贴心的把空间留给她们俩，一点都不怕她们商量逃跑的事儿。
　　沈卿之一坐下就知道外面有不少人围着这个房间，都是安王安排的，应当都是高手，气息隐藏得很好。
　　宁馨看着沈卿之，道：“咱们现在怎么办？”
　　“我也不知道。”
　　沈卿之说的是实话，她来这里，就是为了确定宁馨是安全的，剩下的她还没想过。
　　宁馨有些尴尬的笑了一下，道：“那个、你没想点什么法子再过来吗？就一个人这样来了？”
　　“是啊，我担心你，必须先确定你的安全。”
　　沈卿之说完，笑了一下，随后说道：“其实安王说得没错，我只想跟你好好过日子，这认谁当主子，对我来说都是一样的。”
　　宁馨连忙抑制住沈卿之这可怕的想法，道：“可别，虽然我也没什么舍生忘死的精神，但是我也不想你背上通敌叛国的骂名，咱们好好想想，一定能想出办法的，三个臭皮匠，顶个诸葛亮，咱俩这么聪明，肯定比三个臭皮匠要强一点的。”
　　沈卿之被宁馨的话给逗笑了，虽然不知道诸葛亮是谁，但是应当是个厉害人物吧。
　　“你还有心思笑，原本只是我一个人被抓，现在咱们俩都被关在这里了，这可如何是好啊，我原本还等着你救我呢，我…唔…”宁馨话还没说完，就被沈卿之给拉过去吻住了。
　　沈卿之让宁馨坐在她的腿上，然后忘情的吻着，顺便伸手解宁馨的衣服…宁馨捶打沈卿之的肩膀，示意外面有人，可是沈卿之不为所动，很快就抱着宁馨去到了床上，然后俯身压了上去…宁馨几乎是完全被动的，一开始还能忍着不出声，可是后来，都被沈卿之欺负哭了，想忍也忍不住了。
　　沈卿之折腾够了，才把人抱在怀里，安抚道：“有我在，不会有事的。”
　　宁馨现在只觉得自己的脸火辣辣的，刚刚她们的声音那么大，外面一定都听见了，虽然看不见，但是让别人听见也很可怕啊，这个沈卿之，执拗起来连她的意愿也不顾，哼！“怎么不说话？生气了？”
　　沈卿之还搂着宁馨，手还在宁馨的腰上，稍微动了一下。
　　宁馨一把按住沈卿之的手，道：“不许动，我还在生气，你看不出来吗！”
　　“生气？为什么？你刚刚明明…”“住嘴！不许说了！”
　　宁馨说完，转过身背对着沈卿之，不说话了。
　　沈卿之笑着抱着宁馨，继续说道：“我太害怕了，这两天换了好几匹马过来，这终于看到你，就一时没忍住，对不起啊，我下次尽量忍着，好吗？”
　　“不好，你还敢有下次？”
　　“这个、这个肯定会有啊，只要看到你，我就会想，这个怪不了我，只能怪你，太招我喜欢了。”
　　沈卿之说完，又在宁馨脖子后轻轻亲了一下。
　　宁馨顿时浑身发软，想要躲开，奈何这床就这么大，她想躲开也没用。
　　沈卿之其实没觉得有什么，因为大户人家从小就教过她们，日后嫁了人，就算是洞房，外面也有一群人，日后也有家里的下人在门口站着，这种事被人听到也没什么。
　　只是宁馨不一样，她们家里因为宁馨不习惯，平时到了晚上，她们院子里就没人了，她自然都依着宁馨，这回实在是忍不住了，才这样要了宁馨的，担心了那么多天，好不容易看到人，她又不是木头，怎么可能忍得住。
　　宁馨心里也是理解沈卿之的，沈卿之的疲惫都写在脸上了，她看着都心疼，原本还想再关心关心的，结果人家都没让她说完话，就把她按到了床上，她的气大多数是因为害羞，对于沈卿之，她没办法真的生气。
　　沈卿之知道宁馨心软，就又凑了过去，轻声哄道：“对不起嘛，我不是故意的。”
　　“不许再说这件事了，我要睡觉！”
　　“那咱们一起。”
　　宁馨是被沈卿之抱着睡着的，这几天她虽然吃的好睡的饱，但是哪能有在沈卿之怀里睡的香的，沈卿之身上淡淡的香味萦绕在鼻尖，真的很让人安心。
　　皇甫安派去监听的人面红耳赤的回去给安王通报这里的情况。
　　皇甫安本来以为这两个人会商量怎么逃跑，结果却听说这俩人没说几句话，竟然就做上了，现在竟然还睡起了觉！皇甫安长这么大，还是头一次听说这样的事儿，“所以现在，她们俩睡觉了？”
　　“是的。”
　　“去给她们准备吃食和洗澡水吧，等人醒了再送过去。”
　　“是！”
　　人走之后，皇甫安看着自己空荡荡的房间，有些胸闷，这两个人，能不能分分场合啊？她们现在是人质，能不能有点作为人质的自觉？凭什么过得比他这个绑匪还要逍遥自在？不过这样看来，沈卿之绝对是一块难啃的骨头，看来他得加大力度才行了，有这样心态的人，绝对不好对付。
　　沈卿之这两天本来就累，刚刚又折腾了那么一番，再醒来，天已经黑了，她醒来后口渴，就去喝了水，顺便敲门让人送饭菜过来。
　　宁馨听到声音，也睁开了眼睛，然后躺在床上，裹着被子，露出一个小脑袋看着沈卿之，沈卿之就在她眼前，像梦一样。
　　“醒了？要不要我给你穿衣服？”
　　“要。”
　　“真可爱。”
　　沈卿之说完，就过去给宁馨穿衣服，她喜欢给宁馨穿衣服，顺便占点便宜。
　　宁馨刚刚已经被吃干抹净过了，这会儿被占点便宜，她倒是没什么所谓了。


第132章 都被抓了
　　穿好衣服，饭菜也送到了，两人吃过之后，是习惯出去走走的，只是现在出去走走恐怕不太行，所以宁馨让沈卿之把房间挪了一块空地出来，跟沈卿之玩游戏。
　　玩了一会儿，身体舒服了，就让人把洗澡水送了进来，舒舒服服的洗了个澡。
　　安王听着汇报，又是一阵生气，他生气了，干脆就找了过来。
　　宁馨跟沈卿之这会儿还不困，又研究起了绣花，见到安王，两人齐齐冲他翻了个白眼。
　　安王再次被扎心，只能硬着头皮道：“你们倒是一点都不着急啊。”
　　沈卿之坐了下来，还拉着宁馨，让人坐在她的腿上，道：“我们有什么可着急的？反正人已经在这儿了，你暂时不打算杀我们，我们就随遇而安好了。”
　　“我的话，你考虑的怎么样了？”
　　安王不觉得沈卿之会随遇而安，也就不饶弯子了。
　　沈卿之摇了摇头，道：“没想过，我不想当叛徒，也舍不得我家阿宁，着实不知道该怎么办才好。”
　　安王脸上闪过一丝狰狞，随后说道：“我不会无限期的等着你，最后再给你三天时间，如果你还是考虑不出结果，尊夫人恐怕…”安王故意没说完话，自己先甩袖离开了，他总不能让这两个人一直在他眼前秀恩爱，所以这边的事儿，还是快点解决比较好。
　　沈卿之跟宁馨再安王离开后，却没有分开，沈卿之依旧抱着宁馨，不想动。
　　宁馨靠在沈卿之的肩膀上，道：“看来咱们只能再快活三天了。”
　　“三天也好。”
　　沈卿之说完，再次抱起宁馨，去到了床上…接下来的三天，沈卿之跟宁馨过得特别荒唐，一开始宁馨还有点害羞，后来已经习惯了，反正外面偷听那些人，她也不知道是谁，这辈子估计也见不到，着实没什么可害羞的，沈卿之这些天倒是试了不少姿势，过得那叫一个心满意足。
　　安王每天听着那些汇报，耳朵都快要起茧子了，心里的那股烦躁，也达到了一个前所未有的高度。
　　终于到了第四天，安王再次出现在宁馨和沈卿之面前，沈卿之依旧让宁馨坐在她的大腿上跟安王说话。
　　安王不耐烦道：“我还在呢，二位不打算收敛一点吗？”
　　宁馨搂着沈卿之，道：“万一活不成了，我们收敛给谁看啊？”
　　“所以你们决定好了吗？到底答不答应？这是你们最后一次机会，如果你们还是不愿意，那就别怪我翻脸无情了。”
　　沈卿之微微一笑，随后指尖飞出一支飞镖，镖尾有细丝，镖带着细丝饶过安王的脖子，迅速回到了沈卿之的手上。
　　安王顿时瞪大了眼睛，道：“你竟然还有武器！”
　　宁馨从沈卿之腿上下去，走到一旁，道：“你让人搜过身，卿之当然不可能有武器，这是我身上的。”
　　沈卿之平时会给宁馨做一些稀奇古怪的首饰，这个小小的暗器，就是宁馨的一个簪子，宁馨觉得有趣，时常戴着，沈卿之说让她防身用，她只是笑着答应，其实根本不会。
　　这次她被抓，安王应该是知道她是个手无缚鸡之力的人，所以没太检查过她那些首饰，如今才让她们得了手。
　　安王的脖子已经渗了血，嘴上却不见慌乱，“就算杀了我，你们也逃不出去，沈将军的武艺再高强，也做不到以一敌万，只要我出事，你们一定会被撕成碎片！”
　　沈卿之冷笑一声，道：“难不成你真的以为，我会一个人来找你？”
　　沈卿之的话音刚落，外面就传来了兵器交接声音。
　　“怎么会？”
　　安王难以置信的看着沈卿之，丝毫不敢乱动。
　　沈卿之道：“怎么不会？我知道你会搜身，所以我身上什么都没带，但是我用了特殊的香料，人闻着不会有什么，狗却能快速的找过来，我走之前就告诉二殿下了，只要笑到我的位置，就直接猛攻。”
　　“卑鄙！”
　　“兵不厌诈，你大部分兵力都在前线，这里最多不过万人，所以安王，认输吧。”
　　沈卿之说完，加重了手上的力道。
　　安王黑着脸，不说话，就那么瞪着她们，直到皇甫政带人打了进来。
　　皇甫政武功一般，但是身份不一般，他带兵打仗，将士们可谓是士气大增，虽然这次他只带了两万人出来，但是足够拿下这个小山头了，他们的损失不少，但是抓住了真的安王，这次行动就很值。
　　安王不甘心的看着皇甫政，道：“你倒是跟你爹一样，奸诈狡猾得很。”
　　皇甫政道：“能抓到你，用点计策又如何？倒是辛苦沈将军在这里陪你演了三天的戏。”
　　皇甫政说完，宁馨有点脸红，她这三天，着实是有点辛苦。
　　沈卿之笑了一下，让人进来把安王给绑了，然后说道：“如今你已经被擒，相信用不了多久，东南就会败了。”
　　“你们以为打败我，这件事就会结束吗？我告诉你们，不可能的，皇甫连襄在位一日，反他的人就会不断出现，他就是个废物，天盛国在他手里，迟早会完！”
　　安王的咒骂声不断，屋里的三个人，其实已经听进去了，如今安王起了头，各地蠢蠢欲动的藩王，说不定也会紧随其后，届时战乱四起，百姓流离失所，天盛国着实危险。
　　不过这些都要等回去之后再做商量，现在他们得先离开才行。
　　再次回到营地，皇甫政把真的安王送到了假安王的帐篷里，只不过关着他们的笼子是分开的，而且两个笼子中间还隔了一段距离。
　　假的安王见到真的安王，眼睛瞬间瞪大，道：“怎么会？你为什么会被关在这里？！”
　　真的安王见到假的安王，眼里闪过一丝不忍，道：“一着不慎，着了小人的道，没想到机关算尽，最后还是要连累你，跟我一起送死。”
　　假的安王笑了起来，笑了好久，才说道：“能跟你死在一处，也不失为一个好的结局。”
　　听着这两个人说话，皇甫政觉得自己好像发现了什么了不得的秘密，他轻咳一声，道：“我说，我还在这呢，你们要叙旧，也得等等吧。”


第133章 谈话
　　两人瞬间就不说话了，看上去并不想搭理皇甫政。
　　皇甫政道：“既然你们不想跟我说话，那就先自己说吧，等你们想好了我再来。”
　　皇甫政离开后，两人沉默许久，终于还是假的先说了话。
　　“明明只要你坚持我们之前的策略，这场仗就不会输，为什么要给他们机会抓你？”
　　皇甫安苦笑一下，道：“我本来也以为，我可以毫不在意你的死活，可是听着别人传回去的消息，我还是不忍心，所以我想着，利用沈卿之，让她归顺我，然后救你回去，可惜还是失败了。”
　　“糊涂，救我干什么？我烂命一条，本来不值得你救，你放弃那样大好的局势，跟我一起送死，这就值得了吗？”
　　皇甫安并没有回答这个问题，因为他自己也觉得不值得，一个傀儡而已，他对一个傀儡竟然有了感情，还要不顾大局的付出行动，现在被抓，他怪不得任何人，可是让他什么都不做，他做不到。
　　假的安王看着皇甫安，眼神中似有无限眷恋…另一边，宁馨被沈卿之带回营帐，终于有机会问出她这几天一直想问的问题。
　　“卿之，你来救我之前，就已经计划好了这一切？”
　　宁馨知道，沈卿之基本上是知道消息就去救她了，那么短的时间里，能想出这样的计划，这里少任何一环，她们都跑不了。
　　“其实也没计划，只是我走之前，给皇甫政留下一个消息，如果他体会不到，估计咱们真的就危险了，还好，他还不算笨。”
　　沈卿之当时的想法，就是无论如何都要和宁馨在一起，最后若是实在不成，她可能真的会叛变，好在后来皇甫政到了。
　　“你留下了什么消息？”
　　“你给我的香皂啊，最香的那种，我临走前，放在桌子上了，他如果想不到办法找我，那就只能说明我们跟他没缘分了。”
　　沈卿之心里也摸不准，毕竟军营里还有安王的眼线，她怕留下太明显的线索会被发现，所以那三天才会那般放肆，那种对未来的未知，她心里也很不安。
　　宁馨听完，也觉得沈卿之这把赌的很大，“还好，皇甫政还有点头脑，不然的话，咱们俩只能一块做叛徒了，反正无论如何，我都不会跟你分开。”
　　“所以阿宁，我这么聪明机智，你有没有什么奖励给我？”
　　沈卿之说完，挑了挑眉。
　　宁馨一把按住沈卿之的额头，道：“这里可是军营，不能胡来，被将士们知道太不像话了。”
　　“那回去之后，我要你。”
　　“好，到时候无论你想要什么，我都依你，保证让你心满意足，行吧。”
　　“一言为定。”
　　沈卿之说完，抓起宁馨的手，亲了一口。
　　皇甫政从两个安王处离开，本来是想找沈卿之的，结果刚到门口，就看到有人冲他摆手，他心领神会，知道宁馨一定在里面，本打算离开的，可是转念一想，这一个两个的，连阶下囚都是一对，就他是一个人，现在竟然还要“有眼力见”的离开吗？“去通报一声，就说我找沈将军有事。”
　　皇甫政说完，沈卿之就出来了。
　　沈卿之听到外面有动静，就知道一定是皇甫政过来了，这是在军营里，她不会真的对宁馨做什么，所以就过来找皇甫政了，“殿下，有事找我？”
　　“是啊，如今真假安王都在手里了，咱们下一步该怎么做，总要跟你商量一下，就是不知道你现在方不方便。”
　　皇甫政说完，意有所指的看了一下沈卿之的营帐。
　　沈卿之笑了一下，道：“没什么不方便的，殿下跟我进来说话吧。”
　　皇甫政被沈卿之带进去，宁馨还给他倒了一杯水。
　　皇甫政喝了一口水，心里那股气总算是顺一点了，“你给我留下那么隐晦的线索，亏得我聪明，不然还真找不到你们。”
　　“殿下若是找不到我们，那恐怕如今，我们跟你就要刀剑相向了。”
　　沈卿之说完，坐到了皇甫政的对面。
　　宁馨坐到了沈卿之的旁边，没有说话，在这种事上，她肯定是听沈卿之的，沈卿之说什么是什么，所以她听着就好。
　　皇甫政闻言，脸色肉眼可见的严肃起来，“我相信你不会的。”
　　“生死关头，我可不敢说不会的话，不过你去了，所以那些假设的事不会发生。”
　　沈卿之说到这里，又喝了一口水，然后看着皇甫政的表情。
　　皇甫政的表情着实算不上好看，不过他在尽量维持，毕竟在沈卿之心里，宁馨比整个天盛国都重要，这一点他比谁都清楚，“好在一切都刚刚好，我是想，接下来的事就交给你，我带着两个安王和皇甫奇先回皇城，你觉得如何？”
　　“可以，你再不回去，估计陛下要生气了。”
　　“咱们离开这么久，皇城的局势，估计发生了很大的变化。”
　　沈卿之犹豫一下，终于还是说道：“其实安王有很多话说得没错，当今的天盛国，看起来是没什么大问题，但是陛下的治理其实很有问题，长此以往，估计日后还会有更多的安王出现。”
　　“你什么意思？”
　　皇甫政看向沈卿之，眼神里满是探究。
　　沈卿之道：“我只是想你能尽快想办法改变这一点，让各地藩王都歇了心思，老老实实的在他们自己的地盘待着。”
　　至于皇甫政要用什么方法，沈卿之是不会管的，如果连这一点都办不到，那皇甫政未来就算当上皇帝，照样没什么用。
　　皇甫政神情严肃，道：“我知道了，回去之后，我会想好办法，这边你来善后，一切都由你做主，尽管放开手去做，我相信你。”
　　“好，你尽管放心，这边我会处理好，你记住，天盛国现在需要的，不是玩弄权术的帝王，而是需要一个雷霆手段，能真正让百姓过上太平日子的帝王。”
　　沈卿之希望皇甫政能做到，毕竟现在，她是真心把皇甫政当做朋友，也认可皇甫政的人品。
　　皇甫政刚刚那些不愉快的情绪因为沈卿之的这句话，消失的无影无踪了，一个真正忧国忧民的大将军，是天盛国需要的，“我知道，你放心，我不会让你失望。”


第134章 真相
　　回到自己的营帐后，皇甫政开始想沈卿之的话，其实就是沈卿之真的因为宁馨叛变了，他也不会怪沈卿之，不过他知道，沈卿之不会叛变，不然不会在他到之前，就先拿下了安王，之所以那么说，更多的应该是在告诉他，宁馨在她心里是最重要的。
　　相比于之前那些故意气他的话，后面的话才是重点，如果天盛国一直这样下去，后面会有越来越多的安王出现，届时天盛国大乱，必然生灵涂炭，百姓民不聊生，作为天盛国的皇子，他有责任让天盛国安定。
　　宁馨在皇甫政离开后，主动坐到了沈卿之的腿上，道：“明天一早我就回客栈。”
　　“我多派些人保护你。”
　　“好。”
　　这天晚上，沈卿之跟宁馨就是单纯的抱在一起睡觉，很多事，宁馨不想去细想，也不愿意去想，反正她只要相信她想相信的，就够了，人想太多，容易睡不着觉，失眠可是会变丑的，宁馨不想变丑。
　　沈卿之也不想去想，当时她并没有万全之策，却还是选择了威胁安王，如果她跟宁馨没能全身而退，她也不知道她会选择什么，这种假设她不想去做，那样的一天，也不会到来，有她在，宁馨不会出事，永远都不会。
　　第二天一早，皇甫政带着一千人，押着三个人犯，先回皇城了，为了以防万一，皇甫政让人把两个安王的功夫都废了，至于皇甫奇，功夫还不如他，倒是不用费劲。
　　宁馨被沈卿之送出军营，这次沈卿之给她多带了二十人保护她的安全，本来沈卿之是想派一百人的，但是宁馨不想太过招摇，所以最后争执一番，决定还是二十。
　　丽娘几人这几天等得心急如焚，见到宁馨，一股脑冲了上来。
　　“小姐！你没事儿吧。”
　　丽娘把宁馨翻来覆去的检查一遍，这才算放心，随后却又自责的说道：“都怪我，是我没能保护好小姐。”
　　宁馨微微一笑，道：“瞎说什么呢，人家处心积虑的想要绑架我，是你一个婆子能阻止的吗？”
　　“可是…”“没有可是，吃一堑长一智，咱们这次着了道，下次一定不会再中同样的计，以后再出去吃饭，咱们先试试有没有毒。”
　　“嗯！那以后我给小姐试毒！”
　　丽娘一本正经的说道。
　　宁馨知道这会儿丽娘正在劲头上，她说太多也没有用，所以就同意了，反正等丽娘过了这个劲就好了，等云实回来，让云实研究研究方便试毒的东西，以后再小心一点就好了。
　　沈卿之在宁馨离开后，就开始点兵，准备对东南进行最后一次进攻，这次他们真的没了安王，想来应该会投降了吧。
　　没了主子，就是没了主心骨，这一次，沈卿之打的特别顺利，打到东南主城后，把安王的妻妾和儿女都抓住了，关在一起。
　　安王府上有妻妾一共五人，有子嗣的只有三个妾室，一共三个孩子，最大的是女孩，如今才十三岁，剩下两个是男孩，都是八岁。
　　安王妃赵湘被抓后，笑的特别开心，看着一身戎装的沈卿之，却流出了眼泪，“你就是传说中的那位女将军沈卿之？”
　　“正是。”
　　沈卿之看着这个又笑又哭的女人，心里没来由的生出一股同情。
　　“真好啊，能像你这样，真好，如果我能像你一样就好了。”
　　赵湘的眼泪越流越多，现在已经控制不住了。
　　沈卿之道：“哭什么？”
　　“安王妃，说起来好听，可是只有我才知道，我根本就是个隐藏他真正身份的傀儡，他不喜欢女人，却需要我这么一个王妃来陪他、不，是陪他们演戏，你不知道他们有多让人恶心。”
　　因为皇甫政没说，所以沈卿之还不知道真假安王的事儿，现在听赵湘这么一说，她一下就明白过来了，“你是说，他们俩有奸情？”
　　“没错，他们早就有奸情，甚至在娶我之前，他们已经在一起了，把我娶回去，就是为了给别人看，朝廷不派人的时候，陪真的安王演戏，朝廷派人去了，又要陪假的安王演戏，明明从来没碰过我，却要传出谣言，说我身体不好，不能生养，让所有人都以为他让我当这个王妃，是对我的恩赐！”
　　说到后面，赵湘的表情已经有点狰狞了。
　　沈卿之被赵湘的话连续震惊，忍不住问道：“那那几个孩子是怎么回事儿？”
　　“他不敢让我生，是怕生出嫡子会对他们产生威胁，那几个小妾的身份都不高，娘家式微，对他们构不成任何威胁，所以他们让小妾生孩子，皇甫安每次临幸两个女人，三个生了孩子，一个不争气，连孩子都没生下来，不过都不重要，无论生没生孩子，临幸过一次后，都会被冷落。”
　　沈卿之是真没想到，她还会被继续震惊，她这才明白，真安王为什么在形势大好的时候，非要弄那么一出，想让她叛变了，因为如果她真的叛变，那真安王就可以顺理成章的让她救出假安王，这般费尽心思对待的，才是“真爱”，只是这个“真爱”有点恶心人就是了。
　　赵湘看出沈卿之眼里的同情，冷笑一声，道：“如今被你抓了，对我们来说倒是一个解脱，我们姐妹几人生前没过什么好日子，日后再投胎，只希望做普普通通的人，过最普通的生活。”
　　沈卿之看着面前的几个女人，心生不舍，这几个人，应当是一直被那两个东西压榨的，平时在王府里，最多也就是面上风光，高门大户的奴才惯会见风使舵，知道她们不受宠，肯定会欺负人。
　　明明没享受到安王的福，如今却要因为安王的举动，一块配上性命，这又何其无辜呢？那两个恶心人的东西活该去死，可是眼前的这些人，却不该死，她们没做错过什么，至少没犯下什么非死不可的大错，她们只不过是几个身不由己的可怜人罢了，她是不是应该趁机放了她们，让她们改名换姓，从此过上普通人的日子？


第135章 想活下去
　　这几个人到底身份特殊，沈卿之不敢随便放了，万一这几个人也有安王的心思，那她岂不是做了坏事？或许宁馨会有合适的方法。
　　沈卿之写了一封信给宁馨，让宁馨想想这几个人能有什么去处。
　　宁馨收到信之后，就跟沈卿之建议把大人和孩子分开，大人送去环城那边，孩子则由他们带回去，安顿在孤儿院，虽然骨肉分离对人家来说可能有点残忍，但是至少能保住他们的性命，改名换姓的活着，说不定日后还有能相见的一天。
　　沈卿之收到宁馨的回信，觉得十分可行，便过去问了赵湘几人。
　　“现在有一个方法能够保住你们的性命。”
　　沈卿之说了这句话后，几个人的眼睛都亮了，沈卿之见他们还想活，才继续说道：“我可以让你们活下去，不过要改名换姓，从此以后，世界上再没有你们几个人，而且，孩子要跟你们分开。”
　　沈卿之说完，几人沉默了，这么多年，孩子就是她们的一切，现在要她们跟孩子分开，那跟要了他们的命差不多，她们自然不会痛痛快快的同意。
　　不过赵湘跟那个没孩子的妾室同意的很快，毕竟她们不是孩子的亲生母亲，能活下来对她们来说才是最重要的。
　　赵湘道：“我愿意，改名换姓，去别的地方生活，我都可以，我只想活下去，只想为自己而活。”
　　“我跟姐姐一起，还请沈将军成全！”
　　这两人表态后，沈卿之点了点头，道：“那我明天就给你们安排离开，至于你们剩下的人，明天晚上之前，如果还不能给我答复，那我就会带你们回皇城，跟他们一家团聚，然后一起上断头台。”
　　沈卿之说完就走了，愿意活下去的，她自然愿意帮一把，可是心里有别的想法的，她就留不得了，说是会押送他们回皇城，可是为了保证被送走的人的安全，她应该会在路上解决了他们，到时候带尸体回去。
　　沈卿之离开后，赵湘看着剩下的三个小妾，道：“你们不想活了吗？那位沈将军，可不是什么心慈手软的人物，如今她愿意给咱们一个活下去的机会，你们若是不要，恐怕是活不到皇城的。”
　　一个有儿子的小妾不甘心道：“为什么？我们怎么说都是皇室，她沈卿之再厉害，也不能半路杀了我们，我们什么都没做过，就算去到皇城，也可以活下来的。”
　　赵湘摇了摇头，道：“王爷犯的是谋逆之罪，不管你有没有参与，只要回到皇城，都逃不过一个死，我劝你们自己好好想想，如果你们放弃这唯一活下来的机会，到了阎王那，也别怪我没提醒你们。”
　　“姐姐，我们母女愿意分开，只要能活下来，我跟你们一起。”
　　那个有女儿的小妾刚刚也是担心她女儿一个女孩子，跟她分开会活不下去，可是听赵湘这么一说，她明白了，放弃这个机会，才会真正的活不下去。
　　见她表态，另一个有儿子的小妾也表态说要一起走，最后只剩一个不甘心的小妾不愿意。
　　赵湘见状，看向那个孩子，道：“你娘不愿意离开，你跟她是一个想法吗？”
　　寻常人家，八岁的孩子是听不懂这些的，但是赵湘知道，眼前的孩子听得懂，身在王府，就不能做长不大的小孩。
　　那孩子看向赵湘，眼里闪过一丝纠结，最后下定决心说道：“母亲，我跟我娘，不是一个想法，我愿意离开，无论去到哪里，我都可以，我也会照顾好姐姐和弟弟，母亲和姨娘们可以放心。”
　　小妾听了自己儿子的话，眼睛都瞪大了，“你是我生的，竟然跟我不是一条心？你是皇室后裔，跟我一起回皇城，咱们跟陛下说明情况，日后至少能做个富贵闲人，跟他们离开然后呢？一辈子穷困潦倒，做乞丐吗？”
　　“娘，母亲说的没错，只有离开才能活命，父亲犯的是谋反的罪，皇帝再大度，也不可能让他活下去的，你不要心存幻想了。”
　　“你、我不管，你不能离开，我不允许你离开！”
　　孩子摇了摇头，道：“娘，我想活下来，我也希望你活下来。”
　　小妾还是不愿意，只是她的孩子都已经决定跟她分开了，她一个小妾，就算再不愿意也没有别的办法，没有孩子，她一个女人，又能做什么呢？她只能哭，哭命运的不公，让她没有过上荣华富贵的日子。
　　沈卿之有让人看着这几个人，所以对于这里发生的事，她都一清二楚，既然这几个人愿意活，那就让他们活下去吧，那个不老实的小妾，谅她也没什么翻云覆雨的本事。
　　第二天，沈卿之过去后，正式问道：“你们现在都想好了吗？”
　　赵湘道：“想好了，沈将军说的，我们都愿意，只要能活下去，一切但凭沈将军安排，”沈卿之点了点头，随后说道：“既然如此，我今晚就安排你们离开。”
　　“多谢沈将军。”
　　几个女人，沈卿之派人送去环城了，那边还有宁馨之前留下的学堂，把这几个人送过去，先改造一下思想，然后再让她们去宁馨的工厂做工，日后应该能过上新生活，至于那几个孩子，沈卿之送去了宁馨那里。
　　宁馨当晚就接收到了几个孩子，这几个孩子冷不丁离开娘亲，都有点不自在，看到宁馨后，更加紧张了。
　　宁馨看着面前的三个孩子，道：“日后你们不能再用以前的名字了，以前叫什么，便都忘了吧，从今往后，你们姓黄，姐姐叫黄瑾，老二叫黄靖，老三叫黄晨，记住了吗？”
　　“记住了。”
　　“回去之后，我会把你们送去孤儿院，日后在那里学习和生活，未来会过成什么样，全看你们自己了。”
　　宁馨说完，就让丽娘把几个孩子带去休息，本来是两个房间的，但是几个孩子想说说话，就凑到了一个房间里。
　　黄瑾道：“不知道那个孤儿院怎么样，我有点怕。”
　　黄靖安慰道：“姐姐不怕，有我在，不管那孤儿院是什么地方，咱们都会活下去。”
　　黄晨也说道：“姐姐放心，我会保护你和哥哥的。”


第136章 哄一路
　　几个孩子一宿没睡，说了很多对他们未来生活的担心，直到天快亮，黄瑾才回房间去睡觉。
　　宁馨知道他们睡的晚，所以干脆等到吃午饭时，才叫他们起来吃，这小客栈的饭菜一般，但是几个孩子还是老老实实的吃着。
　　饭后，宁馨又把他们带到了自己房间里，说道：“你们不用怕，孤儿院里会有很多跟你们差不多大的孩子，到时候大家一起生活，做朋友，你们会慢慢习惯的。”
　　“日后的生活，虽然不是锦衣玉食，但是吃饱穿暖绝对没有问题，只要你们肯努力，日后也不是没机会过好日子，还有最重要的一点，就是你们的身份，这件事你们一定要彻底忘了，知道吗？无论跟谁都不能提起，哪怕是日后的好朋友。”
　　几个孩子连忙点头，他们虽然年纪小，但是也知道宁馨说的话，是为了他们好，只有忘了以前，才能过新的生活，只要活着，就有希望。
　　宁馨见几个孩子还算懂事，就叫来丽娘，大家玩起了游戏，之前人少，护卫门没有那个胆子跟宁馨玩游戏，所以宁馨也没法玩，现在跟孩子们一起玩，还挺开心的。
　　这几个孩子虽然相对成熟，但是孩子就是孩子，还是有小孩心性的，所以跟宁馨一块儿待了两天后，他们对宁馨的印象，就都变成了知心大姐姐。
　　半个月后，沈卿之做好收尾工作，准备班师回朝，临走之前，她出来找宁馨。
　　宁馨这段时间过得还不错，所以气色很好，见到沈卿之，几步跑了过去，然后一把抱住沈卿之，“姐姐，你怎么来了？”
　　沈卿之就地抱起宁馨，往房间走去，道：“我们们准备班师回朝了，你们也准备一下，咱们一起回去。”
　　“一起？不方便吧，我们还是单独走，我写封信给云实。”
　　宁馨可不想给沈卿之造成什么不好的影响。
　　沈卿之却想带宁馨一起，“你跟着，也没什么不方便的，阿宁，跟我一起吧，我好想你。”
　　“那我女扮男装，装成你的小兵，怎么样？”
　　“陪将军睡觉的小兵吗？”
　　沈卿之说完，在宁馨腰上揉了一把。
　　宁馨只觉得一阵脸热，然后搂着沈卿之，不说话了。
　　沈卿之抱起宁馨，走到了床上，然后俯身压了上去…宁馨最后还是哭了，不过哭过之后，身心舒畅，第二天安排好人送几个孩子和丽娘，顺便给云实写了一封信，就换上男装，跟沈卿之去军营了。
　　回去的路上并不着急，所以沈卿之就跟宁馨一块坐马车，因为沈卿之之前受过重伤，所以回去要坐马车，任何人都不会有异议。
　　马车上，沈卿之抓着宁馨的手，不愿意松开，抓着抓着，两个人的手心都出汗了。
　　宁馨道：“这是干什么，怎么突然这么粘人？”
　　“阿宁，你永远都是我的第一选择，相信我。”
　　虽然宁馨掩饰的很好，但是沈卿之还是察觉到了，宁馨有心事，而宁馨的心事，只有可能是因为她。
　　宁馨有些闪躲道：“突然说这个干什么？”
　　“你是不是怕，我会因为天盛国而放弃你？”
　　“不怕，你不会的，你也没放弃我，你不是去找我了吗？”
　　宁馨这几天，一直是这么劝自己的。
　　沈卿之把宁馨转了过来，说道：“可是你怕我一起放弃咱们两个，你知道我不会放弃你，或许那几天你没反应过来，但是反应过来之后，你就会知道，我那个时候，有过一起死的念头。”
　　“为什么现在又要说这些？我已经尽量不去想了，为什么非要说破？”
　　宁馨的眼眶有点红，有些烦躁的看着沈卿之。
　　沈卿之苦笑一下，道：“对不起，我不该有那样的念头，但是我不会做叛徒，更不会放弃你，如果真的到了那一天，我恐怕真的会选择…”“别说了，我知道，我也理解，可我还是自私的想你只选择我，我知道这不对，可是我控制不住，我…”宁馨终于还是忍不住，掉下了眼泪。
　　沈卿之心疼的抱住宁馨，道：“你没错，是我的错，我也希望你只选择我，如果咱们易地而处，我的心跟你不会有任何不同。”
　　“那你答应我，等你培养出合适的接班人，就跟我离开，到时候你只能选择我。”
　　宁馨不想无理取闹，所以只说出了这一个要求。
　　沈卿之心疼得无以加复，却只能抱住宁馨，答应道：“我会的，我一定会的。”
　　“嗯。”
　　哭过一场后，宁馨心里舒坦了不少，但是想要一下子毫无芥蒂的当做什么都没发生，也不太现实，所以这一路上，沈卿之对宁馨无微不至，这也是沈卿之一定要带宁馨一起走的原因，她不想宁馨回家之后，心里也一直压着这件事。
　　宁馨感受到了沈卿之的诚意，时间久了，便不再纠结那些没有发生的事儿了，人这一辈子，就要活的通透一些，若是整日纠结那些，而不去感受眼前的美好，那她这辈子可就白活了，眼看着就要到皇城，宁馨的状态也已经恢复，沈卿之总算是放心了。
　　“回去之后，我多陪你一段时间，这次咱们还在家过年。”
　　沈卿之说完，抱着宁馨亲了一口。
　　宁馨心情不错，也抱着沈卿之亲了一口，随后说道：“回去之后，给我洗脚。”
　　沈卿之笑着说道：“洗脚怎么够？我每天都给你洗澡，怎么样？”
　　“好啊。”
　　宁馨躺在沈卿之的大腿上，美滋滋的等着回家。
　　皇甫政已经回来有一段时间，皇城里的一切都已经打点好，皇帝那边也已经都准备好了，现在就差等沈卿之和宁馨回来了。
　　这段时间，皇甫政想了很多，他那个父皇现在在努力扶持他的小弟，他必须尽快把权力夺到手，才能继续接下来的事。
　　沈卿之顺路把宁馨送回家，然后跟皇甫政一块去宫里受赏。
　　皇甫政看着沈卿之志得意满的样子，道：“真羡慕你啊，什么时候，我也能娶一个好夫人呢？”


第137章 终于到家
　　“那你可要好好努力了。”
　　沈卿之说完，加快了速度。
　　皇甫政知道沈卿之懒得应对他父皇，只想快点完事，所以也走得特别快。
　　到了宫里，皇帝看着沈卿之，脸上都是满意的神色，“这次辛苦你了，明天上朝，朕会亲自封你做大将军，叶西昌的后事，朕会叫人好好办的。”
　　“谢陛下。”
　　“除此之外，你还想要什么赏赐？”
　　皇帝是不介意多给沈卿之一点权力的，沈卿之是女人，还娶了一个女人，对他构不成任何威胁，他自然也要彰显一下皇恩浩荡。
　　沈卿之跪下说道：“臣不需要什么赏赐，就是臣的夫人，本就没有娘家，若是陛下能给她一个好听的名头，那就最好了。”
　　“行，朕答应你，起来吧。”
　　“谢陛下。”
　　沈卿之留在御书房跟皇帝说了很多东南的事儿，直到皇帝听够了，才被放回去。
　　皇帝也让人拟了圣旨，准备了赏赐，让人第二天一并送到沈卿之府上。
　　宁馨在外面奔波这么久，现在好不容易回到家里，心里总算是踏实了，家里还是干干净净的，也是她熟悉的味道。
　　张然把这段时间的账本和孤儿院完工的事儿一并告诉了宁馨，末了还说道：“小姐，等你空下来，可以去孤儿院看看，那里现在很好，大将军夫人还去看了几次，好像很喜欢那里。”
　　“行，我知道了，这段时间辛苦你们了，年底给你们发奖金。”
　　宁馨其实不太在乎钱，但是喜欢有钱的感觉，也喜欢带着身边人一起发财。
　　张然跟着宁馨以后，赚的也是盆满钵满的，曾经一起共事过的人都羡慕他和李思，能有宁馨这么好的主子。
　　张然离开后，宁馨让人煮了一碗馄饨吃，然后才开始查账，刚查完一家店铺，沈卿之就回来了，手上还拿着一个蝴蝶形状的糖人。
　　“哇，这是给我的？”
　　宁馨笑着看着沈卿之手上的糖人，准备拿过来吃。
　　沈卿之却往后一躲，顺便一把抱住了宁馨，道：“亲一下才给。”
　　宁馨笑着在沈卿之脸上亲了一口，道：“这回行了吧，啊—”沈卿之把糖人递过来，让宁馨咬了一口，宁馨也顺便把糖人接了过去，然后一点一点的吃着，这种太甜的东西她不经常吃，但是吃甜的确实会让人心情好。
　　“陛下都说什么了？”
　　“说让我做大将军，还说要好好办大将军的后事，你说，我要不要告诉他，大将军还没死？”
　　“皇甫政怎么说？”
　　宁馨不懂朝堂上那些牵扯，所以也不好妄下判断。
　　沈卿之道：“他回来后，没有把这件事告诉陛下，想来也有他的考量，我是在想，咱们要不要说？还是就借此机会，让大将军他们一家团聚。”
　　“一家团聚？”
　　“是啊，他们女儿嫁的远，如果大将军还以他大将军的名义活着回来，陛下就算面上做的好看，也绝对不会允许他离开皇城，他们一年到头，还是见不到女儿一面，可如果大将军就这样不回来了，那剩下的事儿，咱们就好安排了。”
　　沈卿之这样一说，宁馨就明白了，“那我去问我义母好了，要不咱们现在就去？这件事越早解决越好。”
　　“我就不去了，你去问吧，我刚回来就往那跑，被陛下知道了恐怕会多想。”
　　“也好，那你在家等我，我问完就回来。”
　　“嗯。”
　　宁馨坐上自家的马车，很快就到了大将军府，见到了柳莞柔。
　　因为知道叶西昌还活着，所以柳莞柔这段时间过的还不错，至少有好好照顾自己，见到宁馨，柳莞柔心头一喜，道：“馨儿！你终于回来了！”
　　说完，还往宁馨身后看了看。
　　宁馨道：“义父还要过一段时间才能回来，我这次来，是想问义母一个问题。”
　　“你问。”
　　“就是现在，我们还没把义父活着的消息告诉陛下，如果陛下一直不知道这件事，就会给义父办一个风风光光的葬礼，然后这世上，就不会再有大将军叶西昌了，我们可以利用这个机会，送你们去跟女儿团聚，不知道义母觉得这样怎么样？”
　　柳莞柔倒是没想过这个，不过听到宁馨提起自己的女儿，柳莞柔的眼圈有点红，“你们真的能送我们过去？”
　　“卿之说能，那就一定能，不过如果义母不想这样，那一会儿我回去告诉卿之，她明天上朝就会告诉陛下，义父还活着。”
　　宁馨说到这里，柳莞柔就全都明白了，她在皇城的权力漩涡这么久，自然知道只要叶西昌回到皇城，他们再想离开那就是不可能的事，这辈子也见不到女儿几面了，可若是叶西昌不回皇城，那从此以后，世上便没有叶西昌这个人了。
　　宁馨见柳莞柔犹豫，又接着说道：“因为现在联系不上义父，所以这件事只能由义母你来决定，不过之前我去看义父的时候，他说过今后想好好陪你，所以我想，无论义母做出怎样的决定，义父都会同意的。”
　　“再容我想想，正好茹雪有一段时间没看到你了，想你想的紧，要不你现在过去看看她？”
　　“也好。”
　　宁馨知道柳莞柔不可能一瞬间就做好决定，所以就听话的去找王茹雪了，把空间留给柳莞柔，让她自己好好想想。
　　王茹雪这么长时间跟在柳莞柔身边，着实学了很多，现在远远的看着，就让人感觉很舒服。
　　见到宁馨，王茹雪先是一喜，然后快步走到宁馨身边，道：“小姐，你回来啦！”
　　宁馨笑着说道：“回来了，你这段时间过得怎么样？跟义母相处得怎么样？”
　　“我跟夫人相处的很好，夫人待我很好，正好我信学了一首曲子，小姐不妨听听？”
　　“好啊，那我听听。”
　　见宁馨想听，王茹雪略带紧张的走到琴后坐下，然后像之前多次练习的那样，弹了起来，这首曲子她练习过很多遍，也给柳莞柔弹过，柳莞柔说她弹的好，可是在面对宁馨时，她还是会不自觉的紧张。


第138章 决定离开
　　宁馨其实听不出好赖，不过她感觉王茹雪弹的挺好听的，所以听完后，自然而然的夸道：“不错，不错，很好听。”
　　王茹雪自己知道自己刚刚弹错了两个音，还以为宁馨是故意鼓励她，所以不好意思的说道：“我一定会继续努力，不会辜负小姐的期望。”
　　“不用给自己太大压力，我对你没什么太大期望，只希望你未来能有一技之长，能养活你自己。”
　　宁馨自觉把王茹雪带回来后，就没怎么管过，所以自然不会给人太大压力。
　　接下来，王茹雪又把这段时间的学习成果一一给宁馨展示了一遍，宁馨发现王茹雪每一样都学的挺好，让她这个大人都有点自愧不如了，这古代的女孩子，果然更早熟。
　　“茹雪，你刚刚给我看的这些里，你自己最喜欢哪一样？”
　　现在王茹雪琴棋书画什么的已经都会了一些，宁馨不打算让她继续都钻研，那太浪费精力了，这些样里，王茹雪能精通一样就行。
　　王茹雪想了一下，随后说道：“我喜欢画画，喜欢绣花，我想自己设计花样。”
　　“那很好啊，那从今往后，你就学这个，别的不能落下，但凡事有轻有重，多放精力在你自己喜欢的事情上就好，知道吗？”
　　王茹雪认真的点了点头，她自己也知道自己起步晚，所以宁馨让她精一种，也是为了她好，她只要好好努力，未来一定差不了。
　　“一会你是想跟我回去，还是继续在这里住？”
　　王茹雪道：“我想跟小姐回去，但是也想同夫人好好告别。”
　　“行，那一会儿我同义母说。”
　　柳莞柔想了这许久，终于想通了，让人来叫宁馨。
　　宁馨让王茹雪在房间里等着，她自己去见柳莞柔。
　　柳莞柔道：“我还是想去找女儿，只是这样，会不会太麻烦你们了？”
　　“义母放心，不麻烦的，无论最后你做什么决定，我都会支持你，而且我会给你安排好一切，保证你和义父在新地方能够过得顺心。”
　　宁馨其实已经料到柳莞柔的答案了，这样重感情的人，在她心里，更重要的永远是人，而不是利益。
　　“那我就安心在家等你安排，到时候需要我做什么，你就告诉我。”
　　“好。”
　　宁馨说完，拍了拍柳莞柔的手，以示安慰，随后又说道：“义母，王茹雪我准备带回去，你是想让她马上跟我回去，还是让她再陪你一段时间。”
　　“我马上要离开皇城了，这段时间，这丫头一直在我身边，就让她再陪我过完这最后这几天。”
　　柳莞柔对皇城其实没什么不舍，她舍不得的，是叶西昌这么多年的辛苦，不过她相信，如果让叶西昌选，叶西昌也一定会做出跟她一样的选择。
　　“好，那我跟她说一声。”
　　“你去吧，我累了，一会儿就先休息了，你是要留宿还是回去都行，明天有空就陪陪我。”
　　“嗯。”
　　宁馨知道柳莞柔这个决定的艰难，所以不再多做打扰，只去告诉王茹雪，让她最后再陪柳莞柔几天，然后就回了家。
　　沈卿之亲自做了几个小菜，等宁馨回来。
　　宁馨刚回到房间，就闻到了香味儿，“好香啊，正好饿了。”
　　“去洗手，然后过来吃。”
　　沈卿之一边说，一边给宁馨剥虾。
　　宁馨洗好手过来吃饭，一口就尝出这是沈卿之的手艺，“沈姐姐！这是你亲手做的吧！”
　　“当然了，正好我有时间，就想着做一顿饭给你，快尝尝这个虾，很新鲜的。”
　　“嗯！”
　　沈卿之手艺很好，整个吃饭期间，一直在忙活宁馨，所以很快，宁馨就吃饱了，而沈卿之才垫了个底。
　　宁馨道：“你快吃啊，我都饱了，别给我剥了，我给你剥吧。”
　　“好啊。”
　　沈卿之去洗了一把手，然后回来继续吃饭，宁馨则是坐在旁边剥起了虾，只不过她没有沈卿之剥的好，总是会不小心弄掉一点虾肉，好在沈卿之并不在意这些小细节，所以吃的很是满足。
　　等两人都填饱肚子，天都黑了个彻底，两人手拉手在自家后院转圈，十分悠闲，宁馨顺便把柳莞柔的决定告诉了沈卿之，两个人商量了一下后续安排，就回房间睡觉去了。
　　这一路舟车劳顿，再加上折腾了一天，两人都还挺累的，所以很快就睡着了，第二天上朝，皇帝论功行赏，沈卿之成了大将军，封赏宁馨的圣旨，也一早到了沈府。
　　宁馨没想到这里面还有她的事，直到听到她被封为一品夫人，才懵懵的领旨谢恩，顺便给宣纸太监塞钱，一小袋金豆子，差不多是十两黄金，这对一个太监来说，也算是一笔不小的收入了。
　　当然，除了名头，皇帝也赏了很多宝贝，只是皇帝赏下来的很少有能用的，一般就是锁在库房里供着。
　　沈卿之这次跟皇帝请了半年的假，皇帝同意了，不过跟她说，每个月还是要上两次朝，沈卿之自然见好就收，她知道只要天盛国这半年不再打仗，她应当是可以好好休息的。
　　中午回家，沈卿之把这个好消息告诉了宁馨，“这次我总算能好好在家陪你了，咱们明天就出去看看孤儿院，怎么样？我也很想知道那里变成什么样了。”
　　宁馨也很高兴沈卿之可以放假这件事，她有好多有趣的事儿想跟沈卿之做呢，沈卿之的身体也得好好调理一下才行，“好啊，那明天咱们一块出去，顺便去白莲那一趟，给她送点东西。”
　　“好。”
　　这天下午，两人在皇城逛了一圈，买了很多东西送回去，然后才一块去看柳莞柔，顺便吃了个饭，最后才回家睡觉。
　　头一天两人都累了，这会儿倒是精神得很。
　　沈卿之看着宁馨，眼睛亮晶晶的，“阿宁，你想不想…”“别问，让人怪不好意思的，你想做什么就做嘛。”
　　宁馨说完，嗔怪的看了沈卿之一眼。
　　沈卿之笑着抱起宁馨，朝床上走去…


第139章 两个管事
　　早上一起来，宁馨就收拾好东西，跟沈卿之一起去城外了。
　　孤儿院如今已经彻底盖好沈卿之头一回见到这样盖的房子，还觉得挺新鲜的。
　　“怎么样？这里不错吧。”
　　宁馨带着沈卿之，在女生宿舍这边逛，这每一间宿舍都是一样的，能住两个人，不算大，但是绝对够用。
　　沈卿之道：“这里真的很不错，以后有条件了，军营里也盖成这样，一定很方便。”
　　“好啊，到时候我出一部分钱，顺便帮忙设计，怎么样？”
　　宁馨还是非常愿意在自己力所能及的范围内帮助别人的，更何况沈卿之还不是别人。
　　“好啊，那到时候就交给你了。”
　　逛完女生这边，宁馨又带沈卿之在男生那边还有先生那边转了一圈，最后才去后勤转。
　　后勤的人员都已经招齐了，大多数都是一些手脚麻利的婆子，能做饭洗衣的，只有几个男人，干外面的重活，劈柴，搬粮食之类的。
　　沈卿之不由得感叹道：“阿宁，你好像做什么都能做的很好，以你之才，就是当丞相都不为过。”
　　宁馨略带害羞的说道：“哪有，我这都是雕虫小技而已，雕虫小技。”
　　沈卿之笑着揉了揉宁馨的头，她知道宁馨志不在做官，所以也不多说什么了。
　　在孤儿院转了一圈，宁馨告诉这里的管事，说丽娘他们过几天会到这里，让管事准备一下，然后就跟沈卿之一块去了白莲那里。
　　白莲好长时间没见到宁馨，这回见到，突然觉得她这个女儿，好像又跟以前不一样了。
　　宁馨见白莲状态不错，顺便夸了一嘴，“你这段时间倒是过得挺好，等过年，我接你回皇城住。”
　　听到宁馨的话，白莲的眼睛瞬间就亮了，“快进来坐，你们路上肯定累了，正好休息一下，我让人去给你们准备水果。”
　　白莲说完，就去找她这里那两个婆子了，只不过她还没开口，人家已经在准备了，她这个夫人，压根说不上什么话，不过她琢磨着，她主动一点，宁馨一个高兴，说不定能早点把她接回去呢。
　　宁馨跟沈卿之对于白莲的改变是乐见其成，白莲变好，对她们来说最好不过了，她们不希望留下白莲是一个错误的决定。
　　在白莲这吃过饭，她们俩才返回皇城。
　　几天后，丽娘他们几个终于到了孤儿院，本来他们的速度不至于这么慢的，但是那几个孩子受不了，他们头一次坐这么久的马车，路上病了好久，现在几个人都瘦了不止一圈。
　　宁馨看着眼前的三个孩子，心里也有一丝不忍，不过比起那些食不果腹、衣不蔽体的孤儿，他们已经过得很好了。
　　黄瑾的脸色透着病态的苍白，嘴里却没有任何抱怨，她知道他们姐弟能活下来，已经是万幸，“我们今后就住在这里吗？”
　　宁馨道：“不错，你们就住在这里，你住女生宿舍，你两个弟弟住男生宿舍，你们三个是孤儿院最早到的孩子，我会尽快安排先生给你们上课，你们可以先熟悉一下环境。”
　　宁馨把这里的情况大概给三个孩子说了一下，然后就叫走了丽娘。
　　丽娘看着宁馨严肃的表情，心里有点不安。
　　“丽娘啊，我是想，让你留在这里当管事，你觉得怎么样？”
　　这孤儿院虽然已经有了管事，但是宁馨还是不放心，总要放一个她信任的人在这里才行，丽娘这几年跟在她身边，东奔西跑，有见识，人也聪明，宁馨觉得挺合适的。
　　丽娘知道宁馨这是对她好，才让她当管事，管事跟婆子可是不一样的，虽然她平时跟在宁馨身边，也算是有头有脸，但是如果做了管事，未来她的路会更长远。
　　宁馨就静静的等着丽娘的回答，她不着急，可以给丽娘足够的时间考虑。
　　丽娘心里挣扎过后，终于说道：“虽然舍不得小姐，但是我想做这个管事，我一定会珍惜小姐给我的这个机会。”
　　“好，不愧是跟在我身边的人，既然如此，那你便先留在这里，我给你一年的时间，如果能做，就好好做，要是做不了，就回到我身边，不止是你舍不得我，我也一样舍不得你。”
　　宁馨现在已经开始愁怎么去找一个贴心的人继续伺候她了。
　　宁馨把孤儿院现有的人都集合到一起，正式公布了丽娘的身份，还说明了一下孤儿院的双管事制度，之前的管事赵生统管男的那边，丽娘则是管女的这边，大事两个管事可以一起商量决定，决定不了的，再告诉她，由她亲自决定。
　　赵生原本是大管事，现在变成了半个大管事，这心里自然有点不舒服，不过却敢怒不敢言，这里的一切都是宁馨说了算的，他在人家手底下做事，就得听话。
　　宁馨说完，又单独叫走了赵生，这人是张然和李思找来的，宁馨对他还不是很了解，正好借此机会，看看这个赵生到底怎么样。
　　“我让丽娘跟你一起当管事，你心里可有不服？”
　　宁馨问的直接，赵生也只能直接回答，“这是小姐的决定，属下不敢不服。”
　　“那就是不服喽。”
　　宁馨微微笑着，倒是不觉得生气，知道不服的，才是正常人，如果这人连不高兴的情绪都能隐藏得十分完美，她才不敢用呢，“且跟丽娘相处试试吧，如果最后她真的不适合这里，你们也相处不来，我会想办法的。”
　　“我知道了，小姐。”
　　“放心，只要在我手下本本分分做事，我都不会亏待，不管是丽娘还是你，都有更多的机会。”
　　“谢小姐。”
　　赵生之前听张然和李思说过宁馨，也短暂的接触过，对宁馨的印象还停留在大小姐的阶段，如今被宁馨叫来说了这一番话，他才知道，这大小姐虽然是大小姐，但绝对不是简单的大小姐。
　　宁馨跟赵生说完话，就先回家去了，这边的事儿是暂时定下来，沈卿之那边，她还有一件事也得准备一下，之前答应沈卿之的惊喜，不能食言啊。


第140章 所谓奖励
　　几天后，宁馨趁着沈卿之出去办事的功夫，去买了点东西回家，然后自己鼓捣了半天，在沈卿之回来之前，着急忙慌的塞到了被子里。
　　沈卿之回到家里就发现宁馨的不对劲了，“阿宁，你是不是有话想跟我说？”
　　宁馨强装镇定，道：“没有啊，怎么了？”
　　“真没有吗？”
　　“真没有，咱们吃饭去吧，我都饿了。”
　　宁馨知道自己在沈卿之面前就藏不住事儿，所以干脆拉着沈卿之去吃饭了。
　　沈卿之一看就知道，宁馨这是有事瞒着她，不过她不着急，反正早晚都会让宁馨说出来，所以这会儿就顺着宁馨，先去吃饭了。
　　家里的饭菜一如既往的好吃，宁馨想到自己买的东西，有点紧张，有点走神，吃着吃着，不小心咬到了自己的舌头。
　　“嘶…”宁馨疼的伸出舌头，用手扇了两下。
　　沈卿之抓住宁馨的下巴，看了一眼，发现宁馨给自己咬了个小泡，“怎么这么不小心？到底想什么呢？吃饭还走神。”
　　“你凶我。”
　　宁馨有些委屈的从沈卿之手里挣脱，然后撇了撇嘴。
　　沈卿之连忙解释道：“我不是凶你，是心疼你，这都咬出泡了，多疼啊。”
　　“我不管，反正你就是凶我了。”
　　宁馨说完，抓起沈卿之的手，咬出一个牙印。
　　沈卿之任由宁馨动作，宁馨就是咬出血了，她也无所谓，更何况宁馨根本没用力，就留下两排淡淡的牙印。
　　宁馨咬了沈卿之一口，总算是舒坦了，然后又开始开开心心的吃饭，还给沈卿之夹菜。
　　沈卿之把宁馨夹的菜都吃了个精光。
　　饭后，两人久违的去街上逛了一圈，消消食。
　　沈卿之看到漂亮的小玩意儿，还给宁馨买了好几个，她发现宁馨还在走神，就想着一会儿回家好好问问。
　　宁馨心里就是为了一会儿回家后的事儿紧张呢，那些东西要是给沈卿之看到，她明天上午肯定下不来床，不过她们也是老妻老妻了，起不来就起不来吧，反正府上的人都知道她们俩这个样子。
　　“沈姐姐，咱们回家吧，我有东西给你看。”
　　“好。”
　　宁馨终于愿意说出来，沈卿之便也就放心了，她怕宁馨有心事不愿意告诉她，因为对宁馨这样的人来说，如果开始瞒她什么，那就是对她的心也变了，宁馨对她的心不变就好，不然她不知道她会做出什么事来。
　　回到家里，宁馨拽着沈卿之回到房间，然后让人准备了洗澡水，要折腾，也要先洗干净了再折腾。
　　沈卿之刚刚还以为宁馨有什么正事要跟她说，结果宁馨一回家就要洗澡水，她一瞬间就明白过来了，然后眼神暧昧的看着宁馨。
　　宁馨被沈卿之看的有点不好意思，便说道：“别这么看着我啊，一会儿你给我洗澡。”
　　“我跟你一起洗。”
　　宁馨现在只觉得沈卿之的目光火热，快要把她烫熟了。
　　洗澡水上来后，两人洗了个鸳鸯浴，光是这一步，宁馨的腰就已经开始软了。
　　被沈卿之抱到床上，宁馨就把被子里的东西拿出来，放在沈卿之的手上，道：“之前答应你的奖励，你现在可以开始了。”
　　看着手上的东西，沈卿之眸中一喜，随后激烈的吻住了宁馨…跟宁馨料想的差不多，她果然一觉睡到中午，醒来后，看着枕边的红绳和眼罩，她心里闪过一丝后悔。
　　沈卿之当真不客气，后来她都哭着求饶了，沈卿之还不愿意停下，哼，她这一天都不要理沈卿之了！宁馨刚下定决心，沈卿之就端着一碗瘦肉粥进来了。
　　“我估摸着你该醒了，先吃点粥垫垫肚子，晚点再吃饭。”
　　沈卿之说完，又自然的过去给宁馨穿衣服，照顾宁馨洗漱。
　　宁馨突然发现，她跟沈卿之，根本就生不起来气。
　　沈卿之自觉昨天有点过火，所以跟宁馨说话的声音，比平日里还要温柔好几个度，“昨天的奖励我很喜欢，不知道下一次是什么时候。”
　　“哼，还想要下次！我、我才不要再让你折腾我！”
　　宁馨说完，傲娇的转过身，想去喝粥。
　　结果这腿还是软的，宁馨一个没站稳，查到摔倒，好在沈卿之眼疾手快，一把抱起宁馨，然后稳稳的放到一旁的椅子上，让宁馨喝粥。
　　几口粥下去，宁馨的肚子暖了，心里的气也彻底散了，看着沈卿之，又是满眼喜爱。
　　沈卿之略带讨好的说道：“我下次一定小心些。”
　　“嘴上说的好听，到时候还不是不管不顾的。”
　　“没办法啊，我太喜欢你了，有些时候，着实有点控制不住自己。”
　　沈卿之实话实说道。
　　宁馨被沈卿之这句话给取悦到，决定不再计较沈卿之折腾她的事儿了，不过再想有下次，至少要等她恢复过来才行。
　　沈卿之见宁馨的表情突然开朗起来，便彻底放心了，还有下次就好，她还怕宁馨一个生气，下次不想新奇的游戏跟她玩了呢。
　　吃完粥，宁馨说道：“姐姐，咱们要不要去安定侯府一趟，看看你爹啊？”
　　“你想去吗？你若是不想去，我自己回去一趟也行。”
　　沈卿之对安定侯府的人都没什么感情，不过一年总该回去几趟看看。
　　宁馨笑着说道：“我当然想去了，反正你会保护我，去安定侯府看戏，也挺有意思的。”
　　“所以你是想看看张如玉给你唱戏？”
　　“是啊，这么久了，她说不定又学会什么新戏了呢，反正咱们不留宿，在家也没什么事，去看看热闹也挺好。”
　　沈卿之见宁馨是真的想去看热闹，就满脸宠溺的答应了，“那我来安排，咱们明天去。”
　　“好啊，那今晚你可不能再折腾我了，不然我怕我明天起不来床。”
　　宁馨说完，冲沈卿之眨了眨眼。
　　沈卿之看得心头一动，宁馨这样看着她，还让她不要折腾，不知道说的是不是反话，不过今天确实不能再折腾了，不然宁馨的身子受不住，“一会我给你按按。”


第141章 不愉快的午饭
　　安定侯府沈卿之跟宁馨是早上过来的，这会儿府里正忙着给她们做午饭呢。
　　沈觉好久未见沈卿之，这次再见，发现沈卿之身上的气质，越发的像他那个可怕的爹了，所以着实跟沈卿之亲近不起来。
　　沈卿之跟宁馨见沈觉一脸苦笑的样子，还觉得挺有趣的。
　　这次她们没能见到张如玉，因为沈觉说张如玉现在精神不太正常，所以她的院子已经给锁上了，平时不会让她出门，至于沈惠之，则是早就没了消息，现在没人知道她在哪里。
　　沈卿之道：“你在家里一切都好就好，不要仗势欺人，不要做有违法度的事，这个安定侯，你能当一辈子，”沈觉试探性的问道：“女儿啊，你说，日后我这个安定侯，该由谁来接手？”
　　沈卿之无情的回答道：“父亲，你会是家里最后一位安定侯，没人会接这个位置，我不需要，家里那几个弟弟也没这个资格。”
　　“可是、可是我这个位置，是可以…”“父亲，世袭罔替，只能传给嫡子，而你没有嫡子，只有我一个嫡女，不是吗？更何况就算是你有，我也会跟陛下说，取消这个位置的，你身居高位多年，只知道浑水摸鱼，毫无建树，我不想再有一个人跟你一样，浪费朝廷的钱。”
　　沈卿之把沈觉说的脸红脖子粗的，不过沈卿之的话却是一点错处都没有，承袭爵位，确实要是嫡子才可以，他的原配只生了沈卿之一个女儿，张如玉是他的续弦，虽然他们有儿子，但是严格来说，只要皇帝不认，那个儿子就不能算嫡子。
　　而皇帝认不认，根本就是沈卿之一句话的事儿，沈卿之现在可是朝廷新贵，她若是去说，皇帝一定会同意的。
　　“卿之啊，虽然惠之有对不住你的地方，但是明朗他…”“父亲莫不是忘了，为什么他会去他外祖家养着，比起沈惠之，沈明朗可不是一般的恶毒，你想让那样一个人继承你的位置，那不可能，我不要了他的命，就算不错了。”
　　沈卿之冷漠的说道。
　　宁馨却从这话里听出了不同寻常的意味，能让沈卿之讨厌成这样，那个沈明朗，一定做过什么事，她倒是还没问过这个，等一会儿回家，一定好好问问沈卿之。
　　沈觉被沈卿之说得脸色泛白，不敢再说，又是这种感觉，以前他爹在的时候，就是这样，永远高高在上，永远能对他颐指气使！这一共三个人，两个人心情都不好，所以最后，这顿丰盛的午饭，只有宁馨吃的挺香，刚一吃完，沈卿之就带着宁馨回家了。
　　回到家里，宁馨终于忍不住，问道：“那个沈明朗，也是张如玉的孩子？”
　　“是啊，小时候他用匕首刺我，被祖父赶了出去，祖父本想杀了他的，是父亲求情，最后决定让他去张家，这件事当年闹的很大，所以后来祖父走了，父亲也没敢让沈明朗回来，怕我把这件事闹的人尽皆知，让他没法做人。”
　　沈卿之说的云淡风轻，但是宁馨能想到其中的凶险，她跟沈卿之第一次坦诚相见时，沈卿之身上已经有很多疤了，所以她才没发现什么。
　　沈卿之见宁馨一脸心疼的看着她，笑着在宁馨头上揉了一把，道：“其实没多严重，我从小习武，就算他是男孩，在我手上也占不到便宜，我就是故意受伤，然后借机弄他的。”
　　“伤在哪里？”
　　宁馨的心并没有因为沈卿之的话放松下来，她的神情依旧严肃。
　　沈卿之拍了拍自己右边的胳膊，道：“只划到了胳膊，他当时是想杀死我的，我故意没躲开，让他划到了胳膊，这样能坐实他的罪，不然这么多年，张如玉身边再有个儿子，我更不好过。”
　　宁馨有些心疼的站起来，抱住沈卿之，让沈卿之靠在她肚子上，道：“这么多年，辛苦你了，他干过这样的事，沈觉还想让他回来，真是不知所谓。”
　　“没事儿，他一个外孙，在张家也不好过，这么多年寄人篱下，估计肠子都悔青了，张家知道他是犯了错才被赶走的，这辈子都回不来安定侯府，定然不会对他客气。”
　　“那种坏蛋，死了才好，不过张家在哪？”
　　“在别的城，以后有机会带你过去，正好看看我那个好弟弟，现在过的怎么样了。”
　　沈卿之已经忘了沈明朗的样貌，印象中那就是个又蠢又坏的小男孩，不知道这么多年有没有变，宁馨知道沈明朗在别的城，倒是放心不少，这种人还是远离她们，不要搞事比较好，“你家那几个庶子可还老实？”
　　“他们几个年纪小，最大的今年才十岁，我对他们不是很了解。”
　　安定侯府的几个小妾都很怕沈卿之，压根不敢在沈卿之面前晃，更不觉得她们的儿子会比沈明朗更有价值，所以在府上还算老实。
　　宁馨若有所思的说道：“要不改天有空我把他们带出来转转，看看都怎么样，万一有可以培养的呢，咱们倒是可以好好培养一下。”
　　“太麻烦了，算了吧，他们爱怎么样就怎么样呗，跟咱们有什么关系？”
　　沈卿之并不喜欢沈家那些人，也不愿意给自己惹麻烦。
　　宁馨却不那么觉得，她们俩总有老的一天，那后事总要有人办，沈卿之的弟弟，要是人品可以的话，她们帮扶一把也可以，“等过两天有空，把他们请到家里，我看看都怎么样。”
　　“你要是想看，那就让他们过来看看吧，不过你还是别抱有太大希望，我那个爹，养不出什么好儿子的，他们最小的也有七岁了，已经成型了，基本上是改造不了的。”
　　沈卿之是觉得，反正她们闲着也是闲着，宁馨想折腾，那就折腾吧，宁馨高兴就行。
　　宁馨还没定好让沈卿之的弟弟们过来的时间，云实跟叶西昌就先回来了，他们没到皇城，而是到了宁馨城外的另一处庄子里。


第142章 老叶回来
　　宁馨跟沈卿之第一时间出城去见叶西昌。
　　叶西昌现在恢复的很好，行走基本上是没问题的，只是不能长时间行走，更不能像以前一样骑马，不过能捡回一条命，他还是很开心的。
　　沈卿之把她们商量过的事儿告诉了叶西昌，然后问道：“大将军，你怎么打算？如果你想回皇城，我这就回去安排。”
　　“不回了，你们的安排我很喜欢，剩下的时间，我也不想浪费在没用的事儿上，我只想陪柔儿好好过。”
　　叶西昌本来还头疼该怎么跟皇帝解释他死而复活的事儿，现在这样，正好合了他的心意。
　　见叶西昌也同意，宁馨跟沈卿之总算是松了一口气。
　　暂时安顿好叶西昌，云实便提出他要离开的事儿。
　　宁馨疑惑道：“离开？你还打算走？二皇子不会再跟你计较的，要不还是跟我回皇城吧。”
　　云实略带尴尬的说道：“这次不是因为二皇子，是有别的原因，我必须去一趟朱雀城。”
　　“那好吧，你快去快回。”
　　宁馨说完，给云实拿了一些银票和碎银子，道：“有什么用钱的地方尽管用，等办完你的事儿，记得回来。”
　　“好，多谢小姐成全。”
　　云实拿了钱，又给叶西昌诊脉，留下了新的方子之后，就迫不及待的离开了这里，坐着马车一路朝东边去了。
　　沈卿之见状，道：“云实这是有事？”
　　“应该是吧，他没跟我说，反正办完事他会回来的，等他回来再问吧。”
　　“也好。”
　　两人没再管云实，而是回皇城安排柳莞柔出城的事儿了。
　　柳莞柔听到叶西昌回来，又激动的落泪，明明那么长时间都等过来了，现在却又觉得度日如年起来。
　　宁馨说道：“卿之已经安排好了，义母你这两天收拾东西就好，等到时候我们来接你，你跟我们出了城，便不再回来了。”
　　“好，那我先收拾。”
　　柳莞柔倒是没打算带太多东西，反正只要有钱，别的都可以买新的，所以她是想着，把家里值钱又方便带的东西带走就够了。
　　王茹雪知道柳莞柔要离开，把她准备了很久的一个软垫送给了柳莞柔，不是什么贵重东西，但是绝对实用。
　　柳莞柔心软的一塌糊涂，“茹雪，这恐怕是咱们短时间里最后一次见面了，这段时间多谢你陪在我身边，这个送你。”
　　柳莞柔说完，拿出一个镯子，套在了王茹雪的手上。
　　王茹雪再不识货，也能看出这镯子价值连城，更何况这段时间跟在柳莞柔身边，她涨了不少见识，这样贵重的东西，她有点不敢收，“夫人，我、这个还是您自己戴着吧，这段时间我在府上，您已经给了我很多了。”
　　“你这孩子，别跟我客套，这镯子我带不走，也不方便，送给你是因为喜欢你，你收着就好。”
　　宁馨也在旁边说道：“义母既然给你了，那你就好好收着，日后赚了钱，送义母更好的。”
　　“那谢夫人。”
　　王茹雪见宁馨也让她收下，便不再多说什么。
　　柳莞柔知道宁馨不缺什么，但还是送了宁馨一套首饰，这是她收藏了好多年的。
　　宁馨自然不会客气，因为她已经给柳莞柔准备了更多的好东西，“义母给我的，我会好好收着的，今年过年就戴这套了。”
　　“好，乖孩子，你们都是乖孩子，以后有机会，一定要过去看我啊。”
　　“好。”
　　沈卿之在旁边站着，看着这几个人互动，她发现柳莞柔好像把她归到男人那一边了，只给宁馨和王茹雪准备了首饰做礼物，明明她也是喜欢的啊，唉，算了吧，现在气氛这么好，她还是别破坏了。
　　结果沈卿之刚在心里悄悄嘀咕完，柳莞柔就拿出了给她准备的礼物，一把宝剑。
　　沈卿之看着这漂亮的剑，心里很是喜欢，“多谢义母。”
　　“沈将军不要以为这剑是金玉其外，它很厉害的，等一会儿回家，你可以好好试试。”
　　“好。”
　　沈卿之确实以为柳莞柔是因为这把剑好看才送给她的，如今被说破，还有那么一点的尴尬。
　　好在这尴尬没持续多久，柳莞柔要收拾东西，王茹雪留下帮忙，沈卿之跟宁馨就先回家去了。
　　到家之后，沈卿之发现柳莞柔给她的，还真是一把削铁如泥的宝剑，当即好好把剑挂到了她们房间。
　　宁馨见沈卿之找地方挂，问道：“真的要挂在房间里？”
　　“是啊，这把剑漂亮得很，大多数人肯定跟我一样，以为这只是个漂亮的架子，万一有人想跟我打架，我用这个肯定能占到便宜。”
　　见沈卿之兴致高昂，宁馨也就没忍心打破，她并不觉得有人找沈卿之打架会找到她们房间里来，不过既然沈卿之喜欢，那挂就挂吧，反正那把剑确实挺好看的。
　　两天后，柳莞柔收拾好一马车的东西，然后跟沈卿之和宁馨坐着另一辆马车，出城去了，没了叶西昌，柳莞柔去做什么，并没有太多人会在意，至于叶西昌的葬礼，皇帝自会让人办妥，他巴不得叶西昌一家人都从世上消失呢。
　　叶西昌知道柳莞柔要来，一大早就在庄子门口翘首以盼，到了晌午，方才看到马车朝这边过来，他的心随着越来越近的马车，跳动也越来越快。
　　终于，马车到了庄子门口停下，先出来的是沈卿之，然后是宁馨，最后才是柳莞柔。
　　见到柳莞柔的那一刻，叶西昌的眼睛酸了，他还以为，他这辈子没机会再见到他的妻子了，还好，他还活着，他还有机会弥补之前缺失的时间，这一切，都要感谢宁馨跟沈卿之。
　　柳莞柔看到叶西昌，眼泪直接就掉下来了，叶西昌瘦了很多，也沧桑了很多，她好想跑过去抱住叶西昌，可是刻在骨子里的克制守礼，不允许她做出这般有失体统的动作，所以她只是加快了步伐。
　　叶西昌也在朝柳莞柔走过来，只不过他现在没法像以前那样那么快，所以现在，他的速度跟柳莞柔差不多。


第143章 沈家弟妹
　　两人走到一起，牵住了对方的手，宁馨跟沈卿之默契的没有出声，让他们自己回房间说话。
　　叶西昌拉着柳莞柔，道：“我好想你，这么长时间，你过得怎么样？”
　　柳莞柔道：“我过得很好，你呢？伤都怎么样？好了吗？”
　　“好的差不多了，还能陪你很久。”
　　“那就好。”
　　两人见面之前，明明都想了一肚子的话要跟对方说，可是真正见到了，却又忘了要说什么，只觉得还能这样在一起，真的很好，所以两个人就静静的抱着。
　　沈卿之跟宁馨在她们之前在这儿的房间，这会儿她们俩倒是挺怀念以前的。
　　宁馨说道：“那个时候，咱们在这边住着，其实还挺有意思的，就是你出来见我比较辛苦。”
　　“我倒是没觉得辛苦，那时候我最高兴的事儿，就是能出来见你。”
　　沈卿之很庆幸当时她选择了相信宁馨，更庆幸宁馨也同样喜欢上了她，让她拥有了这样完整的感情。
　　宁馨也同样庆幸，她一开始选择了接近沈卿之，如果没有沈卿之，她现在还不知道怎么样呢。
　　在这边吃了午饭，宁馨跟沈卿之就先回皇城了，让柳莞柔和叶西昌离开的事儿，要等叶西昌先休息两天再做决定。
　　回城后，宁馨先安排了一场家宴，把沈卿之的几个庶出的弟弟妹妹请了过来。
　　一共七个，三个男孩，四个女孩，最大的女孩十三岁，叫沈娴之，十一岁的叫沈静之，十岁的叫沈雅之，八岁的叫沈桦之，男孩最大的十一岁，叫沈明德，十岁的叫沈明远，七岁的叫沈明志。
　　宁馨看着面前的一排小孩儿，心里不免有点佩服起沈觉来，这个安定侯，当真是个能生的，那几面一直在跟人生孩子，看似尊重张如玉，实则就是放飞自我，不然不会出现这么多庶出的孩子，更重要的是，这些孩子都不是一个娘，算上这生了孩子的七个妾室，沈觉还有这两年新纳的两房妾室。
　　宁馨在心里暗骂了一句渣男，随后扯出一个阳光的笑容，对面前的几个孩子说道：“既然来了，就当是自己家，你们都是卿之的弟弟妹妹，便也叫我一声姐姐吧。”
　　沈卿之在宁馨身边，全程黑着一张脸，看着面前的七个萝卜头，她着实没什么好心情，她不喜欢孩子，更不喜欢他爹的这帮孩子。
　　宁馨见几个小孩看着沈卿之压根不敢动，就碰了一下沈卿之的手，道：“你去厨房看看饭菜准备的怎么样了。”
　　“好吧。”
　　沈卿之说完，站起来去后厨看了。
　　这沈卿之一走，几个孩子放松了很多，宁馨见他们松了一口气的样子，忍不住笑了出来，这几个孩子，知道害怕沈卿之，那就是好事。
　　“今天是我跟你们头一次正式见面，给你们准备了一点小礼物，茹雪。”
　　“是。”
　　王茹雪是刚回来住没两天，就暂时跟在宁馨身边，这些礼物，都是宁馨让她准备的。
　　宁馨是觉得王茹雪跟这几个孩子年纪相仿，应该更加知道他们想要什么，所以就让她来挑了，她也看了一下，是一些首饰和笔墨一类，正适合他们现在这个年纪的。
　　几个孩子收到礼物，神态各异，有面露不屑的，却也不敢放肆，虽然沈卿之不在，但是宁馨也是他们惹不起的存在，毕竟这整个皇城都知道，宁馨就是沈卿之的心尖尖。
　　宁馨继续观察着这几个人，不动声色的说道：“一会儿饭菜要有什么不合口味的，尽管说出来，我可以让厨房换。”
　　几个孩子道了谢，然后老老实实的坐在自己的位置上等着。
　　不过多时，沈卿之就回来了，本来只看宁馨的时候，眼神温柔得像是能滴出水来，结果再转头看到她几个弟弟妹妹，眼神瞬间冷了下来，好像下一秒就能杀人。
　　宁馨在沈卿之坐下后，小声说道：“沈姐姐，你这样会吓到他们的，笑一笑嘛。”
　　“也就是你。”
　　沈卿之拿宁馨没办法，所以硬是挤出一抹笑。
　　几个孩子更加害怕了，他们大姐不笑的时候可怕，笑了更加可怕，出门之前，他们那个对他们漠不关心的父亲甚至嘱咐了他们，让他们别惹大姐，可想而知，现在的沈卿之，是有多可怕。
　　宁馨无奈的拍了一下沈卿之的大腿，道：“算了，你还是冷着脸吧。”
　　这不用笑之后，沈卿之舒服了，那几个孩子也放松不少。
　　这尴尬的氛围缓解一点后，饭菜终于开始上桌了，宁馨跟沈卿之一桌，剩下的男女分坐两边，每个人面前都有自己的小桌子，饭菜十分精致，是宁馨让人特意做小的，孩子吃不了太多东西，这做的小一点，就能多吃几种。
　　几个孩子在家都没有这样的待遇，看到桌上精致的饭菜，几个孩子的眼睛都亮了，纷纷对宁馨表示感谢。
　　虽然不喜欢这几个，但是他们知道感谢宁馨，沈卿之还是挺满意的，宁馨对她来说才是最重要的，只要这几个人在宁馨面前老老实实的，她倒是可以多一点容忍。
　　吃饭期间，几个孩子都很守规矩，不敢出声。
　　沈卿之光顾着喂宁馨吃，宁馨光顾着观察几个孩子，几个孩子算是发现了，关于他们大姐的传闻，都是真的，他们大姐冷血无情、杀人如麻，唯独面对他们这个嫂嫂，才会露出温柔的一面。
　　饭后，宁馨带几个孩子在后院转，孩子们还是有点拘谨，转了一圈，就先回家去了。
　　沈卿之的脸色随着他们的离开，迅速温柔起来，宁馨觉得自己仿佛看了一场变脸。
　　“怎么样？我就说他们不怎么样吧。”
　　沈卿之自然是一个都看不上眼，不过还是象征性的问了一下宁馨。
　　宁馨说道：“我看着都挺好的啊，虽然有眼神不老实的，但是在你面前，照样不敢放肆。”
　　“那是因为我在，如果我不在家，他们肯定不是这样，算了吧阿宁，我不想他们欺负你。”


第144章 云实
　　宁馨笑着说道：“几个孩子而已，我这么大的人了，怎么可能被几个孩子给欺负了，我刚刚观察过了，沈静之和沈明远看着还不错，我打算再跟他们接触一下，你觉得怎么样？”
　　“随你吧，我再让人查查他们，这两年我不怎么关注他们，不知道他们现在变成什么样了。”
　　“好。”
　　这古代的孩子心机也重，宁馨还是知道的，她不想被假象迷惑，所以让沈卿之派人查查，还是很保险的。
　　几个孩子从沈府离开后，也是各怀心事，准备回家后跟各自的母亲好好商量一下。
　　几天后，沈卿之跟宁馨秘密把叶西昌和柳莞柔也送走了，而叶西昌的葬礼，也由皇甫政接手，他准备风风光光的大办一场。
　　云实离开后，日夜兼程的往朱雀城赶，路上换了好几辆马车，每一辆都是租一天一夜，他给的银子多，车夫都很愿意接她的活，就是这样，也用了十天才到朱雀城。
　　明明之前急的不行，可是如今，看到朱雀城的城门，他却有点近乡情怯了，明明很想过来跟谭耀阳说什么，可是这真的到了眼前，他又有点怕。
　　谭耀阳压根没想到云实会回来，他这边消息不算灵通，却也知道沈卿之又打了胜仗的消息，云实可是宁馨的忠心拥护者，届时一定会跟着一起回皇城，怎么可能还会回来这里，他本想着，至少能收到云实的信，可是这都这么久过去了，云实都没有一点消息。
　　估计还是讨厌他吧，他这样的人，谁会在知道他所有不堪的过往以后，还会愿意跟他做朋友，更何况，他还对云实有了那样的心思，他怎么配得上…谭耀阳习惯性的来云实的医馆转了一圈，看到里面的坐堂郎中正在忙，就跟平时一样，他看完就打算回家的，可是这次，他一回头，却看到了一个他以为永远不会再见的人，所以他当即定住，没法做出任何反应。
　　云实本来想整理一下心情，收拾一下自己，再去见谭耀阳的，结果他刚要回医馆，就毫无准备的看到了面前的人，云实略带窘迫的笑了一下，道：“那个、我想一会儿过去找你的。”
　　“为什么回来？”
　　谭耀阳看着云实，尽量冷静的问道。
　　云实不知道怎么回答这个问题，所以定住的人变成了他。
　　谭耀阳就这样等着，等了好久，云实还是不说话，他苦笑一下，打算离开，结果又被云实抓住了手腕。
　　云实道：“我有事跟你说，来我房间吧，关于你父母的事儿。”
　　“好。”
　　如果云实没有加后面那句，谭耀阳一定不会跟他去房间。
　　这段时间虽然云实不在，但是他的房间都有好好被收拾，两人回到房间后，云实让人上了一壶茶水，然后把门关上，才看向谭耀阳。
　　谭耀阳没有坐下，就那么站在那里，看着云实，这段时间他一直让自己忙得不可开交，就是想忘记云实，他本也快要成功了，只要云实不回来，他就能做到的，可是为什么，云实现在要回来？云实拍了一下谭耀阳的胳膊，道：“过去坐着吧，我慢慢跟你说。”
　　“好。”
　　谭耀阳坐在一旁的椅子上，静静的等着。
　　云实给两个人都倒了茶水，然后才坐下说道：“我到了那边，确实见到了你的父母，他们过得还不错，可能是那些看押的人忌惮你，所以并没有虐待他们。”
　　“我问他们想不想来见你，他们不愿意，说你自己好好生活就行，然后我就在当地给他们买了个小院，还留了一些银子，应当够他们生活一段时间的，这是他们现在的地址。”
　　云实说完，从怀里掏出一个信封，递给谭耀阳。
　　谭耀阳眼眶微红，但是并没有哭出来，他接过信封，道：“多谢。”
　　看着谭耀阳泛红的眼眶，云实心里有点堵，“对不起。”
　　“你没什么对不起我的，是我该谢谢你，帮我安顿好了他们。”
　　云实继续说道：“我不是说这个对不起，我是想说，当初那个药，对不起。”
　　“那个也没什么好对不起的，如果不是因为那件事，我现在还糊里糊涂的活着，有事只知道叫娘呢。”
　　谭耀阳这段时间想了很多，那件事他可以怪很多人，唯独怪不到云实的头上，云实不过就是一个工具而已。
　　“我这次回来，除了要亲自跟你说你父母的事儿以外，还有一件事想要弄清楚。”
　　“什么事？”
　　谭耀阳没有看云实，他不想揣测云实的话，也不想揣测云实的眼神，有些时候，还是直白点好，这也是他这段时间学到的。
　　云实犹豫片刻，终于下定决心说道：“那个时候跟你分开，我心里挺不舒服，在外面折腾那么久，我所有休息的时候，脑子里都是你，好不容易回到皇城，完成小姐交代的任务，我也是第一时间过来找你，见到你之前，我心里又紧张得不行，见到你之后，我又有点不敢说话，我想弄清楚，这些是因为什么。”
　　“你…”“我也不知道，我也没喜欢过别人，不知道这算不算得上是喜欢，所以我想弄清楚，你呢？现在对我可还有那种感觉？可愿意跟我一起试试？”
　　云实的话说的诚恳又认真，就算看不到表情，也能想象得出来，但是谭耀阳却有点害怕。
　　谭耀阳犹豫道：“我的情况，你也知道，我自己都觉得自己很脏，你确定你想跟我试试？还有就是，我可能无法承担一起试试后，失败的结果，我不想更厌弃自己。”
　　谭耀阳的话，说得云实很是揪心，让他有一种头脑发热的冲动，实际上，他也真的冲动了，“我不会让你更厌弃自己，你更没有什么脏的地方，你现在有干净的灵魂，那是比肉体更加重要的，跟我一起，我不会让你后悔，更不会让你伤心，相信我可以吗？”
　　这一次，谭耀阳终于看向了云实，云实的眼神很是坚定，坚定到让他心头发颤。


第145章 谭耀阳
　　“你真的想好了吗？你这么个济世救民的活神仙，要跟我这种人一起试试。”
　　谭耀阳觉得，云实更多的，可能是冲动，而他现在在犹豫，自己要不要接住这份冲动。
　　云实略带激动的站起来，走到谭耀阳身边，把人拽了起来，道：“我想好了，如果不跟你一起，那我这次回来，就毫无意义。”
　　“好啊，我答应你，如果最后你发现是你弄错了自己的心，就直接告诉我。”
　　谭耀阳不知道他同意了会怎么样，也不知道如果最后他们还是分开了，又会怎么样，反正他现在烂命一条，举目无亲，这唯一的温暖，他想试一次。
　　云实只觉得谭耀阳的眼神有些刺眼，他用力抱住了谭耀阳，他们俩差不多高，这样抱着刚刚好。
　　谭耀阳眉头一皱，随后又很快的舒展开来，这是云实，不是那个让他恶心的人…“你太瘦了，我给你调理一下身体吧。”
　　“好啊。”
　　云实松开谭耀阳，让人坐下，然后他给谭耀阳把脉，心气郁结，疲劳过度，不是什么大毛病，但还是得好好调理一下才行。
　　谭耀阳自然知道自己没什么毛病，他只是温柔的看着云实，享受着这样被人关心的感觉。
　　云实把完脉后，说道：“还是得注意休息才行，不用喝药，我看看调整一下你的一日三餐，应该就没问题了。”
　　“好。”
　　“别太累着自己了，事情永远是做不完的，你这样累着自己，是得不偿失，只有活的够长，才能做更多的事儿。”
　　谭耀阳这次没说好，只是问道：“你怎么打算的，继续住医馆，还是去我府上小住一下？”
　　“这个…”“不想去就算了，不用找借口拒绝，咱们之间，直来直往就好。”
　　谭耀阳本也没觉得云实会去他那住，所以并没有过多纠结，也没有太多的失落。
　　结果云实却说道：“我不是不想去，就是有点不好意思，这样进展是不是有点太快了啊？”
　　说完，云实还不好意思的挠了挠头。
　　谭耀阳终于笑了出来，道：“我不是那个意思，只是我平时忙，没什么时间出府，你住我那里，咱们平时可以一起吃饭，反正府上只有我一个主人，你去了也跟在这里没什么差别，我会让人给你准备新的房间。”
　　云实知道自己想多了，当即闹了个大红脸，不过明白过来后，就拿着自己的小包，屁颠屁颠的跟谭耀阳回去了。
　　谭耀阳的府上确实冷清，跟以前的丞相府完全不一样，丫鬟是一个没有，只有几个干活利索点婆子，还有几个护卫和小厮，平时都是干自己的活，谭耀阳很少使唤人。
　　再就是谭耀阳的卧房，里面更是清贫的不像是朝廷命官的房间，被褥的料子都很一般，更多的是书和公文，连个花瓶都没有，如果是他以前那些狐朋狗友见了，肯定以为这是他家哪个下人的房间。
　　谭耀阳自己倒是觉得挺舒服的，没有浮华的表面，充实的内里更能让他感觉到愉悦。
　　不过云实的房间得布置的好一些，至少不能比他医馆的房间差，所以他们刚一回家，谭耀阳就让人去买东西了，什么都要最好的。
　　云实见状，没说什么，他医馆里的那些东西也都很好，没必要在谭耀阳这里委屈自己，他平时也是很累的，需要充足的休息。
　　谭耀阳道：“一会儿你看看有什么不合适的，让他们换了就好，在我这里不用客气。”
　　“放心，我不会跟你客气的，你先忙，我去厨房看看。”
　　“好。”
　　谭耀阳确实有很多公事要做，他见云实没什么不自在的，就先去忙公事了。
　　云实去到厨房，跟厨房的几个婆子说了一下谭耀阳饮食方面需要注意的事儿，然后就去谭耀阳给他准备的房间了，这房间他可能要住很久，得好好布置一下。
　　云实指挥着人，把房间里的东西挪到了他喜欢的位置上，然后吩咐了一下一会儿买回来的东西要放在哪里，这才去找谭耀阳。
　　谭耀阳正在处理公文，看到云实过来，就先放下了手里的笔，道：“怎么了？”
　　“没什么，我忙完了，过来陪你待一会儿，明天我就要去医馆坐堂，到时候就没空陪你了。”
　　云实说完，还自来熟的坐到了谭耀阳旁边的小榻上。
　　谭耀阳有点紧张，又不好说什么，只能再次拿起笔，开始处理公文。
　　然而云实就这么直勾勾的看着他，他着实有点难以集中，所以处理了一份公文后，又放下了笔，道：“你在这里，我没法集中。”
　　“为什么？我又没出声。”
　　云实一脸无辜的看着谭耀阳。
　　谭耀阳无奈道：“跟声音没有关系。”
　　“那要不我走？”
　　“算了吧，你明天也要去忙了，就这半天的时间，咱们去后院吹吹风，喝喝茶也好。”
　　谭耀阳知道云实不会成天粘着他，能跟云实一起，度过一个轻松惬意的下午，也会成为他美好的回忆。
　　云实自然不会反对这个提议，两人去了后院，没多一会儿，饭菜好了，就先吃了个饭，然后谭耀阳拿出了棋盘，在后院跟云实下棋。
　　两人都不是什么高手，几盘棋下的有输有赢的，没过多久，天就黑了，云实的房间，也都布置好了。
　　吃过晚饭，谭耀阳把云实送到房门口，道：“你早点休息。”
　　“抱一下可以吗？”
　　云实看着谭耀阳，眼巴巴的。
　　谭耀阳笑着抱了云实一下，然后回了自己的房间，继续处理公文，这云实不在旁边，他的效率果然再次恢复。
　　这一处理，又处理到了深夜，直到有了一点困意，谭耀阳才准备睡觉。
　　可能是心情好的原因，谭耀阳这一觉睡的很踏实，也很香，这刚准备吃早饭，就看到了云实，谭耀阳本来以为云实要多休息一下的，便想着自己吃早饭，结果人家这就过来了。
　　“早啊。”
　　云实笑着坐在谭耀阳身边，顺便让人给他准备了一副碗筷。


第146章 想去看看
　　两人一块吃了早饭，然后云实就出门去了，谭耀阳也开始做他的事儿，两个人就这样客客气气的过了半个月，其中最亲密的行为，也就是抱一下，再多就没有了。
　　这天云实很晚才回家，累的要命，一连喝了好几杯水。
　　谭耀阳见状，道：“明天要不要休息一下，我带你出去转转，现在的朱雀城，可是不同以往了。”
　　“也好，那明天我休息一天，你呢？最近感觉怎么样？”
　　云实问完，还没等谭耀阳回答，就凑过去给人把脉，“还是我自己诊吧。”
　　谭耀阳任由云实给他自己诊脉，然后静静的等着云实的诊断结果。
　　“情况比上次要好，只是你心事太重了，这对身体不好，你有什么话，可以跟我说啊。”
　　谭耀阳不知道云实是怎么凭诊脉诊出他心事重的，他只知道有些话，就算是对着云实，他也说不出口。
　　云实继续说道：“很多事说出来，比你一个人压在心里好多了，你可以试着跟我说说。”
　　“我没什么能说的，我那些事，你不是都知道吗？有些事想不通就是想不通，说出来也没用。”
　　谭耀阳说完，又觉得自己语气太过强硬，未免辜负了云实的一番好意，遂又解释道：“你给我点时间，时间长了可能就慢慢想通了。”
　　“你还是介意皇甫毅的事儿吗？耀阳，人的身体，不过是一副皮囊，我作为郎中见过太多的皮囊了，好的坏的，在我看来并没有什么不同，我真正在乎的，是你的心，真正打动我的，也是你的心，无关乎皮囊。”
　　云实若是真的在乎，他就不会再来朱雀城，更不会来找谭耀阳。
　　可是谭耀阳在乎，他忘不了那种屈辱的感觉，“我累了，你一会儿自己吃饭吧，我就不陪你了。”
　　谭耀阳从饭厅站起来，准备离开，这个话题他没法继续，他怕他控制不住自己的情绪，所以现在离开刚刚好。
　　云实见人要走，干脆几步过去，从后面抱住了谭耀阳，道：“别走，我不说了，你别生气。”
　　“我没生气，你松开。”
　　谭耀阳拍了一下云实的手，道：“一会儿有人进来了，快松开。”
　　云实闻言，只能听话的松开谭耀阳，然后继续说道：“再陪我一会儿，行吗？”
　　“好。”
　　谭耀阳面对云实，总是会忍不住心软，他自己也没有办法。
　　很快，饭菜就上来了，谭耀阳不饿，就看着云实吃，云实一个人吃，自然也吃不了多少，就放下了碗筷。
　　谭耀阳道：“不再吃一点吗？”
　　“不了，晚上吃太多不好。”
　　“那这回我回房间了。”
　　“我送你。”
　　谭耀阳的房间留在饭厅后面，两人没走几步就到了，而谭耀阳正准备点蜡烛的功夫，又被云实给从后面抱住了，谭耀阳也就没再点蜡烛。
　　“这是干什么？今天你不对劲啊。”
　　云实的怀抱很温暖，谭耀阳没打算推开。
　　云实没有回答，而是问道：“耀阳，可以亲你吗？”
　　“啊？”
　　“我想亲你，你要是不乐意，我可以忍着的。”
　　谭耀阳无奈的笑了，“你这样抱着我，可是亲不到的。”
　　云实连忙把人松开，谭耀阳刚一转过来，云实就又把人抱住，然后轻轻的在谭耀阳唇上亲了一下，刚感受到温热，就把人松开了，谭耀阳甚至没来得及反应。
　　云实自己也有点意犹未尽，他头一回亲人，还没细品呢，“那个，能再亲亲吗？”
　　“总是问我做什么？”
　　谭耀阳笑着说完，主动吻了过去。
　　这是一个很温柔的吻，云实的第二次亲吻，很快就无师自通了，他这次是确确实实感受到了谭耀阳的嘴唇，很软。
　　谭耀阳也是头一次被这样温柔的亲吻，他心跳的很快，甚至有种快要跳出来的错觉。
　　“谢谢你，这感觉真好。”
　　云实说完，再次抱紧谭耀阳，把脸埋在谭耀阳的脖颈处。
　　谭耀阳任由云实抱着他，他也同样，正在细细回味刚才的感觉。
　　过了一会儿，云实不舍道：“我回房间了，你好好睡。”
　　“好。”
　　云实离开后，谭耀阳的心才慢慢平静下来，他头一次没有在夜里处理公文，而是收拾一下，躺到了床上，开始想云实。
　　刚刚的吻很温柔，温柔到他不想云实离开，只不过他张不开那个嘴，他怕云实觉得他轻浮，他这个人，本来就不干净，不知道真走到那一步的那一天，云实会不会嫌弃…云实回到房间后，小心脏还在扑通扑通的跳，亲嘴的感觉着实太美好了，他刚刚还没亲够呢，可惜不能一下要太多，谭耀阳在这上面受过伤害，他得循序渐进才行，绝对不能让谭耀阳对这种亲密之事再有任何阴影。
　　两人各怀心事，都是熬到很晚才睡着，然后第二天又像没事人一样，各异去忙，只是两人之间的距离，确实近了一些，云实会在没人的时候，偷偷跟谭耀阳拉拉小手什么的。
　　与此同时，皇城。
　　孤儿院已经又收了好几个孩子，宁馨跟沈卿之去看过一眼，发现孤儿院运作的不错，也就放心了，现在暂且这样运行着，日后出现问题，再去解决就好。
　　现在皇城最大的事儿，就是那真假安王，要被砍头了，这日子是钦天监算的，说是那天砍头，能震慑别的王爷，对天盛国也最有利，所以皇帝就把日子定在了那天。
　　宁馨拉着沈卿之的手，道：“沈姐姐，我想去看看。”
　　“他们后天就砍头了，这有什么可看的？害死了那么多人，他们死有余辜。”
　　沈卿之对那两个狗男男真是没有任何一丁点的好印象。
　　宁馨也一样对那两个人厌恶至极，她想去，主要就是想去说说风凉话，“去看一眼呗，你陪我去，保证他们伤害不了我，怎么样？”
　　沈卿之见宁馨想去，着实没办法再拒绝，只能让皇甫政安排一下，第二天晌午吃过饭，她们就去了天牢。


第147章 砍了他们
　　那两个人被关在两间牢房，见到沈卿之和宁馨，两个人的情绪都有一点激动。
　　皇甫安道：“你们怎么来了？”
　　宁馨抱着沈卿之的胳膊，得意道：“来看你们的笑话啊，你们做了那么多坏事，如今终于要上断头台了，可还高兴？”
　　“不过一死而已，十八年后，又是一条好汉，你们等着，天盛国早晚会灭，你们再怎么努力，都是徒劳无功的。”
　　宁馨嗞嗞两声，不屑道：“你们这种罪孽深重的，就算投胎也当不成人。”
　　“那你以为，沈卿之的罪孽又会比我们轻多少？不对，她的罪孽比我们更甚，她身上的人命，可比我们多多了。”
　　“别往你们自己脸上贴金了，谁是谁非，到了阎王爷那自有论断，反正卿之无愧于心，绝对不会有事，你们两个肯定是要先下十八层地狱被严刑拷打一番的。”
　　说完这句，宁馨突然觉得跟他们争辩这个没用，又换了话题。
　　“你们俩狼狈为奸这么多年，如今死到临头却是看的着摸不着，真是可怜，我可以帮你们一把，保证你们明天砍头之前，都吃不上一顿饱饭。”
　　宁馨说完，从自己的小布包里拿出两个大肉包子，掰开之后，分别放到了他们俩牢房前，确保他们看的着吃不着。
　　沈卿之在旁边笑着看，宁馨这个样子，着实很可爱。
　　宁馨摆完，就拉着沈卿之走了，她自觉已经报复回来了那真安王抓她当人质的事儿。
　　出去之后，沈卿之就拉着宁馨回家洗澡，那天牢可不是什么好地方，还是得洗干净才行，衣服也不要了，再换上一身新的。
　　宁馨很快就变得干干净净，香喷喷的被沈卿之抱去穿衣服。
　　“沈姐姐，我刚刚是不是有点小人得志啊？”
　　“哈哈哈…是得志，但是不是小人，我们家阿宁无论什么时候都是光明正大的。”
　　“你这是盲目。”
　　宁馨非常直白的戳破了沈卿之。
　　沈卿之坦然道：“盲目怎么了，我乐意就行，别说你现在这么好，你现在就是真变成坏蛋，我也喜欢。”
　　宁馨美滋滋的笑了，怪不得大家都爱听甜言蜜语，这甜言蜜语确实好听啊，“看在你这么会说话的份上，我请你出去吃，怎么样？”
　　“好啊，夫人要请我，我当然却之不恭。”
　　宁馨用自己的额头撞了沈卿之的额头一下，随后笑着说道：“你调戏我。”
　　“你本来就是我的夫人，何来调戏一词？”
　　沈卿之说完还挑了挑眉。
　　宁馨被说得脸红，拉着沈卿之的手，出门去了，这家伙越来越会了，都老妻老妻了，还搞得她脸红心跳的，真是讨厌。
　　沈卿之任由宁馨拉着她，满眼宠溺。
　　两人出去吃了一顿大餐，又在街上转了一圈，方才回家休息。
　　第二天晌午，真假安王被推上了断头台，两人手被绑着，只能用眼神传达爱意，不明真相的人，不知道他们那是什么意思，可怜皇甫政这个什么都知道的，被恶心的够呛，午时三刻一到，就连忙下令斩首了。
　　直到死，这两个人还一眨不眨的看着对方，因为他们知道，这个时候说什么都已经没用了，直到死的那一刻，他们心里还有对方，这就够了。
　　因为这两个人身份特殊，所以他们的尸体，当场便火化了，最后骨灰也是朝廷派人处理，洒到了乱葬岗上。
　　这个消息，宁馨打算去告诉一下那几个孩子，沈卿之知道了也要一起跟着去，她想看看，那几个孩子，到底怎么样。
　　她们俩是几天后才去的，到孤儿院的时候，孩子们刚刚吃上午饭，宁馨跟沈卿之干脆跟着一起吃。
　　这孤儿院的饭菜有些粗糙，味道也不如她们府上的好，好在她们俩都不挑，折腾一上午都饿了，这会儿吃的很饱。
　　饭后有一小段时间是自由活动的时间，宁馨就把那三个孩子给单独叫了出来。
　　几个孩子先行过礼，宁馨才让他们坐下。
　　“这次叫你们过来，就是想跟你们说，他们已经被砍了头了，当场火化，骨灰也已经被丢到了乱葬岗。”
　　几个孩子听完，有点害怕，他们对安王是没什么感情，甚至有时候还觉得他很讨厌，可那到底还是他们的亲爹，如今落得这样凄惨的下场，他们着实不知道该如何反应。
　　还是黄靖最先反应过来，道：“谢谢小姐来告诉我们这些，既然他们已经伏法，那从此以后，我们也可以彻底跟过去告别了。”
　　剩下的两个这才反应过来，也跟宁馨道了谢。
　　宁馨见状，问道：“在这里过得可还习惯？”
　　黄瑾道：“习惯，我们都很喜欢这里。”
　　她说的是实话，本来以为来到这个光听名字就很凄凉的地方，他们也就是勉强活着，结果完全不是。
　　在孤儿院里，孩子们都是一样的，没有贫富贵贱和等级之分，更没有勾心斗角和肆意陷害的人，他们不需要害怕，也不需要防着谁，房间是小了点，也没有下人，但是衣食住行却没少，不仅如此，还有书可读。
　　在孤儿院，男女可以一起读书，虽然说中间有屏风挡着，但确确实实是一起上课的，除了读书以外，还有很多东西可以学，骑射、女红、琴棋书画什么的，请的先生都是有真才实学的，教骑射的是几个伤了身子，从战场上退下来的老兵。
　　因为没有女先生教骑射，所以现在去学的还都是男孩，宁馨打算让沈卿之趁着这段时间空闲，带出两个能教女孩骑射的先生来。
　　现在听到黄瑾说喜欢，宁馨总算是放心不少，“喜欢就行，以后咱们这里还会有更多的先生，到时候你们喜欢什么，就可以学什么，医术，算账，种地什么的，也都可以学。”
　　黄瑾兴奋道：“那太好了！多谢小姐，给我们这个新生的机会。”
　　“也要你们自己愿意把握才行，记住我说的话，忘掉过去，好好生活，人生苦短，最最重要的事，就是活着。”
　　宁馨说完，几个孩子认真的点头，然后宁馨就让他们离开了，顺便叫来了丽娘。
　　当了一段时间的管事，丽娘身上的气质，已经不同往日，不过见到宁馨，还是十分恭敬，“小姐，将军。”
　　宁馨道：“嗯，叫你来，就是问问你这段时间过得怎么样？跟赵生之间，可有闹什么矛盾？”


第148章 夺权
　　丽娘回答道：“小姐放心，我跟赵管事之间没有矛盾，我在这里过得很好。”
　　“那就行，跟在我身边这么久，我相信这点小事你能处理好的。”
　　在这里又嘱咐了丽娘几句，宁馨跟沈卿之就打道回府了。
　　路上，沈卿之问道：“你只见丽娘，那个赵生，估计心里会不平衡。”
　　“人本就有亲疏远近，我做不到一视同仁，这世上本来也没人能做到，我是想着，这里虽然两个管事的权力差不多，但是总要有一个突出一点点，这样丽娘也会更加尽心，而赵生若是真看不惯，自然也会来找我，方便我发现问题。”
　　听着宁馨毫不避讳的把自己的小心眼说出来，沈卿之心里高兴，就抱着宁馨亲了一口，道：“我家阿宁就是聪明，什么事都想的很周全。”
　　“那是，所以啊，你可别惹我，不然别怪我算计你。”
　　宁馨说完，凑过去在沈卿之的脖子上咬了一下。
　　沈卿之恨不得直接把人按倒，然后这样那样，可惜这是在马车上，不太方便，不过她已经决定好了，等一会儿回家，她再好好跟宁馨这样那样。
　　最近皇甫政在忙着到处走动，在能安排的位置，安排上合适的人。
　　皇帝忙着扶持自己的小儿子，可却有点力不从心。
　　揉了揉自己有点疼的头，皇甫连襄去了皇甫奇的幽禁之地，自从皇甫奇回来，他还没去看过那个儿子，正好有点头疼，过去看看。
　　皇甫奇现在的院子只有他和一个打扫卫生的老仆，老仆是聋哑人，平时压根不搭理皇甫奇，皇甫奇的饭菜每天有人送到，除此之外，别的就什么都没有了。
　　看到皇甫连襄，皇甫奇笑了，笑着笑着，就笑出了眼泪。
　　“父皇怎么想起我了？”
　　皇甫奇并没有起身行礼，就坐在那里，看着皇甫连襄。
　　皇甫连襄看着皇甫奇，道：“你对朕的处理结果不满意？”
　　“父皇觉得呢？从小到大，父皇从来都当我这个儿子不存在，不是吗？现在我不过犯了一点小错，就被关在这里，永无翻身之日，父皇觉得我应该对这个结果满意吗？”
　　听着皇甫奇的抱怨，皇甫连襄心里不知道是什么滋味儿，他眉头微蹙，道：“你可是谋反之罪，朕留你一命，已经是念在父子亲情的份上，难不成你也想跟你三弟一样吗？”
　　“那父皇为何不说二弟？他跟沈卿之私相授受、结党营私，你不打算杀了他吗？还是说，父皇现在不敢动他？”
　　皇甫奇基本上是吼出来的，毫无形象可言。
　　而皇甫连襄被皇甫奇戳中痛点，便摆不出慈父的样子了，“你不用这样挑拨离间，你二弟有没有那个心思，朕心里清楚。”
　　“真的清楚吗？那父皇又为什么扶持小弟？恐怕现在，朝中只认二弟，不认父皇了吧，父皇这个皇帝，很快就会形同虚设，届时父皇跟我这个阶下囚，也没什么分别，不是吗？”
　　皇甫奇毫无压力的讽刺着皇甫连襄，他现在没什么顾虑，说话自然不用注意。
　　皇甫连襄本来就烦躁的心，现在更加烦躁了，“冥顽不灵，既然如此，你就在这里待着，一辈子不要出来好了！”
　　皇甫连襄说完，就离开了皇甫奇这里，皇甫奇看着皇甫连襄离开的方向，久久不能回神…皇甫连襄原本就已经猜忌不已的心，在几天后，有大臣当朝请求立太子后，达到了巅峰。
　　皇甫政并不想造反，所以最便捷的方法，那就是做太子，做了太子，他就能名正言顺的接手朝中事物，进行一些新的改革，以此来稳定朝局，所以就算皇甫连襄用刀子一般的眼神看着皇甫政，他也没有丝毫动摇。
　　随着大臣们的声音越来越大，皇甫连襄也越来越生气，“朕还没死呢，你们就想另立新君了吗？！”
　　“陛下！我等只是想有人能为陛下分忧！绝无半点不臣之心啊！”
　　“陛下息怒！”
　　大臣们纷纷叩头，但就是不松口，好像一定要皇甫连襄立了这个太子。
　　皇甫连襄看向皇甫政，道：“你怎么想？你也想朕立太子吗？！”
　　“父皇，各地藩王之所以虎视眈眈，就是因为没有太子，若是父皇立了太子，他们自然也就老实了。”
　　“呵，你倒是好算计，你们放心，朕会细细考虑你们的提议，现在，退朝！”
　　皇甫连襄气得差点把牙咬碎，刚刚要他立太子的大臣，竟然已经超过的半数，难道他那个二儿子，真的已经在不知不觉中，夺了他多数的权力吗？可是凭什么呢？他凭什么要把江山拱手相让？不过是太子，他就是立，也不一定非要立皇甫政，他还有皇甫兴，他最小的儿子。
　　皇甫兴正在学习，突然被皇甫连襄叫到了御书房。
　　“父皇，你叫儿臣来，所为何事？”
　　皇甫兴今年不过十二岁，生母也是刚刚晋妃位，所以气质上跟皇甫政比不了。
　　皇甫连襄道：“兴儿，朕是想，立你为太子，你怎么看？”
　　皇甫兴闻言，一下跪了下来，道：“父皇，儿臣怕是难以担此重任，还请父皇收回成命。”
　　皇甫兴之前不受宠，却也知道皇甫毅和皇甫奇的事儿，那两位都斗不过他那个二哥，他自觉没有那个能耐斗过皇甫政，他可不想落得那样凄惨的下场，所以这个太子，他不能当。
　　皇甫连襄恨铁不成钢道：“朕培养你这么久，你就没生出一点胆子吗？！怎么？难不成是怕了你二哥？所以才不敢？”
　　“儿臣自觉才疏学浅，且于政事上没有半点建树，若是父皇让儿臣做太子，那文武百官也不会同意。”
　　皇甫兴选择不回答皇甫连襄的问题，因为那个问题，他无论怎么回答，都是错的。
　　皇甫连襄听了皇甫兴的话，脸色好了一点，皇甫兴说得没错，如果他执意让皇甫兴做太子，肯定会起反效果，不止文武百官，恐怕民间也不会同意，他那个二儿子，可是很会收买人心的。
　　如今他算是被架在这里，骑虎难下，让皇甫政当太子，就想让他吃苍蝇一样难受，偏偏这个苍蝇他现在是不得不吃。
　　现在只有让皇甫政当太子这一条路可以走，太子而已，皇帝还是他，这段时间他疏于对那些大臣的管教，才会让皇甫政钻了空子，等皇甫政当了太子，志得意满放松警惕之际，他还可以趁机收回皇甫政的权力，届时那个太子当到几时，还不是他说了算。


第149章 教孩子
　　在经过几天对峙之后，皇甫连襄还是不情不愿的封皇甫政做了太子，大典定在十天后。
　　时间仓促，大典肯定准备不了太好，不过皇甫政不在乎，他想要的是太子这个位置，大典怎么样，对他来说其实无所谓，他本身也不想办的太过奢华。
　　沈卿之这段时间在休假，不过还是知道了这个消息，她和宁馨都挺高兴的。
　　宁馨道：“希望皇甫政能保持住现在这样吧，别最后变得跟现在的陛下一样。”
　　“那就跟咱们无关了，他就算变，也不会马上变，届时我辞了官，跟你一起到处去逛逛，他变不变，咱们就不用操心了。”
　　“也是。”
　　沈卿之这段时间已经挑了好几个孩子教，这其中还有宁馨看中的沈静之和沈明远。
　　对于这对姐弟，沈卿之着实没什么耐心，对他们的要求，也比别的孩子要严格一些，两个孩子只敢听话，不敢起半点别的心思。
　　倒是宁馨，看着两个孩子可怜，总是会给准备一点小礼物。
　　这天沈卿之上午教孩子们习武，几个孩子身上都挂了一点彩，男孩子们倒是还好，就是沈静之，本来就已经错过了习武的年纪，又是个女孩子，虽然她的对手是王茹雪，但是对打的时候，依旧是她伤的最多。
　　王茹雪以前的日子不好过，所以就算她跟沈静之一样起步晚，也要比沈静之厉害得多，原本宁馨想让她去孤儿院跟那里的孩子们一起学习的，可是沈卿之说王茹雪根骨不错，所以就把人留下了。
　　中午吃饭之前，宁馨把孩子们叫在一起，分发了伤药，然后单独留下了沈静之。
　　沈静之看着宁馨，委屈得眼眶含泪，“嫂嫂，我好疼啊。”
　　原本沈静之和沈明远是叫宁馨姐姐，不过沈卿之不愿意听，所以就让他们改叫嫂嫂了，宁馨倒是没什么所谓，叫嫂嫂和叫姐姐对她来说都是一样的，没有什么区别。
　　宁馨鼓励道：“刚开始肯定不适应，你坚持坚持，就算最后实在学不成，也能学点防身的本事，对你没坏处。”
　　“我知道，大姐和嫂嫂都是为了我们好，我们一定好好学习，不辜负大姐和嫂嫂的期望。”
　　沈静之说完，像是下定了某种决心一般，对宁馨鞠了一躬，然后出去跟大家一起吃饭了。
　　沈卿之收拾一下自己，这才过来跟宁馨一块吃饭。
　　宁馨笑道：“自从府上有了这些孩子，就热闹多了。”
　　“是啊，不过他们真的很烦人，幸好我只教他们半天。”
　　沈卿之教的，都是她小时候学的，最后能练到什么程度，全看他们自己。
　　宁馨这段时间，都是哄着沈卿之来的，“咱们这不是为了能早点退下来吗，他们早点成事，咱们也能早点休息不是？”
　　“那倒是，不过我实话跟你说，那个沈静之和沈明远，根本就是两个废物，就算要他们习武，他们也学不出什么样子来，你在他们身上浪费那些精力，都白瞎了。”
　　宁馨无奈的笑了，搞了半天，沈卿之不是不愿意教那些孩子，她只是还不喜欢那些孩子里，有沈静之和沈明远的存在，“他们俩都很努力，还是很有进步的。”
　　“你是不知道，在习武这件事上，是看天赋的，他们就算再努力，也比不过茹雪，哪怕他们从五岁开始学，也比不过茹雪学五个月的成果，更何况现在，他们是一块开始学的，现在你看的不明显，等到一年后你就会发现，他们俩加起来，都打不过半个茹雪。”
　　沈卿之话里话外都是对王茹雪的满意，那样子完全是在后悔没早点收下那个徒弟，平时教孩子们的时候，她对王茹雪的关照，也比对别人的多。
　　宁馨自然也明白沈卿之说的，因为很多时候，确实是那样，努力在天赋面前，一文不值，甚至会显得有些可笑，可是真正天赋异禀的人，是万一挑一，能发现自己天赋的人，也是万里挑一，在这样的概率下，她更愿意相信努力，至少努力争取过的人，不会后悔。
　　沈静之和沈明远可能确实没什么天赋，但是只要他们愿意努力，愿意在她们家学习，那日后的路，必然差不了。
　　沈卿之见宁馨不说话，还以为是她刚刚话说重了，所以再次解释道：“我知道你是用心良苦，但是他们俩真的很笨。”
　　宁馨被沈卿之的话给逗的噗嗤一声，笑了出来，“我说，笨点就笨点吧，他们要是哪天真坚持不住，自然会放弃，看在现在你对他们这么严格，他们还是坚持不懈的份上，你就给他们一次机会吧。”
　　“知道了，不过我是看在你的份上，愿意给他们这个机会，我答应你，只要他们不主动说放弃，我就不会赶他们走。”
　　“这才乖。”
　　宁馨说完，给沈卿之夹了一块肉。
　　沈卿之心满意足的吃了下去。
　　饭后，两个人去街上逛了一圈，宁馨买了很多孩子喜欢的小玩意儿回去，当然，那所有的小玩意儿加在一起，也没有她给沈卿之买的一条发带贵。
　　沈卿之看着宁馨为自己“一掷千金”的模样，心里是既得意又满足，回到家里，还美滋滋的让宁馨给她戴上。
　　宁馨笨手笨脚的，直到现在也只会一个最简单的发式，好在沈卿之长得漂亮，就算是最简单的，配上沈卿之的脸，也一点都不觉得简单。
　　宁馨满意的欣赏着自己的佳作，道：“我最近有进步啊。”
　　“是比上次弄的好上那么一点，过来坐下，我也给你梳一个。”
　　“好啊。”
　　沈卿之的手可巧多了，没用多久，一个复杂精致的发型就梳好了，再配上沈卿之挑选出来的首饰，衬得宁馨都漂亮了不少。
　　宁馨很少打扮成这个样子，平时在家，头上的珠花很少超过两个，如今被沈卿之这么一弄，她才发现这复杂的，着实好看，就是有点累头，“下次咱们家再办什么宴会，或者是咱们俩去别人家参加什么宴会，你就给我梳这个发式，我要好好显摆显摆。”
　　宁馨总是有这样不着痕迹的把人夸的心花怒放的本事，沈卿之被夸的开心，自然满口答应，她很愿意打扮宁馨，也很愿意让人知道，她在跟一个多好的人在一起。


第150章 接回白莲
　　十天后，皇甫政的封太子大典，沈卿之带着宁馨一块出席了。
　　两个人的头发都是沈卿之弄的，衣服是皇帝赏的，皇帝对她们好像比皇甫政还要上心，因为她们的衣服，是皇帝让人设计制作的，而皇甫政继位那件，只是绣娘们按照之前的样式，这几天赶制出来的。
　　现在沈卿之是武官第一，所以她们的位置特别靠前，看的特别清楚。
　　皇甫政接了太子印，正式成为太子之后，也就意味着天盛国要开始新的篇章了，这是现在大多数人正在期待的。
　　最不期待这一切发生的，估计就是皇帝了，不过这不重要，反正事情已成定局，相信用不了多久，皇甫政就能成功夺权，然后做他该做的事了。
　　大典结束后，沈卿之和宁馨被皇帝叫到了宫里。
　　皇帝看着她们，沉默了一会儿，才说道：“你们也很看好老二？”
　　沈卿之道：“臣的心自然是向着陛下的，臣可以保证，二殿下绝对没有不臣之心，若是他有，臣绝对站在陛下这边，臣的一切都是陛下给的，臣的心是向着陛下的。”
　　“有你这话，朕就放心了。”
　　皇甫连襄总算是有点欣慰，他一直以来对沈卿之都很好，自然不希望沈卿之是个白眼狼。
　　宁馨接着说道：“陛下，您大可不必忧心，二殿下只是皇子，是您的儿子，他怎么样，都是您说了算，您让他做什么，他就得做什么，现在他就是当了太子，那也是给陛下您办事的。”
　　宁馨这一番话，也很好的取悦到了皇甫连襄，他随便赏赐了点东西，就放她们离开了。
　　一段时间后，宁馨在皇城买了一处小宅子，从她们家过去大概要坐一个时辰的马车，除此之外，还雇了两个护院和两个粗使婆子，这才准备去接白莲。
　　白莲在城外的小院里，养的越发白嫩了，见到宁馨和沈卿之过来，她还以为这两人跟之前一样，只是过来看看她，结果宁馨却说，要接她回皇城去住。
　　白莲瞬间瞪大了眼睛，道：“你是说真的？真的要接我回皇城？！”
　　宁馨被白莲震到了，揉了揉耳朵，才缓缓说道：“是真的，真的要接你回皇城，我已经给你买了新宅子，你回去之后，就住在那里，这个宅子原本伺候你的人都带过去，那边我还又给你加了几个人，只要你老老实实的，我保证你的日子会越过越好。”
　　“太好了！乖女儿，一会儿为娘亲自下厨，给你做一顿好吃的。”
　　白莲兴高采烈的洗手去了。
　　宁馨看着白莲的背影，心里不免感叹，如果一开始她就对白莲好，白莲一定不会感激她半分，甚至还会让她养着宁望，认为一切都是理所应当，可是现在不一样了，现在她多对白莲好一点，白莲都会感激她，白莲自己也很高兴。
　　沈卿之都有点佩服宁馨了，换作是别人，一定做不到这种程度，更没法处理得这么好。
　　白莲忙活好一阵，才弄出一个菜，剩下的都是婆子做的，白莲那个很是精细，一看就跟婆子做的不一样。
　　宁馨吃了一口才发现，她这个便宜娘的手艺还挺好，“娘，你这个好好吃啊，以后有机会，再多做几个给我尝尝。”
　　“好啊，那你以后要经常来看我。”
　　白莲说完，给宁馨夹了一筷子菜。
　　饭后，宁馨跟沈卿之就让白莲跟她们一起上了马车，院子里剩下的东西，让下人收拾过去就行。
　　马车上，宁馨靠在沈卿之的肩膀上，昏昏欲睡，沈卿之昨天折腾的晚，她们早上起的还早，这会儿自然是困的厉害。
　　白莲看着腻歪在一起的两个人，恨不得换一辆马车，奈何她不敢提这个要求，只能硬着头皮忍着，与此同时，心里还生出一种怪异的感觉。
　　如果沈卿之是个男人，那宁馨能跟自己的夫君这般亲密，一定能让好多女人羡慕，可是沈卿之是个女人，两个女人这样，她有点难以接受…沈卿之能察觉到白莲的目光，不过她不在意，看她们不顺眼的人多了去了，白莲根本就算不上什么。
　　到了皇城，她们把白莲送到了新家，然后她们回了她们自己家。
　　白莲看着崭新的院子，还有上了一个层次的吃穿用品，心里更加庆幸当时的选择。
　　仔细想来，其实她对宁望一直都寄予厚望，更是把所有的精力都放在宁望身上，到头来却把宁望养废了，反倒是这个被她忽略的女儿，成了她后半辈子的倚仗。
　　或许是她的错，太过于宠溺宁望，把他养成了娇纵无能的性格，不知道宁望现在怎么样了，自己一个人在外面，过得好不好。
　　她是一个不合格的母亲，无论是对宁馨还是宁望，她都没有做到，现在更是为了自己的荣华富贵，放弃了宁望，可是、她不想死，她还想好好活着，如果跟着宁望，她一定会死的，只有跟着宁馨，她才能活下去，或许未来有一天，她还有机会见到宁望…过年前几天，北部雪灾的消息传回皇城，皇帝毫不犹豫的派皇甫政去赈灾了，过年不用见到皇甫政，皇帝想想就开心。
　　沈卿之和宁馨收到消息，就去东宫送皇甫政。
　　皇甫政苦笑，道：“父皇现在不知道有多讨厌我，收到消息都没让大臣们发表任何意见，就决定要让我去。”
　　沈卿之笑道：“没办法，你得到一些，就会失去一些，这很正常，况且陛下本来也不喜欢你，只是现在懒得装了而已，你去了北部，一切小心。”
　　“放心，赈灾而已，我没问题的，有你们在皇城，我也不用担心什么别的。”
　　宁馨道：“你尽管去，这段时间我跟大臣们的家眷多走动走动，看看能不能给你找个媳妇儿。”
　　“如此，有劳了。”
　　皇甫政并没有对宁馨的话抱有太大的希望，想找媳妇儿，哪有那么容易。
　　简单的说了几句话，宁馨跟沈卿之就回家去了。
　　“沈姐姐，我打算让北边的店铺捐点东西，你觉得怎么样？”
　　“这当然好啊，不过要量力而行，也别亏太多。”
　　“放心好了，我心里有数。”
　　宁馨现在最赚的，还是皇城的店铺，这里赚的钱她一般是留着自己花的，剩下别的店铺赚的钱用来做好事。
　　宁馨回家后，写了一封信送出去，给她在北边的店铺，让那边送东西过去。
　　沈卿之还是头一回见到宁馨这样，明明很爱钱，但是捐钱的时候毫不犹豫的人，她有时候真的很想看看，宁馨脑子里都想的什么。
　　就在沈卿之出神之际，宁馨说道：“明天咱们该去置办年货了，今年给大家多发点东西回家过年，怎么样？”


第151章 送年礼
　　“好啊，都听你的。”
　　自从俩人成婚之后，沈卿之就没再在这种事上费过心，她的财产全都交给了宁馨，俸禄也一样，平时她出门带的钱，也都是宁馨给准备的，给多少带多少，她基本不怎么花，每次出门基本上也都是宁馨花钱。
　　这会儿跟宁馨一起去置办年货，沈卿之基本上也就是凑个热闹，什么都听宁馨的，她只管帮忙一起挑就行了。
　　其实过年给大家发银子，才是最让人高兴的，但是宁馨是想，除了银子再发点别的福利，府上的下人一年到头伺候她们俩，过这一次年，她们能多给点就多给点。
　　除了自家工厂的香皂和胭脂，宁馨又准备了大米，布匹，糖，肉，让人搬到了府上。
　　府里的下人们听说要发东西，都高兴得不得了，宁馨琢磨着这些东西大家都用得上，就先发了下去。
　　沈卿之跟宁馨一起忙活着，她发现只要跟宁馨一起，就连给下人们发东西，也是一件乐事，看着大家喜气洋洋的脸，沈卿之真心觉得，这样做不错。
　　把东西都发完之后，宁馨说道：“今年跟头年一样，想回家过年的，可以在自己家里过年，没家可回的，留在府上，大家一起过年。”
　　“谢小姐！”
　　众人齐齐谢过之后，就各自回去收拾东西了。
　　剩下宁馨、沈卿之，还有王茹雪。
　　王茹雪自然是没家可回的，刚刚那些东西，也没给她发，因为她现在的身份，算是沈卿之的半个徒弟，已经不是下人了。
　　宁馨拿出一袋银子给王茹雪，道：“快过年了，这些钱你拿着，想买什么就买什么。”
　　王茹雪眼睛一亮，接过银子，道：“小姐，我能出去逛逛吗？”
　　“你到底还是未出阁的丫头，抛头露面会被人说的，如果实在想出去，就换上男装，让府里的婆子陪你去。”
　　“谢小姐！”
　　王茹雪道了谢，行了礼，就拿着银子走了。
　　沈卿之见状，转头看向宁馨，道：“娘子，我的呢？”
　　宁馨突然被叫娘子，闹了个脸红，嗔怒的瞪了沈卿之一眼，道：“我都是你的，你还想要什么？”
　　“我要娘子就够了，那娘子待会，可莫要讨饶。”
　　沈卿之说完，一把抱起宁馨，进屋锁上了门…宁馨都没来得及说话，就被沈卿之给吻住了…一番折腾过后，宁馨确实没有讨饶，但是也确实累得抬不起胳膊，身上也敏感得不行。
　　沈卿之还在宁馨身上撩拨着，意犹未尽的舔了一下嘴唇，“阿宁，你真漂亮。”
　　“别以为你夸我，我就能接着跟你胡闹了，我真的饿，得吃东西了。”
　　宁馨说完，她的肚子非常应景的叫了一声。
　　沈卿之被逗笑了，起身稍微收拾一下，开始穿衣服，顺便给宁馨穿衣服，然后才叫人去准备饭菜。
　　饭后，宁馨说道：“这两天还要去白莲那一趟，安定侯府也要回去一趟。”
　　沈卿之刚想说话，就被宁馨给打断了。
　　“我知道你不想回安定侯府，可那终究是你亲爹，大过年的，总要送点礼回去，大不了这次咱们不吃饭，送完东西就走。”
　　“好，都听你的。”
　　沈卿之心里还是不情愿，但是宁馨说得没错，她如今官居一品，若是落得个不孝的罪名，说出去实在不好听，安定侯府，她再不想去，也得去一趟才行。
　　两人第二天又去置办了好些东西，为了节约时间，干脆就沈卿之去安定侯府送，宁馨去白莲那送，她们俩打算送完直接回家，省得在外面吃饭了。
　　沈觉见这次只有沈卿之一个人回来，更加老实了，他这个女儿，在她那个夫人面前还会稍微装一下，对他这个亲爹，那可是装都懒得装的。
　　“这次回来，是阿宁让的，给你送些礼。”
　　沈卿之说得特别直白。
　　沈觉听得有点尴尬，想嘴欠两句，却又有点不敢，只能干巴巴的说道：“那就留下吃个午饭再走吧。”
　　“不了，我跟你吃饭，咱们俩都不舒服，你还是跟你喜欢的人去吃吧，我也回家去找阿宁。”
　　沈卿之说完就要走。
　　沈觉连忙喊道：“你干什么去？就这么看不上我这个爹？连一顿饭都不愿意跟我吃？”
　　“我愿意，只是觉得你应当是不愿的。”
　　沈卿之这句话，戳中了沈觉的心，让他回忆起了曾经他们一家三口的快乐时光。
　　“我知道你一直在怪我，可是这么多年，我从未亏待过你，不是吗？”
　　“从未亏待过？那你不妨好好回想一下，这么多年你是怎么当爹的，还有张如玉，你大可以跟她好好交流一下。”
　　沈卿之说完，笑了一下，然后接着说道：“对了，你现在还有很多孩子，虽然他们不能袭爵，但是你也应该好好关心一下他们，别都歪了。”
　　沈卿之说完，不管沈觉做何反应，直接离开了，她已经按照宁馨的要求，把东西送到，别的她实在是没有那个耐心。
　　宁馨那边把东西送到白莲那之后，还坐下跟白莲喝了一杯茶，白莲本来想再给宁馨露一手来着，不过宁馨没让。
　　“今年过年，你自己在这里过，有几个婆子不回家，你们可以一起。”
　　“我不能跟你一起过年吗？”
　　白莲看着宁馨，模样委屈得很。
　　宁馨无情的拒绝道：“今年不行，如果明年你表现得好，我可以考虑带你回我家过年，不过要看卿之愿不愿意，她要是也同意，我就接你过去。”
　　听到有希望，白莲才又高兴起来，今年宁馨给她送的东西比之前要多得多，那几匹布更是上好的料子，以前她做尚书夫人的时候，都鲜少能用那么好的料子，她这个女儿，果然不简单。
　　一杯茶过后，宁馨起身要走，白莲却叫住了宁馨。
　　“还有事吗？”
　　宁馨跟白莲没什么话聊，总觉得这样干巴巴的坐着很是尴尬，所以就想快点回家。
　　白莲说道：“那个，我想给你量量尺寸，我在家里闲来无事，想给你做一身衣裳。”
　　“好啊，那量吧。”
　　宁馨虽然并不期待什么衣裳，但是白莲能有这样的想法，在她看来是很有进步的，所以她愿意让白莲试试。
　　白莲的女红其实特别厉害，她说要给宁馨做衣裳，也是真心实意的，她如今已经放弃了宁望，对于宁馨这个女儿，她更多的，也是亏欠，如今既然还有机会，那就该好好补偿一下才对。
　　白莲量完尺寸，宁馨就先回家去了。
　　沈卿之跟宁馨回家的时间差不多，两人在门口碰上，相视一笑，随后手拉着手，一起回家吃饭去了，她们现在是有家的人，这饭菜，还是家里的最好吃。


第152章 准备巡查
　　转眼间，就到了除夕，沈卿之和宁馨还跟之前一样，在院子里看夜景，守岁。
　　而皇甫政那边，又是另一副光景。
　　北部雪灾严重，皇甫政每天都在最前面，跟大家一起救人，虽然穿的多，但是手脚依然冻了，每天都钻心的痒，抹了药膏，只能忍着。
　　皇甫政的亲信木良看着，着实不忍心，道：“殿下，要不你还是休息几天吧，再这样下去，身体吃不消的。”
　　“我一个大男人，忍忍就过去了，那些士兵还都是孩子呢，我若是成天在屋里待着，他们怎么想？若是平时也就罢了，今天可是过年，大家回不去家，心里都不舒服。”
　　皇甫政是笑着说的，他也是真心跟大家在一起的。
　　木良道：“那一会儿我让人准备好水，殿下晚上好好洗洗，多上点药。”
　　“行了，你快先回去吧，身体这么差，我这边救人还来不及，别一会儿让我们救你。”
　　皇甫政说完，继续跟大部队一块救人去了。
　　木良被说得十分尴尬，晃晃悠悠、跌跌撞撞的回去休息了，这么冷的天，他确实有点扛不住，只能保证后勤不会出问题了。
　　救人救到天黑，皇甫政才回去吃饭休息，如果不是不休息不行，他真想不眠不休的救人。
　　在这里洗澡，是真的很痛苦，可是不洗又太难受，皇甫政只能飞速洗完，然后自己给手脚上药。
　　药膏一开始接触到手脚上，冰冰凉凉的，还挺舒服，可是一会儿过去，手脚就会钻心的痒，他知道那是药膏在治愈他的手脚，所以不敢挠，只能忍着。
　　第二天一早，皇甫政吃了一碗热乎乎的牛肉面，就又跟大家一起救人去了。
　　木良喘着厚重的棉袄，看着皇甫政的背影，心跳加速，他喜欢皇甫政很久了，久到他甚至忘了那是什么时候开始的，皇甫政变成现在这样，他心里高兴，可是很多时候，又担心的要命，他有时候会自私的想，皇甫政要是还像以前一样，也没什么不好。
　　不过他不会阻止皇甫政做出任何变化，只要皇甫政想要，他就帮皇甫政得到，这就够了，以他这副身子，不知道还能帮皇甫政几年，不知道能不能看到皇甫政娶妻生子…或许是木良隐藏得好，这么多年，皇甫政对他的心思毫无察觉，只当他是个值得信任的幕僚。
　　年后又过了一个月，这雪灾总算是处理的差不多了，皇甫政准备带人回皇城，他离开这么久，总算是有一个不错的结果。
　　沈卿之那边也已经开始上朝，宁馨忙着继续开店，还有就是看着孤儿院的情况。
　　天盛国好像恢复了平静，原先蠢蠢欲动的藩王们，在知道皇甫政已经成为太子之后，老实了不少，皇甫政的手段比皇甫连襄要强硬得多，再加上安王已死，沈卿之威名在外，他们就算想动手，也要好好斟酌一下。
　　渐渐的，皇甫连襄发现，皇甫政在民间的威望，好像已经超过了他这个皇帝，他心里不安，却又无能为力，他不能因为皇甫政太过能干，而把人杀了，所以他一气之下，又选了一批秀女进宫。
　　大臣们都是很会看风向的，皇帝要选妃，平时大家都抢破了头把嫡女往宫里送，但是这次，好几家送的都是庶女。
　　沈卿之看着皇帝越发的萎靡不振，心里有点不好受，虽然她跟皇帝有互相利用的成分在，但是一直以来，皇帝对她都挺好的，她能有现在这番成就，都是因为皇帝的信任。
　　以前皇帝心气足，看着年轻，现在看上去，仿佛比之前老了十岁，皇甫兴能做的不多，他每天都会用大把的时间去陪皇帝，逗他开心。
　　皇帝忽略了亲情几十年，到了如今这般年纪，虽然把握不住手里的权力，却重新体验到了亲情的快乐。
　　沈卿之把这些讲给宁馨之后，宁馨也很是感慨。
　　“说实话，我来这里这么久，不知道现代的我，到底怎么样了，我的亲人朋友，会不会发现我。”
　　宁馨平时都不会想这些事，如今被沈卿之提及，她才跟着想了一下。
　　沈卿之抱住宁馨，道：“虽然这个时候，我应该安慰你说，或许以后你还有机会回去，但是我心里确实不是那么想的，我就只想你能在这里陪我，我不能没有你。”
　　沈卿之的告白，让宁馨心里好过了很多，对她来说，更重要的是活在当下，那些她力不能及的事儿，想太多也没有用。
　　如此，两个月后，万物复苏，宁馨决定去巡查商铺，沈卿之想跟着一起去，可是她现在的身份在这儿，不打仗的情况下，没办法长期离开皇城，所以她只能可怜巴巴的看着宁馨。
　　“一定要走吗？”
　　沈卿之不死心的再次问了一遍。
　　宁馨道：“一定要走啊，这次不去远的地方，就去东边看看，快的话，一个月就回来了，我会给你写信的。”
　　“那好吧。”
　　宁馨笑着摸了摸沈卿之的头，道：“别这么委屈啊，你这样我都舍不得走了。”
　　沈卿之闻言，眼睛一亮，道：“那就不走嘛，我也舍不得你。”
　　“那可不行，我这个老板，总要时不时抽查一番，以免下面的人懈怠，你啊，不能跟我去就好好在家教那几个徒弟，他们早点出息，你也能早点退下来，到时候再去，咱们就可以一起去了。”
　　“哦。”
　　最后，宁馨在沈卿之万分不情愿的目光下，上了马车。
　　这回身边不是丽娘，宁馨还有点不习惯，新被她提上来的桂花虽然也是手脚麻利的，但是没出过门，这头一回出门，哪哪都不太顺手，好在宁馨不是挑剔的，不然肯定要发不少脾气。
　　宁馨已经通过云实的信知道了他和谭耀阳的事儿，这次过去，正好顺便看看他们，还有管栎和方芷兰他们，更重要的是，那些曾经在战场上被救下来的人，现在到底都过的怎么样了。


第153章 终于在一起
　　十几天后，宁馨一行人终于到了朱雀城，云实收到消息，早早就在城门口等着。
　　宁馨到了城门口，也下了马车，跟大家一起走，顺便看看朱雀城如今的样子。
　　云实跟在宁馨身边，给宁馨介绍着朱雀城新出现的一些东西。
　　宁馨看得很开心，不过她更想知道的，还是云实的事儿，“你真的想好了？以后就跟谭耀阳在一起？”
　　“想好了啊，我挺喜欢他的，人生苦短，碰到一个喜欢的人不容易，所以我想跟他在一起。”
　　云实说得这般坦荡，宁馨就放心了，能这样毫不顾忌的告诉她，那就是真的想好了。
　　“所以，你们俩到底是怎么开始的，能给我讲讲吗？”
　　云实一开始还有点担心宁馨会不赞成，不过现在，他完全不担心了，宁馨这个样子，根本就是好奇啊，哪有半分厌恶，幸好，幸好他的主子是宁馨这样特立独行的人。
　　既然宁馨想听，那云实就把事从头到尾讲了一遍，当然，省略了他们亲密的过程。
　　好在就算这样，宁馨也听得津津有味。
　　听云实讲完，宁馨表态，道：“你是我手下的人，既然你的终身大事定下来了，那我一定送你一份大礼，保证你们俩都满意，怎么样？”
　　“那我可就等着小姐的大礼了。”
　　云实不知道宁馨想送什么，但是以他对宁馨的了解，绝对不会差就是了。
　　晚上，云实在酒楼定了一个包间，叫着谭耀阳一起，三个人一块吃饭。
　　谭耀阳许久未见宁馨，这次见到，有种恍若隔世的感觉，原本他心中应当是有怨恨的，可是见到人之后，他才发现，并没有，时至今日，他的心境变了，怨恨自然也一并没有了。
　　菜都上齐后，云实提了一杯酒，“今天庆祝小姐过来，咱们先干一杯。”
　　“好。”
　　宁馨拿起酒杯，准备碰杯。
　　谭耀阳见宁馨已经抬手了，他自己也就不再犹豫，拿起酒杯，跟大家喝了起来。
　　三个人吃的倒也尽兴，饭后，宁馨去了客栈，谭耀阳跟云实一块走着回家。
　　路上，谭耀阳没有说话，云实也没说，他就那么静静的跟在谭耀阳身边，直到两人回到家里，谭耀阳才开口。
　　“今天你们家小姐过来，你很开心？”
　　这句话问得醋劲儿十足，云实不傻，自然听得出来，“当然开心，我把咱们俩的事儿告诉小姐了，她说要送咱们一份大礼。”
　　“她为什么不反对咱们在一起？”
　　谭耀阳疑惑道。
　　云实微微一笑，抓住了谭耀阳的手，道：“小姐是很通透的人，她本来也不会反对咱们在一起，你日后跟她多接触接触就知道了，她人很好的。”
　　“我们俩可是有仇的，你确定让我们多接触？”
　　谭耀阳问完，挑了挑眉。
　　云实一看就知道，谭耀阳这是不打算再计较以前的事儿了，所以他一个健步，冲了上去，一把抱住了谭耀阳。
　　“你干什么？”
　　谭耀阳本来就喝了酒，现在闻到云实身上的酒味儿，更加醉了。
　　云实没有回答，而是吻住了谭耀阳，这一次，不是浅吻。
　　谭耀阳原本想问的问题，是彻底被堵到了嘴里，他现在只觉得热，很热…两人都是血气方刚的小伙子，情到深处，自然把持不住。
　　云实搂着谭耀阳，轻声问道：“可以吗？”
　　谭耀阳犹豫了一下，随后点了点头，如果是云实的话，好像怎样都可以，就让云实帮他忘记那些不堪的回忆跟过往，继续向前看吧。
　　云实再次吻住谭耀阳，这个世间，好像只剩下他们两个…第二天，谭耀阳一睁开眼睛，就看到了云实，这样的体验还是头一次，他有点害羞，把头埋在被子里，不敢看人。
　　云实柔声道：“别一会儿捂坏了，出来我看看。”
　　“要不你先出去？”
　　谭耀阳着实不知道自己现在要怎么面对云实，原本他以为，做那种事，只有痛苦，他让云实做，也都是因为爱，可是最后，他一点痛苦都没感受到，他只有舒服，云实做那个事儿的样子，完全不像是头一次。
　　云实笑着扒开被子，道：“害羞什么？昨天晚上，我都看过了，也都亲过了，很好看，不用害羞。”
　　“你、别胡说八道，男人的身子有什么好看的？”
　　谭耀阳着实不懂云实的点在哪里，昨天黑灯瞎火的，他还可以忍受，现在都天亮了，他怎么可能还这样让云实看。
　　云实自然不会就这样离开，他在被子里的手环住了谭耀阳的腰，道：“昨晚，我很喜欢，谢谢你，愿意让着我。”
　　“你、真的不介意我以前…”谭耀阳说到这里，就说不下去了，他以前那些事，云实知道，他相信云实明白他的意思。
　　云实笑着说道：“我说过很多次了，我不会介意，从昨晚开始，你就真正属于我了，以后更是只会跟我一个人在一起，难道不是吗？”
　　“那当然，我只会跟你一个人在一起，不会再有别的任何人了。”
　　“这就够了，以前那些事，你不必在意，那本也不是你的本意，就当是被狗咬了一口，让它过去吧，从今以后，你有我，我会一直陪在你身边的。”
　　“好。”
　　这一次，谭耀阳主动抱住了云实。
　　云实哪能受得住谭耀阳这般主动，反正现在也还没穿衣服，不如再来一次…谭耀阳来不及说话，就被再次吻住了，他本想起来的，现在也歇了心思，放纵一天就放纵一天吧，何必在这个时候扫兴呢。
　　两人起床吃饭，已经是中午了，云实一直看着谭耀阳笑，那笑容里，满是喜爱和甜蜜。
　　谭耀阳有点受不住这样的眼神，只能出言阻止，“你好好吃饭，别这样盯着我看，我会不好意思。”
　　“别不好意思啊，我看你，是因为你好看，你也可以盯着我看啊，看我会不会害羞。”
　　云实厚着脸皮，盯着谭耀阳笑。
　　谭耀阳实在是受不了，硬着头皮吃完饭，就趴床上休息去了。


第154章 返程
　　云实在旁边嘘寒问暖，十分殷切。
　　到了晚上，云实更是亲自去煮了一碗药粥，喂谭耀阳喝。
　　谭耀阳本来是想起来的，不过云实这样，他反而不好意思起来了，他一个大男人，其实不需要这般精细，不过既然云实愿意照顾他，那他自然不会拒绝。
　　喂完谭耀阳，云实自己飞快的解决了饭菜，然后就要给谭耀阳上药。
　　谭耀阳一把抓住云实的手腕，道：“我没什么，不用上药，没受伤。”
　　云实笑着说道：“不是因为受伤了才上药，而是上药对那儿比较好，以后我天天给你上药，你放心，我是大夫，怎么保养，我比你懂。”
　　“你…我不跟你说了。”
　　谭耀阳把脸埋在枕头上趴着，不再跟云实争论这个问题。
　　云实认认真真的给谭耀阳上药，其实他很想再来一次的，不过为了两个人的身体着想，他觉得还是要隔一天，不然谭耀阳怕是受不住。
　　这天过去，谭耀阳才起床准备去办公，别说，云实那药膏，确实舒服，他如今起来，半点不适感都没有了，因为云实按摩了很久，他身上也没有酸痛感。
　　云实去医馆之前，还亲了谭耀阳好几口，本来他是不想去的，不过谭耀阳说云实在他就没法专心，所以硬是把云实给推出去了。
　　云实心不甘情不愿的去了医馆，结果突然想起，他昨天在家，把宁馨给忘了。
　　宁馨早就料到云实回去不会干好事，所以第二天自己去查账，第三天忙着看看工厂都怎么样了，压根没打算再搭理云实，反正只要云实没事儿就行。
　　离开之前，宁馨叫云实跟谭耀阳一起吃饭。
　　饭间，宁馨说道：“你们都不是爱财之人，所以这新婚贺礼，我便不送什么值钱的物什了，等过段时间贺礼送到，你们一定会开心。”
　　“那我先谢过小姐，知道小姐家里有人在等，我便不多留了。”
　　“你还是跟之前一样识相。”
　　宁馨笑着跟云实碰了个杯。
　　几人饭间很是愉快，谭耀阳也算是发现了，宁馨真的是个很不一样的女人，他如果早点能看清这一点，当年就不会…算了，没有如果，他还是继续向前看吧，他现在有云实，有家，一切都会越来越好的。
　　送走宁馨，云实拉住了谭耀阳的手。
　　这还是在大街上，谭耀阳有点不习惯，想要甩开。
　　云实却说道：“咱们的事儿，早晚会被大家知道，你介意吗？”
　　谭耀阳看着云实，介意两个字，无论如何也说不出口。
　　云实见状，抓得更紧了，“如果你不介意，那就让我牵着吧，我想牵着你，我喜欢你。”
　　“你…”“如果你介意，我现在可以松开你，以后在这种公众场合绝对不会暴露一丝一毫，这样可以吗？”
　　云实说完，委屈巴巴的看着谭耀阳，仿佛他如果说了介意，云实就会当场哭出来。
　　谭耀阳当然舍不得云实哭，他也舍不得放手，既然这样，牵着就牵着吧，他们之间，没什么见不得人的，反正云实说的没错，这件事慢慢大家都会知道，他没什么好藏着掖着的，大不了被骂，被嘲笑，那对他来说，都不算什么。
　　“你想牵着那就牵着，只是这辈子，你都不能再送来我了，你想好了吗？”
　　“当然，我早就想好了。”
　　两人相视一笑，手拉着手，回了家。
　　第二天一早，宁馨再次启程，去了环城，见到了管栎和方芷兰。
　　管栎把环城治理的很是不错，跟方芷兰两个也是恩爱如初，宁馨对于自己这个媒人，那是非常满意的。
　　管栎对宁馨那可是非常热情的，因为他们府上有女眷，所以干脆留宁馨在家小住。
　　方芷兰也在旁边附和，“你就留下吧，他总是念叨着你们以前对他的好，这好不容易来一次，还去住什么客栈啊。”
　　这女主人都这么说了，宁馨便也不再推脱，决定留下来住几天。
　　白天管栎去忙，方芷兰就来找宁馨说话。
　　“我出来这么久，不知道家里怎么样了，我爹娘可还好？”
　　方芷兰平常虽然也往家里写信，但是看不到人，终究是不放心。
　　宁馨道：“放心，方大人和方夫人都很好，如今二殿下做了太子，他们更加不会有事。”
　　方芷兰松了一口气，道：“如此我就放心了，我当时跟夫君来到这边，最担心的就是他们。”
　　“我跟卿之在皇城，自然会多加照应，你也不用太过担心，管栎是人才，不可能一直在这边，用不了太久，太子殿下会把他调回去的。”
　　“有你这句话，我就放心了，以夫君之才，若是一辈子留在这里，确实有点委屈。”
　　宁馨看着方芷兰提起管栎时那一脸甜蜜的样子，又磕到一口，这一对两对都过得好，她心里也高兴。
　　在环城待了几天，查了账，巡视了工厂，都没什么问题，宁馨也就启程回皇城了，只不过她另外选了一条路回去，准备多开一家店，所以这回去的时间，又晚了一点，原本计划一个月回去的，这一耽搁，就多用了一个月。
　　想到回去之后要面对生气的沈卿之，宁馨有点头疼，心里有点发怵。
　　沈卿之在家等啊等，等得越来越暴躁，训练自然也越来越严格，搞得大家苦不堪言，最后实在受不住，只能派几个代表跟沈卿之请假，希望沈卿之能放他们一天。
　　沈卿之看着有点精神不振的大家，还有这段时间跟着士兵们一起训练，已经瘦了一圈又黑了两圈的几个孩子，心里的气消了一些，就同意了这个请求。
　　中午，王茹雪跟沈卿之一起回家，顺嘴安慰了一句，“师父，小姐很快就回来了，你不用太担心。”
　　沈卿之没有回答，只是说道：“既然认了师父，以后就叫阿宁师母吧，别叫小姐了。”
　　王茹雪摇头，道：“还没敬茶，不能叫小姐师母，我要正式敬过茶磕过头再叫。”


第155章 回家
　　“也好。”
　　沈卿之知道王茹雪心里有主意，便不再多说什么。
　　就这样盼星星盼月亮的等了宁馨两个多月，沈卿之终于把人给盼回来了。
　　宁馨回到家后，还没来得及洗澡换衣服，就看到已经杀回来的沈卿之。
　　沈卿之看着宁馨，眼神里闪烁着不一样的光芒。
　　宁馨有点心虚的往后退了一步，道：“那个、沈姐姐，我这次不是故意的，我…”宁馨有点说不下去了，她现在再多的解释都是狡辩，很多时候，狡辩是没有用的。
　　沈卿之一把拽过宁馨，把人搂在怀里，道：“说话不算数，可是要有惩罚的，你准备好了吗？”
　　“那个，我能先洗个澡吗？”
　　“我给你洗。”
　　沈卿之说完，弯腰抱起宁馨，洗澡去了。
　　洗澡当然不是单纯的洗澡，两个人折腾了好久，最后宁馨是连哭的力气都没有了，沈卿之才暂时放过她。
　　王茹雪本来是想等宁馨回来磕头敬茶的，结果看着她师父院子紧闭的门，她就知道，暂时是没办法磕头敬茶了。
　　因为已经告过假，所以第二天早上，宁馨睁开眼睛，发现沈卿之还在。
　　宁馨沙哑着嗓子问道：“你今天不去上朝吗？”
　　“不去，昨天已经请过假了，明天再去，想吃什么，我让人去准备。”
　　“粥就好，别的还有点吃不下。”
　　“等我。”
　　沈卿之去吩咐人准备她们的早餐，宁馨本来想趁机起来的，结果腰酸痛不已，根本就起不来，她只能躺了回去。
　　沈卿之见状殷勤的过去给宁馨揉腰，“有事叫我就好，昨天是我太过了。”
　　“你也知道，不过也确实是我的问题，不怪你，但是你今天不能再折腾了，不然我身体受不住。”
　　宁馨是真的怕了沈卿之，她是真不明白，为什么跟她一样，都姑娘家家的，沈卿之的体力就那么好。
　　这话宁馨是不敢问出来的，她可不想沈卿之拉着她再体验一边，所以只能任由沈卿之给她穿衣服洗漱，然后两人一起吃饭。
　　沈卿之看着宁馨没什么力气的样子，有点心疼，又有点觉得自己应该这么做，晾她这么久，她还不能多要点了吗？宁馨看着沈卿之反反复复、犹犹豫豫的表情，大概也能想到沈卿之在脑补什么，“好了，说说这段时间皇城都发生什么事了？”
　　“没什么大事，我收了王茹雪当徒弟，皇甫政回来了，陛下现在不太理政事，把更多的事儿交给了皇甫政处理好像是想开了点。”
　　“那就好，想开点，人才能活的更快乐，不过你既然收了徒弟，那我就得准备礼物了啊，你说，我送她点什么好？”
　　沈卿之稍微想了一下，回答道：“那就多送些首饰什么的吧，小女孩不都喜欢那些吗？”
　　宁馨也赞同道：“确实，那我让人多准备一些，她年纪还小，想来正式臭美的年纪，这方面不能短缺了。”
　　“你随意安排就好，只是阿宁，她都有礼物了，那我呢？我有什么礼物吗？”
　　沈卿之说完，眼巴巴的看着宁馨。
　　没有两个字，宁馨是无论如何也说不出来，只不过她之前想着快点回家，确实没给沈卿之准备什么，光忙着开店了，现在既然沈卿之要了，那就好好准备一下，“你的我晚些时候再给你，先准备茹雪的。”
　　“好。”
　　沈卿之这天虽然没再折腾，但是便宜也确实没少占。
　　宁馨趁着沈卿之上午练兵，王茹雪他们跟着一起学习的功夫，去准备了很多小礼物，除了给王茹雪的以外，剩下的孩子们也都得有才行，不过会比王茹雪的少上一点。
　　王茹雪中午跟沈卿之回家吃饭，才终于给宁馨磕了头，敬了茶，叫了师母。
　　宁馨很是欣慰的应了，随后让人把礼物拿过来，给了王茹雪，道：“我也不知道你喜欢什么款式，就多准备了一些，换着戴，有喜欢的尽管告诉我，师母我有得是钱。”
　　王茹雪闻言，笑着说道：“我知道了，谢师母。”
　　能收到宁馨的礼物，王茹雪高兴极了，正好她给宁馨准备的礼物也快要做好了，正好过几天可以送给宁馨。
　　宁馨跟沈卿之和王茹雪一起吃了午饭，随后沈卿之去当差，王茹雪去读书，而宁馨则是去准备给沈卿之的礼物。
　　沈卿之喜欢的都是些不好言说的东西，宁馨是准备的脸红心跳的。
　　晚上，沈卿之回家，就嗅到了不一样的味道，她吃饭的时候，眼睛一直赤裸裸的盯着宁馨看，最后盯得宁馨忍不住说了话。
　　“你别盯着我看，好好吃饭啊。”
　　宁馨说完，给沈卿之夹了一块肉。
　　沈卿之自然的吃了下去，随后说道：“我就是喜欢看你，都看这么久了，不必害羞。”
　　宁馨争辩道：“我才没有害羞好吧，我有什么好害羞的，咱们都在一起这么长时间了，你身上哪块我没见过。”
　　说起来，沈卿之的祛疤膏倒是一直用着，还挺有效果的，现在身上的疤痕都淡多了，想到这里，宁馨又是一阵脸红。
　　沈卿之笑着说道：“我家阿宁是不是想到什么坏事了？笑成这样，可是想跟我好好试试？”
　　“闭嘴，吃饭。”
　　沈卿之见宁馨有点恼羞成怒的意思，越发期待一会儿会发生什么，所以吃饭的速度快了一点。
　　饭后，两个人去院子里散步，走了两圈，宁馨才拉着沈卿之回房间…脸红心跳的一夜过去，沈卿之心满意足的去上朝了，宁馨在床上躺着，快到中午才起来，嘴里嘀嘀咕咕的，说着沈卿之的不是…晚上回家，沈卿之心情大好的去买了些面人，准备拿回去给宁馨玩儿，宁馨总是喜欢这些稀奇古怪的小玩意儿。
　　宁馨本来还有点怨气的，结果还没等发，就收到了礼物，那一点点的怨气，很快就烟消云散了，宁馨拿着一排憨态可掬的小面人，笑的特别开心，“这手艺真好，我要是能学会就好了。”


第156章 木良的心思
　　“那我把师傅请回家来教你啊，你就捏咱们两个，怎么样？”
　　沈卿之笑着哄道。
　　宁馨自然答应，“好啊，那我一定好好学。”
　　后来，沈卿之真的把师傅请到了家里，让人教宁馨捏面人，宁馨学的特别认真，练习了好久，才捏出她们两个的样子。
　　皇甫政做太子的第二年，终于定下一门亲事。
　　未来的太子妃是英国公独女，比皇甫政小几岁，是个出了名的美人，宁馨倒是见过两次，太大的印象没有，依稀记得人挺漂亮的。
　　沈卿之道：“希望他们能幸福吧。”
　　宁馨则是说道：“我只希望皇甫政不会变得跟陛下一样，他若是能不忘初心，方是万民之福。”
　　希望一个皇帝能对一个女人一心一意，那根本就是不现实的，就算宁馨和沈卿之对皇甫政的人品还算有信心，但有时候人坐在那个位置上，很多事就是身不由己了。
　　太子成婚总不能跟封太子大典一样糊弄一下就过去，那样英国公家也不会同意，所以这一次，礼部早早就开始准备。
　　皇甫政抽空来了一趟沈府，如今他身份不同，宁馨跟沈卿之都在有意疏远他，他还是知道的，更加知道她们这是为了他好，所以没有说什么，只是如今，他婚事已定，总想要跟人分享一下这份欢喜。
　　沈卿之见皇甫政带了酒来，忙让人去准备好菜，准备好好跟皇甫政喝上一顿。
　　皇甫政见沈卿之这般热情，心里总算好受了一点，“之前就一直羡慕你跟宁馨，现在我好不容易有了着落，就想着来找你们庆祝一番。”
　　宁馨接过酒，道：“殿下对那位柳小姐，可是真心喜欢？”
　　皇甫政苦笑一下，道：“不过一面之缘，何来喜欢？不过我既然应了这门亲事，那自然就会好好待她。”
　　宁馨也理解皇甫政的无奈，为了安慰，只能说道：“不知你是否还记得管栎？”
　　“那个状元郎？”
　　“正是，他跟方尚书家的芷兰小姐在成婚之前，也就只有一面之缘，结果现在，人家夫妻两个，整日如胶似漆，很是恩爱，我听方夫人说，芷兰小姐最近还来信，说是有喜了。”
　　皇甫政笑着说道：“那是管栎运气好，我这个人，向来没什么好运气。”
　　这人这么丧，沈卿之都看不下去了，干脆说道：“若是指着运气，你如今也当不上太子，那柳小姐我们打听过，是个性格好的，只要你愿意同她好好相处，相信不会差到哪去，你一个男人，对人家姑娘不要过于挑剔刻薄了。”
　　“哈哈哈哈哈…好！是我想岔了，你说得对，我不应该杞人忧天，就连你跟宁馨，都不是一见钟情，我又何必强求？我同那齐国公家的小姐，能相处便好好相处，总会有感情，若是实在处不到一起，也可以相敬如宾。”
　　皇甫政向来通透，于这感情一事上钻牛角尖，主要是这么多年被宁馨和沈卿之给刺激的，总是羡慕她们，所以心里也想要有这样的感情，可这样的感情别说是在皇家，就算是普通人家，也很少见，他又何必过于强求呢？想通了之后，皇甫政便不再纠结，痛痛快快的跟宁馨和沈卿之喝酒，直到被他府上的人给接走。
　　来接皇甫政的人正好是木良，宁馨只看一眼，就觉得木良跟皇甫政之间有问题，别问，问就是女人的直觉。
　　“看什么呢？”
　　沈卿之见宁馨迟迟没有回神，还伸出手，在宁馨面前摆了两下。
　　宁馨抓住沈卿之的手，道：“之前没发现什么，今日一看，我发现皇甫政身边那个人，对他有意思。”
　　“啊？你说木良？”
　　沈卿之是认识木良的，这人总是跟在皇甫政身边，明明看上去就是个病秧子，但是一点都不会叫苦叫累，沈卿之还挺欣赏来着，最重要的是，她确实没看出什么不对劲的地方来。
　　宁馨也是头一次看出不对劲，想来是那木良一直都把自己的心思隐藏得很好，如今被她看出来，许是因为皇甫政要成亲了，他心气浮动，“是啊，该叫云实给他看看，他看上去，身体不是很好的样子。”
　　“这件事咱们还是别插手了，他跟在皇甫政身边那么多年，想来心中早就有了决定。”
　　“也是，皇甫政可是太子，总不能跟咱们一样任性。”
　　宁馨说完，握紧了沈卿之的手，幸好，幸好她喜欢的人是沈卿之，幸好沈卿之也同样喜欢她。
　　沈卿之也一样，爱而不得什么的，她可受不了，现在想想，宁馨能喜欢上她，真是她的幸运。
　　这边两个人的想法出奇的一致，而那边，木良把皇甫政送回去之后，就吩咐别人过来伺候，他则是回了自己的房间。
　　原本以为，他能跟在皇甫政身边一辈子，看着他娶妻生子，纵横天下的，可真正到了这一天，木良才发现，看着自己心爱的人跟别人成婚，是个什么滋味儿，他太高估他自己了。
　　这种心如刀割的感觉太过强烈，以至于他现在在皇甫政面前，都快要控制不住自己了，这样下去可不行，若是被皇甫政发现他这样的心思，他恐怕以后连见皇甫政一面都难，与其这样，还不如离开一段时间，等皇甫政成婚之后再回来，他也好整理一下自己的心情。
　　皇甫政发现的时候，木良已经离开一天了，他是晚上想跟木良说点事，让人去找，这才发现人已经走了，只给他留了一张字条，上面写着“殿下，我最近身体不好，怕留在府上不吉利，就先走了，待殿下大婚之后，我若是还活着，自会回来。”
　　看完字条，皇甫政气得眼睛都红了，什么叫怕不吉利，他什么时候嫌弃过木良了？什么时候让他走了？原本还以为这是最听话最为他着想的幕僚，结果人家这是不鸣则已，一鸣惊人，直接给他来了个大的，敢情之前是一直在他面前装老实人呢。


第157章 皇甫政成婚
　　偏偏他现在是太子，做什么都有无数人盯着，不能大张旗鼓的去找一个幕僚，便只能让宁馨帮忙。
　　宁馨很是痛快的答应了皇甫政，道：“你放心，我会让人留意的，保证尽快找到木良。”
　　“多谢，这点小事还要麻烦你，改天送你一份大礼。”
　　“好啊。”
　　宁馨笑着送走了皇甫政，然后才去后院找木良，木良这么多年一心一意的做皇甫政的幕僚，身子向来弱，又满心只在乎皇甫政一个人，所以不曾置办任何家产，从东宫离开后，他无处可去，就来投奔宁馨了，他知道宁馨是惜才之人，他可以给宁馨做事，用来抵这段时间的生活费。
　　宁馨看着木良，道：“你真不回去？他让我帮忙找你，应当是在乎你的。”
　　木良苦笑一下，坚定道：“不回去了，他在乎我又怎么样？我们之间没有可能，让我眼睁睁看着他跟别人成亲，我又做不到，或许等到事情结束，我想通了，便也就回去了吧，沈夫人这段时间有什么用我做的，尽管提出来就好，我跟在太子殿下身边这么多年，还是能做点事的。”
　　“要不我送你离开吧，以后不要再回来了，反正他现在做了太子，也没人能再威胁到他的地位，幕僚于他而言，应当是可有可无了。”
　　“我知道沈夫人是一片好心，但是我现在还不想离开，多谢。”
　　宁馨摇了摇头，离开了后院。
　　如果这木良是个不清醒的，她还能想方设法的劝上一劝，可是现在，木良明显是揣着明白，他太通透了，通透到愿意清醒着沉沦，这样的人，她劝太多也没用。
　　看着宁馨的背影，木良心里很是羡慕，能像沈卿之跟宁馨这样，是多少人梦寐以求的生活啊，他这辈子是注定与这样的生活无缘了，希望下辈子能过上吧。
　　其实皇甫政只要稍微一查，就能知道他就在宁馨这里，可是皇甫政没有，皇甫政不想因为他一个幕僚，让好不容易稳定的局势产生任何不好的影响，就算在皇甫政身边多年，他在皇甫政心里，也依旧不重要。
　　其实宁馨说的对，他应该离开的，可是他偏偏就是离不开，也不想离开，他若是想，早就可以为自己打算了，可是从他发现他自己对皇甫政的心思之后，就没给自己留过任何后路，他这条命，可以全部奉献给皇甫政，只要皇甫政还愿意用他办事。
　　这样挺贱的，木良有时候自己也会唾弃自己，可是没办法，他不想抑制自己的心，也不想以此来影响皇甫政，他想皇甫政能够得偿所愿，他想帮皇甫政得到一切皇甫政想要的，对他来说，看着皇甫政成功，比什么都重要。
　　等熬过这段时间，等那柳小姐真的有了孩子，他或许就可以放下那份龌龊心思，一心一意的去帮皇甫政做事了。
　　晚上，沈卿之回家，问起了木良的事儿。
　　宁馨道：“皇甫政过来让我帮忙找，他不愿意回去。”
　　沈卿之也是认同木良的做法的，“不回去对，他现在控制不住自己的情绪，回去有害无益，皇甫政是要做皇帝的人，哪怕因为多年的陪伴对他有那么一丁点的恻隐之心，也不可能不顾大局的跟他在一起，那于天下无益。”
　　“我们都知道这件事，所以我劝他离开，可是他还是不愿意。”
　　宁馨是有点替木良可惜的，在她看来，这样奉献一切的去爱一个得不到任何回应的人，根本就不值得，如果是她，她肯定早就放弃了。
　　沈卿之揉了揉宁馨的头，道：“每个人都有每个人的路要走，这是他自己选的路，就算最后粉身碎骨，他也不会后悔。”
　　“那我就更不会后悔了，我都有你了，这辈子不知道有多满足。”
　　宁馨说完，侧过头亲了一下沈卿之的脸。
　　沈卿之揽住宁馨，一脸的岁月静好。
　　转眼间，皇甫政大婚就要举行。
　　天盛国许久没有过这样大的喜事，好多人家都挂了红灯笼庆祝太子殿下大婚，皇甫政的名声也越来越好，大家对他这个太子殿下的期望很高。
　　沈卿之跟宁馨穿的是御赐的衣裳，坐在武官第一的位置上看。
　　皇帝坐在最高位，等着新人给他行礼。
　　皇甫政接到新娘的时候，心里其实很乱，不过在抓住了新娘的手之后，他的心突然间就有了一点特别的感觉，他想，无论如何，得对他未来的新娘负责，这天下是他的责任，未来的妻子，也是他的责任。
　　大婚进行的很是顺利，宴会结束后，沈卿之带着宁馨进宫去陪皇帝下棋。
　　皇帝最近管的政事越来越少，棋艺倒是精进了不少，一连赢了沈卿之两把。
　　“好了，不下了，朕已经赢够了。”
　　皇帝说完，招招手让人把棋撤了下去。
　　沈卿之道：“陛下心里可还有什么不痛快？”
　　“卿之啊，你要是朕的女儿就好了。”
　　皇帝莫名的感叹了一句。
　　沈卿之却笑了，“陛下净爱说笑，臣可是一个喜欢女人的女人，若真是陛下的孩子，陛下还不得被臣气坏了。”
　　“朕知道沈觉是离谱性子，那些年，苦了你了。”
　　“臣不苦，原本是觉得苦的，可是打了那么多仗，见到了那么多的流离失所，臣便不觉得苦了，安定侯府虽然不怎么样，但是我能吃饱穿暖，那已经强过太多人了。”
　　沈卿之说得非常真挚，她希望皇帝能感受到她的真心实意。
　　皇帝终究还是没办法感受到的，只是自顾自的接着说道：“朕听闻你们俩看中那个庶子沈明远，用不用朕破例，让他袭爵。”
　　这件事，沈卿之想都不想，就直接拒绝，道：“陛下，臣希望安定侯府自父亲之后，便再无安定侯了，沈家的孩子们日后会过成什么样，全看他们自己就好，若是争气，无论做什么都能过得很好，若是不争气，做什么都像我那个荒唐的父亲一样，那可就不妙了。”


第158章 木良准备离开
　　“既然你心里有数，朕便不再插手你家的事儿，你自己解决吧。”
　　在皇帝看来，看在沈卿之的面子上，多养几个闲人没什么，不过既然沈卿之自己不乐意，那就算了。
　　沈卿之笑着说道：“臣谢陛下关心，陛下以后要是有什么不顺心的，尽管告诉臣，臣为陛下分忧。”
　　“行了，你们都是好孩子，朕就不打扰你们俩了，都回去吧。”
　　“谢陛下。”
　　沈卿之和宁馨离开后，就直接回了家，沈卿之最近难得清闲，总要好好陪陪宁馨。
　　皇甫政那边，也按规矩去入洞房了。
　　看着自己的太子妃，皇甫政心里并没有什么波澜，或许这就是他的命，娶一个合适的人，对他来说才是最好的选择。
　　太子妃看着皇甫政，眼中似有倾慕，“殿下…”“日后咱们夫妻一起，携手并进。”
　　“好。”
　　皇甫政看着太子妃，缓缓凑了过去。
　　而此时，正在沈府躲着的木良，却是一夜未眠，这辈子，他们注定无缘，只希望他能幸福…几年后，沈卿之开始带她的徒弟们上战场，就像沈卿之自己说的，那几个孩子跟王茹雪的差距，很快就拉开了，但好在每一个心态都不错，也愿意努力。
　　宁馨的商业版图进一步扩大，她打算多开几家孤儿院，在别的城里。
　　管栎的政绩很漂亮，年底就要被调回皇城任职了，方芷兰也再次怀孕。
　　倒是谭耀阳，虽然政绩也很不错，但是他身份敏感，所以暂时只是升了官，过几年才会调回皇城。
　　皇帝这几年没了争权夺利的心气儿，人又老了不少，于政事上也越发疲懒，准备把更多的事儿交给皇甫政办。
　　而对于皇甫政来说，最大的好事就是太子妃怀孕了，眼看就要临盆。
　　宁馨最近正在准备礼物，想送给小皇孙，虽然知道人家什么都不缺，但是该送还是得送，孩子一套，孩子娘一套。
　　沈卿之晚上回家，就搂着宁馨不愿意撒手，听说两个人在一起久了会腻，可是她们在一起这么多年，她还是好喜欢好喜欢宁馨。
　　宁馨任由沈卿之抱着她，她算是发现了，沈卿之这年纪越大，越爱撒娇，“卿之，一会儿跟我一起去打金子吧。”
　　“啊？你打算送给太子妃和小皇孙？”
　　“是啊，这市面上流通的款式都不好，我想自己设计一下，让老师傅给做。”
　　宁馨虽然不会画，但是她会说，她对老师傅们的理解能力还是很有信心的。
　　沈卿之对于送什么这一点其实无所谓，她自己平日里的吃穿用度都是宁馨管，这种事她自然也只有好好听话的份。
　　两个人计划好了，便去找了专门做收拾的老工匠，给人家一大块金子，还有几块样式独特的宝石，让人打首饰。
　　沈卿之满眼宠溺的看着宁馨眉飞色舞的跟老师傅描述她想要的东西，最后宁馨还说，要打两枚金戒指。
　　所有的要求都说完，宁馨才带着沈卿之回家。
　　“阿宁，那戒指是给我的？”
　　“是啊，这么多年过去，我倒是把这件事给忘了，我们那边两个人成婚，都是要戴戒指的，我早就该买一对。”
　　“什么时候买都一样，反正咱们感情，不需要戒指来证明什么。”
　　“那倒是。”
　　其实这么多年，宁馨不是没买过戒指，也不是没给沈卿之买过，但是没买过一对的，这次正好也要打首饰，她想起来，就顺便让人打一对，怕沈卿之会不方便，所以宁馨让人打的是最简单的款式。
　　两人晃晃悠悠的回家，结果再次在门口看到了木良，她们没多问什么，就让木良进去了，木良在皇甫政大婚后三个月回的东宫，这几年过去，木良的身体每况愈下，如今看着，已然不好了。
　　回到家里，宁馨问道：“怎么了？找我们有事？”
　　“实在是不好意思，又要麻烦你们了。”
　　木良实在是想不到还有谁可以帮他，所以只能来找她们俩。
　　沈卿之道：“没什么可不好意思的，咱们也算是相识一场，能帮我们一定帮。”
　　木良道：“我想离开，以后再也不回来了，不知二位可有什么去处？”
　　宁馨道：“正好我在瑞城的孤儿院打算建起来，你若是没有去处，去给我当个管事如何，最好再多给我培养出几个孩子。”
　　“孤儿院吗？沈夫人当真放心让我去做？”
　　木良不觉得凭着他们这点交情，宁馨就能信任他，他还以为，宁馨会让他留下来做事。
　　宁馨笑着说道：“既然让你去了，那自然是放心的，那边天气好，对你的身体也有好处，你若是不想回来，可以给我当一辈子的管事，我知道先生是有大才之人，给我当管事，着实是委屈你了。”
　　木良也笑了，道：“我不委屈，沈夫人愿意相信我，就是我莫大的荣幸了，你放心，我过去之后，一定好好干，只是我这副身子骨也就这样了，再好好养，也活不了多久，我会尽量在死之前，给沈夫人培养出一位合格的管事，”宁馨接着说道：“那明天一早我们就送你离开。”
　　“多谢。”
　　看着木良心事重重的样子，其实宁馨很想问点什么，但是以木良这种性子，估计是不会告诉她的，所以她没问出来，只是给木良安排了去处。
　　木良之前还跟她说过会一辈子在皇甫政身边，现在突然离开，定然是发生了什么大事，不得不离开，或许日后等木良调整好心情，她倒是可以问问，这个时候，还是别戳人伤疤了。
　　沈卿之跟宁馨让木良先住下，她们则是去安排马车和几个一同跟木良过去的人。
　　全都安排好后，才回去吃饭。
　　宁馨大口的吃着，道：“这情深难寿，慧极必伤，看来不假，那木良两样都占了，也真是可惜，本来他可以有大好的前程的。”
　　“夫人怎知，在你手下做事，对他来说不是大好前程呢？”
　　沈卿之笑着问道。


第159章 命
　　木良在宁馨的安排下，去了瑞城，搞起了孤儿院。
　　皇甫政后脚就来找她们了，满脸愁容。
　　宁馨见状，道：“现在看来，你是已经知道了。”
　　皇甫政长长的叹了一口气，道：“知道了，也晚了，如果早知道他对我有那样的心思，我或许…”宁馨拍了皇甫政的背一下，道：“或许个屁，你现在已经成婚了，有孩子了，没什么如果，也没什么或许，有些事不能想，知道吗？”
　　皇甫政苦笑，道：“我知道了，不能又对不起他，又对不起太子妃，更不能对不起孩子，我要做一个好太子，一个好丈夫，一个好父亲。”
　　皇甫政一直以来，都是这么想的，可是现在，心里难免苦涩。
　　如果他不是太子，那便不用着急成婚，虽然迟钝了点，但是或许可以发现木良的心意，或许…他们会有机会也说不定，因为这么多年，木良都很懂他，至少比太子妃懂他，然而现在，一切都已经晚了。
　　宁馨知道皇甫政不会乱来，却还是有点担心，“辛苦你了，但是没办法，这件事，咱们都没有办法。”
　　“是啊，只是觉得，我这一辈子，其实挺可笑的。”
　　皇甫政知道他没什么资格伤春悲秋，可是一辈子都只能为别人而活，这一点真的很可笑，以前羡慕沈卿之跟宁馨，现在依旧羡慕，他这辈子，是没有这样的机会了。
　　“你好好干，一定名留青史。”
　　宁馨这一点说的倒是实话，她觉得皇甫政这几年做的真的很不错。
　　皇甫政笑道：“名留青史有什么用，我死了又不会知道，以后木良就拜托你们了，我也不送东西让他徒增烦恼了，以后的日子，就让他为自己而活。”
　　“放心，我会安排好的，你回去之后，跟太子妃好好相处。”
　　宁馨其实听到了一点风声，她知道木良是被太子妃赶走的，皇甫政日后恐怕会心存芥蒂，没法跟太子妃相处。
　　皇甫政没答应，只是说道：“放心，我知道该怎么做。”
　　皇甫政离开不久，沈卿之才回来，宁馨把事情简单跟沈卿之说了一下。
　　沈卿之也不知道该怎么评论这件事，只叹了一口气，道：“都是命啊，也是皇甫政应该承担的责任，没办法。”
　　宁馨也感叹道：“这件事谁都不能说是谁的错，太子妃知道木良的心思，肯定不会让他再留在府上，这事儿换作是谁都一样。”
　　“那当然了，希望皇甫政能想开吧，这样至少两个人能幸福些。”
　　“也是。”
　　又过了没多久，太子妃生了，孩子满月后，皇甫政在东宫办了酒，让很多大臣来吃酒。
　　宁馨跟沈卿之没什么大事，就默默观察皇甫政跟太子妃之间的相处模式。
　　相敬如宾绝对是有，但是皇甫政看着太子妃的眼神，那就不是喜欢，而太子妃对皇甫政，却有一丝倾慕，但也不多，想来也是，皇甫政现在作为整个天盛国权力最大的人，被太子妃倾慕，本就没什么出奇的，现在不知道多少人在默默盘算着，把自己女儿送到皇甫政床上去呢。
　　皇帝并没有出席孩子的满月酒，只让人来宣了圣旨，赏赐了好些不能用的东西。
　　等到宴会结束，沈卿之跟宁馨手拉着手，散步回家。
　　因为天色的原因，路上的人并不算多，好多人都已经睡下了。
　　宁馨的胆子自然也大了起来，手轻轻的摩擦着沈卿之的手。
　　沈卿之攥紧宁馨的手，不让她乱动，还凑过去小声的假意威胁道：“再乱来，小心我在外面办了你。”
　　宁馨笑着说道：“好啊，我等着你呢，不过沈姐姐，你真的敢吗？”
　　宁馨这句话无疑就是挑衅，沈卿之头脑一热，拉着宁馨去了一个没人的巷子，迫切的吻了上去…大概小半个时辰后，宁馨被沈卿之背了起来，没办法，她现在腿软，走不了路。
　　沈卿之的背并不宽厚，但是却特别有安全感，宁馨搂着沈卿之，心里满满当当的，“卿之，我突然觉得，要是能带你去我们那边看看，也挺好的。”
　　“有机会的话，我倒是也想。”
　　沈卿之没听宁馨说过太多那边的事，但是她觉得能养出宁馨这样人的地方，绝对不会差。
　　宁馨偷偷在沈卿之的脖颈上亲了一下，随后说道：“你说，我怎么就这么喜欢你呢？你不知道，之前我们那边有个词叫七年之痒，就是说两个人在一起七年是一个坎，很多人过不去，无论当初怎么怎么好，七年过去也会腻。”
　　沈卿之还是头一次听到这种说法，倒也新鲜，“咱们俩已经过了七年了，你痒了吗？”
　　“当然没有，跟你在一起，就特别让人上瘾，我不仅不痒，还好像更加喜欢你了。”
　　“我倒是觉得你挺痒的，不过不是心里，而是身体。”
　　沈卿之说完，顺手捏了一下宁馨的屁股。
　　宁馨差点娇嗔出声，好在她及时咬了沈卿之一口，忍住了，“你干什么搞突然袭击，你知不知道我刚刚差点…”“知道啊，一会儿回家，咱们继续。”
　　“好啊，到时候别怪我不客气！”
　　事实证明，宁馨再怎么不客气，体力上依旧不是沈卿之的对手，最后起不来床的，依旧是宁馨。
　　宁馨算是发现了，沈卿之这人，跟她一样，只是心里不痒…她们俩的生活，依旧蜜里调油，不，应该说是比以前更加蜜里调油了些。
　　而皇甫政那边，就算每天都在心里告诫自己，依旧控制不住自己的心，他没法喜欢太子妃。
　　太子妃柳霜也已经发现了皇甫政的心事，她决定找皇甫政摊牌，与其让这件事在他们之间隔着，还不如把一切摊开来说。
　　皇甫政叫柳霜端着一碗甜汤过来，下意识的皱了一下眉头，随后才调整好表情，道：“你怎么来了？”
　　柳霜放下甜汤，道：“来给殿下送甜汤，顺便跟殿下说说话，不知殿下有没有时间？”


第160章 做自己
　　“你说。”
　　皇甫政坐得很正，态度也很认真，看起来很尊重太子妃。
　　柳霜也知道，皇甫政对她，没有感情基础，还愿意跟她好好说话，已经是她的福气了，“我知道我让木良离开，殿下不开心，可是殿下，木良他对你心思不纯，我没法留一个这样的男人在咱们府上住着，你能明白吗？”
　　“我明白，所以这件事我没有怪过你，不是吗？”
　　皇甫政并没有用质问的语气，他甚至连语调都没有一丝起伏，不过柳霜还是掉了眼泪。
　　“我知道殿下不喜欢我，只是殿下，你能不能，试着看看我？万一可以呢？试着喜欢我，难道不比把我当成敌人，更加轻松吗？”
　　柳霜心里很是委屈，明明之前她并不期盼皇甫政能喜欢她，可是真正嫁给皇甫政之后，她便再也控制不住自己的心了，她喜欢皇甫政，所以也想皇甫政喜欢她，只看着她。
　　过了好久，直到柳霜不流眼泪，皇甫政才叹了一口气，道：“我答应你，试着喜欢你，但前提是，你不许再用什么见不得人的小手段，如何？”
　　“殿下放心，我一定好好陪在殿下身边，为殿下生儿育女，再也不用任何手段。”
　　柳霜发誓的表情看起来诚恳极了。
　　只是这种誓言，皇甫政并不愿意相信，但是嘴上他不会说出来，“有空去沈府坐坐，她们俩人不错，跟她们相交，是一件令人舒服的事儿。”
　　“好。”
　　皇甫政跟柳霜说完话没有多久，柳霜就去找沈卿之和宁馨了，她跟她们俩不熟，这沈府，她还是头一次过来逛。
　　宁馨带着人在自家院子里转了一圈，心里暗骂皇甫政给她找麻烦，不过面上还是笑的非常好看的，“我家就这么大了，肯定比不上东宫，太子妃觉得怎么样？”
　　“挺好的，很特别，这样的院子我还是头一次看到，对了，沈将军什么时候回来？”
　　“卿之大概还有一刻的时间就能到家，太子妃找卿之有事？”
　　宁馨可不觉得柳霜找沈卿之能有什么事，她们两个又不熟，而且这柳霜来了之后，就一直一副高高在上的样子，把她搞得特别不自在。
　　“没事，就随口问问，我累了，咱们去喝点水吧。”
　　“好。”
　　宁馨让人准备了最好的茶点端上来，这东西现在她和沈卿之都不怎么喜欢，她们更喜欢喝白水，不过宁馨觉得，这柳霜一定是喜欢的。
　　果然，柳霜喝了一口茶后，满意的微笑起来，“茶不错。”
　　“陛下赏的，我跟卿之平时都舍不得喝，这不是看太子妃来了，才拿出来招待吗。”
　　“父皇对你们还真不错。”
　　柳霜这话说的酸极了，皇帝因为不喜欢皇甫政，自然也连带着不喜欢她这个儿媳，连亲皇孙也不愿意看一眼，原本这没什么，可是现在，满朝文武都知道皇帝总赏沈卿之东西，好像是把沈卿之当成他自己的亲生女儿一样疼，她心里难免有点嫉妒，可是又不能做什么。
　　宁馨听出柳霜的言外之意，并没有接话，她现在只觉得，皇甫政能跟柳霜一直相敬如宾下去，就已经足够了，跟理念不合的人在一起，是很难生出喜欢的。
　　好在沈卿之很快就回来了，她们没沉默多久。
　　沈卿之见到柳霜，并不意外，只是说道：“太子妃既然来了，就留下来吃一顿便饭吧，阿宁，你让人去准备一下。”
　　“好嘞，我马上去。”
　　宁馨一边跑，一边在心里夸沈卿之机智，看出来她不想待，就把她支走了。
　　这回只剩下沈卿之跟柳霜，倒是能稍微聊一下。
　　柳霜先开口，道：“其实我知道，殿下以前喜欢你，只是你跟宁馨在一起了，才不得不断，对不对？”
　　“所以呢？”
　　“所以我想知道，你是怎么吸引他的注意的，为什么他会喜欢你？”
　　柳霜想让皇甫政喜欢她，所以才来了这一趟沈府，其实她心里并不喜欢沈卿之和宁馨这样整日里抛头露面的女人，不过没办法，她现在只有这一条路走。
　　只不过柳霜的问题，沈卿之是回答不上来的，她只能尴尬的笑笑，道：“那可能是因为我与旁的姑娘不同吧，不过这个问题，我回答的不算准，你若是想知道，一会儿回去就跟殿下敞开了说。”
　　“这种问题我怎么好问？沈大人如今已经成婚，告诉我对你也并没有什么影响，为什么你不能稍微帮我一下？你不是也盼着我们俩感情好吗？”
　　柳霜话里话外的意思，沈卿之自然都听懂了，她突然明白宁馨刚刚为什么用那种祈求的眼神看着她了，原来跟这太子妃说话是这么累人的一件事。
　　柳霜见沈卿之不说话，更加着急了，“你就告诉我吧，你放心，我不会随意乱说。”
　　沈卿之摇头，道：“我是真的不知道，太子妃想知道也只能去问殿下，我想殿下不会不告诉你的。”
　　“你们怎么都这样？是不是跟殿下一样，不喜欢我，觉得我烦？可是我明明什么都没做错，不是吗？为什么？”
　　沈卿之再不喜欢柳霜，见人这样六神无主的样子，也实在说不出什么硬话了，“我们没人觉得你烦，太子妃，人不能太在意别人的眼光了，要做自己，只有做好自己，别人才能看到你，你明白吗？”
　　“做、自己？”
　　这个词对柳霜来说十分陌生，她不懂什么是做自己，从小到大，她虽然在家里受尽宠爱，但是母亲还是教她做女人要三从四德、相夫教子，做自己怎么做，她不明白，也不知道。
　　“不错，就是做自己，做你喜欢的事，把你喜欢的事做到极致，太子殿下自然能看到你身上的闪光点，你不如想想你喜欢什么，擅长什么，什么都可以，哪怕你只喜欢绣花，那也没什么问题。”
　　沈卿之的话，在柳霜心里渐渐泛起涟漪，喜欢的东西，喜欢什么都可以吗？她真的能做到吗？


第161章 住持的话
　　柳霜并没有留下吃饭，而是直接离开了，她的本意也并不是过来吃饭，问到自己想问的，就没必要再留。
　　宁馨张罗好饭菜，人家还有了，便干脆让人把多余的分了吃了，她跟沈卿之吃她们那份就足够。
　　“怎么走了？没留下吃饭？”
　　宁馨还以为，她还要多忍受一会儿。
　　沈卿之笑着说道：“我跟她说了些话，她就走了，想来应该是想通了吧，咱们先吃。”
　　“卿之，你未免也太厉害了吧，竟然能把她说走，我看她那个样子，不是能轻易说通的人啊。”
　　宁馨在这里，很多时候也会感觉力不从心，她知道有些思想观念她没办法改变，所以她愿意帮的，大部分是自己也愿意走出来的人。
　　这个柳霜，宁馨说了没几句话，就知道这人不是她能轻易改变的，所以才并没有多说什么，柳霜身份太高，她也不想牵扯太多，结果没想到，沈卿之回来没多一会儿，就把人劝走了。
　　沈卿之对宁馨看着她时略带崇拜的眼神很是满意，遂解释道：“她的一些想法，咱们肯定是改变不了的，也没有必要去改变，反正跟咱们过日子的也不是她，不过我跟她说，可以去做她自己喜欢的事，做好了，皇甫政自然会被她吸引。”
　　“原来如此，还是你聪明，只是卿之，万一你这招不管用怎么办？”
　　“不管用再说，反正总有办法，不必太过担心。”
　　“也是。”
　　柳霜回去之后，想了好久，若说喜欢什么，她从小到大都是按部就班的学习各种东西，学习得好就会得到夸奖，可是论起喜欢，那琴棋书画，她本身是并没有什么兴趣的，女红也一样，只是大家都说女子该学，她便学了。
　　除了这些，她小时候倒是挺喜欢花花草草的，只是花花草草也能算作是正经事吗？不过既然沈卿之说什么都可以，那应当是没问题的吧。
　　就这样，柳霜让人弄了很多她自己喜欢的花花草草，先是放在她自己的院子里，她自己从盆里弄到院里，一株一株，特别小心。
　　小丫鬟看柳霜干这种粗活，忍不住说道：“娘娘，要不还是让我们来吧，您的手金尊玉贵，哪能受得了这个？”
　　柳霜笑着拒绝，说道：“去干你们自己的活，不用管我。”
　　折腾几天花草，柳霜发现她想皇甫政的时间短了很多，而且因为白天活动的原因，晚上睡觉也特别香，这难道就是沈卿之真正的意思？让她没有精力去想皇甫政？算了，想那么多也没用，反正最近过的挺舒心，这花花草草，果然比别的有意思多了。
　　皇甫政发现柳霜最近没来找他，他心里轻松了不少，在调整好自己的心情之前，他不想跟柳霜有太多的交流，也不想跟柳霜闹什么矛盾。
　　结果一转眼两个月过去，柳霜都没来找他，皇甫政就有点纳闷了，他顺嘴问道：“太子妃最近在忙什么？”
　　“娘娘最近在忙着种花，殿下要过去看看吗？”
　　“去看看吧。”
　　皇甫政到的时候，柳霜正在埋头苦干，她的院子经过她精心的整理，已经与往日大不相同，虽然这段时间在干活，但是每天晚上她会精心护理自己的手，所以手并没有变糙。
　　看到皇甫政过来，柳霜先是愣了一下，随后反应过来，行礼问安，道：“殿下。”
　　“你这是在忙什么？”
　　“我在府中无事可做，便摆弄一下花花草草，看着也舒心，我还打算等弄完我院子里的，再去花园弄弄。”
　　见柳霜这般神采飞扬的样子，皇甫政心里闪过一丝欣慰，有自己喜欢的事就好，这样日后也能过得更加舒心一些，“你现在这样很好，喜欢什么尽管去弄，只要你开心就好。”
　　“嗯！”
　　柳霜确实开心了，她状态好，皇甫政看着也高兴，就留下一起吃了饭，然后才回去忙公务。
　　皇甫政离开后，柳霜看着他离开的方向看了许久，最后沉下心来，继续去摆弄花草，或许沈卿之说的是对的吧，做自己喜欢的事，才能被人看到。
　　年关将近，宁馨最近准备去寺庙拜拜，希望佛祖保佑来年风调雨顺，没有战争，这样沈卿之就可以不用打仗了。
　　沈卿之最近有些忙，便没陪宁馨过去，寺庙就在皇城，也没什么需要担心的地方，所以沈卿之不怎么担心。
　　宁馨自己一个人去磕了头，上了香，添了香火钱，然后才准备离开，结果却被这里的住持给叫住了。
　　宁馨还是很尊敬这里的大和尚的，“大师有话要同我说？”
　　“异世之魂，总会魂归故土，还请夫人多加小心。”
　　“小心？什么意思？”
　　宁馨警惕的看着住持，这人竟然能看出她不是原本的宁馨，还能说出那些话，那一定知道什么。
　　然而住持只摇了摇头，道：“天机不可泄露，贫僧不能说太多，一切全看夫人自己的选择，夫人心善，想来老天爷不会亏待你。”
　　住持说完，就先行离开了，而宁馨的心里，却掀起了惊涛骇浪。
　　什么叫魂归故土？难道她还会离开这里？那沈卿之怎么办？他们的日子刚刚平静下来没有多久，难道就又要有麻烦了吗？宁馨心事重重的回了家，晚上，沈卿之看了一眼，就发现了宁馨的不对劲。
　　“阿宁，你怎么了？可是白日里去寺庙时发生了什么？你告诉我。”
　　沈卿之心里有点懊恼，早知道让宁馨再等她两天了，何必让宁馨一个人去呢？宁馨稍微犹豫了一下，还是把住持的话告诉了沈卿之，随后接着说道：“我不知道他是什么意思，不过他后来说一切全看我自己的选择，想来这件事也并非没有回旋的余地，你不必太过担心。”
　　沈卿之又怎么可能不担心，只是这件事，她也没有别的办法，只能顺其自然，“没事的，咱们在一起，无论发生什么，这一点都不会改变。”


第162章 多陪陪
　　宁馨也知道担心没用，与其成天担心，还不如放下心来，好好过好当下的日子，所以她没有纠结太久。
　　沈卿之却记在心里，她开始把自己手上的权力交出去，让手下的人逐渐成长起来，从而有更多的时间能跟宁馨在一起。
　　王茹雪现在已经是一个英姿飒爽的小将了，虽然才是从六品，但前途不可限量。
　　宁馨最近正在准备给王茹雪置办宅子，如今人家自己有了官阶，自然不好在跟她们住在一起，王茹雪也知道这个道理，虽然不舍，但是没说任何让她们为难的话，只说想在近处买个小宅子。
　　宁馨自然不会拒绝，她找了好一段时间，才在离她们家两条街的地方买了一个三进的宅子，以王茹雪的俸禄自然是不够用的，宁馨便以师母的名义，把宅子送给王茹雪。
　　王茹雪对此很是感激，“以后我一定经常回来看你们。”
　　宁馨笑着说道：“你有这份心就好，不过你也别光顾着忙公务，你的婚事，也该张罗一下了，你心里可有中意的人？”
　　“这个、我没有什么中意的，像我这样成日抛头露面的女子，想来也是没人愿意娶的，要不我也像师父一样，娶妻，师母觉得如何？”
　　王茹雪可不觉得有哪个男的现在还敢娶她，她也看不上那些连她都打不过的男子。
　　宁馨有些尴尬的说道：“你不能因为我们这样，就也想这样啊，两个女子在一起，没有你想象的容意，你如果要走我们这条路，一定要考虑清楚才行，知道吗？”
　　“我知道，我一定考虑清楚再做决定，就算真的想娶妻，像师母这样的女子也不会再有第二个。”
　　王茹雪略带可惜的说道。
　　宁馨着实不知道王茹雪是什么时候动的这样的心思，但是既然孩子都这么想了，那她这个做师母的，就多留意一下，万一有合适的，她就帮忙撮合撮合。
　　沈卿之知道王茹雪的想法后，倒是不觉得意外，看到她和宁馨这般要好，不生出这样的心思才奇怪，“既然她想，咱们就多留意一下，万一有乐意的，就让她们在一起，这说不定还能成为一个传承呢。”
　　宁馨笑着撞了一下沈卿之的肩膀，道：“什么传承？一代一个女将，每个女将都娶妻的传承？”
　　“对啊，娶妻怎么了，我娶了你，如今这皇城哪家不羡慕？女的羡慕你，男的羡慕我，不是吗？”
　　“那倒是。”
　　一开始说她们俩坏话的确实很多，可是就像沈卿之说的，这时间一长，说她们俩坏话的人，就渐渐变少了，现在更多的人是羡慕她们的，羡慕宁馨有个爱她敬她的家主，羡慕沈卿之有个聪明体贴的夫人，如果不是她们生不出孩子能让那些人心里平衡些，估计会有一些眼热的人给沈卿之塞人。
　　宁馨是准备给王茹雪搬完家之后，再相看一下各家的姑娘们，有她跟沈卿之做王茹雪的后盾，想来应该是有不少人愿意让自家的姑娘嫁过来的。
　　转眼间，两个月过去，王茹雪正式入住新宅，还请了沈卿之和宁馨先去吃饭，请过她们，才再请她的那些好友，其中包括沈静之和沈明远。
　　沈静之没有参军，但也学了不少本事，现在正在说亲，沈明远是参军了，不过他不如王茹雪，现在不过是八品官，因为一起学习的缘故，他们姐弟两个跟王茹雪的关系都还挺好。
　　王茹雪招呼大家喝酒吃肉，吃完干脆留沈静之在府上住，当年一起学习的女孩就她们两个，男女有别，她留别人住不太方便，但是留沈静之住一天，倒是没什么问题。
　　沈静之刚刚没喝几口，如今看着王茹雪，有种物是人非的感觉，虽然知道她们之间本就有着天赋上的差距，但是看着王茹雪的官越做越大，她心里还是有种微妙的感觉，如果她也有王茹雪这样的本事就好了。
　　王茹雪看着沈静之，问道：“最近过得怎么样？听说你准备成婚了，可有中意的人家？”
　　“还没有，娘亲想多相看几家再说，你呢？没有成婚的打算吗？”
　　沈静之虽然这样问，但是她心里不觉得这年轻一辈里，有什么能配得上王茹雪的男子。
　　王茹雪道：“打算娶妻，像师父和师母一样。”
　　王茹雪的坦白，吓了沈静之一跳，她也跟在宁馨和沈卿之身边好久，可却不曾生出这种想法，没想到这王茹雪竟然是这么想的，果然，这有本事的人，想法都福特。
　　“吓着你了？”
　　王茹雪问完，笑了一下，她知道沈静之不是会乱说话的人，所以告诉她才没有任何顾忌。
　　沈静之摇了摇头，道：“那倒是没有，只是你这个决定，很有勇气，我佩服你。”
　　“那倒是不必，我只是没有父母家人会阻止，所以才无所谓，像你们这种背后还有家族的，肯定不能像我这样。”
　　“那倒是，我可没有我大姐那样的本事。”
　　沈静之是打心眼里佩服沈卿之的，只是她很清楚，她做不到沈卿之那样，能找个好人嫁了，会是她最好的归宿。
　　“天色也晚了，你早点休息吧。”
　　“好。”
　　府里的下人把沈静之带下去休息，王茹雪在院子里打了一套拳，散了散酒气，就也去休息了。
　　最近朝中没什么大事，沈卿之打算请一段时间的假陪宁馨转转，如今这些事皇帝都已经不管了，她只能去找皇甫政说。
　　皇甫政见沈卿之又要请假，心里有点酸，人家就总能跟宁馨出去，他却永远都没时间，这后半辈子，估计只能在皇城度过了，“出去可以，但是你不能离开太久，一个月之内，必须回来。”
　　沈卿之笑了笑，道：“你比陛下小气多了，陛下都让我请好几个月的假。”
　　皇甫政翻了个白眼，道：“多请假可以，但是不能离开皇城太久，一个月之内必须回皇城来，这样可比我父皇大方了？”


第163章 出去玩
　　“大方，那我先走了啊，有事让茹雪去找我，我第一时间回来。”
　　沈卿之说完就先走了，接下来可以陪宁馨出去转转，她要好好安排一下。
　　宁馨知道沈卿之可以陪她出去，比沈卿之本人都还要高兴，连忙去收拾东西准备出门了，她这次一定要好好转转。
　　王茹雪知道师父师母要出门，特意过来送行。
　　宁馨拍了一下王茹雪的肩膀，道：“你放心，你的事儿我记着呢，一定好好给你找。”
　　王茹雪笑着回答道：“师母还是先好好玩比较重要，我的事儿等你们回来再说不迟。”
　　“也行，那你在皇城好好待着，有什么消息就让人通知我们。”
　　“好。”
　　留王茹雪在家吃了个晚饭，第二天一早，宁馨跟沈卿之就出发朝西边去了，她们这次没什么目标，就是哪里好看，就在哪里玩几天，一个月的时间，也就能去两三个城。
　　出去玩跟做公事是不一样的，两人特别开心，马车上，宁馨更是枕在沈卿之的腿上，不断撩拨。
　　沈卿之抓住宁馨的两只手腕，压过头顶，道：“你再惹我，我可不管现在是不是在马车上。”
　　“干嘛？还不给撩了，我就想撩你还不行吗？”
　　宁馨眼中并无丝毫畏惧，她本就不怕沈卿之，沈卿之就算真做什么，那也无所谓，反正她们老妻老妻了，害羞也不像最初那般害羞。
　　沈卿之这人是禁得起激将法的，只不过宁馨的激将法除外，所以她没有过多犹豫，就吻住了宁馨，手也开始解宁馨的衣服…晚上到了客栈，宁馨是被沈卿之用披风裹着抱下去的，晚饭也是让店小二送到房间里来的。
　　宁馨脸很热，她是不知道，沈卿之的脸皮是什么做的，为什么每次都毫不害羞，“喂我。”
　　沈卿之被宁馨小郁闷的样子给逗笑了，听话的拿着晚饭过去喂宁馨，“阿宁，这么多年过去，你还是这么害羞。”
　　“谁像你啊，那么不知羞，哼！”
　　“好好好，是我不知羞，都是我的不对好了吧，我们家阿宁面皮薄，肯定不能像我这样。”
　　“你知道就好。”
　　宁馨吃了一口，也拿起勺子喂了沈卿之一口，道：“你也吃。”
　　两人你一口我一口的，没多一会儿，宁馨就吃饱了，只是沈卿之还没吃饱，所以她自己又让人多做了一些。
　　这整个天盛国，像沈卿之和宁馨这样的，就她们这一对，所以店家很快就猜出了她们的身份，店小二第二次来送饭时，比第一次送的还要丰盛。
　　沈卿之没说什么，只是按照价格把银子给了，她可没有吃霸王餐的打算，她家阿宁有得是钱，她还真没必要吃霸王餐。
　　宁馨躺在床上，看着沈卿之胃口很好的又吃了那么多，着实有点担心，如果不是给沈卿之把脉的郎中都说沈卿之身体倍棒，她是断然不敢让沈卿之这么吃饭的。
　　吃饱喝足，沈卿之也简单洗漱一下，躺到了宁馨身边，宁馨自动靠了过来。
　　两人依偎在一起，很快就睡着了。
　　与此同时，皇甫政还在皇城忙政务，他父皇现在是越发懒得管事，对此他也没法说什么，只能任由他父皇高兴。
　　柳霜最近也没来找过他，他这院里就柳霜这一个女人，除了柳霜的院子，他也没处可去，所以晚上干脆让下人准备，叫柳霜过来吃饭。
　　柳霜最近除了照顾孩子，就是照顾花草，整个人看上去比之前还要精神，皇甫政看着都眼前一亮。
　　“你最近很忙吗？怎么不来我这里？”
　　皇甫政看着柳霜，直接问道。
　　柳霜也直接回答道：“我倒是不忙，只是怕殿下忙，所以没过来打扰。”
　　“那就是心里怪我之前跟你说的那些话了，不如你说说你想要什么，我让人去准备，算是给你的赔礼，怎么样？”
　　皇甫政并不想跟柳霜闹僵，他的日子还得过，没了柳霜，还有别人，别人还不一定比柳霜好呢。
　　柳霜道：“殿下如果有心，就多陪陪孩子，我在这里，什么都不缺，没什么特别想要的。”
　　“好，那我以后每天抽出一个时辰的时间，陪你和孩子一起，如何？”
　　“那当然好，孩子也希望父亲能抱抱他呢。”
　　柳霜知道皇甫政忙，想让皇甫政抽出时间本就不容易，能有一个时辰，也是不错的结果了，这一个时辰，估计还要把晚饭的时间也一并算进去。
　　皇甫政确实也是那么想的，他没有那么多时间陪柳霜和孩子，能一起吃个晚饭，然后一块待一会儿，已经是极限了，等过段时间看看，如果他跟柳霜能相处得不错，以后搬到一个院子里，也就方便多了。
　　柳霜不知道皇甫政的打算，她现在并不是满心满眼只有皇甫政了，每天能分给皇甫政的时间也就那些，她觉得一个时辰其实已经差不多了。
　　反正无论如何，接下来的一段时间，皇甫政晚饭都会着实去柳霜院子里吃，然后跟柳霜一起逗逗孩子，柳霜院子里的花草确实弄的漂亮，每天过来，他心里都能得到放松。
　　“你有空不如去把我那里也弄弄，以后就住我那里，如何？”
　　皇甫政是想着，日后他跟柳霜住一起，这个院子就留给孩子，他们皇家的孩子，记事起就自己住了，他儿子自然也不例外。
　　柳霜却没想到皇甫政会突然这么说，她的拒绝基本上是下意识的，“殿下，这不合规矩吧，我若是跟殿下一起住，传出去不像话，再说儿子现在离不开人，我若是搬过去，他一个哭闹，肯定会影响殿下处理政事。”
　　这一说完，柳霜又有点后悔，这可是难得的跟皇甫政培养感情的机会，她怎么能这样就给拒绝了呢。
　　皇甫政却不觉得被拒绝有什么，他只觉得柳霜想的挺周到的，“你跟儿子一起去也没关系，我院子里又不是只有一个房间，让儿子睡别的房间，影响不到我的。”


第164章 遇见故人
　　柳霜心里总算是松了一口气，皇甫政给了她台阶，“那晚些时候我让人收拾一下，跟儿子一起搬过来。”
　　“嗯。”
　　皇甫政看了看柳霜，他这个太子妃的有些想法是改变不了，但是他们成婚的事实更改变不了，他不像像他父皇一样，弄来一个又一个的女人，有这一个，就足够了。
　　柳霜知道皇甫政现在压根不喜欢她，但是皇甫政还愿意给他们之间一个机会，这就够了，就算只是这样，她也比大多数女人都幸运得多，她嫁给了最尊贵的男人，还有了儿子，她的丈夫还并不打算纳妾，如果这样她都把握不住，那她真是白当了这一回女人。
　　几天后，柳霜带着孩子正式搬到了皇甫政的院子里，皇甫政发话说院子随柳霜喜欢，怎么弄都行，柳霜就又摆弄起了那些花花草草。
　　孩子平时奶娘带，在他们房间旁边的房间住着，柳霜跟皇甫政住在一个房间，晚上吃完饭，跟孩子玩一会儿，皇甫政会继续处理政事，而柳霜就在旁边默默陪着，有时候帮皇甫政扇扇风，有时候给皇甫政做上一碗甜汤。
　　渐渐的，皇甫政习惯了这样的生活，更习惯了柳霜身上的香味儿，他甚至觉得，就一直这样下去也不错，两人在一起久了，就算没有爱情，也会有别的感情，无论是什么，他不反感，就完全可以继续。
　　柳霜对于现在的生活也是满意的，相处得越久，她越喜欢皇甫政，喜欢他运筹帷幄、处变不惊的样子，喜欢他能做好一切的样子，更喜欢皇甫政跟她说话时温柔的样子，她想这样跟皇甫政过一辈子。
　　与此同时，沈卿之跟宁馨已经出门二十天了，两人现在在凉城，这凉城做凉糕的特别多，两人也尝了很多，有两种宁馨特别喜欢，她们还特意跟人学了一下，只可惜宁馨在厨艺上的天赋也一般，做出来的不如沈卿之做的好吃。
　　对此，沈卿之表示道：“你若喜欢，以后想吃就让我做，我又不会拒绝你。”
　　宁馨一看沈卿之的表情就知道，这人就算不拒绝她，也得让她做点什么才能松口，所以干脆凑过去在沈卿之脖子上咬了一口，道：“好啊，那以后就麻烦夫人了。”
　　“哈哈哈哈哈…不麻烦不麻烦，我巴不得夫人多想吃几次呢。”
　　沈卿之说完，干脆吻住了宁馨，这凉城的客栈也别有一番风味，很适合做些什么。
　　两人再从客栈出来，已经是第二天早上了，她们本打算再去看看哪里有好吃的，结果意外在一家酒楼门口看到了宁望。
　　她们看到宁望是一愣，宁望看到她们也是一愣，双方都没想到他们能在这里见面，尤其是宁望。
　　宁望见到沈卿之，下意识的害怕，硬着头皮喊道：“姐，沈将军。”
　　“宁望？你怎么会在这儿？”
　　宁馨把宁望送走之后，就真的没再搭理过这个人，她还以为宁望已经把他自己饿死了。
　　宁望有些不好意思的挠了挠头，道：“我也是辗转来到这里的，我在这里开了一家私塾，专门给孩子启蒙，你们要去看看吗？”
　　沈卿之一脸严肃，道：“带路吧。”
　　就这样，宁馨跟沈卿之被宁望带去一家小私塾里，私塾里没有孩子，只有一个女人，女人看起来有些怕生，见到她们，自觉的往宁望身边躲。
　　宁望道：“这是我夫人小雨，小雨，这是我姐宁馨，那位是沈卿之沈将军。”
　　小雨道：“姐姐，沈将军。”
　　说完，便不再说话。
　　宁望解释道：“小雨发烧把脑子烧坏了，原来不是这样的，今天孩子们放假，正好，咱们可以一起吃个饭。”
　　“好啊，那我们就留下吃顿便饭。”
　　宁馨虽然不知道宁望为什么会改变如此巨大，但是她愿意听听宁望的故事，看看到底是什么让他做出如此改变。
　　小雨虽然怕生，有点傻愣，但是做饭的手艺很好，他们四个人吃完，宁望就跟小雨一块收拾碗筷去了，收拾完才拉着小雨回来，把他这几年的经历讲给她们听。
　　宁望自从被宁馨赶走之后，就四处流浪，之前被宁馨关着虽然吃了些苦头，但却是衣食无忧的，直到真正自己面对一切，他才知道宁馨给他的那些，也是很多人一辈子都得不到的东西了。
　　他开始饥一顿饱一顿的生活，干不了重活，就靠给人写信赚点钱，结果后来得罪了人，就被打了一顿赶走了，身上的银子连看病都不够，他甚至以为他会就此死在荒郊野岭。
　　就在宁望最落魄的时候，是小雨救了他，给他吃的，让他不至于饿死，那个时候，小雨的脑子还没有问题，还是个聪明机灵的姑娘。
　　小雨一个乡下丫头，就算讲究不如大家小姐那么多，跟他一个外男相处那么久，也是于理不合的，被发现之后，她父母哭天抢地，要宁望负责，可宁望那个时候哪能负责，他自己都是好不容易才活下来，他恳求小雨的父母给他时间，可是小雨的父母不同意。
　　他们说小雨给他们丢人，要把小雨嫁给一个老头子做小妾，换二十两的彩礼给她弟弟，小雨不肯，就趁着夜深跑了出去，结果晚上下雨，小雨在外面冻了一夜，就病了，他父母不肯花钱给小雨看病，这一拖，小雨的脑子就坏了，老头子这回二十两都不肯出，小雨的婚事这才算黄。
　　宁望知道后，去小雨家门口求了好久，小雨的父母才同意给他时间，只要他两年内能出五十两的彩礼，就把小雨嫁给他。
　　五十两，对于以前的宁望来说，不过就是手指头漏出去的一点银子，他现在才知道，五十两有多难赚。
　　为了能尽快赚够五十两，宁望也是豁出去了，以前他看不上的重活，这会儿拼了命的去干，因为光是给人写信，不知道什么时候才能赚够五十两，除此之外，他还帮人算账赚钱，总之能干的都干，累得几乎不成人样。


第165章 安排相亲
　　宁望用一年的时间，省吃俭用攒出五十两，也终于领走了小雨。
　　以前宁望什么都不觉得，他甚至觉得宁馨作为他的姐姐，为他做的一切都是理所应当的，他身边的人也一直都是这样告诉他的，直到遇到小雨，他才知道，被迫付出的那个人，活着有多难。
　　小雨父母是为了彩礼钱上小雨嫁人，而当初他们是为了自己，想逼宁馨嫁人，这本质上没有什么不同，最为被动的，就是姐姐，因为是姐姐，所以要付出，虽然不讲道理，可是很多人就是这么做的，他也一样。
　　想通之后，宁望才回味过来，知道自己以前有多混蛋，他不好意思再去宁馨眼前晃荡，更不敢奢求宁馨的原谅，他只想跟小雨一起，好好过剩下的日子，有小雨在，对他来说就足够了，这几年过去，他已经能很好的养活小雨了。
　　宁馨还挺高兴宁望能变成这样的，“你是不能考科举了，现在这样也挺好，以后有机会，回去看看娘吧，带着小雨一起。”
　　“啊？这、真的可以吗？我还能去见娘？姐你不是在逗我吧？”
　　“当然不是，我也没那个心情逗你，只不过你们母子情深的画面我没什么兴趣，你要是想看她，就自己偷偷去看，别叫我，也别让我知道，这是她的地址。”
　　宁馨说完，用宁望这里的纸笔写下一个地址。
　　宁望很是激动，眼眶微红，想说什么，却又不知道说什么。
　　宁馨可不想跟宁望煽情，她抬抬手，让宁望闭嘴，随后接着说道：“以后好好过你自己的日子，就算你现在像个人了，我也不可能跟你来什么姐弟情深，你跟她是母子，你们可以重归于好，我不可能跟你们重归于好。”
　　沈卿之闻言，非常适时的拿了一锭银子出来，放在桌子上，道：“这算是这顿饭钱。”
　　宁馨赞同的看了沈卿之一眼，道：“不错，我们不白吃，你们能好好过就好，从今往后，我们跟你们还是陌生人，只不过这小雨你竟然已经带回家，就好好对她，别让她受委屈，知道吗？”
　　“知道，姐你放心，我这辈子一定好好照顾小雨。”
　　宁望想把银子还给宁馨，但是这是沈卿之拿出来的，他不敢还。
　　宁馨跟沈卿之离开后，宁望看着她们的背影，看了好久。
　　小雨走到宁望身边，轻轻握住宁望的手。
　　宁望回头看到小雨，眼泪止不住的掉了下来，其实他早就后悔了，悔的肠子都青了，如果他能早早听宁馨的话，能好好按照宁馨的要求学习就好了，不过现在也好，他有了小雨，后半辈子，他会好好过，至少要让小雨幸福。
　　小雨见宁望掉了眼泪，就抬手给宁望擦，“不哭，小雨在。”
　　宁望走过去，轻轻抱住小雨，道：“我只有你了。”
　　“小雨在。”
　　…沈卿之跟宁馨离开后，就抓住了宁馨的手，“我还以为，你要原谅他。”
　　宁馨看着沈卿之笑了一下，道：“在你看来，我就是那样圣母心泛滥的人吗？”
　　“差不多，孤儿院的孩子们私下都叫你活菩萨。”
　　宁馨瞪了沈卿之一眼，道：“去你的，那能一样吗？我做好事归做好事，却不会轻易原谅伤害过我的人，伤害都是真是存在过且不可消除的，除非我失忆，不然绝对不可能原谅。”
　　沈卿之讨好道：“知道了，我家阿宁爱憎分明，是我眼拙。”
　　“你知道就好，哼！”
　　宁馨非常傲娇的拉着沈卿之去买东西了，沈卿之以为她是圣母，她得给沈卿之一点教训才行，比如，让沈卿之做苦力，给她提东西什么的。
　　沈卿之其实根本没什么感觉，宁馨买的这点东西在她看来也根本不重，宁馨就是再买几倍的重物，她也是拿的动的，想来阿宁应当是心疼她，所以才买这么点东西，嘿嘿…两人又转了几个小地方，就回皇城去了，沈卿之这样的身份，着实不合适长时间在外面。
　　她们这一行带了不少东西回来，宁馨决定办个宴会，告诉大家她们回来的同时，再帮王茹雪相看一下未来夫人的人选。
　　沈卿之对此是完全无所谓的，宁馨现在在皇城基本上可以横着走，反正有她在，宁馨想怎么折腾，都是没问题的。
　　王茹雪是一得空就过来找她们，路上还买了宁馨最喜欢吃的点心。
　　宁馨接过王茹雪的礼物，道：“我们不在这段时间，你过得怎么样？有没有心怡的姑娘，师母去给你谈，怎么样？”
　　“这个还没有，我不着急。”
　　王茹雪这么多年跟在她们身边，都没对谁有过意思，所以宁馨自然不会怀疑她的话，只说道：“过两天我办个宴会，你早点过来，到时候看看有没有中意的，师母我去给你谈。”
　　“那有劳师母了。”
　　王茹雪看着宁馨跟沈卿之出双入对的，心里也有点羡慕，小时候不觉得，现在年纪越大，越明白这是种什么感情，自然也就越发向往。
　　“那到时候我让你师父给你好好打扮一下，她比我会。”
　　“就怕师父不乐意，她向来只喜欢打扮师母你。”
　　王茹雪实话实说道。
　　宁馨拍了一下王茹雪的肩膀，道：“你是不是忘了这个家谁说了算了，我说东，你师父她敢往西吗？”
　　“那肯定不敢，我错了，师母。”
　　“知道就好，这两天回去自己好好想想，到时候别又浪费我的酒菜。”
　　“好。”
　　虽然宁馨这么说，但是王茹雪知道，宁馨并不是真的怕浪费什么酒菜，那对宁馨来说本就是无所谓的东西，宁馨是真的想给她找个伴，因为她们都知道，她现在自己一个人住，会孤单。
　　在家休息几天，宁馨把自己的状态调整好之后，这宴会也就正式开始了，宁馨让沈卿之给王茹雪打扮，沈卿之确实也打扮了，只不过打扮的英姿飒爽的，并不是大家小姐的样子，师徒俩一致认为这样更好看，她也没别的办法，一对二，她人数不占优势。


第166章 看中了
　　宴会开始后，宁馨说了不少客套话，还给大家都准备了礼物，凡是到场的女孩子，都有宁馨送的珍珠，可以带回去自己叫工匠打造喜欢的款式。
　　王茹雪跟宁馨一起在女宾这边，来参加宴会的女孩子们都打扮的特别好看，王茹雪看着挺喜欢，但是要说有谁能让她另眼相看，那还真没有。
　　宁馨也挨个看着，想看看谁跟王茹雪比较相配，不过看了半天，也没看出什么，光是这样看，估计也没法看出来。
　　宁馨看了看王茹雪，又看了看在场女宾，想到一个主意，“我们家小雪自幼跟卿之习武，不如今天让她给大家舞个剑，助助兴如何？”
　　宁馨说完，夫人们全都应和起来，她们其实不爱看什么舞剑，不过这是宁馨提出来的，她们不敢说不，只能同意。
　　王茹雪不知道宁馨是什么意思，不过她不管宁馨本身的意思是什么，宁馨让她做，她做就是，哪怕宁馨让她把谁杀了，她眼睛都不带眨一下的，所以不过舞剑，根本不是问题。
　　王茹雪去拿了一柄没开刃的剑，徒有其表的那种，然后在大家的注视下，舞了起来。
　　宁馨平时没少看王茹雪练剑，她自然不用再看，她现在想看的是那些姑娘们的表情，看谁是真心欣赏王茹雪的。
　　在场的姑娘们哪里见过这种真剑，好几个都有点害怕，还有几个自诩清高的人眼里露出不屑，像是看不起王茹雪的样子，只有一个人，看着王茹雪的眼神是闪着光的。
　　新任兵部尚书家的千金，蔺依芸。
　　两个人的身份还算相配，虽然现在王茹雪的官职不高，但是日后前途无量，宁馨觉得这桩婚事还是可以去说和一下的。
　　王茹雪一开始不明白宁馨的意思，不过舞了一段剑之后，她明白了，宁馨是想看谁是真心欣赏她这个人。
　　虽然刚刚没能观察到每一个人，但是王茹雪上过战场，她对于各种眼神是很敏感的，刚刚舞剑时，她明显感觉到一个一直在看着她的人，好像是兵部尚书家的，以前也见过两次，只不过那个时候，她爹还不是兵部尚书。
　　一场宴会，到了天黑才结束，期间王茹雪跟蔺依芸有好几次眼神的交流，不过都是短暂的，她们不好意思对视太久，那种感觉很奇妙。
　　宴会结束后，宁馨跟沈卿之说了一下蔺依芸的事儿。
　　沈卿之道：“兵部侍郎人还不错，只不过这种事到底不是一般人能接受的，咱们可以努力争取，但是不能太过。”
　　宁馨道：“放心好了，我有分寸，咱们先准备一下礼物，过几天再登门。”
　　沈卿之看着宁馨着急的样子，抬手在宁馨头上揉了一把，道：“问茹雪了吗？她可愿意？”
　　王茹雪被点名，有点害羞的看着她们，道：“我能感觉到，她是欣赏我的，她看我的眼神跟别人不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　沈卿之刚刚没在现场，就顺嘴问了一句。
　　王茹雪这回倒是没那么害羞了，答道：“师父你明白的，咱们对很多眼神其实都很敏感，就像是师母于师父，就算师父没看，也能轻易感觉到师母的眼神是不同的，不是吗？”
　　“臭丫头，知道调侃师父了，那我问你，你自己呢？她看你不一样，你看她呢？”
　　“我也说不上是什么感觉，不过她挺漂亮的。”
　　王茹雪对着宁馨和沈卿之，从来都是实话实说，对于蔺依芸这个人她并不了解，但是蔺依芸漂亮这一点，毋庸置疑。
　　宁馨跟沈卿之见王茹雪这样，心里觉得有戏，便不再多问。
　　几天后，宁馨和沈卿之才带着礼物，上了兵部尚书的门。
　　兵部尚书本人不在家，但是蔺夫人和蔺依芸是在家的，看到她们，倒是并不意外。
　　沈卿之道：“我们这次来，其实是有事想同蔺大人和蔺夫人商量。”
　　蔺夫人道：“他还在兵部，两位有事可以先同我说，我能做主。”
　　既然蔺夫人都这么说了，宁馨自然也就不客气了，“我们这次过来，其实是想说亲的。”
　　“说亲？”
　　“不错，给王茹雪和令千金蔺依芸说亲。”
　　宁馨知道兵部尚书家里不止蔺依芸一个女儿，所以就把名字说了出来。
　　蔺夫人脸上看不出什么表情变化，只是说道：“两位觉得，她们能像你们一样吗？”
　　蔺夫人直接要保证，沈卿之就大概明白了，说道：“这成亲是两个人之间的事儿，她们能不能像我们一样，我也不敢保证，不过我可以保证的是，王茹雪未来必定前途无量，她是个有天赋的将领。”
　　蔺夫人一听这话，也明白了，“两位亲自过来提亲，想来对那小徒弟是爱护有加，你们放心，晚上老爷回家，我会把这件事告诉他的，我们一定尽快给两位一个答复。”
　　事情顺利，沈卿之也高兴，“如此，有劳蔺夫人，那我先带阿宁回家了。”
　　“我送送二位。”
　　蔺夫人很客气的把她们送到了门口。
　　上了马车，宁馨说道：“现在看来，那蔺家母女，应当是看出了我的意思，那蔺依芸不会是装出来的吧。”
　　沈卿之捏了一把宁馨的脸蛋，道：“茹雪是女人，嫁给她，可是要顶着难以想象的压力的，就算那蔺依芸是装的，她愿意装一辈子，那也是无碍的。”
　　“你是不是看出什么了？”
　　“真的欣赏，是装不出来的，她们可能是猜出了你的意思，但是你也知道，蔺家的姑娘，是不愁嫁的，以她现在的身份，想嫁给谁都没什么问题，所以如果她愿意算计嫁给王茹雪，那只能说明一个问题。”
　　宁馨恍然大悟，道：“说明她真的喜欢茹雪，所以愿意算计，所以那欣赏，才会是真的。”
　　沈卿之笑道：“不错，这也说明那蔺依芸，是个聪明姑娘，而茹雪确实也需要这样聪明的姑娘做她的夫人，你也可以培养她做你的接班人。”


第167章 茹雪成婚
　　“好啊，如果真是这样，那最好不过。”
　　事情进展顺利，宁馨和沈卿之跟王茹雪说的时候，王茹雪本人也很开心，她琢磨着找机会偷偷去见蔺依芸一面。
　　王茹雪不想半夜摸到人家房间里把人吓着，就只能打听蔺依芸的动向，知道她过两天要去寺庙祈福，她便也告了假，准备去看看蔺依芸。
　　王茹雪为了跟人见面，还特意打扮了一番，看上去温柔了很多。
　　蔺依芸像是早就知道王茹雪会来，所以就在禅房等着，见到王茹雪，还给人倒了一杯水。
　　王茹雪开门见山，道：“蔺姑娘，你真的愿意嫁给我？”
　　蔺依芸闻言也知道自己没什么可隐瞒的了，便也直说道：“愿意，我很看好你。”
　　“师父跟师母也很看好我，但是我不能保证，未来一定能坐上师父的位置，我不如她。”
　　“有我在，你不会比你师父差，我不愿意跟我娘一样，在后宅跟几个女人抢一个男人，我想做你师母那样的人，或者比她更厉害的人，而我想做这些，只有嫁给你，才有机会。”
　　蔺依芸并没有掩饰自己的野心，如果未来要跟王茹雪过一辈子，那她最不需要隐瞒的人，就是王茹雪。
　　王茹雪虽然知道蔺依芸是有意同她在一起的，但是亲耳听到这些，还是跟她想的不一样，不过这样的蔺依芸，好像更加吸引她，“跟我在一起，不止有好处，还有坏处，你可都想好了？”
　　“什么坏处？没孩子？被人说三道四？”
　　蔺依芸满不在意的说着，嘴角还挂着一抹轻笑。
　　王茹雪一听，就知道人家这是不在意了，孩子什么的，哪有那么重要？少她们两个生孩子，天盛国又不会灭亡，既然人家都没有顾虑，那她光棍一条，更没有什么可顾虑的了，“既然姑娘愿意相信我，那我一定竭尽所能，对你好。”
　　“我相信你的人品，我也会竭尽所能的对你好，相信我们俩能很好的在一起。”
　　蔺依芸这般大方，王茹雪着实是有点不适应，看惯了扭捏的大家小姐，突然出来一个这样的，还真够特别，想来喜欢上这样的人，不是难事。
　　她们俩见过面后，各自回去跟她们的家长说了，两家快速的准备起她们双方的婚事。
　　对此，皇帝没什么意见，皇甫政更无所谓，不过为了表示祝福，他给王茹雪官升一品，王茹雪现在是个五品武将了。
　　有沈卿之和宁馨在前做例子，百姓们听到王茹雪也要娶妻的消息，倒是没什么太大感觉了，大家都知道王茹雪是沈卿之和宁馨带大的，人家本身就喜欢女人，带出来的孩子也喜欢女人，这没什么出奇的。
　　两个孩子现在是不如沈卿之和宁馨当年厉害，那是因为现在太平盛世，看不出什么，凡是跟王茹雪一起上过战场的，都知道她不是个简单角色。
　　她们的婚事定下来的很快，办的也很快，有沈卿之和宁馨在，婚事办的特别盛大，她们也作为王茹雪的长辈，坐在高堂的位置上，接受了新人的拜礼。
　　晚上，王茹雪回去洞房，她今天跟蔺依芸穿的是差不多款式的衣服，只不过她的打扮稍微简单一些，见到蒙着盖头的蔺依芸，王茹雪有点心跳加速。
　　蔺依芸也在心跳加速，她本人再高冷再有成算，到了这一天也不免紧张，如果不仔细观察，绝对发现不了她的手正在紧紧抓着衣服上的流苏。
　　王茹雪道：“我要掀盖头了，你准备好了吗？”
　　“嗯。”
　　蔺依芸轻轻答应，算是认可王茹雪接下来的动作。
　　蔺依芸本来就漂亮，王茹雪一直都知道，但是真正看到盖头下的蔺依芸之后，她才知道她以前的认知还不够深刻，这哪里是漂亮能够形容的，这分明就是天女下凡！“干什么？接下来你知道该怎么做吧？”
　　蔺依芸嫁过来之前，也已经脸红心跳的研究过了，如果王茹雪不会，她先开始，也是没问题的。
　　只不过王茹雪不会给蔺依芸先开始的机会，她低下头，直接吻住了蔺依芸，交杯酒什么的，一会儿再喝也不迟…最后，两个人是怎么喝下的交杯酒，她们只要想起来，就止不住的脸红心跳。
　　第二天一早，两人理所当然的赖床，王茹雪家里没有长辈，沈卿之也说了，有空再去给她们敬茶就好，新婚燕尔的，肯定起不来。
　　王茹雪把人抱在怀里，脑子里又不断闪着晚上的画面，“夫人，你想吃什么，一会儿我去给你做。”
　　“家里不是有下人吗？”
　　“有是有，但是咱们成亲后第一顿正式的饭，我想是我亲手做的，你放心，我手艺很好。”
　　王茹雪之前跟着柳莞柔学了很多，所以现在可谓是文韬武略，琴棋书画，女红厨艺，都有涉猎，而且都还不错。
　　“那就吃面吧，简单点就好。”
　　蔺依芸现在还有点不好意思直视王茹雪的眼睛，所以说话的时候，是低着头说的。
　　王茹雪在蔺依芸额头上亲了一口，然后才起床去做饭。
　　蔺依芸这才起来穿好里衣，叫人进来伺候，她身上痕迹太多，着实不能让旁人看见。
　　王茹雪动作很快，没过多久，两碗热气腾腾的面就做好了，还配着几个精致的小菜，看着就让人很有食欲。
　　正好蔺依芸饿着，见到面，也是食欲大增，平时她一个人可吃不了这么大一碗面，现在却吃的津津有味的。
　　王茹雪见蔺依芸吃的可爱，忍不住凑过去轻轻亲了一口。
　　蔺依芸连嘴里的面都忘记嚼了，反应过来之后，脸迅速红了起来，“你…”“放心，没人看到，我平时不用人进来伺候，不过你可能会不习惯，这样好了，你把你以前在家里用着顺手的都带过来，如何？”
　　王茹雪还是有点小金库的，给蔺依芸多养几个用得顺手的下人完全没问题。
　　蔺依芸喜欢王茹雪的体贴，要是臭男人，才不会想的这般周全，“那回门后我跟母亲再要几个人。”


第168章 选择留下
　　晚上，王茹雪跟蔺依芸带着礼物去了沈府。
　　沈卿之和宁馨已经准备好了礼物，正在等着呢。
　　两个孩子磕完头，宁馨送了她们一对镯子，有价无市的那种。
　　蔺依芸笑着接过礼物，道：“谢谢师母。”
　　“好孩子。”
　　宁馨对蔺依芸还是非常满意的，这样有心眼又漂亮的孩子，正和她意，“等回门之后，就来我这边吧，正好我有很多东西要教你。”
　　“嗯！”
　　在这边吃过饭，王茹雪跟蔺依芸就回家去了。
　　宁馨看着两个孩子，有种自己老了的感觉。
　　沈卿之见宁馨出神，就自觉揽住了宁馨的肩膀，道：“想什么呢？”
　　“没什么，就是突然觉得，咱们老了。”
　　“我倒是不觉得，只是跟你在一起的时间，只有这短短的一辈子，我觉得有点不够用。”
　　“谁说不是呢？”
　　两人靠在一起，看着星空，这里的星星很亮，她们的心，亲密无间。
　　———转眼间，到了宁馨三十岁生日，沈卿之请了假，跟宁馨在家腻歪了一天，两个人最近都挺忙挺累，能这样忙里偷闲，就已经心满意足了。
　　晚上，宁馨刚一睡着，就做了一个梦。
　　在梦里，宁馨见到了现代的自己，她好久没见到自己现代的样子了，都已经快要忘记了，对面的人见到她，眼泪唰唰往下掉。
　　宁馨一瞬间就明白了，她来到了这里，而原本的宁馨，一定代替她，在现代活着。
　　“你是宁馨？”
　　“是我。”
　　“你在现代，过得怎么样？事先说明，无论你过得怎么样，我都不打算跟你换回去。”
　　宁馨可不想莫名其妙的再回去，她不能没有沈卿之，沈卿之也不能没有她。
　　好在那个宁馨闻言，也松了一口气，“我也不打算换回去，我在这里过得很好，我还怕你想跟我换回来呢。”
　　“既然这样，那就说说这段时间都发生了什么吧。”
　　“好啊。”
　　两个宁馨，在梦里诉说着这段时间各自的经历，说到忘记了时间。
　　此时，外面已经又过去了一天一夜，沈卿之急的团团转，一屋子的太医给宁馨诊脉，也诊不出个所以然来。
　　沈卿之一气之下，把太医都赶了出去，她坐在宁馨身边，抓住了宁馨的手，道：“阿宁，你快醒过来吧，我有点怕。”
　　可能是沈卿之的话真的有用，她说完没多久，宁馨就慢慢睁开了眼睛。
　　沈卿之激动的恨不得马上抱住宁馨尖叫，然而她怕吓到宁馨，所以只能轻轻的凑过去，问道：“还记得我吗？”
　　宁馨微微一笑，搂住了沈卿之。
　　沈卿之终于放心了，还是她的宁馨，她的宁馨回来了，她们还能在一起，真好…几个太医刚被骂走，如今又被叫了回来，确定宁馨没问题之后，才被允许离开沈府。
　　宁馨吃完饭，才算舒坦一些，对上旁边沈卿之担心的目光，道：“放心，我没事儿，我回来了，这辈子都跟你在一起。”
　　“下辈子也要跟我在一起。”
　　“那是自然，要不我给你讲讲梦里的事儿。”
　　“好啊。”
　　宁馨把在梦里遇到另一个宁馨的事儿全都讲了出来，另一个宁馨在现代的爱人，竟然也是女人，跟她们不一样，她们在现代，才在一起没多久，原本那个宁馨还有点担心她的家人，在听到白莲和宁望现在都过得挺好之后，也就彻底放心了。
　　“所以现在，她在那边过得挺逍遥？”
　　“是啊，她喜欢现代的生活。”
　　沈卿之抓住宁馨的手，问道：“那你呢？你喜欢现代的生活，还是喜欢这里？”
　　沈卿之心里很是紧张，她有点害怕宁馨的答案。
　　宁馨看着沈卿之的眼睛，认真道：“我喜欢有你的生活，你在哪里，我就喜欢哪里，现代虽然便捷安全一些，但是在这里，我可是呼风唤雨，狐假虎威，比现代权力大多了。”
　　宁馨的答案，让沈卿之放松的笑了出来，“谢谢你，谢谢你愿意出现在我身边，也谢谢你愿意留在我身边，不然我真不知道我该怎么办。”
　　“过来抱抱，我都想你了。”
　　“嗯。”
　　其实宁馨知道，是沈卿之想她了，她这么说，就是为了给沈卿之安全感，就是为了让沈卿之知道，她还在，她回来了，而且不会再离开。
　　这两人抱着抱着，就亲到了一起，什么时候转移到了床上也不知道…日子轻松且惬意的过着，宁馨跟沈卿之的感情也越来越好，腻是永远感觉不到腻的，两个人就那么静静的待在一起，也觉得特别开心，好像只要有这个人在身边就好。
　　没过多久，皇甫政传出消息，说柳霜又怀孕了，大家知道这个消息，都特别开心，皇甫政不肯纳妾，那孩子，自然还是多几个才好。
　　宁馨知道消息，当即送了贺礼过去，她是无所谓，要是想要孩子，她有很多现成的，还不用自己生，多好。
　　宁馨怕沈卿之这个古代人会有点想不开，所以这几天对沈卿之特别好。
　　沈卿之还以为宁馨又准备出门，所以故意讨好她呢，“阿宁，你想做什么就说吧，我又不会拒绝，你不用这样。”
　　“啊？我没想做什么啊。”
　　宁馨略带疑惑的看向沈卿之，她这次确实只是单纯的想对沈卿之好，确实没想做什么。
　　沈卿之道：“那你突然对我这么体贴干什么？还每天嘘寒问暖的，我有点不适应。”
　　“哈哈哈哈哈，你想什么呢，这不是最近，太子妃又怀孕了吗，我怕你有什么想法，所以就想着对你好点，咱们俩有得是孩子，虽然不是自己生的，但是也都很好。”
　　沈卿之哭笑不得，道：“你才是胡思乱想，我向来不喜欢小孩那种生物，不是早就告诉过你了吗，别说咱们俩没办法生，就是有办法，我也不想咱们俩任何人生孩子，那鬼门关走一遭的事儿，咱们做它干什么？我只要有你就够了，别的我都没什么兴趣。”


第169章 多年过去
　　宁馨这回算是放心了，“可能是我最近有点闲，所以胡思乱想了一小下，要不我出去转一圈，你觉得怎么样？”
　　“我觉得不怎么样。”
　　沈卿之说完，有些用力的吻住了宁馨，宁馨觉得闲，她给宁馨找点事做就好了，用不着出去，宁馨完全能感觉到沈卿之对她假意要离开的不满，这几年天下挺太平的，沈卿之在这方面，倒是有更多用不完的力气了…转眼间，沈卿之已经四十岁了，也是在这一年，皇帝宣布退位，让皇甫政做皇帝。
　　这么多年不理政事，皇帝看上去竟然没什么变化，可能是想开之后，身心舒畅，现在看上去还挺年轻，之所以退位，是因为皇甫政现在已经是名副其实的皇帝，他就算占着名头，也没什么意思，还不如去当他的太上皇，四处转转。
　　当皇帝那么多年，他把自己困在那皇位上，其实没什么意思，现在这样，也挺好，有美酒，有美人，能潇洒的过接下来的生活，皇甫政那小子不定多羡慕呢。
　　这一点皇帝猜的没错，皇甫政确实羡慕，而且羡慕得不得了，他跟柳霜如今有了三个孩子，两男一女，生活安逸，也算幸福，如果说有什么缺点，那就是他太忙了，别说出门，他连出宫的时间都没有多少，尤其是在做了皇帝之后，更加与出宫无缘。
　　倒是柳霜，没什么想出宫的心思，对他来说，能陪在皇甫政身边就够用了，皇甫政身边只有她一个女人，虽然说她知道皇甫政对她远没有到爱的程度，但是能这样相敬如宾一辈子，不用跟别的女人争的你死我活，这已经够了。
　　皇甫政最近决定让几个孩子去跟宁馨和沈卿之学习，柳霜对此并没有什么意见，那两个人她不喜欢，但是她心里知道她们的能力很强，皇甫政把孩子们送去学习，是为了孩子们好。
　　孩子们对沈卿之和宁馨两个人很熟悉，也很崇拜，他们非常愿意去学习。
　　这可就苦了沈卿之和宁馨，最近她们都已经开始准备退休了，结果被送来几个小萝卜头，这放谁谁都不乐意啊，但是没别的办法，谁让人家现在是皇帝呢，她们做手下的，还能怎么样。
　　好在现在王茹雪跟蔺依芸都很拿事，她们俩比之前清闲不少，带几个孩子，还能忙得过来。
　　不过就算如此，沈卿之也是一脸的怨念，原本空出来的时间是想跟宁馨腻歪，结果现在，她竟然要教几个小萝卜头武功！可能是因为沈卿之心里的怨念太重，以至于她在教几个孩子的时候，特别严厉，孩子们都特别怕她。
　　宁馨对此也没什么办法，沈卿之每次在她面前都表现得特别像个好人，只有对几个孩子，像个玉面修罗一样，可怕得很。
　　几个孩子也知道沈卿之不喜欢他们，但是他们对沈卿之却尊重得很，因为他们的父皇告诉过他们，没有沈卿之，就没有天盛国的现在，更加不会有他们，所以他们就算怕，也没有任何怨言。
　　孩子们在沈府能得到放松的时间，就是跟着宁馨学习的时候。
　　宁馨不会刻意要求什么，想到什么讲什么，有时候讲故事，有时候教一些道理，然后问问孩子们的看法，在潜移默化的影响着几个人的价值观。
　　转眼间，几个孩子已经长大，沈卿之跟宁馨也终于如愿退休，准备出门好好转转，看看这天下的大好河山。
　　孩子们很是不舍，不止是皇甫政的几个孩子，还有王茹雪跟蔺依芸，以及这么多年受过宁馨恩惠的孤儿们，他们恨不得沈卿之和宁馨天天摆在他们面前，让他们能看到，能回报。
　　只可惜所有人都知道，她们不需要这些，她们从来就不需要任何人的回报，她们有对方就够了，她们之间的感情，容不下第三个人。
　　马车上，宁馨靠在沈卿之的肩膀上，道：“忙了这么多年，终于闲下来了，希望孩子们不会让咱们失望。”
　　“当然不会，你已经给了他们最好的选择，他们再不争气，也跟你没有关系。”
　　沈卿之知道宁馨在那些孩子身上用了多少精力，如果这样他们还没办法养活自己，那就纯属是种不好了。
　　“不说他们了，这第一站，你想去哪？”
　　宁馨看着沈卿之，眼睛一如从前那般明亮。
　　沈卿之搂着宁馨，道：“去咱们开始的地方看看。”
　　“好。”
　　就这样，两个人开始了她们的游历生活，因为没有事压在身上，所以她们可以轻松的到处去玩，不止在天盛国，还去了跟天盛国交好的一些国家，这一路上，宁馨有很多发现，无疑又大大促进了天盛国的强大。
　　这一转，就是十几年，等再回家，沈卿之跟宁馨，都已经年过花甲。
　　岁月在她们脸上留下了痕迹，爱也随着岁月，刻到了她们的骨血里。
　　她们的身体很健康，原本还想回来跟皇甫政喝酒叙旧，结果刚在家洗完澡吃完饭，就听说皇甫政病倒了，她们匆匆忙忙的进了宫。
　　皇甫政明明跟她们差不多的年纪，如今看上去，竟然好像比她们还要老十几岁，看到宁馨跟沈卿之，皇甫政松了一口气，道：“你们总算是回来了。”
　　宁馨鼻头一酸，道：“你这么说是什么意思？太医说你的身体没什么问题，你要是不放心，我去叫云实进宫来给你看看。”
　　谭耀阳是在四十几岁才回皇城做官的，如今已经官至户部尚书，而云实一直跟他在一起，如今是享誉整个天盛国的神医，虽然他们没有办什么婚事，但是他们在一起的事，整个天盛国都知道，也全都默认，听到宁馨的话，皇甫政笑了，“我的身体我自己知道，我太累了，孩子们也都长大了，我不想再撑下去了。”
　　听到这话，沈卿之也不免红了眼眶，“别胡思乱想，你要是累，就好好休息一下，没事的。”


第170章 皇帝驾崩
　　“你们俩这次多留几年再走，我不放心孩子们。”
　　皇甫政说完，就闭上了眼睛，他现在没什么力气，如果不是看到宁馨和沈卿之，根本说不了这么多话。
　　从皇宫里离开，宁馨心里空落落的，这么多年，她们一直把皇甫政当成最好的朋友，原本以为皇甫政做了皇帝，他们之间便会有隔阂，实则是一点都没有，这么多年，皇甫政一直都很信任她们。
　　沈卿之心情也很低落，她抓住宁馨的手，道：“他累了，想走便走吧，希望他下辈子能无忧无虑，别再这么累。”
　　“希望他下辈子，能像咱们俩这样，跟自己心爱的人在一起。”
　　“一定会的。”
　　沈卿之和宁馨离开后，柳霜才再次回到皇甫政身边，她这段时间一直在哭，眼睛都有点看不清了。
　　这么多年过去，柳霜心里知道，皇甫政并不爱她，爱情是强求不来的，除了他们身边的人，大家还都以为皇甫政不扩充后宫，是因为深爱她这个皇后，其实不过是因为责任罢了。
　　皇甫政的责任心太重，重到他认为再纳任何人进宫，都是对他们不负责任的表现，她这么多年在皇甫政身边，是心满意足的，可是如今，皇甫政要离开了，她心里却后悔了，早知道，当年不赶那个幕僚离开了。
　　明明皇甫政跟那个幕僚之间，什么都没有，也什么都不会有，可是她还是那么做了，虽然皇甫政没再说过什么，但是柳霜知道，这么多年，皇甫政心里一直惦记着这件事，这件事才是他们之间最大的障碍。
　　可惜，现在后悔也晚了，那幕僚的身体本就好，听说不到五十岁就已经离开了，柳霜还记得，得到那个消息后，皇甫政几天几夜都没睡着觉，最后还大醉一场，那也是她嫁给皇甫政这么多年，唯一一次见到皇甫政失态。
　　不知过了多久，皇甫政迷迷糊糊的转醒，看到了旁边守着他的柳霜，他试过要让自己爱上柳霜的，可是没办法，不爱就是不爱，他对柳霜，更多的还是抱歉。
　　皇甫政一动，柳霜就发现了，“陛下。”
　　“这么多年，苦了你了，下辈子一定要找个真心待你的男人。”
　　皇甫政这一辈子，对得起天下，对得起孩子，唯一觉得亏欠的，也就只有柳霜。
　　柳霜的眼泪当时就掉下来了，她哽咽着说道：“我不苦，是我对不起陛下，我爱着陛下，这么多年，我过得都很开心，我知道陛下心里有人，陛下若是想他了，那便去吧，我会守好几个孩子，守好咱们天盛国的江山。”
　　“我知道我有很多不足，但请陛下放心，有不懂的，我会让孩子们请教沈将军和沈夫人，她们会愿意帮忙的，我…”说到这里，柳霜已经泣不成声。
　　皇甫政笑着拍了拍柳霜的手，然后彻底的，放心的，闭上了眼睛，天盛国的江山，相信孩子们会守好。
　　沈卿之跟宁馨不过才从皇宫里离开一天，皇帝驾崩的消息就从宫里传了出来。
　　这么多年，皇甫政励精图治，天盛国也是国富兵强，百姓对这个皇帝的爱戴，远远超过那尚在人间的太上皇，听到皇甫政驾崩，百姓们压根不愿意相信。
　　但是丧钟一下又一下的敲着，容不得大家不信。
　　一时间，举国同哀。
　　宁馨跟沈卿之全程参加了皇甫政的葬礼，送了她们这个老友最后一程。
　　继位的是老二，这是皇甫政早就定好了的，相比之下，老二更适合做皇帝，老大心太软，不好把持朝政。
　　兄弟两个从小感情就好，对于皇甫政这个决定，他们自然也是愿意的，而且老二一继位，就封了老大做亲王，一人之下，万人之上，兄弟俩一起，带着天盛国，走向另一个高峰。
　　因为皇甫政的临终嘱托，沈卿之跟宁馨在皇城待了五年，孩子们都很厉害，没什么需要她们操心的地方了，剩下的时间，她们想逍遥的过。
　　她们只是不想在皇城住着，也不想走太远，所以就回到了城外的庄子里，庄子重新修葺了一番，现在住着特别舒服。
　　来到她们庄子里的第一位客人，是皇甫连襄，这位太上皇的身体看上去还很硬朗，想来还能活一些年头。
　　“没想到，老二年纪轻轻的，竟然比朕先走了。”
　　皇甫连襄在院里一边跟沈卿之下棋，一边感叹道。
　　“是啊，估计是太累了，不像陛下，这么多年清闲得很，心情好，自然能活得久。”
　　皇甫连襄并没有因为沈卿之的话而生气，甚至还笑了起来，“卿之，你倒是会挖苦朕了，不过你这话说得确实没错，如果不是这么多年过得清闲，朕确实活不到这么大年纪。”
　　“咱们每个人，都有自己想过的生活，只有他没有，他身上的担子太重了，希望下辈子，他也能像咱们一样，轻松自在吧。”
　　“希望吧。”
　　沈卿之的话，也让皇甫连襄明白了，皇甫政其实根本没那么想当皇帝，是他这个做父皇的不称职，是朝廷的贪污腐败，让皇甫政不得不去争权夺利，不得不让天盛国的朝政恢复清明。
　　这么多年，他也想通很多，尤其是在民间转了一圈之后，他更加明白，一个好皇帝，不是他这样的，而是皇甫政那样的，一心为民，胸怀天下。
　　虽然不想承认，但是皇甫连襄不得不承认，皇甫政是一个好皇帝，比他强百倍的好皇帝，一个好皇帝，就算他的两个儿子也同样优秀，他本身的光辉，也不会被掩盖，那么多年他的权衡算计，如今看来其实更像是一个笑话。
　　想来他这辈子做过的唯一正确的事儿，就是让沈卿之上位，做了将军，不然也不会有天盛国的今天。
　　“陛下以后有空多来我们这边转转吧，我陪陛下下棋。”
　　沈卿之如今只把太上皇当成一个和蔼可亲的长辈，毕竟到了这个年纪，她的长辈已经不多了。


第171章 古代完结
　　“好。”
　　皇甫连襄也已经放下了很多事，他早就已经把沈卿之当成一个他疼爱的小辈来看待，如今他这个年纪，能活到什么时候都不知道，还是放宽心比较好。
　　沈卿之跟宁馨在这里定居之后，来看她们的人少了一点，不过还是有很多孩子偶尔会过来，知道她们不喜欢被打扰，克制着想过来的心。
　　宁馨看着镜子里已经不再年轻的自己，心里又不免生出很多感慨，这么多年，她跟沈卿之竟然已经送走了不少亲朋好友，这岁月，当真是顶可怕的东西。
　　沈卿之站在宁馨身后，给宁馨梳头发，如今她们两个都生出不少的白发，一开始白发出现的时候，她们还会互相给对方拔，可是现在，却已经拔不过来了。
　　宁馨道：“是不是没有以前好看了？”
　　“是啊，不过在我心里，你依然是最好看的。”
　　沈卿之说完，低头亲了一下宁馨的头发。
　　宁馨笑了，能跟沈卿之在一起，真是她这辈子最最幸运的事儿，这样真好。
　　沈卿之跟宁馨也是同样的想法，她总是在心里默默感谢老天爷，愿意把宁馨送到她身边，这世上没有比这更好的事儿了。
　　城外的日子悠闲且宁静，她们不打算再走，这最后的时光，她们只想互相陪伴，直到岁月的尽头。
　　百年之后，给沈卿之和宁馨送葬的，已经是新的皇帝，是皇甫政的重孙了，没办法，皇甫政孙子那一辈的孩子，没有一个想做皇帝的，后来新帝长大，先帝才放心离开。
　　沈卿之和宁馨没想到她们能历经四朝，像是有什么默契一般，两人是在宁馨一百岁生日之后，一起离开的，就在梦里，没有痛苦，也没有知觉，是庄子里的婆子发现她们到时辰没起床，去叫人才发现的。
　　这两个传奇一样的人物，走得很安静，那些在她们生前不敢来打扰的人，这次是说什么都不愿意离开。
　　她们就葬在庄子里，是之前就跟新帝商量好的，庄子有专人守护，因为每天都有人会来跪拜上香，甚至有人不远万里，只为过来给她们磕头，感念她们的恩情。
　　沈卿之为天盛国打下一片大好河山，而宁馨则是给无数流离失所的人一个去处，这样的功德，注定会被人永远铭记。
　　王茹雪带着蔺依芸一起，住到了庄子里，她们也没剩多少时间了，这剩下的时间，王茹雪就想每天给宁馨和沈卿之扫扫墓，然后跟心爱的人一起，看日升日落。
　　蔺依芸道：“你说，她们现在好吗？”
　　王茹雪道：“当然好，她们那样好的人，无论在哪里，都一定会相遇，也一定会相爱。”
　　—————现代宁馨作为一个准大学生，在大一开学前，做了一个奇怪的梦，梦里，她成了一个很厉害的大人物，而她的另一半，是个更加厉害的大人物，这本来没什么奇怪的，让宁馨想不通的地方，是为什么她的另一半会是一个女人！！！宁馨完全可以确定，她不是个弯的！不过如果真有她梦里那样的人，好像是男是女，也没有那么重要了…“啊啊啊！”
　　宁馨想到那个梦，有些不好意思的把自己的头埋到了被子里，什么嘛，她一个连十八禁都没看过的准女大学生，竟然会做那么羞耻的梦，真是太让人不好意思了。
　　不过、梦里那个美女姐姐，真的好厉害，哪里都厉害，嘿嘿…宁馨乱七八糟的想了一堆，最后得出一个结论，那就是她想谈恋爱了，之前一直努力学习，从来没想过那方面的事儿，现在她可是要成为大学生的人了，谈谈恋爱，应该是被允许的吧。
　　宁馨正想的美，突然就被打断了。
　　“宝宝，出来吃饭了。”
　　宁母温柔的声音传了过来。
　　宁馨蹦蹦跳跳的出去吃饭了，她跟梦里的宁馨不一样，她有爱她的爸爸妈妈，有一个很幸福的家，在这一点上，她很幸运。
　　“明天我跟你爸一起送你去上学。”
　　“明天可是周一，我爸不上班吗？”
　　“请假了，明天可是宝宝最重要的日子，我们怎么能缺席呢？”
　　“你们真好！最爱你们了！”
　　“快吃饭吧。”
　　宁家夫妇最受不了宁馨撒娇，这个女儿就是他们最大的宝贝疙瘩，是捧在手里怕摔了，含最嘴里怕化了，基本上是无下限的宠溺。
　　好在宁馨从小就乖巧懂事，不然照他们这样的养法，不定会养出一个多无法无天的小混蛋，好在宁馨的本职属性就是天使。
　　一家人和和美美的吃了饭，然后就开始给宁馨收拾行李，宁馨第一次住校，虽然周六周日都能回家，但是他们还是不放心，生怕他们家小天使被欺负，可是孩子终归是要长大的，再不放心，他们也还是收拾好了行礼。
　　宁馨也在第二天一早跟爸妈一起，开车去学校了。
　　新生开学，学校热闹得很，宁馨的心情也很好，她看到自己文学系的牌子，去领了宿舍钥匙和新生用品，就跟她爸妈一起去找宿舍了。
　　宁馨手里抱着被褥，原本她爸想给她拿，但是她说要锻炼自己，就没让，所以这会儿正费力的抱着。
　　可能是太过专心的防止被褥掉下去，宁馨一不小心，跟一个人撞上了，刚想道歉，宁馨就看到了那张她无比熟悉的脸，道歉的话瞬间被堵在嘴边，说不出来了。
　　“需要帮忙吗？”
　　对面的人一说话，宁馨的脑子里已经尖叫起来了，一模一样！一模一样啊喂！外貌、声音，全都一模一样！宁馨还没来得及回复，手里的被褥就已经被对面的人接了过去，刚刚在宁馨手里拿着很费力的东西，在人家手里就仿佛是一个毫不起眼的小物件。
　　宁馨心里控制不住的小鹿乱撞，她恨不得现在就冲过去问问面前的美女，是不是跟她做过一样的梦，可是她不敢，所以最后，宁馨只小心的问道：“能告诉我你叫什么名字吗？”


第172章 现代一
　　“沈卿之，我叫沈卿之。”
　　宁馨听到这个名字，心里掀起了惊涛骇浪，沈卿之！连名字也一模一样！把宁馨安顿好后，宁家父母就回家去了，而沈卿之则是带着宁馨，在校园里到处转，说是带她熟悉一下。
　　宁馨也已经知道，沈卿之是临床医学大二的学生，比她大一岁，她本来想叫学姐的，但是脑子一抽，一下叫出了“姐姐”两个字。
　　而沈卿之对这个称呼非常满意，还说要请她吃饭。
　　宁馨跟着沈卿之一起去了食堂，她到现在都不确定沈卿之是不是跟她一样，也做过那个梦，她也不敢贸然问出口，只能默默跟在沈卿之身边。
　　沈卿之看着宁馨乖乖的样子，默默笑着。
　　沈卿之是学校的风云人物，不过在食堂吃顿饭的功夫，就有很多人跟她打招呼，还有八卦的人问她对面的女孩是谁，沈卿之大方的给人介绍着宁馨，说是大一学妹。
　　宁馨发现，沈卿之就算跟很多人说了话，吃饭的速度也很快，她一碗面吃完，沈卿之也吃完了。
　　宁馨下意识的问道：“吃饱了吗？要不要再来一碗？”
　　也是问完这个问题，宁馨才意识到不妥，人家跟她可是第一天认识，她这么熟稔的口吻真的好吗？宁馨！你清醒一点！那是梦！眼前的沈卿之不一定就是梦里那个！不要让人觉得你没礼貌！宁馨狠狠吐槽一番自己，然后就发现沈卿之正在看着她笑，随后沈卿之把饭卡拿出来，给了宁馨。
　　宁馨有些疑惑的接过饭卡，看着沈卿之。
　　沈卿之道：“确实没吃饱，没想到咱们第一天认识，你就这么了解我，再来一碗吧。”
　　看着沈卿之这样光明正大的使唤自己，宁馨竟然没觉得有什么不适，好像她们之间，就真的不需要讲究那么多，所以她非常自然的去给沈卿之买饭了。
　　沈卿之看着宁馨的背影，若有所思。
　　终于，沈卿之又吃了一碗面后，把宁馨送回了宿舍，学校都是四人寝，只不过沈卿之的宿舍楼，跟宁馨的不在一栋，所以送完宁馨，她就先回宿舍去了。
　　剩下几个新同学看着宁馨，开始自我介绍。
　　大家认识过后，终于有一个人忍不住问道：“宁馨，刚刚送你那位学姐，是沈卿之吧，你跟她很熟吗？”
　　“不熟啊，怎么了？”
　　宁馨在梦里跟沈卿之是熟的不能再熟了，可是在现实世界，她确实刚刚认识沈卿之一天，所以她自觉不算说谎。
　　“她在咱们学校很出名的，你去校园网看看就知道了。”
　　“是吗？那我看看。”
　　校园网就是学校学生用来交流的一个地方，里面最热闹的时候，就是新生开学的时候，今年也一样，里面各种五花八门的消息，而今年最显眼的，就是沈卿之。
　　沈卿之是保送来的，当年的新生代表，后来的第一名，学生会主席，校花，还会武术等等，总之那一条又一条的荣誉，随意拿出一项，都足够让人骄傲了，偏偏沈卿之有那么多。
　　宁馨正看的起劲，就听到舍友又说话了。
　　“听说沈卿之还没谈过恋爱。”
　　“我还听说她情书都收了不知道多少，但是一个都没能入她的眼。”
　　“正常，这么厉害的人，眼光高才正常。”
　　“也是，虽然是女人，但是我都有点心动了，她可真漂亮啊！”
　　“…”听着几个舍友的讨论，宁馨原本觉得没什么，可是越听，尺度越发，她心里都有点吃味儿了，就突然觉得沈卿之应该是她的，别人不该肖想。
　　想到这里，宁馨又给自己吓了一跳，什么沈卿之是她的，她怎么这么敢胡思乱想！沈卿之那么优秀，一定有很多优秀的人追，她一个都看不上，怎么可能看上自己？总不能因为一个梦，就要求沈卿之做她女朋友吧。
　　不对，什么女朋友？她是直的啊喂！就在宁馨心理活动丰富得不得了的时候，她的手机亮了一下，宁馨拿起一看，发现沈卿之竟然给她发了微信！“在干嘛？睡了吗？”
　　简单的几个字，再次在宁馨心里掀起惊涛骇浪，这沈卿之，怕不是知道她在心里想什么吧，“没睡，在听舍友聊八卦。”
　　沈卿之：“什么八卦？”
　　“你的八卦。”
　　“都说我什么了？”
　　“说你很厉害，很多人追。”
　　沈卿之回复了一个小猫微笑的表情包，然后又打字说道：“那是以前了，自从我明确表明不想跟别人谈恋爱以后，就没什么人追了。”
　　“所以现在还是有人在坚持不懈的追你。”
　　宁馨也知道自己这么说话对于一个认识不过一天的人来说有点冒昧，但是她有点控制不住自己体内的洪荒之力，意识到的时候，消息已经发出去了。
　　结果沈卿之非但没有生气，还发了一个小猫冤枉的表情包，“我不会接受别人的追求，遇到喜欢的人，我会主动。”
　　宁馨的脸一下子就因为沈卿之的话红了起来，怪不得，怪不得那么多人被她迷的不行，这也太会撩了吧，“怎么主动？”
　　“比如，请她吃饭什么的，尽量拉进两个人之间的距离。”
　　沈卿之这句话，在宁馨看来，已经跟明说差不多了，如果不是从舍友嘴里知道沈卿之相当高冷，她都要怀疑沈卿之是个海后了，不然怎么能这么会！宁馨还没来得及回复，就看到那边又发来消息，“明天还要军训，早点休息。”
　　“我知道了，谢谢学姐。”
　　虽然那时候不小心叫了姐姐，但是让宁馨打字发过去，她还是不好意思，姐姐什么的，太羞耻了。
　　结果那边很快又发来一条，“我还是喜欢你在食堂对我的称呼，很好听。”
　　宁馨看着这条消息，心彻底乱了，她飞速关闭跟沈卿之的聊天框，然后收拾东西上床睡觉。
　　可能是白天累了，宁馨晚上睡的很香，本来打算跟舍友一起吃饭的，结果却在宿舍楼下看到了沈卿之。


第173章 现代二
　　沈卿之穿的并不起眼，但是宁馨就是一眼看到了她，而且确定沈卿之是在等她。
　　宁馨本想过去打招呼的，结果沈卿之只是冲她摆摆手，然后就先走了，宁馨有点不懂，但是没想太多，还是跟着同学们一起去吃早饭了。
　　军训很快开始，宁馨对自己的身体素质还是很有信心的，不过训练一上午，确实头昏脑胀，中午吃早饭回宿舍，结果在宿舍门把手上看到一袋东西，上面写着宁馨收。
　　宁馨拿回去打开一看，发现里面有几瓶防晒喷雾，清凉贴，还有一盒巧克力，一些水果，一看就特别贵。
　　“天啊宁馨，这刚开学就有人追啊。”
　　“谁送的？透漏一下？”
　　“对啊对啊，说说呗。”
　　宁馨有些尴尬的看着几个舍友燃烧着熊熊八卦之光的眼睛，清了清嗓子，道：“我还不确定，不过很快应该就能确定了。”
　　因为沈卿之的消息很快就发过来了，“今天有点忙，就趁着下课去给你送了点东西，用不过来就跟舍友一起用。”
　　宁馨还真不知道要回些什么才好了，沈卿之的贴心程度，甚至已经超出了她的认知范围，怪不得每种东西都不少，连她舍友也一起考虑了，想来早上没过来叫她，应该是不想耽误她交朋友，不想让她不合群。
　　几个舍友眼巴巴的看着宁馨。
　　宁馨硬着头皮说道：“这些东西是沈卿之送过来的，她说大家可以一起用。”
　　“什么？！沈卿之！！我们知道的那个沈卿之？！”
　　宁馨点了点头，道：“就是她，你们知道的那个沈卿之。”
　　“天啊宁馨！你们、你们不会…”舍友怕冒犯宁馨，有点不敢说出来。
　　宁馨虽然一直觉得自己是直的，但是这会却也没办法否认，更抵抗不了自己心里对沈卿之的好感，“如果你们不介意的话，我想我跟她可能会在一起吧，如果你们介意，我跟她在一起后，尽量不让她来宿舍。”
　　“天啊宁馨，你胡说什么呢？都什么年代了，谁还会介意这种事？”
　　“对啊，而且那可是沈卿之，要是有空，带她跟咱们一起吃饭呗，我们也看看大神长什么样。”
　　“就是。”
　　几个舍友的反应，总算是让宁馨放心下来，大学几年，她想好好生活，好好交朋友，能跟几个舍友友好相处，最好不过了。
　　宁馨把防晒喷雾拿出来，几个人一起用，清凉贴和水果也每人发了点，至于巧克力，宁馨自觉那是恋爱关系的两人之间互送的，就没分。
　　大家都回自己床上去休息，宁馨也终于有时间给沈卿之回复消息，“东西收到了，谢谢你，你宿舍在哪？我晚上想去找你。”
　　沈卿之的消息很快回复过来，“晚上我去操场接你，休息会吧，下午更累。”
　　宁馨回了个午安的表情包，沈卿之则回复了一个摸头。
　　就像沈卿之说的一样，下午确实更累，军训结束，宁馨觉得自己腿好像灌了铅一样，她跟几个舍友一起走，结果在操场出口看到了沈卿之。
　　沈卿之拿着水，朝宁馨走了过去，然后顺手拧开，递给宁馨。
　　宁馨很自然的接过去喝了几口，然后放回沈卿之手里，沈卿之又把水拧上，几个舍友都快被她们之间的粉红泡泡给挤到了。
　　沈卿之对那几个舍友说道：“宁馨先借我一会儿，晚上我送她回去。”
　　接着宁馨就稀里糊涂的被沈卿之拉走了，等她意识到的时候，她们已经到了学校门口。
　　宁馨这才想起来问，“你带我去哪？”
　　“我家，我不住校，在外面买了个小公寓。”
　　“这、这不太好吧，是不是有点太快了。”
　　宁馨的脸有点红，还有点不好意思看沈卿之。
　　沈卿之哭笑不得，道：“想什么呢？傻瓜，就是带你去看看，认认路，以后你想来就来。”
　　知道自己误会了，宁馨闹了个大红脸，然后被沈卿之拉着手腕，带回了家。
　　沈卿之说是小公寓，其实是个五十多平的一室一厅，一个人住一点都不小，家具也都是新的。
　　宁馨进来之后，有点无所适从，跟刚认识不久的人回家，她的警惕性真的不怎么样，不过那个人是沈卿之，是她总是不由自主的信任的一个人…沈卿之见宁馨愣着，就去卧室拿了一套睡衣出来，道：“累一天了吧，去洗个澡，洗完出来吃饭。”
　　宁馨接过睡衣，被沈卿之推到了浴室，浴室很大，还有个大浴缸，不过宁馨没用，她用淋浴很快洗完出来了。
　　沈卿之拿着吹风机过来给宁馨吹头发，等头发吹干，饭菜已经好了，大米饭配小鸡炖蘑菇。
　　宁馨确实饿了，吃的很香。
　　沈卿之也一样，看着宁馨在对面坐着吃饭，她的胃口都比之前好不少。
　　宁馨吃完饭，问道：“你平时都自己做吗？”
　　“有时候自己做，食材都是家里阿姨处理好，真空送过来的，我直接做就行，不废什么力气。”
　　“原来如此。”
　　沈卿之笑着在宁馨脸上捏了一把，然后拿出一把钥匙，放到宁馨面前，道：“以后想来就来，我不在也可以。”
　　“这、这不太好吧。”
　　宁馨看着自己面前的钥匙，觉得有点烫手。
　　沈卿之却不觉得有什么问题，“没什么不好的，我在追求你，这钥匙，只是给你随时来找我的权力，你要是暂时不想来就收着，什么时候想来再说。”
　　被沈卿之这样光明正大的说出来，宁馨觉得自己的脸蛋已经快要着火了，沈卿之怎么就一点都不害羞？“你的衣服我已经洗了，等一会儿烘干，你可以直接穿回去，内衣和内裤我没动，你可以选择自己洗或者让我给你洗，洗完晾我这儿，我有新的给你穿。”
　　宁馨这回是彻底受不了了，她现在穿的内裤，确实是沈卿之刚刚给她拿的新内裤，内衣没穿，不过睡衣很严实，倒是一点都露不处来，本来不觉得什么，可是现在，她好热啊…


第174章 现代三
　　“我自己洗就好。”
　　宁馨可不好意思让沈卿之给她洗那么私密的东西。
　　沈卿之见宁馨害羞，心情特别好的在宁馨头上摸了一把，道：“那你先去洗，我去洗碗。”
　　“嗯！”
　　宁馨如蒙大赦，跑去卫生间洗衣服了，等到全都洗完，脸上的温度才降下去。
　　两个人差不多时间结束，沈卿之给宁馨找了新的内衣和新的袜子，宁馨的衣服也已经从烘干机里拿了出来。
　　换上自己的行头后，宁馨道：“那个、我先回去了，今天谢谢。”
　　“不用跟我客气，我送你回去。”
　　“不用了，我记得路。”
　　沈卿之的公寓距离学校也就步行十分钟的路程，宁馨觉得自己回去还是没什么问题的。
　　不过沈卿之不同意，“我才大二，送你回去的时间还是有的，恐怕等再过两年，我就是想送，都没机会送你了。”
　　沈卿之都这么说了，宁馨自然没办法拒绝，只能让沈卿之送她回宿舍，沈卿之把宁馨送到楼下就离开了，宁馨是自己回去的。
　　几个舍友见到宁馨，眼睛发亮。
　　“坦白从宽，刚刚都干嘛了？”
　　“对，坦白从宽，抗拒从严！”
　　“快说快说。”
　　宁馨道：“没干什么，就是去她家吃了个饭，顺便洗了个澡。”
　　“什么！！！”
　　“天啊宁馨，你们不会已经…不会吧，进展这么快？”
　　“是啊，进展这么快？”
　　宁馨尴尬道：“你们胡思乱想什么呢？柳霜单纯洗澡吃饭，别的什么都没做，我们这才刚刚认识，怎么可能做什么嘛。”
　　“看来你很期待喽～”“是有一点点啦。”
　　宁馨就是不好意思说，她现在虽然刚刚跟沈卿之认识，但是在梦里已经过了一辈子了。
　　几个舍友虽然恨不得在宁馨身上安摄像头，但是也知道人家俩谈恋爱的事儿不能追根究底，所以问到这里也就不继续问了。
　　宁馨躺在床上，想着在沈卿之家里的那一幕幕，不由得脸红心跳。
　　接下来两周的军训，沈卿之每天晚上都会去接宁馨回家洗澡，有时候等宁馨跟舍友一起吃完饭再去接人，有时候是直接军训结束就把人接走。
　　最后一天军训，沈卿之很早就去等宁馨了，等宁馨从操场出来，俩人就一起回了沈卿之的公寓。
　　等宁馨洗完澡出来，发现沈卿之没有做饭，就在客厅坐着，好像在等她，宁馨心跳有点快，她觉得沈卿之可能是想跟她说点什么。
　　沈卿之看到宁馨，让宁馨坐在沙发上，然后拿起吹风机，给宁馨吹头发，等到吹完，沈卿之清了清嗓子，道：“我想跟你说点事儿，你做好心理准备了吗？”
　　宁馨感觉她现在能听到自己的心跳声，只能尽力控制自己说话不抖，“你想说什么？”
　　“你知道的，我喜欢你，正在追求你，我想知道，你是怎么想的，愿不愿意跟我在一起？如果这对你来说有点着急，那就等等再给我答复。”
　　沈卿之看着宁馨，心里其实也很紧张，这段时间，宁馨没有拒绝她，但是不代表就可以这么快接受她。
　　宁馨还是头一次在沈卿之脸上看到类似紧张的神色，毕竟这么长时间的相处中，沈卿之无论做什么，都是游刃有余的。
　　宁馨也知道这么快就跟沈卿之在一起，有点草率，但是她的心告诉她，她不想再等了，“我愿意跟你在一起，很愿意。”
　　沈卿之悬着的心，总算是放了下来，她凑过去抱住宁馨，道：“谢谢你。”
　　宁馨再沈卿之背上拍了两下，然后松开沈卿之，问道：“所以你到底为什么喜欢我？不会是对我一见钟情吧？”
　　“是啊，一见钟情，我的心告诉我，那个人就是你，也只会是你。”
　　沈卿之说的很认真，宁馨也听的很认真。
　　不过既然已经在一起了，那宁馨就打算直接坦白，“其实我做过一个梦，关于咱们两个，梦里咱们感情很好，所以在这里见到你，我很意外，也很容易就信任了你。”
　　“梦？你是说，一个古代的梦？”
　　“你也做过那个梦？”
　　“确实，我还害怕告诉你之后，你会误会我是因为那个梦才喜欢你。”
　　沈卿之原本不打算说的，她不想因为一个梦被宁馨误会，但是既然宁馨也做过同样的梦，那她就没什么好隐瞒的了。
　　宁馨笑了起来，她凑过去，直接在沈卿之脸上来了一口，道：“看来咱们的缘分，上辈子就已经注定了，老天爷看咱们感情好，准许咱们生生世世在一起呢。”
　　“那看来得多做好事了，行善积德，这样下辈子咱们还能在一起。”
　　“说的没错…唔…”宁馨还没来得及反应，就被吻住了。
　　这可是宁馨这辈子头一次接吻，一开始沈卿之只是在唇上轻吻，宁馨慢慢回应着，不知道什么时候，就被沈卿之撬开了牙关…一个让人脸红心跳的吻结束，沈卿之有些不舍的摩擦着宁馨的脸颊。
　　宁馨的脸彻底红了，她甚至不敢直视沈卿之的眼睛。
　　沈卿之道：“今天出去吃，我订了位置。”
　　“啊？你已经准备好庆祝了？那万一我不同意跟你在一起怎么办？”
　　沈卿之笑着凑过去又在宁馨唇上亲了一下，然后才说道：“要是你不同意，那就当庆祝你军训结束，然后带你去吃。”
　　“想的真周到，所以衣服你应该给我准备好了吧，我可不想穿军训服跟你出去约会。”
　　“准备好了，跟我来。”
　　沈卿之卧室里有个衣帽间，不大，但是放两个人的衣服是足够的，她打开其中一扇玻璃门，道：“这里的衣服你随便挑，挑完我给你梳头发。”
　　“好。”
　　宁馨看着柜子里的漂亮裙子，心里很开心，她挨个看过后，穿了个淡蓝色的吊带连衣裙。
　　沈卿之是根据宁馨的衣服，穿了个淡粉色的半袖连衣裙，她皮肤白，穿上很是亮眼。
　　换好衣服，沈卿之又让宁馨挑首饰戴上，然后她自己戴配套的。


第175章 现代四
　　打扮好后，沈卿之就带着宁馨开车去餐厅了，宁馨也是才发现，沈卿之竟然还有车。
　　沈卿之意识到宁馨疑惑的眼神，解释道：“跟房子一起买的，平时上学用不上，停车位也不好找，就没开车去接你。”
　　“所以沈姐姐，你家很有钱？”
　　宁馨的一句沈姐姐，叫得沈卿之心神激荡，“是挺有钱的，我自己也赚了一点，到时候都交给你。”
　　“别啊，我可不会管钱，你要是交给我，我还得好好学习一下才行。”
　　宁馨家庭情况算是小康以上，她光是看沈卿之那些东西，就知道沈卿之的有钱情况，远远超过她的想象。
　　沈卿之道：“也好，不过你的零花钱不能少，等会儿回家，我给你绑定我的银行卡。”
　　“嗯。”
　　宁馨的零花钱不少，她压根没打算花沈卿之的钱，但还是答应了，因为她的直觉告诉她，如果这个时候再拒绝，沈卿之一定会跟她生气，她可不想在这个美好的时刻让沈卿之生气。
　　沈卿之定的是一家高级西餐厅，在一个包间里，一看就特别贵那种。
　　宁馨在知道沈卿之非常有钱后，也就无所谓了，反正一顿饭又吃不穷沈卿之，她负责吃就好了。
　　沈卿之贴心的给宁馨切牛排，然后才开始切自己的，因为这西餐量小，沈卿之怕吃不饱，所以点了很多种类。
　　宁馨倒不是头一回吃西餐，但是是头一回吃这么好吃的西餐，可能是因为沈卿之就在她对面坐着，她吃什么，都会觉得特别好吃吧。
　　饭后，沈卿之带宁馨去看了电影，然后才送宁馨回学校。
　　“虽然我恨不得你现在就搬过去跟我住，但是我想，你应该还没做好心理准备。”
　　沈卿之有些不舍的给宁馨解开了安全带，顺便还在宁馨脸上亲了一下。
　　宁馨瞬间脸红，道：“我确实有点没做好准备，不过你不要小看人，我很快就能做好心理准备了！”
　　沈卿之笑着在宁馨头上摸了一把，道：“好好好，我相信你，所以阿宁，不要让我等太久，我已经迫不及待的想要你跟我回家住了。”
　　“我先回去了。”
　　宁馨拿起包，飞快的下车跑走了，颇有落荒而逃的意思。
　　沈卿之看着宁馨的背影，心情愉悦，真好啊，在没有战火纷飞的时代，她跟她的阿宁，终于可以好好谈恋爱，好好过日子了。
　　宁馨脸红心跳的跑回宿舍，几个舍友眼尖的发现，宁馨一身行头都变了。
　　“天啊宁馨，你这衣服都换了，不会是…”宁馨连忙打断几个舍友的奇思妙想，道：“没有，我们什么都没发生，就是刚刚在一起，然后出去吃了个饭，看了个电影。”
　　“原来如此。”
　　“就是这样，你们不要胡思乱想，我们才刚刚正式在一起，没那么快。”
　　宁馨说完，就去换衣服准备睡觉了。
　　几个舍友见宁馨不好意思，也不再多问，八卦还是适可而止比较好。
　　躺到床上后，宁馨跟沈卿之微信聊天，直到睡觉。
　　沈卿之是学校名人，她谈恋爱的消息很快就传开了，很多人会特意来看宁馨一眼，有人觉得宁馨合适，就直接过去了，也有人觉得宁馨配不上沈卿之，还很不服气，打算继续追求沈卿之，势必要把沈卿之抢走。
　　宁馨不知道大家的脑回路这么丰富，反正她既然跟沈卿之在一起了，就不会放手。
　　沈卿之原来就没回应过任何人，现在拒绝的更加生硬，她不想宁馨有所误会。
　　除了沈卿之偶尔有事，晚上不能接宁馨出去吃饭以外，两个人都是回沈卿之的公寓的。
　　几个月下来，两人进展飞速，可以说是除了还没到最后一步，剩下该摸的地方，都已经摸过了，也亲过了。
　　这寒假来临，两人要各自回家去过年，沈卿之准备开车送宁馨回去。
　　宁馨怕沈卿之太累，有点不想让她送，“送完我你还要回家，要不我自己坐班车好了。”
　　“没事儿，我要是累，就去附近的酒店歇一晚上再回家，不会让自己累着的。”
　　“那好吧，这种事我总是说不过你。”
　　最后，宁馨还是被沈卿之送回了家，还带着沈卿之给她爸妈送的礼物。
　　宁馨确实不打算瞒着家里，也瞒不住，她恋爱了，回家以后会经常跟沈卿之打电话发微信什么的，她爸妈肯定能发现，好在同性婚姻法通过后，社会对同性恋并不那么排斥了，所以宁馨相信，她爸妈一定不会棒打鸳鸯的。
　　沈卿之在宁馨家附近找了个酒店，准备第二天再开车回家，她怕宁馨跟家里坦白之后会挨骂，所以才没直接走。
　　宁馨的小心脏忐忑半天，终于在吃完晚饭后，跟爸妈坦白了沈卿之的事儿。
　　两个大人听了，沉默了好一会儿，最终在宁馨期待的目光下，同意了这件事，不过要让宁馨抽空把人带到家里看看，宁馨自然满口答应。
　　其实对宁馨的父母来说，宁馨的另一半是谁不重要，重要的是，那个人要真心对他们女儿好，他们虽然不是什么大富大贵之家，但是这唯一的宝贝女儿，也是从小宠到大的，一定不能让人给欺负了。
　　宁馨把她父母想见沈卿之的事儿告诉了沈卿之，沈卿之决定第二天一早就去宁馨家，她晚一天再回家，反正她家里人都忙，她晚个一天两天回去，说不定都不会有人发现。
　　沈卿之连夜又准备了一份见面礼，她第一次上门，可得给宁馨父母留下好印象才行。
　　宁馨父母听宁馨的描述，就觉得沈卿之这个孩子差不了，可是真正见到，还是觉得宁馨描述的远远不及沈卿之好，抛开一切外在条件不说，沈卿之对宁馨是真的很好，甚至可以说是照顾的无微不至，而他们的女儿，甚至已经习惯了人家的照顾。
　　知道两个孩子都是认真的，宁馨父母也就彻底放心了，他们很相信自己看人的本事。


第176章 现代五（大结局）
　　沈卿之在宁家待了一天，晚上才回酒店。
　　宁馨第二天一大早就去酒店送沈卿之，还给沈卿之带了早餐。
　　吃过早餐，沈卿之抱着宁馨亲了个过瘾，就开车回家去了。
　　宁馨已经把事情跟家里说了，沈卿之自然也不打算瞒着，她趁着晚上家里所有人吃饭的功夫，把事情说了出来。
　　沈家人的反应特别淡定，对于沈卿之有伴儿的事儿，表示支持，还让沈卿之有空把人带回来给他们看看，沈卿之自然满口答应。
　　寒假一个多月的时间过得特别快，宁馨跟沈卿之每天晚上都要视频通话，腻歪的不得了。
　　年后刚过十五，沈卿之跟宁馨就迫不及待的回学校去了，距离开学还有几天，两人打算在沈卿之的公寓里住几天再说。
　　宁馨想到要跟沈卿之一块住几天，就忍不住的脸红心跳，她们现在也算是得到了家长的认可，要是发生点什么，应该是正常的吧…沈卿之在这方面跟宁馨是想到一起去了，该准备的东西全都准备好了，就等宁馨羊入虎口了。
　　沈卿之开车比较快，早早就到了公寓，宁馨则是将近中午才到，她一开门进去，就被沈卿之压在门上吻住了。
　　许久没有这样跟沈卿之接吻，宁馨有点腿软，甚至发出了一点点让人脸红心跳的声音。
　　沈卿之听得直冒火，“饿吗？”
　　“我是该饿，还是该不饿？”
　　宁馨的手环着沈卿之的脖子，不愿意放下来。
　　沈卿之干脆抱起宁馨，朝浴室走去，正好她也没洗澡，可以一起洗了。
　　这澡洗完，宁馨脸红心跳的被沈卿之抱了出去，放到了床上，她是真不明白，沈卿之为什么还有这么大的力气。
　　沈卿之看着宁馨一脸迷茫的小眼神，心念一动，再次吻了上去，她不想再等了，也等不及了…宁馨虽然做好了心理准备，但是真正到了那一刻，还是羞的不敢睁眼，最后还是沈卿之让她睁眼，她才红着脸，主动过去吻住了沈卿之…最后这个午饭，是沈卿之订的餐，本来沈卿之想喂宁馨的，但是宁馨自己爬起来，去沙发上吃的午饭，虽然身上有点难受，但是还能接受，沙发也很软。
　　饭后，沈卿之收拾好茶几上的残局，就又把宁馨抱回到了床上，还从床头柜里拿出一个红丝绒小盒。
　　宁馨看着沈卿之手里的小盒，心跳加速。
　　沈卿之在宁馨的注视下打开小盒，道：“本来没想这么快给你的，但是我想，咱们已经完全属于对方了，那这戒指，还是早点套在你手上比较好。”
　　宁馨被沈卿之抓住手，一枚硕大的钻戒套了上去，宁馨只觉得自己的眼睛都快被晃瞎了。
　　“这很贵吧。”
　　宁馨有些懊恼的说道：“我还没给你买呢，我也买不起这么贵的啊。”
　　沈卿之笑着在宁馨头上揉了一把，道：“傻瓜，你买这么贵的干什么？你送的什么样我都喜欢，你要是没钱，就用我给你的零花钱买，你到现在还没花过，这样不好。”
　　宁馨哭笑不得的看着面前正在“控诉”她不花钱的沈卿之，无奈的凑过去，在沈卿之唇上咬了一下，道：“钱我是没有，看来只能肉偿了，沈姐姐应该不会嫌弃吧。”
　　“那是自然，我不仅不会嫌弃，还想多跟你要点利息。”
　　沈卿之说完，一把拽过宁馨，再次吻了上去…开学前这几天，沈卿之和宁馨就在公寓里胡闹，宁馨一开始还害羞得不行，现在已经可以光明正大的占沈卿之的便宜了，不过想到开学后要跟沈卿之分开，宁馨有点舍不得。
　　沈卿之更舍不得，但是学生大二才能申请外宿，她也想宁馨多交点朋友，就只能忍痛送宁馨回学校宿舍。
　　宁馨道：“等过几天，我想把你介绍给我舍友。”
　　“好啊，那我也叫上我几个朋友，咱们一起热闹一下。”
　　“嗯！”
　　最后，宁馨还是依依不舍的回了宿舍，跟几个舍友讨论放假在家的趣事，倒也挺有意思。
　　两个人的朋友自然也都是谈得来的，大家都是年轻人，很快就打成一片。
　　大学生活愉快而又充实，等到暑假，沈卿之把宁馨带回家见家长，宁馨紧张得不行，一路上一直在问沈卿之她买的礼物怎么样，还有她自己打扮的怎么样之类的问题。
　　沈卿之非常有耐心的一遍一遍的回答着。
　　见面过程比宁馨想象的还要顺利，沈卿之家人基本上都来了，爷爷奶奶，外公外婆，爸妈，还有她哥哥嫂子，认识一圈下来，宁馨礼物送出去，还收了不少大红包。
　　晕晕乎乎的见完家长，宁馨晚上被安排到了沈卿之别墅家的客房，沈卿之趁着夜深人静，摸到了宁馨的客房，宁馨还没来得及说话，就被沈卿之给吻住了，只不过这个时候，沈卿之没办法做到最后，只能亲个小嘴儿解解馋。
　　宁馨道：“咱们就这么见完家长了？”
　　“是啊，咱们以后就是名正言顺的在一起了，等你到了年纪，咱们就先去领证。”
　　“好啊。”
　　宁馨拉着沈卿之的手，坐在房间的小沙发上傻笑。
　　沈卿之道：“等到开学，你就搬来公寓住，大三我会比较忙，可能没法像之前一样陪你了。”
　　“我知道，你放心，我知道你非我不可，不会胡思乱想的，你要是忙，我就给自己找点别的事儿做，反正不会让自己太闲。”
　　“也好。”
　　两人在客房腻歪一会儿，沈卿之就回去了。
　　等到开学，宁馨毫不犹豫的搬到了沈卿之的公寓，两人正式开始同居生活，她们俩现在是越来越相信，今生的缘分，是上辈子修来的。
　　宁馨年纪一到，两人就直接去领了证，因为沈卿之的大学是五年制，所以婚礼正好在她们俩大学毕业后办，在所有亲朋好友的见证下，成为一对人人羡慕的新人。
　　婚后两人也没忘了要多做善事，她们默契的想下辈子还能再续前缘。
　　——全文完——


第177章 彩蛋
　　婚后十年，宁馨跟沈卿之都是事业有成，只不过这事业太成功，在一起的时间就没那么充裕了，宁馨为此有些苦恼。
　　晚上，沈卿之又加班到很晚才回家，看到宁馨苦着小脸，过去捏了一把，道：“怎么了？”
　　“没怎么，就是咱们都太忙了，我想跟你出去度假都没时间，唉…”“那我尽量休个假，咱们去近处转一圈，怎么样？”
　　“还是别了，你要是休假，这几天就又要连轴转，更累，我会心疼。”
　　宁馨说完，走过去抱着沈卿之亲了一口。
　　沈卿之抱着宁馨亲了好一会儿，才说道：“那我休几天假，咱们俩就在家里歇着，哪也不去怎么样？”
　　“这个好，以后咱们要是想去哪，就等退休再说。”
　　宁馨工作也忙，但是她想请假还是没问题的，所以一般都是她可着沈卿之的时间请假。
　　沈卿之见宁馨又眉开眼笑，总算是放心了。
　　最后，沈卿之协调过后，好不容易请了五天的假，配着宁馨在家休息，逛了逛街，过得特别悠闲，搞得沈卿之都想提前退休了。
　　不过没办法，提前退休是不可能的，所以最后，沈卿之还是回到了工作岗位上，宁馨也充好了电，觉得自己还能继续奋斗赚钱！又完结一本啦，感谢大家喜欢，下本再来啊～
