



　　《惹火》作者：摇叁

　　文案：
　　心狠手辣x野性难驯
　　洛家举办盛大生日宴的这天，洛知意救下了来自江家的烫手山芋，从此多了个小尾巴。
　　被人陷害的江稚被推入笼中，来到了洛知意的面前。
　　笼中衣衫褴褛的少女奋力挣扎，将自己撕咬的血肉模糊，只在看到她的那一刻才安静下来。
　　初看见那双充满兽性的眼睛，洛知意以为这就是自己和江稚的第一次见面。
　　实际上并不是。
　　在那个生死一线的悬崖谷底，是江稚用最原始赤诚的方式与洛知意度过了销魂一晚。
　　洛知意忘了，但江稚却记得，并且甘愿为她臣服。
　　后来江稚学会念洛知意名字的那天，洛知意喜不自胜，心都要软了。江稚却哑着嗓子说：“这是我第二次说话。”
　　“第一次是什么？”
　　“是那晚和你在一起的时候。”
　　【明知与你是惹火上身，却还是自愿燃成灰烬。】

　　【本文阅读指南】
　　*狗血与酸爽齐飞，逻辑约等于无。
　　*又名：《我是如何将自己老婆驯化》《当老婆兽性大发怎么办》《不正经的坏人们该如何恋爱指南》《你难训我就偏要训》

　　内容标签： 情有独钟 甜文
　　搜索关键字：主角：洛知意，江稚 ┃ 配角：季盈川，秦锦 ┃ 其它：
　　一句话简介：是你的小尾巴
　　立意：在困境中面对本心，用爱披荆斩棘。


第1章 
　　七月下旬，京平市上至各圈大佬新贵，下至三百六十八线都排不上面的小明星，都在为了一件事做准备——礼物。
　　谁都知道，站在洛氏顶尖尖上的那个人要过生日了。
　　京平市自建城来便发展迅猛，又是交通枢纽而四通八达。据说，这里不是寸土寸金，而是寸土万金，哪怕是一个小地皮，都能此生衣食无忧。因此也顺理成章地被媒体比喻为经济心脏，而洛家——便是能掌握这颗心脏跳动的存在。
　　数不清的钱财、翻云覆雨的权势。不过就在洛家掌权人的一句话，或是勾手之间。
　　只要能用一件礼物讨得了这洛总的欢心，哪怕前一秒还是蝼蚁苟生，下一秒就能跻身进京平市的上流社会。
　　即使那人的心狠手辣与喜怒无常出了名，仍然多得是人趋之若鹜，哪怕是以最卑微的姿态，只要能够在那人的身边，哪怕是做一条狗。
　　*
　　七月三十一日，洛氏公馆。
　　从下午六点开始，就陆续的有人开始来了。
　　虽说宴会八点才开始，但名利场的无声仗却早已经打响。
　　仅外面支撑的那几根又高又长的罗马柱，就从上至下地镶了钻。能受邀过来的人都非富即贵，饶是如此，都叫人不由感慨一句洛家的财力深厚。
　　会馆外有保安维持秩序，还有数不清地媒体和闪光灯此起彼伏，要是不知道的还以为这是在举行什么大型的晚会。
　　同时，不停地有人往侧门运东西。
　　礼物不随客入，要单独接受安检。
　　到了送礼物环节时，将会有专人一一送上介绍。
　　一辆皮卡车上别样醒目，露天后厢放着大约一人高的箱子，被黑色的绸布遮的严严实实，毫无声响。
　　直到安检仪器一挨上去，发出极其刺耳地“嘀——”，立马有人下去对着保安低声耳语。
　　那负责安检的保安撩起绸布边角看了一眼，立马神色大变。
　　谁也不知道这里面是什么。
　　*
　　七点半，布置精致的宴客厅里弥漫着悠扬的琴曲。
　　觥筹交错，每个人都相谈甚欢，脸上带着或真或假的笑容，间隙中却都不由自主地往主座望一眼。
　　最中间的那个位置是空的，主人公迟迟没有现身。
　　旁边那桌坐了几个年轻的，都是名媛圈排里的上号的美人。到底是沉不住，见这么久了连人都没见着，免不了开始小声议论起来。
　　“不就是仗着洛家势力大么？居然给这么多人甩脸子，她还出不出来了？”
　　“一个没爹没妈教的女人，能指望她有多少礼数。”林芝星端着高脚杯轻晃，眼中带着一抹嘲讽，“听说前两个月被仇家在脸上划了道口子，这段时间都没露过面，大概是怕丑不敢出来了。”
　　林家的话语权在京平市也不小，林芝星素来也被追捧着长大。
　　她一开口，边上便有人附和。
　　但抵不住顶上总有个洛知意，让她从小输到大。
　　柔和的灯光下，林芝星的妆容无懈可击。她一身红裙，从入场到现在，不知道收获了多少称赞与目光，她的脸上有淡笑，将酒杯放下，“如果不是老爷子的宠爱，她怎么配拥有这些？迟早有一天，洛知意会什么都没有。”
　　边上的人刚想点头说是，一抬眼，所有人的脸色都在顷刻间刷白。
　　细腰高跟，拖尾黑裙。
　　蓬松微卷的黑发侧分，一边别在耳后，长形的耳坠经过漂亮的下颚线，一路延伸至深凹平直的锁骨，前方领的设计露着大片雪白肌肤，越发衬得红唇褐眸风情动人，骨相优越到毫无瑕疵。
　　别说是伤口了，就连丁点毛孔都看不见。
　　洛知意就在那，不知道听到了多少。
　　她就这样漫不经心地站着，却已将所有的目光都聚在了自己的身上，周围的一切都黯淡失色。
　　洛知意突然弯唇带出个小的弧度，眼尾却带出冷意。她的眼窝很深，睫毛在灯光下浓长，“是吗。”
　　没有人敢说话，甚至连呼吸都不由得安静下来。
　　洛知意的眼神落在林芝星的裙子上。
　　一黑一红，她们是同一个款式。
　　独立设计师定制的，仅此两件，谁都不知道另一件是怎么被林芝星买到的。
　　“哟，这不是小洛知南吗？”就站旁边的季盈川打破了沉默，一边笑一边说，“你怎么穿的比寿星还喜庆？”
　　旁边的林父正欲起身解围，洛知意淡淡开口：“脱了，出去。”
　　林芝星的脸一阵红一阵白。
　　这么多双眼睛盯着，她声音压低：“洛知意，你别欺人太甚……凭什么就你能穿，这也是我自己买的！”
　　洛知意攸地一笑，“凭什么？”
　　林父的冷汗都下来了。
　　她挑眉望向林父，声音不大，却格外清晰：“郊区那个项目林家不用参与了。”
　　林父顿时起身，感觉到自己脸被打的太响：“洛总！你再考虑一下，这可是事先签了合约的，你这样是违约了——”
　　洛知意已经往主桌走了，闻言转头，似笑非笑地看着他：“我差钱吗？”
　　立马有人过来让林父带着林芝星离场。
　　管你是什么有头有脸的人物，惹到了洛知意就没有脸面可言。
　　季盈川那张脸上幸灾乐祸的笑就没停过，她惋惜地看着愤愤不平的林芝星，语重心长道：“凭什么？凭她是洛知意啊小姑娘，你不知道洛知意要的东西，就必须是世界独一份吗？回去再好好琢磨，你还是太嫩了点。”
　　说完，屁颠屁颠追上去找洛知意去了。
　　小的插曲过后，琴曲再次响起，宴客厅的氛围又恢复如常。
　　礼物一件一件被送进来，逐渐堆满了两侧。
　　洛知意表情冷淡，没什么兴致。
　　谁都看出来洛总对送的礼都不怎么满意，后面的人更是战战兢兢，只想着能够不惹洛知意生气就行。
　　“你看看你看看，我先前就和你说，这礼物一件件送上来，还报幕，真像是选妃一样。”季盈川咂嘴，“女皇，您没有满意的？”
　　季盈川素来嘴贫，平时就是个二世祖，天天就会泡小明星。
　　在洛知意父母双亡后，季家特意把聒噪的季盈川送过来让两个孩子一起长大，也是为数不多能在洛知意面前肆无忌惮的人。
　　下面的人还在往跟前送东西，洛知意连看都懒得看，懒散的朝旁边勾了勾尾指，即刻有两人上前来，一个小心翼翼将裙摆撩起少许，露出的莹白脚背上血管都清晰可见，勾得人心痒痒。
　　另一个拿着上好的锻布，替洛知意轻轻擦拭鞋面，即使那上面一点灰尘都未沾。
　　“无趣。”如果不是老爷子执意要办，洛知意是不会来走这个过场，她抬眸扫一眼，“全是没有价值的死物，选妃起码还有个人。”
　　洛家钱权在手，从小到大她什么稀奇玩意没见过？这些早就引不起她任何兴趣。
　　“别急啊洛女皇，没准真有送你活人的呢？”季盈川笑得神秘，两指捏着小蛋糕的边角，没什么形象地塞进嘴里，“老爷子特意给你从意大利请的世界级甜品师，你怎么一口都不动。”
　　自打继承权落到了洛知意的头上，没少有人打着联姻的主意来靠近洛知意。
　　只要洛知意能放在心上宠一宠，不管是男是女，就往洛家送过来就是。
　　偏偏这么多年，洛知意从来没对谁多看过一眼，哪怕是一眼。
　　上一秒她能让你进入天堂，下一秒就能堕入深渊。
　　提了老爷子，洛知意的眼神才柔软了少许。她将脚收回，小口又优雅地吃了几口蛋糕，随手拎起桌上的伴手礼丢给还蹲着的人，“做的不错。”
　　为她擦鞋的小姑娘知道这里面装的可不是普通东西，是钻石。这都足够她家里吃喝一整年了……一抬头看见洛知意的那双漂亮的眼睛在自己脸上扫过，心脏顿时砰砰跳得激烈，到底是没见过世面，当场就呆住了。
　　下一秒便被人拽走，声音警告：“洛总不喜欢有人一直盯着她，懂点规矩，不然到时候吃亏就是你自己！”
　　小姑娘回头望去，看到那主桌上光彩夺目的女人唇角噙着一抹笑意，有人来给她斟酒，有人来递礼盒。她兴起了便随手给个什么东西，就连手碰了碰桌沿，都有人虔诚地拿着纸巾去为她擦拭指尖。
　　但是她眼底却是冷芒，明明让人感觉到畏惧，却控制不了地去接近。
　　她就像是沾了毒药的玫瑰，无数人心甘如怡地凑近她，却从未有人摘下。
　　门外有沉闷的轮子滚动声音传来，众人回头望去——
　　这是辆送大件货物的推车，刚一出现在门口便让所有人瞩目。
　　这件礼物，太大了。
　　送礼人的面孔陌生，带着几分粗犷，不过穿着考究，可能在富人圈勉勉强强沾边。这次摆明了是趁着洛知意生日，要是能讨个笑容来也是不虚此行，能混个眼熟。
　　只有一人拉车，其他四个却都神情紧张，护送在四周。
　　四方的物体罩着黑色的绸布，里面是什么谁也不知。
　　里面的东西有一定的重量，车轮的每一下滚动带来的颠簸没有撼动它半分，稳如磐石。
　　宴会厅顿时议论纷纷。
　　“瞧，送你活人这不是来了么？”
　　这排场倒是做足了，——总算让她带上点兴味。
　　洛知意的眼神与那送礼人一相接，那人立马恭恭敬敬站到洛知意跟前，垂着头像是要亲自介绍，同时喊道：“动手！”
　　四人齐刷刷对着中间的巨大箱体猛踹一脚，之后又迅速离开，显然对内里的情况十分害怕。“砰——”，铁笼外的铁锁、链条撞击声揉在一起，仔细听。
　　在这声巨响中——
　　洛知意神情一凛，慵懒的模样收了，上身微微坐直。
　　再仔细听。
　　她听见了威胁似的怒吼，仿佛随时都在等待进攻。
　　那里面竟然真关着个人。
　　铁笼与铁链不断撞击的刺耳响动传出，宴会厅的人已经吓得面色苍白，却见洛知意一脸平静，只好压下心中的恐惧不敢吱声。
　　送礼人一个手势下，黑布被人掀开，里面的动静顿时一目了然。
　　一个人高的笼子里，为了防止挣脱而捆绑着少女的双手。
　　所能见到的纤瘦四肢上全是伤痕，没有任何的包扎，任由血肉模糊。铁链就绑在她的脚边，随着激烈的反抗动作而露出深红色的勒痕。乍一见光，大概是受惊了，那威胁似的呜咽声更浓。
　　洛知意只见到那因为衣物被撕咬掉而裸露的背，线条感很重，在灯光下十分光滑。
　　不像人，像是野兽。
　　边上的二世祖因为受到惊吓而卧槽一声后爆了句粗口。
　　送礼人的脸色一变，没料到里面早已被掉包。他本想说实话，却发现面前的洛知意似乎有点兴趣，索性咬牙将错就错，不动声色道：“这小孩是素来养在野外，从没听到说话，应该是个哑巴，野性未训，江家养她到十八岁已经仁至义尽，制服不住……这不弄过来讨您欢心用。”
　　笼中人仍旧在不断地挣扎。
　　这铁笼绝无逃生机会，她却浑然不觉，一遍一遍撞向笼门。长发遮住了她的大半张脸，只露出少许的下巴和唇。
　　不等洛知意看清，笼中少女发狂一般用带着镣铐的双手按住锁链，微抬起下巴，狠而快地咬住坚硬的铁杆。
　　这次洛知意看得清楚，在张开的那瞬间。
　　她的舌头轻抵，舌尖不经意划过上唇那颗饱满圆润的唇珠，在铁杆的衬托下越发显得柔软。
　　“哪来的。”
　　送礼人如实道：“文丹猎场的警戒线外。”
　　仿佛是有所察觉，始终在笼中奋力挣扎地少女转过身来——
　　那是一双极黑极亮的眼睛。
　　纯粹到令人心惊，美的毫无雕琢。即使有无尽的冷意与愤怒印在其中，也挡不住这种摄人的干净。
　　仅仅是这一个对视。
　　太野了。
　　蓬勃的兽性汹涌而来，如果没有这道笼门，洛知意毫不怀疑她会更加发狂地冲上来将自己彻底撕碎。
　　片刻，笼中的少女见了朝自己走过来的人，竟然停止了所有的挣扎。
　　洛知意每走一步，身上都沾着光，漂亮的极有攻击性。
　　她在临笼子两步远时停下，精致的眉眼再次撞上笼中那人的目光，浓睫微动。
　　“这礼物，我收下了。”
　　作者有话要说：　　开文啦！
　　大家好，抓住秋老虎的尾巴，摇某人总算带着小江和洛总来和大家见面了。
　　这次的故事照样走甜滋滋路线，是洛总驯服小野兽后反被【消音】的故事。
　　老规矩，开文要掉落红包的呀~
　　_
　　检验是否欧皇的时候来啦！
　　搞了个抽奖活动，奖池10000晋江币，抽50个，大家可以来参加一下~
　　只要在1,2,3章留下2分评即可~


第2章 
　　洛知意做事全凭心情，谁都知道。
　　送礼人来自近年走了狗屎运成为暴发户的江家，也明白洛知意能开口收下这份礼都是新鲜感也心满意足，这番过来的目的已经达到了。
　　全场也就他让洛总开了口，说出去多大的面子。
　　至于新鲜劲过了之后，洛总要如何处置这江家还没来得及取名字的人，那便是洛家想要怎么做的事情了。
　　厌倦腻烦后，洛总大可给人一大笔钱，从此再无瓜葛。
　　“叫什么名字？”洛知意并未再继续走近。
　　在她开了口之后，送礼人便示意将笼子推下去，免得在大厅里影响众位心情。听见洛知意询问，他低声道：“没取名字，性子很野，每次回来的时都会咬伤不少人。大约是野惯了，不愿意碰人吃的东西，我们给打的营养液，洛总可以当成个性子烈点的藏獒养在院子里看家，需要我派人送过去吗？”
　　笼子被推走时，那双黑眸一直看着她，直到出了宴客厅的门，那撞击声和撕扯声才再次传来。
　　“不用，放着吧。”洛知意的眼前掠过那一道道的鞭痕，确实很烈，打成这样了都没服过软。
　　她摆手，旁边的人便识趣退下。
　　“这哪还是个人，我看就是个狮子吧？”季盈川跟着洛知意再次入座，摸着自己的小心脏送气，又对着不远方招手，脸上挂起吊儿郎当的浅笑，“小心肝，过来敬酒，转换下心情。”
　　被她唤成小心肝的女人扭着腰过来，妆容很淡，一抹红唇点亮了整个人。林芝月一撩头发便倒进季盈川的怀里，眼睛弯成月牙，却看向洛知意，“洛总，生日快乐，我敬你一杯。”
　　洛知意的眼眸便望过来。
　　林芝月的年龄不大，前两年就进了娱乐圈，发展不算好。
　　虽然林家财力不错，但上面还有洛氏想捧的艺人，任谁都要靠边站。前几个月搭上了季盈川，洛知意也随口许了两个电影，坐火箭似的就红起来了。
　　人设是国民初恋妹妹，清纯。
　　她的姐姐和父亲在之前因为冲撞洛知意而被赶出了公馆，却一点也没影响到她的如鱼得水春风得意，甚至能在这敬自己一杯酒。
　　林芝月也有一双黑眸。
　　洛知意冷淡打量。
　　漂亮是漂亮，可惜里面堆了太多东西，名利、渴望、仰慕，唯独不见干净。
　　她不排斥想往上爬的人，但不由得想。
　　究竟是怎样的成长，才有一双那样纯澈的眼睛？
　　“你多大了。”洛知意脸上没什么表情，手里是端着酒杯，但没有要喝的意思。
　　季盈川顿时呆滞。
　　她和洛知意一起长大，一下就明白了洛知意在想什么。
　　林芝月心中一喜，就知道自己姿色过人，一定可以搭上这棵大树，自顾喝了酒，声音娇软：“十九岁。洛总，上次你给我投的那两部电影，我还没好好谢你……”
　　“你真打算把那小野人留下来啊？”季盈川顿时觉得自己刚缓下来的心跳又开始奔上二百码，赶紧就着林芝月的手吃几口甜品。
　　“没打算。”洛知意将眼神收了，盯着自己的酒杯一瞬，余光中发觉林芝月还在看着自己，人却柔软靠着季盈川。她转头，笑得没有温度，“你一直在看我。”
　　那笼中人被带走前，也是这样一直望着她。
　　“洛总好看，让人忍不住去看。”林芝月这话说的恳切，不带半分虚情假意，“一直看，是因为太喜欢你了。”
　　洛知意垂眸想了半晌，眸色渐沉。拿起自己酒杯来磕了下桌面，挑着唇角喝了口，淡声道：“你挺会说话。”
　　季盈川故作惋惜地叹气：“看来今晚我的小心肝陪不了我了，来，给我们洛总倒酒。”
　　林芝月笑得千娇百媚。
　　*
　　宴会结束前，一辆劳斯莱斯幻影早已停在门口。
　　后面跟着林芝月的车，媒体已经被请走了。
　　除去熟悉的人，洛知意从不让别的人上自己的后座，这点林芝月很清楚。
　　无论发不发生得了什么，她今晚只要能和洛知意站在一起，就不需要愁下半年的曝光度。
　　上车前季盈川还问：“真不要江家那小野人了？”
　　洛知意瞥了她一眼，季盈川几乎都能读出洛知意眼里的意思——你别来挑战我耐心。
　　“不是，我这不就问你怎么处理吗？”季盈川没带怕的，继续油嘴滑舌，“好歹是个礼物哦，你不要江家也不会接手这烫手山芋。”
　　“扔了。”洛知意坐进车里，冰冷的声线很淡，“礼物，拆过一次就没价值了。”
　　门关，劳斯莱斯绝尘而去。
　　季盈川站在原地吃了一口灰，刚想扭头上车。不远处跑过来个佣人，慌张道：“小季总，那些人没看好……笼子里那个——不，不见了！”
　　季盈川啧了声，“没事儿，知意也不要了，自生自灭去吧。”
　　*
　　洛知意将身体放松，闭着眼睛。
　　替她开车的司机刘叔在洛家干了半辈子，洛知意对他很信任。
　　别墅离公馆不远，大约十分钟左右。
　　才刚过三四分钟，一个猛烈地急刹车将洛知意的身体前倾，瞬间睁开了眼睛。
　　紧跟在后头车里的林芝月心头一跳——不对，怎么还提前了五分钟？！
　　无边的深夜里，宽阔的马路上站着个人。
　　车灯毫不留情地打在她微微躬起的身躯上，将那一身伤痕照的分明。少女站姿很不自然，十指全都弯曲着。没有穿鞋，脚趾蜷起，无论是身体哪处都绷的很紧，像是随时准备进攻。
　　根本就不知道她是从哪里窜出来的，刹那间就站在了马路中间，并且没有任何的恐惧。
　　那双眼睛的视线穿过玻璃，精准地与洛知意抬头的瞬间碰上。
　　是那件被她丢弃的礼物。
　　刘叔也在同时认了出来，“小姐，这……”
　　“开车。”洛知意的丁点疲意已经全部消失，她能察觉到少女身上的愤怒，但已经丢掉的东西没有再回收的道理。
　　刘叔鸣笛两声，起步不快，少女却一步没动。
　　直到快接近时，路面才一空，那人就像是野兽一样双手压在地上，往旁边一跃而敏捷地躲开了。
　　车内安静，洛知意重新闭上眼睛。
　　过了半晌，她又抬眸看向后视镜，那紧跟着的人起初还能用双脚，之后大约是着急了，开始手脚并用地追逐。
　　伤口一次次摩擦，崩裂，鲜血滴落，少女浑然不觉，身影却还是越来越远。
　　洛知意唇线紧抿，却也是静静地看着。
　　“小姐，她一直在后面跟着。”
　　后头遥遥的传来一阵低吼，洛知意轻易地便听出来里面的警告意味，那竟然是人类的喉咙能发出的声音。
　　“停车。”洛知意确实没见过如此执着的人，她将车门一开，没想到先来的竟然是林芝月。
　　“洛总，怎么了吗？”林芝月笑得无懈可击，柔柔的嗓音十分无害，“我看这里离别墅也很近了，要不要下来走走？”
　　洛知意将她的小心思看的清楚，无声地勾唇。
　　如果不是今天心情并不糟糕，她也懒得和这种小明星作戏。
　　见她下车，林芝月脸上更喜。早已知道镜头在什么位置的她背对着机位，将身体往前倾，下巴微斜，“洛总……”
　　林芝月比不上洛知意的身高，但以这种姿势在镜头前，却刚好可以露出洛知意的脸，而自己就如同被她吻住一样。
　　预想中的闪光灯还未出现，林芝月被一股巨大的冲击力从旁侧撞倒，一瞬间的麻木后，剧痛传来。她的脸色顿时刷白，惊恐地看着将自己扑倒在地的人。漂亮的礼服早已经被鲜血和脏污染色，娇嫩的手臂碰到地上，狠狠擦破了皮。
　　钻心的疼。
　　少女坐在林芝月的身上，左手紧紧抓着一枚三角钉，仿佛没有痛觉一样，即使手掌已经被扎的鲜血淋漓。只见她闻了一下三角钉，再凑近闻了闻林芝月，黑眸中戾气横生，顿时低下头对着林芝月撕咬。
　　林芝月尖叫着，绝望地看到居高临下的洛知意，求救：“洛总，救命……”
　　她的咽喉顿时被少女扼住。
　　洛知意总算明白少女的敌意从哪里来。
　　动物的嗅觉比人要灵敏千百遍，哪怕是一个在野外长大的人。
　　再开前面几米，这些三角钉可就要碾到车胎上了。
　　洛知意若有所思看着还不肯松开林芝月的少女，她这模样……更像是在护崽。
　　“停下。”洛知意只伸了根手指去，轻轻抵在少女的下巴，出乎意料，很听话地就抬起来了头。
　　夜色下，她的眼睛很漂亮，像黑曜石。
　　头发在奔跑的过程中变得很乱，脸上也有些脏，但还是能从中看出有着很美的皮相。
　　衣服早就被她自己撕破了，洛知意往下扫了一眼，觉得这好像是个没发育的小孩，难怪脸上还有一丝稚嫩。
　　果然，一见她就安静，也是奇怪。
　　林芝月的如意算盘全被打碎，洛知意收了手起身，冷声道：“拍下来。”
　　此时，快门声和闪光灯才此起彼伏响起。
　　林芝月的心攸地沉下来。
　　这女人心太狠，早就将狗仔买下来却一声不吭，这些照片要是发出去她还要不要做人？屈辱的眼泪从林芝月的眼中留出，她想乞求，洛知意却没给她任何机会。
　　“删去有我和这小孩的。”洛知意看了眼也跟着自己起来站在一旁的人，“其他的，今晚发出来，让林小姐知道什么是曝光度。”
　　*
　　离别墅不过几百米，洛知意也没了坐车的兴致，干脆就往前走。
　　月亮将她的身后的两道影子拖得很长。
　　洛知意停下，却没转头：“别跟着我。”
　　等她开始慢吞吞的动了，后面脚步声依旧。
　　她走一步，后面也走一步。她停，后面也停。保持着不远不近的距离，没有靠近。
　　洛知意突然有点心烦。
　　她想起小时候在家外面徘徊的一条流浪狗，有一天她随手扔了点吃的，那流浪狗便一直摇着尾巴要跟着她回家，还带着点好不容易找到家之后的小心翼翼。
　　后来，别人给它喂了点吃的，它照样摇尾巴去亲近。
　　洛知意便让佣人将流浪狗撵了出去。
　　无论是什么，她从来只要那一份独特，要独一无二的独特。
　　大门口很快就到，她在按指纹的时候，身后的小尾巴沉默的隔着一段距离站着。
　　女声一直在提示：“请关门，请关门，请关门——”
　　洛知意一脸冷漠地往里走，又输了道密码，“砰——”一声将门摔上，佣人立刻上前，领头的王嫂透过落地窗看到院子里的身影，“小姐，这人……”
　　“不用管。”洛知意听到电视里在播今晚有大暴雨，顿了顿才说，“过了今晚就赶出去。”
　　*
　　轰隆的惊雷闷声劈下，远方的白色闪电顷刻间将大地点亮。
　　卧室里点着一盏香薰灯，柔和的光亮充斥着这个空间。床上的人睡得并不踏实，每一声闷响，都让她眉间的焦灼加深，垂放在一侧的手指已在不自觉中紧紧抓住被角。
　　又是这个梦——
　　那个仓皇逃出来的夜晚，也是这样的暴雨倾盆。
　　彻骨的水流浇灌了她的全身，却无法驱散半点灼热。豁开的伤口被坚硬的石块摩挲，剧痛之下，她的理智正在被蚕食，被剥离。那感受却完完全全凌驾于痛觉之上，成了摧毁她最后一丝底线的利刃。
　　也不知道那柔软的触感是何时到来的。
　　她仿佛是渴水的鱼到了汪洋，终于得到一线生机，去凑近，去回应，去纠缠，这成了一种本能。朦胧中她听见了难以抑制的声音，另一层更浓郁的冲击却将她的片刻清明顶的粉碎。
　　“轰隆——！”
　　洛知意猛地睁眼，顿了两秒钟便掀开了被子下床，没有任何犹豫地将窗帘拉开——
　　楼下，那小尾巴还在。
　　雨夜中，庭院里都点了灯，让她透湿的身躯照的固执。
　　洛知意几乎能看到，那些伤口在雨水的冲刷下成了血水，落在石子路上。
　　但那人一声不吭。
　　兴许还是疼得厉害，她伸出舌头来，像动物一样给自己的掌心处被三角钉扎得皮开肉绽的地方舔伤。刚一碰上去，她浑身便抖了抖，沉默地将手放下了。
　　之后便挨着门口的最后一级台阶，慢慢地蜷缩了起来。
　　洛知意又“唰”地一下将窗帘给拉实了。
　　她下楼去了厨房。
　　灯光随着她的步子亮起，直到灯火通明。洛知意给自己倒了杯酒，摇了几圈，冰块叮咣响。
　　她随意一望，便看到门口放着把长柄伞。
　　洛知意收回目光，将酒杯砸在了桌上，冰块都震碎了一颗，迅速地融化了。
　　她打开手机，早已经是拨打电话的画面。
　　拨通后，二世祖睡得迷迷糊糊，气若游丝：“喂……”
　　“来我家，叫上秦锦。”洛知意的声音顿时把季盈川吓清醒了，“买点小孩儿衣服过来。”
　　“喂？喂？！”没等季盈川问出一个字，那边早挂断了。
　　安静的长柄伞被白皙修长的手拿起，撑开，之后才开的门。
　　夏夜的暴雨早就带走了炎热，凉意丝丝袭来。豆大的雨滴砸在地上，噼啪的响，可想而知落在人身上该多疼。
　　拿着伞的人步子很轻，在台阶上站定。
　　伞面朝下慢慢倾斜，将蜷缩成一团的少女护住，拿伞人白皙的皮肤上却开始坠落雨滴，酒红吊带裙上氤开湿意。
　　洛知意见到少女抬头。
　　雨水冲刷了她脸上的脏污，刹那间的茫然驱散了她的戾气，将黑眸中的那股干净显露的彻底，漂亮的很惊人。
　　果真是张带着稚气的脸。
　　“以后，你就叫江稚。”洛知意在心底叹一声，身后的门大开着，室内温暖明亮的光线铺了一路，她偏了偏身体，声音很低，“进来，回家。”
　　作者有话要说：　　最终我们洛总还是将小尾巴带回家了呀~
　　本文二世祖就是我们洛总很好的朋友，一个小聒噪，自己会有cp。
　　感谢大家的留言支持，我现在马上去洛总银行卡里偷点钱出来给你们发！红！包！（嘘）
　　洛总：嗯？
　　摇某人：orz给大佬点烟


第3章 
　　秦锦娴熟的输了密码进门时，电视里正在放动物世界。
　　可爱的小幼狮在草丛里翻滚嬉戏，像软萌无害的大猫。
　　洛知意捏着遥控器，面无表情的靠在沙发上。
　　“人呢？”秦锦将自己拎着的箱子打开，哗啦一下蹦出许多小孩衣服。
　　从零岁到十二岁的都有。
　　她在路上已经听季盈川绘声绘色的讲述了洛知意是如何在生日上收了个特殊的礼物，刚往前走几步，差点没吓一跳——
　　洛知意的脚边蜷缩着个小姑娘，双脚屈曲侧放，下巴抵在膝盖上。就是那浑身的伤看得令人心惊，身上都破破烂烂的，湿透了不说，还脏，混着鲜血一起将底下那张洛知意花了好几十万定制的地毯染得乱七八糟。
　　小姑娘脸色涨红，情况并不乐观，应该是发高烧了，已经挨着洛知意的脚边睡着。
　　秦锦看出来洛知意心情不大好。
　　也是，洛知意不喜欢脏，更不喜欢有人靠她太近。
　　别墅里没有其他的佣人。
　　洛知意不喜欢自己的空间里有别人，所以晚上十点后所有的佣人都会离开别墅。与她一块长大的季盈川非常了解洛知意的性格，在长大后也自己买了套别墅搬了出来，不远，就在隔壁。
　　佣人住的也不远，都安排在了附近，方便洛知意随时要用人。
　　秦锦住的也不远，她是洛家的私人医生，同样是洛知意的好友。
　　洛家往上追溯几代，其实底子并不算很干净，遇到解决不了的事儿，有暴力冲突很正常，这些伤都要暗地里解决。即使到了现在，洛家能根基如此稳固，也是因为黑白两道都吃得开，有时行事时那股子戾气也没收敛。
　　老爷子现在不大露面，近年来越发慈眉善目，年轻的时候却雷厉风行，跺下脚京平市都要抖三抖。
　　洛知意的父母属温和派，倒是洛知意作风最像老爷子年轻时的狠劲儿，也最受宠爱。
　　“……先上药。”洛知意的手上还是拿着那杯酒，只不过冰块都化完了。看着被染脏的地毯，她现在正在怀疑自己将这小尾巴带回来的正确性。
　　秦锦连坐都没坐下，扫了一眼那小东西表示很为难。
　　伤倒不是致命伤，就是太多，裂口很长，多处需要缝合。
　　而且小姑娘就这样在洛知意脚边睡着，感觉没法挪地方。
　　门被人“叮咣”一声打开，季盈川从外面满身湿意地跳进来，“小宝贝们我来了！”
　　秦锦立马嗅到那味道：“什么味儿？季盈川，你又泡小明星去了。这香水儿真腻人。”
　　“秦医生，你有意见？小明星娇软甜又可人谁不爱。”季盈川啧一声，凑近的时候秦锦嫌弃的往边上挪了两步，季盈川就看到洛知意的脚下，“我去，小野人怎么伤又多了。”
　　洛知意将酒杯往桌上一放，耳朵里听到她俩的声音就觉得吵，干脆把电视声音调大了，“她有名字。”
　　季盈川张大嘴巴啊一声：“什么？听不见。”
　　洛知意把电视关了，坐在沙发上冷淡的往上瞥了眼。
　　季盈川立马打个哆嗦，陪笑道：“突然不耳聋了，什么名儿？”
　　洛知意看着脚边的人，心情有点复杂，皱眉：“江稚。”
　　她的声音不大，正昏睡着的人听到这两个字，却如同是本能反应，慢慢地睁开了眼睛。在看到面前还站着两个不认识的人时，江稚的眼神在一瞬间变得警惕起来，背脊也微微地弓着。
　　“太脏了。”洛知意看向秦锦，“给她洗澡。”
　　季盈川心疼的看着地毯：“岂止是脏，你这地毯还要吗？不要给我，我把这一块剪了还能用。”
　　那些伤口边上还混着碎砂砾，尘土，确实需要清洗后才能更好的上药，只是秦锦能感觉到这小孩对自己的敌意特别强烈。就算是发着高烧，她也能做出这样的防御动作，果真如同季盈川告诉她的——不能当人看，就是个未曾驯化的动物。除了长了个人的模样，难怪江家不要。
　　秦锦只能试探性地往江稚走了一步。
　　后者的背弓得更紧了，手掌贴地，纤瘦的手指微微弯曲，嗓子里发出了一声低吼。
　　“……”秦锦只能往后退了两步，“我觉得她好像是想吃了我。”
　　季盈川幸灾乐祸地笑，她早在宴会上见识过，所以知道只要有洛知意在就镇得住，“得了吧你，就你身上那消毒水味儿，没人想吃。”
　　秦锦不想搭理她。
　　这么凶恶的小孩儿，居然能那么温顺的趴在洛知意的脚边熟睡。
　　或许——
　　“江稚。”洛知意又开口，眼中已经逐渐不耐，吊带裙的丝滑材质勾勒出她漂亮的身体曲线，“我不喜欢不听话的人。”
　　她说话的时候音调已经降下去了，褐眸中的情绪分明。江稚抬头望着她，眼睛一眨也不眨。好像听明白了这话里的意思，警惕的动作渐渐地缓下来。和之前面对秦锦时展露出来的表情完全不同，这小孩对洛知意的语气十分敏锐。
　　在听到“不喜欢”三个字里面的不耐烦时，她的眼神里没有茫然，取而代之的是无措，好像不知道自己做错了什么，只好再次将身体蜷起来，弯曲的手指全都放平在地毯上，却再也不敢离洛知意的脚边太近。
　　秦锦一直在仔细观察，终于明白了一件事。
　　“她只在你面前乖。”秦锦脸上露出玩味的笑容，毕竟一般人见着了洛知意只有害怕的份儿，“看来这澡只能你来洗。”
　　“不可能。”洛知意的唇线都抿紧了，面无表情说完起身就走。
　　在她刚走出第一步时，刚刚还趴的好好的江稚立马站了起来，又成了小尾巴。洛知意走一步，她就走一步。洛知意走半步，她也不敢走一步。
　　洛知意看着墙上已经走向凌晨三点的指针：“……”
　　*
　　“呲——”
　　极细的水线从花洒里喷出，带着温热的雾气，把坐在浴缸里的少女浇了个透。
　　江稚双手紧紧把在浴缸边缘，指甲边缘因用力而泛着一圈白。她很紧张，而且害怕，如果她与狮子一样有皮毛，那应该是炸毛的状态。
　　水流扑在她的身上，头发，还有脸，伤口的疼痛令人感到眩晕。
　　但她一动都不动。
　　仰头，看着拿着花洒的洛知意。
　　“你看我干什么？”洛知意直接抬手，将花洒对着江稚的脸，把那些脏灰都冲了个干净。
　　这是她二十七年来第一次做这种事，深感浑身不舒适，更不知道什么叫做照顾，就连水温都是秦锦调好的。哪怕江稚身上一身伤，她还是毫不留情地用水冲洗，不带任何怜惜。
　　“知意，你轻点，她疼的都不行了。”秦锦看得胆战心惊，又为这小姑娘的忍耐力心疼，“要快速洗完，等会儿那些新伤口会发炎。”
　　季盈川悄悄拍了几张照片，美滋滋地放进手机的保密柜里，凑近了去看，“哎，这小野人长得还挺好看，就是看着有点……小。”
　　秦锦顺着她的目光一扫，顿时揪住季盈川的耳朵，“你还是不是人？给我滚远点，不然把你眼珠子拿来泡福尔马林。”
　　季盈川哦一声：“龌龊！我是这样的人吗？知意，你说是不是？”
　　浴缸边上摆着一把剪刀。
　　洛知意没顾上那边说的什么，她在给江稚洗头发。
　　随便挤了块洗发露糊在江稚的头上，冲水，胡乱搓了几把，蓬松的泡泡就像个帽子把江稚的头顶罩住了。
　　做完这些，她又将自己沾了泡泡的手洗干净，刺激性的洗发水顺着脖子流下，渗进江稚背后的豁口。
　　江稚的唇色逐渐泛白，在刺激下终是没忍住，发出了半声闷哼，却又很快咬牙忍住。
　　“忍着。”洛知意并没有因此停止自己的动作，她拿起了剪刀，直接将江稚那些破碎的衣服给剪了。
　　有些已经和血痂粘连在一起的，洛知意只能用温水冲过一遍，最后剪下。
　　浴缸里的水已经成了淡红色。
　　秦锦看着不忍心：“你别弄了，要不我……”
　　她刚伸出手，浴缸里的人就立马警觉性地要转身，压低了眉，下巴收拢，黑眸满是抗拒。一转身，还没弄下来的衣片直接带着血痂撕裂，另一端就捏在洛知意的手里，江稚愣是没哼一声。
　　秦锦只好收手作罢。
　　“坐好。”洛知意实在不是什么耐心的人，江稚一见她开始皱眉，便回到了原位置，由着洛知意随意地冲洒。
　　涂沐浴露，冲水。
　　洛知意避开了那些大的伤口，江稚的额头一直在往外渗冷汗，小小的身体摇摇欲坠。
　　江稚的衣服都剪开了，身上一点都不剩。
　　但是就这样看着的人没有一丝欲念，只觉得伤痕太多。
　　新伤旧伤，遍布在她的身上，不知在江家是挨了多少打，又因为不肯让人接近，伤口没有得到妥善的处理，早就已经发炎。
　　秦锦见她四肢虽然纤瘦，但却不柴，隐约有肌肉线条。比例倒是很好，腿又细又长。看这骨骼模样该有十七八岁了，但是……
　　季盈川说的不错，江稚的发育状况堪忧，是比较小，小到大约可以忽略不计。
　　她有些为难，“我没买这个年纪的小姑娘穿的衣服，少女内衣也没有。”
　　季盈川说买点小孩儿的衣服，也没说几岁，她就真只买了小孩儿的。
　　“不需要。”洛知意将花洒关了，接过季盈川手边的浴巾，对着江稚一扔。
　　她已经将江稚从上到下看了一遍，只能归到干瘪的那一类，少女内衣给她穿可能都会空，“拿个小背心给她。”
　　这小东西从小到大都在野外，皮肤却不黑，大约也是被抓住之后在江家做了些处理，透着健康的光泽。
　　洛知意一走，江稚立马一脚深一脚浅地跟上。
　　季盈川在后头看着都疼的抽口凉气：“吹头啊小家伙，知意你不慢点走等等人家啊？哎你让她擦干点。”
　　洛知意又坐回到沙发上，江稚本想就地蜷着，洛知意伸手将她挡了，又丢过去吹风机：“头发吹干。”
　　这次江稚的眼睛里清楚的印出了茫然。
　　看来是没见过这东西。
　　季盈川将吹风机拿过来，谆谆善诱：“没事我教你，你看，你就打开这个开关——”
　　吹风机的风声一出来，江稚立马和看到了怪物一样弹出半米远，后背跌在电视柜的边角，立马将浴巾给染透。
　　又炸毛了。
　　洛知意皱眉看了季盈川一眼。
　　二世祖极其无辜，这才一拍脑袋想起来：“嗨呀，忘记了！她肯定把自己当成个小狮子，猫好像都怕吹风机的声音。”
　　她对洛家很熟悉，又摸出一个无声的，对着那边招手：“快来，姐姐给你吹头发。”
　　秦锦嗤笑一声：“你也好意思，没准她才十五六岁，该叫你阿姨。”
　　江稚却一动不动。
　　洛知意发现她在瑟瑟发抖，神情却还是很倔强，招手：“过来。”
　　她一开口，远处那披着浴巾的大猫崽虽然犹豫了一瞬，却还是坚定地向她走近。
　　季盈川刚开了吹风机，江稚便想挣扎。洛知意伸手去勾住了那小小一截手腕，往沙发上一带，让她和自己并排坐着，江稚顿时安静了。
　　洛知意起身，走了两步到了江稚的面前。
　　随着她低头凑近的动作，身上的冷香顿时将江稚围绕。雪白的大片肌肤之下，若隐若现的细沟无尽的诱人。洛知意居高临下地看着江稚，伸出两指将下巴微抬，迫使江稚直视着自己的视线。
　　“乖一点，懂吗？”洛知意的声音没什么温度，“我说过了，我不喜欢不听话的人，宠物也是。”
　　她收了手，抽出湿巾来将指尖擦干净，对着季盈川和秦锦，“吹完上药。”
　　大概是洛知意的话起了作用，等季盈川再战战兢兢给江稚吹头发时，终于不见有任何的反抗，之后秦锦找了套大童的衣服来给江稚穿，还好挺瘦，能穿，就是长度缩水了。
　　本来是长裤，到了江稚这儿变成了六分裤，勉勉强强盖过了膝盖，上面的白色T恤印着只猫猫头。吹干后，江稚的头发在灯光下蓬松起来，显得毛茸茸的。
　　秦锦笑了声，想着这样就更像个孩子了，拿了医药箱来给江稚消毒，上药，缝合。
　　洛知意在另外的单人沙发上坐下，又打开了电视。
　　之前那嬉闹的狮子幼崽已经不见了，取而代之的镜头是两只成年狮子。公狮子先是长啸了一声，之后便垂下尾巴，追随着母狮。等到两头狮子并行后，公狮先是用头亲昵地顶了顶母狮，之后又给母狮舔毛，再然后——
　　公狮咬住了母狮的后颈皮，猝不及防的就开始□□了。
　　秦锦都还没来得及缝合最后一针，刚刚还好好坐着的人就和箭似的冲了出去，双手扒拉着巨大的电视屏幕，喉咙里发出了两声很低很低的“嗷呜，嗷呜。”，江稚应该是很奇怪为什么自己的手只能碰到坚硬的外壳，却摸不到里面的狮子，急的在原地转了一圈。
　　之后，黑亮的眼眸看向洛知意，双手在半空中一挠，走了几步便蹦上了洛知意坐的沙发，蹲好了，双手撑在沙发的软垫上，低下头。
　　用自己毛绒绒的脑袋拱了拱洛知意的肩头。
　　“你——”这里被蹭的轻痒，洛知意抬起另一只手压在被蹭过的地方。
　　江稚抬头看了她一眼，目光垂在洛知意的手背上，嘴唇慢慢张开。
　　洛知意的话没说完，眼神一晃，却被眼前人唇上的那颗漂亮的唇珠吸引去了注意力。还没反应过来时，手背上就传来湿润而柔软的触感。
　　舌尖相抵，慢慢下碾，再软软的往上一贴。
　　——她被江稚舔了一口。
　　作者有话要说：　　大猫崽表示：我，会发育的。
　　二世祖（严肃点头）：你可以借助按摩手法，事半功倍——
　　洛总：你手没了。
　　秦医生：你眼珠子没了。
　　二世祖：……龌龊！我说什么了吗？促进血液循环而已不行吗？
　　9/5 18:36改错字备份：微她——微抬
　　感谢在2020-09-04 17:50:12~2020-09-05 17:53:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：贝利欧洛斯 30瓶；酷卡胡 5瓶；云深 4瓶；湘玉给你溜肥肠 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 
　　有温热的吐息在小孩儿凑近时扫在她的脖子，舔了一下还不够，江稚又抬了头，似乎是想往她的后颈那去。
　　洛知意一身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　偏偏那小孩儿无知无觉，毫不遮掩地朝她而来。
　　片刻的错愕过后，洛知意“嗖”一下就站了起来，还没讲话就被季盈川三步跨成一步过来拦住，脸都吓白了：“别别别，别激动啊洛女皇……孩子小不懂事儿，你说是不是？不就是舔了一口吗？你看，给你看，就算是我放她面前她也舔的。”
　　季盈川是真怕洛知意脾气一来，一巴掌给挥过去，再把人给撵走，没准还会叫保镖来打一顿。
　　不成，这小孩要是在这个雨夜被扔出去，没准半口气都不剩下了。
　　洛知意刚站起来，江稚的视线很快追随而来。她还蹲在沙发上，仰着头望着站在自己跟前的洛知意，明亮的眼睛写满了不解这两个字。季盈川凑过来一点，将手背伸到江稚的面前，嘴里还啧几声，就像是逗小狗崽一样。
　　江稚一动不动。
　　洛知意冷笑了声，用湿纸巾将刚才被舔到的地方擦了个干净，纸团丢到了季盈川的脸上。
　　季盈川觉得自己脸疼。
　　电视里的两头狮子已经交|配完成，母狮子正在草丛里翻滚。
　　“她这小脑袋里在想什么啊？”季盈川百思不得其解，想到江稚之前对着电视里画面的奇怪反应，揶揄道：“……难不成，她是把自己当公狮子来看的？”
　　洛知意忍了忍自己将季盈川轰出去的冲动，却没止住自己用个项圈将江稚套起来的想法。
　　她除了不喜欢不听话的宠物，还讨厌一句话要重复好几遍。
　　江稚的最后一个伤口没缝合完，此时正往外渗血。但是洛知意没说话，大概是能感觉到被自己舔了之后洛知意忽然降下的气压，少女的肩膀僵硬着，最终在洛知意接近审视的目光下，慢慢地从沙发上挪走了，看着像是要去地上蜷起来。
　　“到秦锦那里去。”洛知意木着脸，却出声阻止了江稚的动作，伸手指向秦锦，又侧过身，秦锦赶快对着江稚招手。
　　好在这个江稚懂了，在洛知意的目光下乖巧地回去处理伤口。
　　“她是真的很听你的话。”秦锦妥善地给江稚的伤口缝好最后一针，不免好奇，“从小都在狮群里长大的，只怕早就将自己当成是狮子了。她不会说话，也还没融入现代社会，所以你要拿她怎么办？”
　　洛知意别过脸去，电视里开始放毫无营养的广告，她声音很淡：“不知道。”
　　她的心软几乎没出现过，谁知道怎么就分出了一点点的善心。
　　“好办，这不就养了只人形大猫在家吗？反正知意一个人住，有江稚在，能比那些保镖还好使。”季盈川见识过江稚凶狠的样子，顿了顿又笑了，“要是想让她早点回到现代社会，你送她去上学不就好了，我看年龄也不大，能送去读高中。声带应该没问题，就是要教一教。”
　　“你真以为我是慈善家？”洛知意皱眉走过了地毯的脏污处往楼上走，“你们给她随便找间房，别打扰我。”
　　天边已经开始露出鱼肚白，一夜过去了。
　　她今天还得去趟公司，没那么多功夫去管什么小孩上学该怎么办。
　　季盈川对着她背影喊：“当宠物养也行，你买个逗猫棒回来啊！可以拉近你俩的距离。”
　　洛知意步子停都没停，但她知道一直追随着自己的那个目光，一定是那小尾巴的。
　　*
　　大约是晚上消耗了精力，这一觉睡得短而沉，洛知意没有听到任何响动。
　　她下楼的时候佣人已经来了，地毯已经换了另一张，之前弄脏的沙发也已经清理干净，江稚不在客厅里，应该是已经被季盈川她们送去房里睡觉。
　　别墅里那么多房间，倒是不知道选了哪一个。
　　洛知意没有多做停留，由司机送去了公司。
　　虽说众所周知，老爷子早就表明继承人是洛知意。可惜洛氏的财富太过庞大，不仅是外人想来分一杯羹，就连八竿子打不着的旁系亲戚也在虎视眈眈。
　　而她的二叔洛浩中是其中势头最猛的。
　　洛知意的外婆去世的很早，后来老爷子又有一任妻子。洛浩中便是那一任带来的儿子，来了之后便随了老爷子的姓，也是老爷子的继子。后来洛浩中的母亲生病离世，老爷子重情义，将他当成自己的亲儿子对待。
　　给他找的妻子更是商界权势之女，让他在京平市站稳脚跟。
　　后来——
　　洛知意的父母车祸离世了。
　　她正式接管洛氏之后，洛浩中开始在暗地里有了小动作。
　　老爷子虽然重情义但并不愚钝，还是将公司交给了洛知意，让洛浩中担任副总，实际上却削了一半的实权。
　　洛知意一直认为洛浩中掀不起什么风浪，先前防也防了，但没防死。
　　直到两个月前，她出事了。
　　生死一线，却堪堪捡回一条命来。
　　*
　　“洛副总最近有些动作，他在市场跟卖了之前您抛售出去的那几只，之后又收了几只散股。”洛知意才刚在办公室坐稳，助理的声音将她从思绪中拉回。
　　洛知意浅勾唇，“我不要的东西，他倒是接的挺快。”
　　“确实是，昨天您要求那些记者将照片发布，但是被拦下来了，林家过去找了洛副总。”助理翻看着日程表，犹豫着说，“林芝月说要找您，现在估计要过来了。”
　　“不见。”两个字刚落音，季盈川就大跨步的走进来，熟悉的仿佛是进自己的办公室，“别啊，给认错的一个机会，来瞻仰一下我们洛女皇的大度。”
　　她人还没走到洛知意的桌前，反倒让洛知意看到她怀里抱着那一大坨毛绒绒。
　　跟在她后头的一阵甜腻香气掠过，林芝月哭哭啼啼跟着进来，这大热天的，还穿着长袖的连衣裙，把墨镜给摘了，露出一双哭肿了的眼睛。
　　洛知意只看了一眼便移开，便嫌弃这香水味儿熏人，果然像秦锦说的那样腻得慌。
　　“季盈川，你干什么？”
　　“猫啊，我小心肝的粉丝送的，刚好抱来玩了。多可爱，品种好像是金渐层，肥的像只猪。”季盈川手里抓着一包装着绿色碎叶的袋子，倒出丁点不由分说放了点在洛知意的手心，之后又把猫抱到办公桌上，就放在洛知意面前了。
　　洛知意：“……”
　　那肥肥的橘色一团一点都不怕生，呆头呆脑的，瞳仁圆润，有着一张好大的脸盘子。它循着味道找到了洛知意的手心，嗅了一口洛知意手心的碎叶，之后蓬松的尾巴抖个机灵，在空中晃来晃去。
　　紧跟着，它就在洛知意的手上舔了一口，开始在办公桌上肆无忌惮的翻滚，还发出又嗲又娇的奶叫。
　　洛知意：“？”
　　刚刚被舔的那一下，她顿时就想起了昨晚被江稚也做过同样的举动。
　　不同的是猫的舌头有些刺，但是那小孩儿的却很软。
　　“你怎么连猫薄荷都不知道，”季盈川说着将那一整小包都放在洛知意的手里，拍了下软绵绵的猫屁股，“小心肝，还不来道歉？”
　　林芝月到了跟前来，紧张地将手背在身后，小声说：“对不起洛总……能不能，那些照片就不要让媒体曝光，你让我做什么都行。”
　　她虽然找了洛浩中挡下了昨晚，但是洛知意的作风她很清楚，惹不起，只能来祈求原谅。
　　洛知意本想让助理直接把人轰出去，就在开口的时候，那吸完第一波的小猪猫又来拱她，差点要把整个头埋到她手里去，这次只伸出了舌头小小的舔了一口，不刺了，很软。
　　软的有点像江稚。
　　“出去。”听到这两个字林芝月便知道是洛知意松了口，整个人顿时放松下来。
　　“你看，我就说她喜欢猫，带猫来没错。”季盈川这话里有点别的意思，洛知意是听明白了，林芝月却没有，正准备娇娇柔柔去给季盈川道谢。
　　季盈川却对她走进，笑得还是那样张扬好看，“小宝贝，以后就别跟我了，昨天让你去讨我们洛总欢心，敢算计我朋友的你倒是第一个。对了，送你那些东西给我退回来啊，我要送给下一个小心肝哦。是有点抠哈，谁让我小心肝那么多呢？”
　　这下林芝月哭都哭不出来了。
　　洛知意看着还在桌上翻腾的胖猫若有所思，指尖捏着那袋猫薄荷想了想，随意收进了手包里。
　　季盈川和林芝月走后，办公桌上徒留了几根猫毛。助理本也打算离开，却被洛知意叫住了。
　　慵懒的坐在办公桌上的女人微垂着眼眸，唇角平直，衬衫领口微敞，冷淡中染上几分漫不经心。
　　“帮我办件事。”
　　助理的心一跳。
　　一般洛总这么说的时候，都是大事。
　　不管是十个亿的项目，还是几千万的小投资，都是在洛总这种表情下谈下来的！
　　助理雄心勃勃，过了好久，才听到洛知意的语气有些不自在，说——
　　“买箱逗猫棒来。”
　　助理：“？”
　　作者有话要说：　　洛总：我并没有口嫌体正直ok？
　　小江：嗷呜~
　　二世祖：拜拜就拜拜，下一个更乖
　　2020/9/20已捉虫，枝→稚


第5章 
　　虽然助理觉得洛总提出来的要求十分无厘头，但她还是去楼下的宠物店买了一箱配得上洛知意身份的昂贵镶金镀银逗猫棒，附赠两块猫抓板。
　　等她把这一箱气喘吁吁地搬上来，洛知意桌上的猫毛已经清理掉了。
　　“……洛总，你是打算养猫吗？”助理兢兢业业将箱子放到桌角，无意间瞥到了洛知意包里的猫薄荷，顿时感觉到自己窥见了什么了不得的事情。
　　没想到洛总居然喜欢猫。
　　洛知意只看了那箱子一眼，心中的懊悔一闪而过，冷声：“没这个打算。”
　　她不喜欢照顾人，更不喜欢照顾宠物。
　　*
　　一天的会议和文件处理下来，等洛知意再坐进车里时已经是六点半。
　　她揉了揉发酸的手腕，面无表情地将箱子丢进了后备箱。
　　刘叔看见了上面印的小猫头，笑道：“小姐养猫了？我看现在很多年轻人都挺喜欢养点小宠物，也好，下了班还能有份乐趣。”
　　洛知意虽然有老爷子的喜爱，但她也从来给老爷子丢过人。
　　接管洛氏不过三年，就将市值翻了两倍。不管是明面儿上的生意还是暗地里的，她都做的极好。想和洛氏合作的都知道，洛知意难请，想要与洛知意谈生意得带够诚意自己凑到跟前去。
　　除去这些，更多人对洛知意还是怀着忌惮之心。
　　京平市经济命脉纵横，洛家看似只要了一半，地下产业却遍布各个角落。这些灰暗地带的世界里没有规则，但洛知意出现之后不同了——
　　她就是规则。
　　“随便买的。”洛知意闭上眼睛，车开动时，逗猫棒的铃铛就在箱子里叮叮当当的响。
　　真吵，她想，还想起上午那只猫在自己手心蹭来蹭去时发出的小奶音。
　　也不知道那小尾巴的声音是什么样的。
　　不过这又和自己有什么关系？
　　二十分钟后，洛知意推开了别墅的大门。
　　太阳开始下落，光线也逐渐柔和，她就像是踩着一地暖橙色的锻布走了进来。
　　王嫂刚好在庭院里浇花，见她回来后头还有个纸箱，连忙过来接：“什么呀这是？”
　　洛知意看了一圈发现院子里没人。
　　她没做声，刚回来时那微扬的眼梢隐没下去，进了家门又扫了四周。
　　就只有佣人，挺安静的，安静的像是那小尾巴走了。
　　“人哪去了。”
　　王嫂听出她话语里有些别样的意味，心头都咯噔一下，“小姐你说的是？……啊！那个孩子吗？昨晚上你说只留一晚第二天就要赶出去，所以今天她走了，我也没拦。”
　　洛知意仿若未闻，在原地站了会儿，再开始时声音淡得听不出任何情绪，“她是自己走的？”
　　王嫂忐忑不安地点头，“是。”
　　洛知意此刻心情有些微妙，但她自认为绝对没有丁点失落。
　　她又抬头看了眼巨大的落地窗，锃亮透明的玻璃视野极佳，清楚地看到外面空无一人。除去地毯换过，她家里的陈设一切都是以前模样，仿佛江稚从未来过。
　　洛知意在沙发上坐了一会儿。
　　王嫂还在后面惴惴不安，人也不敢走，只好盯着洛知意的后脑勺。
　　“小姐……要么，我们带人去找找？”
　　过了半天听到说：“你们都可以走了。”
　　王嫂赶紧带人麻溜下班。
　　洛知意开了电视，发现又在放动物世界。不过今天的主角变成了海马爸爸带孩子，她面无表情地看了会儿，“啪”一声将遥控器甩在桌上，声音很低，险些淹没在电视的解说声里：“小白眼狼。”
　　她是不会去找的。
　　走了的就走了，就像是那条对着别人摇尾巴的流浪狗一样。
　　洛知意越想越觉得江稚是白眼狼，后来才意识到，从昨天的生日见到江稚起，她就没见江稚吃过东西。
　　谁也没在意这个，兴许是别人也给她上药，给她洗澡，还给她吃的，所以江稚就跟着那人跑了。
　　那她还能让江稚这个黑户上最好的学校，别人行吗？
　　强烈而莫名的自尊心让洛知意连着在心里提了好几个问题，最终无解。她低头一看，自己还穿着早上出门时的衬衫，这还是她第一次回家之后没有立即换成家居服。
　　太阳落了一半，漂亮的火烧云出现在天边，将整个天空都染了色。洛知意盯着落地窗看了好一会儿，最终起身走到玄关处拿了那把昨天给江稚遮过雨的伞，开门走出。
　　她要去丢掉。
　　这个家里不需要留下什么别人的痕迹，尤其是小白眼狼。
　　洛知意站在了昨晚给江稚撑伞时的那节台阶上，余晖倾泻在石板路，她垂眸按下打开，伞面顿时将她笼罩，眼前的视线也挡的严严实实。
　　等她再走到别墅的大门口，刚伸出手去，却有人比她更快一步将门从外拉开，洛知意的手抓了个空。
　　伞骨上抬时，也露出伞面下洛知意那张略显冷淡的脸。
　　而站在她面前刚刚拉开门进来的人大约比她矮半个头，黄昏下的皮肤是很淡的蜜色，还穿着那件猫猫头的大童家居服，光脚。
　　大约是没想到会看见洛知意出来，江稚的表情有一瞬间的错愕，但下一秒便被翘着唇角笑了。透亮的黑眸在面对着洛知意的时候总显得天真无害，她到洛知意撑着这把伞，大约觉得是在等自己的，眼睛也慢慢弯起来，笑意加深。扬起左手的猎物对洛知意晃了晃，满眼骄傲。
　　肥硕的肉兔在江稚的手上无力的扑腾了几下腿，脖子处有个正流血的伤口。
　　洛知意下意识地看向江稚的嘴角，果然发现了可疑的灰白色的兔毛。
　　所以说，被她称之为小白眼狼的人是去捕猎了？
　　洛知意没收伞，将自己和江稚罩在了伞下，虽然一滴雨都没下。她往回走，江稚也自发性的跟上，提着那只兔子晃来晃去。洛知意的视线下落，看见江稚的脚背上新增了好几道划伤的小血口。
　　“穿上。”进门后，她将一双拖鞋放在江稚的脚边，转头就拨了季盈川的电话，接通就说：“……会炒兔子吗？”
　　季盈川：“？”
　　那边说了声过来又把电话挂了。
　　江稚居然把兔子捧到自己的手心，递到了洛知意的面前。
　　如果洛知意没猜错的话，江稚那满脸写的两个字应该是——吃吗？
　　“我不吃生肉。”这人在野外就这样茹毛饮血真能活下来？洛知意没去细想，只是在自己家里绝对不可能任由江稚这样胡来，她伸出一指在江稚额头压住：“你也不能吃，知道吗？”
　　她刚说完，江稚突然就把手里的猎物给放在了地上，一脸警惕地嗅了嗅洛知意的指尖，之后就用鼻尖在洛知意的手心拱，就像上午那只猫一样。
　　洛知意被她蹭的很痒，刚将手一缩，江稚居然抓住了她的两根手指，抬头看她时眼角往下耷拉着，全然不见刚回来时的开心模样，似乎有些委屈。
　　“又怎么了。”洛知意皱眉将自己的手指抽出来，突然想起江稚闻的地方是上午被那只小胖猫蹭过的，只好无奈地将手压到江稚的头上，挨着她仍旧蓬松的头发乱七八糟的揉了一把，“你委屈什么？”
　　但她一碰，小白眼狼好像又从低落的情绪中被拉了出来，洛知意丝毫不怀疑，如果江稚有尾巴，一定会对自己摇得很欢快。
　　*
　　季盈川过来的时候，洛知意家里的电视不放动物世界了，在播放美食天下，教的课程是麻辣兔头，洛知意似乎看的很起劲。
　　她一进门，洛知意脸上表情一收，轻描淡写地看她：“怎么来的这么晚。”
　　江稚的肚子适时地咕噜咕噜叫了起来。
　　洛知意不让她再趴在地上，另外将单人沙发腾了出来让她坐。但江稚还没学会坐的姿势，下意识地就团了起来。
　　洛知意看她一眼，江稚才勉强将手脚伸展，算是跪趴在沙发上。
　　“兔子呢？”季盈川觉得这么一看这俩人倒还挺和谐的，一眼看到边上有个纸箱，拆快递的快感立马席卷了她，拿过桌上的快递刀划开，两根孔雀羽毛就先蹦了出来。
　　季盈川很浮夸的哇了一声：“所以你最后还是买了逗猫棒。”
　　“宠物店送的。”洛知意挤出一丝冷笑，指着厨房，“赶紧去把饭做了，或者煮个面什么都行。”
　　季盈川拿了根带着铃铛的逗猫棒，有羽毛那一端对着江稚疯狂摇晃，铃铛响个不停，但是预料中的场景并没有出现，江稚纹丝不动，黑眸深不见底。
　　“？”季盈川觉得自己哪里是在逗猫，简直就逗了个寂寞。
　　洛知意：“她饿了。”
　　季盈川认命地去厨房做饭。
　　虽然她向来不正经，成日嘻嘻哈哈，但唯一拿得出手就是烧菜的本领。
　　甜品、家常菜、宴客或是下午茶，只要扫一眼菜谱，没有她做不好的。季盈川给很多人都做过美味佳肴，得到不少夸奖，唯独秦锦不喜欢，说她瞎折腾。
　　四十分钟后，一碗酸辣兔丁面条新鲜出炉。
　　“吃饭了！”季盈川喊了声，一边啧两下，“怎么可以吃兔兔哦。”
　　说完自己抖了一地鸡皮疙瘩。
　　热腾腾的面条散发着香气，红油兔丁码在清淡面汤之上，一小抓的翠绿葱段点缀，刺激出香味。季盈川将那碗面端上桌，见江稚已经在那坐好就没管，转头收拾去了。
　　洛知意听见呛咳的声音时往餐厅一望，就发现江稚在用手抓着面条往嘴里送，根本就没用筷子。
　　刚煮好的面还热气腾腾，江稚的手刚捞着，就被烫的一哆嗦。洛知意人还没过去声音已经到了：“放下。”
　　她走到餐桌边拿起边上的筷子，“会用吗？”
　　江稚就眨了两下眼睛。
　　面很香，她忍不住凑近去闻，但是她听得懂洛知意的那声“放下”，再饿也没有去吃，只会眼巴巴的望着。
　　季盈川回头看到桌上那被搅和的乱七八糟的一碗面，以及江稚整个手上残留的小葱末，心里顿时卧了个大槽，同时还接收到了洛知意的眼刀子，耸肩道：“我是真不知道她筷子都不会使……”
　　洛知意将筷子丢给了季盈川。
　　后者只好坐下来，拿起筷子开始示范。洛知意还没转身，有人在外面敲门。除了秦锦和季盈川，就没人敢在这种时候来。季盈川将握筷子的姿势拆解了一番，对着外面大声喊：“秦医生您请进！”
　　秦锦拿着一叠资料走进，言简意赅：“江稚的骨骼年龄出来了，大约是十七到十八岁之间。具体出生年月不详，但江家送礼的人又说江稚已经过了十八岁生日。我听说，江家本来就打算将江稚赶出来……咦，学会用筷子了啊？”
　　洛知意这才发现，江稚已经歪歪扭扭地将面条夹了起来。因为并不熟练的原因，她只能小口小口往里送，现在总归不会烫着了。
　　秦锦提醒道：“如果你要留下她，还是要给她一个身份的好。”
　　洛知意就站在江稚的旁边，看着江稚小口多次地将这碗面吃了大半，眸光居高临下地扫过那吃的欢快的脸一眼，“我没打算留下她。”
　　季盈川知道洛知意从小到大这毛病，永远是嘴硬的，“不留下你给人家买一箱子逗猫棒是什么意思？诶，秦医生，还是给定十八吧，十七岁还未成年不是么，总感觉要给人当姨。”
　　“她一直都被江家放养在文丹猎场的警戒线外，哪里有野外狮群。”洛知意眼皮都没抬一下，语气中透着凉意，“两个月前我在那边出的事现在还没查清楚……暂时留下她，只不过是想知道她是不是会对我构成威胁。”
　　秦锦和季盈川双双沉默下来。
　　季盈川本想说一句江稚这筷子都不会的小野人应当和那没任何关系，却被秦锦瞪了一眼将话都吞了下去。
　　电视里的动物世界不知不觉的播完了，不知是被谁换了台，变成了少儿拼音教学。
　　江稚吃完饭后摸着滚圆的小肚皮，坐回了单人沙发上，却看着洛知意，像是在奇怪她为什么不过来。
　　洛知意转身上楼。
　　季盈川实在为难，她也不太会哄孩子。最后是秦锦走过去，放轻声音对江稚说：“知意不喜欢被人打扰，你要听话，知道吗？”
　　“这是电视。”秦锦见是拼音教学，也没换台了，“无聊的话你可以学习一下。”
　　她做了个刚才江稚学习吃面条用筷子的动作。
　　但江稚的眼神一直追随着洛知意，直到身影看不见，黑眸中都是不解与执拗。本来还好好在沙发上，双腿一伸，像是准备走。
　　秦锦只好说，“乖一点，否则知意会不喜欢。”
　　听到“不喜欢”三个字时，江稚的脚步一顿，脸上闪过犹豫与迟疑，显然对这三个字很敏感。秦锦又重复了一次后，江稚竟然又乖乖地回到了沙发上，只不过这次缩了起来，黑眸低垂，看上去有几分低落。
　　第二天洛知意下楼时，看见江稚在沙发上睡着了。
　　电视里的少儿拼音还在播放，也不知道是看了多久，这样都吵不醒她。洛知意也没想着去关，径直离开。
　　刚好这两天公司忙，她索性换到了公司旁边名下的小二居休息，连着两天都没回别墅。
　　一早，她发现手机上多了好几通未接来电。
　　洛知意今天的时间都腾了出来。一是有点私事儿要办，二是一件不大不小的正事。下午京平市商会召集各企业的负责人开会，她要给老会长一个面子，走个过场。
　　来自助理的留言说：“车和人在地下车库已备好，已经通知秦医生待命。成鸦在来的路上，带了筹码。”
　　另外两条留言来自家里的号码，洛知意看到便本能感到可能和江稚有关。
　　只是她现在必须先将这件事情处理完——洛知意摁了电梯直达地下车库的楼层，无声的扬唇，眸光却冷的让人发寒。
　　“叮——”
　　电梯门开了。
　　车库空无一人，莫名安静。
　　洛知意缓步走出，坐上了最左侧那辆最为扎眼的银色超跑驾驶座。
　　她很少自己开车，技术却仍旧娴熟，刚把车头调转，外面轰隆的机车引擎声传来，打头的骑着改装过的机车，后面跟着一众车队，无遮无拦地对着洛知意径直冲来，最前面的人张扬的扯下自己的头盔，约摸二十八九岁，脖子上有张牙舞爪的纹身，眼角印着狠意。
　　就是成鸦。
　　洛知意笑了声。
　　有时候她很欣赏这种不自量力。
　　成鸦敢带着这么些人来搏一把，真以为自己没任何准备？洛知意唇角往上一勾，正欲踩下油门，侧门处就冲出一个身影，利落敏捷地到了跑车与机车即将碰撞的空地，喉咙间发出威胁的闷吼。
　　洛知意一脚踩了急刹。
　　——是江稚。
　　成鸦的机车马上就要撞到她，洛知意头回没了冷静，下车对着前方喊：“闪开！”
　　江稚在那瞬间回头看了她一眼。
　　黑眸翻腾怒意，野性从她身体的每一个紧绷的地方散发出来，就如那晚一样。
　　江稚是狮群里摸爬滚打长大的小孩。
　　狮子，怎么可能有后退的道理？哪怕是战死，也要与对手厮杀到最后一刻。
　　在机车快要碰到她的那一刻，江稚后腿发力，跃了半步，双手精准地扣住了成鸦的脖子，一把将他从机车上撞了下来，压在成鸦的身上对着他发出一声怒吼，手肘用了狠劲压在肋骨上方，人顿时就不动了。
　　成鸦的手下纷纷停车，却被停车场各处涌入的黑衣人包围。
　　当江稚站起来后，洛知意清楚地看到那小孩儿嘴唇一张一合，似乎在说话，却没有发出任何的声音。
　　鬼使神差的，她竟然看懂了江稚的无声的字句。江稚在说——
　　保护你，
　　我会保护你。
　　作者有话要说：　　深藏功与名季二世祖：少儿拼音学的好，洛总恋爱跑不了。是我调的少儿拼音教学节目呢！（自豪）
　　成鸦：我命大概是没了。QAQ
　　9/20捉虫：枝→稚
　　为什么我这么爱打错别字！！！怒摔！！


第6章 
　　局势在瞬息万变，可见洛知意早有准备，就等着将人一网打尽。
　　成鸦压根不知道现在骑坐在自己身上的人是个什么怪物，她的虎牙比寻常人要锋利几分，竟然能像野兽一样进行撕咬。骨头碎裂的剧痛侵占脑海，令他甚至来不及部署下一步的动作，这看似纤瘦的人明明看着年龄不大，爆发力却出奇惊人，一眼望进她的眼睛，余下的就只有恐慌。
　　……这哪里是个人会有的目光？
　　黑衣人是洛知意安排在这里埋伏的，秦锦正坐在一辆视野佳且隐蔽的车里密切观察，当看到江稚冲出来的时候，她惊得手扣在车门上，推门而下。
　　她还没上前，甚至还来不及思考这小狮子是怎么来的，便看见江稚那敏捷的身手一下将人从机车上拽了下来，似乎还无声地说了几个字。
　　再之后，洛知意居然有片刻的怔愣。
　　这可是之前从未有过的。
　　成鸦的手下各个都带了器械，黑衣人一拥而上，他们也没闲着，最首要的目标便是此刻将成鸦压制住的江稚。
　　摄像头早已被人为干扰，此时地下停车场任何影像都不会被记录。
　　不知是谁替江稚换了合身的衣服，但撕扯时不免露出她身上狰狞的伤口，激烈的打斗下渐渐渗出血迹。她在对洛知意说完这句话之后又发出了一声低声的呜咽，这次却没有任何的攻击性。
　　鲜血从她的手掌心留出，将衣袖染成猩红。
　　为什么？
　　洛知意站的挺直，微微皱着眉，从头到脚都没被这场恶斗影响。江稚在向她走来，好像丝毫不管身后的偷袭者正蜂拥而至，眼睛里的全世界都只剩下洛知意。
　　惨白灯光下的刀刃闪过寒芒，迅速劈开了上空的风，带了必杀的狠绝挥向正往她缓步走来的身影。
　　“砰！砰！砰！”
　　连着三声骨头被折断的声音传来，江稚身后的人栽头到下，长刀无力地垂落到一边。人群中的人得了洛知意的手势，挥着钢棒锤在偷袭人的左肩上方，另外两下分别打在成鸦的右腿，他痛得吐出嘴里的血沫，额头布满冷汗。
　　洛知意轻轻摆了下手。
　　钢棒砸在地上的巨响震得所有人耳朵嗡鸣，慌张不安。
　　这三下也成功将江稚安全的护送到了洛知意的跟前。
　　洛知意的食指抵在自己眉心，慵懒的手指间隙后，是她彻底锋利冷漠的眉眼。
　　当时洛知意与成鸦几乎是同时叫人，但她的人更快，连续三下，两下护人，一下威慑，没有一分一秒是浪费。
　　“你这不合规矩！”成鸦气急败坏，又痛的无法起身，只能在地上指责，自己却一丝力气都没有，颤着手指。
　　“规矩？我就是规矩。”洛知意突然淡淡的笑起来，她周围早就有一圈保镖过来隔出绝对安全的距离，“我早就说过不许碰我的货，是谁给你的胆子？”
　　明面上有各种生意合作伙伴，地下自然也有。京平市各区都有洛家相对应的人负责，俗称是地头蛇。三教九流的生意要过路要流通，都得经过地头蛇的同意。
　　而这些地头蛇能够享受目前身份金钱的唯一要求，就是对洛知意的绝对服从。
　　成鸦所在的天泰区处于京平市近年刚划入城市规划版图的新区，因挨近高速而运货方便，洛知意早就听到人说他前阵子扣下一批货来，倒卖了个好价钱，整个人都容光焕发，在京平市最富丽堂皇的金陵会所一掷千金，说自己发达了。
　　殊不知那批货是洛知意高价买了，原价重新给了买方。
　　有些东西一旦碰了，再深厚的根基也会倒塌。与洛家有生意来往的产业途径京平市，洛知意从来是让他们畅通无阻，多年来洛家都是如此，早就已经约定俗成。
　　事实上，凭借着护送这一职责，洛家能分到的不仅仅是钱，还有潜在的庇护。
　　成鸦能干出这样的事来，身后没点人指使她还真不信了。
　　洛知意对这样的场景十分娴熟，早就不是头回，但她从不伤害到他们的生命安全。
　　打伤致残了，不算在这个范畴内。
　　成鸦也能预料到自己落到洛知意的手里后果会有多惨，他早就知道洛知意不会杀人，但她折磨人，能让惹怒她的人生不如死，将每个挑衅她的对方都毁了个干净，最后变得人不人鬼不鬼。
　　他冷笑一声，什么话也没说，无声地将舌尖下的小颗粒卷入口腔，正欲咬破时，洛知意却快步朝成鸦走去，手腕转了一圈，掌心握紧，对着成鸦的下巴重重掷上去。
　　在暗处混得多自然对手也多，如果是手下被人抓住了，有些会事先在嘴里藏好麻药或是毒药，将下巴脱臼后那人无法进行咬合动作，只能等待即将到来的折磨。
　　他的下巴脱臼了，根本就没来得及将舌尖的药液咬破吞下就被人抠了嗓子，不住的干呕后颗粒滚落在地，顿时被人踩了个稀碎。
　　“带走。”洛知意知道有谁能够指使得动成鸦，她不会撕破脸皮，但足以用成鸦来一次杀鸡儆猴。看着目光惊恐的成鸦，没什么温度地笑了声，“把人看好了，别让他晕过去，就让他一直清醒的痛着。”
　　两人迅速将成鸦带入车中。
　　其他人也早已经被她的人控制，蹲的蹲躺的躺下，没有一点反抗之力。
　　江稚站在一堆哀嚎的人面前，莫名安静地看着她。她在处置成鸦的时候，江稚没有做出任何干扰的举动，从她叫人保护着让江稚安全地来到自己身边后。
　　洛知意就站在车旁，对江稚招手。
　　后者眼眸亮起，大概一直就在等着这一刻，险些手脚并用，被洛知意制止，“用脚走。”
　　她才注意到江稚穿的是双家居拖鞋，鞋面上已经脏了。
　　“你不怕我？”洛知意从别人手中接过钢棒握在手上，江稚却挨近她，见洛知意眼神落在墙上，坚定而缓慢的摇了摇头。
　　刚才那野兽般的小狮子不见了，取而代之的是一只顺毛的猫崽子，极想对着洛知意摇尾巴。
　　没在别墅的这两天，洛知意忙则忙矣，并未到那种连短短的半小时车程都不能腾出来的地步。
　　究竟是忙，还是不想回家面对江稚？她从来是独自生活，没有过生活里再多一个人的准备。她不知道是否要留下江稚——很长的时间里，洛知意习惯了别人对自己畏惧的目光，即便是刻意的接近也带着目的性。
　　江稚是第一个对着她表现出好像天然的亲近，又不顾一切凭着本能要保护她的人。毫无目的，固执而执着。
　　就和洛知意对她眼眸中的干净惊叹一样，这种感觉过于纯粹，反倒令她不愿接受。
　　洛知意以为凡是都要等价交换，可是江稚破坏了她心中对这个认知的平衡。
　　为何不怕？
　　为什么已经伤痕累累还固执走近？
　　黑漆漆的钢棒在光下透着摄人的寒意，对准了江稚。
　　“靠近我你就会死。”洛知意缓慢地握紧，褐色的双眸在背对的光线之下显得暗沉，“还不怕吗？”
　　江稚用行动回答了她，向前走了一步，额头毫不畏惧的抵上了冰冷的钢棒顶端。
　　她是迎光站着，照的一双漂亮的眼睛很通透，里面是对自己全然的信任，嘴唇微动。
　　洛知意辨认出江稚说的那三个字——
　　是保护。
　　半晌，洛知意将车门一开，拽过江稚的手将人塞了进去，掩去了眼中那抹无可奈何，自己也坐进车中。
　　房车内部空间很大，秦锦早就在里面看得胆战心惊，医药箱早已经准备好，江稚一来她就开始换药。
　　刚刚真是将她吓得够呛！秦锦真以为洛知意想砸上去，江稚居然躲都不躲一下。
　　“去商会。”
　　车辆开动，驶离了地下车库。
　　秦锦见洛知意刚才那样，知道洛知意大概是下定决心不会留下江稚了，只好默不作声的替江稚处理伤口。这小孩儿野是野了点，但心思似乎全在洛知意的身上，虽然不知道这其中到底有什么渊源，秦锦还是觉得有几分可惜。
　　车辆外的景色迅速往外倒退，江稚脸贴着车窗，好奇地望向外面。
　　“替她落实身份。”洛知意突然开口，“学区房的户口根据地有要求吗？”
　　秦锦呆滞了一下，反应过来才说，“有是有的，但报你名字就没有了。”
　　洛知意嗯了声，“暂时不用，就让她自己去适应，上什么学校？”
　　她这模样有点像为孩子操心的家长，秦锦惊奇的都想去找季盈川问一下是不是明天就要世界末日。秦锦持续痴呆，被人夸赞的高智商彻底下线，还想了会儿才说：“这个年龄应该去上高三，如果我们在她身份证上写十七岁的话。江家那边我问过，他们当年本就将江稚当成耻辱，根本不在意她是什么时候出生的。”
　　最后一个伤口换药完毕，洛知意点点头，毫无预兆地问：“她凭什么说要保护我？”
　　说这话的人早就被疾驰的车和景色吸引去了注意力，就像个第一次见到大都市的孩子，乌黑的眼瞳中盛满新鲜。
　　“……如果我没猜错的话，她是真把自己当成了是只狮子，至于是把自己当成公的还是母的，”秦锦忍不住带了点笑意，“动物世界中都是弱肉强食，公狮会保护狮群里的母狮和幼崽，母狮也会，看你是想当母狮子还是当崽了。”
　　洛知意脸色不太好看了，她哪个都不想。
　　“你让她在家里养养伤，到了九月刚好可以入学。”秦锦想到这几天江稚的表现，觉得这小孩子学习能力其实挺强，“到时候带她去给声带做个检查，应该是没问题的，只不过没习惯人类的语言体系，让她去学校待个一年，多和人接触，迟早有一天会说话的。”
　　指望着江稚学习自然是不可能的，送去学校不过是让她接收周围新鲜事物的刺激，也能帮助她早些发出声音。
　　洛知意不再搭腔，看上去像是在闭目养神。
　　秦锦知道她要去商会，也不再出声打扰。
　　半晌，洛知意才重新睁开眼睛，将刚才擦拭血迹的湿巾收进随身的小提包，开始打量仍旧对外面有旺盛好奇心的江稚。房车汇入市区车流，繁华便近在咫尺。高楼大厦此起彼伏，宛如座座高山，沿着这建筑线条般的山峦掠过，弯道过后，便仿佛来到了山脚下。
　　这是仅和金融中心两条街之隔的居民区，罕见的保留了低矮的旧时民居架构，最高不超过五层，中式结构，上翘的房檐翻腾着飞龙，扑面而来的都是矜贵。井字形的长巷将这里的区域划分，而最中心的那块儿位置就是商会所在地。
　　曾经，那里是洛知意的家。
　　街上出现行人渐渐由步伐匆匆转为闲适，能在青鸾巷有一间铺子或是居住的人都不愁吃穿，可能花盆砸中一个路人都是像季盈川那样的二世祖。
　　巷道不宽，车辆的行驶速度明显慢了下来。
　　巨幅的宣传海报在眼前擦过，那是真正的山川与森林。
　　巍峨的高峰旁边赫然有道因断崖而生出的瀑布峡谷，上面悬着一根高空滑索，令人心生寒意。
　　这是文丹猎场以及那边野生保护区的宣传海报——洛知意明显感觉得到江稚的兴奋感和被点亮的面庞，渴望的视线始终追随，直到再也看不见了。
　　十来分钟后，加长林肯停在商会大厦的楼下。
　　洛知意刚想下车，江稚就和条件反射一般，迅速转了个身，眼巴巴的望着她。
　　动物的嗅觉比人要灵敏，上次洛知意已经领略过，江稚在三角钉上闻出了林芝月的气味，甚至从细小的动作里辨别出谁对自己有威胁性。
　　这次秦锦再和江稚见面上药，已经没了刚开始时的抵触感，她是能辨别出好坏的。
　　江稚的拖鞋磨损的眼中，或许不用听，洛知意就能猜到来自家里的那两条电话留言是什么。
　　——小姐，江稚好像又走了！
　　——江稚一直没回来，都好几个小时了！
　　江稚没有走，而是因为自己几天没回家，循着这城市里微弱的味道，找到了自己。
　　“没有不回去。”洛知意知道江稚是怕自己将她丢下，打开手提包让她看，“上去办完事之后就和你一起回家，好吗？”
　　江稚的眉毛不安的皱起来。
　　洛知意想了想，手伸在半空中像是去给江稚揉一把脑袋却又顿住，她想往回收，江稚却自觉将自己的脸凑了过来蹭了蹭，舒适地眯起眼睛。
　　掌心又是那毛茸茸的触感，江稚的头发因为常年在野外暴晒，带着几分毛躁，头顶的小碎发很不安分地往外炸成小卷毛，也不知道是谁给她扎好了，垂在脑后活像只蓬松的尾巴。
　　秦锦知道江稚是被安抚下来了，赶紧打开拼音节目：“来来，你看两集的功夫，她就下来带你回家了。”
　　洛知意这才收了手，在江稚的目送下上楼去。
　　她到的时候还有十分钟才开始会议，洛知意对这早就不能再熟悉，径自去了四楼的茶室，果然见到季盈川难得有坐相，端着杯热茶在品。面前是棋盘的残局，正在沏茶的老者慈眉善目，精神矍铄，见她来了便笑，“娇娇来了。”
　　季盈川憋着笑，重复一遍，“洛娇娇快来！”
　　冉夺与洛老爷子亲如手足，年少时更是一块儿出生入死的打拼。洛老爷子行事果决狠厉，但他倒是温和，却是温水煮青蛙，不声不吭地将版图外扩，四十二岁当选了会长后，如今稳坐一把手多年，是看着洛知意长大的。
　　虽然季盈川成日不着调，在好歹是小季总，因此在这次的会议中也有一票的表决。
　　平常她可不敢这样喊洛知意的小名，今天趁长辈在这坐镇赶紧抖抖机灵。
　　洛知意决定过会儿再收拾季盈川，坐下后她接了打过招呼，接了冉老的茶喝了一半，季盈川便迫不及待开口：“冉爷爷说要给你重新找贴身保镖，我们刚才还在说这事儿呢。”
　　冉老点头，眼中有些探究，“不过小川说你已经找到了新的保镖，怎么不带来给我见见？”
　　洛知意想也知道是季盈川将自己拎了个小尾巴回家的事给冉老说了，她将自己的手包丢了过去，季盈川觉得有点重量，拉开拉链去看，脸顿时僵了一秒。
　　“还说吗？”洛知意似笑非笑问。
　　季盈川在嘴巴上比了个拉拉链的动作。
　　洛知意这才说：“改日再带来给您看，现在性子没训过来。”
　　“这是其次，娇娇，你现在已经过了二十七岁，是时候——”
　　“冉爷爷！”洛知意无奈地放下茶杯，她知道冉老要说什么，谁能想到那时候叱咤黑白两道的狠角色老了之后喜欢上了为后辈的婚事而操心呢？
　　冉老故意板起脸来：“我和你爷爷都不是什么古板的人，你喜欢女孩子，那便找个你喜欢的！我们还不是想有人能照顾你，这样也能放心些，等过段时间，冉爷爷给你安排个……”
　　洛知意被说的有些狼狈，只能垂头听完，用会议要开始的理由拉上季盈川逃走了。
　　出了茶室的门，两人没乘电梯，步行去二楼的会议室。季盈川开始回归本性，刚得知了消息就立马显摆，“决定把小狮子留下来啦？要送学校去啦？还要学区户口啦？”
　　洛知意想把她的嘴缝上，手包对着季盈川一晃，季盈川立马小声问：“这次的表决你想怎么办？”
　　很巧，这次将各大企业的领头人凑到一起，就是因为文丹猎场那块儿的资源分配出了问题。
　　洛知意在木地板上站定，眼前一晃而过刚才江稚憧憬而兴奋的目光，不自觉地皱了眉。她刚和季盈川走到二楼，没想到竟然看见江稚就站在那电梯边，秦锦无奈地跟在她身旁，“拦不住，她怕你不要她了。”
　　洛知意刚走了两步，电梯门便“叮”一声弹开。
　　洛浩中被人簇拥着走出，笑得如沐春风，宛如一位和善得体的长辈。眼神在江稚身上一扫才落到知意的身上，“这就是你带走的那件礼物？”
　　洛知意没再动，反而淡淡叫了声二叔。
　　季盈川却在旁边捏了把汗。
　　洛浩中边上站着的男人西装革履，面容与洛浩中有几分相似，从出电梯起玩味的目光就在江稚的身上打转。那侧脸很干净，身上的感觉又和他之前接触的女人都不同，他见江稚一下都没走动过，便伸了手去，“我倒要看看，这小姑娘究竟是有多野蛮——”
　　“洛明翰，如果你不想残废着过一辈子。”洛知意却忽然开口，唇角残存的弧度毫无暖意，她对着不远处的江稚招了招手，声音又低又冷，“我的人你就别碰。”
　　作者有话要说：　　小狮子此刻：她在说什么？？嗯嗯嗯叫我过去！！（飞奔）
　　二世祖：卧槽怎么就成你的人了！！娇娇你好禽兽！
　　洛总：我的人不就是我的宠物的意思吗？反正我说什么她都听不懂。摊手.jpg
　　小名是娇娇的原因以后会解释，大家不要这样喊，洛总不喜欢，求生欲高一点不然我以后再也不能偷洛总的卡来发红包了！！！


第7章 
　　洛知意从来不说没准备的话。
　　当她对着前方招手之后，刚才还规矩站在电梯口的江稚对着她飞奔而去，就好像是一阵风迅速缩减了自己与洛知意之间的距离，往后扬起的马尾就像是她雀跃的小尾巴，一蹦一跳，直到站在了洛知意的身边。
　　季盈川可不想在这里就听到一声枪响，上前跨了一大步，将洛明翰的目光拦严实了，“洛少爷口味挺独特啊，连我们洛女皇的宠物也想碰？你要是真喜欢这种野兽派的，我赶明儿送你只六耳猕猴？”
　　洛明翰也没恼，双手抬起做无奈状：“好好，我不碰就是了，大哥就是和你开个玩笑，哪有你这么对哥哥的？”
　　“你不如到了投票表决的时候再和我开玩笑。”洛知意敛眸看着在身边的江稚，冷意少了些许，带着江稚去秦锦身旁。
　　她对洛浩中还能因为持着辈分的原因喊一句二叔，但对于这个长自己一岁的洛明翰，她向来直来直往不给面子。他看上去温柔无害，但是能在洛家长大的孩子，哪个不是狠角色？即便是洛知意这种备受喜爱成长的该学的都学到了，何况洛明翰这样没有任何血亲的继孙。
　　洛明翰的手不干净，从小到大被洛明翰碰过的东西洛知意从来不会再要。
　　笑着的阴谋就不是阴谋了？
　　洛知意讨厌伪善，她宁愿一个人是明明白白的恶，起码她还能陪着玩几把。
　　“别再跟着我了。”洛知意的鞋跟有些高，她要微微沉着下巴看江稚，“我不会骗你。”
　　季盈川见洛明翰那群人进了会议室才跑来，晦气的拍拍衣领，“这洛明翰还真是有毛病，听不懂人话是不是啊？我说送他六耳猕猴，还装模作样和我道谢。真想多了，我只想告诉他六耳猕猴再作也不能把自己作成齐天大圣，嘿这厮还来劲儿。”
　　她见江稚一直盯着洛知意觉得好笑：“小野人，难不成你能把她脸上盯出花来？”
　　秦锦出声道：“江稚，我们下去了。”
　　但江稚却莫名的固执，即使是洛知意开了口，她纹丝不动，黑眸中渐渐染上一点点急迫，伸出手指了指会议室，又指回洛知意的身上，眉头紧紧皱褶，凑过去细嗅洛知意的肩膀，从平直的肩线往下，逐渐往下，再往下——
　　“哎你这小兔崽子！”季盈川顾不得那么多了，一把将江稚的头薅起来，“你这年龄不早就断奶了吗？”
　　江稚差点要张嘴去咬，幸亏季盈川快速躲开。
　　只有洛知意知道，江稚的本意绝不是这个。在被江稚闻过的衣物之下，有一道狰狞的伤疤，从她的肩膀直到左前.胸。
　　砍伤她的人下了狠手，深可见骨，差点让她丢了这条命。
　　这道伤口除了季盈川和为她做手术的秦锦，就连老爷子她都没说过。
　　洛知意的手腕忽然被江稚握住，她看见江稚说的是：危险。
　　江稚分明是知道她有这道伤，又或者是闻到了那父子俩对自己的敌意。
　　“我不会有事。”洛知意明白是江稚对自己的担忧，她停了几秒将手腕抽了回来，“你乖点，我不会太久，秦锦，把她带回车里。”
　　说完便进了会议室，季盈川紧随其后。
　　*
　　即使有冉老在，会议室里的气氛仍旧不算轻松。
　　文丹猎场虽然属于京平市管辖，却远在两百公里外。从猎场的警戒线向外，是江流向南区域最后一片野生的森林栖息地，占地大约五千余公顷。河流、湿地、湖中岛、陡峭高山与瀑布，多样性与广袤的面积吸引了许多野生动物定居于此。
　　而文丹猎场与野生动物园就在林场的附近，用电网与铁丝竖立着警戒线的高墙，保护猎场里的人，也同样保护野外的动物。
　　猎场面积向来固定，包括森林公园内的各个项目也早已运营多年，一直都是由洛家负责，商会监督。在一个星期前，洛明翰提出要增加猎场面积，在旁边开发一处度假乐园。还说警戒线已经多次被野兽破坏，需要增加电流强度——那种电击之下，野生动物们或许会一命呜呼。
　　他还提出了一个诱人的附加条件：只要是同意他的建议，他能让大家来分一杯羹。换句话说——入股分红。
　　根据规矩，这些人若是真愿意跟着他干，加上之前洛浩中多次在市场里收购洛氏抛出去的散股，他是想将林场的经营权从自己手上抢过去。
　　洛知意没开口，漫不经心地拿着自己的水杯慢悠悠的荡，之后才微笑道：“我想先听听大家的意见。”
　　在座的人离除去洛知意、季盈川与洛明翰三个，别的年龄都稍微大一些，在市场摸爬滚打的时间比年轻人长，当然明白洛浩中的这份提议能创造的吸引力有多大。
　　度假乐园，也是堕落乐园。那必定是销金窟，也是温柔乡。
　　既然有洛浩中顶头担保，这笔买卖是稳赚不赔。
　　陆续已经有五张票投给了洛浩中，其余六人举棋不定。
　　冉老开口询问：“知意？”
　　洛知意这才收了笑意，声线渐冷：“我不同意。”
　　她没给洛浩中任何提问自己的机会，对着身侧站着的人说：“带人进来。”
　　会议室里惊疑不断，不知道洛知意这是要做什么。
　　很快，右腿已经血肉模糊的成鸦被人架着走入会议室，径直扔在地上奄奄一息。
　　洛浩中皱起眉，以长辈的口吻道：“知意！别胡闹，这里是冉老的会议室，你带着脏人过来干什么？”
　　洛知意叫了人过来，对着成鸦伤口与骨折处重拳打上去，面无表情地看着洛浩中：“这里以前还是我的书房，二叔知道吗？”
　　“他受人指使动了我的东西，我找不到幕后的人是谁，就只能是这个下场。”洛知意随意将手指磕到桌面点了两下，有人看到保她的侧脸冷的可怕，身体顿时僵直，洛知意笑得很轻松，“当然，不过是一批货。各位讨论的文丹猎场远比我的东西价值高得多，我不干预你们的决定。”
　　洛浩中的脸色一僵，他知道所有人都后悔了。
　　就连之前已经投给过洛浩中的，都犹豫着问冉老能否再改票。
　　散会前，洛知意毫无悬念的全票胜出。
　　季盈川跟着洛知意上车，还在开启嘲讽模式：“我当时看那几个脸吓得惨白我都笑死，你看看，拿你货的人都这样了，敢从你这拿经营权的那不得翘辫子啊？刚刚洛浩中和洛明翰那眼神把我给乐的。”
　　洛知意刚开门，就看到江稚在自己位置上趴着，自己来了之后她就迅速腾出了位置让她坐上去，还是温热的。她被刚才那两枪的后坐力震得手疼，听着季盈川和秦锦斗嘴，慢慢闭上眼。
　　江稚似乎在她边上坐了下来，有浅浅的鼻息，江稚在闻自己的右手，手摸过枪，多少有□□味儿。
　　有微凉的手掌贴住她的手腕，洛知意知道是江稚。她睁开眼睛，就看见这小尾巴低下头，张嘴像是准备舔她，尖尖的虎牙一闪而过。
　　“没受伤，不疼。”洛知意想到先前秦锦说的自己被崽子或者母狮的言论就头疼，她往边上坐远了些，“你坐好。”
　　江稚看得懂那种拒绝的动作，垂着头不再靠近。直到车窗外再次出现文丹猎场的那块宣传海报，她的眼睛重新被点亮，趴在窗户上恋恋不舍的张望。
　　“你很想回家。”洛知意头回能看见江稚的后脑勺的尾巴这么长时间，不过她一说话江稚就迅速回头，洛知意又问了一句，“你想回家，是吗？”
　　江稚听到“回家”两个字，不住地点头，嘴角也翘起上扬的弧度，漂亮的上唇浅浅地抿着。
　　回了家，洛知意发现江稚已经能够接受现代人烹饪食物的方式，吃过饭之后便坐到自己的小沙发上开始观看少儿拼音，今天已经进行到了倒数第二个课时，开始教小朋友们念两个字的词语了。
　　显然在她没回家的两天里，江稚一直都是这么过来的。
　　晚饭后洛知意便去了二楼的书房。
　　十点后，佣人离开，家里只剩下江稚与洛知意。
　　先前秦锦和佣人早就告诉过江稚洛知意不喜欢在工作的时候让人打扰，虽然江稚听不明白具体的意思，但她只需要记得“不喜欢”就够了。
　　她将这个课时学完，靠着抱枕睡熟过去。
　　睡梦中似乎还听见洛知意在说话。
　　“是，今晚……去那边有些事情。嗯……对，一样的航线。——爷爷身体一直都好，谢谢，你辛苦。”
　　她为了寻找洛知意，白天穿梭在这个偌大的城市，今晚的江稚太累了，迷糊的听完便再次睡了过去。
　　——直到那巨大的轰鸣声自头顶传来，江稚在一片黑暗中惊醒。
　　她猛然坐起，客厅的灯光应她的动静亮了起来。江稚才发现那轰鸣声不是头顶，而是在房顶。仿佛是疯狂的怪兽登陆了别墅的屋檐，在狂风中嘶吼着要摧毁敌人。
　　江稚一路往上冲，洛知意的气味不知为何微弱的快要消失了。每层的楼道灯随着她的步伐快速亮起，到了最后一楼，江稚几乎是手脚并用地撞开了露台的大门。
　　那确实是一头巨兽，江稚在森林里与狮群一起跑动时，曾经遥遥的在天上看过。
　　空旷的平面之上，直升机才刚降落，旋翼仍旧在空气中搅动。
　　巨大的风流将跟前那人的头发吹得带上凌乱的美感，江稚只能呆呆地看着洛知意从远处朝自己走来。
　　夜空璀璨的繁星点亮了眼眸，明月将两人的影子拉得很长，在江稚的背后糅合到一起，那庞然大物也成了洛知意的陪衬。
　　“走吧。”洛知意为江稚带上头盔，“这次是真的带你回家。”
　　作者有话要说：　　小狮子：啊？？！！！！
　　洛总说：生活中直升机当然限飞，我的世界里没有逻辑，说飞就飞，感谢大家。
　　今天我们洛总上天了？上天了。
　　&gt&gt&gt下面是可可爱爱的广告时间啦~
　　推荐下小姬友的文，非典型性甜文，不看吃亏！！下面献上文案~
　　《牡丹花下》叶以秋
　　苏云穿越了，以为自己是个地主婆，接下来的人生尽享封建社会的骄奢淫逸。
　　没想到相公一夜暴毙，给她留下来了一座金山和四房小妾。
　　她最看不顺眼的那一个，还有身孕，怀的却是她的孩子。（？）
　　本着求知的心态试了一下是怎么怀上的，结果又把人家的肚子搞大了。（！）
　　*
　　一个败家娘们儿带领全家败家老小，过上古代富贵生活的故事。
　　曹操：汝妻子我养之，汝勿虑也。
　　苏云：汝妾子我养之，汝勿虑也。
　　本文又名：《欢乐斗地主》、《升官发财死老公》、《我继承了死老公的好多个小老婆》。
　　【食用指南】：
　　疯批美人攻 x 炸天妖妖0，互攻，偏0
　　食色性也，生子种田。
　　除女主外，全员变态。
　　慢热/天雷狗血/直男文笔


第8章 
　　驾驶员技术平稳，直升机很快飞离别墅上空，沿着既定的航道行进。
　　洛知意的身边紧挨着江稚，尤其是当那瞬间的失重感袭来时，毫无准备的江稚第一次展现出这么害怕的模样，像是寻求庇护的小幼崽。
　　“别怕。”她轻声说，但是去却没将江稚推开，反而去调整了下江稚头上戴着的降噪耳机是否戴好。
　　适应了一开始的陌生后，江稚很快被新奇感占据了脑海。机舱内的位置并不算大，洛知意见她一直张望，就将窗边的位置让给了江稚。
　　小家伙头凑到窗边，鼻尖压在玻璃上，喉咙里发出低低的：“嗷……”
　　星月仍旧清冷地挂在头顶，城市却在逐渐远去。四十五分钟过后，茂密的森林边缘出现在眼前。夜色下泛着银白色光芒的瀑布像是一条锐利的尖刀，将最高的陡峭山体一分为二。直升机飞过悬崖上方，幽暗的河谷深不可测，什么也看不见。
　　江稚忽然安静了下来，但直升机一掠而过，在前方空旷的草坪安全降落。
　　森林的入口就在前方，高大的杉树林下有一道小口子，那是人曾经踏足的痕迹。直升机背后不过五百米处，高大的电网铁丝巍峨耸立，这里就是警戒线。
　　当江稚站在草地上的那一刻，她的眼眸璀璨明亮，几乎是下意识地想要把自己脚上的鞋子丢弃，但是却回头望了一眼洛知意，最终穿着家居拖鞋往前方狂奔。自由的风释放了她的野性，少女半仰着头，对着安静的森林入口一声长吼。
　　江稚转过头，便看见洛知意隔自己已经有了段距离，不紧不慢的跟着。单手放在顺直的长裤口袋，森林的风将她的长发卷向身后，耳环上的碎钻折射出光泽。
　　她看见洛知意红润的唇微微张开，说了两个字：“走吧。”
　　森林里传来微弱的动静，有枯树枝与灌木丛被迅速穿行的声音。
　　就在江稚停下脚步的的瞬间，一声巨大的狮吼从林中传来，空气中的散漫被冲得一干二净。即使夜色仍旧很沉，入口处什么都没有，可是洛知意知道狮群正在靠近。
　　她不知道为什么江稚的眼神显得那么孤单，就那样回头望着自己，缠着纱布的小臂绷得紧紧地，下巴有倔强的扬起。
　　洛知意也不再往前走。
　　这大约是她对江稚最后一次的善心，这么想回家……她让江稚回来了。
　　可是这小孩儿就像是受欺负了似的，从头到脚透着一股委屈。
　　又一声狮吼传来，这次声音更近了。
　　江稚却猛然转头对着林场入口，紧张地弓着身子。不过几秒钟之后，有几道黑影迅速地越过灌木丛，伴随着几道威慑力的低吼声，两头雄狮出现在洛知意的视野里。夜晚的森林是它们天然的掩饰，深不见底的兽眼望向前方，每一秒都像是带着死亡的宣判。
　　后面不知道还埋伏着多少。
　　空气并没有带去同类的气味，只有威胁。
　　江稚在打头的雄狮迈出第一步的时候就发出了一声怒吼，回到森林的喜悦被危险带来的攻击性完全击碎，洛知意终于发觉到了不对劲，伸出手，“江稚跑！”
　　她这才意识到，在现代社会经过了一段时间后的江稚，身上沾染的都是人类的气味，曾经的同伴只会意识到强烈的威胁与领地被侵占，江稚可能回不去了。
　　那两头雄狮看自己的眼神，就好像在看猎物一样的势在必得。如果没有江稚的阻止，可能……
　　洛知意的手被江稚紧紧抓住，她们逆着风不要命似地跑，直升机越来越近，但身后奔跑的声音也越近，洛知意甚至听见那利爪刺透前方的风声。她的眼睛快要睁不开了，只能从余光里看到江稚的侧脸。
　　坚定，沉着，甚至有一种与年龄为之不符的冷静。与她刚才想要守护洛知意的模样急切又临近失控的样子不同，明明现在狩猎的雄狮已经快要接近两人的背后，也许再过几秒钟两人都会沦为雄狮的食物，她反常的模样却给了洛知意一丝安全感。
　　她抓住洛知意的手劲道极大，像是要将掌骨捏碎。
　　洛知意闭上了眼睛，喉咙好像有一团火在烧，腥甜味自下涌上来。
　　狮子威慑性的低吼已经来到耳边。
　　洛知意很后悔自己没带把枪下来。
　　江稚忽然停了下来。
　　一股巨大的后拉力让洛知意的身体彻底失去了平衡，在她即将摔倒在草地上前，江稚松开了拉着洛知意的手，双腿跪在地上，双手张开，稳稳当当地将洛知意接入了自己的怀里。
　　洛知意甚至来不及做任何的反应，在听到那野兽的喘息声时早就虚脱的身体条件反射似的弹坐了起来，一眼就看到了隔自己不过一米远的狮子。
　　圆长形的棕黄色兽眼中瞳仁似有幽光，深棕色的鬃毛长而蓬松，蔓延到肩部以下。微眦开的下颚露出锋利的裂齿，堪称近在咫尺。流线型的身躯也停下了，巨大的头部就正对着洛知意，似乎是在打量。
　　它的身形巨大，这是一头成年雄狮，毫不吝啬地展示着自己的威风。
　　而此刻的人就只有恐惧，是无尽的恐惧。
　　“你疯了！”微凉的寒意传来，江稚竟然拉开了她的衬衫上端，两颗纽扣直接因为粗暴的对待而绷开，大片胸.前的冷白肌肤敞露，江稚贴近了她。
　　身体温度在上升与遇到的凉风对比鲜明，洛知意想要伸手，却反被江稚紧握住手腕，令她无法挣脱。沉黑如墨的双眸此刻聚焦在她敞开的衣领处，这哪里还是那个对着她无害的小尾巴？
　　即使是头小狮子，她也仍旧是猛兽。
　　那头雄狮不知为何并未靠近，却始终在旁站立，没有离开。
　　洛知意在京平市里呼风唤雨惯了，从来没有人敢这样对她。即便在这样极端的环境中，洛知意心中涌现怒意，反而令她的头脑逐渐清明，眼中冷意逼人，“江稚！”
　　江稚的眼中闪过犹豫，但也只有这一瞬间，她双手放在洛知意的纤细的脖子后面一圈，直接寻到那平直雪白的一段肩膀，张嘴咬了下去。
　　钝痛从被咬的地方遍布四肢，洛知意几乎都能闻见自己身上传来的血腥味。痛感过后，是整个右半边身体的麻木感，江稚灵巧地调换了位置，另一只手圈住了洛知意的细腰，从背后紧贴住她，抱着她——
　　开始舔她。
　　起初还只是被咬的地方，之后便到了脖子，耳垂下方。不同于刚才的着急，江稚非常的小心，温柔的湿意在她的皮肤上蔓延开。
　　洛知意动不了，因为江稚根本就不肯放开她。
　　舌尖在她被咬伤的伤口上轻柔的试探，每一寸肌肤就好像被她当做无上的宝物，背后的温度滚烫，伤口处的疼痛早已被那恼人的酥麻代替，这本来就是不该被人触碰的禁区，洛知意感觉到自己的意志力在饱受折磨，甚至快要忘记还有来自雄狮的威胁。
　　洛知意甚至能感觉到江稚的那颗唇珠，在她慢慢的舔舐中轻而缓慢的摩挲着自己。
　　不断张开，复又贴合。
　　直到她的衣服被江稚迅速拉紧，裸露的白皙肩头隐没在柔软的衬衫之下。江稚蹲在她的面前，再也没触碰她。而那头雄狮缓步像两人走来，江稚却一动不动。
　　洛知意的心都要提到了嗓子眼——
　　那头极具威慑力的成年雄狮，竟然低下了自己高昂的头颅，用黑色的鼻头在洛知意的身上细嗅了两下之后闻到了熟悉的味道，用鬃毛蹭了下洛知意的手掌。
　　它口中发出的再也不是怒吼，而是一种接纳式的低鸣。另一头雄狮收敛了利爪，将江稚后背的衣服勾住，让她在空中翻滚了一群后，稳稳当当地让她骑在了自己的背上，同时，它也低头拱了一下洛知意。
　　洛知意没有再感觉到任何的敌意，她知道自己安全了。
　　月光下，两头威风凛凛的大狮子与少女姿态亲昵，就像是看见了自己长未归家的幼崽，刚才的那些仿佛是一场梦。
　　动物表达喜爱的方式很纯粹，比如江稚总想舔她，比如它们甚至想将洛知意也叼上自己的背。
　　人类害怕这些猛兽的力量，因为是肉眼可见的悬殊。害怕带来了武装，也带来了杀戮。猎杀一只成年雄狮不过是加一发子.弹的事情，但这些猛兽却笨拙地养大了一位人类的孩子。
　　最后，却眼睁睁地看着它们自小养大的小崽被人类捆住手脚，长鞭相加地关入铁笼囚牢。
　　洛知意仰头，与江稚黑亮的眼眸对上，小孩儿现在脸上是洋溢的开心，洛知意终于明白了为什么江稚要咬她。
　　这两头狮子的目标不是江稚，而是带着危险的气味的自己。她见过许多人，并且手包里放着枪，那是可以让猛兽害怕的味道。
　　江稚的举动无疑是让她身上的味道都清洗了一遍，如果不是咬了她一口，可能需要舔的地方更多。
　　它们接纳了江稚，同样也信任了被江稚标记的她。
　　与洛知意的视线相接一瞬，江稚捏着驮着她那只的耳朵，小小的“嗷”了一声，才从狮背上一跃而下。
　　她走到洛知意的面前，蹲下，又变成那乖巧的小猫崽。
　　“谢谢。”洛知意声音很轻，定定的看着江稚，她知道是江稚救了自己。
　　江稚摇头，伸出握紧的左手放在洛知意的掌心上方，放开之后，洛知意的手上多了两粒纽扣，是她之前被扯掉的。
　　她哑然抬眸看江稚，江稚在无声的说话：对不起。
　　洛知意又低头看了那两颗纽扣一眼，压在心头的阴霾在此刻一扫而空。她终于恢复了力气，慢慢支撑着自己站起来，转身。
　　她被人拉住了。
　　身后的人很小心翼翼，没有去牵她的手，只是拉住她袖口一角。
　　洛知意又转过身，看见那两头雄狮在江稚身后不住地徘徊，她的袖口松了，江稚奔去两头雄狮的中间，头对着它们蹭了又蹭，最终呜咽了几声才又跑到洛知意的面前。
　　她不再拉洛知意的袖子，嘴唇开始张开。
　　我——
　　洛知意只辨认出第一个字是我，后面的几个字长而连贯，她竟然没有看清说的是什么，更惊奇江稚的学习力，竟然已经能好好说出这样的长句。
　　“你说什么？”她只好再问。
　　这次江稚说的缓慢，一字一顿，逐字逐句。
　　垂放的双手因为紧张而微颤，只好抓住了自己的裤沿。
　　她说：只想和你回家。
　　——我只想和你回家。
　　作者有话要说：　　四舍五入就是在野外那个那个过了！！（突然变色）
　　小狮子：哪个？
　　洛总：就是那个。
　　小狮子：是哪个？
　　洛总：就是那样那样然后再那样那样再这样这样。（烦躁）
　　直升机驾驶员：hello？我看着呢？？
　　大家久等了~我这两天稍微有点卡，如果不是六点就是九点更啦！
　　2020/9/20捉虫：枝→稚


第9章 
　　月夜下的江稚望向她，认真且执着。凌乱的前发张扬着，眼角却微垂，清澈乌黑的眼睛宛如脆弱的宝石，小心翼翼又可怜，甚至带着一丝乞求。
　　“走吧。”洛知意对她伸出手，另一只手对着两头仍在徘徊的雄狮挥了挥手算是告别，带着江稚坐上返程。
　　这一晚上波澜壮阔，洛知意一拿到手机就看见季盈川打给自己的十几通电话，外加一条消息：洛娇娇，你大晚上的开直升机去野外是干啥玩意儿啊？？？
　　还有三分钟前的一条：要秦锦过来吗？
　　一分钟前：老爷子知道你被狮子围住的事儿了，勇士。
　　洛知意回了条没事便不再管手机。
　　回了家，洛知意从楼上下来，江稚一直默不作声地跟在后面。
　　别墅共四层，房间众多，洛知意的起居室在三楼。
　　“别跟着我，去你自己的房间。”再不睡觉天都要亮了，洛知意才发现虽然江稚来了这么些天，但自己都不知道她到底选了那间房睡觉。
　　江稚能听明白她的意思，退了几步，打开了洛知意房间对面的门。
　　原来是这间。
　　“睡吧。”洛知意准备将门关上，江稚却一直倚着门框眼巴巴的望着她，手伸出来，指着洛知意先前被她咬伤的地方。
　　“不疼。”洛知意只好对她强调这一点，这次是真的要关门了，“晚安。”
　　门应声合上。
　　洛知意躺下的时候已经将近五点，她裹在被子里十余分钟后放弃挣扎地睁开眼睛，拿着手机打开搜索引擎，敲入几个字。
　　“狮子的习性与生活习惯”
　　还没点搜索，又回删了两个字，将狮子换成了猫。
　　江稚在自己面前时，可不就是只小猫？
　　她下滑点开几个链接，迅速地浏览了十几分钟，睡意袭来。只记得最后看的一个帖子是猫会帮我埋屎吗？
　　下面的人说：你家猫可能会非常嫌弃你，甚至将猫砂盆让给你，足够爱你的话应该会一边嫌弃一边帮你埋起来。
　　洛知意做了个自己不断铲屎都铲不干净的噩梦，江稚的身后突然多了一条长而蓬松的尾巴，脑袋上还有两只耳朵，在自己边上尖叫：“该死的铲屎官！你怎么还没铲干净！快点儿的！”
　　洛知意正想问江稚是不是活腻了，一转头就看到季盈川和秦锦在猫咪咖啡馆撸猫。肥胖又可爱的猫咪在桌子上毫不犹豫地卧倒，季盈川这厮搓搓手拍在了胖猫蓬松而圆滚滚的屁股上，噼啪噼啪，胖猫还被拍屁股拍的一脸享受。
　　眨眼的功夫，江稚也忽然在自己面前卧倒了。细直修长的双腿屈了起来，臀部的曲线翘挺，跪伏的姿势让宽松的家居裤也紧紧贴合着那像是水蜜桃般的弧线，绵软无力的声音：“我也要。”
　　洛知意：？？？？？
　　她被吓得直接从梦里惊醒，仿佛耳朵边还能听到猫屁股被拍响时那种噼啪噼啪的声音。
　　猫的屁股能拍，那狮子屁股能随随便便拍吗？
　　不能。
　　床边的电子钟显示时间为九点半。
　　好在今天是周六，洛知意刷牙的时候又重新回想一下这荒唐的梦境，对柔软的猫屁股上了心。她上网搜了下，发现还有挺多猫喜欢被拍屁股的。
　　搜索狮子会喜欢拍屁股吗？
　　答案：哇兄dei！狮子屁股你也敢拍？你人没了。
　　……
　　洛知意目前二十七岁，适龄未婚，终于开始养宠物。
　　她下楼的时候看见季盈川人已经来了，早餐有两份，一份已经吃过了，单人沙发上趴着江稚，正在进行少儿成和语俗语学习。
　　客厅的这台超薄一百二十寸高清触屏电视，俨然成了一个大型点读机，哪里不会点哪里。
　　洛知意端着咖啡坐到正对着的双人沙发上，有几分惬意。
　　“秦锦今天有手术，不然我一定得带着她过来问你，昨晚上叫直升机去文丹林场干什么？”季盈川头疼地捏着眉心位置，表情那叫一个精彩，过了会儿又乐了，“老爷子来通知了吗？”
　　“明天让我过去吃饭。”洛知意早就收到了，“爷爷让我带着她。”
　　洛知意看了眼正学得认真的江稚。
　　专注力惊人，难怪学习能力这么强。
　　洛知意不自觉想到梦里江稚说话时的模样，赶紧不着痕迹地移开了视线。
　　“你让我查的东西都在这。文丹猎场警戒线外，是文丹山野生森林入口，目前官方公布的资料显示，确实有狮群生活。有两队狮群，分别占据山南山北，位于山南的狮群被拍到的照片较多，因为常在警戒线附近有活动。山北的资料少到忽略不计，……曾经有个探险家过去，被咬死了。”
　　季盈川将手里的平板递给洛知意。
　　“山南的狮群比较特殊，由两头雄狮组成领导队伍，目前共四头母狮，五只幼崽，十一头狮子。官方都给起了名字，这头深棕色鬃毛的雄狮是兄长，叫迪西。旁边毛发是红棕色的是丹格，这是瑞雅，兄弟俩都是她的儿子，就是这头雌狮。”
　　平板上滑过几张图片，一头懒洋洋的母狮对着天空掀开肚皮，眼睛也眯着，看上去杀伤力并不强。
　　“瑞雅已经算是高龄了，今年快二十岁。当她的丈夫五年前战死后，迪西与丹格接管了狮群，是你昨晚看见的那两只吗？”
　　“是。”洛知意点头，季盈川就纳闷了，“好歹也算是江家的崽，居然这么多年不闻不问，让山南狮群养大的小野人？我居然从来没见过有什么报道，难不成狮子也这么机灵？”
　　“别把自己想的太聪明。”洛知意想到昨晚自己与迪西的碰面仍然心有余悸，它们的爪子是那么锋利，可能一掌就能将人的骨头震碎，却十分娴熟地只勾住了江稚后背的那一层薄薄的衣料，它们清楚的知道江稚和自己不同。
　　这绝不是一朝一夕就能练就的本领和心性，素来凶狠的狮群领袖，在江稚的面前展露出不为人知的温柔。洛知意之前查过资料，知道在狮群中保护幼崽是整个狮群都会承担的责任。
　　幼崽……
　　洛知意忽然有个大胆的设想，她接过平板到江稚身边，不得不打断了正认真学习的小猫，“江稚。”
　　平板已经滑到了迪西的照片上，正对镜头，威风凛凛，深棕色的毛发在阳光下为他添上一道暖光。
　　江稚看见后注意力瞬间就被转移，她重重地呼吸了两下，黑眸被惊喜点亮，鼻尖紧紧贴在平滑的屏幕，被压成一个滑稽的小扁圆。她下意识地想去顶，洛知意后退两步差点没站住，稳了稳身形才腾出点空间，滑到第二张丹格的英俊正脸照上。
　　江稚的反应与前面一张相似。
　　洛知意又将瑞雅的照片拉出。
　　江稚将头后仰，仔细地看清楚了是谁后嗓子里发出一声细小的“嗷呜”，这和她平常那种具有攻击性、威慑力的叫声截然不同，细软又亲密，洛知意几乎在那一刻立马想到了在自己办公桌上对着自己奶里奶气喵喵叫吸薄荷的胖金渐层。
　　这小狮子绝不是那种会奶叫的性格，她与迪西和丹格嬉戏玩耍，在这头母狮面前撒娇，足以证明她将这头母狮当做长辈。
　　“她已经十八岁，是从小生活在狮群的，但狮子的寿命有限……瑞雅与前狮王将她当成孩子养，迪西与丹格是同她一块长大的兄长。”洛知意做出猜测，收了平板，并拢两指按在江稚的头上阻止了她还要凑过来的动作。
　　江稚换了另外一套衣服，不再是童装了，但是上面印满了粉色泡泡，是秦锦买的，据说今年都给家里的小女孩买这种。
　　“但是狮群里成年后的雄狮就会被驱逐出去，这是规则。”季盈川有些疑惑。
　　“狮群教会了她如何野外生存、捕猎，也让她身上充斥着野性，这只是我们眼睛里所看到的。”洛知意见江稚又开始接着看电视，这次换姿势了，上半身前趴在沙发上，双腿曲着，家居裤下的弧度果然与她梦中一样。
　　洛知意抿唇，给自己倒了杯茶，继续道，“但是她毕竟是人，永远也达不到成年狮子的速度与力量，在狮子的眼中，可能会觉得江稚仍旧柔弱——是从未长大的幼崽，狮群会保护幼崽，这是天性。它们或许一直将江稚当成了孩子。”
　　……孩、孩子？
　　季盈川作为见过江稚在笼子里那戾气横生模样的人，非常配合的哆嗦了下，“但昨晚你带小野人回去了。”
　　“她说想回家。”洛知意垂眸，纤长的浓睫掩去思绪，整个人都显得矜贵疏离，语气里带着一丝不肯定，“留下她，我不知道她是否能适应在人类社会中生存。不过——昨晚是我最后一次放她走。”
　　她没那么多的善心。
　　“恭喜你赶上养宠潮流。”季盈川哟一声，没轻没重拍在洛知意的肩膀上，洛知意没忍住，“嘶”地抽了口凉气，季盈川那手都还没缩回来，江稚就听到这动静飞速地窜到了自己和洛知意的跟前。
　　纯良无害的小猫被触到了禁地，瞬间就褪了那层温顺的皮，露出凶狠的神情。季盈川都能看见江稚的虎牙尖和紧绷的下巴，她慌得将手举起来示意自己绝对没别的意思：“不是……你咋的啊这是，不是说昨儿个没被狮子咬吗，受伤了？”
　　洛知意默了半晌说：“没被狮子咬，被人咬了。”
　　她将经过粗略说了一遍，季盈川是在没忍住，捧着肚子笑趴下了，“洛娇娇！你真是名不虚传。”
　　虽然现在谁都怕洛知意，最畏惧的就是洛总稍微皱了下眉头，不顺了点心意。但作为从小在洛知意身边长大的季盈川很清楚，洛知意小的时候是什么模样。
　　含着钻石出生的小公主从小受宠，要风便是雨，又因为身娇体弱而备受家人照顾，给起了小名叫娇娇。后来洛知意长大了，这小名除了长辈再叫起，成了她的死穴。
　　身为洛家继承人要学的地方很多，洛知意每一项都完成的优秀，唯独小时候因为身体原因不愿动弹，更别提学习一些防身术或搏击术，她只需要撒撒娇，老爷子便都依着她了。因此这也成了她长大后被季盈川时不时调侃成娇娇的重大原因。
　　现在的洛总气场强大，力气却不大。让她用人办事她能做到最好，但肉搏近战是绝对不行，所以老爷子常年都会在洛知意的身边安排好最好的保镖来保障安全。
　　简言之——
　　身娇、体软、易推倒。
　　所以被小狮子摁在地上又咬什么的——
　　“有、有点东西啊。”季盈川看向江稚的目光谴责，语重心长，“是道德的沦丧，还是人性的泯灭？你怎么可以咬我们洛总的肩膀！下次摁好舔一遍就好了，她反抗不了你的，懂吗小野人？”
　　门被“砰”一声甩上，季盈川被踢出了洛家。
　　作者有话要说：　　季二世祖：听说我马上就要被头打歪。苦笑.jpg
　　小狮子：学到了！（重重点头）
　　另外此处是二世祖的内心独白，以下发言与本文作者无关。
　　我是如假包换的靓女啊你们怎么可以觉得我是男的我才没有jj！！！！（嘶吼）


第10章 
　　“除了背上的那些还有些撕裂，其余的伤口都没问题，一星期后可以准备拆线。”秦锦下了手术过来，顺便将被关在门外缩了三小时的季盈川给带进了别墅，她将江稚身上的伤都检查了一遍，对洛知意说：“你肩膀上的伤用不用我处理一下？”
　　“……不了。”洛知意紧了紧自己的睡衣上领，确认纽扣完好。
　　秦锦迟疑了会儿，“等我们走了之后，你得给她洗个澡，避开那些伤口处，否则会发炎，要么用湿毛巾擦一下也行。”
　　洛知意不认为自己现在具备这样的能力，“你们弄。”
　　江稚缩在洛知意的旁边，抱着个方形的软阵，仔细地听着三人的谈话。
　　秦锦：“我等下要回爸妈家一趟，据说我爸物色了一名绝佳金龟婿，说什么也要我回去见见。”
　　“又来？那金龟婿知道你那海王事迹吗？”季盈川十分严肃，“又有一位纯真少男将进入你的鱼塘，悲惨悲惨，我决定去酒吧喝杯酒庆祝下。”
　　“谁说金龟婿是纯情少男了？”秦锦哼笑了声，“这次是个女的。”
　　“突然饿了。”季盈川嬉皮笑脸贴上去，“顺便了，去你家蹭个饭。”
　　这俩没良心的真就走了，洛知意和江稚大眼瞪小眼的互相看了一会儿，她攸地起身，对着江稚勾手：“过来。”
　　明天毕竟是要去见长辈的，洛知意不能让江稚臭着去。
　　江稚跟着洛知意上了三楼，第一次走进了洛知意房间里的浴室。
　　这里到处都是洛知意的气味儿，房间里更是充盈。冷冽清淡的香味，很像森林里下大雪时候杉树被覆盖着一层薄雪后木头的味道，还像暴雪天都倔强开着的花，因为无人能及她。
　　她看向走在自己前面的洛知意，每走一步，隐藏在拖鞋里的脚趾都紧张地蜷了起来。江稚其实一直知道用双脚走路，但不太熟悉，在野外生存，她往往与狮群融入到一起。这几天日以继夜的学习下，江稚已经能听明白简单的字句。
　　刚刚她听明白了的是：娇娇、摁住舔一遍、反抗、小野人。
　　娇娇是谁？
　　舔谁？
　　她只想舔洛知意。
　　“你过来试试水温。”洛知意见江稚在出神，招手让她过来，“怎么还不脱衣服？”
　　江稚回应了洛知意招手的动作，却不愿意伸手去碰水。洛知意想到先前季盈川发的给小猫洗澡视频，叫的和受天大委屈似的，还有可能被刺激到爪子挠人，猫科动物怕水。她索性将江稚的手腕轻轻握住，放到花洒底下。
　　水流调小。
　　江稚眼睛眨了两下眼睛，抗拒的感觉慢慢消失。
　　洛知意将她放开，一手拿花洒，另一手去拽江稚上衣的领子，“脱了。”
　　脱？
　　明白了。
　　原来这个字念出来就是要把衣服去掉的意思。
　　江稚慢慢将自己的衣服上摆掀起，露出细瘦的腰，腰腹之上还隐约有人鱼线。洛知意在她背后开始愈合的伤口上看了眼，伸手去将江稚头弯着。
　　洗头倒是容易，只不过现在江稚身上到处上了药，洗澡非常麻烦。
　　洛知意最后选择了放弃，用湿毛巾帮她粗略擦了一遍。
　　她甚至开始在购物软件上搜索干洗粉，但是只搜到了猫狗用的，只好作罢。
　　江稚一直很乖，让弯腰就弯腰，让脱衣服就脱衣服，让转过来就转过来，让把腿张开点就张开点。
　　虽说胸前发育不佳，但曲线仍在。她的身体比例很好，显得一双腿很修长。洗澡的时候毫不在意地岔开在自己面前，内侧的肌肤已经在变白。
　　“……还好是我给你洗澡。”洛知意知道江稚也不一定听明白，别过脸去将她的双腿并拢了，声线微沉，“以后别随便做这样的姿势。”
　　江稚似懂非懂，衣服也还没穿。洛知意觉得自己脑子里的想法有些禽兽不如，一把将毛巾丢了，浴巾严严实实把江稚裹了个严实，闷声：“在我面前也不行。”
　　洛知意现在意识到，江稚没什么性别意识，甚至她可能觉得自己不穿衣服上街跑更舒服。
　　必须要教。
　　她准备了性别教育图标，开门之后却发现江稚的房门根本就没关。
　　而江稚睡在地毯上，大床上一点皱褶都没有，崭新如初。
　　趴在地上的人带着个不知道哪儿来的耳机，抱着平板正听得起劲。洛知意绕到江稚的身后，看见平板里的老师正在黑板上写着数学题。
　　字幕上写：同学们，1+1=2，那么2+2呢？
　　江稚开始思考，开始苦恼，开始皱眉。
　　哦，学数学呢，进展飞速啊。
　　就在老师即将公布答案的最后一刻，江稚耳朵里的耳机被扯掉，洛知意居高临下地看着她，语气像极了平板里抽人回答问题的老师：“等于几？”
　　江稚没来由的紧张，马上开始掰手指，一边数了两个凑到洛知意的面前，无声说：四。
　　说完后刚刚比划的手指都背到身后，忐忑不安的看着洛知意。
　　“谁给你的平板和耳机？”洛知意缓和了语气，将江稚拉来和自己一块儿坐在床尾。
　　江稚做了个踢人的动作。
　　“季盈川给的？”
　　江稚点头。
　　“挺好，你要学的东西还很多，起来。”洛知意脱鞋后掀开被子躺下，拍了拍自己身边的位置，“这里才是睡觉的地方，懂吗？”
　　懂了。
　　只有她身边的位置，才是睡觉的地方。
　　洛知意见江稚爬上来躺下，顺手给她盖好被子，打开了手机里早就准备好的相册。
　　“今天晚上教你这个。”洛知意选择的图片本来就是普通的男女性别标识，平常厕所外面挂的那种。但是她估计就江稚这个小脑瓜，不加上点什么明显的第二性征她应当理解不了。
　　所以她将女性图标的上半身做了些微的改动，比如，让胸围变膨胀一些。
　　“以后别谁让你脱衣服，你就脱衣服，出门的话，衣服要整洁穿好。”洛知意指了指标识上两个小人的轮廓边缘，“这是文明社会，人人都要穿衣服……这是男性，这是女性。区别就是——”
　　她的话戛然而止。
　　江稚不知道为什么开始脱衣服了，自己好不容易把她擦干净套好衣物。眼看着头都缩进去了，洛知意捏住衣服下摆往下一拽，“胡闹什么？”
　　江稚头顶的头发在摩擦中乱了，蓬松的炸开。她的头发有些长，洛知意估摸着找个时间应该修建一下发尾，或许那种齐肩的长度更适合她。听到了“脱”字的江稚认为自己是在乖巧的执行命令，却不知道为什么被阻拦，拧着眉看洛知意。
　　“我现在没让你脱衣服——脱字，在不同的场合有不同的……你停手！”
　　这人又开始脱裤子了，动作迅速而利落，可能是觉得自己刚才那番话是在嫌她慢。黑色的内裤边缘有小的镂空图案，已经出现了一截。
　　这是洛知意的内裤，新的没穿过，之前秦锦买的小孩子的都太小了，尺寸不符合。
　　洛知意最后三个字加重了尾音，江稚的动作也随之停下，呆呆地看着她。稍紧的裤头的勒在她的大腿根部，内裤露了上面半截，头发凌乱，被子也在之前搞乱了，这要脱不脱的样子……一定是顶上的灯光问题，洛知意竟然觉得晃了眼睛。
　　她本来是舒适地靠在床头，现在却忽然感觉江稚好像靠自己太近。
　　“穿好。”洛知意一把将江稚的裤子提上来，“以后没有说让你脱衣服的时候，一律不准随便脱，尤其是在外人面前。”
　　江稚现在的问题是她并没有那种没穿衣服就会感到不自在的羞耻感，这也因为她在野外惯了，该如何让她知道这是不好的？
　　好不容易让江稚在自己身边隔着一拳距离躺好，洛知意又开始继续自己的教学任务。
　　“男性，这里是平坦的，你看，外貌上其实很容易区分。”洛知意先是用了示例标识，然后找了几张男明星的图，穿上衣不穿上衣的都有。她想了想，最终没把男性的第二性征也顺带着说一遍。
　　总感觉自己好像成了小孩儿的生理老师，还是分课时的那种。
　　她把女性的也说明了一遍，并且在胸部位置着重圈出：“一般来说……这里是有曲线的。”
　　洛知意已经忘记自己小时候是怎么产生男女有别概念的了，这好像自然就明白了。她对于要教授别人生理知识感到烦闷，因为一概不通。
　　一狠心，一咬牙。
　　洛知意指了指自己的上身某处，又指了下女性标识：“这就是性别女，明白了吗？”
　　江稚盯着洛知意重重点头。
　　“很好，现在我们来考核一下。”洛知意将男女性标识同时调出，指了指自己，“我是哪边？”
　　江稚指向右边。
　　她又拿出季盈川与秦锦的照片，江稚都指对了。
　　接下来的几张男明星照片，江稚也指对了。
　　洛知意有几分满意，伸出一指去点了点江稚的额头，“最后一题，那你自己呢？”
　　江稚的动作没有丝毫犹豫，精准无误，在洛知意略微期待的眼神中指向了左边。
　　男。
　　“！”洛知意的笑意在刹那间凝固，“错了，你——”
　　江稚显然是把错了这两个字听懂了，眼神变得急切起来，竟然探头在洛知意的手机上滑了几下，屏幕上出现那位身材极好的男明星图片，精瘦的上半身一览无余，马甲线和腹肌之上，是平坦而有力量的两大块胸肌。
　　江稚拍了拍那两大块胸肌，随即挺直了自己的上半身，大约是怕洛知意不信，她还抓起洛知意的手掌，直接压在了自己的胸前。
　　那眼神明明白白而天真无邪，仿佛在说——你摸，我和他一样平，难道不是男的吗？
　　些微的凸起擦过柔软的掌心，之后是很小的起伏，像是颗……小樱桃。
　　作者有话要说：　　小狮子：你摸你摸！！我不骗你！！
　　某不愿意透露姓名的洛老师：别这样，你再这样我就对你不客气了——
　　之前洛总观看过的节目有：少儿拼音，少儿数学，动物世界，美食天下，那么她之后该看什么了呢？
　　2020/9/12号留：我又打错字了，已修改。备份：枝→稚


第11章 
　　季盈川正腆着脸皮要见见那传闻中千好万好的秦锦的相亲对象长什么样子的时候——她被洛知意一个电话叫走了，说是十万火急。
　　如果不来的话，洛知意说就把小时候她偷偷藏在树底下的铁皮盒子挖出来送给秦锦。
　　季盈川那个咬牙切齿那个恨呐，在心里念了千八百遍的洛娇娇你给我等着，嘴上说：“好嘞大王，小的马上到。”
　　当她在深夜推开了洛家的大门，这该死的女人竟然在看大型育儿科普节目，电视里的女主人严肃正经：“其实人的性别并不止分男女，下面有请我们的专家……”
　　洛知意看的苦大仇深，并且监督着江稚观看。
　　毕竟是只有十七八岁，又要长身体，江稚显得困极了，眼皮不住地往下耷拉，季盈川很想去帮她在眼皮上下支两根小木棍。
　　“赶紧给我过来。”洛知意将季盈川塞到自己和江稚之间，几不可查的松了口气，“她好像对自己性别认知出了差错。”
　　季盈川瞪眼：“你找我来就为了这事儿，就这？”
　　“……”洛知意嗯了声，“秦锦。”
　　算你狠的。
　　季盈川满脸堆笑：“就这，这么大的事儿你怎么这时候才说！怎么一回事说来听听？”
　　“起先应该是对自己没有性别认知，在我教过之后就对自己认知错误了。”洛知意勉强保持着自己的面无表情，特意将电视声音调大了些，又拍了下江稚的脑袋，“再说一遍你是什么？”
　　江稚刚想掀开衣服，洛知意黑着脸道：“不用展示你的胸肌，说就行。”
　　季盈川：“什么玩意儿？？”
　　江稚身体力行的挺直腰杆，指着平板上的肌肉男，重重点头。
　　季盈川差点从沙发上掉下去。
　　“还有她对自己出门要穿衣服，不能脱衣服这件事毫无认知。”洛知意噼里啪啦抛出了几个问题，“明天让我看到正常的她。”
　　洛知意干脆的上楼，季盈川看到昏昏欲睡的江稚感到绝望。
　　她只能灵机一动，把洛知意准备的那两个男女标识给撤了，换成雌雄狮子，一次次反复教江稚辨认，江稚终于明白了自己是只雌狮子。
　　季盈川又在雌狮子上画了件花裙子，说：“知意说要你这样。”
　　江稚：哇！原来她喜欢花豹子那种狂野的风格。
　　“看来是明白了。”季盈川对此非常满意。
　　*
　　翌日清晨，洛知意开了门，没见到江稚人在房里，床上散落着昨晚上她穿的睡衣。
　　刚睡醒的洛知意不算清醒，眯着眼睛去洗漱间，门没关严实，留了条小缝隙。
　　脸上刚拍上水，有身影忽然出现在门外。磨砂玻璃上印出那人的身影，仍旧是鼻子紧贴住玻璃平面，仗着自己鼻子挺就胡作非为，妄图从外面窥见里面的洛知意在干什么。
　　洛知意还没来得及吓一跳，摆在置物板上手机“叮咚”一声，是她前不久关注的爱猫生活小组来了一条推送。
　　“问下大家我家猫为什么总是在我上厕所的时候扒门？”
　　底下的回答很统一。
　　——楼主，你家猫怕你淹死在卫生间啦！
　　——说明你家猫挺爱你，它想救你出来。
　　——我家猫不仅扒门，还会在外面哀叫，仿佛这一秒不放它进来下一秒它只会看到老子的尸体，其实它就是想看我拉臭臭！
　　洛知意将门一拉开，贴在门上的江稚顿时失了重心，她将人肩膀一扶，将快要扑倒她身上的江稚扶稳了。
　　“什么事？”她扫了眼江稚的衣服，也不知道秦锦的审美是不是出了点问题，除了幼稚到不行的猫猫头，就是粉色的爱心炮弹。
　　今天这套大概是江稚自己挑来穿的，是一件黄色的不规则椭圆波点连体睡衣，乍一看，洛知意以为自己看到了一条染了色的斑点小狗。
　　如果自己带着这样的江稚去老宅，老爷子多半以为自己是从路上把这小孩儿捡来的。
　　江稚也不说话，就像是那帖子里楼主说的猫一样，寸步不离的跟在她的身后，看洛知意刷牙洗脸，还警惕地看着水龙头留下的水柱。
　　半小时后，洛知意领着江稚上了早已等候多时的劳斯莱斯。
　　之前那些小孩儿的衣服都穿不了，洛知意选了套自己的旧衣服给她。简单的白色短袖黑裤，露出一截纤细的脚踝，脚上踩着一双白色运动鞋，头发给扎成个利落的马尾垂在脑后，干净清爽。
　　整洁的穿着下，罩着不羁肆意的灵魂。江稚虽然年龄不大，但是野外生活给她打下的烙印成了她强烈的个人风格。
　　即使在洛知意的面前再温顺，到了人前便是一副生人勿进的模样，敛下的黑眸中隐藏着戾气。
　　洛家老宅的佣人众多，共同照顾着洛老爷子的起居。
　　老爷子过完七十大寿之后，便正式从公众视野里隐退，将庞大的商业帝国交给洛知意与洛浩中打理。
　　昔日叱咤风云的英雄，如今成了养花逗鸟的老者，满脸慈祥。
　　“不和胃口？爷爷让人再给你做点别的？”洛老爷子喝着茶，扫过一直站在洛知意身后的人一眼，笑道，“平常你想要什么礼物，爷爷都依着你，这江家送来的东西……你若是要当个礼物，爷爷也会依你。”
　　洛知意拿了块糕点，递给在后面的显得很无聊的江稚。
　　“你若是要留她在身边，爷爷有条件，否则就要送走。”
　　老爷子这话刚说完，江稚正一口将糕点塞入口中，噎得直咳嗽，洛知意刚想顺手递给江稚水，老爷子便沉声道：“娇娇！”
　　洛知意的手顿住，江稚咳得难受，脸都涨红了，见洛知意迟迟不动，自己也不敢上去端水，硬生生地将那口干巴巴的糕点咽了下去。
　　“在你身边的，都得是对你有用的人。这小孩虽然现在心向着你，但是身上的野性没有驯化，不知道什么会伤你。要把她留下，就必须送她去进行训练，成为你最好的保镖。”洛老爷子见自己孙女不肯吭声，软化了态度，叹口气道，“娇娇，爷爷担心你的安全，你不是不知道自己的身份——”
　　“爷爷，她与我们洛家无关。”洛知意递了杯水给江稚，让佣人搬了凳子来让江稚坐下，“她不会说话，秦锦说去和人交流能够刺激她发出声音。”
　　“傻孩子，江稚这样子，你以为去学校是对她好？她生长于野外，不可能屈服于任何人，更不会听从命令。只有送去训练营，身上的野性反倒可以助她成为一把开刃的刀。”
　　老爷子看人眼光毒辣，他说的每一个字都在理。
　　“除此之外，京平商会马上就有新会长要来，来头不小，而且很年轻。这个月十五号，将在风暴眼办欢迎仪式，这个人你必须要去见见。”
　　洛老爷子眸光柔和，不知道想到了什么，笑得越发慈眉善目，眼角的皱纹驱散了他的严厉。
　　商会的会长与洛氏向来保持良好的合作关系，冉会长与洛老爷子一起拼搏了一辈子，确实到了退下来的时候。只不过这会长的位置可不是谁都能坐，背景、手段、人脉缺一不可。若不是冉爷爷继任会长，那么洛知意对新上任的会长便多了一项要求：要听话。
　　这样可以省去不少麻烦。
　　“程束禾，比你年长一岁。程家在当年是在国外卖命出身，那时候确实发了一笔横财打好了根基。到了京平市之后，是我们拦了程家的财路。程束禾刚从海外回国，就被程家塞到了这里，说是历练。”
　　“您是想说，来者不善？”洛知意没听过程束禾的名字，对这人没什么印象。
　　“恰恰相反，虽说我们和程家是有些恩怨，但不影响你们小辈的来往。程束禾的履历我看过，无论是外表还是身家都配得上你，性格好又会照顾人。”洛老爷子那叫一个一锤定音，“你是时候找个人来照顾你了，程束禾很适合，所以欢迎仪式你得去露个面。”
　　老爷子打的如意盘算，到时候如果宝贝孙女满意——仇家变亲家，这不也免去了一些无谓的交锋。
　　洛知意听罢便起身，还顺带拎着正规规矩矩的江稚起来，“我不去。”
　　“洛挈今年在训练营新增加的一支特殊队伍，训练时间六个月。在这六个月中可随意出入训练营参与执行任务，不必封闭训练。江稚可以去，但前提是你要去欢迎仪式。”
　　洛老爷子还能不明白孙女的意思，他继续道，“一面而已，你若不喜欢爷爷还能勉强你？更何况新会长上任，关系不能弄得太僵。”
　　*
　　带着江稚走出老宅，洛知意没急着上车，反倒沿着林荫路闲散往前走，劳斯莱斯缓慢地在后面跟着。
　　江稚跑到她前面，大树的树冠茂密到蔓延到道路上方，江稚一跃而上，从枝头摘下一片绿油油的叶子放到唇边，吹出了一首不知名的曲子。
　　斑驳的光影印在白色上衣，将她衬得神采飞扬。吹完后只看向洛知意，有些骄傲地翘着嘴角，像是在等待即将到来的夸奖。
　　“过来。”洛知意朝她招手，江稚立马晃着自己马尾走近。
　　“现在你有两个选择，我交给你自己选。”
　　洛知意想着自己仅存的耐心应该都给江稚了，她摊开自己手掌，左手率先挥动：“第一个选择，送你去学校念书，学费你不用担心。”
　　也不知道江稚听懂了没，洛知意觉得她老在盯着自己看。
　　“第二个选择是去接受军事训练。”洛知意伸出自己的右掌心，“很累也很辛苦，时间是六个月。你会受很多伤，也会受到很多折磨。”
　　江稚张了张嘴，眼神在洛知意的手上转了一圈，抬头问：之后呢？
　　“之后……”洛知意自己想着都为难，她没有考虑过这么多，“你要是想读书还可以继续念，如果是去训练营，回来后做我的保镖。”
　　“保镖，知道什么意思吗？”洛知意耐心解释，“保护我，但是你自己会面临很多危险，你的生命安全也可能会受到威胁——”
　　她话没说完，右手就被那指节匀称修长的手毫不犹豫地紧握，微凉的掌心紧紧贴合，是十指相扣。
　　洛知意的瞳孔微缩，江稚说的很慢，也让她看的很明白。
　　我选你。
　　江稚明明没有发出声音，洛知意却好像在耳边听到了她微微哑着的嗓音。
　　“我的命就是给你的。”
　　作者有话要说：　　小狮子：我是花豹子，不是小狗QAQ看来是我穿的还不够狂野！！！！
　　洛总托腮：买点新衣服要安排上。
　　感谢在2020-09-12 17:59:06~2020-09-13 16:51:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：柑橘味香气 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小白杨、E.Soooo 5瓶；猫不傲 2瓶；---、45613730、我和我 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 
　　洛知意从小的成长环境使然，除了老爷子和父母外，她从不相信这世界上还有没来由的好。
　　父母去世后，洛知意行事越发果断狠厉，站在金字塔的顶端，所有人都盯着她。
　　想在她手底下成事的人，要做到绝对的服从与忠诚，她自然会给予信任与金钱。这些都是等价交换。
　　但江稚是个例外。
　　她对自己的好来的毫无理由，在身边不过几天，即使还是不能开口说话，洛知意却能从她的唇语中精确的猜出江稚表达的意思，就好似刚才，江稚没有发出丁点的声音，却让洛知意仿佛听到她在说什么。
　　洛知意对这种微妙的熟悉感很抗拒，她停了下来，让车停在身旁，拉开车门和江稚一块坐了进去，一路上都没再开口说半个字。
　　江稚不知道自己说错了什么话，只能安静地跟在洛知意的身后进了家门，和往常一样在沙发上坐好等着放节目。
　　洛知意本想直接上楼，余光瞥到人已经坐的端正，活像个等待着老师抽背的小学生。脚步顿住，又无奈地折返，开电视开始放动物世界。
　　她放下遥控器要走，江稚却快速地从沙发上下来，跟紧了洛知意，伸出两根手指来捏住了洛知意的衣角。
　　“明天洛挈会来接你去训练营。”洛知意转过身，将江稚的手放下，皱眉看着她，“你究竟……为什么要来这里？”
　　江家人说，江稚是在警戒线外的狮群里发现的。
　　后来洛知意又叫人去问过，说是当时有三头狮子出现在了林场入口，一直在反常的仰天长啸，这才引起了在内场围猎的人注意。
　　拿着望远镜一看，遥遥的竟然有个人在往电网那边来。头发长的像野人，罩在身上，负责查看的人都吓了好大一跳。
　　当时，电网紧密的防护墙不知道什么原因破开了个半人高的豁口，江稚就是在那时奋不顾身地往里冲。
　　后面由三头狮子带领的狮群一直在后呼唤，但江稚始终没有回头。说是江稚被人抓住，倒不如说她是想往里来送死。
　　江稚迟疑地将手伸出来，却停留在洛知意的肩膀上方，最后在洛知意审视的目光中，才将指尖触碰到轻薄的衣料上，那里是洛知意曾经受过伤的地方。
　　她见洛知意没有拨开自己的手，便大着胆子去拽开了洛知意的领口。
　　从锁骨下方开始的一道深红色的新疤触目惊心，足足有两指宽，径直蔓延向下。
　　温热的掌心覆盖到疤痕之上，就在江稚想要低头去凑近时，她的手被洛知意挥开，洛知意往后退了一步。
　　“文丹林场的瀑布悬崖下，你有没有去过。”
　　洛知意当时就是在那里被秦锦和季盈川带人找到救回来的，她只记得自己掉了下来，再睁眼时就是季盈川那张惊慌失措的脸，还在拼命掐自己人中，好不容易捡回的一条命都差点被季盈川掐死。
　　江稚眸中闪过一丝错愕，之后缓慢而郑重地点了点头。
　　“……你究竟是哪边的人。”洛知意的手放在江稚的脸上，慢慢往下，捏住了她的下巴，将人往沙发上一推，江稚仰面倒下，而她刚好将江稚压得死死的。
　　江稚一点反抗都没有，她的两腿中间刚好能让洛知意曲着一条腿，俯身看着底下的人。洛知意另一手就撑在江稚的左肩上方，陷入柔软的沙发垫。冷冽香气的靠近让江稚感觉到身体反应的陌生，肢体的僵硬是其次，令她困惑的是开始升温的脸颊与耳朵。
　　这让她本能感觉到危险，是诱人沉迷的危险。
　　她记得——
　　季盈川教过她，洛知意的力气不大，自己应该可以很轻松地摁住洛知意反转局势，在她身上印上自己的气味。
　　动物世界里，狮子会用自己的气味圈出自己的领地。对于自己的伴侣，同样会通过舔毛的方式染上自己的气味以表示一种亲昵。这是一种保护，也是宣告。
　　洛知意压得她难受，这种压迫感使她感到燥热不安，舌头紧紧贴住下牙关。她想起身咬住洛知意的后颈，这简直成了本能驱使她的行动。
　　“你那天见过我。”洛知意几乎肯定了这一点，她浑然不觉自己自己这番举动给江稚带来了多大的悸动，褐色的眼眸中毫无温情，只倨傲的看着自己身下脸已经染上薄红的江稚，捏住下巴的手微微使劲。
　　“我要知道那天究竟发生过什么。”洛知意的腿更进一步，膝盖轻轻抵住江稚，不经意地摩挲了一瞬，“你不会表达，就直接重现出来。”
　　洛知意语速不快，足以让江稚听得很明白。在她落下最后一个音节时，利落地起身，江稚此时还感觉到一丝不知所措，便听见洛知意说：“我只给你一晚时间，明天早上洛挈会来接你。如果你什么都不能告诉我，以后不用再回来。”
　　说完便再不看江稚，径直上楼。
　　江稚到最后都没去反抗洛知意一下，即使她足够有这样的能力。她看着洛知意离开的背影，只缓慢地从沙发上坐起来，皱着眉头看自己的裤子。她的动作就好像被摁下了慢放键，迟疑地伸出手来将自己的裤子脱下来，露出笔直的长腿。
　　向下看，她的内裤上有有一团氤开的湿意。
　　江稚脸上的五官都苦恼的皱起来，伸出的手停在半空中，脑海里就好像有人在让她别去碰，猛地缩了回来。
　　刚刚洛知意压住她的时候，膝盖无意中磨到了她。这感觉与那次在悬崖下如出一辙，让江稚不知道该怎么反应。
　　她在狮群中见过雄狮与母狮□□时候的场景，咬住母狮的后颈皮，是因为□□过程中非常痛苦，防止母狮会痛狠了逃脱咬伤伴侣。
　　莫名的暖意过后，就是令人哆嗦的颤抖，她同样想去啃咬洛知意的后颈，但也想用舌尖去柔软的抚慰。
　　江稚现在忽然意识到，自己和狮群里的兄弟们似乎有些不一样。
　　*
　　这一夜洛知意睡得不算很安稳。
　　她还以为自己下了最后通牒后江稚得麻溜地上来像自己手脚并用的解释，结果没有。
　　洛知意还去二楼看了一眼，发现江稚居然脱了裤子抱着双腿在沙发上看综艺节目，十分凝重地在看主持人疯狂哈哈哈，不知道在想什么。
　　洛知意气得摔门睡觉，但是没把门反锁。
　　就连晚上做梦，都梦到那只金渐层在用舌头舔她，舌头上有倒刺，舔的她觉得疼。
　　洛知意想将那只胖猫挥开，没想到胖猫忽然长了只人手，将她的手腕握住，还反着按过了头顶，毛绒绒的身体趴到了自己的胸口磨来磨去。
　　柔软的毛发蹭的洛知意胸口好痒，就像是一片羽毛在身上轻轻地划过来划过去。她颤了两下，感觉手腕处的抓握感太真实了，心跳骤然沉了下，这才猛地睁开眼睛。
　　江稚那张脸近在咫尺。
　　黑眸中带上浅薄的欲望，染得她连耳根都红透。紧张感让江稚的额头渗出薄薄的汗珠，洛知意的左手就在她的掌中，被反举过头顶。
　　她看见江稚的双腿屈膝跪在自己身边，洛知意挣扎了下，但江稚的力气太大了，紧扣的力道让她根本无法动弹半分，显得一点也不怕她。要不是触感真实，她觉得自己一定还在做梦。
　　“江稚！你疯了！”洛知意被她看的难堪，“你在干什么？”
　　江稚盯着她，黑眸中被本能刺激出兽性，手上的力道加重，漂亮的面孔凑近，微侧了下巴靠近了洛知意的唇，眸底是尽是锋芒沉戾，无声道：重现。
　　她低下头，露出比常人更尖一些的虎牙——温柔地咬下第一口。
　　作者有话要说：　　小狮子：不是你说我不会说的话就重现一下的吗？（委委屈屈）
　　洛总：我哪里知道是这样的啊！！！！（抓狂）
　　今晚上九点钟就要开奖了，大家准备好了吗？洛总的银行卡已经偷到位。


第13章 
　　圆润的唇珠只是轻柔而快速地擦过了洛知意的下唇，温软之后是脖子的侧边被人小小啃咬了一口，大概是怕弄痛了她，坚硬的牙尖在很慢地摩挲着她的下颚线，直到蔓延到锁骨的深凹处。
　　洛知意是个成年人，她知道这意味着什么。她与江稚的视线相对时，那眼底的欲望照的明显。以前对她投怀送抱的女人不在少数，但洛知意始终没让谁爬上过自己的床。
　　谁知道是领了个化成人形的野兽回来，还反噬到自己的身上。
　　她想反抗，若是现在手上拿了.枪，她一定早已毫不留情地将枪口对准江稚的额头。可惜她没有任何的武器，还有右手已被反举头顶，硬要肉搏的话自己毫无胜算，甚至在这没法动弹的氛围中感觉到了自己莫名出现的身体反应。
　　这是正常的，很正常。洛知意在默念这句话的时候喉咙发紧，但江稚又在慢慢地蹭着她，柔软舌尖从脖子的左边到右边打着圈，对这种事情仿佛无师自通。
　　“江稚，停下。”洛知意想着自己现在还没让怒火占据脑海的原因，一定是因为她一直都觉得江稚还小。
　　这种道德的背离感无疑让人感到刺激，洛知意空出的另一只手按住江稚的左肩，想让她与自己分开少许，但是没用。
　　她的力气与江稚比起来——
　　野兽对上软绵绵的小白羊，这是送上口的猎物。
　　灯光下，因为听到了洛知意的呼唤，江稚从洛知意的身上起来。
　　这还是洛知意第一次看见江稚处于掌控的位置，或许是氛围的原因，那层原本的稚气已经荡然无存，罩上一层薄薄的红晕。挺翘的鼻尖也渗出细汗，泄露了内心的紧张，看着已经热到不行了，黑眸却很专注地看着洛知意，突然空出手去扒自己的上衣，却笨拙的怎么也解不开，明明摁住洛知意的手挺灵活有劲。
　　试了几次都不行，江稚的眸中出现了一丝懊恼。
　　洛知意这才想起之前在小组里看到的教学帖子，说没有一只猫能够抵抗住挠脖子的魅力。
　　任何猫猫，都会在这种小细节上屈服的！
　　洛知意知道这种时候相信这种办法是有显得有点弱智，但她没有别的选择。
　　只好伸出手去对着江稚的下巴挠了一下。
　　本来还握着自己的右手的力道突然变松，洛知意心里一喜，但脸上没露出半点，继续面无表情地挠江稚的下巴，等着自己马上翻身坐起的那一刻能够到来。
　　江稚确实将手松开了，洛知意总算坐起来，但她还来不及将自己垂落的吊带给回到原来的位置，就看到面前的江稚双手拽住自己的衣角一掀，就把上衣给脱了。
　　本来她就已经穿得很少，现在还如此坦然地坐在洛知意的面前，洛知意米本想狠狠斥责江稚一顿，却反被江稚的坦然给弄得语塞，觉得自己特别像是趁人之危。
　　“别闹了。”洛知意看见江稚光下的皮肤细腻光滑，她知道江稚终究是凭着本性去行事，上次看到电视里的交.配过程就来舔了自己一口，现在这样不知道是又受到了什么刺激。
　　江稚却好像听不见她说话似的，被挠了下巴反而更兴奋了，执着的要靠近，嘴里在念叨着什么，洛知意现在很难保持冷静的状态，所以根本就没仔细去辨认。
　　觉是不可能再睡了，洛知意想要下床的时候，江稚从后背贴上来，下巴抵在她的肩窝处。洛知意穿的很薄，明显感觉到压在自己背脊的凸起。
　　家里没有佣人，洛知意连人都不能叫。她现在是真的生了气，脸上的表情冷下来，转过身去，摁住江稚的肩将人往床上推，江稚下意识地伸了手去，在躺下的瞬间也圈住了洛知意的脖子，将人往自己这带。
　　她被洛知意往下一推，那奇怪的酥软感便再次席卷了全身，再使不出一点刚才在上面时的那种劲来。
　　洛知意跪在床上，双手都抓住了江稚的脚踝。
　　将人往下一脱，这次她轻而易举地就将江稚拉到了自己的面前。
　　被床单一摩挲，江稚的身体一抖，洛知意人在气头上，知道自己这样下去可能会和江稚在床上激烈的打一架。她知道江稚根本不懂这意味着什么，但自己绝不能任由她这样胡闹下去。
　　很奇怪，江稚这次又一点反抗都没有，洛知意向前靠近时候本意只是想将江稚拉起来，可是江稚不这样认为——她的后背出了好多汗，连吞咽这么简单的动作都觉得费劲，仰头能看见的人就和那晚在悬崖下的场景逐渐重合，水声四起。
　　江稚咬住了下唇，这种难言的折磨下她很想发出声音，却只能无措的呼吸。
　　双手在瞬间脱力，松开了洛知意的脖子，之前被抬起的腿也在慢慢下滑。
　　洛知意当场怔住，眸中闪过错愕、呆愣，无措和从没有过的束手无策。
　　因为她的膝盖那触到了明显的湿.意，从轻薄的布料透出来，染上了她的皮肤，也将她所有的理智在瞬间拉回。
　　她拉过早已皱缩的薄被将江稚盖的严实，声音仍旧僵硬冰冷，“江稚，你太不乖。”
　　洛知意在只能在心里谴责了自己好多遍，江稚的身份证上的年龄才十七岁，自己竟然没有考虑到这一点，无意将这小孩撩拨到这种程度，洛知意觉得自己这是在往火坑里跳。
　　明明一开始只是想问清楚那时候到底发生了什么事情，怎么会到这一步？
　　洛知意觉得自己在对江稚的教育上又多了一条，除了不能随意脱衣服，要有性别意识，还必须告诉她不要随便爬上别人的床。
　　危险就在身边，她对于这些事太懵懂无知，所以洛知意才觉得是自己错了。
　　江稚对自己身体的感受太陌生，她怔怔的盯着洛知意，在听到“不乖”两个字的时候非常敏感，拽掉铺在身上的被子，急切地想洛知意解释：重现，是重现。
　　洛知意这次总算看得明白这两个字，但她觉得自己肯定看错了，所以问了声：“你再说一次？”
　　江稚以为是洛知意看不清，一字一顿又无声重复：是你说的，重现，让我重现。
　　作者有话要说：　　您的好友洛娇娇拒绝接受这一事实，并且将小狮子赶出家门。
　　小狮子：委屈QAQ
　　说二更就二更，另外，开奖啦！！让我看看是哪些欧皇们中了奖？？给你们递话筒请发言~


第14章 
　　季盈川与洛挈连夜赶来，在凌晨四点半时站在洛家的庭院里面面相觑。
　　洛知意看上去心情不佳，漂亮的脸有点阴沉，站在门口说：“进来。”
　　“挈哥，你见过凌晨四点的京平市吗？”季盈川很想往自己眼皮中间支两根火柴棍儿，她看着精神奕奕的洛挈很呆滞，行动迟缓的像是僵尸。
　　谁知道洛知意怎么突然改了时间，让洛挈现在就来把江稚接走，并且让洛挈一定不要自己来，因为搞不定。
　　又惹出什么幺蛾子了？
　　客厅里的江稚站在沙发边，身边跟着个没填充实的行李包，衣服带的不多。洛知意倚在玄关处，漫不经心地往江稚那边扫了眼，季盈川见她还在睡裙外面罩了件长开衫，忍不住多嘴：“你不热啊？”
　　洛知意一个挑眉过去，季盈川吓清醒了，干脆过去江稚身边，提着那行李包，“走吧，车在外面等你了。”
　　“挈哥，你好好训，不用手下留情。”洛知意和洛挈打了个招呼，示意他现在可以将江稚带走。
　　洛挈小时候是孤儿，后来被领进了洛家才有了名字。他比洛知意年长五岁，之前是特种兵出身，退伍后回来洛家效忠，持续不断地为洛家培养着人肉武器。因为出色的带兵技巧，也有不少官方的项目与他合作。
　　他是洛知意最严肃可靠的大哥，值得信任。
　　洛挈点头，英俊的脸庞印着军人的坚硬，“她要是不成器，也不配在你身边保护我的妹妹。”
　　洛知意将江稚送走，反倒是季盈川先感觉出了点愁绪。见江稚不吱声的跟着洛挈出去，也知道大概是惹到洛知意不高兴，跟着送了出去。
　　“挈哥，你别把人折磨的太过啊！”季盈川在夜色中努力睁开自己的眯眯眼，想到有一年自己不听话被家里送到洛挈那训了三天就打哆嗦。
　　“走吧。”洛知意往前走了几步，江稚性格乖戾，去洛挈手底下练练性子也不是坏事。
　　就是这小孩儿像是和自己置气似的，不肯吭声，碰到自己眼神的时候就往边上躲。
　　车门一关，江稚的脸消失在面前。洛知意走到洛挈的面前低声道：“挈哥，她不会说话，平常不要太为难她。”
　　“哥知道，你生日的时候从江家人手里接过了这个养不好的烫手山芋早就传遍了。”洛挈反倒是笑了，语气温柔了不少，“没见你对谁这么上心过。”
　　又是带回家，又是送来训练营。
　　这架势摆明了把人留在洛家。
　　还嘱咐自己对江稚不要太为难，这简直前所未闻。
　　“只是举手之劳。”洛知意想到之前江稚的表现，知道在训练营吃亏是免不了，不由得有些头疼，“还有，她对很多生活常识都不太明白，到时候你——”
　　“行了，回去吧。”洛挈意味深长地看了她一眼，随即坐进车里，“吃点苦自然什么都知道了。”
　　训练营那边有确切的任务安排，洛挈要尽快带江稚回去，也就没有多说。等夜色中的车已经疾驰而去，洛知意站在后面看，季盈川盯着她，终于没忍住。
　　“你不是舍不得人家吧？”季盈川凑过去啧了两声，“没事，这支特殊小队在野外受训，就在文丹林场附近，你完全可以坐着你的直升机去看看。再说了，下周不是有欢迎仪式吗？”
　　把江稚送入这支可以不封闭管理的特殊小队就是用欢迎仪式的露面换来的，提到这个洛知意就觉得心里有那么点闷。
　　她扯了个没温度的细微弧度，波澜不惊地看着季盈川，“怎么？”
　　季盈川一副你怎么这都不知道的表情，打了个大哈欠，“安保方面由洛挈负责，因为要的人很多，到时候应该会抽调这支小队过去。到时候你就可以看到经过魔鬼训练后的小野人了，开心吗？”
　　洛知意往回走，刚想将门关上，季盈川欠扁的跟过来，“你和小狮子发生什么了啊，干嘛这天都还没亮的就要把人送出去。”
　　“之前我让你们办的落实身份办好了吗。”洛知意答非所问，本该困倦的时候却清醒的仿佛喝了一桶咖啡，她在沙发上坐下，看着从昨夜起就没关上的电视。
　　又是动物世界。
　　“今天能办妥，”季盈川的想到这个就来气，“本来前两天就能好，结果碰到秦锦要相亲，啧，所以就耽误些时间。”
　　“不着急了，换个年龄。”洛知意记得当时秦锦说过根据江稚的骨骼检测来看，十七岁到十八岁都可以，“换成十八岁。”
　　季盈川：“啊？怎么突然改主意了？”
　　当时考虑十七岁也是入学方便，现在老爷子让她去了训练营，也不用想这个因素了。
　　“你不是问我和江稚发生了什么？”洛知意的姿态松散了些，一个字一个字往外蹦，“她今晚爬上了我的床。”
　　季盈川：“？？？？？”
　　*
　　一个星期过后，洛知意果真接到了请柬，邀请她务必出席在商会旁的镇泉酒店举办的上任兼欢迎仪式，主桌上的位置一定会替她留着。
　　请柬上的字迹苍劲有力，笔锋很稳，来送请柬的人说，这是程会长亲自写的，为的就是让洛总看到字迹的诚意，以后也更方便两家促成合作。
　　洛知意只是收敛了自己的眼神，随意将请柬丢到茶桌上。
　　听季盈川说，程束玉到京平市的那天晚上，拒绝了洛浩中当东道主给她接风洗尘的主意。
　　是个很会避嫌的人，知道在正式上任前谁也不能见。
　　在江稚去了训练营的第三天，洛挈就给洛知意来了个电话，带来一句话——“是个硬骨头，她已经快将我这掀翻了天。”
　　简直就是个刺头兵，但洛挈欣赏这种带着野性的性格。
　　江稚被洛知意接来后，江家再没过问。
　　“想什么啊这么出神？下车了。”季盈川敲了敲车窗，她刚巧挨着洛知意的车到了酒店外面，“我有两个最新情报，必须分享一下。”
　　“不感兴趣。”洛知意身后跟着两个保镖护送她和季盈川进了电梯。
　　季盈川早就猜到她会这么说，兴趣不减：“别啊，洛明翰的事儿，你还是要知道点儿的好。咱们这个欢迎仪式，不是只有商会的人员才能来吗？也不知道林家存的什么，前阵子林芝月和洛明翰走得很近。”
　　洛知意看着电梯的数字开始向高层跳动。
　　“他把林芝月安排进了公司里，这次还带过来了。据说林家的意思是想让他俩……不是你听我说没有？”季盈川发觉洛知意的注意力不在自己身上。
　　电梯门一开，洛知意走在前面，宴客厅的人挺多，却不见程束玉的身影。季盈川跟在后面刚想开口，洛知意已经淡声，“这些和我没关系。”
　　“小狮子的也不想知道？”
　　洛知意这才看她一眼：“说。”
　　她俩过来的时候已经被不少人目光紧随，洛知意没去餐桌，反倒是找了角落里的卡座坐下，一旁的酒保识相的给她递上威士忌。
　　“据说咱们尊敬的程会长知道了你将小狮子领回家了之后，对这件事表示了点好奇。”季盈川的消息灵通，堪称八卦小道消息接收机器，“她身边人说程束玉就喜欢比她年轻又不听话的，然后享受圈养金丝雀的快乐。”
　　宴会厅舞台边的侧门忽然打开，身穿黑色长裙的女人被人簇拥着走进。她虽然身着高跟长裙，却仍显得利落干脆。灯光适时地打在她的脸上，露出温柔又漂亮的五官，宴会厅的气氛顿时被点燃。
　　得益于这一束追光，洛知意看见了靠在程束玉身边穿着深色衬衫与笔挺制服长裤的人，侧脸轮廓流畅又冷漠，睫毛很长。
　　这是洛挈为小队的保镖成员准备的制服。
　　是江稚。
　　不过是一个星期没见她，江稚已经和之前有了明显的不同。不再穿着小孩儿的衣服，绝佳的身材比例在制服的衬托下带上几分克制的禁欲感。
　　不过是七天的训练，已经足以让她褪去了过往的青涩。
　　她就站在程束玉的身边，张开双臂拦住后面的人，姿势又专业又听话。
　　季盈川看着洛知意的眼神，莫名开始紧张：“这肯定是洛挈给她的任务而已……你也别想多。”
　　那边，江稚也已经敏锐地察觉到了来自角落里那打量着自己的目光。
　　她稍一分神，手臂微微向前倾，便被程束玉轻轻扶住，带着调侃的声音响在耳边：“在看什么？”
　　与此同时，隐没在黑暗中的人站起来，缓步走出。
　　周围好像微妙的安静了下来，线条清冷深邃的脸上无波无澜，声音却带着几分压力，字字清晰的传进江稚的耳朵里。
　　“到我身边来。”
　　作者有话要说：　　为什么红锁一片我就不说了，我也很意外，从早上五点改到下午。
　　这期大家在榜单上就看不到我啦。
　　下期也不一定会有我，但我还是想着要有始有终的好，回来了！！！
　　没有中奖的小宝贝们不要急，我会再偷洛总的卡给你们发红包的~
　　前面的章节有些地方我会修改，不影响老读者和新读者阅读，不用担心。


第15章 
　　江稚在灯光下的脸像是完美无缺的雕塑，洛知意以前让她过去的时候总会招手，但这次却没有。她在训练营里受训，洛挈对她和对别人无异，甚至因为知道江稚以后有要去洛知意身旁保护的义务而更加的严格。
　　她这一星期内确实受了很多折磨，和在江家的那些皮肉苦不同，不仅是身体上的痛苦，还有意志上的锤炼。要压制自己的野性，还要学习如何去进入现代社会，首要的就是要沉着冷静，不能冲动行事。
　　保护程束玉，是洛挈交给她的第一个任务。
　　在她出来前，洛挈说的很明白：“如果你连第一个任务都完成不好，以后有什么资格去保护洛知意？在她身边潜在危险很多，如果不以大局为重，你只会害了她。”
　　江稚不想害她，所以只能让自己好好地执行这一次的任务。
　　她的犹豫在洛知意的眼底看的明显，也让洛知意的眼神更冷。
　　在洛知意说出这句话时，周围都已经或是错愕或是不敢说话，好奇地往这边张望。
　　簇拥着程束玉的人群因为主人公的停下也停了下来，一看是洛知意从暗处出来，个个的眼神惊恐地像是见了鬼。
　　有一些人这时候才认出江稚来，那个在洛知意生日的时候被带回去的小姑娘。
　　现在已经不能称之为小姑娘了，短短时间内，江稚有翻天覆地的变化，足以让熟悉或不熟悉她的人难以辨认。
　　程束玉上前几步，站在了洛知意的面前：“洛总，第一次见面，没想到你肯赏脸来。”
　　她待人温和，笑着替江稚解围，“洛总何必为难一个小保镖？她今天负责我的安保，到我身边之后没开过口，听说好像不能讲话。”
　　江稚垂眸，盯着自己的鞋面，站在一边。
　　洛知意已经收回了在江稚身上的目光，再也没看过她，反而迎上程束玉的目光，轻挑起一边唇角，伸出手：“程会长。”
　　只有季盈川看的那叫一个害怕。
　　以她和洛知意小时候穿过一条裤子的交情来说，可以清楚的明白洛知意现在很生气。她看见程束玉也伸出手来与洛知意相握，心跳都加速了，这不会打起来吧？
　　程束玉也伸手与洛知意的握住，笑着说：“洛总，以后我们合作的地方还很多。”
　　两双手轻轻一握，很快分开。
　　季盈川长松了一口气。
　　江稚的眼神在洛知意和程束玉握手时迅速一瞥，又飞速移走。
　　洛挈从侧门匆匆赶来，先对洛知意点了点头，才对程束玉道：“程会长，上面还在等你发言。”
　　程束玉点头，视线又在江稚身上打量了一圈这才上台。
　　追光灯打在程束玉的身上，璀璨夺目。她拿起话筒，声音清亮：“大家好……”
　　流程顺利进行，冉老会在程束玉之后发言，再进行会长的交接。
　　洛知意虽然站在人群中，周围却被自动空出位置，没人敢围着她。她没再听，反而返回了卡座，“挈哥，你来。”
　　见洛挈要跟着过去，江稚便在原地一动不动。
　　洛知意往她的方向看了一眼，洛挈皱眉道：“你也过来！江稚，你记住，不管你在执行什么任务，只要洛知意在你面前，她才是你的首要任务。”
　　江稚听完，紧绷着的神情在瞬间松散下来。原本还冷的能冻死人的黑眸像是冰雪消融，唇角下撇，带上一点委屈的表情。
　　她还以为自己要是没把程束玉保护好，洛挈就再也不让自己靠近洛知意了，这才努力地让自己像个成熟的保镖。
　　现在也不再大跨步有气势的走路了，小碎步朝着洛知意的位置靠近。
　　洛知意看都不看她一眼，拿着酒杯小小的抿了口酒，“哥，坐。季盈川，还站着？”
　　季盈川赶紧朝洛挈使眼色，让他快坐下。
　　洛挈虽然疑惑，但还是坐了，“不就是汇报下江稚的情况吗？”
　　只有江稚还站着卡座边上。
　　她想和从前那样，找个单人的位置去坐好，却被洛知意扬着手制止，“我让你坐了？站好。”
　　“这不是难得回来一次吗，你对小野人这么凶干什么？”季盈川还想打圆场，洛挈总算察觉出点不对劲来，问：“怎么了这是？”
　　江稚听出来洛知意语气里的冷淡，杵在那儿再不敢动了，双手紧紧贴着裤腿缝，这是她犯错时候被洛挈训斥时保持的习惯性动作。
　　台上，冉老正在正式将会长交接给程束玉，全场掌声雷动，唯有这儿仍旧安静。
　　“她表现的怎么样？”洛知意将酒杯放下。
　　洛挈眼中是毫不遮掩的欣赏，但也没有夸的太过：“不错，学习能力确实很强。”
　　江稚仍旧站在那儿，不远处的人群开始觥筹交错，美食铺满了台面，香味也飘进了卡座。
　　洛知意听到两声轻微的咕噜声。
　　一抬眼，江稚有些尴尬的别过脸去。
　　不错，至少学会了尴尬这个情绪是如何表达的。
　　“带她去吃点东西。”洛知意吩咐，季盈川巴不得过去施展自己的交际才华，拽着江稚就走了。
　　“挈哥，你详细说说。”洛知意让边上的就把也给洛挈倒了果汁，执行任务的时候不让他沾酒。
　　洛挈失笑：“看你对江稚挺冷淡，我还以为你不关心这个。”
　　“就算是随意养一只宠物，我偶尔也会关心它最近有没有好好吃饭。”洛知意的眼神看向前方，“何况是人。”
　　“江稚在训练营完成的很好，很刻苦，只要我说一句她这样没资格做你的保镖，她都不知道哪来的毅力能把训练完成。刚才她没能及时来你身边，是因为我告诉她任务若没完成，她就不能回来保护你，娇娇，你吃什么醋？”
　　“我吃什么醋？”洛知意反问他，晃了晃杯子里的酒液，“我没吃醋，继续讲。”
　　这怎么能称之为吃醋？这不过就是一种占有欲，洛知意想。自己将江稚领了回来，自然就认为她是属于自己的，需要对自己的指令百分百的去执行。
　　洛挈是过来人，知道洛知意心里的想法，也没争论，继续说：“来训练营的第一天，她闯进了男队员的浴室，在里面闹了一圈后，现在她完全清楚男女有别。江稚的学习能力确实很强，她现在还不能说话，但是她知道用电子设备，前几天我教会了她开车。”
　　只不过开的还不熟练，基础的是已经学会了。训练营很大，足够让她开着车在空地练习。
　　“电子设备？”洛知意从自己的西服口袋里拿出一张身份证，上面是江稚的信息，素净的脸还有几分稚嫩，这是刚来的时候拍下的。
　　江家一直没给过她身份，洛知意只知道她是满了十八岁之后被赶出来的，具体的出生日期没人清楚。秦锦去给她落下身份的时候，就留了江稚被洛知意领回家的那一天。
　　也恰好是洛知意的生日。
　　洛知意将身份证递给洛挈。
　　“就是手机，有次休息的时候她看见我在发微信，很奇怪地拿过去研究，我很佩服这年代还有不知道这玩意的，还真是跟着狮群长大的小孩。不过她虽然话不会讲，但是能用拼音将字拼出来，所以我也帮她注册了个账号。”
　　洛挈不动声色地将身份证推了回去，“你不打算给她买个手机啊？知道你心眼小，我没给她买。这身份证你等会儿自己给她，今晚任务结束后是休息时间，明天下午才回训练营。”
　　“谁心眼小？”洛知意的脸上显出几分难得的恼怒，将身份证收回了自己的口袋。洛挈笑着摇头，起身走了。
　　宴会厅里的气氛仍旧热闹，洛知意看向远处，江稚正由季盈川带领着在吃东西，脸颊塞得鼓鼓的。大概是察觉到自己的眼神，江稚朝这边望过来。
　　洛知意迅速将头低下，从旁侧扬手，有人将包装精致的盒子给她看，恭敬道：“洛总，现在替你拆开吗？按照你的要求，是同样的款式，卡已经装进去了。”
　　“不用了。”洛知意看似随口吩咐，“让刘叔回去，今晚不用他送。这个……先放我车里。”
　　下人应声退下，宴会进行到后半段，洛知意始终坐在角落的卡座，身上的气场摆明写着拒绝二字，没人敢过去讨不愉快，谁也不知道为什么洛家大小姐今夜这么不高兴。
　　程束玉终于从应接不暇的恭喜祝贺中抽身，端着两杯鸡尾酒走向那餐桌边正看着小甜点的高挑身影。
　　“喝一杯？”程束玉将长形的玻璃杯递过去，她对今天对自己近身保护的这个女保镖产生了兴趣。除去江稚长得非常漂亮，身上还有股让人着迷的气质，训练有素，举手投足间却透着不羁，最重要的是，程束玉看出来她年龄还不大。
　　对于自己这种年纪来说，江稚可以说还是个小孩儿，她喜欢这种年轻人。
　　江稚还没接过，程束玉笑着道：“你住哪里，等会儿我送你回去？”
　　季盈川本来还在和自己新认识的姑娘打情骂俏，转头看见程束玉在江稚面前，心都提到了嗓子眼。才刚走两步，话还没来得及说，余光里出现了熟悉的身影，直接让她心脏骤停了。
　　洛知意不知什么时候站到了江稚的身后，冷清的目光在程束玉身上停了一瞬：“她住洛家。”
　　完蛋。
　　季盈川的心都要碎成了一片片，她怎么又让这两尊大佛给对上了。
　　洛知意的手去接了程束玉手里的那杯酒，微微挑眉，话却是对着江稚说的：“洛挈没教你吗？执行任务期间不能喝酒，在外更要警惕，不懂？”
　　江稚手里还拿着块三角形的芝士蛋糕，洛知意到身边后，她捏着蛋糕的手指都不自觉用上了劲，指腹将软糯的蛋糕表面捏出了淡淡的凹陷。
　　她看上去有点怔愣，在洛知意说完之后点头。
　　程束玉友好的与洛知意碰了下杯，“江稚现在还在执行任务，负责保护我的安全。”
　　“程会长初来乍到，可能不太清楚，她是我送去训练营的。”洛知意却将玻璃杯放下，对着程束玉露出一个大度的浅笑，“不管她在执行什么任务，只要我在，洛家的人保护我才是第一位，相信程会长能够理解。”
　　她没给程束玉再说点什么的机会，终于正式将目光放在江稚的身上，眉眼间还凝着冷意，语气倒是先缓和下来：“江稚，现在跟我回家。”
　　作者有话要说：　　二世祖说：我才是全场最惨。滑稽.jpg
　　挈（qie，第四声）哥说：妹啊，你吃醋了就吃醋了，哥懂你。
　　——
　　以下是一些解释。
　　和大家告知一下，小江的设定做了修改。在狮群长大的基础上增加了是满了十八岁后被江家赶出来的弃女，但成长环境仍旧是跟着狮群的没有变，其他都不变，这是为了让老读者看得懂哈~
　　另外，文之前红锁一片的原因是因为情节和设定不可以。我是被编辑临时告知的，然后进行了修改。
　　有关注这篇文的同学，希望你们不要再以讹传讹，并不是我故意要写这种设定，然后被编辑发现，撤榜红锁。也不是因为看频道，读者包容度高，不是你们想的那样，与频道读者无关，别误伤他人。是我自己的问题，我很抱歉，对不起大家。
　　开文前我已经有报备设定，报备时已经发了两章，文中基本设定都已经囊括。编辑昨天找我理由是我的设定与报备不符合，我尊重编辑的看法，配合撤榜改文的决定。如果早知道不可以，我绝对不会写。
　　国内不可非法持.枪，除非特定职业。相关内容已删改，我不该设计这种情节这是我的错。昨天与编辑谈的时候不是很愉快，所以当时文案挂出本文可能不会继续更（太冲动了），写出小狮子被当成礼物送给洛总的情节是根据人设设计，不是作者就不把人当人。我已经做出修改，但情节不代表我的三观。
　　到了五万字，文章基本框架已经确定，我不想放弃这个故事，所以我会好好修改。
　　这件事已经处理结束了，我也接受了结果，上面是我给读者朋友的交代，不然大家也很迷糊。如果有另外关注这篇文的人，我的小请求是不要再讨论了，谢谢。
　　还有投深水的读者宝贝，很感谢！如果不是富婆的话一百块钱呢还是留着买点好吃的吧！！！如果是富婆，那我上句话没说过。（露出贪财的眼神）


第16章 
　　虽然出来的时候江稚非常乖，没有一丝犹豫。但是夹在两人中间的季盈川还是感到了一丝窒息，总觉得今夜气氛不同寻常。
　　洛知意拒绝起程束玉来也照样不给面子，好在程束玉出奇的好说话，就着刚才拿的酒喝了一口，还对江稚说：“你的任务完成的很好。”
　　洛知意的脸色不算好看，出来时没说过一个字。
　　江稚也没吱声，跟在洛知意身后。
　　“刘叔不在？”季盈川见洛知意点头，自告奋勇道：“行，我来开。”
　　她当司机当到底，非常贴心地帮洛知意将车门打开，一眼看到后座上的东西，“咦，这什么——”
　　洛知意将季盈川推开，声音僵硬：“你话怎么这么多？开车去。”
　　还好江稚还没往这边看，洛知意率先坐进车里，将礼盒放到座位底下，神情自若。江稚终于从另一边上了车，坐得离洛知意足有一人宽的距离。
　　车辆开动，溅起地上的小水洼。在欢迎仪式进行时，京平市下了一场瓢泼大雨，刚好在结束前停止，地面上不免有积水。
　　洛知意的余光里一直能看到江稚的样子。
　　坐姿端正，双手自然垂落，脊背挺直的像个军人。她被洛挈带的很好，一周的时间仿佛脱胎换骨，身上的野性确实还在，但是学会了讲规矩，就像是狮子在外罩上了一层貌似温顺的外衣。
　　只要不去招惹她。
　　车里过于安静，季盈川的话痨属性让她忍不住想活跃一下氛围，她看向后视镜里始终垂着眼睛带着几分失落的江稚：“怎么了小野人，怎么去了训练营回来一趟，和知意离得这么远，害怕啊？”
　　江稚大约是好不容易等到这个能和洛知意互动的机会，刚抬起头，就听到旁边的人冷声道：“季盈川，专心开车。”
　　洛家里风暴眼足有快四十分钟车程，才刚从市中心驶出，前方的路段低矮了几分，积了不少的雨水，减速带就快到了面前，季盈川踩了刹车开始减速。雨后的夜晚凉风习习，洛知意让她开了半扇车窗透气。
　　后视镜中忽然冲上来一辆骚气的粉紫色portfolio，车速点满地过来超车，顺便就溅起了足足几人高的水花，极其嚣张且无遮拦地喷向劳斯莱斯，后座的玻璃上顿时糊上脏兮兮的黄色泥泞，前面的季盈川更是未能幸免，泥点子透过半开的车窗，直接喷溅在季盈川的侧脸上。
　　有病？！
　　就你一个小法拉利敢在我洛女皇的幻影面前撒野？！
　　她踩了个急刹，那辆portfolio同样在前面利落一个漂移，径直停在劳斯欢迎面前卡着。在两车擦过的瞬间，洛知意也看见副驾上坐着的人——程束玉。
　　季盈川心里那个火蹭蹭的往上冒起，“怎么是她们？！”
　　驾驶座上是林芝月，停了车之后和程束玉一块儿往这边走。
　　“别动。”洛知意一句就让季盈川要下车的动作停了，她抬眼看向过来的人，眸底全是不屑，却还是将后座的窗户也摁下，“接受道歉就在车里，哪有下车的？”
　　林芝月娉婷婀娜走来，边上还跟着程束玉，脸上好不得意。
　　到了洛知意跟前，说话也和带着炫耀似的，“不好意思啊，程会长喝了酒，我着急送她，没看清前面的路况，洛总会在意这些吗？”
　　“又见面了，咱们很有缘。”程束玉这话都不知道是对着洛知意还是江稚说的，她歉意地看着季盈川，“小季总，实在是很抱歉……洛总，我一定找时间专门来赔罪，芝月处事莽撞，也是为了送我才开这么快，对不起。”
　　洛知意淡声说了句没事。
　　季盈川却气的牙痒痒，憋着一肚子的火。等两人走了，她刚想问洛知意难道就这么算了？洛知意对她挑挑眉：“换人，你让江稚开。”
　　“？”季盈川给自己擦脸的纸巾都掉了，“你你你你你气糊涂了？”
　　“洛挈教过，相信她的能力。”洛知意主动缩减了自己和江稚的距离，上前去看着那双始终坚定的黑眸，“给她们点教训。”
　　季盈川这一晚上的心情宛如做过山车，她感觉自己好像把命交到了江稚的手里。
　　虽然江稚坐在驾驶座上那姿态那气度确实像个老司机，但是季盈川好害怕，她只能所在副驾瑟瑟发抖。
　　粉紫portfolio率先开出，像是要给下马威，这态度可和刚才来道歉的时候不太一样。江稚双手握着方向盘，季盈川刚想说别，你要是不行还是我来开吧——
　　一个脚踩油门，劳斯莱斯幻影真像幻影一样飞了出去。江稚是初生牛犊不怕虎，开的不算稳但绝对快到无人能敌，好在现在路上没有其他车辆。在下一个同样积了水的路段，江稚还用了刚才漂移那招超了车，顺便给小法拉利也回敬了点礼物，喷上了一车的泥水。
　　洛知意在后头没什么反应，季盈川是心里出了好大一口闷气，在座位上高呼：“卧槽牛啊！”
　　林芝月显然有被挑衅到，轰轰给portfolio提速要来赶超。江稚就像是知道后头的人心情有多急迫一样，始终保持着不远不近，但又是超车不了的距离，气得林芝月在后面猛地按了好几下喇叭，季盈川这下不担心江稚车技了，缓缓摇下车窗，对着后面来了个亲切的挥手，挑衅之情呼之欲出，贱的可以。
　　洛知意稍微偏头，就能从后视镜中看到江稚的模样。微眯着眼睛，唇角不自觉上扬，有一点小小的得意，肆意的张扬在脸上蔓延，生动的很耀眼。
　　这些都落入了洛知意的眼中，她的指尖触到底下的礼品盒，眼角无声地弯了一瞬，是她自己都没有意识到的纵容。
　　到了洛家，季盈川极其自觉的下车先进去了。江稚下车后去替洛知意将后车门打开，有样学样地将手放在车门上，防止洛知意在下车时不小心撞到头。
　　洛知意拎着礼品盒下了车，在江稚的面前站定，却没急着进门。
　　江稚看着她，黑眸很亮，像是缀满了星点，还有显而易见的期待。
　　“做的不错。”洛知意扬起眉梢，总算没用冰冷的一面对着人家，有点不自然地将礼品盒丢进江稚的手里，“这个是奖励你的。”
　　江稚像是不敢相信，眸光闪烁着，礼品盒上还有属于洛知意身上的香味，清淡又冷幽，她一点点吸入，迅速将盒子拆开，是一部崭新的手机，屏幕亮着，上面的信号满格，卡都已经装好了。
　　看得出江稚很高兴，洛知意的声音又刻意淡下来，“洛挈说你已经学会了用电子设备聊天，软件已经给你注册好……”
　　洛知意说话的时候手里也拿着自己的手机，江稚没等她说完，就兴奋地拿走了洛知意的，在屏幕上点了几下，又输入了什么，又赶忙拿出新手机，登陆点击。
　　一连串的动作做完，她才将手机还给洛知意，微红着脸小跑进了门。
　　洛知意的手机震动了一声，她拿起一看，不禁失笑。
　　恰是聊天的界面上，系统上的那行小字提示她——
　　【小野猫】已经同意了你的好友请求，现在可以开始聊天了。
　　作者有话要说：　　洛总：谁给你取的名字嗯？？
　　小狮子：我什么也不知道！！！QAQ
　　挈哥：……是我，小狮子不就是大猫？（理直气壮）
　　前文差不多修改完啦。老读者不用重看，不影响后文发展，所有的伏笔、背景、细节后文都会慢慢交代。我们的宗旨是：甜甜的恋爱！！！！
　　感谢在2020-09-16 17:54:49~2020-09-17 14:55:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：唱片面包、风雨来归、小饼干 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：75号星球 20瓶；tigris 5瓶；湘玉给你溜肥肠、麻烦CX 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 
　　看来她不止学会了懂规矩，常识，还知道了害羞。
　　洛知意回想着刚才在自己眼前闪过的那抹红，手握住的门把手上似乎也能察觉到江稚的情绪波动，仿佛还留着温度。
　　江稚已经不在客厅里，季盈川大大方方躺在沙发上嚼薯片，望着洛知意说：“小野人上去洗澡了，我歇会儿再走，刚刚飙车飚得我有点飘。”
　　“今晚就在这吧。”洛知意扫了眼楼上，沉吟片刻，“佣人明天不来，你来给江稚做饭。”
　　季盈川哦哟一声，“平常你怎么不叫我留宿，为了给小野人做口吃的就想起我的好了？你别走，陪我看会儿片子啊——”
　　洛知意不接受她的调侃，转身上楼，她还有些工作需要处理。
　　她们刚回家没多久，外面的雨便又哗啦下起来。季盈川感觉这天气也太过于适合看电影，何况在洛家拥有最好的观影体验。她轻车熟路将灯光调暗，盘腿窝在沙发中，点开了自己不久前珍藏的唯美爱情动作片，投放到大屏幕上。
　　瓜子儿花生可乐炸鸡准备好，人有七情六欲，电影雅俗共赏。客厅里就只有她在，将声音调小一点就好，真可惜没有人能陪她一起欣赏。
　　镜头里率先出现的，是一双匀称白皙的长腿。
　　以黑色绸缎铺就的大床与白皙的肤色对比鲜明，从画面上扬起几缕白色的蕾丝束带，勾住了那人的脚踝，慢慢地往外拉。
　　季盈川啧了声，就听见身后的楼梯上有脚步声。
　　她头也没回，“你不是有工作？”
　　后面没人说话，镜头已经快挪到雪白的大腿，季盈川忽然像是察觉到什么一样转头，吓得嘴里的薯片都呛了出来，手忙脚乱地按了暂停。
　　江稚穿着睡衣，浑身散发着沐浴露的味道坐到了季盈川旁边，看了眼满屏幕的一双腿，眼神疑惑——你在看什么？
　　季盈川无端生出一股负罪感，还好自己没播到动作片的精髓，不然该怎么对江稚这小孩儿解释。
　　“没什么，普通电视剧。”季盈川这话回答的有点心虚，她看见江稚手里攥着的手机，好像还停留在聊天的界面，赶紧转移话题，“会用手机了？咱俩来加个好友。来，我扫你。”
　　于是江稚的列表里有了第二位好友。
　　江稚看向已经暂停下来的画面。
　　这里面除了一双腿，什么都没出现。但是她刚刚下来的时候，看到季盈川看的很认真，而且身体微微前倾，呈现出一种极度的专注。
　　电视剧……这么好看吗？
　　她拿起手机熟练打字，询问季盈川。
　　季盈川手机叮咚一声，她低头一看，脸上的表情都僵了两秒钟，“好看是好看，但是这个不好看！一点都不！”
　　江稚点头表示明白，又戳了几下屏幕，继续发去消息：那这个电视剧可以两个人一起看吗？
　　季盈川沉默了半晌，心中遭受着道德感的强烈谴责，随后郑重点头：“可以是可以——”但是这种你不行。
　　“叮咚！”
　　小野猫：那我可以和洛知意一起看吗？
　　季盈川几乎是喊出来：“不行！”
　　她和小野人说的根本就不是同一种，越说越乱。
　　“这种不好看，洛知意看到会生气的。”季盈川赶紧调出了自己以前无聊下载的一部狗血小短剧，投到播放列表里，“要看这种，这种好看，跌宕起伏情节丰富，没准洛知意还会陪你看。不像是我看的这部，通篇就只有一个情节，很无聊的。”
　　从头做到尾，可不就是只有一个情节。
　　想到江稚被紧急送走那晚，洛知意说过江稚爬上了她的床，季盈川感到心情复杂。性别意识有了，基础常识也有了，但是对某方面的知识，似乎非常的欠缺，仍旧有着一种类似兽类的本能。
　　欢脱的片片头曲响起，江稚的注意力很快被吸引。
　　“你在这看，别熬夜，我先上去睡觉了。”因为要继续播放，季盈川将手机留在了客厅，她猜江稚看不了多久就会困得睡着了。
　　*
　　屋外的声势越来越大，洛知意结束完最后一份文件后抬头，未关严实的窗缝漏进湿冷的雨气，她望向电脑右下角，竟然已经凌晨三点半了。
　　原本她开门不过是想去倒杯水，结果却发现自己对面的房间开着灯，床上地上都没躺人。
　　江稚呢？
　　她听见底下不时有细碎的对话传来，感应灯被人关了，天花板上透着昏暗的荧光，应该是有人在客厅里看电影。
　　洛知意轻声下楼，看见了在沙发上做的端正的身影。
　　巨大的屏幕上，片尾曲迅速地掠过，播放器自动开始跳转到了下一个播放文件，并且直接从记忆点开始播放。
　　令人面红耳赤的声音最先出来，紧跟着就是身躯交叠的画面。
　　原本拽着蕾丝束带的人已经来到了画面之中，一圈圈绑住那人的手腕，亲吻抚慰。
　　黑色的大床上因为激烈的动作，而缩起一条条的皱褶。
　　很直接，也很冲击。
　　洛知意恰好看到那正在仔细观看的人微侧过头，不知是不是受了什么惊吓，睫毛颤个不停。但仍旧专注地盯着大屏幕，连自己过去了都没发现。屏幕的冷光打在她的身上，仍旧挡不住那早已红透的耳根。
　　占用着自家的巨幕电视……她就看了一晚上这个？
　　江稚其实不是很懂画面里的这两个大美人到底交缠在一起在干什么，但是从口中溢出来的声音，和不停往上顶起时另外一人的反应，却让她觉得脸和身体都在发烫。她在野外长大，只见过动物交.配的过程，狮子的这种体验并不算好，这和江稚的认知有出入。
　　因为她觉得画面里的两个人，都非常的愉悦，她们的声音骗不了人。如果这是可以让人快乐的事情，那她也想好好学习，到时候可以和洛知意一起尝试，所以她看得格外认真——
　　“谁给你放的？”洛知意的声音乍一出现，江稚心中无端升起一股慌乱，她猛地回头，洛知意就已经坐在了她边上。
　　这恼人的声音不绝于耳，洛知意想找遥控器来关掉，却发现这根本就不是在电视上放的。她总觉得江稚红透的脸就像是在说自己管教不当，怎么可以给小孩儿看这种东西？！
　　电视里的两位女主演打得火热，配合了得，就算是洛知意都听的有些心神微荡，何况是还没有经历过这些的江稚。
　　她翻了沙发的两边，江稚就坐在中间，双手齐平放在双腿上，有几分无措的乖巧，眼睛却还是在往电视上瞥。
　　“别看了。”洛知意不知道这小孩怎么对此兴趣如此之大，她总算在第三个抱枕下面看见了已经被挤进夹缝中的手机，拿起来摁下暂停。
　　可惜停的很不是时候，恰好镜头拍到了某不可描述的姿势，什么都看的清清楚楚明明白白。
　　江稚好像连脖子都红了。
　　洛知意第一次面对这样的情况，一点经验都没有，脑子没有转动的情况下，她只想快点跳过这羞耻剧情，竟然再一次按下了播放键。
　　机位再次变换，这次是把某不可描述姿势放大了。
　　江稚看着有些呆滞，洛知意只好保持着面无表情地将电视全关了，感应灯很懂事的在两人身后开了一道冷色光，就像是投影仪一样，将两人的剪影印在了此刻已经歇业的巨幕上。
　　洛知意坐到了江稚的边上，审视的目光从江稚红了的耳根开始挪到脸上，再到她的脖子和手指。
　　“为什么要看？”她问。
　　江稚犹豫了半晌，修长的手指抓住自己的裤腿边，摇了摇头。
　　她只是想着以后能和洛知意一起看。
　　洛知意见她这模样，知道她对这些不懂，忍住了自己把季盈川拉出来揣走的冲动，就看见江稚指了指电视屏幕，拿着手机打字给自己看。
　　未发送的聊天框里写的是——那里面的人在做什么？
　　这下语塞的人变成了洛知意。
　　现在对江稚马上进行性的教育未免为时过早？洛知意只能拿出搪塞小孩那一套说辞，正色道：“她们在做让人快乐的事情。”
　　江稚点头，果然是可以让人快乐的事情。
　　她又打字：那怎样才能做这样的事情？她们是好朋友吗？
　　洛知意只好说：“好朋友不能做这样的事情，女朋友才能做。”
　　她看明白江稚的眼神，知道这小狮子又要询问恋人是什么，干脆一次性答道：“女朋友就是她的恋人。恋人是区别于朋友，亲人的存在，她会陪伴你，保护你，忠诚地爱着你，想要与你相伴终生，明白了吗？”
　　洛知意说的不快，足以让江稚一个字一个字的去理解。听完后江稚的黑眸亮的如有明月，低下头在手机上迅速打字。
　　洛知意以为她又要问题要问，便耐心在等。
　　没想到之后，是洛知意自己的手机响了。
　　这次江稚不仅将问题打了出来，还点了发送。
　　洛知意便看到——
　　小野猫：我想做你的女朋友，可以吗？
　　作者有话要说：　　下章就开V啦，肥肥的章会来的！谢谢大家的支持~
　　一如既往，接下来是我们的广告时间啦！
　　下本预收已开，以下是文案。
　　《明宠》俞樾x楚欢
　　楚家独女楚欢含着钻石长大，打小漂亮仗义出了名。
　　发小被海王伤透了心，楚欢决定替她以牙还牙。
　　——“就是那个叫俞小悦的王八蛋骗了我！”
　　楚欢冲到了那据说有钱也买不到的豪宅，见到了那个王八蛋。
　　气质凛然，一举一动都带着矜贵，美得特别诱人。
　　对方说：我叫俞樾。
　　压下心里那点颜狗的心思，楚欢锁定了敌人，心想这王八蛋真矫情，骗发小感情的时候还这么亲密的在名字里加个小字。
　　她迅速展开攻势，追求猛烈，四处制造机会，最终顺利将天仙王八蛋吃干净拿下。
　　第二天她就打算果断分手，特意叫上发小前来围观。
　　没想到发小一脸惊恐，说话声音都抖：俞俞俞俞俞、俞总？
　　楚欢：？？？
　　而她身边气定神闲的人浓黑长睫一掀，笑得坦然：我妹妹叫俞小悦。
　　楚欢才意识到自己追错了人。
　　想跑，来不及了。QAQ
　　-
　　两家人正式见面的那天，俞樾被妹妹拽进书房。
　　俞小悦一脸奸诈：我好不容易扮成海王帮你追到的嫂子，报酬呢？
　　俞樾丢过去两张黑卡，警告道：不准说出去。
　　俞小悦转眼就拿着喇叭大喊：嫂子！我姐喜欢你好！多！年！啦！
　　【与你恋爱从来不是临时起意，而是蓄谋已久。我喜欢你，从第一眼开始。】
　　【阅读指南】
　　本文又名：《傻白甜如何落入腹黑大灰狼圈套》《我以为我是在报复海王结果报复了个寂寞？》《万万没想到现在的王八蛋都长得这么美若天仙这让我怎么下的手》《如何将老婆宠上天指南》


第18章 
　　恰巧，洛知意说的每一个字江稚都理解的很透彻。
　　陪伴、保护，忠诚的爱。
　　原来做到这些就可以称之为女朋友，江稚想，那么自己应该早就够资格当洛知意的女朋友了。
　　更何况洛知意说，电视里那种事情只有恋人之间才能做。
　　她们……以前做过了，是不是代表自己和洛知意已经是恋人？
　　在江稚打完这些字后，洛知意看完抬头，眼睛里就是江稚期待又胆怯的模样。雨声滴答中，被冷光笼罩着的她坐得笔直，漂亮的双唇微微地抿着，那双干净透亮如盛星月的眼眸眨都不敢眨，认真地看着她，似乎在等自己的回答。
　　可是洛知意却明白，只怕江稚对感情的认知还一片模糊。
　　她可能都不知道电视里的那两位女主演到底在干什么，究竟什么才是恋人。
　　这样的江稚说要做自己的女朋友，洛知意只会一笑而过。
　　她略过了自己心中一瞬间的慌乱与无措，……都二十七岁了，怎么还会因为小孩子的告白而心跳漏掉一拍？
　　这不科学，所以她就当成这些都没发生过。
　　“我们不合适。”洛知意在说完这句拒绝时常用到的话时又觉得不对，江稚哪里懂什么叫合适，什么叫不合适？
　　她只好摇头，皱眉望向那期待的眼神：“你不可以。”
　　江稚的失落在瞬间可见，眼里的星星都黯淡了下去。她明白洛知意对自己请求的拒绝，——为什么不可以？明明之前她们已经有过一次。
　　洛知意说是令人快乐的事情，江稚对此深信不疑，她也和洛知意实践过，那个夜晚的快乐那么与众不同。
　　所以她想要再次和洛知意品尝，江稚在情绪低落半晌后，又燃起希望一般地站起来，走到电视边上，指着屏幕。
　　她不知道是不是洛知意误会了自己的意思，所以想要再表述一遍。
　　电视里的两个人互相望向对方时温柔又缠绵，眼角眉梢都挂着湿润温存的笑意。江稚常见洛知意的疏离冷淡，本意只是笨拙地想让洛知意开心。
　　无论是什么事，无论是哪种方法。
　　虽然电视已经关闭，她却记得那些姿势与动作，双手在空中描绘给洛知意看，之后才在手机上打字发过去。
　　手机连续震了两条，洛知意读的很快。
　　小野猫：我就是想和你一起做刚才那些快乐的事情
　　小野猫：所以我要当你女朋友
　　雨不知道什么时候停了，客厅里莫名安静，剩下两人静静对视。洛知意不由得觉得有些头疼，她站起身，俯视着仰头的江稚，语气无奈的不行：“你脑袋里怎么就想着这些事情？”
　　这下江稚没有打字了，对着洛知意无声说：因为这些能让你开心。
　　“我没有！”洛知意被她折腾的头大，说话音量一时没压住，她是这种满脑子黄色废料的人吗？更何况这种事怎么能因为快乐而随随便便做？
　　“要成为恋人是要感情基础的，你懂吗？”即便是知道可能说不通，但洛知意还是要和江稚阐述明了，“要互相喜欢，才会在一起，之后才会发生那样的事情，我们不存在这种关系。”
　　“因为——”洛知意没做停留，说的流畅，“我们互不喜欢，留你在洛家，不过是一时的善心。”
　　江稚在洛知意面前时，完全没了外人面前那冷淡自持的模样，愣着听完，本来微微上扬的唇角开始抿直了。
　　她这才意识到，洛知意并不喜欢自己提这种事。
　　洛知意转身后准备上楼，没再回头，到了第一层阶梯上没听到后面有任何声响，低声道：“不早了，睡吧。”
　　她回到自己的房间，关门躺下。
　　本来是准备去关灯，却在伸手时拿起了摆在床头柜的手机，打开后，还是刚才和江稚聊天的界面。
　　消息全是江稚单方面发给自己的，这么一看像是有个话痨的小孩在自言自语。
　　她揉了揉眉心，生平第一次感觉到纠结这种情绪出现在自己身上。
　　回想到之前拍屁股的那个梦，洛知意更觉得自己的形象在一瞬间变得无比污浊。江稚还小，在自己看来，就好像是一张白纸。
　　是让白纸成为一幅艺术品还是放任自流地去被污染，好像就在自己的一念之间。
　　她不知道该怎么选择。
　　刚打算放下手机，洛知意就看到手机上顶端的小野猫变成了对方正在输入中。
　　她的手指没来由的一紧，紧跟着消息就发来了。
　　小野猫：不是互不喜欢
　　小野猫：我很喜欢你，想保护你
　　洛知意叹口气，手指停留在输入框半晌，把手机往边上一丢，锁屏，盖上被子睡觉。
　　梦里全是下楼时看到的那刺激一幕，但两位女主演的脸却变成了自己和江稚。
　　蕾丝束带绑在自己的脚踝，江稚笑得十足诱人，似乎比现在年龄要大一些，拽着蕾丝的另一端，柔软的朝自己靠近。
　　禽禽禽禽禽兽吗？！
　　洛知意一惊，睁开眼睛的时候清醒的像是没睡过。
　　她拿过手机一看时间，竟然已经十点半了。
　　洛知意平常醒得早是习惯，很少睡到这个时候。肯定是因为昨晚睡得晚加上刺激，才让她如此反常。
　　她到了楼下，季盈川叼着一块蛋卷和她打招呼：“早上好！睡得不错啊？”
　　不错个鬼，洛知意想踹人。
　　洛知意正想找季盈川算账来着，谁让她给江稚看那些黄色废料的？！眼神一扫，江稚应该也是刚吃完，规矩地坐在凳子上，见她来了动也不动。
　　餐桌上还摆着一份早餐，显然是给自己准备的。
　　洛知意坐在了季盈川的对面，避开了江稚的目光。
　　季盈川早上才从江稚那拿到自己的手机，对昨晚发生的乌龙事件一概不知，非常热络的与江稚聊天，“怎么样，昨天给你看的电视剧是不是特别好看，够跌宕起伏吧？”
　　江稚光顾着看洛知意，还没回答，季盈川就感觉自己的脚被人狠狠踩了一脚。
　　她吃痛“嘶”地抽口凉气，“干嘛啊洛女皇，一大早上的火气这么重！你看看人江稚多听话啊，昨天为了找到和你一起看的电视剧不知道看了多久。”
　　洛知意对着她冷笑，眼神能冻死人：“你昨晚给她看的什么？”
　　季盈川无辜道：“狗血爱情偶像剧啊。”
　　江稚的眼神让洛知意觉得自己好像才是心虚的那个。
　　好笑，自己心虚个什么？
　　她拒绝了江稚很正常。
　　江稚通过六个月的训练，成为自己的保镖是最好。除此之外，两人不需要有任何别的牵扯。
　　她虽然来自江家，但是江稚分明对自己未曾公布的伤处很清楚，她从小生长的野外狮群，又恰好与自己出事的地方相隔太近。
　　但江稚却是个被江家丢弃的孩子。
　　洛知意对她的身份仍旧疑虑，只能将江稚放在身边看管。只要让她发现哪怕一丁点的，江稚对自己的不利之处，她会立刻回收自己的那丁点善心。
　　江稚拽了拽季盈川的袖口，将手机上的字给季盈川看。
　　“你拽我干什么？小狮子你过来说，昨天我给你看的电视剧难道不好看？”季盈川还没看手机上写的什么，特别理直气壮地两手摁住江稚的肩膀，将她身体微微前倾，对着洛知意，“来，小狮子，告诉她，昨天的电视剧好看吗？”
　　江稚捏着自己的手机，迎向洛知意的眼神，小心而坚定地点了点头。
　　洛知意：“……”
　　“看吧！”季盈川得意洋洋地对着洛知意一扬下巴，这才开始去看江稚手机上写的内容，脸色顿时一变，在洛知意的目光下怂的像是孙子，“昨晚上跳……跳转了？”
　　江稚点点头。
　　季盈川无地自容，“你听我解释……”
　　洛知意道：“吃完这顿你可以滚蛋。”
　　“不！我这不是有正事儿吗？”在洛知意起床之前，季盈川就已经叫秦锦过来讨论这件事，“我和秦锦刚听你小秘书说内部消息啊，洛明翰准备把林芝月调到你们公司的市场部门当副部长。”
　　洛知意不在意地挑挑眉，“所以？”
　　“我知道你不在意，不过洛明翰最近动作多，林芝月好不容易搭上他，这回好像是来真的，想要两家联姻。”季盈川平常对自家公司挺不上心的，不过替洛知意管起事来倒不含糊。
　　她和秦锦，算得上是洛知意背后的军师和二把手。
　　季家就季盈川一个女儿，财产多是多，但是近亲旁系都挺齐心，季盈川不用担心自己的家产，尽可能的做个二世祖就行。
　　但洛知意这就不行了。
　　“林家势力不弱，他们联合的目的很简单，都是冲着你来的。”
　　洛知意抿了口咖啡，眼中平静无波，“老狐狸。”
　　“可不是？一群老狐狸在公司，都在盯着你的位置。”季盈川想到都有点愁，虽然老爷子是宠着洛知意不错，但架不住这么多人在虎视眈眈。
　　洛知意维持着体面没有撕破脸皮，也是因为还没有找到最直接的证据。两个月前的那场意外事故，她们始终没有放弃在查——
　　明明知道洛知意出事后获利最大的人是谁，但现在就是没辙。
　　秦锦自外推门进来，手上捧着一束花。进门先找了个花瓶，接了清水插进去摆在餐桌上，季盈川猛吸了一口，“你怎么有这兴致？”
　　“别人送的。”秦锦随口道，“你们聊到哪里了？”
　　她又看到坐得端正的江稚，笑着说：“看着长大了不少，挈哥教的不错。懂事了啊？坐有坐相的样子。”
　　季盈川伸手去揪了一朵花骨朵下来，秦锦刚想瞪她一眼，洛知意淡淡开口：“既然公司里都是老狐狸，那就找个不是老狐狸的人去治治他们。”
　　秦锦：“什么意思？”
　　“和老狐狸斗智斗勇那一套我早就腻了。”洛知意下意识伸手想去拿咖啡杯，但她的被子在刚才插花的时候被挪了地方，第一下摸了个空，不用洛知意回头，有双手更快地护着杯壁，迅速推到了洛知意的手边。
　　洛知意刚好看着江稚，后者终于能够与她对视，很是满足地弯了弯黑眸，仿佛昨晚的那些画面都没发生过。
　　“不是吧，你想让小狮子过去制那些老狐狸——”季盈川猜到了洛知意的心思，身体力行地表示了自己的吃惊，“那怎么行！”
　　“怎么不行？”
　　上午的阳光热烈地照进来，将洛知意的深邃五官印的很夺目，她扫了眼自己手中的咖啡杯，声音放低：“既然他能让林芝月坐上副经理的位置，我让江稚去接管空缺的总职有什么不妥？”
　　不需要规矩，洛知意这三个字就是规矩。
　　“我同意知意的做法。”秦锦仔细想了之后发现这方法是可行的，“洛明翰和洛浩中自然在公司联合了些高层，个个都不是省油的灯。无论让谁过去都不免耗费心神，反倒是江稚这种一片空白的，没准能把那些老狐狸气个半死。”
　　江稚听得似懂非懂，只知道她们一直有在念自己的名字。
　　季盈川道：“可是小野人已经去了挈哥的训练营，怎么会有时间？”
　　“不需要她时刻在公司。”洛知意心里已经有了打算，她对江稚招了招手。
　　江稚这次回来，还是头回见到洛知意对自己招手，她等好久了。
　　洛知意不这样做的时候，江稚总觉得洛知意并不想要自己靠近她，所以她心里有几分胆怯。
　　只有在面对洛知意的时候，她身上的野性与桀骜不驯能收得干干净净，只剩下对洛知意的服从。
　　她走路的时候已经养成了挺胸抬头的习惯，秦锦不免惊讶：“不过就是去了七天，怎么跟换了个人似的？看来江稚在挈哥那没少吃苦……之前季盈川去的还是简单的那种训练营，不过三天就哭着闹着要回家。”
　　季盈川一拍桌子：“你能不能别揭我短？！现在说正事儿。”
　　“你愿意帮我去做件事情吗？”虽然洛知意知道自己会得到肯定的答案，但是她还是要开口询问当事人的意见，“不是太难，但是可能会让你感到陌生，一开始会有些不适应。如果你答应了，就要训练营和市区两头跑。”
　　倒是可以用专车接送，就是有些舟车劳顿那意思。如果不是因为市区限飞，洛知意倒是想直接用直升机。
　　江稚将她的话听明白，几乎都没给自己思考的时间，直接点头答应了。
　　洛知意让她坐下。
　　江稚轻轻搬动了椅子，紧挨着洛知意，又在她身后一点点，端正坐好，像是个认真学习的小朋友。
　　饶是洛知意也端不住这么久，她无奈地皱起了眉头，终于伸手去揉了把江稚的头发，这才发现江稚将头发剪短了。
　　原来的长度快到腰，扎起来是个蓬松的大尾巴。现在到肩膀下面一点儿，恰好的长度，也扎起来了，像个蓬松的兔子小尾巴。
　　因为江稚也没有散着头发，所以洛知意先前没注意到。
　　大概是在训练营里长发太不方便索性剪掉的，也好，可以养养发质。
　　“你不考虑一下吗？”
　　被摸了头的小狮子恢复了往日的兴奋，忍不住前倾上半身往洛知意那边靠，就好像自己和洛知意之间有天然的吸引力，快速地摇头。
　　江稚对洛知意全然信任，她知道洛知意是好人。
　　季盈川哑然：“小野人，等下我们把你卖了你还能帮着洛女皇数钱。”
　　这样的人放去老狐狸聚集的公司，不怕被生吞活剥了吗？
　　洛知意的注意力都在江稚的身上，反而是秦锦听出来季盈川的言外之意，过去拍了下季盈川的肩膀，“怕什么？难不成你还没发现江稚只有在对知意的时候才这样？……别的动了歪心思的，她能扑上去咬到人无法动弹。”
　　作为看过江稚对付成鸦当时现场的人，秦锦对江稚的能力丝毫不怀疑。
　　江稚不仅有身为人类的认知，还有作为兽类长大的谨慎与凶残，对于潜在和明面上的危险有天然敏锐的察觉度。
　　洛知意的做法是正确的。
　　“通知下挈哥，三天后我过去接江稚。”洛知意很快就将自己的吩咐布置了下去，“这三天放出点消息来。”
　　秦锦自然明白该怎么做。
　　洛氏企业的子公司众多，产业链分布很广。为了避嫌，洛浩中并没有安排在总公司任职，但洛明翰却是在的。
　　偌大的公司结构里，总有那么几个职位任由高层操控着来人的去留。洛明翰这次将林芝月安排进公司，还安排了个不小的职位洛知意本就知道。
　　之所以没什么反应——因为知道他们掀不起什么风浪。她并不是一个庸俗的管理者，如果是能给公司注入活力的工作者她来者不拒，同时也要保持公司的秩序。可控的情况下，洛知意允许他们自以为只手遮天的兴风作浪，因为不过如此。
　　能够让他随意调动的职位，那是因为洛知意并不认为洛明翰和林芝月二人合力能对自己的位置带来任何的改变。
　　洛氏的管理部门总经理一职空缺已久，先前便一直在来来往往的换人。
　　做不长久是因为这个总经理可不好当，虽然直属于总裁办公室，但底下却有一群不愿服从管理的老狐狸们冲击着，因此总是做不长。
　　这是个虚职，实际上就是用来表态的。
　　表的，就是洛知意的态。
　　而洛明翰等人会去为难部门经理，为的可不就是杀鸡儆猴。
　　当天下去，洛挈派车准时来接人。
　　午饭是季盈川做的火锅，秦锦也留在洛家吃了，四个人一起上桌，鲜少的热闹。江稚是第一次吃火锅，毛肚涮下去又拎上来，她的眼睛就跟着看下看上，最终吃的肚子溜圆，一直在打饱嗝儿。
　　洛知意没再提过昨晚的事情，与江稚相处一切如常。
　　洛挈人在训练营，就车来了。送江稚上了车，小孩儿很是恋恋不舍的模样，将车窗摇下来望着外面站着的洛知意，一直没让司机开车。
　　洛知意知道她在等什么。
　　三天后就来接她了，怎么会这么不舍得？
　　季盈川啧了两声，拽着秦锦回家里盘问那束花的来历去了。
　　洛知意这才放松了一点儿，低下头看着缩在车窗边的江稚。她的双手都趴在车窗上，仰头看自己，黑眸又亮又圆润，看着很乖。
　　“以后不要再这么无条件的信任别人。”洛知意终于还是开口，表情里有几分犹豫，“……我不是好人，知道吗？”
　　这倒是洛知意的真心话。
　　以前就没人说她是好人，父母双双意外过世后，这几年她无人管束，与她有过交集的人只评价她四个字：心狠手辣。
　　洛知意对此评价不置可否。
　　有时候她都不知道自己是怎么了。
　　唯一的一次善心确实是给了江稚，居然还将人领回了家。
　　收留一晚上也算是仁至义尽了，现在还送去了洛挈的训练营。
　　洛挈只为培养那些以后会留在洛家的人，江稚不仅仅要学习成为保镖，因为洛知意的特别交代，江稚什么都需要学习。
　　她要在最短的时间回归到现代社会。
　　洛知意在为人处世方面还从没这么反常过。
　　她要是旁观者，仿佛都要竖起大拇指称赞一句，这人太社会主义好公民了。
　　送江稚去公司是不是个好的决定她不知道，唯一可以肯定的是江稚会成为那些老狐狸的活靶子。因为动不了自己，就只能去为难底下的人。
　　江稚却摇头。
　　她执着的看着洛知意，这次没拿手机，是直接用唇语说的。
　　你不是别人。
　　洛知意微怔，知道自己又没办法扭转她的想法。
　　为什么江稚对自己仿佛有一种天然的……亲近？洛知意对此常常想不明白，就算是当时她出事那晚两人见过又怎么样？
　　如果只是见面——
　　只是见过一面，怎么会这样？
　　她把江稚留在身边的很大原因，也是因为她想把这个问题给弄明白。
　　“……算了。”洛知意正准备让司机开车，她的手指忽然被人轻轻勾住，指尖带着一点凉，在这炎炎夏日中尤为明显。
　　不过没有维持多长时间，江稚很快将手收了回来，仰头望着洛知意，一字一顿地念：你是好人。
　　江稚在心中笃信这一点。
　　因为……
　　洛知意明明有那么多次可以将自己扔出去不管的。
　　可是她没有。
　　生日宴会中留下了自己，雨夜中让自己进了家门，送自己去训练营。
　　这些江稚都明白的。
　　所以她为了洛知意，无论是去做什么都愿意。
　　自己好不容易才重新找到了洛知意啊——
　　只要能留在她的身边，什么方式都可以。
　　洛知意刚刚被江稚碰到过的尾指有些发僵，她都没意识到自己的表情带上了点苦恼，和江稚对视了半天，头一次败下阵来，“走吧，到时候我回来接你，好好训练。”
　　江稚这才点头，缩进了车里，但是没关车窗。
　　车辆渐渐开远，江稚正准备要转身离开，就看到那车窗里伸出一只纤细却有力的胳膊，张开手掌对着后面挥动，有点调皮。
　　洛知意这才唇角染上笑意，低声道：“小屁孩。”
　　*
　　三天后。
　　洛知意这几天如常去公司，甚至还公事公办的特地见过林芝月一次。同时，公司里关于新上任的管理部门总经理也开始有了猜测。
　　在一次早晨例会后，洛明翰拦下洛知意随口问过一句。
　　洛知意那是给他的答复是：“洛副总对这件事情这么关注？”
　　潜台词，与你何干？
　　洛明翰笑得很妥帖，回答的也天衣无缝：“毕竟是我的顶头上司，事先了解做准备总不会错，洛总你说呢？”
　　公司有规矩，称呼等级都要分明。洛明翰早几年不知所谓来上班时为了显得自己高人一等，在公司叫洛知意直呼其名，洛知意直接给他停了三天工，让他反思。
　　洛知意脸上一丝笑容都没有，那眼神看的洛明翰心底发毛，刚想找借口就走，洛知意道：“那你最好是做点准备。”
　　不然，小心被狮子咬死了还不清不楚。
　　去接江稚的路上，洛知意还和洛挈打了个电话。
　　她刚叫了声“挈哥”，那边就开始控诉，“知道你那头小狮子这三天在营里干了什么事吗？”
　　听到那里面的无可奈何和谴责，满满的都是倾诉欲，洛知意只好说：“挈哥请讲。”
　　前阵子江稚刚来的时候，洛挈觉得这孩子虽然不能说话，没什么生活常识，也没有季盈川、秦锦等人交代的那么奇怪。
　　她身上的野性倒是洛挈欣赏的一点，更不觉得有什么怪。
　　就算是在野外长大的，但根本上也是人，那里不像人了？
　　但他不知道的是。
　　人在融入环境之前有个适应期，动物到了新的环境也一样，有正常的应激反应。
　　等过了那段时间，才能真正的自在起来。
　　所以这次江稚再回去，洛挈立马感觉到了不同。
　　“撕纸！她特别爱撕纸你知道吗？咱们训练营的仓库都保不住被她掏了。”洛挈的语气是从未见过的震惊，“不就是有个队员偶然在她面前示范了下撕纸的声音，她怎么还上瘾了？”
　　洛知意这段日子在睡前的闲暇时间就会去逛爱猫小组，已经对猫科动物的习性了如指掌，她认真科普，“大多数的猫狗都喜欢撕纸完，如果没有给它们准备猫抓板之类的话……你没教她剪指甲吗？”
　　洛挈语塞：“训练营每天都会检查仪表，江稚看着很正常，没有指甲过长情况出现。”
　　“那就是手痒了。”洛知意说，“我会让人再送一仓库的纸过去。”
　　“不止于此。”洛挈的语气都能让洛知意想象到这男人无奈的在那边皱眉头揉眉心的模样，能让前特种兵惆怅这样子的人可真少见，洛知意没忍住勾了勾唇角。
　　洛挈道：“她晚上特别的精神，好像不用睡觉一样。每天的训练已经非常辛苦了，别人都是倒头就睡。和她同寝的女队员说，昨晚上半夜两三点醒来一次，看到江稚还在看手机，那屏幕的荧光怼在脸上，别提有多吓人了。”
　　洛知意想到先前江稚动不动就看电视学拼音到凌晨还能按时早起的事迹，觉得这不仅仅是因为本能，还可能她天赋异禀，只需要睡很短的觉就能很精神。
　　“她是跟着狮子长大的，猫科动物昼伏夜出很正常。”这会儿车已经开出了市区，往高速上去了，大约还有半个多小时就能到。
　　洛知意去的早，现在才八点，她接到了江稚之后是要直接去公司的。
　　洛挈又说：“但你还是要劝劝，小孩儿长身体呢，不睡觉怎么行？”
　　“她十八岁了。”洛知意自己总认为江稚是个小孩儿，但是听到除自己以外的人这么称呼江稚的时候，也不知道怎么就这么别扭这么奇怪，忍不住出声矫正。
　　“你倒是像护崽一样，老爷子前段时间和冉会长聚会，不是说要给你找对象来着……”
　　“挂了。”洛知意拒绝长篇大论，收了线之后嗤一声。
　　洛挈自己也是个被操心的人，还好意思来督促自己。
　　她点亮手机，在界面划了几下才找到江稚的聊天界面。
　　洛知意每天接收的讯息有很多，更何况还有几个工作群是不得不在这放着的。三天过去，江稚没和自己发过话，就被压到底下去了。
　　要是放在往常，洛知意会将后排的无效消息清空一次。
　　但是江稚的聊天记录她没删。
　　这小孩儿和别的人倒不一样，嘴上说着喜欢自己，要做自己的女朋友，实际上一点也没打扰自己。
　　她不会说早安，也不会说晚安，却学会了刷朋友圈，给有自己的照片点赞。
　　洛知意琢磨着，江稚现在的朋友圈最多不会超过四个人吧？
　　一刷就能到几天前动态的那种。
　　应该就只有自己，季盈川，秦锦，加上洛挈。或许还有一些她在训练营的新朋友。
　　昨天季盈川发了一条朋友圈，是张洛知意在工作时候的照片。
　　洛知意顺手点了个赞，今天早上起来收到提示，小野猫也点了个赞。
　　时间正好是昨天晚上凌晨两点四十五分。
　　季盈川嘚瑟的和什么似的，还将自己和江稚的聊天记录发在了朋友圈，活得像是在朋友圈有套别墅。
　　一位可疑的网友：哇！我获得了小野人的首赞吗？！
　　一位可疑的网友：你怎么还不睡觉？
　　小野猫速度回复：想她
　　一位可疑的网友：哪位？
　　小野猫：洛知意
　　一位可疑的网友：【动画表情】我凌晨和你聊天，你居然和我说你想别的女人
　　季盈川在这条动态上配文：洛女皇，打钱，懂？
　　洛知意还看到小野猫又给了个赞。
　　这小孩儿还挺调皮的。
　　逐渐驶入林场附近区域，空气都变得清新了不少，这里因为有植被覆盖，明显比城区要凉快两三度。
　　沿着崎岖的山路拐了好几道弯，终于临近了训练营门口，洛知意看到了抱着书包站在门口等待的江稚。
　　在和车内自己视线相交的那一刹那，江稚的眼睛被点亮。
　　江稚已经没有像曾经那样长时间的待在野外，虽然也有训练，但是过于炎热的天气时洛挈会让他们以室内的搏击训练为主，这次看到，洛知意发现江稚的皮肤好像白了点。
　　到底是年轻，新陈代谢的很快，稍微养养皮肤都跟能掐出水似的。
　　车辆回程，洛知意等江稚放好书包，视线往那边一挪，“路上可以睡一觉。”
　　她觉得洛挈说的小孩子长身体要多睡觉是对的。
　　江稚穿的倒是随意，仍旧是剪裁得体的长裤，白色上衣，舒适干净。还是因为训练的原因，在没什么表情的时候，江稚的轮廓开始有了些许令人望而生畏的冷意。
　　即使她年纪还小。
　　之前洛知意重新让人给江稚买了新的衣服，实在不知道选什么颜色，就什么颜色什么款式都来了点。江稚自己挑选了去穿的多是黑白灰这种简单低调些的颜色，洛知意也喜欢看她这么穿，没那么花里胡哨。
　　江稚摇头想表示自己不困。
　　她的手机屏幕还亮着，握在手里。洛知意无意间扫到，江稚的手机里除了自己让人给她下的聊天软件，别的什么都没有。
　　“没下什么软件吗？”洛知意转头问了声。
　　她本来还想着有了手机之后的江稚能够通过互联网更加迅速地去了解一下外界的消息，之前还会有担忧，是不是江稚刚接触电子产品会马上沉迷进去。
　　现在看来是多虑了。
　　人根本就不在意这玩意儿。
　　江稚摊开自己的手机给洛知意看，还是原始的，密码指纹都没设置过。
　　洛知意本想教她，但是这意识一出现她立马打止——够了吧？你又不是她的家长，怎么这么事事上心的？
　　但是江稚的手机都摆到自己跟前了，洛知意只好随手在屏幕上左滑了一下。
　　最近使用的应用中，除了电话，微信，最前面那个居然是相机。
　　会拍照了？
　　洛知意点开相册，本以为会看到什么训练时候的场景，或者是拍摄的景色。
　　都没有。
　　前面无一例外，拍的都是一辆车缓缓接近镜头。
　　车牌，车型，洛知意都很熟悉，就是自己坐的这辆车。
　　照片并不算很清楚，甚至出现了模糊的马赛克，因为是将镜头放到最大去拍的。拍了很多张，明明都是同样的场景，同样的一台车。从放大后也只能看到米粒大小，逐渐增大，直到眼前。
　　足以可见拍摄的人心情有多雀跃，放大数倍，只为看清楚那离自己还有一段距离的车。
　　洛知意又往下滑了下，又是满屏幕的放大后的照片。
　　是那天自己送江稚走的时候，江稚举起手机从左侧后视镜拍的自己。
　　照样也放大了。
　　从很近的地方，逐渐变成了很小很远，最后还拍到自己转身离去。
　　但是拍摄的人没有放过丁点半点自己的痕迹，就算是画面里只剩下了转身时被风带起的少许发梢，她也执着地将这一切记录了下来。
　　江稚的相册里面，拍的——全是她，也只有她。
　　作者有话要说：　　洛总：！这是怎么回事？？？
　　小狮子：我的眼里只有你呀。
　　从此刻开始，小狮子正式打响追娇总之路~
　　最近评论下降了好多倍怎么回事鸭呜呜呜是你们不爱洛总和小狮子了吗！！！我都偷洛总的卡出来给你们发红包了！
　　老规矩，本V章发送当日留下评论将随机掉落红包哟~
　　感谢在2020-09-18 15:10:23~2020-09-19 13:20:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：ta卡了 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：风雨来归、唱片面包 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：子磬音 111瓶；Kabegong 20瓶；我和我 5瓶；36589010 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
　　洛知意发现她在自己进入可视范围之后，就没有再用手机摄像头当放大镜用了。
　　就这么期待见到自己吗？
　　还是期待回家？
　　洛知意的心情有些复杂，感觉自己好像窥见了什么小秘密一样，她在将手机还给江稚时，却发现后者正一瞬不瞬的盯着自己，丝毫没有半点被发现秘密的慌张感，反倒像是挺欢迎自己去查阅似的。
　　将自己喜欢摆在明面上，巴不得洛知意能够知道的越清楚越好。
　　洛知意对于这份这份感情竟不知道该如何回应和处理。
　　她现在这个年纪，接触的社交圈都有约定俗成的规则。能来到自己身边的女人，都改知道互取所需这四个字要怎么写。
　　但江稚和这些人都不一样。
　　她过于赤诚干净，在感情这方面让洛知意感觉不到半点复杂。
　　洛知意并不希望这种感情加在自己的身上，因为很明显，她是无法对江稚的感情进行回应的。更何况江稚才刚刚回到现代社会中，真的知道什么是喜欢吗？
　　也许不过是一时兴起，过段时间自然便消退了。
　　她还这么的年轻，有大把的新鲜事物和人等待尝试。
　　“下次可以试着拍些别的。”洛知意别过脸去看向窗外，选择不再去看那双黑眸，轻声询问，“准备好了吗？”
　　江稚拿回了手机，在手里又翻来覆去地将照片看了几遍，她心里的思绪飘远了，想的太广阔，反而没听清楚洛知意的问话。调出了相机，屏幕里出现了洛知意漂亮的侧脸，下颚线流畅的像是艺术品，头发的每一根卷度都恰到好处。
　　风情复古，又带着疏离，却致命地吸引人。
　　江稚的眼里满是欢喜，毫不犹豫地按下拍照键。
　　洛知意没听见江稚的回应，等了两秒，却听见一声“咔嚓”，她转头过去，又是一声快门。
　　“你……”
　　江稚像是得到了什么宝贝一样，拍了这两张照片后整张脸都被点亮了，还特别骄傲地调出来给洛知意看，眼角眉梢都挡不住的喜欢。
　　就是两张自己的照片而已。
　　洛知意不明白，她怎么能开心成这样。
　　但不可否认小孩儿的喜悦非常有感染力，洛知意本来还想说她几句，被这笑颜一刺激，什么话都忘了，只能作罢。
　　江稚却将这两张照片打开，好像是在挑选，之后指着洛知意的手机。
　　“嗯？”洛知意不懂她要表达什么，将手机屏幕亮起。
　　江稚立即伸出一根手指兴奋地戳着她的屏幕。
　　就是这个！
　　洛知意偏爱简单的风格，屏幕与屏保保持统一，只使用了一个简单的纯黑色背景。江稚的手点了好几下，又在自己的手机上点几下。
　　江稚的屏保还是原始状态，洛知意攸地反应过来：“你让我教你……换屏保？”
　　江稚迅速点头。
　　“要哪张？”此刻离目的地也还远，洛知意腾出了点耐心接过江稚的手机。
　　江稚一下就选中了刚刚给洛知意拍的那张侧脸。
　　洛知意：“……”
　　她开口拒绝的话都已经到嘴边了，一抬头。
　　江稚满脸都是期待，眼尾缀着一丝祈求，带上点可怜兮兮的味道。让人不由得想起眼泪汪汪的小狗崽，就趴在主人的手臂上摇尾巴。
　　洛知意都不知道自己是为什么对这样的江稚毫无办法，到嘴边的话都咽了下去。
　　要点删除的手指，换成了右上角。
　　屏幕显示：是否同时设置成屏幕与屏保？
　　有只手比她更好，利落地点了是，之后就从洛知意手里拿了过去，开始锁屏，打开，再锁屏，再打开这样步骤反复的欣赏。
　　这小孩真是……
　　洛知意没辙了。
　　一路再无话，江稚就这样欣赏照片，竟然也精神奕奕的看了一路。
　　直到车下了高速，开始驶入市区，洛知意才开始正经交代江稚一些东西。
　　“到时候你可能会累，因为要两头跑。”洛知意一开口说话，江稚态度端正的将手机收进了口袋，“洛挈那边不会同意你不训练，甚至会加大你的训练强度。”
　　不过就洛挈本人的口风说，再加大两个强度江稚都是扛得住的。毕竟在野外捕猎疯跑着长大的孩子，体质异于常人。那些让普通人感到疲惫的项目，对于江稚来说半点事儿没有。
　　从上次江稚为了找她能够跨越半个城市足以得见。
　　强度加大后，江稚不需要六个月就能完成所有训练。洛挈不会放宽对江稚的要求，因为江稚以后会成为洛知意的近身保镖。不过江稚如果能三天内完成一星期的任务，便可以多出一半时间在公司。
　　江稚为了能够打开手机再看一眼自己的新屏保，这次是给洛知意发的消息。
　　小野猫说：我不怕累
　　这下，小野猫的头像到了聊天的最上面一个。
　　洛知意想了半晌才说：“到时候可能会和江彤碰面，你要做好准备，但是——在公司里不准给我闹出大的动静。”
　　江稚点头，又摇头。
　　她在手机上打字：好。
　　江稚本来就是个江家不要的孩子。
　　甚至视为耻辱。
　　洛知意特意叫人去查过。
　　一夜风流留下的种，生下来时母亲就难产死了，但女方那边同样觉得丢人，没有人想养这一个孩子，直接将江稚扔在了江家门口。
　　留下是留下了，但是却进不了家门，也没有给个身份。放到了文丹林场外多年的老房子里，任由其自生自灭，难怪是跟着狮群长大。
　　算得上名义上的姐姐江彤，对江稚厌之入骨。洛知意的生日开始前，有人将江稚推入了那笼中。
　　江家人见洛知意竟然感兴趣，便将错就错，将这个反正没有什么价值的弃女送了出去。
　　巧了不是，江彤和林芝月关系还不错，算得上是小姐妹。洛知意早前就让秦锦放出消息去，让大家知道洛氏这几天将有新的管理部门总经理上任，恰好林芝月前不久被洛明翰安排着入职了洛氏。
　　而洛明翰又是副总经理，林芝月的尾巴都翘天上去了，听到这消息后特别嘚瑟的和江彤炫耀，“就算来一个总经理又怎么样？还不是只能被明翰和我压着的份。明翰没坐上总经理的位置，任何人来坐上了，别想做的安稳。”
　　据秘书探听到的情报来看，当时林芝月左一口一个明翰，右一口一个明翰叫的很亲热，俨然有种已经成为了洛明翰太太的优越既视感，似乎压根就不把洛知意放在眼里。
　　后来又根据季盈川这八卦收纳机器传回的报道，林芝月因为太过得意，所以还将好姐妹江彤叫到了公司，大概是想让塑料姐妹看看自己是如何的光彩。
　　之所以能够这么猖狂，都是因为洛知意今天不上班。
　　这是她早就让秘书放出来的消息。
　　洛总会在新的总经理来的这一天请假的通知早两天就已经传遍了公司上下。
　　洛知意是谁？洛总！是从不无故旷工、处理事情起来果决狠厉的洛总。
　　除去生意与某些必须她坐镇的场合原因，洛知意接管洛氏一来，会在工作日不说理由就请假的日子，没有。
　　公司上下这就懂了——这分明就是要给新来的总经理一个下马威！
　　很显然，这位总经理不是洛总的心腹，不然怎么会任职第一天都不来呢？
　　可能是某位高层的纨绔子女，不学无术的那种年轻人。反正这总经理就是个虚职，谁有能力有背景想要安排进来都行，富二代们来镀镀金也正常。
　　就是不知道能坚持多久了。
　　快到公司了。
　　洛知意已经让季盈川出发，在大厦底下安分等着她们到。
　　作为一个已经在全公司悉知今天请假的人，她自然不会陪着江稚一起去任职大会。但是季盈川会作为陪同前往，毕竟这是江稚第一次去公司，如果不是熟悉的人，洛知意还不放心让江稚处在这样的环境里。
　　洛知意在路上对江稚在任职大会上需要有怎样的表现没有提出任何要求。
　　反正，江稚的背后站着的是她，怎么离谱都行。
　　“结束了之后我会来接你。”洛知意并没有打算让江稚第一天上班就要满打满算的在公司呆上一天，“去吧。”
　　江稚又转头看了洛知意一眼，特别的深沉，洛知意不知道她眼睛里含着点什么。她已经看见季盈川在楼下对着自己车的方向招手，显然是已经看见了。
　　小孩儿的面容只有在自己面前的时候，才显现出一丝年轻的稚嫩，可能是脸上的这份犹豫。让洛知意觉得她是不是在害怕，在江稚手拿住车门准备拧开下车的同时，洛知意说：“等等。”
　　江稚一回头，洛知意的手就凑了过去，对着她的脑袋轻轻一揉：“好好表现。”
　　小狮子被撸顺了毛，顿时就开心了。
　　等会儿可是要出席任职大会的人，洛知意没太用力，怕把她的发型弄乱。在洛知意即将要收手的同时，江稚的脸颊开始上挪，贴着洛知意的手掌心蹭了蹭，这才飞速下车了。
　　就好像是怕洛知意将她的宝藏抢走了似的。
　　洛知意看着她走向季盈川身影，这才浅浅勾了唇角。她遥遥的看了季盈川一眼，意思不言而喻。
　　季盈川隔着一段距离，对她比了个OK的手势。
　　很快，洛知意的手机里传来两条消息。
　　一位可疑的网友：你的首席报道员已上线！我会全程跟踪小野人的状态，金主爸爸请放心！
　　一位可疑的网友：上电梯了没信号，晚点给你发
　　洛：你注意我跟你说的。
　　一位可疑的网友：收到
　　洛知意看了眼时间后才将手机锁了屏，身体放松似的往后靠，陷入柔软的座垫。
　　会议大概会持续有一个小时。
　　说的是九点半开会，但洛知意已经告诉季盈川，先带江稚去办公室，等会议时间过了半小时再让江稚过去。
　　最好是等到有人不停来催来请。
　　是她故意让江稚晚到的。
　　重要的人物，不在最后一刻登场怎么行？
　　洛知意闭上双眼，唇角扬起势在必得的弧度。
　　*
　　而洛氏全公司共六十六层，全都在讨论今天入职的这位总经理。
　　会议开始前的十分钟，林芝月还没过去，在自己的办公室和江彤一起欣赏着外面的风景。
　　风暴眼就是城市金融中心，这里的地价昂贵的令人无法想象，而洛氏的企业大楼，就在这风暴眼的正中心，占据天时地利人和的最佳位置。
　　上层可俯瞰城市半景，天际线仿佛近在咫尺。就连是在下层，都没有任何的遮挡，早上推开办公室的门就能迎接第一缕的阳光。
　　林芝月对自己的办公环境表示很满意。
　　江彤翘着二郎腿坐在沙发上，正在品尝让别的员工跑腿买回来的甜品，精致的小樱桃点缀在细腻的奶油层，就像是小蛋糕上被人轻轻落下一吻。
　　“芝月，你是不是就快和洛总好事将近了？”江彤小小抿了口咖啡，随手将小蛋糕丢进旁边的垃圾桶，姣好的脸上却笑意不减，“也就你厉害，想在哪儿混都混的出来，去闯了一趟娱乐圈，出来就能找到好归宿，洛明翰这样的金龟婿别人打着灯笼都找不着。”
　　林芝月得体的浅笑，“哪儿的话，都是明翰一定让我过来……说我什么都不做都行，我还怕丢他面子，但是他说不用紧，就想多看我一眼，所以我才来的。”
　　江彤家里是暴发户出生，在上流社会中是最底层的存在，即使再有钱也没有地位，会被人看不起。所以她早早地就和林芝月打好了关系，希望借着她的力再实现一次跨越。
　　她见着林芝月完全不是在旁人面前趾高气扬的模样，巴不得能抱着大腿不放开，自然是林芝月说什么，她就附和什么。
　　“对了，江稚现在一直在洛知意的身边你知道吗？”林芝月想起那晚自己被江稚摁在地上时，洛知意的那冷漠神情就咬牙，“她有什么能耐！不过就是个洛知意身边的保镖，难怪你们家不要她，简直就不像个人。”
　　江彤的脸上也是鲜明的厌恶，过后又勾起嘲讽的笑意：“说起来她还得谢我，如果不是我将她推到笼子里，她能见到洛知意的面？现在早就不知道死哪里去了！”
　　有人过来提醒林芝月会议即将开始，林芝月起身整理仪容，将嘴唇再次抹上口红，这才走到电梯边，江彤也与她一起走出。
　　“叮——”
　　向上的电梯刚好来到这一层，电梯门一开，林芝月和江彤的脸色登时就难看了起来。
　　电梯里只有两个人——江稚，季盈川。
　　江稚只抬眸，看了江彤一眼。
　　江彤还是那次将江稚推进去后，这么久了第一次与江稚碰面。那一眼的冷意与寒芒在瞬间迸发，又被人刻意地压制了下来。江彤只觉得自己好像被定在了原地，肢体在瞬间僵硬，还是林芝月拉了她一把，她才抬起步子走入了电梯。
　　野兽！
　　江彤只能想到这一个字……她仿佛成了猎物。
　　好在只有这一眼，江稚再也不看她。
　　很快，江彤便在旁边林芝月撑腰的情况下重新恢复过来。
　　季盈川见林芝月带人走入，勾了勾唇角：“巧啊，小心肝。”
　　“小季总这么说就不应该了。”林芝月现在春风得意，已经忘了自己曾经是怎么在季盈川的身边承欢，“早就听说小季总有了新欢，我哪里还算得上是你的小宝贝。”
　　季盈川哼笑了声，不再反驳。
　　她倒是有九百九十九种办法去把林芝月嘲讽的体无完肤的办法，但是洛知意不让。
　　来之前洛知意就说过：“你可以在边上看着江稚，控制局面，但是不能过于帮忙。只有在让她们都以为自己赢了的时候反击，才能将巴掌打的响亮。”
　　这个办法季盈川觉得很好，但就是江稚可能会吃点亏，有点委屈。
　　毕竟这些人嘲讽技能都开大了，但是小野人连话都不能说，洛知意还交代了不能在公司惹事。
　　果然，林芝月知道不能对季盈川说点什么，就和江彤一起围攻起江稚来。
　　“你来这里干什么？”林芝月看了眼其他被摁亮的楼层，和洛知意的总裁办公室是一层，显然季盈川和江稚要去那。
　　季盈川去很好理解，江稚凭什么去？
　　江彤见江稚穿着一身的常服，看着就像个大学生似的，一点也不精致，笑了声道：“不是洛知意的保镖？你就算是当个保镖，也好歹要穿套能见人的衣服？就你这样来洛企大厦，真不怕人笑话！”
　　“保镖。”林芝月现在有了底气之后，对着江稚已经没了丝毫的胆怯。她见江稚一直没有任何反应，甚至去靠近了江稚的位置，啧了两声，“看来也不过如此啊，洛知意难道没告诉你，今天她不会来上班吗？”
　　江稚看向窗外，就当林芝月不存在。
　　只有在听到洛知意三个字的时候，她垂在身侧的手才微微一动。
　　季盈川只能在心里说，无知的人，难道你们不知道总经理办公室和总裁办公室同在一层楼吗？
　　总会议室在三十四层，眼看数字马上就要跳动完成。
　　林芝月仿佛是欺负人上了瘾，揪着最后一点机会也不放过，走到了江稚的面前，翘着唇角，肆意道：“既然你现在被洛知意调到了这里当保镖，那也算是公司的一份子了。咱们公司等级是非常分明的，你以后在公司见到我，都要叫一声林部长，懂吗？”
　　“你还有完没完？”季盈川实在没忍住，差点就想操起自己的手机给林芝月一个爆锤，“江稚不会说话。”
　　江稚自顾地看着息屏的手机，眼里的戾气渐渐被平息。
　　“不会说话那她的态度不会端正一下吗？”林芝月见江稚始终不愿意搭理自己，心里也有股执拗劲，正想继续开口教训江稚两声，面前的人忽然抬头，黑眸直视着自己，冷意在顿时弥漫在狭窄的空间。
　　她看的分明，江稚微微张开了唇，露出了那对尖牙。
　　电梯门打开，林芝月被江稚的微动作吓得连呼吸都一滞，几乎是带着江彤落荒而逃，那眼中的惊恐尤其实在。
　　江稚又抿唇，垂下浓黑的眼睫，将眼中的不屑遮掩。
　　“干得好。”季盈川带着她往办公室走，顺便在经过洛知意办公室的时候还介绍了一下，“和你办公室隔得不远，不过你应该也不会常在公司……来，进来，现在我们等着人来叫我们就行。”
　　季盈川顺便给洛知意发了条消息过去，说现在已经完美完成了阶段性任务，目前正在等待十点钟的到来。
　　那边回复：保持联系。
　　季盈川转身切了声，悄声道：“这么关心小野人的一举一动，自己跟着来不就好了，非得找我。”
　　*
　　会议室内。
　　指针已经经过了九点，过了十分钟。
　　这场专门为了新任管理部总经理准备的会议，主人公却缺席了。欢迎加入18198859（非作者群）
　　最中间的位置是洛知意的，左手边就是管理部总经理的座位，没人。
　　右边是洛明翰，再挨着就是林芝月。
　　久等不现身，会议室内不免出现了议论声。
　　“这都晚了十几二十分钟了，怎么还不来啊？”
　　“……到底是谁家安排进来的，这么嚣张，就是故意的要来个下马威吧？”
　　“那也不能迟到这么久，算什么话？”
　　“看洛总不在就这样的吧，我看八成不是给我们下马威，是摆着给洛总看的……”
　　会议室里的议论声洛明翰听的清楚，洛知意不在这，就属洛明翰最有话语权。他顶不住这些都求助于自己的目光，将自己的秘书叫过来，“去请下人。”
　　秘书应声走出会议室。
　　又等了十分钟，等到了临近十点的时候，踩着迟到半个小时的这个点儿，脚步声传来，会议室的门被人推开。
　　年轻的面孔率先走进。
　　会议室的人不约而同地看过去，还是林芝月最先反应过来，现在这里这么多人，洛明翰就在身边，她一下起身，语气放的很重：“江稚！这儿是你该来的地方吗？赶快出去！”
　　来人正是江稚，身后还跟着季盈川。
　　本以为能够坐上总经理这个位置的人，如果不是个上了点年纪的中年人，那就应该是那种玩世不恭的富家子弟，一看就吊儿郎当的那种。
　　没想到来的人这么年轻，还显得这么稳重冷静。
　　在面对一大会议室的高层与中层骨干时，一点胆怯的神情都没有。
　　所有人在听见林芝月喊出的名字时，全都倒吸了一口凉气。
　　江稚——
　　不就是新上任的管理部门总经理么？！
　　这也不怪林芝月一无所知。
　　洛知意先前早就让人通知公司上下会来新的总经理，名字也是说了的。
　　但是名字是后来的消息中才指出，恰巧，这条消息林芝月和洛明翰没收到。
　　所以全场就他们不知道江稚就是这位顶头上司。
　　江稚径直走到了总经理的位置上坐下，平静地看着林芝月。
　　季盈川也坐在一侧，嬉皮笑脸地望着林芝月：“怎么着，这个会议室里还有人不知道你们的总经理是谁？！”
　　她？
　　不，怎么可能是江稚！江稚她凭什么能坐上这个位置！
　　林芝月瞪大的眼睛毫不掩饰地展露着她的震惊与不可置信。
　　江稚好像早就猜到她会是这个反应，视线一挪，便落到了洛明翰的身上。
　　洛明翰自然对江稚很熟悉，立马就明白了这是谁的用意。
　　身后还跟着季盈川，摆明了就是洛知意的安排。
　　还直接就将江稚安排成了自己的明面上的上司。
　　这招够损的。
　　他到底也是见过世面的人，很快就调整好了自己，对着江稚露出笑容，坐姿也摆正了，语气还挺热络，“原来是小江，欢迎你加入公司。”
　　这话就不好听了吧，跟你有熟到这程度么？
　　连坐在一边的季盈川都想蹦起来打人，说什么小江小江的？人是你上司ok？一来就叫的这么像是对后辈似的，这不就是在大家面前说不把江稚当回事么。
　　季盈川忍住了，顺便和手机那头的洛知意告状。
　　洛知意给她回了四个字：静观其变。
　　季盈川只好压抑住了自己口出狂言的冲动。
　　江稚是以不动应万动，虽然洛明翰这么假意热情的招呼她，但是江稚没给他什么表演的空间。不过就是眼神掠过，之后没有在看。
　　会议室里鸦雀无声。
　　考虑到江稚现在不能说话的特殊性，会议室特意给她准备了一台打字的电脑，她输入的字会实时出现在大屏幕上。
　　江稚的一举一动都被人关注着。
　　洛明翰虽然没被江稚搭理，但他在心里知道这就是个哑巴，自己和哑巴计较什么？
　　再说了，就算洛知意将江稚安排进来公司又怎么样，以为这样就能打自己的脸吗？
　　太天真了。
　　但他的想法是一回事，会议室里发生的一切，早已经被会议室外的员工知悉。
　　明眼人都知道，这新来的总经理看着年轻没经验，但是背后肯定有人在撑着呢。
　　不然，她敢在满是老狐狸的高层会议里，堂而皇之的迟到半小时？
　　轻微的打字声响起，很快大屏幕上就出现了一句话。
　　——我对公司业务不太熟悉，能不能麻烦一下洛副总，帮我向我介绍一下？
　　这屏幕，比洛家的巨幕电视还大。
　　上面三个字“洛副总”简直就像是颗巨大的石头，赤.裸.裸地挑战着洛明翰的神经。
　　平时爱巴结他的人都知道，洛明翰最讨厌这个副字。
　　洛知意不在，就连江彤在林芝月的面前，都自动对洛明翰改了称呼，叫洛总。
　　哪知道，到了这众目睽睽之下，江稚就当着所有人的面告诉他：你是副总，永远就有个副在这了。
　　季盈川暗道一声漂亮，这小狮子还挺有意思啊，果真将洛明翰呛得够狠。
　　饶是洛明翰这种沉得住气的，到了这种时候脸色也有点不好看起来。但是这么多人在这看着，他只能在重重压力下站了起来，开始僵硬地给江稚讲解。
　　洛明翰这才发现，江稚的行事风格竟然有几分和洛知意相似。
　　就这种和动物一起长大的人，还能在公司里掀起什么风浪来不成？洛明翰脸上是笑着，眸底却都是寒光。
　　等到洛知意被自己拉下这个位置的时候，看你们还怎么笑得出来？
　　他说完后，江稚只是微微点头，脸上也没什么满意的表情。
　　会议室的气氛着实是有些尴尬，这些人都是在公司摸爬滚打好几年的人了，怎么可能看不出来洛明翰和这位新总经理的暗潮汹涌，一个个的大气都不敢出，只能在旁观望着。
　　林芝月一直在生闷气，她到现在都没想明白江稚有什么资格当上总经理。
　　不就是认识了个洛知意吗？
　　果真像别人说的，洛知意要是高兴了，能将人直接带入上流社会。如果不高兴了，便能让人坠入深渊。
　　她这么想想又好受了不少，毕竟在洛知意身边的人可没什么待的长久的。现在有多光鲜，以后就有多惨烈。
　　不过是时间问题。
　　她心满意足地抬头，却刚好与江稚的目光相对，心头猛地一跳，顿时感到背后有阵阵凉意泛起。
　　怎么回事？！
　　一看大屏幕，上面写着——因为我不能说话，请林副部长替我感谢一下大家吧。
　　又是副。
　　林芝月脸都要绿了。
　　季盈川在后面看了全场，乐不开支。
　　小狮子怎么这么好玩啊？
　　左一个洛副总，右一个林副总，仿佛无声的唱了一首rap。
　　副副副副副副，请大家把副这个字放大放大给我打在公屏上！
　　干得好。
　　季盈川果断将这一对男女脸色铁青的画面加上屏幕上的那一行大字，用红色圈出副字，一并发给了洛知意。
　　一位可疑的网友：这次你可真得好好奖励下我们小狮子，棒不棒！牛不牛！把洛明翰和林芝月两个治的服服帖帖的啊！
　　洛知意点开图片后，看的却不是字，也不是洛明翰和林芝月。
　　这些她都不感兴趣。
　　画面中的江稚展现出她没见过的沉稳，坐姿的笔挺令她很容易在人群中脱颖而出。
　　那当日领回来像是野兽一般的小孩儿在人前收敛了自己的气息，野性转化为无声的压迫感，黑眸深不见底，耳旁垂下的几缕发丝给她增添几分随意。
　　画面中江稚占得比例不大。
　　洛知意终于没忍住，去将图片放大查看。
　　所幸在高科技镜头下，放大数倍后江稚的模样占据了整个屏幕，却也照样清晰。她这才发现江稚手里一直都拿着一支笔。虽然面前一直有电脑能让她可以将自己的观点与想说的话表达出来，她却用的不多。
　　在必须说的表达完之后，江稚就会拿起桌上的拿支笔抓在手上。
　　从这个小动作上，洛知意发现了江稚沉稳表面下的紧张。
　　她不禁失笑，将这张照片保存了下来。
　　好像……有点明白江稚为什么会想要将照片放大再放大的心情了。
　　原来，不仅仅是因为雀跃，她还想看清车里面坐着的人。
　　是怎样的表情，是怎样的穿着，因此来揣摩自己喜欢的人的内心。
　　洛知意锁上手机，唇角的笑意始终没有散去。
　　年轻人的喜欢，热烈且简单。
　　会议散了不久，季盈川就收到了洛知意的消息，说自己可以走了。
　　行呗，功成身退。
　　江稚手里紧紧攥着手机，不知是在期待着什么。
　　等到手机震动一声，她看到来人的名字，眼中的星光才亮起，迅速点开。
　　洛：你下班了，过来。
　　短短的一句话，字里行间都彰显着对面那人的霸道。江稚丝毫不在意，在看到这则消息时，在会议室里所向披靡的小江总又变成了一只想忍不住摇尾巴的小奶猫，恨不得能够此刻迅速就奔到楼下。
　　她知道洛知意肯定是来接自己了。
　　季盈川跟着江稚一块下楼，恰好是集体的休息时间，一路走来收获了不少目光。
　　江稚浑然未觉，心中只有一个目标。
　　“小野人，你怎么就这么一根筋，这么多人看你呢，也不点点头致意一下。”就江稚的福，季盈川这种厚脸皮的人都觉得是不是要有点表示，她轻咳了两声，却发现江稚一点儿反应都没有，只顾着看着手机。
　　她探头一看，呦，聊天背景都设置成洛娇娇了！
　　“你就这么喜欢知意？”季盈川在江稚耳边悄悄问，“是因为感恩才这样的？”
　　她对江稚的看待两种感觉参半。
　　一方面知道江稚就是个刚成年的小孩，一方面又知道江稚在野外长大，身上有兽类的习性。
　　动物是会报恩的，更何况洛知意对于江稚来说还是救命之恩。
　　在朋友的立场上，季盈川对于感情和伴侣这件事看得很随和。只要是能对洛知意好，担得起责任的，她就会支持。
　　只是如果是这小孩儿的话——
　　远远不够。
　　电梯停在二十层的食堂，员工全都鱼贯而出，电梯里终于又只剩下了季盈川和江稚。
　　江稚先是重重点头，之后又摇头。
　　季盈川叹口气道：“你知道什么是喜欢吗？”
　　知道。
　　喜欢是保护，是陪伴，是忠诚的爱。
　　这是洛知意告诉自己！
　　江稚可以什么都不知道，什么都不懂，但除了对洛知意的喜欢，这个她懂。
　　因为这是她的本能。
　　只要洛知意能够开心，她觉得自己什么都能做。相同的，无论是洛知意让自己去做什么，哪怕是去上刀山下火海，江稚都会毫不犹豫。
　　在和狮群捕猎的过程中，它们常常会抓捕一种有着尖角的水牛。他们喜欢联合作战，当强大的公牛在水中进攻时，就连雄狮都不是对手。对于江稚而言，就好比洛知意让自己单独去面对一群公水牛，她也愿意。
　　“你哪里懂了？”季盈川不认为江稚点头就代表她明白，“你才回来多久？之前和知意又互相不认识，说是一见钟情也有点扯。你和知意是没可能的，你知道吗？”
　　我认识她。
　　江稚的嘴唇一张一合念出这四个字，季盈川的注意力却刚好被恰好打开的电梯门给打断。
　　“走吧。”她拍拍江稚的肩膀，“车在等你。”
　　*
　　虽然洛知意没让江稚马上就去开会，但却早就将人送到了的。
　　她的车在送江稚的时候，就停在洛企大厦楼下，但是这里不能停太久。
　　巧的是，刚等会议开始没多久，她就看见了那辆眼熟的粉紫色法拉利。
　　恰好，季盈川发消息告诉她林芝月在电梯里欺负江稚，言语羞辱人。
　　林芝月应该是先上去了，所以叫人替她泊车。
　　洛知意叫人去开了个让人无法拒绝的条件，没让工作人员泊车，而是直接将车停在了大马路边上。紧接着一个电话，交警办事效率惊人，很快过来将车拖走。
　　还不错。
　　上面的林芝月开会的时候就吃了一肚子气，正在办公室郁闷着，助理慌张跑来告诉她：“林副部长，你的车被交警拖走了！”
　　副，又是副！
　　林芝月听着就来气，光顾着听前半部分生气，后半部分让她发懵：“什么？”
　　助理瑟瑟发抖：“您的车被……”
　　“我明明叫人泊车了的，怎么可能！”林芝月气的要去找相关部门，临出门前又改了主意，娇滴滴的给洛明翰打了个电话。
　　过了没多久，她就如愿知道了事情的始末，顿时气的牙痒痒。
　　“这个该死的洛知意……”林芝月将桌上的文件夹砸到地上，文件四处翻飞，像是下了一场雪，助理在旁一声不吭，背脊发凉。
　　“我也不会让你好过！”林芝月的手在桌上握成了拳头，仿佛面前的空气就是洛知意的脸，“查一下，洛知意的车是不是在楼下。”
　　助理颤颤巍巍出去了，过了十分钟后又来敲门。
　　“确实在。”
　　得到了满意答复的林芝月露出一丝微笑，决定以牙还牙，“她以为这样就能制得住我？没门儿。楼下是不能长时间停车的，也打电话叫交警来拖车，赶紧！”
　　趁她没走之前。
　　这次没过多久，助理五分钟后抓着电话过来给了她答复。
　　“林副部长，拖、拖不了……”
　　“你怎么办事的？！”
　　眼看着林芝月风雨欲来，助理差点没跪了，哭丧着脸说：“洛总那边都跟人交警把罚款交一沓钱了，还说——她还要再停一两小时，就在这儿停。”
　　林芝月：“？？？”
　　*
　　等江稚上了车，洛知意就若无其事地将手机收了起来，再没拿出来过。
　　“先回去休息一下。”她问，“感觉怎么样？”
　　江稚才钻进车里，盛夏的炎热感伴随着她一并侵入车里。她首先就望向洛知意的眼睛，坐好之后也照旧，慢慢地呼出一口气，像是在洛知意的身边自己才轻松下来，一直紧绷着的面部表情终于软下来。
　　这会儿是看洛知意的时候，眼角眉梢都带着小孩子的可怜，看着很好捏。
　　洛知意见她摇头，就知道今天一上午对于江稚还是有挑战的。
　　但是江稚完成的很好，只有在自己的身边才卸下了防备。
　　细碎的黑色小绒毛在她的头顶软绵绵的炸开，洛知意没意识到自己已经伸手去揉了揉那颗小脑袋，江稚却受到了莫大的安慰，舒适的眯起眼睛。
　　车正在往回开。
　　之前江稚总是和洛知意保持着一人宽的距离，即使是在车里。
　　现在洛知意主动对她亲近，江稚就再也没压抑自己内心的想法，一下就拉近了自己与洛知意的相隔距离。
　　眼见着那黑眸近在咫尺，洛知意微微一愣。
　　江稚的睫毛是真长。
　　又黑又浓，还翘，比别人种的睫毛还漂亮。隔得近看的更清楚了，干净又纯粹的眸底倒映的全是她，仿佛囊括了整个世界。
　　她的手被江稚拉住，放在下巴上，用指尖一下又一下的蹭。
　　江稚被挠的很舒服，眼角都上扬。
　　小猫。
　　这是洛知意心里冒出来的想法。
　　她没有将手立即收回，而是默许了江稚的动作。
　　江稚就像是个找家长讨要到了糖果的小孩，心满意足却也没过分，过了会儿就睁开眼睛，最后握了一下洛知意的手，就让洛知意收回。
　　在之前，江稚还轻轻地捏了下洛知意的指尖，有点微微的痒。
　　欲言又止的模样被洛知意敏锐的捕捉到，“怎么了？”
　　难不成是因为还没被挠够？
　　洛知意刚准备抬手，便见江稚苦恼地垂下头。
　　过了半晌，她在手机上打字给洛知意看：我……我怕我今天做的不好。
　　不错，还学会使用省略号表达语气了。
　　原来这小孩儿苦恼这么久，就在瞎想这个。
　　洛知意没告诉她，其实自己早就观看了全程。
　　她现在和江稚很近，她只需要很轻的声音，就足以让江稚听见。
　　“抬头，看着我。”
　　江稚抬眼，撞进洛知意深邃的褐眸。
　　“不用担心，没人敢说你的不好。”洛知意声音很低，悦耳动听，“因为你是我的人。”
　　江稚前脚上任，后脚洛知意就让她早退。
　　来接江稚的劳斯莱斯是洛知意的专属座驾，明晃晃地在公司楼底下停着等人。
　　她就是要告诉所有人——
　　这人是她罩的，懂吗？
　　谁也不能动。
　　作者有话要说：　　洛总：我的人，罩，懂？
　　全体员工：懂懂懂懂懂懂！！！！（疯狂点头）
　　昨天多出来好多评论，所以我今天多写了点！！有一万多呢QAQ手都要废了
　　老规矩，入v前三章都会随机掉落红包，这章也有~
　　看到评论我就有码字动力啦~
　　————下面是广告时间啦————
　　感谢在2020-09-19 13:20:18~2020-09-20 09:57:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：ta卡了 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：黑白灰 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Kabegong 60瓶；数字君 20瓶；时家疯子 10瓶；戴莫szd 5瓶；enemy、嘻嘻 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     
　　得益于今天江稚的上任，所以洛知意空出了一天的休息时间。
　　她这么大早上的就把江稚给带回来了，知道昨晚上江稚没睡多长时间，所以就先带回家让江稚休息。
　　接下来江稚能在洛家待上个四天，所以洛知意已经把季盈川和秦锦叫过来一起住了，反正多得是房子。
　　家里现在没有佣人，只有在特定时间才会过来收拾打扫，因为江稚始终不太习惯。
　　洛知意十指不沾阳春水，是绝对的厨房杀手，所以她需要季盈川来替江稚做饭吃。
　　江稚身上的伤已经好的差不多了，但皮肤上还有疤痕。
　　保险起见，她顺便把秦锦也叫上了。
　　开门进去，客厅里摆着两个大箱子，一看就是季盈川的，花里胡哨。
　　有两个佣人正将箱子往上搬，见洛知意回来了，歉意地笑说：“我们替季小姐收拾完房间就会离开。”
　　洛知意示意她们随意，并且将江稚赶上去睡觉。
　　她似乎很久都没有感觉过家里这么热闹的感觉了。
　　*
　　洛知意也上楼睡了一觉，不知道为什么这一觉很沉，醒来连梦都不记得。
　　落地窗外，夕阳已经透进房间，火烧云就挂在天边。
　　六点四十五，刚刚好。
　　她开门时刚好看到揉着眼睛的江稚在自己面前打了个哈欠。
　　江稚肯定是没想到洛知意会突然开门出现，手忙脚乱地捂住自己的嘴，眼睛瞪的圆圆的。
　　刚睡醒的人身上总有种懒洋洋的气息，容易让人想到柔软的抱枕。
　　洛知意不禁笑了：“换衣服，我带你去个地方。”
　　她就倚在门边往江稚房里看，反正两人房间是面对面。
　　江稚从来了洛家开始，从来不关门。
　　但是这次，她居然把门给虚掩住了。
　　进门的时候眸中还闪过一丝羞怯。
　　果真是学会害羞了，换衣服的知道要关门。
　　洛知意感受到江稚的明显变化，不由得觉得有点好玩。在自己面前的江稚有很多面，常常能给洛知意不同的新鲜感。
　　在对别人的时候，江稚只有一面。
　　像野兽的那一面。
　　不过十五分钟，江稚换了套干爽的衣服出来。
　　脸上一点妆都没有，但年轻就是资本，仍旧很漂亮，唇色是自然的红润。
　　因为睫毛长，她就像是自带了眼线的猫，自己却丝毫不知道自己有多动人。
　　洛知意别过脸去，与她一起下楼。
　　也是因为季盈川之前给她提的醒，说让自己奖励下江稚。
　　洛知意思前想后也没想好要给她什么，想起来这小吃货很爱吃火锅。第一次吃的时候撑的那小肚皮洛知意现在还记得。
　　于是她打算江稚去吃饭，犒劳一下。
　　江稚都一句话都没问洛知意要把自己带到哪去，还真是季盈川说的那样，可能自己把他卖了她都能帮着数钱。
　　江稚盯着外面飞速后退的景色看，洛知意问：“不问问去哪？”
　　后者转头过来，对洛知意露出一个很柔软的笑。
　　信任感呼之欲出。
　　洛知意叹口气：“江稚……你什么时候学会说话？”
　　江稚的笑容逐渐消退，拿出手机来打字。
　　小野猫：我也想说话
　　“不要着急。”见她好像情绪被自己打压了下来，洛知意又出声安慰她，“顺其自然是最好的。”
　　江稚抿紧了唇，手指在屏幕上方悬空着，像是有些犹豫，却迟迟没再打一个字。
　　过了半晌，将手机收进了口袋。
　　半小时后，劳斯莱斯灵活地拐进了小巷里的一家私厨。
　　暮色低垂，昏暗的夜色逐渐笼罩城市上空，有羊饭馆四个大字在牌匾上泛着光，店的规模不大，但是想来吃饭的人都得排队，所谓酒香不怕巷子深，饭馆也是。
　　洛知意的车一停，门口就站着前来迎接的林老板。
　　“洛总来了。”老板早些年受过洛知意的恩惠，如果没有洛知意对他的庇护，饭店也不可能开到现在，所以对洛知意态度尤其恭敬，“给您把楼上最好的房间空出来了。”
　　林老板普通身材，算不上高大，面貌也普通。站在他身边的妻子却长得很漂亮，且身材高挑，但骨架比不像是南方人，偏大，洛知意叫了声：“佳姐。”
　　佳姐笑道：“小意好久不来了。”
　　佳姐与林老板不算登对，但可以看出感情非常好，夫妻恩爱有加。佳姐的五官很深刻，有些像混血儿，洛知意能叫她一声姐，蕴含着许多故事。
　　这是一家火锅店，装潢却一点儿也看不出。
　　中式风格，环境幽静。从店外到店内，没有一点儿火锅的那种油烟味。
　　这也是洛知意会喜欢在这里吃饭的原因，干净是独此一家。
　　佳姐看见跟在后面的江稚，目光中带了点惊讶。
　　除了季盈川和秦锦，洛知意从来没带其他人来过这里。
　　这就是当时被人送给洛知意的那个小孩？
　　但林老板与佳姐都不是那种嚼舌根的人，只是笑着将人迎进包厢。
　　“不用看菜单了。”洛知意坐下，“都来一份。”
　　林老板很快便带着妻子去准备。
　　一张长桌，两边各放置了供人坐的蒲团。
　　明明放在对面，江稚却默不作声地跟着洛知意过去，坐在了洛知意身边的地垫上。
　　洛知意哭笑不得：“怎么不过去坐？”
　　江稚就是好想粘着她，紧紧的。
　　“你要过去坐，吃饭的时候才方便。”洛知意将手在桌上大致的比了个火锅的形状，“等吃完了可以坐回来。”
　　江稚这才慢吞吞地起身，溜到了对面，还特别严谨地要和洛知意刚刚好面对面，稍微侧一点点都不行。
　　坐好了，就直盯着洛知意，连眼睛都不眨一下。
　　洛知意皱起眉，马上捕捉到这一点的江稚赶紧将眼神别过去，再不敢看了。
　　像个小孩子，给她点糖吃就开始骄傲放肆了起来。
　　但是如果察觉到自己有丁点的不适，江稚又会很快地缩回去，不再越界。
　　现在换成了洛知意打量面前的人。
　　她向来不喜欢在饭桌上拿着手机一直看，更加注重于在面前人的交谈上。既然江稚不能说话，看看总是可以。
　　如果不是自己错觉的话，江稚好像有些抽条了？
　　不知道是不是因为在训练营的训练强大太大，总感觉江稚的脸部轮廓似乎更加分明立体了起来。
　　大领口的T恤露出了她的锁骨，又平又直，肩膀也是。
　　她是双腿曲着跪坐的，双手也老实地贴在大腿上，扭头不知道在看什么，脖子像是天鹅，可以看到明显的线条。
　　真好看。
　　洛知意在心中恍然江稚的年轻。
　　洛知意没开口，江稚也没吱声。没多久，包厢门被人拉开，佳姐轻轻松松地抱着一个大纸箱进了门，“小意，这是你要我准备的东西。”
　　洛知意淡淡道了谢，佳姐又说了声吃的在准备便走了。
　　江稚闻到了熟悉的味道，瞪圆了眼睛惊讶的看着洛知意。
　　这家私厨只有林老板和佳姐两人经营，没有别的服务员，所以东西送进来之后洛知意也要自己负责拆。她在江稚惊奇的目光中起身，走到那纸箱边，用佳姐早已经准备好的小刀片划开。
　　里面全是原木色的卷纸。
　　“你不是爱撕着玩？”洛知意看向江稚，招手让她过来看，“是你喜欢的那种吗？”
　　先前洛挈和她说江稚为了撕纸掏空了训练营的仓库，洛知意叫人重新买了送过去，顺便留了一箱特地给江稚玩。
　　也算是奖励之一。
　　不过洛知意这次虽然给她玩，也是会教育江稚，这种行为是不可以的。
　　偶尔的奖励倒可以拥有。
　　江稚当时在训练营撕纸被发现的时候，早就被洛挈训过一次，没少吃苦头。所以在她的心中是知道这件事不对的，但是洛知意却纵容了她的错误，并且特地给她做了准备。
　　江稚的眼睛亮晶晶的，像是里面有银河。
　　洛知意见她不动，倒奇怪了：“不喜欢？”
　　江稚她对洛知意没有逆反心理，在训练营里面对洛挈时，是实打实的刺儿头，经常和洛挈对着干。
　　但她在洛知意的面前，就好像满腔的暴躁和戾气都被净化了一样。
　　江稚动了几步，到纸箱旁边，很慢的拿起一小卷，扯了一点点下来。
　　嗯？
　　洛知意觉着不太对，不是可以掏空整个仓库库存的人吗，怎么现在才软绵绵的扯一小片就不玩了，这让自己之后的教育怎么开口？
　　江稚看洛知意的眼神特别小心翼翼。
　　洛知意明白了，这小孩很怕自己。
　　她看着这满箱子的卷纸，突然有种自己是周幽王的错觉，费尽心机就为了博妃子一笑？
　　让她撕，反倒还不乐意了。
　　江稚这是和自己对着来还是怎么的。
　　虽然江稚没配合，但是自己的话还是要说出来的，她正经了脸色，从江稚的手里拿走那卷纸，“知道这种行为是不对的吗？”
　　知道了。
　　江稚点头，早就知道了。
　　“如果你是觉得指甲太长了，可以用指甲钳。”洛知意左右看了下没见到指甲钳这种东西，没法示范，只好用手机找了张图片出来给她看，顺便捏着江稚的手想要查看下指甲长度，却发现她的指甲修剪的很短，圆润的边缘一看就是好好修过。
　　“谁帮你剪的？”
　　虽然训练营里对仪表的要求很严格，不过洛挈并没有提到会帮人剪指甲。
　　江稚眨了两下眼睛，说了三个字。
　　电视剧。
　　“？”洛知意放下江稚的手，端了杯水浅浅抿一口，“什么电视剧？”
　　江稚有些犹豫要不要说出来，最后用刚才被洛知意捏过的指尖靠近的自己的唇角，蹭了蹭，才拿起自己的手机打字给洛知意看。
　　屏幕上写的是：我看上次的电视剧里，她们把指甲剪得很短。
　　洛知意：“？？？”
　　她“啪”一声将江稚的手机拍在桌上。
　　“别想那些奇怪的电视剧了。”洛知意现在有点不知道该摆出什么样的表情才算严肃，她只能重新坐回到自己的位置上，连有什么要告诉江稚的都忘了。
　　当野兽变乖，确实反而不知道要拿她怎么办才好。
　　好在没过多久，佳姐和林老板就将火锅端了上来，陆续开始上菜，渐渐摆满了整个桌面，令人目不暇接。
　　除去常规的菜品，这里最有名的就是羊肉。鲜香美味，一点腥膻味都没有，每一口都是滋味。
　　红白两汤，左边重油重辣，却不腻。右边用高汤烹煮，汤白鲜香。
　　别人想吃都吃不到。
　　上次吃火锅的时候，洛知意就发现江稚是个肉食主义者，喜欢吃肉，还特别喜欢吃牛羊肉。她让季盈川去问过是什么原因，结果季盈川给她的回复是说——
　　狮子捕猎的时候就爱找牛羊下手，她从小就是这么看着过来的。
　　只不过小时候吃的是生肉，没想过熟食竟然会这么的好吃。
　　火锅开始咕噜噜地冒泡，热气升腾，打断了洛知意的思绪。
　　她回过神来：“吃吧。”
　　在她没开口说吃饭的时候，江稚一动也不动。从刚才洛知意让她回到自己位置上开始，江稚就很规矩。也不知道是在训练营练出来的习惯，还是在自己的面前本就如此。
　　洛知意不想让江稚太害怕自己，这样显得自己像是洪水猛兽似的。
　　在得到自己的指令之后，江稚才拿起筷子。
　　半晌她又将自己的筷子放下，整齐的摆好了一套碗筷，用热水烫过的擦拭巾将碗沿和筷尖都擦了一遍，放在了洛知意的面前。
　　这又是跟谁学的？
　　江稚就好像猜中了洛知意心里的想法一样，无声地说出了那三个她刚才说过的字。
　　电视剧。
　　又是电视剧。
　　洛知意手刚触到碗的边缘，顿时觉得烫手。
　　她真不知道那部片子前面到底是演了什么，竟然还会用到碗筷。一般来说，这些道具都是用来实施某种羞耻play的，与碗筷沾边，那就只有厨房和餐桌paly了。
　　不知道江稚看到了那一幕……洛知意忽然意识到自己满脑子里竟然开始回想那部爱情动作片，急忙打住。
　　之前在家里吃火锅的时候，秦锦和季盈川就教过江稚怎么去下火锅的肉类，蔬菜等等，所以这次她很娴熟。
　　洛知意其实吃不了太多东西，她也不怎么会去动手。在外面吃饭，替她服务的人多的是。
　　江稚非常自然地就接过了这个任务，一点点的往里面下东西。
　　蘸料都是佳姐事先给客人调好的，并且她非常清楚洛知意的口味，至于江稚的……洛知意想不到江稚讨厌什么口味。
　　她好像什么都吃，大概是因为从小也没接触过什么人类食物的原因。
　　从这一点来说，这小孩挺好养的。
　　红白鲜明的肉片涮进锅中，不过片刻后便漂浮在汤上，还被鼓出的气泡不断地翻腾打圈。洛知意稍微看了眼，发现江稚每次下肉都是双人份的，每次都是。
　　她对江稚的这些小细节了若指掌，先捞出那片肉，放进了江稚的碗里。
　　“尝尝。”洛知意对这她扬了扬下巴，自己却放下筷子，做好了看对面人吃的准备。
　　江稚没和洛知意谦让，而是顺着洛知意的意思将肉片放进了嘴里。红润的唇色上染上一抹亮色，显得那颗唇珠更加饱满。洛知意不由自主地看向那处，手摸到边上的纸巾放进了江稚的手里，将自己的视线强制收回，“擦嘴。”
　　咀嚼的动作后，江稚被嘴里的味道惊艳到，如果她现在有尾巴，那么尾巴一定在疯狂地摇起。她的行动很快，有什么好的就想和洛知意一块儿分享，迅速捞起另一块肉，放进洛知意的碗里。
　　她用的筷子是自己刚刚用过的，洛知意盯着碗里的那块肉半天，最终还是没吃，又给江稚拨了回去。
　　“喜欢你就多吃点。”洛知意看了这一大桌子的菜，又预估了下江稚的战斗力，估计江稚一个人也是能吃完的。
　　林老板知道她在外用餐的习惯，早就在上菜的时候就将公筷准备好。但是江稚急于分享，直接用了自己的筷子，没有考虑到这么多也正常。
　　更何况江稚不了解自己，她没错。
　　洛知意没将这件事说出来，江稚确实没这个意识，以为洛知意是真叫自己吃的越多越好，索性就敞开了肚子往里塞。
　　好吃。
　　洛知意真好，江稚边吃边想。
　　洛知意自己也吃了几口，只不过再去夹菜涮肉的时候，她拿起了公筷。
　　江稚很敏感，见到洛知意开始用公筷的时候，就想到了自己之前的行为可能触犯到了洛知意的雷区，闷闷不乐地握着筷子。
　　直到洛知意给她碗里又放了一块肉，江稚才抬头，她觉得洛知意应该没有生自己的气。
　　小狮子又开始欢快地吃起来。
　　很快，满桌的肉类统统都消灭完。
　　这里的羊肉确实一绝，吃完了才是对鲜美食材的尊重。
　　江稚的碗里见底，锅里的也夹完了，她的眼神随意一看，就看见对面的洛知意碗里还飘着两块。
　　这是刚才洛知意盛汤的时候顺手在清汤里捞的，谁知道江稚吃得快，现在就只剩下自己碗里这两片了。
　　她自然能感觉到江稚那直勾勾的眼神，不由觉得好笑。江稚要吃，她给就是了，反正以后来着的机会还多。
　　碗里还有汤，她索性连碗带筷地递给江稚，“给你。”
　　江稚很是犹豫，看得出来她想拒绝，修长手指摸到碗的边缘，还会轻轻往洛知意这边推，眼眸微垂，在用各种身体细节告诉洛知意自己很不好意思。
　　洛知意没收手，又将碗堪堪推到了江稚的跟前。
　　这次江稚也没抬眸，但是身体却很诚实，手端着碗接了过去。
　　洛知意眸底划过一丝笑意，“吃吧。”
　　因为碗里还有汤，所以洛知意才一并将碗筷都给了江稚。原本她以为会看到江稚从碗里将那两片珍稀的肉夹出来吃掉，没想到她直接就着自己的碗，拿着自己的筷子，吃了。
　　张嘴的时候，筷尖碰到她的上唇，戳出一个小小的软坑。
　　洛知意就这样盯着她，目光免不了又聚集在江稚的唇。
　　她发现自己是真的很喜欢江稚上唇的那颗唇珠。
　　只不过是吃个东西而已，洛知意都能看的起劲，总感觉手指暗自发紧。
　　江稚用的筷子也是洛知意用过的。
　　这样一来，倒显得之前洛知意堂而皇之使用公筷的行为特别的见外。
　　像是不知道洛知意一直在盯着自己吃饭一样，江稚将肉吃完后意犹未尽，端着碗开始喝汤。
　　关键是。
　　那个碗是洛知意的，之前已经喝过一口了。
　　江稚丝毫不在意。
　　洛知意本来还想去端水来抿一口，动作在半路上就硬生生停下，看着江稚就这样将半碗汤饮尽，拿起之前自己递过去的纸巾将嘴唇上擦得干净。
　　不知道为什么，她感觉到自己的眼神挪不开，就在江稚这样做的时候。即使理智说让自己不要这样盯着人看，但是没用。
　　这不是间接地——
　　打住！
　　江稚似乎是很好奇，不知道洛知意为什么要用这种眼神看着自己。
　　洛知意一个字都没说，神情有些不自然。在江稚的目光中终于将手收了回去，放在身侧，却始终觉得不适，感觉本来舒服的坐姿忽然变得奇怪。
　　——怎么了？
　　洛知意看见江稚的唇形。
　　“没事，喝吧。”见江稚的反应很自然，洛知意在心里感叹自己真是想太多，分明江稚根本就没当回事，就像是喝自己那份一样正常，自己在乱想什么？
　　得到回复的江稚端碗喝剩下半碗，半张脸藏进碗后，在洛知意看不见的地方，却偷偷地，得逞一般勾起唇角。
　　喝完，她放下碗，直视着洛知意的眼睛，笑得明朗。
　　好甜。
　　江稚又重复了一遍：这碗汤好甜。
　　之前又不是没给她喝汤，怎么不说甜？
　　洛知意攸地起身，将叶老板叫进来结账。
　　叶老板与佳姐送洛知意和江稚上车，临出包厢门，佳姐却忽然笑着说了句：“这孩子挺不错。”
　　洛知意已经让江稚先下楼，听到这话之后转头。
　　“她很照顾你。”佳姐比洛知意大十岁，早就将人看得很透，“你们出来的时候，这小孩儿知道走廊里光线亮，替你挡了一下，是怕晃着你眼睛。”
　　洛知意顿了一瞬，声音很轻：“她还很小。”
　　“你向来聪明，在这种问题上怎么糊涂了。”佳姐笑笑，却又能猜到一点洛知意心里的考虑，也没有过多提点，只是看向楼道下那抹已经在往上张望的身影，低声道：“对你好的，才是最好的。”
　　好归好，只是感情这事又怎能强求？
　　洛知意没将这话说出来，转身下楼。
　　江稚正等她，见到她出现在视线里才肯继续往前走。
　　也不知道是不是因为到了这个特定的年纪，洛知意忽然发觉自己身边比自己年长的人都开始操心起自己的婚姻大事来。又因为都是长辈，心意也是好的，洛知意总不能大发雷霆。
　　没有谁规定过她一定要寻找什么样的伴侣，洛知意自己也从没考虑过。今天佳姐说的那番话倒是在她心里荡起了小小的涟漪。
　　——对你好的，才是最好的。
　　“等我？”
　　江稚就在车旁安静站着，小巷里的灯光柔和的笼罩了她一身。现在还不晚，只是夏夜的温柔印着月色，有几分难得的动人。
　　执着、忠诚，现在洛知意能够很清晰的从江稚的眼睛里看到这些。
　　她见惯了其他人对自己畏惧与有所图的目光，江稚是最独特的那一个。她足够的干净，诚挚，面对自己时所有的心思都在那双眼睛里。
　　虽然洛知意一次次说着不知道江稚对自己会有什么威胁，心底却已经清楚，这小狮子绝对不会伤害自己。
　　虽然目前她还不清楚究竟是什么契机让两人有了牵扯，能肯定的是江稚来到自己身边绝不是出于某种阴暗的目的。
　　如江稚自己所说的那样——
　　保护。
　　正因为她将这些看的太透彻，反而变得不知道该如何与江稚相处。
　　如果江稚和自己是有利益相关，洛知意觉得自己反而会轻松很多，她只需要给出那部分江稚应得的就行，多少她都给的起。
　　但是现在江稚要的不是这些，她要自己的爱。
　　洛知意知道自己给不了。
　　明明知道了结果的事情，洛知意知道自己大可冷漠的去对待江稚。
　　但就是不知道为什么做不到。
　　甚至一次又一次地给江稚打开了自己的防线。
　　自己……究竟是怎么了？
　　洛知意思绪连篇，一路无话，江稚也乖巧安静。
　　到了洛家，门一开就热闹了起来。
　　白天的时候就已经搬了好几个箱子，季盈川自己又拎了个过来，撑的鼓鼓囊囊，一打开乱七八糟的东西全都蓬松散开。
　　秦锦自然没错过这嘲笑她的好机会，“你这是把家都给搬过来了？”
　　“不行啊？反正这儿房间多，我每天都得穿的像走秀，装备绝对不能少，墨镜都有几十副，谁像你天天穿白大褂。”季盈川不甘落后，一转头见到门开，“呦，你俩可算是回来了！今天林老板是不是把贼新鲜的羊肉都给你们上了，馋的我……”
　　没有洛知意，她排队都排到一个礼拜后去了。
　　有了洛女皇，本来即可就能吃到，但是今天洛知意带小野人过去了，她又不好意思腆着脸过去蹭吃喝。
　　洛知意吃完饭回来反倒脸上没什么表情，平淡的点了下头，便上楼去了，只留下空气里的一缕冷香。
　　季盈川还没来得及去问声江稚今晚吃的怎么样，耳边擦过一道风，是江稚也跑上了楼。
　　“……”凉到无人问，季盈川仿佛受到了一万点伤害，转头就开始找秦锦要存在感，全然忘记了之前还在呛人家，“她俩怎么着了？”
　　“你有没有发现知意对江稚……有些不一样？”秦锦摇头，将自己的看法道出，“按照她平常的性格，怎么可能会因为一个人让我们都住进来？”
　　洛知意最讲究自己的空间，向来喜欢独自居住。而这次她居然将自己和季盈川都一并叫了过来，虽然说的是方便，但秦锦知道就是为了江稚。
　　江稚的伤需要自己处理，而吃饭问题就交给了季盈川那二世祖，反正一天天的也不人干事。
　　“我早就发现了。”季盈川之前就是一直没找到机会说，“不仅她对江稚不同，江稚也是一样，我以前一直以为她是不懂感情的，但是……”
　　“如果你想说的是喜欢，”秦锦这些天也观察过江稚，“别忘了她是在野外长大的，可能潜意识里就认为自己是个动物，求偶是她的一种本能。”
　　“总得有什么契机才能让她选定了知意吧？”季盈川回想着江稚来到洛家的种种表现，她知道江稚不是个心思不好的小孩，对洛知意的亲近她们也都看在眼里。
　　她对洛知意有天然的保护欲，说起来也挺啼笑皆非的，洛知意这三个字放出去都能让人抖三抖，哪里还用得着她保护？
　　动物的举止，人类的面貌。她就好像认定了洛知意一样，非她不可。
　　“两个月前知意在谷底被我们找到的时候，身边有人来过的痕迹，或许这是原因之一。”秦锦紧皱着眉，那次对外是全部保密的，当时洛知意脸色惨白，把她和季盈川吓得够呛，匆忙将洛知意带回来救治哪里还顾得了这些。
　　季盈川话锋一转，带着点玩笑意味：“光说知意对江稚不同，难不成你就没看出来我对你我不一样？”
　　她视线一扫，看到空荡荡的餐桌，前阵子秦锦拿过来的花终于有些蔫儿吧唧了，季盈川今天借着机会将花全丢了出去，心里好不畅快。
　　也不知道是哪个龟儿子送的花，这么随随便便就蔫了，一点也不经养。
　　秦锦轻飘飘看她一眼，显然不信。季盈川还想继续说，秦锦就对着她身后一指。
　　江稚从上面跑下来，一步能冲下来五个台阶，身手仍旧带着兽类的矫捷。
　　她站在季盈川面前，似乎有话要说。
　　“什么事？”
　　江稚捏着手机，迟疑了几秒钟，将屏幕递给季盈川看。
　　上面写着，我想去找她说说话，可以去她房间吗？
　　洛知意进房间之后就会将门关上，次次如此，江稚便懂了这是不想被打扰的意思。只是江稚隐约感觉到回来时，洛知意的情绪不高，是不是因为自己和她说起今天在公司表现的原因？
　　江稚捉摸不透，却感觉不安心，决定再去找洛知意聊聊。
　　“不行！”季盈川一听反应就大了，“知意现在要么在休息，要么在工作，她是很讨厌这种个人时间被打扰的，你别闹。”
　　江稚垂着头要走，秦锦叫住她，“不是有手机了吗？你可以先在手机里问问她。”
　　*
　　房间内，洛知意低着头，水龙头一直开着。
　　鞠了一捧水拍在脸上，水珠顺着细腻的肌肤滑落。她抬头，盯着镜子里的自己。
　　眸中有一丝很淡的苦恼，转瞬即逝。
　　她抬手，将垂落的黑发拨至一边，露出白皙的脖子与耳朵。
　　耳根子还有热度，即使回来这么久了，还带着微微的红。
　　从吃饭那会儿她看见江稚将自己碗里的汤喝了之后，就不知为何莫名红透了耳朵，并且保持着这个热度，直到回了家。
　　她迫不及待的就要进房洗澡，为的也是想要将热度驱散。
　　又不是什么三岁小孩子了，自己这是在害哪门子的羞啊？
　　被冷水冲过后总算感觉好一些，放在台面上的手机“嗡”地一震。
　　亮起的屏幕上写着那人的名字，洛知意拿着手机走出浴室，打开了床头灯。
　　小野猫：……睡了吗？
　　洛：没有。
　　洛知意从这个省略号里都能看出江稚纠结的心情来，肯定是鼓足了勇气才能找自己的，所以她回的也挺快。
　　那边却没动静了。
　　但是洛知意看顶上一直都写着对方正在输入中。
　　洛：怎么了？
　　她都主动来问起，江稚的消息总算发了过来。
　　小野猫：这样真的没问题吗？
　　小野猫：就是今天在公司里做的那些
　　小野猫：我……
　　小野猫：我怕我没有表现好
　　她的语气太可怜巴巴的了，洛知意仿佛能透过屏幕看到对面的那个小可怜，可能还不自觉咬着下唇，正打算再对自己说些什么抱歉的话。
　　与那个在公司里冷漠的她判若两人。
　　不知道为什么，这种明显的状态区分反而令她感到愉悦。
　　江稚缩在床上，也没有盖被子。因为要两只手抓手机，她现在已经学会了靠着床头，屈起双腿这种普遍的玩手机坐姿。
　　她忐忑不安的等那边给自己回复，视线一直像是被盯在了屏幕上。
　　季盈川告诉她，如果对面的人给你回复，聊天界面上会显示对方正在输入中。
　　可是在她发完这些话之后，她再也没看到洛知意出现这种状态的显示。
　　是不是自己说错话了？
　　江稚烦闷地挠了把自己的头发，正想给人道歉，就看见聊天界面里弹出来一条洛知意的语音消息。
　　她的动作带着不可置信的缓慢，点开。
　　透过听筒，洛知意的声音带着点沙哑感，低低的格外好听，她说：“怕什么？有我在。”
　　作者有话要说：　　洛总：说过是我罩的人，就绝对没人敢动你。
　　小狮子：嗷呜！（一把抱住）
　　今天又是多更的一天~还有最后一天偷洛总银行卡的钱钱，冲鸭！！
　　感谢在2020-09-20 09:57:25~2020-09-21 12:06:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：唱片面包、银河碎片收集者 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：麻烦CX 6瓶；--- 4瓶；许佳琪的圈外女友 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 
　　几乎都能想象，那个拿着听筒说了这几个字的女人可能是洗完了澡，身上带着湿润的香气，慵懒的躺在床上，对着手机轻言细语。
　　在那一刻，江稚有一种强烈的，想要发出声音的冲动，多想能够用同样的方式去回应洛知意。
　　可是她做不到。
　　这个声音伴随着江稚做了一晚上的梦。
　　梦里她终于回到了那个地方。
　　即便是在梦里，那触感仍旧分明。明明……她和洛知意就做过那“只有女朋友才能做的事情”，为什么洛知意不承认自己是她的女朋友？
　　*
　　一夜梦过，江稚怔怔地掀开被子，还没从梦里的激烈中回过神来。
　　下楼后却没见到洛知意的身影，江稚已经起的算早，她闻见客厅里还有洛知意的味道，一路延伸至别墅外。
　　显然，洛知意已经不在家里了。
　　季盈川正不停地打着哈欠，招她过来，“小野人快过来，找谁呢？洛女皇大早上就上班去了，你先来把早餐吃了。”
　　秦锦一早上起码看她打了起码十个哈欠，“你行不行了？不就是让你做个早餐，看你那疲倦样。”
　　江稚在两人对面坐下，季盈川将牛奶推给她，顺便回怼，“你和知意都是工作狂，我可不是啊！你懂不懂什么叫做早起毁一天？困死我了，小江你这牛奶喝了啊，长身体呢。”
　　最主要的是这是洛知意说过要季盈川看着她喝完。
　　据说是特地为小孩子准备的成长型奶粉，在听到洛知意向自己介绍的时候季盈川都感觉自己是不是见鬼了。
　　这真的是在带崽了？
　　季盈川本以为自己今天能睡到自然醒，结果被洛知意叫起来准备早餐，简直是敢怒不敢言。
　　关键是洛知意自己又不吃！
　　说是让她做给等会醒了的江稚吃的。
　　季盈川当时就翻了个身准备继续睡，洛知意在后面幽幽道：“秦锦每天早上也起得挺早的，你想让人家饿着？”
　　于是季盈川就弹起来了。
　　“就按照昨天我们说的，今天上午你不用去，下去再上班。”季盈川今天也是有任务在身，江稚一边吃，她就一边说，“因为下午是你第一天正式上班，所以洛明翰肯定会叫几个他那边的人来为难你，我们要对你进行紧急培训。”
　　也不知道江稚听明白没，季盈川见江稚一直在盯着牛奶杯在看，还将鼻尖凑近，“听我说话没，你闻什么呢？”
　　味道。
　　江稚闻到这个玻璃杯上有洛知意的味道。
　　她拿起杯子咕噜噜一口喝了个干净，还将杯沿舔了一遍，这才睁着亮晶晶的眼睛，对着季盈川点头。
　　季盈川：“……”喝个牛奶而已，至于开心成这样吗？？
　　秦锦看着江稚的动作若有所思，拍了下季盈川的手背：“继续跟她说。”
　　洛知意知道昨天江稚还是紧张的。
　　所以她让季盈川和秦锦给江稚特训一下，让下午面对那些人时不要毫无应对办法，同时也嘱咐了季盈川，一定要告诉江稚，不准暴露出自己野兽般的一面。
　　她可以生气，也可以威慑对方，但不要动不动就咬人。
　　之前她咬过林芝月，洛知意并不会觉得她做的有错，但是在公司还是需要有些约束。
　　季盈川觉得自己好像个老妈子，什么都要管。
　　洛知意这么操心江稚，怎么不自己来？！
　　“我和秦锦等会儿就会模拟一下，下午你可能面临的场景。”季盈川对公司里那些老奸巨猾的高层们很熟悉，张口便来，“小江！”
　　语气一下就变了，油嘴滑舌变成了语重心长，季盈川在假装自己就是被洛明翰派来打探虚实的某部门经理，“你这么年轻就坐在这个位置上，怎么能没点表示呢？你年轻，就应该多去历练历练！更何况，总经理是我们的脸面啊，你连话都不会说，这是不是太丢面子！”
　　秦锦开始在边上悄悄录视频。
　　在听到季盈川的话之后，江稚并没有什么过激的反应，甚至可以称得上平淡，仍旧只不过扫了一眼之后，仍旧专注于自己还没有吃完的早餐。
　　“？”季盈川双手在桌上一拍，音量加大，“你看看你这是什么态度！公司里每个人都要守规矩，我们跟你说话你就得听着，过于骄纵在这个位置是坐不长久的！”
　　她痛心疾首，“现在的年轻人风气怎么都这样？我知道你连学都没有上过，又懂什么管理人员的经验？但是你居然连态度都不端正，咱们公司可是不养闲人的！”
　　江稚吃完了，将碗碟推远，拿了纸巾来擦手，这动作简直和洛知意的习惯如出一辙。
　　她终于给了点反应。
　　点头，如果季盈川没看错的话，她甚至在江稚的眸底看到了点不屑一顾。
　　好家伙！这招太高明了！
　　“行，下午你就这么去，不管谁跟你说了什么，你就不变应万变，反正你也说不了话。”季盈川总算明白了什么叫做无视的最高境界，她承认自己失败了。
　　秦锦忍不住笑，画面都抖了两下，她按了结束，顺手就将视频转发了出去。
　　“剩下你还有什么不明白的，直接去问知意。”季盈川感觉自己仿佛结束了一场战斗，但江稚就和什么都没发生过一样，她喘口气，索性将愤怒转化为行动，将桌面上的餐盘拿进厨房洗碗去了。
　　中饭过后，秦锦又有台手术匆忙就走了，由季盈川带着江稚去公司。
　　江稚对这个城市都很不熟悉，洛知意知道这一点，前期让季盈川带着她。
　　江稚在车上合着双眼，对城市里的钢筋水泥不再感兴趣。她在追寻着空气里那微弱的，属于洛知意的味道。
　　一点点地在拉近距离。
　　她喜欢这种奔赴的靠近。
　　洛知意昨天没来，积压了好些事情没有处理，上午本就忙的不可开交，海外的视频会议就连续打了两个。
　　她的手机工作时都调成了静音，平时也不怎么去看，再拿起的时候，发现四个小时前有秦锦给她发的文件。
　　点开后，里面是条五分钟的视频。
　　秦锦还打了一句话：现在你总该放心了吧？
　　洛知意按下播放。
　　季盈川和江稚出现在画面里。
　　说的什么洛知意大致也知道，是昨天她向两人交代过的事情。
　　但她的注意不在这，反倒是被江稚手边的空杯子吸引。
　　都喝光了。
　　看来江稚挺喜欢这个味道，洛知意决定再给她多买一些。
　　刚看到末尾，手机上方忽然来了条消息，是熟悉的名字。
　　小野猫：洛
　　洛知意看到的第一反应就是这小孩没大没小。
　　自己的年纪，她也该叫一声姐姐？
　　后面的消息也紧跟着弹出来。
　　小野猫：季盈川说，有什么不懂的可以继续问你，对吗？
　　洛：是。
　　小野猫：下午我到公司之后需要我做什么？
　　其实她大可以什么都不做。
　　洛知意让她来公司，并不会要求她一定要做什么。
　　只要她这个人在这就足够了。
　　洛：你可以继续上数学课。
　　“聊什么呢？”季盈川见江稚盯着手机在笑，疑惑地靠过来，江稚却跟护宝贝一样将手机放在自己的胸前压实。
　　很奇怪，江稚不想让自己和洛知意的聊天记录被别人看到，即使她知道季盈川没有恶意。
　　“哎呀，还有自己的隐私啦？”季盈川看着她笑起来，不至于和个小孩儿生气，“我知道你在和知意聊天，一看这小表情就知道了。”
　　江稚懊恼地瞪了季盈川一眼，这才让手机重新回到视野中，让季盈川看了一眼。
　　“数学课？！”季盈川差点没惊声叫出来，“哇！”
　　虽然江稚已经十八岁了，但是特殊人群特殊对待。
　　她之前还在学拼音呢，现在居然能够上数学课了！
　　质的飞跃。
　　江稚从她眼中看出不相信，飞快地在手机上打下一行字给季盈川看。
　　——已经是小学数学了！
　　以前才学幼儿园的。
　　如果不是特别憋不住的情况下，季盈川一般都不会笑，选择给对方一个面子，但是这次她没忍住。
　　“哈——”这一个字刚出来，江稚就成了蓄势待发的小野兽，眼角下拉，黑色的瞳仁森冷意味散发，季盈川打了个哆嗦，立马止声。
　　江稚对于他人情绪变化十分敏锐，只要稍微感觉到一丁点的不友好，就好像是触发了某种开关一样，乖巧安静的人瞬间带刺，让人不敢再有任何的想法。
　　“学什么数学啊？你不如学几首儿歌，别瞪我了。”季盈川轻咳了几声，不动声色地拉开了自己和江稚的距离，“我等会儿给你在平板上下点视频。”
　　鉴于她之前对自己介绍电视剧的好心，江稚低头放过了她。
　　季盈川松了口气。
　　*
　　到了公司，两人径直往总经理办公室去，中途还经过总裁办公室。
　　江稚这一路走来一直都处于议论的风暴中心，洛知意一直都知道她的动向，因为季盈川会随时报告。
　　季盈川从来没说过洛知意的办公室是哪间，江稚却自己在门口停了下来。
　　即便是在不算安静的环境下，她的听力依旧敏捷。
　　她听见洛知意端起水杯喝了一口，然后停了下来。
　　是知道自己来了吗？
　　江稚深嗅了一口这令她沉迷的，洛知意身上的香气。
　　季盈川在她耳边轻声，“发什么呆？你的办公室在这边，昨天不是来过，就忘了？”
　　没有忘，只不过想要离她更近一些而已。
　　江稚收回目光，和季盈川去了自己的办公室。
　　两人到的时候刚好是下午工作刚开始，大厦逐渐地开始被注入活力。
　　季盈川飞速在网络上下载了几首耳熟能详的歌曲，将平板递给了江稚，便过去找洛知意去了。
　　洛知意翻看着文件，只听见开门没敲门就知道是谁，她头也没抬。
　　季盈川往沙发上一躺，呼出一口气，“早起毁一天啊毁一天，我感觉现在都还没缓过来，累得慌，我要喝咖啡。”
　　“你自己找助理。”洛知意利落地用钢笔在一项提案上签下了自己的大名，笔锋狠劲，“他们来了？”
　　“能不来吗？董事会那俩洛明翰忠实的拥护者听到江稚来上班的消息，这会儿应该在电梯上了吧。”季盈川观察着洛知意，见这人丝毫没受影响，还在忙活自己的事情，“我就不懂了，既然你这么担心小野人，直接在边上不就好了，非得弄得这么麻烦干什么。”
　　就算告诉全公司这是洛知意安排进来的人又怎么样？谁又敢多说一个不字？
　　洛知意一点也不放心江稚，所以才让自己陪着，这季盈川还能不知道么。
　　季盈川看了洛知意沉思片刻，恍然道：“娇娇，我还是第一次看你对一个人这么好。”
　　“你在说什么？”洛知意从成堆的文件中抬头，“季盈川，别挑战我的耐性。”
　　既然能把你丢出洛家，同样能把你丢出公司。
　　“你做这些不仅仅是为了自己吧？”季盈川收起了脸上那不正经的表情，反倒是皱了眉头，“让江稚去训练营，又让江稚来公司，你想刺激她说话？”
　　洛知意没说话，只不过用来签字的钢笔却迟迟未动。
　　季盈川知道自己猜对了。
　　她之前不忘这边想的原因是因为洛知意从来不会做这种事。
　　就小野人那心性，只怕永远都不会明白洛知意的这些用心吧？先前秦锦说过多和人接触能帮助她适应现代社会，需要环境的刺激才能让她恢复声带。
　　当时秦锦这么一说，季盈川都忘了，她没想到洛知意居然记着。
　　这么一想才发现确实如此，在从训练营回来之后，小野人连手机都知道怎么用了。
　　“你想用各种情况来刺激她说话，可是你……又会担心她无法适应。天啊，这还是你吗洛娇娇？”季盈川现在的心情很难用震惊两个字来形容。
　　她已经一连触发了两次洛知意的雷点，洛知意将文件夹合上，“季盈川，你是不是成天没事做？”
　　“像我这种纨绔富二代不需要有事儿做。”季盈川并不想将话题扯开。
　　“你要是真这么没事儿做，倒不如去想想怎么追秦锦。”洛知意无情掀开她的伤疤，“这么多年了你碰着人手指一下了吗？”
　　季盈川脸瞬间耷拉下来：“别提这个！你以为是我的问题？她那个大海王，别说了……”
　　提到这个就头痛，谁能想到自己的竞争对手那么多，男女都有。
　　她急速地将话题再次回到了洛知意的身上，“你别和我扯，娇娇，你现在都二十七岁了，老爷子就你一个宝贝孙女儿，现在可急着呢，你现在领了江稚回家……为什么你对小野人这么不一样？”
　　洛知意起身，看向窗外，沉默了良久。
　　“我也不知道。”她的声音里有罕见的迷茫，“……我是真的不知道。”
　　*
　　江稚到了办公室里一坐下就开了平板。
　　点开视频，烛光里的妈妈开始响亮的回荡在办公室内，她看的津津有味，秘书程宁在外面听的胆战心惊。
　　这……智力确定没问题吧？
　　江稚还是第一次接触这种卡通人物，感觉颇为新鲜。一首歌后面就是跟着一句一句唱的教学过程，老师拿着教鞭，指着黑板上的歌词，声情并茂地演唱。
　　老师唱一句，学生跟着唱一句。
　　江稚看的很认真，在每一次让学生学唱的时候，她都张开了嘴，每个唇形都落到了点上，但就是没有任何的声音。
　　除了烛光里的妈妈，就是世上只有妈妈好，再不然就是门前大桥下游过一群鸭之类的儿歌。这些都是季盈川在网上现找现下的，也没注意那么多。未曾想资源分享的博主分了类，前面两个的名称一个是母亲，一个是动物，她好巧不巧就只点了这两个。
　　江稚将声音调的挺大，这样方便自己听的清楚，其实门外都能听见在喊妈妈的声音。
　　咚咚两声敲门过后，有人从外面进来。
　　江稚十分利落，声音停掉平板放到一旁看着来人。
　　“江……江总，有人找您。”程宁年龄也不太大，见江稚的眼神望过来的时候不由得发憷，硬着头皮介绍来的两位董事，“董事会的两位董事，这是苏成文，苏董事。”
　　来的都是两个大约四十来岁的中年男人，大腹便便，身穿西服，皮鞋锃亮，打扮的很精英，只是长相就欠缺了那么点，眼神里全都透着打量。
　　一见江稚竟然是个这么点大的小姑娘，眼神中更是带上点不屑。
　　被称之为苏董事的中年男人身材偏宽，加上人也不太高，倒是和名字挺不搭调的。
　　程宁继续介绍：“这位是胡志国，胡董事。”
　　胡志国脸上两块横肉，挤得他眼睛都快成了一条缝，虽然脸大，但却高瘦，整个人透着点尖酸的味道，头发也不太多。
　　江稚只是微微点了下头，表示自己知道。
　　见她这反应，两位董事登时就不乐意了。这小丫头片子还挺狂妄的啊！这是对董事该有的态度吗？只有洛总那位置的人才能不给自己面子，这小姑娘居然还蹬鼻子上脸？
　　苏董事上前走了一步，摆出要训人的架势，程宁往后退了一步，瑟瑟发抖，不知道自己是不是该提醒一下这位新总经理要注意战火即将弥漫，苏董就已经开口了：“江总啊，你年轻轻，可不能就占着年轻上了高位来压人一头啊，你知不知道什么就德不配位？在这个位置上，你就要有态度！你知道吗？”
　　江稚觉得这话耳熟，仔细一想才回想起来今天上午的时候季盈川已经说过类似的，她只觉得声音吵闹，没理人，伸手就去拿本来放好的平板。
　　这小姑娘怎么回事？
　　见招拆招？
　　不按套路出牌？
　　苏董事都准备好很多套去反驳江稚的话了，结果被江稚彻底无视之后，感觉自己一拳好像搭在了棉花上。
　　不得劲啊！
　　胡董事赶紧过来帮忙，说话声音极其洪亮，走路也是，“你看看你这是什么态度！你个没有什么文凭的小姑娘，能做到这个位置上已经让很多人布满，你知不知道总经理代表可是公司的形象！就你这样，洛总还能留你多久？”
　　当听到洛总两个字时，江稚的眼皮一掀，总算将视线放到了胡董事的身上。
　　程宁当时害怕极了，怎么办，江总不会是要去将胡董事揍一顿吧！她被调来的时候就听说了，这江总不会说话，但脾气很怪，不能惹她生气，不然……可能会咬人。
　　也不知道是谁说的传言，反正一夜之间所有人都知道了这一点。
　　胡董事眼睛都到天上去了，骄傲地用鼻孔看人，对于江稚有反应这件事很满意。怎么着，被自己给刺激到了吧，无地自容了吧？
　　有自知之明还是好的，也不至于被过于为难，自己夹着尾巴灰溜溜的走吧。
　　谁能想到，江稚居然对着胡董事点头，唇角的那抹若有似无的笑意就仿佛在说：是，你说的很对。
　　胡董事：？？？？
　　这小姑娘怎么回事啊？
　　又是一拳砸在了棉花上，而且这坨棉花还特别的软。
　　只有江稚知道自己为什么会笑，她听到了洛知意的名字。
　　忍不住，听到她的点滴时会忍不住想要去赞同，心情都会变好。
　　两位董事直接战术失败了，决定开始迂回路线。此时江稚已经点开了刚刚暂停的视频，并且设置了，洛挈早些时候在训练营教过她，在听人说话的时候要专心。
　　不放最大的音量去打扰这两位滔滔不绝的董事，已经是江稚最大的尊重。
　　程宁懂唇语，之所以刚毕业就被调来洛企总部上班，就是因为洛知意在她的简历里看到了这点。她见苏胡两位董事正准备发起第二波口水攻击，想走到江稚身后去避一避，不小心扫到江稚的平板——咦？这不是儿歌？？
　　出于旺盛的好奇心作祟，程宁悄悄去看了一眼江稚的侧脸。
　　！！！
　　这江总怎么还在跟着唱呢？！
　　程宁被震得说不出话来，苏董事和胡董事已经说起晚上替江稚准备了酒局的事情，说是部门传统，既然新上任，绝对要赏面子出席。
　　江稚没搭理，专注于儿歌的学习。
　　胡董道：“这可是我们部门的规矩，想当时洛总刚来公司的时候，也让我们组了一局！”
　　其实那次不过是礼貌的表面功夫罢了，但不妨碍胡董现在拿来说事儿。
　　江稚又听到了洛知意的名字。
　　……规矩，她记得当时洛知意告诉自己，在公司里要讲规矩。
　　胡董本以为自己这一下肯定又是毫无反应，程宁在见到江稚抬头的时候下意识地去看江稚的唇形，几乎是同步地翻译出来：“胡董事，江总说可以。”
　　胡董事一时呆滞，反应过来后才心道这招真是高啊！
　　先让自己放松警惕，然后出其不意攻其不备？但是到了酒桌上，可就是自己的天下了，这小姑娘肯定会被自己喝到重新做人。
　　他拽着苏董事，随意胡扯了几句退场台词便匆匆走人。
　　程宁这时候才走到了江稚面前，带着小心翼翼，“江总，我……我叫程宁。”
　　江稚抬眸。
　　“我能看得懂唇语，是洛总叫我来当你秘书的。”程宁在江稚的眼神下逐渐不自在起来，在她提了洛总这两个字后，她惊讶的发现本来冷漠平淡的江稚有了变化。
　　这变化很细微，却足够让江稚的轮廓带上柔和。
　　洛总……难道和江总有什么关系？
　　程宁赶紧压下心里的八卦触角，转身出去的时候发现江稚又开始将平板的声音打开，学起了儿歌。
　　江稚将几首歌学到烂熟于心，一直没见季盈川过来，等她再从神奇美妙的儿歌世界抬起头来，就是程宁进来叫她，“江总，你之前答应过苏董事和胡董事的，现在该去了。”
　　她的平板由程宁上前收好，江稚有些茫然地站起来，看着敞开的办公室门，走出去之后却是往总裁办去的。
　　“江总！”程宁揽住她，“洛总现在在办公室里忙，您不能进去打扰。”
　　江稚的眉头紧皱，似乎很不解，但也没有继续靠近。
　　她能听见洛知意在里面说话的声音。
　　程宁见她一直盯着总裁办公室紧闭的门呆呆站着，凑过去问：“有什么问题吗？”
　　江稚对着她说出几个字。
　　程宁恍然大悟：“这种聚会洛总一般是不会参加的，你不能进去叫她。而且洛总很忙，等下还有个视频会议要开。”
　　江稚还在空气中嗅到些微的季盈川的气味，季盈川已经走了。
　　“江总，江总？”程宁叫了好几遍江稚都没应她，黑眸沉沉的，和现在的江稚对视超过三秒钟都犯怂。她正犹豫着要不要敲个门请示一下洛总之后该怎么办，江稚忽然转身走了。
　　没往电梯那走，江稚又回到了自己的办公室。
　　眼看着和两位董事约定的时间快到了，程宁不免着急，但是她又不敢催。
　　江稚在办公室走了一圈，之后又打开各个柜子，看着像是在找东西。
　　程宁刚往江稚那走了两步，人就忽然到了自己面前，神情有些苦恼，甚至比划了个四四方方的东西，然后摸了摸肚子。
　　“吃的？”程宁不确定自己是不是蒙对了，“您是要我现在给准备吃的来吗？”
　　江稚点头。
　　她听见了洛知意将手压在自己肚子上的声音，而且呼吸有些加重。她学习的儿歌里就有一幕是这样的，小孩儿照顾生病的母亲，字幕说这是因为没有进食引起的胃痛。
　　胃痛……
　　“可是您现在就可以去吃饭了……”程宁收了声，快步走到自己的工位，将新买的寿司与酸奶递给江稚，“充饥还是没问题的，这些您看可以吗？”
　　程宁以为是江稚想要在路上填一下肚子。
　　江稚拎着装了食物的袋子想了想，还和程宁说了声谢谢。
　　程宁受宠若惊。
　　江稚快步走出，程宁以为这回总要乖乖地去坐电梯，没想到江稚又停在了总裁办公室门口。
　　“要不我替你进去叫——”
　　程宁的后半句还没说完，便看见江稚将吃的挂在了办公室的门把手上，随后拿出了手机在摁屏幕，程宁赶紧跟上，视线不小心扫到江稚的手机屏幕，立马瞪大了眼睛。
　　卧槽！这不是洛总吗？？
　　江稚的聊天背景都是洛总！？
　　江稚十分专心，并未察觉到身边人的震惊程度。
　　洛知意揉着有些发痛的手腕，放心了手里的一叠文件，往后仰，平复着自己的气息。
　　她还要为之后的会议做准备。
　　已经空荡荡的胃里传来隐约的痉挛，洛知意这时候才有精力分神察觉到，不免手捂在了腹部。摆在桌上的手机响了一声。
　　她将手机的声音打开了，因为会给她发消息的人……不多。
　　洛知意拿过，果然在屏幕上看到了熟悉的名字。
　　大概是感觉到了一丝轻松，连胃里的疼痛感都轻了几分。
　　小野猫：饿了就要吃饭，熟食
　　洛知意一怔。
　　——她怎么知道？
　　恰巧门被人推开，年轻的助理提着一个透明食品袋，依稀看见里面的酸奶与两个大寿司手握卷。
　　“洛总，这是谁挂的？在您的门把手上。”
　　恰好这时候那边的消息又发过来。
　　小野猫：好吃吗？
　　助理已经在洛知意身边工作了一年，知道洛知意的脾气，肯定是不会碰这莫名的东西，正要转身，“这……也不是知道是谁拿过来居然敢挂在门把手上！我现在就去丢。”
　　“是猫叼来的。”洛知意却对助理伸出手，唇边染着一点笑意，“拿过来。”
　　她按下两个字，回复的很快。
　　洛：很好吃。
　　作者有话要说：　　洛总：是我媳妇给我送过来的，能不好吃？
　　小狮子：好吃以后再给你送嗷呜~


第22章 
　　地点就在风暴眼附近的高档会所里，江稚带着程宁一块儿走进包厢，顿时就感觉出不同，程宁的心里也咯噔了一声。
　　这两位董事，一人带了三位助理，摆明了就是要喝倒江稚。
　　对面是有备而来，而我方居然有且仅有一名不会喝酒打秘书程宁。
　　程宁的心里开始打哆嗦。
　　江总肯定能喝吧？
　　在她惊疑不定的目光中，江稚缓缓落座，对面苏董事立马叫人从外送来两瓶佳酿，包装的盒子足够精致，拆都拆了五六分钟，层层叠叠交加。江稚的目光紧锁桌面，程宁看到这稍微松了口气。
　　看来是个喝酒的，不然怎么可能对酒的包装都这么执着呢？
　　“满上！一定要满上，来，小周啊，你可要好好陪江总喝。”胡董事将自己身边的人推出来，笑得和颜悦色，“咱们江总新上任，一定要吃好陪好。”
　　等包装摘掉，透明的玻璃瓶装满酒液，有异香阵阵袭来，江稚顿时神情一凛。
　　这个味道！
　　她上半身前倾少许，苏董事以为她对这酒感兴趣，得意洋洋地炫耀：“看不出来啊，原来江总也是个识货的？这可是好酒！要不是看在江总过来，我可舍不得拿出来。老胡，你记得吧？”
　　胡董事瞪了苏董事一眼，眸底出现了一丝羡慕，“你就非得在这炫耀？是是，我知道，这是洛……洛副总给你的那两瓶好酒，来，今天就让我尝尝。”
　　江稚望向胡董，不动声色的脸上仍旧平静，而垂放在身侧的左手却微微收紧。
　　洛明翰，又是他。
　　“这酒，度数非常高，一般人驾驭不了。但妙就妙在酒的度数虽高，却入口甘甜，不见任何的烈酒涩味，就算酒醉，第二天也不会头疼体虚，这酒要不是没有洛副总给我，可真是有价无市，我们哪里买的着！”
　　苏董事边说，边上人边拔了酒塞，“噗”一声，江稚眼睛亮了一瞬，程宁眼尖的补充道，心里在打鼓——哇，不是吧，这江总看上去年龄也不大啊，原来是个酒桶？
　　看到酒开瓶，她居然眼睛都亮了！之前都是黑沉沉的。
　　除了这两瓶好酒，别的也有。但两位董事自己先来给江稚敬酒时，自然拿的是好酒，心里还打着如意算盘，小姑娘一看就不是酒场上混的人，这高度数的酒灌下去，绝对一杯就倒，足以教她重新做人了！
　　江稚面前的酒杯被满上。
　　她禁不住低下头仔细地嗅了一口。
　　没有错……这个味道，就和那天夜里她在洛知意嘴里、身上尝到的一模一样。
　　她的嗅觉不会出错。
　　江稚喜欢这个味道。
　　而对面坐着的那几人，江稚不笨，心里明白他们的意图。在她眼中，这些人就仿佛成群结队要来对抗狮群的水牛，这是敌人，他们并没有善意。
　　江稚的心里已经拉响了警戒线，但她知道这酒是躲不掉了。
　　就是这种酒，让洛知意成了那样吗？
　　不对。
　　那天晚上洛知意身上的味道太复杂，她虽然都记得，但不能完全辨认。像今天的酒，她是在洛知意的嘴里尝到的。
　　还有呼吸里，她的每一次吐息。
　　江稚缓缓拿起杯子，苏胡二董事心里一喜——看！肯定是要躲酒了吧！躲酒，就会让人有更多的理由敬酒。小姑娘和他们斗，还是太嫩了点。
　　哪想到江稚眼睛眨都不眨一下，一口，就这么闷了下去。
　　程宁：“！！”
　　董事们：“？？？！！！！”
　　卧槽！棋逢对手了？！
　　甚至两位董事会和程宁对视一眼，互相都看到了各自眼里的震惊。
　　深藏不露啊！
　　江稚一口喝了，只觉得甘甜，就是洛知意的味道。她……很甜。在放下酒杯的时候，江稚的思绪飘远，不由得牵扯出唇边的一丝浅笑。
　　苏董怒了，居然还鄙视！居然还挑衅！
　　来！酒场上就没怕过谁。
　　程宁慌里慌张，见局面似乎变得失控，只好发出求助消息。等她再回到包厢里，江稚已经一口接着一口与对面几人喝起来了。
　　之前是江稚一口闷了酒，按照规矩来，对面几人全都要自罚。
　　江稚是个聪明人，很快就发现绝对不能让自己被敬酒，只要她喝的够快，那些酒桶就追不上她。
　　约摸一小时后，几位被带来挡酒的精神小伙早已趴下，还能坐在位置上的酒杯都已经倾倒，脑袋栽到下面，只留下往上挥动的手，示意自己是真的喝不了了。没能在位置上出现的，是因为被高度酒烧了脑子，已经像面条一样哧溜滑到底下去了。
　　之所以没人管是因为两位董事情况也没好到哪里去，脸红的像是猴子屁股的苏董事实在喝不下了，感觉自己脑袋好像有千斤重，侧着脸趴在自己面前的碟子里，“喝不下了……喝不下了，饶了我吧江总……”
　　江稚端着个大酒杯，里面装的是啤酒，因为白酒已经都喝完了。她仍旧黑眸清亮，脸色如常，反而在灯光下显得肤色冷白。
　　江稚同样喝的很多，但是她看上去一点儿事都没有。胡董事心里暗暗叫苦，这回是真碰到对手了！胃部一阵剧烈的灼烧，他捂着肚子想要假装出去呕吐，却被江稚拦住，拍了拍他面前的桌沿，将那一杯啤酒放在面前。
　　混酒喝！？
　　胡董事差点两眼一黑昏死过去，却未曾想到自己连开口反驳的力气都没有了。才刚刚张嘴，话没说出来，一杯啤酒就已经灌下，吐是吐不了的。
　　这下胡董事真的醉晕了过去。
　　江稚站在七歪八倒的酒桌旁，仿佛是个征战归来的英雄。
　　程宁：“……？”
　　“江，江江江总，您醉了吗？”酒气充斥着整个包厢，程宁是万万没想到江稚的战斗力居然能够以一敌百，把所有人都喝趴下了？
　　江稚平稳地拿着筷子，从几乎没动的菜肴里夹了块肉放进嘴里，看着程宁说：没事。
　　当洛知意收到程宁发来的前线消息说江稚被这群老狐狸围着喝酒时，已经是半个多小时后的事情了。她只能紧急结束了视频会议，带上秦锦就往包厢来。
　　秦锦被抓过来的时候接到的消息是：“出大事了。”
　　她一问，才知道江稚今儿个有酒局，没准现在已经醉死了，毕竟带个医生过去。
　　秦锦也匆匆忙忙与洛知意汇合，两人又匆忙地来到了聚会所在地，推开包厢门时，全呆住了。
　　就连洛知意都没能瞬间调整情绪回神，因为这和她在路上想的实在相差甚远。
　　原以为是个小姑娘已经喝得脸通红，还在推搡间被人灌酒的场景并未发生。她们只看到了一地已经喝到明显昏厥的中年男人与精神小伙。而在那笔挺的坐着仿佛是连军姿一样的人，手边拿了两个打包盒，正在小心翼翼地夹菜。
　　已经一个装满菜的盒子，放在她的右手边。
　　程宁是站在江稚位置身后的，她总是不太相信江稚说自己没醉的话，于是随时戒备。
　　江稚发觉自己的嗅觉现在不太好使了，洛知意都已经走进来了，她竟然在先前并没有闻见洛知意的香味。
　　她望进洛知意的眸中，手里的打包盒没有放下，对着洛知意轻轻开口。
　　你来了。
　　洛知意快步走进她。
　　而江稚在说完这几个字之后，就好像是在瞬间卸下了自己的所有防备和警戒线，始终紧绷的神情开始出现了真正的暖意，抿起的唇角往上微翘，无论是哪项肢体语言都在表明着自己见到洛知意的高兴。
　　她来了。
　　自己是安全的，所以警报可以完全解除。
　　“醉了？”洛知意望向边上忐忑不安的程宁，后者知趣往后退了几步让出最佳的位置，“江总说她没醉。”
　　已经不仅是一地的酒瓶了，这是一地的人一桌子的酒瓶。
　　洛知意还从来不知道江稚竟然这么能喝，她想要扶江稚，人却头次没像从前那样挨近她，反而将筷子在空中划了个圈，摇了下头，让洛知意别打扰她。
　　“是不是喝醉了。”洛知意闻到她身上的酒气，没和江稚计较，转而看向她手里夹的琳琅满目的菜品，显然这满屋子的人都专注于喝酒去了，满桌好菜没吃几口，江稚什么时候变得这么勤俭节约，还要将这些菜打包带走，……还是，她没吃饱？
　　“没吃饱我可以让季盈川让你做，现在先跟我回家。”洛知意将秦锦叫来，“你看看她情况怎么样。”
　　秦锦粗略扫了一下酒瓶，估摸着江稚好歹也喝了有一瓶白的量，“她以前怕是练过吧？”
　　不然，普通人现在老早倒下，可能还要送去医院洗胃了，她竟然看上去无事发生。
　　“不可能，”洛知意从进来起就在观察江稚的表情和脸色，在灯光下，江稚的脸别样的苍白，显然是酒精使然。她不是喝酒红脸的体质，但是这类人酒精酒精更不易挥发出去，到时候身体会更难受。
　　江稚将最后一个盒盖盖上，动作行云流水丝毫不见任何拖沓，视线的每个焦点都落的实在，一点都没漂移。
　　秦锦：“你看，这哪有醉的样子。”
　　洛知意皱眉看她。
　　江稚将三个打包盒摞得齐整，又装好，这才勾着上沿，往洛知意面前献宝似的一送，另一只手指了下洛知意的肚子，然后又摸了摸自己的肚子，眸光闪烁，问了她一句话。
　　——肚子还饿吗？
　　洛知意愣了半晌没吱声，脸上本来疏离的模样逐渐崩开，过后无奈地叹口气，接过了江稚手里的东西，顺着答：“我吃过了，之前你送来的寿司。”
　　程宁一听寿司：“！！”
　　那个寿司居然被洛总吃了！天大的荣幸！
　　江总和洛总到底有什么密不告人的关系，居然能亲近到关心对方饮食的程度。
　　不是说她们不合吗？不是说洛总在江总第一天来的时候就首次请假给她下马威吗？
　　不合在哪里！下马威在哪里啊！
　　洛知意现在才明白过来，原来这小孩儿在这认真捣鼓这么久，是因为还惦记着自己没吃饭，怕把肚子饿着。
　　虽然觉得好笑又无奈，但这种被她牢牢惦记在心里的感觉却让洛知意的心里一软。
　　秦锦讶然：“……江稚她喝成这样了还想着要给你带吃的？不是，这头脑很清楚啊，应该是没醉的。”
　　“走吧。”洛知意第一次主动去握住了江稚的手腕，顺着向上，搀住她的整个小手臂。江稚这次没有挣开，洛知意比她要稍微高半个头，因此侧过头时微微低了下巴，重复的又询一遍，“是不是喝醉了？”
　　程宁作为一个会审时度势的好员工，很快就明白此时不能去打扰洛知意和江稚，找了个恰当的借口，赶快走了。这回她们来得及，开的还是秦锦的车。
　　下楼时洛知意观察了江稚一阵子，看她一点没有要吐，也没有走路歪斜，并且走楼梯的时候也很稳才放心，看来是真的没什么事，天生的好酒量。
　　只有江稚自己知道，脑袋里已经是一片空白，她喝到中场就已经不行了，但是强悍的控制力让她本能地用伪装来保护自己。反正她脸上一点也看不出来，除了头发晕。之前两位董事来者不善，她当然不会表露分毫。
　　那时候意志力摆在那，就算让江稚再喝一局都可以。
　　可是洛知意来了，一切都不一样。她感觉到有安全感，这感觉轻而易举地击溃了她的保护屏障，并且将洛知意纳入其中。
　　大脑一片空白不错，但只要洛知意出现在面前，她就能够找到方向。
　　不想让洛知意担心。
　　就这样，江稚骗过了包括洛知意和秦锦，甚至在上车时她磕碰了一下洛知意都没意识到是江稚上头，让她小心。
　　江稚回头对着她笑了，冷清的月光印在她的眸底，亮的惊人。小狮子歪了头，在背后霓虹灯的照耀下，细碎的小绒毛在灯光下炸开，蓬松的让人很想去顺毛。
　　洛知意觉得今晚上的江稚有些不同，想要上前看的再清楚些时，江稚麻利地钻进了车里。
　　路上，江稚偏着头望向车窗外，不知在思索着什么。洛知意一块在后座，两人与平常一样，保持着不远不近的距离。车子一个转弯，江稚的头忽然撞在前面的靠背上，不重，但仍然发出了闷闷地一声“咚”，江稚将手按在自己的额头，茫然无措写满了整张脸。
　　洛知意皱着眉，没想多久，坐近了江稚，身体后靠：“江稚。”
　　被喊到的人转头看她，车里没开灯，外面的路灯一盏盏掠过，明灭的剪影让人仿佛身处电影里。
　　“靠上来。”洛知意用下巴抵了下自己的肩膀处，“你这样会头晕。”
　　大概是因为喝多了酒的原因，人的身体是有承受能力的，洛知意发现了江稚的平衡开始变差，她不得不用自己来给江稚一个支撑点。
　　江稚的喜悦从眼睛里跑出来，在她翘起的唇角跑圈。
　　洛知意感觉得到肩膀上的人慢慢贴近，却没有用大力靠上。她伸手去将江稚的头按在自己肩膀，轻声道：“睡吧。”
　　江稚闭上眼睛，像是睡着了。
　　秦锦已经察觉到后面的动静，默默地将车里的音乐打开了。
　　驶过月色中的跨区大桥，视野瞬间变的明亮，湖面上波光粼粼。洛知意向来不太喜欢嗅到酒气，江稚今天喝的很多，但奇怪的是在她身上，洛知意只闻到了香甜，这味道沁人心脾，而且醉人。
　　模糊间，洛知意闻着这气味，感到自己的头也有些沉，阖上双眼养神。
　　有灼热的气息呼在耳后，似乎有轻柔的吻擦过耳垂。
　　“洛知意。”
　　好像有人在叫她，很轻很轻的声音，要贴着耳朵才能听见。
　　是谁？
　　不对——
　　洛知意的睫毛颤抖了几下，猛地睁开眼睛，但察觉到自己肩膀上还靠着的人，再惊讶也没让自己的动作过激，只是侧过头：“江稚，江稚？”
　　“怎么了这是？”秦锦从后视镜里看见她情绪的反常，出声询问。
　　洛知意道：“刚刚你有没有说话？”
　　“没有啊，刚才你俩都睡着了，我音量声音都调小了。”秦锦不知道她的意思，“怎么了？”
　　“没事。”洛知意伸手捏了捏自己拧紧的眉心。
　　刚刚是错觉吗？
　　仿佛是在回应她的心声，她的手上忽然搭上一只手，很烫，洛知意这才发现江稚的体温竟然变得这么高。
　　她伸手去探江稚的额头，江稚却忽然睁眼，两只手像是环抱着什么东西一样，左手又将手肘往上支起，迅速滑下。
　　洛知意不懂她的意图，但是她看到江稚在说：小宝宝。
　　对着自己说的。
　　还说了不止一次，连着说了三次重复的，不是叫自己宝宝，就是叫自己宝贝。
　　洛知意凝神看着她，江稚没从洛知意肩膀上挪开脑袋，反倒是身体对着她越发接近。
　　江稚想要再开口说话，特别想，开口的欲望无法被填充，她的额头都渗出细汗，即便是冷气充足的车里。
　　“你想说……什么？”洛知意看出她的急切，江稚现在很反常，她平常是不会有这种表达欲的，现在反而像是想要对自己表演什么。
　　洛知意只能仔细辨认江稚的口型，“歌？你想唱歌？”
　　秦锦听到后赶紧将车里的隐约关了，“什么歌啊？”
　　江稚现在平静了下自己的肢体语言，说出两个字。
　　妈、妈。
　　洛知意：“？？？”
　　她沉默了一瞬，想着自己应当是看错了。但是江稚开始固执地在洛知意的面前重复妈妈这两个字，这让洛知意觉得，自己难不成是要喜当妈？？
　　江稚纯粹是现在的表述能力出了问题。
　　其实洛知意已经看明白了，但是她大脑现在混沌而迟缓，只能一遍遍重复自己心里想说的单词。即便是洛知意已经点头示意自己知道，她的反射弧也有过好长时间才能捕捉到。
　　洛知意被叫了足足有两分钟的妈妈，终于看到江稚开始说别的字出来。
　　秦锦耐不住问：“她说的什么？”
　　后面沉默了半晌，声音发闷：“烛光里的妈妈，世上只有妈妈好，她说——她学会了这两首歌，想唱给我听。”
　　秦锦：“……”
　　秦锦的眼前好像拉起了一道横幅，上面写着：诚邀各位来观看江稚的无声演唱会。
　　不用想都知道，肯定是季盈川又给她看了什么奇奇怪怪的东西。
　　洛知意将挥动着的江稚的手拉下来，声音沉下去，“别闹了。”
　　江稚就着她的手，想将自己的手滑进洛知意的指间，却怎么也伸不进去。她将尾指勾起来，想去勾洛知意的，却一点力气都没有，不管怎么触到洛知意的手都是软绵绵的。她也不知道是在和谁较劲，一遍遍的滑落，一次次地去尝试。
　　洛知意现在知道她是醉了，而且醉的很厉害。
　　刚刚自己耳边的那声，是江稚说的吗？
　　她没有去拂开江稚的手，反而是纵容着，将江稚的手掌放进自己掌心，于之相贴，刚才还很执拗的小孩儿瞬间就得到了满足，在她肩膀上闭上眼睛，不再闹腾。
　　回到别墅外，洛知意带着江稚下车，她却停在外面的小道，不愿进门。
　　秦锦担心，“我进去叫季盈川过来一起把江稚弄进去吧？”
　　“不用。”洛知意知道江稚并不是不能走的程度，如果非让她进去，倔脾气上来了也没人奈何的了，“你先进去，我带她在外面透口气。”
　　反正离家里的距离不过半分钟就到了。
　　江稚望着天空的月亮，忽然在喉咙里发出呜咽声，尾音拖得很长。
　　“想家了？”洛知意就在她身边，“如果你很想家，我可以送你回去看看。”
　　江稚摇摇头，黑眸被月色照的清明，不见一丝混沌。
　　想说话，她想说话，想要洛知意可以听到她亲自讲出来自己的心意。
　　洛知意：“怎么了？”
　　对着江稚的时候，洛知意总是有难得的耐心，大概这辈子对别人没有过的耐心全用在江稚的身上了。
　　江稚上前一步，与洛知意面对面站着，摊开自己的手，五指分开。
　　洛知意：“嗯？”
　　宝贝，小宝贝。
　　江稚认真的看着她，手伸到洛知意的面前，嘴里念着小宝贝三个字，洛知意知道是在叫她。
　　“我不是你的宝贝。”洛知意不知道她又是从哪里学来的，还是说就像是刚才她想唱自己学到的新歌给自己听一样，只不过是想表演一下自己学习到的新鲜情景，她无奈道，“要怎么才肯回家？”
　　都已经醉成这样了，不要再不乖，否则真的要叫季盈川过来将人抬回家去睡觉。
　　江稚往前走了两步，手臂伸长，指尖几乎要触到洛知意，是向她讨要东西的姿态。
　　要牵着宝贝的手，才能回家呀。
　　她说。
　　见洛知意已经微微愣住，江稚脸上扬起笑意，上前去让自己的手指准确地滑入洛知意的指间，与她十指相扣，终于往庭院里迈出了第一步。
　　“江稚……”洛知意不知道她究竟是哪里学来的，心里的那根弦都仿佛被人轻轻用手拨动，她低声问，“刚刚是你叫我名字吗？”
　　江稚停了下来。
　　牵住洛知意的手未松，用洛知意的指尖，碰到了自己喉咙的中间位置，微微张开唇。
　　宝——贝。
　　洛知意已经可以迅速辨认出这两个字的唇形，她走近了一步，指腹贴上江稚的皮肤。
　　清晰的脉搏跳动从指尖传来，除此之外，还有气息从下往上流动的触感，那是声带在微微用力才带来的触觉。
　　一瞬间，洛知意不知道到底是自己的指尖在颤抖，还是因为江稚在尝试发声而带起的喉咙轻颤。
　　她怎么忘了，江稚并不是失去声音。
　　只不过是因为长久不说话，对于语言的一种生疏罢了。
　　只要给她足够的刺激——
　　她一定能够发出声音。
　　洛知意的脸上是显而易见的惊喜：“慢慢来，想说话，对不对？”
　　江稚飞速点头，表明自己的急切。她抓住洛知意手指的手指微微用劲，将洛知意的两根手指都窝在掌中，体温仍旧很烫。
　　洛知意能体会到江稚的用力和着急。
　　她的脑海中闪回片段，难道刚才在车上真的是江稚吗？！
　　“你想说什么？”洛知意问完之后，就已经了然。她去反握住江稚的手，让江稚将手放到自己的喉咙处感受声带的震动方式：“宝贝，是这样说的。”
　　江稚跟着她的举动与声音，开始尝试着开口，洛知意忍不住凑近，她还需要低下头去，才能将而耳朵尽可能近的贴到江稚的唇边，听江稚是否发出了具体的字节。
　　温热的气息一下又一下地呼在耳廓，这本就是敏感地带，洛知意感觉到自己的耳垂在渐渐泛红发热，同时还有江稚刚刚发出了一点点，却已经断裂的声音，最终只剩下些微的气音。
　　她还没来得及抬头，那颗柔润的唇珠便径直擦过自己的耳垂，洛知意心里一惊，迅速地直起身，却看见江稚满眼的懊恼，手指放在自己的声带处反复摸索，很不理解为什么自己就是讲不出来。
　　刚才的事情仿佛就是一场错觉，洛知意只能将即将脱口而出的话吞了回去。
　　“别将自己抓伤了，这件事情要慢慢来。”洛知意见江稚的皮肤都已经被她自己蹭红了，伸手去将江稚的手重新签好，“宝贝的发音不难，你多练习就——”
　　她往里走，江稚却伸手捧着她的声带。
　　洛知意知道，江稚是想感受声音发出的时候那种震动的频率与方式，她没有制止。
　　就是想不明白，江稚怎么会先想要学习宝贝这两个字。
　　江稚走的慢一些，在洛知意没有再侧过头的时候，看着自己和洛知意十指相扣的双手，笑得像个得到了糖果的小孩子。
　　等到洛知意回头和自己说话时，她就迅速将笑意隐去，黑眸狡黠，亮如月色。
　　“好了，你上去睡觉。”进了家门，秦锦和季盈川竟然都在等，洛知意的眼神扫向季盈川时，后者立马心虚地缩头，显然是知道了路上发生的事情。
　　“等等睡，我做了喝的给小野人。”季盈川去厨房端了碗出来，“醒酒茶，特意给今天一打九的女英雄准备的。”
　　洛知意的眼刀子才稍微收回去一些，季盈川见两人牵着手，心里无数个卧槽飘过，忍住了现在过去拍照纪念下这史诗级画面的冲动，将醒酒茶端给江稚。
　　“醉了吗？”季盈川还在不住地往洛知意的手那瞥，“怎么一点都不像醉了的样子？”
　　“很醉。”洛知意意识到后就松开了江稚的手，重复道，“非常醉。”
　　醉酒，让江稚和平常不一样，似乎更加能刺激到她？
　　这不失为是个办法，只是洛知意想不通为什么是酒才能刺激到江稚。
　　“这酒……好酒啊，这味道不是那个——”季盈川凑近一闻，想到了什么似的，本来是开玩笑的脸色都变了，“这不是两个月前，那天晚上你喝的是一款么？！”
　　经她一提醒，秦锦立马反应过来：“没错，那天晚宴上有两种酒，说是这种味道甘醇毫无辣味，之后知意喝了几杯，前面确实一点事儿都没有。”
　　洛知意见江稚将茶喝完，便想催她上楼，对于季盈川和秦锦的猜测只是淡道：“酒里做了手脚，但是倒酒的人，包括后厨都已经换了人，想要除掉我的人早就做了万全准备。”
　　江稚拿出手机来，想打字给洛知意看，却发现自己的视线所及之处，屏幕都是白茫茫一片，不知道为什么就是摁不住键盘上的字。
　　“江稚今天喝了这个酒之后，她有很强烈的说话的想法。”洛知意垂眸想了片刻，鼻间萦绕着江稚身上的酒香气，“能刺激到她的每件事，好像都和我关联到了一起。”
　　季盈川道：“小野人不会就是特意来到你身边的吧？！不然怎么会又是说要保护你，又是跨越半个城市的找你，这算什么，狮子的报恩？”
　　“别瞎想！你是不是童话故事看多了？”秦锦瞪了眼季盈川，转而道，“不早了，让江稚早些休息吧。”
　　洛知意点头上楼，江稚果然只跟在她身后一块走。
　　等她到了房门，江稚还是跟着她。
　　“去睡觉。”洛知意指着对面房门敞开的地方，“这才是你的房间，醉糊涂了？”
　　江稚站着不动，就这样盯着洛知意，又不能说话，洛知意拿她一点办法都没有。
　　“小醉鬼。”洛知意刚刚强硬了一秒钟的语气又无奈下来，“你究竟要什么？”
　　又是牵手，又是要讲话，又是不愿意睡觉。
　　典型的醉鬼。
　　这是洛知意第一次看到有人喝醉之后醉态是这样的。
　　江稚对于小醉鬼这个称呼里暗藏着的纵容十分喜欢，她靠近洛知意，上半身前倾，之后忽然用手捧住了洛知意的脸颊，这次是极为真实的触感印在洛知意的额头。
　　江稚在上面轻柔地落下一吻。
　　洛知意来不及再说只言片语，亲完就跑的小狮子就转身躲进了自己房间的浴室，之后便听到哗啦水声传来。
　　自己……刚刚被亲了？
　　还亲完就跑？
　　洛知意关上门之后后知后觉，想到江稚还醉着，还是发消息给秦锦，让她上来照看一下。这边的消息刚出去，上端便显示自己收到了新的消息——来自小野猫。
　　小野猫：小宝贝要牵着手才能回家
　　小野猫：小宝贝要晚安吻才能睡觉
　　小野猫：所以，亲了我的宝贝
　　作者有话要说：　　酒经沙场·千杯不醉·毫无对手·小狮子：我没有醉，我话多也不是因为喝醉，我很清醒！！！


第23章 
　　小醉鬼。
　　洛知意看着手机良久，那边再也没发消息过来。她估计是已经睡熟了，便压下了自己想要回一声晚安的心思，想让江稚安心睡觉。
　　外面传来上楼声，洛知意知道是秦锦上来照顾江稚了，这才放心去洗漱躺下。
　　不可避免的，她能够感受到对面的些许动静。
　　没有关门，秦锦大概是替她倒了水上来，洛知意听见杯底放在桌面的声音。
　　平常怎么没觉得……隔音效果有这么不好？
　　洛知意忙碌一天，早就累了。本以为自己躺在床上能够很快，哪想到是翻来覆去，越睡越清醒。对面房间里声音消失了，她不由得开始猜测那小醉鬼究竟是已经进入香甜梦乡，还是只不过暂时休息？
　　后来又听见一次下楼声，今晚发生的种种开始如同过电影一般从眼前闪过，少女呢喃的宝贝，张扬的双手，肆意的笑脸。洛知意微微叹气，手揉眉心，才发现自己的眉头就没松过，真不知道到底是怎么了。
　　她也是才知道，原来酒到了特定的人身上，竟然真的会有酒香。
　　这是种异常迷人的味道，洛知意承认自己在刹那间竟然有片刻的失神。
　　外面月色如水倾泻进窗内，洛知意看着地上的光影，沉默的反常。她房间里的阳台可以直面波光粼粼的人工湖，虽是人为，却创造出了自然奇妙的景观。
　　正欲闭上眼睛重新酝酿睡意，对面忽然传来闷声，“噗通”一下，像是有重物磕到了桌椅，洛知意吓了一跳，立即掀被子下了床，来不及想那么多到底是不是江稚出了什么问题，秦锦怎么不在，拉开房门就冲了出去。
　　恰巧下楼倒水的秦锦听到声响也过来，刚好与洛知意撞上。
　　“你没睡啊？”秦锦握着装满水的杯子，看到洛知意速度这么快，水都颤了两下，有点懵，“你不是早就进房间要睡了？”
　　洛知意脚步没停，先进去看江稚是不是摔了。
　　所幸房门敞开，减免了一个开门的步骤。洛知意大跨步进门，便看见江稚从床边摇摇晃晃的站起来，不知眼睛到底是闭着还是眯着，走路姿势跌跌撞撞，手臂在两侧柔弱无骨地晃来晃去。
　　看来刚刚是从床上下来，然后撞到了床脚的柱子。
　　洛知意上前，看到她的额头和肩膀处都磕红了。但犯错者本人对此毫无察觉，反倒仍想往门口来，这么执着的也不知道想去干什么。目光中再不见清明，朦胧的醉意笼罩着她的眼睛，即使是洛知意已经站在她的面前，江稚也只是想继续往外走。
　　洛知意一看就知道这肯定是后续的酒劲上来，真的开始上头了。
　　敢情之前的还不算什么？！
　　“我这就下去倒个水的工夫……”秦锦解释道，“小江说口渴，我看着她在床上躺着我才下去，谁知道居然摔下来了。”
　　后面又有人蹭蹭蹭上楼梯，季盈川听到响动也跑上来，就看见洛知意将快要倾倒的江稚整个人扶住，几乎都快把人揽进怀里抱起来了。
　　“？”这还是那个洛娇娇？季盈川揉了把眼睛，洛知意就顺手接过了秦锦手里的水杯，“这里我来，你们下去吧。”
　　“她都醉成这样了，你一个人怎么弄的了啊？”秦锦和季盈川对视一眼，不约而同地选择要来帮忙，但回答她们的是“砰”地一声，洛知意将门顺手带上，将两人放在了门外。
　　“别进来。”
　　季盈川：“？？？”
　　她难不成要在里面对小野人做什么？
　　“别瞎想，知意的力气再怎么都没有江稚大，发生不了什么，你脑袋里每天都在乱想什么东西？”秦锦真想将季盈川的脑袋敲开看看，本打算走，想了想还是在房门口站着，没准等会儿还是要帮忙。
　　季盈川不说话，她脑袋里成天想的事情……不就在自己面前？
　　可惜，那人并不知道。
　　房间里，洛知意已经将人一把扶住。
　　江稚快倒在她怀里了，小孩儿已经洗了澡，换了宽松的睡裙。但还是香，只掺杂着些微的酒味，洛知意才发现，不是酒香，是江稚，她的身上香。
　　窜进脑海，又沁人心脾。
　　说是睡着了也不像，洛知意从她微眯的眼眸中窥见一丝光，显然没睡着。但是行动、状态都和之前不同，像是眼前看不见任何人或事物。
　　看来先前那三句话发出来，已经彻底将江稚的清醒带走了。
　　“江稚。”
　　在她的声音下，江稚好歹抬起头来，勉强睁开眼睛看她，不过两秒钟便歪着头，不知想起了什么，脸上出现柔软的笑意。
　　“要不要喝水？”水杯刚刚放在桌上了，她伸手去拿，江稚却将她的手臂抓住，顺着滑下来，将洛知意的手掌捏着，放到自己鼻子下闻。
　　闻到熟悉的味道了，江稚的眼睛又合了起来。
　　她大约记忆还停留在酒桌上，又嫌体温上升热得慌，便开始双手并用的脱衣服，去费劲地拧开纽扣，但她脱的……却是洛知意的衣服。
　　江稚穿的是睡裙，哪有什么纽扣，只有洛知意今天随手换上的丝质家居服，宽松休闲的衬衫款式，一排精致纽扣，顶上那颗已经被江稚解开了。
　　她这么不管不顾，不达目的决不罢休，完全醉的像没了自持，洛知意只好随她去，总不能真和醉鬼计较，更何况她知道江稚已经不清醒。
　　第二颗纽扣解开，冷白的皮肤在灯下无比诱人，曲线已经可以从大敞的领口窥见分毫，可惜江稚连眼睛都没睁。
　　解了第三颗扣子，该露出来的便都露出来了。
　　江稚迷茫地用指尖滑下探索，沿着柔软的边缘轮廓直至中心，却发现自己一手竟然都掌握不住！？
　　她受了惊吓，猛地睁开眼睛，洛知意迅速为自己扣了一颗扣子，勉强挡住尤其明显的部分。江稚没给人任何反应的机会，双手摁在她的胸前，轻轻地一捏，就和触电似的缩了手。
　　鼓……是鼓的。
　　她、她这个地方怎么变大了？！
　　不用问，洛知意都能从江稚的反应中猜出来她心里在想什么。
　　她真是不知道该怪自己对江稚的生理课没上好，还是来说这小孩对这方面是不是有些愚笨？
　　结果，江稚在震惊之余，还抓住了洛知意的双手，按在了自己的胸前。
　　你看！
　　你看你的胸怎么变平了！
　　洛知意感觉她好像在认知上因为喝醉出现了某种错误。
　　比如说将胸错认主人这种事，大概也只有她身上才能发生了。
　　江稚喝醉后对自己不知轻重，将洛知意双手按下时力道和大，洛知意感觉到了柔软处被轻轻挤压的触感。
　　她懵了半晌，因为这事情实在出乎意料，便脱口而出，“……你发育了。”
　　真没想到，这小孩居然真……二次发育。
　　胸是真的变大了，洛知意能感觉到出来。
　　她也迅速抽回手，为自己发现这件事后的震惊感到无奈，江稚被她的力道一带，软绵绵地撞进她怀里。先前没有合拢的两颗扣子，导致洛知意的诱人光景若隐若现，晃了江稚的眼睛。
　　江稚刚好贴在某不可描述部位，唇瓣压上，人没清醒，只觉得自己唇上碰到什么东西，下意识地伸出舌头去尝了一口。
　　洛知意身上一抖，被刺激的像是四肢各个末梢都在瞬间过了道微电，险些将她的理智全都劈的灰都不剩，都不知道是怎么忍住的没将江稚推开，这人的支撑力都在自己这了，推开就会摔倒。
　　她扶着江稚的手已经没有力气了，有了刚刚那一出，现在洛知意觉得自己的体温比江稚的还烫上不少。她勉力腾出手来，将自己的衬衫拉了又紧，煽风点火的人身体却在慢慢变沉，竟然就这么睡过去了。
　　还好离床不远，在马上就要完全没力气时，洛知意总算将江稚挪到了床上。她又去拿了那无人问津的水杯摆在桌边，防止等会儿江稚口渴要喝。
　　她的衣服已经不再平整，与江稚一番拉扯后早就衣衫凌乱，不知道还以为刚才究竟是经过了什么。她松了口气，拧着眉过去替江稚盖好了被子，自己则推开阳台的门，任由凉风拂面，吹散心中的躁动。
　　与她那边能看的景观湖不同，江稚这间房的阳台对着前方庭院，还能看到路旁与远方，漫天繁星悬挂，让月亮的光辉都黯然失色。这时应该已经很晚，夜风转凉，不再闷热。洛知意看见院中的光影，是客厅的橙黄暖光透出来的，不知季盈川是不是又在看什么电影，她辨认出窗边人影，是秦锦在喝咖啡。
　　往常这时候，不管在家里的哪个地方往下看，都是安静清冷的，所以她设置了满屋的声控与感应，方便她不管走到哪里都会亮起一盏灯。洛知意现在才发现，原来家里有人的感觉还不错。
　　这一切都是江稚来了之后改变的。
　　风将她的热意吹凉少许，洛知意整理好心情再转身，眼眸因为震惊而微微睁大，愣在当场。
　　也不知道什么时候江稚动了，盖着的被子早就落到地上，睡裙上移，毫不遮掩地展示着匀称漂亮的双腿，浅色柔软的睡裙料子就算皱巴巴的，也足以贴合她的身材，大腿上沿，少许的花边露了出来，反倒是比全看到更让人……难以冷静。
　　谁给她换的内裤？怎么不再是之前那种记忆中的普通款式？
　　这是洛知意脑海中的第一想法，后知后觉的才想起来，这是自己之前帮江稚更换衣服的时候顺手购下的，现在反而撩拨到了自己身上。洛知意想着若是有面镜子，一定能将自己脸上的苦笑给照的清清楚楚。
　　才刚刚被凉风吹熄的念头重新卷土重来，且来势汹汹，将她的指尖连带着耳垂都烧的滚烫，仿佛面前就有一炉烈火。
　　虽然，面前这个样子的江稚就和烈火差不到哪里去。洛知意在原地足足停顿了一分钟有余，才意识到自己必须远离这火源，才刚迈了一步，便看见床上躺着的人极不老实地卷了下被角，嘴唇微张，舌尖伸出来润了一圈，看来是渴了。
　　于是洛知意的步子便临时改了道，又去拿起了那杯倒了许久也没喂到嘴里去的水，单手环住江稚的脖子，将人微抬起来，枕着自己的大腿喂水。
　　可惜睡梦中的人一点也不配合，头歪来歪去像不愿意喝。洛知意好不容易等她不动了，将水喂了一半，另一半还是从江稚的嘴角溢出，最后湿了肌肤，也打湿了睡裙。
　　洛知意没办法再给她换件衣服了，还好现在是夏天，不至于着凉。将薄被又替江稚盖好，洛知意站在边上看了会儿，确定她不再乱蹬，才走出江稚的房间，第一次替江稚关上了门。
　　她第一次感觉到原来自己还能这样照顾一个人，罕见极少的耐心，都花在了今晚的醉鬼身上。
　　但是也不可能这么简单放过她，清醒后才和小醉鬼算账。
　　洛知意出来之后，外面的人也没有睡，季盈川和秦锦就等在楼梯边，忙上前问：“睡下了吧？”
　　里面无论传来什么动静，她们一直听着，以防止洛知意有什么事情想让自己去帮忙，但是里面还算安静，即使她们在外面急的不行，也不敢贸然闯入。
　　怕洛知意会因为暴躁而将江稚给丢到一边，也怕江稚因为酒醉而没有轻重把洛知意给伤了。
　　洛知意看向秦锦说，“你去帮我查一下，江稚的在我出事那天晚上她到底有没有在江家，同时我也要知道她到底跟江家关系如何。”
　　她的神情凝重而严肃，让秦锦与季盈川都凛了心神，知道洛知意这是要查江稚底细。
　　这件事不难，就是来的突然。
　　一开始领回家的时候没有仔细的去查小野人的身份，只是留在身边观察。
　　当时洛知意不过是把她短暂的留下来，仅此而已，现在她重新要查，说明开始上心，难不成是真的对小野人有了别的心思？
　　秦锦这么想着，却没问出口。
　　作为朋友，她能做的就是帮助。
　　江稚似乎与洛知意出事那天有关联，两人也不敢怠慢，急忙应声，并且让洛知意早点休息，明天还要起来上班，此时距离天亮已不足三个小时。
　　第二天一大早，洛知意照常醒来。
　　这些天晚上休息的不足，让她眼睛底下挂上乌青的眼圈，只能用遮瑕掩盖，这才出了门。
　　她出门时扫了一眼，江稚的房门仍旧紧闭，只怕是还睡的香甜，在梦中遨游。
　　临走前，洛知意去将季盈川拎了起来：“她还睡着，不要去叫江稚起床。”
　　“姑奶奶，我也还睡着呢！”
　　季盈川眯着一双朦胧睡眼，苦不堪言，还颇有包袱的捂着没刷牙的嘴。
　　她自从来了洛家，好像就没有睡过超过十小时以内的觉，平常她可是睡到自然醒的那一种人。
　　但人在屋檐下，敢怒不敢言。
　　见洛知意就站在她的面前，眼神微冷，季盈川断定要是她不答应洛知意肯定马上从被窝里直接拽出来。
　　她只好连连点头，“是是是！女皇大人，我一定会好好的对江稚的，等她醒之前就马上做吃的，保证她吃的都是热乎的。”
　　洛知意这才满意。
　　她看上去没受什么影响，除了脸色苍白了些。这都是早上灌了两杯咖啡，才凝聚起来的精力。在路上洛知意就已经感觉太阳穴阵阵发胀，只能认了自己现在精力大不如前。
　　果然，年龄对一个人是有影响的。就比如自己绝对和江稚是比不了的，年轻的资本在她的身上体现的淋淋尽致。
　　洛知意人没到，就已经在路上帮在路上相关部门请了相。
　　当然不是以自己的名义。
　　工作群里面放肆在讨论在讨论今天新总经理又翘班的消息，洋洋洒洒的刷了好几百条。洛知意匆忙看过便不再理睬，收了手机。
　　她始终没有关闭自己的手机音量。
　　自从昨天江稚给她送完东西之后，她就没有在调过静音模式。
　　几乎是下意识的她就将这个开好，因为害怕错过什么消息。
　　或许也是因为内心深处他在期待着期待某人的消息，虽然表面上她并不觉得这是自己的想法。
　　不知是否因为昨晚太过疲累今天一天的工作让洛知意感到比往常要疲惫一些，还莫名的枯燥，明明也是做的和往常一样的工作，一样的步骤。
　　但是他的手机却没有再响起过，就就算是吃饭有没有人再往她的门把手上挂上一袋小零食。
　　洛知意平常上班的时候也不会频繁的查看手机，但是今天不一样。
　　她知道自己在担心着谁。
　　不知道是不是还醉着，不知道是不是还睡着？
　　看着手边一堆没有签完的文件，以及屏幕上正在向她报备事宜的秘书消息，洛知意头回出了神，手指抵在自己的额间无奈的笑了笑。
　　牵挂的情绪就是这样吗？她从来没有这么的牵挂过一个人，除了担心老爷子的时候。
　　隔一段时间，她就查看一下手机里的未接电话或者是消息，可惜微信里面除了工作的消息一直在往上窜以外，始终没有看见关于任何江稚发来的消息。
　　她甚至将昨天晚上江稚发的那些重新看了一遍。
　　小宝贝连着叫了三声，醉醉酒之后嘴倒是挺甜的今今天却安静的像是从来没有发生过一样
　　而她昨天晚上后也没再回复江稚，光照顾人去了。
　　今天重新一看才发现，她与江稚的聊天当中基本上都是以江稚说话为主。
　　其一是因为江稚需要在聊天界面中将话打出来，才可以让她知道清楚的明白想表达什么，其二也是因为洛知意其实并不是一个善于去进行网络上的交流的人，她基本上很少回复别人的消息，除了跟自己亲近的一些人。
　　下午五点，距离那小醉鬼睡着到现在没有消息，已经超过了十个小时。
　　若洛知意还是没耐住性子，给季盈川发去了询问消息。
　　洛：醒了吗。
　　一位可疑的网友：没有，一下都没清醒过。
　　季盈川自己都没有看到过江稚下楼，就知道肯定是还没醒。
　　太能睡了啊！
　　就连她都起来了。
　　饭菜凉了又热热了又凉，就是没将睡着的人叫起来。
　　一位可疑的网友：小野人简直就是睡神转世！小野人简直就是睡神转世小野人简直就是睡神转世，到现在一下都没动过！！
　　洛：你怎么不去叫她？
　　这边洛知意的眉毛都皱了起来，这么久没吃饭空空的胃怎么受得了？
　　一位可疑的网友：我也没有办法，我敲门了
　　洛：一天都没吃饭是不行的。
　　季盈川听得出洛知意话语里面的责备，她也很无奈。
　　一位可疑的网友：昨天晚上醉的太死了吧……昨晚上跟她一起喝的人现在都没来上班吧，肯定都是在医院躺着？
　　洛：但是他们活该。
　　洛：我等会儿就下班。
　　一位可疑的网友：哇！你上班这么久终因为也有早退了一天了！
　　洛知意刚收了手机，江稚的秘书程宁就走进来，快步走到洛知意的桌前，不好意思道：“洛总，请问今天江总为什么没来上班？她还好吗？我给她发了消息，但是她一直都没有回我。”
　　作为昨天酒局的在场见证人，程宁知道现在江稚的情况可能不会好到哪里去，不然也不会今天没来上班。昨天如果不是江稚将那群人都喝趴下了，那么自己肯定也是会被推上酒场的，她很感激。
　　所以特地来询问一声。
　　“她没事。”洛知意说顺手递给她一打文件，“把这个交到企划部去，明天她会继续来上班。”
　　程宁这才欣喜的抱着文件离开。
　　等程宁走了，洛知意与收拾了一下东西准备下班，她将手机上的消息一个个都点掉，最后在下端找到了江稚的聊天框。
　　想了片刻，手指一划，将江稚的聊天框设为了置顶。
　　这下就不会担心太多的消息将江稚的顶到下面而错过了。
　　主车道里川流不息，红绿灯的线下行人来来往往。
　　洛知意看着窗外的景色在缓慢倒退，心里不住的在回想昨天的那些片段。
　　就好像放电影似的，在她的眼前回溯。
　　醉的这么厉害，江稚醒来后还会不会记得？断片是所有喝醉酒喝大了的人后面会发生的状况，洛知意很少喝酒，两个月前的那一次醉酒确实是意外，居然连她的生命都发生了威胁。
　　如果真的是江稚在那一晚发现了她，那么算起来将是可能是救了自己。
　　但是江稚如果真的与江家联系紧密，事情这个月没有那么的容易解决。江家小小的一个暴发户的家庭，能够走上她的生日宴席过来送礼绝不仅仅只是钱这么简单。
　　“开快一些。”洛知意转头对刘叔道。
　　“小姐着急着回家啊？”
　　洛知意视线挪向窗外，手指在腿上优雅交叠，轻嗯了声，唇角微微上翘。
　　“家里养了猫，要回去喂。”
　　刘叔道：“上回就看你拿了逗猫棒，养猫挺好的，现在的猫也挺乖。”
　　洛知意只是我维持着淡淡的笑意，没说话。
　　他确实是养猫了，但是这猫可不太乖，是只小野猫。
　　江稚在这边已经有两天，马上就要去训练营，剩下的两天总得让她吃好点，所以她现在让季盈川都在家里看着点。
　　昨天晚上洛知意发现江稚开始发育了，就知道给她喂好一点是有用的。
　　这小孩果然是在长身体，必须给她最好的，每天的营养要跟上。
　　心里一直在想各种事情的洛知意，没有想到自己在关注起江稚的时候，俨然就是一个老妈子，事无巨细并且极有耐心，这和以前的她已经判若两人，自己没有意识到，但是旁边的人看的是最清楚。
　　当季盈川真的见到洛知意出现在自己面前的时候，嘴里张大的像是可以塞进一个鸡蛋，“你还真的就回来了！”
　　此时才五点不过半，平常的这个时候，洛知意还要别人催着她去吃饭才会走。
　　“秦锦那边的调查结果出来了吗？”洛知意不理会季盈川诧异的神情，自己的提包挂在门边的木钩上，头发散开，舒缓了一下疲惫的肩颈就要往楼上走。
　　她没见到厨房有什么使用的痕迹，估计是没有吃饭的。
　　边走她还边交代季盈川，“你现在可以开始做饭了。”
　　季盈川走去厨房拿拿围裙“怎么着，你就确定你可以把人给叫醒？”
　　洛知意懒得跟她废话，直接上楼将房门打开，果然被子上鼓着一个小山包。
　　里面的人还在睡。
　　这样都快下山了，没有了炎热只剩下温柔，给这个室内添上层层叠叠的暖意。
　　她在床边拖了个凳子，过来看了一会儿，江稚睡觉的时候还挺老实，维持着昨晚上她走的时候的睡姿。侧着头，枕头被她压出细小的皱褶，嘴唇微张，没有涂口红的两片唇瓣很红润，睫毛又密又浓，像小扇子一样，闭着的时候就更加的明显了。
　　洛知意发现在这儿养了一段时间后，江稚的皮肤变得更白了，睡着的他没有了那一丝冷硬的戾气，只让人感觉软乎乎的，让她不由得想伸手去捏一把。
　　床头柜上摆着的水杯，还是她昨天走时候的那样子。
　　这小姑娘居然一连睡了快十二个小时，连身都没有翻，可见她当时是醉的有多厉害。
　　要不是在车里她卸下防备，开始无声的唱着那些儿歌，就连洛知意都不会察觉到其实她已经很醉了。
　　江稚大概是知道边上有人看着她，睡的也差不多，没多久后就翻身，再翻身，卷起来的被子盖住半边脸，迷糊的用手拉下来后逐渐转醒。
　　睫毛颤了两下就睁开了眼睛，这时候江稚整个人还是懵的，头也有些飘，四肢像浮在云朵上。
　　这和她以前被狮子抛在半空中玩耍的时候很像，但是又增添了一丝难以言喻的无力感，她只觉得自己的嗓子好干，还非常的痒，好像有什么东西从里面想要迫不及待的钻出来。
　　她才才刚转过头就看见了边上正注视着她的洛知意。
　　眼神中带着几分审视，冷静与疏离。江稚本能地发现洛知意的情绪不高，是不是因为自己的原因？
　　昨晚……想到昨天晚上本来还算正常的脑袋突然感觉到一阵疼痛，居然一片空白，刹那间什么都想不起来。
　　是谁惹到了她不开心？
　　江稚本来就敏锐，她见洛知意这么看着自己，估计是自己犯了错。她想起身，但是竟然一丝力气都没有，只能先躺在床上缓一缓，才发现自己身上的衣服换了。
　　昨天穿的好像不是这一套，谁谁谁给她换的，难不成是洛知意吗？
　　刚刚醒来大脑还没有完全开机就已经当机，江稚还没有想起昨天自己到底是怎怎样喝醉又是怎样回的家，她只记得她看到了洛知意之后就倒下了。
　　对……倒下了！
　　难不成是自己没什么意识的那段时间做了什么坏事？
　　自从来到了洛知意的身边，江稚知道自己要乖要懂规矩，但是天性使，她依旧有蓬勃的野性和兽性，会在无意识的时候或者是遭遇危险的时候出现。
　　昨天对面的几个人都来者不善，她很防备，又喝了酒，她这一次还睡了很久，像是把之前缺失的都补回来了一样。
　　对了，手机！她的手机呢？江稚记得昨天晚上她给洛知意发了消息，还记得昨天她学了新的儿歌。
　　在去酒局之前，她就想着一定要把这些儿歌表演给洛知意看，也不知道最后有没有达成。
　　她见洛知意的眼神一直在自己身上打转，江稚在回过神后，立马将错误揽到了自己的身上。
　　千错万错都是她的错，虽然她并没有过谈恋爱的经历，但是在这一点上却无师自通。
　　等到力气恢复了一丁点，马上坐起，想去拉洛知意的手，到半空中才回缩也不知道自己怎么会想去和她牵手，仿佛牵手已经很熟悉。
　　洛知意将她的动作看得分明，也知道她可能有一些不记得了，并未开口。
　　江稚只觉得自己的嗓子哑特别痒，她拿起旁边的水将剩下的小半杯给喝了，却还是痒。
　　她挠了挠自己的脖子，洛知意才说：“不要挠，昨天晚上你就在挠。”
　　可是好痒……真的好痒。
　　江稚在洛知意的眼神下硬生生的忍住了冲动，有一些记忆片段闪到她的脑海里——
　　除了叫她宝贝，除了唱歌。
　　还有什……
　　江稚在努力的回想。
　　对！她想起来了！
　　昨天晚上她好像——江稚迅速的低头看了一眼自己的胸前再看一眼现在扣子扣到上面，姿态慵懒松散的洛知意，顿时耳朵就红了，一时都忘记了自己喉咙里面的痒。
　　天，昨天晚上她好像搞错了什么东西，不知道脑袋是抽了还是怎样，竟然会把洛知意的和自己的身体部位弄错。
　　她很现在这亲口去道歉，却没办法发出声音。只能小心翼翼的靠近了洛知意，在她的手掌心上面用指尖慢慢的滑，写了三个字。
　　是对不起。
　　她写的慢，指甲边缘修剪得当，圆润轻柔的在掌心将笔画写出，一笔一画，横竖撇捺，将洛知意本来准备好的说词都磨的只剩下一点。
　　“现在才知道自己错了？”洛知意声音里带了一丝调侃，严肃已久的神情终于变得轻松了几分。
　　江稚赶紧点头示意自己确实知道错了。
　　“错哪儿了知道吗？”洛知意直接问她。
　　为了让江稚听更清楚，她的上半身前倾过去，凑近了江稚的脸。
　　她看到小孩的脸上和眼睛里都闪闪过一丝的羞怯，大概是因为想到了昨天晚上的事情，记忆已经开始复苏回笼。
　　但是洛知意扪心自问并没有特意去撩拨过江稚，但这小孩已经越来越容易害羞。她先前始终觉得江稚还小，但是昨晚开始她发现不一样了。
　　不管是年龄还是身体，她都已经不小。
　　江稚却低了头，缓缓的摸上自己的前胸。
　　洛知意不懂她的用意。
　　她的靠近令江稚非常的紧张，手指都捏上自己的睡裙，迸发出几丝长长的纹路。
　　暮光洒进房间，现在已经暖黄的日光，将两人的影子拉得又长，又紧密贴合。
　　江稚好久都不开声，只是她缓缓地张开了嘴，想说的话已经呼之欲出，手上的动作比意识更快，试探地伸出了手去点了点洛知意的第一和第二颗纽扣，在纽扣的表面刚触到，飞速的回缩，仿佛是碰到了炽热的火。
　　洛知意现在懂了她的意思。
　　她这是想起来昨天晚上对自己的所作所为了，因此在道歉，但自己生气并不仅仅是因为这个。
　　眼眸直视的时候，洛知意不免看到江稚眼中的自己。
　　探究、玩味，又带着些许无奈的宠溺，是她的神情。
　　洛知意微怔，没有想到自己现在的模样记是这样的。
　　“江稚，我生你的气并不只是这个。”洛知意不知道是因为什么原因皱起了眉，她有很多办法去慢慢削弱董事会的那些人，而不是需要江稚去冒险。
　　太危险了，她还是第一次喝酒，万一真出了什么问题怎么办。
　　以后，她不会再有这样的机会去喝酒了。
　　洛知意声线冷清，却透着无边放纵，“你的错是因为没有及时告诉我，而自己去了鸿门宴，以后再遇到这种情况，你只需要在我身边就好，知道知道吗
　　江稚以为自己真的惹到了洛知意，都做好了被训斥责罚的准备，却没想到洛知意的原因既然是这个。
　　她因为情绪波动而瞳孔微缩，愣愣看着洛知意的那双如同黑曜石一般的眼睛亮的惊人嘴唇微张，喉咙间的痒到达了一个峰值，她拼命的想将那股气流往外吐出。
　　——洛。
　　她在心里低声念了第一个字。
　　声带的震动之下，这个字的气息从她的喉咙往上经过口腔，发出了完整而清晰的声音，虽然很轻，但是洛知意离的很近，听得无比的清楚。江稚说的，分明就自己的名字。
　　“洛……”
　　作者有话要说：　　小狮子：啊啊啊啊啊我开口说话啦！！！之后的追妻之路应该会顺利一点点吧QAQ


第24章 
　　她的声音虽然很小，却丝丝的钻进去了洛知意的耳朵里。很细微但是很清楚，这分明就是念的她名字的第一个字。
　　洛知意曾经想过几次江稚说话的时候，会是什么样子。是沙哑的声音，还是清脆甜美，却从没想过在这种情况下她会听到。
　　原本准备了好些说辞的洛知意现在半个字都说不出来。
　　去就没说过话的嗓子发出声音还是很费劲的，洛知意能够感觉到江稚的努力。
　　江稚自己也没想到居然真的说了出来，自己也惊得真大了眼睛，只是在这个字之后，她就再也发不出别的音节。
　　知意这两个字在心里念了有千百回，明明就近在咫尺，她也念不出洛知意的名字。
　　“躺太久了……下来吃饭。”最后洛知意只憋出这么几个字，想去给江稚喝水，却发现杯子已经空了，只好拿着准备下去接水。
　　后面又有声音：“洛。”
　　这次比上次更加清晰，也发音更加的准确，没了模糊的界限感。
　　洛知意转身，便看见江稚脸上的欣喜。
　　“还能不能说出来别的？”洛知意缓步上前，将眸中闪烁清亮光芒，也被这喜悦感传染，能够说话，对于江稚来说应当就犹如新生吧？
　　洛知意不知道的是，她现在的表情中那种喜悦感相较于江稚来说也没少到哪里去，并且要多鼓励有多鼓励。
　　江稚能清楚感受到洛知意的那股期待感，她之前发出的声音都还很轻，听不大出具体的音色。因为嗓子很久没用，尚未恢复。在洛知意的眼神下，虽然说的艰难，但江稚成功开口：“能。”
　　就是只能一个一个地往外吐字。
　　洛知意捏着水杯的手指用了微劲，神情在刹那的怔忪后，空出的另一只手竟然主动去握住江稚的手腕，“走，下楼。”
　　江稚的声音与想象中稍有出入，现在嗓音里仍旧带着哑意，声线却是带着磁性的，一点不尖细。虽然是有磁性的一把好嗓子，但是却不闷，亮且抓耳。
　　就算是念一个字，也好听。
　　江稚与她一起走下去，饭菜香味已经升腾到楼梯间。她深深嗅了口，脱口而出：“……香。”
　　洛知意眸中染上淡淡笑意，丝毫不觉自己现在还一直握着江稚的手腕，只觉得香味扑鼻，注意力都在江稚说的话上，“多说一些。”
　　两人下了楼，洛知意便去给水杯装满水递给江稚。
　　江稚猛喝一大口，站在季盈川背后，眸中透着狡黠，一只手浅浅抚摸在自己的喉咙处，一下又一下开始小口抿着水。
　　秦锦刚到家，换了鞋正往这边去，顺手开了电视，不用调就是动物世界。她想了想，换成了美妆节目，满意的点头。
　　“她给你倒的水你都舍不得喝啦？喝的这么小心。”季盈川正在炒青菜，转过身来的空隙和江稚聊天，当然也不在意，舀了盐就要去拌菜，后头又轻又稳飘来一声：“是。”
　　季盈川以为是洛知意在说话，头也没回，专注着自己锅里的天地，“是什么是？哎我说知意，你怎么碰着江稚之后就越来越不像话了，有你这么自恋的么？小野人自己都还没答是，你答什么？”
　　“你再好好看看，哪里是我说的？”洛知意懒洋洋倚在沙发边，双手环抱搭着，眉梢上有浅淡清晰的上扬，心情绝佳。
　　在她身边，是刚走过来的秦锦，面露惊讶，话都没说出来，显然被惊着了。
　　季盈川终于后知后觉的意识到了什么，看向始终一边悠然站立的江稚：“小野人，你、你是——”
　　江稚含笑点头，说的清楚：“是。”
　　“！！！”季盈川手里的锅铲一抖，立马意识到菜要糊了，赶紧回头去关火：“我没听错吧！”
　　她放下锅铲，掏掏耳朵，满脸震惊，现在都还没回过神来。
　　“昨晚上的那些酒，没把她醉死，倒把嗓子醉开了。”洛知意在旁解释，声音如清泉轻柔，“只不过刚恢复说话，只能讲单字。”
　　江稚又将最后一口水喝完，伸手又要去倒，顺便点头应和，“是。”
　　季盈川懵逼的将菜摆上桌，“那……是不是再让她喝多点酒她就能说话了？多刺激一下。”
　　果真还是要靠刺激！
　　看来洛知意之前的办法没有错，多给予江稚外界的刺激，才能让她更快的开口说话，适应节奏。
　　说到酒，江稚的眼神都亮了，竟然蹦出来一个字：“好！”
　　话语末尾的雀跃程度十足，无比赞成季盈川所说的这种办法。
　　“她不会再有机会喝酒了。”洛知意想到晚上发生的事情，唇角立马抿直了，上前拉开椅子，江稚迅速跑到她的对面坐下。
　　秦锦可算是缓了过来，“找别的办法去给她一个刺激就好，同样的办法第二次使用也不一定会发挥它的作用。就是没想到她竟然真这么短时间能讲话，昨天晚上到底发生什么了？”
　　洛知意将门关着，里面到底是怎么回事她俩谁都猜不到。
　　出来了之后，江稚就整整睡了十几个小时，紧跟着就会讲话了。
　　奇特。
　　作为一个医生，秦锦也对这种奇迹感到震惊。
　　江稚的米饭盛满成一座小山，洛知意见她开始扒饭，就知道这小孩儿准是饿狠了。
　　十二个小时饥饿的胃需要被填满，三人都不约而同看了会儿，心里莫名有种满足感。
　　洛知意直接略过了秦锦的问题，将电饭煲拿过来，直接放在了江稚的面前，以方便她不用起身就能盛饭。
　　洛知意：“慢点吃。”
　　季盈川烧的一手好菜是真的，今天的四菜一汤各有精彩，豉油排骨粉糯香甜，味道都煮进骨头里了，炸酥肉不腻不油，被红油辣子一泼辣椒粉一沾，香的舌头都要掉了。鱼香茄子煲更不用说，是下饭的一把手。除此之外，还有现下的爆汁鱼丸和水果拼盘，绿油油的广式白灼菜心，足够吃个撑。
　　但是洛知意食量本来就小，另外两个见江稚饿成这样，都少夹了几筷子，将好吃的全留给了江稚。
　　排骨见了底，酥肉去去了一半，另外的菜都吃的快敞光，江稚的第二碗饭也去了一半。
　　季盈川：“小野人，是不是特别好吃？”
　　江稚腮帮子还鼓着，一点点的菜心叶子露在外边，被她吸溜了一下进了自己的嘴，重重点头给出肯定：“是！”
　　季盈川得到了莫大满足，将水果拼盘都放到江稚的手边去，“小江稚，昨晚上的酒好喝吗？”
　　江稚：“好……”
　　洛知意飞来一个眼神，将两人的话都堵了，江稚低头扒饭。秦锦失笑，在旁解围：“江稚又懂什么？只知道酒让她说了第一个字，自然觉得酒好。通常来说，如果能刺激到失语的人说话，应当不光是酒的原因，还有些什么？”
　　“昨晚上你让我查的事情，是不是和这个有关。”秦锦虽然在问，但内心已经快要肯定了答案。
　　洛知意点头，“能给她刺激的不仅仅是那瓶酒，而是和我有关的酒。”
　　简而言之——
　　秦锦：“江稚真正的刺激源在你。”
　　“还没有很确定。”洛知意道，“先吃饭。”
　　淡淡的几个字把秦锦要说的那些结果都堵了，余光里看到正小心打量的江稚，秦锦才明白洛知意的用意。
　　洛知意不想让江稚知道太多自己在调查她。
　　是怕江稚以为自己不被信任而伤心……吗？
　　洛知意正在看江稚吃饭，浑然不觉自己已经被其他两人盯着看了好久，纷纷推翻了好友心中曾经那个冷漠疏离的形象，当然，仅限于一人面前。
　　“酒。”江稚慢悠悠打了个饱嗝儿，摸着已经圆鼓鼓的肚子，对着洛知意重复，“酒。”
　　洛知意：“嗯？”
　　“没……没，没……有。”江稚喘出几口气，想要连续地说出两个字让她感到吃力，想要表达的意思也被拆的乱七八糟，“你。”
　　洛知意将她说的几个字排列组合，并没有得出什么结果来，“想说什么？慢慢说。”
　　“小野人这是想说句子，但还是说不全吗？”季盈川很是贴心的将玻璃水壶拿来，果然见到江稚要倒水，“不过，小野人声音还挺好听。”
　　本以为是那种小女孩的声音，原来不是，有少女的清亮却不见刺耳，还有御姐般的婉转低沉，难怪之前发出呜咽时，能够那么的震人心魄。
　　“她想试着说多说两个字。”洛知意放下碗筷，季盈川对江稚要说的话感到好奇，拽着秦锦还坐着没去洗碗。
　　江稚点头，在洛知意鼓励的目光下开始继续尝试。
　　其实她真正想说的是——
　　“酒……酒味。”江稚指着洛知意的唇，做了个喝下去的动作，“……一样。”
　　洛知意忽然起身，眉头已经锁得很紧，她走到江稚的身边，为了让江稚更好明白发声，她将江稚的指尖触到自己声带处，“你说什么？”
　　“和什么一样？”洛知意眸底情绪越发浓，几乎想将面前人即刻淹没。
　　江稚咳嗽起来，是过度用嗓后的干涩感灼烧着她的喉咙，刚刚吃下的东西在剧烈的咳嗽下在胃里开始翻腾，手边被递来一杯水，她拿过仰头喝下。
　　等水流顺着食道完全下咽，江稚才稍微缓过来，却嗅到熟悉的冷香。这杯子，是洛知意递给她的。
　　她的余光瞥见，自己的水杯仍有半杯水，在两个空掉的碗碟外安安静静放着，而自己刚才喝的那杯就在手边，杯已见底，些许冷冽淡香残存，这杯子是洛知意的，杯子里的水，是洛知意喝过一口的。
　　事发突然，洛知意伸手拿过便给了她。
　　洛知意也没想到下意识的就做了这个举动，见江稚连懵带呆，知道她是知道这是自己喝过的，强行正经了神情，“刚才你还没说完，继续说。”
　　江稚被这香气搅得心绪全乱，早就把那什么酒什么抛诸脑后，眼前只有洛知意漂亮的脸和开合的唇，上面已经没有任何口红，却看上去清润温柔，透着健康的红色。江稚还看到洛知意的舌尖抵住牙齿，那是因为要开始念出自己名字的江字。
　　“江稚？”洛知意见江稚像是盯着自己发呆，又好像说了话，只不过用的都是气音，她听不清楚，只好上前，“说的什么？”
　　江稚现在发不出大点的声音。
　　她微微张开唇，侧过下巴，修长的脖颈露出，更为贴近洛知意的耳朵，呼出的热气轻轻挠过洛知意的耳垂。
　　“你……”她说，“好香。”
　　作者有话要说：　　不自觉的撩最致命。
　　江·我什么也没有做·稚：这次错了，下次还敢。
　　洛总：嗯？
　　感谢在2020-09-23 22:43:27~2020-09-24 19:06:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：猛1 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：唱片面包 8瓶；--- 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　江稚凑的太近，近到她的唇几乎要划过洛知意的耳垂。被这热气吹拂，洛知意禁不住颤了下，迅速拉开与江稚的距离，冷风灌入衣领，也将燥热吹散。
　　她顺势将头发拨散，掩住了开始慢慢发红的耳朵。
　　“说不出来就别说了。”洛知意只挨近这么一次，推了自己的椅子，走出餐厅的范围，似乎要将自己隔离在重重圈外，“明天是你这星期最后一天上班，后天，训练营那边会派人接你。”
　　说完便从氛围中抽身，上楼，只留下高挑的背影。
　　秦锦与季盈川都不懂是为什么气氛在瞬间倾倒，只看到江稚吃饱后雀跃的神情低落下来，上前安慰了几句。
　　季盈川：“别气馁，她就是这个脾气，不太喜欢别人凑近她。”
　　“小江。”秦锦不是洛知意，她对先前江稚的话上了心，“我问你几个问题，好吗？”
　　江稚拧着眉心望向楼梯，从洛知意离开餐厅后，满桌子都只是残羹冷炙，再也让她感觉不到那种香味。
　　秦锦知道她的心都跟着洛知意跑了，“是关于洛知意的。”
　　江稚这才将视线收回，落到秦锦身上，带着少许疑惑，却还是点头。
　　秦锦：“酒，是不是你曾经在知意的身上闻到过一样的味道？”
　　季盈川道：“你问小野人能问出什么？就算是闻到过相似的……”
　　话音未落，便见到江稚点头，不偏不倚，笃定的声音传来：“是。”
　　秦锦心里有大胆猜想，盯着江稚看着几轮，从头到脚，又从脚到头，联想到她只对洛知意的特别，声音都不由得放轻：“你是不是……早就认识知意？”
　　江稚没有任何犹豫，“是。”
　　果然。
　　等她再想继续问，江稚便开始咳嗽起来，季盈川止住秦锦的话头，让江稚上楼休息。
　　“别问了。”季盈川叹口气，“她刚刚才适应说话，不能逼她，但能够确定的是，小野人既然能够这么坦诚的说出来，证明她对知意没有坏心，你就放心。”
　　*
　　洛知意与江稚虽然同处公司，但上班时间却并不一致。缘由是洛知意交代过，江稚可以晚到，最好是随心所欲的来，而且给江稚也另配了车。但她就不同，所以司机将洛知意送到公司，再折返回来，刚好就能接上准备妥当的江稚。
　　季盈川与秦锦虽然已经住进洛家，但平时秦锦忙碌，倒不会真正打扰到洛知意，季盈川今天要回家一趟，所以江稚便开始独自上班。
　　路上，江稚的手机一直在震动。
　　她昨晚临睡前被程宁带着拖入了公司的微信三群，说是方便接收各项资讯。江稚进去后被吵得不行，本想退出来，却在群成员列表里发现了洛知意的头像。
　　摩挲了两下，最后还是留下了，并且连免打扰都没关。
　　江稚粗略浏览了一眼，发现大多是说今早地铁拥堵、早餐的包子不好吃，今天的妆没有化好，油价又上涨了这类她不知道的话题，便关闭了手机不再去看。
　　现在她已经对电梯很熟悉，“叮”一声，电梯里的员工对江稚都很熟悉，个个手里都抓着手机，一见电梯外面站的是她，蹭蹭让出一个宽敞区域，也不再像之前那样对江稚惧怕生疏，笑容满面的打招呼：“江总早啊！”
　　也不是很早了，实际上现在已经过了打卡时间十五分钟，她应该算是迟到。
　　莫名的热络让江稚感到疑惑，却还是按照平常看到洛知意做的那样，轻轻点头后进了电梯。
　　足足要上升三十余层，员工们只当是新总经理性格内敛，又知道江稚本来就不能说话，便充当了活跃气氛的话痨，仍旧七嘴八舌的讨论。
　　“江总好贴心呐！之前刚来的时候我以为你肯定很高冷呢……”
　　高冷，是什么意思？
　　贴心江稚是知道的，但她在什么地方对这些人贴心过？
　　“就是，江总破费了！嘿嘿嘿我手气好，拿的数可大了！”
　　“看你那炫耀的小表情，那也得谢谢咱们江总不是吗？”
　　“哎，我正说今早上吃的早餐真难吃，就看到我工位上有江总送的福利，顿时感觉今天加班也无所谓了哈哈哈哈哈。”
　　江稚却听不明白她们在说什么，哪里破费？
　　林芝月在办公室咬牙切齿，看着群聊消息里不断涌现出关于江稚的彩虹屁，指甲都要捏进掌心去，“说！她发了多少？”
　　“大概也有几，几万块……”已经被她训斥过一轮的秘书在旁瑟缩了下肩膀，硬着头皮开口。
　　“不过就是几万块钱，至于他们这么感恩戴德！？没见过钱啊？”林芝月将手机甩到一边，恨不得这手机就是江稚和洛知意的脸。
　　江稚能有这心思？
　　不用问，肯定是洛知意的主意！
　　一大早上的，除了每人都发配了早餐，就在各个工作群里开始撒红包雨，各个抢红包抢的这么勤快，一两百块钱的事情，也能让这些人好像江稚成了救世主似的。又是夸江总人好又是夸贴心还夸江总长得美，她刚来的时候凭什么就没这待遇？！
　　真是气死她了。
　　江稚推门进了办公室，程宁虽然早就是工作状态等在一边，见江稚出现赶紧笑脸相迎，手里晃了晃手机，工作群的界面一晃而过，“江总，你破费了啊，这么慷慨的员工福利，以后可得再多来一些。”
　　她低头查看手机与今天的日程，便听见前方微哑的声音响起：“什么？”
　　程宁心直口快，头也没抬：“红包呀！还有今天每个人工位上的丰盛早餐，那几个北极贝寿司真好吃……哎？！”
　　她震惊抬头，见面前的江稚目光沉稳，嘴唇抿直，还以为之前听到的声音只是一场幻听，江稚便再度开口，一字一顿。
　　“什么……”她现在还不能说出连贯的长句，只能慢慢来，“红，包？”
　　程宁：“！！！！”
　　“江总你能说话了？！你能说话了？！”程宁虽然毕业时间不长，但绝对是位训练有素的秘书，除非是那种特别忍不住的情况，不然她绝对不会让自己在上司的面前发出这么高昂的声音，但这次她是真的忍不住了，“什么时候……怎怎怎怎怎的就会说话了？”
　　江稚缓慢道：“昨……天。”
　　那不就是喝了酒之后休息请假的昨天？！
　　难不成，醉了那一场酒，竟然有如此神奇的功效？
　　先前程宁来的时候，可是听洛知意说，江稚长到现在可从未开口说话，起码跟在自己身边之后没有开过口。
　　这才需要看得懂唇语的秘书。
　　只不过她看出来江稚说话时还有些吃力生疏，程宁从震惊中缓过来，江稚还在惦念今天一路过来听到的那些，将自己手机屏幕亮起，工作群调开给她看，“红……包，什么？”
　　程宁：“啊！江总怎么这么做好事不留名，不是你让人派发公司福利的吗？”
　　江稚却像是第一次听到这说法：“……我？”
　　“是啊！”程宁脑袋里转了个弯绕，仿佛被电闪雷鸣，“您别说，这事儿你压根不知情吧？”
　　江稚默了半晌，才将手机收回，开始往上划动去查看历史消息。
　　红包是早上八点钟开始发的，大约八点一刻，工作群里陆续有人说收到了福利爱心早餐，还是自己早就想吃但买不到的寿司套餐。
　　寿司……
　　江稚大概知道是谁了。
　　与这个时间点沾边的就只有洛知意，她知道洛知意八点钟出的门。
　　似乎都能想到，那人在车后座慵懒坐着，用平淡的语气将这些一一布置下去。
　　她起身就往外走，程宁在后头喊：“您去哪儿？”
　　江稚晃了晃自己的手机——去找真正为员工发福利的那个人。
　　程宁追上去，将本来就放在办公桌上的另一份食品袋给江稚：“江总，你的员工福利还没拿呢！”
　　她见江稚的迷茫表现，也知道这福利纯粹是借花献佛，至于那人是谁，不用猜都知道。不然，怎么可能自己还给自己发一份福利呢？
　　江稚敲了门，得到里头一声低低的应许后才推门进入。
　　她拎着吃的，洛知意瞥她一眼，手头的工作正放着，一手拿着手机正在打电通话，见她来了也没停，江稚便走到沙发边，很安静的站着等她打完。
　　洛知意的神情不见往日那样的冷淡，反倒是增添一丝无奈，却还是认真听着那边的言语，不时嗯几声作回应，大约一分多钟后，她才幽幽叹口气，“爷爷，这只怕还要一段时间。”
　　是老爷子打过来的，一大早上就像是在平静的湖面上抛了个大石头，“扑通”一声水花都溅起老高，她原以为老爷子对江稚没什么兴趣，哪想到老人家现在年岁渐长，大概又是好友现在从会长之位退下来，两位老人一合计，更加操心起洛知意的婚事。
　　洛老爷子很清楚自家孙女的脾性，她性格骄纵，喜爱新鲜，从小到大哪次是能将东西留在身边三天？何况是人呢，这次江稚是个例外，不仅收留在家，给了她新的身份，还送去了洛挈的训练营。
　　老爷子的意思是：“前阵子说要带回来给我看看，怎么没带来！现在你又把人留在身边这么好些时间了，还安排进了公司，是不是那小孩对你来说——”
　　“没有，没什么不同。”洛知意阻断了老爷子丰富的遐想，随意扫了眼在旁等待着自己的江稚，看见她拿着的袋子，密长的眼睫下带出一抹笑。
　　“你看秦锦，她都听家里面安排见了合适的人，你们年龄相当。”老爷子见劝说不成功，便拿出成功的例子来做典范，语重心长，“爷爷又不刻板，没说让你现在随随便便拎个人结婚，只是你要让我放心，那也得找个在身边照顾你的人。”
　　照顾……洛知意的视线仍在江稚身上，这小孩儿就挺照顾自己的，难不成真要带她去交差？
　　“我知道，爷爷，只是这事请求不得。”
　　老爷子道：“你既然做出把江稚放进公司里这样的大动作，还不把人带回来给我见见！爷爷可从没见过你对谁这样，学识、样貌，身家，这些爷爷都可以遵循你的意见，但是你得将人给我带来了！”
　　洛知意无奈道：“我和她……”
　　本想说出拒绝的话，江稚的眼神像是明白了什么似的攸地望过来，洛知意止了声，便说：“她还小。”
　　“娇娇啊，年龄小，说明你们有培养感情的空间。”如果洛知意真没什么意思，早早地就拒绝了，哪里用得着这么犹豫？老爷子心里门儿清，还下了最后通牒，“你要么尽早将人带回来看看，要么就听爷爷的安排，之前你冉爷爷早就说要给你介绍。”
　　洛知意作为孙辈，哪能真说点什么讲老爷子气着，只能就应了声，再说了几句注意身体的关切话，将手机放下了。
　　江稚这才上前，将装着吃食的小袋子晃动了下，放在办公桌空余的地方，“吃……了？”
　　洛知意点头，却没将那袋子拨开，“我早上已经吃过。”
　　江稚不动，询问似地望着洛知意。
　　“我知道你要问什么，福利的事儿？”洛知意失笑，“只是个帮助你让大家迅速接受的小技巧，不算什么。”
　　江稚的手背在身后，有些纠结地团在一起。
　　洛知意等着她说话，“想问什么？”
　　“理……理由。”江稚说出来还是有些费劲，尽量地将舌尖灵活迅速下抵住下齿关，发出准确的声音。
　　这些事情，和自己吩咐一声，她去做就好了，洛知意怎么会亲自来？还是在自己毫无察觉的情况下，就收到了公司所有人的善意。
　　但是真正做这件事情的人，却什么都没得到。
　　洛知意淡声：“想做就做了，不需要理由。”
　　见江稚还杵在那不走，洛知意道：“很多事情都不需要理由的。”
　　就比如留下她，比如照顾她。
　　有理由吗？
　　没有，因为洛知意到现在都找不到，除去了临时的善心，究竟是什么理由让她做出离奇的举动。现在不光好友觉得诧异，家人也是，直到自己也觉得是。
　　且百思不得其解。
　　*
　　一天的工作转瞬过去，到临近晚饭的点，洛知意将东西收了，要带江稚出门吃饭。洛知意在门边的时候就听到里面传来的狮吼，她没敲门，进去时看到江稚捧着平板看的入迷，大约是关于狮子的一些纪录片。
　　“别看了。”洛知意看到江稚时，一整天忙碌的紧绷感稍微松懈，倚在门框对她招手，“走，吃饭。”
　　江稚放下平板对她飞奔而来，像是雀跃的小兽。
　　平常洛知意可没这个闲心，这不是见江稚明天就要去训练营受苦，才带江稚享受享受。她没叫司机，从公司的地下停车场开了另一辆保时捷，自己开，见江稚要往后座去，忙把人叫停了。
　　“坐前面来。”洛知意挑眉，知道她是平常和自己在后面坐着坐习惯了，将车门打开，“我可不给你当司机。”
　　等江稚坐到前面来，洛知意教她系好安全带，咔哒扣上。
　　“这辆是给你的。”洛知意知道江稚已经会开车，“等这次从训练营回来，你去学驾照，以后就开这辆练手。”
　　反正这辆车也不知道是什么时候自己开到公司车库里，后来都是叫司机来接，就没有及时开回去，一直扔这了。
　　江稚对副驾驶的位置还挺好奇，这里看看那里用手指点一点的，洛知意将车发动，江稚才从自己的世界里抽离出来，盯着洛知意开车的手势与方向盘，目光流露出渴望。
　　“等你有驾照随你想怎么开。”毕竟这是主城区，车辆太多，不像上次那样能够由着江稚胡来。洛知意目视前方，灵巧越过前面的那辆车，很快开到目的地，她找的地方大多是私家厨，环境很好，没有预约进不了门，但洛知意能直接刷脸进。
　　一顿饭吃完，洛知意带着江稚在街边信步。仅仅一巷之隔，旁边却是高楼大厦此起彼伏，巷内土著安居乐业，怡然自得，有水果摊贩开着小车过来卖货，鲜艳的水蜜桃让人垂涎欲滴，烟火气浓厚。
　　洛知意很少有这样的机会慢慢散步，她余光瞥见的江稚对一切都十分新鲜，不时张望。碰触到商家热络的眼神，又有点不好意思，迅速回头，下一波再看，如此反复，乐此不疲。
　　华灯初上，不论是眼前还是远处，霓虹灯的五颜六色点缀了整座城市，热闹而喧嚣，蓬勃的散发着生命力。
　　两人快要走到巷口，前方路灯下却拖着两道缠在一起的身影。再稍稍往上看，一对难舍难分的小情侣拥抱在一起，估计是男生送女孩子回家，互相都舍不得。抱在一起之后嘴唇对嘴唇，情至深处哪管得着旁边有没有人，吻得忘我。
　　洛知意对这种事接受度很高，但是却忘了身边跟着的可是个纯净的白纸，她刚走了半步，感觉不对，回头一望果然发现江稚人没跟上来，站在那呆呆地看着人家接吻，一动不动。
　　哪有这样坏人家气氛的？！
　　洛知意赶紧去拉江稚的手腕，低声催促：“愣着干什么？”
　　江稚是没想到电视剧里的情节怎么在自己的眼前就活生生的上演了，一边随着洛知意的步伐走，一边眼神止不住要去探究，心里有种莫名升起的情绪，感觉自己好像窥见了什么别人在做坏事。
　　“不要看。”洛知意匆忙将她眼睛挡住，生硬的将江稚的视线掰过来，“以后碰到这种事情，都不要一直盯着，懂了吗？”
　　过了巷口，前方的路只余下遥遥一盏路灯，环境莫名安静下来，洛知意听到两人的脚步声一浅一深。
　　“嘴……”江稚的黑眸在这昏暗的光线下越发黑沉，“他们。”
　　“那叫接吻。”洛知意大约是今天用眼太多，光线不好的情况下，反而感觉前方笼了一层雾，不能看到很清楚，她的脚步不过迟疑了半步，有人牵住了她的手，与她十指紧扣，也走到了她的前方。
　　江稚在带她走。
　　“接……吻？”
　　牵住她的手指紧了紧。
　　洛知意愣了瞬，想到江稚可能又想问为什么？理由呢？于是话接着说完了，“情侣之间，想接吻自然就接吻，并没有那么多理由。”
　　她不知道自己的话就像是颗小石子，轻轻砸到江稚心中，荡着圈圈涟漪。
　　直到走到了那盏灯下，洛知意的视线终于清明，她刚想缩回自己的手，江稚却也用了力气，不准她与自己的手指分开。
　　灯光自上往下投射在两人头顶，仿佛罩着曾金黄的光，无数细小尘埃在空中飘浮，仿佛将两人圈进了独立的世界。
　　一直充当领路人的江稚突然转过头，迎着夏夜的暖风，迅速地在洛知意的嘴角亲了一口，亲完之后脸虽然发烫，眼神却一刻也没有离开过洛知意的脸上，清晰地吐出两个字：“想……亲。”
　　想亲自然就亲了上去，没有那么的理由。
　　作者有话要说：　　小狮子：就！很想亲啊！（理直气壮）


第26章 
　　“江稚！”
　　洛知意的手指压上自己的唇角，不可置信地看向在自己面前的人。
　　江稚似乎早已能想到她的反应，背过身去，始终不愿意松开牵住洛知意的手，出奇的固执。
　　出了小巷，外面的车水马龙与霓虹将两人的处境与状况照的清晰，洛知意的力气远不及江稚，江稚存心不放开她，洛知意挣脱不了。
　　江稚凭什么亲自己？
　　洛知意心中的恼怒，生气，始料未及全都混杂在一起，将她的理智吃掉了一半。她说的是情侣之间想接吻就接吻，可她们不是情侣，江稚又胡来。
　　她看见江稚的后脑勺，已经耳廓，全都红透了。牵着她的手上还有未好全的伤疤，一道一道的露在外面。
　　车就在前面不远，洛知意皱眉停下，也不再去想要甩掉被牵着的手，“江稚。”
　　她的声音一凉下来，江稚也停下了步子。洛知意顺势一拽，却没想到看到双红通通的眼眶，里面的情绪复杂的翻涌，竟然出现在了江稚的眼里。
　　洛知意有瞬间的怔愣。
　　不过是语气重了些……怎么还哭起来了？
　　“……不要。”江稚是压着嗓子在说话，声音很低沉，“别人。”
　　她好不容易才找到的洛知意，江稚没办法看着她去和别人……做那些事情。
　　先前在办公室里洛知意在打电话，她听力敏锐，早就全都听在心里。
　　为什么不要自己？
　　不要自己了之后，就会和别人在一起吗？就像是季盈川时而吐槽的那样，过去相亲？
　　“你在胡闹什么！”洛知意根本不明白江稚现在想要表达的意思，她被无端端亲了下，又不知道拿江稚怎么办，站在大街上和江稚吵架，简直像是她十几岁的时候才会发生的事情，“别闹了，先跟我回去。”
　　江稚不知道是哪来的脾气，眼眶下的睫毛被湿润的泪意濡湿，一簇一簇凌乱着，只是重复：“别……人。”
　　“不要，和……别人。”一口气憋在江稚的喉咙里，要费好大得劲才讲得出来，她的额头上都渗出细汗，虽然手都不由得开始共同用力，和洛知意牵着的那只手却有意克制，不要去弄疼洛知意，“照顾……你。”
　　仿佛有细小电光划过脑海，洛知意好像明白了江稚怎么会这样，“你听到了？”
　　江稚在她和老爷子通话时就进来，只怕将内容都听了个明白，就是在心里憋着一整天，现在才迸发出了那点情绪。
　　洛知意以为这小孩并不明白，原来她什么都懂。
　　那么，自己说的她还小，对她对没意思之内的话，应该是全明白了。
　　所以——
　　江稚是觉得自己会在她去了训练营之后……和别人相亲，和别人在一起，和别人接吻？
　　洛知意忽然哭笑不得，这都是什么念头？
　　江稚憋着自己没让眼泪掉下来，见洛知意没说话，知道她是真的生气了，慢慢松开了洛知意的手，垂下眼帘，上睫毛也凝着湿意。
　　“江——”
　　被喊到名字的人声音低迷：“我能……能。”照顾你。
　　我一定可以照顾好你。
　　江稚想起第一眼见到洛知意时，她闭着眼睛躺在岩石上，月色将洛知意露在外的肌肤照的雪白，江稚到过江家，不是没见过漂亮的人，却没有任何一人能让她感知到心弦的拨动。
　　那种感觉很怪，像是发现一个什么脆弱的宝物，只想变成强壮的野兽，好有能力将她珍藏。又像是自己变柔软了，想捧着自己的心交出去，无论她怎么处置都甘之如饴。
　　江稚不明白那种感受是什么，可是那晚过后她就找不到洛知意了，只能凭着一丝气息不断追寻，直到真的来到了洛知意的身边。
　　人是非常复杂的生物，拥有许多情感与表达方式，江稚还以为自己和狮群里的狮子一样，只需要学会抓捕与长吼，直到洛知意的出现，让她意识到自己也拥有人所能体会到的一切感官。
　　其中，包括一种叫喜欢的心情。
　　她喜欢洛知意。
　　动物般的表达江稚尝试过，洛知意不喜欢。人的表达方式，洛知意将她拒绝。江稚才刚刚学到两个新词——追求与机会。
　　追求并非单方面的事情，如果对方不愿意给予这个机会，那就不会有在一起的结果发生了。
　　“你能照顾我？”风扬起洛知意的发梢，也将她的话送入江稚的耳中，“这不是你现在该考虑的事情。”
　　江稚声音增大：“是！”
　　固执的像小孩子。
　　洛知意叹口气，自己早说她还小，这样看来就更加了。
　　如果只是说话能改变心中的想法，那岂不是在一开始江稚说要做自己女朋友时，自己就要随随便便的同意？
　　那就不过是玩玩而已，伤了小女孩的心也无所谓。反正是自己上赶着送来了，与她何干？
　　但是江稚不行的，洛知意知道。
　　因为太不忍心，也因为没办法去欺骗江稚，更是因为她不想伤害江稚，拒绝只是在源头上的一种保护。
　　“你又能做到怎样？江稚，现在你说话还很困难。”洛知意快步走到车旁，拉开车门，看着还停在那儿没动的江稚，无奈之情顿显，语气又加重了几分，“上车，回家，明天一大早你就要走。”
　　江稚沉默的坐进车里，洛知意照样不吭声将车开动，两人的气氛变得微妙，洛知意也没开音响，就直接让车内寂静无声。
　　直到快要开到家门，无声了一路的江稚手紧紧捏住自己的裤脚边，深吸了一口气，“我会……会，证明……给你，看。”
　　会证明，自己为了她无论什么都能做，无论什么样的人只要她喜欢自己也能去成为。
　　她说的断断续续，却将句子完整的表达了出来。
　　洛知意静了一秒，江稚便拉开车门，第一次不是跟在洛知意的身后回家，匆匆忙忙跑进了门，将剧烈的咳嗽全都压低在衣领里。
　　洛知意在后来，客厅里早就不见江稚，季盈川在沙发上看腻死人的偶像剧，扭头问她：“你俩吵架了？”
　　“没有。”洛知意没上楼，反倒是去厨房的酒鬼给自己倒了杯酒，“小野猫总有闹脾气的时候。”
　　季盈川嘟囔：“好端端的喝什么酒，我看小野人进来的时候低着头，怕不是哭鼻子了，你是不是让人伤心了？”
　　“你把我想成什么人了。”洛知意看着桌上摆放整齐的玻璃杯，默了一瞬，转身也上楼去。
　　季盈川见这两人一个不作声往楼上冲，一个是到了酒往楼上去，反正每一个正常回来的。
　　这晚江稚的聊天窗虽然是置顶，却毫无消息发来。
　　翌日清晨，来接江稚的车在天光才稍稍亮起时就准时到了洛家楼下，提着书包的江稚带着一顶黑色的鸭舌帽，掩去了大半边的脸，在上车前往上看了一眼。
　　自己的房间是对外的，窗帘半拉，偌大的落地窗内空无一人。
　　想什么呢？
　　洛知意房间对着背面，若真想看自己走没走，还得走到自己的房间，这怎么可能？
　　她不再看，低头钻进车里。
　　等车辆发动，逐渐开远，隔壁房间的窗帘才彻底被拉开，始终暗自看着楼下的高挑身影在原地没动，知道车辆已经在视野里消失。
　　日出的第一缕阳光柔软卷住她柔软的身躯，手中的手机屏幕一直亮着。
　　“我勒个……洛娇娇？！你怎么回事在这儿也不开灯！”季盈川这些天早起做早餐，生物钟让她在这个点睡得不是很熟，因为听见了下楼的声音便出来看看，迷糊的双眼看到虚掩着的门里有个人影，吓得差点魂飞魄散，直到再定睛一看，原来是洛知意。
　　“这才六点，你起这么早干什么？”季盈川感慨只要活得够久真是什么都能见着，她刚想走过去，洛知意就往回走。季盈川张望，“这么看能看到什么……你不是在目送小野人吧？”
　　“你瞎说什么？”洛知意面无表情地与她擦身走过，身后一地柔和日光，“我是在晒太阳，知道吗？”
　　季盈川：“……”
　　信你有鬼？手机都还开着，分明在等人家的消息吧？
　　江稚在回到训练营之后，稍作休整就会投入训练当中。白天，是肯定找不到人的，晚上大约会有十五到二十分钟的时间分配，不然就是累得倒头就睡，几乎是别想着联系。
　　洛知意看到江稚两次离开，这次的心情却莫名下跌，就感觉江稚好像不回来了似的，明明江稚房间里的陈设一切如常。
　　到了中午时，洛挈的一通电话让洛知意心里隐约的焦灼成了现实。
　　“江稚说要在这边先将训练全部完成，然后再回来，我看她很坚决。”洛挈拨来电话，一接通便长驱直入，将这话抛了出来，“她的特训项目很苦，如果是连续性的高强度下来，我不知道这小姑娘是不是能扛住，所以问问你是什么想法？”
　　洛知意道：“需要多久？”
　　“两个半月到三个月之间，魔鬼特训。针对之前我们说过的内容，不仅训练的是她的搏击，各项体能，还有对她语言功能的一个复健，包括正常人思维体系的建立。”这几乎是爆炸式地一个知识输入，之前定为六个月，那种强度就已经不是普通人能够承受的，但是江稚来洛挈时神情坚决，丝毫不肯让步。
　　“是不是这次回来受什么刺激了？”洛挈与洛知意自然不会见外，又欣赏江稚，就关心了几句，“这小孩很敏感，还很倔，认定的事情谁也拉不回来。就前面一星期，为了能将七天的任务压缩到三天内完成，别人都休息的时间，只有她自己在那加训。”
　　我能照顾你。
　　——会证明给你看。
　　洛知意敛眸，声音渐轻：“我尊重她的决定。”
　　随后公司里自然是请了长假，洛明翰等人发现江稚上了几天班后就撒手不干，喜上眉梢，都以为是成功将人吓跑劝退，得意洋洋，走路都能横着走。
　　季盈川和秦锦两人在知道那天早上洛知意与江稚的状况后，又联想到前一天晚上拿状况，知道两人之间肯定是闹了什么矛盾，不敢问，也不敢说。
　　这一下江稚就要走三个月，也用不着换药，用不着吃早餐了，俩好友等着被洛知意撵走，出乎意料的是洛知意对此只字未提。
　　只不过在家的时间是越来越少，每天就和泡在工作里似的，中途回了趟老宅去陪了老爷子几天，就是只字不提江稚在那边训练的事情，在家里的时候季盈川有时候想江稚的了，就把动物世界当成日常播报来看。
　　偶尔一次洛知意回来的早，皱眉说：“有什么好看的？”
　　怎么就没什么好看的了？
　　季盈川被埋汰了一通，感觉委屈的要命。某天深夜没睡着，点进朋友圈却发现洛知意分享了个链接，下面的后缀显示这是某直播app因为打开了直播界面而自动分享的，洛知意可能是第一次使用，所以当时还没察觉到自己的朋友圈已经多出了一条消息。
　　好巧不巧，季盈川就在这时候醒了，在链接发出来的后一分钟刚巧刷到。标题取得云里雾里让人看不明白，她点进去之后才出现的名字——
　　“可爱的狮子幼崽野外捕食，揭秘！最完整的狮子习性大放送”
　　直播的人是个背包客，脚步遍布全国各地，就为了追寻野狮的踪迹，这次开的直播也是想和粉丝们多互动，他人在地球的另一端，还是白天，点开后两头狮子嬉戏的小场面直怼屏幕，季盈川在刹那间懵了。
　　好家伙，洛知意居然在大半夜不睡觉去看狮子们玩耍的直播！季盈川觉得自己一定掌握了洛知意天大的秘密。
　　她退出来，想看看这究竟是不是洛知意的账户，却发现那条链接已经被删除，而她没截图。
　　季盈川：“……”
　　不死心的季盈川在第二天将洛知意堵在门口问昨晚上是不是看直播了，洛知意差点没把她二次丢出洛家。
　　秦锦也将她好顿爆锤：“真是福尔马林进了你的脑子是不是？知意她这不是很显然的，拉不下脸来说想江稚了吗？你还上赶着去问，把知意的面子往哪放？”
　　“幼稚鬼！”季盈川哼哼唧唧，“这都多大的人了啊，还和十八岁的小孩儿闹别扭呢？小野人也是个小没良心的，都两个多月了，半点消息都没出来，小白眼狼啊这。”
　　秦锦叹口气。
　　“不是什么消息都没有。”
　　季盈川：“什么意思？”
　　“一个月前，小江在训练的时候落地错扭，腿骨折了。训练营的医生和我认识，只是在一次聊天时候，提到训练营里有个对自己近乎苛刻的女孩，当时腿骨骨折送去的时候要马上手术，即便是那伤已经疼到脸色苍白，她竟然能一声不吭。之后的恢复期，即便是下肢的双腿暂时没办法行动，她没有哪一天停止过上肢力量的训练。听洛挈说，江稚将自己每天的休息时间压缩的很厉害，整个人都瘦了一圈。”
　　“所以小野人没联系我们，是怕知意知道了担心吧？”季盈川听着都不忍心，“这么拼是干嘛啊……”
　　“人一旦有了自己的奋斗目标之后，不会停下的。”秦锦想到当时朋友传回的那些伤痕照片，说是遍体鳞伤真不为过，幽幽叹气，“训练营虽说叫训练营，但是训练出来的可不仅仅是保镖，都是对洛家有用的人，这个你知道吧。”
　　“当然！”季盈川回想到被洛挈支配的恐惧就缩脖子，“洛挈不是典型的例子？虽然他一直游离在企业管理外，但老爷子器重他，分了散股给他的。我记得当年他不仅仅是体能训练满分，就连笔试也很过关，这才让老爷子另眼相看。”
　　洛家不养闲人，训练营里的每个人都各有去路，但大体上分为文、武、两种方向，大多通过了体能测验后，成为了负责安保方面的佼佼者。
　　营里不仅针对体能，搏击，实战，在每个人的自由选择下，还能有不同的课程教授，但每天的训练任务已经那么辛苦，没几个人能熬下来。所以说，能够从事文职的人基本没有，也就多年前出了个洛挈。
　　虽然洛挈得了老爷子的赏识，在退伍后回来，选择接管了训练营，更醉心于培养人才的工作。
　　“刚进训练营的时候，挈哥也大字不识一个，但是现在你看他的模样，就算把挈哥放在泥堆里打个滚，他全身上下哪一分哪一寸没透着精英的气息？”季盈川啊了一声，颇有感叹，“我看挈哥这么着重培养小野人，也不止是因为知意的交代，还觉得小野人有几分像他。”
　　秦锦点头：“半个月前，知意又调了次直升机，你知道吗？”
　　“？”季盈川只记得自己半个月前的某一天在酒吧喝得烂醉，回来倒头就睡，“没有印象。”
　　秦锦：“因为你睡得和死猪一样，那么大的螺旋桨转动的声音都叫不起你。”
　　“行了行了，还不是因为……”季盈川见秦锦的神色，将自己后半句话吞了，“然后呢？”
　　秦锦：“巧的是，那天训练营里有人跑出去了。”
　　“小野人？”
　　“是，江稚所在的特殊小队并不是封闭式管理，所以她可以出去。但是那时她的腿伤刚开始愈合，所以惊动了来查寝室的小护士，赶紧报给了洛挈。”秦锦见季盈川听的认真，不由自主地将吐字更清晰，“当天晚上知意就坐直升机走了，我第二天问她，她说——兜风去了。”
　　那晚，展翅欲飞的桨下，风声震耳欲聋，夏天的浮躁早就被驱了个一干二净。这条航线自从上次送江稚去过一次林场后，路线再无更改。飞行员向洛知意再次确认了一遍飞行的目的地，洛知意接过，将翻飞的长卷发拨到一边，在目的地文丹林场前面打了勾。
　　洛知意已经接近快两个月的时间没见过江稚了。
　　生活中也似乎在刻意的不要提及江稚的名字，洛知意本以为宠物，她走了，自己就不该留念，也没准她不会再回来。
　　只要她将这小孩儿忘却，自然心里就不会有那怅然若失的感觉了。
　　这种情绪令洛知意会时不时的发怔，会没有了任何工作的心情，也会有让没完没了的工作填塞的心情，这种空虚是她无法掌控的状态与情绪，洛知意并不喜欢。
　　什么时候，江稚竟然成了生活中那潜移默化的一部分？
　　就连洛挈告诉自己，江稚的腿受了伤，她也没有去过。
　　不必要，而且洛知意知道江稚也不需要。
　　除了去给江稚配备最好的医疗条件与设备，洛知意其他的什么都没做。不过洛挈很懂她，即使洛知意不说，也会每天将江稚的康复状态发到微信上让洛知意接收。
　　“她的腿今天要拆石膏了，愈合的很好，你不要太担心。”
　　“我没有担心。”
　　“江稚最近睡得很少，昨天她的队员看到她站着睡着了，手里还放着资料，你是不是该表扬一下人家啊？”
　　“……这都是她自己做的选择，就该负责。”
　　“你别这么苛刻，她的资料本的最后一页，写满的都是你的名字。”
　　“……”
　　洛挈有时候不会打字，聊天界面会出来一条条的语音，但是内容都是与江稚有关的。
　　洛知意不是个喜欢听语音的人，但唯独洛挈的，她是一秒不落下的听完。
　　“江稚写的字，和你的笔锋很像，她应该有特意临摹过你的字。”
　　“说话是说话了，但是性格很冷，现在讲话没问题，就是不爱讲话，比之前刚刚会蹦一两个字的时候更不喜欢说话了。”
　　“她训练结束之后，喜欢跑到深山老林里去找狮子，要不然就是在林场入口，总会有一头或者两头雄狮在等她。之前有队员好奇跟着去过，伤是没受伤，就是被那声狮吼给唬住了，还是江稚制止的。”
　　“知意，江稚跑了！”
　　直到洛知意听到这一条语音。
　　她已经快要踏上直升机，要将听筒放到最大，紧紧贴在耳朵，才能听到关键词，江稚、跑了这几个字裹挟着风声凌乱地钻进脑海，洛知意将耳机插入，听到第二条语音的内容。
　　“这小崽子跑了！腿都没好全就乱跑，真要抓回来好好罚一顿，肯定又去了林场，这骨头刚长合她不嫌疼得慌，谁的话也不听！”
　　“出去多久了？”洛知意登上直升机，脸色发紧。
　　“一个多小时。”洛挈惊讶她回消息之快，“我开车过去找就是了，一个大活人还是好找的，就是那些狮子都和成精了似的，还会掩护她。这狮群里长大的小姑娘，被狮子当崽养。”
　　“挈哥，我去找。”洛知意捏住手机边框的指尖微微发白，“我马上去找。”
　　洛挈显然惊讶，不知道洛知意竟然今晚要过来，后来知道是调了直升机，又怔愣了半晌，才说了句：“你果然对她不同……不过也好，这小孩儿，她担得起责任。”
　　洛挈是最直观的，眼看着江稚迅速蜕变的人。江稚本来之前就已经是最努力，回家一趟后，整个人又近乎病态的拼命，能造成她这种改变的人也只有自己的这个妹妹洛知意了。
　　虽然不知道两人之间究竟有什么渊源，但洛挈年少时经历复杂，摸爬滚打的走来，现在对事情都看的通透。是否适合、真心与否、品行，他看的八九不离十。江稚对洛知意的感情纯粹而浓郁，在他看来，反倒是最适合站在洛知意身边的人。
　　何况江稚自己也争气。
　　直升机飞去的这四十分钟里，洛知意没那个心情去欣赏漂亮夜景，始终不发一言。手机就躺在手心，屏幕自始至终就没熄灭过。里面的聊天记录很少，都被洛知意删干净了。
　　唯独留下顶上置顶那几个，后缀的消息发送时间，除了最上面的那个，都是今天都是有过联系的。
　　那个人的昵称，是小野猫。
　　但是消息框却是一条迟迟未发送的草稿，所以才让小野猫排到了最上面。草稿的内容写着：一路顺风。
　　这还是江稚走的那天早上，洛知意憋了半天写的，却没有摁下过发送键。
　　就这么一直过去了一个半月，她们别有默契，互相都没说过一个字。
　　洛知意将聊天框点开，将那四个字尽数删除。
　　飞过城市繁华的边缘，进入文丹林场的范围，大片的植被与树木拔地而起，郁郁葱葱。
　　幽谷、瀑布一过，迎接洛知意的是文丹林场最外围，与警戒线隔着距离相望的入口。这里有大片空旷的绿地，人在下时感到无边无际，在上往下看，绿地成了一条长长的绿色绸缎，柔软弯曲，徐徐铺满。
　　红棕色的鬃毛率先出现在自己视野中，三头狮子，加上两头活泼奔跑的幼崽，洛知意认出是丹格、迪西，与瑞雅。它们躺在地上，月光令他们的毛发闪闪发亮，母狮瑞雅慵懒展开四肢，金色毛发让她漂亮的像个女王。而此刻女王却温柔地伏地，因为它的背上躺着个人——拐杖就丢在一边，脸上遮着一本翻开的书，双手枕在后脑勺，仿佛是在晒月亮。
　　“降低高度，悬停。”洛知意一字一字清晰念出，地面上的事物也越加清晰。
　　本来惬意的狮群纷纷仰头，却没有发出警报，因为它们闻到了熟悉的气味。而躺在瑞雅背上的人将书本攸地拉下，露出那张白净的脸与沉沉黑眸，干净到极致，里面的冷意与逼迫也在刹那间迸发，在看清楚上空那人的脸庞时，她也没有任何的错愕，只是眸底掠过难以抑制的欣喜。
　　两只幼狮不知这庞然大物为何物，雀跃的绕圈圈，又跳来跳去。被人伸手一揽，轻松拉入怀中压着，好让那人抬起头，专注地望着面容越发清晰的洛知意。
　　日思夜想，近在咫尺。
　　机桨的轰鸣声巨大，洛知意就算没有摘下降噪耳机，都能感到气流的波动一股一股如同热浪铺天盖地，她看见江稚对着自己说了几个字，连贯，流畅，丝毫不费力。再多再乱的嘈杂声好像变成了一根平直的线，她听不见江稚说的什么，但是她看懂了。
　　江稚说：“洛知意。”
　　她的名字。
　　作者有话要说：　　学习小能手如是说：我会讲话啦！但是！很可惜我上不了清华上不了北大，让大家失望辽。（dbq满脑子都是恋爱，是恋爱驱使我做了这一切）


第27章 
　　“洛知意。”
　　即使隔着万千分贝，洛知意也能听到那三个字冲破冲冲阻碍，劈过被风浪卷起来的气浪，势不可挡地朝自己掀过来。
　　听洛挈说她会说话了是一回事，自己亲眼见到又是另一回事。
　　洛知意以为自己能够完美应对所有的情况，但现在她知道明显是高估自己了。
　　安全着陆后，这还是洛知意第一次见到瑞雅，那头母狮，泛着金黄色泽的皮毛油润而有光泽，这是图片中绝对不得窥见的视觉美。江稚已经从瑞雅的背上坐起来，看着洛知意的靠近。瑞雅的棕色鼻头开始耸动，她在闻洛知意的气味。
　　江稚又转头，在瑞雅耳边低低的吼叫，丹格与迪西忠诚的守护在母亲与江稚的身边，唯有那两头幼崽，好奇地打量着这个靠近的人类。
　　它们，都没有对洛知意展现出一丝的攻击性。
　　洛知意知道，是因为自己的身上仍旧有江稚留下的气味，迪西与丹格认得她，片刻后，母狮瑞雅从草地上站了起来，将江稚驮起。
　　足有这么久不见，江稚对于洛知意来说却并不陌生。她确实变化很大，但洛挈常常在网络上将江稚的消息报给她，洛知意对她每一天的变化都很清楚。
　　只是到了自己亲眼看到的时候，心里组建的语言在顷刻间化为泡影，什么都没了。
　　她低身捡起地上的拐杖，再抬头，狮爪已到眼前，有只手从上将她一把揽过，让她在身后与自己共骑。洛知意刚坐上去的时候什么平衡都没有，又不敢去用劲抓瑞雅的鬓毛，她可不敢用生命犯险，只好手指僵硬在空中。
　　前面的人背过手来，仿佛知道她是这个反应，轻笑了声，反手抓住了洛知意，让她环在自己的腰上，紧紧扣住。
　　好细的一把腰。
　　透过轻薄的衣物，洛知意仿佛都能感受到江稚的皮肤下有生命力的脉搏跳动在呼之欲出，江稚瘦了不少，下巴越发尖细，脸部轮廓也更明显，令她在月色下骑在狮背上的身影像极了草原上穿越异域而来的英气美人。
　　江稚在狮背上尤为自在，按着洛知意的手让她抱了会儿之后就灵活地转过身，瑞雅在离直升机降落地的不远处停了下来。
　　“回去吧。”江稚语速不快，但吐字清晰，对语言的运用已经很熟悉，声音低沉悦耳，去了沙哑，果然与洛知意之前对她声音的想象没有出入，她又低声开口，“你……不该来。”
　　来了之后会让她更加思念，更加想回去。
　　洛知意这晚上听她说了三句话，一句是叫自己的名字，一句是让自己回去，一句就是在说自己不该来。
　　看，这小孩儿还是一如既往的不讲礼貌。
　　瑞雅趴了下来，重心与平衡终于得到了维持。后面的丹格与迪西就像是保驾护航的忠实保镖，带着两头幼狮跟在身后。洛知意想，如果有摄影机在前面的上空拍摄，出来的效果一定比大片还好……她不怕这种猛兽，完全得益于江稚。这些狮子不伤害她，也是因为江稚。
　　“洛挈没教过你——刚见面时不要说回去吧，而是要说，”洛知意将拄拐递给她，眼神扫过她被绷带绑住的左腿，“应该说，好久不见。”
　　江稚一直紧紧盯着洛知意，自从与洛知意面对面之后，就没有错过一分一秒。
　　她现在能够理解洛知意的话，能听懂她的言外之意，还知道了有时候人会心口不一，要学习揣摩面前的人内心深处的想法，江稚克制住自己想要将洛知意拥进怀里的冲动，也在抑制住自己眼眶里源源上涌的湿意。
　　江稚常想，等再和洛知意见面，自己一定就已经是个成熟稳重的大人了。
　　一定不会让她失望的。
　　洛知意中途就出现，打乱了她的节奏，就连伪装都来不及穿上，就已经被那声好久不见砰砰砸中，溃不成军。
　　“你现在说话很流利。”洛知意手上一空，是江稚终于接过了她递过去的拐杖，却将头偏向一边，下巴微垂着，视线不再与洛知意相碰。
　　想要在短时间内流利说话，江稚吃了不少的苦，什么办法都试过，最有效的却还是笨办法。
　　就是拼命说，使劲说，把肺都要咳出来了，嗓子干疼的不行了还是要说话，把自己往死里逼。
　　“为什么要跑出来？”洛知意现在看江稚，就像是个闹别扭后离家出走的小孩，被家长找到了还拒不承认自己的错误，她看江稚和狮群的状态，这段时间江稚肯定常常和它们见面一块儿玩耍，“挈哥担心你。”
　　“已经……好了。”江稚拿了拐杖却不用，懒洋洋地用手提着，自己往下一跃，单腿着地，之后便靠着瑞雅的侧面腹部，将身体的大部分重量都压了上去。
　　洛知意要跳下时，江稚伸了手扶她。
　　本来洛知意想忽略，但是却挡不住江稚眼中的殷切与等待，只好松松地将她手放上，没想到江稚在触到她手的那瞬间就滑到了她的手腕处，将洛知意往自己身上一带。
　　“你疯了！”洛知意太怕自己在那瞬间会把江稚压倒，情急之下语气拔高，已经脱口而出，但江稚把她稳稳地抱住了，洛知意的指尖触到她的肩线，上面的手臂，虽然瘦，但是线条越发紧实流畅，即便是隔着衣服，她都能感觉到力量。
　　江稚的脸近在咫尺，眸中带着戏谑的笑意。
　　“你很轻。”她将扣在洛知意腰后的手一松，洛知意的鼻尖都差点与她相碰，江稚显然很满意，终于露出了整个晚上的第一个笑容。
　　洛知意这才意识到，小狮子长大了。
　　果真是野性难驯，她的兽性仍在，却学会了各项技能，更学会了隐藏情绪。并不是规矩约束了江稚，而是江稚在掩藏自己锋芒的情况下，暂时遵循了现代社会的准则。
　　她就像是一块璞玉，如今经过打磨，正在绽放着自己的光芒。
　　洛知意一动不动看着江稚，知道江稚收了玩笑的心思，将洛知意放开。
　　“来这干什么？”头顶明月印在眼底，洛知意抬眸，问出这话的时候没有看江稚。
　　“这里。”江稚说话时，幼狮从地上叼上了书本雀跃跑来，江稚接了，用书的一角抵在土地上敲了敲，继续道，“有你的味道。”
　　更有洛知意跑过，洛知意被自己压在地上的气味与痕迹。
　　每当想洛知意的时候，江稚就会到这来。在这看一晚上的书也是常事，她对野外熟悉，反而睡得更沉。有狮群在她左右，更不需要担心有任何的危险。
　　可是她每晚都太想洛知意了，所以就只好每晚都来，次次都来。
　　狮群知道在这能找到她，也经常来陪她。
　　洛知意看清楚她手中拿着的书本的扉页，显然江稚是在准备之后训练营的笔试，她静默了半晌，“你没有必要这么拼，完成日常的训练就好。”
　　江稚在旁边凸起地面的石块上上坐下，脸上的表情没半点更改，声音里却增加了固执：“有必要。”
　　“如果你只是想证明给我看，那你现在已经做到了。”洛知意早就看到她身上的伤痕累累，之前她让秦锦给江稚用最好的药，最好的医疗技术，让江稚身上的伤疤都好的差不多了，现在来了训练营才多久？加上前面一段时间，总共也才两月有余，就她现在看到的淤青就有好几块，估计都是训练时真正的肉打肉给打出来的。
　　别人都是训练完回宿舍倒头就睡，就她不仅要大晚上跑出来还得看书背书，就算是江稚的精力比其他人要好，也不能被她这么造作。
　　做到了又怎么样？
　　现在，远远不够。
　　江稚皱着眉，洛知意不懂她小小年纪心思怎么这么重，等下真把自己愁成了小老太太。
　　“现在，不止……证明给你。”江稚望着她，“给很多人。”
　　她不仅仅要站在洛知意的身边，要保护洛知意，还会让所有人都羡慕洛知意。
　　江稚在洛挈那里了解到，笔试过关，体能过关，老爷子会亲自过来见一面。她需要这个机会，并且一定要抓住这个机会，为此付出什么代价她也愿意。
　　“世界上的人那么多，不必证明给每个人看。”洛知意不希望江稚将很沉重的包袱背在身上，她越拼命，洛知意越觉得这小孩怎么这么莫名让自己觉着心里头难受。
　　从一开始一个字都不能说，到现在流利的说出了自己的名字——
　　洛知意猛然想起了什么，江稚却站起身，对着洛知意，“你该走了。”
　　“一直在赶我走？”洛知意一点也没觉得时间过的很快，她心里的话被江稚一打岔，忘了半截，“江稚，你要听话一些。”
　　瑞雅似乎听明白洛知意要走的意思，低低的发出一声长拖音。江稚抚摸着瑞雅的耳朵，低声道：“你知道我不想她走……”
　　刚回头，洛知意恍然想起刚才要说的事情，虽然见到江稚的喜悦与听见她说话的冲击还没散去，但规矩还是要教，“没大没小，江稚，你应该叫我姐姐，而不是念洛知意。”
　　江稚看着她，嗓子不知为什么变得有些哑，黑睫浓长，遮蔽眸中情绪，唇色红润柔软，一张一合，“这不是我第一次说你的名字。”
　　洛知意没来由的心漏掉一拍：“什么？”
　　“这……”江稚的声音轻而低，如同呢喃在耳边的魔咒，“不是我第一次开口说话。”
　　“第一次是什么时候？”
　　洛知意只能跟着江稚的思路跑，也迫切的想要知道答案。
　　悬崖谷底，蚀骨销魂，水声缠绵，岩石为床。
　　江稚一辈子都不会忘。
　　她现在终于明白那次季盈川给她看的据说不好看的电视剧究竟是什么，也知道了为什么洛知意给自己的解释是女朋友才会做的事情。她终于懂得这种掀开被子脱掉衣服的事情，并非随时随地都能做，也不能在洛知意面前无知无畏的提起，回想到自己之前的举动——
　　真是个女流氓。
　　只是有一点在她心里没有变，这种事情一定能够带来快乐，遍布四肢，酥麻全身的快乐。
　　她相信自己会让洛知意体验到。
　　但是现在……还不是时候。
　　江稚稳住了已经微微荡漾的心神，及肩的头发刚好遮掩住她发红的耳垂，她将书本背在身后，挡了自己不自在的手指，说：“以后，你自然会知道。”
　　作者有话要说：　　小狮子：我长大了，我变强了，我也不纯洁了。（bushi）
　　感谢在2020-09-26 15:12:38~2020-09-27 09:48:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：匿星、Eggy 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 
　　洛知意在回到洛家时，凌晨四点半。那边就像是知道她的确切到达时间，沉寂已久的聊天框里终于弹来一条消息。
　　江稚：好久不见。
　　长大的后的小孩大约是终于感觉到自己先前被随意起的小野猫有那么几分尴尬，怎么看都怎么不顺心，改成了正经严肃的本名。洛知意将这条信息看了几遍，想了想，将江稚的备注正式改成了小野猫。
　　……还是这样看着舒服。
　　从那之后，洛知意再也没去过林场的周围，也没找过江稚。
　　她有的是人过来报告江稚的情况，洛挈成了情报的中转站，每天洛知意一睁开眼睛，就已经能收到他的语音，当然，情况都是往好的方向去的。
　　“腿好的是差不多了，就是好了伤疤忘了痛，上次摔下来的那个地方江稚又去挑战了一次，这次完美过了。”
　　“你说这姑娘怎么就这么喜欢和狮子待在一块儿呢？有劲就往那跑，谁也逮不住，来了训练营，我看野性一点都没少。”
　　“前几天她已经在准备笔试了，模拟的分数不错。”
　　……
　　“没几天训练就要结束了，今年笔试先完成，晚上老爷子过来了趟，单独见了江稚，不知道两人说了什么。”
　　“知意啊，江稚可以回来了！”
　　后面附了两张图片，一张是笔试中的成绩，遥遥领先。一张是在体能最后的考验中，江稚嘴角擦破现出血迹，一边微微翘起，黑眸中是无尽的自信与挑衅，双手握拳，被五六人围在中间。
　　毫无疑问，再来多少人，江稚都有能力赢下比赛。
　　她的成绩是特殊小组的第一名，更是整个训练营里最优秀的，足以让她去选择更多不同的职位，更能让她从此摆脱这个身份，从此进入洛家效力。但江稚毫不犹豫地选择了回到洛知意的身边当保镖，并且将特殊小队的一半队员都加入洛知意身边的安保力量。
　　江稚在公司里的职位保持了三个月，从一开始大家还会议论为什么江总还没上班，到无人问津。她的办公室一直保留，程宁本来惴惴不安，以为自己又要回到某个小职位去，没想到洛知意只是让她趁这段时间休假，之后会再让她回来。
　　当程宁收到洛知意的消息，让她明天来上班的时候，她惊得差点把手机给掉了。
　　真真真真要上班了？程宁还以为自己会被调离部门。
　　与江稚的归期一起临近的，还有京平商会的第二次商讨大会，对上次的文丹林场经营权重新进行计算，按照股份划分，手握最多股份的那方保持经营权，小股东继续观望，要服从大股东。
　　从林场开发以来，经营权始终在洛知意的手里。这块地的资源众多，谁都想抢来大肆开发，但洛知意不同意。林场除了森林公园与其中衍生出的各种高空项目，度假乐园的提案早就被提过好几次，次次被洛知意用狠厉的手段化解，但是却化不了人的贪念。
　　洛知意没有派人将挖掘机开进大山深处，维持着森林的清静与神秘。这片山林中，野生动物众多，是许多动物最后的伊甸园。开发“堕落乐园”后，即便是在可允许程度上的开发，源源不断的人类足迹，早晚将这片山林踏遍，宁静终将变得喧嚣。
　　古人云前人栽树后人乘凉，哪有后人砍树的道理？
　　这几年来出于利益原因，异议的声音增多，但是洛知意身后可有老爷子撑腰，自然没什么大乱子出现过，就是这时不时开会听人七嘴八舌的说一堆烦人，这次也是。
　　这两年洛明翰父子的作妖能力见长，他与洛知意持的并不是同一股，老爷子仍旧亲疏有别。洛知意占百分之五十四是绝对的大股，洛明翰与洛浩中分别占百分之十五，百分之二十，他们确实不足以与洛知意抗衡，其他的分散在董事会的五人，以及流落在外的几只不成气候的散股。
　　一切都看似能够维持表面上的相安无事，直到两月前，洛知意进行了一次股份变更，她的持股量降到了百分之四十九，这百分之五的股份消失了。
　　谁也不知道去了哪里。
　　洛浩中看到了机会，只要他将剩余股份牢牢攥在手中，再加上林家的帮忙，他与儿子手中持有的股份不仅与洛知意相当，更有可能在找到那百分之五的股份后压洛知意一头，彻底拿过经营权，到时候他想怎么样就怎么样。
　　除去商会的各人，外界都被蒙在鼓里，都以为洛家二叔与洛知意两人关系和睦，一同管理洛企，是老爷子的左臂右膀，绝对不可分割。
　　当然，所有人都明白，洛知意是绝对的掌上明珠，是没有血缘的人不能比较的。
　　开会的这天，刚好与江稚回来的日期撞上。
　　洛知意想也知道会议里能有多少内容，根本就懒得出席，只是秦锦劝她时给了个不得不去的理由。
　　“这也是程束禾成为新会长后的第一次主持会议，你还是要赏脸过去的。”秦锦一面说，一面就抱着平板在查看江稚的各项指标与成绩，季盈川也凑过来看，啧了好几声，差点把正事给忘了。
　　大概是因为江稚要回来了，洛知意终于允许她观看动物世界，只是现在都在放非洲羚羊们跑来跑去，追踪不到之前的那几头狮子幼崽们。
　　“程束禾。”洛知意念着这三个字，高酒杯里的液体弥漫着沉醉香气，“她有什么动静？”
　　秦锦：“没什么动静。”
　　“挺沉得住气。”洛知意嗤笑一声，“没有动静，就是最大的动静。”
　　程束禾出身如此，绝不可能是脸上那样表现的是个岁月静好的人，新官上任三把火，这都三个多月了，夏天都即将要过完，程束禾的第一把火都没放。
　　要么就是在暗地里放了，悄无声息，更难对付。
　　毕竟商会的会长实权虽然在手，但有洛知意坐在这里一天，她一天就只能是个在旁监管的作用。程束禾这把火若是想烧，就得先烧到洛知意的头上。
　　“小江时任管理部门的总经理，已经获得了商会中的参与投票权，明天她会直接到场，——早几分前挈哥发过来说的，江稚不做休息，直接去会场。”秦锦在说完之后不免打量了下洛知意的神情，确定无异后才继续道，“所以你明天去不去？”
　　气氛有瞬间的僵持，洛知意一个字都没说出来，垂着眼睫看酒杯中晃动的液体，似是若有所思。
　　“哇！小野人这么拼，辛苦了这么久连家里沙发都不来沾一下就马不停蹄要去商会，真是小没良心的，亏你还想着在家等她不去开会。“季盈川心直口快，本想着活跃气氛，没想到说完后洛知意的脸色更冷峻了。
　　洛知意说：“谁说我是在家等她？”
　　她转头，告诉秦锦：“明天我一定到场。”
　　“你也犯不着和她置气，这次的投票仍旧是和文丹林场相关的，你知道江稚的出身，她现在已经明白事理，着急也是正常。”秦锦将页面切换了，开始查看数据，一边对洛知意分析，“报社那边的记者告诉我，林芝月与洛明翰在年底就要公布订婚了，到时候林家手上那百分之三会正式并给洛明翰，是与你齐平的拥有份额。这消息提前两个月就给了报社内部，绝对是板上钉钉不会错。”
　　“老爷子可还在呢，洛浩中和洛明翰两个将兴风作浪的资本想得太简单。”洛知意抿了口酒，回味着唇舌间的余甘，淡淡勾起唇角，“只有放长线，才能钓大鱼。”
　　如果没有那次的股权变更，她又怎么才能慢慢引出这对父子俩的狼子野心？
　　容他在这跳脚，只不过是知道将两人踩在脚底的那一天终有一天会不费吹之力的到来。
　　季盈川：“小野人现在是不是变化很大？”
　　“不大。”洛知意想到那天看见的江稚，柔和眉眼，“会是她想成为的样子。”
　　但季盈川知道，总是嘴上说着不在乎的洛知意才是最在意江稚的那个人。季盈川都不知道是什么时候洛知意的心态转变了，也有可能实属命运的安排，两人无论怎样都逃不掉，更何况她们也没有想逃掉。
　　今晚洛知意难得上床时间早，季盈川不知道哪来的兴致，叫了美容师来家里做脸，说是顺便，也给秦锦和洛知意各自带了专门的美容师。
　　美容师夸洛知意：“洛总的皮肤是真的好，肌龄也年轻，平时没见常来做脸呀？果然洛总是天生的好底子。”
　　年轻吗？
　　平常洛知意只当这是恭维，不会搭理，今天罕见开了腔，“不年轻了。”
　　“哪儿的话！”美容师笑起来，用更温柔的手法在洛知意的脸上按压，柔滑的触感在她的职业生涯里在年轻人那也不常见，“洛总你很年轻，能力又强，这不是大家公认的事情？那些小姑娘们啊，可都想着能见你一面都心花怒放了！”
　　是吗，看来小野猫不属于这些小姑娘的行列。
　　这一整天里想必江稚很忙，没消息进来，洛知意收到的只有早上洛挈列队时的视频，说过来今天明天天没亮江稚就会准备离开训练营。
　　正在出神，手里感到一阵震动，手机亮了。
　　晚上十一点半，小野猫给你发送了一条消息。
　　小野猫：对于好久不见来说，我有另外的话想要告诉你，比好久不见更能让你知道我感受
　　那边一直显示对方正在输入中，江稚好像是第一次对她发这么长的话。
　　洛知意从床上坐起身，表情是自己都察觉不到的专注，那边的消息也随之而来。
　　小野猫：好久不见的意思是，我想你。
　　小野猫：因为长时间的分别。
　　洛知意心一跳，呼吸在看到想字时一滞。
　　这人……到底要说什么？
　　小野猫：但我今天不说好久不见，我想说的是
　　洛知意也开始飞速打字。
　　小野猫：明天见
　　洛：明天见
　　她们几乎是同时发出了这句话，一前一后的出现在聊天界面中。
　　洛知意微怔，她那瞬间心里就直接冒出了这三个字。
　　那边半晌没有消息，过后才继续发来一条。
　　小野猫：明天见的意思是，我来了。
　　洛知意淡淡笑起，她认同江稚所说的这几个字。本以为已经结束的对话，那边却又继续发过来一条，竟是语音。
　　洛知意点开，贴在耳朵，电流之下，那好听的声音低的极有磁性，仿佛就在身旁耳语。
　　“明天，我送你个礼物。”
　　作者有话要说：　　某不知名记者：提问一下，你这样撩人是跟洛总学的吗？？
　　某不愿意透明姓名的动物界有人：这还要问！你肯定没有好好看文！（哼）


第29章 
　　至于是什么礼物，江稚这边保持神秘，只说自己送的肯定是洛知意最需要的。
　　现在她与江稚的角色开始反了边，在训练营磨炼后迅速长大的人居然开始管起自己的生活习惯来，就比如睡觉时间，她想追问礼物，江稚反而让她去睡觉。
　　洛知意的大堆问题都没人解答，想着反正等江稚回来后有的是时间，这才作罢。
　　江稚在训练营时，洛知意没打扰过她。很简单，江稚需要更个人的专注度去进行提升自己，并不需要洛知意将她扯到这些俗事中来，事实说明江稚完成的不错，交出了完美的答卷。
　　先前老爷子就说让洛知意带江稚早点去见一面，结果江稚又去了训练营没见着，在所有的测试结束后两人见是见了面，但老爷子回来后没和洛知意吱声，洛知意都不知道这两人究竟是聊了些什么，这么神秘。
　　一夜无梦的过去，洛知意睡了个好觉。
　　手机上有一条洛挈的消息，发送于一小时前，告诉她江稚现在已经出发回京平城区了，直接去青鸾巷。
　　开了门就闻见烤面包的香味，洛知意刷了牙，拍着精华下楼一看，季盈川正在切刚烤好的吐司，顺便摸上黄油，锅里的牛排正煎出滋滋声响，香味不仅笼罩了整个客厅，更传到了楼上，秦锦本来是难得的休息日，也被这香味刺激的摇摇晃晃的下楼，刚好和洛知意撞了个趔趄。
　　“哎呀……你行吗你？你是总说我瞎折腾，怎么着，我这瞎折腾的东西怎么把秦医生给惊动了呢？”季盈川神采奕奕的不像平常，麻溜地给牛排翻了面，毫不客气地开始调侃起秦锦来，“牛排三明治，秘制酱汁，黑椒、培煎芝麻、孜然，香辣与豉油汁，中西都有，你们想要哪个口味？外面绝对吃不着。”
　　“我喜欢吃牛排。”秦锦揉了揉眼睛，清醒了一半，在迷糊中看季盈川忙碌的身影，除去那一抹可以忽略的温馨感，她忽然说，“你怎么做个早餐像是在卖煎饼果子呢？”
　　“那也是外面吃不着的牛排果子！”季盈川昨天特意定好的直送牛排，保证食材的鲜味，她心情好就不和秦锦计较了，将打好的豆浆推到等吃的两人面前，“洛女皇，说吧。”
　　“黑椒汁。”洛知意说完，牛排从锅里来到了她的碟子里。她吃的慢条斯理，刀叉并用，仿佛在对待一件艺术品。
　　“你今天起得这么早……”秦锦因为长期使用手术刀，在吃牛排的时候都仿佛在做手术，将一块块肉肢解分离，再小块送进嘴里，唇齿间咀嚼到的美味总算把剩余的瞌睡给赶走了。
　　这个二世祖……厨艺好像比以前上了个层次。
　　“你真当我什么事儿都不用做啊？知意去开会，难道我今天就不用去开会吗？！”季盈川朝她瞪眼，不满秦锦对自己的不看重，“我们季家也是话语权妥妥的行不行，小季总说话算话。”
　　“美得你。”秦锦轻笑了声，气氛轻松。
　　“准备好了？”季盈川收拾完毕，用烤好的面包蘸着果酱，“早就板上钉钉的东西，拿过来翻来覆去的讲，他们不愿意放弃林场的经营权，我看有的熬。”
　　洛知意喝着豆浆，现磨的还是很香醇，有豆子本来的味道。她点头，“能有什么问题？”
　　“问题是不会有大问题，这不是怕你烦吗？不过好在，今天小野人也来，有谁敢对你说个不字，用不着我来讲话，江稚肯定马上就要扑上去了。”季盈川鼓着腮帮子，嚼得咔咔响，又叹气，“怎么有种家里养的孩子长大了的感觉？”
　　秦锦摇头：“你养了什么孩子？除了给孩子看了某种启蒙的影片。”
　　洛知意只是在边上听着。
　　看两人嘴贫完了才说：“今天的会议如果江稚有什么出格的，盈川，你带她走。”
　　“……她第一天回来，就对小野人这么严格。”季盈川将洛知意面前的杯子里又续了杯豆浆，抽过纸巾给秦锦，“你对人家好点，小野人能做好的。”
　　“你以为我不想让她……肆意妄为？”洛知意单手平方在桌面，屈起手指敲了敲，好看的手指骨节分明，“我纵容她，其他人就只会去攻击她。程束玉那边没有动静，她的立场并不明确，似敌非友，不能让她看出任何破绽。”
　　不能有破绽，更不能有软肋。
　　洛知意以前从没担心过这个，但现在有了江稚之后，不同了。
　　早就说过在自己身边凶险万分，秦锦与季盈川背景强大，自小生活在圈子里，没人敢动。
　　江稚不同。
　　她的原生家庭早就将她丢弃，背景是空白。自己带她在身边，目前却不足以成为她的保障。既然洛知意知道用杀鸡儆猴去告诉其他人要乖乖听话，那么其他人自然也会。
　　他们动不了洛知意，但动的了一个看上去不成气候的江稚。
　　这是江稚第一次参加商会，早就成了豺狼虎豹们紧盯的目标。
　　洛知意希望江稚的成长速度能让自己满意，却又怕她在会议上太野，自己担不住她。
　　季盈川沉默半晌，蓦然想起三个月前的事情：“江稚走之前那天晚上你们闹别扭了啊？我们问了江稚一些事情，她见过你。”
　　“什么闹别扭？没有。”洛知意率先捕捉到这一句，身体比意识更快做了回答，稍微坐直，“什么？”
　　“你出事的那天晚上，你们见过，而且在这之前，可能小江就已经见过你了。”秦锦也吃好了，用刚才季盈川给她的纸巾擦拭着，“剩下的需要你自己去问，可能……小江是专门为你来到这里的。”
　　*
　　八点半，京平商会。
　　九点钟的会议，这次人员到的挺快。一辆辆的豪车接连将人送进来，若是在门口铺个红地毯，都能让人感觉这怕是什么领导人的莅临现场。
　　地下停车场里没人看到那辆劳斯莱斯幻影，谁都轻松了少许，连聊天的氛围都不由得轻快起来。
　　“洛总还没来？”
　　“冉会长退了，她没那么看重程会长，今天还能赏脸来吗？”
　　“……谁管得着她呢！还是让老爷子惯的无法无天，程会长的脾气你们摸得透吗？听说只在回来的时候与洛明翰吃过饭。”
　　“她啊……就看这次会上程会长和洛知意的态度如何了，我们保住自己就行。”
　　只要有那位在，压迫感便能随时相伴左右，更何况谁不知道，这商会曾经是她的居所，颇有股东道主的意思。来的人不过是客，再怎么争谁能争得过主人呢？
　　来人大致分为三拨，以城中的风暴眼为界限，三大势力区域分庭抗礼，追随的人也各不相同。富得流油的城中区属于毋庸置疑的属于洛知意，并且往外延伸，城北为洛浩中父子，城西分的区域少，但是新发展的交通线路众多，发展前景很好，由商会的其他人分散管理。
　　不过，谁都知道这商会一分为二，想要在谁的庇护下终究要做一个选择。生意做的再大，永远都不会有洛家大。说是有区域划分，但顶上的洛家根基怎么可能轻易撼动，说是区域分管，实际上却不是那么回事。
　　因为离开始还有半小时，又想着现在既然已经换了会长，洛知意不在，一群人想着去茶室坐坐，看大端坐在那的疏离身影时，各个都呆住了身子，轻盈的步伐顿时沉重无比。
　　“洛，洛总这么早啊……”
　　终于有人挤出话来，洛知意正在用第一泡的茶水冲洗茶盘，前面齐刷刷摆了两排小杯，自己的兔毫建盏杯放在跟前，矜贵淡然，俨然还是这里的主人。
　　“各位坐。”洛知意动作优雅流畅，袅袅升腾的茶气里，她身上的狠劲全然消失，仿佛就是温和出世的仙人，棕红色的茶汤打着旋儿，满室飘着浓郁茶香。透过朦胧的白雾，洛知意在人群中没捕捉到自己想见的人，眸色渐渐冷却，将手里握着的陶壶放置，端着建盏慢慢品一口，“好茶。”
　　刹那间的错愕后，几人在洛知意的面前坐下。
　　“胡董事这酒是不是醉了三个月，怎么没听和我说一声？”洛知意轻笑着起身，指尖推过去那杯茶，果然看见面前的中年男人脸色难堪，“我也是道听途说，胡董事欺负我们公司新来的江总经理，结果自己进了医院洗胃，只是江总却连着三个月没来上班。”
　　众人隐隐憋笑，胡董事脸上一阵红一阵白，碍于这么多人在这又不能多说洛知意什么，只能由着她将自己的脸皮抽的啪啪响。
　　胡董事道：“是误会。”
　　“胡董事，做事怎么这么不像个男人？”洛知意走了两步，将杯子放下，轻轻地一声，却让整个茶室都静的能听见呼吸，“你知道我喜欢机灵的人为我做事，胡董事让江总三个月都没法来上班，等会真要记得赔罪。”
　　洛知意一手在胡董事面前按了一下，面带微笑：“会上见。”
　　等她走后，茶室的氛围却再也轻松不起来。
　　多是面如土色，或愤怒或忧虑，他们基本上都是站在洛浩中那边的各大小企业代表，自然明白洛知意的意思。
　　“看见了？”季盈川早在会议室里坐着，见洛知意推门进来，忙问。
　　洛知意摇头。
　　“哎嘿，小野人有点意思啊，还知道大人物要到后面出场是吧？”季盈川乐了，“你今天不按套路出牌，把那群老狐狸吓老大一跳吧？我刚刚在二楼听到他们往楼上去我都乐。”
　　“老狐狸。”洛知意念了这几个字，似笑非笑地嘴角缀满不屑，拿出手机来看时间，秒针正在一点点地跳动。
　　她到的很早，一改往常都是最后来的习惯，自然打了个众人措手不及。还没来的人都收到了消息，说洛知意早就到了，要赶紧。
　　“就是不明白你，开你那标志性的幻影多酷啊，今天非得换成保时捷是干嘛？”季盈川没想明白这一点，看着洛知意手中把玩的车钥匙，心中充满问号。
　　洛知意不知想起了什么，眼神变得深邃，“没事，就想开。”
　　在车库选车时下意识选的。
　　季盈川不再问，临近九点，会议的门不断被人打开，开始陆续坐满。
　　洛浩中父子俩跟着程束玉进来，满面春风得意，也不知道是有什么好事。会议室的位置向来设置的固定，毕竟能进入商会内部开会的一年都不会增加一两个。
　　再者，虽说是自由选择位置，像是洛知意，洛浩中这样的重量级人物，能让人坐到后面去吗？自然是不能。
　　洛企中的高层人员，向来都是坐在前面，分布在主位两侧。一左一右，洛知意与洛浩中。仿佛也代表着这两人不同的立场，其余跟随者也会选择相应的地方。
　　这次新加入了江稚后，却打破了这个格局。
　　在洛知意的对面，本来是洛浩中的位置后面，贴上了江稚的名字。
　　洛浩中在进门后没想到有这一出，但姜还是老的辣，不动声色地笑过去，挪换了位置，后面都跟着往后推一个。
　　洛知意笑而不语，等众人全部坐定，她抬手对着主座上的程束玉，“请吧，程会长。”
　　虽然坐在主座旁侧，举手投足间，却好像她才是真正在幕后操控的那个人。
　　程束玉却没在意，笑着说：“时间是到了，但是人还没来齐，要不再等等？”
　　“规矩就是规矩，既然时间已过就不要再等。”洛知意双手放在桌上，她的手肘下空无一物，唯独手上捏着一只钢笔，折射着耀眼的光芒，“程会长？”
　　程束玉看了眼仍旧空着的江稚座位，脸上笑意不减：“那就听洛总的，我们开始。”
　　会议的主题所有人都知道，过程也和先前洛知意想的那样，一个个的过来说林场的计划不要取消，劝说程束玉能做个评价，最终的监管权在她这，只要她能开口说同意，别的人能够更好的分析利弊关系。
　　洛知意显得漫不经心，转动着手中的那支钢笔。
　　争执已过半小时，江稚仍旧没到。
　　“小野人还来不来了？”季盈川低声在洛知意边上说话，“她干嘛去了，你问了没，我看洛浩中等下就要来攻击你了，她还不来！”
　　洛知意说：“不急。”
　　洛浩中这么沉得住气，自己倒也没所谓。
　　前面的都不重要，洛知意听到桌下的细微声响，抬眸便看见洛浩中正对上自己的视线，微微一笑。
　　洛知意知道他这是要开始了，刚挑了挑眉，便听到洛浩中开腔。
　　“在两个月前，林场的股份分布中，知意进行了一次股份变更，大家还不知道吧？”洛浩中和颜悦色，俨然就是和善的长辈，每个字都说的轻缓有力，洛明翰挂着得意笑容，大概心里已经开始喝上了庆祝胜利的香槟。
　　来了。
　　最狡猾的狐狸开始露出尾巴，还得意地左摇右晃。
　　自己当然得好好听着。
　　“去除了那百分之五，目前持股分布是知意拥有百分之四十九，我持股百分之三十五。各位分别持有剩余的百分之五。”洛浩中环视一周，最终将目光落在洛知意的身上，稳操胜券，“忘了告诉各位，明翰与林家千金的订婚礼年底举行，林家与之前的全部散股共同并入我名下，目前持股百分之四十六。我要求重新开始文丹林场的开发计划，并且以各位的投票支持结果，落定最后的经营权。”
　　按照规矩，一二股东持股量不相差百分之五的情况下，如果会长同意，可以重新商议计划。
　　只有持股最多的人才能拥有经营权，洛知意与洛浩中持股基本相当后，这个决定权便落在了剩下百分之五这些保持中立的人手里。只要其余那百分之二会选择洛浩中，这个计划就可以继续开展。
　　投票表决，但谁又可能真的中立？
　　洛浩中一番话像是平地上炸开的鞭炮，话里行间都在警告众人要谨慎站队，洛知意放下钢笔，似笑非笑，轻轻鼓了几下掌，在会议室里莫名清晰，“二叔，说的不错。”
　　话音刚落，会议室的门被人推开。程宁在前侧身，让出前方，来人身穿墨绿色的绸缎衬衫，不见一丝皱褶，隐约勾勒出上身的曲线，衣领也挺括有型，每颗纽扣都精美绝伦，一丝不苟的精致感油然而生，衬托出那张完美而轮廓深刻的脸，露出的颈子修长，黑眸精准无误地找到了洛知意的位置，冰雪消融。
　　“谁敢？”
　　江稚的声音响在安静的会议室，没人反应能过来。程宁已经将一叠文件放在程束玉的面前，上面几个大字洛浩中都能看清楚。
　　墙上的巨幕不知何时开启，上面白底黑字写的清楚，股权变更书。
　　大场面！
　　这十几二十多双眼睛都盯着看呢，程宁紧张地咽了口口水，却莫名兴奋，但声音沉稳：“程会长，您查看一下，江总所拥有的剩余百分之五的林场股份，现在全部并入洛总名下，现在洛总持股百分之五十四，不需要其余百分之二的各位表决了，经营权，归她。”
　　季二世祖言简意赅，只能吐出一句：“卧……槽。”
　　江稚本该径直落座，却走到了洛知意的身边，在所有人看着的情况下屈膝蹲下来，自顾仰头看向洛知意，眸底闪烁着雀跃与热烈。
　　几乎是瞬间的切换，清透黑眸眨动，只在洛知意面前展露的赤诚稚气慢慢从微翘的唇角溢出，那一丝不苟的衬衫扣子，却让她在这漂亮里融合了一丝禁欲感，长大了……又像是无意识的引诱。
　　“准备礼物，来晚了。”江稚说话已经非常流畅，简洁又好听的撩耳朵，她不管现在身处何处，欢迎加入18198859（非作者群）只想将想了那么久的人放在眼底，轻笑出声，“喜欢吗？”
　　作者有话要说：　　小狮子长大了，现在不是奶狮子了，会咬人要保护老婆了呦~
　　江·京平第一猛狮·稚：谁敢欺负我老婆？


第30章 
　　会议室在瞬间陷入一种微妙的静默中。
　　洛浩中还保持着刚才发言的姿势，只不过现在已经变得僵硬，尴尬流泻。
　　气氛就好像凝固了，就连洛明翰半天都缓不过神来，来不及开口搭救自己被反将一军的老父亲。
　　还是程束玉先开口：“江总这是……”
　　她这新官上任三把火的第一把火还没放成，就被这小江总的火给烧焦了。即使是被新会长单独cue到，那人却恍若未闻，只顾着蹲在洛知意的身边，挺括的长裤折起，露出她纤细的脚踝，瘦却充满力量感。
　　洛知意将江稚的话听的明白，那一句胡闹是怎么都说不出来。江稚就像个骑士一样，没有女王的命令，在原地一动不动的守护。
　　所有人的目光都落在了洛知意与江稚的身上。
　　有修长白皙的手指将刚才打开的钢笔盖轻轻合上，屈指，在桌面上轻敲两下。谁也看不明白洛知意的意思，正面面相觑，就看到蹲着的江稚起了身，走到旁边的饮水机，拿了透明水杯接了温水。
　　原来是渴。
　　江稚分明只是端着一杯简单的用一次性水杯盛的水，却在她的指间愣是带出点高脚杯的精致感。
　　这些人可算是看明白了，洛知意这是在做戏给自己看啊！
　　即使是将股份并入到洛知意底下的江稚，都还要这恭恭敬敬来接水送水，顺从的和什么一样，说明洛知意手里还有底牌。
　　现在程会长还在明面上吧？洛知意把人当回事了吗？
　　江稚说迟到就迟到，她说开始会议就开始，她要干什么就干什么。
　　洛知意才是这里的主人。
　　洛浩中的脸色终于不好看了起来，阴沉着看向对面。
　　但这一切都不耽误江稚继续自己手里的事情，她接的温水，送过去时还是轻轻吹了一口，没让洛知意亲手碰一下，是自己亲自送到洛知意唇边的。
　　洛知意的视线与她相碰一瞬，最终就着江稚的手沿着杯口喝水，微热的呼吸拂上江稚的手背。
　　江稚离洛知意那么近，都能看到她近在咫尺的侧脸，俯视的角度令她将洛知意的睫毛看的清晰，根根纤长浓密，缝隙里漏着眸中的光芒。哑光的复古红唇色为她添上无法抗拒的冷冽气息，随着她吞咽的动作，江稚能看到她喉咙的上下滑动。
　　再掩饰得当的脸在此刻也在慢慢的升温，还好头发将耳朵挡住了，不然这些都地破功。心脏在安静的会议室里跳的砰砰作响，江稚甚至都屏住了呼吸，却无法阻止自己早已乱序的心跳。
　　洛知意这杯水喝的慢，江稚喂的也忙，底下有十几二十多双眼睛盯着，没人敢出声阻拦，只能静待着洛知意喝完。江稚往边上一伸手，程宁就眼疾手快从桌上抽出一张纸递给江稚。
　　只怕情侣喂水都没这么周到。
　　服务做了全套，江稚喂完之后还帮洛知意擦了擦，没有碰坏她半点口红。
　　到底是哪里学的？洛知意很想问。
　　江稚无声走到对面坐下，与洛浩中，洛明翰两人眼神直接来了个空中的碰撞，略一挑眉。洛明翰心里一抖，背后逐渐攀上来凉意，竟然下意识别过眼神，等再意识到时回神，江稚的眼神早已经不在这边。
　　怎么可能！
　　仅仅是三个月而已，这哪里还是原先的那个小姑娘？！
　　野性……当时确实有野性，但那时候更接近于未驯化的野兽，只有一股莽劲。属于洛明翰想要拿回去做个新鲜宠物养养看的存在，真没当回事。
　　到了现在，却是野兽已经开了心智，懂得收敛自己的锋芒与利爪，那股子也行未减反增，在面对敌意面前尤为明显，而她在暗处轻蔑地等待着狩猎，自己一定就是猎物之一。
　　江稚将手微抬，示意程束玉可以继续开始。
　　不过，也没什么继续谈下去的必要了。
　　洛知意重新拥有绝对的经营权，别人都要靠边站。那百分之二的中立股份保持不了中立，并入洛知意名下后更是没人能超过她。
　　只有洛知意知道这股份是江稚从哪来的。
　　“小狮子！”季盈川坐在洛知意，刚好方便她对江稚挤眉弄眼，“牛啊！你这些都哪学到的啊，我也要好好学习。”
　　帅气，季二世祖觉得自己往年过的或许太过松散了，这就是她一直没追上秦锦的理由。
　　看看人家小狮子，三个月能做到这样，这是什么，这必定就是爱！
　　江稚的食指与中指勾到一起，在桌上悄悄给季盈川比了个俏皮的小动作，眼角出现一丝狡黠。
　　这是在江稚刚来没多久的时候季盈川教会她的打招呼方式，意思就是两个小人攀着肩膀哥俩好，原来她还记着。季盈川眉开眼笑，这就放心了，看来小狮子还是那个小狮子，对内还是蛮温柔的。
　　洛知意余光里已经看见两人的小动作，钢笔过去翘了下季盈川的手指，“二世祖。”
　　季盈川：“……”
　　刚刚江稚还开会给你喂水呢你怎么不说你自己啊！
　　“二叔，你和洛副总的意思，我大致也明白了。”洛知意敛了眼神，重新将视线放到了对面，她将副字咬得很紧，实际上洛浩中在自己公司里当着他的洛总，人前人后也是被人拥着喊洛总洛总来的，但是在洛知意的面前，就没人敢这么叫。
　　洛知意的意思也明显，对着洛浩中叫句二叔，对着洛明翰叫个洛副总，把档次分的清楚，也让他人看的明白。
　　“欢迎你们提出任何意见，但我的决定不会改。如果被我发现有人私自在打林场开发的主意，我的脾气大家也都知道。”洛知意勾起浅淡笑意，渐渐坐直身体，松散地对着上头的程束玉道，“程会长，可以散会了。”
　　程束玉从头到尾都没说几句话，始终被洛知意压着一头。她仍旧好脾气地点头，目光却在江稚那停留了多一秒，才淡声道：“今天就到这。”
　　落座于洛浩中这边的各代表中，有不少已经是上了资历的老会员，从他们起身的动作与眼神中看得出，他们对这位新会长并不满意。
　　“我看程束玉也是站在洛知意那边的！”不知有谁这样在洛浩中耳旁耳语，洛明翰脸色僵硬，一只手背在身后早已握紧拳头，谁的看得出他在克制情绪。
　　程束玉刚巧离得近，脸上是无奈的笑意。
　　“程会长你见谅。”洛浩中礼数得当，知道程束玉肯定是听到了，转头对后面的人道，“不准胡说！程会长也是有自己考虑的，快点给小程道个歉！”
　　后面的人惧怕洛浩中，唯唯诺诺应声时，洛知意刚巧缓步走过，眼神都没飘过来一丝半点，后头跟着江稚与季盈川，以及大群人，就像是打了胜仗回朝似的好不骄傲，尤其是季盈川，在经过洛浩中等人时，还咧嘴一笑，打了个招呼，“干嘛呢？”
　　说完，尾随着洛知意离开了会议室。
　　徒留后面一群人都脸色不好，知道再之后想打林场的主意就很难了。
　　程束玉在后头交代了几句，也跟着走出。
　　“江稚！”
　　后面传来呼喊，最先停住脚步的却是洛知意，她们还在等电梯，洛知意本想说一句欢迎回来，都被程束玉追出来喊人给打断了。
　　所以她心情不怎么好。
　　“不过三个月没见，你变了不少。”电梯门移开，程束玉也跟着走进，她将江稚好好打量了遍，眼中的惊讶毫不掩饰，“不是保镖了。”
　　季盈川瞅见洛知意自打程束玉进来之后，就开始面无表情起来，心里觉得好笑，又觉得好友这举动像个小姑娘，不对，初高中的时候季盈川都没见过洛知意会这样……难不成是吃醋？
　　江稚现在风姿绰约，脱胎换骨，简单的衣着却被她穿的这么漂亮，和曾经绝不可同日而语，程束玉也看得出来江稚短短时间内起码瘦了两圈，一定是吃了苦头。
　　江稚只是点点头，往洛知意身边迈了半步，抿唇不语。程束玉以为她不会开口说话时，电梯里却响起江稚的声音，“仍是。”
　　程束玉没听明白：“嗯？”
　　叮——
　　地下车库到了。
　　季盈川一早知道今天江稚回来，又来开会，肯定是要一起回去的，她不做电灯泡，自己开了车。电梯门一开，她很自觉地脚底抹油先溜了。
　　洛知意后脚快速走出，临跨出电梯门转了头，对着程束玉说了句：“程会长，走了。”
　　脸上有很淡的笑，虽然浅，却是实实在在印在眼底的。
　　这是在高兴什么？
　　江稚很快就跟上去，程束玉看到洛知意好像将一串车钥匙给了江稚。
　　而她已经被彻底的无视，很难进去那两人的世界。
　　“这是你的了。”洛知意将保时捷的钥匙丢给了江稚，本来是秉着习惯要去后座，快摸到车门时一顿，但江稚动作比她快，替她拉开了副驾驶的车门。
　　洛知意坐进去之后，阻止了江稚要替自己扣安全带的举动，微仰着下巴，“哪儿学的？”
　　江稚没在洛知意的脸上找到厌恶，知道她只是询问，笑了声便坐进车里，单手握住方向盘，侧脸勾勒出一丝肆意，真像个放荡不羁的商界新贵，这张脸也已经有了足够的诱惑力。
　　“电视剧。”她说，发动了车，腾出的另只手将垂下的长发勾到耳后，露出了自己仍旧淡粉的耳朵，言语中被洛知意察觉到了些微熟悉的羞怯，矜贵的江总又成了小狮子，补充道：“正常的……电视剧。”
　　她不由得想起当时什么还不懂的时候，洛知意给自己解释看的某种爱情动作片时那故作严肃的表情，溢出轻笑，浅粉的耳垂却在发烫，逐渐加深了颜色，把她那点小心思泄露的完全。
　　驶出地下车库，保时捷平稳的在青鸾巷中穿行。
　　“少和程束玉接触。”洛知意冷不丁道。
　　江稚眼眸明亮，衬衫纽扣被她先前自己解下两颗，闲适的开车姿势在听见洛知意的话后手臂绷直，眼角眉梢却透着雀跃，又因为人在开车，只能时不时用余光瞟一下边上的人，问：“你……吃醋吗？”
　　作者有话要说：　　洛总：呵，女人，你以为我会承认吗？
　　小狮子说：我京平第一猛狮，总有一天会让你心甘情愿的承认。（笑容逐渐变态）
　　感谢在2020-09-28 16:02:23~2020-09-29 11:49:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：风雨来归、通天 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：情长、数字君 10瓶；41523901 5瓶；花逢 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　“没大没小。”洛知意不是没见到江稚眸中雀跃的期待，她只是略微弯了眼角，转瞬即逝，很快恢复一贯的冷静平淡，“认真开车。”
　　她吃什么醋，她有什么醋好吃的，她是那种需要吃醋的人吗？
　　洛知意在心底想，江稚的变化确实很大，但一切又在她的预料之中。江稚虽然自小长在野外，但每年会比江家接回去一次，虽然过程与经历并不愉快，也还是为她迅速接受现代语言提供了条件。江稚学习能力惊人，天赋也好，就连老爷子——
　　也器重她。
　　“见过我爷爷了。”洛知意用的是陈述句，江稚拿到的股权便是证明，看来老爷子还挺欣赏江稚，这么重要的东西都拿了出来。
　　江稚一边开车，点头，“你……父母的。”
　　其实她现在要说多长多难的句子都不困难，只是在面对洛知意的时候，恢复如常的语言系统开始再次卡壳，并且退化迅速，除了说些不知道表达了什么意思的短句子，还不时会结巴。
　　在洛知意面前，江稚觉得自己一直很笨拙，并且保持着最开始的笨拙。那些被洛挈与他人夸奖多次的“很是成熟稳重”，“一点也不像这个年纪的小姑娘”之类的特质在洛知意面前消失的无影无踪。
　　洛知意的心中将她当成小孩，但幼狮早已经长大了。她愿意臣服在洛知意的身边，心甘情愿地享受她对自己的抚摸顺毛，但是对外野兽已经露出了獠牙，注视着每一位想要伤害心上人的混球。
　　“对，是我父母的。”洛知意的声音很轻，不知是陷入到了什么思绪之中。
　　老爷子一辈子都没犯过错误，即使是老了，手段不像年轻时候狠绝，却仍旧对一切心知肚明。
　　江稚见到老爷子的那天并不意外，她等这一天已经很久，有些话是必须要当着老爷子的面说才安全的。
　　比如自己为什么会来到这里，又比如两个月前自己究竟是看到了什么，是如何与洛知意见的面。
　　洛知意胸口到肩膀上的伤，先前老爷子并不知道。但是江稚知道那伤是怎么来的。
　　毕竟是见惯了大场面的人物，洛老爷子很快就意识到江稚对自己说的每一句话都千真万确。老人拄着镶嵌了绿松石玉的拐杖，站姿仍旧威严，将那份股权变更书交给了她。
　　“这是知意去世的父母留给她的，占股百分之十五，早些年我变更了百分之五去知意名下，她在两月前再次转回。这百分之五能够帮她在经营权上掌握绝对的话语权，这个，你明天带过去。”老爷子在灯光下的表情，只有在提到家人时，那眼里才出现柔情，只不过很快便克制，大约是因为觉得她是外人，“剩余的百分之十，会暂时以不公开方式并入你名下。”
　　江稚捏着那份文件，感到洛老爷子的目光像是一把刀，一寸一寸贴着自己的皮肤游走，她无惧望过去，“我会保护她。”
　　一定，一定会保护好她。
　　老爷子目光如炬，看清楚江稚目光中的澄澈干净，心底喟叹一声，不知这到底是不是好。他总觉得洛知意从小到大承受太多，便想着要找一个非常明事理会照顾人，最好是心性都要比洛知意成熟更多的人来照顾孙女儿的生活。
　　没想到他错了。
　　洛知意将不会说话的江稚领了回来，起初老爷子不过是以为洛知意新鲜劲，后来便是觉得孙女儿是想寻觅一位更为可靠的保镖，江稚身上的兽性确实可以转为己用。
　　但今晚，他在知道了江稚与孙女儿之间的渊源，以及亲眼见到江稚的这双眼睛后，他才顿悟了。
　　洛知意父母去世，小姑娘心思又重，对自己是报喜不报忧，什么喜欢憋着，扛过去了就扛过去了。他的宝贝孙女儿已经足够成熟，足够稳重，足够独当一面了，她成长中缺少的就是这份毫无保留的纯净。
　　老爷子了解孙女，他知道洛知意将被江稚这份纯净吸引，即便是现在还没意识到。
　　自己要做的，自然是对江稚把关，若不是什么可靠的人，那就尽快让她离开洛知意的身边。
　　“用你在训练营里的答卷，远远不够。”三个月堪堪只能看出一个人表面的品行，其他的要更为仔细的观察，“他们虽只有明翰在企业总部，但是这么多年来已经开始蔓延自己的根系，想要一次性拔除是不可能的。我要你在娇娇的身边，好好帮她，保护她，我给你一年，如果没有在京平市出人头地，替娇娇肃清这些障碍，你也不配留在她身边。”
　　江稚垂眸，声音不卑不亢，不骄不躁：“我会做到。”
　　“你救了娇娇一命，我能给你的报答就是林场上，那里将成为狮群永远的家园。”老爷子背过身去，声音浑厚有力，“江稚，别让我失望。”
　　除了江稚和老爷子，谁也不知道两人究竟聊了什么。
　　只有洛挈明白，从此以后，江稚再也不是那个谁人都看不起的江家弃女了，她的蜕变仍旧在进行，悄无声息而迅速，让所有敌人措手不及，成为了洛知意的一张没亮出来的王牌。
　　“爷爷很信任你。”洛知意的指尖抚上自己肩膀上曾经的伤口，虽然愈合，却能隔着轻薄的衣服摸到些微的凸起，可见当时伤口有多深，“看来你对爷爷说了那天见过我的事情。”
　　江稚点头，知道这事情是瞒不过洛知意的。
　　“是……见过。”
　　洛知意反倒没想到她会这么干脆说出，自己反而停了半晌，这才接了话：“说说吧。”
　　车内安静，在青鸾巷内限速，江稚将车开的很慢，有背着书包的小学生挨着车跑过，钻进前方的树荫底下舔着手上快融化的冰棍。江稚踩着刹车，最后下定决心刚微张了唇，洛知意的手机嗡嗡震起来，她拿起看见上面的名字，滑动接起，“爷爷。”
　　洛知意下意识地看了眼江稚，她知道江稚是能清楚听到自己与老爷子的对话的。
　　“娇娇啊，见着江稚了？”老爷子开口就提的江稚，洛知意又看眼看似已经在专心开车的人，“见到了。”
　　洛知意知道老爷子就是来嘱咐一声，先前听到她爷爷很欣赏江稚，现在居然还打电话来叫自己照顾照顾？
　　哪想到老爷子不按照常理出牌，忽然话锋一转：“这下总该把人带回来给爷爷看看了吧？先前爷爷跟你说的，娇娇啊……你考虑的怎么样了？”
　　洛知意被老爷子问了个措手不及，上回就说让自己找个能照顾自己的，必须马上带回去给老爷子看，这会儿江稚人还在这呢，并且在前面的三个月中身体力行地在证明自己能为洛知意做到什么地步。
　　老爷子肯定也知道的。
　　这话里行间就一个意思——你要是定了江稚，就赶紧把人带回来见见。
　　“爷爷！这事还早。”虽然旁边毫无声响，但洛知意知道江稚肯定也竖着耳朵在听，她轻咳几声企图消除这尴尬，“您想让江稚来看您，直接和她说就可以。”
　　“你知道爷爷说的可不止这个，江稚这孩子不错。现在你可不早了！爷爷现在也说了不是催你，是想知道身边有个照顾你的人才放心。”洛老爷子说话还带着当年的那股雷厉风行的劲，“我看这孩子虽然年龄不小，但适合在你身边。”
　　洛知意默不作声，她没再看旁边，所以不知道开车那人身上的紧张感早就抑制不住，两只手都紧握着方向盘，与先前刚上车时候的闲适已经大相径庭。
　　“娇娇，你是爷爷的宝贝孙女儿，爷爷还能不知道你在想什么吗？”老爷子语气里尽是通透了然，“你从小就喜欢新鲜事物，但爷爷问你，如果你对江稚的付出一点也不喜欢，还会将她留在身边这么久吗？”
　　洛知意心里一跳，想捂着听筒却已经来不及了。保时捷跟着一个急刹车，洛知意猛然转头望去，江稚慌乱地转头，指着前方，“红……红灯。”
　　“江稚在啊？”老爷子那边立马听见了，干脆就道，“找个时间，江稚和娇娇回来一趟，尽快。娇娇，这事可和爷爷说好不能改了，小江啊，到时候你配合好娇娇的时间，知道吗？”
　　“知道。”江稚答得快，那边电话挂的也快，就好像是怕洛知意马上夺回手机来反悔似的，这一老一小配合得当，也不知道是什么时候培养出的默契。
　　洛知意压着性子将手机给收了，这红绿灯已经跳转完，前面却又开始堵着车始终没走动。她看到江稚的唇角在往上微微的翘起来，肉眼可见的心情愉悦，显然对自己可以陪着洛知意去见爷爷这件事非常高兴。
　　却把刚才洛知意让她说的跳了过去。
　　江稚这两个字没说出来，面前的人反倒先开了口。
　　“洛。”
　　江稚叫了她，轻轻的吐息忽然凑近，微弯了腰，精致的面庞近乎虔诚的微仰着，看着洛知意，鼓足勇气去问内心早就想知道的问题：“你……对我，真的——”
　　憋了好大一口气，江稚明明已经能够熟悉的对话，却又感到要一字一字说出这几个字是如此的艰难，“没有一点点的喜欢吗？”
　　哪怕是一点点。
　　作者有话要说：　　娇娇说：我没有
　　小狮子：你有你有你就有！！！
　　娇娇：我没有（开始口是心非）
　　小狮子：我会让你有（邪恶的笑容）
　　大家久等了！一位不愿意透露姓名的底层写手已经在回家的高速上堵了四个半小时，并且艰难的写出了今天迟到的更新，并且在微弱的信号里发了出来，并且告诉了大家，并且留下一句祝福：月饼国庆双节快乐！！！


第32章 
　　一段不过半小时就能开到家的路，今天偏偏堵得厉害，开了快一小时，才终于往居民区去了。在江稚问出那句话之后，面前的车流开始流动，那满怀憧憬等着的目光回转，洛知意没来由的松了口气，“认真开车。”
　　从洛知意有印象开始，从学生时代开始喜欢她的人太多。对于类似于这种感情方面叫人回答的问题，洛知意还真没搭理过。
　　他人的自作多情，与她无关，自然不需回应。江稚的询问简单直白，却头次让她不知道要怎样作答。
　　洛知意觉得自己非常不对劲，真像是季盈川说的那样——洛娇娇你还是你吗？
　　从小的骄傲让她不愿意承认，但作为一个心智健全且对感情这种事清楚的成年人来说，她明白这意味着什么。
　　一开始的不同还能说是善心，后面次次的不同就是遵从本能的一种偏袒。
　　老爷子说的没错，她确实对江稚不同。洛知意喜欢江稚的干净，喜欢她的那种纯粹、炙热，以及轰轰烈烈的莽撞。
　　她从没拥有过。
　　但理智告诉她，这不对，这不合适，需要及时止损。不是为了自己，而是为了江稚。
　　洛知意可以承认自己对江稚的上心，以及那些特质的喜欢，但是这又怎么样？她素来喜欢新鲜感，也许只不过是一时的欢喜，新鲜劲长一点，但最终还是会过去了。
　　伤心的人当然不会是自己，而是江稚。
　　开车的人却没打算就这么让问题过去了，前方再拐两个路口，就要进入别墅区。
　　江稚给足了时间让洛知意思考，“你还没回答我的问题。”
　　“你也一样。”洛知意重新将问题抛回去给江稚，恢复一贯的平静，只用余光瞥见江稚的手腕，很细，骨骼轮廓鲜明，边上松松垂着袖口，精致的袖口上花纹繁复，小而精细，这是洛知意很喜欢的一家独立设计师品牌，设计师很有态度，做衣服看心情，有钱都不一样请得动。
　　现在的江稚，只是隐约可见那蓄势待发的野性一角，却又和她现在的模样奇妙融合，就好像生来就该如此。
　　“你想好，将我的问你的好好说完再来问我。”洛知意不过三言两语，见江稚沉默下来，便知道自己肯定又堵了她的口，叫她好好开车的叮嘱作为借口都已经说了两三遍，现在也不好重复。
　　只好看向窗外，好在已经依稀能见树影里的家门，偏偏车头一拐，经过最后一个弯道时停了，前方车头排车尾，在家门口，又堵上了。
　　洛知意不免吸了口气，今儿个是怎么了？就好像老天爷让她俩在车里把事情都掰扯完似的。
　　“好。”江稚的声音从旁边淡淡传过来，洛知意还没转头，驾驶座的人忽然松了自己的安全带，“告诉你……就是。”
　　江稚不论是神情还是姿态都很悠闲，微微往后靠着，想到刚才罗老样子的电话内容，还翘了唇角，“反正下周，我陪你去吃饭。”
　　她这话说的流畅，洛知意倒是从这里面听出来一丝她预谋已久的意思，就像是得逞的小猫在对着自己翘着小尾巴，洛知意存心逗她，刻意木着张脸：“谁说我要带你回去了？”
　　“老爷子说的。”江稚搬出杀手锏，她小手指与大拇指展开，贴在耳旁，此时笑意微笑，“电话约好了。”
　　洛知意看着她，淡淡一笑，意味深长道：“我没同意的事，你敢做吗？”
　　江稚这才怔住，意识到洛知意好像是生了气，缓过来时眸底已经划过慌张，又勉强让自己冷静下来，就连颤动的眼睫毛都像爬上一层细小的委屈，但还是笃定道，“我要去。”
　　她当然知道老爷子叫自己陪着洛知意去老宅吃饭的份量，无论如何都是要争取一下的。
　　咦？
　　小姑娘果真是长大了，连自己的话都不听。洛知意指着江稚已经松开的安全带，“扣好，还有，我早就说过在我身边，你要乖一点。”
　　江稚静默几秒，垂下眸：“我知道。”
　　洛知意需要的是乖巧的宠物，自己可以当她的宠物，但不仅仅要是宠物。
　　还有陪伴在她身边的人。
　　“但我要做你女朋友。”江稚看着前方的车灯，双手都从方向盘上垂下来，慢慢摩挲着安全带的搭扣，清楚的看到洛知意脸上的诧异，轻快了声音，“那天晚上我就说了，我要做你的女朋友。”
　　“你在洛挈手底下训了三个月，我以为你足够明白。”这个问题洛知意自己都没想透，更不想在这里和江稚进行什么深层次的探讨，语气也不免冷下来，“江稚，我的耐心有限，不想和你重复的去强调一个事情。”
　　车内的空气忽然变得沉闷起来，洛知意将车窗打开，冷气流泻而出。已有烦闷的车主按了喇叭，嘀嘀几声，更叫人心绪起伏。
　　“不用强调，不用明白。”江稚在这件事上出奇的固执，竟然寸步不让。
　　洛知意这才皱眉：“你什么意思？”
　　她心里有股躁，即使是开了窗户都没用，说不好是因为对江稚的问题还是因为觉得江稚开始固执带来的情绪，眸中冷淡，平淡的声线却有了起伏，“你根本就不懂感情这回事——”
　　她是喜欢白纸，可是洛知意没有去污染白纸的癖好。
　　有时候洛知意会想起江稚刚来洛家那会儿，秦锦总开玩笑地说，这小狮子是把你当成幼崽了这么护着宝贝着。
　　江稚有动物的本能，她就是被狮群抚育长大的，而自己收留她，江稚是不是将这种感激之情与感情混淆？
　　她们在座位上的争执，因为洛知意开了车窗，边上的车主往边上一瞥就能瞅见，更何况两位颜值高，自然竖着耳朵听。
　　“我知道！”江稚的安全带还没扣，轻而易举地要倾身上前来，她的视线紧紧盯着洛知意，一字一顿说，“喜欢就是最……不需要理由的事情。”
　　“不可理喻。”洛知意低声，伸手想去将江稚推远，没想到却被已经上前来的江稚以肩抵住手腕，气息几乎贴面而来，此时说话别样流畅，“我就是喜欢你。”
　　洛知意往前没推动，后头传来几声鸣笛，“你俩要亲热回家去亲热啊！”
　　江稚这才抬眸，扫过窗外，看热闹的司机立马缩头，被这冷意吓得不敢再看。洛知意惊觉不妥，自己与江稚的力量悬殊根本不是一点半点……要是在往常，洛知意大可让人去将看热闹的人带来，但是今天她没这个心思，从包里摸出墨镜带上，遮掩了眼中的窘迫。
　　江稚已经退开，先前她离得近，早就看见洛知意的神情，弯起的的眼角都要压不住了，只有在看向窗外时才流露出毫不掩饰的护短式冷酷，将别人吓得不行，转头开车，又能无缝转接到心情极好的状态。
　　车流松动，保时捷两声势不可挡的长鸣，驱车一拐，稳稳当当将要停在别墅门口。
　　一路的疾风将几缕发丝吹到洛知意的墨镜上，她感觉到自己的耳朵有些烫，真不知道是被江稚气的还是刚才恼的，有了墨镜的遮挡，她的余光便肆无忌惮的开始打量还在准备倒车的江稚，结果脸上表情都停滞，因为她发现江稚她居然！
　　笑！了！
　　怎么，是自己刚才不够严肃还是因为江稚觉得自己出了糗？
　　此刻，自认拥有成年人稳重自持与冷静的洛知意已经将这些通通抛开，满脑子想着——她怎么可以笑自己？看来不给点教训不行。
　　不就是力气小点吗？
　　现在就力气大给她看！
　　待江稚停好了车，手才刚撤下方向盘，洛知意摘了墨镜，将自己满腔能降低年龄的愤怒都集中到双手，朝着江稚的肩膀推去，她就要让江稚看看，自己把她压在座位上，轻松、压制、怎样都动弹不得，反正现在江稚毫无防备，自己是一定会成功的，洛知意等着看江稚诧异又震惊的眼神，她迅速地朝江稚靠近。
　　令她没料到的是，她才猛地刚起身没多久，就被一阵后拉力迅速回紧，手指尖都还碰到江稚的衬衫领子，就被没解开的安全带给拉了回去，她居然犯了如此低级的错误！刹那间的悔意刚刚占据脑海，江稚竟然动了。
　　就跟一阵风似的，只听“咔哒”一声，她的懊悔还没收回，她的动作也还没结束，但是安全带的搭扣却被江稚打开，本该一屁股跌坐回去的动作在半空中失去了拉力，直接往前一扑，江稚懒洋洋后靠，紧跟着，措手不及，地动山摇，洛知意那集中了所有力气的双手就直直地按在了江稚的大腿上。
　　？？？？！！！
　　都这样了，洛知意就和扑到她身上要做什么一样，这和她想的完全不同。用力太猛，洛知意甚至都起不来身，她的头就贴在江稚解开了两颗纽扣的身前，极淡的冷冽木香围绕着她，她按住地方不过隔着薄而贴合的裤料，训练得当后的紧实肌肉线条如此清晰，仿佛还有滚烫温度徐徐传来，透过手心，传遍洛知意的四肢百骸。
　　一双手臂穿过她肩下，不过将她轻轻一带，让洛知意改成坐姿，洛知意彻底绷不住了，都不知道自己是因为突然没了力气坐下还是因为江稚弄她，明明窗户是开着，但那黑眸看的她头皮发麻，手指也发麻，一点气都要缓不过来。
　　顾不得说半个字，洛知意要开门下去，却反被江稚握住手腕，紧跟着将手的搭在自己肩上，就像洛知意本想的那样。
　　“果然……是你的风格。”江稚不过用了三分力，还要小心的别让洛知意受伤，她保持着坐姿，第一次敢闷笑出声，“娇娇。”
　　洛知意：“！？”
　　作者有话要说：　　啊！压人不成反被压你羞不羞啊洛总！！！
　　某霸总：闭嘴！！
　　某小狮子：猛狮宠妻，祝大家节日快乐~


第33章 
　　洛知意自幼不爱骂脏话，她深信最有力去打击人的并不是语言，即便是表达暴躁，也过于外露，配不上她的身份。但此时此刻，她明白了为什么季盈川平时动不动有什么震惊的事情出现就卧槽两句。
　　她彻底明白了。
　　江稚带着戏谑的轻笑几乎是在她的耳旁响起，每一寸皮肤的感知都在告诉她两人到底有多贴近。洛知意还没见过江稚在自己的面前有这么放松的时候，本想让江稚听话，却被摁着反将一军，这面子上是怎么都过不去了。
　　更何况自己还扑倒人身上去了！
　　就这时候了，江稚连扶都没扶她一下，就这么松松垮垮的坐在座位上，自己都扑倒江稚身上了，这小孩儿表情好像还挺喜欢，眼睛一眨也不眨，就这么看着她，洛知意抬头与江稚对视后，迅速别过脸。
　　安全带已经开了，洛知意被这笑声一激，全身的力量总算在此刻回笼，将车门一开，洛知意迅速地走出去，看都不往后面再看一眼。
　　后头传来锁车声音，有脚步声跟过来，“摔着没？”
　　刚才怎么不问？！
　　洛知意气不打一处来，答也不答，抬脚跨进家门。她好久没有这样生过气，浑然不觉自己在面对江稚时已经不似成年人，刚踩上一只家居鞋的鞋面，季盈川又在厨房里面忙活，听见声音后说：“你俩怎么回来的这么晚啊？诶——你脸怎么红了？”
　　秦锦被季盈川叫了回来，说是江稚回来了，总得正经点给小孩儿接风洗尘一下，这会儿正背身起菜，一听好奇，扭头看见洛知意怒气冲冲的进来，后面跟着要笑不笑的江稚，衬衫也不扣好，垂顺敞开锁骨，风流的让她以为看见了好久之前的洛知意。
　　再定睛一看，是小江？！
　　洛知意来不及去瞪季盈川了，她刚才就踩在柔软鞋面上，没穿进去，还没弯腰，有人比她动作还快，替她将另一只鞋子放到脚边，又替她将鞋面扩好，指腹轻轻擦过洛知意的脚背，痒痒的触觉仿佛直至心间，洛知意一口气没顺上来，江稚就已经站起来，“你小心点。”
　　“小江现在说话这么流利了？”秦锦端着菜盆子沥干水，交到季盈川的手上，看出了点洛知意是在气江稚，但是这气好像又不是生气，在洛知意身上……这种感觉似乎很少出现，几乎是没有过。
　　“那你是没看到小野人在上午开会的时候炸场子。”季盈川擦干自己手上的水，锅里炖着的汤暂时还不需照料，她跑来客厅，不由分说将正准备上楼的洛知意拉着坐下来，“干嘛干嘛？人都回来了你也不聊聊天叙叙旧什么的，过来小野人，坐边上。”
　　洛知意脸还僵着，不肯说话。她脸上的热度一直下不去，之前可能还有点旖旎的成分在，现在就是被季盈川刚才说那一声给气的。
　　江稚没坐到她身边，端端正正在单人沙发上坐好。她现在再也不蜷在沙发垫上了，洛知意这才发现江稚手长腿长的，原来这么高挑。
　　她稳定了心神，淡声道：“回来就回来了。”
　　“是吗？”季盈川把电视里在放的偶像剧放到了纪录片，竟然刚好在放狮子，不过并不是山南的狮群，“你不是挺想人家的。”
　　“季盈川！”洛知意的警告意思已经很浓了，脸上的红色逐渐消退，季盈川见好就收，不敢再去摸老虎屁股，转而开始摸狮子尾巴，“小野人，现在会说话了是不是感觉很好，你第一句话说的是不是就是洛知意的名字啊？”
　　屏幕里的狮子在捕猎，在草原上奔跑的自由自在，一声怒吼，尽显万兽之王的威风。江稚的视线在其上停留一瞬，目光中的渴求转瞬即逝，很快便收回，点头：“是。”
　　在她还没完全学会说话前，在谷底岩石上，那是她第一次发出声音。但季盈川问的是第一句话，当然是洛知意的名字。
　　“你第一次说话，就只会念她的名字。”季盈川继续调侃，一边悄悄观察着洛知意的表情，假正经道，“是不是咱们洛女皇的名字容易些，你才念出来的啊？就像是小婴儿先学会叫妈妈一样。”
　　洛知意觉得她的比喻很不恰当，拧起眉。
　　“不是。”哪想到江稚十分干脆摇头，“不是……第一次说话。”
　　洛知意的睫毛一掀，眸光随之流转，“什么？”
　　“啊？！”季盈川还没来得及研究清楚里面的意思，甚至还没将问题问完，厨房里传来滴的滚水警告，秦锦用锅铲的长柄敲了敲沸腾的锅沿：“季大厨你的汤还要不要了！”
　　季盈川只好匆匆忙忙赶去厨房，客厅里只剩下两人。洛知意却对江稚说，“过来。”
　　江稚从沙发上起身，大跨几步，在洛知意身旁坐下。
　　“说清楚。”洛知意揪住了她话语里的字眼，“什么叫，不是第一次说话？”
　　她想起来在江稚还还不知道如何表达时，自己说过让江稚重现一遍当时的场景，江稚是怎么做的？
　　江稚，爬上了自己的床，还——
　　刹那间，洛知意的脑海中仿佛有千万道白光咻咻咻从伸出冲出，将她的一直以来的坚持炸的粉碎——她们不会真的？！
　　“我们，见过。”江稚毫不留情地，还在这千万道白光中又打了个手电筒，开始晃洛知意的眼睛，“很久之前。”
　　久到有多久呢？在江稚的认知中，她知道自己对江家一无是处，即使是每年固定时间的一次将她接回去，不过是碍于一次义务。当她来到所谓的，在城市的家中，每个人看她的眼神都充斥着鄙夷与新鲜，就像是在看一个新奇的动物。
　　江彤以逗弄她，欺负她为乐。如果反抗，江彤会更开心，因为她有名正言顺的理由将这个不听话的“妹妹”拴起来，就像栓条狗。
　　江稚身上的伤痕日积月累，旧伤新伤，不是一次就能造成的，而是经年的抽打，伤的又深，就留下凸起的老疤，秦锦给她用过很多好药，但是效果总是有限，那是江稚刚来的事。好在后来江稚性格缓和下来，现代医疗技术发达，先前在训练营时，洛知意就叫秦锦带江稚去了医院，去掉了背后，前胸，双腿上留下的旧伤。
　　那次江彤将她丢进杂物间，很久很久，可能江家的人都忘了那里还有一个她。杂物间拐角处的楼梯向下，连接着负一层，江稚的本意不过是去找出口，却误入了地下室。
　　藏在书柜的背后，敞亮的灯光下，黑眸藏匿在暗处，地下室里的人根本就没发现有人将自己打电话的内容都听了去。
　　“洛当家的，我办事你还信不过吗？你放心，就一小口的量，绝对让她撑不过晚宴结束，当然！绝对是检测不出来的，这药能让她生不得也死不了……到时候你想让她怎样就怎样。”打电话那人面前摆着一个小烧杯，里面只有大约三四厘米高的透明液体，“我们江家，绝对是和您站在一条线上的，到时候还得仰仗着洛总您拉我们一把……”
　　电话挂断后，打电话的人将面前的液体倒入小瓶中封好，转身开门时江稚看到了他的脸，是那个所谓她亲缘关系上的父亲。他总是一副厌恶自己又高高在上的表情，江稚不会忘记他的脸。
　　地下室的门被关上后，那个烧杯就被大喇喇的放在桌上，大概也知道不会有人过来。江稚只是感到好奇，过去添了一口杯沿，不过就是轻轻地一口，却令她很快不省人事。
　　等到在有些许意识，似乎是在颠簸的车上，有人在对话。
　　“江老板，这样行吗？就直接把她扔回去？万一洛知意知道了——”
　　“不然你还以为她能干什么？跑去告诉洛知意？她就是个不会说话的东西！”
　　“但是她也喝到那个，会不会出问题……”
　　“出问题又怎么样，死了更好。”
　　“……”
　　再之后，江稚就什么都不知道了。
　　在身体摔到坚硬的地板上时，江稚还知道，这应该是到了那个林场外给自己的“家”，之后再醒来的时候，她被瑞雅和丹格叼回了狮群，身上被敷着厚厚的草药，丹格的嘴里还叼着一簇，她站起来时头重脚轻，但好在别无大碍，大概是捡回一条命来。
　　江稚知道，有人会像自己这样遭殃。
　　自己不过是舔了一口，而那人喝下那一小瓶，会不会死？
　　江稚不知道要被毒害的到底是谁，只模糊的记下了那个被说的最多的三个，洛知意。
　　洛知意是谁？
　　她在密林中穿梭，搜寻，与狮群一起找，都闻不见半点地下室里那液体的气味。直到一个星期后的那个深夜，微弱的熟悉气味越过空气，丝丝入扣般钻入她的鼻间，随之而来的还有血腥味，很浓。
　　她四肢着地，疯了般的在月光下不停翻越，尖锐的灌木丛划伤了她的脸颊与手臂，碎石刺痛脚心，但江稚不管不顾，嘴里叼着之前自己醒来时就敷在身上的草药植株，救人的念想是如此强烈。
　　所以才能见到了那个在岩石上躺着的人，瀑布水流打湿那人的身体，曲线尽显，在月夜下闪闪发光，紧闭的双眸在听见有人接近的时候才睁开，褐色的眼眸中含着暖光，眼眶下微微的红色，弥漫着脆弱的美感，微张的唇在说：“救……”
　　江稚放下草药，手腕被冰凉的手本能握住，一拽，双唇相碰，惊人的柔软，随之而来的冷冽酒香令她措手不及。身体明明是冰凉的，贴在一起的时候却烫得要命。
　　迄今为止，江稚仍旧知道，那晚回应洛知意，是自己做过的最正确的事。
　　“我在上，你在下。”江稚觉得人类的语言是这样的美妙精巧，能够比吼叫更能表达出自己内心的意思，她舔了下上唇，轻声问，“那天晚上，你真的忘了？”
　　作者有话要说：　　提起裤子不认人·娇：你在说啥？啥？我真的不记得了不好意思？？？
　　伸出手指教认人·狮：你会记得的。


第34章 
　　我在上，你在下。
　　你忘了？
　　这话犹如一道惊雷，将洛知意的理智悉数劈开，碎成了一块又一块。怎么可能？她的第一想法竟然是，且不说江稚说的到底是真是假，就算这是真的，自己怎么可能是下面那个？
　　“不可能。”她也将这三个字说了出来，甚至想坐的离江稚远一些，但是江稚却看透她的意图，自己往洛知意身边去挪，“两个月前你跌落文丹悬崖下，胸前的伤也是在滚落下来的时候被石锋划伤，是我替你敷上的药。”
　　“就在瀑布边，有一块很大的石板，足以让两人躺在上面的石板。”江稚说了这么多话，不带喘一下的，也不再剧烈咳嗽，她是真的适应了。同样，在观察到洛知意猛然一缩的瞳孔时，江稚知道，这些洛知意都印象深刻。
　　“你受伤了……还被下了药。”当时的片段过了这么久，仍旧很清晰，江稚回想着，轻轻笑了声，“不过，是你先吻的我。”
　　如果没有洛知意拉她的那下，自己也不会直接和她吻在一起。
　　等到两具身体相碰，之后的发展便是遵从内心，野火燎原一般的刹不住了。只是那时候的江稚对这些都不懂，她见过狮子之间的交.配过程，动物之间用舌头互相舔对方是亲昵的动作，她当时，只会这个。
　　那时候的江稚甚至不明白，唇舌在一起的那个举动是接吻。洛知意的身上是冷香与酒气杂糅在一起的味道，好闻的醉人，这种味道在她的唇上，齿关照样存在，让江稚觉得自己好像是在飘，她碰到洛知意的牙齿，有时候还会咬到洛知意的唇，但是那人溢出的声音却不是痛，江稚虽然迷茫，却一直跟着洛知意的节奏，一点点地沉迷。
　　动物有毛发，所以是舔毛，但是放在人的身上却不是。江稚看见洛知意的脸和身体，都染上浅浅的红，尤其耳垂，像是鲜艳欲滴的浅色红宝石。轻轻皱着的眉，仿佛在承受什么磨人的痛苦，江稚不知道该怎么办，在她去舔的时候，洛知意的眉开始舒展，柔软的手臂攀上，江稚知道原来这样会让她舒服。
　　欲.望一触即发，江稚的举动让这把火烧得更旺，瀑布的凉意都浇熄不了半分。她什么都不会，但洛知意不是。在冷意与滚烫的双重折磨下，洛知意全凭自己的本能与记忆做事，翻身覆上柔软，手指勾勒湿润与紧实。
　　那一声又一声的低低的喘息在耳边回响，第一次发出的声音融化在炙热的体温里，仿佛是一场梦。
　　“你第一次说话是那个时候？”洛知意觉得自己的声音都开始干涩起来，她很想自己此时什么都不记得，但是没有，江稚说的这些与自己回来后的那些莫名的梦境片段相互吻合，由不得她来质疑这些话的真实性，“所以……”
　　所以，真是自己先动的嘴。
　　还动了手。
　　是自己先的啊！！！
　　江稚又凑近半分，洛知意因为人在震惊当中并未后退，江稚眼中有得逞笑意，悄悄将自己的手绕在沙发背上搭着，往后面一看，还会以为她是将洛知意环进了怀抱里。
　　“第一次是你，但第二次是我。”江稚勾唇，“你的声音，很好听。”
　　她确实什么都不会，但胜在学习能力惊人，只要是与洛知意相关。洛知意让她说话，她学会了。同样，能让洛知意舒服的事情，她也学会了。一次就会，融会贯通。洛知意是怎样对她的，江稚都用回到了洛知意的身上。
　　夏夜谷底，水声肆意，江稚尝到了独特的甜味。汹涌的柔软在心底泛滥，江稚是第一次如此强烈的感受到自己拥有了另一个人，令她愿意将自己献上，甚至愿意为之交付生命。潮水退去，洛知意不知是熟睡还是昏迷，江稚燃起篝火去烘干湿漉漉的衣服，洗去还余有湿滑的指间与掌心，用许多的草药给受伤的洛知意贴合好，又抱着她守了后半夜。
　　直到天光大亮，她想带狮群来将洛知意驮出去，却在路上听见了声响，像是有一队人马浩浩荡荡而来，她冲到原地，洛知意已经不见踪影。
　　空气中唯独留下那一缕若有似无的冷香，飘向远方。
　　那个与她共度一晚的人走了。
　　“我找了你很久。”江稚知道洛知意需要一段时间来消化，虽然洛知意不说话，她仍旧低声开始诉说，“警戒线外那一次电网被损坏，是丹格迪西的帮忙。”
　　洛知意被带走后，江稚在森林里找了很久，最后只能在林场的入口追寻到她的气息。而林场入口正对着的，就是猎场的警戒线。这道防护网挡住了林场内的野生动物，也禁止猎场内的人非法狩猎。
　　警戒线的电网破开大口的那天，江家人正在猎场游玩狩猎。
　　江稚没想到会遇见他们，但是她闻到了其中有人身上，有她熟悉的味道。
　　是那个人的味道。
　　“直到现在我才知道，原来那时候江先为了准备你的生日礼物，早之前去见过洛浩中。”江先就是江家现在那位最高位上的人，也是江稚名义上的父亲，但是她的声音冷漠，就像是在说一个陌生人的名字，“当时他见过你一面，沾染上了你的味道。”
　　洛知意想起当时被关在铁笼中时那些狰狞的伤口，怔神：“你……”
　　如果仅仅是简单的碰面，江稚怎么会受到这样的折磨？
　　如果当时两人已经有过肌肤之亲，江稚的心里将自己当成伴侣，知道自己可能遭遇不测，必定是拼命全力去和江家的那些人拼命。
　　“我被他们抓住了。”
　　这也是江稚想要的。
　　只不过当时的情况要惨烈的多，有些人认出她是谁，匆忙去告诉江先。江先见她用这么仇视的目光看着自己，怒气横生，叫人将江稚带回去管教。
　　在江家，江稚等了足足一个月，也在明里暗地受尽了折磨，那铁质的大笼确实是江先用来送礼的，但送的却是另一条藏獒。
　　那天江稚惹怒了江彤，医生给她注入了一针镇定剂，在意识消失之前，她的身体一轻，江彤的模样在眼前划过。
　　“小野种……我倒要看看，你这次怎么去所有人面前出丑！”
　　当她再醒来，就已经身在笼中。
　　那缕冷香，终于出现，在空气中钻入鼻息。江稚在笼中拼命挣扎撕咬，她一定要找到那个人！
　　那黑色的绸布笼罩着视野，她什么也看不见，但她知道，自己必须走。等到视野清晰，她看见那熟悉褐眸，夺目闪耀，摄人心魄，她瞬间安静，注视着这双自己寻找了两个月有余的眼睛。
　　她还听到那人说：“这礼物，我要了。”
　　“你受尽了折磨，就为了找到我。”洛知意稳定心神，已经将江稚所说的逐渐消化，她知道江稚说的绝无半点假话，不然老爷子也不会将股份交给她，“一点也不……”
　　“很值得。”江稚开口阻断她接下来的话，“我要保护你。”
　　因为洛知意是她这一生的配偶，江稚认定的这点不会更改。动物世界中猛兽间不会和谐相处，除非配偶与臣服。江稚臣服与她，保护是她的责任。
　　“那是动物的相处之道，但你是人，不是动物。”洛知意浅浅呼出一口气，维持着自己表面上的平静，她脑袋里的思绪却转的飞快，有个问题一直在盘旋，但她不知道要不要问，也不知道这些老爷子知不知道。
　　“作为人来说。”江稚诚恳的将心意表明，“我喜欢你，所以保护你天经地义，不是吗？”
　　看来以前少儿节目的词语成语教育颇为有效，到了现在她竟然也能如此熟练的运用。
　　洛知意被她的话堵的刹那间一个字都讲不出，上半身都坐僵了，偏偏在江稚将喜欢两个字说出口的时候，虽然早就想到，但还是感觉到有股暖意，从心底漫开，开始肆意舒缓着自己的身体，很难有人不对这样的纯粹炙热感到触动，洛知意也不例外。
　　更何况，她之前欣赏的，就是江稚的这份纯粹，独独对着自己的这份纯粹。
　　“你的问题我回答完了。”江稚笑着轻轻戳了下洛知意不自觉拧起的眉心，“现在该你回答我的。”
　　洛知意那刚刚才有些许轻松的上半身又僵住了，回答什么？回答自己到底有没有对她有一点点喜欢吗？
　　不不不，现在有更重要的事情。
　　“这些，你都告诉我爷爷了？”洛知意大概真是给惊住了，对于江稚两次三番的小小触碰都没有反应，她必须确认这一点。
　　江稚点头，又摇头，“有一部分没说。”
　　“哪些？”
　　“你担心的那些。”江稚现在又不是不懂，她当然不会趁人之危的让洛知意为难，“我们那晚的事情。”
　　洛知意却没有松口气，她真的和一个小孩儿做了这样的事情，怎么轻松的起来？！
　　也是因为这事情的主角是自己和江稚，如果摊上了任何别的人，这不过是洛知意的过眼云烟，哪用得到这么在意，可惜她现在自己都没意识到。
　　“你——”洛知意犹豫着开口，“那时候满十八了吗？”
　　“叮咣”一声从厨房传来，洛知意被吓得够呛，季盈川从地上捡起不听话的锅盖，不好意思道，“我不小心的，你们没吓着吧？知意你怎么脸都白了——我这锅盖至于吗？”
　　秦锦将她挥到一边，“能不能长个心眼，没看知意在和江稚谈大事？”
　　“什么大事？”季盈川勾着腰，鬼鬼祟祟道。
　　秦锦笑了声：“人生大事。”
　　洛知意惊魂未定，仿佛等待宣判。如果那时候江稚年龄未到，她觉得自己会三观崩塌，觉得自己是个禽兽。
　　好在江枝笑着点头：“当然。”
　　洛知意松口气，又提上一口气，满了又怎样？才十八！才十八啊！
　　虽说是因为当时失了意识又情况紧急，但现在双方都很清醒的来谈这件事，洛知意觉得自己仍旧像个败类，是那团污染白纸的墨迹。
　　“你现在可以……不回答我的问题。”江稚闻见汤的香甜味，肚子里很饥饿，但如果能一直这样坐在洛知意身边，她觉得十分满足，“总会有那样一天。”
　　洛知意心甘情愿说出喜欢的那天。
　　现在，洛知意搜肠刮肚，也说不出那句我们不合适，你不该喜欢我这样的话来了。因为，连关系都发生过了。如果放在那种求着要个名分要固定关系的人，洛知意反倒心狠，但是江稚现在一不要女友身份，二不要任何固定关系，反倒让洛知意更深深认识到自己的错误，从心底开始懊恼。
　　问题随之浮出脑海——你真的对我，没有一点点的喜欢吗？
　　“江稚，你让我想一想。”洛知意很慢的将这几个字吐出来，迟疑转化成行动，要起身逃离着懊恼氛围，想什么？怎么想？她现在还不知道，只能先缓缓。
　　“之前总问我，第一次说话是什么时候，现在你知道了。”江稚的声音在后头留住了她的脚步，轻快笑意消弭，取而代之的是认真的低低嗓音，认真正经说着令人手指间发烫的话语，“是那晚在你身下的时候。”
　　作者有话要说：　　文案呀~虽迟但到。
　　说和文案不一样的小伙伴们！！！别着急呀这不是没写完吗！！！
　　洛总和小狮子一同说：这种灵魂深处的快乐，我们都是拥有双倍的。


第35章 
　　“吃饭啦！”
　　季盈川对着客厅里一声大喊，惊醒了还在懵神状态的洛知意，她的脚尖终于知道该去向何处，江稚也随之站起，和她一块儿去了餐厅，在她的面前坐下。
　　“尝尝我做的三杯鸡，葱爆羊肉，还有这汤，小野人你快喝一碗，营养精华全在里头了。”季盈川看出两人状态的不对劲，但压着心底的好奇没敢问，借着给江稚盛汤的机会偷瞄，“好喝吗？”
　　一碗汤装去给江稚，她却伸手去将汤放到洛知意的面前，将洛知意的空碗拿到了自己的面前。
　　“你先尝。”江稚说的漫不经心，“喝点汤缓和一下。”
　　“……”洛知意默不作声，将那汤碗放在手边，用小勺喝了小口，入口香甜，但可惜她此刻心思全不在汤上。
　　秦锦推了季盈川一把，季盈川才醒神，给几人盛饭。中途好几次季盈川都想开口问话，被秦锦塞了几口菜将嘴堵住。
　　两人之间的问题，还是要这两人自己去解决，光靠着周遭这些人推进还是不行。这顿饭除了前面的插曲，吃的迅速而安静，期间季盈川和秦锦会和江稚聊上几句，洛知意出奇的沉默，那碗汤却渐渐见底。
　　洛知意吃饭有自己的习惯，江稚很有分寸，除了一开始递过去的那碗汤，没有替她夹过菜。饭后，江稚毕竟是刚回来，上楼收拾房间整理衣物去了，洛知意捧着杯白开水坐在餐桌，整个人都好像还处在天外天没来。
　　季盈川和秦锦就在厨房里站着，两人观察了好友许久，终于认定洛知意这是遭受到了前所未有的冲击，出现了前所未有的状态。
　　秦锦走到她的身边，洛知意一动不动。
　　“到底怎么了？”秦锦敲了敲她的杯子，“小江回来了不是好事？你倒是和丢了魂儿似的。”
　　“你不明白。”洛知意很难去言说自己心里现在的感受，江稚的话总在自己耳朵边飘来飘去，人不在身边也是，现在食不知味，怪只能怪当时——
　　那么的禽兽。
　　“你不说，我们也知道。”秦锦淡笑着在洛知意面前坐下，双臂压在桌面上，秦医生的调侃很少出现，一旦出现便一针见血，“老爷子对江稚很不同，这可不是她做的和挈哥当年一样好就能解释的，江稚对你很特殊，甚至为你而来，她之前就见过你，但你不记得了。”
　　“唯一的解释就是。”季盈川在厨房里搭腔，“你干了点什么自己不记得，但是人家记得的事儿吧？”
　　洛知意给自己灌下一大口水，冰凉的让她想起那晚的瀑布。她的沉默证实了秦锦的猜想，也知道了洛知意究竟是在为什么苦恼。
　　“如果是用钱能解决的，你也不至于这样，”秦锦摇摇头，“情债，钱解决不了。”
　　季盈川觉得自己真是活久见，和之前洛知意说的话一联想，“你把人给睡了是吧！？所以现在在纠结是不是要负责。”
　　洛知意眉眼中情绪一凛，季盈川无惧强权，仗着现在在洛知意面前的秦锦，顶着杀伤力继续说：“你可太行了洛娇娇，一来就这么大。”
　　“我基本上不记得了。”洛知意轻叹，确实不能完整的记起了，但这件事并不小，身体有触碰的记忆，大脑深处同样有，尤其在江稚提起的时候，潜意识里的肯定骗不了人。
　　“你停你停，你看你这不是典型渣男发言吗。”季盈川擦干自己手上的水珠，跑到秦锦的旁边坐下，看了眼楼上，“你要是真能做到不闻不问，又何必自己坐在这里端着杯白水，酒都不喝了。”
　　秦锦与季盈川你一句我一句，在洛知意的耳朵边仿佛植物大战僵尸吐豆豆炮.弹的豌豆射手，洛知意感觉太阳穴都突突的跳，但季盈川说的不错，她确实没办法像是从前那样狠心的毫不在意。
　　是，她在意江稚，这点洛知意现在知道了。
　　这种在意不再是占有欲，添加了别的东西，一些她现在还不愿意承认的东西。
　　“你若是喜欢，还犹豫什么？”这么多年季盈川没见洛知意这么在意过谁，她作为好友是非常开心的，江稚是小，但小能小到哪里去，人也成年了不是么，又没犯法，“哪怕现在不说是非常、非常的喜欢，你对她有感觉，就在一起好了。”
　　季盈川还是将话说的有些婉转，洛知意的性格她知道，其实也倔，某些方面可能还特别轴，转不动，在老朋友面前可能面子过不去，不愿意承认自己心底那点小心思，所以她也没说洛知意是百分百喜欢上了江稚。
　　只说感觉，明眼人都看得出来这份不同的感觉。
　　“在一起？”晚上的空气里已经染上一缕凉意，洛知意浅嗅了口，才发现餐桌上的花瓶里又换上鲜花，花瓣舒展惬意，鲜活的让她想到江稚，“不是有感觉就非得在一起的。”
　　秦锦在她眸中找到罕见的顾虑，不由得失笑，果然是一物克一物，这天底下竟然还真有令洛知意为难的人出现了。当局者迷，她和季盈川两个在边上将洛知意的克制与克制不住的情愫都看的明明白白。
　　担心不合适吗？那倒不至于，担心江稚年纪太小？可是人也成年了。洛知意虽然长到二十七岁，这些年身边却连一个让她交出真心都没有，逢场作戏还能挥挥衣袖走人，但一旦她认真起来，才开始胆怯。
　　洛知意的胆怯表现很明显，却换了个方式，就是抗拒，江稚真心靠近她，她想要，却把人家往外推。推的时候又犹豫了，反倒是欲拒还迎。洛知意只能在原地走半步，剩下的九十九步半都得让江稚来完成。
　　“你在怕啥？”季盈川可惜的摇摇头，啧了两声，她和秦锦自然是一个看法，“顾虑这种事情都是别人才考虑的，你不缺钱，不缺时间，也不用考虑对方的身家是否匹配，因为你都有了，老爷子又开明的很，你只需要快乐的享受恋爱就完事了。”
　　“你倒是说的很容易。”洛知意淡淡的瞥了眼季盈川。
　　“这不是给你出主意吗？”季盈川也是一时心切，毕竟她还没见过洛知意正经谈过次恋爱，堪比老树开花，极其新鲜，戏谑道，“外头可都说我们洛女皇不仅处事心狠手辣，对感情上更是招手留挥手走的，别不是在怕自己不会谈恋爱？”
　　“……季盈川，你嘴还可以再能说会道点？”洛知意冷笑着望向秦锦，“你要是爱情大师，不如先解决自己的感情问题。”
　　季盈川顿时如鲠在喉，败下阵来，只能将接力棒丢给秦锦。
　　秦医生十分沉稳，挥手让季盈川退下，指出问题根源，“你怕的是江稚年龄小，新鲜劲，而自己却真的喜欢上了人家。”
　　“瞎胡说。”洛知意眸中一顿，眼睫颤了两下，声音很轻，却没了刚才的气势。
　　秦锦知道自己说对了。
　　“你倒不用担心这个，知意。”秦锦将手一抬，抓起洛知意的手轻轻捏着，带向自己胸前，洛知意皱眉要往回缩，秦锦却较着劲将她的手放在自己的胸口，面上含笑。
　　洛知意不知道她什么用意，除了掌心能感觉到衣服，只剩下心里的不解和不自在。她本来就不喜欢过多的亲近，即使是好友，都会保持适当距离。这种别扭和自己今天回来时感受到的那种可完全不全，令人感到些许烦躁。
　　“感受到了什么？”秦锦见好就收，将洛知意的手放开。
　　洛知意还皱着眉：“还能感受到什么？”
　　是不是最近自己的脾气变好了，都这样了还没生气。
　　“这就对了，”秦锦笑着点头，“因为是我，所以你什么都感觉不到，但如果刚才对你这样做的人换成江稚呢？”
　　洛知意怔住。
　　“肯定就不仅仅是简单的将你手拽过来这么简单，对吧？”秦锦将洛知意的各种表现都猜的很清楚，“除了衣服的面料，你会感觉到那底下强有力的心跳，扑通、扑通、也许会因为你的靠近而漏掉一拍，而你会敏锐的察觉。又或许——那双抓住你的手，你会知道皮肤的触感，掌心是否有汗，你一定会去猜测，她是不是也和自己一样的紧张？”
　　是。秦锦说的每一个字，都让洛知意无法反驳，因为每个字都说的对。她的神色虽然平淡，心里却被掀起千帆浪。季盈川听的目瞪口呆，当下就要对秦锦顶礼膜拜，她感觉到秦锦在说这段话的时候，头顶好像笼罩着圣洁的圈圈，丘比特来东方大概也不过如此了，咻咻咻放出了三支箭。
　　分别射中了洛知意，江稚，还有自个儿。
　　可惜了，秦比特却没把爱之箭给她本人也射一箭，这样自己就能和她凑对儿了。
　　秦锦见洛知意已经在陷入思索，乘胜追击，“你对江稚的靠近与亲近并不抗拒，因为你的身体早已熟悉她，但是这种改变并不仅仅是身体的亲近能有的，知意，喜欢这东西很玄妙，你可能自己都不知道怎么回事儿就喜欢上了。”
　　“这个我同意！”季盈川这话是冲着秦锦说的，意味深长地叹口气，“而且这种没来由的喜欢还能持续很久，所以说，你也别担心小野人变心什么的，这是你能担心的事儿吗？你是谁，你可是洛知意。”
　　“我过两天带她去老宅见爷爷，我需要再考虑。”洛知意脑子乱归乱，但她可不是用逃避态度去面对的人，秦锦和季盈川说的话替她理清楚大半的麻绳，剩下的小部分连接着她和江稚。
　　而她需要在这边，轻轻地一拽。
　　那人若是满心满意都是自己，哪怕这是这么轻微到可以忽略的力道，也会成为一次她跑向自己身边的邀请。
　　“你考虑的时间太长，恋爱的事儿不需要稳重，最重要的是你心里真正想要的。”秦锦不知为何有种身为家长的职责在身，果然不管多大的人，一旦用了心，在这方面就是个傻子，她笑，“你太在意小江了，当你变得不像是自己的，知意，你该承认，你是喜欢她的。”
　　作者有话要说：　　二世祖哭着从爱情大师秦比特跑开：有本事解决别人的恋爱问题有本事解决下我的啊！！！！
　　洛总这样说：先解决主角的，再解决配角的，懂？
　　感谢Kabegong的深水~破费啦！！只能用更新来报答，大家稍等~二更可能会比较晚啦
　　感谢在2020-10-03 14:55:52~2020-10-04 19:40:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：Kabegong 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：卡若若 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Kabegong 35瓶；无弗远届 20瓶；小白杨 5瓶；温酒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　洛知意很少失眠，这晚却又没睡踏实。她上楼的时候，江稚房门虚掩，自从什么都明白了之后，她不再像像之前那样毫不顾忌的敞着门。
　　浴室里亮着，里面传来水声，床上的被子掀开一个角，江稚在洗澡。
　　一旁的红木衣架上挂着一套衣服，深黑暗格衬衫与棕色的垂地长裤，严谨不失休闲。她能想象江稚穿上后的样子，生活中的每个瞬间都在证明这早已不是那个需要看拼音教学节目的小孩儿了。
　　洛知意只扫了一眼，就进了自己房里。
　　天色刚亮，季盈川的作息时间已经完全更改，照她自己的话来说，现在已经完全成了老年人作息，十二点没到就困了，六点半闹钟没响就醒了，她都不知道当年那个到三四点仍旧蹦迪正嗨的人去了哪里。
　　生活在洛家，她时刻感觉到有三张嘴嗷嗷待哺，三个不知道做饭为何物的小废物，被她的厨艺养刁，从早餐开始唤醒一天，季盈川感觉自己是在为京平市的GDP做贡献，毕竟洛知意开心了，那么名利场里的各位大佬们也就开心了。
　　而让洛知意开心起来，目前的方法太简单了，江稚开心了就行。
　　她揉着惺忪睡眼，沿着熟悉的路线摸到厨房，刚把冰箱门打开，一眼看到已经端坐在沙发上的人，“卧槽？”
　　那人听到声响回头，漂亮的脸上唯有一点点瑕疵，黑眼圈明显的连她刚睡醒的眼里都瞧见了。
　　“你没睡啊？”季盈川果断拿出枸杞丢进杯子里，决定给洛知意补补气，“你这黑眼圈怎么回事儿，昨晚做贼去了。”
　　“很重？”洛知意睡得断断续续，见外面天色亮起，索性也没勉强，起床下楼，她拿出遮瑕粉饼往下面又补了两下，“梦多。”
　　季盈川道：“昨晚上是考虑了整晚啊？不是还有两天才去见老爷子，你这么紧张干什么。”
　　“我没紧张。”洛知意将东西收拾好，想了下季盈川的话觉得不对劲，“谁说我这两天就要考虑好的？”
　　“早晚的事儿，更何况老爷子催得紧，没准他就希望看俩小年轻谈谈恋爱呢？”季盈川开始烤面包片，将培根上锅煎的滋滋响，满意的看着两面变得金黄。
　　“也没准，你自己过不了两天就按捺不住了，想把这小孩儿牢牢圈进你的范围内，恨不得让全世界知道，这人就属于你一个。”季盈川听见楼上有响动，香味已经成功将剩下的两位小懒虫唤醒，她将培根放到一边备上，利落的敲出四个鸡蛋，颇有成就感，“感情的事儿就这样。”
　　“这不可能。”洛知意刚想呛季盈川一句你自己的事情都没解决完还来指导我的，扭头便看见江稚从楼上下来，穿的就是昨天自己看到挂在衣架上那一套，比想象中的效果还要好，夺目成了其次，重要的是这个人的气场在那。
　　身在家中，都是熟悉的人与环境，江稚身上那股戾气收敛，尤其是在看到洛知意之后，越发柔和，下楼的步伐更快，雀跃的模样才彰显几分年少气息。
　　已经是极致简约的衣着是妥帖勾勒着她身形的线条，直肩细颈，流畅往下，受过训练后有线条的双腿，是天然的衣架，裤子穿的笔挺修长。即使是她单单往那一站，已经足够脱颖而出了。
　　洛知意状若无事的站起来，秦锦恰巧在这时候也跟着下楼，季盈川端上来枸杞水塞到洛知意的手上，“喝点补补。”
　　江稚来到洛知意的面前，看着热气腾腾的水面上飘着的几个枸杞，还没说话，秦锦就说，“怎么着了这是，补气血啊？昨晚没睡好？”
　　“……没有。”洛知意觉得这杯子格外烫手，江稚已经凑前了一步，让洛知意避都没法避，被她看去了自己被遮瑕掩盖的青色眼圈。
　　“昨晚你没睡好。”江稚眼中有了然，淡淡的笑意浮现在唇角，“不用……想太多的。”
　　洛知意看江稚容光焕发，昨晚肯定是休息的不错。
　　这小孩居然也学会调侃自己了！
　　季盈川不知道这些，听到江稚说，还点头附和，“可不是嘛，也不知道昨晚上到底是什么要紧事情想的这么认真，哦对了，既然现在小野人也正式回来了，你还要她和分开走啊？”
　　先前江稚刚去公司任职时，是为了先吊出那些老狐狸们，打了个虚的幌子。现在不一样，江稚已经在商会明面上支持了洛知意，员工们不知道不用紧，但顶上的那些人都知道，江稚的背后的靠山就是洛知意。
　　秦锦赞同道：“知意没睡好的话，小江可以负责开车，你在路上稍微休息会儿。”
　　江稚对这项提议很欣喜，看向洛知意。
　　“没必要。”洛知意抿直了唇角，情绪不算高，“规矩定下了要遵守，才叫规矩。”
　　再说了，有刘叔替自己开车，难不成她就必须江稚在开车自己才能睡得香了？
　　江稚立马垂眸，沉默的开始吃自己的早餐。
　　洛知意自顾喝了半杯枸杞水，吃了半碟早餐，没再说一个字，出门让刘叔送她去公司。
　　她和江稚仍旧是分开去公司的，江稚现在的座驾是那辆保时捷，自己开，本来要配个司机但是江稚说不需要，也就由着她去了。
　　在进办公室之前，洛知意看了眼消息，几个工作群里都满是小红点，除去自己和江稚共同在的那个工作群之外，个个的未读消息都显示有二三百条，还在实时刷新。
　　这些人平常工作怎么不见这么积极，聊天倒是勤快。
　　最上的置顶消息来自二十分钟前的小野猫，说的是准备开车。
　　洛知意回过去一个注意安全，估计现在正在来的路上，没有别的消息进来。她又盯着那个昵称看了三秒，笑意转瞬即逝，将手机放在了桌上，开始处理大小事务。
　　一整天的工作很快便过去，中午的时候洛知意忙，没出会议室，让秘书给自己带了份咖啡和沙拉送了进来。江稚那边一直没什么动静，洛知意在秘书偶尔进来送文件的时候，看到过程宁匆匆走过。
　　下午大约三点半，程宁敲门，勾着个纸袋子，里面不知道是什么东西，一进来就香的很。洛知意中午吃的本来就素淡，这香气勾人，她抬头看了眼，程宁硬着头皮提着袋子上前，“洛总，这是江总给您的下下下下午茶——”
　　“放着吧。”洛知意一开口，程宁是如释重负，她本就听说洛总很讨厌别人送来的这些东西，高高在上，绝对不碰这些俗物，当江稚把这东西给她的时候，程宁都傻眼了，她将另一个小袋子里的大纸杯也放上，“洛总，这也是江总让我送的。”
　　洛知意的笔尖终于顿住，“都是些什么？”
　　“牛肉饼，咱们公司楼下的店面街新开的。”程宁心又提了起来，这么接地气儿的东西自己是怎么送来洛总面前的啊！！！
　　她见洛知意没说话，好像是在等自己说下去，只好继续说，“就挺，挺火的，都成网红店了，一小时都不一定排的上，还有这个，这个也是他们家的，叫红豆芋泥膨膨冰，配牛肉饼吃刚刚好。”程宁之前也排了好长时间的队才吃上，就开在公司楼下，她却只尝过一次，不免可惜道，“快十二点才开门，每天卖到四五点就没了，想吃都吃不上。”
　　洛知意捏了下袋子里装着的东西，温热，松软，一定刚出锅不久就送到了自己这里。
　　洛知意看了半晌，气氛沉默下来，程宁感到一阵窒息，洛总这气场真不是盖的，她就只是站着都觉得压迫极了，赶紧说：“洛总那没什么事儿我就先走了。”
　　“等下。”洛知意叫住她，程宁的心怦怦跳，以为是自己哪里做的不对，战战兢兢回头，便听到洛知意说，“今天，江总都做了些什么工作？”
　　“啊？”程宁一时没反应过来。
　　洛知意说：“是上司对下属的例行检查。”
　　程宁不敢怠慢，但还有犹豫了会儿，确定洛知意并没有任何要生气的迹象，才说：“这……江总今天就干了一件事。”
　　洛知意：“嗯？”
　　“给您排队买吃的去了。”程宁指着那还热乎着的牛肉饼，“江总排了两个小时买的，说这是您喜欢吃的，这不刚回来，就让我送来了。您不知道啊？江总在楼下排这个，好多员工看到都在讨论。”
　　热度还非常非常高，猜测五花八门，程宁每个工作群都在，看着所有人都在激情讨论，自己却没办法说出来其实你们的梦中情人江总是在咱们洛总排队买！吃！的！啊！
　　没错，升级为梦中情人就是如此简单的一件事。
　　江稚刚回来，风尘仆仆去了商会，那可是带着保护洛知意的心态去的，显而易见的气势。不知是谁将江稚下车时的照片发到了工作群里，直接引发了连锁反应。
　　当然，避开了江稚本人在的那个工作群，当着面的讨论上司当然不好。
　　之后又见到江总买牛肉饼，站在那宛如鹤立鸡群般的闪耀，早就议论开了。
　　现在江稚，就是公司里的议论风暴中心。
　　程宁刚带上门，洛知意立马拿出了一天都没动静的手机，点开那几个工作群。
　　她之前被拉入其余的工作群后，从来没发过言，名字要翻了好久几乎见底才看得见，又是几百人的大群，员工们根本就忘了自己老板还在群里，一直在畅所欲言。
　　一点开，聊天记录还在刷。
　　营销部员工1：！！！谁能把之前江总那张照片再发一下？
　　市场部员工2：【图片】
　　市场部员工2：这张图我要做屏保了
　　点开看，就是昨天江稚的模样。
　　洛知意皱眉迅速上滑，眼睛里在迅速地过滤着信息。
　　“我们江总三个月后回来了变化也太大了吧？？？说不出是哪里的变化，整个人都好迷人。”
　　“我还以为江总不回来了，现在回来完全杀我啊呜呜呜”
　　“等下，你们在说的这些江总不会看到吧？”
　　“放心，这群里江总不在。话说，江总有女朋友了吗？我昨天看到她和洛总一起出来的，是不是有点什么……”
　　“瞎说什么，动不动敢扯上洛总，你还要不要干活了！”
　　“我今天就想江总看我一眼，哪怕让我冷死也愿意。”
　　“你还敢江总对视？？？那可不是我们这种凡人能承受的。”
　　“线报！！江总下去买牛肉饼了，她居然也爱这种网红美食？卧槽她居然自己排队！！”
　　“哈哈哈哈哈哈我们江总好接地气啊，上次就是给我们发员工福利，现在是去买牛肉饼。”
　　“……为啥江总不让程姐去，她是想买来自己吃还是给人啊？”
　　“话说江总有对象了吗？是男是女啊，是不是牛肉饼也是为了女朋友排的，羡慕的泪水流了下来。”
　　“对对对，不让怎么会屈尊自己来排，这公司里我觉着能有资格吃上江总亲手买的牛肉饼的人，只有咱们洛总了吧……”
　　“别胡说了，洛总之前在江总刚上任当天都没来你们忘了？？洛总摆明了不喜欢江总啊！”
　　“你们讲这么多乱七八糟的，我下班的时候就要去制造偶遇，江总的保时捷车牌号我在心里默念一千遍ok？”
　　“…………”
　　洛知意没想到，江稚的讨论度在公司居然会这么高。
　　这还仅仅是她第一天回来上班。
　　这些过滤出来的信息的中，女朋友那三个字格外的明显，一字一字跳入她的眼底。
　　洛知意拿起袋子里还温热的吃食，咬了小口，炖烂的牛肉在唇齿间化开，烤的酥脆的外皮，里面却仍旧松软，口感丰富。
　　平时看都不会看一眼的小吃，原来是这么美味。
　　她最后还是拿着手机，单手摁键，发过去一条讯息。
　　洛：下班后和我一起回去。
　　手机嗡地一震，却是一条语音消息。
　　洛知意凝神点开，听筒贴在耳边，江稚声音低低响起，些许的气音仿佛呢喃：“不是说，规矩就是规矩？”
　　手指轻触录制键，洛知意却有一秒的停顿，想到群里的聊天内容，无端感觉手中的牛肉饼都没那么香了。
　　“规矩确实就是规矩。”洛知意勾着纸袋晃了两下，虽然尽量在维持着面无表情，浅色眸中却止不住的溢出不讲道理的别扭，她继续说，“所以规矩就是用来打破的。”
　　作者有话要说：　　洛娇娇这样说：规矩嘛，我定的，就是用来打脸（不是）的。
　　江猛狮这样说：仅仅一个牛肉饼就能收买你的话，我会每天都给你全买下来。
　　牛肉饼店老板这样说：我们有限量的亲，每人只可以买十个的亲。
　　江猛狮：你要多少万？
　　老板：都可以商量的亲，不限量也可以的亲。
　　加更送上~写得慢，大家久等啦！！


第37章 
　　有些话是用来说的，有些话却是一说就后悔的。洛知意在这话说完发出去当下那一秒，就觉着自己应该立马撤回，但她又觉得这样未免过于……欲盖弥彰。
　　话已出口，犹如泼出去的水，收不回了。
　　那边没了动静，等了好半天都没见消息，洛知意只好将手机屏幕向下的一放，索性眼不见为净。只要她不打开手机，那么刚才就什么都没发生过。
　　不回就不回，自己稀罕这点回复吗？
　　洛知意的助理在五分钟后推门进来送来文件，闻见香喷喷的小吃味道，吃惊的表情没收回来，她眼尖，看见垃圾桶旁边安分待着的纸袋——咦，这不是楼下那家现在要关门了都还有很多人在排队的网红小吃店吗？？？又想到先前员工群里聊起的那些八卦，秘书觉得自己好像真发现了什么了不得的事情。
　　而洛总正看向窗外，似乎在遥望出神。手里拿着支钢笔，身为总裁特助——彭珮跟随洛知意有段时间了，她认出这支笔并不是洛总惯用签字的那支，而是一支新的，之前子在去商会开会的时候，彭珮见洛知意拿出来过一次。
　　那一次，洛知意之前放出去的股份转回来了，还把洛浩中的脸打的够响亮。
　　彭珮胆战心惊的想，这是不是又要去干大事了！？
　　袋子是空的，彭珮交了文件，也没做打扰，习惯良好的拎起袋子准备丢掉，后头却传来一道声音。
　　“等会儿。”
　　“？”彭珮步子一僵，回头道，“这这这……对不起洛总我马上扔出去！”
　　她还以为是自己收拾的不利索让洛知意生气了，早知道就该早进来五分钟，洛总边吃她就边丢了这纸袋。
　　洛知意见她一脸惊恐，那句放下吧已经徘徊在了嘴角却还没出口，她感觉这小姑娘听到后下一秒可能会路都不会走，有这么吃惊吗？
　　手机嗡嗡一震，洛知意下意识拿起，却发现只是一条无用短信，到嘴边的话改了口，眉眼里的各种情绪一敛，“没事，丢了吧。”
　　彭珮如释重负，却又不知道怎么突然这洛总好像心情又不好了，惴惴不安地拉开门，纸袋已经被她顺手卷起要丢了，一看来人，心都被震得掉了拍子，“江总？！”
　　里头的洛知意自然听见了声音，手机一放，手里的钢笔也顺手收进了柜子。
　　门外可不正是今日话题最高的公司大红人——江稚冲她点点头，眼神在那纸袋停留一瞬，看不出什么喜怒，彭珮被这张精致又冷感的脸压迫的别的话都不知道怎么说了，只是见江稚这架势，赶紧让出路给江稚进去。
　　门被关上。
　　“有事？”洛知意看向江稚，消息不回消息，人反倒是跑来了。
　　江稚晃了晃手里自己的手机，“我早退了。”
　　现在才四点，离下班时间还有一个半，她倒是很自由散漫，不过，这些都还在洛知意允许的范围内。
　　“好吃吗？”江稚鼻子敏感，嗅到里面的味道，知道洛知意肯定是吃了。
　　“给人买东西，自己都不尝一下？”洛知意想起群里面发的她排在人群里的照片，可见用心。
　　江稚摇头不答，又拿出车钥匙，见到洛知意微滞的表情，不免牵动唇角，“真要一起走？”
　　明知故问，她这就全属于得了便宜还卖乖。
　　洛知意将她的小心思看得明白，又说不出什么指责的话，只好淡声道：“是，你开车，开我的车。”
　　“现在开的车就是你的车。”车钥匙在摇晃下叮咣响，江稚又说，“规矩不就是来遵守的？”
　　这小孩儿就是故意的！
　　还当面来让自己再重复一遍来了？
　　江稚的小表情在洛知意面前藏不住，那眼角眉梢的点点笑意也不加掩饰，早就流露出来。洛知意又气又无奈，面上维持着平静，心里却荡然无存，只觉得自己怎么这么沉不住气，这哪还是自己的个性？
　　“……那车现在归你了。”真要说出什么指责的重话，洛知意又想不出来，她皱眉，无奈地颁布了一道不太有威慑力的命令，“以后都和我一起。”
　　季盈川说的不错，人真奇怪，上一秒还在藏着掖着，下一秒却希望全世界都看到这人已经打上自己的标签，占有欲来势汹汹，几乎将自己淹没。
　　“那我等你下班。”江稚亲自听到洛知意说这话，心满意足，步伐都轻快，转身回自己的办公室等人下班，关门时洛知意与她终于对视，看到这小孩儿眸光里的狡黠，摆明是故意的。
　　洛知意轻叹口气，又拉开柜子，将钢笔放在手里看了会儿，才安心处理事务。
　　两小时已过，下班时间到，洛知意平常不太准点下班，总是稍晚一些，她今天动了心思，早早起身。
　　江稚在她起身的时候敲了门，洛知意走过去，“走吧。”
　　此时刚好是大家都收拾下班的时候，这层楼还没什么别的员工，毕竟是高层办公室的所在地。电梯门一开，里面的员工人满为患，空气瞬间的静默过后，后知后觉从手机屏幕上移开眼神，才发现面前站着公司里的两位大boss，一位是大魔王，一位是小魔王。
　　电梯人却是满的。
　　卧槽！洛总和江总同时出现了！
　　这俩不是不合吗？
　　看看我们洛总的那个表情，吓死人了！是不是因为她身边站着江总！
　　电梯里所有员工的心中仿佛自带喇叭，声音在反复回荡回荡。
　　江稚见人这么挤，本想坐下一趟，但洛知意却没动。
　　电梯里立马蹦出来四五个人，恭恭敬敬让出位置，“洛总，江总经理，你们先你们先。”
　　江稚只好跟着洛知意进了电梯。
　　里头出去四五个人，虽然已经空间富足了很多，但别的人却比没下人之前更拥挤了——他们唯恐挤到了这两尊大佛，愣是在这不宽敞的空间中给两人让出了空当，自己便身体贴身体脸贴脸，和洛知意江稚好像隔着道看不见的隔断。
　　洛知意的余光里能看到电梯里的小姑娘在打量自己和江稚，想讨论却又憋坏了的模样。
　　江稚没和她并排，站在她的身后侧。兴许是这里人太多，她没和自己搭话，只是将身体微微侧着她靠近，就好像随时准备保护她一样。
　　电梯到了一楼有短暂的停留，外面人多，自然也没想到洛知意和江稚能在电梯里，这会儿也都是公司里下班的员工，边上几台电梯下来好几拨，这边门一开就听到那议论声。
　　“听说没，江总喜欢吃牛肉饼啊，她下回员工福利能给咱们发牛肉饼吗哈哈哈哈……”
　　“江总和洛总一起下的班你们看的没？”
　　“一起下班又怎么样，你们是没看到洛总脸上那表情，这不摆明了不喜欢江总嘛？”
　　“嘶……想了想突然开始怜爱江总了，哎你不是要去偶遇江总么？”
　　“我这不是正要去么——”
　　有个女员工正匆匆要进电梯，看见电梯里的两人，脸上表情僵硬了。
　　其余人都在一层下完了，逃离了被两位大boss的气场笼罩的环境，电梯里刚好只剩下洛知意和江稚。
　　洛知意甚至和善的问：“去哪层？”
　　江稚就在她身后，刚才的那些讨论声都没进她的耳朵，反正她的视线和心里都只追着洛知意去的。
　　女员工的心都提到了嗓子眼，本来打算转身的步伐直接被洛知意的这声叫停，只好硬着头皮走进来，就站在了江稚的身边，“地下……二层。”
　　“我们也去。”洛知意按了下，电梯开始下沉，她见女员工的神情慌张，不免觉得好笑，只不过面上没表露半点，与江稚搭了句话，“挺好吃的。”
　　江稚反应过来她说的是自己送去的小吃，柔和眉眼：“那我下次再去买。”
　　幼稚不幼稚啊！
　　幼稚！
　　洛知意在心里送了自己两句话，什么时候说好吃不行，非得这时候说？看看边上那小姑娘的脸都给吓白了，千算万算也没想到，能在电梯里听到这惊天大秘密，自己刚才还说要去偶遇江总，这话被洛总听到了吗？自己还能活下来吗？
　　一到地下二层，洛知意与江稚刚出来，后头的女员工赶紧挥手，勉强露出一个微笑，“我刚刚想起来还有点东西没拿，洛总再见。”
　　她是真有东西没拿，脑子忘拿了。
　　洛知意将车钥匙丢给江稚，脸上挂着点笑，摆明了心情很好，江稚以为她是在回味美食的味道，决定以后不管多长的队都要去给洛知意排队买，“真有这么好吃吗？”
　　她坐进了驾驶座，洛知意还在车外，淡笑看她，“你不懂。”
　　洛知意习惯使然，她本想直接去后座，下一秒意识过来今天开车的江稚，没有思索太多，最终拉开了副驾驶的门。
　　“我会是你的专属司机。”江稚此刻也不深究答案，她见洛知意出现在自己眼前，愉悦的心情已经令她通体舒畅，“回家。”
　　“过两天下午和我一起去老宅吃饭。”洛知意将副驾驶调整到自己舒服的位置，并未转头，“到了爷爷那里，别乱说话，乖一点。”
　　“我什么时候不乖？”
　　车辆从地下车库开出，娴熟地汇入下班车流中，又灵活越过前面两台车，赶在红灯之前驶过了前方路口。
　　车技了然。
　　洛知意默了半晌，江稚什么时候不乖？
　　平常乖还是乖的，只不过——
　　洛知意转了头，视线落在江稚放在方向盘的那双手，修长漂亮，现在养了段时间，皮肤变得比以前更好了，阳光透过前窗打下，江稚的黑眸都染上温柔之色。
　　江稚没等来她的回答，反倒腾出单手来，伸直了，将洛知意前面的挡光板放下，后转头来看了洛知意眼，黑眸直直望进洛知意的眼，黑亮光泽醉人，像是藏着万千的柔软情绪，唇角往上一勾。
　　“除了某些时候的不乖，那也不叫不乖。”江稚笑着缓缓道，“是情趣。”
　　作者有话要说：　　江猛狮，你懂的太多了，扪心自问一下。
　　小狮子：是二世祖给我看的电视剧太多，受到了启蒙。（开始甩锅）
　　感谢在2020-10-05 01:24:07~2020-10-05 17:28:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：无语子 66瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　踩着黄昏落日，秦锦沾染着一身消毒水味进了家门。夏天已经走到末尾，秋老虎仍在，但庭院里的绿树成荫，带入阵阵清凉。透过整面的落地窗，秦锦走得很慢，将里面做饭的人一举一动尽收眼底。
　　“成天不学点正经的，反倒喜欢在家做厨子。”她的声音只有自己听得见，说着自顾笑起来，“做的味道倒不错。”
　　口味被养刁了，下班前同事叫她聚餐，秦锦却满脑子只想着回来，外面的味道终究比不上季盈川手里的那碗汤。她自己都嗅到消毒水的味道，想到季盈川每次见自己都要说一通，想想后在院子里顿了会儿散味道。
　　季盈川做饭认真，没发觉自己早就被院子外面的人看了好久，最近得到了秦锦些许赞扬的她激发了无数做菜的热情，成天捣鼓新花样。
　　秦锦在回来前才刚接了家里的电话，秦母说话毫不含糊，她一接就问：“前阵子介绍的那小伙子不满意吗？饭桌上答应的好好的联系，完事了你就没联系人了呀？”
　　“妈，不合适。”秦锦也是无奈，到了这年纪对于家长的催婚早已有了套应对法则，“强扭的瓜不甜，我说回头联系那是客套话。”
　　“你到底要个什么样的人呐？”秦母在那边语重心长道，“这些年你身边的人来了去去了来，家里面都由着你玩，但是现在你都二十七岁，该安定下来了。我昨天还和盈盈的妈妈喝下午茶，她说小季也是，简直和你一个样！二十七了没个正型，成天酒吧里蹦蹦跳跳，一会儿小明星，一会儿又是个小模特，女朋友都换出花样了。”
　　秦锦笑道：“妈，你可别这么说，她不蹦了，现在开始正经做饭了。”
　　外头传来两声车门“砰砰”，瞬间打断了秦锦尚未飘远的思绪，她现在都没进屋，一转头看见洛知意先走进来，脸上表情好像还带点生气，擦过她的面前，开门换鞋，一进就奔去厨房。
　　这火是要冲季盈川发的？
　　秦锦赶紧要跟上，这才看见后头江稚慢悠悠的荡了进来，眼睛里漫着惬意，看着洛知意的身影就像是看着闹别扭的小朋友。
　　这……这角色是不是反了？
　　秦锦哭笑不得，洛知意素来冷静疏离，有了江稚在身边，总算多了份人味儿，有了烟火气。
　　“哟！回来了！”季盈川用公筷夹出一块麻辣牛肉，“我特地给你准备的硬菜，你要不要尝尝？”
　　“以后不准你再给江稚看那些乱七八糟的电视剧电影了。”洛知意见江稚还没跟上来，也没压着自己的音量，皱着的眉顺都顺不开，她脸上现在还有热，还好刚才下车快，应该没让江稚看出来，“成天给小孩子灌输的什么？”
　　懂的太多了！
　　连情趣都学会了，还这么堂而皇之的说出来。
　　“你说的我怎么听不懂？”季盈川有种人在家中坐，锅从天上来的感觉，将那块牛肉放进小碟里，在围裙上擦擦手，后头跟进来秦锦和江稚，话还没说，洛知意又开口了。
　　“我等会儿找你算账。”
　　“洛娇娇你不许走！”季盈川觉得莫名其妙，这是哪门子的恼羞成怒嘛？她拽住洛知意的衣服把人拉回来不让走，又招呼江稚，“小野人过来，你看什么了你？”
　　江稚说：“爱情片。”
　　“不就是爱情片么！”季盈川叉腰与洛知意理论，顺势将那碟子里的小牛肉往秦锦那一推，“饿吗？吃点垫垫。”
　　秦锦正饿着肚子呢，拿筷子吃了，“味道不错。”
　　洛知意冷冷一哼：“爱情片？”
　　季盈川自己的印象中也就只是给江稚放过三回片子，之前那次乌龙，后来的儿歌，再到之后就是昨晚上江稚说自己睡不着，季盈川随便推荐了一部电影给她看。
　　法国导演拍的爱情片《安娜苏》，十分浪漫，节奏也慢，始终在两位女主角的互动中拉扯，你来我往，你进我退，季盈川个人认为十分适合睡前观看，极度催眠。这部片子的最大尺度顶多就是两位主角躺在一张床上盖着被子瞎聊天，哪儿带坏小孩儿了？
　　“是啊！就那部安娜苏，怎么了？”季盈川拉来秦锦评理，“你说说，洛娇娇是不是错怪我了，洛娇娇——”
　　“你再喊一次。”洛知意声音冷了。
　　秦锦听到安娜苏这三个字，刚回味完唇舌间的味道，巧的是她对这部影片曾经观摩过。这……让江稚一下就接受这么大尺度的是不是有点过于猛烈了。
　　只是看季盈川一脸理直气壮，秦锦心里闪过一个念头，顿时感觉那坨牛肉仿佛卡在自己的喉头，试探着问了句：“你……看的全片有多长时间？”
　　“你们今天怎么一个个的怎么都这么奇怪！”季盈川将手里的锅盖往边上一放，老大不乐意的回答，“九十分钟啊，怎么了？”
　　差不多看半小时女演员们的瞎聊天她就会睡着了，屡试不爽。
　　秦锦道：“众所周知——安娜苏的影片全片其实有一百二十分钟，但因为尺度过大，所以到国内后才出现的九十分钟俗称的阉割版，看来你看的不太完整。”
　　季盈川呆住，勉勉强强抓回来一丝理智，问江稚：“你昨晚看的是……”
　　“一百二十分钟。”
　　江稚的声音仿佛死神宣判，将季盈川霹了个七零八落。
　　这也不能怪江稚，人是去求电影推荐的，但是季盈川就说了个名字，没给说看的地方是哪里，这不是耍流氓吗？江稚只好自己去搜了下，谁知道呢——出来的就是完整版本的。
　　这一看，就好像解锁了新世界。
　　洛知意没看过这部电影，但是看秦锦都有了精彩纷呈的面部表情，能猜到这片子尺度绝对不是普通的大。
　　“不准再想！”洛知意伸手去按在江稚的额头，企图将那些旖旎的心思全都驱散，又转向季盈川，“你干的好事。”
　　她就说，怎么好端端的就和自己提情趣了呢？
　　季盈川委屈的要死，但这又确实是自己的锅，刚才的气焰不见了，不死心地问：“那剪了的三十分钟到底干了点什么？”
　　洛知意刚要上楼去的动作又顿住了。
　　秦锦道：“安娜苏，是改编自著名情.色小说《安娜苏的身体》的电影，刚好在盖着被子后的那三十分钟，两位主演进行了几次三番的灵魂深处的探讨，姿势多，场景变换快，三十多分钟，做到影片结束。”
　　季盈川：“……”
　　季盈川又道：“你看过？”
　　“看过，”秦锦点头，表情很正派，“在法国的一家小店里看的无删减版。”
　　其中有一幕，两位女演员掀开被子，冲进浴室。其中一位终于要去亲吻那柔软嘴唇与身躯，另一位躺在盛满水的浴缸，嬉笑着用花洒将另外一人身体浇湿，让她不要过来。
　　两具身体严丝合缝地交叠，水不停溢出浴缸，情人的呢喃就在耳畔，台词说的就是：“你真有情趣。”
　　季盈川绝望了。
　　“所以说，这半小时之前，确实是爱情片。”秦锦轻咳几声，“半小时后，是爱情动作片。”
　　手里的锅铲变重了，炒出来的菜也不香了。
　　季盈川不敢直视洛知意的眼神，又想到先前自己还叫了好几句洛娇娇，洛知意上楼换衣服去了，没看季盈川。
　　估摸着是有点生气，季盈川只好急中生智，赶快将那盘子牛肉放到桌上，把江稚拉过来。
　　“小野人帮我去说几句好话，让娇娇……啊呸，让知意别生气了，等下她要把我揪回家我可就惨了。”季盈川哭丧着脸，“这可是我特意做的牛肉，你看我对她好吧？只有你才能劝好她了。”
　　江稚看着吃的若有所思，又点头：“别担心。”
　　等江稚随之上楼，季盈川这才松口气。
　　秦锦拿了四人的碗筷摆上桌，随口问：“怕回去你妈催你相亲去啊？”
　　“怎么可能！我会是那种需要相亲的人？”被戳了痛处的季盈川一点即燃，立马装作自己收拾台面低下头，嘀嘀咕咕道，“还不是因为你前阵子去见了那什么金龟婿吗？我说你个大海王就别残害别人了行不行，话说回来，你和那人怎么样啊？”
　　秦锦：“你问这个干什么？”
　　“我怕你这个不合适，你家还得继续给你物色，你嘛，肯定就是把人丢进你的汪洋里养鱼。”季盈川一副了若指掌的模样，“我懂。”
　　“那你就错了。”秦锦面露微笑，“我觉得蛮合适的，准备下次再约出来一块看看电影吃吃饭，我看你就是小模特小演员的撩多了，才会出现这么多的误判。”
　　季盈川：“……”
　　洛知意的房门敞着，江稚以为洛知意就在房间内，没想到进去时，洛知意才擦着头发从浴室出来，湿润的发尾滴湿了她的裙子。
　　看见出现在自己床边的江稚，洛知意没过多惊讶，坐在柔软的床上，刚拿出吹风机，便被江稚拿过。
　　“我帮你。”
　　洛知意又从江稚的手里拿了回来，“不用。”
　　江稚没勉强，闻着洛知意身上的沐浴露香味，思绪万千。
　　“别生小季姐的气。”洛知意的皮肤让江稚想起自己现在还被叮嘱每天要喝的温牛奶，眸光里荡着波澜，“也别生我的气，我成年了，那些……没关系。”
　　她说话的时候，眼里的丁点忐忑与迷恋很清晰，想要靠近却不敢靠近，指尖都透着小心。
　　洛知意浅浅牵动着唇角：“江稚，这些都不重要。”
　　江稚：“嗯？”
　　“成年人的世界里，这确实是大多数人不可缺少的快乐之一，但可惜有许多的教材都粗制滥造，容易让人谈之色变，我的生气不是觉得你看这个不对，而是怕你在无意识间，有了不美好的感受。”洛知意说的并不露骨，她勾着仍旧有几分湿润的发尾，黑发在莹润白皙的指尖缠了个圈，对比分明。
　　“正因为你刚踏入这个世界，所以才更要知道——”洛知意松开发尾，仰头看着在自己面前听的认真的人，“这是很美妙的事情，只要两个人都愿意，明白吗？”
　　作者有话要说：　　江猛狮：我非常的明白，因为我体验过一次了。
　　洛总表示：对于小孩子来说树立正确的x观念可是很重要的啊！！！（身体力行）


第39章 
　　要去老宅吃饭的这天是周末。
　　这两天过得飞快，生活并无大的改变，刘叔给洛家开了三十年的车，第一次迎来了一段长的高薪假期，让他可以去老家看看。
　　代理司机成了江稚，负责洛知意的日常用车。
　　两人虽然同进同出的上班，到了公司里还是各司其职，江稚名义上顶着总经理的头衔，却不参与公司的各项决策。
　　她自己本职的工作，老爷子让她做的，仍旧是随时保护洛知意的安全。
　　洛企楼下开的那家网红店出了圈，季盈川在自己的朋友圈里云吃了好多次，终于按捺不住了。
　　因为就在公司楼底下，她去了洛知意房里。
　　“你们公司楼下新开一家网红店你知不知道啊？”季盈川刷着手机，果不其然又看到一条打卡，她点开，“喏，就这个，我这两天看到好多人去吃了，就是队伍老排可多人了。”
　　洛知意扫了一眼：“吃过。”
　　“好吃吗？”季盈川往边上划动，啧了两声，“排了这么多人，我可没那个闲工夫啊……”
　　“你很想吃？”洛知意却透过季盈川，好像能看见江稚为自己排队时候的模样，她挑挑眉，“味道是不错。”
　　“那我得尝一下了！”作为一个喜欢美食的人，季盈川更喜欢测评各类美食，“这还限量卖啊？”
　　洛知意淡声：“你去报我名字，她会额外给你。”
　　“？”季盈川一时间懵呆，没反应过来，“人家不是高风亮节，说卖完就不卖么，多少钱都卖不着。”
　　“那是因为还没有人出到一个让老板无法拒绝的价格。”洛知意说的怡然自得，季盈川竖起大拇指，“果然是你的风格，不过我想问，你是怎么的想着把个网红店给悄悄盘下来？”
　　“站久了太辛苦。”洛知意拿起手边的一沓白纸，外面的清风将上面的纸页掀起，露出底下那页的零散涂鸦，写的潦草，不断重复的字迹，好像是在写人名，只依稀能辨认出那个“江”字。
　　“说的好像是你去站过似的。”季盈川似笑非笑地望着她，“你吃过，当然是江稚买给你的，好吃吧？有这份诚意在那，再难吃的东西都变成美味佳肴了。”
　　在要挨打之前，季盈川已经灵活弹开两步，“你看看，说中你心事你就恼，恼你就要冷漠脸，我现在不怕你了，明儿我开小灶吃牛肉饼去，你就带着小野人会老爷子那好好表现。”
　　门“砰”地一声被关上。
　　洛知意这才把前面的那两页纸拉开，露出那些自己随手写下的名字。
　　书桌上还摆着一页文件，下面签字落款是江稚两个字。
　　这两个字是江稚自己写的。
　　她将自己写的那一页与这页一起摊在面前，笔锋，笔划，走向，以及收笔时候的利落程度都相似，除了自己写的更要潦草凌厉一些。
　　听洛挈说起，在训练营里江稚就常会练字，她是照着自己的风格来学习的，如今学的有模有样。
　　所以洛知意才会买那支钢笔，只是迟迟没找到机会送出去。
　　明天不过是去老宅吃饭，大约是初次带江稚回去，洛知意竟有几分和往常不同的遐想，等思绪回来时，她就已经在这些白纸上写了好多江稚的名字。
　　外头又是两声敲门，洛知意以为是季盈川折返，无奈道：“进来，你还有什么要问的？”
　　门开了，进来的却是江稚。
　　洛知意匆忙将桌上的东西一收，但江稚还是扫到一角，认出那张文件是自己之前签过的。
　　“这些是什么？”
　　“没什么。”洛知意当然不能让自己这些被她看到，“有什么事？”
　　江稚却还是过来要看洛知意手底下压着的东西，眼神往那飘，“就是来问你明天我们几点钟出发。”
　　“八点，过去吃午饭。”洛知意挡着她的视线，江稚不说话了，却还是朝她这里倾身，靠近，微微低下头，好闻的味道如同是她编制的细网，将洛知意整个人都罩住，近在迟尺，江稚的气息几乎都要钻进洛知意的耳朵。
　　刹那间的错愕令人无法思考，洛知意已经不止自己是什么时候将那支钢笔拿出来，放在了江稚的手心，终于成功阻断了江稚的靠近，将注意力完全分散了去。
　　冰凉的触感绽在掌心，江稚仔细盯着这支笔，也没有错过洛知意刚才收起桌上纸张时候的慌乱，她没再去深究那里写的是什么。
　　洛知意道：“你的字练得不错，这个……当奖励。”
　　“我很喜欢。”江稚抽身离开，那紧密贴合的氛围也随之减少，洛知意克制着自己的频率，深吸了几口气，面上镇定，“早点睡。”
　　江稚捏着自己的新礼物，与洛知意保持着合适的距离，说了句：“晚安。”
　　门关上后，洛知意这才松了口气，后知后觉地开始回想之前江稚的姿势——几乎再偏一些，就能亲到自己的脸颊。她将手边的水一饮而尽，冰凉入喉，这才真正镇定少许，半晌，叹气。
　　只怕真是要栽了。
　　*
　　平常不过是半个多小时的路程，由于周末出行的人过多，开了快一个小时才到老宅，中途江稚还开了一条小道，缩短了十五分钟的拥堵路段。
　　如果没记错的话，江稚还是第一次和自己一块回去。
　　“你怎么这么清楚小路？”洛知意自然问。
　　“昨晚查的。”江稚把着方向盘，将车停好，只字不提昨天自己为了防止对道路不清楚，特意做功课到两点钟。
　　还好年轻人精力好，即使没睡几个小时仍旧精神奕奕的。
　　洛知意没再问，早有管家等在一旁，恭恭敬敬说了声小姐。见洛知意身边头次跟了人，不免打量几眼。江稚今天穿的休闲简单，以前的短袖直筒裤穿在身上，却褪去了当时的稚气，增上凛然的气质。
　　底下佣人心里都是一惊——这就是那个江家不要的孩子？看着倒一点也不像是传闻说的那样，不懂规矩，状似野兽。
　　老宅的佣人也不算太多，老爷子说是没必要。洛知意领着江稚，上了后院，老爷子正在凉亭内往外浇花，头顶的鸟笼里鹦鹉正学舌，见洛知意来了，扑棱着翅膀叫：“宝贝孙女儿来了！来了！”
　　洛老爷子这才回眸，见到洛知意与站在孙女儿旁边的江稚。
　　交相辉映，如今江稚就算是在洛知意的面前，也令人无法忽视。当然，老爷子眼中最看重的仍旧是自家宝贝孙女。
　　“娇娇来了。”洛老爷子年龄虽大，眉眼慈祥，但仍旧认真对待自己，穿的像是位儒雅的老先生，全然看不出年轻时候的雷厉风行，他朝两人招手，清洗了茶盘，“过来陪爷爷喝茶。”
　　茶香四溢，几杯下肚，额头渗出薄汗。凉亭里没有制冷系统，江稚便拿着小扇给洛知意造风，洛老爷子都看在眼里，含笑不语。
　　冷不丁的，老爷子问：“考虑好了吗？”
　　“爷爷……”江稚人还在边上，让洛知意现在就开口太难，她的意思老爷子也明白，便说：“二楼有间书房，里面有些娇娇小时候的照片，江稚，你可以去看看。”
　　江稚聪颖，自然知道什么意思，将小扇放到洛知意手里，将后院的空间留给了洛知意。
　　扇子塞到洛知意手中时，江稚的掌心与她的手腕一碰，洛知意才发现这小孩儿手心都是汗，热的，但是她自己却好像没感觉似的，只顾着给自己扇风送凉，洛知意抬眸时，看到江稚鼻尖的汗珠从自己眼前一晃而过。
　　“还看呐？”
　　老爷子含笑的声音让洛知意将思绪收回。
　　“先前爷爷还以为，你会比较适合小程那样的人，却没想到你选了江稚。”老爷子的声音里混入夏季蝉鸣，“程会长倒是挺成熟。”
　　洛知意想到程束玉先前几次在自己面前对江稚明显的态度，选自己？她看程束玉摆明了对江稚的意思比较大。想了想还是没告诉老爷子，只是说，“选不选择的这事儿没定论，爷爷。”
　　“还剩两个月，明翰会和林家那小丫头订婚，到时候股份合并，对你的影响还是会有的。”老爷子不知道是想到了什么，眸色黯淡下来，过后才长叹口气，“娇娇，你父母去的早，爷爷不逼你结婚成家，不过是担心你没人照顾。”
　　洛知意低头，“我知道。”
　　“他们费尽心思要将你经营权拿走，不过就是贪图林场，娇娇啊，你别看林场设立的项目明面少，但对周边的辐射利益才是最重要的。这些因为林场带动起来的各种渠道，能囊括到我们洛氏百分之四十的产业。”说起自己亲手打下的公司，老爷子目光炯炯，不过此时话锋一转。
　　“爷爷是知道你二叔根本奈何不了你，你说要自己处理，爷爷就让你去了。……但先前我又让小简来算了一卦。”
　　洛知意这才放下茶杯，凝神听着。
　　被老爷子称之为小简的人是京平市大老板们之间的秘密武器，名叫简玄。就算是洛知意看到了，都要规规矩矩说声简姨。简家追溯到上头，从神棍发的家，只是后来老祖宗觉得太折煞后人的气运，不再轻易算卦。
　　简玄今年已经有四十二岁，她是简家后辈中最出色的一位，从小就走遍大江南北，将各地民俗学的很透，后来正儿八经民俗学博士毕业，回到京平市后深居简出，每卦都灵，但想见她很难。
　　她给洛家算的三卦，如今三卦都应验了。简玄虽然四十余岁，但没有结婚，曾经有过一次婚姻，小孩刚落地便夭折了。
　　“算你今年有劫，但江稚的八字护你最合适。”老爷子长话短说，将自己的态度表明，“只要有她在，你的劫难自然会化解。”
　　“所以您才会这么信任江稚？”洛知意知道简玄的卦象在老人家心目中的份量，只不过她却在想别的，“我还以为爷爷是因为——”
　　“我当然是因为江稚这孩子能照顾你！”老爷子眼中染上无奈，“娇娇，自己的事情上怎么就糊涂起来？爷爷哪还能找个不合适的人硬塞给你不成？你两个月前出事，原来身上受了那么大的伤都没有告诉爷爷，如果当时没有江稚，后果不堪设想。就算我替你找多少个保镖都没用，不管是谁，都没有真心爱你的人保护你来的快。”
　　“那……”洛知意心中动摇，“时限呢？”
　　“你不需管什么时限，你简姨说了，大约是在年底到明年年初的时间，一定要江稚与你同进同出。”老爷子打定主意来做这个撮合的人，以他对孙女的了解，知道洛知意不过是需要一个台阶来顺水推舟，便道，“小姑娘家的，轻轻松松谈个恋爱，不需要想那么多。”
　　洛知意：“我不小了爷爷。”
　　“这事已经说定，你出去带江稚转转，等会儿再回来吃饭。”老爷子摆手，拎起鸟笼，笑眯眯道，“去吧，人等你很久了。”
　　洛知意这才准备走回客厅，她以为江稚会去二楼，结果一推门，江稚的黑眸就出现在自己的面前。
　　她就在站在那儿等自己，一动不动的。
　　“你出来。”
　　老宅外有石板路，一条林荫大道很适合漫步。为了方便老爷子的修养，这整条街都已经被买下。
　　江稚跟在洛知意的身后慢慢走着，也没有问洛知意在里面到底和老爷子聊了些什么。
　　斑驳树影下，洛知意才站定。
　　“江稚，”她徐徐开口，“我现在考虑好了。”
　　对于洛知意来说，说出这句话并不需要勇气，但江稚人就站在面前，她顿了一瞬，还未组织好语言，江稚的脸在面前放大，纤长又密的睫毛出现在自己的眼前，清晰到几乎都可以数出来，甚至洛知意都感觉到了一阵轻痒，仿佛被羽毛轻轻拂过。
　　没开口的话烟消云散，洛知意的心跳竟漏了一拍，她只听到江稚说：“我愿意。”
　　洛知意紧紧盯着她，还没开口，江稚又说：“我愿意做你的女朋友。”
　　作者有话要说：　　小狮子：什么都别说了，吻我！！！


第40章 
　　她怎么知道自己要开口说什么？
　　简直是不管不顾，什么都不考虑，不问，就说同意要做自己的女朋友。
　　洛知意心里还怀揣着别的想法，江稚的直接让她感到后面都不知怎样开口。
　　“江稚，你要好好考虑。”洛知意稳了心神，将自己与江稚的距离拉开少许，看着光影在江稚眸底摇曳，轻叹口气，“我都还没说，你就同意了，不要这么不慎重。”
　　“和你……不需要。”江稚不管洛知意要退多开，洛知意退一步，她便近一步。明面上，洛知意考虑的时间不过短短几天，但江稚知道不是。
　　从自己第一次开口对她说女朋友这三个字开始，洛知意的每一次反应，包括将自己推开的举动，都是自己与她的拉锯战。
　　洛知意越退，她就越要跟。季盈川告诉她要透过现象看本质，就比如面前站着的是人人都怕的洛知意，但自己却要看到这仍旧是那个会红了耳朵的洛娇娇。
　　和年龄，阅历、经历都无关，真挚的感情是打动人的利器，江稚从不觉得自己与洛知意的差距大，她只知道洛知意有那么多次能把自己彻底推开的机会，可是洛知意没有。
　　哪怕只是缝隙的机会，那也要牢牢地抓住，融入，占据，直到那人的心里也全是她。
　　虽说洛知意在旁人看来一向冷静自持，处事狠辣。外界的眼中，洛知意是天之娇女，要什么有什么，钱多的几辈子都花不完，能有什么烦恼？但江稚却只想要她靠在自己怀里好好休息，不再感觉到孤单。哪怕是洛知意开口说在一起有任何的条件，她也会甘之如饴的同意。
　　洛知意见江稚一脸坦然，一副你把我卖了我还是会替你数钱的样子，心里的话堵了好一会儿才缓过来，说话时声音轻的像是淹没在风里，“我想说的，不是我让你做我的女朋友，而是我想让你，扮演我的女朋友。”
　　只字之差，却一真一假。
　　“协议女友。”也是女友，江稚在心中补上后半句，脸上却慢慢现出浅淡笑容，看上去是一点儿也不在意要做洛知意的假女朋友，“我也同意。”
　　“你怎么都不好好想想？”洛知意自己都做了一番斗争才将上头那些话问出来，但被江稚这坦荡姿态一弄，她心里的那点愧疚都快散了。江稚这么不在意，是不是对感情这回事压根就分不大明白。
　　——对自己，不过是丁点救命恩人般的依赖。
　　这么一想，洛知意心里就感觉不太舒服，说不出的别扭感。她始终的一个顾虑就是认为江稚从野外出来，心性太单纯，在根本就不明白什么是喜欢的时候，将这份感情错误的投放在自己的身上，等到她幡然醒悟，真正有了喜欢的人那天，便将一切都从自己这里抽走了。
　　洛知意可是从小就在现代社会中长大的成年人，无论是对好友，还是对老爷子的那些否定，她知道自己不过是拉不下脸来承认。就像是小时候的叛逆心来的太迟，喜欢的偏要说不喜欢。
　　但是在心里，她很清楚自个儿是怎么想的。显而易见的幼稚感仅出现在了自己与江稚的相处上，那早已膨胀的占有欲不知道何时变了味，一部分转化成了观察理，却只想去关注江稚的一举一动，细微到连每一次触碰时，都想从分秒中感知到江稚的心跳。
　　而另一部分成了容忍度，许多以前都不可能发生的事情，现在成了事实。她可没想过自己还能做出偷偷写人名字的举动，这可是她十六七岁时候都不会有的。至于那些什么让网红店老板单独开小灶，简直是幼稚里的幼稚，洛知意一边打心眼里唾弃这样的行为，一边进行着这样的行为。
　　她觉得自己很怪，仿佛回到了羞于启齿的少年时期，一点身为成年人的自觉都没有。
　　都到了二十七岁，按照正常走向来说，她应该时刻谨记自己是个成熟大人的角色。给予身边小孩儿正确的引导，并且不断向江稚迈开步子，并且以自己过来人的经验，教会她许多人生经验。
　　现在全然乱了套，自己怎么变得这么低龄？
　　洛知意心下已经百转千回，倒给了江稚更多发言的机会。她几乎能在洛知意盛满复杂的眼睛里，精准地找到那一丝退却。但是江稚并不会害怕，她就是为了洛知意来的，早就奔赴了千百万步，不介意再多走几步。
　　“洛老爷子之前告诉过我，他希望能有人好好照顾你。”江稚微眯起眼睛，笑起来，“我说我可以。你为了让老爷子放心……我知道。”
　　“协议而已，总有期限。”明明是自己要来与江稚谈判，结果现在反而角色互换了似的，江稚是一副气定神闲，自己反而不够沉着。洛知意本想解释的话也被江稚抢光了，她仿佛才是那个被江稚问“你愿意做我女朋友吗”之后左右为难的人。
　　“江稚，你——”
　　她话未说完，面前人终于忍不住扑哧一声笑了，满身的气场终于破开个大洞，又成了当时那少女模样，生动晃眼，在阳光下与自己贴近。一束光从上至下打在心底，柔软的荡着。
　　“洛。”江稚虽然早就能说话完整，但嫌弃说洛知意三个字显得生疏又平常，仍旧固执的纸说一个字来叫洛知意，这是她自己的小心思，“既然是协议女友了，我们该有协议精神。”
　　洛知意：“嗯？”
　　她第一想法是，这小孩儿又在打什么鬼主意。
　　“都已经是女友了，我们当然要配合这个身份。”l江稚伸手往松松的裤兜里一摸，掌心就多了一粒酒心糖，糖纸在阳光下剔透，折射出五颜六色的光芒。她灵巧将糖纸剥开，往前走了两步，没等洛知意反应过来，舌尖就尝到熟悉的微甜。
　　“是你们家老佣人给的，说你小时候爱吃这个。”江稚没将糖纸丢了，反而认真叠好，“说吃完之后，就趴在桌子上睡了一下午。”
　　洛知意含着糖：“……”
　　里面包的酒心入口绵甜，但度数很高，对于小孩儿来说自然会醉倒。但现在已经长大，一小口酒自然没事。坚硬的外层糖丝丝入喉，逐渐融化，里面的酒液冰凉，她不过吃了半口，江稚已经来到面前。
　　“给我换个称呼。”江稚不再往后退，低声道，“不要再连名带姓的叫我了。”
　　洛知意想往后退，又觉得自己这样显得过分紧张，索性站定了。江稚似乎不仅仅身体上有了变化，身高也是。洛知意记得江稚刚回来时，自己比她要高，现在却感觉差距不太明显。
　　她问：“比如？”
　　“我看电视剧里，主角很少连名带姓的去称呼自己的女朋友。”江稚话中带笑，与洛知意拉近的距离令她感到愉悦，也随之体现在言语上，“比如小什么……”
　　“季盈川叫你小野人，秦锦叫你小江。”洛知意言简意赅，她脑中其实浮现出好几个肉麻的名字，偶像剧里经常有，但这绝不是她的风格，“我觉得叫江稚就可以。”
　　“还有一点。”
　　“该说的你就说。”洛知意镇定自若，终于感觉自己进了状态，轻抿着唇，开始往回慢慢走去。
　　江稚跟上：“我想要以后，如果有人问起我是否有女朋友，我可以说有。”
　　“公司虽然禁止办公室恋情，但不干涉个人。”洛知意听出江稚的一丝犹豫，这才感觉自己是不是给了江稚什么错觉，补充道，“你大可以向所有你想告诉的人我们的关系，这个我不会干预。”
　　江稚微顿：“原来不是地下……恋情？”
　　“当然。”洛知意语调稍沉，“既然决定在一起，自然也要有公布的勇气。即使我们之间是……也一样。”
　　地下恋情这种委屈人的事儿洛知意做不出来，也不会做。
　　江稚步调都轻快起来，还得克制着自己才能控制住不再洛知意身后飘，“协议精神，我希望我们可以互相了解。”
　　“我够了解你。”那颗糖的最后外壳也被融化剥离，所有的酒液悉数下落，甘甜余香在舌尖绽开，“身高，体重，年龄，家世。”
　　“但我不够了解你，所以我希望你能接受被我了解。”江稚仔细想着洛知意的上一句话，抓住一丝漏洞，“你还不了解我的喜好。”
　　回家的路走了一半，树荫没了，江稚却用手给洛知意遮阳，洛知意只好稍微加快自己的步子，江稚目前的喜好一看便知，哪还需要问。酒分明不醉人，但可能是因为靠得有些近，明明有人在贴心遮着太阳，她仍感觉有股燥热从心底升旗，将自己的脸与耳朵在慢慢烧热。
　　“你想了解什么？”
　　这个问句江稚一听，便当洛知意是在同意。她认真抓住了这一丁点机会，生怕洛知意抵赖一样，与洛知意走到家门口那片阴凉处，在洛知意刚伸手去拉门时，人挡在了她面前。
　　这回是实打实的挨近，洛知意只是刚转过身，江稚的脸就在自己面前放大了，黑眸直直望着自己，近在咫尺闷热的气热烈出现在她的脖颈，江稚低头时，唇几乎是在她的下巴上擦过。
　　她想干什么？！
　　等……等等！江稚不会是身体大于意识，现在想亲自己吧？！
　　家门口！！？
　　洛知意躲闪不及，呼吸已经交缠，心跳声变重，突突几声像是鼓点，她明明该走，却没挪开步子，就像是那一小口酒把自己的理智吞没干净。
　　江稚不知为何偏头，气息上挪，到了洛知意的耳根处，这本来就是最敏感的地方，她的平静再难维持，断定江稚这是要在家门口与自己有亲密接触，重重呼吸几下，正要将偏头移开，没想到刚才还像是要去探寻她耳朵的江稚要抬头——
　　不偏不倚，洛知意和江稚是相向的方向，这下真是避无可避，洛知意的唇擦过了江稚的脸颊。
　　阳光藏到树冠后面，吵闹的蝉也停止了鸣叫，仿佛万籁俱静。
　　又轻又柔的吻，如同天边绵软的云，从脸颊边掠过，像是无意间被轻轻泡入湖中的小石子，涟漪弥漫的很长很长。
　　江稚愣了半晌，这才压低声音笑：“你喜欢这样的了解方式？”
　　作者有话要说：　　小狮子：这是我超级喜欢的互相了解方式，就这样这样，然后再那样那样。
　　洛总：我觉得这不是我喜欢的。（面无表情）
　　小狮子：我不要你觉得，我要我觉得。


第41章 
　　要不是出来的佣人，洛知意可能还得和江稚在门外僵持小会儿。她清楚地知道自己的唇绝对与江稚的脸颊有了触碰，不管是有心还是无意。洛知意将江稚眼中的亮光看的分明，失序的心跳渐渐回归，她皱眉走在前面，落下两个字：“胡闹！”
　　“我哪有胡闹？”江稚快步跟上，与她不再保持距离，垂眸看向洛知意身侧的手，压抑着自己要去牵起的冲动。
　　“你心里清楚。”洛知意见她回答的这么理直气壮，停下步子看她，江稚停也不停，反倒要上前来，洛知意伸手去将江稚一推，“得寸进尺。”
　　江稚不解：“我听不明白。”
　　洛知意这才瞪过去一眼，情绪外露：“你自己心里清楚！”
　　要不是江稚偏头那一下，自己也不至于亲上她，这人分明就是故意，还装作什么都不知道的样子，令人恼火。
　　却又无可奈何。
　　江稚唇边那抹细微的弧度就没下去，就这么微偏头看着洛知意，洛知意的这些情绪都奈何不了她，江稚只会觉得她可爱，“我不清楚。”
　　“你为什么突然离我这么紧近？”洛知意手指紧了紧，又垂直放下，“刚才是，现在也是。”
　　“我只是想看看你的脖子。”江稚又从自己裤兜里摸出一个小的丝绒首饰盒，真不知道是什么时候装的这些东西，打开后，一根细细项链静待其中，坠子是星月形状，弯月抱星，一颗闪耀小钻点缀其中，光芒毕露，相得益彰。
　　“这是我的回礼。”江稚将那根项链拿了出来，拧开锁扣，“你的锁骨与肩颈那么漂亮，我看见这个的时候就觉得适合你。”
　　洛知意有很多价值连城的首饰与珠宝，这根项链在其中并不算是最好，甚至略显笨拙，但是这却是在第一眼就让她觉得甚合心意的。
　　“我替你戴上？”江稚在洛知意面前展开双手。
　　洛知意不再拒绝，转了身，无声默许。项链的凉意透上肌肤，后背传来阵阵凉风，她的头发被江稚小心撩开，吊坠刚好在她的下巴中点往下一寸。
　　“……还不错。”洛知意终于没和江稚在外头站着，进了家门，在手机屏幕里看到佩戴的效果，江稚的眼光竟然与自己很合，她又补充，“很好看。”
　　江稚轻笑：“配得上你的，自然是最好的。”
　　一语双关，洛知意听出她把自己也夸了一遍，刚才的恼意已经散去，脖子上可还带着人送的礼物，心意她是接收到了，说话自然不再像刚才那样，“行了，吃饭吧。”
　　老爷子还没过来，但佣人已经开始摆放碗筷。江稚趁机来到洛知意边上提醒：“如果只是刚才那程度你就躲，那之后在老爷子面前……他一定会识破。”
　　“我哪躲了？！……什么叫刚才那程度。”洛知意感觉自己好像被江稚下了套，下意识的否认过后想起被江稚轻描淡写说出的那程度，可差点嘴唇碰嘴唇，沉下气来道，“我们又不是真的。”
　　“协议女友也是女友，既然要哄老爷子开心，怎么能不好好演？”江稚几不可查的一挑眉，为洛知意拉开椅子，“我只是想让你自然一些，我们可以尽量配合，并不是我要对你胡作非为。”
　　她倒是知道自己那叫胡作非为！笑话，自己怎么可能让她乱来。洛知意在心里勉勉强强接受了江稚的说法，顺势坐下：“你没有那个胡作非为的机会。”
　　到时候总会有的。
　　江稚现在还只能在心里默念，她笑了声，“我们如果不自然，老爷子见多识广，看出来是早晚的事。”
　　江稚就在洛知意的身边坐下，洛知意用桌上准备的湿巾擦手，“你倒是对这个身份适应的很快。”
　　“当然。”江稚为她拿走湿巾，笑得坦然，“因为我已经准备了很久。”
　　洛知意本不想让她这样照顾自己，但见到老爷子已经过来，便没阻止。在老宅吃饭时很安静，食不语是老爷子定下的家训，没什么重大事件是不会开口说话的。
　　一顿饭吃得快，洛知意又陪老爷子聊了会儿天，才准备带江稚离开。
　　午后的阳光让人感到困倦，江稚没将车速开的多快，又调着适宜温度的空调，洛知意很快便在副驾驶上沉沉睡去。她这段时间确实休息的不好，眼睑下淡淡的眼圈一直没消退。斑驳光影掠过她白皙的肌肤，将星月项链折射出耀眼光芒。
　　在快要汇入大路车流时，江稚靠边停了车，专注地看了洛知意一会儿，唇边始终带着笑意。
　　不用紧，来日方长，总有一天假的会成真。
　　*
　　回了家，洛知意在车上睡了个好觉，上楼处理工作去了。江稚自己在客厅看电视，季盈川在半小时后打着哈欠下楼，看到电视里放的做菜视频吓了一跳，“谁在看？！”
　　原来这个家里除了自己，还会有别的人看美食天下吗？！是哪位小崽子长大了，季盈川看沙发上那人一转头，竟然是江稚。
　　季盈川：“？？”
　　江稚真不是什么做菜的料，里面的主持人和厨师演示的步骤看着都很容易，但是她就是觉得很费解，是怎么腌制，什么复炸，还有加点白醋白糖调味，看的她迷迷糊糊，记住了上一步，又忘记了下一步，本来不困的，看了好一会儿，眼睛都快睁不开了。
　　“你怎么想着要学做饭了啊？”季盈川看她这要睡着的模样觉得好笑，“今天回老宅感觉怎么样？”
　　“很好。”江稚登时恢复了一半精神，“电视剧里说，要留住一个人的心，就先留住那个人的胃。”
　　“放屁的，通通都是放屁，小野人，你可不能把电视剧当成你的恋爱圣经，你要看看现实。”季盈川摊开双手耸肩，愁的直叹气，“就比方说你看看我，我做菜好吃吗？”
　　江稚点头：“好吃！”
　　“可是我留住那个人了吗？”季盈川又长长叹了口气，自顾摇头，“我这是变着法子的做吃的，可是你看看秦锦，还是成天要把我泡福尔马林，对我一点儿意思都没有，你说是不是？对你没意思的人，做的再多她都那样，对你要是有意思的，你不过就是排了个队，她都能帮你把店买下来。”
　　“买店？”江稚嗅到了一丝不同寻常，她联想到这几天自己去买牛肉饼，好像变得很容易，老板说开通了绿色通道，专门给她这种没有多少时间却又来排队的白领人士打造，但每次江稚过去就只有她一个。
　　季盈川自觉说漏嘴，只好赶快打补丁：“不不不，我就那稍微比喻一下，说回那个牛肉饼，我觉着哪好吃了？不就是封口了的肉夹馍嘛，我能做出来好吃一百倍的味道。”
　　并且迅速开启下一个话题：“哎你说是不是啊？秦锦她就算当个大海王都不乐意看我一眼。”
　　“小季总，你不是小海王吗？”
　　季盈川啧一声：“谁给你说的闲话？！”
　　季盈川身家样貌，样样都是上乘。都知道季盈川是二世祖，也都知道这是小季总，自然也是前呼后拥，要什么来什么的人。小季总是万花丛中过，朵朵都留痕，现在也是搬进了洛家安分不少，在这之前，晚晚在外面蹦，蹦高兴了消费小季总全包，小海王的名号在暗地里流传，无数朵娇花还是上赶着往上来等她摘，小季总先前还真每朵都摘。
　　慷慨归慷慨，不过慷慨后的新鲜劲也去得快。圈子里与季盈川一块儿流传甚广的人就是秦锦了。人前是冷淡的医生，下班后白大褂一脱，是斯文败类。有只要有秦锦在前面，她顶多就是个小海王。不过，也有人说这是小季总在某次醉酒后自己说的。
　　小海王碰见大海王，这会儿真没辙了。
　　江稚见季盈川恼了，也不急，“没人说闲话，一开始……她还不是也一眼都不看我。”
　　是啊！
　　季盈川想到，一开始洛知意不是要把江稚丢出去的吗？
　　“你们那是命运的安排，逃不过的，哪能一起比较。”季盈川说。
　　江稚困意已经全跑，精神头回来了，她摇头道：“可你和秦医生可是从小一起长大的，有那么多的机会给你，你抓住了吗？命运才不会创造相遇，只有人为的努力。”
　　如果她没有那样坚持的去找洛知意，又怎么会来到洛知意的面前？
　　“哎呦喂，你这小孩儿，还挺会说啊。”季盈川被她说的一怔，竟然发现好有道理，继续追问，“所以呢？”
　　“去表达。”江稚自己就是这么做的，热烈且直接，“你表达过自己的心意给她听吗？”
　　表表表表表表达？那不可能！！
　　让自己去和秦锦告白，疯了吧！！
　　季盈川立马拒绝，“不行，我都已经想到秦锦会怎么嘲笑我了。”
　　肯定是在自己心上浇福尔马林。
　　“你试都没试过，怎么能说不行。”江稚话说到这，已经倾囊相授，她站起身，憋着笑，“更何况，不是大海王吗，怎么能随随便便说自己不行？”
　　季盈川后知后觉，对着上楼的江稚怒吼。
　　“小野人你学坏了！！！！”
　　话刚吼完，手机传来消息。
　　洛知意给她发：这么大声要吵死谁？
　　季盈川气急败坏，摁了条语音过去：“过分了啊过分了啊！你家小野人学坏了懂吗？她居然都知道行不行这样的段子了！”
　　过了半晌，那边也过来条语音。
　　季盈川点开，听筒里传来洛知意的声音。
　　“现在也可以学坏了。”
　　季盈川：“？？？”
　　洛娇娇你也不纯洁了！！！
　　作者有话要说：　　二世祖说：你们都在一起了我还被蒙在鼓里！！！！
　　娇总说：在一起了还纯洁的话，那我们只要一起盖着被子纯聊天就好了。（正经）


第42章 
　　九月末之后，气温有所转凉。洛知意也没特地将自己与江稚的关系公布于众，只是在吃饭时与季盈川和秦锦透露了几句，两人却毫不惊讶。
　　洛知意强调：“是为了让老爷子高兴，不再让老人家操心自己去和不相干的人认识才这样。”
　　季盈川表示了然：“我懂。”
　　“我也懂。”秦锦在旁点头，“你不用解释了。”
　　结果都是一样，不管有没有这份协议，不管有没有老爷子的催促，洛知意迟早要面对自己心中真正的想法。但季盈川想到那天洛知意跟自己语音内容，笑容莫名。
　　“有个问题实在好奇。”季盈川现在也不再问那些你到底何时才承认你喜欢小野人这样浅表的问题，而是直接问，“你和江稚——”
　　连全名都出来了，洛知意立马就知道她想说什么，皱眉挡了她话：“季盈川，你谨慎发言。”
　　“……那看来你是下面那个。”季盈川哦了声，“问都不让问。”
　　“？”洛知意震惊的看着她，“你脑子里装的什么！”
　　“食色性也，到时候你就明白了。”季盈川嘿嘿一笑，“我要向你表示祝贺，你终于要正经谈恋爱了。”
　　“协议。”洛知意纠正她。
　　季盈川：“好好好，你说什么就是什么，最近洛明翰和林芝月在公司没动静啊？这么安分，是看在要订婚了在行善积德？小野人回来有段时间了，江家那边倒是安静。”
　　洛知意神色微沉：“他们也掀不起什么风浪来。”
　　恰逢此后，新区的项目开发，洛知意扎实的忙了一阵，没什么精力放在感情上。江稚回来后没多久，找洛知意要了几天假，又去林场里呆了好些天，回来时那天，公司的小姑娘们讨论的最多的就是江总又给大家发福利了，也不知道是有什么好事。
　　江稚兢兢业业做着洛知意的专职司机，从那之后倒没什么出格举动。临近年底，一场大雨过后，气温骤降，街上人人都仿佛在一夜之间换上了厚毛衣，依偎在一起的情侣也多了起来。
　　这场入冬雨，将凉风吹入梦境，却没惊扰到洛知意丁点的旖旎春意。某个小混蛋又不由分说来了她的梦里，与以往模糊的画面不同，这次她体验的更为清晰深刻，江稚回到了曾经那样野兽般的状态，跑得很快，将自己压在草地里动弹不得。
　　洛知意要推江稚，竟然轻而易举地将江稚推到在地，刚想跑，手腕却被捉住，不知道为什么就又像是投怀送抱一般跌进了江稚的怀里，底下的人还牢牢掐着自己的腰，黑眸里满是委屈，动作却很霸道：“怎么老是躲着我？”
　　我没有躲，明明就是因为你偏要气势汹汹追我，好像要吃了我似的！
　　洛知意的心声好像被江稚听到，毫无预兆的吻覆上……
　　江稚几次三番的来自己梦里，却次次都与这些事情沾边。现实生活中算是对她言听计从的人却不由分说的掌握了主动权。
　　从额头到鼻尖，从唇角覆盖到整个唇瓣，一点点的探寻，齿关浅浅恼人地凑近，柔软灵巧的试探着她的反应。
　　刚要进去，洛知意就作势要咬，却抵不住她对自己的折磨，最后只能让她击溃防备，唇舌相抵，几次推开，最后才试着回应，到后头几乎是只能重重呼吸，迎接深吻。
　　洛知意想说话，却只能依赖对方给自己带来的氧气，她被紧紧按住，动弹不得。四肢都发软，由着对方胡来。
　　她的吻也随之放过唇，却来到了敏感的耳边：你在害羞什么？之前我们又不是没做过？
　　和之前相比手感怎么样？你是不是要亲手来试试？
　　手下曼妙，她试了整宿，手感直到醒来还记得。她的手在梦里很酸很酸，身体也酸，等醒来之后发现手臂不知何时伸到了床沿边，仰面躺着，垂了半边手腕过去，难怪酸成这样。
　　她猛地掀开被子坐起，原来昨晚空调也忘了设定关的时间，开了一整晚，房间里干燥的不行，她自己也口干舌燥，拿起边上的水杯全都喝完，洛知意都没感觉到这股躁动有好一点，她捏着自己的眉心，无奈摇头。
　　只能将这些都归咎于成年人的正常生理冲动了，……不然，还能真将梦变成现实吗？
　　虽说梦中的那触感实在……仿佛是软玉在手，分明是自己的梦，让梦如何走向的人却是江稚，她真将自己压着，来了一次又一次，最后自己总算翻身而上，却只来了两次，便手腕酸痛，又被吃了一回才醒。
　　难以相信自己的水平在江稚跟前居然不值一提，带着这股气恼，洛知意早上冷着脸吃早餐，冷着脸上车，全程无交流的去了公司。送两人出门前，季盈川还对江稚说：“没事儿小野人，你知道的，咱们洛女皇就这脾气，她估计做了什么不好的梦，起床气呢在。”
　　小野猫已经乖巧喝完最后一口鲜奶，舔了舔唇，将玻璃杯放入季盈川的手心，丁点的奶泡让她脸上出现了一丝稚气，洛知意是什么表情影响不到她，江稚身上还有淡淡奶香，跟在洛知意身后换鞋，“做噩梦了？”
　　洛知意回头看了江稚一眼，欲言又止止言又欲，岂止是噩梦？春梦还带打不赢你的了解一下吗？当事人居然还好意思来问？江稚喝牛奶的习惯倒是保持的好，洛知意嗅到那好闻的清淡奶味，视线一扫，便能看到江稚原来平坦的前胸，现在就像是小的波浪，她一下伸手，紧了紧自己的小提包，什么都没说就走了。
　　江稚要学习的还有许多，企业管理不需要她操心，但老爷子那边似乎专门请了私教，让她学习一些商业上的应对方案。这些都在线上进行，所以偶尔在经过的别的员工眼中，江总经理回来后虽然人镀了层金，但仍旧是绣花枕头，位居高位要怎样呢？实权自然不在她的手上。
　　但江稚已经可以开始着手处理一些简单的实物，所以洛知意之前才会得到那张被江稚签过字的文件。
　　外人眼里看来是一回事，里面又是另一回事。老爷子有心培养江稚，但同样也让江稚收敛锋芒，只作为洛知意的一张坚实盾牌存在。系统化的学习江稚一个都不能落下，旁人看她只不过是在遨游网络世界，实际上早已掌握该有的知识。
　　洛知意很庆幸，当时没把江稚送去学校是对的，因为并不适合。现在的教育方式在教会基础的之后，更多的是令她学习如何在这上流圈里明哲保身，却在最大限度里，容纳了江稚的本性。
　　她的野与纯净，一点也没削去。猛兽收敛利爪，低下头颅，只为保护她最在意的人。
　　江稚刚进办公室坐下，程宁便黄路慌张的进来，眼睛都因为惊讶而瞪大了，手里攥着的手机里显示着不断刷新的评论，“江总，江总！大事不好了！”
　　江稚刚打算戴上耳机的手顿住：“嗯？”
　　程宁盯着手机：“突然有人在网上说……说你了！”
　　其实江稚在回来后上班的第一周，网上就有点小波澜。洛企处于京平市的顶头产业，就算在低调，也实属企业里的第一网红。更别说有企业继承人洛知意在，带动的效益不计其数。只不过洛知意虽然不避讳媒体，但行踪神秘，就算拍到点什么，报社想往外发，那就是不要命了往枪口上撞。
　　没人敢发，但林芝月先前一直在娱乐圈发展，她入职洛企后，将一部分关注度带入，不过董事会对这些事有人为控制，在对公司有利的情况下，会认可这些曝光。既然洛知意媒体们憋着不敢拍，那他们便从洛知意身边的人开始入手。
　　江稚，这位年轻的总经理，先前就被人在网上曝过，但讨论度不高，当时很快便沉了。
　　一小时前，有个新开的营销号发了条微博，说是要揭露洛企内部的不公平现象，新来的部门总经理就连文凭都没有，就连背景都没有，凭什么年纪轻轻坐到这样的位置？
　　尤其是年龄博主特意标出，连二十岁都没到，简直就是从天而降，顺便还抨击了一番洛企的董事会，就算该企业财力雄厚，也是这么拿来的胡闹的吗？！再多几个人这样的人来，迟早有一天会败光！
　　配图上是江稚的照片，经过了模糊处理，脸是看不清楚的，只能见到身材高挑，从一辆保时捷上下来。
　　指向性很高，点名了这人来的就是洛企的管理部门，一个这么大的企业，用人能够如此随意，要么就是这位新来的总经理太有手段！
　　至于这手段是什么，网友们执行猜测。
　　经过几次转发，很快舆论便发酵。仅仅一小时就这么迅速，水军自然下了场，操控着风向，而网友们作为吃瓜群众，喜闻乐见的同时又觉得极其荒谬，对人的揣测向来是从怀里想，这次也不例外。
　　——就这种没读过书的人都能当总经理啊，那我觉得我大概也能去混个什么老总当当？
　　——这么年轻就掌握着这么多的资源，啧啧，只能说现在的小姑娘们都不学好啊，总喜欢走歪门邪道！连做个样子都不做，直升总经理，是找着最快的门道，睡上去的吧。
　　——可不是么，只要会吹枕边风，十八岁就能走上人生巅峰啊，豪车也有，啥都有，床暖的快就行！
　　……
　　程宁的手机被江稚拿去看评论了，她紧张兮兮，后者却一脸平静，程宁甚至在江稚的眼中似乎找到了一丝……肯定？
　　她觉得自己肯定是眼花，这一定是暴风雨来临前的宁静，她战战兢兢：“江，江江江总您别急啊，别气啊，这董事会已经在开会了，评论里说的是睡上去的什么的您别管！网络喷子们就喜欢这样带节奏！就……”
　　江稚点头：“我觉得他们说的很对。”
　　“？”程宁心想自己是不是没能很好的get到江稚的意思，江总的说的好，不会是说自己是睡上去的吧？！！
　　瞎想啥呢！
　　程宁立马在心里给自己抽两大耳巴子，肯定是江总气糊涂了啊！
　　她继续安慰：“这……这这说什么床暖的够快什么的，您也千万别往心里去，造谣真是不需要成本的……”
　　江稚忧愁的叹口气，说：“我倒是……也想多暖床几次。”
　　程宁：“？？？？？”
　　作者有话要说：　　江猛狮：对待网络喷子，本猛狮有应对方法。嗯嗯嗯你们说的都很对啊！！！
　　水军：？打扰了。


第43章 
　　程宁当时心想，尺度这么大的吗？
　　虽说早就猜到这两位顶头上司有那么点什么，在自己面前江总竟然这么直白的承认并且说出内心想法，程宁的震惊还是很强烈的。
　　不，不过。
　　暖床这样的话去外面就不能乱说了！
　　矜持点啊江总！！！
　　我们洛总可不是你随便想暖床就能暖床的总裁！
　　程宁理解江稚，毕竟那高高在上的洛总年少有为，那喜欢洛总的姑娘或者表达过自己喜欢的商界大佬们是数不胜数，想要爬床的人可不止江总一个。
　　大放厥词的人也很多，只不过那些人都不如江稚站的离洛知意近。
　　作为一个事事为上司着想的秘书，程宁觉得自己必须告诉江稚——江总啊，想归想，但是人还是要回归现实的，这种话在自己面前随便怎么说，可千万不能被洛总知道了！
　　咦不对……等等，江总这是对网上的恶评完全无感吗？
　　程宁不知是该觉得庆幸还是苦恼，江总也太沉浸在给洛总暖床的幻想中了！居然对此一点儿反应都没有！
　　江稚又拿着程宁的手机划动看了会儿评论，觉得这些网友们说的挺对。边看边点头，“他们……口才还不错。”
　　程宁扶额：“江总，那是口吐芬芳。”
　　“芬芳？”江稚对此类词汇还是很陌生，“隔着屏幕，闻不见。”
　　“江总，您真厉害，让我发现了一个气死键盘侠的办法。”程宁觉得还是要给江稚竖起大拇指，幻想归幻想，开始江总心态好啊，心态比什么都重要，“键盘侠不过就是想让你和他们争，您反倒是赞同，让他们无话可说。”
　　“争？”江稚笑了声，将手机还给江稚，“暖床，枕边风、会勾人、年纪轻轻不配坐这样的位置……”
　　每说一个词，程宁心都要漏拍一下，果然果然果然来了！江总她还是气了气了！
　　江稚道：“确实都是我想好好学的。”
　　程宁僵硬：“？”
　　“影响还是挺大的，洛副总刚才就和董事会开会去了。”程宁只好告诉自己是个专业的秘书，开始报告起来，“舆论这么发酵下去不是个办法，企业的形象损失是一回事儿，市场上……会有相应的亏损。”
　　“江总，你想怎么处理？”
　　这事情的主角毕竟是江稚，即使公司里人人都知道，这总经理的位置不就是假的，先前也是拿来给那些富二代纨绔子弟们镀金用，但公司内部知道是一回事，被曝光后公众知道又是另一回事，总不能扒着所有人的耳朵说，你们搞错了！这本来就是个有背景有钱就能来的地方啊！
　　江稚三月前入职，回来后在公司这两月一起算上，已经来洛企有五个月了，早就被上下员工所熟知。平常早退溜班是常事，福利常常发，还时不时的请全部门公司的人喝个奶茶吃个网红店小吃，日常过去看她，她就是在抱着平板在网上冲浪的状态，看上去没那么冷了。
　　来上班的时候，也有不少员工大着胆子盯住那摄人的冷意去打招呼，发现江总其实也没传说中那么不好相处，反倒是礼貌得当，那种疏离是与生俱来的，性格就那样。
　　再后来大家就习惯了，觉着这就是个没实权，又体恤员工的好上司，谁不知道江稚十八岁嘛？但江总就是江总，看着特沉稳。虽然没人敢跑到江稚面前大声说江总我喜欢你！但其实在所有人心里，早已经将她接纳。
　　这次事情来的突然，只能说洛企的员工们都太兢兢业业了，来上班之后就没摸鱼，是和江稚差不多时候知道这件事的。一看到网上那些乌烟瘴气的言论都怒了。
　　说谁呢？！咱们江总吃你家大米了吗什么玩意儿都不懂在瞎扯淡什么！
　　到了这种发现江稚被骂的档口，底下的员工们才生出种哇我们江总才十八岁啊的护崽情绪，并且空前膨胀。江稚还不知道自己已经引起众人母性光辉，手机里收到洛知意的消息。
　　洛：不用急。
　　江稚本来还想，这件事情会不会是洛知意让这层消息流出的。毕竟公司上下都知道这是被架空的职位，这事捅出去迷惑的只是吃瓜群众，显而易见的就是想带动舆论。
　　真正的权利自然集中在洛知意和洛明翰的手里，尤其是管理部门，说是江总，谁人不知道所有的决策权都在于洛副总的态度。管理部门除了任何问题，担责的自然是洛明翰。
　　但洛知意这么一问，便立马打消了江稚心里的猜测。
　　小野猫回复：不着急，我会处理的。
　　洛：你自己可以？
　　小野猫：可以！让我自己处理
　　那边回复了个好。
　　“江总，现在你要怎么办？”程宁见江稚也拿起手机发了几条消息，不敢妄加揣测，“您来洛企都五个月了，先前一点儿事都没有，现在爆出来还这么大水花，肯定是有人在操作，我会先联系公关团队的。”
　　本来无关痛痒，但江稚回来后实在太出众，一来二去就传开了。
　　“帮我叫林副部长来。”江稚将手机放了，面色沉静。
　　而总裁办公室里，洛知意也刚刚将吩咐通知下去，不出半小时，网络上所有的新闻将会被撤掉，包括所有的恶评都会被屏蔽。
　　“你们公司的公关速度还是挺快的。”在收到这件事消息后季盈川就和秦锦赶了过来，这会儿正慢悠悠喝着咖啡，秦锦说：“小江说要自己处理，你倒好，悄无声息给人把路都给扫清了。”
　　季盈川说：“可不是吗？答应着不帮忙，却亲自给公关施压不说，还不准董事会瞎闹腾到小野人的办公室跟前去，现在洛明翰可算是要体验一把焦头烂额的感觉了。”
　　洛知意木着脸不搭理她，随便季盈川怎么说。
　　“小江刚把林芝月叫过去了。”秦锦说。
　　洛知意的脸上这才浮现出丁点笑意。
　　“这小孩儿还挺机灵啊。”季盈川一听乐了，“洛明翰这叫搬起石头砸自己的脚，这段时间安静归安静，大招没憋出来，倒是被林芝月给他添了一身骚，这招太low了，虽然洛明翰水平没高到哪里去，但也不至于用这么蹩脚的办法。”
　　洛知意眼神微冷：“江家怎么样？”
　　“这不是等着在家乐颠儿等信吧？你们公司股票降了丁点，他们都要在家乐开花。”季盈川啧啧两声，“社会舆论强大的煽动性。”
　　“挺有意思。”洛知意将手机捏着把玩了一圈，“就先由江稚处理吧。”
　　季盈川好笑地看着她：“你不是都处理完了吗？”
　　“总得给小孩儿一些施展空间。”洛知意若有所思道，“这样才能成长得快。”
　　林芝月一脸趾高气昂出的电梯，她可等着江稚来哭着求自己。
　　捅了这么大的娄子，江稚肯定是要卸任了吧？这位置本来她就不配！自己作为管理部门的的三把手副部长，决定个小小人物的去留还是很简单的。
　　她心里的这个小小人物就是江稚。
　　推开门，心中所想的场景并未出现。面前的江稚端坐在办公椅上，漆黑的眸子如同点墨，浓的化不开，抿直的唇角在她到来的瞬间，才勾起一个略显嘲讽的微笑。
　　林芝月心底一虚，但很快就停止了腰板，将那点虚都充实了。
　　笑话，自己有什么怕的？自己可有明翰在公司撑腰，该虚的是江稚！还在这假惺惺，好像自己有多厉害似的。
　　“不好意思，请林副部长过来。”江稚示意林芝月请坐，“我主要是有事情要请林副部长帮忙。”
　　行吧，林芝月可以看在江稚诚恳的语气上，忽略掉江稚又连着念了两个副字，反正很快，等江稚滚蛋了，自己就能被扶正。
　　求自己吧，看在等会儿可以狠狠碾压江稚的份上，不计较了。
　　她得意洋洋，等着江稚示弱，未曾想江稚不卑不亢，不紧不慢说出一句话：“林副部长，我想让你帮我亲自写一篇公关稿子。”
　　“什么？？？”林芝月端着老大的架子，却没想到听到是这个，“你搞没搞错，这是公关部门做的事情，凭什么让我给你做？”
　　“因为你必须做我安排的事情。”江稚不理会她濒临爆炸的情绪。
　　她也说错，林芝月只能算是江稚的下属，不管江稚给她安排什么样的事，她都得完成好。只不过公司里的人谁不知道她和洛明翰即将订婚，怎么可能真的给她安排工作？只会有人在她的身边簇拥。
　　而洛明翰先前就开会去了，不然林芝月肯定现在立马把洛明翰给拉来。
　　“你还敢吩咐我？不如自己去看看现在网上是怎么说你的！等董事们开完会，你就等着收拾铺盖走人。”还妄想着自己来出篇公关文来给江稚擦屁股？简直就是做梦，她嘲讽道，“你不是向来喜欢早退，这下好了，走啊！”
　　“林副部长，我给你四十五分钟，将初稿给我看。”江稚看了眼时间，“现在已经是第一分钟了。”
　　“江稚你别不识好歹。”林芝月算了算时间，想着洛明翰现在应该开完会了，当着江稚的面就拨了个电话过去，“……明翰，对，江稚居然说让我给她写公关文！我凭什么……好，好，我明白的。”
　　挂完电话，林芝月满脸的不情愿写的清清楚楚。江稚知道，她想搬出洛明翰的想法被洛明翰自己给否决了。
　　洛明翰告诉林芝月，董事会根本就没打算辞退江稚，而是将责任放到了洛明翰身上，让他一定要把这事迅速过去。
　　“你——”看着江稚的那似笑非笑的表情，林芝月气的都说不出话来了。
　　江稚：“五分钟。”
　　林芝月摔门离去，程宁在外半天不敢进去。
　　气氛可怕，闲杂人等赶快撤离。
　　而处在议论中心的江稚恰好收到消息。
　　洛：还不早退？
　　先前程宁将事情说的严重，但江稚一点也没感觉到，她知道肯定是洛知意在其中做了周旋。想了想，回复。
　　小野猫：洛总今天早退，我就早退
　　洛：总裁早退？
　　江稚笑了声，快速回复了一句话过去。
　　洛知意便收到小野猫发来——
　　“是女朋友希望你早退。”
　　作者有话要说：　　江猛狮：规矩是死的，人是活的，女朋友要你早退，你不得不退。


第44章 
　　“哟哟哟哟，小野人可以的啊。”季盈川秉承着看好戏的心理这瞧那看的不肯走，洛知意在回消息，拦也没拦，她刚巧站着，视线一扫便看见了，自然有种自家崽子真是长大了的感慨，“啧，女朋友。”
　　“说够了？”洛知意拿着手机没急着回复，但季盈川却已经看出她已经动摇了，调笑的心思没收，慢悠悠道：“你女朋友叫你翘班，你不翘？”
　　“董事会那边把洛明翰叫去开完会也没过来叫你，估摸着也是不敢用这事儿麻烦你。”
　　事情来得凶猛，还摆在明面上搞事。这可不是洛明翰父子俩的风格，反倒是像谁想搞江稚，结果方法没协调好玩脱了。
　　这倒是像林芝月能用的法子，还有可能不止她一个人的注意，但是给她出馊点子的人只知道管理部门的实际掌权人是洛明翰，却不知道江稚坐在这总经理的位置，明面上追责却也是要奔着洛明翰去的。
　　“早前说江家没动静，这不就开始闹腾起来了，想怎么处理？”季盈川摊手道，“洛明翰和林芝月快订婚了，我还说这俩积点德别闹，这不就闹上了。”
　　“之前将江稚推进去的人也是她。”洛知意眸色微冷，“江彤。”
　　江彤骄纵成性，江先得势后将这个女儿宠的无法无天，他只认江彤这一个女儿，江稚对他而言是个外人，更是默许江彤对江稚一切羞辱折磨的行为。当时在洛知意的生日宴会上，他明知道江稚是被江彤推到笼子里的，却因为洛知意的兴趣，而将江稚就当成物品一样送了过来。
　　“但这些先不需要让江稚知道。”提到江稚时，洛知意的眼神才明显缓和，“还早。”
　　季盈川叹气：“你就承认吧，嘴上说这要锻炼江稚，实际上你就是觉着她在你身边当好你女朋友就行，舍不得你就直说。”
　　“……”洛知意的手紧了又放，最后淡声道，“你如果早就有这觉悟，秦锦还用得着去和金龟婿相亲？”
　　季盈川：“？？？”
　　*
　　这边林芝月叫手底下的人半小时给自己出了一份公关稿，不情不愿地送过去，不出一分钟，就被程宁送了回来。
　　“江总说您写的太生硬了，要改。”程宁一字一字的复述着江稚的话，“希望林副部长能够认真的对待，态度很重要。”
　　林芝月当下差点将自己的水杯摔在地上，看在边上还有员工的份上才勉强忍住，她确实是因为洛明翰才进的公司，对于管理这种事才是真的狗屁不通，随便改了几段传过去，那边又迅速驳回，说是对市场观察不仔细，没有抓住网民们的心理，这一定是不成功的公关，林芝月这下是真气的将杯子砸了，在地上四分五裂。
　　“你玩儿我呢吧！？”
　　林芝月拿着文件夹冲进江稚办公室，程宁挡都挡不住。
　　“谁给你出的主意，去将我爆出来？”江稚也不跟她绕圈子了。
　　林芝月眼中闪过一丝慌乱，不自觉指尖收紧，“你胡说什么？！”
　　“江彤教你的。”江稚用的是陈述句，她不再准备与林芝月多说，“你也不想订婚的时候出点什么岔子吧？”
　　林芝月听懂江稚语气里的威胁与压迫，脸色僵硬起来，刚才的气焰已经完全不见了。江稚被洛知意罩着，只要江稚在这，就说明洛知意对她的新鲜感还没消失。林芝月没有把握硬碰硬，毕竟现在洛知意最大，洛明翰还只能排个第三。
　　“算你狠！”
　　林芝月只好愤而离去。
　　江稚倒是不在意自己的风评如何，也不管最后董事会是个什么决定，她觉得这些都只不过是小事，而这些自己能够处理好的事情，就别去烦扰到洛知意。
　　她看了下时间，又开始自己日常上网课，程宁都惊讶于她对此事的镇定。
　　洛知意没有回复她，江稚知道洛知意肯定是有别的事情忙去了。
　　一小时后，程宁发现网络上的那些营销号全被封了。
　　江稚掐着点要走，继续自己早退的任务，刚好遇见彭珮，问了声，才知道洛知意刚刚走了。
　　自己让她早退她不退，反倒是自己走了？
　　江稚拿起手机看了眼，琢磨着自己要不要发条消息去问问。一路低头进了电梯，里面的人见她端着手机一脸沉重，心说看看这无知的喷子们将咱们江总折磨成什么样子了！
　　平常面无表情的人都开始走路玩手机这么凝重，肯定是在忧心那些乱七八糟评论的事情！
　　喷子！无脑的喷子！
　　江稚的心情感染到了各个员工，并且迅速在工作群里组成了自来水，自发性的去反击那些所谓黑料。
　　而江稚不知道，自己不过是在苦恼是否该和女朋友发消息的表情激发了众人的保护欲。
　　洛知意走了，江稚便自己先回家。巧了，平常都在家捣鼓食材的季盈川不在家，秦锦自然也没回来。她在沙发上坐了好一会儿，被电视里的厨师步骤折磨的昏昏欲睡，最终还是发了消息过去。
　　——在干什么？
　　洛知意回复的很快，告诉她，“在和人吃饭。”
　　江稚便了解了，估计是有什么推不脱的饭局，或是友人聚餐。对方应该来头或是地位不小，能将洛知意从公司叫走。她放下手机，像是被独自放养在家中的小孩，决定要找些东西来果腹。
　　三开门的大冰箱，里面满满的都是新鲜食材，江稚对着里面的东西发呆半晌，最后只拿出来一块压缩饼干。
　　在训练营里虽然早已学过野外生存技巧，但江稚煮的味道都很勉强，可能实在没这个能力，她将包装撕开，手机震动了。
　　洛知意发来消息问：“想吃什么？”
　　随后洛知意发来一张火锅九宫格的照片，江稚顿时感觉到自己吃压缩饼干味同嚼蜡。
　　江稚飞速在手机上打字，将所有火锅该有的食材都报了一遍，毛肚，下滑，肥牛卷里脊肉，还打上——我要香辣的干粉碟！！
　　虽然菜名是都报上去了，但是嘴里还是塞了半块压缩饼干填肚子。问归问，但洛知意可是在那边谈事情，怎么可能让自己过去吃？江稚叹口气，将手机放下，过去厨房倒水，咕噜噜半杯下肚，那边手机没再见响。
　　她打了个哈欠，暂时的饱腹也带来困意，索性上楼睡觉。
　　*
　　“除这些外，再加一份琉璃卷。”洛知意早就放了筷子，她吩咐在旁等候的侍应生，事无巨细，还加了份店里的招牌小食，要拿回去哄那位小朋友。
　　对面的人精致妆容，一身休闲装扮，听洛知意安排完，笑着说：“洛总这是没吃饱？”
　　“家里有猫没喂饱。”洛知意抬眸，看着一桌子根本就没动几下的配菜，“程会长今天叫我来，目的倒是直接。”
　　她们的聊天过程并不算愉快，这也直接导致了胃口不佳。
　　对面坐着的人是程束玉，她坐的很放松，“洛总太见外，我起初不过是出交朋友的目的，想约你吃顿饭。这地点是洛总选的，但是看起来对着我吃饭倒你胃口，白费了这一桌好菜。”
　　洛知意之前收到程束玉的邀约，知道在这种时候程束玉约自己目的不会那么简单，这才过来赴约。
　　“程会长想多，我食量小。”刚才替她点单的侍应生重新回来，洛知意也起身整理衣着，撂下最后一句话，“至于你刚才说的，我不会考虑。”
　　门被人关上，只留下空气中的最后一缕冷香，程束玉非但不恼，反而眸中升起玩味的笑意，“有趣。”
　　江稚再醒来时已经是两个小时后，日暮西斜，暖色的光铺了一地。她嗅觉灵敏，立马闻到楼下有食物的香气，还有她熟悉的咕噜咕噜的声音。
　　是火锅！
　　火锅的气味太浓，以至于江稚不知道是谁回来了。
　　她像阵风似的冲出去，下楼梯的时候都像是在飞，客厅里的电视被打开了，但大概是怕吵到自己睡觉，一点声音都没开。
　　越往下，火锅的香气就越弄，汇集到餐厅。洛知意背对着她，将一盘盘的肉片从打包盒里端出来。看得出来，她对这样的事情并不熟练，侧脸却很专注，却不自觉地轻皱着眉头，看上去像是努力想讲这件事做好的笨拙成年人。
　　而她的面前，火锅正冒着温暖的泡泡。
　　洛知意还在尽量让自己轻手轻脚一些，身后忽然传来一阵温暖与风劲，她猝不及防被人从后面抱住了。
　　江稚的下巴抵在她的肩膀，深嗅了口，声音闷闷的：“不是在外面吃？”
　　怕洛知意感到不舒服，江稚很快便将她放开。洛知意只觉得那暖意来得快，在自己肩膀上的轻痒也随即消失，心中反而怅然若失起来。
　　抱是没抱了，但江稚也不肯离洛知意远了半步，就黏在她身后。江稚才刚睡醒，黑眸清亮，但举止中扔带着几分倦懒，像是等待被人抚摸的小猫。洛知意主动伸出手，在她的头上轻轻一揉。
　　“在外面没吃够。”洛知意已经能游刃有余的撒着别扭的谎话，她笑了声，“可能是食量大，所以回来和你一起吃。”
　　作者有话要说：　　洛总说：我的食量因人而异。
　　江猛狮：我还要抱！！！


第45章 
　　洛知意说的是蹩脚谎话，就连江稚都能简单分辨，她之前和洛知意一块儿吃饭，知道洛知意是个小鸟胃，本来就吃的不多。可能在外见的人也令洛知意不太愉快，都将火锅搬到家里和自己吃了。
　　但江稚更开心的是洛知意心里是记挂着自己的，她没有多问，而是按住洛知意的肩让她坐下，领了洛知意手中布菜的活儿，“我来。”
　　火锅香辣的味道刺激着感官，她虽然早就吃过东西，但这会儿却被饥饿席卷，果真和喜欢的人在一块儿吃饭胃口都会好一些。
　　洛知意由着她弄。
　　摆了碗筷，江稚还从厨房里拿出鲜榨果汁，这是睡觉之前她看到冰箱里有的，刚巧现在两人可以一块儿喝。一排排的肉片涮下去，江稚将洛知意的碗端来，换了公筷给她夹肉。
　　“你管你自己就行。”洛知意端着果汁在喝，在冰箱里冰了一晚上，沁人心脾。
　　她往外看了看，凉风吹入，吹不散室内升腾热气，蒸得人心里都暖洋洋的。
　　冬天果然来了，需要喝点热的。
　　在吃饭这件事情上江稚一点儿也没端着，大口吃肉，肉片浸足了锅里滋味，在辣椒粉碟里轻轻一蘸，送入口中，爽嫩鲜香。更别说其他的毛肚，黄喉、虾滑和其他的鸭血这些老几样了。
　　洛知意才发现，原来看人吃饭这么有意思。江稚吃到了好吃的，还会满足的眯起眼睛，让人都能感受到那份喜悦，忍不住也想去品尝那到底是什么好的味道。
　　洛知意本没打算动筷，但江稚的表情让她感到愉悦，进而自己也吃了好几口，不知不觉中碗里多了好几片肉，她才意识到江稚一直在给自己添菜，碗里没空过，也不算太满，刚好是她能吃完的程度。
　　在和程束玉吃饭的时候，她明明一点胃口都没有，果然还是对面坐着谁的问题。
　　吃饱喝足，桌上各个都光了盘，江稚没让洛知意收拾，抢先去拿了垃圾桶与家务手套，边往里套，“今天网上的那些事，真的没问题吗？”
　　这不是她今天刚被这些言论攻击，后脚洛知意就被人叫出去了，她又不傻，知道这里面和自己也有相关。洛知意虽然说着放着给自己处理，在自己下班前，听程宁说网上那些营销号都被封锁了，相关话题更是一个都显示不出来。
　　事情爆发的快，处理的也快，犹如一阵龙卷风，这里面如果没有洛知意在推动，江稚知道自己可没这么大面子。
　　“没问题，你不用管。”洛知意慢条斯理地擦干净手，人也没走，知道江稚有话和自己说，便坐着和她聊天。
　　但江稚却早就在程宁的口中听到，董事会那边开会的结果并不好。虽说这件事最后洛明翰确实捞不到什么好处，但董事会里支持洛明翰的人却因此抓住机会，决定要把江稚推下去。毕竟江稚作为事情被爆出的主人公，德不配位的形象已经印在公众心里。
　　实话说，江稚还真不在意当不当这个总经理，本来也是来玩儿的，主要是能离洛知意近点，一块儿上班是多么名正言顺的借口。
　　现在不一样了，她有了更好的身份，洛知意的女朋友。
　　董事会倒不是针对江稚，他们只不过是想通过江稚来出口恶气罢了，最后能够杀鸡儆猴，一边把江稚从自己眼前拔除了，一边还能打了洛知意的脸，岂不是美滋滋。
　　“听说董事会那些人不打算留我了。”江稚蹲着将垃圾袋口系好，抬头，看着就在自己跟前的洛知意，“我觉得挺好，不过也要走的体面一些，我会将辞职信提前写好。”
　　这事情洛知意压根就没往心里去过，江稚坐在这个位置上，不过就是董事会和自己的一场拉锯战的战局代表，只要是有洛知意在，没别的人能决定江稚的去留。
　　但洛知意的注意力都放在了江稚的身上。
　　刚来时，这小孩儿蜷成小小一团缩在自己脚边毫无违和感，现在却完全不同了。
　　细腰直肩，灯下头发垂顺，讲话也与常人无异，洛知意恍然惊觉在自己不知不觉中，江稚已经很好的适应了现在的生活，并且融入了进来，这不再是那个小孩儿了。
　　自己的目的已经达到，就算是让江稚现在脱离了自己去自己生活，她也能胜任。
　　江稚见她不做声，仰了头问：“怎么了吗？”
　　“洛明翰订婚在下个月底，你和我一起出席。”洛知意思付片刻，继续道，“江稚，如果在公司让你觉得不适，我随你要不要卸任，别的都不需担心。”
　　江稚摇头道：“我不想让你为难。”
　　洛知意反倒笑了，“我的能力还没那么不足。”
　　江稚起身替洛知意按捏肩膀，不由分说将手挪上去，一寸一寸替洛知意舒缓疲劳。
　　“能力再高，也得给女朋友一些施展的机会。”江稚察觉到洛知意并不放松，慢慢地靠近，在洛知意耳后低声说，“相信我，让我来好好照顾你。”
　　洛知意将嘴里的拒绝咽了下去，心底叹了口气，最后决定不再克制，由着江稚来给自己做舒缓按摩。也不知道是不是江稚学过，力道又适中，洛知意舒服的困意上涌，最后不知道怎么就睡了过去。
　　梦中全是柔软的云朵，怎么翻滚都不会摔伤，特别令人心安。这一觉也不知道睡到了什么时候，洛知意再醒来时，发现自己已经回到了楼上。
　　衣服没有换，她这一觉睡的太沉了，竟然没意识到江稚将她抱回房间。转头一看，才发现江稚就在床侧的沙发上睡着，头歪向一边，也不知道难不难受。房间里开了一盏暖黄夜灯，将江稚的轮廓打的分明，睫毛纤长。
　　桌子边上放着一杯接满的水，是她能够随时够到的距离。叠放整齐的睡衣就放在自己枕头旁，江稚将一切都考虑的周全。洛知意感觉现在是她将自己当成了小孩子，就连自己睡着了，她都不放心的在边上守着，看样子睡得也不踏实。
　　有时候人的感动往往就在那一瞬间，好像心里被某种细微的尖角戳中了最中心的位置，柔软又酸涩，很复杂的情绪瞬间就涌了上来，将整个心都挤得满满当当。这感觉好比荒芜的星球里可能只剩下了她们两人，却忽然出现了一颗有生命力的行星。
　　洛知意想，自己的占有欲这么强，一定会独占江稚对自己的依赖，她宁肯将江稚放在身边好好的藏着，哪怕是在荒芜之地，也不愿和她一起去那生命绿洲。
　　但一想到那人是江稚，洛知意便愿意将自己的占有欲放下。
　　洛知意从不缺对她好的人，但她不在乎，也不愿意接受。她性子要强，没有什么人能令她服软。久而久之，她也就习惯了用坚硬的外壳包裹自己。人人都有自保意识，被她的冷硬伤到，自然不敢再碰，独独江稚，就像是一道光，哪怕是一点点的缝隙，众人都要透过那道缝隙，将她整个人都点亮。
　　而庆幸的是，现在——
　　她愿意去抓住这道光。
　　*
　　江稚连自己的辞职信都写好了，等着程宁有什么消息能来告诉自己一声，在公司里却迟迟没一点风声，反倒是她稳坐总经理这个位置安如山，每天该早退就早退，该翘班就翘班。
　　其他的人见着自己，都恭敬客气。
　　就连林芝月和洛明翰，都好像是因为订婚的日子快到来，不再明嘲暗讽。
　　过不了多久，江稚突然明白了。摆明了是洛知意在上头表了态，这些人想要杀鸡儆猴没成功，反倒是被反将了一军，现在都不敢轻举妄动。
　　但江稚去问洛知意，洛知意只淡淡说一句：“可能是他们良心发现。”
　　“……”江稚感觉这些人没良心。
　　从那天火锅后，两人不知为何默契的没有提起那晚江稚将洛知意抱回房间的事情。江稚只知道自己是被洛知意推醒的，当时洛知意离自己特别近，脸近在咫尺，她的手居然托着自己的脸。
　　江稚知道洛知意不喜欢有人靠太近，便想着起身离开。
　　“小心。”江稚记得洛知意当时是这样说，“等会儿脖子疼了。”
　　她只嗅到洛知意的香味，脖子的僵硬早就抛诸脑后。
　　从那之后，不知是不是江稚出现了错觉，她觉得洛知意似乎没有那么在意自己与她拉近的距离。
　　有时候的无意识亲近，她好像不再排斥。
　　洛知意看自己的眼神，好像多了些东西。等自己想要仔细去探寻，那情绪却又早就隐去。
　　十二月底如期来临，洛明翰与林芝月的订婚弄的仿佛是结婚，通稿早就发了一遍又一遍，几乎是恨不得在全城的大街小巷都宣布一遍。
　　虽然如此铺天盖地去宣传了，但两人的订婚仪式却没有在洛氏公馆，洛浩中对外宣称儿子不想太麻烦，在外方便些，但真正的原因众人也不敢妄加猜测。
　　请的自然都是商界名流与两家亲友，媒体里三层外三层，盼望着从这次的订婚中挖出一些豪门秘辛，早早地便架好了摄像机等在酒店门口。虽然是白天，闪光灯却此起彼伏，仿佛是来到了什么颁奖仪式。
　　这次订婚仪式，洛明翰的邀请函中写出，为求好寓意，请宾客都要带上女伴或是男伴，要成双成对。媒体早早确认过洛知意确定会来，全堵在门口，谁都想第一个知道和拍到洛知意带的人究竟是谁？是男伴，还是女伴？
　　直到那辆劳斯莱斯缓缓驶来，众人立马簇拥上去，将镜头对准红地毯，车门一开，红底黑高跟踩上，洁白脚背如同莹玉，轻而易举地便勾去了众人眼神。下一
　　，洛知意下了车，红色的吊带长裙裹着她的曲线玲珑，肤色衬得冷白，在这寒风萧瑟中如同一把热烈的火烧进了所有人的眸底，美得触目惊心。
　　“洛总，请问您今晚上带来男伴或是女伴吗？”
　　“洛总是否知道今天到访宾客是需要带伴侣的呢？”
　　“洛总，您能不能回答一下前段时间传言的您与洛副总并不和睦的消息。”
　　“洛总洛总……”
　　众人七嘴八舌，没有人愿意放过在场外这个绝佳的提问机会。
　　洛知意随意挑了个话筒，高挑站在原地，淡声道：“没带。”
　　记者们马上就嗅到了点果然洛知意和洛明翰不和的意味，顿时决定深挖，“洛总难道不知道，洛副总可是说，凡事成双对，没有带伴侣前来的，就不给经常，那么请问洛总——”
　　他的话没问出来，就被洛知意那一笑晃了眼睛。
　　“谁说我没带？”
　　洛知意红唇轻启，“我带的，是家眷。
　　话音刚落，众人便看见后座上，那明眸皓齿的人手拿黑色大衣下车，迎面的凉风将长发吹拂，一张漂亮的脸完完整整露了出来，与洛知意站在一块儿竟毫不逊色，她将大衣展开，妥帖披在洛知意的身上，随后面对镜头，丝毫怯场。
　　“大家好，我是江稚。”
　　作者有话要说：　　家眷：指妻子儿女等，有时专指妻子。（此处出自百科）
　　这里指的当然是老婆啦~
　　大家好，近段我就不是勤奋的劳模啦！为了让自己能吃上饭，我终于重拾了自己的老本行，目前有工作在身，给金主爸爸拍小短剧，正被甲方反复摩擦摩擦中（苦笑）


第46章 
　　洛知意之前的保密工作做得很好，媒体们都只是在猜这次洛知意会不会过来，谁也不知道她居然真的将江稚给带来，还是作为身边女伴出席。
　　江稚在之前深陷舆论风波，虽然照片中并没有将正脸露出，但关注这块儿的自然知道是江稚。虽说洛企公关很快，这件事情也早已经平息下来，媒体里的这些记者都门儿清，江稚坐上这位置自然是有操作，既然已经被人爆出，就应该差不多时候要走，万万没想到的是这段时间风平浪静不说，还与洛知意同乘一车过来。
　　洛知意说的那两字点名了江稚的身份，这两个字，份量有多重？
　　这么久了，洛知意从来没有承认过的女友，一个都没有。
　　所以那句话，直接把在场这些人都炸懵了，气氛有瞬间的凝固。
　　江稚倒不受干扰，与洛知意站在一起，极其登对，两人之间有旁人无法进去的契合气场，若不是提前知道这是洛明翰与林芝月的主场，只怕别人会觉得她们才是真正要订婚的两位主人公。
　　洛知意先下的车，在她面对媒体说话时，江稚才刚出来，也不知道刚才的那些对话与回答她听没听到。江稚到了洛知意的身边倒是心无旁骛，只想给她好好裹好西装大衣，这初冬里的寒风，吊带礼服美则美矣，久了将洛知意冻得生病她可就要心疼了。
　　对着两人的闪光灯和镜头太多，她用身体替洛知意挡住那些炫目的快门。
　　“进去吗？”江稚伸手，覆在洛知意的眼睫上方，那卷翘的长睫如同尖羽在掌心颤动，拂过的阵阵轻痒就像是一道细细的电流，能酥到人的指尖。
　　江稚眸色渐沉，却始终没移开自己的手。
　　这种场合媒体众多，快门声无法避免。洛知意对这些其实早已习惯，但江稚的照顾仍旧令她觉得贴心。
　　记者们还想追问，但洛知意只准备回答这一个问题，已经抬步往里走去。冷傲气质凛人，摆明了除了陪伴在身侧的江稚，谁也入不了她的眼。
　　与她一比，其他人的那些照片已经令记者们感到黯然失色。有些没拍到第一手料的，只好匆匆跟来，拍下那两人离去的背影，竟出奇的搭调。再仔细一品，不难看出洛知意对江稚的信任感。
　　因为之前罗大小姐可是出了名的不喜欢与人接触，就连无关系的人多看两眼，都会惹得大小姐不快。但是在江稚的身边时，与她自然相贴，不见一丝缝隙。
　　外面天冷，红地毯都从外延伸到了室内。除了几家企业固定合作的大型媒体可以进入其中拍摄，其他的都只能驻足在场外。宾客陆续到来，但完全没了刚才洛知意来时的轰动程度。
　　林芝月听到自己的人过来说洛知意带着江稚来了，骄傲的拖着大裙摆一转身，准备过去一探究竟。
　　人还没从楼上下去，便看到季盈川一身浅色小西服刚巧走进来，漂亮中带着点英气，要说纨绔子弟里，季盈川还真把那点玩世不恭的味道诠释的最好，也最吸引人。
　　季盈川不常做这样的打扮，林芝月自然会觉得惊艳。当时她搭上季盈川，可不仅仅是因为季家的钱势背景，自然还有季盈川的皮相。
　　季盈川从楼梯那边上来，与林芝月打了照面。除了觉得好看，林芝月都不知道自己在比较什么——等等，季盈川居然没带女伴来？就算是季家再厉害又有什么用，还不是比不过洛家。
　　想到这，林芝月的心里好受不少，开口道：“小季总的女伴呢？”
　　她自然是春风得意，带上笑容迎上去，定制的礼服裙摆又长又蓬松，需要两名工作人员随时在旁边提着伺候，她骄傲的仰着头，像是孔雀一样。
　　季盈川不由得觉得好笑，只是知道今天毕竟是林芝月订婚，没插科打诨了，说了句半真不假的客套话：“林副部长，恭喜你订婚了。”
　　说者无意，听者有心。林芝月现在最不想听到的就是这个副字，之前自己被江稚说的还少吗？！尤其是在这个自己订婚的大好日子，季盈川还哪壶不开提哪壶，她摆明了就是要来膈应自己。
　　“小季总你这说的是什么话？”林芝月走到季盈川的面前，说话的时候还上扬着下巴，盛气凌人，“我们林家确实比不上你们季家，但是你可别忘了，明翰可是姓洛！”
　　这都扯到哪跟哪了？季盈川一听觉得真逗，洛明翰难道就算是洛家人了？那林芝月怎么没去问问咱们洛女皇同不同意。林芝月这姑娘也挺有意思，其实林家本身条件又不差，完全没必要这么贴着去。洛明翰要不是多亏了姓洛，不就是个大街上随处可见的穷小子，林芝月怎么可能看上他？
　　“林副部长可别冤枉人。”季盈川语调带笑，话语里却毫不留情，“你怎么忘了，老爷子若是不让洛明翰姓洛，什么都没有也只是一瞬间的事儿。要我说，这个姓，不过是他运气好偷来的。”
　　“你！”林芝月被她气得够呛，反驳道：“小季总不也只是洛知意身边的一个小跟班！”
　　季盈川倒是很佩服林芝月瞎胡扯的勇气，嬉笑道：“小心肝啊，你要是到时候和洛明翰翻脸了，过来求求你小季总我，没准……”
　　话没说完，电梯门“叮”一声开了，秦锦搀着洛老爷子出现在两人眼前，不知道是听见了刚才的哪一句话，正似笑非笑地看着季盈川。
　　“哟，我女伴这不是来了？”季盈川微微弯腰，不正经地对着秦锦做了邀请她跳舞的手势，这才笑起来，走到秦锦的身边。
　　林芝月在洛老爷子面前自然不敢多说一个字，好好的打了招呼，往后瞥见洛明翰身后还跟着一群人过来了，眸中一喜，感觉到那些底气又全回来了，旁边的另一台电梯门一开，正是她要找的江稚和洛知意。
　　“爷爷。”洛知意没管林芝月，带着江稚来到老爷子跟前，江稚恭顺的与老爷子打了招呼。季盈川收了自己玩笑的神情，站到秦锦的身后，仔细观察了几遍秦医生的表情似乎与平时无异，才在心里松了口气，看来刚刚是没听到。
　　老爷子是聪明人，一看自家孙女儿和江稚今天这状态就知道事儿成了，心情自然很好，本来没打算在这里停留多久，此刻心情舒展，便觉里头空气不再沉闷。洛明翰身后刚巧来的程束玉，林芝月想要的撑场子行为并未出现，毕竟谁也不敢在洛老爷子跟前造次，而是恭恭敬敬迎入主位。
　　洛知意这次带江稚过来的目的已经达到，并没有打算多待，与季盈川秦锦一起坐在偏一些的位置，进了内场，媒体自然将焦点放在订婚的两位主人公身上，即使再好奇也不敢将镜头怼上前来拍。
　　“怎么的今儿个就想着要把小野人的身份给大家知道了？”季盈川见洛知意将江稚寸步不离的带着，有意去调侃，江稚对她的提问都不在意，专注地替洛知意收好她的衣服，抚平每一个浅浅的皱褶，又去询问冷不冷，那叫一个无微不至。
　　要是没有知情人，谁会知道两人相差八岁有余呢？果然只要够喜欢一个，就会愿意为其改变，脱胎换骨。
　　“你问那么多干什么？”秦锦微笑的挡了季盈川那八卦之心，“你都敢叫要订婚的人小心肝了，你还不准知意公开？”
　　“……”季盈川只觉轰隆一声仿佛有惊雷劈过，她再也不敢说话了。
　　“我们走吧。”洛知意起身，江稚随后又给她披上外套，任劳任怨。时间差不多，宾客来齐后仪式快要准备开始，也就洛明翰和林芝月两个人，一个订婚都弄的这么大阵仗，洛知意懒得看，便决定早早离去。
　　回去是江稚开车，洛知意的喉咙间隐隐发痛，也不知道是不是刚才风吹，还是被坐在身旁的江稚无声的影响，竟让她感受到了一丝紧张。
　　其实在来之前一切如常，她并没有过多打算，事先也没和江稚说过，自己会在今晚正式对公众说她的身份。只是那些问题里，自己偏偏只想回答那一个。
　　果真是当一个人进了自己心里，就像牢牢拴住，只想宣告自己的所有权。
　　放在从前她哪会有这样的顾虑？想做就做了，不需要任何理由。也正是因为对方是江稚，竟让她感到自己仿佛还像个小孩一样忐忑不安。
　　一路上，江稚也难得沉默
　　洛知意心里憋了话，本想问问江稚现在心里怎么想，却没找到机会说。
　　车刚停进车库，天上便落下豆大的雨滴，这架势来的汹涌，手才刚摸上车门没开，雨势变大，木台阶上清楚有噼里啪啦雨滴砸下的声音，庭院中的绿植全都摇摇欲坠，洛知意刚将门推开一丁点，刮来的狂风将门又“砰”一声不由分说地合上。
　　车没熄火，显示屏中幽幽蓝光，音乐台还在播放悠扬隐约，与这雨夜颇有些不合适。
　　江稚收回放在方向盘上的手：“等雨小些再下车。”
　　虽然家门近在咫尺，洛知意却听了江稚的话，没再动。
　　只是江稚的话才落音，车子一下熄了火，音乐也在刹那间停了。车内在瞬间陷入黑暗，只余下院中一盏暖灯昏黄点亮两人轮廓，适应了会儿眼前才逐渐清晰。狂风暴雨被隔绝在外。
　　洛知意摸出手机，屏幕照出一方光亮，原来江稚是看着自己的，沉沉黑眸幽深一片，眼神仿佛能将人的体温点燃，又好像带了外面的水汽，潮湿且发烫，一定是残余的暖气在作祟，洛知意觉得自己的耳根都在这注视下开始慢慢发热。
　　明暗不变的氛围中，暧昧情绪正在滋生蔓延，却没人开口说话，微妙的沉默始终笼罩。
　　洛知意不自觉再次将指尖搭上车门。
　　“你……”
　　洛知意不知道这是否是合适的时机。
　　“别走了。”江稚唇角挑着一抹笑，忽然将车门落了锁，“除非你亲自说你喜欢我，不然我不放你走。”
　　作者有话要说：　　我们洛总到底说不说啊~
　　洛总：你以为我不敢？！！（溜）


第47章 
　　她一开口，洛知意就知道先前自己对媒体说的话江稚多少是有听到一些。
　　果然，江稚接着说：“你不是已经将我纳入你的家眷范围。”
　　可是，身为女朋友的她还没亲口听到洛知意说句喜欢。
　　车外的雨还在下，除去亮光的庭院，家中漆黑一片，她们是先回来的。
　　随着江稚说出那句话，车内暧昧氛围升级，浓稠绵密将洛知意层层包裹。洛知意却没办法开口，这对她来说难度不小，长久处在被人仰望的位置，当有了喜欢的人之后，也只是偷偷将那人放上心上的高台。这束光她自己在心里悄悄紧握，放在明面上来，却不知道怎么那么羞怯。
　　这还是她吗？
　　洛知意都不认识自己了。
　　“开车锁。”喉头的话一压再压，再说出口时与心底的声音已经完全不同，洛知意刚说出来便觉得懊恼，只是江稚对这房间向来固执，可能不会听她的话。没想到紧随其后的一声，车锁真开了。
　　洛知意眸底划过诧异，江稚无奈的声音低低响起，“我就知道。”
　　外面下着大雨，江稚不想让洛知意淋一滴雨，但是洛知意动作迅速，急切地想要逃离这个氛围，没等江稚走出，自己拉开车门下车，在瓢泼的雨幕里快步往家走。
　　江稚急匆匆跟上，想要脱下自己的衣服给洛知意挡雨，洛知意却走的更快，几乎是冲入雨中，凉意让她躁动心稍微镇定下来不少。好在离门不远，但两人回到室内全都湿淋淋的。
　　“去洗个热水澡。”进门时从玄关处一路有水滴落下，潮意在慢慢扩散，洛知意将江稚上下看了一眼，扬起下巴，“上楼吧。”
　　江稚没再开口，乖乖与洛知意一块上去。
　　天冷，不及时冲掉寒气真得着凉了，别的事也等都舒服了再说。
　　门已经关上，但风雨声却仍旧不绝于耳。海滨城市的台风同样影响到了这边的降雨量，狂风大作，车库里停的两台车都被刮的鸣了好几次笛。江稚吹干头发后躺在床上，没见手机里有洛知意发过来的只言片语，心中的话也只好咽下，躺下休息。
　　但她睡得不算踏实，不知道过了多久后被像是大型物体被狂风掀倒的声音惊醒，手机里的时间显示才过了两小时不到。江稚揉了把头发，喉咙发干，平时厚薄适中的羽绒被仿佛里面放了团火，让她出了不少汗。
　　索性下楼倒水喝，刚到客厅，红外系统现在关闭了，并不会因为人的走动而亮灯。江稚的夜晚视力极佳，一眼就看到沙发上躺着的人。
　　洛知意居然睡在客厅的沙发上，身上盖着只盖着薄被，虽然客厅里的暖气很足，但她穿的少，而且薄被已经下滑，露出她裸露的肩头，微微泛着光。
　　江稚的步伐都不由得放轻了。
　　一定是已经洗过澡了，江稚闻到空气中的沐浴露和洗发露的淡淡味道。她走过去想替洛知意将被子盖好，刚前倾了身体靠近，手还没摸到软被的一角，半空中的手腕忽然被人捉住一拉，这力道好像是下意识迸发出来的，竟然比洛知意平常的力气还要大一些。
　　好在江稚受过训练，她及时往后稍微一收，没有被拉的全部扑到洛知意的身上，却也因为惯性跪坐在了沙发边，之前前倾的上半身此时更是与洛知意靠的很近，几乎脸贴着脸，鼻尖对着鼻尖，一呼一吸快速交融，江稚好像都能感觉到洛知意的温热体温。
　　她只需垂眸，便能看见与自己近在咫尺的洛知意，她的气息进了洛知意的鼻间，洛知意呼出的气同样轻抚在她的脸颊与眼眸，缠缠绵绵，如果她没有刚才的后收躲开，那么现在一定是会压在洛知意的身上，现在这样明明就是能吻住她的距离，江稚却僵在那儿一动不动，始终不敢亲下去。距离拉锯间，将心底那最深处的渴望给勾了出来。
　　她的手腕还被洛知意握着，她不知道洛知意究竟是醒了，还是——
　　洛知意缓缓睁开眼睛的那瞬间，江稚呼吸发紧，心跳顿时漏掉一拍，与洛知意四目相对。
　　那双漂亮的褐色眼眸即使在黑暗中，雨夜中的灯光折射入其中，细碎光芒如同星辰，清透深邃。半睁开的眼中依稀散布倦意，是刚醒来的状态，还带着一丝茫然，眸底却像是有吸力的深潭，叫人挪不开眼睛，那眼中清晰的印着自己的模样，可是眸光却迷离闪烁，不复往日的清明冷冽。
　　江稚能感觉到自己心脏的剧烈跳动，在这目光的注视下，如同上了绵软的云层狂奔，又像是在这暴雨中撑起一把大伞，只隔绝出两人的世界。洛知意显然没意识到自己一直握着江稚的手腕，江稚莫名紧张，呼吸跟不上来，她想大口的喘气，却抵不过心中涟漪渐起，心跳如同有面大鼓在耳边重重敲击——咚、咚、咚。
　　不管她如何克制，却始终能将自己的心跳声听的清楚。
　　暴雨与狂风在外肆虐，仿佛要将整个城市都淹没，而处在此刻的她们却与这一切隔绝，就好像全世界只剩下二人。
　　只有她和洛知意。
　　洛知意掌心的热度源源不断，在触碰的地方蔓延着火焰，烫的逼人。饶是江稚知道洛知意只不过是刚睡醒的反应，也不由自主地感觉自己耳朵阵阵发烫，好在现在客厅没有开灯，不至于让洛知意看出来，黑暗同样掩饰了刚才自己想去偷亲的举动，不然现在自己可能已经被洛知意一掌挥开。
　　对视的时间很短，但对于江稚来说却格外漫长，她的手腕一松，洛知意只是虚虚一握，显然是比先前清醒许多。
　　“……对不起。”开口的声音沙哑，清脆不足，磁性有余，像是过了道电流，直传江稚耳膜，洛知意将她的手腕放开，声音低低的，有点反常。
　　“不要乱动。”江稚想到先前洛知意淋了雨，又穿的少，心里还是担心，伸手去探了探洛知意的额头，一片滚烫，她立马皱眉，“洛，你发烧了。”
　　洛知意本来身体素质就不太好，但是平常都算注意，感冒已经是一年多前的事情了，这段时间她休息的不是很好，工作上也忙碌，加上最近天气转凉，本就是感冒的多发期，回来前又是一淋雨，洗了热水澡也没用，烧了起来。
　　洛知意自己也没意识到，就是和江稚一样，睡了会儿醒来觉得异常的口渴，下楼来倒水，觉得脑袋昏沉，便裹了被子想在沙发上休息会儿，连电视都没打开，就睡过去了。
　　被江稚一说，她才觉得喉咙有点痒，咳了两声：“没什么事，睡一觉就好。”
　　回答她的是将她紧紧裹住的被子，江稚又将屋内各种取暖设备的温度调高两度，江稚早就在训练营里对这些医务知识了解过，秦锦之前也告诉过她各种药品在哪里，她找出电子温度计，在洛知意的额头测温。
　　“三十八度二，你发烧了。”江稚眉头皱的更紧，拿起茶桌上已经空掉的玻璃杯，重新去厨房接了热水放在一边，开始在医药箱里找退烧药。
　　开了厨房的小灯，洛知意将她翻找药、倒热水、试水温的样子看的清楚。不知道是不是因为发烧，她的头脑昏沉，已经困得想要将眼睛眯上，明明室内温度很高，却还是觉得阵阵发冷，喉咙里像是要着火了，身上也是，又冷又热的感受折磨着她，唯独看着江稚在那里为自己找寻的背影，心中又能寻得一丝安宁，时间在此刻变成了缓慢的河流，静静流淌。
　　洛知意盯着江稚出神，心里止了火，更汹涌的火势又将她淹没。
　　滚烫的体温焦灼出一股无法抑制的野火，没错，在面对自己心动的人时，身体的反应永远这么诚实，她不觉得这有何羞耻之处。但江稚今晚让自己说出那声喜欢时，自己就是说不出来，就好像没有正式将事情说明白，只是稀里糊涂让人家做自己的协议女友，而自己居然在对这还不算真正成为自己女朋友的小孩儿生出了某种欲.望，在道德层面上，洛知意觉得自己不该如此。
　　管这么多干什么？
　　这场来势汹汹的感冒发烧令她的冷静烧的全无，心中防线也全无，在这个暴雨倾盆的两人独处的夜晚，洛知意终于鲜少的正视了自己内心深处对江稚的渴求，此时乏力的四肢也只想将人搂进怀中，哪怕只是静静地看着她。
　　江稚已经端着热水和药片走过来，将两片放在洛知意的手心，一边交代，“将这两粒药吃下去，然后好好睡一觉，明天就能退烧了。”
　　洛知意默不作声地坐起来，被子从身上滚落，江稚自己手动去扶正了，手指刚巧触到洛知意的后颈。洛知意面不改色地喝水，吃药，长发都撩到一边，另一边的耳根始终浮现着薄薄的一层红，未曾消退。
　　药效来的很快，江稚要将洛知意抱回房间，洛知意却不肯，些许的鼻音中带出一点柔软，“不想动。”
　　回房间了，就没那个名正言顺的理由让江稚陪着自己了。
　　洛知意很快睡去，江稚守在一旁，等洛知意的呼吸逐渐均匀，她才去拿了毛巾来轻轻将洛知意额头出的汗擦去，又将被子给人捂好，就坐在沙发边守着。
　　她的视线落在洛知意那巴掌大的脸上，轮廓立体深邃，被子包裹下更显得脸小。
　　洛知意睡得安稳，仿佛在引诱自己为所欲为。
　　睫毛浓密，还微微上翘，难怪靠近时总能轻轻带来轻痒，江稚慢慢勾着唇角，轻轻碰了下洛知意的脸颊。
　　触感极好，像是剥壳鸡蛋，究竟是怎么保养的？
　　洛知意睡得很熟，江稚手指又轻轻覆上，见到洛知意眉头皱了一下，她飞速收回手，见人没醒，才轻呼口气。
　　本想偷偷在人唇上印上一吻，思来想去只是在额头轻碰，轻声道：“晚安。”
　　作者有话要说：　　洛总：我等了好久了你就只亲额头……？
　　小狮子：QAQ没贼胆


第48章 
　　洛知意虽然熟睡，但江稚仍旧担心，这一晚上怕惊扰了洛知意的睡眠，便让她睡在沙发，自己边上守着。反正沙发宽大，足以让她随意翻身。这一晚上的暴雨落啊落的，江稚始终没有陷入深睡，时不时便要醒来替洛知意掖好掀开的被角。
　　也不知道时不时因为有自己陪着，洛知意睡得心安，外面的狂风骤雨都没有将她吵醒。
　　季盈川与秦锦两人都不知道去了哪里，这一晚上都没回来。天色刚亮起微光，江稚揉了揉自己的肩颈，站起来无声地伸了个懒腰，走到庭院里给季盈川打了三通电话，终于在第四通打通了。
　　虽然知道扰人清梦是非常不道德的行为，但现在她有更为重要的事，不得不打。
　　小季总正在美梦之中，迷迷糊糊接了电话，联系人是谁没看，反正一顿吐槽加痛骂，先把心里的郁闷之气出了再说。
　　江稚由着季盈川在那边把自己劈头盖脸的辱骂了一顿，等季盈川停歇了之后才问：“是我，姐，想问问有什么现在可以送过来外卖，洛爱吃的。”
　　卧槽？
　　季盈川的瞌睡清醒了一半，将手机挪远看了一眼，没错，现在才六点，江稚现在要给洛知意订什么外卖？？
　　江稚接着说：“昨晚她发烧了，我想自己做点粥但……不会。”
　　这下季盈川完全醒了，“发烧了？？”
　　“现在没什么事了。”江稚出来的时候摸了下洛知意的额头，正常的温度，等会儿再用温度计量一遍好放心，她就是觉得洛知意感冒初愈，肚子肯定饥饿。可惜自己厨艺不佳，没办法让洛知意闻着香味苏醒。
　　果然还是要学习一下的，就算是看着打瞌睡也得勉强勉强啊。
　　她往里面看了眼，洛知意的手又伸出了被子，像是快醒了。
　　季盈川哪曾想自己这不是特意给两人留出空间来，结果洛知意还生病了，没敢耽搁，赶紧将就近的几家餐点电话发过去，说是打电话订就行。江稚照做，催促季盈川如果有时间的话快回来，指导自己进厨房学学手艺。
　　店家说二十分钟后送来，订的早，绝对是第一份热腾腾的早餐，江稚这才满意，又走入客厅，轻手轻脚地替洛知意将歪斜的枕头扶正。
　　半小时不到，外卖果然送来，江稚从别墅外领了外回走，点的是清淡小粥与米线，外加了一份红烧牛肉。怕洛知意觉得粥的味道太寡淡加的，阵阵食物香味从外卖盒里传来，她才刚开门，就看到洛知意已经坐起身。
　　头不疼，四肢也不再乏力，只觉得胃里空空，饥饿感充斥她，洛知意的烧退了。暴雨停歇，还余下屋外的毛毛细雨，在宽敞的落地窗上留下细线，嗅到江稚带着食物回来，洛知意的意识仍在迷蒙中。
　　盖在身上的薄被下滑，室内的温度比往常要高，她感觉额头又出了薄薄的汗，边上还有水杯与洁白毛巾，温度计就在桌上，显然是江稚照顾了她整夜。
　　“吃点东西吗？”江稚见她苏醒，先将东西放到餐桌，拿了电子体温计去洛知意的额头测温，“退烧了。”
　　洛知意终于清醒，见江稚的黑眼圈，定定的看了一瞬。江稚见她呆着，那毛巾还没洗，只好先抽出纸巾来给洛知意将汗擦了，心里松了口气，可算是没事了。
　　“你先清醒一下。”江稚以为是她还迷糊着，起身去准备将那些早点都拿出来，“过来坐。”
　　洛知意就见着江稚在认真的分拣出餐盒，好方便她等会儿过去吃。窗外细雨未歇，揉着食物热气，还有江稚专注的侧影与轮廓，勾勒出好一副温柔的人间烟火。洛知意掀了被子，睡衣有了胡乱的皱褶，她却唇边含笑，在椅子上坐下。
　　以前从没觉得自己有这么感性的时候。
　　“你感冒才刚好，所以给你点的是清淡点的。”江稚将温度刚好的水杯递过去，“要多喝点水，嗓子会舒服些，昨晚都咳嗽了。这里有份红烧牛肉，特地让老板没加辣。”
　　说着，那份色泽诱人的牛肉就摆到了自己面前。
　　江稚这会儿才觉得自己肚子空空，见洛知意已经开始喝粥，这才端起自己那份，大口嗦粉。她的是酸辣米粉，味道比洛知意那份要诱人，只是肉片很薄，看着很不够吃，那一整碗的肉都放在洛知意面前了。
　　看着她吃，洛知意嘴里寡淡无味的白粥也有了滋味，可能也是真饿了，平常最不喜欢的白粥也一口接着一口。只要看江稚吃的香，她便觉得吃饭是件特别有意思的事情。
　　她心情很好，也没意识到自己的表情，那唇边的弧度就没落下来过。
　　季盈川接了电话就从温柔乡里惊醒，和秦锦一起匆忙赶回来。刚推开别墅的大门，透过落地窗便看见两人在餐厅相对而坐，安静吃饭，和谐美好的像是一幅画。
　　秦锦便拉住她，“现在就别进去破坏画面感了。”
　　看着也没什么事了，季盈川相信秦锦的判断，轻声感慨：“真是没想到，小野人还真是知意最最合适的人。”
　　“合适是创造出来的，没有人本来就百分百合适。”如果江稚并没有做出这些改变，而是保持着她一开始的模样，洛知意身边的人绝不会同意两人的发展，而现在这一切，说到底，都是江稚自己争取出来的。
　　秦锦淡声道：“小江对着知意走了九十九步，可能还不止。”
　　季盈川心里的话憋了又压下，压下又涌上，最终硬是忍耐着什么也没说，等到里面两人吃完，她才和秦锦一块走入。
　　江稚找洛知意请了两天假，洛知意欣然同意，这一晚上江稚都没睡什么觉，洛知意也不想她这么疲惫的过去公司。
　　季盈川知道，江稚这是想在家里搞突击训练，最好自己能让她吃个特效药，让她在这两天内就能把厨艺登峰造极。
　　洛知意不让江稚接送自己，叫了刘叔过来。
　　她那脾气做了决定也扭转不来，江稚没再说多，只是将洛知意送到门口，确认洛知意的大衣纽扣都严实扣好，这才安心放人走。江稚没发现洛知意现在特别听她的话，但旁观者都觉得吃了一嘴的狗粮。
　　尤其是刘叔，满脸慈祥笑意，与后头的季盈川对视下，双方都了然。季盈川甚至催促道：“这空气里的飘飘雨都在嘲笑我等单身汪，刘叔，你赶紧把人带走，等会儿上班都迟到了。”
　　说完又将江稚拽回来：“还看？还看呐？人都没影了，过来，要学什么？”
　　“家常菜。”江稚又补充一句，“一些简单好做但她又爱吃的。”
　　——只要是你做的东西，就算是黑暗料理她只怕也会吃。
　　季盈川没将这句心里话说出来，开始列出一个个的单子来教这位没什么天赋的大徒弟。
　　江稚不知道的是，她请假的消息在公司里一传开，不少员工的保护欲再次泛滥。都知道副部长洛明翰订婚了，春风得意，两人这么不对头，董事会之前还专门开会想要把江稚从这位置上免职，虽然吃瓜群众没参与，但多少知道风声，这一来二去的联想到一块儿，自然就是觉得江稚是备受打击与委屈，现在不来公司了，可能再过不了多久就顶不住压力走了。
　　群众心里对江稚的挽留心声见长，谁不喜欢一个福利多多还不随便指手画脚的好上司呢？
　　江稚在家将厨房倒腾两天，差不多炸了一半，糊了另一半，终于掌握寻常两菜一汤的基本做法。还没来得及让洛知意品尝，第三天就回了公司。
　　刚来办公室坐下，程宁就匆匆跑来：“不好了江总，洛副总带着董事会的人来找你了！”
　　其实还不止，但是人已经来了。一队人，由洛明翰带着进了办公室，还让程宁出去，说是有话要和江稚谈。
　　还有两位董事江稚也熟悉，先前和她喝酒没喝赢那两位。洛明翰刚完成并股，现在更是趾高气扬，恨不得头比天高。
　　“有事？”江稚问。
　　“小江，你不在的这段时间里董事会又进行了一次会议。”洛明翰先开了头，后头的胡董事跟上道，“是，前段时间发生的事情你也知道，江总的风评还是不算好，再加上我们一致认为，你确实不懂经营，所以希望江总能够让彼此都体面些，自己提出辞职。”
　　字里行间不容拒绝，是有备而来？
　　江稚只对着洛明翰，一挑眉：“洛副总觉得我做的不好？”
　　她做的哪里好了？要不是有洛知意的安排，江稚摸得进公司的门？！见她那一副理所当然的模样洛明翰便气，但他忍了，反正江稚也嚣张不了太久，他微笑道：“小江你也知道，公司有公司的规矩。你来公司这段时间，那一周按时上班、下班？早退早已经是常事，确实是你做的不对。”
　　“是吗？”江稚不偏不倚躲过洛明翰发来的子.弹，还击回去，“谁不知道洛副总权力大，即使是个副总经理，也能揽全总经理的活儿，我没事做，就只好早退了，你说呢？”
　　洛明翰顿觉自己跳进了江稚挖的大坑，一时语塞。
　　江稚嘲讽的笑：“别人就算了，各位董事难道真不知道我这职位是个虚职，洛副总这么想我下去，是想让自己早点成为洛总吗？”
　　这洛总能是部门的洛总，也能是洛企的洛总，一语双关，董事会的人和底下人脸色都是一白，场面顿时尴尬。
　　外头部门的员工们都望向办公室，程宁急的在门边走来走去，生怕江稚在这里面受了欺负，这么多人进去，这是要以多欺少啊！
　　她又没得办法，想到洛总好像在开会，最后只好去求助于洛知意的秘书彭珮，那边说——别急，洛总早有安排，都已经在电梯上了。
　　信息才刚看完，就见洛知意一脸冷肃被身后人簇拥着走来，没有什么表情的洛总气场强大，看戏员工都齐刷刷让出中间道路，让洛知意畅通无阻来到办公室的门前，所有人都不由得屏住了呼吸。
　　门一开，后几乎是被人摔上，洛知意走到江稚的面前，不悦的气压笼罩在众人头顶。
　　江稚却眸底绽开笑意。
　　洛知意给了她一个柔和安抚的眼神，再转头时已经凌厉凛然，扫视一圈，摆明着眼睛里的意思。
　　——谁敢动我的人。


第49章 
　　洛知意没进来前，江稚就已经敏锐听见外面的动静，只凭着那一丝熟悉的气味就能知道是谁来了。
　　洛知意进来之后，之前被这些人围堵的郁气便全部消失，通体舒畅，看着洛知意便觉得抑制不住自己唇角笑意，其他人已经入不了眼，统统往边上站。
　　办公室鸦雀无声，还没人敢打破沉默。又是彼此面面相觑，万万没想到洛知意竟然真为了一个江稚赶来，摆明了就是要为人撑腰。如意算盘都扑了个空，各位董事只能将希望的眼神寄托在洛明翰的身上，希望他能说点什么。
　　“怎么不说话了？”洛知意与自己靠的近，江稚嗅着萦绕在周遭的好闻气息，心情很好，说话比之前不知道比之前轻快了多少倍，“各位轻松些，将刚才和我说话时的气势拿出来。”
　　其他人心里都在咚咚打鼓，甚至都不敢抬头看洛知意的表情，只觉得自己额头开始冒起阵阵冷汗，背后更是爬上凉意，想也知道洛总一定将自己都看了一遍，气压越发凝重。
　　江稚这话说的隐晦，但洛知意本来就是来护短的，一听就知道刚才小孩儿是受委屈了，这么一大群人过来，想撑着自己不在让江稚自己递辞呈？想到那个画面洛知意眼神就更冷，她就在江稚的身边站着，与前面所有人呈现对立，漫不经心地一睁眼，眸底漩涡深深，藏着讽刺与不屑，凛冽地传达对面。
　　虽说很不合时宜，但江稚此刻只想折服于洛知意的气场。
　　其实她自己一个人足以将这些来挑场子的人挡住，但洛知意进来时脸上很冷，眸中只在经过自己身上时才划过着急，江稚不由得觉得自己心头发暖，洛知意是因为担心自己才来的。入冬的连绵细雨都挡住她心底在漫山遍野的开花，阳光洒满一地。
　　刚巧洛知意就在自己跟前，仿佛一人就要为她挡住千军万马。江稚实在没忍住，在别人都看不到的遮掩下，悄悄伸手去在洛知意的背后轻轻一戳，洛知意背部仍旧挺直，动都没动，只是垂在身侧的左手却放至身后。
　　顿时福至心灵，江稚用手伸过去，指腹贴在洛知意的柔软掌心，后者竟然握住轻轻握住她的手指。江稚便趁机挠了挠。
　　温热肌肤贴合，感受着掌心处那顽皮的轻痒，还好洛知意自控力强，才能没让自己在这一群属下面前破了功。但她还是受了影响，手未松，江稚便已经将刚才纵过火的指尖从她这抽走，小动作做的顺畅无比。
　　洛知意微微转头，看了江稚一眼。
　　这小孩儿已经往后微靠在办公桌边缘，找到她的眼神报以微笑，一副等着处理结果的看好戏模样了。
　　对别人倒是冷言冷语，在对自己时候春风烂漫，才重新做回小孩。洛知意被她这样的区别对待所取悦，眸色也就更加凌厉划过在场众人，久居上位的压迫感可不是胡乱吹嘘，足以让人手脚发僵，动也不敢动，呼吸都不敢大声一丁点。
　　她声线发冷开了口：“没什么要说的？”
　　只有江稚的笑容愈发加深，知道洛知意真是给自己出气来了。对面这群人怎么回事？刚才那不可一世的气焰和叫嚣着让自己卸任的决心呢？怎么这会儿不拿出来了？
　　只有无尽的沉默回答了洛知意。
　　总裁生气了，剩下的人哪敢说话啊？一个个的恨不得能把脑袋低到地洞里去，希望今日在场的人并不是自己。除了洛明翰还能抬起头来，其他人在洛知意的气场下都吓死了。
　　本来就是洛明翰临时召集了人马过来，本想气势汹汹杀江稚个措手不及，万万没想到这小姑娘非但不怕，还安稳如山，反将一军，还把最不好惹的人搬动，杀了这些人措手不及。
　　“各位董事这是怎么了？”洛知意不会这么简简单单放过他们，江稚同样也没这么意思，她的视线在胡董事苏董事二人身上扫了一圈，头次对着这些人话这么多，“刚才我看每个人都说的起劲，洛总一来你们就不说了。”
　　话里隐含的意思也很明显，洛知意听出来她语气中只给自己听出来的些许委屈，所以说刚才这些人每个人都参与这件事，一个都不能放过。
　　洛知意了然于胸，冷冷目光放在一边的洛明翰身上，浅淡眸色中却毫无波澜，令人心惧，“洛副总，你有什么要说？”
　　她一开口，其他人便懂了。说到底，这还是洛明翰与洛知意势力的碰撞，与其说洛明翰想让江稚走，其实心里巴不得洛知意能倒台，但是又做不到，只好拿江稚开刀。但是看看这架势，素来新鲜感只有三分的洛大小姐还真在江稚身上花了心思，竟然愿意管这种事情。
　　再往深处想些，如果洛知意真的宠着江稚，对江稚的话一定言听计从，说不定江稚这小姑娘真有几分手段，给洛知意吹吹枕边风，他们的命运不就全掌握在江稚的手里了吗？！
　　董事会随着洛明翰来的人都是冷汗涔涔，迅速思考着对策，一听洛知意单独点了洛明翰的名字，顿时明白了，这件事源头从哪里来，收尾也得要从哪里去。既然是洛明翰出的头，那把这事情结束的职责自然就落到洛副总的头上了。
　　所有人的眼睛都全都落到了洛明翰的身上，洛明翰这时候已经气得五脏六腑都痛起来了，但是也不可能在这里发作，再勉强的笑容也挡不住他眼里的郁闷与阴霾，之前真是看走眼了！这哑巴说话了，还这么能说会道，三言两语中就把所有的责任都推到自己的身后不说，还这么下不来台！
　　“洛副总，你快说几句？”苏董事此刻只想先保住自己再说，对洛明翰暗地里做了个消气的动作，低声说，“千万要忍忍啊洛副总！小不忍则乱大谋，以后还有机会。”
　　江稚与洛知意统一战线站在一块儿，就等着洛明翰开口了。
　　门外却忽然有喧闹声，众人的视线再度被吸引。
　　程宁拦也没拦住，林芝月一听洛明翰去找江稚，然后洛知意又过去了，心想着这种场合自己怎么能不在？洛明翰带着董事会的人过去，肯定能将江稚赶出公司！这种大快人心的时刻，她必须到场。
　　她一来，这办公室里都快二十个人了，齐刷刷看着林芝月。
　　推门的时候她便感觉不太对，洛明翰脸色不好，满脸的不情不愿，也不知道是发生了什么。怎么？！难不成江稚是特意把洛知意叫来仗势欺人的？林芝月还是知道这些事要关起门来，她一转身就想帮腔，结果江稚说：“林副部长，你来的正好啊。”
　　林芝月：“？？？”
　　“既然人都到了，我就敞开了说。”这也正中了洛知意的意思，办公室中无形的压迫气氛更浓，“公司自然有公司的规矩，既然洛副总和各位董事都在，那我现在给你们选择的机会，是否要将江稚辞退？”
　　她话音刚落，就在各位董事心里激起千层浪，——怎么着？原来洛总还真只是一时新鲜，原来刚才的那样都是唬人的，其实还是愿意听从大家意见把江稚轰走？
　　没等众人喘息，洛知意继续道：“我的规矩你们也都知道，不养闲人。如果要辞退江稚，那林副部长也一并辞退。”
　　众人：“？？？？”
　　what？？
　　林芝月被骂闲人不说，还面临失业危机，她到办公室还没缓过神呢，伶牙俐齿的功底无处施展就被人扼杀在摇篮之中。谁不知道洛明翰将林芝月安排进公司，不就是为了讨好林家嘛？这不股份刚并入名下，转眼就把自己未婚妻开除，像话吗？传出去还要不要做人了？
　　洛总这一招，狠人啊。
　　“如果不同意，那就一起留下。”洛知意不动声色施压，“另外，洛副总要记得为自己的言论向江总道个歉。”
　　洛明翰的肺都要爆炸了，林芝月就在自己身边，他道歉吧面子上下不去，不到钱下不来台，更别说做人了，处心积虑拿来的股份也可能会丢，董事会这么多人的眼睛盯着呢，洛知意和江稚这是把自己的脸狠狠地抽了好几百个来回。
　　他到底是沉得住气的人，反复在心里做了建设，最后勉勉强强道了歉，“不好意思江总，是我不对，请你原谅我的行为。”
　　江稚全程看戏，享受着洛知意维护自己的这个过程，心里早就没气了，反正洛明翰在自己眼里也只不过是空气。她现在心情好，洛知意看江稚的模样就像是眯起眼睛的小野猫，惬意舒展。
　　“江总觉得呢？”洛知意的语气中都是纵容，意思是要是不满意还能再狠点。
　　“洛副总言重了，散了吧。”江稚眸中冰雪融化，“洛副总可能对我有什么误会，以后有机会可以喝一杯。”
　　一提起喝酒，两位曾经与江稚一起喝酒后进了医院的董事纷纷脸色发白，不想再想起这段往事，匆匆与洛明翰一起撤退，全程都没给林芝月丁点发作的机会。
　　“满意了？”
　　办公室里就剩下两人时，洛知意的表情明显松散下来。她等会还有会议，没打算去沙发坐下，只是转身看着江稚，说话语调和刚才训人的时候完全不一样。
　　江稚动了动手指，弯唇，洛知意便想到刚才她在自己手心挠那一下，失笑道：“今天不早退了，晚点带你去吃火锅。”
　　冬天就该如此。
　　“你又不吃。”江稚想到上次她带自己去的时候，基本上都是自己横扫。
　　“这次吃，我饿了。”洛知意眸色加深，一语双关，想来想去，最后只是揉了把江稚的发顶，“下班见。”
　　和江稚在一块儿的时候，她胃口自然变好，不管是对人还是对食物。
　　秀色可餐——人，食色性也。
　　她在心里说。
　　作者有话要说：　　娇总：我宣布，我美餐一顿的日子在倒数。
　　江猛狮：或许你听过第一猛狮的名字？


第50章 
　　在这之前，程宁一直守在办公室门口，密切观望里面的动静。
　　里头怎么这么安静？
　　进去了这么多人居然没争吵起来码？
　　是不是等会儿江总会掩面愤而离去？！
　　无数的念头在她脑海中盘旋，直到最后她见门开了，最先出来的竟然是怒气冲冲的林副部长，此刻林芝月是看什么都不爽，见程宁杵在门外，更是狠狠瞪上一眼，程宁好不委屈，又看到洛明翰紧随其后，后面呼啦啦跟着一群董事。
　　个个来的时候可是抬头挺胸雄赳赳气昂昂的，走的时候垂头丧气，像是夹着尾巴落败的灰狼，程宁便知道江稚肯定是在洛总的带领下大获全胜，这才松了口气。
　　不少围观群众表面上看着是在上班，实际上却在偷偷摸鱼，谁也没想到今天部门里这么热闹，董事会的人来了，洛总都来了。又看这架势，心想你们这一大群人居然来欺负我们江总一个？！
　　于是都在心里diss了一把。
　　洛知意先前确实在开会，听见彭珮过来说江稚那边的动静便赶了过来，现在自然还要回去继续工作。与江稚约好晚饭，她才安心离开。
　　江稚继续自己的事情等待下班，虽说洛知意走了，她却还在想着刚才洛知意的模样。
　　她发现……洛知意对自己的态度好像转变了。
　　明显的不一样。
　　遇见洛知意的时候是夏天，现在已经入冬，她们相处的时间已经不短。江稚知道洛知意是个什么样的人，对人的冷是她的第一层外壳，是绝对不会在旁人面前轻易露出自己内心深处柔软的。
　　但现在，她似乎已经对自己卸下心防。
　　不论是感冒那时候对自己无意间流露的亲近与小撒娇，还是现在在公众面前对自己的公开与维护，这都在表明自己在洛知意心中的地位。
　　即使洛知意从未特意言说，但所有的举动却都在表明着这一点。
　　这样看来，其实自己也不需要多执着洛知意未曾对自己真正明面上的表达，做的永远都比说的更是动人细腻。
　　本想用iPad上课，一点开屏幕，上面出来一则新闻推送，标题几个大字顿时吸引了她的注意。
　　点进去一看，江稚神色顿时紧张，从座位上直起，大跨步去拉开门。
　　程宁还没敲门呢，诧异的看着出现在自己面前的江稚。
　　“江总——”
　　话说说完，江稚就已经跟阵风一样刮了出去。
　　尚未散去吃瓜员工们心想着，果然江总还是受到打击了！董事会的这些人未免太过分了仗着自己资历上是公司的老人就欺负人，这次他们可全都站在小江总这边的！
　　洛知意一个视频会议开下来，足足谈了三个半小时。手机没时间看，每分钟都不能浪费，彭珮在一边那叫一个兢兢业业，时刻准备着，直到十二点过，洛知意结束了会议，几百上千万的生意就在这些人的言谈间顺利敲定。
　　全程看下来，作为秘书的彭珮都觉得精神上由于过度集中而感到疲累，刚想劝洛总休息会儿，就看见洛知意往办公室外面去了。
　　说是约的晚饭，但午餐洛知意也就默认两人在一块儿，她只拿了个手机就过去，只看见程宁一脸懵神的在自己的位置上，见她来了猛地站起来，指着办公室紧闭的门说：“洛总，江总不在。”
　　被洛知意的视线一扫，程宁心中发紧，赶紧说：“江总两小时前就出去了，看上去好像有什么急事。”
　　急事？
　　洛知意这才想起来看手机，果然发现了有两条江稚发来的消息自己还没来得及看。
　　一点开，第一条是江稚转发给自己的一条新闻链接。
　　——生活聚焦：文丹林场野生狮□□格被送至野生动物保护基地医治，点击查看详情。
　　还没点开看，下面紧跟着的消息就是——抱歉失约了，我去趟保护基地，回来补上与你的晚餐。
　　点开链接，洛知意飞速将这条新闻过了一遍。
　　虽然林场里的动物都属于野生状态，但保护基地的工作人员也会在不破坏任何生物链平衡的情况下对其进行观察，监测。原来是近段以来丹格的食欲不佳，精神状态相较夏季有所降低，工作人员便开始密切注意起丹格的行迹，就在三日前，山南山北的两位领头狮之发生了异常激烈的争斗。
　　丹格被咬了后腿一口，当然，他也将对方的后颈咬的血肉模糊，丹格的伤势还要轻很多。现在两头狮子均已送至保护基地进行医治，其他的报道里也说的不算清楚。
　　算起来，江稚已经有段时间没回林场了。她是在狮群里长大的小孩，抚育她的狮子就如同父母般的存在，看见这种消息担心是自然。洛知意理解这些，并没有觉得未能成行的晚餐有何遗憾。
　　江稚应该是自己开车去的，现在差不多也该到了。洛知意思前想后，回到自己办公室给洛挈去了个电话。
　　训练营就在那边，洛挈对这些了解的应该会比自己更快。
　　果然，洛挈知道洛知意来意，说自己知道江稚要过来，早就在基地等着，也大致了解了具体情况。
　　洛知意听他说完，知道没什么大碍后才放下心来，给江稚回复过去。
　　洛：别担心，我会处理好。
　　那边没回复，洛知意知道江稚肯定是没看手机。给狮王的治疗当然是最好的医疗条件，现在狮群无首，迪西暂时接管了哥哥的位置，管理狮群。洛挈本来还在训练营训练，接到江稚的电话后以为出了什么大事，赶过去都没超过二十分钟，现在已经百无聊赖的喂了快一小时的鸟了。
　　本来需要开整个下午的会议被洛知意压缩了快一半的时间，在四点的时候结束，没到下班时间，便将工作交接完，看样子是要外出。
　　彭珮见这架势，不由得多问：“洛总是要出去谈生意吗？需不需要我准备些什么材料？”
　　洛知意摇头，“我去趟林场。”
　　“那么远！怎么这么突然，是不是那边有什么事情？”
　　“没大事。”洛知意已经拿上自己的手包，“去接小孩儿回家吃饭。”
　　彭珮怀疑自己耳朵幻了听。
　　这语气还有着略带上扬的语调，这真是她所熟悉的洛总？！
　　*
　　江稚匆匆过来，是洛挈负责接的她。具体情况也在来的路上了解，但她仍旧心急如焚。在懂得了人类的各种情感后，比生存在野外更多的是学会了珍惜。由此，担忧的情绪也更为深重。她的火急火燎洛挈倒也能理解，将她带到野生基地圈出的治疗园区。
　　丹格本来仍旧是无精打采的趴在岩石边，见到江稚出现，兽眼中亮光乍现，发出一声低沉而无攻击性的吼叫，这才恢复雄狮风采。
　　工作人员向她再次复述了丹格的情况：“先前我们就监测到丹格在警戒线外徘徊了一阵子，不知道是为什么，之后就是胃口不好，现在伤是没有大碍的，只需要在基地休息几天就能放回野外了。”
　　丹格来到隔离护栏边，隔着围栏想来蹭江稚的手，亲昵之情溢出，但可惜基地里防护措施做的到位，它没办法碰触到江稚。江稚看到丹格的伤口外还有血迹，上了药，伤口面积看上去很骇人。
　　别人不知道，但是江稚却懂得与丹格交流的语言。
　　“我们喂给它的食物，除非是饿得受不了了，丹格是根本不屑一顾的……”工作人员一筹莫展。
　　江稚接过她手中的新鲜羊肉，“能不能让我进去？”
　　“这可是狮子！很危险，我们也只能让专业的饲养员进去喂食才行，并且要有各种安全措施的，洛总早有交代——”
　　接收到江稚的眼神，洛挈道：“她不一样的，让她去吧，出了什么问题我负责，洛总不会怪你。”
　　江稚却问：“她有交代？”
　　洛挈点头说：“这片都归洛氏开发，知意之前就说过，如果狮群有事，要全力救治，用最好的设备与资源。”
　　江稚的焦灼神情被这话安慰的舒缓开，工作人员半信半疑只好开了门，江稚走进，却发现先前还对人爱答不理的丹格将江稚蹭了两圈，之后就着她手里的肉大快朵颐。
　　“这……”工作人员瞪大了眼睛，当她听到江稚的那声与狮子交流一般类似的低吼，就更是惊到说不出话来。
　　这也是人类的喉咙里能够发出来的声音吗？！
　　食欲不振，完全就是因为丹格许久未见离开林场去到人类当中的小幼崽，过于担忧导致的。但它又不能离开山林，只好在警戒线那徘徊。动物世界的领地争夺是经常发生的事情，也常有伤亡。伤疤对于雄狮而言，愈合后就是勋章，不过误打误撞，倒是让它见到了家长们都非常担心的离家小崽。
　　虽然身上沾染了无数人类杂乱的气息，但幼崽看着长大了不少，应该没吃亏，丹格放心了。
　　久违的与丹格见面，江稚生出对森林的渴望。她等着丹格将肉吃完，舒展了四肢，蹬到岩石上借力跃起，借力上了丹格的背，如同往常一样。里面有监控，不担心出安全问题，洛挈带着工作人员离开，将空间让出。
　　江稚在里头一直没看手机，基地里划分给猛兽的区域很大，足以让她和丹格在这里面追逐，不过丹格的伤口没好，纵使丹格自己不在意，江稚也不准它乱跑以防挣开伤口，后来还迷迷糊糊躺在狮背上眯了一会儿，再醒来时已经天黑了。
　　丹格用头将她往外面拱，想让她出去看看。
　　冬季的林区天黑的早，六点不过半，星月已经爬上夜空。这里的空气清冽没有雾霾，能见度很高，江稚一出来便看见那繁星夜空下站着的高挑身影，依着车门，不知等了自己多久。
　　明亮的门前灯将那人照亮，明艳脸庞犹如雨后甘霖，细细温柔淌入心间。
　　“……你怎么来了？”江稚匆忙上前，还好没见洛知意脸上风尘仆仆，克制不住自己去握住洛知意的手，紧绷的神情在见到洛知意的当下才松弛。
　　天知道，她来的路上设想了多少。当她看到新闻的时候，心里自然是惧怕的。她看重养大自己的狮群，视如亲人，不想它们出丁点意外。自己只和洛知意打了声招呼就来，实际上也是不想让她看出自己心里焦灼害怕而担心。
　　但洛知意却轻易将她看穿，就这样默默地前来陪伴，江稚心都不知道软到哪里去了。
　　洛知意感觉到江稚的手是冰凉的，她并未多言，直接将江稚与自己拉近，揽着江稚的后背，用自己的体温裹住。
　　“以后都不一样了。”洛知意将人搂进怀里，低声安抚，“以后，你还有我。”
　　作者有话要说：　　洛总：四舍五入这就是告白。
　　小狮子说：现在也是都见过家长的关系了！！！（暗示）


第51章 
　　当确定好自己的心意后，洛知意不会再躲闪也不再回避。她不会让自己成为拖泥带水的人，而是认真去表达心中所想所念。
　　从一开始的抗拒到现在的接纳，她已经经过了漫长的时间。现在，她终于愿意承认，江稚在自己心中的份量。
　　她需要她。
　　喜欢一个人的方式可以有很多种，洛知意是最直截了当的那种。见不得有人欺负江稚，见不得她受丁点委屈，自己的习惯随之更改，这不再是单纯的占有欲，而是将那人纳入了自己的小范围世界，完完全全的接纳与信任。
　　原本冷清的世界因为有了那人的加入而变得充盈，人间的烟火气争先恐后钻入，她才发现——原来一旦握住了那束光，便不再想走入孤独的黑暗。她想再靠近些，越近越好。
　　江稚从来都能明白洛知意未曾明说的意思，温暖的怀抱如此贴近，她能感受到洛知意颈间跳动的脉搏，以及在自己后背轻轻拂过的指尖，是安抚，在自己心中却不止安抚，夜间骤冷的气温，驱不散围绕在两人周身的温热。
　　心潮翻涌，反而僵直在原地，连回抱住洛知意都忘了。好在对方并不只是短暂的抱她一下，等她回神过来，用更紧的力道环住洛知意的腰，两人怀抱相融，江稚将头抵在洛知意的肩头，不知道为什么鼻头有些泛起酸意，她赶紧垂了眸子去收敛情绪，长睫掩住沉沉黑眸，之前的焦急得以在洛知意的怀中释放。
　　直到放开时，她还恋恋不舍的蹭了蹭。
　　以后，你还有我。
　　要说的话还有很多，但现在呆在这里不合时宜，洛知意来的着急，江稚知道她肯定还没吃饭。
　　“不难过了？”洛知意见她眸色清亮，便笑了，“你可答应了我一起吃饭。”
　　远处依稀灯光的远处，幽幽传来几声兽类呼唤，是狮吼。
　　被圈出的基地内也传来丹格的回应，显然是同伴的呼唤。江稚黑眸亮起，已经听出是迪西与瑞雅的呼唤，声音由远至近，它们不仅来寻觅正在基地治疗的丹格，更是嗅到了熟悉的气味，过来找江稚来了。
　　江稚是真的不难过了，之前心中阴霾老早一扫而空，心里有了主意。
　　“走，欠你的晚饭现在就补上。”从基地出去向南不过一公里，就能到达文丹猎场，里面都是被驯化放养供来人捕猎的动物。而靠近猎场的警戒线外，便是江稚熟悉的地方了。
　　空气中带来久违的森林气息，激发出她隐藏已久的野性，洛知意在江稚眸中看见了跃跃欲试，她失笑，决定将晚餐的安排权交给江稚，“吃什么？”
　　“烧烤。”江稚心里已经有了谋划，“我带你去。”
　　保证原生态纯天然的那种。
　　“我过去和挈哥说一声。”
　　这次洛挈也帮忙料理了不少事情，虽然洛挈是大哥，不需要讲那么多，但洛知意原本还是打算要与洛挈聚一餐，只是和江稚碰到一起，很多事情往往就生猛的不讲规矩，自己心底也挺纵容。
　　“挈哥早就给我发了消息，说他回训练营训人去了。”江稚将手机亮起，在洛知意的面前晃啊晃的。
　　洛挈是何等聪明的人，本来是等着在外头，后来知道洛知意过来，当哥哥的还能做电灯泡不成？那边也有事情，便与江稚说了声走了。
　　如此正好，双方都好。
　　连续两声狮吼划破寂静夜空，在这森林植被外，没了城市的繁华喧嚣，周围有什么响动都能听得极为清楚，洛知意却一点也不怕了。不知道是不是和江稚呆的久了，爱屋及乌，对狮子这类猛兽都开始亲近。
　　就在之前她带江稚坐直升机来的地方，她看到了从林场入口慢慢踱步走来的两头成年狮子，后面跟着三只幼狮。即使未到面前，瑞雅与迪西的那双兽眼的穿透力与压迫感也极强，划开了清淡空气，冷色月光让它们的毛发呈现出柔滑光泽。
　　距离上次见面已经有很长一段时间了，从夏天到初冬，那三头本还只是嗷嗷待哺的幼崽已经长大，不再只是可爱的奶狮子模样。从可以抱起的大小，现在已经能到成年人的膝盖骨之上，已经初见成年雄狮的风采。
　　“去吧。”她轻声在江稚耳旁说，随即将人轻轻往前一推。
　　江稚就像是断了线后自由的风筝，对着前方狂奔。她的速度极快，早已习惯了用双腿行走的姿势逐渐更改，隐约仍旧有曾经那种想要手脚一块使用的痕迹出现，又被自发的克制住，洛知意在后面慢慢地跟，注视着江稚奔跑身影。
　　到底还是山林里长大的孩子，只有到了这里来才能释放天性。洛知意觉得江稚是更喜欢待在狮群里的，她虽然学会了人类的各种生存技能与方式，但心却还是想留在自然当中，这种与生俱来的亲近是显而易见的。
　　洛知意心中暗自叹气，她并不想禁锢江稚为了自己而留在不适应的环境，一切都要江稚自己觉得舒心才好。
　　不远处的江稚已经率先与迪西会和，已经跃至迪西的背部趴好，和它亲昵的碰脑袋，等到洛知意也来到面前，她才翻身下来。
　　“太久没见到它们了。”江稚因为运动量增大而额头渗出薄薄的汗，已经养的白皙的脸庞迸发出年轻的蓬勃气息，“你在这等我，可以吗？”
　　“你呢？”
　　瑞雅在洛知意提出问题时恰巧来到了她身边趴下，还轻轻用自己鼻头拱了拱江稚的腿，江稚笑道：“这是在让你睡到它身上。”
　　“我去捕猎，还会去基地拿一些东西。”江稚去牵过洛知意的手，带着她往林场走，“这里不适合烧烤，先和我来。”
　　这里大片大片的草场，冬季干燥，如果引起大火就很麻烦。除了那次出事误打误撞跌下谷底，洛知意还从没自己这样贸然的进入过文丹林场。通过林场入口后，茂密而高耸的树木映入眼帘，繁星点点仍在天边，江稚带她拐了几道弯，来到了山间小道，丹格与瑞雅跟在身后为她们保驾护航。
　　隐约有水声传来的时候，两人的面前出现了一个山洞。
　　江稚对这里面有什么山洞什么小路了如指掌，都是她自己以前漫山遍野走出来的。
　　夜色中的森林除了月光便什么光源都没有了，洛知意与江稚的手始终紧握再也没松开。江稚扶着她踩上岩石，她才发现这里竟然可以眺望到已经因为距离而缩小的猎场与野生动物保护基地，树冠茂密，却将这里挡的严严实实。
　　“这里已经到瀑布附近了，不会引起火灾。”江稚熟练地将火生了起来，里面还有很久以前留下的干柴，拉着洛知意过来坐下，将她的冰冷的掌心温暖，“会不会害怕？”
　　洛知意摇头：“我等你。”
　　这小小山洞里隔出安逸的一隅，温暖火光将身上烘烤的暖洋洋，木柴燃烧时候发出的噼啪声让人心里宁静，更何况还有这么威风凛凛的猛兽在等候驻守。这是很新奇的体验，如果不是江稚，洛知意觉得自己这辈子都不会有。
　　丹格将江稚一勾，便让江稚坐在自己的背上，另外带着两只小狮子飞奔出视野。走之前，江稚还发出一声闷吼。瑞雅带着另外一只小狮子陪着洛知意，显然小狮子对洛知意很好奇，地上有跟长长木棍，它便拿着爪子拨弄，直到拨到洛知意的脚边。
　　瑞雅年纪大了，行动也很懒散，能躺着就不站着。刚好它一躺下，还能充当洛知意的软垫。
　　洛知意躺在瑞雅的背上，拿起地上的木棍充当逗猫棒和小狮子玩，也不知道是不是被成年狮子教过，这小狮崽和自己打闹时爪子也会伸到身上来，无一例外收住了自己的爪子，只用软乎乎的肉垫贴上来，没有伤到她丁点。
　　就仿佛在逗一只活泼乖巧的大猫。
　　这环境很安全，又舒适，洛知意的身心得到放松，竟然就趴在瑞雅的背上睡着了，等再醒来，就是被肚子的饥饿感逼醒的，同时也闻到了烧鸡的香味。
　　烧鸡？！
　　她这觉竟然睡得很沉，这会儿才揉了眼睛，茫然的视线聚焦，才发现江稚已经回来了，一整只鸡被小竹片串了起来在火上转动，烤的橙黄焦脆，外层泛着诱人油光，各种小调料盒摆在一边，上面撒了孜然，香的令人馋虫大动。
　　“醒了？”江稚从边上的笑炭火堆里给她递过去一个一直保着温的搪瓷杯，“喝点热的暖暖。”
　　洛知意打开一开——热腾腾的奶茶。
　　？？？？
　　这是哪里弄来的？？
　　“在保护基地拿了些吃的和调料。”江稚还拿出一把用来切肉用的小刀，“马上就可以吃了，是不是很饿？”
　　洛知意喝着奶茶，暖烘烘的。瑞雅一直当她的坐垫，居然挪都没挪一下。等她坐起来之后，它才伸展四肢，站起来走动了一圈，又躺下。丹格将江稚送去了警戒线外，她如今是人人都知道的，被洛知意承认的女友，名字一报，进去的顺理成章。
　　也很容易就抓了四五只驯养山鸡，两只分给小狮子，一只给了丹格，另一只是瑞雅的，剩下的便是她与洛知意的晚餐，当然，吃的是熟食。
　　一杯奶茶快见了底，洛知意看到那搪瓷杯底印着大俗大雅的红花绿叶，哭笑不得，这些她之前看都不会看一眼的东西，现在居然还挺顺眼。江稚撕下小片肉，吹到适合温度送到洛知意嘴边，像哄小孩，“啊，张嘴。”
　　洛知意难得有这么迷糊的时候，那股位处高位的凌厉散去，多了几分让人喜欢的笨拙，她呆了半晌，才犹豫地问道，“江稚，你还和我回去吗？”
　　作者有话要说：　　天冷了该吃炸鸡喝热奶茶了！！！！
　　第一次体验野外生活的娇总说：还真有点不想回去了QAQ


第52章 
　　洛知意本想着这次过来就接江稚一起回到市里，但她也已经询问过保护基地的负责人，丹格的伤势恢复大约还需要一周时间。江稚很担心，她不想催促江稚回去。
　　口中有江稚喂过来的食物，身旁又有温暖的依偎，别说是江稚，就连洛知意都觉得很想就和江稚这样窝在山洞里不要动弹。
　　“可以再等几天吗？”江稚默了一瞬，再开口时是商量的语气，“但如果你说很想陪你，那今天就和你一起回去。”
　　“如果你想一直留在这里也没事的。”洛知意低叹口气，“想生活在这里，也可以。”
　　林场本就是洛家的范围，在这里让江稚横着走都没问题。出自于洛知意的私心，自然是希望江稚离自己越近越好。她是不可能生活到这里来的……但是勉强江稚留下违背了洛知意的初衷。
　　“想什么呢？”江稚笑了起来，撕开肥美多汁的鸡腿，用小刀划出最鲜嫩的部分，“小孩长大了总会离开家有自己的生活……我最想在的地方是有你的地方。不要盯着我看了，快吃，不是肚子饿了？”
　　洛知意心里稍稍放心，不由得在心中盘算自己是不是可以将工作挪到这边来，可以陪伴江稚在山林中居住一段时间，这样一来，自己可以休养身体，江稚也能离自己熟悉而喜欢的环境近一点。
　　洛知意又问：“今晚怎么休息？”
　　她是要连夜赶回的，江稚既然不回去，这里的酒店也在三四公里外，保护基地倒是有提供给饲养员的宿舍，但江稚应该不会去。
　　江稚指了指自己脚边的中型登山包，轻声道：“你忘了？我的家本来就在这里。”
　　她适应睡在野外，又在训练营学了那么多野外生存的知识，再不济，她还有一栋房子就在林场入口处，虽然那是江家给的，自己并不稀罕。
　　知道江稚装备齐全，洛知意放下心来。她全程自己没动手，抱着热奶茶在喝，烤鸡是由江稚分切好送到嘴里的，等到一只鸡只剩了骨头，两人都吃的肚皮溜圆，饱的不行。
　　江稚知道她的习惯，仔细地用湿巾替她擦手拭口，又将余下的垃圾都用塑料袋装好。
　　“散散步？”
　　江稚的提议正是洛知意想说的，她起身时才想起来这么久她都没看过手机。山里寂静，除了偶有鸟鸣。因为有几头狮子陪在身边，那些动物都不敢往这边踏足。一看手机，也才九点不到。
　　若是在城市里，哪能享受到这样的清闲。
　　“跟我来。”江稚将掌心递给她，见洛知意怔怔看自己，解释道，“之后路不太好走，牵着我的手。”
　　洛知意听了她的，江稚带她走过弯折下路，提醒她小心脚边随时。越往里灌木丛越密集，脚底下也不再是干燥的土壤，而是带着潮湿气息，瀑布声也越来越大。
　　拨开前方迷障，仿佛银色绸缎一般的瀑布在眼前展露无遗，水声潺潺，月光在无数的溅起水珠上投下晶莹剔透的光芒。
　　除了出现在面前的瀑布，还有巨大的岩石表面，多年来下落的瀑布水流将大岩石的表面冲刷的平整光滑，这甚至就是一张粗糙的石床……
　　等等？！
　　一想到这两个字，洛知意的脑海中突然闪现了几丝飞速掠过的记忆，熟悉感接踵而至，这里——
　　江稚接收到她诧异的眼神，随即点头证实洛知意的猜想，“这里就是我当时看到你的地方。”
　　难怪会有这么强烈的熟悉感。
　　瑞雅年龄虽然已经大了，但行动的敏捷度没有降低。它早已率领迪西跃过面前的障碍，灵巧地在谷底积水处玩耍，那些幼狮们跟上后，还时不时地往回看一眼，像是在督促江枝和洛知意要快点跟上。
　　江稚往前先迈了步子，踩上岩石才对洛知意伸手：“来。”
　　因为那些记忆或多或少已经从脑海深处以及江稚口中了解到，所以一看到这个，洛知意的联想中就自动出现了许多限制级画面。她与江稚那时候就是在这里……缠绵不休。
　　洛知意强迫自己回神，将自己的手放上江稚的掌心，随后被紧紧握住。
　　“夏天的时候这边很舒服，避暑。”江稚让她站稳了，才从自己携带的登山包里拿出加厚的放风外套将洛知意严严实实的裹上，“冬天你在这会觉得冷。”
　　但洛知意还沉浸在刚才那些旖旎的脑海画面，非但不觉得冷，还感觉在江稚的身边自己的体温就没停下升温过。
　　岩石表面虽然长时间被瀑布水流冲刷，但斗转星移，此时它刚好在谷底边沿，只有石床边角才会被湍急的水流喷溅，其余地方都保持干燥，足够让三人横躺。江稚躺下舒展双臂，对着洛知意轻笑，“来吧。”
　　她指了指自己另一条胳膊，示意这能给洛知意当枕头。
　　头顶是皎洁月光，耳边是瀑布水声。山野的寂静让躁动的心逐渐被安抚下来，洛知意与江稚共躺在石床上晒着月光，江稚怕洛知意冷，本想让瑞雅过来充当沙发，洛知意却自己靠近了她，紧紧相贴，再无间隙。
　　“一个星期后，等丹格的伤好了我再来接你。”洛知意早就做好打算，时间不早，她也该走了，这个夜晚足以让她在接下来的一周内都会做个美梦，她嘱咐道，“你安心在这，但我不想你和狮群一起睡在外面，之前那套房子我会叫人过去打扫重新布置，你住进去。”
　　安排妥当，还事无巨细，江稚没有拒绝。
　　安心享受了会儿独处时光，洛知意要连夜赶回，她又给洛挈发了消息，说要他麻烦下照看这边，那边回复一家人都是应该的。
　　因为确认了江稚的归期，洛知意的心情直线转好。回去后沾床便睡，果然是一夜美梦，这种愉悦感令她在公司里都少见的和颜悦色，秘书彭珮是最先察觉到的。
　　本来说好的九点半就要叫上去的一份报表文件，她晚了两分钟才敲门，彭珮那叫一个胆战心惊，谁不知道洛总最讨厌不守时的员工了，哪怕是一分一秒。
　　可惜她今天亲戚造访，疼的直不起腰，到茶水间倒水吃了止痛药，这才晚了两分钟过来，但这不该是理由。
　　彭珮都做好挨骂准备了，一手捂着肚子，药效还没来，她皱着眉头。没想到洛总居然说：“你的休假没用过，去休息一天吧。”
　　彭珮：“！！！”
　　工作狂人洛洛洛洛总变了！
　　难不成大家说江总没来洛总觉得束缚的传闻是真的吗？！
　　彭秘书感觉自己好像再次得知了什么了不得的秘密，再走出办公室的时候更加胆战心惊了。
　　洛挈的行动速度还是很快，这一周内江稚都住在先前那栋二层小洋楼里，白天就在基地照顾丹格，原本负责丹格的饲养员任务都交给了江稚，因为只有江稚过去给丹格上药，不需要任何准备，直接过去就好，那万兽之王还一动不动，极其的温顺听话。
　　这一周江稚每天都会和洛知意发消息，不多，但是没间断过。有时候是丹格的伤口恢复情况，有时候是林场的一些照片，也有可能是瑞雅大头照，或是落日余晖。不管是什么消息，洛知意总会在忙过之后好好回复，可能字句简短，但却十足用心。
　　一周后，洛知意早早便从家里出发，昨晚上江稚发过来消息，说今天丹格就会重新回到野外。
　　这也意味着，江稚要回来了。
　　她虽然早早到达基地外，但江稚与工作人员还未出现。刘叔今天是司机，见洛知意时不时往外看，和蔼笑道：“小姐要是着急，可以打个电话过去，让小江快点出来。”
　　“不用催她。”洛知意被人看破心中所想，尴尬的将车窗摇了上去，视线平视前方。
　　过不了多久，江稚带着丹格走出。
　　受伤的狮子已经恢复了往日雄风，毛发在阳光下发亮，具有穿透力的兽眼有着无尽威严。后面跟着一众紧张无比的工作人员，按照规定，丹格仍旧要进笼子，由专门的车运送到林场入口。
　　江稚一眼看见在旁等候的车，捏了捏丹格的耳朵，示意它先上车。
　　工作人员皆是往后一退。
　　丹格听话上车，江稚亲自将车门关上，又与工作人员打了招呼，这才径直跑向洛知意所在地方，拉开车门就像是阵风一样刮了进来。
　　一周没见，洛知意感觉自己再见到江稚，怎么自己反倒成了拘谨的那个。她故意正经了眼神，正襟端坐，江稚并未靠她太近，就挨着窗边，低声说出她的名字。
　　洛知意觉得不够，又不会明说，只能轻咳几声：“坐过来一些。”
　　江稚的眼神望过来，洛知意补充道：“昨晚没睡好，路上我想休息。”
　　言下之意是——你等会儿得给我当人肉靠枕。
　　江稚求之不得，雀跃的靠近，挺起肩背，好让洛知意等会儿更方便靠上来。车辆开动，车速平稳。江稚连着一周休息时间都少，这会儿回到了洛知意身边，身心一下子放松下来——睡着的人就变成了她。
　　大概是太久没见到洛知意，而心上人的气息又过于令她安心，她的意识逐渐发散，本来挺直的身体开始下滑，然后头一歪，反而点在了洛知意的肩头。外面的阳光在江稚的侧脸染上薄薄的一层光影。
　　一点妆也没有，却美人在骨在皮，干净深邃，细长浓密睫毛低垂，唇色自然红润，有着微微上扬的弧度。
　　洛知意心绪渐涌，情不自禁倾身靠过去，湿润呼吸轻轻抚在江稚的耳旁，脸颊，越来越近。
　　她的唇，离江稚已经不过只有一厘米的距离。
　　作者有话要说：　　按头小分队上线了！！！！
　　感谢投深水和雷的小天使们你们破费啦！！！我会继续努力更新的！
　　感谢在2020-10-21 09:55:00~2020-10-23 16:23:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：kabegong 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柠澈夏^ 24瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　洛知意的理智告诉自己不行，人小孩现在都睡着了，还这么安心的靠着自己睡着了，亲什么亲？这是乘人之危。
　　但是另一边，又控制不住自己去回应这种诱惑。
　　平静的目光早已不在，隐忍的手心也有了薄薄的汗意，太危险了。
　　原本平稳行进的劳斯莱斯却因为拐角处恰是时候的一段红绿灯打转了车头，却未曾想到一辆外卖小电炉突突突冒了出来，刘叔只好急速猛纱，车头顿时变了方向，堪堪躲过一场小型事故，绿灯亮起，再次稳稳上路。
　　只是在这漂移与急刹间，后视镜里却印出了不得的事情来。
　　江稚已经睡熟了，如果不是洛知意一直用肩膀给她抵住，她的上半身都不知道要掉到哪里去，本来洛知意就已经挨近过去，车子一个急刹车的作用下，江稚的头恰是时候的一偏，刚好就正正好的将自己的唇送了上去——
　　轻柔触感与自己的唇贴在一起，洛知意的身体僵直了一瞬，第一个念头就是江稚的唇怎么可以这么软？她与江稚保持着这个姿势竟然一动不动，呼吸乱七八糟的搅合在一起，江稚近在咫尺的脸颊肌肤白嫩，柔软的好像那洒落在心间的一捧如水月光，独属于她的好闻气息扑面，丝丝入扣渗进衣服里，抚慰着每一寸的皮肤，每一次的呼吸都像是难耐的折磨，挑战着洛知意的忍耐性。
　　即使知道应该将人扶正，洛知意却放纵自己去感受那柔软双唇，热气呼在两人面上，其余地方都在迅速升温。江稚不知道是否有感觉，上唇微抿，洛知意心头一跳，做好了见到江稚睁开眼睛时震惊的样子，心中已经迅速在想该如何解释这一切，没想到江稚却没醒，反倒是身体往后微微一靠，又在她怀里找了个舒服的位置，睡着了。
　　洛知意说不上来现在自己心里是什么感受，失落也有，怅然若失也有，轻松少许也有，她只能无奈地笑了笑，任由江稚将自己当床当被。
　　刘叔不过轻轻一瞥，看见后头两位小年轻的一幕，脸上带着了然笑意，专心将车开的又稳又好。
　　又跨过一个区，接近家中时，江稚才慢慢睁开眼睛，睡饱了之后的苏醒，但意识还稍有模糊。她揉了揉眼睛，发现自己正枕在洛知意的身上，还抱着人的胳膊，忙坐直了身体，“我……睡着了？”
　　洛知意的手都麻了，但她自己在整个过程中毫无察觉，只在回来的的这一段路程中回味刚刚印在自己唇上的触感，那感觉很磨人。刚睡醒的江稚还在朦胧放空状态，眼神飘忽在洛知意的脸上，人还不自觉地过去靠近，整个人都显得软乎乎的。
　　她不是想让洛知意靠着睡会儿的吗，怎么反倒自己睡着了？
　　自己没说什么梦话吧？
　　洛知意虽说现在改变了对自己的态度，开始接纳自己了，但是江稚知道从接纳到真正的肌肤相亲还是需要一个过程的。总的来说……洛知意对自己一直未曾越过雷池，甚至可以说是非常正直。也许自己就算脱光了钻进她的怀里，洛知意都能面不改色地为自己穿好。
　　但自己就不一样了。
　　江稚清楚的知道自己不仅仅对洛知意的感觉深切，欲念也同样深切，这是她对于感情的一种自然流露，她害怕的是自己睡着了之后无意识地就流露出来了让洛知意觉得自己耍流氓了怎么办。
　　但好在……洛知意好像没什么异常。
　　江稚在心中松了口气，从这之后一直坐得端正，直到回家。洛知意也没多说，唯有刘叔看着两位别扭的年轻人，露出洞悉一切的长辈笑容。
　　第二天，从基地传回来的远程画面中，拍到丹格矫健身影在林场入口出一闪而过，根据观察，丹格现在能吃能睡还能打，之前的那种行为无从考究，但洛知意知道，这不就是想自家小崽子了。
　　见一面，就行了。
　　林场入口那座小洋楼，回来后洛知意便买了下来，之后便着手开始翻新重新装修，当然，这些江稚并不需要知道。
　　她估计以后自己和江稚可能会经常过去，不如就先将住处安排好。
　　江稚回到公司上班后，开始处理一些简单的安排。洛明翰经过了上次的教训，再不情不愿也得分出手头上那么一小点的权力去给江稚了。索性江稚工作能力出色，令人丝毫挑不出差错，反倒是得到了老爷子的几次亲口称赞。
　　他常常关注江稚，毕竟这是孙女儿后半生幸福的依托，不是顶顶好的人，老爷子绝对让她立刻离场。
　　最近洛知意在公司里能见到江稚的时间不多，两人同时忙起来时，午饭都只能在办公室里叫秘书买来解决，江稚是忙着积累经验，她则是在着手收网。
　　先将上勾的小鱼拽上来，等那后头的大鱼急了，便能永绝后患。
　　洛知意的电脑屏幕上，网站的标题是一则商务新闻。看着照片上那笑得无懈可击的人，洛知意眸光发冷，上次与程束玉见面时说的话还响彻在耳边，她的目的……自己总会看清楚。
　　外头响起敲门声，江稚对这里轻车熟路，敲门不过是个过程。她提着外卖盒走进来，黑眸染笑，“在看什么？”
　　问是问了，视线已经挪到屏幕上，看到程束玉那张脸时还皱了下眉头。
　　……看这个干什么？
　　有些揣测还在洛知意的心中，现在也不方便告诉江稚，更何况程束玉对江稚的感觉有些不寻常——洛知意压下心里的那些别扭，将网页关了，淡声道：“研究对手。”
　　那倒是。
　　江稚知道洛知意和程束玉的关系不好，从第一面就看得出来。
　　她是特地过来找洛知意吃饭的，因为听彭秘书说，洛总又废寝忘食了，这不只能她这位名义上的女友过来催一催。
　　换人了效果果然不一般，洛知意乖乖照做，与江稚吃过午饭，枕着江稚的肩膀眯了半个小时，精神抖擞。
　　一觉醒来，发觉江稚还保持着自己睡着前的姿势一动不动。冬日的阳光落在她的肩头，让人心生暖意。江稚被逆光罩着，头上细碎的绒毛不安分的往外蹦，洛知意的身体行为比意识还来得快，等回过神来，她已经将人又重新拥入怀中了。
　　柔软的身躯倒是真实，不像江稚平常在外人面前那副吓死人的冷硬模样。江稚一动不动，嘴唇贴着洛知意的细长白皙的脖颈，呼吸都变得轻柔起来。现在被洛知意抱着，她根本就不需要问为什么。
　　怀里抱着的人越是顺从，洛知意便越心潮翻涌，她此刻没有理智，一点儿也不像是个成熟的大人，只想要任性一把，江稚的呼吸一点点将她的皮肤润湿，此刻两人却仿佛静止，谁也不敢多动一下。
　　直到，洛知意感觉到江稚亲了自己的颈间一下。
　　很轻，像是蜻蜓点水，但是酥麻直达头皮，洛知意这一刻没办法压抑住自己，伸手去紧紧箍住江稚的腰，对上那双干净的黑眸。
　　此刻，双眸相对，都已经不再平静，心跳撞着胸口，从未感觉到办公室内竟然如此安静，安静到连彼此呼吸声是如何碰撞到一起的都能听见分辨。
　　江稚只是稍微撑起了自己的上半身与洛知意对视，当她发觉洛知意并没有推开自己的意思时，喉间微震，带出一声轻笑。
　　“……不老实。”洛知意被她盯得发窘，但也没松开按住那细腰的手，肌肤的触感犹在发散，从颈间蔓延到脸颊和耳朵，已经开始慢慢升温。
　　“我怎么不老实？”江稚又低下头去，这次是贴在洛知意的耳垂没亲下去，“这样就是不老实？”
　　洛知意的手一紧，呼吸落了半拍，低声道：“回去再收拾你。”
　　这里是办公室，洛知意再怎样也不能在这。
　　江稚反问：“你要怎么收拾我？”
　　耳垂太敏感了，洛知意到底没克制住，一只手游走上来，在江稚的脸上轻轻一捏，声音沉下去：“你要是再闹下去……”
　　后果可就不堪设想了。
　　江稚都不知道自己在脑海中把那后果演练了多少遍，她勾住洛知意的脖子，心思早就百转千回，“闹下去又怎么样？”
　　这小孩儿还真磨人，大约是要褪去了小孩的身份，一跃成为小妖精了。洛知意的脑海中竟然不适时地放出了记忆深处的破碎片段——她在上时，江稚在自己耳边的低声喘息那么美妙动听。
　　洛知意嗓子发紧，“回你的办公室去。”
　　“我今天回家等你。”江稚还没从洛知意身上起来，旖旎目光在洛知意唇上流连，还未将剩余的话说出口，外面响起敲门声。
　　是程宁的声音，“江总，江总？有人过来找您了。”
　　洛知意这才仿佛真正的如梦初醒般松开对江稚的钳制，江稚站起身来时，洛知意感觉到自己心底那怅然若失的叹气，还是抱在怀里舒服。
　　临要走了，江稚却留下一句话，将洛知意心中的失落烧了个干净。
　　“我等会儿就回家，”她轻声说，“就在我房间里，等你。”
　　作者有话要说：　　小狮子：是时候告诉你什么是猛狮了！！！


第54章 
　　程宁见江稚出来的时候神情自若，外套仍旧一丝不苟不带皱褶，心里这才松了口气，还好，看来自己并没有打扰到什么。
　　“谁来见我？”
　　这公司里除了要来找茬的董事会，其他人江稚都很少见。
　　当看到坐在自己办公室沙发上的程束玉时，江稚眼中有少许惊讶，她怎么会来？
　　“江总看到我这么意外？看来以后我得经常来，混个眼熟才行。”程束玉气定神闲开起了玩笑，让气氛不至于僵持。
　　江稚在她面前坐下，茶水未动，“有事？”
　　她对程束玉的印象始终不算好，也谈不上讨厌，但有一种本能想远离。这人总是令人如沐春风的模样，但总觉得那笑意未达眼底。
　　江稚在电视剧里看到过很多出色演员的演绎，这类人通常深不可测。
　　“江总忙吗？”程束玉浅浅地抿着茶，看着坐在自己面前一脸冷漠的江稚便觉有趣，她还从没碰到过如此棘手的人，“我不过是最近看了些关于狮子的资料，却没人能和我聊聊，就想到你了。”
　　程束玉说着打开手机给江稚看视频，接连好几个都是讲述野外的狮子是如何生活，捕食。最后一个视频里，讲师的面前摆着一副狮子的骨架，另一边摆着雄狮模型，视频只是片段，在最后的一两秒江稚分明听到里面说的是，“在抓捕狮子的时候我们必须注意以下几个……”
　　江稚敏锐捕捉到这一句，本来淡漠的神情凝重起来，“你这是什么意思？”
　　“看来洛总还没告诉你？”程束玉笑起来，一杯茶捧着喝了大半才放下，眉尾往上微微一挑，“文丹林场资源丰富，一开始留下的目的就是为了开发，对了……你难道不知道，最近地下流通市场里，最值钱的是什么？”
　　江稚沉默的看着她。
　　程束玉一字一顿道：“是兽皮。”
　　江稚垂在身侧的手骤然收紧，程束玉却没有因此停下，继续道：“你不知道的事情太多了——将林场开发是迟早的事情，不过欠缺一个稳固有力的支撑报告，而你，也属于她调研的一部分。”
　　即使江稚再冷静稳重，终究比不过早就浸淫在这种圈子里多年的程束玉。她很清楚，洛知意素来心狠手辣，她的手段，为洛企创造了一个又一个的巅峰。不愿开发林场，说出去是为了保留最后一片净土，谁敢信？
　　即使是跟在她身边最亲近的江稚，却因为她是从野外回来的身份，更加会对那片狮群关心则乱。
　　“程会长，你该走了。”江稚的指尖都掐进掌心，竭力克制好了自己的心绪，平复了自己起伏的前胸，侧身下了逐客令。
　　程束玉这次过来的目的已经达到，她经过江稚身边的时候停顿了下来，低声道，“江稚，别继续在洛知意这。到我这里来，很安全。”
　　江稚道：“不送。”
　　办公室的门应声关上，程束玉恢复一贯淡笑，电梯里早已有人在等候。
　　洛明翰在程束玉的面前，罕见的放下了自己的身段，因为他知道这女人的实力绝对是不能忽视的存在，垂眸道：“程会长进展如何？”
　　“顺利。”程束玉道。
　　“程会长与我们约好的事情——”
　　“洛副总，放长线钓大鱼这个道理不需要我再多说了。”看着跃动的电梯数字逐渐降低，程束玉唇边的笑意始终没有散去，“很快，就到了收网的时候。”
　　*
　　“哟，今天怎么这么早？”季盈川这回终于在家，不过也是打扮妥当要出门的模样，她看着心事重重的江稚，将人拉到自己跟前来，“想什么呢？”
　　在见程束玉之前，江稚只打算心情雀跃的翘了班，洗了澡在房间里等着洛知意回来就好。见完之后，明知不该相信，却还是被搅乱了心神，总觉得心里闷。
　　江稚知道洛知意现在正公司忙着，自己自然不能去闹。
　　再说，又能闹什么？
　　洛知意对自己这么不同，自己最是明白。
　　说到底，她还没有完全对自己有自信，也在害怕洛知意是否并不是真正喜欢上自己而将自己留下。
　　“你去哪？”桌上有季盈川做好的小零食，烘烤酥脆的面包条配上甜而不腻的黑巧克力酱，江稚拿起咬了口，端着水杯惆怅的在桌边坐下。
　　季盈川匆忙的脚步这才停住，看时间还来得及，也在对面坐下，“有心事了？”
　　江稚犹豫了片刻，最终问：“你……了解程会长吗？”
　　“程束玉？你怎么对她有兴趣了。”季盈川抬眸思索片刻，摇头道，“你别看她人和和气气的，但就他们家之前那个背景，怎么可能有省油的灯？这次过来当了会长，说是历练，谁知道呢？到现在都保持中立没表过态，也不知道是真情还是假意。”
　　季盈川与洛知意同在一边，对程家了解也不算太深，只知道程束玉现在积攒着好口碑。再就是先前，程束玉表现出对江稚的兴趣了。
　　洛知意和程束玉这么水火不相容，其中一部分也是有这个原因。
　　程束玉对江稚似乎目的不纯，恰好触碰到了洛知意占有欲的雷区，自然怎么看怎么都不顺眼。
　　“……随口问问而已。”江稚在自己与洛知意的问题上敏锐，在别人身上就不一定了，更何况她从来不对程束玉多加关注过，“我听她说……”
　　“好了好了！”季盈川在这耽误了不少时间，起身便要走，又安抚的拍了拍江稚的肩头，“你可别瞎吃醋，知意可绝对不会喜欢程束玉这种款，有什么事儿你直接问知意去，小情侣间别这么藏着掖着的。”
　　说完，跟阵风似的飘走了。
　　小情侣三个字让江稚心中的郁气消散不少，自己坐在客厅静静想了会儿，便苦恼摇头，上楼去了。
　　江稚思前想后，决定等到洛知意回来再说。她在房里没多久，想起自己要洗澡，浴缸放水，手机嗡嗡震动起来，竟然是洛知意主动给她带来的电话。
　　她刚还在试水温，湿漉漉的一双手匆忙甩了几下，赶在铃声要停止之前接通了电话。
　　“在干什么？”洛知意的语气中带着探寻，江稚开了外放，听到那边还隐约有叫洛总的声音，大约是刚结束了个会议，洛知意继续说，“这么久才接电话。”
　　“刚刚……在洗澡。”江稚如实回答完，对面沉默片刻，洛知意也没想到自己刚好撞到这种时候，一丝尴尬隔着老远的距离仍在蔓延，那边江稚好像在等自己说话，洛知意只好轻咳两声，“我等会儿回来。”
　　实际上，公司里还有个短会要开，但听见江稚的声音之后，洛知意便迫不及待想要回家。
　　如今洛知意才发觉自己喜欢上一个人后，与芸芸众生无异，不过就是想见她，想靠近她，想亲近她。这种喜欢积压许多，开始后便如同汹涌的水流将自己淹没，一发不可收拾。
　　洛知意的心思全被江稚勾走了，没发现江稚今天有些不同寻常的沉默，听到江稚说了声好，挂了电话后将工作交接，便要刘叔过来接。
　　“洛总，等等！”
　　程宁从外匆匆跑来，在电梯门前止住了洛知意步子。
　　程宁犹豫再三，咬咬牙心一横，“有个事想跟您说……今天，有人过来找江总了。”
　　主要是江稚走的时候不对劲，程宁思前想后，还是决定去告诉洛知意，这来人也是不能惹的大人物，还是交给洛总来处理的好。
　　洛知意道：“嗯？”
　　“是程会长。”程宁目光中隐有担忧，“江总走的时候脸色不太好，所以我想着还是来说一声。”
　　“知道了。”洛知意的这才眸中凝重起来，摁了电梯楼层，“我会处理好。”
　　自己私藏的宝贝，竞争者从来不止一个。
　　所以自己不能再等了，一刻也不想。
　　*
　　江稚捏着手机苦恼了很久，感觉自己心里憋着事儿就该和洛知意提起，但洛知意已经在公司忙了这么久……自己难道还要弄出这些事情去让她烦心。
　　再说，一旦自己接收到洛知意的丁点沉默或者犹豫，那岂不是说明自己对于洛知意而言，并非女友，真的就只是调研市场的一部分。
　　她真的会将林场开发，将那些动物们剩下的栖息地收回吗？
　　程束玉所说的话还响在耳边。
　　她有自己的是非判断，当然不会全信程束玉的话。但她害怕的是如果洛知意一开始确实是这么想的，那么自己的感情对洛知意而言没有意义。
　　越想要的东西，越得不到的东西，她越想要，也许，对自己的喜欢也不过就是洛知意的占有欲增强之后的一种错觉。
　　江稚推开自己房门，原本只是想下楼去院子里透口气，却发现对面洛知意的房间门没关。
　　刚才回来的着急，她也没注意原来门只是虚掩着。
　　她走去本只想关门，却看见卧室书桌上凌乱一角，堆放着很多的文件。鬼使神差走近，压在最底下的一角上面露出林场两个大字，江稚的指尖压在其上，心里仿佛是在博弈。
　　一个在说拿出来看看吧，不过就是看一看，一个却在阻止她，说着不行，万一是自己不想看到的内容怎么办？
　　到了最终拿起的时候，她都不知道时间已经过了多久。
　　果然就是文旦林场开发提案。
　　空气都仿佛静止了。
　　江稚皱眉翻阅，其中的重要几项与程束玉所说居然相差无几，里面更是标明，野生动物保护基地的面积在建设开始就早已定好要容纳动物的目的，占地面积完全足够。
　　她自己是在那里待过的人，确实如此。
　　看完这些，江稚心都凉了半截。她本来是听力极好的人，此时思绪混乱放空，竟然不知道洛知意已经上楼，直到脚步声到了跟前。
　　“怎么了？”
　　熟悉的声音就在耳边，江稚下意识地将文件往桌上“啪”地一放，抬眸便看到洛知意站在自己面前，似乎并不意外自己看到了这些。
　　洛知意确实不在意，她甚至没意识到江稚看的是哪份文件，她与江稚站的近，能闻到这小孩儿洗完澡后身上的沐浴露香味，温柔的弥漫着，让她很想就这样把江稚抱过来。
　　她在回来的路上其实有些紧张，程束玉的到来给让洛知意感觉到一丝危险。无论是在生活还是公司的经营上，洛知意从来都是指挥者。但是在感情上，是她第一次经历。
　　因此不确定性与慌乱伴随而来，竞争者都如此主动，自己却连声喜欢都未曾说出口。想到之前的相处里，都是江稚主动的多。
　　所以这次，她也想主动一次。
　　但是见着人的时候，反倒紧张了。虽说脸上是一点儿也看不出，平静的和往常一样，实际上在旁人看不到的手掌心里都开始微微冒汗。
　　闻着这温柔淡香，反倒没有平静分毫。
　　洛知意与江稚面对面站着，只觉得这样显得自己过于愚笨。想要动一动，肢体却好像不听使唤。她只好偏头勉强喘了口气，伸出手去牵手，但方向感在这时迷了路，没摸到手，摸到的是有弧度的部分。
　　江稚被她一碰，脑子里轰的一下爆炸了，刚才准备好的问话暂时忘却，本以为洛知意是无心之举，没想到后者竟然将错就错，手心上挪少许，将她的腰扶住后往前一带，把人给圈进怀里了。
　　“原来是在我房间等我。”洛知意垂眸看她，说话语气有种令人想去破坏的禁欲感，实际上耳朵已经开始在发烫了。
　　这一刻其他都很多余，放纵的欲望随处游走。什么隔阂，林场、文件都被暂时抛到了一边，她的身体对于洛知意的触碰保留着敏感度，乱七八糟的一切烟消云散，有的只有温柔抚慰与怀抱。
　　她抬眸看向视野里与自己挨近的洛知意，这才意识到这是洛知意第一次这么急切主动将自己拥入怀中，几缕发丝有些乱，往外翻卷着落在肩头，外套已经脱下，柔软的衬衫敞开领口，勾勒着若隐若现的锁骨，没露全部，却比没露要勾人心魄。
　　那双褐色的眼眸直直的盯着自己，这是一双很漂亮的眼睛，眼尾还略微上翘，除去那丁点的窘意与别扭，这是江稚第一次在洛知意的眼中看到这样的直白和炽热，毫不掩饰，还带着惹火上身般的欲。
　　有股酥麻感从指尖一路往下延伸到脚底，江稚的心怦怦跳，本想推开洛知意的手开始发软，反倒被洛知意带着挪到了床头，没力气撑住，一下就坐在了床上。
　　洛知意没有犹豫，积攒的勇气在此刻全使了出来，倾身覆上去，一手扶住了江稚的腰，从薄薄的眼皮开始亲吻，到了眉心，鼻尖，呼出的热气一下比一下快，知道她将江稚的唇吻住。
　　柔软双唇微微张开，是迎接的姿态，洛知意才刚碰到，便被勾住，触碰齿见，又是交缠，逗弄，江稚在回应。
　　繁星明月没有挂上枝头，太阳也早已识趣不再抬眸，只余下温柔的夕阳将房间里的两人包裹。微风拂过庭院的里的植物与花朵，清香浮动，灿烂弥漫，就像是电影里的完美画面。
　　江稚的睡衣皱了一层又一层，她迷蒙间想将洛知意拦下。从没感受过洛知意遮阳的攻势令她沉迷不已，脸早已经红了，声音发哑，“等一下……”
　　这事情可等不了。
　　四下如此寂静，静到能够听到彼此的心跳，扑通，一声接着一声。
　　洛知意打破沉默，低声：“不能等。”
　　她要低头下去，江稚像是下定决心，作势往后，竟然能从这旖旎氛围中拉回一丝清明，“我有话要问你。”
　　“嗯？”
　　衣服上叠，其实江稚现在的模样没多让人保持冷静，偏偏她一脸固执，像是有重要话说，洛知意尊重她，停下询问。江稚将那份文件展开，声音沉闷：“这是什么？”
　　洛知意这才看到这将气氛破坏的文件，只不过扫了一眼便无奈失笑，“就这个？”
　　她像往常一样去揉了揉江稚的头发，但这毛茸茸的小狮子却第一次躲开了她的触碰，要是在之前，洛知意只会觉得这太幼稚，但现在轮到自己身上，才发觉再幼稚的行为在喜欢的人眼中看来都是一种可爱，根本就不会有任何的生气。
　　人还在自己怀中没真走呢，说明只不过是闹脾气，洛知意一点没恼，“你想要我的解释？那你不如翻去最后一页看看我写的是什么。”
　　最后一页写着，意见驳回，洛知意亲笔落款。
　　江稚先前翻看的时候，刚好漏了那一页。
　　她在洛知意的目光中窘迫起来，但内心深处真正的问题却在酝酿。
　　洛知意继续道：“林场资源确实许多，但并不是每个人满脑子都是钱。”
　　这话说在她的口中，莫名令人信服，洛知意的语气认真，“爷爷积累下来的财富足够多……你懂我意思吗？洛家是最不缺钱与资源的，俗话说前人种树后人乘凉，我们没那么没良心。”
　　林场维持现在不变，是老爷子亲自安排的，没有人能够违抗。
　　这么多年来，洛浩中与洛明翰不管是用了什么办法，都能让老爷子松口。
　　直到程束玉成为新会长之后，这份文件隔一段时间又被不同的人提起送来洛知意的手上，对于洛知意而言，这是绝不可能通过的文件，随意放置也是因为心中的不在意。
　　却没想到这小家伙认了真。
　　其实洛知意只要愿意解释，对于江稚而言便有了心中答案，但同时，那个更想问的问题更加呼之欲出。
　　“洛。”江稚的头已经不能再低，声音是，“你对我是真的——”
　　她的话还没说完，便被人抬起下巴，望进那双强势的褐眸之中。
　　“无论是因为爷爷的交代，还是我自己的私心，我都不会同意将林场商业开发，这是我能守住的底线，我也……知道你要问我什么问题。”洛知意从未感觉自己这样紧张过，心跳打鼓，呼吸发紧，身体诚实的让怀中人与自己越靠越近，“我想告诉你的是，我的私心是你。”
　　江稚猛然睁大了眼睛，不敢相信自己听到的。
　　“虽然说这话有一点幼稚，可我第一次有这样的私心，林场对我来说不过如此，但却因为你才有了不同的意义，我会留下它，因为我不想见到你失望的表情。”
　　洛知意伸出指尖去捏着江稚的脸，深吸了口气，说的又轻又缓，“如果不是因为喜欢你，我为什么要这样做？”
　　是反问，亦是陈述事实。
　　这一刻，江稚感觉自己真切体会到了当时看的爱情剧中为何女主角会被突如其来的告白而撩动心弦，浑身浸在甜蜜中，周围飞起粉色气泡。
　　她所有的脾气都被洛知意收的干干净净，只听到那无奈又深情声音在自己耳边说，“现在，可不可以继续吻你了？”
　　作者有话要说：　　摇某人只留下了一句晚安并迅速离去。


第55章 
　　只需诚恳，江稚本就对洛知意没有真的生气，心中郁结被洛知意解开，那些话犹如天边烟花绽开，将她的心中照得明亮。
　　那还用得着洛知意开口询问，江稚的心跳得咚咚，温暖怀抱令她热得不行，在洛知意说完，便红着脸主动去吻住，在她腰间的手骤然收紧。
　　江稚洗了澡，洛知意还没有，她知道接下来会发生什么，正因为知道，才更觉火焰炽热，眼神交汇时仿佛有细微电流酥麻直抵指尖，洛知意只能将两人暂时分开，“我去洗澡。”
　　面前的人眼神迷蒙，红润唇上有自己留下的莹润水光，诱人而可口。洛知意怕自己一刻都等不了，不敢再看，匆匆去了浴室，步伐深深浅浅的，头一回在自己房间里这么急躁，差点失了方向。
　　离奇的是心中着急，却在浴室里磨磨蹭蹭，本只是想几分钟洗净，最后还细致地一次次抹了清淡香味，换上吊带睡裙，将头发吹的柔顺蓬松，出来的时候欲盖弥彰的又裹了浴袍，洗了个澡反倒让脸上的热度更高了。
　　江稚已经在床上等她。
　　洛知意的心跳的都要疯了。
　　她听见江稚开口时，声音都有点低哑，“要……关灯吗？”
　　洛知意捏着自己浴袍的手紧了紧，最终放手让浴袍滑落，钻进了被子里，贴紧那和自己相同滚烫的身体。
　　此刻，“啪”地一声，灯关掉的声音这么清楚。
　　窗帘是拉开的，窗外夜色已浓，寂静月光染上温度流动了一床，温柔的气息将所到之处全部探索揉碎，这绝不是个克制的夜晚。
　　洛知意以前从来不懂，为了喜欢的人，究竟能好到什么程度？而在此刻感受到被全身心信任，依赖，充实着的时候，她才明白，原来什么都愿意，哪怕是将自己全盘托出，哪怕是要替她承受某种磨难，也只觉得，只要不降落在喜欢的人身上，一切都可以。
　　大几岁又如何？她早早拥有了一切，也明白成年人世界中的各种无奈与忍耐时刻，她事先尝过这些长大的烦恼，便能让江稚一切都不需担忧，只用在自己身边做个小孩儿。
　　在那一刻，她听见江稚在自己耳边低低说，“只有你，让我学会什么是爱一个人。”
　　紧跟着，洛知意脑中仿佛被放空，眼前朦胧，月色照在她眼眸中，印出难以抑制的潮涌。昏暗的室内，她的眼皮都是红的，碎光细细闪耀，明显是哭过了，先前是因为江稚的话感动，后来也是因为江稚……但是被欺负哭了。
　　一次两次三次，洛知意虽然也成功过一次，但江稚就好像一直都不会累，精力越夜深越好。
　　最后是江稚将她抱进浴室洗澡，洛知意已经完全没力气了，眼皮摇摇欲坠，全是江稚在照顾她。最后也是江稚将她抱到床上，也不知道在耳边呢喃了句什么，洛知意一点也没听清，只是轻轻哼了一声，就感觉江稚的手在她背后拂过，有吻落在仍旧泛红的眼角。
　　安全感围绕着，又累了一晚上，洛知意入睡极快，很快就呼吸均匀。
　　江稚拥着她，并未睡去，而是贴心地给秘书发了消息请假，一直工作状态在线的洛总明天只怕要请一上午的假了。
　　次日醒来洛知意再醒来时，看着在枕边和自己一同睡着的江稚，下午班也没去上，又给彭秘书发了消息过去。
　　季盈川不知是得到了什么消息，悄无声息地留下了张纸条，说她与秦锦最近有私事要处理，要暂时搬离洛家，一个月后再回来。
　　洛知意回来后和江稚抱在一块儿，还有些迷糊，只听到江稚问她：“疼吗？”
　　她的手指间缠绕着江稚的发丝，转了一圈又一圈，“……嗯？”
　　江稚失笑，将她抱紧了，低声说，“以前做过太多这样的梦，还好这一次不是。”
　　江稚动了下，被子滑下来，洛知意看见她的肩膀与延伸到后背的地方微红抓痕，那是自己做完情难自禁时的成果。江稚也见到她目光，刚想说话，洛知意便在脸烧起来前钻进被子，闷闷道：“睡觉。”
　　这一觉睡了一天。
　　等到再醒来已经是吃晚饭的时候了，洛知意与江稚都饥肠辘辘，订了外卖，两人扭扭捏捏地吃完，年轻人体力充沛，又拉着去了床上。
　　院子里，沐浴这黄昏的树叶与鲜花在微风中轻轻摇曳，时光在静静缓慢地流淌。
　　三月后。
　　冷空气来袭前夕，一份文件由洛知意亲手交到了老爷子手里。
　　她这次花费的时间确实有些长了，主要是等候良久，她终于等到洛浩中露出马脚，让她的人拍到私自与程束玉那边的人交易。
　　放大线钓大鱼，大鱼上钩便不能再逃脱。往深了挖，程家与洛浩中背地里的勾当，包括之前她出事的始作俑者，蛛丝马迹一点都没有放过。那份文件送到老爷子手里，足以让老爷子斩断所有隐患关系，根本不需她出手。
　　一切都迎刃而解了。
　　一夜之间，暴雪笼罩了整座城市，掩盖了所有脏污，只剩下纯白。
　　洛企的高层进行了大换血，洛明翰辞职，一切都在无人知晓的情况下落下帷幕。
　　而那位挂名的江总经理，早已经请了长假，只是偶尔出现在公司里。
　　但洛企的员工们对此已经司空见惯，因为——
　　洛总从三个月前开始，就已经将自己的办公地点转移了。
　　据某位知情员工透露，洛总好像恋爱了！！
　　——因为她的朋友圈背景变成了一位神秘女性的背影。
　　*
　　林场外的小洋楼摇身一变，现在已经是独属于两人的乐园。洛知意在这里给自己专门收拾出工作室，那里有对着林场入口的阳台。
　　每当日暮西斜的时候，她便能看着丹格跟着江稚出来。
　　走在最前头的江稚迎着黄昏，对自己的方向狂奔而来，洛知意的满心满眼都是温柔满足。
　　都市并不是不适合江稚，只是洛知意觉得一直呆在那会禁锢了江稚，索性一起搬来，反正回到市区照样方便。
　　来到这边居住之后，生活慢了下来，感情却一天比一天深。
　　拿着手机翻看刚拍下的照片，洛知意将图片放大，能够看到江稚眼中的炫目光亮，那是见到心上人才会有的模样。
　　她不知道，其实自己在看的时候都是眼带笑意的。
　　往右滑动，一张晚霞照出现。
　　那是江稚的背影。
　　当时江稚站在窗边看天边风景，而自己眼底的风景却是那看风景的人。
　　拍下这张意境极好的照片，她果断的设成了朋友圈的背景图片。
　　思绪飞散，仿佛电影画面闪过。
　　殊不知已经有人轻巧上楼，熟悉自然地将洛知意从背后拥入怀中。
　　“想什么？”江稚低头在洛知意细瘦的颈间落下一吻，唇瓣轻轻一贴，慵懒随意，又身体贴的很近，扣的怀中人分寸不离。
　　“知道还问。”洛知意还能想什么，自然是在想江稚，她将手机锁了屏，随手往室内大床一丢，转过身来，笑意潋滟在褐眸中。
　　江稚移不开自己的视线，倾身过去，直接吻住洛知意的唇。
　　真正意义上的拥有了彼此之后，亲吻更加直接热烈，无论是浅浅的吻，还是放纵的深吻，每分每秒都令洛知意难以招架。
　　洛知意喜欢江稚的吻，无论是印在唇上还是身体，每一次，她都能感觉到江稚的极深的爱意与温柔体贴，那种克制与最后克制不住的冲动，让她感觉到这份爱如此真实正在发生。
　　洛知意勾住江稚的脖子，主动与她缠在一起。
　　江稚细细的吻她，衣服本就松散披着，现在只需一挥就要全掉了。她将洛知意往房间里带，看着天边景色，叹了口气。
　　洛知意这才抬眸，她还没从酥酥麻麻的感受中回神，含糊不清问：“怎么了？”
　　江稚犹豫再三，终于将在心里早就想了又想的问题问出口，“和我一起来到这边，够吗？”
　　她当然清楚，如果不是为了成全自己的自由，洛知意怎么会住来这边。当时自己也说过不用，但洛知意执意要搬来。
　　她们确实很快乐，但江稚始终怕洛知意不适应。
　　毕竟来了这里，好像世界纯粹到只剩下了她和洛知意两个人，对洛知意来说，相当于舍弃了那边的一切。
　　“那边你都……”
　　洛知意见她别扭着说出来的竟然是这么句话，看上去还思索很久了，她不由得笑了声，伸手去捏了捏江稚的鼻尖，“江稚，你听好。”
　　她低低的声音响在耳边，温柔的足以融化屋外冰雪，“有你在身边，这就是一切了。”
　　本来已经熄灭大半的火苗，被这句话迅速点燃。
　　江稚的心软的一塌糊涂，她微微仰着头，便感受到自己下巴上被吻了又吻，障碍物早已被扫清，床单蔓延开一道又一道的皱褶，皑皑白雪的亮光让那室内白皙肌肤上的红晕尤为清晰，深浅臣服。
　　纵使外面天寒地冻，暴雪封天。两人相拥的室内只有温柔如水的低语，湿润又紧致的触觉，还有那一句句重复在耳边的眷恋。
　　“我爱你。”
　　白天长夜，还极为漫长。
　　——正文完——
　　作者有话要说：　　完结啦。
　　之前说过不能再在完结的时候话痨了，那么摇某人长话短说。
　　感谢大家！！！【鞠躬鞠躬再鞠躬】
　　只要洛总和小江给大家带来了丁点快乐，就非常非常值得啦！
　　谢谢大家的陪伴与包容，希望大家都要生活顺心事事如意！！！以后再见，我退下啦。
　　（全书完）



