



　　题名：是心动啊
　　作者：玉人风华

　　简介：
　　世界上有这么多的人，而作为其中之一的玉相思一直以为自己是个平凡的人。
　　作为刚入学的高中生，玉相思是踩着班级门槛进入实验班的，她觉得她赶上了好时机，也很幸运，因着精致清秀的长相和新奇的姓名，刚开学就引来了许多人的好奇。
　　同学们都说:“哎，玉相思，你这名字好特别啊，你爸妈怎么想的？”
　　后来数学老师卫清言看到名单时第一个就叫了玉相思回答问题，之后笑着说:“名字很好。”
　　玉相思直接红了脸。
　　再后来的许多日子里，玉相思会趁卫清言眼神迷离时咬着她的耳朵说:“叫老婆……”
　　原来真的会有一个人，是会永远等在原地，让你有勇气，填满你的一颗心脏，跨过万水千山，与你相见。

　　内容标签：情有独钟，甜文，成长，校园，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：玉相思卫清言┃配角：代卿华┃其它：师生恋，HE
　　一句话简介：年下，师生恋，年龄差10，HE
　　立意：积极进取，学业有成，自由平等


第1章开学报道
　　早就听闻一中的小班寝室是四人间，干净也安静，发现自己是实验班(3)班倒数第四的玉相思很庆幸的住进了小班寝室，因为初中小学是在家附近读的，所以她对于第一次住寝室充满了好奇。
　　玉相思跟着妈妈玉青去了寝室206，另外三个人也陆陆续续的进了寝室，玉相思礼貌的打招呼，说了声：“阿姨好。”
　　另外三个人也跟着打招呼，彼此认识起来，玉妈妈给玉相思整理床铺，玉相思在上铺整理起来有些费力，玉妈妈就现在下面帮忙。
　　叫做顾倾的是个文静清秀的小姑娘，她好奇的问玉相思说：“你的名字好罕见啊，有什么特别的意义吗？”
　　玉相思想了想说：“玉这个姓确实少见，至于名字嘛，可能是寄托了我妈对我的相思之意了吧。”
　　大家笑了起来，玉妈妈坐在床上摸了下玉相思的头说：“说的挺有道理。”
　　其实是对爸爸的相思。
　　玉相思微笑着心中叹气，和三个人聊起天，毕竟以后都要朝夕相处三年，时间不长不短，还是应该彼此了解了解。
　　叫做温铭钰的女生是比较活泼开朗的，见到玉相思穿着短裤短袖，留着到肩膀的头发，就拍着玉相思的肩膀说：“别看你这名字挺柔弱，你人看起来还是很女汉子的。”
　　玉相思一本正经的抱拳说：“承让承让。”
　　另外一个人叫做许迎，名字挺中性的，带着黑框金属眼睛，安安静静的，一看就是学霸的模样。
　　家长彼此寒暄几句里准备走了，玉相思有点不太习惯，就跟着出去送送玉妈妈。
　　“妈，你到家给我打电话，有事没事也多打点电话，我怕我不习惯。”玉相思有点不舍的跟玉妈妈，又笑着说道：“当然，我肯定会很想你的。”
　　玉妈妈拍着玉相思的手说：“妈妈当然知道你会不习惯，只是你也知道，妈在公司也挺忙的，有时间自然会给你打电话。”
　　玉相思表示理解的点头。
　　“还有，一定不能像初中一样混日子了，高中很紧张的，好好学习有奖励。”玉妈妈笑着说。
　　玉相思再次点头说：“好的，没问题。”
　　玉妈妈走到校门口给了玉相思一张银行卡说：“密码是你的生日，学费生活费我都会定期打给你，照顾好自己身体。”
　　玉相思双手接过银行卡说：“放心妈妈，一路顺风！”
　　告别了玉妈妈，玉相思转身往校园走，作为市重点高中，虽然这个市不怎么样，但这学校还是过得去的，绿化环境都不错，还有个小喷泉，操场有橡胶跑道，教学楼有两栋，都是五层楼。
　　玉相思路过公告栏，上面还贴着分班的榜单，一共二十个班，她在高一三班，是实验班，就是名字有点靠后，倒数第四名，对于深知自己初中怎么过来的玉相思来说，这个班级和名次她百分百接受而且觉得很幸运。
　　就这么看着公告栏，玉相思没看前面，走的快了些，正当她找初中同学的名字时，左肩被人撞了一下，她踉跄着后退一步，惊疑的看了一眼散落在地上的三本书还有正在捡书的一个女人，她连忙把脚边的书捡起来，是数学书必修一，右下角是清秀大方的三个字“卫清言”。
　　看女人的教师工装就知道，她撞到老师？！开学第一天就出师不利，实在是不吉利。
　　玉相思认错态度良好，双手奉上教科书，认真说：“老师对不起。”
　　结果这位老师一抬头玉相思就愣住了，艾？她第一次见到这么好看的老师，这不就是小说里面的……女神吗！这气质真是白瞎了，放在公司里简直是女总裁级别的，这清冷的眼神，这深刻的五官，真是没辜负造物者的鬼斧神工，一张脸棱角分明，就连身材……
　　玉相思直直的看着，又忍不住吐槽，这教师工装实在是保守宽松看不出什么，不过应该还不错，身高比玉相思高点，应该有一米七。
　　这位老师收拾好书轻轻勾着嘴角浅笑着说：“没关系。”
　　再怎么看人家也是老师，玉相思也只是对美女欣赏，听老师这么说，她赶紧摆手说：“老师再见。”


第2章铭钰自爆
　　回到寝室，就看见温铭钰那些薯片分，看到玉相思，温铭钰递过一袋薯片，玉相思也不客气。
　　“玉相思，经过我严谨的调查和分析，你是咱们三班住寝女生里最好看的。”温铭钰坏笑着说。
　　玉相思捂脸，透过指缝她看见顾倾笑眯眯的看着她，许迎也推了推眼镜轻笑，玉相思缓口气，不好意思的笑着说：“低调低调，不要炫耀。”
　　这一天除了去班级报道，见了班主任杨生以外，再也没见过其他老师，而寝室四人也没闲着，去了超市，又去了商场，就当是陪着了，玉相思没什么想买的，来之前都准备好了。
　　温铭钰点了点玉相思的棒球帽檐，坏笑着说：“相思，你这么好看，有没有人追你啊？”
　　玉相思微微一怔，然后无奈摆手说：“别开玩笑了，从小到大我几乎没人说我好看。”
　　温铭钰瞪大眼睛急忙证实自己说的话：“许迎，顾倾，你们两个说她是不是真的好看？”
　　顾倾点头说：“真的好看。”
　　许迎认真的打量着玉相思，然后顺手推了推眼镜认真点评：“嗯……是美人胚子，五官精致，桃花眼，双眼皮，高鼻梁，还很白。”
　　玉相思无奈的看着许迎说：“你厉害。”
　　温铭钰好奇的问：“什么是桃花眼？”
　　许迎慢条斯理的拿出手机翻了翻相册，点击一张照片说：“这个就是。”
　　温铭钰看了一眼手机，又看了一眼玉相思，夸张的捂嘴说：“是桃花眼本眼了！”
　　玉相思眨眨眼睛，笑道：“好吧……或许是我以前没怎么注意长相的问题，身边人都太熟了，也没人这么夸过我。”
　　顾倾挽着玉相思的手臂，凑过去看手机说：“许迎，你怎么会有这类照片？”
　　“嗯……对画画感兴趣，就自己搜集写素描照片，打算自学。”许迎认真解释道。
　　顾倾转头笑眼弯弯的看着玉相思说：“相思，我也叫你相思好吗？”
　　玉相思一愣，连忙说：“当然可以，我不在意这些称呼什么。”
　　温铭钰感叹道：“你是我见过第一个没有架子的美女。”
　　玉相思歪歪头道：“我这性子就这样了，以前和男生一起玩惯了，有些不拘小节，也就没在意长相什么的，你们这么一夸我还真不太习惯。”
　　顾倾感觉到累了，便提议说回去，几个人没有意见，都回了寝室，收拾一番后，玉相思在上铺给玉妈妈发了短信。
　　温铭钰是玉相思下铺，就听她敲了敲床板宣布道：“诸位，不知道诸位知不知道百合这个东西？”
　　三个人一愣，许迎倒是举止自然平静的说：“就是俗称女同性恋吧。”
　　玉相思和顾倾同时半张着嘴看着许迎，然后目光又回到温铭钰身上，下意识觉得她要说什么奇怪的事了。
　　果然，温铭钰诧异的看了一眼许迎问：“你也是？”
　　许迎摇头：“不，我不是。”又补充道：“略有耳闻。”
　　玉相思忍不住问：“你们两个打什么哑谜呢？”玉相思趴在栏杆上向下看温铭钰说：“我们都知道了，你接着说吧。”
　　温铭钰坏笑着看了一眼玉相思说：“那不妨宣布一下，我就是货真价实的同性恋，是T哦，帅T。”
　　玉相思听的脸红，关于这些她倒是知道，在手机上看过，而顾倾也明白了大概，只是不知道什么是T。
　　温铭钰又看着玉相思说：“说真的，相思，刚看见你的时候我想追你了，但一想咱俩住一个寝室，你性格又和我挺像的，我就放弃了。”
　　玉相思干笑两声说：“你这么坦诚是好事，只是还是别和外人说这些了。”
　　温铭钰点头说：“这个自然。”
　　许迎翻了一页书大量温铭钰一眼说：“一般T都是短发，你这长发及腰的，应该说不上是帅。”
　　温铭钰点头说：“也有道理，不过没必要剪头发，我觉得长发也是女生的特点吧，剪短了就和男生差不多了，没什么意思。”
　　许迎点头，一直没插上话的顾倾好奇的开口问：“这个……温铭钰，你是怎么确定自己是同性恋的？”
　　发现大家没怎么排斥，温铭钰也是十分乐意说这方面的事的：“就是……小时候就喜欢和女孩子一起玩过家家，然后小学偷亲过女同学，初中的时候谈过一次恋爱，发现这个很简单，就是对女孩子有冲动。”
　　玉相思和顾倾听了这话一阵脸红，许迎还是一副波澜不惊的样子，认真的看书。
　　温铭钰又解释道：“不过，也只是对自己心动的女孩子又冲动。其实我觉得同性恋挺好的，起码会因为喜欢有冲动，不像男生，好像只要是个女的，男的就会冲动。”
　　这么直白的话。。。。
　　玉相思不厚道的大笑几声说：“温铭钰，没发现你说这种事情，还能解释的这么逗。”
　　顾倾脸红着，眼神亮晶晶的，像是打开了新世界。
　　温铭钰也笑了。
　　许迎认同的点头说：“从某个方面来讲，你说的有一定道理。”
　　玉相思笑着摇头，现在社会开放性高了，虽然没有相应的成文法律，但总归可以接受。
　　拿出psp玩了一会，玉相思收到玉妈妈的短信——“好好休息，晚安。”
　　因为怕玉相思在玩手机成瘾，玉妈妈给她买了个老年机，怕她无聊又带上了游戏机，还威胁着说，如果成绩不好游戏机都没有。
　　玉相思唯一的兴趣就是游戏，抱着游戏机玩也可以，所以就把智能手机放在家里了，当室友们知道之后惊讶极了，温铭钰摇头感叹道：“你妈对你不错啊，这游戏机里面游戏也是丰富，不怕你无聊了。”
　　温铭钰拿带着耳机看视频笑的脸红，而顾倾比较像乖女孩，规规矩矩的用手机听着歌，看一本叫做《你是人间四月天》的书。
　　互相交换过手机号，玩累了的玉相思放下游戏机发现已经熄灯了，许迎和顾倾早早睡下了，只有温铭钰还在玩手机，玉相思看了一眼时间——十一点。
　　一想到明天还要去上学，玉相思叹气道：“温铭钰……早点睡，晚安。”
　　“嗯，晚安。”温铭钰也看到了时间，收起手机准备睡觉。
　　躺在床上，玉相思迷迷糊糊的想起被她撞到的老师，嗯……真好看。
　　大概是日有所思夜有所梦，玉相思在香甜的睡梦中看到那位女老师，一片白光中，画面很模糊，只有她的脸是清晰的。
　　不记得她们之间说了什么，只记得对视时那一瞬间的心跳，原来那么清晰。


第3章真是缘分
　　手机震动此起彼伏的响起，玉相思因为第一天上学不想迟到，用手环定了五点半的闹钟，震动声只有自己能知道，而许迎比较早是五点二十的，顾倾也是五点半，温铭钰是五点五十，玉相思起来的时候刚好五点五十。
　　许迎在收拾书包准备走了，温铭钰换关了闹钟不愿起来，顾倾看样子也是刚起床。
　　玉相思拍了拍脑袋笑的无奈，刚开学就这么……萎靡不振，唉，缺乏斗志。
　　玉相思收拾的快，洗漱完毕后擦了擦护手霜，就准备出发了。
　　顾倾穿着简单清爽，背着灰色书包说：“相思，我们一起走吧。”
　　玉相思正在装书，穿着最喜欢的白卫衣黑长裤和一双白色低帮板鞋。
　　“好，你等我一下。”玉相思背起深蓝色书包走出去，回头对顾倾说：“突然觉得，顾倾好好乖啊。”
　　顾倾一愣，白嫩的脸颊微红着说：“可能我比较听话吧，一直挺听妈妈话的。”
　　玉相思笑了：“所以你这么可爱。”
　　顾倾摇头说：“有的时候也不想这么听话呀，想改变一下。”
　　玉相思笑着看了顾倾一眼，其实像顾倾这样乖巧的气质，玉相思还是很喜欢的。
　　“别管那么多，自然就好，你首先是自己，再是顾倾。”
　　顾倾眉眼一弯，挽着玉相思的手臂走向教学楼。
　　到三班的时候人不多，大多数是住寝室的，玉相思和顾倾随便找了个地方坐下，等人来的差不多的时候，温铭钰急匆匆的进来了。
　　玉相思偷笑，结果温铭钰刚进班级，班主任杨生就进来了，还意味不明的看了一眼迟到了的温铭钰，而温铭钰直接坐在玉相思前面的一个空座上。
　　杨生来了一段不长不短的开场白，然后选择班干部，顾倾乖巧的气质直接让她成为了团书记，而让杨生印象深刻的温铭钰成了女班长。
　　温铭钰愣了好一会，扭头说：“我干什么了？老师这么器重我？”
　　玉相思眼神带笑，认真的说：“可能是你迟到被他看见了。”
　　温铭钰撇嘴道：“就一分钟……唉，高中班长不好当啊。”
　　杨生那着成绩单开始排坐，顾倾捏着玉相思的手臂问：“我们会不会分开？”
　　刚说完，就听杨生说：“顾倾和玉相思一张桌。”
　　顾倾松了口气，玉相思笑着说：“淡定。”
　　可能是玉相思这个名字太特别，所以当玉相思和顾倾站起来去杨生安排的第四排时，前后左右都开始问：“你们两个谁是玉相思啊？”
　　顾倾握着玉相思的手臂说：“我同桌是。”
　　玉相思失笑说：“我知道你们想说名字的问题，玉就是古玉、和田玉的玉，相思是相思情未了的相思。”
　　几个人笑了，前面男生自我介绍道：“我叫杜樊宇，我同桌叫季辰风。”
　　季辰风也转过身打招呼，然后对玉相思眨了眨眼睛说：“别介意，我同桌一看见美女就特别积极。”
　　玉相思和顾倾都笑了，杜樊宇瞪了一眼季辰风说：“哼，老季总仗着比我帅就揭我短，两位美女别听他的。”
　　顾倾笑出了声，玉相思抿唇说：“别这么说，什么美女不美女的，大家都是朋友。”
　　这么一句话算是拒绝了整个高中里，玉相思所有的追求者。
　　第一节语文课，语文老师是个三四十岁的女人，看起来爱说爱笑，挺会调节气氛，选了代表的时候看了一会成绩单说：“谁是顾倾？”
　　玉相思赶紧用胳膊碰了碰顾倾，顾倾站起来说：“我是。”
　　语文老师点头微笑着说：“可以啊小姑娘，中考语文118呢？咱们班最高分啊，课代表非你莫属了。”
　　顾倾不好意思起来，可能是全班五十多个目光都落在她身上，让她有些紧张，顾倾有点脸红。
　　语文老师满意的点头，发现顾倾有点紧张内向，便走过来拍了拍顾倾肩膀说：“大家鼓掌欢迎一下。”又在顾倾耳边小声说了句：“别紧张，以后锻炼锻炼习惯就好了。”
　　玉相思赶紧带头鼓掌，班级里一阵热闹的掌声，顾倾坐下后，语文老师注意到玉相思，惊讶的看着她说：“啧，好久没在实验班看到这么标致的孩子了。”
　　玉相思脸红了，长这么大，第一次在这么多人的眼前被夸，完了。。。。她以后能不能被班级女生嫉妒死啊？
　　顾倾没忍住噗嗤一声笑了，玉相思幽怨的看了看顾倾。
　　可能是因为刚开学比较新奇，玉相思听课出奇的认真，看着顾倾在课件抄在桌子上的课程表，玉相思低语着说：“这三大主科已经上了语文和英语，语文老师认识了，英语是班主任，下节课就是我最喜欢的数学了……”
　　有种莫名的吸引力，玉相思有预感。
　　“你最喜欢数学吗？”顾倾也看起了课程表说：“我最喜欢语文，对了，你中考数学怎么样？我才105分。”
　　玉相思若有所思的说：“怪不得班主任安排咱俩一张桌，我数学是118.5分，语文…98分。”
　　顾倾吃惊了，皱眉问：“你这么偏科？”
　　玉相思淡定点头，从小到大一直这样，习惯了。
　　不负期待，上课的时候数学老师走了进来，五十多个花痴产生了，除了玉相思，她是吃惊、震惊，这个世界真小，这个世道真巧……
　　这个数学老师……不就是她撞得那个吗？
　　顾倾微笑着看着数学老师，看着黑板说：“数学老师好年轻好漂亮啊……字也好看，名字也好听……”
　　一转头，看见玉相思复杂的神情，顾倾问：“怎么了？”
　　玉相思舒了口气说：“没事，挺好的，卫清言…这名字真好听。”
　　顾倾开心道：“是吧。”
　　玉相思手撑着下巴说：“是，你开心就好。”
　　不管怎么说，玉相思还是认真的听了数学课，还在错题本上记了些被强调的知识点，卫老师的声音不大不小，如冰泉的声音环绕着玉相思，让她没了任何睡意。
　　正写字写的认真时，玉相思听见了自己的名字，下意识站起来，看到卫老师略微惊讶的眼神，然后声音清冷的说：“这位同学请回答一下第5页的课后习题。”
　　玉相思拿起书，思考了几秒直接口算着说出答案，把那课后习题里的六个小问都回答了。
　　顾倾在草纸上算了一遍，然后默默的竖起拇指，用口型说：“全对。”
　　玉相思松口气，忍不住嘴角上扬，得意的笑了。
　　站在讲台上的卫老师赞赏的看了一眼玉相思，然后对着鸦雀无声的同学们说：“回答正确。”
　　紧接着卫老师看向玉相思，将她得意的笑容尽收眼底，卫清言看着她浅笑说道：“名字很好，请坐吧，玉相思同学。”
　　玉相思坐下，顾倾不可思议的说：“相思你太神了，口算都可以，你看没看到刚才卫老师对你笑了？”
　　玉相思得意笑着说：“还好，看见了。”
　　快下课的时候卫清言准备选择课代表，是流动性的，就是第一次考试数学第一担任课代表，到了期中考试再根据成绩换课代表，然后是期末考试，每学期以此类推。
　　那么现在她的课代表就应该是中考数学第一，玉相思开始思考，数学第一会多少分呢？
　　下一秒她又听到了自己的名字。
　　“玉相思担任数学课代表。”
　　卫清言似笑非笑的看着玉相思。
　　玉相思愣了一秒，松了口气又莫名紧张起来。


第4章第一朋友
　　又陆陆续续认识了物理老师、化学老师和生物老师，玉相思突然觉得，高中学业压力好大啊，又想到自己中考是班级倒数第四的排名，她开始心慌起来，不希望自己是班级倒数，从来都是全校前十的她从来没有过这种经历，她忍受不了自己成为倒数的样子，自尊心和骄傲都忍受不了。
　　因为这样的压力和心理，玉相思端坐在桌前，趁着课间问顾倾：“顾倾…你有没有什么学习语文的技巧？”
　　顾倾撑着下巴想了一会，拿出一张白纸说：“本来我想说多读书的，但是现在是高中，来不及了，我就把几个重要的技巧给你这下来吧。”顾倾低头认真写，“第一点，字迹工整；第二点，古诗六分全得；第三点，回答问题时根据问题分数分条，比如六分阅读题，就标着序号写六条……”
　　玉相思满意的看着白纸上工工整整的字迹，忍不住感叹道：“你这字真的很工整。”
　　顾倾看了一眼玉相思草纸上的字，想了想说：“你的字比较有个性，还是挺有体的，是行楷吗？”
　　玉相思笑了，“行楷练了一半，看来有时间应该接着练了。”
　　上自习课时班级安静极了，因为不想当倒数，玉相思开始认真做题，题是刚开学的时候玉妈妈带她去书店买的，每个科的都有。
　　看着自习课的老师是主课老师轮流，可能是才高一，所以自习课比较多，体育课一周三节。
　　班主任杨生端坐在讲桌前带着无框眼镜写着教案，整个班级鸦雀无声，玉相思纳闷就是翻书也应该有声啊……
　　正当她写字写累了，准备抬头放松放松时，发现杨生正站的笔直，似笑非笑的看着下面的学生，玉相思顺着他的视线看去……
　　就一眼便看到有两三个男生睡着了，还有…温铭钰这家伙也睡着了，睡得这个随性，整个人都趴在桌子上了，她同桌想叫她又不好意思打扰睡觉，就一直这么犹豫着。
　　玉相思收回视线，一回头就看见顾倾在看书，还是昨晚的书。
　　玉相思忍不住凑过去看几眼，然后好奇的问：“这个很好看吗？”
　　“还好，就是习惯一直看书了，闲下来也不知道做什么。”顾倾轻轻的翻了一页书，接着说：“我看你做题挺认真的，有几个不会的数学题也没有问你，下课给我讲一下好吗？”
　　顾倾真的好懂事啊，真是个好孩子。
　　玉相思很喜欢别人问她题，“没问题。”
　　把这一节的题都做完之后，玉相思对了答案，发现错误竟然能有三分之一，心情不太好的皱眉，这可是最擅长的数学，难不成她之前学的都白学了吗？又耐着性子看了一遍答案，把一些大意的错误改掉，又把错题重新做一遍，这遍全对了，心里算是有点宽慰，又把重要错误的错题抄在错题本上，正好下课了。
　　解决了顾倾不会的题，玉相思又想起了物理课上又一些不太懂的东西，无奈的拿出物理书和物理笔记。
　　刚拿出来就听到前桌季辰风说：“玉相思，你很认学吗？”
　　玉相思手一顿，她认学？怎么可能，估计传到初中老师耳朵里，不用她自己反驳，教过她的老师都能说上一句。
　　“不，我不认学，一直都不太认学。”
　　季辰风来了兴趣，摸着下巴说：“那你为什么自习课的时候一直在做题写字？我本来想偷偷找你说句话的，结果不忍心打扰你。”
　　玉相思没那么娇气，“没关系啊，我只是觉得我这个成绩不学的话很容易倒数，我不习惯这个，而且自习课那么安静，不好意思不学点什么。”看了一眼季辰风，玉相思又说道：“无聊的话想聊天也是正常的，没有什么打扰不打扰，我乐意奉陪啊。”
　　季辰风愣了愣，露出阳光的笑说：“老杜出去了，掩饰听到你这么说，肯定不管上课下课都缠着你聊天了。”
　　玉相思摇头笑道：“聊天促进感情，我不介意和男同学交朋友。”
　　季辰风觉得这个女孩子很特别，“那我可以有幸成为你第一个朋友吗？”
　　玉相思愣了愣，伸手将一侧的头发别在耳后，轻笑着说：“当然可以。”
　　顾倾突然放下书抱住玉相思的手臂说：“我们相思已经有我了，你就算了吧。”
　　玉相思笑出了声。
　　季辰风挑眉说：“可是你们相思也不会就你一个朋友吧。”
　　“当然不会。”顾倾鼓起脸颊，想了想又哼了一声说：“我们相思很受欢迎的。”
　　玉相思忍不住捏了捏顾倾的脸颊说：“我们顾倾也很可爱。”
　　季辰风点头表示认同。
　　女孩子的面颊红了。


第5章很丢脸啊
　　这节自习课是卫清言看班。
　　不知不觉中，玉相思已经重新理解了一遍物理笔记，思考一会又拿出练习题做，初中物理和高中物理差距真的很大，虽然时间有点长，比玉相思预想的还长，但她还是把第一节题做完了，然后对答案改错重做，效果还好，比做数学的时候好多了。
　　玉相思松口气，松开了酸酸的手指，第一次这么学的真么认真这么累，或许这就是过渡期吧，玉相思没想过自己有一天还会写字写到手指酸，真是缺乏锻炼啊……
　　再去看顾倾的时候，顾倾已经换书了，她开始看语文书，把要背的古诗背了。
　　玉相思想了想，好奇的问她：“你这么喜欢语文，为什么当初不选择文科？”
　　顾倾无奈耸肩：“比起背诵长篇大论和政治历史，我还是比较喜欢字数比较少的理科，而且理科好就业。”
　　玉相思点头，刚想接着聊天的时候顾倾突然扯了扯她的袖口，紧接着头顶的光被遮挡了一块。
　　玉相思僵硬的坐正，又僵硬的抬头，这不是卫老师那张倾国倾城的脸吗？
　　卫清言看了她一眼，又看了一眼桌子上的物理题，低声淡淡的说：“做题吧，一会下课和我去取数学卷子。”
　　第一天就有卷子。。。。
　　玉相思赶紧点头，卫清言无声无息的从她身边走过去，带来一阵清风，有点若有若无的淡香。
　　玉相思压了压心跳，小声对顾倾说：“卫老师走路怎么没声音啊……我都快忘了我是数学课代表了。”
　　顾倾无声笑着说：“给这么好看的老师做课代表你就知足吧，我真的是第一次见过有这么好看的老师。”
　　玉相思打算不理这个花痴了。
　　想到自己是数学课代表，玉相思心中叹息，这要是流年不利，数学第一的成绩没保住，那她这个课代表也太没意思了，太丢脸了，怎么说也得多做几次，然后再被撤职啊。
　　想到这，玉相思又拿出数学练习题做了起来，自己买的学校发的都做了，直到没有不会的，可谓是很努力了。
　　下课铃一响，玉相思就盖好笔盖起身跟着卫清言出去。
　　就跟在卫老师身后一步的距离，玉相思看着这高挑的背影，想到顾倾说的话，给这么好看的老师当课代表，还有什么不知足？这下她有点知足了。
　　高一数学组就在她们这个楼层的最西边，可能是卫清言很少笑的原因，玉相思本能有点怕，一想到这个她就忍不住叹息，初中老师就没怕过，怎么一上高中就这样了呢，她还记得初三的时候她在课件睡觉，铃响了她也没醒，后桌刚想叫她，就听历史老师说：“别叫了让她睡吧。”玉相思本来想起来，听到他这么说，一赌气干脆就睡过去了……
　　卫清言的办公桌在靠窗靠暖气的那边，桌面整洁，有一摞数学教材和教案，手边有一个灰色保温杯，玉相思不禁想着，卫老师年龄不大啊，怎么整得像是步入老年期了呢？
　　卫清言从柜子里拿出一沓卷子说：“发下去之后明天早上收，上课时讲。”
　　玉相思点头，想了想又问道：“老师，我们什么时候第一次月考？”
　　卫清言闻言看她一眼，眼眸如秋水清澈见底，红唇轻启，声音却是淡淡的：“这个不太确定，应该是一个月之后。”
　　“好，谢谢老师。”
　　“嗯…希望你还能是我的课代表。”在玉相思转身要走的时候，听到卫清言这么说。
　　玉相思笑了，“我尽力。”
　　回到班级，玉相思发下卷子，又在黑板上作业栏中写下——“数学卷子明天收，上课讲。”
　　下面同学看到卷子又是一阵哀嚎，也不知是哪个男同学说了一句：“卫老师是魔鬼吗？”又有人接了一句：“女魔头。”
　　……
　　玉相思微不可查的皱了皱眉。
　　晚自习的时候没有老师讲课，玉相思写字写的手抖，把各个科的题都做完之后，她开始做数学卷子，好像难度适中……好像思考思考就可以有思路了……做完感觉时间长了点，没办法…她对数学的要求一直都很苛刻。
　　松开笔后，玉相思下意识的晃了晃手腕，余光看到顾倾支着头已经摇摇欲坠了。
　　“顾倾……你是困了吗？”
　　“唔…我没上过晚自习啊……相思你怎么不困啊？”
　　玉相思拍了拍她的手背说：“我没有这个时候睡觉的习惯，一般都是玩游戏到十一点。”
　　说了几句话，顾倾也精神很多，一看桌子上干干净净的数学卷子就无奈了。
　　“相思…这个卷子它，它太难了……”顾倾近乎咬牙切齿。
　　玉相思微微诧异，然后说：“你试试看嘛，不会的问我。”
　　“你做完了？”
　　“嗯。”
　　“好吧，我试试……”顾倾打起精神认真做题。
　　玉相思正觉得没事做，就看到季辰风不动声色的扔过来一个纸团。
　　玉相思打开看——“你是住寝室的吗？”
　　“是的。”玉相思又把纸团塞过去。
　　“晚上那么黑，需要我送你吗？”
　　“不用了，我可以和室友她们一起。”
　　“哦……你玩游戏吗？”
　　“我有游戏机，但没有智能手机，因为我妈不让。”
　　“哈哈哈……还可以这样！我也有游戏机……咱俩可以在周末一起来班级玩，怎么样？比不比？”
　　“比就比！”
　　结果，玉相思刚写完这三个字，就有一种熟悉的感觉袭来，她心里叫苦连连，怎么高中老师都这么可怕啊？说句话跟做贼似的……
　　她僵硬的悄无声息的把纸条小心翼翼的从桌面平移下来，然后从后面过来的人影挡住了光，紧接着纸条被人拿走了，玉相思没来得及反应，因为拿走纸条的手很好看，骨节分明，白皙修长。
　　再一抬头，玉相思内心崩溃了，要不要每次都被同一个人抓住啊？！
　　季辰风似乎感觉到了异样，稍微回过头，就对上了卫清言冰冷的视线，吓得他赶紧转回去，杜樊宇在他身边偷偷的笑。
　　气氛一瞬间冷冰冰的。
　　本来做题做困了的顾倾都精神了，看着玉相思的眼神都是同情。
　　一直没说话的卫清言开口了：“课代表…很闲吗？”
　　玉相思被课代表三个字弄的有些内疚，因为她是卫老师的课代表，所以这么做实在是丢卫老师的脸。
　　“下课跟我走。”卫清言丢下这句话就走了。
　　因为纸条很大，所以她们的对话都写在上面，估计也是全看见了。
　　季辰风没被点名批评，但卫老师的眼神足够杀死他了。
　　而被点名的玉相思则是面红耳赤，隐隐有种不服的感觉又被压下来了，真的很丢脸啊……


第6章萌卫老师
　　放学回到寝室，自然而然的许迎一个人第一个回去，然后是玉相思和顾倾，温铭钰和混熟的同学鬼混，回来的时候差点被关在寝室外。
　　玉相思给玉妈妈发短信，汇报一下一天的情况，满满的都是求表扬，结果玉妈妈一会了四个字——“继续保持”。
　　习惯性的拿出游戏机，她发现许迎正在小桌子上学习，忍不住收起了游戏机，拿出最喜欢的数学题做，题是永远做不完的，尤其是高中题，因为老师会一节课讲一堆，如果是普通班还好点，实验班就几乎是和小班一样的标准了，卫老师更是没少讲，所以说不会缺题，或者没题做。
　　玉相思心里清楚得很，可能过了这个新鲜劲她就不会这么努力了。
　　又翻看了一遍数学卷子，改了几个小毛病，折腾折腾就十一点了，寝室熄灯，玉相思准备睡觉，许迎支着台灯认真的做题，顾倾和玉相思一样按时睡觉，毕竟晚自习的时候顾倾已经困得不行了，反观温铭钰，她还在看着视频，时不时压抑着笑出声。
　　这么一躺下，玉相思反而有点睡不住了，陌生孤独的感觉突然袭来，让她无所适从，也不知道初中的同学被分到几班，还是曾经的同学感觉亲切，她现在联系起来也不方便，早知道就带自己手机来好了。
　　正迷迷糊糊要睡着的时候，她手机亮了一下，是一条短信，是她发小莫风情的短信。
　　——“小相思，怎么一点消息都没有啊？是不是都把我忘了？”
　　——“怎么会，有时间还想找你呢。”
　　——“知道你不能上微信，等周末了我去找你。”
　　玉相思想到了季辰风约她周末打游戏，想了想还是答应了莫风情。
　　——“好。”
　　她可以和莫风情出去，然后回来的时候再找季辰风。
　　实验班的学霸很多，认学的更多，不知道是这学习的氛围和现象太能迷惑人了，还是玉相思始终不太了解自己的实力，总之她一直觉得她很弱，学习不好。
　　一天天的过去，除了收作业发卷子，和顾倾聊天，偶尔碰到同学打个招呼，玉相思真的改邪归正了，学习态度很是认真。
　　又怕自己课代表位置不保，玉相思的大部分时间都在做数学题，看数学书。
　　又是自习课下课，玉相思甚至都不知道讲台上的老师是谁，只是下课的时候才抬起头，就见卫老师朝她走了过来。
　　很难得的，卫清言这样说：“和我出来一下吧。”
　　难道不是有卷子吗？那可真是太美妙了。
　　在侧楼梯口处，卫清言开口：“我看了你的成绩单，我觉得……你应该不是这么认学的孩子，可以告诉我为什么吗？”
　　玉相思不得不承认，卫老师的眼神很有穿透力。
　　“也没什么不能说的，就是……怕，怕成绩倒数……”也怕被撤职，玉相思在心里默默补充一句。
　　卫清言沉默片刻，认真的想了想，然后说：“我是第一次做老师，看得出来，你初中应该是很受老师欢迎的孩子，成绩属于优等生，作为我第一个课代表，也作为我的学生，老师自然是希望你学习好的，只是别太累了，只要你跟得上就行，高一别给自己太大压力。”
　　这是卫老师第一次语重心长的说了这么多话，玉相思心里暖暖的，好像卫老师也没有那么不近人情冰冰冷冷，只是表情问题吧。
　　就像卫老师说的一样，她第一次做老师，可能第一次做老师都会想把自己学生教好，恨不得每个学生都很好，只是这明显不可能，而玉相思又是给她留下印象的课代表，数学成绩很好，她自然忍不住想照顾照顾。
　　玉相思笑了，她现在好像不怕卫老师了。
　　“老师你说的对，不过我初中时候也有老师不喜欢我……”玉相思讲了她历史课睡觉老师不让人叫她的事情。
　　卫清言愣了愣，也看不出来，玉相思这个孩子是话多的人，但并不讨厌。
　　“你们初中老师……不应该这样。”卫清言一本正经的说了一句。
　　玉相思看着她正经的模样，有点想笑，又忍住了。
　　“嗯，老师说的对，所以我特别高兴老师能和我说这些。”玉相思满是诚意的看着卫清言。
　　“嗯，回去吧，快上课了。”
　　告别了卫老师，玉相思感觉她发现了别人不知道的事情，比如卫老师没有看起来那么冷，或者卫老师一本正经的认真思考的样子真的好萌……
　　她萌上卫老师了怎么办。
　　心情瞬间轻松下来，但玉相思还是不敢怠慢。
　　--------------------
　　


第7章批评惩罚
　　日子一天一天的过去，很快就到周日了，周日上午是四节自习，刚开始真的很不习惯，而这四节自习又是班主任看班，不能太放肆，后来可能把学生们憋坏了，老师一出去，班级就窃窃私语。
　　杨生接了个电话出去后，没一会就回来了，很显然他听见了班级的吵闹声，只不过他没说，玉相思不明白这个老师看起来那么严厉，为什么不批评？
　　后来，杨生把班长温铭钰叫出去了，等温铭钰回来的时候，她偷偷的告诉玉相思她们，杨生让她把说话学生的名单写下来，然后多监督监督，以身作则。
　　温铭钰长叹了口气，不愿意做这些得罪人的事，又不得不做，犯愁的不行，总问玉相思她们，“我到底该怎么办啊……”
　　许迎认真的说：“如实照办。”
　　温铭钰无语的问：“那如果你犯错了呢？我是写还是不写啊？”
　　许迎一丝不苟的说：“我不会。”
　　这下温铭钰无言以对了，默默的看向玉相思和顾倾，玉相思和顾倾对视一眼说：“你就放心写吧，这都没关系，就算你写我了，也没关系，我从来都不怕老师。”
　　后来事实真是啪啪打脸。
　　玉相思和莫风情约在一中门口见面，莫风情属于小混混类型的，中考没考进一中，去了三中，现在一见面，玉相思发现莫风情好像漂亮了不少，很会打扮自己。
　　吃饭的时候莫风情问：“你在你们班怎么样啊？有没有人欺负你？”
　　玉相思无奈道：“怎么会有人欺负我，而且……我们班都是那些……跟认学的孩子，说话时候都少。”
　　莫风情张了张嘴说：“啊…那你也太惨了。”
　　玉相思点头说：“是啊，压力山大。”
　　莫风情想到了什么，又问道：“老师呢？老师怎么样？”
　　玉相思仔细想了想，好像老师都差不多没什么了说的，但又想到一个人，这个人好像不太一样。
　　“老师都那样，上了年纪的骨干教师，倒是我们数学老师…年纪轻轻，长得还很漂亮。”
　　莫风情摇摇头，自豪的说：“我们三中虽然学习不给力，但是颜值都非常给力，老师也都是小鲜肉，俊男靓女，不知道你说的数学老师长什么样，有没有我们三中的好看啊？”
　　玉相思笑了笑说：“不知道，不过啊…在我看来，她是我见过最好看的老师。”
　　好像，顾倾之前也这么说过。
　　吃完饭玉相思就回去了，按照约定时间拿着游戏机去了班级，季辰风已经到了。
　　“周末下午是休息时间，都放假了，不会有老师，咱们俩可以放心的玩咯。”季辰风笑嘻嘻的打开游戏机，然后和玉相思选择同样的游戏。
　　玉相思一玩游戏就很投入，手指操控的十分灵活。
　　季辰风一看比不过，懊恼的哀嚎：“啊，玉相思你这么厉害？！”
　　玉相思刚想抬头说话，就听到后门门口站了个人，这几天的经历练出了本能反应，玉相思下意识的手一滑关了游戏机。
　　就见杨生面无表情的盯着他们俩，然后季辰风把两个游戏机扔进桌堂，两个人都没敢说话。
　　“把东西拿出来！”一开口就能听出来杨生的怒气。
　　玉相思下意识的想，完了，自己本来成绩就不好，这下估计是咸鱼翻不了身了。
　　为了不让杨生亲自翻桌堂，两个人乖乖的把游戏机交了出去。
　　去了杨生办公室，惊讶的发现已经没有老师在这了，当然除了尽职尽责一丝不苟的杨老师。
　　“我说没说过，在学校禁止带手机玩游戏？”一开口就是灵魂拷问。
　　玉相思看着杨生没什么表情，眉头却越皱越深的样子，本能的怕了，这阅历丰富的老师的眼神真的太可怕了。
　　“对不起，老师我们错了。”
　　两个人都乖乖认错，但是并没有结束。
　　按理来说学校没有这么严格，也没有这方面的严格要求和处罚，完全是杨生自己的要求和处罚，但也让人没办法。
　　“这个东西没收没问题吧？”又是这么云淡风轻的问题，玉相思真是不适合犯错，还偏偏不少犯错。
　　季辰风心里一急就说：“老师你还是还给我们吧，我保证以后再也不玩了。”
　　杨生冷笑着看了季辰风一眼，又看了玉相思一眼。
　　本来玉相思一个女生就已经够羞愧的了，他这一眼又暗含讽刺，玉相思不舒服极了，本来她在初中时就是不好惹的人，跟老师也时常顶嘴。
　　于是，玉相思抬头毫不畏惧的说道：“老师，您还是给我吧，大不了我不带了，只要您给我，我保证每次考试都是前十。”
　　或许她真的是太冲动了。
　　季辰风惊讶的看着她，紧跟着一句：“我也是。”
　　杨生又笑了笑，拿着成绩单说：“玉相思，你知道你成绩排名吗？”
　　太看不起人了，玉相思忍不住心里怒火，直接皱眉说道：“怎么可能不知道？！”
　　杨生也不是很在意，轻松的笑了笑说：“哼……你们俩要是做到了，第一次考试之后就可以来拿，做不到就留下，就算给你们，你们不能带了。”
　　玉相思气呼呼的说：“哼，等着吧。”
　　说完转身就走了，杨生又叫住季辰风，好像又说了什么，不过这些都不重要，现在她生了一肚子闷气。


第8章又撞上了
　　下楼的时候，玉相思脑袋里还忍不住一遍一遍回放刚才的画面，还有班主任杨生暗含讽刺的眼神，又气又委屈，恨不得大发一场脾气，但又不得不隐忍。
　　脑子里乱哄哄的，以至于下到三楼的时候撞上了从拐角出来的一个人。
　　这人手里的书被撞散了一地，人也向后摔过去。
　　玉相思被台阶绊了一下，一屁股坐在台阶上，本来就一肚子怨气，这下更是生气的喊道：“谁啊！没长眼睛啊！”
　　自己眼眶红红的，还非要这么怒气冲冲的喊一句。
　　结果玉相思一抬头就后悔了，真是太有缘了吧，怎么每次撞的都是卫老师啊！
　　今天卫清言没有穿教师工装，而是穿了一件白衬衫，衬衫下摆一丝不苟的塞进了西装裤里，外面穿着白色风衣，被玉相思这么一撞，本来就虚弱的她更是没站住，直接摔在地上，一时半会还站不起来，这孩子又突然喊了那么一句，虽然很想说句话，但是她已经疼的没了声音。
　　玉相思心情复杂的看向卫老师，也顾不得自己身上的疼了，直接起身凑过去。
　　因为卫老师的脸色很苍白，眉心皱的很深，散在肩头黑色长发更加突出了脸色的苍白，额头上还有细细密密的汗珠，似乎在忍受巨大的痛苦，整个人蜷缩起来靠着墙壁，玉相思知道自己这一撞不轻，但绝对不至于这么痛苦。
　　“卫老师…你、你怎么样了？”玉相思皱眉，小心翼翼捡起来掉下的一本书，然后想伸手扶一下卫老师，结果被对方虚弱的躲了过去。
　　玉相思心情极其不好，语气也不好不起来。
　　“卫老师，对不起，是我走路不长眼睛，你告诉我你这是怎么了？我要怎么帮你啊？”
　　卫清言感觉太吵了，就一手捂着肚子，一手抓着墙壁想起来。
　　玉相思突然恍然大悟，暗骂自己蠢货，忍不住自责起来。
　　这么一看才发现，卫老师太瘦了，这手腕白细白细的，手臂比玉相思的还细，长这么高，腿还那么细，玉相思都怀疑一阵风是不是就能把她吹跑，这个人不会营养不良吧？不过现在不是想这个的时候。
　　玉相思赶紧扶住卫老师的手臂，这么一抓感觉全是骨头，一手的骨感，她忍不住抱怨：“您这也太瘦了，硌手。”
　　卫清言没心情说她，努力的想站起来，可是实在是身不由己。
　　玉相思看不下去了，直接松手了，毫无征兆的松手，让卫清言感觉又要摔下去了，可是下一秒她就被玉相思打横抱起来了。
　　玉相思的身体很暖，而卫清言很轻，她大概想了想觉得自己应该能抱起来，果然很轻松的就抱起来了。
　　“放、放我下来…我…我自己能走……”卫清言皱眉，轻飘飘的拍了拍玉相思搂着她腰的手。
　　玉相思的脾气是收不住了，一想班主任她都顶了，还怕再多一个吗？
　　“走什么走？不要命了？”玉相思不耐烦的喊道。
　　卫清言愣了愣，又是一阵疼痛，让她忍不住咬住下唇，闷哼一声。
　　玉相思心软，“你…你都这样了，就别逞能了，刚才撞你是我的错，是我心情不好又乱发脾气，等会您想怎么惩罚我就怎么惩罚我。”
　　卫清言听不进去她说什么，只是突然想到什么便扭头看玉相思的身后说：“书……”
　　都这个时候了还有心情想掉下来的书？
　　玉相思没有好脾气了。
　　“书什么书！放在哪又丢不了，真是的，你要不是我老师，我现在就把你扔下，不管你。”玉相思气呼呼没好气的说，也不知道在气什么。
　　卫清言疼的不行，手指有些颤抖，整个手心冰凉，下意识揪住玉相思的衣领，疼的闭上眼睛，虚弱的喘气。
　　玉相思被她指尖凉的一哆嗦，忍住没抱怨什么，加快脚步进了数学组，还好门没关，同样的一个人没有。


第9章杨生刁难
　　玉相思快步进去将卫清言放在座位上，看到桌子上有几片药，旁边放着保温杯，而卫清言靠在座位上眯着眼睛有所缓和。
　　玉相思叹口气，卫老师身体这么虚弱真是让人心疼啊，她拿起保温杯跑去水房接水，又去楼下买了几包生姜红糖。
　　回来后卫清言睁开眼睛问她：“你…怎么又回来了？”
　　她的声音软软的，清澈的眼眸水汪汪的，莫名让玉相思心头一紧，她收回视线说：“我去接水了。”
　　冲了一包生姜红糖水，玉相思拿了板凳坐在旁边，正照顾态度认真的汇报反省自己的错误时，她看到卫老师闭着眼睛，眉心舒展，黄昏光柔柔的照耀在她苍白的侧脸，映的她眉眼柔和许多，不再那么苍白。
　　玉相思苦笑了下，看来这水没人喝了，想了想又摸了摸暖气，是温的，窗户透过丝丝凉风，玉相思想到卫老师冰凉的手指，无奈的脱下外套轻手轻脚的给她盖好。
　　走之前玉相思拿了张纸写留言。
　　——“对不起，卫老师，今天再次撞到你是我的错，是我自己心情不好乱发脾气还不认真走路，你身体不好也不能总吃药，有时间去医院看看吧，这剩下的四包生姜红糖你自己冲着喝吧。——玉相思”
　　其实玉相思不知道，生姜红糖根本缓解不了什么，而就算卫清言自己清楚，最后还是喝了个干净……
　　回到班级后还有三十分钟上课，来了一半的人，玉相思的后桌是一个看起来冷冰冰的男生，平时没有什么存在感，给玉相思的感觉就是沉闷冷淡，名字似乎是叫——闵寒，这名字听熟悉的，好像在哪里见过。
　　顾倾也早就来了，说是寝室没意思，还不如来班级看小说。
　　玉相思趴在桌子上忍不住又想起杨生的话，又是一阵胸闷，她这个人就是这样，真生气起来就认死理，知道错的不改，什么事还总憋在心里，时不时想起来膈应自己。
　　第一节晚自习过得心不在焉的，就连生物老师讲了什么都不知道，就是一个劲的盯着生物书走神发呆。
　　课间的时候顾倾发现她不对劲，问了几次，可能是顾倾性子温软，玉相思忍不住说了，顾倾皱眉苦着脸说：“啊……怎么会这样，相思你别生气，别委屈……”
　　玉相思笑了，“不知道的以为是你受了委屈呢……”
　　顾倾皱眉笑了出来。
　　第二节课是杨生的课，真是冤家路窄，避无可避，玉相思能感觉到他总往她这边溜达，还总看她，看的她引进难受窝火。
　　本来正拼命做题转移注意力，玉相思听到了熟悉的名字，也跟着听起来。
　　杨生说：“咱们这个班的老师都是学校的精英，别看你们数学老师挺年轻，是新毕业来的，虽然经验比不上小班老师，但是她学历高，是咱们XX师范大学研究生毕业，这个大学咱们班能考上的也就三四个，所以说你们得好好学习，别辜负了老师的辛辛苦苦，还有我再三强调不能玩手机不能打游戏，还是有同学到这个毛病，再让我抓住就不是没收这么简单了……”
　　玉相思听到后面脸红了，这老师有必要这么说吗？非得这么冷嘲热讽就好了吗？
　　顾倾捏了捏玉相思手腕，低声说：“相思…别多想，你如果好好学习，一定会让他刮目相看，到时候你在做什么他都不会说你了。”
　　杨生突然话锋一转：“有的同学也别放松自己，以为自己没啥事，跟学习好的孩子在一起永远都不会太差，和学习差的孩子在一起，不用多久你就废了……”
　　玉相思咬牙瞪了杨生一眼，扭头对顾倾说：“你别理我了，没听见他说什么？”
　　顾倾一愣，然后看着玉相思的眼睛坚定的说：“不用管他说什么啊……我喜欢和你相处，这个别人管不了。”
　　玉相思看着顾倾闪光的眼眸，不好意思的笑了笑，也看着她点头。


第10章生病了啊
　　新官上任的温铭钰也没敢写太过分的，只在黑色小本上写了谁谁谁上课睡觉，谁谁谁偶尔说话，诸如此类，结果还是引得杨生严肃批评，下课查班的次数越来越频繁，上课趴后门的时候也多了，弄的坐后排的人精神都不太好了，一有什么动静就挺直腰杆低头看书，班级一旦突然安静下来，所有人就都坐好低头。
　　玉相思倒是没什么，她一天到晚都在忙乎做题看书，顾倾老实安静，许迎更不用说了，而温铭钰作为班长却抑制不住自己好动的心，一颗心都不在自己身上，上课总打瞌睡睡觉，下课忍不住出去找别的班级学生唠嗑，人际关系拓展飞快，也正因为如此，杨生才没有把她撤职，看重的是能力。
　　季辰风也老实不少，也就能在午休时候或者放学时和玉相思偶尔随意说几句话，对那天的事他还是很自责，不过玉相思没太在意，他也就不再说什么，杜樊宇成了新的瞌睡人员，杨生对她们这一块的人更是怎么看怎么不顺眼了，玉相思偶尔开玩笑说：“顾倾，我看老杨容易把你串走啊。”
　　这几日里，玉相思数学课上都不敢看卫老师，因为一对上她的视线，她就下意识心虚，虽然没什么大事，可就是忍不住心虚，而卫清言也没提那次的事，还是像往常一样叫玉相思去取卷子发卷子，记录作业完成度，不过那天之后，卫清言把玉相思的衣服洗得干干净净还了回来，玉相思怪不好意思的，其实不用这么客气。
　　在玉相思埋头苦学的日子里，时间过的很快。
　　这一天夜里她忽然受风感冒，发烧头疼，早上起来的时候感觉身体酸痛，像是要散架了一样，温铭钰她们劝她请假，说是温铭钰可以和老师说，但玉相思不肯，因为她觉得挺一会就好，往常就是这样。
　　向来生活独立，不向外露出柔弱的玉相思也不得不向病痛低头了。
　　“相思…你这脸太红了，我觉得你还是出去打针吧，马上中午了……”顾倾在一旁干着急。
　　玉相思用手撑着头，露出一个没有任何说服力的笑，声音沙哑的说：“没事…顾倾，你别着急。”
　　顾倾气呼呼哼了一声说：“高烧不退时间长了会把脑子烧坏的，看你还怎么学习！”
　　玉相思把头靠在顾倾肩膀上，笑着说：“相信我，睡一觉就好……”
　　“嗯……不对！你知道第四节课是谁的课吗？”顾倾推了推玉相思，不料玉相思凭着最后的意识找了个舒服的姿势趴在桌子上，昏睡过去……
　　“第四节课是数学课啊……你最擅长的数学啊……”顾倾无力说着，想着等卫老师过来，她在沟通一下吧，卫老师应该不会拒绝。
　　卫清言准时走进班级，五十多个坐直的学生，唯独第四排有一个人趴在桌子上，听到上课铃声纹丝不动，她皱眉走过去才想起来是玉相思，于是她不动声色的拿出数学卷子讲题，人走到玉相思身侧，叫学号回答问题，趁着一个男生起来回答问题的时候，卫清言俯身低声问顾倾：“她这是怎么回事？”
　　顾倾急着解释道：“卫老师你别怪她，她感冒发烧了，太难受就睡了，说睡一觉就好了……”
　　回答问题的男生说完了，卫清言轻轻点头，回到讲台上讲题，目光时不时看向玉相思，她这个课代表好像很特别，性格和长相不符，脾气偶尔收不住，有时候对某些东西莫名坚持，和那些见到老师毕恭毕敬唯唯诺诺的学生不一样，不是阿谀奉承，而是……随心。
　　卫清言就像没注意到玉相思一样，只字未提。
　　下课后季辰风和顾倾打算叫醒玉相思去打针，但温铭钰说：“中午时间也不长，按照她的性格估计不会跑一趟办公室去请假，而且老师们都走了，不如先等等，吃完饭回来给她买点药，下午上课后实在不行就请假吧。”
　　为今之计，也只能这样了。
　　几个人走了之后，季辰风走到门口又折回来，悄悄的把外套脱下，盖在玉相思身上，然后自言自语一般说：“你这个人，真是有种莫名的吸引力……”


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有她买的药
　　玉相思这一睡，睡的很沉很想，迷迷糊糊中感觉脸上一凉，想睁眼又敌不过睡意，等她再次醒来的时候，是在自习课上，下午第一节自习课是卫清言的，很有缘也很巧。
　　顾倾拿出一盒药，摸了摸玉相思的额头说：“好像不那么烫了……你运气好，杨生没来查班，这是我给你买的药，只路过…中午回来的时候，你桌子上一经有药了……”
　　玉相思揉揉眼睛，一动才发现身上有件衣服，她接过顾倾的药，嗓子有些干，说话的声音还是沙哑：“谢谢你顾倾，这是第几节课？”
　　“第一节，下午第一节。”
　　玉相思看到前面季辰风身上只有卫衣，这外套刚好是他上午穿的，便取下来叠好衣服递过去说：“也谢谢你，季辰风。”
　　季辰风回头接过，阳光一笑。
　　玉相思偷偷看了一眼卫清言，没想到卫清言也在看她，视线对在一起，玉相思又心虚的移开了，只是不知为什么，卫老师皱着眉，眼神好像不太友好。
　　玉相思把顾倾的药放在桌子上，在桌子右上角还有三盒药，拿过来发现下面压着一张纸条，字迹婉约大方，很熟悉的字迹。
　　——“那天谢谢你。”
　　简单一句话，玉相思一下子就明白是谁写的，这是卫老师的字，意思是上次玉相思买药，这次她给玉相思买药，她们两清了，只是这么想有点生硬，玉相思不喜欢。
　　卫老师果然很细心很周到，退烧药整整一盒都买来了，感冒药有一个，还有一个止咳清咽的药。
　　几乎是毫不犹豫，玉相思把三盒药都打开，按照说明吃下去。
　　顾倾委屈道：“你为什么不吃我买的？”
　　玉相思一愣，这谁买的……重要吗？就是下意识而已。
　　“都一样，现在我感觉好多了，就想着赶快吃药全好了得了。”
　　顾倾点头问：“那个药是谁买的？”
　　玉相思正在喝水，听到这话一噎，她总不能说是卫老师买的吧？老师为什么对学生这么好？真要说的话，那需要说的太多了，玉相思是个怕麻烦的人，“初中同学……去厕所的时候碰到，她看我不对劲，我就告诉她了。”
　　顾倾毫不怀疑的信了。
　　玉相思松口气，把药整齐的收拾起来放进桌堂。
　　再次抬眼偷看卫清言的时候，卫清言已经起身准备下课离开了，还是一身教师工装，看起来一丝不苟，严肃正经，和那天病弱无助的样子差距太大，不知怎的，玉相思更喜欢那天的卫清言，无害可爱，那时候的卫老师穿着自己的衣服，看起来很瘦，但身材还是不错的。
　　铃声一响，卫老师踩着高跟鞋出去了。
　　玉相思不经意间看到桌堂里的药还有折叠整齐的纸条，嘴角下意识上扬，拿出数学题做了起来。
　　与此同时，温铭钰悄悄的走过来，蹲在玉相思桌子旁边说：“你病好了？”
　　“嗯，差不多了。”玉相思好笑的看着她。
　　温铭钰对着顾倾招了招手，眼睛闪闪发光，脸上都是笑容。
　　玉相思忍不住打趣道：“你这么高兴，不会是命犯桃花了？”
　　温铭钰直直的盯着玉相思，那眼神太热情了，吓得玉相思以为她又要说看上自己了。
　　好在温铭钰很快说话了：“我今天碰到一个高二的学姐，和我差不多高，腿又细又长，笑起来很温柔，好像是学生会的，我感觉一下子有目标了！”
　　温铭钰激动的不行，玉相思缓了缓才想起来她是喜欢女生的，于是不动声色的问：“那个学姐也喜欢女生？”
　　“这个……还不知道。”温铭钰眼睛里的光暗了暗，又立即恢复，“不过，我可以先试探试探，熟了就好了，大不了还是朋友。”
　　玉相思点头。
　　“好了，告诉你们一声，给你们个准备，我怕一会老杨过来，就先回去了。”温铭钰起身准备走。
　　顾倾摆了摆手。
　　玉相思忍不住笑：“这么快就有目标了，我这从小到大好像还没喜欢过谁呢。”
　　顾倾好奇道：“你以前没有对帅气的男生有过好感吗？”
　　玉相思摇头，半开玩笑着说：“说不定，我和温铭钰一样……对女人有感觉呢。”
　　顾倾一愣，就看到玉相思笑了起来，不由得皱眉说：“喜欢一个人是自由的吧，你别老开玩笑，我是认真的，我觉得……喜欢一个人就只是单单喜欢这个人而已，性别什么的都是其次……”
　　玉相思挑眉，问道：“哦？你好像挺有研究？”
　　顾倾摇头说：“不是，只是小说里是这么写的，只是喜欢这个人…无论年龄和背景……”
　　玉相思笑着摇头，可能她这辈子只适合清心寡欲，自由自在吧……


第12章心脏暴击
　　在班级一天，玉相思就免不了要面对杨生一天，这个班级也就这样了，每个面孔看起来都那么乏味，玉相思的初中虽然不是好学校，但起码她生活的很舒心，每天和同学和朋友打打闹闹，好不快活，老师和学生打成一片，关系好到相互举杯喝酒，互开玩笑，想到这些，玉相思就忍不住怀念。
　　有些人的好流露在不经意间，不需要多么轰轰烈烈，感天动地，只需要一点点，日积月累，就会影响深远，最为动人心弦。
　　而在这个班级唯一让玉相思觉得清奇的就是卫老师，她开始期待数学课，不同喜欢数学的期待，而是期待一个人的到来，除了这个到来的日子，其余都成了煎熬……
　　只是玉相思现在还不清楚，总是期待一个人的来临意味着什么。
　　枯燥生活中的乐趣、偶尔看到她时的岁月静好，都是这个人带给玉相思，似乎有一颗种子埋在心间，不曾注意，不曾察觉，却会忽然有一天成长为参天大树，填充整颗心脏，伴随着、支撑着心脏的跳动，永远鲜活。
　　又是一节数学课下课，顾倾碰了碰玉相思的手臂说：“你最近数学课太积极了，是有什么原因吗？”
　　玉相思不禁笑了出来，也没有介意的对顾倾说：“你看咱们班的这些老师，一个个都那么……呃，一言难尽，唯独咱们数学老师最年轻最好看最养眼，这一天…也就数学课上的舒心。”
　　玉相思用连续三个最进行强调，弄的顾倾一愣一愣的，转过头呢喃道：“可…你刚开始也没表现得这么强烈啊……”
　　玉相思没听清她在嘀咕什么，只捏了捏顾倾的脸颊说：“我怎么感觉你最近胖了。”
　　顾倾脸一红，拍下玉相思的手说：“哼……这不叫胖，这叫可爱。”
　　玉相思笑嘻嘻的收回手，回过头来认真做题。
　　不知道什么时候，温铭钰走过来拍了一下玉相思，凑过头坏笑着说：“我看见你刚才捏顾倾的脸了。”
　　玉相思有些不懂，莫名其妙的看着温铭钰。
　　温铭钰怕杨生进来，就直接说：“我看你和她挺般配。”
　　顾倾脸更红了，抬头狠狠的瞪了一眼温铭钰。
　　温铭钰笑的更贼了。
　　玉相思无奈道：“你这……网上我看到一句话，叫什么……基眼看人基，说的就是你这种。”
　　温铭钰毫不在意笑道：“哎呦，小妞懂得挺多啊。”
　　玉相思斜眼看她道：“下节课是杨生的课。”
　　果然，温铭钰腰杆下意识一挺，紧接着以百米冲刺的速度跑回自己的位置，一看之下发现，下节课是体育。。。。。
　　转身冲玉相思竖了个中指，玉相思无奈汗颜，这人……就不能收敛收敛，像个女孩子。
　　距离上课还有三分钟，班级人已经少了一半，玉相思和顾倾起身准备下楼上体育。
　　一周最后一节体育，下周……就要考试了。
　　这么久以来，玉相思真的很努力。
　　体育课是三班和一二班一起上的，前两个班级都是小班，每一个看起来都很骄傲，玉相思不与她们为伍，也不屑于交流。
　　好不容易熬来一节体育课，顾倾轻轻松松的拉着玉相思在操场上跑步，随意聊着天。
　　“快入秋了，天气越来越凉了，不知道咱们订的校服什么时候到。”顾倾有些期待，对于新校服。
　　玉相思说的毫不犹豫：“无论是那个学校的校服，穿起来都是三个特点，宽，大，丑。”
　　顾倾忍不住噗嗤一笑，摇头说：“你就不能稍微期待一下。”
　　玉相思笑，“有什么好期待的。”
　　“我记得，学校后面有一家个人开的洗衣店，哪里好像能修改衣服，到时候不合身再去修。”
　　“好主意。”
　　今天的天气很凉爽，下午时的太阳不那么耀眼，却也暖暖的。
　　玉相思和顾倾绕着操场走，偶尔碰到自己班级的同学还会笑着打招呼，男生在操场打球，球技……不怎么样，主要的是放松。
　　玉相思背对着篮球架，人距离篮球架不远不近，她以为可以安全，但世事难料。
　　一个篮球被拍出，在空中滑过一道抛物线。
　　玉相思觉得后脑勺一凉，有什么东西挡住了光，赶紧转身，却看到这样一幕。
　　卫老师身穿风衣，长发向后飞扬，侧脸白皙精致，细长的天鹅颈因着她微微抬起的头弯出优美的弧度，眉眼秀美，鼻梁挺直，朱唇皓齿，在光芒中美的惊心动魄，画面似乎被定格……
　　如果不是篮球落地砰的一声，玉相思可能还没回过神来，那砰的一声就好像她的心跳，突然重重的跳了一下。
　　卫清言掌心微麻，从玉相思头后缓缓收回，目光落在玉相思被发丝紧贴着的脸颊，还有那双桃花眼，这孩子不知为什么盯着她出神。
　　“小心点。”
　　卫清言不动声色的捏了捏手腕，将手收回风衣里。
　　顾倾被那一幕震撼到了。
　　玉相思听着卫清言清冷的声音，突然觉得卫老师就像现在的太阳，透过清凉，传递过丝丝温暖。
　　玉相思深吸口气，缓过神看着卫清言离开的背影，手指不自按了按心口，又缓缓呼出一口气，她欠了卫老师一个人情啊……下次一定找机会换回来，她从来不欠别人人情。
　　顾倾激动的问她：“相思，相思，你刚刚看没看到，卫老师！”
　　“是，看到了，很帅。”玉相思还算淡定的笑着说。
　　顾倾一个劲点头，星星眼差点闪到玉相思，她怎么没发现，顾倾还有花痴这个属性，还挺强大。


第13章一言为定
　　玉相思最近不知道怎么了，一看到卫老师脑子里就想到那天体育课的画面，自己都忍不住叹气，她这是生病了吗。
　　不过问题不大，偶尔转一下注意力就会遗忘……
　　温铭钰最近似乎要到了高二那个学姐的微信，放学回来就拿出手机骚扰人家，自己偶尔笑的脸红。
　　玉相思拿着笔转了两圈，突然开口道：“温铭钰，你知不知道后天有什么事啊？”
　　温铭钰在下面傻兮兮的笑了两声问：“什么事啊？”
　　玉相思轻笑一声，现在这个人说话已经不用脑子了。
　　“好吧，我提醒提醒你，后天考试。”
　　果然，空气中出现了两秒的安静，然后温铭钰哀嚎道：“姐姐你能不能让我逃避一会现实？”
　　“能啊，就是怕你从温柔乡里出不来了。”玉相思忍笑揭穿，顾倾和许迎也笑了起来。
　　是啊，后天就考试了，玉相思中考都没这么紧张。
　　如果……这次数学考不好，或者不尽人意，卫老师会不会很失望？
　　呵……卫老师不失望，玉相思自己也会失望。
　　……
　　考试前一天，卫老师站在讲台上笑了。
　　也许是为了鼓励这些孩子，总之她这轻轻浅浅的一个微笑，把玉相思迷的够呛，心里万般后悔没带手机，要不然冒着风险也得照下来。
　　数学课下课，玉相思跟着卫清言去取卷子，一如往常一样，玉相思随口问道：“老师，考试题会很难吗？”
　　卫清言淡淡的看她一眼，轻声道：“我只参与了部分出题，应该……还可以。”
　　玉相思脸一苦，有些幽怨的看着卫清言说：“老师，如果是你说还可以的话，那应该就是难了。”
　　卫清言唇角轻勾，略微无奈的看着她说：“我平时让你们做的题都很难吗？”
　　玉相思抿嘴想了想，还是说：“难。”
　　卫清言摇头道：“这只是接近高考的难度。”
　　玉相思有些沮丧的说道：“才仅仅是接近啊，唉……我太难了。”
　　卫清言抿唇笑了。
　　玉相思跟在她身后道：“卫老师，你笑起来那么好看，为什么不常笑呢？”
　　卫清言敛了笑容，一本正经的回答道：“在学生面前总笑会没有威严的。”
　　玉相思想了想又问：“那我也是你的学生啊。”
　　“也是我的课代表。”
　　卫清言说完，转身递给玉相思一堆卷子。
　　数学组的老师常见到玉相思来取卷子，一来二去就都认识了。
　　“小卫老师，你这课代表一天工资多少啊？总往办公室跑，印卷子发卷子还收作业……”王老师笑着打趣道。
　　玉相思不好意思的看了一眼卫老师，然后眨着眼睛的对王老师说：“免费劳动力。”
　　办公室几个老师笑了起来，还有人夸一句说：“小姑娘长得真漂亮。”
　　卫清言微笑看着玉相思，忽然抬手揉了揉玉相思的发顶，微凉的指尖穿过发丝，不经意触碰到头皮，动作轻柔的让人舒服。
　　玉相思抿唇看着卫清言，忍不住笑了笑。
　　卫清言微微低头，轻声问道：“不知道，你想要什么样的酬劳啊？小课代表……”
　　玉相思脸颊一热，不成想微笑的卫老师看起来这么温柔秀婉，眉眼间都是轻柔。
　　“那……如果这次考试我成绩是全班前十，你答应我个要求吧。”玉相思想都没想就直接说道，说完紧张的看着卫清言，犹豫着要不要说是开玩笑的，结果没等多久，卫清言就点头应下。
　　“卫老师，你同意了？”玉相思满眼惊喜的看着卫清言。
　　卫清言收回手，看着这孩子干干净净的眼底，喜悦之情溢于言表，也微笑起来。
　　“不过，还得加一条。”
　　玉相思愣住，啊了一声。
　　“全校前三十。”卫清言轻飘飘一句话说出，就看玉相思已经委屈上了。
　　“卫老师……”玉相思犹豫不决着。
　　王老师听见也说道：“小卫老师，你这要求挺苛刻，以往全校前三十在实验班班级都至少是前五。”
　　卫清言没说话，只是挑眉看着玉相思，那表情就好像是在问她有问题吗？小课代表。
　　玉相思咬了咬牙，又叹了口气说：“那我……试试吧。”
　　办公室里有老师说：“可以呀小姑娘。”
　　“希望你能说到做到啊。”
　　……
　　卫清言看着玉相思点头。
　　玉相思凑近点小声说：“卫老师，如果我做到了……那我这个要求…可以稍微过分一点吗？”
　　卫清言十分配合的俯身在她耳边说：“可以。”
　　卫老师的声音似乎有生命一般，从玉相思的耳朵传递到全身，然后汇聚在胸口，麻痹全身的神经，让玉相思的脑海里全是自己的心跳声。
　　抬头愣愣的看着卫清言，玉相思缓过神来，故作轻松的笑了笑说：“那一言为定，老师一定要说话算数啊。”
　　卫清言点头。
　　玉相思不再多留，快步走出办公室，下意识的舒口气，感觉自己斗志满满，只是想来怕自己成绩倒数的她，能不能完成卫老师的要求啊……最可怕的是，到时候职位都不保了……
　　连玉相思自己都没意识到，原来最可怕的不是倒数，而是课代表这个职位……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　玉相思同学还需要一段时间才能明白自己的心思啊……先成长成长吧。


第14章考试结束
　　杨生在最后关头，考试前的最后一节晚自习赶到班级，念课一遍考号以及考场，强调了考场秩序和注意事项，搞得大家都小声吐槽：“来这么晚告诉，还得耽误生物课排桌子……”
　　好在生物老师性子温和，一直说没事。
　　玉相思一看见杨生就觉得膈应，利索的排了桌子之后就开始收拾书包，铃声一响就往出走，整个过程潇洒的不行，根本没管背后各种各样的目光，她也清楚，也许有的同学会说三道四，但嘴想在别人身上，你很难让自己走后没有一句闲话。
　　至于阴沉着脸的杨生，玉相思更不在乎。
　　过了一会顾倾在寝室楼下追上她，气喘吁吁的拉着玉相思的手臂说：“你…你走这么快干什么，稍稍等一下他就放人了……”
　　玉相思不在意的笑了笑说：“多大点事，没关系。”
　　真是拿她没办法。
　　回到寝室，玉相思看了一遍英语笔记和语文技巧，背诵方面不成问题，可能天生不擅长这些，全都背下来也成效不大，所以玉相思打算认真的理解一次，在考试之前学学类似文科的东西，有助于放松大脑。
　　这一晚，大家睡得都很早，就连一直和学姐说话的温铭钰也出奇的睡了。
　　第二天玉相思提前了三十分钟到达考场，考场是按照学号和中考排名排的，所以玉相思的考场相对三班其他人来说比较靠后，她在高一七班，而监场的人是她的生物老师，在她看来这些不带班的科任老师都过来监考普通班来了。
　　一切如常，玉相思深吸口气拿过试卷准备答题。
　　考试的过程对于监考老师是无聊的，对于学生是飞快的，对于玉相思来说是认真的，就连字迹都刻意强调自己写的工整，一切都正常发挥，因为她总怕自己倒数，又是第一次考试，同学之间不了解彼此水平，她心里没底，不知道会是什么成绩。
　　一天中上午考试下午休息，第二天是上午考试下午休息，第三天和第一天一样，整整三天考试时间，类似中考了。
　　数学物理考完了，玉相思最擅长的过去了，她反而轻松了，不擅长的答起来就像已经找到借口一样，有了考不好的理由，因此丝毫不紧张。
　　最后一科结束，玉相思拿着卷子出来，交了答题卡，回到寝室时物理数学就都被顾倾拿过去对答案了，玉相思故作不满道：“你这目标也太明确了，我别的科也不至于那么差吧。”
　　顾倾诚实道：“语文没什么标准答案，只有数学物理是我最怕的呀。”
　　玉相思摆手说道：“你说的对……终于考完了，坐等出成绩。”
　　许迎坐在床上问：“你好像考的不错。”
　　玉相思实话实说：“我没有什么感觉，心里没底。”
　　许迎点头，温铭钰这时候进来，一脸丧气的说：“完了完了，最后一科考完我就知道，没有一科是站着的，全跪……”
　　玉相思正经的走过去拍了拍她的肩膀说：“别怕，你还有你的学姐。”
　　温铭钰翻了个大大的白眼不理她。
　　下午休息，玉相思想着老师们可能都在忙着批阅卷子，她又急着想知道成绩，不知道卫老师在不在，她或许可以去找卫老师，然后在成绩出来的时候第一个知道……如果她脸皮足够厚的话……
　　玉相思没有这个勇气，更何况……万一成绩不好，岂不是太尴尬，她丢不起这个脸。
　　但是她还是好想去啊。


第15章去帮忙啦
　　玉相思这种煎熬又纠结状态没持续多久，因为有另一件烦心事找了上来……
　　“玉相思在吗？”来的人是玉相思的同学。
　　“在。”，玉相思走出去问道：“有什么事吗？”
　　“楼下有一个男生找你。”
　　“哦，谢谢。”
　　玉相思回寝室穿上外套，打声招呼就下去了。
　　在楼下看了一圈没有熟悉的人，玉相思正在疑惑，就听到有人喊她。
　　“玉相思，是我在找你。”
　　这个男生她不认识。
　　“哦……你有事？”玉相思疑惑的走过去。
　　男生长得高高瘦瘦，衣着是校园里典型不务正业的花花公子形象。
　　“我叫连城。”男生嘴角勾起轻佻的笑，微微俯身靠近玉相思，低声问道：“可以把你□□号或者微信号给我吗？”
　　玉相思皱眉，嫌弃的表情隐藏都隐藏不住，连连后退几步，警惕的看着连城。
　　用脚趾头想都知道他想干什么。
　　“抱歉，不可以。我还有事，先走了。”玉相思紧绷着脸清清楚楚的说道，然后毫不犹豫的转身上楼。
　　连城在楼下喊了好几声，想跟着又不能上去。
　　玉相思铁青着脸进了寝室，温铭钰从没见过她这样，忍不住问：“你这是怎么了？”
　　“被狗追了。”
　　温铭钰愣了几秒，然后大笑两声，看到玉相思面无表情的看着她，又生生憋了回去。
　　“咳……那个，是我理解的那个意思吗？”温铭钰小心的问。
　　玉相思舒了口气，抬了抬眼皮把刚才的对话告诉了她。
　　温铭钰皱了皱眉，问道：“你说的连城…我好像有点印象……”
　　“我想起来了，他是六班的，家境好像挺好的，挺有背景，然后……挺混的。”
　　玉相思抿唇不语，她看出来了。
　　温铭钰又道：“你可能惹上麻烦了。”
　　“不是我主动惹的。”
　　“那就是有麻烦找上你了。”温铭钰正色道：“你还是小心点吧，别被他逮着机会堵到你。”
　　玉相思扶额，有些气闷，她招谁惹谁了？
　　“不过你也不用太担心，起码这也是学校，他也不敢太放肆。”温铭钰安慰道。
　　玉相思不太想讨论这个话题了，“她们两个呢？”
　　“去班主任那了。”
　　“嗯？”
　　温铭钰别扭的说道：“刚才老杨给我打电话，让我过去帮忙整理考试答题卡，我没考好不好意思去，就和他说我没在学校，找两个人过去。”
　　玉相思灵机一动，这样的话，她可不可以去数学组帮忙？她压根就没想过去班主任那里。
　　“那我也走了。”
　　玉相思扔下一句话就跑出去。
　　温铭钰纳闷道：“你不是不喜欢老杨吗……”
　　玉相思已经走远了。
　　上了教学楼，玉相思突然想到，她应该说什么？说……老师我帮你们整理答题卡？数学组老师那么多也有做班主任的，都有自己班学生也用不着她什么，也不知道卫老师需不需要……
　　想着想着人已经走到数学组门口了，透过们上的玻璃，卫清言看到她了。
　　端坐在办公室的卫清言抬头一瞬间看到了课代表的身影，当即招手让她进来。
　　玉相思只好进去，办公室里有些乱，有的老师不在办公室，数学组只有四五个人，办公桌上都是一堆答题卡，没有学生在。
　　玉相思走过去问：“老师，没有学生过来帮忙吗？”
　　卫清言侧身道：“现在有了。”
　　玉相思点头，现在确实有了。
　　“你就把我桌子上的这些答题卡按照班级分出来就行。”卫清言推开座椅，拉过一个椅子给玉相思。
　　玉相思赶紧坐下整理答题卡。
　　别的老师见此皆愤愤不平道：“我们班的这帮崽子也不知道过来帮忙。”
　　“看看人家这课代表……”
　　“都是学生差距这么大。”
　　……
　　玉相思低头认真整理，卫清言坐在旁边回应几句其他老师的羡慕。
　　卫清言很快整理出来三份答题卡，又伸手拿玉相思的。
　　“考的怎么样？”卫清言问道。
　　玉相思偷偷看着认真整理的卫老师，中肯的回答：“还行。”
　　卫老师认真的时候眼神里都是正经，她忽然后知后觉的想到卫老师之前说过的，“在学生面前总笑会没有威严的”，“你也是我的课代表”，这是不是在说，她对于卫老师而言是特别的存在，不同于学生，玉相思是可以看卫老师笑的学生。
　　卫老师说的话，真有种莫名的萌味道。


第16章她故意的
　　玉相思手里出现了一张熟悉的答题卡，是她自己的答题卡。
　　偷偷的看了一眼认真整理的卫老师，结果被发现了。
　　“你已经偷看我好多次了，在看什么？”卫清言忽然扭头看着玉相思。
　　一瞬间，玉相思感觉脸热的很，热气顺着脸颊往上直到头顶，这是她和卫老师之间最近的距离，近距离看卫老师，还是忍不住想感叹，真是三百六十度无死角，皮肤细腻白皙……
　　“我、我，我就是……”玉相思一着急就结巴起来。
　　卫清言笑了，这孩子这么爱脸红吗？
　　“好了我都看见了，给我看看吧。”卫清言抿唇微笑，指着玉相思手里的答题卡。
　　玉相思下意识手指用力捏紧答题卡，然后故作镇定的递过去。
　　卫清言拿过答题卡，习惯性严肃的拿出红笔，又顿了顿，问道：“介意我在你的答题卡上批分吗？”
　　玉相思赶紧摇头说不介意，心里想着卫老师真是个人美心善的好老师，这么好说话。
　　卫清言不需要看答案，拿起红笔从第一题批改。
　　玉相思想靠近又不敢靠近，只盯着卫清言的表情看，越看越害怕，她这是答的多不好啊，卫老师的眉头都皱在一起了，还有那表情也很严肃……
　　终究是忍不住问：“老师……我错了很多吗？”
　　卫清言没抬头，手也没停，只说两个字：“还好。”
　　玉相思捏紧拳头，紧张的不知道说什么好，看了半天卫清言的表情，她开始小声嘀咕：“唉……考砸了怎么办，别说在杨生那里抬不起头，数学课代表的职位都得丢了，还信誓旦旦的和老师讲条件…太丢人了……”
　　玉相思自顾自的坐在一旁念叨，还特意拉开点和卫老师的距离，低着头极小声的说着话。
　　也没过多久，就听卫清言说道：“好了。”
　　玉相思忧心忡忡的抬头看她，有点不敢伸手接。
　　卫清言唇角一弯，止不住的笑意，却很正经的问：“你很在意课代表这个位置吗？”
　　玉相思想也没想就说：“主要是数学课代表啊……”想了想又补充道：“我从小就喜欢数学。”
　　卫清言点头，清澈的眼眸中流露出点点笑意，本想再严肃一会，却不知道说什么，想了想便道：“我刚刚听到你说的话了。”
　　玉相思眨了眨眼睛，下一秒反应过来，瞪大眼睛看着卫清言，无声的控诉她。
　　“卫老师你……”
　　卫清言轻轻抿唇，避过玉相思的目光，扬了扬手里的答题卡道：“看看吧。”
　　算了，该来的总会来的。
　　玉相思认命般的接过来，一点点的移动目光，表情有些凝固，半晌没动。
　　“卫老师……”玉相思抬头看着卫清言不知道说什么好。
　　卫清言被她看的不自在，反问：“怎么了？”
　　玉相思深吸口气，放下答题卡说：“没…没事，就是在想您的标准是什么，我就只是还好。”
　　卫清言微微别过脸，在玉相思另一侧的嘴角上扬，她第一次觉得欺骗一个小姑娘还挺好玩的。
　　玉相思的答题卡只有一个叉号，最后一题最后一问错了一个步骤一个结果，不出意外是145分。
　　玉相思幽怨的看了一眼卫清言，最后忍不住笑出了声。
　　卫清言忽然正色起来，整理好桌子上的答题卡道：“等会把三班的答题卡带走发下去。”
　　玉相思却盯着卫清言不动，然后上前一步，笑嘻嘻的看着卫清言道：“老师，你刚刚是故意的是吗？”
　　这么近……
　　卫清言下意识想后退，又生生挺直了后背，拿出老师应有的严肃稳重。
　　“嗯。”
　　玉相思笑意更深。
　　“老师，我可能还会是你的课代表。”
　　“嗯……”
　　“你高兴吗？”
　　她高兴吗？好像有点……
　　卫清言眼中有些迷茫，玉相思却又靠近一点，小声说：“我想好那个要求，你说过可以过分一点的……”
　　卫清言没由来的耳根微红，然后淡定点头。
　　她居然调戏了卫老师，也不算是调戏。
　　总之，玉相思心满意足的走了。


第17章公布成绩
　　从卫老师的办公室走了一遭，玉相思觉得自己美美的，不知道为什么也不是很担心考试了，可能她就是很容易满足吧，给点阳光她不会灿烂，她会珍藏起来，开开心心的珍藏起来。
　　答题卡发下来之后全班就炸锅了，不少人往玉相思的后桌闵寒哪里跑，这时玉相思才后知后觉的知道，原来闵寒是她们班的中考第一名。
　　但是她不需要和闵寒对答案。
　　“我们对一下答案吧。”闵寒拍了拍玉相思的肩膀，声音淡漠的说道。
　　他说的是肯定句，是玉相思不喜欢的语气。
　　“不好意思，在我同桌那里。”玉相思说的很是客气，可那表情就是不想给。
　　而闵寒心里想的是，这个课代表数学这么好，他很想比一比。
　　顾倾听到她们两个的对话，没出声，还是拿着玉相思的答题卡欣赏，然后羡慕的说道：“相思，你数学真好，而且……卫老师对你也这么好，还亲自给你批了一遍。”
　　话音刚落，闵寒便对顾倾说：“可以借我吗？”
　　顾倾也不喜欢这个人的语气，“你学习那么好，不需要吧？”
　　闵寒从小到大都是第一，中考出了意外才落得个实验班，一身的傲气，“算了。”
　　果然，闵寒冷冷的看了顾倾和玉相思一眼，低头去做自己的事。
　　顾倾把玉相思的答题卡放在桌子上，好奇的问道：“卫老师有没有很开心？有没有表扬你？”
　　玉相思想了想，认真道：“开心……或许有点，但没有表扬，她说我还好。”
　　顾倾笑了起来，“这…应该是卫老师的风格，标准高。”
　　玉相思点头，不太想说关于卫老师的话题，随口问了一句：“咱们班成绩单什么时候出来？”
　　“刚刚温铭钰去取了。”
　　“啊？这么快？”玉相思又开始紧张了。
　　顾倾笑她，“你刚刚没听到吗？”
　　“没注意……”
　　刚说完，就见温铭钰一脸沉思的走进来，手里拿着一沓纸，全班渐渐安静了，五十多个眼睛盯着温铭钰手里的成绩单。
　　温铭钰把成绩单一排一排的发下去，黑着脸回到座位上。
　　不用问都知道，杨生肯定说她了，还不轻。
　　玉相思听着自己的心跳声，一声比一声清晰，等成绩单传过来的时候，她没看一眼，而是先传给后面。
　　成绩单安静的躺在桌子上，玉相思认真严肃的看着，从第一个开始看，第一名不熟悉，玉相思心都揪起来了，突然听顾倾喊了一声：“哎！相思…你是第三名啊。”
　　这一声不大不小，玉相思没理会身边投射过来的视线，眼睛盯着成绩单，生怕看错一个字，没错了……是第三名，校排名第二十。
　　玉相思重重的舒了口气，嘴角扬了一下，又觉得不真实。
　　顾倾排名是第十二，看起来比玉相思还高兴。
　　“相思相思，你太厉害了，你看…许迎第九，季辰风第八，闵寒第七……”顾倾话音刚落，就觉得背后突然一阵凉意。
　　玉相思想起了和季辰风的游戏机的事，这时候可以要回去了吧。
　　“淡定淡定。”
　　“你不激动吗？”
　　“我怕是假的，不敢激动。”
　　顾倾笑了起来。
　　玉相思忍不住弯了弯眉眼，进步不错，不知道玉妈妈有没有什么奖励，数学成绩是147，她就知道以卫老师严谨的态度，一定会把成绩压到最低，现在好了，全班就一个过140的，130的也就一个，好巧不巧这个人就是闵寒。
　　玉相思的其他成绩也不错，比如110分的物理，她是90分，化学87，生物88，语文119，英语120，再怎么说英语也是班主任教的，自习课和课间都没少占用，她不多大点分都对不起被占用的时间。
　　于是玉相思以652的成绩夺得第三名，与第一名仅差五分。
　　果然，没有政治历史的拖累，她的理科还是很好的。


第18章去看电影
　　玉相思彻底放松了，课间光明正大的去杨生办公室拿回了游戏机，又光明正大的回到教室，玉相思成绩上升幅度太快太大了，杨生嘴上没说怀疑只是让她保持住，实际上还是不太相信，不过玉相思没想那么多。
　　玉相思彻底放松下来了，不再那么努力的学习了，精神上处于放松状态，每天保持上课认真听的习惯，其余时间吃喝玩乐。
　　至于卫老师答应她的要求，她说的是想卫老师陪她看一场电影，卫清言同意了。
　　于是玉相思所有的时间都用来期待周末的到来，而因为有所期待，这期间所有的时间都被拉长，日子过得缓慢。
　　玉相思看着讲台上的卫清言，没由来的心头一颤，她不禁摇头，这是怎么了？可能是太过激动了……一想到下午就可以和卫老师看电影，就好像弥补了一个遗憾一样……
　　放学时温铭钰忽然拉住往外跑的玉相思，神情奇怪的问道：“你……是不是有情况了？”
　　玉相思哪有时间仔细想，根本不知道自己回了一句什么，只顾着跑到数学组，而在她身后的温铭钰却低头笑了笑，季辰风从她身边路过，温铭钰突然开口道：“玉相思…怕不是有喜欢的人了……”
　　这句话刚好落去季辰风的耳朵里，不知道是故意说给季辰风听的，还是温铭钰在自言自语。
　　有的时候，旁观者清，而当局者不一定不清，只是不愿意清醒而已。
　　数学组已经没人了，卫清言正在穿外套，那是一件米白色的大衣，看起来很温柔。
　　玉相思望而却步，她突然想问自己一个问题，为什么会想和卫老师看电影呢？真的是想了却一桩遗憾吗……
　　“走吧。”
　　卫清言走过来打断玉相思的思绪。
　　玉相思点头，习惯性的落后半步走在卫清言身后。
　　从教学楼出来后，有一个人从侧面过来叫住玉相思，是玉相思早就忘了的人。
　　连城笑的张扬，没看见在旁边同样停下脚步的卫清言。
　　“玉相思，听说你这次考试考的很好，这个…是祝贺你的礼物。”
　　连城递过来这个包装精致的袋子，玉相思愣了愣，想了想电影票的时间，然后皱眉说道：“不好意思，我们不熟，我不能要你的东西。”
　　说完玉相思打算接着往前走，结果没想到被连城拉住手臂，几乎没有时差的，卫清言抬手握住玉相思另一侧的手腕。
　　连城这才看到有老师，僵硬了一秒钟，玉相思趁机收回手，被卫清言轻扯到她的身旁。
　　“你是几班的？不知道男女授受不亲吗？”
　　耳边响起卫老师清冷的声音，平时上课时候听习惯了，现在听着就好像仙乐一样。
　　玉相思笑可了，自己却没察觉。
　　连城摸了摸头，倒不怕卫清言，侧头看着玉相思道：“我还会找你的，一回生二回熟。”
　　说完他吊儿郎当的回了教学楼。
　　玉相思轻轻吸了口气，然后低头看手表。
　　卫清言看着她，刚想说什么，玉相思便扯着卫清言的袖口说：“卫老师，我们快走吧，一会时间过了。”
　　卫清言抿唇，点点头。
　　玉相思打了个车，如今入秋了，天气转凉，而卫清言体质偏凉，常年手脚冰凉，自己一个人时感觉不出来，方才拉住玉相思手腕的时候才觉得自己的手好凉……
　　玉相思看着车窗外飞快略过的建筑，想到马上就要到电影院了，玉相思突然开口：“以前……我妈妈特别忙，比现在还忙，忙的一个月见不到一面，有一次六一儿童节她答应带我看电影，喜羊羊与灰太狼的电影，我那时候不喜欢看那个动画片，但是当时就就这一个动画片，电影看到一半，我妈妈接了个电话，匆匆忙忙的走了……她司机把我送了回去……”
　　这就是遗憾。
　　卫清言安静的听着，然后到了电影院，她们下车，玉相思不希望听到任何安慰的话，这个时候下车正好，卫清言没有说话。


第19章电影结束
　　虽然说是陪玉相思看电影，但玉相思还是顾及着卫清言，买的是现实点的爱情电影。
　　卫清言倒是没什么感觉，她平时不常看电影，对电影的类型和内容也都是保持以一种局外人的态度，很是理智。
　　玉相思本以为这电影是偏戏剧一点的，可后来悲情的不行，副cp是一对师生恋，最后结局是阴阳两隔，活着的女老师孤独终老，主cp最后虽然在一起了，中间却有许多波折，很虐心了。
　　可不知道为什么，玉相思更关注副cp，最后结局的时候也没觉得如何，虽然阴阳两隔，可那个人肯一辈子孤独终老也充分说明两个人虽然不被接受但却深爱着着彼此，这不就足够了吗……
　　等到电影谢幕的时候，灯光亮起，周围人陆陆续续的离场，玉相思感觉不太对劲，眼前一片模糊，刚想抬手却触碰到微凉的指尖。
　　卫清言有些不知所措的抬手碰了碰玉相思的脸颊，声音一贯的清冷，此刻却有了几分暖意：“你……你哭了。”
　　这是肯定句，玉相思愣了愣，扭头看着卫清言，她皱了皱眉，很久没哭过了，也不喜欢别人看到。
　　玉相思掩饰性的垂眸，深吸口气揉了揉眼睛，不太在意的说道：“可能看的太认真了，我没想到我会哭。”
　　卫清言沉默着收回手，然后从口袋里拿出纸巾，轻声道：“你不用…这么坚强的……”
　　卫清言不明白一个刚刚高一的女孩子为什么这么不愿意露出柔弱的一面，可似乎每次都在她面前不小心暴露出来。
　　玉相思不明白她为什么哭，真的有那么感人吗？可她明明觉得这个结局挺好的，她明明觉得只要两个人真心相爱就可以了，为什么还是很在意那个悲痛的过程？她只是普通人而已，没必要这么认真……
　　玉相思整理好情绪，捏着卫清言给的纸巾，缓缓的跟在她身后，此刻，竟有些不好意思，可是越沉默就越不好意思……
　　玉相思正在胡思乱想额的时候，卫清言停下脚步，玉相思没回过神，一头撞在卫清言的肩膀上。
　　“呃……”，玉相思下意识抬手捂住头，脱口而出：“卫老师…你太瘦了。”
　　卫清言笔直的后背僵硬一秒，这孩子的情绪是恢复了？果然是小孩子的情绪，说变就变。
　　谁知，卫清言微微转身，递过来一只巧克力的甜筒。
　　玉相思愣了愣，好温暖的感觉，怎么感觉眼睛这么酸呢……好像好久没有人为了自己的小情绪买甜食哄她了，或许根本就没有过……
　　她抬头看卫清言，灯光下卫老师的五官深刻清晰，不知道为什么，她有点不愿意想老师这两个字，犹豫一瞬，她抬手接过甜筒，触碰到卫清言的指尖，还是那熟悉的微凉感……
　　“谢谢你啊，卫老师……本来你是陪我看电影，结果到头来还让你看我哭。”玉相思闷闷的说。
　　卫清言没想到她会主动自愿的提她哭的事实，也就试着开口：“你…好像有许多心事。”
　　玉相思僵硬一秒，然后低着头吃甜筒，一边走一边说：“为什么这么说呀？”
　　卫清言抿唇，看着玉相思的发顶，笃定的开口：“因为，有心事的人会把自己包装的很坚强。”
　　也只是包装，总有被搓破的时候。
　　玉相思舒了口气，什么都没想的说：“是啊卫老师……可是和你在一起很舒服，我觉得我不用包装了。”
　　卫清言不经意间笑了。
　　不用包装的意思就是可以敞开心扉了吗……


第20章下次再约
　　吃了甜筒感觉整个人心情都好了，玉相思时不时和卫清言说几句话，又感觉看完电影之后就各奔东西有点不对劲，又说不上怎么不对劲。
　　“老师，你待会回家还是回学校？”
　　“先回学校。”卫清言是想送玉相思回来。
　　玉相思点头，结果一进校门就看到了让两个人无措的一幕。
　　温铭钰不知道怎么回事，在校门口就拉着她学姐的手，嘴里在说着什么，看上去在急着解释什么，但是她学姐有点不想听的意思，一直在后退挣扎，一来二去说了许多不管用，温铭钰一急也不管时间地点，顺势就推着学姐到墙壁上，按着头就亲了上去，动作很霸道，但就是亲了一下而已。
　　玉相思整个人都惊呆了，她真想变瞎。
　　一旁的卫清言感觉有点奇怪，两个人都是女孩子，说有问题可以，没问题也可以，只是看那情形却像极了情侣吵架。
　　玉相思就差捂脸了，她都不好意思看卫老师了，转念一想或许卫老师是笔直笔直的，没想歪呢？
　　于是玉相思偷偷看了一眼卫清言，结果发现卫老师若有所思的看着温铭钰那边，玉相思有点别扭，不清楚卫老师是明白还是不明白。
　　玉相思干脆的拉着卫清言的手腕，快步向前走，等拐了个弯看不到的时候，玉相思才试探性的开口：“老师…你刚刚有没有什么看法？”
　　卫清言脸上没什么神情，只是略略深思的开口：“我…没什么想法，说不上哪里奇怪。”
　　玉相思看着她，竟直接开口道：“老师你知不知性取向这个东西？”
　　一句话让卫清言有些沉默，然后不解的看着玉相思，其实玉相思这么说，她就已经知道怎么回事了，只是不明白玉相思为什么告诉她这个。
　　玉相思自己也不明白，就是想让卫清言知道，想看她的态度。
　　“呃……温铭钰就是弯的。”玉相顿了几秒又说：“卫老师你会不会觉得很奇怪，或者排斥？”
　　卫清言摇头，认真道：“和我没关系，对别人的事情，我一向没什么偏见，毕竟那是别人的事。”
　　玉相思想让这对话听起来不那么奇怪，于是轻笑着说：“卫老师，可能是你比较年轻，和我代沟少，所以觉得你很亲切，像朋友，就不由自主告诉你这些了，你可不要告诉班主任啊。”
　　卫清言愣了愣，朋友……
　　其实玉相思说错了，卫清言是年轻，只是有没有代沟不清楚，而班级的同学都挺怕这个高冷的数学老师的，又何谈亲切，只是玉相思一个人罢了。
　　“不会。”卫清言轻轻摇头，嘴角淡淡的笑着，阳光温暖的照射下，感觉有些温柔。
　　卫清言莫名喜欢朋友这两个字。
　　玉相思笑了笑，忍不住眉眼微弯，然后扯了扯卫清言的袖口，故意小声说：“今天和你玩的很开心，我们下次再约啊？”
　　这是以朋友的语气说的。
　　卫清言直直的看着玉相思，一双清澈的大眼睛一眨不眨，看的玉相思不自在，随后卫清言勾了勾嘴角，有些无奈的说道：“好，下次再约。”
　　这是给了玉相思一个下次再约的借口，只是现在还没意识到。


第21章一颗种子
　　回到寝室后，玉相思很是不客气的问道：“温铭钰，你是不是好事将近了？”
　　温铭钰莫名脸红，眼神闪躲着，支支吾吾道：“这个……也不算吧。”
　　玉相思坏笑一声道：“我在校门口看见你了。”
　　这么一说，两个人就都知道看见什么了，当即之下，温铭钰脸更红了。
　　“我怎么感觉你这么受气啊。”玉相思又补刀一句。
　　温铭钰翻给她个大大的白眼，然后大大方方的道：“好吧，我今天表白了，不过…学姐没表态。”
　　玉相思看着温铭钰忍不住笑的样子，也是看破不说破，没表态怕也是定下来了，不然能那样吗。
　　许迎和顾倾听的懵了一瞬，然后都说恭喜。
　　玉相思笑着摇头，在床上拿起游戏机，突然又没了玩的兴趣，干脆抽出一本书看，适合玉相思这种不爱看长篇大论的人，是泰戈尔的飞鸟集，玉相思喜欢有内涵有深意的诗句，短短的一两句就行，然后记录下来，偶尔作文里也能用到。
　　熄灯时，玉相思放下书本，倒过头便睡了。
　　第二天上学的时候，玉相思看到温铭钰手里拿着早餐往楼上跑，玉相思感慨万千的摇头，自言自语道：“又是为爱折了腰的人……”
　　结果一句话刚说完，后脑勺被不轻不重的打了一下，玉相思赶紧回头，就看到卫清言似笑非笑的拿着书，一本数学书卷成筒状，一看就知道刚刚是用这个打的。
　　玉相思态度端正良好，笑嘻嘻的说了声：“卫老师早上好，我这就回班级。”
　　玉相思一天的心情都好了，她留意着，似乎卫老师的衣着风格都是偏大气清冷的，外套长款的多，衣服一般是衬衫和米白色毛衣，裤子是修身的阔腿裤，不是很阔，若隐若现的可以看出卫老师修长笔直的腿，或者是西裤，很少穿裙子类的，玉相思想了想，觉得这么穿非常好。
　　时间一点一点的过去，玉相思本以为她对卫老师只是单纯的欣赏和对老师喜欢。
　　只是后来上课总是集中不了精神，数学课还好，其他的课总容易跑偏，时不时就想到和卫老师偶尔的朝夕相处，或者是走廊碰到打招呼，或者是之前去一起做过的事，更多的是想到卫老师那天在操场上的模样，唇角勾起的笑容，眉眼清润温柔的样子。
　　玉相思自我怀疑了。
　　整天心不在焉的过了一个月，温铭钰宣布了好消息，她和学姐在一起了。
　　玉相思突然问温铭钰，“怎么确定你是喜欢女生的？”
　　一句话出来，寝室就安静了，温铭钰认真的看了她一会说：“你有弯的趋势了？”
　　温铭钰说的还算委婉，直说趋势。
　　玉相思愣了愣，很是自然的说道：“我从来没喜欢过人，男生或者女生都没有，就像问问。”
　　这话说的有理由相信，温铭钰相信了，就想了想说：“还是那句话，看有没有冲动。”
　　玉相思较真，“你总不能看到一个人就有冲动吧？”
　　温铭钰脸一红，直说她太直接，一想到自己是这方面的行家，就不服气的想了一阵说道：“不管什么性别，喜欢一个人的感觉都一样，朝思暮想的，会留意她的一举一动，留意她的穿着言谈，靠近的时候会心跳加速，远离的时候想要靠近，看着对方的眼神总是骗不了人的，你想接触想亲近，然后就是占有欲，你会嫉妒接近她的人，你会想着她如果只是你自己的就好了。”
　　顾倾忍不住赞叹道：“温铭钰你这说的太…太有道理了，总之感觉很有道理，我要摘抄几句。”
　　温铭钰乐了，直说随便抄，于是，错过了玉相思变了又变的神情。


第22章克制隐忍
　　有些心思一旦得到了某种关注，哪怕是别扭的、间接的关注，都会留下深刻的痕迹，不会消失一直存在，不声不响，却让人心神难安，在意着却又没有办法。
　　玉相思就是这种情况，每天上课下课就闷着自己，尤其是数学课，但身为数学课代表又免不了和卫老师接触多一点，于是她能不看人就不看人，能不说话就不说话，甚至一个字都不愿意说。
　　收了数学作业过去，玉相思说：“老师，作业。”
　　有过几次之后，卫清言觉得不对劲，这一次没说话，安静几秒之后，玉相思也没抬头看她，也不问怎么了。
　　“我没有作业。”卫清言一本正经的回答道。
　　玉相思愣了愣，看着整齐的放在桌子上的卷子有点出神，后又反应过来，卫老师这是说她说话的语气像是在和她收作业，玉相思忍不住笑了。
　　卫清言板着脸不过三秒，淡淡的笑了笑，纤细如玉的手指拿着笔，明明就是普通的拿笔姿势，被她做出来就很好看，玉相思多看了两眼，生生的转移了视线，盯着卷子一动不动。
　　卫清言皱眉道：“这卷子很好看吗？还是说我很难看，我很吓人？”
　　玉相思咬唇，感觉这几天自己的刻意要崩了。
　　“没，没有，卫老师最好看。”
　　这个时候还不忘嘴甜。
　　卫清言以为她因为生活上某些事轻情绪不太好，就没深究，觉得给青春期的孩子留点空间挺好的，于是也忽略了心尖上莫名的在意。
　　玉相思除了办公室直松了口气，不禁摇头笑自己是不是太紧张了，小题大做了，又想起对卫老师越来越跑偏的关注点，又坚定的想着这样不过分，不然她真怕到时候真的喜欢上她……
　　玉相思对卫清言的关注点从言谈举止到衣着打扮，从外貌到身材，甚至玉相思仔细看了卫清言的手指……
　　可谓是十分跑偏。
　　后来玉相思怕卫清言又问她几句，就尽量自然的说话做事，就是有意无意的避开她，走路时远远看见就要绕路走，而卫清言也没再问什么，这样一来玉相思更难受了，心口堵的慌。
　　最近不知道怎么了，三班数学课上气压十分低，课代表和没事人一样上课做题，数学老师面无表情讲课，以前还会有些题外话，现在一句废话都没有，以前会叫课代表回答问题，或者叫别人，现在一个人都不叫了，但大家都觉得是课程渐渐紧了，老师为了不讲费时间自己讲了，只是才仅仅高一能多紧？
　　……
　　温铭钰越来越大胆了，有几次被玉相思撞到她和学姐手牵手挨的特别近。
　　后来有一次玉相思没忍住，也不知道出于什么心理又或者真的是温铭钰太欠了，就在温铭钰差点亲到学姐的时候，玉相思从后面走过来了一句：“德育处主任就在身后。”
　　温铭钰直接僵硬了，还是那位学姐红着脸推她一把。
　　德育处主任是在身后，只不过在温铭钰身后的楼里面。
　　因为这件事，温铭钰回到寝室黑着脸控诉玉相思好一会，顾倾都忍不住笑着说：“相思，你也太坏了。”
　　到不是说她真的坏。
　　玉相思却陷入沉思，她很了解自己，这个时候却有点难以理解，有时是的行为，或者语气，一次两次可以忽略不计，那多次呢？她已经做不到忽视了，她想回到可以了解自己掌控自己的状态。


第23章再次偶遇
　　做事情就会转移注意力，久而久之就会习惯，打到一种平衡的状态。
　　为了又事情做，玉相思大部分时间都投入到学习中，只是不像以前那样认真，周末就和朋友出去逛街，不买什么就权当散心，也不是没有收获，就有这样一天，玉相思发现了一家新来的跆拳道社，装修有点古风的味道，里面有淡淡的香味，似乎是檀香类的，店长是一位跆拳道黑带的男人，名字叫夏陌风，长相称得上是俊朗，玉相思报名了，因为从小就比较喜欢这方面的东西。
　　顾倾和季辰风都有些不解，不过玉相思解释的简单，只说比较喜欢。
　　玉妈妈知道这个事情之后也没有阻拦，只是说不要耽误学业，女孩子学点这个可以当做防身手段。
　　然后每周周末，玉相思都去跆拳道社，一去就两个小时。
　　又是一个月过去了，季辰风在这周末想叫玉相思去看电影，又顾虑颇多的想了半天，最后邀请了玉相思和顾倾，温铭钰看到说要一起去，她带着女朋友自己花钱。
　　玉相思没拒绝，就当是放松心情。
　　几个人打车去了电影院，玉相思心不在焉的跟着挑选电影。
　　季辰风站在玉相思身后，穿着黑色的大衣，看起来风度翩翩，倒有种陌上人如玉的感觉。
　　顾倾只看了一眼，便忍不住小声对玉相思感叹道：“相思……突然觉得季辰风好像很不错，他对你有意思？”
　　玉相思不太在意的摇头，笑了笑说：“怎么可能，明明就是朋友。”
　　顾倾撇嘴，无奈的看着，在她看来，玉相思就是当局者迷。
　　最后买电影票的时候季辰风说：“我来付钱吧。”
　　温铭钰牵着学姐的手，玩笑道：“你全给我们付了？”
　　季辰风一本正经的回答：“当然。”
　　温铭钰赶紧给了钱说：“不用了不用了，我和我女朋友的不用，就先进去了。”
　　说要温铭钰光明正大的在学姐脸上亲了一口，笑眯眯的问：“是不是，宝贝？”
　　学姐推开她说：“这么多人呢。”
　　温铭钰不在意的笑了笑，牵着学了的手进去了。
　　季辰风没怎么看，虽然知道，但还是有些不适应。
　　顾倾赶紧付钱，然后说：“我的也不用。”
　　玉相思本来也没想让季辰风花钱，就说：“一起出来玩而已，不用请来请去，没关系的。”
　　但还没等玉相思说要，季辰风就突然俯下身，本来他就站在玉相思身后，这么俯下身来就好像贴在玉相思耳边一样，看起来很是暧昧，玉相思没看到还自顾自的拿钱。
　　“既然她们不用，那你给我这个面子吧？”季辰风微笑着说。
　　他一开口，玉相思才发现距离这么近，下意识抵触的向右面走一步，季辰风在这个时候付了钱说：“我们也进去吧。”
　　玉相思皱了皱眉，但又不能说什么，季辰风没表明什么意思，她也就只能装傻，然后拉着顾倾一起进去。
　　就在玉相思转身的时候，似乎看到一个熟悉的不能再熟悉的背影有过检票口。
　　玉相思回过神，低着头想她一定是出现感觉了，看谁都像卫老师，怎么可能这么巧？但……卫老师高挑清瘦的背影是很有识别度的，她怎么会看错呢，一定是最近太累了。
　　玉相思自我安慰着，顾倾挽着她的手臂，和她说这部电影如何如何，玉相思时不时答应两声，总之就是很心不在焉。
　　玉相思找到座位后坐下，也没怎么注意周围，她看到温铭钰坐在她的正前方，学姐在温铭钰左边，两个人都坐的很端正，温铭钰也少有的老实。
　　玉相思正疑惑着，左手边的季辰风就递过来两杯可乐，玉相思说了谢谢季帅哥，然后给顾倾一杯。
　　季辰风笑笑，坐在玉相思左边。
　　顾倾坐在玉相思右边，突然用胳膊肘碰了碰玉相思，凑在玉相思耳边压低声音说：“相思…我怎么感觉我前面的人好熟悉啊。”
　　玉相思认真看了几眼，顿时后背一僵，她没看错，真是卫老师？
　　说不上是什么感觉，玉相思直觉得自己的心脏狠狠的跳了一下，然后忍不住看着卫清言的侧脸，卫老师似乎瘦了，侧脸看着更加线条明显了。
　　那么久没好好看她了啊……
　　玉相思下意识捏紧手指，眉心深皱，又舒了口气，她真的好久没仔细看她了，好像很想她，眼眶莫名有点酸。
　　电影院比较昏暗，顾倾凑近了看着她问：“怎么了？你这是什么表情？”
　　玉相思垂着眼眼眸，勉强笑道：“出来玩都能碰到老师，真是尴尬哈。”
　　顾倾点头，又不解道：“我们尴尬正常，你和卫老师关系那么近，怎么会尴尬。”
　　玉相思淡淡的说：“就是近才尴尬啊……”


第24章种子发芽
　　玉相思深吸口气，努力把注意力放在电影上。
　　她终于知道为什么温铭钰那么老实了，旁边坐着老师能不老实吗？
　　这么想有些有点好笑，卫老师有那么吓人吗。
　　这是个喜剧电影，后来温铭钰忍不住笑，就趴在学姐肩膀上一顿乐。
　　顾倾也轻轻的笑了，全场似乎都挺开心，玉相思为了应景也笑几声，下意识的看了一眼，发现卫老师似乎也淡笑一下，然后和右边的女人说了几句话，玉相思这才注意到那个女人。
　　女人很漂亮，美是在玉相思看来很普遍的美，可能她自然的掺杂了偏见。
　　其实女人的五官是黄金比例，皮肤特别白，举手投足间透露着不经意间的妩媚。
　　卫老师怎么会和这样的女人在一起？
　　卫老师本身的气质就是清冷出尘的，怎么会和这样妩媚的女人如此熟悉，熟悉到凑近了讲话，还会露出微笑……
　　玉相思的手指渐渐握紧了扶手，眉心深深的皱着，有点出神的看着卫清言的侧脸，她感觉心口似乎出现了一个裂缝，一个不知道什么时候出现的…裂缝，正在源源不断的涌入某种东西，疯狂的填满她的心，阻止不了，抑制不住……
　　玉相思有些难受的收回视线，她自己都不知道自己的脸色有多难看，她只感觉到心脏一抽一抽的不舒服说不上是疼还是什么。
　　最终玉相思苦笑了下。
　　温铭钰这个乌鸦嘴，怎么球门那么准呢……这让她怎么办？拼命地逃避躲避都无济于事，她应该怎么办啊……
　　一场电影看完了一大半，玉相思整个人都不在状态，莫名的眼眶发酸，看到男主角和女主角拥抱的时候，玉相思直接流下了眼泪，这次流眼泪是有感觉的，湿湿热热的，顺着脸颊流下，然后从下巴滑落……
　　季辰风扭头看玉相思向说什么，结果就看到这么一幕，玉相思不知道是在看电影还是在看某个人，眼角滑落一颗一颗泪珠，在荧屏发出微弱的光芒下滑落，却折射出晶莹的光，她哭的无声无息，每个人都没有发现……
　　季辰风想拍她肩膀，结果刚碰到，玉相思就反应极大躲开，同时皱眉说道：“我没事，别碰我。”
　　这句话声音不小，前后左右都能听到，而且此时电影接近尾声，音乐的声音也是低低柔柔的，对比鲜明。
　　温铭钰她们疑惑的回头，顾倾关切的拉着她问：“相思…怎么了？”
　　温铭钰不明所以，笑道：“相思…你也太丢人了，一个喜剧片都能把你感动成这样。”
　　与此同时，看过来的…还有卫清言。
　　玉相思实在受不了这样的视线，灼热的视线让她避无可避，每一个表情都暴露出去，玉相思微微低头，渐渐松开捏紧扶手的手，低低的说了句：“我…我突然想起一件事，我出去等你们，我先走了……”
　　说完，玉相思迅速站起身，三步并作两步的走出去，下楼梯，最后差点没踩空摔倒，一门心思想出去。
　　玉相思去洗手间洗了脸，然后若无其事的把双手插在兜里，出来的时候就看到温铭钰靠着墙站着。
　　“你怎么也出来了？”玉相思淡淡的问道。
　　温铭钰笑了笑说：“你到底怎么了？不想没事的样子啊。”
　　玉相思没直接看她，而是侧着头说：“应该没事，你不去找你的学姐吗？”
　　“她一会看完就和顾倾出来了。”温铭钰说，然后目光在玉相思脸上看来看去。
　　玉相思被看的不自在，就听温铭钰说：“我真的觉得你很不对劲，不过不说也没关系。其实……是卫老师让我出来看看的，她说你脸色很不好，怕你出事。”
　　玉相思摸了摸脸，笑笑说道：“没事，身体很好。”
　　温铭钰想起就在不久卫清言和她说话的情景。
　　卫清言看了一眼玉相思离开的方向，然后对最近的温铭钰说：“你不跟着出去看看？”
　　温铭钰愣了愣，她真没看清怎么回事。
　　卫清言神色淡淡的，面无表情的说：“她脸色不太好，你去看看，防止出事。”
　　温铭钰看着听着卫清言清冷的声音，有种在上数学课的错觉，立马不敢耽搁的跟着出来了。


第25章远离躲避
　　两个人在外面等着，玉相思突然抬头对温铭钰说一句：“你猜对了。”
　　温铭钰还没想明白的时候就有人出来了，好巧不巧第一个出来的就是卫清言，她的脚步比较匆忙。
　　玉相思低头装没看见，卫清言脚步顿了顿，温铭钰瞧着不对劲，不太敢看卫清言冷淡的眼神，还是硬着头皮说：“那个…卫老师她没事，都挺好。”
　　玉相思一动不动，像个木头一样站着。
　　卫清言站了一会，和她一起来的女人出来了，还抱怨她一句：“阿清你走这么快干什么？”
　　女人的声音透露出成熟稳重的韵味。
　　卫清言抿唇看着女人，轻声道：“没什么，我们走吧。”
　　玉相思咬着嘴唇不敢抬头看一眼，指甲快嵌入掌心了还毫无知觉，她真想变成木头，然后听不到也看不到，听不见那一声“阿清”，看不到她们挨的极近……
　　一行人走了出来，季辰风跟在玉相思身后，距离不远不近，顾倾回头看一眼，又看了一眼玉相思，终究问道：“我猜，季辰风百分之八十喜欢你，相思…你需要有所作为。”
　　玉相思淡淡的看着前方，语气也淡淡的，却很绝情：“没办法，我不喜欢他，如果最后朋友做不成，做陌生人也可以。”
　　顾倾看着她，张了张嘴，最后什么都没说。
　　玉相思突然低了低头，淡淡的说道：“顾倾，你会慢慢的了解我，会知道我有时候真的很绝情，情绪不好的时候……说什么都是直接又伤人，但也都是最真实的想法，我知道会有人接受不了，不过没关系，总有人要接受不了另外一些人，我理解，所以你……”
　　顾倾打断道：“玉相思……你又说这种话了。你是自卑的人吗？为什么总说这些？”
　　“只是想让你明白，省的以后……”
　　“你理解，我也理解。我一直都是特别听父母话的乖孩子，但这并不意味我不喜欢性格不同的人啊，相思…在我看来你就很好，你说的那些可能是缺点，但在我看来就是独一无二的优点，值得有人喜欢的玉相思，从来都独一无二。”
　　顾倾一段话，让玉相思很是感动，一时间说不出话来，她没有什么真正交心的朋友，如今倒是体验了从未有过的感觉。
　　唉……
　　玉相思很想整理好自己的情绪，于是最后让大家先走，自己去跆拳道社待了一下午，知道晚自习上课前才回去。
　　玉相思把又把头发剪了，只到下巴，显的清爽利落，又不失几分美感。
　　后来周围人说玉相思像变了个人一样，笑容少了，只有对熟悉的人或者对顾倾的时候才会笑一笑，桌堂里永远整齐，一个角落里整齐摆放着几盒药，除此之外就一直端坐着看书做题，头都不抬一下，最常去的地方就是跆拳道社，最爱喝的就是青梅绿茶，最常做的题是数学题，最好的朋友是顾倾。
　　一切都似乎有原因，又没有原因，只有她自己知道，她有多痛苦，有多难受，又有多挣扎，她的确在自欺欺人，她承认了心动，却没有办法为自己的心动买单，所以她企图改变，可一些习惯改变不了，越是挣扎就越是想靠近……
　　值得一说的是，在期中考试的时候一直数学成绩第一的玉相思突然名落千丈，数学成绩下滑的可怕，距离上次考试明明没多长时间，难度差别也不大，可分数差距就是大的可怕，上次143，这次就是110，数学成绩第一的闵寒都觉得不可思议，看着玉相思满是怀疑，可终究没问。
　　数学课代表再也不是玉相思了，对此玉相思达到了目的，却谈不上开心。


第26章她发现了
　　高一上学期快过去了，玉相思一直都是全班前五，数学成绩稳定的可怕，总能保持全班第二，却不再是第一。
　　“玉相思，你故意的？”闵寒皱眉问道，语气冷冰冰的。
　　玉相思没看他一眼，低头写完一个得数，然后淡淡的问：“什么故意的？”
　　“数学成绩。”
　　“数学成绩怎么了？”
　　“你在装傻吗？”
　　玉相思突然轻轻笑了，她看着闵寒说道：“我怎么样，你也管不着，而且…这不挺好吗？你想要的第一，哦…还有数学课代表。”
　　闵寒皱眉，顿了顿才说：“我的确想成为第一，课代表不重要，但我不想这样……”
　　玉相思摆手，毫不在乎的说：“闵寒…这对我来说不重要，事实就是你看到的，没什么故意的。”
　　闵寒半信半疑，也没有再说什么。
　　顾倾在一边看的无奈，玉相思这个样子……她也不好问也不知道从何劝慰。
　　有一天玉相思开口了，她说：“顾倾……我喜欢了一个人，但是这是错的，我不该喜欢她。”
　　顾倾算是有点懂了，于是思索一会说：“相思你还记得我之前说的吗，书上说，喜欢了那便是喜欢了，哪怕中间隔着万水千山刀山火海，逃避是没有用的。”
　　玉相思的手指颤了颤，她知道逃避没有用。
　　顾倾看着她接着说：“有一个教授讲课的时候说过这样一句话，你在你能力范围内倾尽全力去喜欢一个人爱一个人，那就可以了，不管这个人是不是爱你喜欢你，这都无所谓了，因为别人喜不喜欢你不是你能控制的。”
　　玉相思捏紧手指，说到底还不是卫清言不喜欢她，如果卫老师可以喜欢一下她，哪怕一点点的喜欢，她都不会躲避了……
　　倾尽全力吗？可是玉相思怕啊，怕卫清言抵触她远离她，她以为她们现在的距离就很好了，不远不近，每天上课能看见，走了可以目送她，放学的时候可以看着她走出校门……
　　时间过得很快，转眼一个学期就快过去了，玉相思在准备期末考试。
　　因为成绩好，所以玉相思的考场在高一一班，本来一班班主任是教数学的，临时有点事，就让卫清言来监场，玉相思坐在第一排，看到递过试卷的手时突然愣住了，太抬头看，是卫老师清冷绝俗的脸，这张脸出现在她的梦里，她的回忆里，却已经很久没见了，久到她现在看到都舍不得移开眼……
　　卫清言直视着玉相思，她不知道该说什么，明明刚开始都好好的……
　　半晌玉相思接过试卷，同时卫清言把试卷往前伸了一点，就这一点，玉相思便碰到卫清言微凉的指尖，凉的她心尖一颤。
　　卫清言发完卷子，走到玉相思面前，玉相思没有抬头，认认真真的答卷子。
　　卫清言想说话，又没有说，转身走到讲台边坐下。
　　玉相思一旦开始答题就能很快进入状态，依旧是按照以往的顺序答题。
　　选择题她能保证全对，填空也能保证，然后第一个大题很简单，第二个大题还可以，那就让第二个大题的第二问错个得数，第三个大题前两问全对，最后一问不写，最后一个大题第一问全对，最后一问不写，她答完卷子了。
　　真的很快，快到让卫清言怀疑，陷入沉思。
　　玉相思一抬头便对上卫清言的视线，玉相思下意识的错开，卫老师看她干什么？
　　很快卫清言起身，拿着椅子坐在玉相思面前。
　　玉相思心一跳，没敢动。
　　卫清言看着玉相思的试卷不了察觉的勾了勾嘴角，然后趁着没人注意低声说：“你的选择题和填空题能全对吗？”
　　卫清言越看她，她越是怀疑自己，玉相思翻着卷子检查，她看的直皱眉，怎么会有错的？可是她真的不知道除了她写的那个答案更准确了。
　　卫清言也看着她的试卷，看到大题上的几个空白是更是皱了皱眉，了然于心。
　　“你错了三个选择题和两个填空题。”卫清言说的毫不留情。
　　玉相思整个人都僵硬了，但是她相信卫老师，自己又检查不出错误，着急的不行，最后把空着的大题写了，把故意写错的得数改了，又考虑到大题可能不会得满分，有误差，又把所有空着的都写了，这才松了口气。
　　选择和填空错的就错了吧。
　　卫清言定定的看着她没说话，收了卷子之后对玉相思说：“跟我去办公室。”
　　玉相思心惊，又不敢不从。


第27章撞见表白
　　卫清言端坐在办公桌前，淡淡的看着玉相思。
　　玉相思局部的站在一旁。
　　办公室里有人说一句：“好久不见这个小姑娘了。”
　　又有人说一句话：“小卫老师换的现在的课代表哪里有这个小姑娘好啊，这小姑娘多会帮忙啊。”
　　……
　　卫清言笑笑没说话。
　　“可是她不想做我的课代表啊。”卫清言看着玉相思缓缓说道。
　　有人说一句：“现在的孩子有个性。”
　　玉相思低头不说话。
　　卫清言皱眉，又低声问道：“你是故意的吧？故意考不好，是不想做我的课代表吧？”
　　玉相思咬着嘴唇，感觉心疼极了，可偏偏不能说为什么。
　　“为什么？”卫清言问。
　　唉……还不是因为我喜欢你。
　　玉相思勉强的笑了笑，还没等她开口，卫清言就说：“是不想看见我，还是觉得累？”
　　玉相思摇头，艰难的说道：“不是的卫老师……我没有那个意思。”
　　卫清言皱眉，接着说：“其实你的选择题和填空题全对了。”
　　玉相思惊讶的抬起头看着她，对上了卫清言有些不自然的眼神，玉相思突然很想告诉她什么，可却忍住了。
　　“老师……你，你早就知道是吗？”
　　卫清言没看她，而是看着自己的桌面说：“是，我知道，我只是不明白为什么，这个课代表你既然不想要，没关系，不用故意不答题，我让别人来做就行了。”
　　玉相思心口一紧，难受的不行，一口气堵着想吐吐不出来，想咽咽不下去，最后只能张了张嘴，什么都没说。
　　“放假了，你可以走了……”卫清言几乎是面无表情的说着这句话。
　　玉相思看了她一眼，想到可能一个假期都见不到她，就觉得心里空空的，很是难受。
　　玉相思走了，走到门口时回头看了一眼。
　　玉相思没什么好收拾的，因为家就在本地，就是距离太远而已，所以她收拾好书包就走了。
　　低着头走到快出校门的时候，玉相思碰到了许久不见的一个人——连城。
　　玉相思都快忘了有这么个人了。
　　“假期有时间吗？”连城穿着黑色长款羽绒服，一只手插在兜里，笑着问。
　　玉相思深吸口气，绕过他边走边说：“没有。”
　　“那你都干什么啊？不会一直学习吧？”连城紧追不放。
　　玉相思突然感觉很心烦，直接看着他语气不耐的说道：“连城，你别跟着我，我做什么和你没关系，而且……”
　　“我有喜欢的人了！”这句话玉相思一字一顿的说了出来，那一瞬间感觉好轻松，亲口说出，亲口承认了喜欢的感觉，竟然这么美好，只是她喜欢的人，遥不可及……
　　玉相思有点心酸。
　　连城愣了愣，停下脚步，看着玉相思的背影越走越远，最终自嘲般的笑了笑。
　　玉相思脚步飞快的往前走，出了校门拐个弯就撞到了人，她下意识觉得她又撞到了卫老师。
　　结果一抬头不是，是的高高瘦瘦额，白白净净的男生，那个男生被她撞的相前迈了一步，男生身前站了一个人，这一步迈过去之后，两个人的距离瞬间缩短，男生似乎没有离开的意思，根本没管玉相思。
　　玉相思尴尬，想着可能人家情侣说话呢，结果刚走过去，就看到了卫老师，那个男生身前站的是卫老师？还距离这么近，甚至是被她撞出来的？！
　　卫清言看到玉相思也是一愣，神情有些不自然。
　　玉相思却有一瞬间觉得卫老师这表情是心虚。
　　卫清言想要往后退，结果那个男生眼疾手快的拉住卫清言的手臂。
　　玉相思硬生生停下脚步，忍住动手的冲动。
　　“卫老师，我现在高三了，我知道我比你小，但我是真心喜欢你的，所以卫老师……可不可以不要因为其他因素拒绝我？我可以……等你回复的……”男生有点腼腆，看着卫清言的眼神直直的，笑容很是灿烂。
　　卫清言的半张脸被发丝遮挡，她没看见玉相思停下的脚步，还以为她走了。
　　卫清言轻轻吸着气，想挣脱男生的手，却有点力不从心，偏偏这个时候小腹坠痛的厉害，每逢冬季就疼的厉害……
　　男生以为有戏就尝试着再靠近点。
　　玉相思这下忍不住了，她还什么都没说呢，这男生算哪根葱啊！
　　玉相思咬牙，一步走过去，狠狠的扯开男生握着卫清言的手。
　　这一下太用力了，玉相思的跆拳道可是没白学的。


第28章大胆表白
　　男生向后踉跄一步，玉相思扶着卫清言的手臂，可卫清言太虚弱的，脚步一软，整个人向后跌倒过去。
　　玉相思赶紧伸手搂住卫清言的腰，在把人往怀里一带，心里还懊悔刚刚太用力了，结果一看到卫清言毫无血色的脸和嘴唇，玉相思就明白了大半，来不及自责，心里怒火丛生。
　　一切发生的太快，卫清言还没来得及反应被玉相思搂进怀里，这个怀抱温暖的让她不愿离开，却又不好意思被自己的学生一直抱着。
　　“你……你怎么还没走？”又是这句话，卫清言问。
　　玉相思看着她，心疼的皱眉，又不忍苛责，只抬手碰了碰卫清言的脸颊，然后渐渐松开她，让她靠着墙，玉相思僵硬着脸说：“我看不惯自己老师被欺负。”
　　卫清言疑惑的看着玉相思。
　　玉相思转身看向那个男生，那个男生自然很生气，他还以为要成功了。
　　“你谁呀你！”男生气愤道。
　　玉相思脸色冷的比着天气都凉，语气更是冷淡：“卫老师的学生。”
　　“学生？！呵，你一个女学生你管那么多？！你知道我是谁吗？！”男生逼近一步。
　　卫清言抬手想拉玉相思手臂，结果晚了一步。
　　玉相思正在气头上，管他谁是谁，况且男生的一句话狠狠的刺痛了她，是，她是卫老师的学生，还是女的。
　　“闭嘴。”玉相思毫不犹豫的出拳，把男生打的身子一歪差点摔在地上。
　　卫清言瞪大眼睛，诧异的看着反常的玉相思，似乎心中有答案，又似乎没有，她似乎明白了什么，可又什么都不明白。
　　男神捂着脸，站直身体。
　　玉相思朝他走近一步，冷冷的说道：“你以为你高三了你就很成熟吗？你懂什么是喜欢吗？！”玉相思说完，一只手揪紧男神的衣领，把他拉到弯腰。
　　“喜欢是放肆，而爱是克制。你的喜欢太没有价值！你没看到她脸色多白吗？！这就是你的喜欢？”
　　玉相思眼眶红了，近乎低吼。
　　男生又是一愣，看了一眼卫清言。
　　卫清言听着玉相思说的话，垂着眼眸，不知道在想什么，似乎有什么东西越来越清晰了。
　　玉相思狠狠的推了一把男生，直接把男生推坐在地上，然后俯视着他，一字一顿的说道：“你连看她，甚至说她的名字都不配。”
　　一句话，嘲讽至极，男生脸红红的，不知道是冻得还是被玉相思大了一拳又教训一顿觉得没面子红的。
　　男生走了，玉相思却看着自己的手不知道怎么面对卫清言。
　　就在玉相思想直接走人的时候，卫清言走过来，伸手轻轻拉着玉相思的手腕，是熟悉的触感，凉的玉相思想掉眼泪，喜欢的越深，就越心疼，一点点苦都觉得心疼。
　　“为什么这么做？”卫清言的声音听起来有点沙哑，有气无力的，可是她自己早就已经习惯了。
　　玉相思缓慢的转过身，下意识握住卫清言的手，想把自己的体温传递过去。
　　“因为……因为我觉得老师你不喜欢那个人，而且老师你看起来那么难受，他还自顾自的在哪说，我…我都看不下去了。”玉相思说着说着就有些激动，又抑制住了。
　　卫清言垂眸看着被玉相思握在手心的手，那温度灼热，难以放手。
　　她好像明白了，却难以相信。
　　玉相思心中纠结的不行，她抬头看卫清言，却见卫清言的眼中全是她的模样，不知道为什么她突然不想逃避了，因为一直以来她都在逃避，而卫老师什么都没做，就要被她远离。
　　“老师……我还做你的课代表行吗？”玉相思看着卫清言，露出温暖的笑意。
　　“好。”
　　卫清言当然没有意见。
　　玉相思看着卫清言的模样，突然想告诉她一切，又想到她握着卫老师的手，卫老师没有拒绝，会不会她不会拒绝？
　　“老师，怎么连高三的学生都在追你啊？”玉相思悄悄的牵着卫清言的手，慢慢的走着。
　　卫清言鬼使神差的没挣脱，反正……既然不抵触，这样也没什么吧？
　　“我看过他们一节自习课。”卫清言缓缓说道。
　　玉相思偷偷看着握着的手，忍不住笑着。
　　“老师的魅力太大了，这么多人喜欢呢……”不知道为什么，玉相思突然想到那天电影院里的女人。
　　卫清言想着，却不知道怎么回答玉相思这句话。
　　玉相思不需要她回答，忽然扯了扯牵着的手，卫清言停下脚步，望着她。
　　玉相思紧张的握紧手，然后靠近一步，卫老师没躲，又靠近一点，这一次她们面对面距离仅仅一根手指。
　　玉相思扯住卫清言的衣领，拉低，然后在她耳边轻声道：“卫老师……我也喜欢你，是想亲亲抱抱的喜欢……”
　　说完，玉相思迅速在卫清言的脸颊上亲了一下，然后退开两步。
　　卫清言睁大眼睛，错愕的看着玉相思，一时间没有反应。
　　然后，玉相思看到卫老师皱眉，眼神闪烁着不明的意味，然后卫老师后退了一步。
　　她说：“不可以……”
　　是什么不可以？
　　玉相思低头，终究流下了眼泪，然后抬头一边流泪一边笑着看向卫清言，再次走到她身边说：“卫老师，我现在觉得一句话说的很对。”
　　“什么？”卫清言下意识问。
　　“你喜欢一个人或者爱一个人，就在自己能力范围之内，倾尽全力去喜欢去爱，那么这个人最后喜不喜欢你或者爱不爱你已经不重要了，因为这不是你能控制的。”玉相思笑着说。
　　顾倾说的这段话，很有道理。
　　卫清言深深的皱眉，的确…不是她能控制的……
　　玉相思接着说：“卫老师，我喜欢你，会这样下去，但你喜不喜欢我，这无所谓，所以……请你不要以此为负担。”
　　玉相思说完就走了。
　　卫清言叹气，站在雪地里想了很久。


第29章都是甜的
　　当你直面自己的内心，坦诚的承认自己的喜欢时，那种释然可以让情绪趋于稳定，情感得到升华的。
　　玉相思就很释然，这份感情不知道会存活多久，只是它存在着就可以让她感到心中很满，生活很甜。
　　玉相思的假期中，玉妈妈还是忙碌的，而玉相思整天都在书房里看书做题，时不时用手机和同学们、朋友们聊聊天。
　　她最常见的人是外卖小哥，但最想见的人是卫老师。
　　有一天，莫风情突然找上门来，看到玉相思桌子上密密麻麻的字迹，以及各种各样的题时，莫风情很诧异，直盯着玉相思问：“你怎么了？怎么突然这么认学了呢？你以前不是这样的啊……”
　　玉相思笑着承认，“是啊，以前不是。只不过…现在我有喜欢的人了。”
　　莫风情表示出了超常的兴趣。
　　“嗯？你喜欢的人学习很好？”
　　“这么说也可以。”
　　“有多好？”
　　“最好。”
　　莫风情一时间会不过神，便坐在玉相思身旁看着我玉相思，然后笑了笑说：“要不是看你这么认真，我还真不信。您以前多外向啊，外向到和男生打成一片，只要是喜欢你的，最后都成朋友了，我还以为你这辈子动不了凡心了呢。”
　　玉相思也跟着回忆起以前，不由得笑了笑，人很容易改变，也不容易改变。
　　莫风情追问着：“他叫什么名字啊？我好打听打听，帮你打探一下底细。”
　　玉相思想到那个人，顿时眉眼间都是笑意，心都要化了。
　　“她叫，卫清言。”
　　卫清言……
　　一说这三个字，玉相思感觉自己像恋爱了一样甜。
　　莫风情自己念叨一边卫清言的名字，皱眉不解道：“这名字……倒是一点阳刚之气都没有，不愧是学习好的书生啊……”
　　玉相思笑着，想要不要继续让她无解下去。
　　结果，莫风情拿出手机就要打听A市重点高中叫卫清言的。
　　玉相思还没来得及出声，就听到莫风情的短信提醒。
　　这速度是真快，玉相思默默的看着莫风情，忍不住捂着脸。
　　莫风情半天没说话，然后抬头说：“不对啊……他们说没有……”
　　还好，莫风情问的是学生。
　　“但是我有一个今年来的年轻老师，叫卫清言……女的。”
　　玉相思再也忍不住笑了出来。
　　莫风情神情复杂的皱眉道：“你骗我？”
　　玉相思摇头，咬着食指强忍住笑，然后严肃正经的坐直身体，认认真真的说：“我没骗你，就是卫清言，就是这个女老师。”
　　莫风情瞪大眼睛，惊讶的张了张嘴，半天喘口气说：“等会……你弯了？”
　　玉相思白了她一眼，这人这关注点……
　　“也不算吧，只是喜欢她而已，我对别的女生没兴趣。”玉相思无奈摇头。
　　莫风情眨了眨眼睛，哦了一声，然后笑嘻嘻的拍着玉相思肩膀说：“行啊，有出息，不鸣则已一鸣惊人。”
　　这是什么话，玉相思笑了，损友就是这样，无论什么事都可以轻松谈论，毫无压力。
　　“有时间出去吗？”莫风情指了指玉相思做了一半的数学卷子。
　　玉相思看着卷子笑，“有。”
　　莫风情嘶了一声，然后摇头道：“玉相思你这一脸甜蜜的样子是干什么呢，在虐我是单身狗吗？”
　　玉相思却正经的道：“我也单身啊。”
　　莫风情不信道：“你没把你老师追到手啊？”
　　玉相思无语的看了她一眼，整齐的放好数学卷子，说道：“你好好想想，是那么简单容易的事吗……”
　　莫风情点头，又问道：“那你怎么这么开心？”
　　玉相思笑而不语，或许没看开的时候是不开心的，但现在……只要是想到那个人或者说起她的名字，她整个人都是甜的，又怎么会不开心？


第30章她们之间
　　走在街边上，玉相思迎着冬季的微风，却始终带着温暖的笑意。
　　你终会相信，在见到一个毫不了解的人时，你会心动，是可以奋不顾身的心动。
　　更何况，玉相思是见过很多次，又了解了好多天，这份心动一点点累积，直到撑破冰川，便再也无法阻挡……
　　莫风情拿着手机看，然后突然停下脚步。
　　玉相思回头问：“怎么了？”
　　莫风情皱眉抬头，难得严肃的问：“你喜欢的是老师对吗？是照片上的这个人，对吗？”
　　莫风情举起手机，玉相思不用靠近看就知道是谁，她点头说是。
　　莫风情有些忧心的看着玉相思。
　　玉相思被她看的不自在，转身理了理吹乱的发丝，声音平静的说：“这么严肃干什么，你不是刚刚就知道了吗。”
　　莫风情摇头，想了想说：“不知道怎么说，就是直觉吧，一看这张照片我就觉得这个人不好相处。虽然很美，我承认她的美，隔着屏幕都能感觉到扑面而来的清冷气质。”
　　玉相思喜欢听别人赞美她喜欢的人。
　　“不过……”莫风情顿了顿，还是毫不犹豫的说：“我觉得喜欢上这个人，你一定会吃苦受伤，最后还不会在一起。”
　　这话又狠又绝，直插进玉相思的心。
　　“我知道你的意思。”玉相思淡淡的说，她知道，她从来都知道。
　　在莫风情的印象中，她从来没这样不理智过。
　　“相思……”
　　“也是因为我知道，所以我可以顺其自然，不用担心我啊……这不都是，心甘情愿。”玉相思淡淡的笑了。
　　雪花落在眉睫，一边积累一边融化，晶莹剔透，折射出纯净的光华，一如她眼底般清澈，发光。
　　莫风情终究是没说什么。
　　感情，谁能教育谁呢？
　　她们去了商场，看到感兴趣的就买一些，又去了跆拳道社，莫风情在一旁看着玉相思，忍不住抓拍了几张照片，里面的玉相思发丝飞扬，英姿飒爽。
　　等分开的时候，莫风情拍了拍玉相思的手臂，她说：“加油玉相思。”
　　玉相思点头，她们之间很了解，有时候一个眼神就够了。
　　回到家里，玉妈妈还是不在，玉相思自己解决了晚饭，回到卧室，她打开买回来的包装精致的袋子，从里面拿出一个拳头大的深蓝色精致礼盒，轻轻打开，里面静静的躺着一条手链，不粗不细，精致绝俗，在灯光下时而折射出淡蓝色时而折射出幽蓝色的光芒，玉相思觉得很适合卫清言，只是不知道有没有机会送给她。
　　……
　　与此同时的另一边，卫清言坐在沙发上看着正在播放电影的电视出神，没有灯光，只有忽明忽暗的荧屏发出的光，映着卫清言也忽明忽暗。
　　她似乎想开学了，想见见那个总在她需要时站出来的女孩子，想见她最得意的课代表。
　　从来没有过人那么在意她的疼痛，因为她本人已经习惯了，她觉得她掩饰的很好，那个女孩子是怎么发现的？
　　唉……
　　卫清言叹气，皱眉沉思，她不能再想下去了，可又控制不住自己，应该怎么办呢？她是成年人啊……
　　黑夜来临笼罩着整个城市，卫清言看着窗外的天空，一轮明月孤独的悬挂于天，清冷绝俗，也形单影只。
　　不知道是不是天气太冷，就连月亮都看起来苍白了几分。
　　卫清言没有赏月的心思，她去了书房，想通过看书来找回自我。
　　卫清言一直以来都是十分自律的人，她最出格的事就是不顾旁人的眼光和代卿华走的极近，后来代卿华成了她最好的朋友，她也是代卿华最好的朋友，此外，她的人生都是平平静静的，学业上一帆风顺，事业上也是平步青云，在她的生活里没有极其想做的事，没有疯狂的喜欢过什么，一切都很平静，从未心动过……
　　小时候，卫清言成绩拔尖，人人都夸赞，她也很听话，再后来父母说什么她就做什么，反正自己也没有很想做的事，再过后来她长大了，父母决定尊重女儿的思想，不再多管她，卫清言便做应该做的事，生活自律，行为自律，就像本能反应，因为她早已经习惯，心智成熟思想成熟三观健全，这样的她可以自己生活，处理事情，只是从未有过心动，心动之前觉得心动可有可无，不过后来……


第31章酒吧奇遇
　　玉相思很想念卫清言，但是她不知道怎么联系她，她倒是可以想办法要到卫清言的联系方式，又怕唐突怕吓到卫老师。
　　怎么办呢？
　　玉相思压抑着思念，只盼望快点开学。
　　只是越是压抑，到爆发时的力量就越强大。
　　莫风情打电话过来了。
　　“相思……”
　　玉相思听着声音有点不对劲，便问：“你怎么了？你在哪啊，这么吵。”
　　莫风情低低的笑了笑，然后说：“我在酒吧啊，就是初中毕业时候带你去过一次的酒吧，你来吧，我有点喝多了……”
　　“你真是……等着我，别乱跑。”玉相思皱眉嘱咐道，说话的时候已经拿了衣服走到门口。
　　玉相思到酒吧时已经接近晚上九点了，这对玉相思来说是准备睡觉的时间了。
　　酒吧里人很多，音乐响的厉害，各种嘈杂的声音强行灌入耳朵，玉相思很是不习惯，她警惕着，小心翼翼的绕过一个又一个的人，正想打电话问找莫风情的时候，她在角落的沙发上看到了人。
　　“你问没喝酒了？”玉相思拉着莫风情的手臂就问。
　　一旁有个浓妆艳抹的女孩子说：“今天玩的太开心了，风情就多喝了几杯，你就是玉相思吧，比照片上好看多了。”
　　玉相思僵硬的说了声谢谢，她明明看得出来，那些男生看着莫风情的眼神不那么干净，虽然没做什么，但这种环境下容易让人产生不好的想法，所以玉相思迅速拉起莫风情，没多看一眼的往外走。
　　路过一排沙发时，玉相思余光瞥到一个人影，那么白的皮肤是很突出的。
　　是那天和卫老师在一起的女人。
　　女人面无表情，气质冷艳，端着酒杯一杯接一杯的喝酒，看起来和那天简直两个人，那天的女人似乎很妩媚很爱笑，现在的女人很冷艳，举手投足间透露着威严气势，差别之大。
　　玉相思犹豫着看了一眼，她总觉得女人喝多了，但人家没表现出来，她总不爱多管闲事。
　　玉相思扶着自言自语的莫风情往外走，刚走一步就看到那个女人身子一歪靠着沙发没了动静，一动不动，玉相思纠结的很。
　　可现实情况不容她犹豫，这样的女人是很多男人喜欢的类型，已经有几个人靠过来了，有甚至有人坐在女人身边想趁机接近。
　　那个女人还是一动不动。
　　玉相思真的不想多管闲事，可是那天她看得出来卫老师和女人的关系很好。
　　玉相思硬着头皮走过去，把莫风情搂在怀里，她坐在女人和靠近过来的男人之间。
　　她努力做到无视男人不悦的目光，她不想惹事，所以更不希望因为这种事和陌生人起冲突。
　　玉相思拍了拍女人的肩膀，趴在女人耳边喊：“喂！你醒醒啊！”
　　可惜没动静，有一个男人问：“小姑娘，你认识这个人啊？”
　　“啊，我认识，我表姐。”玉相思不动声色的应付道，大庭广众之下，应该不会出现什么过分的事。
　　女人皱了皱眉，却没有要醒的样子，玉相思急的不行，赶紧想办法。
　　她看到女人手里捏着的包，靠近拿的时候听到女人低低的说了声：“别走……”
　　可能是玉相思听错了，玉相思急的不行，额头都出汗了，她真的就来过一次这个地方，还是和一堆人来的，几分钟就走了，现在觉得越待在这里越不安全。
　　玉相思控制着自己尽量不显得慌乱，镇定的翻了翻女人的包，然后拿出手机，用女人的手指解开了指纹锁，拉女人的时候，女人有点反应，却只是缩了一下，玉相思不在意，翻着电话簿，她该找谁？怎么着？她说什么啊……她都不知道女人叫什么名字。
　　她真的不喜欢管闲事，奈何总和卫清言有关。
　　对，找卫老师！
　　玉相思着急的找，还要一边注意着周围的人群，尽量靠近女人，让看起来她们是一起的。
　　女人不知道是做什么的，手机里联系人很多，但大多数是正式的称呼，想到那天她称呼卫老师为阿清，玉相思就知道她给卫老师的备注不是名字。
　　找了半天玉相思才发现她太着急，一点进去就用手翻了一下，错过了那个备注“A－阿清”，再次返回来的时候才发现，玉相思心里安慰自己别着急，手心却急得出汗，她还没送莫风情回去呢…
　　电话响了好久都没人接，玉相思皱眉，差点表情里都是着急的模样。
　　卫老师在干什么？还不接电话……
　　玉相思又打一遍，这次响两声就接通了，玉相思正着急着，直接喊道：“卫老师，我是玉相思，你这个朋友在XX酒吧喝多了，已经睡过去了，你快过来吧，我怕出事！”
　　卫清言清冷的声音传来：“你别着急，我这就过去。”
　　“好，好……卫老师你快来吧，我怕……”玉相思还没说完，就听卫清言轻声说：“别怕，我五分钟就到。”
　　这句话就像定心丸，玉相思松了口气，其实她想说，她怕她应对不了，不过这都没关系了……
　　玉相思搂着莫风情的肩膀，身边紧挨着那个女人。
　　五光十色的酒吧里有各种各样的人。
　　“小姑娘，你还在上学吧？”
　　“是的，我来接我表姐，等下有司机来接我们。”
　　“小姑娘，这真是你表姐吗？我在这半天了，你刚刚进来的时候不是找她的啊？”
　　“找我同学，碰巧看到就顺便接她回去。”
　　……
　　玉相思第一次觉得五分钟很长，其实不到五分钟卫清言就到了。
　　带着一身凉气，卫清言站在玉相思身前。
　　玉相思抬头，纵然酒吧里灯光闪烁，人影杂乱，卫老师还是那么明亮显眼，独一无二。
　　卫清言抬手摸了摸玉相思的头顶，作为安抚，然后扶起那个女人说：“玉相思，我们走吧。”
　　玉相思点头，走吧……跟着你，去哪都可以。
　　出了酒吧玉相思才注意到，卫清言的发梢似乎被冻住了，一出门带上了点点白色的霜，她打电话的时候卫老师在洗澡所以没听见吗，以至于出来的时候连头发都没来得及吹。
　　卫清言把女人放进车里，转身向玉相思伸出手，轻声说：“把你朋友扶上车吧，我送你们。”
　　玉相思下意识抗拒，但看到卫清言认真的神情又妥协了。


第32章送她回来
　　玉相思坐在副驾驶上，看样子，卫老师应该是想先送那个女人回家。
　　“她叫代卿华。”卫清言轻声说了句。
　　玉相思嗯了一声。
　　车里面很安静，玉相思想说些什么，但又怕卫清言回避她。
　　“我……”
　　“你……”
　　几乎是同时开口。
　　玉相思侧头看着卫清言，这是她朝思暮想的人，她说：“卫老师……你和你朋友之间关系很好吧？”
　　她的语气隐藏的真的很好。
　　卫清言看着前方，轻轻嗯了一声，又补充道：“最好的朋友。”
　　玉相思笑笑，看了一眼代卿华，能有最好的朋友真的很好。
　　她们心照不宣，都不提那天表白的事，玉相思不需要她回复，而卫清言不知道怎么开口。
　　可是不能否认的是，卫清言并不抵触。
　　卫清言和玉相思一起扶着代卿华下车，而莫风情还算清醒的待在车里，此刻她见到了卫清言，摇头笑了笑，想着玉相思真是动心了吧。
　　一路无言，代卿华靠着卫清言的肩膀，可能是冷风吹过来太凉了，代卿华半睁开眼睛，看到卫清言清瘦的下颚，她抬手摸了摸，声音沙哑道：“阿清……”
　　玉相思咬牙，低头缩小自己的存在感，她不能让卫清言为难。
　　卫清言下意识看了一眼玉相思，然后微微侧过头说：“卿华，以后还是不要一个人去喝酒了，不安全。”
　　代卿华低声笑了笑，浑然不觉身边还有一个人。
　　“阿清……我好疼啊。”代卿华一手按着卫清言的肩膀，微微直起身。
　　卫清言看着她直皱眉。
　　“卿华，已经那么久了……”
　　“所以，我的疼…是时候还回去了。”代卿华的眼神瞬间冰冷，那冰湖一般的眼底似有恨又有情。
　　玉相思听不懂她们在说什么，果然她不够了解卫老师。
　　卫清言没说话，一路乘着电梯上楼，代卿华直到进屋时才看到玉相思，她神情古怪的看了一眼玉相思，然后站在门口说：“今天谢谢你，小朋友。”
　　玉相思皱眉，说她是小朋友？！她也不是很小好吗！
　　卫清言抿唇，看了一眼代卿华，后者轻笑说：“晚安，阿清。”
　　然后关上门，这下只剩下卫清言和玉相思两个人回去了。
　　卫清言领先玉相思半步，快到车边时，她停下脚步回头道：“玉相思，我希望你能够像刚开始一样优秀，不要因为……没用的事，影响到自己，有些事很难说清楚，所以你可能只是一时兴起，或许很快就会没有那种感觉了，所以……”
　　“所以你在拒绝我？”玉相思打断。
　　卫清言不去看她的眼神。
　　玉相思摇头道：“卫老师你不用站在老师的立场开导我，长这么大什么道理也都懂了，你放心……你不会影响到我的学业，是不是一时兴起也只有我自己知道，你……如果不喜欢我，也没有关系，我早就说过了……”
　　玉相思的声音平静，丝毫不像她这个年纪说出来的。
　　卫清言垂眸，她该怎么说呢？说不可以喜欢她？
　　“好……既然你这么说，也就是我管不了你，所以玉相思，在你可以为自己的感情负责的时候，你再对我说喜欢吧。”卫清言没有以老师的角度劝说她，更不可能说这一切是不合规矩的，但她不能放任一个孩子对自己的喜欢，这也是她的责任。
　　玉相思眼睛明亮，笑着说：“好，我会证明，这不是一时兴起。”
　　卫清言心中叹气，这真的不是很好，但还有更好的办法吗，她狠不下心啊。
　　卫清言不在说话，把两个孩子送回去。
　　下车后，卫清言随口问一句：“你们两家很近？”
　　玉相思点头道：“对，是发小。”
　　“嗯……很好。需要我送你们上去吗？”卫清言问。
　　如果是玉相思，肯定会说不用，但莫风情开口了：“您就是卫老师吧？总听相思说起您。”
　　玉相思来不及阻止，她真的没有总提，除了告诉莫风情自己喜欢的人那次。
　　“今天谢谢卫老师亲自送我们，不如上去坐坐吧？”莫风情有点自来熟。
　　卫清言看了玉相思一眼挑眉，总提起她？
　　“好。”卫清言居然没拒绝，又补充一句：“太晚了不安全，我送你们。”
　　玉相思愣愣的看着卫清言，天哪，卫老师要不要这么正经的解释啊？虽然是面无表情，但莫名很萌啊。
　　玉相思忍着心里的冲动，埋怨的看了一眼莫风情。


第33章负责责任
　　莫风情先回了家，玉相思开门进屋，给卫清言到了一杯热水，然后手里拿着毛巾，坐在沙发上说：“卫老师，擦擦头发吧，不然会感冒。”
　　卫清言接过毛巾，柔顺的长发从肩膀滑落，卫清言一边缓缓的擦着，一边问：“你父母呢？”
　　玉相思举止自然的调高空调温度，轻声说：“我爸爸在我小时候就去世了，我妈妈太忙了，现在应该还在公司。”
　　卫清言一顿，不知道说什么好。
　　玉相思却起身拉着她的手臂说：“这些都没关系，你还是和我去浴室吹一下头发吧。”
　　卫清言突然觉得，玉相思有时候和她说话就像成年人一样，不能说是没大没小，但总归有些不习惯。
　　玉相思的动作很熟练，也很轻，手指穿过卫清言柔顺的发丝是，心头是抑制不住的悸动，果然还是年轻气盛。
　　卫清言看着镜子里的自己，眉目清淡，发丝飘扬，还有自己都没察觉到的一丝笑意，她下意识握紧手，抬手将头发从玉相思手中抽出，淡淡道：“好了，我该走了。”
　　玉相思忍着失落，送她到门口，又舍不得道：“卫老师……我送你吧。”
　　卫清言看了一眼玉相思单薄的衣服，皱眉道：“不用了。”
　　玉相思咬唇，有些泄气道：“好、好吧……”
　　卫清言收回目光，开门将要出去。
　　玉相思就在那瞬间抬手，握住卫清言正握着门把手的手。
　　几乎是同时，卫清言抽手，对此玉相思表现得很不在意，她抓着门把手说：“卫老师，留个微信号或者电话号吧，这样也方便我有事找你啊。”
　　说这句话的时候玉相思想不到要联系方式的理由，可她很想要，因为喜欢她。
　　卫清言有些迟疑，现在她看来，只要是不拒绝玉相思的话，都像是在给她希望，在助纣为虐，卫清言不想自己一步步毁掉玉相思的一生。
　　沉默两分钟，玉相思僵硬的收回手，微微侧着头，掩饰自己挡不住的失落，就当是给一个学生联系方式也好啊，为什么要这样……
　　好像过了很长一段时间，其实也不过一分钟。
　　玉相思僵硬着一动不动，她在想，卫老师怎么还不走，再不走她怕忍不下去了。
　　忽然，一个手机伸到玉相思面前，拿着手机的手是玉相思所熟悉的，骨节分明，纤细白皙。
　　手机屏上是一串电话号码，玉相思愣了一秒，抬头看卫清言，眼神是毫不掩饰的欣喜和激动。
　　卫清言淡淡的说：“如果像今天这样的事可以找我，或者公事。”
　　她说的简单绝情。
　　玉相思愣了愣，还是笑的很开心，没关系，她还是给她了。
　　玉相思看了几然后说：“好了卫老师，你回去吧。”
　　卫清言皱眉道：“你不打算存起来吗？”
　　玉相思亲手打开门说：“我记得住。”
　　她记得住，只要和她有关她不用刻意就可以记住。
　　卫清言走了，可关上门的瞬间，玉相思哭了，她最近总是控制不住的哭，眼泪总是不受控制的流，她明明不爱的……
　　就这么坐在地上靠着门，玉相思觉得她太卑微了，或许比起很多人还不够卑微，可是她从来没这么隐忍过，从来都是外放的人，第一次隐忍就被刺伤了。
　　也不知道过了多久，玉相思动了动，感觉腿和手都很僵硬，不知道什么时候眼泪不流了，泪痕却挂在脸上。
　　是钥匙的声音，没来得及反应，门开了，玉相思毫无征兆的向后仰了一下。
　　玉妈妈眼疾手快的蹲下来接住她，皱眉一脸诧异的问：“相思……你干嘛呢坐这？你这是哭了？”
　　“快起来进去，和妈妈说说怎么了。”玉妈妈拉着玉相思进去，坐在沙发上衣服也没来得及换下去，是一身西装，看起来很严肃。
　　玉相思没想到她妈妈今天会回来这么早，她用力擦了擦脸，干巴巴的问：“妈，你怎么这么早就回来了？”
　　“早？已经十一点了。”玉妈妈摸了摸玉相思的头。
　　玉相思的样子看起来沮丧极了，但她自己不知道。
　　自从玉相思上了初中，玉妈妈就说不再对她束缚着了，这么大的孩子也知道好坏，玉相思什么事都和玉妈妈聊，玉妈妈也从来没打骂过玉相思，只是玉相思有一个心结，不过没人提起。
　　玉相思犹豫着，缩在沙发上，抱着腿问：“妈……如果我说我现在喜欢上一个人，你会说我吗？”
　　玉妈妈看在沙发上，表情上看不出来是惊讶还是思索，只是嘴角是带着轻笑的。
　　“妈妈当然……不希望你在这个年纪，这个阶段做不该做的事。”
　　玉相思黯然垂眸，她轻声说：“如果不是控制不住，我也不会这么纠结了吧。妈妈放心吧，我会处理好自己的事情的，而且……我能有今天的成绩还都是因为那个人呢。”
　　玉妈妈挑眉道：“什么人这么厉害，让我女儿收心学习了？”
　　玉相思笑道：“是很厉害，所以我要追上她。”
　　玉妈妈看着玉相思道：“我觉得，就算我反对你似乎也没什么用，相思……对你的人生负责吧，妈妈只能给你建议或指导，但不能替你决定。”
　　玉相思点头，然后沉思着说：“那个人说，等我可以为人生负责的时候，在对她说喜欢。”
　　玉妈妈点头，如果不是时间不对，她真想支持她女儿。
　　“那这个人应该很有责任心吧。”


第34章解开心结
　　如果在最纯粹的年纪喜欢过一个人，那么你的心里一定会一直有一个位置留给这个人，一直……
　　最热烈的感情最澎湃的悸动，最后都会有沉淀下来的一天，被激起万丈狂澜的海面，只一瞬间震撼深刻，下一秒会归于平静。
　　玉相思最近可以很好的做自己的事情，她知道她还喜欢卫清言，只是不会不顾一切的接近了，做事情也不会因为她分心，这不是淡了，这是把感情和生活达成平衡，换句话说，喜欢成了习惯。
　　这个时候，玉相思才体会到心底沉甸甸的喜欢是什么感觉，她现在不敢说爱，因为这个字一出口就是一辈子的承诺，年少轻狂，她没什么不敢的，只是不是时候啊，况且她怎么能这么轻易，岂不是不会让人信服。
　　临近过年时，玉妈妈有了十天的假期，准备在过年之前带玉相思去看看……她的爷爷奶奶，然后去玉相思的外公家过年。
　　玉相思简单的装了点衣服和书本，背着大书包等玉妈妈。
　　人的生命很脆弱，玉相思的爸爸在玉相思出生那天，从外省赶回来，中途出了车祸，再也没醒过来，也因此玉相思虽不说，却心中自责，时间那么恰好，都是同一天，她都怀疑是不是自己不出生，爸爸就不会死，但是没有如果……她一看到爷爷奶奶就想逃避，她觉得自己对不起老人家，可她忘了她是他们的孙女。
　　意外已经发生了，时间上意外的巧合又何必在意呢。
　　只是人与人之间的缘分就是这么巧，妙不可言。
　　玉相思带着一只耳机听歌，穿着红色宽松长款羽绒服，带着红色围脖，白嫩的脸在围脖中显的更加小巧精致，白色的卫衣合身的穿在里面，下身露出一节纤细的小腿，看起来青春洋溢不失恬静。
　　作为玉相思的爷爷奶奶，从小这孩子就不和他们亲近，看到也只是乖巧的喊一声称呼，然后就安安静静的坐着，一直以来都是如此，一次看到玉相思和外公在一处说笑，爷爷奶奶才明白这孩子的抵触。
　　可老人家有什么办法。
　　玉相思依旧是恭恭敬敬的喊一声称呼，然后进去把外套脱下来，奶奶在一边接过玉相思的围脖和衣服，玉相思笑笑说：“不用了奶奶，我自己来，您去歇着吧。”
　　老人家僵硬的收回手，玉妈妈看在眼里，便迎过去说：“妈，就让她自己来吧，不用客气，您和爸坐着吧。”
　　玉相思安静的的坐在一边看手机，玉妈妈小声说了句：“妈您别介意，这孩子就是不想麻烦您。”
　　老人家笑着点头。
　　“相思啊……和爷爷出去买点东西去吧？”
　　爷爷的身体很硬朗，六十多岁还是神清气爽的样子，眼神明亮有光。
　　大家都知道老爷子是想和玉相思说说话，玉相思点头去门口穿衣服。
　　临近春节时，过年的气息已经很浓了，红色到处可见，小区里也挂着彩灯，树枝上挂着红灯笼，气氛很喜庆，带着心情都跟着活跃起来。
　　老人突然伸手拉着玉相思的手臂，难得主动道：“你扶着我。”
　　哪里用人扶，不过是找借口罢了。
　　而玉相思乐意去扶。
　　“孩子，高中学习怎么样啊？”老人一边走一边问。
　　玉相思笑着说：“都很好爷爷。”
　　老人听说了，玉相思成绩很好，可这孩子从来不像别的孩子一样说出来讨要奖励。
　　“那既然这么好，爷爷给你点奖励吧。”老人侧头看着玉相思，眼尾的皱纹线条看起来很和蔼。
　　玉相思摇头说：“不用奖励……”
　　老人家拉着她坐在长椅上，从口袋里摸出一块玉，用崭新的红绳穿起来，老人用满是老茧的手掌拖着玉佩，眼睛看着陷入回忆。
　　“你爸爸以前也很优秀，这个是他高考之后我准备给他的礼物，他是属马的，这块玉就雕刻了马，也寓意马到成功，今天送你吧，也同样希望你马到成功。”
　　玉相思眼前瞬间模糊，她缓缓伸手，轻轻的接过玉佩，爸爸这两个字她从来都是陌生的，没见过只听过，可她也渴望啊。
　　“孩子，你爸爸肯定很遗憾没亲眼见证你优秀成功的过程，但是他一定会很爱你，期盼着你来到这个世上……”
　　玉相思张了张嘴，低头看着手心的玉，莹润的白色上突然出现一滴泪珠。
　　老人眼睛有些红，她拍了拍玉相思的手说：“孩子，没有人怪你，大家都很喜欢你。”
　　玉相思以为她不在意了，可是真正听到一直想听到的话时她是酸涩的，她才知道压抑这么久原来还是会有一天爆发的……
　　“爷爷……”
　　“爷爷……”
　　“爷爷……我好想他……”再也忍不住的眼泪如冲垮堤坝的江水。
　　第一次，玉相思这样亲近的抱住老人，把脸埋在老人的胸前哭。
　　老人有些欣慰，也很心疼。


第35章亲手剥糖
　　玉相思的确没见过爸爸，仅仅是见过照片和听说过，但这不代表她不想有一个爸爸，这份血浓于水缺失多年的爱在她出生的时候就消失了，她怎么会不渴望？从小就很渴望，后来渐渐习惯没有爸爸的日子，很小的时候以为自己害死了爸爸，那深深的自责扎进心里，长大后再怎么理解怎么明白都无济于事，终于有一天把这心结解开，似乎不需要多大的勇气，也没有时间地点的要求，一切都水到渠成……
　　玉相思哭的上气不接下气，微微靠着爷爷也不敢太用力，许许多多的不好的回忆涌上来，她开始深陷自我，难以自拔。
　　却巧合的走来了一个人。
　　“小卫回来了？”爷爷招呼一声，玉相思没注意，沉浸在自己悲痛的世界里。
　　“嗯……林叔，我爸还说有空找您下棋呢……”卫清言淡笑回应，看到林叔身边的女孩子时整个人都微不可查的僵了僵。
　　老人察觉到卫清言的视线，慈爱的揽着玉相思的肩膀，玉相思却在无声的流泪，压根不知道卫清言的接近。
　　“这是我孙女，天太冷了小卫你快进去吧。”也是老人顾及到孙女的面子，不想让人看到她哭。
　　卫清言走了一步又折回来，蹲下身伸手拨开玉相思挡在眼前的头发，她看到玉相思满脸泪水抬眼看向她，本是很好看的桃花眼，如今红彤彤的，眼眶里蓄满了泪水，睫毛上也挂着泪珠，看上去可怜极了，卫清言看不见自己的表情，如果可以看见，她一定很吃惊，自己居然也跟着红了眼眶。
　　玉相思有点会不过神，她用力眨了眨眼睛，凑近了仔细看，又皱眉呢喃道：“怎么是你……你怎么在这……”
　　卫清言抬手拭去玉相思脸颊的泪水，转头对老人解释道：“玉相思是我学生。”
　　老人笑了笑，“这么巧。”
　　卫清言摸着玉相思的头顶，淡笑着说：“如果您放心，就让我来安慰她吧，天太冷您先回去。”
　　老人看了看玉相思，玉相思吸了口气，鼻音很重的说：“对……爷爷你回去吧，我没事的。”
　　老人这才拍了拍玉相思的手，走回去。
　　卫清言的一只手还放在玉相思的头顶上，她轻声问道：“为什么哭成这样？”
　　“你为什么会在这？”玉相思没回答，而是反问。
　　这孩子找你要了联系方式就从来没联系过自己，卫清言有时觉得是自己自作多情想的太多了，所以看到她哭的可怜，也没忍住关心。
　　“我爸妈住这里。”卫清言解释。
　　玉相思哦了一声，却没想回答卫清言的话。
　　卫清言不知道怎么安慰人，更不知道怎么哄人。
　　“你……你要不要先站起来？”卫清言问。
　　玉相思皱眉道：“为什么？”
　　这孩子脾气真是奇怪……
　　卫清言道：“长椅太凉。”
　　玉相思站起来，卫清言也站了起来。
　　“要吃糖吗？”卫清言从大衣口袋里拿出一块奶糖。
　　玉相思一愣，怀疑的看着她。
　　卫清言懂这个眼神是什么意思，于是解释道：“家里有小侄子，我不会哄小孩，就随身带着些糖。”
　　玉相思没忍住笑了，她想既然在哄她，那可不可以再得寸进尺点？
　　于是玉相思看了看糖没接过来，而是期待的看着卫清言，声音带着鼻音道：“卫老师……”
　　其实卫清言看懂什么意思了，但她还是问：“干什么？”
　　“喂我好不好？”
　　好不好……
　　卫清言垂眸看着玉相思满眼的期待，女孩子的模样带着几分青涩，更多的是精致。
　　怎会不心动……
　　卫清言没说话，而是用行动回答了她。
　　玉相思看着，那双修长白皙的手在为她剥糖皮，好幸福啊，整个人幸福的晕乎乎的。
　　一颗奶糖塞进嘴里，玉相思的嘴角碰到她微凉的手指，卫清言迅速将手收回衣服兜里。
　　“回去吧。”卫清言道。
　　玉相思笑弯了眉眼，她笑着问：“卫老师是在哄我对吗？”
　　卫清言不说话，只是配合着玉相思的步伐一起往回走。
　　“卫老师，是不是啊？”
　　“卫老师说句话嘛……”
　　“卫老师？”
　　“嘿嘿，不说话就是默认了。”玉相思笑的开心。
　　卫清言没办法，只能沉默一路。


第36章过去看她
　　玉相思回去后发现，卫老师父母就在她爷爷家隔壁，玉相思有了一个想法。
　　几天之后去了姥姥家过年，玉相思变得爱说爱笑了，在即将除夕时的零点，玉相思给卫清言发了第一条短信——“卫老师，新年快乐。”
　　远在B市，玉相思很想在这一天去A市看卫清言。
　　于是吃了早饭玉相思就穿戴好衣服，说着早就想好的说辞：“妈妈，我要去同学家。”
　　玉妈妈没多想，便说：“早点回来。”
　　“可能会晚点。”
　　“晚点是几点？”
　　“嘿嘿，妈妈……晚饭之前肯定回来。”
　　玉妈妈皱眉，又因为是过年也没过多阻拦。
　　玉相思出来后飞快的打车去火车站，A市B市是挨着的，所以玉相思几乎买到票就上车了，过年时候人很少，还有工作人员在，玉相思几乎没看到一个工作人员就会笑着说声“新年快乐”，她是真心说的，毕竟过年不能回去这其中思念之情谁人能解。
　　三十分钟之后，玉相思下车，又立马打车去了爷爷家楼下，没敢去爷爷家，而是去超市买点水果，因为想到卫老师有小侄子，又买了酸奶和水果糖，玉相思有点心虚，毕竟没先去爷爷家。
　　坐电梯到了八楼，玉相思紧张的不行，生怕爷爷突然开门出来，或者奶奶。
　　敲了两下门后，有一个和玉相思差不多高的男生出来开门，见到玉相思愣了愣，然后腼腆的说：“你是谁啊？”
　　玉相思手里拎着东西，便递给他说：“我是卫老师的学生，过来拜年的，你是她小侄子吗？”
　　男生点头，玉相思纳闷，这孩子看起来不大，但长的是很高，却也不像是爱吃糖的年纪啊，卫老师真是……
　　玉相思进去，把东西都给了男孩子，就简单卫清言一脸惊讶的出来看着她。
　　卫清言的父亲看起来很热情，直说道：“这孩子说是你学生过来拜年的，还买了这些东西。”
　　卫清言古怪的看了一眼玉相思，然后说：“你怎么大过年跑过来了？”
　　玉相思吐吐舌头，心虚不看她。
　　卫爸爸皱眉说道：“卫清言，怎么说话呢，人家孩子好心好意过来拜年你就这态度啊？”
　　卫清言抿唇不语，看着玉相思的眼神都带着几分无奈。
　　玉相思偷笑，然后走过去像模像样的说道：“卫老师新年快乐，叔叔阿姨哥哥姐姐新年快乐，还有……小弟弟也新年快乐。”
　　玉相思长的精致漂亮，又爱说爱笑，陪着卫爸爸和卫妈妈说了一会话，卫妈妈拍了拍卫清言的手，笑道：“你这刚任职就有这么懂事乖巧的好学生，还不高兴高兴啊？”
　　卫清言依言轻轻笑着点头，然后看着玉相思说：“你过来，你父母知道吗？”
　　玉相思心虚点头说知道，卫清言深深看了她一眼，没说破。
　　十分钟之后，卫清言带玉相思去她房间。
　　玉相思仔仔细细的看了一圈，干净整洁，没有多余的杂物，是卫清言的风格。
　　卫清言拿出手机，翻看一会，然后无奈说道：“玉相思，你这次是不是有点任性了？”
　　玉相思笑笑，“是啊。”
　　卫清言不知道说什么，只是拿手机给玉相思看了一眼，淡淡说道：“我给你订了火车票，下午到家。”
　　玉相思瞪眼，要不要这么雷厉风行啊？
　　“卫老师……你就这么不想看见我？”这句话说的委屈心酸。
　　卫清言心软的不行，只好解释道：“你父母不知道你自己坐火车来我这里，时间久了会担心的。”
　　玉相思勉强接受，从口袋里拿出一盒拳头大的水果糖给卫清言。
　　“送给卫老师的新年礼物，这是我们一起过的第一个新年。”
　　卫清言垂眸看着眼前包装精致的水果糖，最终心中轻轻叹气收下了。
　　还有一个小时玉相思就要离开了，在卫老师家吃了午饭，卫老师家人很热情，玉相思不太明白，怎么卫老师就这样清冷的安静。


第37章心甘情愿
　　卫清言送玉相思去了车站，玉相思老老实实的检票、上车，回了B市，一路上看着飞过的风景，玉相思越发坚定了想法，她想……她如果能平等的现在卫老师身边，或许她的想法就不会这样被动，而追求一个人则会变得名正言顺。
　　玉相思以期末考试142的成绩再次成为数学课代表。
　　一切都如同往常一样平凡度过，玉相思开学了。
　　一个假期不见，大家说起话很是热情，但总有沉淀下来的时候。
　　温铭钰和学姐的恋爱出奇的简单长久，玉相思时而看着，淡淡的羡慕，但也不羡慕，因为她喜欢的人很好。
　　顾倾不知道怎么，和闵寒之间话多了起来，玉相思在沉淀自己，除了看书就是起来去操场走走，所以过了很长的时间她才发现。
　　“顾倾，我有一个疑惑。”玉相思道。
　　“我…我应该知道你想问什么。”顾倾笑笑，看不出什么不对劲。
　　玉相思挑眉，示意她继续说。
　　“其实，放假回家的时候我才知道我们住在一个小区，然后有几次出门碰见过，经历过一些小事，我发现他这个人虽然很傲气，但也是有原因的，与其说是傲气，倒不如说是有一身傲骨，后来说了几句话，我倒是有点欣赏他了。”
　　顾倾一段话让玉相思陷入沉思，她自然而然的想到了卫清言，顾倾虽然没说出来，但玉相思知道这其中存在着彼此的了解，她不禁想她有多了解卫老师，去过一次她的家，了解过她的家庭，但不是深入，对于这个人，她知道卫清言的讲课习惯，是卫清言最体贴得力的课代表，偶尔能知道卫清言话里的潜台词，卫清言一个眼神她就知道该怎么做，只是这些都是在学校里的，对于性格和想法她却是一概不知，性格方面她知道学校里的卫清言，却不知生活中的。
　　到底什么时候她才能真正了解她呢？玉相思无奈笑笑，喜欢一个人是真的想去深入了解，可惜玉相思没这个能力也没这个身份，再怎么着急，再怎么想，也得忍耐。
　　……
　　玉相思和卫清言之间因为公事的对话越来越正经，越来越正常，玉相思也习惯了，只是她看卫清言的眼神不是学生看老师的眼神。
　　最近班级里出现了关于卫老师的话题。
　　“我今天看见高三的一个化学老师从高三的那栋楼抱着一束花跑了出来。”
　　“然后呢？”
　　“然后送给了咱们的小卫老师！”
　　全班一片哗然，都在八卦着，卫老师清冷，他们也只敢在背后听听八卦，不敢当面问。
　　玉相思后知后觉的知道了一件事，有人在追卫老师，年龄比她合适，性别也合适，身份也合适，什么都很合适……
　　玉相思从来没体会过这么苦涩的心情，从心尖蔓延的苦涩占满了整颗心，可她什么都不能做。
　　万一卫老师也喜欢那个人呢？
　　那就安静的祝她幸福好了，玉相思愿意的。
　　可人都会有一种想法——我想让你幸福，可却不愿你的幸福里没有我。
　　所以才会这样苦涩，才会心痛，可玉相思不是一个成年人，她只是学生，甚至在别人看来只是个孩子，所以她只好无动于衷，只好默默观看，然后一言不发的离开。
　　她会离开吗？
　　人离开了，心不离开，一切就都没变，玉相思想到了很长远的未来，却发现没人会等她，似乎只有她一人坚守，却心甘情愿，没办法，那就顺其自然吧，她阻止不了，又奈何不了自己的心甘情愿。
　　痛并快乐着，也是如此了。


第38章在一起了
　　“哎，玉相思…你是数学课代表，你知道……”
　　玉相思知道温铭钰想问什么，直接皱眉回绝道：“卫老师的隐私，我不知道。”
　　温铭钰将信将疑的问了句：“你真不知道？”
　　玉相思皱着眉，手指曲起又放松，轻轻吸了口气，淡声道：“我不知道……这种事情别再问我了。”
　　温铭钰意味深长的笑了笑，问道：“怎么感觉你最近心情不是很好啊？有事？”
　　玉相思瞪了她一眼，直接起身说道：“废话真多。”
　　温铭钰：……
　　玉相思出去了，温铭钰看向顾倾，顾倾摇头道：“她最近情绪很不稳定，不知道怎么了。前几天有人问她数学题，以前她都是很乐意讲题的，那次突然反问一句“这题我也不会”，其实那题我都会。”
　　温铭钰眯了眯眼，她总觉得直觉没有错。
　　玉相思气势汹汹的大步朝前走，远远的看见一个男人拿着一束花从楼梯口走上来。
　　玉相思看见花就来气，看都没看那个老师一眼，径直走了过去。
　　谁知道刚走两步就听见背后有人说话。
　　“卫老师，真巧在这都能遇到你。”
　　“张老师？”
　　这是玉相思熟悉的声音。
　　玉相思站在墙角，停下脚步，真巧？这就是那个化学老师？长成这样也好意思喜欢卫清言？
　　“……张老师，还在学校里，我不能要你的花。”
　　“哦……那是我忘了场合，不过我拿都拿来了，卫老师就收下吧。”
　　玉相思撇嘴，在学校里……难不成出了学校你就会要吗？还有那个张老师……难道听不出来卫老师的为难吗？
　　已经有几个学生围过来了，但因为快上课了只有刚回来的看到这一幕。
　　“张老师，放学之后我们谈谈吧？”
　　“好啊，我在你车旁边等你。”
　　“嗯……”
　　玉相思咬着下唇，憋着一口气。
　　几个女生路过，窃窃私语着。
　　“张老师好绅士啊……好浪漫……”
　　“听说这个女老师是新来的，长得真是漂亮，郎才女貌啊。”
　　……
　　玉相思深吸口气，装作面无表情的样子，和张老师擦肩而过，没敢看一眼卫清言。
　　她不知道她装的够不够淡定，够不够成熟，但她知道只要看一眼卫清言，她所有的伪装都回崩溃。
　　放学了，晚自习下课时，天已经很黑了，玉相思心中有事，收拾的动作都慢了许多，顿了顿后，她说：“顾倾，不用等我了，你先回去。”
　　顾倾啊了一声，想问什么，但看到玉相思心事重重的脸，她忍住没问。
　　班级里只有玉相思，在学校很少有这种只有她一个人的时候，也只有这个时候玉相思才会彻底放松下来。
　　玉相思长出一口气，一只手支在桌子上。
　　最终背起书包关了灯，飞快的冲下楼，不知道…还赶不赶得上。
　　已经有很多老师开车走了，玉相思靠着边大步走着。
　　远远的，在路灯光照下，玉相思看见了卫清言，她一个人站在那，手里还拿着一束花，没看到张老师……
　　怎么……她是答应了张老师的追求吗？也是啊，明明都约人家谈谈了，接受了也是合乎常理的吧，玉相思好像说不出祝福她的话了，她好像只能远远看着她了，就像现在这样……
　　玉相思好难过啊，可她无能为力，这种无力的感觉似乎能把她拖向深渊，她手指冰凉，双腿似乎被定住了一样动弹不得。
　　可似乎有什么不太对劲，卫老师那样清冷的人，为人处世也是听得多说的少，风格清淡，说话都保持着一段距离，怎么会突然喜欢上一个人？还是说不喜欢，只是适合？可卫老师不像是将就的人啊？最起码玉相思想象不到一脸清冷的卫老师将就一个人的样子……也想象不到卫老师对别人笑的样子，她只见过卫老师对自己找笑。
　　最终，玉相思走了过去，一步一步的接近她。
　　卫清言转身，玉相思停下脚步，她们之间只差三步的距离。
　　“卫老师……”
　　卫清言皱眉，淡淡道：“已经放学这么久了，你怎么在这？”
　　玉相思这时候不知道怎么了，明明卫清言的语气帮着关心，分明是觉得太晚了不安全的意思，可玉相思愣是没听出来。
　　“我是…不应该在这吗？我是不是打扰到你了？”玉相思垂下眼眸，声音抑制不住委屈，低低说道。
　　卫清言上前一步问道：“你在说什么？”
　　玉相思看向她手里的花，愣怔的说道：“卫老师，你和张老师在一起了？”
　　卫清言顺着她的视线看过去，瞬间明白，然后握了握手里的花，沉默片刻道：“是。”
　　一个字，就一个字……
　　玉相思整个人却被这一个字砸的晕头转向，甚至忘了呼吸，只愣怔的看着那束花，她应该准备好了啊……为什么心这么堵呢，好像堵了很久了，她张了张嘴，想说话却没了声音，眼泪流出来也浑然不觉，她应该说点什么的……可是她说不出来了。


第39章竟是欺骗
　　“咳咳……”玉相思咳嗽两声，她不知道自己的眼眶多红。
　　“我……我是想祝福你的卫老师，可…我得回去了。”玉相思看了卫清言一眼，就当是最后仔细的看她一眼。
　　卫清言看到玉相思那张脸时愣住了，握着花的手有点松，这孩子怎么会在一瞬间哭成这样？没有任何声音，压抑着……红着眼眶……
　　卫清言突然觉得自己做错了什么，可喉咙艰涩的说不出话。
　　玉相思慢慢的转身，迎着风走了两步，感觉脸上有点凉，她摸了摸才知道流了好多眼泪，她不停的告诉自己可以了，不能再哭了，可是不管用……
　　玉相思走到宿舍楼下，现在漆黑一片的角落里，现在外面已经没有人了。
　　她颓然的坐在台阶上，双手抱着腿，肩膀轻微的抖着，却一点声音也没有。
　　过了一会，她似乎听见了脚步声，又似乎听错了，她哭的感官都降低了，她觉得没什么，就算这狼狈的样子被别人看见又怎么了？她不在乎这些了……
　　“可以了，不要哭了。”
　　头顶传来了声音，玉相思瞬间抬头，错愕的睁大眼睛，微微皱了皱眉，莫名的抵触起来，她可以让任何人看到她这幅样子，为了卫清言哭惨了的样子，可唯独卫清言不行，她不想让她看见，现在…也不想看见卫清言。
　　卫清言抬手想擦玉相思脸颊的泪水，却被玉相思起身躲开了，然后玉相思又后退一步。
　　卫清言不解道：“你不想看见我？”
　　玉相思微低着头，小幅度的摇头，后有重重的点头，声音有些沙哑道：“我，卫老师回去吧，已经这么晚了，我…我也要回去了。”
　　玉相思转身要走，卫清言上前一步拉住玉相思的手臂。
　　默默的跟上玉相思的是她，看她流泪不忍心的是她，鬼使神差抬手的也是她，卫清言再怎么情感迟钝也懂了点。
　　玉相思被拉住的一瞬间泪崩了，也爆发了。
　　她用力甩开卫清言的手，转身质问道：“我都说了我要回去了，你想干什么？”
　　她从来没用这种语气和卫清言说过话，从来没有过，就算是这次这种情况这样的心情，她也没有说一句狠话，她不忍心。
　　卫清言抿唇，默默收回手，好像是玉相思欺负了她一样，也的确是玉相思的语气不太好。
　　玉相思意识到一点，干脆扭头不看她，抬手胡乱擦了擦脸，瞪着红红的眼睛说道：“你都和别人在一起了，你明知道我喜欢你，你不喜欢我可以，又为什么这个时候关心我？你不知道我会更难受吗？”
　　她真的憋了好久，忍了好久，压抑了好久，说出了心里话很痛快。
　　可是说着说着眼泪就流了出来。
　　卫清言认真看着她，片刻后轻叹口气，说道：“我不知道这样会很难受。”
　　玉相思有点生气，你不知道……又有种气极反笑的冲动，可看卫清言认真的模样又气不起来，也笑不出来。
　　“其实……”卫清言又靠近一步。
　　玉相思后退一大步，急急的说道：“你别过来……”
　　卫清言停下脚步，有些无奈，一字一顿的说道：“其实是我骗你的。”
　　玉相思觉得每一件事都发展的太快，很是气愤问道：“你在说什么？”
　　卫清言耐着性子道：“我没有和张老师在一起，那花我已经扔了。”
　　这次玉相思听的清楚，她深吸几口气，胸口有些起伏，气的有些说不出话来。
　　片刻后冷静了一点。
　　玉相思突然走到卫清言面前，用力扯着她的衣领拉低卫清言，声音沙哑的不行，“你知不知道我会当真的？知不知道你对我多重要啊……卫清言……我喜欢你啊，你懂那种从未得到，就失去所有的痛吗？你知道我有多难过吗……”
　　玉相思模糊了视线，近在咫尺，却有些看不清卫清言的脸，鼻子有点堵，连气息都闻不到。
　　卫清言认真想着玉相思说的话，玉相思说的感觉她有些不太懂，可今天突然懂了心疼的感觉，是很心疼很心疼，从未有过的感觉。
　　“对不起，我不知道。”卫清言轻叹道，然后配合的俯下身，轻轻揽着玉相思的肩膀，抱住她。
　　这一刻，玉相思似乎能听见自己加速的心跳声，等回过神来时她已经搂住卫清言的脖子，紧紧的抱着了。
　　鼻尖是她身上淡雅的清香，玉相思止住了眼泪，有一种不真实的感觉。
　　“你…你抱我？”玉相思愣怔的问。
　　“是。”
　　“为什么？”
　　“我想。”
　　玉相思头脑放空了几秒，然后在卫清言耳边低语道：“我喜欢你。”
　　“……我知道。”
　　“你喜欢我吗？”
　　“我不知道……”
　　玉相思很容易知足，她放下一只手，紧紧搂着卫清言纤瘦的腰，一只手勾着卫清言的脖子，在她耳边低语道：“卫老师，以后不要这样骗我了，就算是想让我死心，也不可以，因为我不会死心的，反而会很难受。”
　　卫清言沉默，她看见了她的难受。
　　“我觉得我不认识自己了，我看到你不敢多说一句话，不敢和你对视，去交作业时只敢盯着作业汇报情况，听到关于你的事情我恨不得凑过去听，我在走廊听到了你和张老师的对话，我以为我可以忍住的，可是我没忍住，我还是找你了，你说是的时候，我感觉心脏都挺跳了，不敢看你又很想看你，我知道张老师很适合你，年龄事业还有性别，可我又很难受……”
　　卫清言第一次听到玉相思的心里话，听到她的忍耐她的压抑，似乎都超出了这个年龄的孩子所应该承受的。
　　卫清言任由她紧紧拥抱着，又拍了拍玉相思的后背，眉目柔和道：“不会再骗你了。”
　　“你等等我好不好？等我长大……”
　　“可如果我遇到真心喜欢的人了呢？”卫清言问道。
　　“那就不用等我……就是你一定要和喜欢的人在一起，顺便等我长大。”玉相思认真道。
　　卫清言轻轻笑了，“这么说，似乎对我没有坏处。”
　　“傻。”卫清言离开些距离，看着玉相思。
　　玉相思不好意思一直抱着她，便松开了手，声音沙哑道：“你答应我。”
　　卫清言点头，轻声道：“我答应你。”
　　此刻，玉相思最喜欢的人，用最好听的声音，说着她此刻最想听到的话。
　　她太容易满足了。


第40章真的有缘
　　自从那天晚上之后，玉相思和卫清言之间的相处自然多了，卫清言不再躲避，玉相思知道分寸。
　　高一生活在一次次考试中过去了，对于玉相思来说，这是她改变最大的一年，这一年什么发生的都很突然，她不受控制的喜欢上卫清言，甚至有点不计后果的冲动，又在两个人之间的摩擦中沉淀下来，一时间成长很多，想法也越发趋近现实，不再感情用事了。
　　据说高二是最重要的时期，玉相思不敢怠慢，因为卫清言说过：“你好好学习，这样我才会少点自责。”
　　玉相思努力学习了，成绩居高不下，甚至有一次考了第一名，全校第十，成功的要了一个奖励，是卫清言给玉相思的拥抱。
　　“相思，帮我看一下这道题呗……”
　　“好，这题是……”
　　……
　　“玉相思，卫老师让你去取卷子。”
　　“好。”
　　……
　　“相思，周末出去玩吗？”
　　“你们好好玩吧，我周末去跆拳道社。”
　　“这样啊……你知道季辰风也去了跆拳道社吗？”
　　“……是吗，我不知道……”
　　生活就这样忙碌着，也期待着过去了。
　　忽然有一天中午，季辰风拦住玉相思的去路。
　　玉相思笑笑，“怎么了？季大帅哥有事？”
　　季辰风点头，清爽的碎发随风扬起，尽是少年气息，玉相思淡淡的看着他，想着卫清言看她是不是也是这种感觉，一身青春年少的气息，意味着容易改变，一切都不稳定。
　　季辰风满脸认真，用最低沉深情的眼神看着她，缓缓说道：“一直没敢告诉你，我喜欢你。”
　　玉相思没什么波动，季辰风是否喜欢她无所谓。
　　“是吗？我的确才知道。”玉相思点点头。
　　季辰风低眉无奈笑道：“我知道你不喜欢我，不然我喜欢你的一年多里……你也不会没发现。”
　　玉相思摇头，“季辰风，其实我有没有发现不重要，难道我发现了，我们就会在一起吗？告诉你个秘密，我喜欢一个人，从开学到现在，没有进展，没有结果，一天甚至一句话都说不上。这么看来你比我好受多了。”
　　说到最后，玉相思开起了玩笑，话虽如此，她并没有觉得多难受。
　　季辰风没有笑，而是一脸认真问道：“你是在暗示我吗？”
　　玉相思愣了一秒，而后哭笑不得道：“当然不是，我说的都是真的，真有这样一个人。”
　　季辰风明白了，他笑笑说道：“希望你和他能有个好结果。”
　　玉相思点头说：“谢谢，我们还是朋友。”
　　听到这句话，季辰风轻笑一声，回忆道：“记得开学第一天你就说，大家都是朋友，没想到最后真的是这样。”
　　玉相思淡淡看他一眼，说道：“没想到？你这么自信？”
　　季辰风倒是坦言，“还好吧，我觉得我长得可以，聊天也还可以，在这大好的年华不谈一场恋爱不合适，我以为，或许你不喜欢我，也不会拒绝我。”
　　“我不将就。”
　　玉相思用四个字做出了解释，季辰风愣在原地，突然很好奇，是什么人成为了玉相思的不将就。
　　好巧不巧，那个人就迎面走过来。
　　玉相思惊讶道：“卫老师，你怎么没去吃饭？”
　　卫清言淡淡道：“有点事耽搁了。”
　　“是吗，那我可以和你一起去吃饭吗？”玉相思虽然说的是问句，却已经挽上卫清言的手臂，半带着她向校外走。
　　季辰风皱眉，看着前面越走越远的两个人，玉相思和卫老师真是关系好啊，真不知道玉相思是怎么和清清冷冷的卫老师搞好关系的。
　　……
　　“卫老师，我们好有缘啊，每次这个时候都会被你撞见。”玉相思说起这个倒是毫不顾忌。
　　卫清言看她一眼，“是很巧。”
　　其实哪有那么多巧合，不过是她站在楼上看到玉相思和季辰风站在那里一动不动的说着话，她看见玉相思刚出来就被拦住了，想着她应该没吃饭，两个人也会偶尔一起去吃饭，所以打算不吃饭的卫清言下楼了。


第41章有关卿华
　　高二下学期时，卫清言叫玉相思去了办公室。
　　“这次数学竞赛，我希望你能参加。”卫清言开门见山，满脸认真。
　　玉相思看着办公室里没人，便笑眯眯的拉过一个板凳坐过去，一手撑着下巴道：“你想让我去的话，我就参加。”
　　卫清言摇头，“也是为学校争光，以后你高考或许用的上。”
　　玉相思也摇头，笃定的说道：“我想报考医科大，而且，只是一个数学竞赛得奖也不见得有大用处。”
　　卫清言无言以对，只好说：“那就别的科也得奖。”
　　玉相思笑了笑，“卫老师，哪有你说的那么简单，我知道您以前是学神，但我只擅长数学这一科啊。”
　　卫清言知道她为什么这样看中数学，所以没再问下去。
　　玉相思也是点到为止，不再继续说，她突然理解了这种感觉，像是心有灵犀一般，不用明说，心照不宣，她开始懂了，也喜欢上了心照不宣。
　　她参加了数学竞赛，不得不说，竞赛的题很变态，和平时做的规规矩矩的数学题不同，考的很灵活，多种多样，玉相思第一次感觉到答数学题的压力。
　　等她考完竞赛出来，就看到闵寒已经出来了。
　　“你出来的这么早？”玉相思下意识问。
　　闵寒点头，神色淡淡道：“我无意参加竞赛，就算是凑数来的。”
　　玉相思笑笑点头，顾倾走在玉相思身边问：“你考的怎么样？”
　　“只能说，尽力了，竞赛的题……太灵活了。”玉相思以前没专业练过竞赛方面的知识和题，不过进省赛应该没问题。
　　……
　　时隔许久，代卿华约卫清言一起吃饭，往常是代卿华没有时间，而卫清言作为老师时间还算宽裕，代卿华有时间，她便有时间。
　　一顿饭吃的安静，两个人都习惯吃饭时间不说话，没有任何不合适。
　　“阿清，那天真是你那个学生发现我然后给你打电话送我回来的？”代卿华对这件事很有兴趣。
　　卫清言点头，“对，她说你喝醉了，一个人不安全，当时的情况……恐怕你手机通讯录里只有我一个人是她认识的。”
　　代卿华笑着摇头，“现在的孩子真是……在那种鱼龙混杂的地方，居然还能思路周全临危不乱，真不像个孩子。”
　　顿了顿，代卿华问：“听你说来，那孩子只见过我一面，怎么会印象这样深刻，当时人那么多，她是怎么发现的？”
　　卫清言心里有数，淡淡笑道：“所以说，缘分很奇妙。”
　　代卿华点头，跳过这个话题。
　　“阿清，很难想象你和一群孩子怎么相处。”代卿华端起高脚杯，轻抿一口酒，面色沉静，眸光冷澈，淡淡回忆道：“也很难想象，大学时候，在那种情况下……你会和我做朋友。”
　　卫清言也回忆起一些事，难得的说起过往：“我也没想到，只是本能吧……也是发现一些事情，然后看不下去，就这样……”
　　人和人之间，还真是一个缘字。
　　代卿华晃着酒杯，红唇勾起魅惑般的浅笑，忽然认真道：“阿清，无论什么时候，我都会记得你给我的勇气和依靠。”
　　卫清言摆手不让她说下去，她只是做了自己认为对的事。
　　代卿华也不再说这些。
　　“阿清，我一直想问你，这么多年……你就没有喜欢的人吗？”
　　“没有……”卫清言说着，脑海不自觉浮现出玉相思的脸。
　　“你这样也不是长久之计啊，叔叔阿姨那边不催你吗？”
　　都要奔三的人了，能不被催婚吗。
　　卫清言无奈摇头，她的意思是没有合适的。
　　代卿华语重心长说了句，“一定要找一个你喜欢的，同时很喜欢你的，要很幸福。”
　　卫清言看着她，认真点头。
　　代卿华端起酒杯一饮而尽，眼眸中有水光，随着抬头的动作消失不见。
　　也许是想起不好的往事，代卿华酒喝得很凶。
　　卫清言按住她的手，“行了，卿华……别喝了。”
　　“你会送我回去的。”代卿华喝了很多酒，可眼神依旧清亮。
　　卫清言神情微动，没再阻止她。
　　代卿华是销售总监，平时应酬喝的酒多了去了，为了事业十分拼命，短短几年就成了总监，在公司里她是女神，是女王，背地里却说什么的都有……
　　卫清言都知道。
　　本来她和代卿华虽然在同一个学校，但学的专业差别很大，八竿子打不着，后来发生了很多，再后来毕业，有几次同学聚会，有人说起过代卿华，卫清言便再也没去过同学聚会。
　　一些人围在一起说着不知道真假的话，甚至夸大其词，津津乐道，卫清言听着看着都觉得心寒，明明都是同学，却毫不留情，明明没有关系，却还要插一嘴。
　　人真是奇怪的动物。


第42章有关卿华(2)
　　玉相思领命去食堂打饭回来，给卫清言送到办公室，顺便也跟着一起吃了饭。
　　“卫老师，我一直想问你，你看起来…不像是和代姐姐做朋友的人。”这么久了，玉相思已经知道卫清言和代卿华是好朋友，不再幼稚的疑神疑鬼了。
　　卫清言想了想，眼神中是回忆时才有的沉思，“以前…我也没想到，认识代卿华时，我大二，那时候她已经大四了……”
　　玉相思对关于卫清言的一切事情都很感兴趣，所以听的认真。
　　卫清言好笑的看着玉相思，“你这么好奇吗？”
　　玉相思郑重摇头，“不是好奇，只是想知道你的事情而已。”
　　卫清言不为所动，简单说道：“我的事情……那就是，我看到代卿华一个人站在雨里，忍受了旁人异样的眼光，忍受着不堪入耳的诋毁，最后没受住一个人的一句话，那个时候我就在旁边，我撑着一把伞现在她旁边，带她离开，从此我们认识了，然后成为了朋友。”
　　玉相思看着卫清言，还真是关于她的哈……只是模模糊糊的说了个大概，卫老师腹黑起来真是……关键她还不好反驳。
　　“那个……卫老师，我突然好奇了。”玉相思干笑两声。
　　卫清言看着她的眼神中有一丝笑意，清澈的眼底仿佛在说，我就知道一样，玉相思看到她这幅神情呆了一秒，没出息的想着，卫老师好美……讲课的时候很帅，日常的时候很美，偶尔有很萌，怎么会有这样一个人呢……
　　“哼，你不愿说就算了。”玉相思撇撇嘴。
　　卫清言轻叹道：“不是不愿说，只是……这是她的私事，我不好说什么，难免不够客观。”
　　玉相思听着直感慨，卫老师真是理性。
　　“你和她不是朋友吗？”玉相思不解。
　　卫清言淡淡点头，“是啊……正因如此，才要更加尊重。”
　　玉相思笑笑点头，这点她认同，而且她本来也没想要卫老师真的说出点什么秘密来，只是想知道卫老师的反应而已。
　　卫清言的侧脸棱角分明，白皙的脸颊没有一丝瑕疵，五官是黄金比例，时而眨眼间，长而微翘的睫毛微动，甚是好看。
　　玉相思看呆了，最后被卫清言赶回去上课了。
　　办公室里只有卫清言一个人，她被玉相思勾起回忆，想到了关于代卿华的一些事情，有些是听同学们说的，不够客观，非常不够客观，后来她听代卿华以自己的角度叙述时已经是她大三的时候了，她这才知道流言蜚语可以这么可怕，可以毫不顾忌身处流言之中的人的感受，卫清言很庆幸自己的理智，没有像别人一样再添一把火，而是选择站在代卿华身边，为此被同学远离也无所谓，本来她也是别人眼里的凉薄之人。
　　但这些都不是主要的，卫清言没想到一个人可以把一个深爱过，或许这样说不准确，应该是…把一个深爱着自己的人用力推开，一字一句说的狠绝无情，不留余地不留脸面，就像无形中一个巨大的手掌，狠狠打在代卿华的脸上，代卿华可以承受别人、甚至所有人的诋毁羞辱，可却承受不住对方轻飘飘的一句——“你真恶心”。
　　就在那个时候，代卿华挺直的脊背终于被折断了，狠狠的、无情的折断了，原本高高在上，一身傲骨的代卿华被打断了傲骨。
　　雨水很是应景，也毫不留情的打在她的身上，几乎没有犹豫，卫清言在众人各种各样的目光中走过去，撑起一把伞，她不知道那一瞬间，在代卿华看来就像撑起了一片天一样。
　　卫清言没有多想，只是觉得一个人怎么会这样没有责任心，语言巧妙的把所有错和责任都推给另一个人，让她更不明白的是，为什么没有一个人愿意为代卿华说句话，或者不用说话，只是安慰几句也好，她没见过这样的场景。
　　所以在撑起伞的一瞬间，卫清言问她：“为什么不为自己说句话？”
　　这么久了，卫清言有点想不起来了，代卿华说什么了？
　　似乎是一句——“我不在乎别人……”
　　后来卫清言总结出了下一句——“我只在乎她……”。


第43章有关卿华(3)
　　玉相思在周末陪莫风情去了商场，莫风情算是小富二代，人缘很好，听到的见到的也就多了些。
　　而且，莫风情常去酒吧，因为是她父亲名下的，不怕出事，那天就是莫风情想找玉相思了，所以把司机支走了，叫玉相思来接她，然后一切就很巧合了。
　　吃饭时候，莫风情终于问道：“相思啊……那天那个女人和你老师关系很好？”
　　玉相思点头，不知道她想说什么。
　　莫风情知道玉相思很喜欢卫清言，便斟酌片刻问道：“你老师看起来……”
　　玉相思有点明白了，看着莫风情不知道怎么说的样子更是知道了她要说什么。
　　“一开始我也觉得两个人不像是能做朋友的，后来才知道因为一些事情，她们成了关系最好的朋友。”
　　莫风情听了，神情没有缓解多少，欲言又止。
　　“你到底想说什么？没关系的，直说好了。”玉相思看着都急。
　　莫风情这才开口：“就是有一次我去酒吧，又看到那个女人了……”
　　“她叫代卿华。”
　　“好吧…我看到代卿华一个人喝酒，然后…一个挺年轻的男人过去搭讪，代卿华确实很容易引起男人们的征服欲，我没想到的是，她毫不犹豫的接过男人的酒，任凭男人搂搂抱抱，然后去了包厢……”
　　玉相思听完手一抖，沉默着皱眉，后面的事莫风情不知道，但却可以有很多种结果，这样的开头很容易让人顺着想下去……
　　“所以……”莫风情还是想让玉相思断了对卫清言的念头，但她说的都是事实。
　　玉相思突然抬头看着莫风情，“没有所以，卫清言是卫清言，我不管代卿华如何。”
　　她还是不愿意相信，一身女王气质的代卿华是那种人。
　　回到学校之后，玉相思看着卫清言的眼神都是心事重重的。
　　最后卫清言问她：“你有话要说？”
　　玉相思诧异一秒，才知道自己表现得太明显了。
　　“卫老师……你知道代…代姐姐这个人是……”玉相思不知道怎么继续说了。
　　卫清言不太明白她想表达什么。
　　玉相思一咬牙，“她是什么样的人？会不会随便和陌生男人去包厢？”
　　这下卫清言明白了，她盯着玉相思，玉相思脸红起来，后悔想着早知道不说了。
　　卫清言却一脸严肃，“你听谁说的？”
　　“莫风情……”玉相思实话实说。
　　卫清言几乎猜到了莫风情和玉相思说了什么，但是代卿华日理万机，不会什么鸡毛蒜皮小事都和卫清言说，所以卫清言无法证明是否真的发生这样的事。
　　“……我不知道。”卫清言回答。
　　玉相思瞪大眼睛看着她。
　　卫清言坦然看着玉相思，“她的事情我不会什么都清楚，但她依然是我朋友，无论她怎样生活，有过什么样的经历，我也不在乎这些。”
　　玉相思愣愣的看着她，她突然发现自己好像第一次认识卫老师，这样认真笃定的语气，做卫老师的朋友也一定很幸福吧，代卿华一直是卫清言独一无二的朋友啊……
　　玉相思不知说什么好，犹豫半天才说：“那你会这样吗？”
　　卫清言愣了一秒，然后皱眉看着玉相思。
　　玉相思不太敢看卫清言。
　　“卫老师我不是那个意思，我就是……就是不想让你那样。”
　　卫清言缓缓松开眉眼，淡淡问：“为什么？”
　　玉相思叹口气，把她想的说了出来：“我不希望你不爱惜自己，我不是在说代姐姐的不好，客观角度来说，我没资格评论这些。”
　　卫清言这才看着玉相思，轻声道：“我不会。而且以我对代卿华的认识，她也不会。但是她是生意人，懂得曲意逢迎，在生意场上这么多年，她是越来越淡漠了……”
　　玉相思听了有些感慨，她没见证过也没体验过，但她莫名觉得，代卿华不是那种人。
　　卫清言看着窗外忽然开口：“无意间见过一段话，我觉得说的像她。”
　　“以前没有胭脂，女孩子的脸只为心上人而红，后来男孩子辜负了女孩子，从此…女孩子爱上了胭脂和放荡。”
　　玉相思看着卫清言出神，没想到卫老师会淡然的说出这样的话，明明卫老师没有亲身经历过，但说出来的时候却很有感觉，是真的见得多了吧……
　　玉相思觉得卫清言真是她的宝藏，有很多惊喜等着她发掘。
　　然后卫清言认真纠正道：“最后一句话说的不准确，她是爱上了胭脂，但没有放荡。”
　　以前玉相思没敢想有一天她会和卫清言现在窗边这样自然的说话，说着这种话题。
　　玉相思笑笑，微微靠过去低声道：“卫老师，有没有人告诉过你，你有时认真的样子很可爱啊？”
　　卫清言挑眉，认真说：“你是第一个。”
　　玉相思笑意更深：“是吗？那我要做你许多的第一次……”
　　她第一次这样对卫清言说话，不免有些紧张。
　　卫清言抿唇不语，清澈的眼底是玉相思的模样，是她想多了吗？怎么觉得这孩子说的话很有深意啊……
　　忽然，玉相思在卫清言耳边说：“卫老师…你也是我的第一次。”
　　卫清言垂眸，不知道说什么，她突然有种想后退的感觉。
　　玉相思忍不住坏笑一声，“卫老师，你耳朵红了……”
　　卫清言：……
　　然后，卫清言拉开距离，玉相思悲催的听到一句“保持距离。”后，卫清言转身去了办公室。
　　玉相思：……


第44章跟我出来
　　玉相思成功进入了省赛，这天周末她就要乘车和一个一二班的同学去参赛了。
　　因为她没专业做过竞赛题，所以卫清言提前几天告诉她了大概，叮嘱了应该是怎样的流程，卫清言参加过竞赛，也得过奖，所以这些她很熟练。
　　玉相思再次崇拜起了卫清言，这人好像很完美，不知道她能不能追赶上她的脚步。
　　卫清言只一句：“尽力就好，早些回来。”
　　玉相思笑，卫老师现在已经接受了她喜欢她的事实了。
　　考完试玉相思就乘着最早的高铁回到A市，因为玉妈妈太忙，也没有陪玉相思去，只是一路上打了很多电话，玉相思已经习惯一个人出去，以前初中时就和同学一起出去旅游过，她还挺享受自己出行的过程的。
　　后来玉相思得了奖，卫清言因为三班争气的孩子们受到表扬，在国旗下接受了校长颁发的荣誉证书。
　　玉相思站在演讲台下，远远的看过去，感觉到了距离感，也开心于喜欢之人的优秀，所以……她才需要更加努力。
　　她不是说着玩的，她最大的特点也就是执着了。
　　高二真的很紧张，就算学生不紧张，老师也紧张起来了，节节课都在讲，班主任恨不得占用所有自习课，即使玉相思不喜欢英语，更不喜欢班主任，但经不住整日在耳边唠叨着关于英语的东西，最差的时候玉相思也能保证英语过百，可还是成了三班英语成绩中的倒数。
　　为此杨生没少找过玉相思谈话，每次说话都是语重心长的，让玉相思不好意思冷硬下去，可英语还是一差到底。
　　有一次杨生可能是没办法了，放着全班同学的面说玉相思：“你看咱们班学习好的这几个，就你英语最差，在咱们班都是英语垫底的，不说别的，你就把英语提上十分二十分的不是很简单吗？说句绝对的话，你要是能提上来，就保准是第一名了。”
　　哪知玉相思根本不在乎他说什么，依旧我行我素，这不是任性，是随性。
　　后来杨生不知道从哪里知道的，玉相思是数学课代表，和数学老师关系不错。
　　也是煞费苦心，亲自去找了卫清言。
　　“小卫老师，听过玉相思这孩子和你关系挺好，你可得帮着说几句，不能让她坏在英语上啊。”
　　卫清言轻轻点头。
　　杨生犯愁道：“我也知道这次听不进去我说的，记我仇呢……”
　　这个卫清言倒是不知道，记仇？玉相思很记仇吗……
　　杨生也没多提，就说：“可能现在这孩子都对年轻漂亮的老师有好感，你帮忙说说她吧。”
　　这杨生也算是尽心了，卫清言礼貌笑着说：“我会和她说的，杨老师辛苦。”
　　杨生摆摆手，走了。
　　卫清言想着应该怎么和玉相思说，又想玉相思会听她的吗？一想到玉相思可能不会听她的，她竟然有种失落感，卫清言诧异的看着玻璃上倒映着的自己，没想到有一天，凉薄之人卫清言会被一个女孩子牵动心绪……
　　上了第三节晚自习，卫清言有点累，这一天上午她连着上课三节课，下午上了两节，又在三班上了一节晚自习，说来也巧，数学组同时请假了三个老师。
　　“玉相思，跟我出来一下。”卫清言一边往外走一边说。
　　玉相思看顾倾一眼，然后跟着出去，顾倾了然，一个人回去了。
　　“什么指示？卫老师……”玉相思心情似乎不错。
　　“你们班主任找我了。”卫清言如实说来。
　　玉相思皱眉，“然后呢？”
　　“他让我说说你，好好学英语。”卫清言平静道。
　　玉相思撇嘴，“居然找你了……”
　　卫清言抿唇，目光幽幽道：“你好像很不愿意被我说。”
　　玉相思赶紧摇头，求生欲极强的说：“当然不是，我的意思是……如果是你说的话，我一定会照做的啊，这样一来我看起来就像是听了杨生的话一样……”
　　卫清言皱眉，很是无奈道：“为什么不听杨老师的话呢？”
　　玉相思说：“不舒服，不喜欢……”
　　卫清言不知道发生了什么，又想到了杨生说的“记仇”，在她看来玉相思已经一点点的成熟长大了，虽然这个过程很缓慢，但是她仍然欣慰。
　　“杨老师说你记他仇了。”
　　“哼……”玉相思不满撇嘴，这个杨生真会找人。
　　卫清言没忍住，抬手碰了碰玉相思的发顶，又继续拍了拍，说道：“你是小孩子吗？学习是自己的事，没必要因为别的事影响到。”
　　玉相思抬眼看卫清言白皙纤细的手腕，好像亲一下啊……还是算了，卫老师不会同意的。
　　卫清言很快就收回了手，也不知道什么时候起，她看玉相思的眼神里总是若有若无的带着几分宠溺，她自己都不知道。
　　玉相思稍微凑近一点，看着卫清言精致大气的脸，这张脸眉眼间似乎总是笼罩着清冷之气，但不知从什么时候起，这双漂亮清澈的眼睛看向玉相思时没了清冷。
　　玉相思发现了，她觉得是她不够好，也不够了解卫清言，她暂时还配不上她，或许卫清言会等她的。
　　“卫老师？”
　　“嗯。”
　　玉相思笑，“你知道同学们怎么说你吗？”
　　卫清言看了看玉相思笑弯的眉眼，不自觉勾了勾唇角，“冷漠？”
　　玉相思笑出了声，“原来您也知道啊，其实还有别的，比如好看、女神、高冷，还有…最好的卫老师。”
　　卫清言听得出来，最后一句是玉相思自己说的，她心中叹气，越来越对她没有抵抗力了，竟习惯了玉相思的日常表白。
　　玉相思笑的开心，然后在卫清言面前轻声说：“但我觉得你不高冷，反而有点温柔。”
　　第一次有人这样说她，卫清言感到诧异。
　　“是吗……”
　　玉相思郑重点头。
　　卫清言不说话，片刻后说一句：“时间不早了，你该回去了。”
　　玉相思走后，卫清言摸了摸自己的脸，大概只有玉相思觉得她温柔，而她自己竟没发觉她的笑越来越有温度了。


第45章面临分班
　　玉相思自然是听卫清言的话的，只是在她看来英语实在枯燥，忍不住动了别的心思，难得一次拿起手机问卫清言：“卫老师，英语考好可有奖励？”
　　卫清言配合着：“可。”
　　两条短信，玉相思看了好一会，也傻笑了好一会。
　　温铭钰再也忍不住，凑上去问：“你怎么回事啊玉相思，你心里这件喜事真的不打算说出来吗？”
　　玉相思下意识避开温铭钰的视线，微微垂眸笑了笑，温铭钰是弯的，她真怕看出点什么，她自己倒也无所谓，只是怕卫老师被牵扯进来。
　　“你怎么知道？”玉相思面不改色笑着问。
　　温铭钰只说：“你总是时不时的笑，或者时不时脾气不好，这么久了，以我的观察就是有喜欢的人了。”
　　温铭钰说的笃定，玉相思如果辩解下去也没有解释自己反常的理由，倒是大方的一点头。
　　温铭钰笑了起来，许迎一如既往的冷静，顾倾则是诧异张了张嘴，想着自己距离玉相思这么近居然没有察觉，又想到自己可能忙着别的事了，又是一阵心虚。
　　温铭钰又问：“男的女的？”
　　她这一问玉相思就想她是不是知道了什么？每一句话都问在点上，下一句是不是要问是老师还是学生啊？
　　奈何玉相思心里有鬼，自然是听什么都可疑。
　　“你说呢？”玉相思反问。
　　温铭钰意味深长看了她一眼，“我没什么说的，喜欢就行，管那么多？”
　　玉相思认真点头。
　　最近她也会想，卫老师是不是也有一点点喜欢她？起码不是厌烦……
　　因为卫老师不会推开她，会对她无奈，对她轻笑，还会…耳根微红……
　　玉相思果真是不负众望，拿了个三班第一，全校第七，简直少有，第一名和第二名差距竟有20分，这也引起了一二班班主任的注意力。
　　因为要面临高三的分班，老师们也很重视这件事，玉相思倒是没有察觉。
　　一二班班主任都希望玉相思可以去自己的班，所以偶尔来三班讲课或者代课时都会格外关照一下。
　　毕竟这是个机会，不可多得的好机会，虽然三班师资力量比一等班差不了多少，但人数比较多氛围在哪，不是即将步入高三的学生的明智之选。
　　后来杨生明着问了玉相思和班级另外几个人的意见，另外几个人犹豫一会说去一二班，杨生也没什么意见，他挺支持的，在看玉相思时，玉相思毫不犹豫说了句：“我留下。”
　　杨生诧异一会，不解问：“有机会不走就走不了了，一二班气氛很好。”
　　玉相思淡淡摇头，“身外之物影响不大，我若是想学好在那个班都可以。”
　　这话很是霸气，杨生说不出话，这是他的学生，好久没出过这样优秀的学生了，留下来他自然高兴，也很欣慰。
　　但卫清言不同意。
　　“我觉得你应该再考虑考虑。”卫清言说的委婉，其实就是想让玉相思去更好的班级。
　　玉相思反问：“我留下来不好吗？”
　　卫清言不知怎么回答，玉相思总是让她不好说话。
　　“你去了一二班会更好。”卫清言说的笃定。
　　玉相思却看着她惨然一笑，舒了口气说道：“我不信你不明白我的意思，既然你这么说，我也无言以对，你觉得会更好，那你有没有考虑过我的感受？”
　　卫清言看着玉相思有些出神，她也不是不明白她的感受，但她是成年人，又习惯了理智，自然而然的忽略了玉相思对她的心思，完全是处于老师的角度去劝说。
　　玉相思却是成熟了些，说起话来不疾不徐，尽管心里不好受，也没有激动的提高音量，她也不想将对卫清言情绪化，怕伤害她。


第46章化了淡妆
　　上一次谈话不欢而散，玉相思不太想面对卫清言的理智，心里却又知道她应该理智些，纠结了好几天，最近这愁绪憋都憋不住，直接露在脸上，玉相思却丝毫未觉。
　　杨生又让玉相思考虑考虑，上高三前做决定就行，玉相思沉着脸点头，杨生心下觉得孩子不容易，最出来的决定可能影响她很多，这孩子纠结也是正常，只是怎么感觉有点纠结过度了呢。
　　玉相思这次是真的和卫清言较劲了，不嬉皮笑脸了，态度是公事公办的态度，她就是不想去一二班，卫老师是觉得她不成熟也好，任性也罢，她这次一定要留下来。
　　卫清言没想到她这么坚决，一直以来玉相思都比较听她的话，她也知道为什么，下意识还是于心不忍，因着为人师表心怀愧疚，她承认她想用玉相思对她的轻认真，尽力引导玉相思变得更好更优秀，她甚至想到了以后玉相思功成名就之后，看着她说，以前是年少轻狂不懂事……
　　卫清言更是心口气闷。
　　是她一直想着未来，保持理智，一边不愿拒绝玉相思，一边看着玉相思对她用情认真，然后利用了她的情，她果然是凉薄之人，竟不考虑玉相思的感受，只顾自己的…私心……
　　十多年自律凉薄的人有多可怕？
　　卫清言就是这样的人，尽管心绪万千，堵的她难受气闷，她也能一如往常一样按时起床、吃饭、上班，晚上去夜跑、按时洗漱、睡觉，只是这觉睡得不踏实，本来她就睡眠浅，这样一来睡的难受，不如不睡。
　　就这样，一直寡淡出尘的卫老师化了淡妆，来掩盖一下眼底明显的青色。
　　却不想，去了学校之后，路过她的人都要看上几眼，似是觉得新奇，卫清言心中忍不住叹气，她感觉这么多年的平衡被打破了。
　　进了办公室后，几个老师直接出声。
　　“小卫老师今天不一样了啊。”
　　“更好看了。”
　　“要是能笑一笑，估计就倾国倾城了呀……”说这句话的，是来实习的大学生，比卫清言年轻几岁，这屋子里只有她们两个二十多岁，自然就亲切点。
　　卫清言礼貌的浅浅一笑，说道：“不至于那么夸张。”
　　那女子摇头，“不是夸张，是事实，说实话，我见过的老师没有你这种神仙颜值的，你是怎么想当老师的？”
　　卫清言仔细想了想，好像也没什么原因。
　　“没有什么原因，我读高中时本省又一个比较有名的师范大学，不会浪费分数，教师就业前景也可以，就选择当老师了。”
　　女子直说她草率，“我要是有你的成绩……估计就不会当老师了。”
　　卫清言没说话。
　　她不觉得自己化了淡妆有什么不同。
　　结果一进三班的门，就有学生惊呼一声。
　　卫清言：“……”
　　她有那么可怕吗？
　　玉相思忍不住抬头看一眼，这一眼却是定住了。
　　平时卫清言是不化眼妆不涂口红，但不是素颜。
　　如今一看，竟少了些清冷，有一种宁静典雅的气质，虽然她不笑。
　　玉相思倒是第一次见她化上精致的淡妆，忍不住多看几眼，就这几眼，对上了卫清言的视线。
　　她的视线像光一样明亮，不躲不闪，静静的望着她，然后平静移开，玉相思的心重重跳了一下，这还是她单方面冷战以后，第一次这样直面卫清言的眼神，她有点不想冷战了，可她不会妥协，她和卫清言想见的大部分时间都来自课堂，如果不能上卫清言的课，玉相思简直不想学习了。
　　终是需要有一个人先开口的，玉相思没想到，卫清言会主动找她谈话。
　　距离上次谈话也过了几天，玉相思有点无措，却又忍不住偷看卫清言。
　　卫清言轻叹道：“我不想束缚你，你随意吧……”
　　玉相思却看着她的侧脸出神，然后皱眉道：“卫老师气色不是很好。”
　　卫清言一愣，没想到她说这个。
　　玉相思趁着她愣神的空挡，撩开卫清言侧脸的一缕碎发别在耳后，凑近看她。
　　卫清言下意识后退一步，脊背绷紧。
　　这是自习课，通常没人会来这楼梯拐角。
　　玉相思望着卫清言清澈如水的眼眸，指尖轻抚摸她眼角，顺势滑过。
　　“眼底这么青，遮不住的。”玉相思有些心疼的说。
　　卫清言含羞带恼看她一眼，这一眼简直把玉相思魂都勾走了。
　　然后，卫清言拨开她的手，后退半步，不禁问道：“你怎么看出来的？”
　　玉相思毫不吝啬回答：“因为一直注意着你，发现这个不难。”
　　卫清言下意识收紧手指，面上却一片岁月静好。
　　玉相思妥协般又靠近一点，微微低头，说道：“好了……我知道卫老师为我好，但是这是我唯一要坚持的，还望卫老师不要赶我走。”
　　“好不好？”玉相思又补充一句问她，一双桃花眼泛着水光，一眨不眨望着卫清言，似有几分委屈般看着她。
　　卫清言心中叹息。
　　“好……”她不想存有私心的劝说她了，一切都随她好了。
　　玉相思却话题一转，“不过，卫老师化了淡妆的模样，真的很惊艳。”
　　卫清言抬眸看她，浅浅勾唇一笑，“是吗？”
　　玉相思认真点头，评价道：“多了几分烟火气，不再那么遥不可及。”
　　卫清言听的心头微颤，她会对玉相思不定向的未来退步怀疑，却不想玉相思看她竟是遥不可及……


第47章受到处分
　　还能有什么办法呢？
　　玉相思顺利留下，三班进入一二班的不少，一二班出来的却不多，一时间人少了几个，玉相思倒没有不适应，只是偶尔看见新同学会愣一愣，原来有人走了啊……
　　在新同学眼里，甚至不熟悉的同学眼里，玉相思就是好冷的学霸。
　　玉妈妈向来尊重玉相思的决定，只是说让玉相思多去接触接触不用的人和事，让她成熟些。
　　玉相思也照做了，临近期末心情逐渐放松起来。
　　的确啊，仔细观察了别人的生活，确实有别样的感受，有时候她不能帮助，只能旁观，有时候能体会别人的心情。
　　玉相思这才彻底沉淀下自己。
　　大家对玉相思次次数学成绩第一已经习惯了，然而这次期末考试却出了变故。
　　玉相思在本班考试监场数学的是卫清言，玉相思已经习惯了有卫老师在身边陪她考试的感觉。
　　玉相思答完数学卷，平静的合上笔盖，整理好桌面，靠着椅子，双手抱胸，闭目养神。
　　对于玉相思这个样子，卫清言也习惯了，常和玉相思一个考场的也习惯了。
　　玉相思觉得时间差不多了，才慢悠悠睁开眼睛，一晃看见桌堂里有个什么东西，玉相思没多想，便拿了出来。
　　还没来得及看内容，东西就被一只大手拿走了。
　　玉相思惊疑抬头，就看到德育处主任那张黑脸，心说不好，被误会了。
　　卫清言还没看清怎么回事，德育处主任巡考时就进来了，还从玉相思手里拿出了一张纸，她明白了。
　　黑脸主任瞪着玉相思，声音带着威严喊到：“试卷作废，交给卫老师处理，你跟我去德育处。”
　　玉相思缓了口气，惊疑不定，一时间记不清思绪，她顾不上周围人的目光，直直的看向卫清言，卫清言也看着她，目光深沉。
　　玉相思手脚冰凉，就算是以前她最不羁的时候，也没做过违纪的事，现在还是头一遭。
　　她知道她被误会了，还可能洗不清。
　　卫清言抬脚跟上一步，欲言又止，只看着玉相思的眼睛。
　　玉相思走过她身边，没什么情绪起伏，低声说了句：“卫老师信我……”
　　信你，她当然信你。
　　卫清言在玉相思出去的一瞬间有种跟上去的冲动，但她忍住了，叮嘱了一句还有几分钟交卷，她皱眉坐在玉相思的位置，看了一眼空荡荡的桌堂，又拿起玉相思的答题卡。
　　答题卡干净整洁，字体飘逸，玉相思练字效果不错，每次看玉相思的答题卡她都是最满意的，这次却要亲手写上零分吗？
　　卫清言捏紧答题卡的一角，面无表情的把答题卡拿去讲台，下去收了卷子，快步走了出去。
　　玉相思皱眉思考怎么回事，这是三班的考场，她坐的位置也是三班学生的，只是忘了坐的是谁，她一眼没看到内容就被黑脸主任抓了，也实在倒霉。
　　很快，杨生黑着脸过来了。
　　“杨老师，这是你学生？”黑脸主任说话带着怒气。
　　不管怎么说，如今玉相思确实让杨生丢脸了，她心愧疚。
　　杨生点头，问玉相思：“怎么回事，你作弊？”这么问着，杨生却是不信的。
　　玉相思没做过就是没做过，当即说道：“我没有，我连纸上写的什么都不知道。”
　　杨生点头，他也是护短的老师，只是平日里无事也看不出来。
　　“这孩子不会说谎的，况且她成绩一向很好，尤其是数学，不需要作弊。”
　　黑脸主任冷哼一声说道：“作弊不看成绩，成绩好也可能作弊！杨老师，监控里面能看出是玉相思亲手把纸条从桌堂拿出来的，没人知道是她带进来的，还是桌堂里本就留下的！”
　　杨生后悔没在亲自去检查一下班级桌堂。
　　门再次被推开了，高挑纤细的人走了进来。
　　玉相思眼眶一酸，她知道卫清言一定会相信她的。
　　“主任，我是她的数学老师，她真的没必要作弊。”卫清言淡淡说道。
　　黑脸主任也是铁了心道：“帮家长找过来！”
　　玉相思当即不愿意了。
　　“不用找家长！我的事我能做决定。”
　　卫清言按了下她的肩膀，玉相思这才平复一下情绪。
　　“老师，我说没作弊就是没作弊，我…我无从解释，爱信不信……”玉相思感觉到无力感很重，一瞬间真想什么都不管。
　　卫清言望着她，玉相思低头不看。
　　杨生听她语气不好也没责怪。
　　黑脸主任面子挂不住，“行！降到普通班，根据考试情况处理。”
　　玉相思心一跳，卫清言皱眉说：“主任，要降也是三等班……”
　　玉相思拉了一下卫清言的手腕，眉间冷淡，神色坚定的说道：“普通班就普通班。”
　　杨生没忍住，直接开口：“你这孩子怎么这么倔呢！”
　　玉相思不在意的笑了笑，认真对杨生说道：“老师，虽然我有时候看不惯你的行为，但是还是谢谢你。”谢谢你愿意为我说话，愿意相信我。
　　玉相思喜欢被人相信的感觉。
　　卫清言看着玉相思的眼神有点着急。
　　玉相思拉着卫清言手腕往门外走，然后回头对黑脸主任说了句：“主任，随便哪个班都行，文科班都行。”
　　黑脸主任气的不行，玉相思已经拉着卫清言走远了。
　　杨生：“……”


第48章都随她吧
　　卫清言憋了一口气，一言不发和玉相思出了教学楼，然后挣开玉相思的手。
　　玉相思回头，看着卫清言的眼睛乖乖认错：“对不起卫老师，我错了。”
　　卫清言不知先说那句话，深吸口气才说：“你不用和我说对不起。”
　　玉相思却倔强摇头，“不行，必须对你说。对不起卫老师，我又让你看到了我不成熟的一面。”
　　卫清言薄唇微动，却看着玉相思真诚的眼神，不知如何说她。
　　玉相思看着她苦笑一下，“但是，我好像不会在这方面成熟了。”
　　卫清言皱眉，她清声说道：“玉相思…你知道普通班和三班区别多大吗？”
　　玉相思点头，她知道啊，她一直知道。
　　“但是卫老师，这是我的选择，我确实没作弊，我要证明下去，如果我服软求情，那和屈打成招有什么区别，我不允许自己没有尊严。”
　　卫清言微垂眼眸，沉默片刻，轻声说道：“可是，你不是…想做我课代表，想上我的课吗？”
　　玉相思愣了愣，她怎么觉卫老师这句话的潜台词的意思是，舍不得她？
　　玉相思看着四下无人，越发大胆起来，方才的事情对她没有任何影响。
　　玉相思笑了笑，看着卫清言皱眉的样子，她心觉的可爱，然后毫不犹豫抱住卫清言纤细挺直的腰身，把脸埋在她肩膀上的秀发间，眷恋的吸了口气，是她淡淡的清香。
　　卫清言心头狠狠一跳，她从未被人这样紧密的拥抱着，像是怕她跑了一样。
　　“卫老师其实是舍不得我的吧？”玉相思低声在她耳边问着，眼睛盯着卫清言逐渐粉嫩的耳根，不由得又凑近了点，鼻尖差点碰到，双臂紧了又紧。
　　卫清言后背靠在墙上，身前是玉相思紧紧贴着的身体，心脏在加速跳动，她无意识的捏紧玉相思的衣摆。
　　“你…你松开点。”卫清言声音低低道。
　　玉相思闻言，抬头看她，离得极近，鼻尖快碰在一起了。
　　卫清言下意识避开她明亮的目光，抿唇不语。
　　玉相思心里高兴坏了，早就忘了刚刚坏心情的事。
　　玉相思的视线像是有了实质一样，让卫清言难以忽视。
　　玉相思看了看她粉红的耳根，近距离看着卫清言挺直的鼻梁，视线滑落在卫清言轻抿的薄唇上，微红的薄唇看起来很嫩，好像很好吃……
　　玉相思脸颊发热，有点不受控制的凑过去……
　　卫清言扯了她一下，声音也有点绷不住：“放开我。”
　　玉相思不敢得寸进尺，连忙松手，彻底松开前还不忘看一眼卫老师的小巧的耳朵。
　　卫清言暗暗松了口气，站直身体。
　　“玉相思，不可以再任性了。”卫清言说的一本正经，语重心长，如果刚才耳朵没红，那效果会更好。
　　玉相思笑着，“那卫老师会不会想我？”
　　卫清言说的毫不犹豫：“不会。”
　　玉相思愣了愣，这是赌气的表现吗？
　　“没关系没关系，我会想念你的。”玉相思不管那么多，笑眯眯的勾上卫清言纤瘦的手臂。
　　卫清言不自觉弯了唇角，心中感叹，随她吧……都随她，反正玉相思要上高三了，她们之间还有多少时间呢……


第49章准备离开
　　玉相思说到做到，果断离开三班，走之前杨生和她说：“你要是想留下，没人能让你走，你要是想回来，随时随地。”
　　那一刻，全班都沸腾了，玉相思心头很暖，她感激的笑着说：“放心老师，我要是想回来，还不快吗？”
　　因为玉相思这一件事，所有人都对杨生刷新了认知，这才见识到老杨的霸气和护短，就连别的班学生看见他都会打声招呼然后崇拜的看着他，三班学生顿时让人羡慕。
　　从玉相思的私心来讲，离开最舍不得的是卫老师。
　　玉相思这么一走，轰动不小，不少人可惜，也有人不舍，还有的……少了个对手。
　　“相思……你真的要走吗？”顾倾微皱着眉，眼眶微红。
　　玉相思哭笑不得，被她弄的有些伤情。
　　“好顾倾，等我回来我们还做同桌。”玉相思亲切的抱了抱顾倾。
　　顾倾虽然不舍，但还尊重她，只能闷闷说道：“你别在外面待习惯了，不愿意回三班受约束了……”
　　玉相思笑，“在哪里都约束不了我，我也不会轻易因为换了一个环境就改变，况且……”玉相思想到卫清言，转而轻笑，“我肯定回来找你们。”
　　不善言辞的闵寒也说：“你不回来，没人是对手了。”
　　玉相思无奈笑着，“好……从今以后你是数学课代表，记住每周日第二节自习下课去取卷子，放学收卷送去办公室，每天留的两道数学大题要求用一张笔记纸，格式如同高考，然后……我这里有个表格，全班同学的名字和一周内的完成情况都在这里，你每天收作业后要把没交的标记好……”
　　玉相思把她的表格给了闵寒，纵然是闵寒也有些目瞪口呆。
　　“你真是…过于认真。”闵寒找不到形容词。
　　玉相思承认这点，于是笑道：“所以辛苦你了，接手了我的这份认真，希望你把它保持下去，我希望卫老师的课代表每一个都很认真。”
　　闵寒淡淡一点头，顾倾感叹道：“相思，你和卫老师关系真好。”
　　玉相思心虚摸了摸鼻子，能不好吗。
　　玉相思走得快毫不拖泥带水，出门的时候被温铭钰从身后推着肩膀一同往前走着。
　　玉相思偏头看她，温铭钰笑而不语，走了几步突然松开玉相思的肩膀，推了一把玉相思的腰，这力道刚刚好，方向也刚刚好。
　　玉相思没反应过来，就听温铭钰怪叫一声：“相思，你小心点啊。”
　　玉相思身体前倾，扑进卫清言带着冷香的怀里。
　　玉相思一闻到她这熟悉的味道就放松了，没有挣扎的环上卫清言的腰。
　　卫清言后退一步，“……”
　　玉相思不着痕迹的摸了下卫清言微凉纤细的手腕，然后直起身，在路过同学们的目光中说道：“对不起，卫老师。”
　　卫清言看着她有点恍惚，她们之间还真是撞出来的缘分。
　　玉相思没注意到温铭钰精彩的表情，更不知道她什么时候走的。
　　“没事……你要去七班？”卫清言问。
　　玉相思点头。
　　“我送你。”
　　玉相思：“？？？”
　　她没听错。
　　卫清言一言不发走在前面，玉相思赶紧跟上，尽量不让自己笑的太显眼，可这嘴角是压也压不下来。
　　“明天的考试……你”
　　玉相思知道她的意思，干脆说道：“我说我的打算您别说我。”
　　卫清言：“……”
　　她就知道玉相思没什么好打算了。
　　玉相思说：“我不想考了。”
　　卫清言瞬间停下脚步，玉相思紧张看她，却见卫清言转身淡淡的目光夹杂着无奈，耳边是她清润的声音：“你既然怕我说你，为什么还这样打算？”
　　玉相思松口气，看着她的眼睛说：“老师……苦学这么久，我想放肆一次，就当放松一次心情吧。”
　　卫清言看玉相思露出的苦笑，心情复杂。
　　“是我……”卫清言欲言又止，最终摇头，什么都没说。
　　玉相思看着卫清言的表情，总觉得有些不对劲，她又反复想了两个人的对话，猛然抬头，她懂了卫清言的欲言又止，快走两步追了上去。
　　不管不顾的拉住卫清言的手腕。
　　在卫清言诧异的眼神中，玉相思目光灼热。
　　“卫老师，不是你，不是你让我这样的，是我自己始终不是苦学的人，才受不住一点枯燥的。”
　　哪里是一点枯燥……卫清言也从那个时候走过，有时候玉相思的心情她能理解，但是当时的她习惯了……她忽然觉得方方面面不一定非要符合条条框框才算合适，她希望玉相思最后可以保留本心。
　　卫清言眸光轻柔，红唇微抿。
　　“可是……你以前成绩适中，却很快乐。”
　　玉相思急着摇头，皱眉认真看着她道：“不是，我承认我是因为喜欢你才这样努力去学习，但都是为了快点追上你，只要终点是你，我没觉得不快乐。”
　　卫清言心头触动，不免垂下眼眸，睫毛投下一小片阴影，看不清她神色。
　　玉相思握着她手腕的手紧了紧。
　　卫清言轻叹道：“我不想因为自己，让你失去原本该有的快乐。”
　　她终是说出了刚才欲言又止的话，玉相思庆幸猜到了她所想。
　　“以前没有你是喜形于色的快乐，后来认识你，每一分每一秒都是更深层次的快乐，只在心底，永远都存在。”玉相思笑意盈盈，说的认真。
　　卫清言心跳的厉害，赶紧抽回手，手腕上还留着那温热的痕迹，面上波澜不惊，却是轻轻勾起唇角，缓缓走着，待玉相思跟在她身边，她低低说道：“越来越会贫嘴了。”
　　玉相思笑。


第50章原来如此
　　日子飞快的过去，玉相思努力沉淀着自己，暑假看了很多本书，有点杂但也领悟许多道理，她很喜欢这样的生活，因为可以时不时给卫老师发短信，说一下最近有趣的生活，卫老师会叮嘱几句，然后主动说自己在做什么，玉相思简直满足极了。
　　七班多了个学习好长得漂亮的同学，平日里不爱说话，有时候会帮别人讲题，同学们都很好奇这位叫做玉相思的同学。
　　七班班主任是个年轻的数学老师，玉相思没怎么听过他的数学课，因为知道肯定没卫老师讲的好，班主任也不管她，她要求单桌坐在后面，班主任也爽快同意了，玉相思有了一方清净之地。
　　也会有人说玉相思是考试作弊被降班来的，说她是假学习，如果是以前，玉相思肯定会和这些人理论一番，但现在她只是付之一笑，几天之后这些话不攻自破了，因为玉相思回答的上每个老师的问题，还会帮别人讲题。
　　这天课间，顾倾来找玉相思。
　　“相思，你说的我留意了。”
　　玉相思平静点头，问道：“你发现什么了？”
　　顾倾皱眉道：“这个肯定是没证据的，但是我觉得你怀疑的是对的，我们以前没注意过这个人，现在我观察了一段时间，又听她周围人说起，才发现……这种可能很大。”
　　玉相思深吸口气，面色沉静道：“你详细说一下。”
　　顾倾点头，回忆道：“你走之后她突然出起风头，可能以前女生里就你学习最好没人注意她，这次期末考试她是女生第一，所以引起了很多人的关注，我这才认真注意到她，我发现她几乎无时无刻不在认真学习，很努力，英语成绩全班第一，班主任很照顾她，因为你走了，其他老师才注意到除了你之外学习好的女生，班级同学和她也熟络起来，但她周围的人说……她眼里只有学习，就连同桌也是因为对方数学好她才愿意和对方同桌的，她数学不好，但很努力，咱们班的数学成绩因为你的存在显的很拔尖，你在数学方面算是出尽了风头，我想…这么爱学习的人，嫉妒是正常的。”
　　顾倾一大段话，玉相思听着一言不发，听完之后，玉相思反而释然了，只是说：“没想到……还可以这样，我以前怎么没遇到过这样的人，还是我见识短浅了……”
　　顾倾无奈看她道：“你怎么这么轻松啊，我现在对她已经不是怀疑了，我几乎已经确定了，唉…好气啊。”
　　玉相思看了一眼顾倾气呼呼的样子，觉得很可爱。
　　她认真说：“谢谢你，顾倾……这件事先放着。”
　　顾倾叹口气道：“也只能这样了。真是……深藏不露，天衣无缝，你坐在她的位置考试，简直就是给了她最好的天时地利，最巧合的时你居然因为好奇拿出来了，然后还被巡考抓住了。”
　　玉相思点头称是：“是啊，也是我太天真了。”
　　顾倾摇头，“这不怪你。”
　　玉相思笑笑，“回去吧，快上课了。”
　　回到七班，玉相思一个人安静坐着，一只手撑着额头，表情看起来有些冷。
　　她当时考试的位置是三班梁鑫的位置，梁鑫是英语课代表，既然那张纸不是玉相思的，那自然就是梁鑫留下的，恰恰在考数学前放在桌堂，然后写着数学公式和知识点，怎么会这么巧？巧合多了就是人为，玉相思只能感叹自己倒霉，真想甩自己一巴掌，天真！
　　如果她没拿出来那张纸，那么每次考试都有巡场的人来检查草纸数和桌堂，怎么样她都会遭殃，好算计……
　　猜到了原委，玉相思反而轻松许多，也怪她没注意那么多。


第51章设一个局
　　高三很紧张，光看课程表的课都很紧张，可玉相思却还有心思想别的事情，原因无他，只是高二下学期就已经把所有的课学完了，她假期里已经在复习了，从开始就基础好，她没什么好担心的。
　　突然好想见卫老师，她们已经三天没见过一面了，一句话都没说过。
　　唉……好想她。
　　玉相思趁着自习课没人，在桌堂里用手机发了个微信。
　　这微信是高二下学期暑假时加的。
　　玉相思：好想你。
　　两分钟后。
　　卫老师：你上课玩手机？
　　玉相思：……
　　玉相思：没没没，就和你说一句话，我这就放下。
　　就知道是这样，玉相思还是很开心。
　　放学的时候，玉相思去三班等顾倾，看着班级里没什么人了，玉相思走了进去，第一眼就看到还在写着什么的梁鑫，玉相思看了一眼，这字迹一模一样。
　　谁知道梁鑫抬头看到她时，竟主动打招呼：“好久不见啊老同学。”
　　玉相思笑了笑，“是啊”，然后自嘲一笑道：“运气不好被降到七班，真是倒霉啊。”
　　玉相思想看梁鑫反应。
　　梁鑫得意一笑：“七班自然没有三班好，只是你不是最擅长数学了吗，为什么作弊呢？”
　　玉相思最讨厌提这个，但她忍住了，手指一收，握成拳头。
　　梁鑫没看她什么反应，继续说道：“而且……你还抄的是一张纸的公式和知识点，不会之前所有数学考试都是抄来的吧？”
　　玉相思松开手，冷笑一声：“你怎么知道上面写的是知识点？”
　　梁鑫神情一僵，“我…我听别人说的。”
　　玉相思淡淡说道：“我都不知道，你听谁说的？”
　　顾倾这时候过来说：“相思的确不知道，没人说过这个。”
　　梁鑫沉默，收拾起书包就要走，玉相思脚步一抬，挡住她的去路。
　　“是你的字迹吧？”玉相思拿出那张纸。
　　这张纸是后来她找黑脸主任拿回来的，因为她不想什么都不知道就被冤枉，她说不知道写了什么就像看看，黑脸主任差点松口，但玉相思没给机会。
　　梁鑫狠狠的瞪着玉相思，“对，是我的，那又如何？”
　　玉相思低声笑笑，“你刚才说话的意思是我作弊，现在怎么又说是你的了？”
　　说道最后一句，玉相思声音突然抬高，一张脸冷的吓人。
　　梁鑫僵硬的瞪着她，可毕竟心虚，她后退一步，冷笑着：“呵……是我又怎么样？我就是故意的！我故意在考数学之前提前来班级把这长相纸放进去，因为我知道你太骄傲了，每次考试都是踩点进去的。”
　　玉相思沉着脸，捏紧拳头。
　　顾倾听着生气，喊了一句：“梁鑫，你太过分了！”
　　玉相思面无表情的将手插进口袋里。
　　梁鑫看上去像报了仇一般得意解恨，玉相思看着笑了，她这么让人恨吗？
　　“玉相思，就因为有你在，所有人的目光都在你身上，就连不苟言笑的卫老师也是，我不比你差啊！你数学140多就有人夸你照顾你，你英语差就有人告诉你好好学，甚至班主任干什么都想着你，我才是英语课代表，他都没这么向着我过，我英语打满分的时候，班主任在课堂上表扬了我一次，然后风平浪静，凭什么你就这么引人注意啊！”
　　“我差在哪里？！”
　　“呵…现在我是班级女生里面第一名，英语成绩第一名，以后我还会成为全班第一名，我要让所有老师都注意到我，让那些围着你的人都成为我的朋友……而他们永远都不知道，你是被冤枉的……哈哈哈……”
　　梁鑫放肆的笑着。
　　玉相思靠近一步，“啪”的一声脆响回荡在整个教室，幸好就只有她们三个人。
　　玉相思面无表情甩了甩手，低声说了句：“脸皮真厚。”
　　梁鑫被打懵了，一边脸瞬间变红。
　　玉相思这跆拳道可不是白学的。
　　“你敢打我？！”
　　玉相思转身轻飘飘一句：“打的就是你。”
　　就连乖孩子顾倾看着都很解气。
　　梁鑫伸手要打玉相思，这人还真是睚眦必报。
　　玉相思反应极快的侧身抓住她的手腕，手指用力。
　　梁鑫疼的表情痛苦，直喊：“玉相思！你放开我！你信不信我再把你告诉德育处主任？”
　　玉相思淡淡一笑，松开手，然后从口袋里拿出黑色的录音笔。
　　“也好，我也有话对他说。”
　　梁鑫眼睛通红，手指忍不住了颤抖，“你…你算计我？”
　　玉相思笑了笑，“不敢，我就是手抖按了开关，剩下的都是你一直在说。”
　　梁鑫气的脸一阵青一阵白，说不出话来。
　　玉相思转身利落的走出去。


第52章你长大了
　　这一路玉相思很沉默，倒是顾倾笑着说一些事情，看起来好像很解气。
　　玉相思也是轻松了很多。
　　一到寝室，顾倾就忍不住说了一遍玉相思是多么帅气打脸梁鑫的。
　　温铭钰很吃惊，忍不住骂了一句。
　　许迎反应也很吃惊，然后笑了笑说：“那…相思可以回来了吗？”
　　玉相思摇头，“等考完试。”
　　顾倾立马苦脸。
　　玉相思笑：“顾倾，你我天天都能见面，不用这么想我吧？”
　　……
　　十点半的时候，玉相思耐不住寂寞，给卫清言发微信。
　　玉相思：老师，我是冤枉的。
　　卫老师：我知道。
　　玉相思：是今天晚上放学知道的，是梁鑫故意留的那张纸。
　　卫清言：我知道。
　　玉相思吸了口气，怎么卫老师就只说这一句？她知道？
　　玉相思：？？？
　　等了一会，显示对方正在输入，然后又停了一会。
　　卫老师：我听见了。
　　玉相思愣愣的看着手机，脑海里似乎放了一个烟花，璀璨夺目，然后她想到，那岂不是看见自己打梁鑫那一巴掌了？
　　玉相思：你怎么没回去？
　　卫清言一手拿着手机，一手擦着头发，柔顺的长发散落，一些搭在肩膀，剩下的直直垂在腰间。
　　看着手机，她淡淡笑了，她不会告诉玉相思，因为她上课时的一句想你了，所以卫清言打算放学时去七班看她，结果七班灯都灭了，整个楼道里只有三班灯亮着，她怕出事就过去，正好看到那一幕。
　　卫老师：有事耽搁，回去时恰好看到。
　　玉相思甜甜的笑了，但她知道高三的老师很累，很忙，要陪学生熬到放学，然后开会写教案，还要备课。
　　玉相思：你早点睡吧，晚安。
　　卫老师：嗯。
　　另一边，卫清言看了一会手机，眉眼间露出如冰川融化般柔和的笑意。
　　不一会，手机屏亮了。
　　玉相思：等会再睡吧。
　　玉相思：这么说，你知道我打梁然了？
　　卫老师：你长大了，只打了一巴掌。
　　玉相思没忍住笑出了声，卫老师这是默认了。
　　玉相思：这么说你是默认了？卫老师你是不是偏向我？
　　卫清言捏着手机，莫名耳朵热。
　　卫老师：不是。
　　玉相思笑意更甚，太喜欢她心口不一了。
　　玉相思：明明就是。
　　卫老师：我以为你会和她打起来。
　　玉相思笑着，如果是以前一定会这样，卫老师说的没错，她长大了。
　　玉相思：是啊，我长大了，我可以娶你了吗？
　　说完这句话，对话框里没人再说一句话，玉相思看上去像开玩笑，但每一个字都很认真，以至于她躲在被子里，紧张的手心冒出细密的汗珠，屏住了呼吸。
　　周围好像都安静了，玉相思一动不动盯着手机屏，只听得见自己的心跳声，扑通扑通……
　　卫清言同样在看手机，有些沉默，不知该说什么，按理说，她们之间的相处早已经不是师生关系了，也不是朋友，她松懈了，放纵了，如今……不能拒绝了。
　　大约过了十分钟，就在玉相思不知道第几次按亮手机时，卫清言说了一句。
　　卫老师：等你毕业再说。
　　玉相思高兴的从床上坐起来，一只手紧紧握着手机，一只手扶着额头，她不是做梦。
　　下铺的温铭钰听到动静，问她：“怎么了相思？别激动……”
　　“温铭钰，毕业之后我就脱单了。”
　　“这么肯定？”
　　玉相思说是。
　　温铭钰笑了笑，“我早就脱单了。”
　　玉相思：“……”
　　长出了口气，玉相思将散乱的长发拢在身后，抱着手机躺下。
　　玉相思：等我。
　　玉相思：晚安。
　　卫清言看着手机，有些迷茫，她是不是做错了？
　　她没回玉相思。
　　玉相思没在意，抱着手机睡着了。


第53章别在学校
　　梁鑫胆战心惊的过了几天，发现似乎没什么异样，才知道玉相思没把录音放出来，这让她羞愤不已。
　　但玉相思也不是闲的，更不是善良之人。
　　玉相思看着黑脸主任，礼貌笑着说道：“主任，好久不见。”
　　黑脸主任看了看周围几个办事的老师，他对玉相思印象很深刻了。
　　玉相思不顾别的老师的眼光，拿出录音笔调到最大声放在黑脸主任年前的桌子上。
　　整个主任办公室没人说话，只有梁鑫的喊声，一字一句说的黑脸主任挂不住脸，他已经听杨生说过多次了，也明着暗着给过玉相思台阶，奈何玉相思不给他台阶，这人要面子，原本黝黑的脸颊都透着淡红了。
　　玉相思没忍住笑，桃花眼弯了弯，脆生生道：“主任，我有没有作弊啊？”
　　黑脸主任嗯了一声说道：“知道了，你班这个同学叫什么名字？”
　　玉相思收住笑容，拿走了录音笔，淡淡说道：“证明了我是清白的就可以了，麻烦主任了。等考完试我就光明正大的回去。”
　　黑脸主任一皱眉，说道：“什么态度！我问你这个学生是谁？”
　　玉相思回头说：“知道是谁有什么用？我偏不想说！”
　　黑脸主任气的想找家长，又忍住了。
　　杨生知道之后忍不住笑，他知道玉相思倔，却不知道这么有个性，对他来说，玉相思不可能作弊，所以不用知道怎么回事，却不想还真是另有隐情，回到班级明里暗里说了点学习风气的问题，奈何他也不知道是谁。
　　因为昨天没见到卫老师，玉相思今天一放学就跑到数学组旁边的楼道等着，眼看着出来了几个人，偏偏没有卫老师，她看着周围已经没人，就悄悄的走过去，透过门上的玻璃，她看见了卫老师，还有七班班主任……
　　玉相思当即无奈咬牙，着急又不能进去，她以前怎么没发现七班班主任这么个白白净净的小鲜肉也喜欢卫老师这种清冷款的呢？
　　玉相思兀自幽怨叹息，盯着里面的卫清言。
　　可能是察觉到玉相思的眼神，卫清言不经意扫了一眼，眼角挂上淡淡的笑意。
　　玉相思因着刚才那一瞬间的对视愣了一会，所以卫老师是在对她笑？那岂不是很美好了……
　　随后，卫老师起身对七班班主任说了什么，这位白白净净的数学老师苦笑一下，点头说了句什么，走向前门，玉相思还在后门偷看，立马反应过来，迅速推开门进去，同时七班班主任出来了。
　　玉相思转头就看到卫清言在看她。
　　卫老师这眼神就好像在问你怎么来了？
　　玉相思偏不回答她。
　　“老师，班主任是在追你吗？”玉相思这语气要多酸有多酸。
　　卫清言从椅子上拿起大衣，一边走一边说：“他说我们很合适，年龄也合适。”
　　玉相思愣在原地，一时间又憋屈又无力，差点又掉眼泪。
　　卫清言看她迟迟没跟上来，背对着她无奈一笑。
　　就在卫清言准备折回去时，玉相思突然从身后抱住她，双臂紧紧拥着她纤瘦的腰身。
　　“可是你还是拒绝了他。”玉相思语气得意，故意凑在她耳边说。
　　卫清言侧了侧头，一缕秀发恰好滑落在耳侧，挡住了脸。
　　“你…别在学校抱我。”卫清言低低说道。
　　玉相思哦了一声却没放开，在她耳边吸了口气，忍不住笑意道：“那就是在校外可以了？”
　　卫清言按着她的手臂想挣开，却听玉相思幽怨着说了句：“哼……这么久都没见到你，也只能在你办公室抱抱你，出去了就有监控，我又不能和你去校外，现在不抱不就没机会了？”
　　卫清言又停下动作，她本心是不讨厌她的拥抱的，甚至很喜欢，虽然她没有经历过这样的感受，但又好像是本能反应，她不愿拒绝。
　　玉相思用脸颊蹭了蹭卫清言纤细修长的脖颈，见好就收，松开了手。
　　“老师……”
　　玉相思一这么叫她，卫清言就有种愧疚感。
　　“你别叫我。”
　　玉相思眨眼，不解道：“为什么？”
　　卫清言：“……”
　　“你生气了？”玉相思亦步亦趋跟在她身边。
　　卫清言还是不说话。
　　玉相思笑着凑近她，纤细的手指勾住卫清言细白的手腕，轻声说道：“别气嘛，我错了，我以后不在学校抱你了……”
　　卫清言皱了皱眉，将手抽回来。
　　玉相思不气馁，继续勾她手腕，“只在校外抱行吗？”
　　卫清言默默抿唇，她觉得她应该说点什么，这气氛实在是……暧昧。
　　见她不说话，玉相思跟在她身边，想到刚才的事情。
　　“我觉得我压力很大。”玉相思语气忧伤。
　　卫清言微愣，轻声道：“尽力就行，不用给自己太大压力。”
　　她以为玉相思说的是学习。
　　玉相思听了，忍不住笑：“我也这么觉得，别人再努力奈何你也不喜欢别人，我不用给自己太大压力，尽力就好。”
　　卫清言脚步慢下来，微皱着眉瞪她一眼。
　　玉相思止不住笑，谁让这双眼太好看，连瞪人都这么好看。


第54章她会等你
　　虽然卫老师什么都没说，但玉相思就是觉得前路虽坎坷却光明许多。
　　在七班烦闷枯燥时想想，她也算喜欢卫清言两年了，这两年与她相处的时候平淡如水，她却爱死了这份平淡，再枯燥都可以忍受了。
　　她在喜欢上卫清言之前一直觉得自己很平凡，又似乎每个人都很平凡，后来遇上卫清言，她又觉得自己不平凡。
　　有一句话是——“让没有经历过不平凡的人来歌颂平凡，往往是苍白的”。
　　七班的学生也知道玉相思是意外来到他们班的，没人去玉相思周围打扰，她的周围自然而然的出现一块空地，七班学生自己玩自己的，对此，玉相思觉得很好，偶尔做题做不下去了也会和路过的同学说几句话，看起来没那么难以相处了。
　　时间过得很快，卫清言已经二十八岁了，避免不了的，有人安排相亲，有人催婚……
　　好在卫清言父母还算开明，支持自由恋爱，卫清言推脱相亲时他们也不管，只是次数多了也会说几句，越是这样，卫清言越觉得对不起父母，可如今这局面已经是进退两难了……
　　玉相思的烦恼没有她那么多，觉得只要互相喜欢，什么都可以克服。
　　第一次考试如约而至，玉相思第一次做理综合卷，但她不疾不徐，不理会考场的杂乱，自顾自的答题，然后合上笔盖，动了动酸痛的手指，抬头看一眼时间，还有十分钟收卷，她扫一眼答题卡，将自己的东西收拾起来，提前交了答题卡，众目睽睽之下，玉相思说：“老师，我提前交。”
　　按理来说，各个班主任是叮嘱过不准提前交卷的，这个监场老师一看是七班的就没多说什么，摆了摆手就让玉相思走，无意间看了一眼玉相思的答题卡，这位老师瞪大眼睛，她应该没看错……七班什么时候有这等才子了？
　　出了考场玉相思就挂上了笑脸，直接跑去了数学组。
　　七班班主任一看见她就很无奈，他知道玉相思不是来找他的，可好歹也是她班主任，这孩子一眼都不看他，直接走到卫老师身边，搬了个凳子坐下，整个动作熟练至极。
　　数学组的老师有自己的事情忙，对玉相思的到来已经习以为常。
　　卫清言脊背挺直，低头看着答题卡，微微皱眉道：“提前交卷了？”
　　玉相思嗯了一声，起身走到卫清言身后，按了按她的肩膀，小声说：“第一次考理综，题比较简单，我闲着也没事干，就交了。”
　　卫清言没说话，任由玉相思纤细的手指在她肩膀上按来按去。
　　捏着捏着，玉相思有些心猿意马，卫老师肩膀摸着很骨感，手指时不时便能摸到锁骨，玉相思忍不住用手指沿着锁骨滑过，隔着衣物也能清楚感觉到卫清言锁骨的精致，更忍不住想摸一摸。
　　这时卫清言突然放下手里的笔，玉相思回过神，自己什么时候这么……
　　于是玉相思赶紧坐好，不看卫清言，随口问了句：“老师，数学卷子难吗？”
　　卫清言看她一眼，发现玉相思脸有点红，便问道：“不难。你脸怎么这么红？”
　　玉相思沉默，又摸了摸脸，笑着说：“可能…有点热。”
　　卫清言看了一眼玉相思单薄的衣服，没拆穿她。
　　玉相思忍不住捂脸，她这次算是体会到温铭钰说的，对女人有冲动。
　　也不算，她只是对卫老师有冲动。
　　说来，温铭钰也开始努力了，因为学姐高考结束上了不错的大学，温铭钰也想去就只能努力了。
　　十分钟之后，几个老师陆陆续续的走了，卫清言这才拿出上次期末考试，玉相思的数学答题卡。
　　“这是……”玉相思惊疑的看着。
　　卫清言没有解释。
　　玉相思看着上面熟悉的红色字迹，感动的无以复加，卫老师没有给她画上零分，而是认真批改了，成绩单上的零分是没有温度的，而卫老师亲手写下的142却是灼热至极，她相信她，玉相思没有怀疑过，可就是很感动。
　　卫清言看她拿着答题卡一动不动，便起身说道：“这张答题卡物归原主了。”
　　她的声音还是一贯的平淡，可无论是说什么，玉相思都觉得很暖。
　　她也不掩饰，放下答题卡便抬头说道：“卫老师，我好感动。”
　　卫清言忽然看见她泛红的眼眶，不禁抬手揉了下玉相思的发顶，轻声说道：“我知道了。”
　　玉相思笑了，卫老师真的很不擅长揉人头发。
　　玉相思扯住卫清言的衣袖不让她走，看着办公室里只有她们两个，玉相思迫不及待问她：“卫老师，你也喜欢我对吗？”
　　一句话说出，两个人沉默了。
　　瞬时安静的能听到彼此的呼吸声。
　　卫清言垂眸，轻轻挣开玉相思，低声说道：“等你毕业再说。”
　　玉相思又拉住她的手腕，急切问她：“你真的会等我毕业吗？”
　　卫清言抿唇不语。
　　玉相思靠近一步，认真问她：“那什么时候，我们才可以真正在一起，一起面对困难？”
　　卫清言抬眸望向她，几分迷茫着问：“你真的想和我在一起吗？不是一时兴起吗？”
　　玉相思无奈一笑，“我若一时兴起，怎么会坚持两年。我当然想和你在一起，做梦都想。”
　　卫清言勾了勾唇角，有点欣慰的看着她。
　　玉相思晃了晃她的手腕，说道：“你还没回答我。”
　　卫清言想了想，忽然轻笑道：“等你大学毕业，我们就在一起。”
　　玉相思被她一笑晃了神，握紧她的手腕，认真问道：“说话算数？”
　　卫清言点头说道：“算数。”
　　玉相思却又苦了脸，哀怨说道：“可是……你那么好看，肯定有很多人追你啊，而且…你父母不会催婚吗？”
　　卫清言微微愣神，原来这孩子什么都明白啊。
　　“会。”
　　玉相思郁闷低头，她好想快点长大，可她永远都追不上她的年龄。
　　“你一定要等我啊……”
　　卫清言轻叹口气，主动拥抱她，低低说道：“我会的。”
　　既然选择相信她，自然一信到底，她这二十多年都平淡如水，难得任性一回，不问结局，只为随心。


第55章时光匆匆
　　这一承诺，换来的便是余生的相守……
　　玉相思甚至没有怀疑卫清言的话，甚至没想过为什么自己不怀疑，自然而然的相信她。
　　她回到三班，在高三的一年里尽力学习，她感受的到卫老师无声的视线，也能感到卫老师无声的在乎，她想，这个女人或许不善表达，可是她的行为里都透露着对她的关心在乎，她忍不住在自习课睡着的时候，卫清言不会叫她，而是让顾倾把自己的衣服披在玉相思的身上，久而久之，顾倾形成了卫老师和玉相思关系极好的观念，没有多想，习以为常。
　　两个人都互相信任，关心，这或许是最温暖的事情了。
　　杨生对这个难得一遇的好学生很是关注，毕竟三班没有过既聪明又努力的如玉相思一般的学生，几次他忍不住都会说：“尽力就行，你已经很优秀了。”
　　是啊，她当然优秀，全校前五的她当然优秀，只是还不够，她喜欢的人在等她。
　　半个学期下来，玉相思瘦了一圈，精致的脸看起来只有巴掌大小，整个人瘦高瘦高。
　　不知道什么时候起，她和卫老师每天互相说晚安，有时候她睡的晚就提前和卫老师说，久而久之，卫老师会在十二点的时候问她有没有睡觉，玉相思心头很暖，只说两个字，晚安。
　　卫清言何尝不觉得暖，玉相思看上去那么年轻，却坚持不懈的追逐她将近三年，甚至坚持到大学毕业，她不太在乎会不会等到她们在一起那一天，因为眼前的每一天都在向着好的方向前进，很暖。
　　玉相思对周围人的关注降低很多，不知道顾倾为什么在半夜流泪，不知道温铭钰什么时候和学姐分了手，不知道许迎为什么从二班回到三班，也不知道季辰风什么时候转了学，似乎许多事情她都不太在意，除了关于卫老师的。
　　有一次她在微信问她——“老师，为什么在我说喜欢你的时候你不是很惊吓呢？我刚开始知道我喜欢上同性的时候还很纠结呢。”
　　卫老师：因为我见过。你代姐姐也喜欢女人。
　　……
　　忙忙碌碌过了一年，玉相思按部就班准备高考，玉妈妈特意请了假陪她，玉相思却没有多紧张，看到教师队伍站在学校外面等着她们考试出来，不免感动，她特意跑过去，握了一下卫清言的手，然后什么都没说，进了考场。
　　玉相思没有紧张，全程正常发挥，考半天之后她就睡半天，玉妈妈每天都在宾馆等她，然后带她去吃营养均衡的食物。
　　玉相思期盼着，终于考完了，走出考场那一刻，所有人都有种解放了的感觉，前所未有的释怀，轻松。
　　考完试之后，玉相思跟着玉妈妈回家了，玉妈妈又去上班了，玉相思就一个人在书房抱着手机和卫清言有一句没一句的闲聊，坐等成绩。
　　温铭钰身为班长，组织一次聚会，请了所有老师去吃饭，钱由到场的同学平摊，个别几个学生推脱没来，也没有强求，玉相思表现的很积极，因为卫老师会去。
　　同学三年，玉相思好像第一次认真看着这些面孔，心中感慨。
　　玉相思被同学们起哄去带头敬酒，她端着酒杯走到全是老师那一桌，和卫清言对视一眼，淡淡笑着。
　　“第一杯敬我的班主任，老杨。”玉相思笑着说，没有任何顾忌。
　　学生和老师都笑了起来。
　　杨生摇头喝了酒，笑骂一句：“没大没小。”
　　随后所有学生都围过来给老师敬酒。
　　玉相思趁着人多，看似随意的走到卫清言身后，一只手搂住她的肩膀，一只手又到了一杯酒说：“卫老师，我敬你。”
　　今天真的高兴，卫清言也露出笑容，抬头喝了一杯酒，玉相思愣愣的看她抬头时纤细白嫩的脖颈优雅的弧度，下颚棱角分明，目光幽暗起来，然后不动声色的直起身，捏了捏卫清言的手指，回到同学堆里。
　　吃饭吃到一半，酒已经喝了不少，已经走了三个老师。
　　杨生脸色微红着说：“你们年轻人玩吧，我得走了。”
　　说着，有几个人看着杨生真诚的哭了，玉相思也红了眼眶，杨生摆摆手，别过头走了，看得出来，他在掩饰自己流泪了，毕竟教了三年，每个学生都和他相处了三年，这其中感情不言而喻。
　　原本卫清言也想走的，可被玉相思硬拉着劝着，莫名其妙和她们去了KTV，同行的还有两个男老师一个女老师，都是比较年轻的，耐不住同学们的热情。
　　玉相思平时不怎么喝酒，现在喝了几杯就觉得晕，耳边听见有人唱歌，还有人在哭。
　　玉相思抬头，看到顾倾竟在喝酒，迟钝的她：“顾倾…你怎么喝这么多？”
　　玉相思扶着额头，听顾倾说：“相思…怕是要各奔东西了，告诉你个秘密，我喜欢闵寒……”
　　玉相思诧异一秒，酒精让人的反应不太强烈，表情也跟着迟缓。
　　闵寒今天没来。
　　玉相思摇头，大家都有自己的故事。
　　温铭钰抱着一瓶啤酒，缩在沙发上哭，嘴里念叨着什么，似乎是学姐的名字，又似乎是别的。
　　许迎接过了话筒，第一次听她唱歌，莫名让人想哭。
　　玉相思保持着理智，没有太靠近卫清言，两个人不远不近的坐着，玉相思看她，卫清言在出神的看酒杯，玉相思心头微动，卫老师今天喝酒了，喝了三杯，不知道酒量如何，但她有点脸红了。
　　另外三个老师和一堆学生在一起玩真心话大冒险，玉相思她们都是不愿玩的人。


第56章还想亲你
　　玉相思掩饰一般握着半杯酒，坐在卫清言身边，卫清言偏过头看她，一双清澈的眼眸带着水光，几分迷离，就这样盯着玉相思看。
　　玉相思握着酒杯的手指微微用力。
　　她缓缓靠近卫清言耳边，说道：“卫老师，我毕业了，你可以告诉我了吧？”
　　卫清言看着她没说话，看样子似乎是在思考，玉相思忍不住说她：“老师你好可爱啊……”
　　然后，卫清言腰间缠上一只手臂，她看着玉相思眨了眨眼睛，问她：“你再问我一次。”
　　玉相思好笑，靠近她耳边问：“你喜欢我吗？”
　　卫清言笑，这一抹笑晃的玉相思移不开眼，她说：“那你喜欢我吗？”
　　卫清言说每一句话时都带着酒香，还有她身上淡淡的清香，一起钻进玉相思鼻子里，撩人的很，尤其是这种环境，这种语气……
　　玉相思忍不住在她耳边亲了一下，然后说：“喜欢，太喜欢了……”
　　卫清言躲了躲，红了耳根，她眼睛带着水光，推着玉相思说道：“你干什么……”
　　玉相思拉住她的手臂，严肃说道：“你还没回答我。”
　　卫清言抿抿唇，拿起一杯酒喝了一口，然后转头对玉相思说：“喜欢。”
　　这是她第一次亲口承认喜欢。
　　玉相思的心脏重重的跳着，一时间有些愣神，直直的盯着卫清言看。
　　卫清言红了脸，咬了咬下唇说道：“你别这么看我。”
　　玉相思嗯了一声，松开手，然后看了一眼周围，拉开距离，她说：“卫老师，我送你回去吧？”
　　她看着卫老师的样子就忍不住有种冲动，她怕她克制不住，在大庭广众之下做出什么不理智的事。
　　卫清言弯着红唇，低声说她：“玉相思…你是不是喝多了？我开车来的，而且我没喝多……”
　　玉相思眨了眨眼睛，然后拉起她的手腕说：“那你送我回去。”
　　卫清言点头说好。
　　玉相思想和温铭钰打声招呼，就见她已经在沙发上睡着了，周围很吵，她没听清卫清言和那几个老师说了什么，就见她朝自己走过来，有些昏暗的灯光中，卫清言长发披肩，眉眼含笑，一步一步走向玉相思，玉相思好像醉的更厉害了。
　　出了ktv，一阵清风吹过来，玉相思清醒不少，回忆起刚才的事情，忍不住笑的开心，她上前一步拉住卫清言的手，与她十指相扣。
　　卫清言转头看她一眼，淡淡笑着。
　　玉相思坐进副驾驶，卫清言刚想发动车，就被玉相思按住手，她转头，玉相思忽然靠近她，近到鼻尖对着鼻尖，能清晰的感觉到彼此间的呼吸，灼热温暖……
　　玉相思一只手穿过卫清言的长发，勾着她的脖颈，贴着她白皙滑嫩的脸颊，在她耳边说：“卫清言，再说一遍你喜欢我……”
　　她第一次叫她的名字，玉相思觉得心都要化了，而卫清言却是瞬间脸热了起来，幸好外面看不到车里面的情况……
　　玉相思没听到她说话，便又贴近几分，脸颊埋到她脖颈间，吸了口气，是让她心动的味道，好想吃……
　　“再说一遍，好不好……”玉相思抱着卫清言的脖颈，低声说道。
　　卫清言垂眸，一只手捏紧方向盘，轻启薄唇：“喜欢你……”
　　玉相思忍不住埋在她脖颈间笑，恋恋不舍的蹭了蹭，抬头贴着卫清言的侧脸，她低低在她耳边说：“一定要等我…我会努力成长，然后我们一起面对，我会和我妈说清楚，也会努力让你父母接受我，好不好？等我……”
　　每次玉相思问她好不好，卫清言都会心软，她点头说：“好……”
　　玉相思在她脸颊亲了一口，觉得滑滑嫩嫩的，于是一只手拖起卫清言的侧脸，轻轻咬了一口。
　　卫清言脸红，耳根也红，她抬手抵在玉相思肩膀上，就听玉相思说：“卫老师，你好香啊……”
　　卫清言咬着下唇，侧头说：“你…你做回去，我送你。”
　　玉相思没动，反而跨坐过来，两条腿撑在卫清言腿旁，幸亏两个人都很瘦。
　　卫清言闭了闭眼不敢看她，只抬手按着她的肩膀，怕她身体不稳摔倒。
　　“你干什么？”卫清言轻声问。
　　玉相思笑着凑近她，两只手捧起卫清言的脸，问她：“既然都承认喜欢我了，为什么不让我靠近你？”
　　卫清言也不知道为什么，就是有点紧张……然后有点怕，当然这些不会告诉玉相思的。
　　卫清言吸了口气，抬眼看玉相思，却被玉相思灼热的目光烫的收回视线。
　　玉相思笑，一双桃花眼带着勾人的笑意，卫清言垂眸不看。
　　玉相思用鼻尖蹭了蹭卫清言的鼻尖，猝不及防的低头咬住卫清言微张的下唇。
　　卫清言睁眼，玉相思抬手蒙在她的眼睛上，另一只手扶着卫清言纤细的脖颈，有些急切的贴紧她的唇。
　　卫清言没反应过来，等回过神时她已经扯住玉相思的衣摆。
　　玉相思时重时轻的吮吸她的下唇，急切又克制，只是这味道太美好，她忍不住想要更多，尤其是卫老师生涩的反应……
　　卫清言轻喘口气，玉相思脸颊一红，忍不住借机拖着她的下巴，撬开她的牙关，本能的索取，急切又缠绵，勾着她软嫩的舌尖紧追不放，放下蒙住她双眼的手，紧紧拥着她。
　　“唔……”
　　玉相思渐渐松开她，抵在卫清言的肩膀上，抱着她，听着两个人的喘息声，满足的笑了笑。
　　卫清言脸颊很红，不由得抬手蒙住双眼，一大把年龄居然被小姑娘强吻了，还……
　　玉相思搂着她细瘦的腰身，在她蒙着双眼的手上亲了一口，缓缓的说道：“我还想亲你。”
　　卫清言捏紧手指，只觉玉相思手指抚上她的下唇。
　　玉相思盯着被自己吻的红润的下唇，感觉喉咙干热，又凑过去轻咬一口，夹杂着酒香的轻吻着，一下又一下……
　　卫清言轻吸口气，低头抵着玉相思的肩膀，声线不稳的说道：“可以了……该、该送你回家了。”
　　玉相思舔舔唇，松开她，坐回去，这一动她才感觉长时间保持刚才的姿势有些酸痛，不过没关系，她们之间的初吻很甜，甜的玉相思就想这么下去了，想一辈子都抱着卫清言不撒手了……


第57章同类直觉
　　玉相思安分到家，却坐在车里不愿动，沉默许久，气氛就有些变味了，有点暧昧……
　　卫清言抿唇，似乎还有丝丝清甜的味道在口腔中，这种感觉很陌生，不由得捏紧方向盘，不知道说什么。
　　玉相思得了那么大个便宜，不能太得意，又舍不得她，便直白说道：“卫清言…我舍不得你。”
　　卫清言抿唇，看她一眼，说道：“没大没小……”
　　玉相思嘻嘻一笑，舔了舔唇，黏黏糊糊凑过去抱住卫清言的手臂，贪恋着闻一闻她身上的淡香，喃喃低语道：“那我叫你什么？我不想叫你阿清……”
　　她还是很在意那天在电影院看到代卿华和卫清言在一起，尽管她知道她们之间没什么，就是占有欲太强了吧。
　　卫清言被这个问题问住了，她也不想让玉相思叫她老师，真是个难搞的问题。
　　玉相思弯着一双桃花眼看她，接着车里的灯光，看着卫清言棱角分明的侧脸，被头发遮住一半的精致耳朵，纤长的睫毛，直挺的鼻梁，还有……轻抿的红唇，唉……好想亲。
　　玉相思感觉心都要甜化了，那种感觉……
　　而且，卫清言没拒绝她，算是欲拒还迎了吧。
　　“你…想叫什么？”卫清言微微偏头问她。
　　玉相思又凑近点，整个人差点靠在卫清言身上。
　　“叫一个没人叫过的，独一无二的。”玉相思认真道。
　　卫清言轻笑，看了一眼时间，说她：“时间不早了，你该回去了。”
　　玉相思没动，抬手抚上卫清言的下颚，让她看向自己。
　　玉相思好喜欢她眼里都是自己的样子。
　　卫清言下意识避开玉相思的眼神，却听她轻声说：“看着我，好不好？”
　　卫清言看她。
　　“我叫你…卫撷行吗？”
　　“…为什么？”
　　“因为，此物最相思……”玉相思笑着说，抬头贴着卫清言的眉心落下轻轻一吻。
　　卫清言捏了捏手指，心尖轻颤，此物最相思……
　　眉心这一吻，有盖章的意思，也体现了玉相思极强的占有欲。
　　玉相思顺着眉心，亲着她的鼻梁、唇角……忍不住心中悸动，堵住她微张的红唇，掌心霸道的扣住卫清言头部，少不得又是一番缠绵……
　　最后，卫清言按了按她肩膀，与她额头抵着额头，低低说道：“回去吧……”
　　玉相思抱着她，在她耳边亲了一下，嗓音低低道：“好，阿撷……”
　　阿撷……
　　玉相思走后，卫清言长舒口气，双手握着方向盘，沉思许久，最后看了一眼楼上，淡笑着开车离开。
　　玉相思回到房间，快速洗完澡，玉妈妈似乎已经睡了，所以她尽量放低音量，给温铭钰打电话。
　　“喂……”玉相思听着温铭钰有些沙哑的声音，心下一顿。
　　“你们回去了吗？我已经到家了……”
　　“哦…到家了好啊，在家多放松……”
　　玉相思握着手机皱了皱眉。
　　“你还没回家吗？”
　　“嗯……马上。”
　　玉相思轻叹口气，低声说道：“温铭钰，我知道你和学姐分手了，这么久的努力和三年的时光就像没有意义了一样，但你能不能振作起来？”
　　温铭钰沉默一会，“你不懂……”
　　“我有什么不懂的？是不是每个人逃避的时候都只会说这三个字？”玉相思特别不想听这三个字，不知道是因为和卫清言年龄差比较大的原因还是别的什么。
　　玉相思又轻笑一声，“你既然不可能一直低沉下去，就不要浪费时间，你想要的只能你自己争取，我…喜欢一个人三年了，但她现在还没有答应我，我理解她，所以我们在互相等待，不止三年，再多个三年我也愿意，这种感觉你懂吗？”
　　温铭钰一言不发听着，然后问她：“你喜欢卫老师，是吗？”
　　玉相思愣了一会，然后淡淡道：“你怎么知道？”
　　温铭钰笑笑，“直觉，同类的直觉。”
　　然后，温铭钰又说道：“这条路很难，你喜欢的人又……这更是难上加难，你放心吧我能振作起来，我们一起走下去吧……”
　　玉相思嗯了一声，互道了晚安。
　　打开微信便看到顶置的卫清言的消息。
　　卫清言：晚安。
　　玉相思笑的甜，她的老师已经会主动对她说晚安了。
　　玉相思：我喜欢你。
　　玉相思：晚安。
　　她喜欢把自己对卫清言的心思直白的告诉她，喜欢卫清言无言以对的模样，喜欢卫清言对她默默的注视，喜欢卫清言的心口不一，总之有关卫清言的一切她都喜欢……


第58章假期生活
　　玉相思如愿报考了B市医科大学，虽然B市医科大学很有名，但她有很好的选择，出于私心，她不想距离卫清言那么远，玉妈妈又尊重她的意见，成绩是孩子自己得来的，她只能给她选择，但选择那个是她自己的事。
　　玉相思告诉了卫清言，卫清言只说一句——“在哪都不远。”
　　能去的地方都不远，可玉相思不忍心。
　　漫长的暑假里，玉相思和顾倾见过几次面，顾倾考了师范大学，关于她和闵寒的事情，玉相思知道了大概，但她没告诉顾倾自己和卫清言的事，想着等时机更合适在说。
　　情之一字，谁说的清？玉相思只更庆幸有人等她。
　　后来玉相思说要去卫清言家，卫清言一口回绝，说她回了B市。
　　玉相思抱着手机沉郁一会，突然想到什么，便在微信上问她。
　　相思：你家人不会让你去相亲吧？
　　卫清言隔了五分钟才回她，看到这条消息的时候她还愣了一会。
　　阿撷：年龄不小了。
　　玉相思心头一急。
　　相思：你…你…你去吧。
　　这断断续续一句话落在卫清言眼里激起一层笑意。
　　她抬眼看这对面的二老，轻声说句：“爸、妈，我不去了。”
　　二老沉默片刻，卫妈妈着急道：“清言啊…你已经二十八了，爸妈支持你自由恋爱…可你”
　　卫清言无奈打断：“妈……”想了想又接着说道：“你们不用着急，我有喜欢的人。”
　　她这句话说的平静，淡然，卫妈妈听着有点不信，自家女儿从小就优秀，无论是相貌还是学业，可这么久没有动静，突然说有喜欢的人，还这么淡定，她真的怀疑。
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“人怎么样？”
　　“挺好……但是还没成。”
　　卫爸爸突然开口：“还没成？卫清言，你可别倒追人家啊。”
　　卫清言：“……”
　　卫妈妈一看女儿面无表情的样子就笑了，“你自己女儿什么样你还不清楚吗？还倒追……”
　　卫爸爸也笑了，然后叮嘱道：“别一棵树上吊死。”
　　卫清言淡淡嗯了一声，一只手捏紧手机，她是不是有点冲动了？唉……什么时候这么不理智了。
　　下一瞬，玉相思打电话来了，卫清言没由来的心头一紧，脸颊有些热，刚说完有喜欢的人，这人就打电话来了……
　　“……我没打扰你吧？”玉相思轻轻的说着。
　　卫清言垂眸，一字一句告诉她：“我没去相亲。”
　　玉相思无声笑了，然后说起这个暑假的打算，“我妈建议我去做做兼职，就当体验生活，然后再出去旅游，体验一个人生活的感觉，你觉得呢？”
　　“嗯，挺好的。”
　　其实玉相思更想听她说会想她，不过她的回答也是意料之中，会说想她的卫清言才不正常。
　　玉相思装模作样叹口气，声音哀怨道：“哼……你都不说想我……”
　　卫清言握着手机浅浅笑了，卫妈妈在门后瞧见了，忍不住回头和卫爸爸说。
　　“注意安全。”卫清言说。
　　玉相思笑着说：“好……如果有合适的机会，我去找你好不好？”
　　又是好不好。
　　卫清言自然说好。
　　没说几句，挂了电话，玉相思准备去超市做兼职，尽量什么事都做一做，不为挣钱，只为体验。
　　有的时候想想，别人恋爱有热恋期，恨不得时时刻刻在一起，反观玉相思……
　　她倒也想，只是没到时候，如果她去卫清言身边，寸步不离，就算卫清言不推开她，她也要为了两个人的长久生活而努力啊，她想一直和这个人在一起，从未如此坚定过。
　　时间越久玉相思就越觉得她们之间的感情平淡的很，像是老夫老妻为生活努力一样，她突然喜欢上了平淡的生活。
　　超市有时人多有时人少，玉相思正在捡被人碰掉的几包薯片。
　　眼前便出现了一双白色蓝边的休闲鞋，两个精致白皙的脚踝，再抬头便是纯黑色的阔腿裤，不是很宽松，偶尔碰到小腿，能若隐若现的看到细瘦修长的小腿。
　　玉相思手上的动作僵了僵，熟悉的气息袭来，她眼睛一酸，莫名想哭，又忍住了。


第59章你太瘦了
　　卫清言微微俯身帮她捡起薯片，长发随着她的动作自然垂下，玉相思一把抢过她手里的薯片，卫清言收回手，将垂下来的头发别在耳后。
　　玉相思迅速起身，惊喜的看着卫清言。
　　卫清言也看着她，浅浅的笑着，一双眼眸带着冰川初融的温暖，从她们第一次见面，到现在已经三年了，玉相思长高了，和她一样高了。
　　“你怎么来了？”玉相思靠近她一步。
　　卫清言清澈如水的眼眸在她脸上转了转，抬手用拇指蹭了下玉相思的脸颊，淡声解释道：“有灰。”
　　玉相思忍不住一把握住她的手，笑弯了眉眼问她：“你是不是想我了？”
　　卫清言抿抿唇，缓缓抽回手说道：“不是。”
　　又是心口不一。
　　玉相思不揭穿她，一边同她走，一边说：“假期挺长的，我打算这周过了之后就出去旅游了。”
　　卫清言淡淡嗯了一声。
　　玉相思突然好怀念会脸红耳朵红的卫老师。
　　于是抬手扯了扯卫清言的衣角，卫清言转头疑惑看着她。
　　玉相思被这眼神萌到了，趁着没人摸了一下卫清言的下巴，很快的动作，故作镇定的卫老师却红了耳朵，瞪了玉相思一眼。
　　玉相思笑，对他说：“我还有一个小时，等我吗？”
　　这句“等我吗？”问的很有感觉，玉相思自己先笑了，卫清言在等啊。
　　一个小时说快也快，卫清言在对面的甜品店坐了一会，玉相思就来找她了。
　　“想好去哪旅游了吗？”卫清言递给她一杯冰饮。
　　玉相思喝了一口，拖着下巴问她：“你给点建议吧。”
　　卫清言摇头，“我没什么联建议，我没出去旅游过。”
　　玉相思一听，眼睛亮了。
　　“那你和我一起好不好？”
　　卫清言看她，总觉得她是故意问她这句好不好的。
　　玉相思看她没说话，把手伸进桌子底下勾着她的手指，卫老师的手还真是十年如一日的凉。
　　玉相思也没等她说话，便把她的手握在自己手里，抬头问她：“手为什么这么凉？”
　　卫清言勾着唇角，这孩子虽然年龄小，但总是对她表现出超出年龄的关心。
　　“我会考虑。”卫清言认真说。
　　玉相思一边捧着她的手，一边抬头看她笑。
　　卫清言被她看的不自在，忽然想到一个问题，便问她：“你报的是B市医科大？”
　　玉相思点头，不解看她，已经告诉过她了啊。
　　卫清言淡淡说道：“你代姐姐…前女友在那个大学里做教授……”
　　玉相思一怔，微张着唇看向卫清言。
　　卫清言扫了一眼玉相思，看到她粉嫩的唇瓣时想到了那天车里……忍不住皱了皱眉，看向咖啡。
　　玉相思问她：“那个人叫什么名字啊？”
　　卫清言想了想，那个人的名字她记忆犹新。
　　“顾溪。”
　　玉相思把最后一口冰饮喝掉，感叹一句：“代姐姐也是可怜人，希望我不会遇到这个教授。”
　　卫清言抬手按着玉相思的头，侧了侧身说：“她现在很好，过几天就要被升回总公司做副总了。”
　　虽然代卿华所在的公司不算大，但副总也不是小职位。
　　卫清言又补充道：“如果你遇到顾溪会怎样？”
　　玉相思愣愣看着卫清言，因为她这个姿势看起来好御啊……
　　卫清言看她直直的盯着自己，轻轻挑眉。
　　玉相思回神，直说道：“肯定会忍不住为代姐姐打抱不平的。”又补充道：“我这不是不成熟。”
　　卫清言听的好笑，问她：“为什么？你们一共只见过两次面。”
　　玉相思直接回她：“因为我喜欢你，她和你有关。”
　　卫清言指尖一缩，把手从她的头上收回来。
　　这个表白猝不及防，还是大庭广众，幸好甜品店没什么人，她们说话声音不算大……
　　玉相思笑的暧昧，凑近她侧身挡了挡，抬手勾起卫清言下巴。
　　这个动作，她曾经幻想过好多次，因为求不得，因为太喜欢。
　　卫清言动了动，想把下巴移开，玉相思又捏住，玉相思真想大庭观众之下强吻她，但她忍得住。
　　卫清言微微皱眉，呼吸似乎有些不畅，就听玉相思在她面前说：“阿撷…你和我一起去旅行，好不好？”
　　好不好……每个字似乎都伴随着灼热的气息敲在卫清言的心头，她紧紧抿唇，推开玉相思的手。
　　玉相思不生气，她当然知道卫清言不会任由她在大庭广众做出这种亲密的行为。
　　心口有点热，她发现玉相思对她“动手动脚”的次数越来越多了，如果答应她的话，她真怕她们这次旅行做出什么出格的事。
　　玉相思看她苦恼的皱起眉心，认真思索的样子，在一旁微笑着，笑的很幸福。
　　玉相思抬手摩擦了下卫清言的手背，又扣住，分开一根根修长白皙的手指，与她十指相扣。
　　“你要不要这么认真？”
　　卫清言皱眉问她：“难道要不认真？”
　　玉相思赶紧摇头说：“不是，我是说你认真的样子太可爱了。”
　　卫清言眉心松开，转而无奈看她道：“别总说我可爱，不合适。”
　　“有什么不合适？”
　　“我已经二十八了。”
　　这句话说完，有了短暂的沉默，玉相思说：“我永远追不上你的年龄，但我还想追你。”
　　卫清言轻轻点头。
　　玉相思笑，“我不知道怎么才能让你安心，但我很庆幸你愿意相信十八岁的我说的话。”
　　两个人都说了年龄，十岁的差距暴露在光明中，似乎也不那么可怕，难熬了。
　　卫清言轻轻叹口气，说道：“去旅行的话……”
　　玉相思拍拍胸口，晃了晃她们握在一起的手说：“全交给我吧……你放心，我会和我妈说清楚，然后我们上车前汇合。”
　　卫清言勾了勾唇角，如水的眼眸中带着笑意，“我不是说这个。”
　　玉相思啊了一声，不小心看到卫清言微红的耳根，不禁心头一动，是她想多了？还是……
　　“你…我、我保证什么都不做。”玉相思瞬间脸红，就算要她做什么她也不会啊，不过这个可以以后学……
　　卫清言别过头不看她，手指渐渐握起来，这话说的……
　　玉相思侧头看卫清言一眼，她如果没猜错，卫清言这么多年一定是单身，而且没了解过这方面，那么现在……她在脸红吧？
　　卫清言低声说道：“我想说……旅行的钱我来出。”
　　玉相思脸瞬间爆红，她忍不住捂脸，不敢看卫清言，她再说什么啊。
　　卫清言看她的样子突然没那么羞耻了，便学玉相思的样子，勾了勾玉相思的下巴。
　　“你在干什么？”卫清言明知故问。
　　玉相思抬手就推开卫清言的手指，幽怨的看着她说：“你学坏了……”
　　卫清言笑。
　　玉相思揉了揉脸，说道：“我也挣钱了啊，再说是我请你去的，钱的问题就交给我吧。”
　　卫清言不容置疑的摇头，“你还没有完全的经济独立。”
　　玉相思自知理亏，只好说道：“那…那我用自己赚的钱可以吧？”
　　卫清言点头。
　　玉相思拉她起身，一边往外面走一边说：“我晚上可以靠打字赚钱。”
　　“已经赚一千了，你要不要夸夸我？”
　　卫清言问她：“你很需要钱？”
　　玉相思笑，“那你要不要包养我？”
　　卫清言皱眉，略带嫌弃的语气说道：“正经点。”
　　玉相思第一次见她这样，笑出了声。
　　卫清言看她开心的样子也跟着翘起了唇角。
　　“晚上好好休息，你现在不需要赚钱。”
　　玉相思听的眼眶微酸，眼看着卫清言又要把她送回家，她忍不住扯了扯卫清言的手腕。
　　卫清言扭头，下一瞬被她拉进旁边一片墙角的阴影里，卫清言心惊了一下，便被玉相思勾着腰撞进她温暖的怀抱里。
　　“你……”卫清言皱眉微微瞪眼。
　　玉相思笑而不语，搂着她，将她抵在墙角，一只手护着她的头，额头对着额头。
　　玉相思抬抬头，鼻尖便挨在一起，她说：“你怎么这么怕我亲近你啊？”
　　卫清言想闭眼不看，尽量放轻呼吸，她眨了眨眼睛，低低说道：“这是你家小区，虽然这里没有人，可如果被你妈妈看见了……”卫清言说不下去了，胸口堵的很。
　　玉相思有点心疼她，还来不及心疼自己便先忍不住心疼对方了。
　　“你别怕……别怕……”玉相思搂紧她细瘦的腰，轻声说着，掌心在她背上来回摸了摸，摸到她的蝴蝶骨，忍不住收手搂紧她。
　　“你太瘦了。”
　　卫清言轻轻的呼吸着，可仍避免不了彼此呼吸的相撞，呼在脸颊上，微热。
　　卫清言想说什么，玉相思直接偏了偏头，急切的吻上来，她很想让她真的别怕，什么都别怕，她不知道如何安抚。
　　卫清言的手指渐渐捏紧玉相思的肩膀，灼热的气息侵略着她的嘴角，唇齿间……
　　玉相思没吻多久，只一会松开，最后咬了一口她殷红的下唇，颇为缱绻的亲了一下。
　　卫清言垂眸，直觉得心跳的很快，耳边都是心跳声。
　　玉相思嗓音有些低沉，她拉开点距离说道：“我想让你什么都不怕。”
　　卫清言指尖有些抖，玉相思扣住她冰凉的手，拉着她走出那片阴影，忍不住捏了捏她指尖说：“你真的太瘦了。”
　　卫清言轻轻抽回手，低声说道：“瘦不好吗？”
　　瘦不好吗？难道要胖？
　　玉相思捏了捏她肩膀，一本正经回答道：“虽然你身材不错，但是确实太瘦，你看这肩膀一摸都是骨头……”
　　这话说的有些暧昧。
　　卫清言皱眉，停下脚步，说道：“你到家了，回去吧。”
　　玉相思说的是实话，亲她的时候抱的紧了会碰到，身材真的不错……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完全是突发奇想，想写小说，但我会写完的，只为图个开心。所以爱不爱看随缘，佛系。


第60章要去旅行
　　玉相思大概说了一下自己要一个人去旅游的打算，玉妈妈直接把钱打过来，让她每天晚上给她打电话隔一段时间发一条消息，玉相思爽快答应了。
　　在小行李箱里装了几件衣服和生活用品，玉相思给卫清言发消息。
　　卫清言和自己父母说要出去旅行，两个老人满口答应，就怕自己女儿性子太闷，不好找对象，卫清言不辩解。
　　可卫清言是有心结的，这个心结恐怕只有在真相大白时才能解开。
　　代卿华最近有些时间，便找卫清言出去吃饭，期间说到她要升回总部做副总的事。
　　卫清言斟酌开口：“你回B市之后有什么打算吗？”
　　代卿华淡淡笑着，“努力工作，这算不算你要问的打算？”
　　卫清言看着她，明明什么都知道，偏偏装傻。
　　代卿华开玩笑说：“阿清，你知道吗？刚开始看到你的时候，有一瞬间我在想以后都和你在一起好了，可是啊……我知道，你不喜欢我，而且你这人还很理性，不爱笑，我就想着可能更适合做朋友。”
　　卫清言听的皱眉，她理性？算是吧……人生只有两次不理性。
　　“其实也没什么不是吗？我现在很好，好到可以直面过去，回B市是命中注定。”
　　卫清言淡淡点头。
　　代卿华看她一眼，笑道：“这几年没看到你对那个男人或者女人有好感，你不会要单一辈子吧？”
　　卫清言也同她开了个玩笑，只是这张脸一本正经。
　　“怎么会？我爸妈给我安排相亲了，如果有条件合适的，就可以。”
　　代卿华惊讶极了，皱眉说她：“你……”她想说你的理智呢？可这似乎就是最理智的，于是她改口：“那你还不如和我在一起，我们彼此不限制自由，到时候出柜我挡着。”
　　卫清言轻轻笑了，摇头。
　　代卿华知道她是开玩笑的，也笑了。
　　卫清言在考虑要不要把她的事情告诉代卿华，其实没什么好隐瞒的，只是……
　　“阿清，明天我去你家看看叔叔阿姨吧。”代卿华说。
　　卫清言抿唇，看着她说：“明天我…要出去旅游。”
　　代卿华微微眯起眼睛看着卫清言，半晌问道：“你不会……有喜欢的人了吧？”
　　卫清言哪里知道她竟然猜到了。
　　见卫清言又不说话了，代卿华简直了……
　　“你说话。”代卿华急切道。
　　卫清言动了动放在桌子上的手，下意识将两只手交握在一起。
　　代卿华看了一眼说道：“你知不知道你有个习惯？”
　　卫清言看向她。
　　“每次有事想告诉我，却又犹豫的时候都是这样……两只手交握在一起。”代卿华看着卫清言的手，笑的舒心，和卫清言相处久了，就会发现她不经意间的习惯，人和人之间虽然平淡，但却长久。
　　卫清言看了看自己的手，忍不住抬起一只支撑起额头，低声说道：“时机合适，我带人给你看。”
　　代卿华笑了笑，她真心觉得不容易，卫清言遇到自己喜欢的不容易，这么些年的寡淡清冷，也是时候有点烟火气了，她发自内心的高兴。
　　……
　　玉相思满心期待着明天的旅行，整个人兴奋的睡不着觉，大晚上发微信给卫清言。
　　相思：你睡了吗？
　　相思：我太激动了，睡不着。
　　阿撷：乖，快睡吧。
　　相思：你发语音给我，我就睡。
　　阿撷：发什么？
　　相思：发…“晚安”。
　　过了一会，玉相思差点以为卫清言不愿意发自己睡觉去了，一分钟之后就收到了语音。
　　玉相思感慨，卫清言有时候真的太惯着她了，唉……如果不是自己喜欢她，仗着她这么宠自己，玉相思都有可能嘚瑟的不行，只是现在她不想嘚瑟，每次卫清言依着她宠着她，她都会有种心酸的感动。
　　玉相思指尖微抖着点开语音。
　　安静一秒后，是玉相思熟悉的清醇如清泉的声音——“晚安。”
　　每一个人都敲打在心尖，玉相思感觉心都要化了，连忙也用语音回了一句晚安，抱着手机笑着睡去。


第61章输的开心
　　玉相思起了个大早，早到一出门就看到玉妈妈也推开门。
　　玉妈妈缓了缓神，问她：“相思…你起这么早？”
　　玉相思一本正经的说：“车票比较早，早点去早点体验。”
　　玉妈妈不疑有他，转身去洗漱，玉相思忍不住嘴角的笑，拉着行李箱走到门口，带上白色棒球，潇洒的推开门走出去。
　　到高铁站的时候，玉相思给卫清言发微信。
　　相思：你到了吗？
　　阿撷：转头。
　　玉相思顿时眉开眼笑，惊喜的转过头。
　　卫清言身下穿着棕色的七分裤，露出来一节纤细白皙的小腿，一件白衬衫恰到好处的衬托出她清雅的气质，一件浅色的薄外套搭在手臂上，墨色长发自然散在肩膀，眼眸含笑望着玉相思。
　　玉相思差点没站起来，只顾着盯着卫清言看，看的卫清言不好意思的别过头。
　　玉相思看起来很年轻很有活力……
　　玉相思目光灼灼的看着她，伸手握住她微凉的掌心，微笑着说：“我们走吧。”
　　卫清言看她开心的模样，也跟着勾起一抹微笑，不知不觉，她爱笑了。
　　飞速行驶的高铁里，玉相思因为睡得晚起得早而有点困倦，她侧头看卫清言眨了眨眼睛，卫清言没在看她，只神色淡淡的看着窗外。
　　玉相思扣住卫清言身侧的手，然后偏头靠在她肩膀上。
　　卫清言转头。
　　玉相思闭上眼睛，贴着她吸了口气，是她身上的淡香，然后低声说她：“你好瘦啊……硌得慌。”
　　卫清言抿唇浅浅一笑，目光柔柔看着玉相思的发顶，这已经不知道是多少次玉相思说她瘦了。
　　“不过……抱着舒服。”言罢，玉相思伸出一只手臂，从身后搂过卫清言纤细的腰，一只手臂就够了。
　　“睡一会吧。”卫清言按着玉相思的手臂，低声对她说。
　　玉相思笑着点头，也不知是在点头，还是在蹭卫清言。
　　卫清言侧头继续看车窗外，她想，人生过得好快，她已经二十八了……规矩了二十八年，终是出格了，以后也许还会出柜，如果真有那么一天，那她不会后悔现在的纵容，如果没有…她也不会后悔，因为不过随了自己的心罢了，后果自己承受。
　　四十分钟之后，玉相思靠在卫清言肩膀的头微微一晃，卫清言的肩膀有些麻，但还是没动。
　　玉相思再次一晃，卫清言伸手扶住她的侧脸，把她安放在自己的肩膀上。
　　玉相思突然笑出了声，然后扣住卫清言的手不让她离开，侧头在她掌心亲了一下。
　　卫清言心头一软，耳根泛红的抽回手。
　　玉相思直起身，忽然抱过来。
　　卫清言抬手抵在她肩膀。
　　玉相思很是心疼的看着她，一双桃花眼水光潋滟，她把手顺着卫清言的后背摸到她肩膀，玉相思感叹道：“我怎么睡了这么久……疼吗？麻不麻？”
　　卫清言垂眸，轻声道：“还好。”
　　玉相思撇嘴，“怎么会好。”
　　然后伸手给她按肩膀，卫清言浅笑，闭上眼睛，以前玉相思就这样给她按过。
　　按了几分钟之后，玉相思忽然凑过头亲在卫清言侧脸上。
　　卫清言睁眼，侧头看着她。
　　玉相思：“我错了。”
　　卫清言无奈，她还知道啊，旁边还有人，虽然都在睡觉……
　　过了一会，两个人到站，玉相思落后一步，看着卫清言举止从容的走在前面，她面带微笑，这个人真的很好，很美好。
　　玉相思已经定好了酒店，两张床。
　　卫清言靠在床头，有些困倦。
　　玉相思正在看手机，不知道在看什么笑的开心。
　　然后转头对卫清言说：“阿撷，我已经做好了攻略，等会我们下去吃饭然后可以四处走走。”
　　卫清言轻声道：“好。”
　　玉相思忽然坐上卫清言的床边。
　　卫清言看她。
　　玉相思捏了捏她的手指，轻声问她：“你困了？”
　　卫清言点头道：“一点点。”
　　“我们做个游戏吧，不然我不让你睡觉。”
　　卫清言挑眉，玉相思很少这样幼稚的闹她。
　　玉相思紧接着说道：“如果我可以不碰你就能亲到你，就算我赢，你就不可以睡了。”
　　卫清言抿抿唇，如水的秋眸看着她，淡声说道：“好。”
　　玉相思差点没忍住笑，她果然信了。
　　玉相思煞有其事的凑近她的脸，近到彼此稍微动一动就能碰到。
　　卫清言下意识放轻呼吸，她想知道玉相思想干什么，明明她一定会赢……
　　玉相思抿唇一笑，一双桃花眼微勾着，勾起青涩诱人的弧度。
　　卫清言心跳很快，玉相思确实好看，以后会更好看……
　　卫清言下意识垂眸，彼此间温度升高，呼吸相缠。
　　玉相思低低说道：“准备好…见证奇迹了吗？”
　　言罢，不等卫清言开口，玉相思便浅笑着用双手轻轻捧起卫清言的脸，卫清言想说她输了，可玉相思已经咬住她的下唇，轻轻吻了过来。
　　卫清言睁眼，带有几分迷茫，还有她特有的清澈。
　　玉相思专心致志的吻她的下唇，她的嘴角，舌尖轻轻刮过，卫清言耳根一热，忘了躲。
　　玉相思掌心微动，穿过丝滑的发丝，扣住卫清言的头，加深这一吻，又忽然松开，眼眸深沉的看着卫清言殷红的下唇，低声说道：“我输了……”
　　然后在卫清言不解的目光中，玉相思再次低头深吻过去，卫清言下意识配合她，却被她紧紧拥抱着，牵引着，卷走她所有的空气，窒息的灼热。
　　过了一会，卫清言抬手抵在玉相思肩膀上，推开点距离，轻轻喘口气，玉相思抿抿唇，感觉燥热又意犹未尽，不怪她，只怪卫老师实在是可口……
　　玉相思抬手摸了摸卫清言微红的脸颊，卫清言下意识偏头，却露出了红润的耳根，玉相思忍不住捏了一下她莹白如玉的精致耳朵。
　　“你赢了，所以你可以睡了……等到时间，我便叫你。”玉相思说的一本正经，她怕如果不正经的逗下去，卫老师会真的不理她，好在卫老师对她脾气很好。
　　玉相思输的很开心。
　　卫清言：“……”
　　真是无奈啊，这个动不动就有各种理由吻她的人是谁啊，以前的玉相思看她的眼神都是纯粹的爱慕，如今…倒是多了些别的东西。
　　卫清言捏了捏被角，侧身躺下，背对着玉相思，无声的叹了口气，闭上眼睛，嘴角轻轻上扬。


第62章她很吃醋
　　过了一个小时，玉相思正在给玉妈妈发微信，看了一眼时间便放下手机，轻轻走到卫清言床边。
　　卫清言睡着时很是宁静，眉眼间一片祥和。
　　玉相思抬手滑过她的眉心，顺着挺直的鼻梁，一路滑到她唇角，玉相思几近沉迷，又闭了闭眼，这时卫清言睫毛轻轻颤了几下。
　　玉相思收回手，微笑着看她，俯身将手臂撑在她身侧，声音轻轻的说：“我们该去吃饭了……”
　　卫清言不自然别开眼，低低嗯了一声。
　　玉相思忍不住摸了摸她下颚，笑着起身离开。
　　卫清言松了口气，起身下床。
　　玉相思带着棒球帽，满满的活力，转身牵着卫清言的手，心情愉悦的说：“终于可以有属于我们两个人的空间了，你想吃什么？”
　　卫清言认真想了想，还是说：“我没什么想吃的，你决定吧。”她是真的没有，没有最喜欢，只有相对喜欢，除了玉相思。
　　玉相思找了一家风格复古的主题餐厅，服务员穿着古风衣服，男的是店小二，女的是小丫鬟，倒是让人耳目一新，有种穿越了的既视感。
　　玉相思握紧卫清言的手，扭头笑着看她。
　　卫清言浅浅的勾起唇角，回握着她的手。
　　餐厅里放着悠扬舒缓的古风纯音乐，卫清言吃着吃着，目光便不由自主落在玉相思的脸上。
　　“你真的成熟很多。”卫清言正经的口吻，总结说道。
　　玉相思停下吃饭的动作，随意说道：“当然，我还要更成熟，这不算什么。”
　　“但是…你还年轻，应该享受生活，体验有活力的事情。”卫清言淡淡说道，心里却想着，比如她…就不属于有活力，但是现在说这个，怕不是晚了吧。
　　玉相思暗自想了想，心头惆怅。
　　“追求我喜欢的，就是我这个年纪应该做的，曾经是，以后是，永远都是。”
　　玉相思说的笃定，明明年龄那么小，却字字句句透着安全感，卫清言心中好笑，也觉得自己好笑。
　　这时候有“小丫鬟”过来问玉相思：“请问二位有没有兴趣加入本店组织的小游戏呢？”
　　玉相思看了一眼卫清言。
　　也许是卫老师天生正经脸，习惯了面无表情清清冷冷，让这小丫鬟不敢上前问她，只好来问玉相思，奈何玉相思也得问心上人的意思啊。
　　卫清言收到玉相思询问的眼神，侧头问道：“什么游戏？”
　　似乎是没想到卫清言会问，小丫鬟愣了一秒，看卫清言的眼神是掩饰不住的惊艳，不过很快就挂上了标准的微笑，介绍道：“就是很常见的真心话大冒险，那边有几个客人加入进来，只是人还不太够。”
　　玉相思回头看了一眼，觉得氛围不错，可以试试。
　　卫清言没玩过这些，给了玉相思一个你随意的眼神。
　　玉相思会心一笑，对小丫鬟点头说好。
　　还有一个原因，就是玉相思想带着卫清言体验一些没做过的事，只为体验。
　　卫清言了解了规则，和玉相思坐在一起，脸上是清清冷冷的，心里却不太习惯这么多人围在一起，以及时不时落在自己和玉相思身上的眼神，有些不自在。
　　玉相思爱说爱笑，长的很讨喜，尤其是一双桃花眼更是锦上添花，很快就和旁边的一个女孩子熟悉起来。
　　卫清言抿唇不语，长而浓密的睫毛微垂，眼底一片阴影，只一个侧脸就吸引住许多人的视线。
　　游戏开始了。
　　玉相思中招了几个真心话。
　　“有没有喜欢的人？”
　　“有。”
　　一群人暧昧一笑，卫清言只淡淡的勾了勾唇角。
　　“在一起了吗？”
　　“还没……”玉相思遗憾摇头。
　　几个人笑着打岔，玉相思微微靠着卫清言，在她耳边小声说：“唉…单身有些不方便啊。”
　　卫清言神色不变，浅浅笑着不说话。
　　玉相思痴痴的看她的侧脸，决定以后不带她玩了，因为她浅笑的太好看了，玉相思不想给别人看。
　　又是玉相思的真心话。
　　“哈哈……相思你这运气可以啊。”旁边的女生无意搂了一下玉相思的肩膀，开着玩笑。
　　那一瞬间，玉相思感觉到来自旁边的凝视，求生欲极强的朝卫清言靠过去，不动声色的避开。
　　“这个问题有点……”一个男生拿着手里的卡片，有些脸红的看着玉相思。
　　玉相思好笑，“一个真心话而已，你问吧。”
　　也许是在座的都很年轻，所以很容易脸红。
　　“咳……最近一次接吻是什么时候？”
　　安静了那么两秒，一群人七嘴八舌笑着开玩笑。
　　玉相思心虚的看了一眼卫清言，她总觉得卫老师有点绷不住了，哎呀……太喜欢她这个样子了。
　　“今天。”玉相思喝了一口果汁，故作镇定的说道。
　　“天哪…相思！”
　　“唉…虐狗。”
　　……
　　玉相思无意间一瞥，嗯？卫老师耳朵有点红……
　　终于第一次轮到卫清言，很是给面子的一个大冒险。
　　大家对这位清冷的女神很好奇，但都下意识的没敢太起哄。
　　卫清言镇定的拿过卡片，一字一顿的念出来——“在朋友圈发一张和在场任意一名异性牵手的照片。”
　　气氛忽然凝固，玉相思脸色一阵青一阵红。
　　在场的人都不熟，一个游戏而已，也不好太激动的反驳回去，玉相思紧张的看着卫清言，一个字也说不出来。
　　卫清言下意识看了玉相思一眼，她也不知道怎么办。
　　“那…谁愿意和我牵手？”卫清言扫了一眼在场的异性，声音清冷好听。
　　玉相思胸口闷闷的，无意识的撇嘴看着卫清言。
　　其实都很愿意，除了两个有女朋友的。
　　玉相思看了几眼跃跃欲试的几个人，终是忍不住说了一句：“那个…非得是异性吗？”
　　几个人愣了一下，反笑道：“同性就没意思了嘛。”
　　说的好像有道理，可玉相思瞪了一眼说话的人。
　　气氛有点不对劲，这时卫清言身旁的少年微笑开口说：“我来和你牵手吧。”
　　少年看起来很清秀，一只手白皙的不想男孩子的手。
　　玉相思心里舒服点，起码这个男生看起来年龄很小。
　　不对，她和那个男生差不多啊，她还是很不舒服，连带着看那个男生的眼神都带着敌意。
　　卫清言觉得不应该让好好的气氛因为自己冷下来，便礼貌一笑，抬起手。
　　玉相思心一紧，下意识用力扣住卫清言的另一只手，卫清言看了她一眼，安抚性的回握一下，然后抽出手拿手机准备拍照。
　　卫清言故意将手放在少年掌心的上面，这样就看不见她是否主动握手了，而实际上她只是象征性的搭在少年的手上，没用力握，一点都没用力，少年也只是碰到她的手而已。
　　卫清言淡定的拍了张照，两个人同时收回手。
　　发了朋友圈之后，给周围的人看了一眼。
　　从玉相思的角度看来，那就是两只手交握在一起，其中有一只手白皙纤细，她很熟悉。
　　卫清言不动声色的轻握住玉相思的手指，拇指滑过细腻的皮肤，是在安抚。
　　可玉相思还是酸的冒泡。
　　她吃醋了，很吃醋，甚至想哭。
　　因为她太害怕卫清言像这样牵着别人的手，那样子像极了情侣，她甚至联想到以后卫清言会不会牵着别人的手步入婚姻的殿堂。
　　不，不会的。
　　玉相思不允许，如果真有那么一天，玉相思一定会理智全无，不顾一切带她走。


第63章最好礼物
　　回酒店的路上，玉相思一直若有所思的走着，卫清言想开口却不知道应该说什么，她明白玉相思会介意吃醋，她却没这方面的经验，她是应该主动哄玉相思，或者解释一下吗？但事实经过玉相思都看到了，她没什么好解释的。
　　但她忘了，自己故意将手放在上面的小细节，那份心思就是最好的解释，也是最好的安抚，可她习惯无声的做下意识的举动。
　　玉相思心不在焉的坐在床上给玉妈妈发微信。
　　然后一声不吭的去洗澡，穿好睡衣出来。
　　卫清言无意识的咬了咬下唇，玉相思很年轻，皮肤看起来光滑细腻，双腿纤细修长。
　　卫清言移开目光，轻叹口气。
　　玉相思看向卫清言，恰好看到她无奈叹气，莫名很心疼，她又想到明明自己是年龄小的那个，为什么总是想照顾卫清言，心疼卫清言呢？她知道答案，就是因为她年龄小，所以更想成熟稳重一些，那现在其实是她不成熟了吧，可她还是吃醋，有点小别扭。
　　卫清言闭眼，拉过被子盖到脖颈，正经的脸没有多余表情，就连睡觉看起来都很正经。
　　玉相思气不过按住她的手腕。
　　卫清言睁眼，眼底清澈。
　　玉相思忽然有点心虚。
　　“你……你这就要睡了？”玉相思无意识的撇撇嘴。
　　卫清言心里轻笑，抽回手撑起身靠在床头。
　　玉相思无意的一眼，却看到卫清言优美细长的脖颈，睡衣松散的露出半个精致的锁骨，诱人，更何况玉相思年轻气盛。
　　卫清言见玉相思愣神脸红，皱眉问道：“不舒服吗？脸有点红……”
　　说着，卫清言伸手摸了摸玉相思的额头。
　　玉相思闪躲着她的目光，尽量让自己看起来自然些。
　　她忍不住按住卫清言要收回的手，眼睛盯着卫清言乌黑的长发，低低说道：“我觉得……我总被你勾引。”
　　卫清言一愣，第一次有人把勾引用在她身上。
　　“什么？”卫清言皱眉问。
　　玉相思笑了笑，讨好的蹭了蹭卫清言的手心，说道：“我知道你没有，我是想说你的存在就是对我的一种勾引。”
　　卫清言皱眉，眼神颇有些嫌弃，偏又没什么好说的。
　　玉相思看到她眼神里的嫌弃，不由得更想笑了，是不是只有她能让卫老师有这么明显的情绪？
　　玉相思渐渐收起笑容，靠近卫清言，凑在她耳边，闻到阵阵发香和沐浴露的香味，有点心猿意马，又强迫自己定了定神，就在她耳边说：“以后只能牵我的手，好不好？”
　　“……好。”
　　“以后不玩这种游戏了，好不好？”
　　“……好。”
　　好听话。
　　玉相思忍不住低声笑了，抬手隔着薄薄的睡衣紧紧拥抱着卫清言。
　　“你好听话啊。”
　　卫清言嫌弃皱眉，却还是笑了，下巴抵在玉相思的肩膀，抬手摸了摸玉相思的发顶，轻声说道：“谁让小朋友吃醋了呢。”
　　玉相思脸一红，又收紧手臂，两个人贴在一起，耳边不知道是谁的心跳。
　　“我不是小朋友。”玉相思忍不住强调。
　　卫清言抿唇笑，她也没说是她啊，虽然确实是她，但玉相思这样……很可爱。
　　玉相思毫无征兆的低头咬在卫清言的锁骨上，悄悄用力，卫清言脊背挺直，有些僵硬，然后玉相思低声说道：“我就是吃醋。”
　　承认了。
　　卫清言抬手支开玉相思的头，玉相思却握住她的手，低头亲了一下刚刚咬的位置。
　　“盖了章，你是我的。”玉相思目光灼灼的看着卫清言。
　　卫清言侧头看了一眼，终于明白盖章的意思。
　　她的锁骨上，有一个清晰的牙印，粉红的草莓。
　　卫清言抬手扯过被子挡着自己，顾不得面热，伸出纤细白皙的手臂关了灯。
　　突如其来的黑暗掩盖了卫清言红了的耳根和脸颊，以及玉相思抑制不住的笑。
　　“阿撷……你害羞了。”玉相思轻声说道。
　　卫清言闭了闭眼，深吸口气，依旧正经说道：“有点晚了，睡觉吧。”
　　玉相思嗯了一声，却没动。
　　卫清言盖好被子侧躺下来，下一刻手腕被人扣住。
　　玉相思情不自禁的俯身在她额头上亲了一口，然后顺着侧脸亲到唇角。
　　“晚安，阿撷。”
　　说完她也没有离开，而是双手捧着卫清言的脸颊，轻吻了一下她的下唇，然后小心认真的用脸颊贴着对方的脸颊，说道：“我喜欢你在乎我的感受，也喜欢你只对我才有的脸红，我没有得意，真的好喜欢……”
　　这番话让心莫名悬起的卫清言落下心来，忍不住捏了捏玉相思柔软的脸颊，轻声道：“去睡吧。”
　　玉相思听话的回去睡觉。
　　……
　　后来的几天，她们一起去看海、拍照，买一些有纪念意义的东西。
　　回去的前一天晚上，卫清言正在洗漱，放在床头的手机响了。
　　玉相思看了一眼，知道是卫清言的妈妈，一瞬间紧张起来，又放松，拿着手机去浴室门边，敲了敲门。
　　卫清言穿着睡衣打开门，墨色的长发湿漉漉的散在一边的肩膀上，还在滴水，白皙的皮肤带着细小的水珠，玉相思看的脸热，硬生生的移开视线，把手机递过去。
　　卫清言平静的接了电话，回答几句，又挂断。
　　玉相思全程都很安静，生怕弄出一点声音。
　　“我有一个礼物送给你。”卫清言放下手机说道。
　　玉相思啊了一声，惊喜的看着她。
　　“真的？”
　　卫清言点头说道：“我骗过你？”
　　玉相思赶紧摇头，在卫清言身边坐下。
　　“是什么？”玉相思凑到她脸旁轻声问。
　　卫清言沉默几秒钟。
　　玉相思碰了碰卫清言的手臂，疑惑道：“怎么不说话？不会不想给我了吧？”
　　卫清言好笑的看她一眼，玉相思的语气里都是控诉，但她没有想不给，只是第一次这样送别人礼物，有点……不好意思？不过看玉相思这个样子，也没什么不好意思的了。
　　玉相思的眼前出现一个银白色精致手表盒，是她之前路过认真看了一会的手表，但她没买，她想等自己有独立的经济能力再买，其实她是想送给卫清言的，因为卫老师的手白皙修长，手腕纤细好看，带那块表一定会很好看。
　　玉相思半天没接过来，抬头看着卫清言，忽然伸手抱住她的脖颈，用力亲了一下卫清言的脸颊，然后…脸颊红了。
　　“……不喜欢吗？”卫清言低声喃喃道。
　　玉相思深吸口气，从她手里拿过手表盒，不知道怎么说自己的心情，好像不是过分感动，也不是过分惊喜，却心头酸酸涨涨，说不出话。
　　“喜欢，你送的我都喜欢。”
　　卫清言心里松了口气，满意的回抱一下玉相思。
　　“但你以后别给我买礼物了。”
　　卫清言身体一僵，清澈的眼底流露出陌生的失落。
　　玉相思又亲了她一下，低低说道：“因为我想给你买，不想让你付出太多，本就应该是我多付出一些……”
　　她说的有些语无伦次，没头没尾，可卫清言听懂了。
　　她说：“好。”
　　……
　　以后每天，玉相思都会带着一块精致的银白色手表，因为这是阿撷送她的第一份礼物，对她来说，无比珍贵，是最好的礼物。


第64章在这一年
　　旅游回来之后，玉相思与卫清言迎来了第一次长时间的分别，卫清言说，她们应该试着分开，不应该总想着见面，玉相思同意这个说法，因为面不见，心不变，再者，容易引人起疑，她们还没到可以面对一切的时候，最后…也是卫清言想让玉相思脱离她成长，若是没有她，玉相思会有正常的人生轨迹，那她也无怨无悔，起码她愿意牺牲自己，把人引领到正轨上……
　　玉相思感觉心里沉甸甸的，即使什么都没做都会有一种满足感，内心很充实，于是她善待生活，在做兼职体验生活的过程中赚了些钱，经历了一些琐碎的人情世故，见到了不同人之间的矛盾和感情，也磨平了些锋利的棱角，该管的管不该管的不管，不冲动，有底线。
　　时间一点一滴的过去，玉妈妈似乎没那么忙了的，有时间给玉相思做饭，时不时叮嘱几句。
　　“相思…学医很累的，但妈妈希望你坚持自己的选择。”
　　“相思，上大学之后要照顾好自己，平常可以去看看外公外婆，A市和B市不远，随时可以回来。”
　　“有什么事多和妈妈分享，妈妈不能帮你做决定，但可以给你意见。”
　　……
　　玉相思时常自豪又舒心的看着玉妈妈，她觉得她能有这样明智的妈妈是件幸福的事。
　　卫清言又迎接了新一届的学生，这次她是班主任，在其位谋其职，班主任比科任老师忙碌许多，尤其是三等班的学生，卫清言没有任何经验，只能通过平时对学生的观察和询问其他有经验的老师来管理学生，一时间有些忙。
　　玉相思准备开学事宜，去B市的路上，她才给卫清言发微信说：我去B市了，已经开学了。
　　阿撷：照顾好自己。我没能送你……
　　意料之中的回答。
　　玉相思没觉得她不来送她很遗憾，因为玉相思知道她忙。
　　相思：替我照顾好自己。
　　两个人都希望对方能照顾好自己，却不知这漫长时光里，不能在身旁的距离，就只能眼睁睁的看着对方的喜怒哀乐，无能为力，一点点消息都是来自别人的只言片语，简单的瞬间来自没有灵魂的照片，后来才慢慢品尝出，这便是相思……
　　……
　　一个月后。
　　玉相思收到温铭钰的微信。
　　——“我和学姐和好了，祝福我吧。”
　　玉相思毫不吝啬的发了祝福。
　　适应环境需要一个过程，这一个月玉相思适应了大学的节奏，了解了大学生活的细节，却总克制不了不能随时找卫清言的冲动。
　　于是又像曾经一样，让自己沉静下来，保持每天与对方的联系，玉相思再次投身到无穷无尽的学习当中。
　　玉相思住的是两人间宿舍，另一个人是叫做步辞的女生，眼底带着几分似顾倾般的透彻，也很爱看书，是个善解人意，情商很高的人，玉相思和她相处起来很舒服。
　　莫风情通过家里人安排上了大学，以后会接受家里的公司，尽管本人不愿意，但她确实只有这方面是特长。
　　玉相思的学习态度一如高中时一样，认真严谨，这是卫老师交给她的，数学人就是严谨。
　　……
　　玉相思最近也有些忙，常常社团兼职两边跑，还要兼顾课程，累却充实，她不能代替卫清言的累，就只能陪她一起累。
　　步辞难得在寝室遇到玉相思，便告诉她说：“你知道顾教授吗？”
　　玉相思没多想，随口说道：“不知道，怎么了？”
　　步辞有些崇拜的感叹道：“据说顾教授又美又温柔，今天下午有顾教授一节课，估计会爆满。”
　　玉相思这才有点回过神，半信半疑问了句：“是顾溪？”
　　步辞笑了，“你不是说不知道吗？”
　　“我只是听说过，不确定是不是。”
　　“你猜对了，就是顾溪，顾教授。”
　　玉相思沉默，但还是准备下午去看看这个顾教授。
　　这节课的人确实很多，多到…玉相思没找到座位，男生多女生也多，玉相思莫名烦闷，这顾教授魅力还真大，男女通吃哈。
　　玉相思正郁闷的坐在台阶上，步辞忽然眼睛一亮，推了推玉相思。
　　“相思，你看…她就是顾教授。”
　　玉相思抬头，看不清细节，但确实温婉大气，一举一动都是良好的素质和教养的体现，漫长的一节课，没那么无聊，在玉相思看来，顾溪还是很有能力的，但她没办法忽视代姐姐的事，虽然…她不知道具体发生了什么。
　　晚上，温铭钰给玉相思发微信说——“你的卫老师成了七班班主任，三等班的学生介于好与不好之间，不太好管，我表妹恰好在七班，用不用我帮你打探打探消息？”
　　玉相思愣神，这些事情她没听卫清言告诉她，虽然她知道卫清言不告诉她是为了让她安心上大学，可……她还是不舒服。
　　——“用。”
　　——“没问题，以后我小表妹可得你多照顾照顾。”
　　玉相思无语。
　　——“我怎么照顾，卫老师可是公私分明的。”
　　——“知道，我开玩笑的。”
　　玉相思无奈，不过……还真是要谢谢小表妹呢……
　　结果没过几天，玉相思就收到了温铭钰的消息，还是个坏消息。
　　温铭钰：卫老师第一次当班主任，做事难免没有经验，七班学生和五班学生打架，过程不知道怎么样，总之最后七班学生家长最后怪到了卫老师头上，校方不好管，只能和稀泥。
　　玉相思收到这条消息的时候正在上课，等她看到的时候已经一个小时以后了，说不定事情已经发生好久了，她真怕卫老师吃亏，毕竟卫老师不太会说好话，只会说公平公正的话，现如今教师也不是那么好当的，各方面都要负责。
　　微信上，卫清言简单解释道：已经解决了。
　　玉相思不满皱眉，又拿她没办法，一颗心恨不得飞到她身边。
　　这一年里，卫清言面对工作上的坎坷磨光了她起初的一腔热血，磨光了她对教师这个职业的情怀，教师变得只是份工作，无论做什么对得起自己就行，她也算看开了这生活百态，她不怀疑自己对玉相思的情，却怀疑了未来，她怕未知的事情，她们现在保持联系，玉相思的一字一句都透着关心和思念，但这么看着总归是不真实的，会不会有一天，现实打败了情感，再浓烈的情绪都会被现实磨平……
　　这一年里玉相思努力平衡了学业和感情。
　　这一年里A市大量开采石油，地底下被灌了水，危险逐渐接近。


第65章A市地震
　　过年时因为要一家人出去旅行，所以玉相思完美的错开了和卫清言见面的机会，后来在新年零点时，卫清言一个失手通话缓解了玉相思的苦闷心情。
　　画面中的卫清言在自己的房间里，穿着高领的红毛衣，衬得她脖颈越发修长，气韵沉静。
　　玉相思说了好多，最后磨着卫清言亲口说了一句“我想你”，玉相思这才放了人，安心的过了年。
　　大一下学期时，代卿华的公司捐给医科大多台实验设备，那天玉相思遇到了代卿华，一声代姐姐让代卿华对她好奇起来。
　　“代姐姐知道卫老师近况如何吗？”玉相思不远不近的站在代卿华身边问道。
　　代卿华一身黑色正装，眉宇间似风雨欲来，气质冷艳，引得许多大学生频频向往，看到玉相思时缓和了神情。
　　“你们老师很忙，已经忙的没有时间和我约会了……”代卿华神情淡淡的，有意逗一逗玉相思，她只是好奇玉相思身为学生怎么会上了大学还关心着自己老师。
　　可这话到玉相思的耳朵里却变了味道。
　　玉相思的表情僵了又僵，努力调整着平稳的呼吸，不轻不重的哦了一声。
　　代卿华看她一眼，勾唇轻笑，她以为是玉相思怀疑又不敢相信两个女人能在一起，根本没想到其他的。
　　“逗你的。”
　　轻飘飘三个字平了玉相思纷乱的心，让她无奈又憋屈。
　　“你知道顾溪…顾教授吗？”代卿华忽然冷淡的问了一句。
　　玉相思一愣，看代卿华的眼神有些奇怪。
　　“这么看我干什么？”代卿华挑眉。
　　玉相思笑了笑，诚实道：“我知道一点你和顾教授的事。”
　　代卿华脚步一顿，但大部分情绪都在顾教授三个字身上，没发现什么奇怪的地方。
　　玉相思看代卿华神色深沉，也不多做解释，只告诉她顾教授的课程和时间。
　　代卿华清浅一笑，眼眸中却没半分笑意，如淬了寒冰般，一字一句道：“这样啊…那到时候我可要亲自去听一听顾教授的课。”
　　……
　　玉相思最近总心神不宁的，总感觉要发生什么事，她下意识担心卫清言，可又不知道卫清言能出什么事，于是只能隔三差五的打电话，一天到晚的发微信，弄的卫清言忍不住问她到底有什么事，可玉相思也很迷茫，最后聊天不了了之。
　　这种心慌的感觉越来越强烈，玉相思做什么都做不下去，又闲不住，一双手冰凉无力。
　　玉相思去上了顾教授的课，与其说是上课，倒不如说是想去看热闹，她很是好奇，让她更为惊奇的是，代卿华脊背挺直的坐在第一排中间，她远远的就看到顾教授脚步一顿，愣了一会，脸色不太好。
　　后来，玉相思低头看了一眼手机。
　　结果就这一眼便抽走了她全身的力气，似有一桶凉水从头顶倒下来，没有任何缓冲，没有任何前兆，毫不留情，从头冷到脚，她终于明白为什么这几天这么心神不宁了。
　　此刻，她感受到了比北方刚入春时的冷风更加冰冷刺骨的寒意。
　　几次手指不稳点不进去那条新闻时玉相思恨不得咬掉手指，急的坐立不安，眼眶泛红。
　　新闻上说——“上午九点A市轻微地震4.2级，时长一分钟，XX高中发生踩踏事件，0死亡，预计还会有余震，目前所有学校放假……”
　　玉相思深吸口气保持镇定，心里想着A市地震了？为什么距离这么近的B市没有感觉到？是地震等级比较小吗……
　　她没有心情思考下去了，直接起身跑出去，不过顾教授的课人很多，没人注意她跑出去。
　　相思：你们那地震了？！你有没有事？！
　　等了好一会也不见卫清言回复她，连正在输入中都没有。
　　玉相思一边漫无目的走，一边给卫清言打电话。
　　很神奇，她居然第一个想到的人是卫清言，没有之一。
　　电话响了十声，没人接。
　　玉相思告诉自己冷静，然后给玉妈妈打电话，这次只响了无声就被接通了。
　　“妈……”玉相思一开口声音了都是哽咽颤抖的，也许是没经历过地震，她感受到了前所未有的迷茫与恐惧。
　　“相思？你怎么了？”玉妈妈问了一句，又紧接着回答道：“没事你别担心，地震等级不高，附近有广场，很安全。”
　　玉相思稍微放下心，努力平复了一下心情，然后说：“妈你一定要注意安全，工作不重要，你一定要照顾好自己……”
　　玉妈妈在一边听着，欣慰笑着：“好，我知道了。你也要照顾好自己，我知道工作不重要，以后你养我。”
　　玉相思笑了一声，表情却不那么放松。
　　卫老师还没有回她电话。
　　玉相思又打了几个电话，还是没人接。
　　这时她看到代卿华出现在远处的树荫下，脊背挺直，没有多余动作，而顾教授站在她身边，似乎在说什么，气氛不是很好。
　　玉相思想找她帮忙，但看着这情形又立刻否定了，几乎是跑着出了学校。
　　玉相思气喘吁吁的坐上出租车，一边打电话找人请假，一边说去高铁站。
　　现在是十二点，A市九点发生的地震，等级不大，过了三个小时已经恢复了交通，但最早到A市的票是十二点半的，玉相思等不急却又无可奈何。
　　这三十分钟里，没有卫老师的电话和微信，玉相思甚至不敢打过去，就怕是冰冷的回复音——“您好，你所拨打的用户暂时无法接通……”
　　等待注定是煎熬的。
　　当玉相思背着书包坐在车厢里时，独特的来电铃声响起，玉相思看也不看的接听了。
　　“卫清言…你干什么去了？你为什么不回我消息也不接我电话？”玉相思既松口气又忍不住生气。
　　“我刚刚在开会，对不起。”
　　是她清润的嗓音，让玉相思安心。
　　紧接着卫清言又补充一句。
　　“你别回来。”
　　玉相思听了差点气笑了。
　　“卫清言，你…你让我怎么说你好……”
　　“你想说我？”卫清言语调轻扬问她。
　　玉相思气笑了。
　　“你就是仗着了解我，但已经晚了，我已经上高铁了，等我。”玉相思笑着说了一句。
　　卫清言沉默两秒，说道：“我去接你。”
　　玉相思笑了。
　　挂了电话，玉相思用微信问她。
　　相思：这种时候还开会？
　　相思：卫清言…我真的害怕。
　　阿撷：好了，我知道。
　　阿撷：老师是有职责的，开会也没办法……还有，你别再叫我名字了。
　　相思：好好好，不叫了，听起来太正式了。
　　相思：阿撷，等我。


第66章小段回忆
　　卫清言查了从B市到A市的高铁票，提前到出站口等玉相思。
　　玉相思飞快的走出出站口，就看到卫清言长身玉立的侧影，看起来还是清清冷冷的，好像又瘦了点……
　　此前一直压抑的思念如洪水般涌上心头，她早就想跑回来看她了。
　　一只手臂从身后搂住卫清言纤瘦的腰身，紧接着是熟悉的温热气息，“我好想你。”
　　这一刻，卫清言似乎明白，玉相思早就想回来了，这次地震只是提前了这个计划。
　　卫清言侧身捏了捏玉相思的脸颊，终究是没再清冷下去，无奈道：“别人跑还来不及，怎么你就这么急着回来？”
　　玉相思撇撇嘴，忍不住凑近她双手抱着，皱眉说道：“我当然要回来，不然多担心……”
　　卫清言认真看着玉相思，拉开点距离说道：“我们先回去再说。”
　　因为玉相思并没有告诉玉妈妈自己回来，便跟着卫清言去了她自己的房子，这是玉相思第二次来。
　　一进来，玉相思就半躺在沙发上，慵懒的笑着说：“哎呀…好放松……”
　　卫清言把玉相思的书包规规矩矩放在一边，一手将散落的发丝别在耳后，露出棱角分明的侧脸，浓密纤长的睫毛微垂，岁月静好……
　　玉相思望着望着就无声的笑了，她说：“芳龄二十九的卫老师怕依旧有许多人前赴后继的追吧？”
　　卫清言看她一眼，随意的靠在沙发上，淡淡说道：“是啊。”
　　玉相思一愣，没想到没调侃成反被说的一愣。
　　“不怕，我的卫老师只喜欢我。”
　　“你确定？”
　　玉相思眯了眯眼，一抿唇，整张脸便都凑过去，歪头看着卫清言说道：“你不确定吗？”
　　卫清言直视着玉相思，片刻后垂眸轻笑，捏着玉相思的脸颊说道：“我自然确定。”
　　玉相思没说话，而是又凑近些，半闭着眼，认真小心的轻吻一下她的唇角。
　　片刻后卫清言忽然问玉相思：“你怕地震吗？”
　　玉相思随意回道：“我有怕的吗？”
　　卫清言好笑，只说：“没有经历过的事情，突然经历自然会有条件反射的恐惧。”
　　玉相思扣着卫清言的手问道：“你怕吗？”
　　卫清言想了想轻轻摇头，“不算是怕，应该是茫然多一点。”
　　玉相思笑笑，仔细说道：“那这么说，我还没经历过，是应该恐惧一下了，但是…小地震经历经历也算是给自己涨知识了吧。”
　　这种说法…也只有玉相思了吧。
　　卫清言看着她，话锋一转。
　　“你还记不记得，你高考前的体检？”
　　玉相思一愣，目光飘忽起来，“体检…怎么了？”
　　卫清言勾起唇角笑了笑，“体检抽血的时候你的表情有些……怕。”
　　玉相思哎呀一声，难得有些脸红。
　　抽血的时候，卫清言恰好在旁边组织排队，玉相思看着前面的人一个接一个坐下抽血，挺快的，也觉得没什么，可她一坐下看到那个比打点的滴粗了几圈的针头就有点紧张了。
　　不容她多想，中年女医生就快真狠的捏着针扎进玉相思手臂回弯处，玉相思心一跳，又觉得不疼，一口气没等松下来，就见那医生皱眉盯着她的手臂，把针抽出来一点又送进去，玉相思整个人都不好了，就这么抽□□送了几次，说不上多疼，但这个场景看起来确实有点吓人，旁边的女同学都同情的看着玉相思，玉相思脸有点白，想着怎么还不好。
　　就听女医生念叨一句，“血管太细了，不行换个胳膊吧……”
　　玉相思默默的看了一眼针眼。你开心就好。
　　还好，这次扎中了，玉相思亲眼看着自己深红色的血缓慢的流出来，如果不是医生提醒，她都忘了要来回握拳来加快血液流速。
　　也就这个时候，卫清言忽然来到她身后，一只手蒙上她的眼睛，轻声说：“放松，握拳…松开……”
　　……
　　回忆完这个事情，玉相思忽然觉得好幸福，虽然她们没有在一起，但似乎从很早就有了情侣间甜蜜的回忆。


第67章意外受伤
　　卫清言不会做饭，玉相思也只是在假期时一个人在家学了几个菜，这个时候就派上用场了。
　　玉相思不是很熟练的套上围裙，卫清言很应景的站在身后帮她系好。
　　玉相思回头，眼含深情的说了句：“我总觉得我们好像在一起很久了……”
　　卫清言有些恍惚，她…有时候也会用有这种感觉，玉相思总会在自己局限的能力范围内照顾她理解她，她们互相照顾，真的像在一起很久了……
　　……
　　玉相思做了比较擅长的烧茄子以及简单的西红柿炒鸡蛋，最后用电饭煲闷好饭。
　　卫清言抿抿唇，唇角出现轻微的凹陷，看起来莫名可爱。
　　“我觉得…我有必要学一下做菜。”卫清言认真道。
　　玉相思看着她，没说话，凑过来就亲了一下她的唇角，然后点头问：“为什么？”
　　卫清言故作不在意玉相思突然的亲吻，微微侧头说：“毕竟…一个人生活这么久，连菜都不会做……”
　　玉相思觉得好笑，以前卫清言不会做菜的时候就带她出去吃或者去学校食堂，今天怎么突然想学做菜了？
　　“嗯……也可以，毕竟我大学还有三年，不能时刻照顾你的饮食……”玉相思遗憾说着，又补充一句，“我教你吧？”
　　卫清言吃了一口味道还不错的烧茄子，点头说好。
　　简单的吃过饭，卫清言就在想让玉相思什么时候回去。
　　就在这个时候，玉相思身体突然一晃，愣了一会。
　　这种感觉挺奇妙的，没有任何外力的情况下却像是有人推你一把似的。
　　卫清言坐在沙发上没什么感觉，玉相思走过来问她：“刚刚是不是地震了？”
　　卫清言感觉了一下，又看手机说：“我没有感觉…还是先下去吧……”
　　话音刚落，玉相思整个人又晃了一下，直接跌坐在身后的沙发上了，然后就是玻璃轻微却频率很高的响声，接着整个房间里的东西都发出频率很高的碰撞声。
　　玉相思懵了一瞬。
　　卫清言努力镇定下来，拉着玉相思的手说：“现在快点下去……”
　　玉相思本能回握住卫清言的手，紧紧的跟着她，出门之后就看到两个邻居衣着简单的跑出来，玉相思回过神，重重的呼了口气，生死攸关的时候谁也顾不上谁，玉相思直接拉着卫清言从楼梯跑下去，跑的时候脚步不稳，几次撞墙上也没管疼。
　　好在楼层不高，地震等级也不高，只是持续时间长。
　　下了搂玉相思有种重生了的感觉，只是地震还没有结束，现在她感觉有点头晕，必须远离高楼建筑。
　　卫清言轻轻喘息着说：“我们去广场。”
　　玉相思点头。
　　忽然看见卫清言睁大眼睛，又急又惊的看玉相思头顶，玉相思也跟着抬头，就看见不知道几楼的阳台一盆花掉了下来。
　　来不及震惊，卫清言下意识把自己放在保护的位置，想调转位置，玉相思却好像知道她的想法一样，紧紧握着她的手，不去看头顶，想在短时间内往前走一步躲开。
　　卫清言急的皱眉说不出话，只用冰凉的手拉着玉相思躲。
　　结果落下来的时候还是被花盆砸到肩膀，没办法，几乎没有反应时间就掉下来了。
　　花盆碎了，连带着土、花和花盆碎片散落一地。
　　那一瞬间只觉得肩膀瞬间一沉，然后是麻，是不上力气时才觉得疼。
　　卫清言抿唇紧绷着下颚，皱眉凝视着玉相思忽然无力松下的肩膀，衣服上沾着土，还有碎片，她不知道有没有碎片划破衣服扎在玉相思肩膀上，但现在没有时间考虑这些。
　　“跟我走。”卫清言说完，拉住玉相思另一只手臂，迅速走向广场。
　　……
　　广场上已经有很多人了，走的在打电话，有的人在和身边认识的熟人说着劫后余生般的话，在自然灾害面前，人们就是这样被动，又无可奈何。
　　卫清言正看着玉相思肩膀渗出来的血迹，肯定是受伤了，只是伤成什么样不知道，血液要透过衣服，所以目前看血迹不多，但可能伤的不轻。
　　玉相思脸色有点白，又不想看卫清言为她担心，便硬是笑了笑说：“我竟然真的经历到了…人生中特别的体验，还不错……”
　　卫清言没说话，低头看着玉相思受伤那边的手，那只纤细白嫩的手正无意识的半握成拳，指尖、手指、整个手都在轻轻颤抖，在玉相思自己都不知道的情况下颤抖。
　　顺着卫清言的视线，玉相思愣了一下，然后用另一只手扣着卫清言微凉的掌心，故作惊奇的说道：“哎？我怎么没有感觉啊……这是我的手吧？”
　　卫清言垂眸，面色紧绷，眉心皱的很深，她甚至想如果不是因为自己，玉相思就不会受伤。
　　距离地震结束已经过了一个小时了，她们也坐了一个小时，广场上人多，很嘈杂，卫清言不想拖太久，怕玉相思伤口发炎感染。
　　“我们去医院。”卫清言说的是肯定句。
　　玉相思啊了一声，扯住卫清言的手，无奈笑道：“现在才地震结束多久啊，不会让进去的。”
　　卫清言也知道，可就是心急，明明刚刚给父母打电话的时候还能装镇定，让老人们等在外面，稳定以后她去找他们，可现在却不想这么等下去了。
　　“那就去周围的诊所。”
　　说完卫清言就动作轻缓的把玉相思肩膀的衣服扯了扯，怕有土碰到伤口。
　　到了诊所，玉相思发现居然有人在里面。
　　于是好奇问护士姐姐，“姐姐，你们不出去躲吗？”
　　那个姐姐笑看她一眼说：“我们出去了你这伤怎么办？”
　　玉相思看了一眼脱了一只袖子，露在外面的手臂，目光又回到肩膀上几个细长的伤口上，不深。
　　玉相思有点脸红，明明卫清言一本正经站在一旁，表情也是严肃的，可她还是脸红。
　　清理之后上了点药，护士便包扎便说：“那句话说的对…大震跑不了，小震不用跑。”
　　玉相思愣神，所以这就是她们在诊所待着的原因？好像还挺有道理，但是不可取。
　　卫清言回一句，“下意识的反应就是跑……”
　　护士笑了笑说：“也是啊。”
　　玉相思穿好衣服，那个肩膀有点细微的疼痛，但几乎不能引起她的注意。
　　回到广场之后，人少了许多，接到通知说可以暂时回去了，但应该时刻注意，把重要物品准备好，最好不回去。
　　卫清言收到学校的通知，全体师生放假一周，她本人没什么反应，但玉相思却开心了。
　　“你可以和我去B市，虽然离得近，但还算是远离风险。”
　　卫清言摇头，“不行，我要回去看看我爸妈。”
　　玉相思也知道不行，就想以退为进，说自己多留几天，卫清言却开口说：“你早点回B市，这边不安全，但不会出大事。”
　　玉相思皱眉，又想到自己妈妈还不知道自己回来的事，而且就只是用手机问了爷爷奶奶的情况，她忽然有些愧疚，就点头同意了。


第68章女扮男装
　　玉相思这一走，卫清言第一次感觉到空旷感，以前她们也分离过，可偏偏这次那么不同，人走了，心空了，第一次觉得，相思之情这般难解。
　　……
　　玉相思回到大学，可一颗心都在A市，说茶不思饭不想是夸张，可确实干什么都没心情了，就连跆拳道都荒废好久了。
　　A市倒是不再地震了，似乎一切都回归正轨了。
　　玉相思是学医的，以后是要拿手术刀的，所以近一段时间一直在实验室里练习、做实验，整个人瘦了不少。
　　卫清言带领七班的学生来到高二，学生忙老师也忙。
　　在这段忙碌的时间里，她们之间的联系少了，一天说不上一句话，甚至一周。
　　在那天以后，玉相思再也没遇到过代卿华，也许是她没注意，而顾教授还是像往常一样一个月几节课，听课的人爆满，玉相思却没再去过。
　　这一天，温铭钰给玉相思发了条微信，大致是转述了小表妹的一段话——“卫老师最近似乎在相亲。”
　　玉相思看到这条消息的时候整个人都不好了，也没顾得上回复温铭钰，自己坐在床上想了一会，突然有一个大胆的想法冒了出来，不过她很犹豫，不知道能不能成功，也不知道合不合适。
　　她决定先试试。
　　晚上步辞回来了，玉相思忽然说道：“步辞，你闭眼睛听一下我的声音。”
　　步辞听话的闭上眼睛。
　　玉相思定了定神，咳嗽一声，压低声音缓缓说道：“步辞……”
　　步辞整个人打了个激灵，皱眉看向玉相思。
　　玉相思笑着问：“怎么样…能听出来我是女生吗？”
　　步辞愣愣摇头，问道：“相思…你要干什么？”
　　玉相思摸了摸头发，忽然狠下心说道：“女扮男装。”
　　步辞睁大眼睛，欲言又止半天才找到自己想说的话，“你确定？”
　　玉相思点头。
　　“干什么？”
　　“保卫爱情。”
　　步辞有点懵，听不懂她说什么。
　　玉相思起身去照镜子，一边看自己一边说：“好听不明白没关系，帮我看看就行。”
　　步辞叹了口气，眼神颇为无奈的说：“相思…你这是干什么？”
　　玉相思拿了个宽松点的衣服挡在身前，看着镜子里的自己，眉毛纤长，桃花眼清澈透亮，高鼻梁、薄唇，看起来挺清秀。
　　玉相思思考一会，皱眉看着镜子说：“步辞…你帮我把眉毛修修吧，听说过剑眉星目吧？”
　　步辞眨了眨眼睛，看了一眼玉相思说：“知道，你要是信得过我，我就给你修。”
　　步辞化妆挺厉害，玉相思当然信得过。
　　步辞看了一眼自己的成果，半天说了两个字：“还好。”
　　顺便给玉相思的睫毛夹直些，看起来英气不少。
　　步辞的脸和玉相思的很近，修完之后，步辞都有点回不过神，她怀疑是她技术太好了吗？
　　玉相思睁开眼睛，忽然勾起唇角轻笑，故意压低声音说道：“我…帅吗？”
　　玉相思压低声音说话时带着磁性，声音没了女孩子的轻快活泼，多了几分沉稳，一时间听不出男女。
　　步辞立即收回视线后退一步，转移话题：“你为什么一定要女扮男装啊？”
　　玉相思笑了笑，“秘密，你就说合不合适吧？”
　　步辞点头，她没说谎，真的合适，玉相思不笑的时候很英气，英姿飒爽。
　　随后玉相思又去买了一套衣服，效率快的让步辞跟不上节奏。
　　“这件衬衫不错，宽容点可以遮住你的……”步辞笑了笑视线从玉相思的脸向下移。
　　玉相思却认真低头看了一眼，念叨着：“嗯……虽然不是很大，但也不能忽视，到时候缠上？”
　　步辞面色一僵，干笑两声：“你开心就好……”
　　玉相思还真就上网搜索了一下方法，然后穿在整齐的站在镜子前，摆出面无表情的脸，眼神淡淡的。
　　步辞从侧面看着玉相思的侧脸，忍不住感叹一句：“少年如玉。”
　　玉相思的侧脸线条分明，有棱有角，鼻梁挺直，稍微抬一抬下巴，便能看到下颚骨感的线条，眉眼英气，眼神淡淡时，桃花眼里透着疏离。
　　玉相思难以的点点头，又脱下衣服说：“我应该剪个什么发型？”
　　步辞不解道：“这么认真吗？你这头发剪了不可惜吗？”
　　玉相思摸了摸发梢，其实她忙起来的时候都顾及不到头发，每天简单的绑上就不管了，剪了也好。
　　于是二话不说就去了理发店，步辞只好跟着一起去。
　　玉相思说了一堆要求，理发师只笑了笑说：“明白了，主要就是成熟帅气呗？”
　　玉相思点头，步辞在一旁忍俊不禁，哪有女孩子提这种要求的？她有些好奇玉相思究竟是为了什么？
　　一个小时剪了头发做了发型，步辞在后面等的快睡着了，就看到一个人凑了过来，步辞第一反应睁开眼睛，就看到了玉相思的脸，她有些窒息，想不出来形容词，简单来说就是英俊。
　　玉相思也很满意，还伸手摸了摸消瘦的下巴，淡淡一笑，步辞心虚的移开视线。
　　回了寝室步辞才说：“玉相思…你真是，万一我被你掰弯了怎么办？”
　　步辞半开玩笑的说。
　　玉相思随意说道：“弯了有什么不好？”后又补充道：“虽然我不会对你负责，但我会支持你。”
　　步辞眼神带着几分探究，“相思，这么久我没听说过你有男朋友，你要不要和我说说怎么回事啊？”
　　玉相思一边穿上略微宽松的灰色西服马甲，淡淡说道：“我确实没有对象，但在追求对象的路上。”她故意没说是男是女。
　　步辞也没再问，看着玉相思英俊的侧脸，心中不忍的想着，学长学弟们……相思已经心有所属了，并且可能顺便勾走了学姐学妹们的魂……
　　玉相思穿着灰色西服，衣服宽松些显的她不那纤瘦，看起来像是气质绝佳的富家少年。
　　出门前玉相思特意照了照镜子，想着那家理发店不错，发型没乱，大概再坚持一天就行。
　　玉相思调整了步伐，一只手插在裤子口袋里，面庞淡漠，脚步沉稳，引来不少人的注视，如果她不是从女寝出来的或许会更好，几个想过去搭话的女生看到她目不斜视的走过去，也都生生止住了想法。
　　也有人在想，好清秀的男生，不知是谁家的小少爷。
　　玉相思放松下来。效果似乎不错。


第69章我也想你
　　玉相思看好时间，犹豫一瞬便收起手表，这表是卫清言送给她的，现在带着不太合适，然后订了一张去A市的车票，保持着面无表情上了出租车。
　　或许是玉相思本身年龄确实小，所以再怎么面无表情，脸上还是有青涩的感觉，随后她就感受到了女孩子的主动是多可怕。
　　“小哥哥…你是要去哪啊？”说话的是以为长发美女，年龄比玉相思大两岁，小哥哥三个字张口就来。
　　玉相思忍了忍，幸好对方的声音不是很甜腻，正好想试试效果，便淡淡说道：“A市。”
　　那位美女愣了愣，然后不疑有他的继续说：“你的声音听起来和外表的冷淡不太符合。”
　　玉相思继续面无表情。
　　美女也不气馁，打量了一眼玉相思便接着说道：“你这双尖头皮鞋挺贵的吧？”
　　美女说完，眼神颇为直白的盯着玉相思露出一节的骨感脚踝，心想着这男生比她自己都白，还帅。
　　玉相思倒是满意女人这个说法，毕竟去搅和卫老师的相亲，她不得穿着体面点？虽然花了不少钱，但是……以后她妈妈知道是为了追老婆，一定会原谅她的。
　　没想到玉相思的不理会，倒是让女人越挫越勇了。
　　“我是去D市的，能留个联系方式吗？”
　　玉相思心想，你去哪和要联系方式有关系吗？虽然好看点，但是比起卫老师还差远了吧？又总不能让她一人在哪说，影响周围。
　　玉相思忽然转头看向那位美女。
　　美女微笑起来。
　　玉相思轻轻浅浅的勾了勾唇角，露出点笑意，然后在美女愣神的时候把手机解开锁，递过去说：“你觉得我女朋友好看吗？”
　　美女盯着玉相思的手机屏看了一会，那是玉相思在旅游时拍的卫清言的侧脸，后来用作屏保。
　　美女尴尬笑了笑说：“挺…挺好看的。”
　　让身为女人她来夸赞另一个女人好看，是有些不甘心的，可……好不好看很明显，她只能为自己的行为脸红。
　　玉相思在说出女朋友三个字的时候感觉心脏沉甸甸的，她真希望以后可以光明正大的说出这三个字，不是女扮男装的情况下。
　　如果可以，玉相思愿意见一个人说一遍——“这是我女朋友”。
　　到了A市，玉相思要了小表妹的手机号，又看这时间好巧不巧的到午休了，于是亲自去了一中。
　　没想到，玉相思见到了杨生。
　　就在玉相思紧张的时候，杨生目不斜视的从她身边走了过去，玉相思松口气，没认出来？
　　连杨生都没认出来，那她觉得她可以横着走了。
　　见到小表妹的第一时间，玉相思没什么表情，小表妹却笑的很开心，一边笑一边说：“没想到学姐这么帅，哎呀！真是……想想你和卫老师我就激动。”
　　玉相思无奈摆手说：“别对别人说。”
　　“那当然了。”
　　“午休你怎么还在班级？”
　　“表姐让我别出去，怕你找不到。”
　　玉相思点头，一只手插在口袋里，挺直脊背，问道：“那你知道你们卫老师去哪了吗？”
　　小表妹满眼小星星的看着玉相思，说道：“我无意间听到卫老师和她妈妈打电话，说是答应去相亲了。”
　　玉相思微微皱眉，眼神不自觉淡了下去。
　　小表妹差点没尖叫出声。这位学姐是从小说里有出来的吧？
　　告别的小表妹，玉相思出了校门，也不管别人的眼神，就一边打车一边用手机发微信，上一条微信消息还是五天前，唉……她们好久没说话了。
　　相思：你在做什么？
　　相思：发个定位呗？
　　以前她们也互相发过定位，卫清言的定位一般都是学校或者家里，这次她也没多想，发过去一个餐厅的定位。
　　卫清言也很想念玉相思，可是她很克制。
　　玉相思彻底冷下脸，司机师傅看玉相思脸色不好，也没多说话，直接把人送到地方。
　　玉相思下了车，找到那个西餐厅便大步走进去。
　　服务员一看这位顾客衣着不凡而且长相英俊，便立即迎上来领她去一个靠窗户的位置。
　　“先生几个人？”
　　“……一个。”玉相思冷冷的开口，她还是抑制不住情绪，是吃醋也是无力。
　　服务员愣了愣，一个人？倒也没多说。
　　恰好玉相思没吃饭，就随便点了两个。
　　服务员一走，玉相思便往后一靠，想着怎么找到卫清言。
　　就这样听到玉相思身后隔了一个高大花瓶的人的说话声。
　　“卫小姐是教师？”
　　“……嗯。”
　　玉相思简直了……
　　不用听下去就知道是谁了，也就是这么巧。
　　不巧哪来的缘分。
　　玉相思按捺住自己的心跳，舒一口气。也不知道卫老师看到自己会是什么表情？会不会觉得违和？
　　玉相思摸了摸下巴，释然笑笑，怕什么？
　　于是起身缓缓走过去，每一步玉相思走的都很轻很稳，也很紧张，毕竟朝思暮想的人就在这边……和别人相亲。
　　她真是……
　　然后卫清言的话便清晰的落在她耳朵里。
　　“抱歉，张先生…耽误了你的时间。我就直说吧，我有喜欢的人。”这个声音还是那么清冷熟悉。
　　玉相思脚步直接停了，就停在卫清言身后。
　　张先生还没注意到玉相思，听到卫清言的话便很是绅士的笑了，“我知道，但…毕竟我还有机会，我们可以先保持联系，从朋友做起。”
　　玉相思本能讨厌这个张先生，怎么看怎么不顺眼，穿的人模狗样，一副成功人士做派……
　　没等卫清言说话，张先生就注意到了玉相思，眼神有些不善的看了玉相思一眼。
　　玉相思忽然对他轻笑一下，张先生一愣。
　　玉相思一步走到卫清言身旁，忽然俯身看着张先生，在卫清言耳边说道：“亲爱的……这位先生不知道，你是我女朋友吗？”
　　卫清言一愣，转头就看到玉相思近在咫尺的脸，是她思念的人。
　　一切发生的猝不及防，张先生表情错愕，也没仔细听玉相思有些轻细的声音。
　　卫清言定了定神，又看一眼，是玉相思没错，只是她……看起来是个男生？
　　玉相思嘴角笑意很深，很满意卫清言不躲不闪的反应，然后当着张先生的面在她唇角亲了一下。
　　张先生面色尴尬的起身，同时玉相思也直起身，面无表情的看着张先生，气势上不输一分。
　　玉相思不卑不亢的低声道：“感谢张先生配合，若不是你，我也不会这么快开窍。”
　　玉相思这是顺着刚才卫清言的话说的。
　　张先生也是个有风度的人，尽管脸色不太好。
　　“卫小姐喜欢的人……看起来很年轻。”张先生微笑道。
　　玉相思脸色一沉。
　　卫清言一手拿大衣起身，淡淡说道：“不劳张先生费心。”
　　张先生走了。
　　玉相思捏了捏衣角，不敢看卫清言，也真是…秒怂，而且餐厅里还有几个人在打量她们，她只希望卫清言不当着这么多人的面说她“胡闹”，那样的话，就显的很没面子。
　　卫清言微微皱眉看着玉相思，伸手扯了扯说：“这衣服…这打扮，你是蓄谋已久了吧？”
　　玉相思摸了摸鼻子，握住她的手，带她去自己那桌坐下。
　　刚坐下，卫清言就忍不住说一句：“头发剪了…看着不太习惯。”
　　玉相思脸有点红，丝毫没有刚才的气势。
　　“对不起。”玉相思态度诚恳。
　　卫清言心里叹气，她真的太想念玉相思了。
　　“错在哪？”
　　“我…不应该自作主张回A市，不应该…女扮男装……”
　　卫清言皱眉，“还有呢？”
　　玉相思坚定摇头，“没了。”
　　卫清言看着她，最后轻叹口气，“胡闹。”
　　玉相思就知道。
　　“我觉得…我做的很对。”玉相思又说：“我喜欢你，当然不希望你去相亲，而且…我这么做也是不辜负你的一句喜欢。”
　　卫清言也不知道怎么说她，只好解释道：“我只是出来见一面，不好拒绝我妈而已。”
　　玉相思点头，她当然知道。
　　卫清言抿抿唇，还是说：“你这样…真的很不习惯。”
　　玉相思凑近她轻笑道：“不帅吗？”
　　自然是帅……
　　卫清言没回答她，只是侧着头拉开距离。
　　玉相思看着她忽然一笑，然后不顾周围还有人，就将卫清言抵在沙发角吻上去。
　　卫清言睁大眼睛，又不敢出声，只能看扫一眼周围，好在她们的位置是角落，但…身后事玻璃啊……
　　玉相思见好就收，拉开点距离，一手扶着卫清言纤瘦的腰，一手摸了摸她消瘦的下颚，低低说道：“我想你了。”
　　想你了，所以想见你。愿意以这样的打扮不让你相亲，是因为吃醋是因为很喜欢你，也是因为似乎只有这样才能光明正大的说“她是我女朋友”。
　　卫清言紧抿着唇，皱着眉看玉相思，忽然眼眶红了，但她还是看着玉相思，目光落在她瘦了两圈的侧脸上，又落在玉相思剪短的头发上，她觉得好心疼……
　　如果说之前她还有许多顾虑，那么现在便一点都没有了。
　　玉相思没见过卫清言哭，甚至眼眶红的时候也没见过，这时让她无措又心疼。
　　卫清言抬手抱着玉相思的肩膀，以前她总说她瘦，现在她自己倒是瘦的硌手了。
　　压抑到声音沙哑，她低声说：“我也想你……”


第70章在一起吧
　　这不是玉相思第一次言明想念，却是卫清言第一次说“想你”，但就是这么自然，没有意外和惊喜，玉相思听了只有心动。
　　玉相思这样时不能让熟人看见的，所以只能去卫清言家里等她下班。
　　卫清言的房间没什么变化，玉相思去照了照镜子，不禁失笑，她自己也感觉有点别扭，于是把外套都脱掉，放水洗了头发，发型放下来后发丝只到耳边，看起来倒是清爽，
　　看了看时间，已经下午了，玉相思后悔没带些衣服回来。
　　相思：吃晚饭了吗？
　　阿撷：吃了。
　　玉相思看了一会手机，笑了笑，接着问。
　　相思：真的吃了？
　　阿撷：等我下了晚课回去给你带宵夜，想吃什么？
　　相思：随便。
　　她怎么会让卫清言大晚上一个人回来呢？
　　这一分一秒的等待，对玉相思来说都化成了涓涓细流般的温情，流淌进血液，让她情不自禁的露出笑意，看起来那么柔情。
　　她想，她应该找个机会一个人对玉妈妈坦白了。
　　……
　　夜间的风很是清凉，不是刺骨的冷，而是柔柔的凉，带给人清爽。
　　玉相思就站在校门口，看着一个个穿着校服的学弟学妹，有种熟悉的感觉，想起了曾经的自己。
　　然后，玉相思看到一个熟悉的身影，她穿着到小腿弯的大衣，夜晚的风吹过，卷起她的长发，滑过脸颊，卷起的发丝被她修长的手指别在耳后，露出清冷又带柔和的侧脸，高挑的身影迎着月光缓缓走着，就算是这么久了，玉相思还是没能沉淀下来，看到她还是会有心跳加速的感觉，从没感觉…月色这般撩人。
　　“亲爱的…没看到我吗？”玉相思微笑着，走到卫清言身后。
　　卫清言惊讶回头，眉眼柔和起来，情不自禁的抬手摸了摸玉相思的侧脸，轻声道：“不是让你等我吗？”
　　玉相思蹭了蹭她的手心，借着朦胧的夜色，伸出手臂搂过她纤瘦的腰身，把脸埋在她的发间，轻吸口气。
　　“等不了……太想你了。”
　　卫清言有点脸红，眼眸带着水光，拍了拍玉相思的肩膀说：“我学生还在呢……”
　　玉相思啊了一声，抬头看一眼，果然有几个学生正在看着她们。
　　玉相思不情不愿的松开她。
　　“老师…这是你男朋友吗？”有一个大胆的女生问道。
　　卫清言浅笑着看了玉相思一眼，点头说：“是。”
　　“祝福老师和老师的男朋友幸福美满……”
　　“早日结婚。”
　　“早生贵子。”
　　……
　　这几个学生说话也是大胆，卫清言之前怎么没发现她的学生是这样的。
　　玉相思赶紧打住，佯装生气的牵着卫清言的手把她拉在身后，低声说道：“小小年纪都说些什么乱七八糟的？”
　　“这位哥哥的声音也很年轻啊……”
　　玉相思无奈笑了，她不想当男朋友。
　　在学生面前，卫清言很有威严，就算是现在被开了几句玩笑，也能清冷的说一句：“明天数学作业重点检查你们几个。”
　　玉相思笑了，看着那几个学生哀嚎一声，直接就往家走了，卫清言还是很会治学生的。
　　玉相思爱极了卫清言人前人后两个样子。
　　“我们走吧。”卫清言转头看玉相思。
　　玉相思嗯了一声，扣着她的手，一边走一边笑着问她：“你刚刚说的是不是真的？”
　　卫清言抬眸，“什么？”
　　“说……我是你男朋友。”玉相思笑的有点脸红。
　　卫清言觉得好笑，反问她：“那你是吗？”
　　玉相思咬着下唇看卫清言，忽然在她耳边问道：“女朋友可以吗？”
　　卫清言的指尖下意识收紧，却是握到玉相思温热的手。
　　玉相思期待的看着卫清言，可惜卫清言再次沉默了。
　　玉相思还没来得及失落，就听卫清言低低说道：“我们不是说好了……”
　　她没说完，玉相思却听明白了，她们是说好了等玉相思大学毕业之后……
　　玉相思用牵着手的手晃了晃，忽然停下脚步拉住卫清言，声音低沉道：“我等不急了……我也不想让你等那么久，等的越久变数越多。”
　　卫清言微侧着头，轻轻把手抽回来，问道：“等不急是什么意思？”
　　玉相思不解道：“什么什么意思？”
　　沉默来的猝不及防，玉相思还没反应过来，卫清言便开口了：“等不急…可以不等，我没要你等我。”
　　说完，卫清言转身扔下一句，“你走吧……”
　　玉相思整个人都愣住了，耳边只剩卫清言最后的两句话，她自己刚才说什么了？怎么会变成这样？
　　玉相思看着卫清言越走越远，越走越快的背影，双腿沉重的动都不能动，像是被定住了一样……
　　玉相思红了眼睛，后悔、心疼、自责，各种情绪涌上心头，她只有一个想法——她不能失去卫清言。
　　于是，玉相思深吸口气，跑向那个背影，尽管脚步有些不稳，却不妨碍她追上她。
　　……
　　卫清言快步走了一会，心口一阵阵的传来钝痛，也不知道是在往哪走，只觉得眼前有些模糊，尽管她曾多次告诉自己，可当玉相思说出那句“等不急了”时她还是被这句话砸的心痛，她是认真的，对这段感情也对未来，只是没想到玉相思是这样想的，说自己已经等不急了，是不想等的意思吗……这一天来的真是突然，她该怎么反应呢？她发现怎么安慰自己都是无用的，因为眼睛的酸痛已经是最直白的反应了，算了…是她这个最不该的人动心了，理应是这样的……
　　卫清言正准备抬手，就被人从背后用力抱住，一双有力的手臂紧紧的拥抱着她，似要掐断她的腰，于是…这刚抬起的手改变了方向，想用力扯开这手臂，却丝毫没有效果，卫清言好生气。
　　玉相思隔着头发贴着她的侧脸，声音哽咽的说道：“对不起…对不起，是我不好，是我说错话了…你别走好不好？我不是等不急，我不是你想的那个意思……我只是，只是不想让你继续等下去，不想看着你一边等着我，一边应对家里人，太辛苦了……”
　　玉相思感觉怀里的人不那么挣扎了，只是肩膀在轻轻的颤抖，耳边还有沉重的呼吸声，玉相思感觉心脏被划了一刀，卫清言的每一次沉重的呼吸都能让她的心脏抽搐一下，一滴一滴的流血。
　　卫清言微微仰头，一只手紧紧捂住嘴巴。她发现她还是对玉相思的认错求饶没有抵抗力，耳边都是玉相思的声音……
　　玉相思闭了闭眼，眼角流出一行清澈的泪，再睁眼时，眼底一片清明。
　　她渐渐松开手臂，绕到卫清言身前。
　　卫清言后退一步，就这一步，让玉相思的心都悬起来了。
　　玉相思轻一口气，用力拉住卫清言的手臂，扯向自己，另一只手拨开她的发丝，玉相思看到卫清言一只手捂着嘴巴，眼眶通红，止不住的流泪，哪怕呼吸不受控制的沉重，也不肯出声。
　　一缕缕发丝沾着泪水贴在她白皙的脸颊上，玉相思没见过她流泪，第一次见就是这般心疼。
　　玉相思也红了眼眶，轻轻把她抱在怀里，表情认真疼惜的用指腹擦拭眼泪。
　　“你听没听清楚我刚刚说的？”玉相思一开口就是轻颤的鼻音。
　　卫清言别过头，挣扎了一下。
　　玉相思不放手，任由她推自己。
　　卫清言红着眼眶瞪玉相思，哽咽出声：“你…你放手。”
　　玉相思双手抱的更紧，把脸埋在她颈间，低声说道：“不放，这辈子都不放。”
　　卫清言深吸口气，一只手擦干又流出来的眼泪。她什么时候这么狼狈过？什么时候控制不住的流泪过？
　　玉相思抬头对上卫清言红了的眼睛，一手抬起她的下巴，看着她的眼睛又疼又悔的说道：“别哭好不好？都是我的错，我让你伤心了，但我只求你别离开我……”
　　说完，玉相思低头虔诚的亲吻在她的唇角。
　　玉相思尝到了咸味，便缓缓闭上眼睛，无声的流下眼泪。
　　卫清言别过头，推开玉相思的手，哭咽着说：“别…别碰我……”
　　玉相思听话的不碰，却还是拥抱着她，不肯放手，她当然看得出来，卫清言很生气，又气又恼，可她满脸泪痕，别扭的别过头的样子看起来真是……好可爱。
　　玉相思忍不住勾了勾唇角，笑着叹一口气，一只手按着卫清言的脑后，把她整个人按在怀里，现在她比卫清言还要高出一点，把卫清言按在怀里的姿势毫不费力。
　　“原谅我好不好？”玉相思在她耳边小声说。
　　卫清言安静的抵在她肩膀不说话，呼吸渐渐平稳。
　　玉相思指尖滑过她的柔顺的长发，笑着揉了揉她的脑后，然后很不合时宜的说一句：“我爱你。”
　　虽然刚把人惹生气，虽然时间地点情况都不太合适，可玉相思就是想说这三个字，因为她想和卫清言在一起了，这种想法无比强烈。
　　卫清言听到了玉相思说的每一句话，也渐渐放松身体，靠在她怀里。
　　玉相思感觉到，便牢牢的拥抱住她。
　　“你知道我们现在在哪吗？”玉相思在她耳边小声说，周围很安静，似乎是怕吵醒什么。
　　卫清言抬眼看了看，只是眼睛有点红肿。
　　玉相思轻笑着接着说道：“我们在广场啊，以后生气就打我好不好？你根本就没看路……”
　　卫清言不忍的闭上眼睛，紧抿着嘴唇，忽然抬手捏了一下玉相思的腰间。
　　玉相思感觉一疼，却是笑着问她：“现在不生气了吧？”
　　卫清言沉默片刻，抬头看着周围。广场上没有人，黑夜更是显的四周静悄悄的。
　　卫清言轻轻叹气，声音低哑道：“不生气了。”
　　玉相思这才渐渐松开手。
　　一个对视之下，玉相思忍不住笑了起来，卫清言静静注视着玉相思，缓缓上前轻吻一下她的唇角。
　　玉相思愣神，看着卫清言认真的神情，她很默契的闭上嘴巴，准备听她说话。
　　“我们在一起吧。”
　　轻轻的一句话，带着她略微低哑的声音，这是玉相思听过最好听的话，脑海里像开了烟花般。
　　说出这句话，卫清言也松了口气，淡笑起来，现在在一起和以后在一起有什么区别吗？还是在一起吧，不要让她们之间再有距离了，也好让她的女朋友安下心。
　　玉相思抬了抬手，激动之情溢于言表，这手想摸卫清言的脸颊，又想去抱她，真是不知如何是好。
　　卫清言笑了笑，抬手握住那不知所措的手，目光如水般凝视着玉相思，“你还没答应我呢。”
　　玉相思好像除了笑什么都不会了。
　　卫清言宠溺的捏了捏玉相思的脸颊，轻声说道：“我们回去再说。”
　　玉相思却忽然扯住她们握在一起的手。
　　下一刻，卫清言被玉相思横抱起来，她下意识的搂抱着玉相思的脖颈，抬眼便看到玉相思那双似盛满星光的桃花眼，心脏一颤。
　　好熟悉的情景，只是这次不是在学校。
　　玉相思敛去嘴角的笑容，认真说道：“我们在一起，一辈子都在一起。”
　　说完，玉相思顺势凑过头迎着卫清言轻柔的目光，轻咬她唇角亲了一下，不满道：“你靠近些。”
　　卫清言双手抱着她的脖颈不好松开，又不想玉相思这么抱着她，怕她手酸，一时间别扭的红了脸。
　　玉相思按耐不住激动的心情，恳求一般凑过头蹭了蹭卫清言微凉细滑的侧脸，低低说着：“让我亲一下好不好？”
　　玉相思说的亲一下绝对不是一下那么简单。
　　但卫清言信了。
　　她刚靠近一点就被玉相思咬住下唇，托在她背上的手臂悄悄用力，她整个人就被按过去。
　　“唔……”
　　玉相思急切的贴紧她的唇，又放轻力度，渐渐俯下身，松开她腿弯的手，卫清言刚站稳，就被玉相思抬着下巴深吻过来，急切的让她无法抵挡，好像周围的空气都变得稀薄灼热，唇齿间都是丝丝清甜，卫清言缓缓抬手，回抱着玉相思，配合的抬起头，眉眼聚着不散的笑意，闭上眼睛。


第71章欲罢不能
　　玉相思和卫清言牵着手走回去，走的慢慢的，一个眼神一个动作都是满满的浓情。
　　卫清言刚打开门走进一步，玉相思便反手关上门，从身后抱过去。
　　玉相思贴着卫清言的脸颊蹭了蹭，脸颊微红，眼神颇为暗示的看着卫清言的眼睛，轻声说：“我今晚……”
　　卫清言咬了咬下唇，忽然感觉有些热，便装作没听到她说什么，挣开玉相思的怀抱，脱下大衣弯腰换鞋走进去，整动作都很快，玉相思本来还有点脸红，现在看又跟比她还别扭，顿时轻松的笑了。
　　“你请了多久的假？”卫清言倒了两杯水。
　　“明天下午走就行。”
　　“嗯……”
　　玉相思看着她的反应，不甘心的问道：“就嗯一声吗？”
　　卫清言好笑的问她：“那应该说什么？”
　　玉相思有模有样的说：“不应该是什么……我舍不得你，想你，之类的话吗？”
　　卫清言不忍的低头看水杯，那种话像是她说的吗？
　　玉相思笑了，“我知道你舍不得我，但你不会这么说出来的。”
　　被玉相思这么一说，卫清言顿感脸热，纠结半晌，才开口说：“早点睡吧，我明天还要去看早自习……”
　　玉相思挑眉，“你是在暗示我吗？”
　　卫清言：“……”
　　又看了看那杯水，卫清言真不想说话，只好端起水杯喝一口。
　　玉相思看了一眼，忽然接过她的水杯，对着她喝过的地方喝了一口，然后眯眼笑着说：“你这杯水比较甜。”
　　卫清言不仅脸红了，耳朵也没能幸免。
　　卫清言想让玉相思别说话，但这么说的话……玉相思会不会更得意了？
　　玉相思也知道不能再调戏下去了，便一脸正经的说道：“走吧，我们去睡觉。”
　　这话说的……卫清言真想装作没多想的样子，但是脸红是不受控制的。
　　“走吧。”
　　玉相思看她脸红又正经的模样实在心痒难耐，看了又看，只能压抑着在她唇角亲了一下。
　　卫清言镇定的深呼吸一口气，去柜子里找了一套新的睡衣，是短袖短裤的，一边递给玉相思一边说：“新的，一会洗完澡换上。”
　　玉相思接过睡衣，卫清言不做解释，但她自然能看出来这睡衣大小分明就是给她买的。
　　只是…就真的只是简单的睡觉吗？
　　玉相思盯着卫清言的侧脸，感觉胸口似有一团火，让她忍不住解开衬衫第二个纽扣，有点呼吸不过来……
　　卫清言自然没注意玉相思的动作。正准备进去洗澡的时候，腰间勾上一只手，拉的她又收回迈出去的腿。
　　“阿撷……”这一声说的低沉魅惑，听的卫清言没由来的心口一紧。
　　“……怎么了？”
　　“我们一起洗澡好不好？”
　　到底是她年轻气盛忍不住……
　　这么明显的暗示，卫清言红了耳根，只觉得玉相思贴在她后背上，黏糊糊的抱着，就让她有些头脑发热，她应该拒绝吗？似乎不太对，只是她没经历过，略有无措吧……
　　玉相思笑了，她也紧张也没有经验，可看卫老师那绷不住红着脸的样子实在是……太过撩人，让她忍不住咽了咽口水。
　　玉相思急不可耐的凑过头亲了一下卫清言的耳根，卫清言手一抖，睡衣掉在了地上。
　　玉相思试探着亲了亲脸颊，听着两个人明显加重的呼吸，实在是…不能就此打住了。
　　“我们…一起吧？”玉相思偏偏非要问这一句，然后不等回答就抱起了卫清言。
　　卫清言面红耳赤，双手紧紧扣着玉相思的肩膀，把脸埋在她怀里不肯见一点光。她忽然觉得自己太好哄了，事实就是听着玉相思哽咽诚恳的声音，她就不由自主放下戒备，更何况玉相思肯低头肯认错，把最好的态度都给了她，她很自然的就…缴械投降了，只是…现在不想那么轻易了，因为心里生出些捉弄人的心思。
　　“放我下来。”
　　玉相思：“？？？”
　　卫清言抿抿唇，抵着玉相思的肩膀不肯靠着她。
　　玉相思愣怔一会，这是怎么了？但还是听话的放下她。
　　卫清言微不可查的狡黠一笑。
　　“出去，把我睡衣拿进来。”卫清言一本正经的说道。
　　玉相思：“？？？”
　　……
　　卫清言接过睡衣，毫不留情的推着玉相思出去，然后在门边正经说道：“你这是什么表情？”
　　玉相思回过神，一脸的委屈，撇嘴说道：“不是一起吗……”
　　卫清言勾了勾唇角，“我说过吗？”
　　是的，她没说过……
　　玉相思内心崩溃，面上却只能可怜兮兮，眼含幽怨的看着她说：“哼……没说过。”
　　说完，卫清言转身进去，玉相思帮她把门关上，没办法，只能把火气放在门上了。
　　卫清言靠着门，忍不住笑了。
　　玉相思坐在床上看手机，她已经可以确定，卫清言是故意的，很明显。
　　不过玉相思想想又觉得可爱，难得卫老师正经的开了个玩笑，真是喜欢她脸红正经的模样，玉相思自己都不知道自己竟笑的一脸欣慰温情。
　　待卫清言穿着睡衣出来时，玉相思已经睡着了。
　　卫清言看着她紧抿着唇瓣，眉心舒展，脸颊白嫩，睡着了的样子是执着倔强的模样。
　　卫清言关了灯，轻手轻脚的掀开一角被子上床。
　　玉相思不安分的翻了个身，忽觉不太舒服，便悠悠转醒，一双明亮的桃花眼在黑夜里熠熠生辉。
　　卫清言下意识觉得自己吵醒玉相思，便不再动。
　　玉相思望着她忽而一笑，也坐起身问她：“你在做什么？”
　　她的声音低哑中带着软绵，卫清言听的心软的一塌糊涂。
　　“是我吵醒你了吗？”说完，又补充一句：“累了就睡吧。”
　　玉相思摇头，“不是……我还没换睡衣，睡着不舒服才醒的。”
　　说完，玉相思看了一眼卫清言，见她脖颈修长白皙，露出半个精致锁骨，眼眸清澈如一汪清泉，玉相思顿了顿，忽然凑过去。
　　卫清言拿着玉相思的睡衣递过去，一转头却看到近在咫尺的玉相思，她下意识屏住呼吸，心跳漏了一拍。
　　玉相思握着卫清言微凉的手指，放在自己的领口，又凑近几分说道：“不如…阿撷帮我脱吧？”
　　灼热的气息缭绕在耳边，蛊惑卫清言动了动指尖，心跳不受控制的加速，耳边飞起红霞，鬼使神差的说一句：“好……”
　　玉相思眼中笑意更深，轻轻放开手。
　　卫清言挑开一颗纽扣，入目的表示白皙的皮肤、精致的一字锁骨，目光不受控制的锁在上面，入迷了一样移不开眼……
　　玉相思瞧着她痴情的目光，竟有些不好意思，当即再次握住她的手，把脸埋在她颈间，亲了一下她的下颚，用气音说道：“你在看什么？”
　　这样也不忘调戏卫清言。
　　手指一顿，卫清言回过神，白皙的脸颊红了又红，目光闪躲着说：“我……”
　　玉相思噗嗤一声笑了出来，坐直身体，一脸正色道：“躲什么？你是我女朋友……想看什么都行。”
　　卫清言更没眼看了。
　　玉相思却不依不饶的在她耳边坏笑，勾着她的下巴让她看。
　　玉相思抬手利落的解开衬衫随手脱掉，卫清言躲不开又被玉相思缠的不能闭眼，看到她脱下衬衫，露出削瘦的肩膀，黑色的…肩带，卫清言还是闭上了眼睛，紧抿的红唇又正经又紧绷。
　　玉相思利落的换上睡衣，又抬手勾了勾卫清言的下巴。
　　卫清言无动于衷，紧闭眼眸平躺着。
　　玉相思凑过去亲了一下她的唇角，忍笑道：“抿的这么紧干什么？”
　　说完，又抬手按了按她唇角。
　　卫清言睫毛轻颤，缓缓睁开眼，心下松一口气，然后紧绷着脸说道：“睡吧。”
　　玉相思嗯了一声却没动。
　　卫清言推了一下她肩膀，玉相思顺势倒在床上，故作可怜道：“阿撷抱着我好不好？”
　　卫清言无奈侧过身，抬手轻盖着玉相思的嘴巴，低声说：“别闹。”
　　玉相思心说没闹，抬了抬下巴在她掌心咬了一下又伸出舌尖似不经意间扫过。
　　卫清言掌心像被烫了一般，刷的收回手。
　　玉相思佯装不知的靠过去，一边摸索着勾搂上卫清言纤瘦的腰身，一边感叹着说：“阿撷不愿抱我…那我就抱你好了。”
　　卫清言终是无奈一笑，抬手捏着玉相思的鼻尖，轻声问道：“这样调戏我，你是不是很得意？”
　　玉相思摇头，讨好的亲了亲她的下巴，额头抵在她颈间，蹭了蹭才说：“我得意不过是仗着你喜欢我，调戏…是因为我喜欢你，怎么看都是对彼此的在意。”
　　卫清言捏了捏她莹白薄软的耳垂，轻叹道：“说的有点道理……”
　　玉相思半闭着眼，鼻尖是卫清言身上阵阵的清香，玉相思半梦半醒的想着，有时间一定要问问她用的是什么沐浴露。
　　相拥而眠时最是温情，这一睡便是一晚安眠，嘴角都带着弧度。
　　……
　　玉相思睁开眼，白光刺激的让她眯了眯眼，缓了一会才慢慢睁开眼，入眼的便是一精致削瘦的下巴，玉相思轻轻的抽开身，安静的看着卫清言。
　　光打在她的侧脸，应的皮肤白的透光，眉心舒展下纤长微翘的睫毛微动，红唇轻抿，怎么看似乎都很柔和。
　　怎么看，玉相思都看不够。
　　这时卫清言枕边的手机振动起来，玉相思眼疾手快的关了闹钟，就见卫清言似有醒来的征兆，玉相思凑过去轻吻着她的眉心，嗓音带着刚睡醒时的低哑，在她耳边轻声说：“阿撷…我们改起床了。”
　　卫清言半挣开眼睛，耳根忽然感到一阵温热。
　　玉相思咬了咬她耳垂，在她耳根亲了一下。
　　卫清言一手按着她的脸，声音轻软道：“别闹…我要起床了。”
　　玉相思眉眼一弯，点头说：“好。”
　　卫清言坐直身体，一手撩开脸颊的长发，玉相思默默的看着，心里却是觉得太过撩人，尤其是她刚醒时眼带丝丝朦胧……
　　下一刻，玉相思直接看直眼了。
　　卫清言旁若无人的撩开睡衣，睡衣顺着她纤细的手臂滑落，一直都自己住在这，她已经习惯这样了，脱完才察觉到玉相思灼热的视线，于是……大清早的就红了脸。
　　玉相思瞬间感觉周围燥热，嗓子干燥的想立马喝口水。
　　手指情不自禁碰了碰卫清言白皙光滑的脊背，卫清言微不可查的挺直腰身，又是羞恼又是无措，整个人拿着着衣服僵硬住了。
　　玉相思咽了咽唾液，掌心毫不犹豫的贴上她细瘦的腰身，也坐直身体，从背后搂着她的腰。
　　没有衣服的阻隔，触碰到的都是细腻的肌肤，若有若无的香味勾的玉相思火气旺盛，随着玉相思从身后抱过来的动作，卫清言脸侧的长发再次滑落，轻轻晃动。
　　卫清言咬唇，不知道说什么，腰间的手带着灼热的温度无意的滑过肌肤，带来的都是滚烫的温度。
　　玉相思闭了闭眼，在她肩膀轻咬着说：“一大早上你就这样……是在勾引我吗？”
　　卫清言指尖一颤，连带着白皙的脖颈都染上一层粉，尽量声线平稳的开口：“我…我习惯了，忘了你在这……”
　　玉相思轻轻笑着，贴着蹭了蹭她肩膀，手指有意无意的摸着她细瘦光滑的腰间，却又规矩的只在腰间。
　　“我知道……可是，唉……”玉相思忽然叹气，然后在她肩背上轻咬一口，不舍的吸了口气，松开手。
　　卫清言松了口气，手忙脚乱的穿上衣服，又抬眼看着玉相思问：“你为什么叹气？”
　　玉相思笑的桃花眼微弯，眼尾带出撩人的弧度。都说有桃花眼和薄唇的人多情，如今玉相思两样都有，却不见得。
　　“我在想…什么时候可以不用忍着，不像现在只能看…不能吃。”玉相思一字一句的说着，似乎在抱怨什么至关重要的事。
　　卫清言听了无言以对，就装作没听到似的起身下床。
　　玉相思哀怨的看着她，模样可怜，一双眼里带着水光似有说不尽的委屈。
　　卫清言忽视不掉玉相思的眼神，眼神犹豫着说：“你…真这么委屈？”
　　玉相思眼里划过狡黠，一下一下的点头，还伸手扯着卫清言衣角说：“我都快哭了。”
　　卫清言：“……”
　　说哭就夸张了。
　　卫清言轻笑一声，背对着玉相思走进卫生间洗漱。
　　玉相思揉了揉脸，装委屈有些效果。
　　等卫清言洗漱完毕，梳好长发从卫生间走出来时，玉相思正在厨房做早餐。
　　卫清言走过去，看见玉相思露出一节的白皙骨感脚踝，忽然想到玉相思总担心有人追她或者她去相思，虽然没什么，但……她现在也有点担心了。
　　卫清言走进去看她做早餐，“这是你昨天买的？”
　　“嗯，昨天没事就去楼下超市买点菜。”
　　卫清言也像玉相思一样，从身后轻抱着玉相思，轻叹道：“我还是不太擅长做菜。”
　　玉相思看着腰间修长白皙的手，轻声说：“那以后都我来做。”
　　卫清言无声的笑了笑。
　　“相思…把头发养起来吧。”
　　“你喜欢，我当然要养长。”
　　吃过早饭，卫清言穿戴整齐在门口换鞋，起身时忽然被玉相思抵在门上，温热的气息扑面而来，呼吸都乱了。
　　玉相思垂眸看她，鼻尖似有似无的碰了碰卫清言的鼻尖，微微歪头看着卫清言如水的眼眸，薄唇故意贴近几分，暗示明显的低语道：“就这么走了？”
　　“不给女朋友一个早安吻？”
　　卫清言紧抿的红唇略微松动，半垂着眼眸，贴过去轻吻了下她的薄唇，分开几毫米的距离，又耐不住贴了过去，呼吸乱了几分。
　　玉相思满足的勾了勾唇角，抬着卫清言的下巴，一手撑在她头边，咬着她下唇加深这一吻，吻到骨酥心颤。
　　玉相思发现和卫清言接吻是会上瘾的，尤其是她软嫩舌尖的温度、触感、清甜，都能让她欲罢不能。
　　最后彼此喘息着分开距离，玉相思不舍的亲了亲她脸颊和唇角，手指按了按她殷红的唇瓣，深吸口气说：“去上班吧。”
　　卫清言抿唇，嗯了一声，抬眼看着玉相思，忽然主动亲了亲她的脸颊，握着她的手说：“下午走的时候我去送你。”
　　“好。”
　　玉相思目送她离开，翘起的嘴角瞬间向下，相思啊相思，这个名字真没错，人一走她就开始相思。
　　她真是让她欲罢不能。


第72章双双出柜
　　中午，玉相思和卫清言在外面吃了饭。下午三点，卫清言送玉相思去了车站，卫清言只远远的站在那，在玉相思检票的时候收回视线，转身走出这满是离别的地方。
　　玉相思坐在车厢里想了很多，一会甜蜜喜悦一会迷茫无措，她甚至想到了许多种情况，好的坏的，当然，坏的居多。
　　直到下车玉相思还在想，到了学校叹口气，换了身衣服，拿起手机出去打电话。
　　“妈…我有事和你说。”玉相思深吸口气，目光坚定。
　　“嗯？什么事？”玉妈妈那边突然安静了。应该是去了安静的地方。
　　玉相思解释说：“我觉得当面说比较好，你什么时候有时间？”
　　“嗯……明天我去B市出差，顺便看看你吧。”
　　“好。”
　　挂了电话，玉相思感到前所未有的释然，已经走到这一步，没有什么能让她退缩了，她能做的不多，但可以处理好自己这边的事，给对方足够的信任和安心，也因此…会独自面对一些事。
　　有人说，彼此相爱的人会跟默契。
　　只是不知道在这种事情上默契的她们，是好是坏。
　　……
　　卫清言这周末准备回家，她本以为做了十足的准备，结果一进家门就一个字都说不出来了，家里熟悉的感觉一点都没变，爸妈的年龄在增长皱纹在增多，黑发越来越少，卫清言想她是不是太过不孝，这种事怎么说的出口……
　　……
　　玉相思和玉妈妈面对面坐在餐厅里，两个人都挺直腰板，一个是多少年来的习惯，另一个是为了更有底气，不想输在气势。
　　斟酌许久，玉相思忽然看着外面说：“妈，你爱爸爸吗？”
　　“爸爸”两个字说出来陌生，玉相思苦笑，曾经不敢说，现在却用来引出话题。
　　玉妈妈淡淡笑着，眼睛里还是深藏着怀念，但她的笑是发自内心的。
　　“爱。”
　　“是不是所有的爱情都值得被支持？”玉相思其实有些紧张，尽管玉妈妈足够支持玉相思的决定，某些方面思想也足够开放。
　　玉妈妈忽然觉得玉相思绝对有什么大事要说，而且和感情有关，“如果这份爱情不会给周围的人造成困扰，那就值得接受。”
　　玉相思沉吟片刻，“难道不是庸人自扰吗？”
　　“一部分吧。”
　　玉相思没继续这个话题，只是释然笑笑，“总有一些人选择接受或者不接受，这都不重要。”
　　玉妈妈没说话，等着玉相思接着说。
　　“妈你还记得我高中时说我喜欢一个人吗？”
　　玉妈妈点头，“记得……你还说因为这个人你改变了。”
　　玉相思回忆着笑了，那个时候的自己和现在有些差距。
　　“我现在也喜欢那个人。”
　　玉相思说的认真笃定，表情又很严肃，好像准备好面对一切暴风雨一样。
　　“所以呢？”玉妈妈沉稳应对。
　　“我记得你当时说，这么有责任心的人你想见一见，我觉得你见到她也一定会喜欢她的。”玉相思笑的很憧憬，喜欢二字说的永远都很笃定。
　　“相思…你这是和那个人在一起了？”
　　玉相思认真点头说：“是的，妈妈，我想告诉你的就是这件事。”
　　玉妈妈笑着皱了下眉，不介意问道：“所以…我支持你大学恋爱，你没必要这么严肃吧？”
　　玉相思深深吸口气说：“妈你听我说……”
　　“她是女人。”
　　玉妈妈：“？？？”
　　“她是我老师，高中数学老师……你知道的，她叫卫清言。”一说这个名字，玉相思的心忽然沉稳下来，觉得充满底气，卫清言值得所有好的东西，包括她不顾一切的爱。
　　玉妈妈表情没太大变化，可能是太突然太吃惊了，表情没反应过来。
　　玉相思静静的等她说话。一段感情最好是有亲人朋友的支持，但并不必要，玉相思有这个觉悟，就会有许多的出路和决定。
　　玉妈妈深皱着眉心，面色有些白，眼底的青色落在玉相思眼里有些心疼。玉妈妈拇指摩擦着杯子，尽量平稳自己的呼吸。
　　“我没听错吧相思？”玉妈妈认真看着玉相思。
　　玉相思最终看着她的眼睛，不忍的点下头。
　　玉妈妈似乎气笑了，她食指敲了敲桌面，深吸口气说：“所以你不是在征求我的意见，而是很早很早你们就在一起了，只是通知我一声，对吗？”
　　玉相思坦荡的看着玉妈妈逼迫的目光，摇头说道：“妈妈你说了，她是个很有责任心的人，我们是前几天在一起的。”
　　“如果她真的有责任心就不会和你在一起！”
　　玉相思第一次看到这样生气的玉妈妈。玉相思低了低头，握着拳头低声说：“对不起妈妈…我不会离开她的。”
　　“你刚才说总有一些人选择接受或不接受，这都无所谓，所以你是早就做好了我不接受的准备了？”玉妈妈似乎第一次认识自己的孩子，但她看到玉相思眼里的坚定一分没减，脊背依旧挺的笔直，她忽然觉得玉相思真的长大了。
　　玉相思看着玉妈妈笑了笑，眼眶有些红的说：“我不想做什么取舍，但我不会管任何人的不接受。从始至终都是我纠缠她，她一直都很自责很愧疚，因为她是我的老师，可是我就是喜欢她，喜欢的不行……到现在也有五年了，就连前几天在一起都是因为我不想看着她去相亲，所以逼迫她的……”
　　玉相思说的动人，自己已经流泪了，她想到这五年里几近枯燥乏味的生活都因为想到卫清言才有所缓解，那种心甘情愿的感觉是在太美好，不觉得委屈。
　　玉妈妈皱眉看着玉相思又是笑又是流泪，觉得对这孩子的生活了解太少了，但她能看出玉相思的笑是真的开心，流泪也是因为开心。
　　“那她是真的喜欢你吗？还是因为你逼迫她……”
　　玉相思打断玉妈妈的话，五次坚定的说：“是真的，我相信她。”
　　玉妈妈心里无力叹气，她不是会打孩子的妈妈，从小到大，玉相思也没怎么让他操心，似乎想在发表任何意见都是没有立场了，她甚至觉得那个卫老师给玉相思的快乐和关心都比自己多很多。
　　玉相思严肃的目光中隐隐带着期待。玉妈妈最终铁青着脸人下一句，“既然你不在乎我们的看法，那从今以后我不会管你。我会尽了抚养你的责任，大学毕业之后你自己生存……”
　　玉相思看着玉妈妈的背影，说了声：“妈，对不起……”
　　对不起，我不能听你的话，但不后悔。
　　……
　　卫清言坐在单人沙发上，面上是一贯的平静，两个老人坐在她对面神色各异，这个时候卫清言的哥哥不会回来，所以只有她们三个人。
　　她思来想去还是说了，说的简单明了，公开了一切。
　　卫爸脸色铁青，一双眼睛紧紧盯着她，似恨不得将卫清言的脸盯出了窟窿。卫妈眼睛红着，看着卫清言不住的叹气。
　　“孩子…你要是不想相亲咱们就不去，别开这种玩笑。”卫妈的目光几近祈求，眼神里带着些期盼。
　　卫爸直接冷哼一声，提高生意说道：“你看她像是开玩笑的样子吗？！”
　　卫妈也不说话了，卫清言默认的脸把卫妈眼睛里最后的期盼都掐灭了，只能默默的抬手擦了擦眼泪。
　　卫爸越看她越生气，简直肺都要气炸了，可这卫清言依旧是面色平静，不悲不喜不说话，简直气人。
　　卫爸狠狠用拐棍敲了下地板，地板砖出现了裂痕。卫爸握着拐棍的手有些颤抖，哆哆嗦嗦的指着卫清言大喊一声：“你说话！”
　　卫清言手心透凉，耳朵被喊的嗡一声。她轻吸口气，缓缓抬头对上卫爸伸来指着她的拐棍，目光一眨不眨的看着卫爸的眼睛，她看见了盛怒。
　　她还是没说话。以前她最不喜欢别人指着自己，但现在没什么喜不喜欢。
　　卫清言起身，卫妈紧张的跟着站起来，就怕这孩子一声不响的走了再也不回来，尽管卫清言一直都是很孝顺听话的孩子。当初他们主张想给卫清言买车的时候，卫清言说什么也不让那时候坚决的态度和现在比起来简直太弱了，或许他们做父母的真的没有十分了解自己的孩子。
　　“爸，妈。”
　　卫清言喊了一声。
　　卫爸的拐杖缓缓落地。
　　结果卫清言直接跪了下去。
　　卫爸一口闷气提上来，哪里还不明白卫清言的态度。卫妈哭的更严重了，直蹲下来拉卫清言的手臂，喊她起来，说她这是何苦，非要和女人在一起，还是比自己小那么多的学生。
　　卫清言语气柔和点，毫不迟疑的推开卫妈的手说：“妈……我决定了。”
　　“你决定什么？！”卫爸又喊了一声，气的直喘气，直接站了起来。
　　卫清言抬头看他，脊背挺直，跪也跪的很直。
　　“我决定要和玉相思在一起了，这是我第一次求你们，希望你们能同意……”卫清言吐字清晰，毫不退让的直视着卫爸，她不敢退一步，就怕一步退步步退，最后……退回了她没有玉相思的日子。
　　卫爸气红了眼睛，半天说不出话，看着卫清言清澈的眼睛，感觉心脏钝痛。他接近三十的女儿现在跪下来求他是因为这样一个闻所未闻不被接受的事情，真是难以言喻。
　　“卫清言，你以为自己还年轻吗？！”
　　卫爸喊出这句话，震的卫清言有些头晕，她是不年轻了，所以不想浪费一点时间，她之所以能跪在这，是因为觉得让父母为自己操心生气她内疚，更愧对于接近三十年的养育之恩，别无其他。
　　两个人都是很倔强的人。
　　见卫清言不起来也不说话，卫妈就坐在她旁边不停劝说。
　　卫爸胸口剧烈起伏，气的咳嗽一声，然后转身就回房间，扔下一句：“你要是还想继续，就一直跪着吧……”
　　卫妈也跟着起身，欲言又止的看着卫清言，最后重重叹口气，说她：“你这是何苦啊……”
　　卫清言勉强笑了笑说：“妈你也回去吧。”
　　……
　　天黑了，洁白的月光照射进来，卫清言及腰的长发有几缕滑落在脸颊旁，脸色在月光下显的有些苍白，一只手撑在地板上，微微用力骨节泛白。
　　砰的一声，卧室门开了。
　　卫清言抬眼看过去，是穿着睡衣的卫爸，身后还有卫妈。
　　卫清言眨眨眼，深吸口气等着裁决。
　　卫爸的脚步很快，卫妈想拦都拦不住，又看卫清言丝毫没有躲的意思，卫妈直接跑过来蹲下身抱住卫清言，回头喊一声：“你还真舍得打她呀？！”
　　卫爸冷哼一声，拐棍支撑在地板上，颤抖着手指着卫清言说：“卫清言你和一个比自己小那么多的女孩子在一起你知道会面对什么吗？！”
　　卫清言拍了拍卫妈的后背说：“我知道。”
　　没等卫爸再接着说什么，卫清言又轻声开口：“但我是第一次喜欢一个人，一喜欢就是五年，就算结果如何，我都甘之如饴。”
　　卫妈愣愣的看着卫清言，只一脸的难以置信。
　　卫爸连说了三声好，看着卫妈喊道：“都是你惯的好女儿！”
　　卫妈委屈回击道：“你也跟着惯着了！”
　　卫爸铁青着脸说：“你起来和我回屋，让她自己反省。”
　　卫妈也就起来了，没想到她刚站起来，卫爸就挥着拐棍打向卫清言。
　　拐棍迅速划过空气带起来的声音就在耳边，卫清言条件反射的抬手挡，就听一声不小的闷响，卫清言猛的向后跌倒靠在沙发上，卫爸感觉到虎口疼，一瞬间就后悔了。
　　卫清言挡着的手臂突然垂下，没有任何阻力，她第一次挨打，说来可笑，活了这么多年，居然在年龄大了的时候挨打了的。
　　卫清言疼的咬牙，额头上瞬间冒出细汗，这条手臂好像不是自己的了，她刚刚好像听到了咔嚓一声，不会骨折了吧？
　　卫妈愣了一秒，上去就扶着卫清言坐在沙发上，一瞬间声泪俱下，卫清言跪太久了，腿又凉又麻，一时间各种感觉都有，综合起来很难受。
　　她的那条手臂根本不敢动，疼的没知觉，全身的感觉都被这疼覆盖了，只剩疼的感觉特别明显。
　　卫清言咬着下唇，咬到出现了血印。
　　“老卫你怎么能真动手打她啊！你不心疼吗？！”卫妈哭着控诉卫爸，卫爸铁青的脸又黑了几度。
　　他很心疼，听到打上去的声音，他自己都震的虎口疼，更何况削瘦的卫清言，可是这个孩子小时候安静听话，长大后稳重内敛，无论大小的事都不愿意和家里说，或许就是有这样的卫清言，所以卫爸看到卫清言忤逆他时就怒不可遏，就算是现在这样他也不愿意低头心疼，以至于迈出半步就生生停下。
　　可是他的女儿已经快三十岁了，那么用力的一下肯定够她受的了。卫爸一边心里后悔心疼，又一边企图卫清言能低头，可终究是不可能的。
　　卫清言身体轻轻颤抖，咬着渗出血的下唇，看了一眼卫爸，撑着另一只手起身。
　　卫妈赶紧扶住她说：“你要去哪啊？妈带你去医院看看吧？”
　　“不用了妈，我自己可以……”
　　卫清言疼的呼吸一重一轻，还是推开了卫妈的手，脚步轻晃着绕过僵着脸的卫爸，拿起门边的大衣，开门走了。
　　卫爸在她开门的时候看着她的背影喊道：“你出去了就别回来！”
　　最后，喊声和关门声融在一起。房间里瞬间安静了。
　　“你看看，你是不是把咱们女儿打走了！”
　　卫爸爸喘着粗气，渐渐呼吸沉稳，冷静下来。
　　“她都那么疼了，你还要说那种话刺激她！她要是真不回来了，我也不在这个家了！”
　　卫爸忍不住说道：“那你去哪？！”
　　卫妈关上门说：“去儿子家！”
　　……
　　卫清言艰难的穿上一个衣袖，脸色苍白的去打车，一个人去医院，挂号就医。
　　最后拍片出来，手臂骨折，打了石膏住院。
　　幸好自己有个好习惯，手机和车钥匙都在衣服口袋里，这样出院之后可以回去把车开回来。
　　这夜里，卫清言躺在病床上看外面的清明皎月。
　　玉相思穿着厚外套，在喷泉池旁抬头，鼻尖冻的有些红。
　　我寄愁心与明月，随风直到夜郎西。


第73章彼此坦白
　　玉相思躺在床上叹气，又突然释然的笑了笑。
　　步辞站在一边照镜子，问她：“相思，你这有是叹气又是笑的怎么了？”
　　玉相思激动之情大于了苦闷，笑着对步辞说：“步辞，我觉得没什么能阻挡我了，我太幸福了！”
　　步辞皱眉笑道：“所以能分享分享你的快乐吗？”
　　玉相思没什么不能说的，都已经出柜了，就告诉步辞吧。
　　……
　　步辞激动的手一抖，面膜都贴偏了，盯着大白脸就拉着玉相思的手臂问：“我的天，能说说你们之间的故事吗？”
　　“不行不行，我现在就把面膜揭下去，等我回来……”
　　玉相思哭笑不得，步辞这么兴奋吗？
　　“相思，我以前挺萌百合小说的，后来见过几对，但她们都分手了。”
　　玉相思笑着点头说：“嗯…我们不会。”
　　步辞依然很激动，直感叹道：“我的天那……我竟然能看到真正的师生恋，人生圆满了……”
　　玉相思笑的很幸福，她觉得她也很圆满。
　　两个人说了一会，玉相思手机突然打进来一个电话。
　　一眼看过去，步辞激动了，指着手机屏幕说：“这是你老师？太好看了吧！”
　　玉相思点头，心下疑惑，卫清言一般不会给她打电话，这个时候更没什么事，究竟是怎么了？不会是她妈找她吧？玉相思想到这个可能，当即紧张起来。
　　玉相思接听电话，步辞识趣的回到自己的床上玩手机。
　　“怎么了？”玉相思另一只手都紧捏着床单。
　　“……没什么，就是告诉你无论有什么事都要和我商量一下，别自己面对。”卫清言这句话说的很轻。因为她自己面对了，知道那有多痛苦多难受。
　　玉相思深吸口气，总觉得有点不对劲。
　　“我妈找你了？”
　　“……没有，为什么这么说？”卫清言皱眉，一只手撑着坐直。
　　“啊……没事。”玉相思听着卫清言的语气不像是骗她，顿时松了口气。
　　“你…有事瞒着我？”
　　玉相思呼吸一顿，想到卫清言这么敏感，连忙调整语气说：“没什么事，我妈当时说你是个好老师，一直想找时间见见你，我这不是怕她看出什么来嘛……”
　　卫清言没有来的胸口一闷，好老师……怕看出来什么……
　　最后卫清言什么都没说挂了电话。
　　玉相思坐在床上迟疑很久，到底是哪里不对劲呢？
　　没等她多想，温铭钰表妹的电话就打过来了，玉相思忽然有种不好的预感。
　　“学姐学姐，我们老师今天请假了，病假，你知道怎么回事吗？”
　　“……不知道……”玉相思脑子轰一声，她终于知道哪里不对劲了，这个时候卫清言应该在办公室的，怎么会给她打电话说这些，现在小表妹又说她生病了，可她电话里却只字未提。
　　不会出什么事了吧？
　　玉相思猛的站起来。
　　“这样啊…那学姐你去关心卫老师吧，再见。”
　　“……再见。”
　　步辞看她表情凝重，忍不住问：“怎么了？相思。”
　　玉相思又坐下，皱眉说：“我也不知道怎么了……步辞我要请假。”
　　步辞迟疑道：“你最近请假次数有点多了。”
　　玉相思沉默片刻，最后买了两张票，一张十分钟后的，一张五个小时后的，她打算去看看，下午就回来。
　　去看一眼才能安心。
　　……
　　玉相思谁也没告诉，下了车就用最快的速度去卫清言家里，开门进去之后，里面一片安静。
　　玉相思一步一步去看，确认了好几遍，卫清言不在。她有点慌，卫清言请了病假，但不在家，难道去父母家了？病假只是一个说辞？她能去哪？
　　玉相思毫不迟疑的关上门走出去，一边走一边给卫清言打电话，响铃两声就被接起。
　　“你告诉我，你在哪？”玉相思的语气控制不住的生硬。
　　“我……”
　　玉相思打断道：“我回来了，你不在家。”
　　卫清言沉默一会，然后说：“你还是回去吧。”
　　玉相思咬牙，强忍着说：“我订好票了，下午走，你告诉我你在哪，我知道你不在学校。”
　　卫清言没有办法了，她觉得如果不说的话，玉相思容易找到她父母哪。
　　“我给你定位。”
　　说完，挂了。
　　玉相思下楼，收到定位时收忍不住一抖，看了好几遍，确认了是市医院。
　　……
　　一路上，玉相思碰到几个人，连抱歉都没来得及说。
　　卫妈来看过卫清言，但被卫清言劝回去了，从她的言语中能听出卫爸也很关心她，很疼爱这个三十岁的女儿，但没有人妥协。
　　卫清言坐在病床上，等着玉相思过来，她在想玉相思见到她会是什么样表情，是心疼是惊讶还是别的什么……
　　玉相思现在病房前迟迟不敢进去，其实她透过门上的玻璃时就看到了，看到卫清言略有苍白的侧脸，打着石膏带着绷带的手臂，她突然泪崩了。
　　卫清言是做老师的，一天到晚干什么能骨折啊？这可是骨折啊，她得多疼啊。
　　玉相思是学医的，对这方面还是有所了解的。有的人一辈子都没经历过骨折，很难想象骨折多疼。
　　玉相思也没经历过，可她心疼，她光是想象那种疼就受不了。
　　玉相思坐在门外的长椅上坐了一会，擦干眼泪平复心情。
　　一个小护士过来看到她好心的递过来一张纸。玉相思哭的更厉害了，眼眶红着说谢谢，然后那个小护士就进了卫清言的病房。
　　玉相思安静的等小护士出来。
　　“我问一下，这个病房的卫清言是什么时候住院的？她情况怎么样了？”
　　小护士看着她一愣，本以为玉相思是那个重病患者的家属，见惯了生离死别的小护士第一次看见有人因为骨折心疼的哭。
　　“哦……昨天晚上来的。”小护士回答一声，又交代道：“伤筋动骨一百天，你好好照顾你姐姐吧。”
　　玉相思点头，揉了揉眼睛，深吸口气推门进去。
　　目光对视上的一瞬间，卫清言看到玉相思红着的眼眶，嘴角的浅笑，她也笑了笑。
　　玉相思差点没忍住流泪，坐在一边握着卫清言微凉的手，声音有些颤抖的问：“你不是说没事吗？这是怎么弄得？”
　　“你别骗我，你做什么能让手臂骨折啊？”
　　卫清言回握着玉相思的手，她一时间还真想不到做什么能让手臂骨折，最后她反问一句：“那你就没什么瞒着我的吗？”
　　玉相思皱眉，握紧她的手心说：“我早晚会告诉你的。”
　　“我也是。”
　　玉相思你了半天，最后气笑了，说：“你坐起来点。”
　　卫清言一边问她干什么一边坐直。
　　玉相思坐在她背后，双手穿过她的腰间说：“抱你。”
　　卫清言抿唇笑笑，安心的靠近她怀里。
　　玉相思轻轻碰了碰卫清言打着石膏的手臂，小心的在她耳边问她：“疼吗。”
　　卫清言摇头。
　　玉相思接着说：“一定很疼。”
　　卫清言笑了。
　　玉相思收紧手臂，把下巴抵在她肩膀上，紧贴着抱着她，这样就能感受到她们彼此的温度，卫清言的腰间纤瘦，抱起来很舒服，玉相思眯了眯眼，忽然在她脸颊上亲了一下。
　　卫清言惊的抬头，这才发现病房里除了她之外的老人已经睡着了，这才松了口气，侧头瞪着玉相思。
　　玉相思凑近她脸颊，鼻尖碰了碰她鼻尖，低语道：“我们做个交换吧，我告诉你我瞒着你的事情，你告诉我你的手臂怎么伤的。”
　　卫清言迟疑。
　　玉相思看她迟疑，不满的撇嘴说道：“你一定会想知道我说的事的，你现在居然就有事瞒着我了……”
　　卫清言看玉相思委屈的撇嘴，控诉她，忍不住捏了捏她的手指说：“没有……我就是……”
　　玉相思哼了一声，忍不住撒娇蹭她的颈窝，委屈着说：“你就是不想告诉我，哼……你是不是不喜欢我了？”
　　卫清言凝视玉相思的脸，伸手摸了摸她的下巴，低声说：“你明知道我没有不喜欢你，那…我们交换吧。”
　　玉相思眨眼，碰了碰卫清言的下巴说：“你先说。”
　　卫清言皱眉笑道：“你真是……”
　　“我们一人说一句。”玉相思亲了亲她下巴说。
　　卫清言笑笑，白皙的脸庞映着暖暖的阳光，眼睛里似乎都蕴藏着光，微微扬起的唇角看起来温柔极了。
　　玉相思看着她正色开口：“其实……我对我妈出柜了。”
　　玉相思的事情实在简单，一句话就说完了，可越是简单卫清言就越担心。
　　“你怎么不事先和我商量呢？”卫清言听了玉相思的话就有些激动了，微侧着身推开玉相思的肩膀。玉相思怕碰到她手臂，就任由她推开自己。
　　玉相思认真看着卫清言紧张懊恼的神情，抬手勾了勾她下巴说：“和你商量什么？我就是怕伤害到你，所以才没说的。”
　　卫清言抿着唇，紧绷着脸，躲开玉相思的手，就这么看着她不说话，事实上现在说什么，事情都已经发生了，她没想到她们两个居然经历了同样的事情……
　　玉相思无奈笑了，伸手勾了勾她的手指，认错道：“除了这件事……以后什么事我都和你商量，好不好？别气了……”
　　卫清言表情松动，低头看着她们握在一起的手说：“我不是生气……就是比较担心吧。”
　　玉相思点点头说：“嗯…我知道。”
　　“你妈妈有说什么吗？”卫清言紧了紧手指，试探着问一句。
　　玉相思又把她抱在怀里，下巴撑在她的肩膀上，轻轻闭眼说：“就说管不了我，以后不管我了。”
　　卫清言疑惑的看着她，似乎想看出来点什么，可玉相思闭着眼什么都看不出来。
　　“就这么简单？”
　　玉相思点头，忽然轻笑一声，不轻不重的咬了一下卫清言莹白的耳尖，低声说：“你学坏了啊，怎么一直让我说？”
　　卫清言偏了偏头，看了一眼熟睡的老人，微红着脸说：“别闹。”
　　玉相思眯眼，好吧，你说不闹就不闹，等你手臂好了再闹，到时候……
　　“这是，我爸打的。”卫清言神色平淡的说。
　　玉相思一愣，这要是别人她绝对打回去，可这是卫清言的父亲，换句话来说，是玉相思要讨好的人，可……卫爸怎么会打卫清言？
　　卫清言没看玉相思，面无表情的说一句：“好了，我也说完了。”
　　玉相思想到卫清言电话里说的话，她当时就想为什么突然说这些，而且卫爸不可能无缘无故下这么重的手，玉相思紧盯着卫清言，看来卫爸是因为很大的事才打的，卫清言能有什么大事，无非就是……
　　玉相思看着她微微皱眉，语气凝重道：“你说实话。”
　　卫清言不由得偏头，对上玉相思的视线，这孩子正经认真的时候还挺有威慑力的，她好像也没什么好隐瞒的。
　　卫清言故作轻松的勾了勾玉相思的下巴，说道：“你猜猜吧？”
　　玉相思皱眉更深了，紧紧的抱着她的腰身问：“你是不是…和我一样，出柜了？”
　　卫清言微微一怔，她没想到玉相思猜的这么准。
　　玉相思看着她愣神的表情，心疼的亲了亲她脸颊，亲一下说一声：“太傻了……”
　　“你爸爸一定很生气，为什么不告诉我啊？这样挨打的人说不定就是我了……”
　　卫清言轻笑一声，“你这才是傻。”
　　玉相思叹气，“可以慢慢来，用缓兵之计啊……”
　　卫清言摇头，目光清明，“相思，我不能退步。”
　　玉相思眨眨眼，忽然眼前有些模糊，最后千言万语汇成一句话：“全世界最好的女朋友…卫清言。”
　　全世界最好的卫清言。
　　……
　　玉相思非要在床边喂她喝水，卫清言很无奈，她还有一只手，可玉相思偏偏不肯。
　　“唉，三十岁的人了，突然骨折怎么受得了……”玉相思一边削苹果一边念叨。
　　卫清言哭笑不得，怎么感觉玉相思这是在照顾孩子呢？
　　“所以你是说我老了？”卫清言故意这么问她。
　　玉相思赶紧摇头说：“不是，你怎么会老？这么好看温柔又大方的卫老师怎么会老？”
　　卫清言抿唇一笑，“贫嘴。”
　　玉相思把苹果切成块，看了一眼手机，心中不舍，她快要走了。
　　卫清言刚要伸手接过苹果，玉相思突然手一晃，喂到自己嘴里，卫清言侧头看她，眼神的意思是，不应该先给我吗？
　　玉相思弯了弯眼睛，不说话，咽下去一块苹果后，挑了个大块的，回头看一眼还在睡觉的老人。
　　卫清言看着玉相思的视线，有些不明所以。
　　玉相思笑了笑，转头把那块苹果叼在嘴里，凑过去抬起卫清言的下巴，玉相思叼着苹果贴了贴她的唇。
　　卫清言终于明白她那个眼神的意思了，暗示的很明显，明显到她红了脸颊，侧头就想躲，可玉相思捏着她的下巴，又抬高一些。
　　卫清言瞪她，想开口说话：“我……唔……”
　　玉相思送进去一半，嘴唇碰到了她的嘴唇，玉相思侧头吸了口气，一口咬断苹果，分开点距离。
　　苹果清脆的声音让卫清言脸颊更红了，结果刚嚼了一口，玉相思就贴过来说：“好吃吗？”
　　“你别离我这么近……唔……”
　　玉相思想，不离近点怎么吃苹果？
　　一手抬着卫清言的下颚，玉相思灵活的把苹果圈进自己嘴里，满足的咽下去，垂眸看卫清言愣怔的眼神，玉相思忍不住凑过去亲了一下她的唇角，这才直起身。
　　卫清言看着玉相思，抿抿唇，嘴里还有苹果的味道，可是她没吃到。
　　“这个苹果挺甜的。”玉相思把一块苹果递到卫清言嘴边。
　　卫清言脸有些红，伸手接过，一言不发的吃了苹果。
　　玉相思笑意更甚，笑着笑着，就渐渐收了笑容，她抬手捏了捏卫清言微鼓的脸颊，正色道：“我要回去了。”
　　“……嗯。”
　　“有事情一定要告诉我。”
　　卫清言无奈道：“好。”
　　“亲我一下？”
　　卫清言：“……”
　　玉相思笑了笑，也没打算让卫清言在这种危险的场合亲她，就要转身的时候，卫清言勾着玉相思的手指，抬起她的手。玉相思回头看她，卫清言在她白皙的手背上落下轻轻一吻，这吻好像落在玉相思的心尖，虽然很轻，可她还是听到了自己的心跳声，耳朵有些热，她看到卫清言低头又抬头，一举一动都是正经认真，忽然不想走了。
　　“快走吧。”
　　玉相思又看了一眼浅浅笑着模卫清言，点头说：“好，我听你的。”


第74章自然而然
　　回去之后玉相思想了很多，甚至用笔记本记下未来几年的大概走向。
　　之后，卫清言出院了，因为高中学业耽误不得，卫清言只能带伤去上课，幸好她上的是左手，可是…她是左撇子，没办法吃饭只能用勺子了，有时候尝试着用右手，可筷子总夹不起来，用不上力气，卫清言只好放弃了。
　　后来玉相思每天给她打电话的时候，还笑着说：“我也是左撇子，正好。”
　　卫清言这手臂一受伤，少不了有学生家长间接的嘘寒问暖去送礼，好在卫清言也有了经验，都礼貌的拒绝了。
　　学生看到她这个伤，都忍不住调侃问老师你男朋友呢？不得心疼死。卫清言镇定的看他们一眼，心想着确实是这样，就难得语气柔和的说：“你们知道的挺多，今天数学题多做一套吧……”
　　玉相思没再回过A市，努力的让自己成为独立的个体。期间听卫清言说学校要举办秋季运动会，玉相思忍不住吐槽，她们那会怎么没有？
　　后来有小表妹带头在高三毕业前一天，在班级后面的黑板上出了个板报，正中间是几个大字，最美的卫老师，辛苦了，不过这是后话了。
　　……
　　过年时卫清言没回家，她哥打电话问她怎么回事，说两个老人都闭口不言。卫清言也没隐瞒，简单告诉了他，她哥没说什么，只是让她照顾好自己，一切都会好的，卫清言笑笑，让他照顾好两个老人。
　　玉妈妈本来是要给玉相思打电话让她回来的，可玉相思先她一步发过来微信。
　　相思：妈…过年我就不回去了，你应该知道我要去哪。
　　玉妈妈没回她，其实她的接受程度比卫爸和卫妈的要高，所以当她知道年近三十的卫清言因为玉相思被打到骨折都没松口，她就更能接受了，只是总觉得怪怪的。
　　……
　　玉相思在过年的前两天结束了兼职工作，这份兼职还是比较稳定的，咖啡店的老板娘也二十八岁，可能因为家里的原因，她过年也不打算回去，玉相思本想放假就回去，可又不能看着老板娘自己忙不过来，而且也想多赚点钱，就留到了现在。
　　玉相思没提前告诉卫清言她要回来，也就是说准备了一个惊喜。
　　当玉相思打开门的时候，听到了里面有交谈声因为她开门的声音中断了。
　　玉相思一进去，就看到卫清言穿着家居装站在她面前，表情有点……古怪？
　　玉相思换了鞋，卫清言轻轻开口：“你怎么…不告诉我一声？”
　　“惊喜，不过…你是不是做什么坏事心虚了？”玉相思朝她走进一步。卫清言把她的行李箱放在一边，抬头无奈笑着：“我能做什么坏事。”
　　玉相思迫不及待的靠过去抱住卫清言，在她发间吸口气，放松的笑着：“我太想你了……”
　　卫清言脊背一僵，脸颊微红着推了推玉相思，在她耳边说：“你代姐姐还在呢。”
　　玉相思一愣，卫清言从她怀里抽离，转过身又回头握住玉相思的手，十指相扣。
　　果然，一进客厅，玉相思就看见代卿华坐在沙发上，悠哉悠哉的喝了口水，就喝水这个动作都被她做的十分优雅。
　　玉相思紧了紧手，她一看到代卿华和卫清言在一起就忍不住酸成柠檬精，实在是记忆犹新。
　　代卿华看着她一笑，“小朋友这是什么表情？”
　　玉相思瞬间炸了，忍了一会才没出声，嘴角抽了抽问她：“我有表情吗？”
　　代卿华挑眉，转头看卫清言，笑着摇头说：“阿清…真的意想不到。”
　　玉相思皱了皱眉，她最讨厌别人用那种眼神看她，就好像再说她年龄太小，不像是卫清言能选择的人。
　　而且，玉相思还是很在意阿清这个称呼，太亲密了吧？还是她想多了？
　　卫清言捏了捏玉相思的手指，玉相思回过神。
　　“我也没想到，不过，还不错。”卫清言看上去心情很好，面色白的发光，眼中有水光，唇红齿白。
　　玉相思看着她，忽然有种归属感，浮躁的心都沉稳下去了。
　　“我以为我们以后可能会在一起。”代卿华可惜的摇摇头。
　　玉相思刚平复下去的心情又瞬间不好了。
　　“别开玩笑。”好在，卫清言还是卫清言，总能淡淡的一句话结束这种暧昧。
　　代卿华点头，明艳的脸上有几分苦涩，然后端起水杯说：“以水待酒，祝福你们。”
　　对于代卿华来说，相爱相杀也是爱，不说不代表就放下了，她可能永远都走不出过去的阴影，她对那个人的报复没有一直下去，因为那个人低头忏悔了，可能代卿华骨子里不是个狠心的人，不过她再也不会走近有关过去的一切了。
　　卫清言说：“你可以过来和我们一起过年。”
　　代卿华点头，然后对玉相思勾了勾嘴角说：“就怕你家小朋友不太欢迎。”
　　卫清言失笑。
　　玉相思看了卫清言一眼，表态道：“我听她的。”
　　代卿华一愣，卫清言没有来的有些脸红。
　　“好了，我就不打扰你们了。小别胜新婚，新婚之夜一定会很精彩。”
　　代卿华一句露骨的话让玉相思和卫清言同时红了脸。
　　送走了代卿华，客厅里一下子就安静了。
　　越是安静，玉相思就越觉得脸红，她也觉得新婚之夜不可辜负。
　　“其实，我有礼物给你。”玉相思看着卫清言，目光灼灼。
　　卫清言被这么直白的眼神看的不自在，便问她：“什么？”
　　玉相思从书包里拿出一个拳头大深蓝色的礼盒，一边打开一边说：“我觉得很适合你……”
　　里面是一条精致的镶嵌着蓝色碎钻的银手链。
　　“你觉得好看吗？”玉相思问，明亮的眼睛看着卫清言。
　　卫清言看着手链，点头说：“好看。”
　　“我也这么觉得。”
　　“我是说手链。”
　　“我是说你……”
　　卫清言笑了笑，抬头便对上玉相思灼灼的目光，她不自然的问：“这么看着我干什么？”
　　玉相思没有亲手给她戴上，而是把手链放在茶几上，伸手把她抱进怀里低声说：“因为我想你。”
　　卫清言红了耳根，低低嗯了一声。
　　玉相思与她额头贴着额头，吸了口气，偏头深吻过去。
　　周围的空气瞬间被点燃，连同长久的思念，都化作一团火，烧光了氧气。
　　卫清言推了推玉相思的肩膀，喘一口气，眼眸中清澈如水，一边喘气一边说：“既然想我…放假为什么不回来？”
　　玉相思在她耳边落下一吻，也喘息着说：“所以你其实也很想我，甚至怨我不回来，是吗？”
　　这语气十分得意，卫清言不说话了，事实上玉相思也没给她说话的机会。
　　卫清言身体渐渐向后靠，玉相思一手按着她的背，一点点把她抵在沙发上。
　　玉相思在她耳边低声说：“我也觉得新婚之夜不可辜负……”
　　卫清言眼中带水，唇瓣殷红，喘气的样子很是诱人。
　　玉相思抬手摸了摸她耳侧的碎发，低头轻咬着她的耳尖，一点点吻过去，从耳根到脸颊，都染上了粉红色。
　　卫清言无措的揪着玉相思的衣领，微微侧头，她很清楚接下来会发生什么，只是没有经验。
　　玉相思埋首在她颈间，在她白皙修长的脖子上用力一吻，便出现了一小块粉红，肌肤白里透红。
　　玉相思深吸口气，解开一颗颗纽扣。
　　玉相思咬了咬她的锁骨，落下灼热的吻。
　　卫清言呼吸一紧，修长的手指紧紧的揪住玉相思后背的衣服，紧绷的轻轻颤抖。
　　“我们……回房间…去。”一句话说的断断续续，卫清言脸红的滴血。
　　客厅里还开着灯，玉相思知道她的意思，目光幽深的看着她，起身抱起她，动作很快的进了卧室。
　　卫清言靠着她的肩膀，脸红着闭上眼睛。
　　卧室没有开灯，是黑的，但她的肌肤像是会发光一样……
　　玉相思也脱了衣服，一只手解开……
　　……
　　玉相思动作轻缓，吻了吻她的眉心，撩开她脸侧的长发问她：“疼吗……”
　　伴随着卫清言一声闷哼，玉相思安抚着落下几个吻，不忍的看着她紧蹙的眉心。
　　玉相思动了动，凑过去说：“咬我肩膀吧。”
　　卫清言松开一直咬着的下唇，看着玉相思白净的肩膀，下一刻玉相思堵住她微张的红唇，紧接着一声呜咽被吞噬进唇齿间。
　　到最后，卫清言咬着玉相思的肩膀，用鼻音哼了一声，墨色长发散在白里透红的肩膀，喉咙里哭咽出声。
　　过了一会，卫清言松了口气，轻轻喘息着松开玉相思的肩膀，那里有一个清晰的咬痕。
　　揪着床单的手也渐渐松开。
　　玉相思眉眼带笑的问她：“为什么咬我？”
　　卫清言红着脸，连带着白皙的脖颈都染上一层害羞的粉红。
　　“……你让的。”一开口声音都是低哑的。
　　玉相思点头，有一下没一下的亲她唇角。
　　这次是真的坦诚相对，水到渠成了。
　　玉相思满足的笑着，彼此都没穿衣服，但并不妨碍她拥抱卫清言。
　　“还疼吗？”玉相思认真问道。
　　卫清言迷茫一会，瞬间红了耳根，手指一不留神用力捏了玉相思的腰间。
　　“嘶……”玉相思倒一口气，惩罚性的咬了一口卫清言的下唇。
　　结果一碰到她玉相思就忍不住想有更深层次的接触，于是从唇齿相缠开始了……
　　……
　　“这次可以不咬我吗？”
　　“不…唔……”
　　最后卫清言还没来得及咬，就哼出一声鼻音，玉相思兴奋极了，抱着她的腰结束这场欢愉。
　　浴室里，玉相思很老实的抱着卫清言洗澡，然后心满意足的抱着她睡着了。
　　卫清言也很快睡着了，只是在睡着之前，她看着玉相思睡着了，然后才在黑夜里睁开眼睛，亲了一下玉相思的下巴，靠在她怀里睡着了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　审核难过，其实真的没写什么〖捂脸〗


第75章清言
　　过年的气息很熟悉，跨过这个年，卫清言虚岁就是三十岁了。
　　玉相思躺在床上不愿意起来，她太享受这一刻了，阳光明媚，爱的人就在身边，还有什么比现在和更美好的？
　　玉相思这么想着，更是忍不住笑起来，蹭着凑过去抱住卫清言的腰，枕着她的腿说：“再躺会吧？”
　　卫清言嫌弃的笑着，两只手拢起长发，然后捏着玉相思的下巴说：“明天过年，今天不应该准备准备吗？”
　　玉相思笑起来有一个酒窝，卫清言忍不住按了按。
　　玉相思眨着明亮的眼睛，亲了亲她的手指，依旧抱着不放手。
　　“有什么要准备的……”
　　玉相思这么一说，卫清言才恍然明白，这次过年就只有她们两个人了，以后可能也是这样，并不是不喜欢，只是…有些不习惯吧。以前都是哥哥嫂子准备，她还真的不知道要干什么，甚至也不会包饺子。
　　卫清言开始怀疑自己怎么长这么大的，三十岁的人居然…这么没有生活技能……自己平时倒是可以简单做点菜，但…似乎并不够。她承认，上学的时候确实没做过别的事，经历甚少，整天都和学术打交道，后来又读了研究生，这么多年就这么过去了。
　　玉相思看她在走神，就突然起身凑在她眼前。
　　卫清言一惊，下意识向后仰，玉相思伸手按住她的肩膀。
　　“你在想什么？”可能是房间太暖，玉相思丝毫没察觉到自己身上没穿衣服。
　　卫清言故作镇定的低了低头，虽然昨晚还看得都看到了，可她还是别扭，于是伸手把被子盖在她身上，刚盖上就滑下去了。
　　玉相思这才反应过来，不禁脸红，看卫清言又要绷不住的脸，忍不住笑了出来。
　　一边笑一边十分开心的扑过去跨坐在她腿上，两只手臂抱住卫清言的脖子。
　　“哈哈哈……你太可爱了。”
　　卫清言：“……”
　　过了一会，卫清言也笑了起来，摸了摸玉相思光滑的后背说：“穿衣服吧，别着凉。”
　　玉相思还靠在她肩膀上笑，白净的肩膀还一抖一抖的。
　　卫清言不禁疑惑，这么好笑？
　　“像个孩子一样。”卫清言微微笑着说。
　　玉相思瞬间不笑了，安静了一会，一只手开始不老实了，两条纤细的长腿勾着卫清言的腰，在她耳边低语道：“你再说一遍？”
　　玉相思似乎多了一个可以强势起来的技能。
　　卫清言不说话，按着玉相思乱动的手，抬头瞪她。
　　玉相思心里开心的不得了，动作也更得寸进尺。
　　忽然，卫清言不动了，一言不发的紧抿着唇，侧头看着玉相思，那眸光中倒映着玉相思的笑脸，眼底清澈，眼神淡淡的平静。
　　玉相思也不动了，极其不舍的把手从她衣服里抽出来，拉开点距离，小心翼翼的说：“我错了，是我胡闹，你生气了？”
　　卫清言忍着笑意，半垂下眼眸，面上一片平静。
　　玉相思更不敢动了，忽然感觉如坐针毡，想从她腿上下去，又不敢动，一时间略显无措。
　　这时候，玉相思看起来可怜弱小又无助，最主要的是，她还光着上身，像是任人宰割的小白兔。
　　卫清言别开视线，看着地板说：“起床去洗漱吧。”
　　“好嘞。”玉相思马上听话的起身穿衣服。
　　卫清言走出去，嘴角带笑，她在想，玉相思的身材白皙均匀，还有马甲线……
　　等玉相思出来的时候，卫清言正坐在沙发上看手机，一条腿搭在另一条腿上，上身是一略显宽松白色高领毛衣，下身是黑色西装裤，两只脚穿着拖鞋，露出一块骨感精致的脚踝。玉相思看的出神，想到昨晚自己还亲手握过这个脚踝，真是……咳咳，她又想歪了，没办法，自从和她亲密接触过，玉相思就控制不住自己的思想。
　　从侧面看过去，卫清言及腰的长发别在耳后，露出莹白的耳朵，纤长的睫毛随着抬眼的动作上翘，红唇轻抿，面色平静的时候侧脸依旧带着与生俱来的清冷，只是玉相思看的久了习惯了，自动忽略了那份清冷。
　　玉相思坐过去，扣住她另一只手。卫清言看她一眼，没动。
　　卫清言忽然放下手机，苦笑一下说：“我才发现，好像也没什么好准备的。”
　　玉相思看懂了她那抹苦笑，转了转眼睛说：“这是第一个属于我们两个人的新年，自然要与别人的不同，怎么会没什么好准备的？待会我们就去超市……”
　　卫清言点头。
　　玉相思抱过来问她：“你还生气吗？”
　　卫清言手指一顿，这才想起来刚才在卧室她装作生气的事，倒也不好说出来，就顺着说：“不生气了。”
　　玉相思笑着蹭了蹭她脖颈的头发，乖乖的说：“以后你说什么就是什么。”
　　卫清言没忍住笑了出来，还是告诉她：“其实我是开玩笑的。”
　　玉相思愣了几秒，反应过来后认真的笑着说：“好啊，我喜欢你开玩笑，你的什么我都喜欢。”
　　一大清早就表白，卫清言没紧接着说下去。
　　玉相思从身侧抱着她，几个月下来，玉相思的头发已经长到肩膀以下了，加上空气刘海，看起来可爱中又有几分活泼。
　　“我陪你。”玉相思在她耳边说。
　　卫清言被这句话说中心事，感觉心里暖暖的，她抬手摸了摸玉相思的脸颊，微微笑着说：“一会去超市。”
　　“好。”
　　正说着好，玉相思就听见门铃声，卫清言挣开她起身去开门。
　　一开门，居然是昨天刚见过的代卿华。
　　代卿华穿着红色大衣，明媚的脸上带着妩媚的笑，立在门外看着两个人。
　　卫清言此时已经挽起头发，只余几缕碎发在耳边。
　　“新年快乐，提前说一声。”
　　玉相思一愣，这不明天才正式过年吗。
　　卫清言让她进来。
　　代卿华解释道：“我准备出去旅行过年，体验别样的新年。”
　　玉相思了然。
　　卫清言看到她脚边的东西，不禁问道：“这是干什么？”
　　“年货啊，送给你们的。”代卿华笑着打量卫清言一眼，果然这恋爱中的女人眼神都是柔和的，还有这……
　　代卿华看着卫清言一愣，然后笑的古怪的看了一眼玉相思。
　　玉相思不明所以，顺着她看卫清言的视线看过去。
　　卫清言被两个人看的不自在，却在这时，玉相思突然拉过她站在她身前，凑在她耳边拨开一点衣领。
　　玉相思：“……”
　　卫清言赶紧伸手捂住衣领，她就是特意穿高领毛衣的，谁知道那块红痕那么往上，她照镜子的时候都没看见。
　　玉相思看着脸刷的红了的卫清言，转头不满道：“代姐姐，你怎么能这么自然的盯着看半天？”
　　这突如其来的占有欲，让卫清言和代卿华同时一愣。
　　代卿华哭笑不得的说：“我就是恰巧看见，别说的我好像多猥琐一样。”
　　卫清言也笑了笑，抬手扯了扯衣领，问代卿华：“你什么时候走？”
　　“现在啊。”
　　玉相思犹豫一瞬，问道：“不是吧，你不会生我气了吧？”
　　代卿华笑着摇摇头，白的过分的皮肤折射出一层白光，忽然凑近玉相思，勾了勾唇角说：“小朋友，姐姐是真的要走了。”
　　说完，代卿华潇洒转身走进电梯。
　　玉相思关上门，撇撇嘴说：“好妖孽……”
　　卫清言眯眼，“你说什么？”
　　玉相思笑了一声，走过去帮她把代卿华带来的年货搬进去，说道：“我在想，得什么人能收的住代姐姐啊……”
　　卫清言摇头，认真说道：“愿她的余生会觅得良人……”
　　玉相思走过来牵着她的手，笑弯着眉眼说：“嗯……说得好，想来…我还是很幸福的，毕竟我有良人在手。”说着，还晃了晃她们交握的手。
　　卫清言抿唇一笑，忽然想起刚才，便皱眉质问道：“我起来的时候都没看见，你是不是故意放在我看不见的位置？”
　　玉相思无辜的看着她，摊手说道：“唉…我当然不是故意的，那个时候我哪有心思算计这个。”
　　说的也是。
　　卫清言还是瞪了她一眼，本想着去超市，结果现在……
　　照镜子一看，卫清言还是看不到，只好拨开点衣领，这下连衣领下的都看见了，卫清言无奈皱眉。
　　玉相思在一旁看她认真抿唇的模样，心里想笑脸上也跟着笑了。从身后抱过她，认真看着她耳后说：“在这，不仔细看不会看到。”
　　卫清言侧头躲开她的视线。
　　玉相思忍不住走在那个位置亲了一下，在卫清言回头之际抬手轻松勾住她困住长发的皮套，瞬时间发香扑面而来，长发扬起的一瞬间她回头，玉相思愣住。
　　卫清言眨眼问她：“你干什么？”
　　长发又瞬间落下，笔直的垂在腰间，有几缕勾在玉相思的之间，她忍不住张开五指撩开卫清言的长发，手指擦着柔顺的长发而过，玉相思神情愣怔的垂眸看着她轻抿的红唇，忽然紧紧拥抱住卫清言，在她眉心落下一吻，低声说：“我忽然觉得，长头发真的很好……”
　　卫清言已经习惯了她时不时轻吻。
　　“你散着头发也很好看。”说着玉相思，低头亲了一口她微张的红唇。
　　“顺便遮一下。”玉相思勾着唇角，鼻尖贴上她的鼻尖，蹭了蹭。
　　卫清言嗯了一声，只是着嗯的音节才说一半，就没了声音……
　　玉相思双手捧着她的脸，咬着她的下唇吮着，又紧紧贴着，掠夺了空气。
　　卫清言一手下意识揪住她的衣领，而后缓缓用两只手臂抱住玉相思的脖颈。
　　松开时，玉相思微笑着与卫清言额头抵着额头，也看到对方唇角笑意，觉得这样的生活，真是甜蜜又温暖，让人禁不住沦陷。
　　“谢谢你…相思。”卫清言缓缓开口。
　　温热的气息扫过玉相思的面颊，玉相思疑惑道：“为什么说谢？”
　　卫清言闭眼，轻松的拥抱对方，下巴放在玉相思肩膀上，微微侧头说：“谢谢你让我看到真正的我，原来我也是有所求的人，也是会为情奋不顾身的人……”
　　还好她们足够勇敢。
　　玉相思笑了笑，鼻尖贴在她发间吸了口气，搂着她细瘦的腰，低声说了两个字：“老师……”
　　两个人同时感觉到一阵熟悉，只是卫清言感觉很奇怪，竟然没有那种违和和愧疚感。
　　玉相思抱着她，对上她的视线又笑着说了声：“老师……”
　　卫清言疑惑的看着玉相思，连带着那奇怪的感觉都写在脸上，手指不禁收紧，攥着玉相思肩膀的衣服。
　　“是不是觉得很熟悉？其实在我看来都没什么，可能这个身份从开始就给了你一道枷锁，然后各种现实又加上一道道枷锁……你会疼会累，其实以前我都知道，我不想看你因为我痛苦，但是我又不想放弃，实在是太执着了吧？现在枷锁没了，你还…疼吗？”
　　卫清言听着，红了眼眶。
　　“……不疼。”
　　其实卫清言也知道，一直主动的人会累，可能这就是私心吧，她拒绝了，但没有一次次拒绝，甚至给了希望，也幸好对方的坚持，坚持了这么久。其实枷锁在的时候会勒的疼，但枷锁没了，就不存在疼了。
　　一个人有爱的人容易，但那个人也深爱着你且了解你，是十分不容易的。
　　卫清言就像她的名字一样，清言，所言清透简单，所说甚少，所想却甚多。


第76章年前
　　玉相思扣着卫清言的手去了超市。
　　可能临近过年，超市里工作人员很少，里面装扮的很喜庆。
　　“你会做什么菜就买什么菜吧？”卫清言建议道。
　　玉相思装了点菜，然后说：“过年不能不吃饺子吧……虽然不太会，但是…试试吧？”
　　玉相思看着卫清言。
　　卫清言为难道：“别看我，我也不会……”
　　玉相思笑，大大方方的捏了捏她的脸颊说：“没关系，会吃就行。”
　　卫清言皱眉，拍下她的手说：“去买点肉吧。”
　　有工作人员路过笑着说：“两姐妹感情真好。”
　　玉相思看着卫清言微笑，然后对工作人员说：“阿姨新年快乐！”
　　“好，你们也新年快乐。”
　　卫清言微笑回应。
　　玉相思和卫清言牵着手逛了半天，最后玉相思提议买点鸡尾酒，搞点气氛，卫清言没意见，她还记得毕业时玉相思喝了酒之后的是，卫清言很少喝酒，一般都是点到为止，不清楚自己喝醉了的酒品如何，一般也没喝醉过。
　　玉相思又买了一些零食水果以及果汁，回来的时候路过买了一些小福字，对联已经贴好了，她只是想在窗户上门上家具上贴些小福字，自带粘胶，方便撕下来。
　　其实玉相思还买了烟花，只是地点不允许，必须在指定地点才能放，到时候她打算和卫清言一起看烟花，应该很美很浪漫。
　　只是卫清言不这么想，她觉得不安全，而且人可能会多，到时候烟花落在人身上就不好了。
　　玉相思劝了半天，保证了几句，总算说服卫清言。
　　回到家之后，玉相思半躺在沙发上打游戏，一边玩一边念叨：“真是放假了，小学生太坑了……哎？团灭了？”
　　卫清言默默的看了她一眼，犹豫着出声：“游戏这么好玩吗？”
　　玉相思没太听清她说什么，就嗯了一声，晋级赛难打，她太全神贯注了。
　　最后还是输了。
　　玉相思泄气的扔下手机，她这么久了一直保持的爱好可能只有打游戏了，不过客厅不知道什么时候只剩她一个人了，整个空间安静的很，玉相思想起了卫清言好像问她一句“游戏这么好玩吗？”
　　玉相思一拍额头，该不会卫清言觉得无聊，想她陪她吧？也太可爱了？
　　玉相思赶紧下去找卫清言。
　　进了卧室没看到人，玉相思又去书房。
　　其实书房里面也有床，只是没人住，就改成了书房。
　　卫清言坐在书桌前，斜面投过来一缕阳光打在她的脸上，手边有一杯温水，修长的手指轻轻翻了一页书。玉相思此刻只能想到一个词——岁月静好。
　　玉相思不想打破这样的气氛，就靠着门框看着，连呼吸都放轻了。
　　过了一会，卫清言忽然合上书，出神的想着什么。
　　玉相思忍不住走过去，卫清言听到脚步声回头，不禁问道：“你不打游戏了吗？”
　　玉相思笑，从座椅后面抱住她的脖子，鼻尖凑在她耳边吸了口气，低声说：“游戏哪有你好看？”
　　卫清言别过头，不想说话。
　　“我错了…我应该好好陪你的。”玉相讨好的蹭了蹭她的脸颊，又赶紧说道：“游戏也输了，你要是不理我，那算不算赔了夫人又折兵？”
　　卫清言脸颊有点红。
　　玉相思凑过头在她唇角亲了一下，喊了一声：“夫人？”
　　“唉…夫人不理我，我这是失宠了吗？”
　　卫清言还是笑了，无奈道：“是我失宠了吧？”
　　玉相思赶紧说：“怎么会？天大地大，夫人最大！”
　　她现在哄人的话是越来越拿手了。
　　“其实…你不在的时候我也有事情做，但是，现在不知道怎么了，做什么都做不进去，可能…我现在唯一的兴趣，就是你了吧……”
　　她平时不会说情话，突然这么一说，让玉相思觉得心脏猛的一跳，真是直击她的少女心了。
　　玉相思半天没说话，卫清言疑惑的看向她，就看到她自己无声的傻笑。
　　“行了，我们出去吧。”卫清言也笑了。
　　玉相思在她起身时，勾住她的腰往自己怀里一带，一只手扶着她的侧脸说：“你不是说我是你唯一的兴趣吗？”
　　卫清言双手放在她的肩膀上，不明白她要干什么。
　　“那我们来做点有意义的事吧？”
　　“什么有意义的……你手老实点，你……”
　　玉相思直接将她压倒在床上。
　　“不都说，三十如狼四十如虎吗？”
　　卫清言：“……”
　　玉相思又笑着撩开她的长发，在她耳边亲了亲，又说：“虽然三十岁的你依旧那么好看，可是……你真的要拒绝我吗？”
　　卫清言皱眉嫌弃的笑了，支起上半身靠在床头，忍着笑意说道：“不方便。”
　　玉相思一愣，看着她的脸色没有很苍白，便问道：“真的？我记得……”
　　“算算时间应该快了。”
　　玉相思笑了一声，抱着她蹭着她的颈窝，吐槽道：“哎，这时间赶的太讨厌了。”
　　忽然，玉相思撑起身，凑在卫清言脸庞，坏笑着说：“那我可以看看我的杰作吗？”
　　说完，便伸手拨开一点她的衣领。
　　卫清言按着衣领摇头。
　　玉相思委屈的撇嘴，哼了一声说道：“我还没仔细看过呢。”
　　卫清言脸颊微红着说：“这有什么好仔细看的……”
　　玉相思不依不饶，反手扣住卫清言的手，扯下衣领。
　　因为玉相思觉得她的脖颈白皙修长很好看，所以忍不住多亲几下。
　　卫清言偏头，感觉脖颈忽然灼热起来，挣扎出手捂住玉相思的眼睛，浅笑说道：“别闹了。”
　　玉相思嗯了一声，拉着她的手起身。
　　门铃响了起来，玉相思打开门就看到一张与卫清言相似的脸，是卫清言的哥哥卫清峰，玉相思见过也认得。
　　卫清峰看到玉相思时愣了一瞬，有些不知该说什么，玉相思有种见公婆的感觉，也不知怎么说，好在卫清言及时出现，镇定的让卫清峰先进来。
　　“看来你心情不错。”卫清峰放下手里的东西，看了一眼玉相思，又看着卫清言，忽生感慨，大有妹妹嫁人的感觉，只是她这妹妹从小也没给他什么哥哥保护妹妹的机会，话少的可怜……
　　卫清言笑了笑说：“还好吧。”说完，她主动扣上玉相思的手，及时缓解了玉相思的局促。
　　卫清峰一个大男人没见过这样的事，说不上是支持还是反对，他应该算是明智的，只希望卫清言开心就好。
　　“你就是玉相思吧。”卫清峰想了想还是主动打招呼，怎么说他也算是长辈，应该有点长辈的宽容。
　　玉相思点点头，笑的不是很自然，卫清言带着她们坐下。
　　卫清峰便问道：“听说你还在上大学。”
　　玉相思颇有些紧张的握紧卫清言的手，卫清言捏了捏她的掌心，示意她不用太过紧张。
　　“嗯，对。”
　　卫清峰笑了笑，他觉得玉相思很听话的样子。
　　“以后有什么打算吗？”
　　卫清言刚想说话，玉相思便如实开口说：“当然有。”
　　一说这个，玉相思气势立马就变了，眼神里都是自信的光芒。
　　卫清言侧头看着玉相思，目光中流露出的喜爱浓的化不开，卫清峰看了只想摇头，谁也别说谁，都喜欢对方喜欢的要死，怎么能分开？卫清峰想不到什么原因了，他能怎么办？
　　“那你说说吧。”卫清峰很乐意听玉相思说她的规划。
　　玉相思一条一条的说着计划，其中一面只是简单一句话概括，因为计划赶不上变化嘛，所以不可能太过详细。
　　卫清峰听了点点头，赞赏的看了一眼玉相思说：“不错，既然你决定毕业就工作，不继续读研究生，而且也不去B市的医院就业，如此一来…就应该做好准备，现在就业很难。”
　　玉相思笑了，“我已经做好了准备，而且…你能相信我说的，我也要感谢你，毕竟我太年轻。”
　　卫清峰没提年龄，但也知道，他是一个成年男人，卫清言也是可以为自己负责的成年人，卫清峰不会去干涉，只能做后援了吧。
　　卫清言去送卫清峰的时候，卫清峰告诉她，卫爸其实很担心她，两个老人家都很想她。
　　卫清言听了只是沉默，或许过段时间缓和一下，她就会回去看望两个老人。
　　待卫清言回到客厅，便追问道：“你什么时候在笔记本上写的计划？”
　　“前几个月。”
　　“你不打算给我看吗？”卫清言掩饰着眼里的好奇，无意识的抿了抿唇角。
　　玉相思看的清楚，便凑过去亲了一下她的唇角，也没离开，就这么说道：“你要是想看，有时间我带回来给你看。”
　　卫清言嗯了一声，“在寝室？”
　　“是的。”
　　……
　　两个人又把代卿华和卫清峰带来的东西打开看了看，代卿华居然送了两件一模一样的红色毛衣！
　　玉相思看了直说满意，摇头感叹道：“她是怎么知道我尺码的？”
　　卫清言只注意到两个毛衣的一处不同，一个是高领一个是圆领……
　　她是故意的吗……
　　“可能…看到了你的衣领。”
　　“代姐姐很细心。”
　　卫清言点头轻笑。
　　“明天我们就穿这个试试吧？”
　　“……好。”


第77章结局
　　新年这一天，玉相思认真学习了包饺子，卫清言虽然跟着学了，但玉相思不让她碰水，也就直接什么都不让她弄了。
　　卫清言在桌边站了一会，抿唇看着玉相思有模有样的包饺子，不自觉笑出了声。
　　玉相思抬头看她。
　　两个人都没有说话，只相视一笑，眼神里的东西只有她们懂。
　　卫清言的手机突然响了，一看才知道是她们班的班长，也就是小表妹。
　　“老师新年快乐，咱们班只有我有你的联系方式，所以大家都拜托我给您拜年了！”
　　卫清言听着浅浅笑了，“代我和同学们也说一声新年快乐。”
　　玉相思听到这句话，便看着卫清言笑了。
　　“老师，这两年你辛苦了。”
　　“你们才辛苦。”卫清言正说着，玉相思就已经不知什么时候走到了她身后。
　　玉相思知道是小表妹，就用手臂圈着卫清言对着手机说：“怎么不给我拜年啊？”
　　卫清言向后靠在她怀里，笑的舒心。可能是这样的感觉真的很舒心，所以她竟然举着手机放在玉相思耳边，自己亲了一下玉相思的下巴，然后看着玉相思的眼睛，朝她弯了弯眉眼。
　　玉相思心头一跳，用力把她拥在怀里，心里想着她怎么可以笑的那么温柔好看……
　　“学姐？”
　　“啊……那个，你也新年快乐。”
　　“哈哈，学姐和老师在一起一定很幸福吧。”
　　“是啊……”玉相思应了一声，眼神一直落在卫清言的侧脸上。
　　“哈哈…学姐去陪老师吧……”
　　小表妹一句话还没说完，玉相思就应了一声好，然后挂断电话把手机扔在沙发上。
　　“你干什么？她还没说…唔……”
　　卫清言喘了口气，抵着玉相思的肩膀，轻轻说道：“先让我起来……”
　　玉相思起身，把她从沙发上拉起来。
　　“为什么咬我？”玉相思挑眉问道。
　　“我……”卫清言动了动唇，又推着玉相思说：“你快去做饭吧，我饿了。”
　　玉相思听了就很是听话的继续包饺子。
　　卫清言无声的笑了，然后唇角又放平。
　　……
　　夜里玉相思和卫清言去放烟花看烟花，那烟花就像开在脑海里一般绚丽。
　　玉相思记得，当时卫清言眼里有烟花也有她。
　　于是收紧了抱着她的手臂。
　　卫清言抬头看她，白皙修长的脖颈在多彩的黑夜里映着别样的柔美的光彩。
　　“为什么突然抱这么紧？”
　　玉相思亲了亲她的脸颊，“因为我爱你。”
　　这是她第二次说我爱你，每一次都对着同样的人。
　　卫清言心里很是触动，便侧头在玉相思耳边说：“我也爱你。”
　　玉相思听见了，那一瞬间仿佛隔离了烟花的声音，整片天地见都只有她的声音，久久不散缭绕心间。
　　“你再说一遍？”
　　就像高中毕业时，玉相思也是这样缠着她要她再说一遍喜欢。
　　卫清言转身回抱她，看着她的眼睛，一字一顿道：“我说…我爱。”
　　没等她说完，玉相思便低下头趁着黑夜趁着烟花，在人们笑着看天空时，低头吻住她的唇角，缠绵着把“你”字吞噬在唇齿间。
　　这是第一个新年，她们以后还会有许多个新年。
　　回到家后，卫清言靠在床头说：“等你在这边实习的时候，搬过来住吧。”
　　“好。”
　　关了灯之后，卫清言把脸埋在玉相思颈间，闷声说道：“我今年三十岁了。”
　　玉相思放在她背后的手轻摸了摸她的肩膀，轻声说：“我知道。”
　　“以后会老的比你快，你可能不会觉得我好看了，我还会有皱纹……”
　　玉相思好笑着打断道：“你说这些有点晚了。”
　　卫清言沉默一会，抬头问道：“所以…你现在。”
　　“我现在什么？”玉相思笑着贴了贴她的额头，顿了顿说道：“生老病死不是人的正常状态吗？你会老我也会老，我不在乎，而且…在我眼里，你会永远是最好看的。”
　　卫清言轻轻舒了口气，抱着玉相思的脖子说：“嗯…我也是。”
　　玉相思摸了摸她的腰间，忽然凑在她耳边说：“叫我一声老婆呗？”
　　卫清言瞬时间感觉耳根发热。
　　“老婆？”
　　卫清言：“……”
　　“你应一声啊……”玉相思晃了晃她。
　　“……嗯。”
　　“老婆？”
　　“嗯。”
　　玉相思笑了一声，心满意足的抱好她，不用想都知道，她一定脸红了。
　　“你还没叫我……”玉相思蹭了蹭她的脸颊，嗯…有点热。
　　卫清言心里有种奇怪的感觉，她也想说，但是…可能有点难以启齿？不是什么丢人的事，怎么到她这就变难了……
　　玉相思惩罚的咬了咬她的下唇，哼了一声说：“不说算了，睡觉。”
　　卫清言心里叹气，唇角却微微勾起，凑在玉相思耳边轻声说道：“老婆……”
　　轻柔的两个字带着温柔的气息随着清香传到玉相思的耳朵里，玉相思觉得心已经化了。
　　卫清言又在她眉心亲了一下，握着她的手说：“这辈子…都别放手好吗？”
　　玉相思已经说不出话了，心软的一塌糊涂，只能点头，可已经关灯了，卫清言也看不清她的动作，只好又问一遍：“好吗？”
　　玉相思捧着她的脸，吻了一下又一下，一边吻一边说：“好，我真的…太爱你了……”
　　卫清言轻轻笑了，扣着玉相思的手，并肩躺在床上。
　　这一晚将会是美好宁静的一晚，且会有好梦。
　　……
　　后来玉相思实习了，和卫清言一起分担房贷，小表妹毕业了，卫清言被升为数学组组长，听说以后还会升为主任。
　　刚开始玉相思比卫清言还忙，一个实习的医生是很难的，好在她也坚持下来了，那段时间卫清言一直很仔细的照顾她的饮食，不让她瘦下去。
　　玉相思毕业前，卫妈找过卫清言，意思是不用担心家里，卫爸很想她。
　　玉妈妈知道玉相思实习不容易，这孩子一个月也不会给她发个消息，除非有什么必须应付的事情，她其实早就接受了，因为她看得出来，玉相思很努力，也很开心，所以她私下背着玉相思见过卫清言几面，说了她接受她们了，卫清言看起来很自然，没有意外的惊喜，只是认真的叫了她一声阿姨，玉妈妈心里感叹，她和卫清言也就差十岁左右吧，她忽然有了这么个……优秀好看又有气质女儿？怎么说呢，玉相思眼光很好。
　　后来玉妈妈提议说可以帮她们还了房贷，卫清言一口拒绝了，根本没有余地，玉妈妈心里哭笑不得，一个个的脾气都这么说一不二，她就想送给两个一份礼物就这么难？
　　玉相思的爷爷奶奶可能是从卫爸哪里听到了只言片语，虽然只是卫爸一不小心流露出的细节，可这老人家还是很敏感的知道了，当时就给玉妈妈打电话说不要为难玉相思，玉妈妈哭笑不得，老人家思想都比她开放了？后来才知道，老人家不是思想开放，只是人老了就格外希望小辈们日子过得舒心，玉妈妈感叹，倒是自己让玉相思不舒心了。
　　玉相思毕业后，买了一些补品，一个人去拜访了卫爸卫妈，两个老人家看着她半天没出声，玉相思放下东西，十分礼貌的打了声招呼，该怎么做就怎么做，卫爸表情阴晴不定，卫妈直接说一句：“你在这装什么沉默啊？人家孩子都主动来看你了，怎么？你还想打骨折一个？”
　　对于卫清言骨折那边，卫妈一直耿耿于怀，特别心疼女儿。
　　玉相思也有点难以释然，尽管那是卫清言的爸爸，一想到卫清言骨折那次，病房里苍白的侧脸，她也不说话了。
　　卫爸无奈的说道：“我什么时候要打她了？”
　　卫妈不理她，拉着玉相思就坐下，问了一些她们生活上的问题，卫爸在一边听也没说话。
　　直到玉相思要走的时候，卫爸才站在门口说：“有时间带卫清言回来吧。”
　　玉相思认真点头。
　　卫爸心想着，自己的女儿自己管不了，还得让别人带回来，真是……嫁出去的女儿泼出去的水。
　　几年之后。
　　玉相思已经可以轻松的做一些手术了，这几年她也见多了生离死别，虽然不是出自她的手，但也有些感触，她在想会不会自己以后的病人会不会在她的手术台上失去生命？她实在想象不到自己的反应。
　　卫清言下了晚课回来，就看到玉相思穿着白大褂坐在沙发上，两只手臂撑在腿上，掌心撑着额头。
　　听到开门声，玉相思动都没动一下。
　　卫清言换了鞋，走过去：“相思……”
　　她的手放在玉相思的肩膀上，想问她出什么事了。
　　玉相思忽然直起身，整个人把她扑倒在沙发上，抱着她的手臂有点抖，脸埋在卫清言颈间，就在卫清言的怀里，一声不吭。
　　卫清言缓缓直起身，环抱着玉相思的肩膀，轻轻拨开她的长发，看到玉相思微皱的眉心，略显无措空洞的眼神，卫清言心下一顿。
　　“告诉我，怎么了？”
　　玉相思动了动薄唇，几乎咬着牙说了两个字：“死了……”
　　卫清言目光一凝，摸了摸玉相思冰凉的侧脸。
　　几乎是说完那两个字的同时，玉相思红了眼睛，无声的埋在卫清言怀里落泪。
　　今天她的病人死了，没下来手术台，玉相思不愿意回想那时候的情况，她觉得她有责任，又有人告诉她和她无关，说她太年轻，她无法平静的站在那里宣布事实，最后自己怎么出的手术室都不知道，病人的家属直接泪崩了，无处安放的失控的情绪全部放在了玉相思身上，玉相思整个人都是僵硬的，无意间就被一个人推了一把，她觉得她不年轻了，已经二十七了，可面对生生死死，她…的确年轻。
　　卫清言安慰着爆发了情绪的玉相思，轻柔的在她耳边说：“不怪你相思…你只是做了自己应该做的事，你不去做还有别的人去做，家属只是太伤心了……”
　　卫清言心疼了，紧紧抱着玉相思想着，那会是怎样的场景，玉相思是不是被欺负了？
　　“告诉我，有没有人伤害到你？”
　　玉相思小幅度的摇头，抽噎一声。
　　二十七岁的玉相思，在卫清言怀里哭的像个孩子。
　　“相思，别怕。”
　　“相思，我陪你……”
　　玉相思闭眼抱着她。
　　缓了一会，玉相思撑起身看着卫清言，拨开她的长发，熟练的捧着她的脸颊深吻过去。
　　几年过去，热情不减。
　　在黑暗中，玉相思抱起她，在她耳边说：“有你在，我什么都不怕。”
　　轻轻的喘息声中，玉相思咬着她的耳尖，低声说：“叫老婆……”
　　卫清言哼了一声，揪着玉相思的衣领，在她耳边问：“不哭了吗？”
　　玉相思有点脸红的说：“我…其实哭完就好了，不过…你要是不叫我，我就让你哭……”
　　卫清言红着脸别过头，聚着水光的眼眸轻眨，在她耳边回答道：“老婆……”
　　玉相思笑着亲了下她的唇角，满意道：“嗯…我老婆真乖。”
　　卫清言也浅浅的笑了。
　　一夜好眠。
　　生活就是会有波折，人们每天做着同样的事，每天又总有些不同，幸而有一个人愿意陪你面对波折，互相扶持。
　　〖全文完〗
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　会有一个两个番外。
　　然后…其实这个小说是我第一次写的，一开始是突发奇想，过程中会不知道怎么促进情节发展，有无聊的地方，我也没有修改，可能以后有时间会从头改一下，不过这不太可能了哈哈哈哈哈
　　总之，写小说是因为我想释放心情，没想到真的坚持写完了。在此我特别欣赏也感谢从头看到尾的人。谢谢你们。
　　(开始写的这么随意，能看下去的人很厉害)
　　然后我可能会再突发奇想写一个小说，只是会没时间，就容易弃坑，慎入。


第78章番外
　　小日子过得舒坦了，看到什么事情都觉得可以应对，无所畏惧。
　　这次，手机里出现了一条不起眼的新闻，安逸生活着的人们看那些娱乐新闻看多了，都以为是假的骗人去看的，结果…竟成了真。
　　卫清言回到了家，玉相思还没回来，听她说有个急诊，卫清言便买了点夜宵等她回来吃。
　　玉相思开门看到卫清言的一刻起，一扫之前的疲倦，尽管自己双腿站的麻木充血，也要走过去拥抱她。
　　心满意足的嗅了嗅她的发香，感叹一声：“好累啊老婆……”
　　卫清言将她按到沙发上，一只手一下一下的按着她的腿，叹息道：“我帮你按按，有没有好点？”
　　玉相思放松的躺在沙发上，舒服的眯了眯眼，弯着唇角说：“我觉得…你亲我一下效果会更好。”
　　卫清言无奈笑着，不置可否。
　　这几年卫清言还特意学了点按摩手法什么的，就是为了给玉相思按腿，不然她在手术室站了几个小时，腿自然受不了，她现在讲台上站四十五分钟，休息十五分钟，又接着站四十五分钟，都觉得腿不舒服，更何况玉相思没有间歇的站那么久呢？
　　玉相思仰面躺着，迎着灯光，半闭着眼睛，迷迷糊糊说着：“听说…F市好像有什么新的疾病了……”
　　卫清言想到自己一扫而过的新闻，侧头问她：“很严重吗？”
　　“F市距离咱们还远着呢，具体情况不知道，应该不严重吧……”
　　卫清言点头，没有在意。
　　“饿不饿？我买了夜宵……”
　　玉相思笑了一声，一把抱住卫清言细瘦的腰，这么多年玉相思眼里的卫清言一点没变。
　　“我老婆真好，贤妻啊……”
　　卫清言忽然眉眼柔和的朝她微微一笑，在她唇角吻了吻，轻声说：“我老婆也很好。”
　　玉相思笑着贴近她的唇边，蹭了蹭说：“你现在也很会撩了啊……”
　　卫清言眼底清澈透亮氤氲着水光，她轻声回应：“不算是撩吧，一句实话而已。”
　　补上这一句话更是让玉相思心动，还吃什么夜宵，吃她算了。
　　……
　　一个月后，F市封了城，成为了疫情重灾区，一时间人心惶惶，口罩断货，物价飞涨。
　　卫清言有个好习惯，一般关于安全有关的东西都会准备一些，而且她还在放假阶段，一般不出门，只是心里十分担心玉相思，第一次不希望玉相思那么优秀的去学医了。
　　玉相思回来的比较早，迎着风月，冻红了鼻尖和脸颊，一进门就靠在门框上喘了口气，走的太急了。
　　玉相思今天收到了消息，她想现在告诉卫清言，可是她于心不忍，也实在心疼，舒心了几年，又要面临分别了吗？她也不想啊……
　　就在玉相思踌躇的时候，卫清言过来笑问她：“想什么呢？干嘛不进来？”
　　玉相思笑了笑，任由她摘下自己的围脖，然后脱下外面冰凉的外套，一把将卫清言抱进怀里。
　　卫清言靠在她怀里，在玉相思看不到的地方，眼神暗淡无光……
　　“相思…我们吃饭吧？”
　　玉相思微动下嘴唇，最终心里叹气，什么都没说。
　　夜里，玉相思侧身拥抱着卫清言，缓缓开口：“我带回来些口罩，你自己留着用，然后…我可能要离开一段时间……”玉相思说着，声音都变了，她说不下去了，她不能这么轻松的说出这样残忍的事。
　　卫清言早就听懂了，眼睛里的光也在一点点熄灭，最后干脆闭上眼睛，任由眼泪滚落，她轻轻揪着玉相思衣领，轻吸口气问：“能不去吗？”
　　能吗？
　　当然不能，玉相思是医生，不管是什么病都不能后退，不然这职业生涯怕是就要到头了。
　　面对玉相思的沉默，卫清言明白是什么意思，手渐渐松开，又被玉相思紧紧握住，耳边是她极力安抚的话：“别担心，我一定会完好无缺的回来的，等我……”
　　卫清言红了眼眶，紧紧抱着玉相思的脖颈，埋在她颈间，深吸口气，声音略带低哑的说：“我等你…多久都等……”
　　玉相思走了，卫清言失魂落魄的待在卧室，前所未有的怕失去，太怕了。
　　玉相思接到了卫爸的电话，直奔主题说：“玉相思，你是要工作还是要她？！这你也敢赌吗？你要是出事了，她这下半辈子怎么过？当初不是说要一辈子陪着她吗？”
　　玉相思沉默，她确实赌不起，可她真的不能退缩，她身为医生，怎么能临阵脱逃？岂不是成了医学界的一大笑柄？她又不能靠卫清言养一辈子，玉相思还是玉相思，说一不二。
　　最后卫爸说出了气话：“你去了就别回来了，我让她嫁给别人也好过你！”
　　玉相思沉稳开口：“您别生气，气大伤身，现在去看医生不是件明智的事。而且我她会等我回来，这点我很肯定，您不用威胁我，还有…她和我在一起就是最好的结果。不过有一个您说对了，我的确赌不起，所以我把所有我的财产都划分到她的名下，包括去年买的房子，必要的时候我会立遗嘱，如果我出事，希望你们一不要让她出来，很危险。”
　　“……你也知道危险？”
　　玉相思笑了笑，她听得出这句话的关心。
　　“不危险哪里需要我？”
　　玉妈妈只简单的告诉玉相思说：“你老婆我帮你照顾，一切小心。”
　　玉相思感叹：“我的好妈妈。”
　　……
　　到了F市，玉相思带着口罩去支援，也是开了眼界，医生全副武装，各种消毒，那么多的病人，她没接触过的病毒，实在是心情沉重，一整颗心都在A市。
　　疫情没有很明显的缓解，玉相思整天带着口罩，很明显的瘦了一圈，看着几乎没有人走动的F市，她突然好想听卫清言的声音。
　　电话打过去，响铃两声就被接通了。
　　那边一片沉默，玉相思缓了口气，轻轻开口问道：“你在做什么？”
　　“……做菜。”
　　“啊……尽量一次准备齐全吧，不要出去，保护好自己。”
　　“嗯……你也是。”
　　玉相思淡淡笑着，藏在口罩下的脸是憔悴是勉强，她真的好想这个人，太想了……
　　这个疫情什么时候能结束？
　　玉相思可谓是度日如年，又忙碌，又迷茫，根本就研究不出专治的药和治疗方法，活过来的都靠自己超强的毅力挺过来的。
　　这天玉相思被叫出去说有人找，过了层层关卡，玉相思从医院出来，就看到不远处身材高挑纤瘦的女人立在那，眼神冷冷清清，眉眼如画，玉相思有点恍惚，好像是许多年前看过她这个样子……
　　终究是太过思念，强烈的思念和理智做斗争，玉相思一步一步走向她，最终停在她身前一步的地方。
　　玉相思身边的人看着两个女人深情对望，说不出的和谐。
　　“你瘦了。”那个清清冷冷的女人说。
　　玉相思咬了咬牙，拼命克制住自己的冲动，眼眶微微湿润，“还说我呢……”
　　卫清言忽然伸出修长的手臂揪住玉相思的衣领，另一只手快速的摘掉一边的口罩。
　　玉相思贪恋的看了一眼她的脸，狠心挣脱开，迅速又霸道的给她戴上口罩，后退一步说：“别碰我……”
　　卫清言果然站着没动。
　　身边的人有点糊涂，却还是出声着不让家属接触医生。
　　卫清言淡淡开口：“我不在乎。”
　　好一个她不在乎。
　　玉相思有些气愤，皱眉看了她一会，最终语气软下来说：“卫清言…你不理智了……”
　　卫清言半垂着眼眸，低声说道：“是你，我怎么理智？”
　　如果合适，玉相思真想哭着扑进她怀里，可是…现实告诉她不能冲动。
　　三十多岁的人，怎么能像孩子一样随心所欲呢？玉相思理解又不愿意理解，她宁愿卫清言不想她不理她。
　　玉相思看了看身边的人，又对着卫清言弯了弯红了的眼眶，温言软语道：“别担心，这里太危险，你再不早点走就走不出去F市了。”
　　“我求你…照顾好自己，走吧……”玉相思觉得，说出这句话的时候，心都在滴血，他感觉就像亲手那些匕首一次一次的扎进卫清言的胸口，心疼的要命。
　　卫清言叹了口气，眼底有些水光，轻声说：“不用担心我，我只是…很想你。”
　　她说完这句话就转身走了。
　　玉相思当场泪崩，吓坏了旁边的人，直问她怎么了。
　　……
　　卫清言对F市的情况，只能通过新闻和玉相思简单的几句话中了解，或许玉相思快回来了。
　　高三的学生要毕业了，是在紧张，卫清言每天上网课前还要准备资料，生活过得不疾不徐，有条不紊。
　　玉相思说她还在隔离期，不能直接回家。
　　卫清言放松下来，她等，多久都等。
　　后来玉相思回来了，还故作轻松的说：“我回来了，赚了大钱回来了。”
　　卫清言只轻轻拥抱她，头靠在她肩膀，语气疲倦道：“回来就好。”
　　什么赚不赚钱的，人能回来就好，这钱……谁愿意赚。
　　玉相思闭上眼睛，享受着温暖的拥抱，又迫不及待的抵着她说：“我知道你想我，担心我，但是我真的怕你有一点点危险，我真的赌不起，你是我的底线，我不能输没了你……”
　　卫清言抿抿唇，在她眉心落下轻吻，她说：“其实…那个时候我是冲动的，摘下口罩是想吻你……不过，如果重来我还会那么做。”
　　玉相思忍不住心酸的皱眉，捧着她的脸说：“这下你随便亲。”
　　“……好。”
　　卫清言说到做到，玉相思也不甘示弱，两个来回后已经夜深人静了。
　　玉相思低声笑着钻进卫清言的怀里说：“老婆…你记不记得我们第一次相遇？”
　　卫清言回忆着轻笑：“当然……”
　　“我当时觉得这个老师既好看又有气质，名字好听，字写的清隽大气，是我喜欢的类型，但那个时候的喜欢很简单，后来……”玉相思回忆着笑的很甜。
　　卫清言禁不住笑着接过话：“后来你又撞到我一次，那次我真的无力反驳你，看你那个样子很像说你几句，只是力不从心，想说你买的生姜红糖没有用，但看你那么认真细心。我就没忍心开口……”
　　玉相思轻吻她唇角，桃花眼里盛满情意，轻声说着：“是啊……卫老师就是面冷心热，如果你不心软，或许就没有今天的玉相思。”
　　卫清言低声道：“没有如果。”
　　玉相思扣住她的手，心里想着，如果错了一步，是不是她们都不会这么幸福，还好她够执着，还好…卫清言够爱她。


第79章番外(2)
　　代卿华的一趟旅行过年，走的洒脱，尽情的体验各地的风土人情，品尝美食。
　　一个人的时候却还是会忍不住想起往事，她不是不愿意释怀，可能…这就是心理阴影了吧，关于过去的一切都想逃避，以至于过去的人她一个都不想看见，除了卫清言，这个人是她生活中甚至生命里的一股清流。
　　在她的那段回忆里，是顾溪先说了喜欢，那么温柔美好。
　　代卿华在大学里也属于风云人物，很有名气。人们口中的代学姐一直是雷厉风行，与人相处都是点到为止，不过分冷脸也不热络，成绩好又能力好，而且这个人很要强，一身傲骨，又不会让人不舒服。
　　代卿华是单亲家庭，小时候父母离婚，是她妈妈辛辛苦苦把她养大，养成了从小就要强的性格。
　　那个时候她不认识卫清言，或许路过时看了一眼，又或许没有，总之后来她才知道，卫清言一直很低调，不愿与人接触太多。
　　顾溪家境好，父亲是政治人员，母亲是教授，爷爷是退休的教育局局长，这样的家庭让代卿华觉得陌生违和。
　　所以尽管她对顾溪有好感，却不答应她的告白，她不是觉得两个女孩子在一起不好，只是不想将这样的差距放在自己身上，本能抵触吧。
　　后台顾溪总是在她需要的时候出现，尽管她习惯了自己解决，却还是纵容了顾溪的帮助。
　　一来二去，代卿华也放松了警惕，偶尔会笑一笑，顾溪会说她笑起来好看，劝她多笑。
　　后来在代卿华参加比赛的时候顾溪去看她，恰巧那个时候两个队的论文有争议，关于抄袭的消息传开了，代卿华没有抄袭，自然不怕什么，可是顾溪却很担心说：“如果他们诬陷你怎么办？”
　　代卿华以前经历过诬陷和抄袭的事，就很淡定的说：“没关系，兵来将挡水来土掩。”
　　代卿华永远记得当时顾溪的眼神，那么坚定清澈，爱慕中有毫不怀疑的信任，顾溪说：“我相信你，无论你做什么我都愿意相信你。”
　　代卿华那个时候什么都没说，只是对她的态度一天比一天缓和，直到后来顺理成章的在一起了。
　　很自然很简单，生活里代卿华会注意顾溪的心情，喜欢顾溪的温柔大方。顾溪则一直关心着她的大事小事，在乎着她的态度和尊严。
　　生活没有矛盾，在大学里，风雨不大。
　　知道突发变故，代卿华匆匆回家一趟，她母亲已经过世了，这就是晴天霹雳，把成熟独立的代卿华霹的魂不附体，请了一周的假。
　　那一周时间里，顾溪一个电话，一句话也没有，代卿华正沉痛的无法自拔，根本没看手机，没有察觉这个不自然的情况。
　　后来代卿华清瘦了一些，穿着黑色长裙回到了大学，虽然清瘦了，却还是难掩她的光彩，她的第一件事就是想找顾溪，对她来说，顾溪是唯一可以让她感觉到温度的人。
　　可是，没找到人。
　　代卿华第一次觉得心慌，可她保持着最后的沉稳。
　　后来，她听说顾溪订婚了，算是政治联姻，顾溪家里似乎出了点意外。
　　代卿华保持着淡笑问她是不是有什么事，她们可以一起面对。
　　代卿华本来就经历了母亲的突然离世，现在很脆弱，顾溪一句话就能打垮她，可代卿华眼里带着希望。
　　“是有事，我想说…我们分手吧。”
　　代卿华一个字也说不出来了，喉咙酸涩的发疼。
　　“顾溪……为什么？”
　　顾溪一反常态的冷着脸，在众目睽睽下一字一句说道：“这样的感情我接受不了，我们都是女人，抱歉。”
　　代卿华神情木然，眼底有些青色，仿佛一瞬间失去了所有光彩，憔悴的让人心疼。
　　突然，代卿华爆发了。
　　“所以当初为什么说喜欢我？现在又算什么？你可以为了家族尊严政治联姻，那你将我的尊严置于何地？”
　　顾溪已经做好了准备，可她还是被代卿华质问的哑口无言，神情淡然的看着她，心里早已兵荒马乱，但有准备的总好过没准备的。
　　代卿华一段话说完就感觉提不起一丝力气，她没在意，等着顾溪开口。
　　“我说的喜欢只是单纯的欣赏，别无他意，代学姐不要自作多情。现在我们没有任何关系，不要再纠缠不清了。”
　　代卿华刚经历了母亲突然离世，本身已经很脆弱了，现在顾溪的一句话就能让她崩溃。
　　她轻轻一口气，小心的不牵动心上的伤口，问道：“我本来以为你是真的喜欢我，所以我用十分的真心喜欢你……”代卿华说不下去了，微张着薄唇，轻轻的呼吸着，她的自尊心告诉她已经做出足够的挽留了，可她还是心痛难耐不甘心。
　　她顾溪只要有一点真情和人性就不会在众目睽睽一下把代卿华身上所有的盔甲和尖刺都去除，让她这么狼狈可笑，甚至身为被她深爱的人，顾溪可以用冷漠讽刺的眼神看着她，那种视线能把代卿华看穿。
　　“你真恶心。”顾溪轻飘飘的一句久久回荡在代卿华的耳朵里。
　　代卿华皱眉，脑子嗡嗡作响，一个字也说不出来，眼泪为干涸了。
　　轰隆！
　　天空中迅速聚集了乌云，雨水很快就落了下来，围观的人四散开来。
　　雨珠很大很凉，代卿华很快就湿透了，发丝贴着脸颊，冷的她失去了最后支撑的力气，身体向后摇摇欲坠，她似乎听到顾溪说了什么，又似乎没有，总之她现在没有力气听了，顾溪……你够绝情。
　　恍惚中，有一个人撑着伞，带来一阵清风，稳稳的扶住代卿华单薄的身体。
　　代卿华本能的靠在她身上寻求温暖。
　　那个人的声音清醇平稳，“为什么不为自己说句话？”
　　代卿华眼神空洞的看着空气，沙哑着说：“我不在乎……”
　　代卿华因为低血糖住院了，卫清言一有时间就来看她，似乎看望她成了卫清言的一个习惯。
　　代卿华自闭了很长一段时间，只和卫清言能说几句话，而卫清言这个人又是不苟言笑，看起来轻轻冷冷的人。
　　代卿华想象不到，这样的情况会有一个素不相识的人站在她身后说：“我站在你这边。”
　　代卿华从出生到现在，只有这三种信任深入她心。
　　第一个是母亲无条件的信任，对错都支持。
　　第二个……是顾溪。
　　第三个，是卫清言，是她不理世俗站在了她的身后，扶住可她，给她撑伞。那个时候代卿华就在想，这个朋友……无论什么时候，她都会倾尽真心去对待。
　　卫清言不觉得自己的事对代卿华来说多重要，她只是遵从了自己的内心。
　　后来代卿华出去实习了，除非和卫清言有关或者有事，不然不会回学校，顾溪也没了消息。
　　代卿华的事情在学校里传开了，流言蜚语满天都是，代卿华自己像没事人一样，面无表情的做着自己的事，像是工作机器。
　　其实代卿华不知道，顾溪在她母亲去世的七天里被关在家里与世隔绝，后来也不知道她母亲的事情，家里出了问题，危在旦夕，顾溪和代卿华的事被政治上的人知道了，顾爸更是老古板态度强硬，政治上风气和名声很重要，顾溪抵不过，屈服了。
　　代卿华的每一个字和她憔悴的样子都像是刀插在她心上，一刀一刀的凌迟，她心疼，但箭在弦上，不得不发，她伤害了代卿华，也断绝了两个人之间所有的可能。
　　说来不怨别人，现实和困难也不过是借口，放弃了就是放弃了，后悔也没用，终究是回不来。
　　后来，代卿华唯一的朋友就是卫清言了，卫清言也是如此。
　　卫清言成了代卿华最亲近的人，堪比亲人，所以当她知道卫清言和玉相思的事时，她是震惊的，印象里的卫清言似乎更加鲜活了，她没有权利阻止，就做最坚硬的后盾，希望卫清言永远身后有人支持。
　　……
　　代卿华的过年旅行快结束了，一次夜晚，她邂逅了一位冷静自持的美女，成人间的邂逅是浪漫直白的。
　　美女没拒绝，代卿华有意放纵。
　　后来回来的时候，美女和她一起回来了，回来陪她辞职，听说是某个公司的总裁，这次代卿华真的傍上老板了。


第80章番外（3）
　　今天是卫清言的生日，然而玉相思却因为工作加班没能准时回来陪她。
　　其实也没什么，因为年轻的时候卫清言就没有过生日这个习惯，只是自从有了玉相思之后，每年玉相思都会送她礼物，陪她过生日。
　　以至于，今天的卫清言格外不习惯，甚至整个人都带着低气压。
　　思绪飘到那天她在医院外等玉相思时的场景。
　　玉相思已经褪去稚嫩，整个人散发着成熟稳重的气质，很是吸引人。
　　远远的看着，卫清早竟然不敢上前。
　　她就看着玉相思和身旁的漂亮护士交谈，一举一动，一颦一笑，都那么让人心动。
　　一双桃花眼总似暗含深情，诱人而不自知。
　　那时候卫清言什么都没说，什么都没问，还像往常一样对她笑意温柔，轻声细语，但不代表她不会吃醋，不会在意。
　　一个人的时候最容易多想，尤其是卫清言坐在没开灯的客厅时。
　　夜空中的清朗明月隐在云层里，天空中再无光辉。
　　卫清言觉得是自己年纪大了，开始患得患失了，不由得苦笑了下，身形纤瘦的她，背影落寞的走进了卧室。
　　她啊，可能需要一个人静下心了。
　　凌晨时玉相思轻轻打开门，满脸的疲惫，她倒在沙发上不敢进卧室，怕吵醒卫清言。
　　明月从云层中出来，清冷的月光洒进卧室，黑暗中卫清言清冷的侧脸裹上一层月光，一如玉相思第一次见她时的模样，是岁月格外优待的人。
　　—
　　五点半时，阳光穿过云层，照射到地板上，卫清言准时起床。
　　往常玉相思也这样，卫清言知道她会睡在沙发上，只是这次她就免不了会多想。
　　玉相思真的很忙，她太忙了，忙到没时间陪卫清言过生日，没时间和她完整的吃一次饭，就连睡觉都不能睡在同一张床。
　　卫清言说过，就算吵醒她也没关系，她是想和她在一起的，只是玉相思坚持说不愿吵醒她。
　　卫清言洗漱好后，又做了早饭，而玉相思睡的很沉，一直到九点她才睡醒。
　　玉相思揉了揉眼睛，垂眼便看到身上盖着的薄被，她抿唇笑着，撩了撩长发，然后抬眼看着眼前的卫清言，目光落在她耳侧的长发。
　　玉相思抬手，却被卫清言捉住手腕，这人替玉相思理了理头发，温柔的低声说：“快去洗漱吃饭吧。”
　　她一点都没提昨天她过生日的事，让玉相思满心的激动都无处发泄，只得忍耐好，乖乖的去洗漱。
　　吃完饭之后，玉相思去书房找卫清言，就看到卫清言安静的坐在书桌前，备课看书，手边放着一杯温水，长发披肩，气韵沉静，眉眼如画。
　　这样的岁月静好，是玉相思想守护一声的。
　　她慢慢的走进去，缓缓的环绕着卫清言的肩膀，整个人很放松的靠在她的肩膀上，感受着她的温度。
　　卫清言微微侧头，脸颊便贴在玉相思光洁的额头上，她轻声问她：“累吗？”
　　玉相思长长的嗯了一声，然后笑着凑过去亲了下卫清言的脸颊，在她耳边说：“老婆亲一下就不累了。”
　　卫清言微微抿唇，指尖按着她的脸颊，然后仰头在她眉心落下轻吻。
　　“对了，我今天一天都可以陪你，好不好？”玉相思笑着，像是邀功的孩子。
　　卫清言望着她的眼睛，一瞬间好像什么情绪都涌上来了，压都压不住。
　　“不会再有人打电话叫走你了吗？”说这话的卫清言竟有几分抱怨委屈。
　　玉相思愣了愣，心疼的揉着她的头，把她抱进怀里，卫清言还是这么瘦，轻轻松松就把她整个人拥入怀里。
　　“不会了……一定不会。”玉相思嗓音低柔的说着，一只手轻轻抚摸着卫清言的肩背。
　　这是她最爱的人，怎么能让这个人受委屈呢？玉相思都开始怀疑自己当初学医的选择是对是错了。
　　玉相思在她头顶落下轻吻，附身与她对视。
　　卫清言的眼睛一直都清澈如水，如一汪清泉，玉相思很喜欢看这双眼睛。
　　“老婆，对不起昨天没能陪你过生日。”玉相思垂眸，认真说着，两只手捧起卫清言的双手，亲了下她的指尖。
　　卫清言垂眸看着她，反握住她的手，浅笑着说：“你不是知道吗，我不在意过生日这个过程的。”
　　我只在意你这个人而已。
　　玉相思摇头，认真说着：“不一样，有我在就不一样了。”
　　“因为我想陪你，想和你过生日，想”
　　玉相思还没说完，就被卫清言的热情堵住嘴。
　　那热情的深吻差点让玉相思失去思考能力，只顾着勾着卫清言的脖颈回应。
　　这不是她们之间的第一次，但却是卫清言第一次这么强势霸道。
　　卫清言将玉相思抵在桌子上，抿唇看着她泛红的眼尾，桃花眼中的水光似乎要溢出来一般。
　　她轻轻勾唇，嗓音低柔的说：“我老婆累了…乖，躺好……”
　　玉相思忽一抬眼，便看到卫清言认真温柔的眉眼，眼底深邃，似有漩涡般吸引着她，让她沦陷。
　　卫清言吻的强势，动作却轻柔，在玉相思耳边的低语，一声比一声低哑温柔。
　　“相思……”
　　“相思，你是我的……”
　　玉相思指尖轻颤，从衣角伸进去，抓在卫清言的后背上，喉咙里忍不住溢出一声声娇软勾人的轻吟。
　　—
　　待结束后，卫清言抱她回卧室，玉相思埋在她怀里不肯抬头。
　　玉相思竟然不知道，卫老师什么时候体力这么好了……
　　进浴室的时候，玉相思说什么也不让卫清言一起进来，无奈之下，卫清言只能在外面等她。
　　玉相思一直在想，这次卫清言是怎么了？有点不对劲……
　　等了许久，卫清言不禁想到，玉相思是不是不开心了？是不喜欢吗？
　　玉相思穿着睡衣，擦着头发走出来，她认真的看着卫清言，视线从来没离开过她身上。
　　卫清言被她看的不自然，眉心微皱起来。
　　玉相思走到抽屉旁，手指很快的拉开，然后拿出一个小盒子，她走到卫清言身边蹲下，垂眼看着礼盒，一边打开一边说。
　　卫清言全程都在看着她，被她一举一动吸引。
　　“这个是送你的生日礼物，祝福我的卫老师，生日快乐。”玉相思说完，仰头朝她笑着。
　　一块银白色精致的腕表躺在那，卫清言看的微怔。
　　“是不是有点眼熟？”玉相思眉眼弯弯的，笑着说：“这是我高中毕业，你和我旅行时送给我的，我当时看到也觉得眼熟，就想买给你。”
　　卫清言唇角渐渐抿出笑意。
　　玉相思放下腕表，额头贴着卫清言的额头，眉眼间流露出心疼，她捧着卫清言棱角分明的侧脸，蹭了蹭她的鼻尖。
　　“你怎么了？告诉我好不好……”
　　她的语气近乎恳求。
　　卫清言心尖一紧，眨了眨眼睛后眼眶渐红，她忍了忍，语气自然的问她：“和我在一起，你不会腻吗？”
　　玉相思忽然严肃郑重的看向她：“你在说什么？”
　　“我们是要在一起一辈子的。”
　　卫清言望着她，这个总是牵着她的手，一脸郑重许下承诺的女孩子。
　　是啊，她在说什么？
　　“没什么，我就是…有点在意……”卫清言忽然说不出话了。
　　玉相思咬住她莹白的耳垂，轻咬含住。
　　“在意什么？你继续说。”
　　“你这样让我怎么说？”卫清言脸颊粉红，侧头躲开她。
　　在墨色长发的衬托下，使卫清言的皮肤看起来更加白皙细腻。
　　玉相思亲了亲她修长白嫩的脖颈，在她颈间嗅了嗅，这动作让卫清言更想躲开了。
　　“接着说，我想听，但是正事不耽误。”
　　正事？
　　卫清言急急的按住伸进她腰间的手。
　　“我在意那天接你时，看到的那个漂亮的女护士，她和你说话时……”
　　玉相思终于知道原因了，她目光灼灼的看着卫清言轻咬的唇瓣，距离近到稍微一动就能碰到一起。
　　“所以你吃醋了，对吧？”玉相思勾一抹笑意，眼底却满是心疼。
　　卫清言再次被玉相思抱进怀里。
　　玉相思掌心温热，贴着她的肩背，手臂搂紧卫清言纤瘦的腰。
　　“对不起…我让你不安了，对不起…我没给足你安全感……”玉相思眼中泪光闪烁，自责又心疼。
　　卫清言愣了愣，玉相思是成熟了，稳重了，可还是那个眼里都是她，愿意为她做许多事情的玉相思，是哪个对她一见钟情的女孩子，也是现在……顾不上自己，只知道心疼她的…玉相思。
　　卫清言忽然就心软的一塌糊涂，眼眶酸酸胀胀，她指尖轻抚着玉相思的发丝，声音压抑到低哑：“傻瓜……”
　　说完她又轻笑一声，“大概是我老了…开始多愁善感了。”
　　玉相思忽然咬住她的脖颈，用力留下一个吻痕。
　　“唔……”卫清言咬唇。
　　玉相思拉开点距离，一只手托起卫清言的下颚，看着她清润的眼眸，轻声说：“我老婆永远年轻，不许你说自己老。”
　　卫清言耳尖有点红。
　　“不许你自卑，不许你怀疑我们的感情，不许你总把心事放在心里，不许你一个人……”
　　卫清言忍不住打断她：“那你许我做什么？”
　　玉相思看着她，忽然笑了，凑近咬着她的下唇，熟练的亲吻，一点点压着她身体向后倾倒。
　　“许你吃醋……许你说爱我……”
　　卫清言无力的倒在床上，眼眸泛着水光，脸颊微红，唇瓣微张，殷红水润。
　　玉相思笑着，附身亲了下她的唇角，在她耳边说：“就像现在，是酸的……”
　　卫清言眨了眨眼睛，掌心抵着玉相思的肩膀，她咬唇，有些羞恼的问她：“你不累吗？”
　　玉相思笑了笑，没急着回答她，待解开她的纽扣，拉开她的拉链，掌心贴在她细滑的腰间，渐渐向上时，她才低声告诉她：“老婆，你太小看医生的体力了……”
　　卫清言的呼吸急促起来。
　　玉相思在她的耳侧、脖颈、锁骨都落下深刻的吻痕，不顾她的阻止，在她白皙的皮肤上留下一道道痕迹。
　　因为明天周末，玉相思可以很放肆很放肆。
　　两只手被玉相思举过头顶，玉相思舍不得用力，只一只手扣着她的手腕，与她缠绵深吻，交换气息。
　　“…嗯……”卫清言受不住的侧头喘一口气，眼角都湿润起来了，却被玉相思轻捏起下巴。
　　“唔……”
　　同时，玉相思指尖下滑，在她毫无防备的时候，逼得她声音破碎、轻颤。
　　卫清言眼眶微红，眼角都溢出了泪水。
　　玉相思轻柔的吻着她的眼角眉梢，忍不住去轻咬她轻轻颤抖着的白皙如玉的肩膀。
　　“嗯……”她声音轻的好像随时都会消失，却包含了几许娇媚，撩人心弦。
　　“相…相思……”她声音轻颤，按在玉相思脖颈的手力道重了些。
　　“唔…不…不要了……”
　　玉相思轻声哄着她，吻去她的泪水。
　　床单被揉皱，湿润。
　　“乖，叫老婆。”
　　她咬唇，眼尾通红的望着她，还以为说了就会被放过，“老婆……”
　　“嗯，我爱你。”
　　玉相思狡猾的撩拨她，不肯放过她。
　　谁让她一直那么忙，难得赶上周末，卫老师明天也不用上班，她一定，一定要放肆一下。
　　最后玉相思抱起累极的卫清言，很是贴心的同她洗澡。
　　卫清言连抬手的力气都没有，声音也是从未有过的低哑，只能任她摆布。
　　玉相思给她倒了杯水，天已经黑了，但是她们还没吃饭。
　　玉相思又简单的做了饭，进屋时卫清言已经睡着了。
　　她坐到床边，轻轻撩开贴在卫清言脸颊的发丝，指尖捏了捏她的耳垂，她轻声叫着她：“老婆，吃点东西再睡好不好？”
　　卫清言哼了一声，算是回答。
　　玉相思止不住满心的柔软，卫老师有时候就这么可爱，反差萌，这些只有玉相思知道。
　　玉相思非要喂她吃饭，卫清言无力去争，便一言不发的吃了几口。
　　玉相思迫不及待的掀开被子陪她一起睡。
　　手臂熟练的搂住卫清言，下巴抵在她的肩膀，呼吸浅浅，一晚安眠。
　　—
　　第二天起床后，卫清言腿软腰酸，步伐缓慢的走到镜子前，就被眼前明晃晃的红恨刺激的脸颊绯红。
　　她抿唇，手指捏紧。
　　奈何她脖颈锁骨上都是有些密集的吻痕，就连下颚都有一块，手臂上有一道浅浅的痕迹，一眼就能看出昨天有多么激烈。
　　卫清言微微皱眉，羞恼极了。
　　然而罪魁祸首却一脸骄傲自然的欣赏自己的杰作。
　　卫清言气不过怼了下玉相思的肩膀，从耳尖红到脸颊。
　　玉相思握住她的手腕，分开她的手指，十指相扣。
　　“你…过分!”
　　玉相思笑了。
　　“你那么用力，万一明天还消不掉怎么办？”卫清言抿紧唇瓣，认真到微微皱眉。
　　玉相思嗯了一声，不再逗她：“用围巾遮一下吧，不行的话，就请一天假，我陪你。”
　　卫清言半信半疑的看她，声音低哑道：“你没工作吗？”
　　玉相思晃了晃她们交握的手，上面有两颗钻戒闪闪发光。
　　“工作哪有老婆重要？”

　　（全书完）



