　　替身A在求生综艺被前任她姑告白
　　作者：江溶棠梨
　　简介：
　　※【本文架空，文中求生内容纯属虚构，切勿当真！！！】
　　柳音希穿进一本百合替身文。
　　她是女主的白月光a替身，养在女主家里好吃懒做、刁蛮做作，真白月光回归后，她被女主丢弃，流落街头，娇气懒惰什么活都不会干，最后欠贷下海，在冰冷的地下室病亡。
　　啧，好蠢的替身炮灰啊。
　　她柳音希先告辞咯！
　　白月光回归的前一晚，柳音希主动分手。
　　柳音希穿书前是野外摄影师，为谋生计，她参加了一档荒野求生综艺，胜出能获得巨额奖金。
　　是的，就是女主和白月光也参加的那一档。
　　柳音希的求生搭档是有全民女神之称的影后南槐序。
　　打水的小河边，女主靠在白月光怀里对柳音希自责：“对不起啊，以前没监督你锻炼，你的omega搭档一定很辛苦吧。”
　　柳音希默默地牵出身后冷艳的omega，女主看见南槐序顿时怂了：“姑、姑姑！”
　　*
　　南槐序为了给新工作室带人气，复出参加求生综艺。
　　搭档居然是侄女的作精前女友，难绷。
　　柳音希美丽，却实在愚……
　　白软软的alpha用布条包好南槐序受伤的脚底，望着她两只眼睛像闪小星星。
　　南槐序：实在可爱。
　　全网看过嘉宾介绍都知道柳音希是个娇气作精a。
　　南槐序自认倒霉，外出找果子。
　　柳音希提着装满鱼的手工草篓回来：“姐姐吃鱼～”
　　南槐序：？？？
　　哪娇气了？
　　暴雨冲塌草棚，南槐序担心木石压伤柳音希。
　　下一秒，她被柳音希背上高地的山洞，生火取暖。
　　南槐序：？？？
　　哪作精了？
　　嘉宾们比赛哪组找到的珍珠最大最漂亮。
　　柳音希潜得很深很久，为南槐序找到最大最圆的海珠。
　　南槐序不在乎这种幼稚的攀比。
　　她检查柳音希潜水时留下的伤口，心疼。
　　南槐序：她是不是喜欢我？
　　*
　　综艺第一集。
　　网友：【笑死，吃软饭的娇气a也敢参加求生综艺！】
　　综艺最后一集。
　　网友：【柳音希！你是荒野的神！】
　　求生第一天。
　　女主：“请不要对我纠缠不清。”
　　求生最后一天。
　　女主：“希希，其实我对你……”
　　南槐序：“没礼貌，叫婶婶。”
　　＃姑姑的老婆要叫婶＃
　　＃荒岛一场爱，前任变婶婶＃
　　＃柳音希南槐序婚礼官宣＃
　　*
　　[小剧场]
　　南影后自家投资的小岛生活电影。
　　柳音希主演。
　　山洞里燃着火堆，南槐序直播问粉丝：“想知道综艺里没拍到的山洞，我们是怎么取暖的吗？”
　　镜头对准柳音希。
　　南槐序撩开她的外衣，贴上去。
　　“我家希希还是这么温暖。”
　　阅读指南：
　　.1.野外摄影师a×豪门制片人o
　　.2.身穿，1v1，he，A无挂件，柳叶茶香×槐花香
　　内容标签：天作之合 穿书 ABO 轻松 荒野求生 综艺
　　主角：柳音希 南槐序
　　一句话简介：荒岛一场爱，替身变婶婶
　　立意：爱是真诚与坚持


第1章
　　海拔数千米的纯白雪域，是圣洁的净地，也是恐怖的禁区。
　　挑战世界屋脊是探险者的梦想，然而柳音希看着头顶崩塌的暴雪，狂狷的风要将她撕裂，她悲哀地接受现实，回不去了。
　　不论是杰出的探险家，还是对户外技能一窍不通的普通人，在大自然面前都是渺小的一粒尘埃，大雪之中，人比撒入盐池的芝麻还不起眼。
　　柳音希回想这一生，妈妈妈咪宠爱，姐妹肝胆相照，热爱的探险摄影事业收获了千万粉丝的喜爱，领略了无数自然美景……面对死亡，柳音希对生命充满无限的眷恋，她是多么自责不能照顾两位母亲，多么遗憾不能继续探索这个美丽广阔的世界。
　　雪崩淹没柳音希的瞬间，刺骨的极寒将她碾压，断筋碎骨痛彻心扉，当痛觉渐渐隐没于黑暗，笼罩她的只有无尽的寒冷，寂静……
　　*
　　……好温暖。
　　咦，意识恢复了？
　　得救了？！一定是雪崩时的求救成功了！太好了！！！
　　队友们怎么样？都安全了吧！
　　柳音希调动身体各处的知觉，呼吸顺利，四肢都能正常动作，甚至连一点痛感都没有。
　　太神奇了，这是什么新研发的特效止痛药？这么厉害！
　　她缓缓睁开眼皮，巴洛克风格的水晶灯和浮雕天花板让她愣了愣。
　　环顾四周，墙面贴着花纹壁纸，衣橱、梳妆台和桌椅都是柔和的弧线设计。
　　柳音希尝试动脖子，依旧没有任何不适。
　　她大胆地坐起身，检查身体，居然没有伤口，但是左肩膀和上臂交界处的柳叶形伤疤还在。
　　那是她小时候跟着妈咪在森林巡逻，爬树玩耍时被树上的木刺刮出来的，治疗很及时，只是留下的疤不好看。
　　柳音希掀开草莓碎花图案的轻绒被，房间里放着奶油莓果味的熏香，甜腻得她打了一个喷嚏。
　　这不是医院。
　　柳音希当即做出判断。
　　难道不是救援队，是被别的的登山队救了？
　　柳音希很快否定了这个想法，不管被谁营救，她的身上都不可能没有伤痛。
　　忽然，天花板吹下一缕暖风，柳音希警惕地抬头，一根小红条吊在中央空调的出风口轻轻飘。
　　经历过雪崩的柳音希格外喜欢温暖，她朝风口伸出手，让暖风均匀地吹透光。裸的手臂。
　　她注意到衣橱旁边的穿衣镜，自己的身躯正光着，一览无余。
　　她的登山装备呢？这是哪？她还活着吗？到底怎么回事？
　　柳音希起身下床，看到掉在床下的粉色蕾丝裙，弯腰把它捡起来。
　　当手握住柔软的衣料时，柳音希感到脑子里窜过一道微弱的电流，许多不属于她的记忆如同幻梦一样传入她的脑海：
　　一个和她长得一模一样的女人，装扮清纯甜美，对着手机直播舞蹈，弹幕一片爱心眼流口水，夸主播神似某某花滑女神……
　　再往后，榜一姐姐私聊女人，说想给她介绍一个女朋友，安排见了面，对方是国内知名的中古商店老板，洛聆。
　　女人对洛聆一见钟情，洛聆温柔多金，把她宠上了天，但是对她有两个要求，一是不能再在网上抛头露面，二是洛聆是精神恋爱，两人不能有接吻及更深的肢体接触。
　　再再往后，就是这个女人被宠得越来越不知天高地厚，作天作地作空气。
　　柳音希放下蕾丝裙，站在原地震惊。
　　一个和她同名同姓的作精，一个叫洛聆的中古商金主——这不是她登山前看的小说吗！
　　虽然柳音希觉得这小说的剧情一言难尽，但因为路途无聊，看了开头，就耐着性子看完了。
　　蕾丝裙传输给她的记忆截止到原书前六章的剧情，原书的“柳音希”很快就会被洛聆赶出家门，得知自己是洛聆的白月光替身，最后欠贷，凄惨而亡。
　　柳音希的思绪飞速运转，她查看房间里的东西，找到能用指纹解锁的陌生手机，姓名相貌相同但号码不同的身。份。证，还有床头柜上“柳音希”和另一个美女的合照……
　　柳音希坐回床边得出最荒谬但唯一的解释——
　　她穿书了。
　　柳音希看过很多穿书小说，大部分套路都是穿炮灰，穿反派。
　　她现在就是个炮灰，原主开头前十章就下线。
　　按照套路呢，她需要自救，不能太早ooc。
　　通常穿书者还自带金手指，比如系统，商城，空间……可能有剧情任务，攻略任务，等等，通关以后有奖励，比如重生回归现实世界之类的。
　　如果真能重生回原来的世界，就能和妈妈妈咪团聚了。
　　不知道她们得知她遇难的消息后怎么样了……
　　妈咪很容易掉眼泪，希望她能保重好身体。妈妈很心软，但很坚韧，以前柳音希遇到困难，妈妈总是会鼓励她。要是妈妈在这里，一定也会拍她的肩膀给她打气：向前看！往前走！
　　想到此处，柳音希抹了抹泛红的眼角，告诉自己：振作起来！
　　她双手合十，祈祷两位母亲健康平安，祈祷登山队友能够逢凶化吉。
　　那么，她有系统吗？
　　系统不是穿书就自动启动的吗？
　　难道她的系统需要主动激活？
　　柳音希闭上眼睛冥想：呼叫系统！
　　呼叫系统！
　　……
　　呼叫了半个小时，无应答。
　　咕咕～倒是肚子饿得叫。
　　“……”她看着镜子里打坐的自己，像个傻子。
　　柳音希从满衣橱碎花蕾丝里找了一套色彩明亮的裤装，走到窗边拉开窗帘。
　　外面阳光正好，绿树萌出新芽，但是楼下偶尔路过的行人穿着大衣，证明当前的时间和原书里写的一样，是新年刚过的早春。
　　手机日期：2月10日。
　　洛聆的白月光二月底即将回归，到时候原主拥有的一切都将被回收，意味着柳音希也将失去住所和经济来源。
　　而原主与原生家庭断联，学历不高，除了直播跳舞没有别的技能，所以柳音希想要短时间套着这个角色外皮实现经济独立几乎不可能，她必须利用这半个月时间存一笔应急的资金。
　　弄清了当前的困境和应对思路，柳音希立即行动。
　　她先把小茶桌上的曲奇饼和玫瑰奶茶吃了，垫垫肚子，整理好所有卡，证件，现金，然后仔细地清理原主家的每个角落，把值钱的首饰包包放一块，比较新的名牌衣服放一块，能挂盐鱼app卖的放一块。
　　收拾得差不多，柳音希注册小号挂盐鱼寄售。
　　刚刚完成实名验证，手机弹出信。用。卡催还信息。
　　柳音希眼皮一跳，什么？原主现在就有贷。款？不是被洛聆赶走以后才贷的吗？！
　　不查不知道，一查吓一跳，原主卡多，里面几乎都没存款，相反，每张信。用。卡都有贷款，还有网。贷。
　　更刺激的是，柳音希还在原主的相册回收站里发现了借高。利。贷的持证承诺视频。
　　她倒进软沙发，吹着暖风却感觉血液冰冷。
　　各种借。贷加在一起是个可怕的数目。
　　脑袋要爆炸了。
　　柳音希瘫在沙发里躺尸。
　　这么短的时间内她要怎么凑这么多钱？
　　冤死了，她在现实世界信用度极好，收入高，经常捐款，穿进这本破书里居然要帮炮灰还债，离谱。
　　“！”
　　柳音希腾地坐起。
　　对啊，她是穿书的，洞悉这个世界的未来，这本书里素人最赚钱的途径之一就是参加综艺《幸存者》。
　　《幸存者》，一款风靡全国的野外生存竞赛综艺。
　　竞赛每隔两年举办一次，每届由赛委会选出八名来自不同行业的户外爱好者，alpha和omega两人一组，随机降落到求生地展开生存比赛。
　　生存时间最长的一组嘉宾获胜，奖金三百万元。如获胜后坚持满100天，可额外获得一百万元“超级幸存者奖”。
　　今年四月，也就是一个半月后，即将拍摄《幸存者5》。
　　原书的主角o是洛聆，主角a是洛聆的白月光，她们的恋爱剧情就是一起参加《幸存者5》推进的。
　　柳音希连忙打开笔记本电脑，搜索《幸存者5》的官网，快速填写报名表。
　　点击提交后，柳音希靠在转椅上舒一口气，凭她华国户外一姐的本事，加上对原书剧情的了解，只要能参加比赛，四百万志在必得！
　　而且柳音希有种直觉：书不是白穿的，参与原书剧情会更安全，更容易看到转机。
　　不然为什么要让她穿进一本看过，且是她擅长领域的书呢？
　　天意助希！哈哈哈～
　　腰后面有东西震动，柳音希摸到手机，滑开屏保，手机桌面是一个民国装美女，容貌和床头柜合照里的美女相同。
　　这就是洛聆吧。
　　在那些梦一般的传输记忆中，除了原主本身，其他人都像梦中人一样看不清面容，一片模糊，柳音希只能靠照片来确认金主洛聆。
　　她按住女子的脸，微微眯眼，勾唇。
　　别说，真心美。
　　原书里把洛聆写得闭月羞花沉鱼落雁，是个茉莉花般清新脱俗的omega。
　　柳音希想象不出来。
　　现在看到照片，柳音希觉得洛聆本人比原书描写得有气质多了，但是用茉莉花来形容不贴切。
　　明明像朱砂梅。开在最高的山，最冷的冬，傲雪凌霜的那种。
　　柳音希翻了翻原主和洛聆的聊天记录，基本上是原主发几十条，洛聆回一个嗯，哦，好。
　　原主还爱发美颜自拍，跟洛聆撒娇：解接，希希好想你哦～
　　北鼻，什么时候出差结束呀？
　　我的聆，好几个夜晚没有抱抱你，这张小床好冰冰Q～Q
　　为防过早OOC造成未知的负面影响，顺便装乖找金主讨点生活费，柳音希边看边学习原主的风格。
　　简单。
　　她清清喉咙，夹着嗓子：“姐姐，来呀，坐我腿腿上。”
　　嗯……
　　柳音希摸着下巴思考，感觉不对味。
　　换一个。
　　“北鼻，来我怀里，抱～”
　　可以，就这个调调。
　　等等。
　　柳音希记得原书里，洛聆和白月光在一起后经常玩各种play，洛聆最喜欢看她光腿穿白衬衣。
　　虽说玩的就是个“莞莞类卿”，但直接模仿白月光是要闯祸的，还得做点调整，适当保留原主的气质。
　　柳音希脱下衣服裤子，披上白衬衣，从饰品柜里选出一件镂空美背，配上一对猫耳发夹，摆出造型咔咔连拍。
　　欣赏自拍，很美嘛。
　　给聆宝发一张过去。
　　柳音希选好一张最满意的，点进置顶对话框。
　　上面的聊天记录还停在几个小时前。
　　CICI：呜呜呜我真的重感冒了！发烧好严重！
　　CICI：聆宝，我觉得我快不行了，你快回来看我！现在！立刻！马上！
　　聆宝：先吃药，多喝热水。我在开会，晚点说。
　　CICI：[大哭][抓狂][心碎]
　　柳音希选中自拍照片，准备发送。
　　“验证成功，门锁已开。欢迎回家。”
　　大门口传来电子锁的机械音，柳音希回头，又看一眼手机，笑：嘴上说多喝热水，实际还是很关心嘛。
　　看来只要及时止作，乖乖听话，在白月光回归前是能讨到点生活费哒。
　　柳音希光着两条白花花的大长腿，敞着白衬衣晃悠到玄关。
　　进门的女人身材高挑，明眸朱唇，长发如墨云垂瀑，身着银灰色高定西服，胸口一枚镶嵌蓝钻的独角鲸胸针。
　　柳音希看得发怔。
　　书写千遍照片看万遍，都不如见真人一面。
　　柳音希娇羞一笑，把手搭在她的心口，妩媚地往下撩拨：“姐姐～路上辛苦了，让我给你解解渴吧～”
　　啪！
　　柳音希的手被对面的女人用手包挡开。
　　女人在玄关柜放下一袋药：“烧退了？”
　　她的声线清冽，像是碰撞的冰块，听得柳音希耳朵微微发凉。
　　柳音希看着手发呆，回过神：“烧？啊，对！”
　　女人径直走向书房。
　　根据原主的记忆，这套房子是洛聆专门用来安置原主的，洛聆平时不住这。
　　这套房里的书房是洛聆专用的，原主不能随便进去，更不能乱碰里面的东西。
　　柳音希遵守原主的规则，等在外面，女人进书房找出一份文件，装进档案袋走出来。
　　柳音希端来一杯洛聆爱喝的洛神花茶：“姐姐，喝水。”
　　女人看向她手里的水杯，冷漠的眼神略有缓和。
　　柳音希轻轻贴到她身边，歪头靠她肩膀：“我好想你哦。”
　　女人蹙眉避开。
　　杯里的水差点洒了。
　　柳音希追去玄关：“姐姐，不要走！”
　　女人背对着她：“病好了跟洛聆说一声。”
　　嘭。
　　门关上了。
　　柳音希：“。”
　　跟洛聆说一声……？
　　她不是洛聆！
　　那她为什么出现在原主的合照和桌面里？！
　　柳音希头脑风暴，猛然记起原主是个狂热追星族……
　　她把手机桌面截图，用度娘识图。
　　——电影《京云》剧照。
　　主演：南槐序。
　　“……”
　　柳音希抱着脑袋滑坐。
　　南槐序，那是洛聆的小姑姑！


第2章
　　原书对洛聆家庭的描写不多，只少量提及过她的母亲，还有姑姑南槐序——有全民女神之称的实力派影后，omega，今年三十二岁。
　　柳音希继承的记忆杂乱，模糊，她只能上网搜索南槐序，了解到南家是底蕴深厚的老世家。
　　出身豪门的南槐序出道即众星捧月，但她没有半点公主脾气，凡事亲力亲为，很多危险的拍摄都不用替身，多部作品荣获国内外大奖，由她饰演的角色深入人心，尤其是电影《京云》里的抗战英雌。
　　不过南槐序三年前宣布暂时息影，关于其退圈的原因众说纷纭。
　　最主流的说法是南家召她回家继承家业，也有八卦的营。销。号臆测她怀孕养孩子去了。
　　柳音希看着八卦谣言厌恶地皱眉，这些营。销。号真够腌臜的，不讲事实道德，为了博取流量什么都敢写，这种乱象什么时候能得到严惩？！
　　柳音希摘掉头发上的猫耳夹，跟洛聆发消息说感冒好了，南槐序来拿走了一份文件。
　　她点进洛聆的朋友圈，想看照片认认人，洛聆的朋友圈对她三天可见，没有内容。
　　行吧，她再找找，找不到也无所谓，迟早要见面。
　　柳音希查看玄关柜上的相框和钥匙，都是原主的单人照。
　　想来也是，洛聆把原主当低配替身，睹物思人罢了，怎么肯合影留念。
　　一口袋退烧药和冰枕放在玄关柜边缘。
　　柳音希拿起来看，是南槐序留下的。
　　她想了想，发消息问洛聆。
　　CICI：亲爱的～是你赶不回来叫姑姑买药来看我吗？呜呜好感动，好爱你[心]
　　这回洛聆倒是回得快。
　　聆宝：姑姑来拿文件，我跟她说你发烧了听不见敲门，给她发的临时密码。
　　聆宝：你没打扰她吧？
　　柳音希坐在沙发玩茶几上的摆件，琢磨，原主应该是南槐序的狂热粉，平时没少逮着机会叨扰人家。
　　洛聆问她，没打扰南槐序吧？
　　她要是说，不仅打扰了，还上手撩了呢？
　　可不敢说实话。
　　CICI：姑姑可好了，给我带了冰枕呢0v0
　　CICI：宝宝你什么时候回来嘛，我想你想得小心肝痛痛TuT
　　等待十分钟，无回复。
　　柳音希挑眉毛，要的就是这个效果。
　　提到豪门出身的姑姑秒回，“柳音希”一撒娇就能终结话题，哈哈哈～
　　柳音希看了一遍原主的通讯录，想给南槐序说声谢谢，可惜联系人里没有。
　　她退出账号，发现原主有其它小号，登录查看，小号上的好友看起来很古怪，她点进两个人的主页看了看，很多风水转运类的宣传，一个小号粉晶盆二十万，一张桃花符9999。
　　不知道原主的欠债跟这些有没有关系，柳音希把他们全删了。
　　穿书几天，柳音希把原主的生活摸透了。
　　原主没什么朋友，生活的全部就是洛聆，围着她转，爱好是打扮和包包。
　　原主喜欢包，各大品牌的包都有，满满一柜子，柳音希寻思这些出手能拿到不少钱。
　　她计划到其它省份的二手奢侈品店卖，因为洛聆自身就是中古商，是当地圈子里的老大，如果她在本地出手，很快就会传到洛聆耳朵里，打草惊蛇。
　　手机日期：2月16日。
　　距离洛聆的白月光回归还有十几天。
　　柳音希挂在盐鱼app的东西物美价廉，很快都出光了，赚到一小笔资金。
　　当然，家里最显眼的东西她都没动，以免洛聆回来发现，露出破绽。
　　柳音希不敢保证自己一定能选上《幸存者5》，可她从不打无准备之仗，每天坚持和现实世界同样的体能训练，休息的时候把《幸存者》系列从头看两遍，熟记比赛规则，采购合适的户外装备。
　　即使她没能按计划参加比赛，也能用购置的装备探险，从零开始做户外自媒体谋生。
　　为了竞赛公平，《幸存者》会给每个嘉宾提供相同的标准求生包，所以柳音希把采购重点放在户外服装上。经验告诉她，线下能看到实物，当场体验，比线上选购更靠谱，特别是生存保命的物资，必须严格甄选：
　　速干纤维抗菌文胸、内裤。
　　速干保暖功能内衣。
　　防雨抗风高透气冲锋衣。
　　防水冲锋工装裤。
　　徒步缓震速干袜。
　　防水徒步鞋。考虑到原书的求生地点在热带雨林海岛，柳音希特地选择了稍高的中帮鞋，以防蚊虫叮咬和草叶割伤。
　　《幸存者》拍摄前所有的嘉宾信息都是保密的，四位omega和四位alpha嘉宾，ao两人一组。
　　竞赛开始的前一天，赛委会给八位嘉宾排号1-8，把号码球放进摇奖机，全网直播摇号分组，嘉宾在上岛之前不知道队友和其她对手是谁。
　　但是穿书的柳音希知道所有的嘉宾信息。
　　她认为，原书的八位嘉宾里只有一位alpha嘉宾具备和她竞争的实力，原书里洛聆就是和这位大姥嘉宾同组才赢得胜利。
　　洛聆依靠大姥嘉宾获得了安全的庇护所和丰盛的食物，偷偷趁大姥外出打猎，给白月光送物资，白月光在饥寒交迫中感到了来自洛聆的光和热，迅速沦陷。
　　原书这段剧情被吐槽烂了。
　　柳音希当下没功夫吐槽洛聆的恋爱剧情，她的精力都放在解决穿书后的第一步生存问题上。
　　挣钱，还债。
　　处理好这一步，再规划下一步工作和生活。
　　为此，柳音希分析所有嘉宾的优劣势，思考每一种组队情况的合作策略。
　　她和大姥嘉宾同为alpha，必然是竞争关系，这给她的夺胜之路带来了挑战，最理想的情况就是她的参加顶替掉那位大姥嘉宾。
　　但柳音希从小探索自然，论地理、生物、草药、手工等综合经验更胜一筹，所以不论她参加《幸存者》顶替掉谁，和谁一组，都不影响她得胜的信心。
　　*
　　.2月20日，洛聆回来了。
　　柳音希听见开锁声到门口迎接，见到纤细的omega，鹿眼樱唇，留着空气刘海，身穿一条米白长裙。
　　柳音希没敢直接撒娇，确认是洛聆本尊了才夹着嗓子去贴贴，意料之中地被洛聆推开。
　　洛聆说年后各项工作陆续开展，很忙，没时间陪她，给她转了五万块生活费，让她在家乖乖的。
　　柳音希收下钱，嗲嗲地说好，喂她吃水果，还给她捏肩。
　　洛聆诧异柳音希的殷勤，问她：“五万还不够花？又想买包？希希，你包包已经够多了，不是我舍不得给你买，我是做二手奢侈品的，店里的货你随便挑，背一背放回店里就行了。”
　　柳音希心道：真是会过日子呀。
　　她把握不好原主会怎么回应，于是含糊地回答：“人家知道啦～”
　　洛聆微微一笑：“听话，明天我去香江出差，等我回来给你带礼物。”
　　柳音希：“啊！又出差？我不管，你必须陪我！不许上班，陪我陪我陪我！”
　　洛聆揉她的发顶：“不闹，乖哦。”
　　柳音希闹两声意思一下，然后回房间玩手机。
　　香江作为国内的贸易口岸，二手奢侈品市场很发达，她准备去香江卖包，结果洛聆要也去香江，保险起见柳音希只能换个目的地。
　　手机日期：2月24日。
　　距离洛聆的白月光回归不到两天。
　　柳音希借口去穗城旅游，到深市卖包。
　　“女士，这真的是你女朋友送的吗？”
　　深市二手奢侈品中心，鉴定师斟酌再三，表情同情地询问。
　　“真的。”柳音希肯定。
　　继承的记忆里，那些包包大部分是洛聆送给原主的，因为洛聆是中古商也是专业鉴定师，原主从没怀疑过真假。
　　鉴定师戴着手套，用专业工具又检查了一遍，摇头：“抱歉女士，你这些包全不对，我们一个都收不了。”
　　柳音希：“全，全都不对？”
　　鉴定师见多了这种情况，叹气：“这样吧，这条街有很多二手店，你可以找别的鉴定师看看。”
　　柳音希想过有a货，但没想到全，军，覆，没。
　　卖包创业未半而中道崩殂，柳音希万念俱灰。
　　鉴定师看她脸色很差，在一桌子假包里看了看，拿起一只小方包，从里面拿出一块玉牌。
　　“女士，你包里这块和田晴水无事牌是真的，看成色市场价几千块。我们店只收品牌包包和珠宝，这种就……不好意思。”
　　柳音希看着玉牌沉思一会，才找到关于它的回忆。
　　这是去年洛聆在南家的度假别墅给原主过生日，碰巧遇到南槐序，南槐序临时送原主的生日礼物。
　　当时原主嫌弃它廉价，说自己喜欢翡翠帝王绿。
　　柳音希握拳贴在胸口，把无事牌牢牢攥在手心。
　　她拉着一箱子a货走出店门，看着街上来来往往的车辆，似笑非笑。
　　专业鉴定师女朋友送了一柜子假包，唯一的真品来自非亲非故的南槐序。
　　绿灯亮起，柳音希踏上斑马线。
　　“柳女士！请等一下！”
　　柳音希转身，店里的鉴定师提着一只小盒子跑过来：“这是看玉牌的时候落下的，抱歉刚才忘给你了。”
　　柳音希走过去，接过首饰盒：“没关系，谢谢你啊。”
　　嘭咚！！！
　　十字街口传出剧烈的碰撞声响，柳音希和鉴定师看过去，一辆摩托车闯绿灯，撞上了转弯的出租车，两个过路的行人当场昏厥。
　　柳音希张大眼睛，下意识看向手心的无事牌，感觉手中的玉石隐隐发热。
　　无事无事。
　　平安无事，岁岁无忧。
　　鉴定师惊讶：“柳女士，你这块无事牌好灵的哩。”
　　柳音希凝视掌心的无事牌，久久。
　　从前，她是不信祈福的。
　　妈妈给她求了好多平安符，她还是淹没在了雪崩。
　　可是，她却在书中的世界有了全新的生命。
　　妈妈，妈咪，是你们在世界的另一端保护我吗？
　　柳音希眼眶发热，把无事牌戴到脖子上，粲然一笑。
　　“是啊，我这玉超灵的！”
　　柳音希回到酒店，思忖少许，假包也不能浪费，能回多少血算多少吧。
　　她打开盐鱼，输入：xx同款，九成新便宜出！
　　拍照挂完，柳音希躺倒在床上，摸摸肚子，打算找家好吃的安抚一下心灵。
　　酒店附近有家黑珍珠，最近正在举行餐厅周年庆，活动套餐很划算，就吃它吧。
　　柳音希提前预约桌位，因为一个人，餐厅给她安排了门口的小桌。
　　她坐在角落看送餐机器人滑来滑去，突然注意到走廊转弯的包厢打开，服务生在外面核验机器人上的菜品。
　　柳音希视力很好，远远看清包厢里的女人。
　　她拨通一个电话：“聆宝，你在哪呀？”
　　“我啊？我不是说了我在香江出差吗。”
　　“我知道嘛，人家是问你在做什么啦？”
　　“我在跟客户谈生意，好了不跟你多说了。”
　　对方已挂断。
　　包厢里，洛聆眼神沉溺地为一个丰神如玉的女人戴上钻石耳环。
　　柳音希勾唇，举起手机拍下她们亲近的照片。


第3章
　　餐厅的音乐旋律轻快。
　　柳音希举着手机，屏幕里并列两个界面，左边是刚刚拍下的照片，右边是度娘的百科简介：
　　薛昀韶，alpha，二十六岁。
　　花样滑冰女子单人滑运动员，去年十二月因伤退役。
　　对比照片里的女人和薛昀韶的百科照片，完全一致。
　　柳音希滑掉相册和浏览器，点进微信。
　　CICI：聆宝我好舍不得你呜呜呜QAQ
　　CICI：[泪][委屈][枯萎]
　　聆宝：又在闹什么？
　　聆宝：我在工作。
　　CICI：[洛聆含情脉脉地为薛昀韶戴耳环的照片]
　　CICI：拜拜！
　　CICI：你被分手了。
　　柳音希把手机揣进兜里，招招手。
　　服务生过来：“您好女士。”
　　柳音希：“请帮我打包。”
　　回酒店，大吃特吃！
　　一条走廊之隔的包厢里，洛聆打开新消息，眼里闪过一丝不耐烦。
　　突然，她的动作顿住，眼中露出惊异，转头向包厢门看去。
　　“聆儿，怎么了？”餐桌对面的薛昀韶柔声问。
　　“没……阿昀，我去一下洗手间。”
　　“好，你慢慢的，不着急。”
　　洛聆抿唇笑了笑，面朝薛昀韶退出房门，然后转身，快步走向那张照片拍摄的位置。
　　纱帘一侧，服务生弯腰收拾角落的小桌。
　　洛聆连忙过去，询问：“你好，刚才坐这的人呢？”
　　服务生：“你问的是一位高挑的长发女士吗？”
　　“对。”洛聆翻出柳音希的照片给他看。
　　服务生：“这位女士打包了饭菜，已经离开了。”
　　洛聆望向落地窗外，商场里人来人往，没有她要寻找的人影。
　　开什么玩笑。
　　这么多年，柳音希提什么要求她没满足过？
　　要不是她养着她，柳音希哪来的钱吃喝玩乐，过衣来伸手饭来张口的好日子？
　　要不是她养着她，柳音希现在还是个在网上扭。屁。股的擦。边a！
　　洛聆是准备和柳音希分手。
　　但不是现在。
　　她怎么能是“被”分手的那一个？
　　分手，只能由她提。
　　洛聆的心头笼罩一团无名火，皱着眉头用力打字。
　　LL：你偷拍我？什么意思？我临时到深市会见客户，耳环是我送客户的礼物，她不方便让我帮忙戴一下，你闹什么？你什么时候能不这么捕风捉影，小肚鸡肠？你不是去穗城旅游吗，怎么到深市来了？你为什么不跟我说清楚你的行程？
　　[对方开启了朋友验证，你还不是她朋友]
　　洛聆看着系统提示愣了一会，白皙的双颊胀得发红。
　　*
　　酒店房间。
　　柳音希酒足饭饱，靠在落地窗边的软沙发晒太阳。
　　她把所有社交账号换成小号，解绑所有和洛聆相关的账号，金融账户和各个应用的绑定电话都提前换好了。
　　下午四点回家的飞机，她担心洛聆远程控制智能锁，出门前特地带了机械钥匙，回家以后带上早就收拾好的行李，地铁四十分钟就能到她上周租下来的老破小。
　　柳音希打开手机日历，今天是24号，洛聆竟然就和薛昀韶见面了。
　　原书里展现给读者的剧情是：三月来临的前两日，洛聆无比期待和白月光的团聚，也越发厌恶原主的刁蛮做作，于是忍无可忍地跟原主提出分手，原主死活不肯，一哭二闹三上吊，惊动了派出所。
　　柳音希以为原书中写的“团聚”就是洛聆和薛昀韶重逢，现在看来不是，团聚是指洛聆和薛昀韶以好闺蜜的身份同居。至于重逢，那是更早之前的事了。
　　谁知道原主在微信向洛聆撒娇的时候，洛聆身在哪里，身边又是谁呢？
　　柳音希喝一口冷萃茶，口齿留香，神清气爽。
　　按照原计划，她打算过一天，等到原书中薛昀韶回归的日子再提分手。
　　既然碰见了，择日不如撞日，就今天分喽。
　　傍晚七点过，柳音希回到家，先叫同城送把大部分行李寄到租房。
　　她在玄关柜给洛聆留了一张便笺：聆宝，我真的接受不了呜呜呜！我告诉自己你是爱我的，可是我骗不了自己！你有别a了！我走惹！你失去我了！永远！！！ToT/～～
　　临走前，柳音希把家里的玩偶和床铺弄得一团糟，还砸碎了两个便宜的玻璃杯。
　　最后，把机械钥匙放在最显眼的位置。
　　柳音希走出玄关，缓缓关上大门，灯光下，她的影子逐渐拉长，放大，犹如一个苏醒的巨人一点点从山麓站起，直达云霄。
　　晚上十点，柳音希把行李都搬上租房，安置好生活必需品。
　　身心俱疲。
　　她洗了个热水澡，躺进被窝，有一种解脱的轻松。
　　[您有一封新邮件]
　　这是柳音希为了报名《幸存者》新注册的邮箱，此时距离竞赛还有一个月，肯定是嘉宾筛选的结果出来了。
　　柳音希双手握住手机，心跳怦怦加速，她做了一个深呼吸，郑重地点进邮箱。
　　[你好，柳音希。]
　　[恭喜你入选《幸存者5》的挑战嘉宾！]
　　[请仔细阅读本赛的注意事项，风险说明和责任声明（见附件1），如同意并确定参加本赛，请签署协议文件（见附件2），携要求资料于3月5日前到《幸存者》赛委会完成报名（地址链。接）。]
　　——《幸存者》赛委会
　　选上了！
　　柳音希握拳敲了一下床。
　　她立即用笔记本电脑登录《幸存者》官方账号，下载文件，全部看完后把需要打印的文件转到传输助手。
　　柳音希记得原书有写，洛聆和薛昀韶对是否参加《幸存者》产生了分歧，拖到最后一天才去报名，所以她只要不3月4日报名，避开她们就行了。
　　赛委会的地址离租房不远，第二早柳音希出门晨练，等到赛委会上班的时间就去报名。
　　柳音希到报名现场一看，才知道自己多虑了。
　　比赛机制决定了各个嘉宾的信息在开赛前绝对保密，赛委会的报名区也是严格的单人通道。
　　柳音希当场签了一大堆文件，比如风险承诺书、保密协议等等。
　　两天后，柳音希进行赛委会安排的体检。
　　通过身体素质测试，赛委会发给她很多资料，包括《幸存者5》往届的视频，基础求生手册……
　　其中最重要的是《幸存者5赛前须知》：
　　1.请于4月7日晚上八点到虹都机场报道。
　　2.本次生存竞赛将于热带雨林地区展开，请做好个人体能准备和求生知识储备。
　　3.请准备好适合自己的户外服装，无需准备其它求生装备，赛委会给每位嘉宾提供相同的求生标准包。
　　4.除户外服装外，每位嘉宾可携带一件物品（在不破坏比赛公平前提下的非求生必须品，需经过赛委会审核）。请确定你的物品，于3月10日交到赛委会。如未通过审核，你在3月15日之前可以随时更换。
　　5.请谨记：每个小组只有一次求助外援的机会。小组中任何一名队员用掉一次外援机会后，如再申请外援，或因伤病等任何原因退出比赛，视为该队员比赛失败。
　　6.小组中一名队员淘汰不影响另一名队员继续比赛，留下的队友没有外援机会，不能重新组队。请在比赛中和你的队友协商好使用外援的时机。
　　7.赛区内有一原始部落，他们很友善，但请不要靠近他们，不要打扰他们的生活。
　　8.只要在赛区范围内，除了官方外援，使用一切办法去利用大自然的所有资源！
　　……
　　幸存者，祝你好运！
　　柳音希把这份赛前须知打印出来，贴在床头和书桌，每天反复阅读，强化记忆。
　　赛委会告知赛区在热带雨林地区，但是热带雨林区在全球好几处有分布，亚洲、大洋洲、非洲、南美洲的雨林生态各有差异，光是物种分布就不同，嘉宾不可能提前把知识储备做细做全。但这又对生存竞赛非常重要，它决定了求生者的食谱和药谱。
　　柳音希有条不紊，胸有成竹。
　　她每天学习大量东南亚大巽他群岛的生物地理知识。
　　不仅如此，她甚至知道比赛开始后的每一个空投点在哪，赛委会安排了什么任务……前提是，她穿书后原书的剧情走向没有改变，以及，她对原书剧情的记忆能保持到比赛结束。
　　＊
　　手机日历：3月29日。
　　经过一番努力，柳音希终于把最后一批衣服杂物和高仿出掉了。
　　她在一家健身房办了会员，每天做体能训练，适量囤积脂肪，拿到卖东西赚来的钱，决定去吃几顿好的。
　　等到进入比赛，再想吃到有滋有味的高碳水高蛋白就不可能咯。
　　参赛前最后两天，柳音希彻底放飞自我，好酒好菜满上，这个时候生成的脂肪对她来说都是求生时扛饿的本钱。
　　夜宵时间，柳音希坐在大排档狂炫大面筋烤猪蹄炒河粉毫无负罪感。
　　简易灶支在档口，老板卷着袖子颠勺，巷口那头闪过一道车灯，少顷，一个戴着帽子口罩的女人走过来。
　　“老板，一份虾皮生煎打包。”那人很是熟练。
　　老板笑容歉意：“对不起啊，今天最后一份虾皮生煎已经卖出去了。”
　　“你这煎锅里不是还有生煎吗？”
　　“这份是坐在那边那位姑娘的。”
　　柳音希抬起头，看到老板指了指她。
　　戴帽子的女人语气失落：“唉，那好吧，我最爱吃你家的虾皮生煎了，明天你给我留一份吧。”
　　夜市吵闹，柳音希敞开喉咙：“老板！生煎你给她！我这菜多，够吃了，你给她！”
　　女人的声音喜悦：“谢谢你！我给你钱！”
　　柳音希手一挥：“不用！别客气！”她举起酒杯：“我也爱吃这家生煎！为我们的高级品味干杯！”
　　女人和老板都笑了。
　　柳音希也爽朗地笑了笑，拌匀炒河粉，深深吸一口热腾腾的香气，一脸满足。
　　大排档的灯照亮路边，食客来来往往。
　　戴帽子的女人拎着冒着热气的生煎包走回停在巷口的车。
　　她轻轻敲一下后座车窗，走到前面，拉开车门坐进驾驶座。
　　“南总，你要的虾皮生煎包。”女人开心地把食品袋递向后座，“最后一份，差一点就买不到了，本来是一位小姐姐先点的，幸好她主动送给我，超级nice！”
　　后座的人影面向车窗，迷离的光线下眼眸深邃，视线凝望路边的大排档。
　　“南总？”
　　南槐序伸手接住助理递过来的食品袋：“我看到了。”
　　她把生煎放到桌板上，旁边的手机屏幕显示聊天界面。
　　大侄女：姑姑，柳音希又跟我耍小性子了，她没来打搅你吧？
　　大侄女：如果你看到她，帮我叫她赶紧回家，她没工作也没朋友，一个女孩子在外面很危险。
　　南槐序抬眼看了会坐在马路牙子上大快朵颐的alpha，柳音希高挽着袖子，露出线条流畅的胳膊，脚边堆了两只啤酒瓶。
　　南槐序眼神疑惑，洛聆的女朋友有多作她是见识过的，嫌她送的晴水玉牌low，说自己喜欢帝王绿，吃穿住行必须高档——但是现在，柳音希为什么坐在马路边吃大排档，喝平价啤酒，还很高兴？
　　南槐序又看了眼柳音希送她的最后一份生煎包，拿起手机回复微信。
　　April：没有。
　　April：知道了。
　　大侄女：谢谢姑姑！
　　大侄女：她没打搅你就好，姑姑早点休息，别太辛苦了，晚安安～[大眼萌]
　　忽然，车窗外有道影子挡住了光。
　　南槐序抬头，玻璃外面凑上来一张酡红的人脸！
　　“？”
　　南槐序错愕地往另一侧车座后退。
　　路灯下，微醺的柳音希对着漆黑如镜的车窗补妆，啵开红唇：“漂，亮——姐这无处安放的魅力。”


第4章
　　繁华夜市的十字路口正对着通往老城区的巷子。
　　这辆黑色的保姆车在巷口停了很久，一动不动。
　　老城区就是这样，管得不严，很多人喜欢把车停在路边省停车费。
　　车边的路灯明亮，把车窗照得像镜子一样发光。
　　柳音希对着车窗勾唇，眼里透出魅惑的笑容，变换角度欣赏自己的容貌，最后满意地撩了一把秀发。
　　她知道自己不符合每个人的审美。她明白不存在完美的个体。
　　那又如何？
　　她就是爱自己。
　　就是疯狂着迷于让自己往喜欢的方向发展得越来越好。
　　“柳音希，你一定会成功，冲！”
　　灯光洒满柳音希红润的面颊，她指着车窗里自己的倒影，挥臂竖起大拇指。
　　动作的力道大了点，惯性使她往路边踉跄两步。
　　“嗝。”柳音希扶住路灯，恍惚地转了一圈，“哦对，是这边。”慢慢走进巷子深处……
　　保姆车里。
　　“……”
　　南槐序坐在离路灯最远的那侧车座，紧贴车门。
　　后视镜里映出她沉凝的面容，梳得整洁的前额不知何时垂落少许发丝。
　　驾驶座的助理小声嘟哝：“南总，刚才那个人就是送生煎的小姐姐。她送生煎给我的时候，还举酒杯说‘为我们的高级品味干杯’，当时我就觉得她好逗啊，没想到她居然会对着大街上的车窗臭美，她就没想过车里有人吗……”
　　南槐序微微蹙眉。
　　她觉得某个人不是没想过车里有人。
　　是，作精的脸皮厚度暴增了。
　　“南总，你快吃生煎吧，凉了就不酥了。”
　　南槐序把食品袋递到前面去：“给你。”
　　助理受宠若惊：“啊？南总你不吃一点吗？你不是说要囤一点小肉肉扛饿，这几天不控制碳水？”
　　“开车。”
　　“好的南总！”
　　助理立即停止废话，安静地开车。
　　车向左转，开进光亮的大道。
　　南槐序看向车窗玻璃，整理滑落的发丝，鬼使神差的，脑中闪过柳音希露着胳膊单手开啤酒的画面……眼睛还是那个眼睛，鼻子还是那个鼻子，可总觉得哪里不一样……
　　“。”
　　南槐序抬起纤指，托腮。
　　想她做什么？
　　无聊。
　　她望向灯火阑珊的夜景，目光深远。
　　希望这次参加综艺的决定能给新工作室带来预期的热度。
　　*
　　手机日历：4月7日。
　　柳音希傍晚六点出门，按照《幸存者5》的要求到虹都机场报道。
　　机场的地勤人员举着节目组的迎接牌：“你好，柳音希。”
　　“你好。”柳音希拉着箱子左右看，经过的游客好奇地看他们。
　　柳音希明知故问：“只有我一个嘉宾来报道吗？”
　　地勤人员笑道：“不是的，为了嘉宾信息保密，共有八个接待小组，每位嘉宾的报道路线和中转酒店都是分开的。来，这边请。”
　　柳音希笑着点头，跟随地勤人员办理值机，进入专用休息室。
　　负责照顾柳音希的助理说：“音希你看到我们的目的地一点都不惊讶诶。”
　　柳音希佯装吃惊：“啊？有说目的地吗？”
　　“机票上写的呀。”
　　“真的啊？我还想着会不会是中转站之类的？”
　　助理微笑：“这趟航班的目的地就是《幸存者5》的求生赛区，金州岛。”
　　金州岛，位于赤道之上，坐落于东南亚大巽他群岛的西部，热带雨林气候，全年高温多雨，四月至九月的降水相对较少，因此《幸存者5》的比赛时间定在四月开始。
　　金州岛处在东南亚和大洋洲的交界地带，因其特殊的海岛环境孕育了丰富的物种，其中很多是金州岛独有的生物，比如金州虎，金岛红猩猩，瓦塔克白犀，还有大王花，猪笼草，腐尸巨魔芋……不胜枚举。
　　助理简单地介绍了金州岛，特别提醒：“请放心，求生赛区选在金州岛的一处森林公园，里面没有金州虎那种猛兽。不过野猪、毒巨蜥之类有一定危险的动物可能会遇到，一旦发现它们的踪迹请及时远离，注意安全。”
　　柳音希：“我记住了，谢谢提醒。”
　　这些情报她早就掌握得一清二楚，求生赛区和原书里写的一致，目前看来《幸存者5》的节目进程都在按照原书的剧情推进。
　　随着穿进书里的时间变长，她对原书的记忆慢慢流失，有些细节已经记得不如以前清楚了。
　　为了解决这个问题，她在租房时把原书的重要剧情记录下来，制成表格完善细节，每天默读加深记忆。
　　登机前，节目组保管嘉宾的所有电子设备，大脑里的记忆是柳音希最宝贵的资源。
　　4月7日，晚上十一点半，柳音希随节目组团队准备登机。
　　4月8日，凌晨零点五分，柳音希乘坐的国际航班起飞。
　　飞机提速驰过跑道，轰隆一声迎风上升，掠过黑夜里的云。
　　与此同时，电视频道和各大视频平台正在热播《幸存者5》的实时直播。
　　《幸5》主播：【观众朋友们大家好！时隔两年，很高兴又和大家见面了！】
　　【现在大家看到的是第五季幸存者生存竞赛的八位求生嘉宾，她们正在前往金州岛的国际航班上，在降落求生点之前，每位嘉宾都不知道彼此的信息。】
　　【接下来，让我们开启每季《幸存者》最激动人心的环节之一！】
　　【幸！运！摇！奖！机！】
　　——幸运摇奖机，嘉宾组队大看点！鹰马户外，您的户外出行守护者！看《幸存者5》，用鹰马户外！鹰马户外提醒您，稍后直播更精彩！
　　满屏的弹幕滚过。
　　【我就知道这里会有恰饭[狗头]】
　　【老娘充了直播抢先看超级会员，你就给老娘看这个？？？】
　　【下注咯，连线图我做出来了，大家拿去画，不用谢～[附八位嘉宾的姓名和编号图]】
　　【我是颜狗，先把我女神南槐序和最美的alpha连起来[得意]】
　　【南槐序息影三年，一复出就放大招！大明星上求生综艺，想想就刺。激！八位嘉宾我都看了，名气和颜值唯一能和她相提并论的就是花滑女王薛昀韶！】
　　【啊啊我的昀韶女神！她去年年底才受伤退役啊！参加求生身体没问题吗？比起颜值难道不是求生技能更重要？我希望昀韶能组到最有实力的omega嘉宾！】
　　【只看眼缘，大家觉得这季谁能赢？】
　　【这还没摇奖怎么猜？至少要看完一期求生直播。】
　　【呃，光看外表的话，我觉得应该是7号会赢。】
　　【7号？你只看肌肉含量是吧。但是u1s1，7号有股平静的疯感，像西伯利亚森林人狠话不多的伐木工[吃瓜]】
　　【不像伐木工，这眼神……我是帽子阿姨，多年的办案直觉告诉我7号绝对不简单。】
　　几分钟后，直播继续。
　　直播主场已经准备好透明的摇奖机，里面放满八个不同颜色的编号球。
　　随着主播一声令下，手动按下机关，摇奖机发出咕咚咚的响声，左右两边的透明管道同时落下两颗球。
　　【3号和8号组队！】
　　如法炮制。
　　【5号和2号组队！】
　　【1号和7号组队！】
　　【6号和4号组队！】
　　【嘉宾组队完成！下面请看八位嘉宾的视频简介，结合组队情况，大家可以通过屏幕下方的投票方式给支持的嘉宾投票，选出你认为本季生存竞赛最可能胜出的嘉宾！】
　　【谁是幸存者——让我们，拭目以待！】
　　*
　　日历日期：4月9日。
　　金州岛首府，暮浪市。
　　天蒙蒙亮，柳音希换上精心准备的户外服装，她洗了把脸，看到左手背新贴的文身：6。
　　这是节目组给的编号，以文身贴的形式发给每位嘉宾，随便嘉宾贴在身上哪个位置，只要能让其她嘉宾知道同为参赛者就行。
　　六，和柳的发音接近，挺有缘。
　　柳音希看了会镜子里的自己，举起手，亲吻贴着数字的手背。
　　六六大顺，柳柳必胜！
　　蔚蓝的海水倒映着天空的层云。
　　轰隆隆——
　　直升机划开洁白的云雾，缓缓下降，快靠近沙滩时，舱门从内打开，柳音希在工作人员的协助下做好备降姿势。
　　专属助理在她身旁，最后一次确认重点事项：“音希，赛前须知的所有条例都记住了吧？每个小组只有一次外援机会；森林公园里有原始部落，尽量不要打扰他们；降落后首先查看标准包，激活幸存者手环，务必浏览手环里的日历，它会提示每次空投补给的日期和地点。”
　　柳音希没说话，在风声中点头，她不想浪费一丁点体力。
　　“大约半个小时后，你的队友也会在这里降落，这段时间你可以自由活动，但不要离开降落点太远，以免耽误你和队友汇合。另外三组嘉宾是你们的竞争对手，她们在海边的其它地点降落，每个降落点的步行距离在两小时以上。”
　　柳音希再次点头。
　　助理：“很好，准备降落！三，二——降落！”
　　柳音希跳出机舱，在工作人员的加油声中逆风而下，两脚踩进沙滩边缘的海水，稳稳着陆。
　　玻璃般透明的蓝绿海水扑打沙滩，留下一条条白色的浪花线。
　　柳音希走上沙滩，站到一棵椰子树下，仰头朝直升机挥别。
　　螺旋桨的气浪卷过椰树顶，柳音希就着树荫盘腿坐下，打开节目组发的求生标准包，把内容物全部拿出来，摆在椰子叶上检查：
　　瑞典莫拉刀*1
　　镁合金打火棒*1
　　铝饭盒*1
　　卫星电话*1（用于求助外援）
　　太阳能防水户外手环*1（包含时间显示，日期，闹钟，空投日提醒，照明，指南针功能）
　　医疗包*1（包含少量应急医药用品，发热/易感期镇静药和卫生巾）
　　可降解袋*2（应金州环保部门要求，收容生存比赛过程中产生的不可降解废弃物）
　　柳音希拿出莫拉刀，经典款黑客，干切菜做饭的精细活差点，但砍树削木头很好使。
　　她把刀插在腰带的刀槽，戴上手环，开机激活，时间和日期都是设置好的，开屏就有简明的使用指南。
　　柳音希很快浏览完日历，空投日的日期框有热气球标志，提示栏都是问号，点击问号会跳出弹框：空投的地点提示在空投的前一天晚上十点刷新。
　　从今天算起，前十天是新手保护期，在这期间每隔三天有一次空投，每次空投时间都在早上七点。
　　柳音希略加思索，设置了早晨六点的闹钟，然后把求生物资按照上轻下重的原则放回双肩包。
　　原书里第一个空投点是沙滩沉船。
　　柳音希背上包，沿着椰子林边缘走了一段路，远远望见两棵红树旁边有一艘掀翻的破渔船。
　　节目组能选中当空投点的肯定是独一无二的标志物，这片海滩不会有其它沉船。
　　就是它了。
　　柳音希笑着摇了摇贴着6的手，她说什么来着，六就是顺～
　　求生比赛，体力就是王道，能走更短的路程拿到空投，就能节省更多体力，提高生存几率。
　　找到第一个空投点，柳音希观察四周，要在附近的树林里找一个合适的地方做庇护所。
　　前几天她不打算做太复杂的庇护所，一是因为初期需要熟悉环境，收集资源，时间紧迫；二是因为后期空投点会逐渐变远，空投日间隔会变长，所以前期花费大量精力搭建注定要搬离的庇护所不是明智之举。
　　海边阳光毒辣，走一会就口渴。
　　柳音希捡了几个掉落的椰青开椰汁，喝了半个解渴，剩下的等会汇合了队友，搭好庇护所再带过去。
　　她在降落点附近活动，沿着沙滩找有用的垃圾，拿刀割开一个塑料桶，埋进贝壳带上面的沙子，往桶里放了点捉的小虫当诱饵，一个简易的沙蟹陷阱就做好了。那些沙滩上的小螃蟹笨笨的，总是急吼吼地横冲直撞，很容易掉坑里，拿出来烤一烤就是香香脆脆的小零食啦～
　　柳音希想到烤沙蟹嘎嘣脆的口感，吸溜嘴，情不自禁地笑起来。
　　轰隆——
　　螺旋桨带来风的响声，柳音希立即转过身，直升机停在半空，一个人影跳下，落进浅滩。
　　队友来了！
　　柳音希迈大步子过去，只见碧海和白沙之间，那道窈窕的身影缓缓走近。
　　“你好！我叫柳音希！”柳音希看清来人的容貌，蓦地停住脚，“怎么是你？！”
　　

第5章
　　眉眼如山月，雪肤若凝脂，玉颈修长，宽大的冲锋衣掩不住身段的窈窕。
　　南槐序往海边一站，清风吹拂她如墨的发丝，像是一幅浪漫的油画，给人的感觉不是来拍求生综艺，而是来拍文艺电影。
　　明人不说暗话，柳音希喜欢看美女。
　　不同的情形下欣赏美女有不同的风情，在这无人打扰的清晨海岸，仿佛是和影后来海岛度假。
　　柳音希沉浸式地微笑，用零点五秒的时间回归现实：“哇噻！南槐序！你好你好，我叫柳音希，是你的粉丝噢！我太幸运了！居然能和明星做队友，我好激动啊啊啊！”
　　原书中南槐序没有参加《幸5》，她的出现让柳音希始料未及，这是不是意味着其它剧情走向也有变动？
　　先观察看看，随机应变。
　　南槐序停下脚步，面对面站在离她一米远的地方：“你好，一起加油。”
　　柳音希假装以前从没见过南槐序，南槐序也默契地顺应了这一点。毕竟南槐序和侄女关系很淡，柳音希又和侄女分手了，现在南槐序和柳音希的关系跟陌生人没有差别。
　　“南——”柳音希刚想提醒她激活手环，南槐序干脆地走向沙滩上的几棵椰树：“海边容易晒伤，先去荫凉地。”
　　柳音希连忙跟上她：“噢好！我开了一个椰青，好甜的，等我拿过来给你喝哦。”
　　一只披着迷彩服的摄像机器狗和远处的无人机跟随她们拍摄。
　　直播间里南槐序的粉丝炸开了锅。
　　【蛮蛮是本季最倒霉的嘉宾，没有之一。】
　　蛮蛮是南槐序的乳名，也是粉丝对她的爱称。
　　【笑死，吃软饭的娇气a也敢参加求生综艺！赛前学了点开椰子捡垃圾就觉得自己能行了？】
　　【6号的视频简介看得我气死！谁家好a特技展示是扭腚舞？擦。边a怎么过审进《幸5》的？！自我工作介绍是哄前女友开心，我真服了，怎么有脸的？这种人能做好队友就怪了。】
　　【天哪，这是什么弱智alpha？让我们蛮蛮在太阳底下晒着，还是蛮蛮教她去荫凉地她才去！求生条件那么艰苦，队友不仅不能帮忙还要拖后腿，这段时间我们蛮蛮要遭多大的罪啊！我的心都碎了！[裂开]】
　　【心疼死蛮蛮了＋1】
　　【＋2】
　　滚屏的粉丝弹幕里夹杂着不同的声音，但是很少很少。
　　【还好吧，南槐序刚降落，6号只是跟她打了个招呼，不至于晒伤，粉丝过于激动了。】
　　【幸存者都第五季了，还有人嘴嗨定胜负？】
　　【看事实说话，6号从降落到目前为止的行动都很专业迅速，有点意思。】
　　椰树叶子在海风中轻轻摇动，海滩传来阵阵浪花的声响。
　　柳音希抱来清甜解渴的椰青，南槐序已经戴上激活的手环，正在整理标准包。
　　“柳音希。”
　　“有！”
　　南槐序看了眼摄像的机器狗，像陌生人刚认识时一样聊天：“你是做什么工作的？以前有过求生经历吗？”
　　柳音希如实回答：“我有十多年的野外生存经验，攀岩潜水都不在话下，可厉害了。”
　　她知道南槐序不会信。
　　没人会相信她。
　　反正没人信，偶尔说几句实话也无妨，因为原主就是个爱装的作精，不仅装有钱，还爱不懂装懂。
　　南槐序手里的动作顿了顿，似笑非笑地扯动嘴角，问：“我今年三十二岁，你呢？”
　　柳音希想说我比你大一点，开口：“我二十三。”
　　她报的原主的年龄，穿书以后她发现不仅身上的伤口消失了，到医院体检，她的身体也变回了二十出头的状态。
　　南槐序的语气平和但言辞锐利：“你二十三岁有十多年的求生经验，你家里放心你十岁就一个人到野外？”
　　“好久没有人这么关心我了，谢谢你南姐姐。”
　　柳音希眼底流露笑意，好看的眉毛却拧在一起：“我一岁不到妈爸就离婚了，各自成家有了小孩。我跟着姥姥在乡村长大。我小时候跑进山里玩，姥姥会找我，至于我妈爸，他们谈不上放心，只不过没空过问我。”
　　她说的是原主的原生家庭情况。
　　海浪伴着风声响动。
　　没有了说话的声音，海边格外安宁。
　　南槐序沉默片刻，喝了一口柳音希给她的椰青，轻声道：“椰子很甜，谢谢。”没再问别的。
　　柳音希绽放笑容：“我捡了很多，姐姐随便喝。”
　　南槐序拉好双肩包，站起身观察四周。
　　“我去年参加过一个巴西的徒步穿越团，上个月针对《幸存者》做了私训，我认为我的户外知识相对你更丰富，我提议我做队长，你同意吗？”
　　她说着，转身走向树林边缘一道较为疏松的缺口，抬起手腕看手环上的指南针。
　　正巧这个位置是先前柳音希看中的入林路径，树木之间间隙宽大，便于徒步，透光性好，且远方的总体地势呈凹谷，找到溪流的可能性更大。
　　柳音希跟在她后面：“我同意！南姐姐你好可靠哦。”
　　南槐序沉眉：“互相帮助。”径直走进树林。
　　她们降落的这片区域是森林公园里靠近海边的山地。
　　热带雨林气候温暖，但是山地的早晚温差比较大，如果遭遇暴雨又找不到躲避，雨水蒸发带走体温很容易引发疾病甚至失温。
　　柳音希的目标很明确：必须在天黑前找到合适的过夜地点搭建庇护所，还要收集食物和淡水。
　　淡水可以暂时靠椰子供给，热带雨林里寻找食物不难，所以重中之重是庇护所。
　　南槐序从草地里选了两根长木棍，用刀把表皮削光滑，以免木刺扎手。
　　“我们现在要选个安全的地方做庇护所。”她把更长的一根给柳音希，“这个当登山杖用，小心草丛和树上的虫蛇。”
　　柳音希接过来：“嗯嗯，姐姐好细心，懂得好多知识啊。”
　　她是由衷发出的感慨。
　　柳音希觉得明星上求生综艺就是露个脸赚热度，没指望南槐序有多高的户外技能，可没想到南槐序有徒步穿越经验，还专门做求生私训。这为柳音希助力不少，她离胜利又近了一步。
　　柳音希握着南槐序给的木棍敲打茂密的草丛，嘴角弯*弯。
　　她决定听从南槐序的指挥，必要时提出建议，缺什么她自己默默补足就行了。
　　如此一来，她就能更自然地维持笨蛋作精的人设——但如果遇到生命威胁和争夺空投的关键时刻，她绝不会为了保持人设继续装傻。
　　“柳音希，你走快一点，别跟丢了。”
　　“好。”
　　柳音希加快速度赶上南槐序。
　　“南姐姐，我们要找一个什么样的地方搭庇护所啊？”
　　南槐序等她跟上来，拄着木棍往前走：“一个合格的野外庇护所，应该选择下风向，可以避免被动物发现，还要靠近水源。”
　　柳音希：“嗯嗯。”风向和水源确实是最重要的两点，不过不是全部，具体情况需要具体分析。
　　“你说小时候跑进山里玩，你在野外过过夜吗？”
　　“当然。南姐姐，我走不动了。”
　　南槐序又向前走了几步，听不到后面柳音希的脚步声才回头，看表。
　　“柳音希，我们才走了半个小时。”
　　“姐姐～我的脚好难受，我们休息一会好不好？”
　　柳音希坐到一块石头上，用手扇风。
　　南槐序皱起眉头，一言不发地把木棍杵进泥土，作为支点休息。
　　“两分钟，我们的时间很紧。”
　　柳音希点头，她看看周围，有芭蕉和棕榈，几块大石头把四周的大树根部分开，树干绕开石头生长，散开的树冠像天井一般让阳光照下来，环绕的树冠重重叠叠，如同巨伞，落下一片荫蔽。
　　这个位置很好，地面平坦，树冠能遮挡雨水，大石头能做支点搭棚架，旁边还能晒到阳光。
　　从这里到海边，再到沉船，以柳音希的速度只需要二十多分钟，而且刚才一路探来非常好走。
　　新手期的空投都在海边，前十天的庇护所选址必须以空投为主。
　　柳音希想在这里搭庇护所，不过她有一点犹豫。
　　她选择这里的主要理由是离空投点近，但要是原书的剧情改变，空投点不在沙滩沉船了呢？
　　南槐序拔起木棍：“柳音希，走了。”
　　柳音希的动作先于意识，脑袋先抬了起来，她看着南槐序，脑子里还在纠结庇护所。
　　南槐序见她表情委屈，轻声叹气，朝她伸出手：“慢慢站起来，你没有低血糖吧？”
　　柳音希双瞳泛过微光，握住她的手。南槐序的手很柔软，但是指节和掌心并不细腻，有些粗糙，还有薄茧，应该是私训留下的。
　　“没有——”
　　柳音希借着南槐序的力量起身，在她握紧她的刹那，眼前突然闪现一行字，像戴了vr眼镜一样，那些文字突兀的浮现在空中。
　　文字越闪越多，从一行到一段，一段到一篇，排满柳音希眼前的一块长方形区域。
　　文字的正下方出现了前后箭头，还有电子书阅读系统的操作按钮，柳音希心里默念“翻页”，眼前的文字竟然真的向后翻了一页。
　　这是什么？！
　　柳音希在右下方找到“我的”标志，默念打开，个人信息界面印着她的大头贴——确切来说，是她在现实世界的黑白遗像，用户id：穿书阅读系统用户liuyinxi。
　　柳音希震惊，她有穿书系统！
　　整挺好。
　　就是系统，这个头像能不能改改啊？
　　她尝试在心里跟系统对话，发现系统根本没有ai功能，它只是个可以用精神操作的阅读系统，除了不是用手指而是用精神操作以外，跟普通的电子书软件没有任何区别，可以划线做笔记，可以长按做书签，可以字词全文搜索，甚至可以选择字体和大小，调整字间距和段落排列。
　　柳音希查看书架，只有穿进来的这一本书，目录和现实世界看的原书一模一样，浏览前两章也是相同的。
　　她翻到综艺开始的章节，发现原书里被她和南槐序顶替掉的角色剧情都标上了删除标识，往前翻，那些原书里有，但她穿书后没有发生的剧情也都有删除标识。
　　那其她嘉宾有变动吗？
　　柳音希翻看摇奖组队的剧情，另外六个嘉宾没变。
　　可是她和南槐序顶替了两个嘉宾，所有组队都打乱了，其她嘉宾的组队剧情被标上了黄底的修改标识。
　　柳音希明白了，只要阅读系统里没删没改，原书的剧情走向就不变，这样就不怕忘记剧情了。
　　她赶忙找到第一个空投点的地点描写——沙滩沉船。
　　没变！
　　稳了。
　　就在这搭庇护所，明早闹钟一响就去沉船附近埋伏，第一个抢空投，顺便观察其她对手。
　　柳音希翻页，想看其它空投点的信息，耳畔响起愠怒的人声：“柳音希你干什么——”
　　这嗓音十分好听，清泠泠的，像雨后竹林里的清风，从耳畔飘来，吹散柳音希眼前的字迹。
　　“柳音希！你放手！”
　　柳音希猛然惊醒，系统退出视野，眼前的南槐序冷厉地瞪着她，纤细的右手被她捏得发红。


第6章
　　“我叫你松手！”南槐序语气冰冷。
　　柳音希慌忙松开手，假装腿软往旁边踉跄：“对不起姐姐，我突然好难受，头好晕，刚才一下站起来眼前发黑，差点摔了……唔嗯……”
　　南槐序狐疑地退后，活动被柳音希捏红的手，轻轻按摩：“头晕？你不是说没有低血糖？”
　　柳音希支支吾吾，临时胡诌一个借口：“我是第一批降落的，早上起太晚，没来得及吃早饭。”
　　南槐序表情凝滞，不知道是不是站在树荫下的缘故，柳音希觉得她的脸色都变灰了。
　　“这是《幸存者》比赛，今天早上六点降落赛区，你不知道吗？”
　　“我知道。”
　　“你知道，你知道还起晚，不吃早饭？体力对野外求生至关重要，你从一开始就是这种态度？”
　　“。”柳音希闭紧嘴。好凶。
　　她蹲在树脚，南槐序居高临下地俯视她：“你把这场比赛当什么了？过家家游戏？”
　　柳音希摇头。
　　“你有没有认真备赛，有没有做过计划？”
　　柳音希点头，眸光婆娑：“南姐姐，我前女友不要我了，我以前住她家里，现在我无家可归，我想赢比赛拿奖金。”
　　“……”南槐序拄着木棍，看向别处，深吸几口气。摄像的机器狗跟着她转身，歪头。
　　柳音希自知理亏，可她实在想不出更好的办法，因为沉迷系统导致捏红南槐序的手，这种说法太离谱了。
　　挨骂是该的，等会找机会补偿南槐序。
　　南槐序查看指南针，想往东。降落前从直升机俯视，森林公园最大的河流就在东边。
　　再往前，植被越发的茂密，种类繁多的热带植物拥挤地挡住前路，她不得不拿出刀开路。
　　“你能不能坚持？河流不算太远，附近应该有大河的支流，我们只要找到一条小溪就能做庇护所。”
　　柳音希听到她的话，非但没有起身，反而一屁股坐回石头。
　　“南姐姐，我们就在这里搭庇护所吧。”
　　南槐序回头，仿佛听到的是小孩子的玩笑话，干笑一声：“在这？这有什么符合庇护所的标准？地势？水源？食物？防御？”
　　她看了周围一圈，指一下头顶：“唯一算得上有用就是光照和树荫，但这两点不是庇护所最需要的。”
　　柳音希神态从容，沉着地应道：“这里能晒到太阳，在潮湿的雨林里光照有多重要，姐姐你明白。这些树冠能遮一部分雨，我们把棚子搭在下面，足够避雨了。比赛刚开始节目组会给我们适应的过程，我推测前几次空投都在海边，从这儿到海边很近，我们可以喝椰子水，赶海抓鱼虾吃，再在雨林里找些根茎和果子。”
　　“南姐姐，你说的标准都对，但是我们才刚到这个地方，重心应该放在以最少的成本最快地了解周边的环境。搭建庇护所和收集食物都需要大量时间，我们越早安顿下来，舒舒服服地休息才最重要啊。而且你也说河流不是太远，我们暂时先安顿在这，过两天再往东找河也不迟嘛。”
　　柳音希说着，目光在地上找来找去，挑了几根又粗又短的木棍，拿在手里比划。
　　南槐序看到她玩木棍的样子，蹙眉：“你说的有一定道理，但是户外扎营最重要的是有稳定的淡水资源，我坚持我的原则。”
　　柳音希选中一根短木棍，用刀刮树皮，在一端开孔：“我们可以先喝椰子，明后天有精力了再找溪流，到时候打水或者搬过去都行。”
　　“到时候？棚屋不能搬只能重新做，为什么要做无用功，不能做好计划一次到位？”
　　“哈？大自然变化无常，哪有绝对的计划？有更好的就用更好的，遇到意外就解决意外，计划哪里赶得上变化？抓住重点准备就行了，荒野更需要应变能力。”
　　两人讨论的功夫，柳音希已经把木棍掏了个一指长的凹槽，她扒开大石头下面的草和苔藓，从一堆碎石里面找了块扁平的石片，把它捡起来，放到大石头上研磨较为锋利的石片边缘。
　　南槐序观察她的举动，疑惑：“你在做石斧？”
　　柳音希专注手里的动作，头也没抬：“宾果～姐姐真聪明。我小时候跟姥姥在村里，有个木匠教我做了很多东西，我还会做弹弓打鸟噢。”
　　说到弹弓，柳音希抬头做了个瞄准的动作：“Biu！”笑着继续磨石片。
　　南槐序下意识躲开，瞥一眼柳音希，见她专心致志地忙活，南槐序沉下一口气，凝重的眉宇稍微舒展。
　　她思忖少许，开口：“这样吧，就算在这里做庇护所我们也需要收集材料，你身体不舒服就在这里休息会，感觉好点了在附近摘点芭蕉叶和棕榈叶，我再往前找找，看能不能找到溪流和果子。”
　　南槐序看一眼手环：“现在是上午七点半，我会在十点之前回来。”
　　柳音希停下动作：“你一个人？我们还不熟悉环境，不要分开行动。”
　　南槐序打量她：“你一个人害怕？”
　　柳音希鼻子里哼出笑声，她一个雌鹰般的女人，走南闯北十几载，有什么怕的。
　　她是担心南槐序。
　　“我跟你去找，不过说好，我们十点必须回来搭庇护所。”
　　“算了吧，你头晕眼黑的，这么高个子，晕倒了我背不动你。你在这歇着，等找到吃的有力气了再说。”
　　南槐序劈开一条挡路的树枝，走进树丛，不忘回头叮嘱：“记得摘叶子，搭棚顶要用。”
　　柳音希吹一下石片，对她微笑：“我记住啦，姐姐放心。”
　　“对了，这个给你。”南槐序倒回来，从脖子上取下挂绳，是一枚多功能求生哨。她按动哨子底部的卡扣，从圆形扣板里弹出一只迷你小哨子，递给柳音希：“这是我的自带物品，如果有意外，sos三长三短三长。”
　　柳音希握住掌心小巧的哨子：“哇，谢谢姐姐！”
　　南槐序晃晃手，转身离开：“想赢钱就端正态度，踏实干活。女朋友分了就别去想，永远不要依靠别人。”
　　柳音希直起上身，转头望向南槐序挺拔的背影，弯唇。
　　洛聆的这个小姑姑，挺关心人的。
　　就是有点凶，有点轴，还有点纸上谈兵。
　　树林上空的阳光变亮了，越接近中午太阳越晒。
　　山林里的温度快速升高，柳音希磨一会石片就满头大汗，她脱下冲锋衣，和背包一起挂在树枝上，抹掉汗继续磨。
　　大概磨了十来分钟，柳音希拿起石片吹气，刃还不够尖，但是砍细一点的树够用了，她还有莫拉刀。
　　很多树干上都缠着寄生藤，它们最开始很小，吸取宿主的营养不断壮大，最后结束宿主的生命，这种现象称作“绞杀”。
　　柳音希割下几条半个小指粗的藤条，削去藤节，放在石头上用石块磨皮，使它更有韧性，然后把石片嵌入备好凹槽的木棍，再用藤条把石片两端捆绑在木棍上，打好结，一把简易的石斧就做好了。
　　后期空投点会变化，庇护所也要随着搬移，这个临时庇护所不用做得太精细。
　　柳音希打算搭一个最简单的三角棚，用两短一长三根木头固定框架，外形类似四面锥的棱，每个连接点用藤条捆绑，其中的主支柱靠在大石头的压角，以此借助石头的力量稳定棚架。
　　另外需要三根木头，依据每根支柱为节点绑成床架，再用稍细的木棍绑成排骨架，用来铺床垫。
　　柳音希用自身做测量，计划把床垫做成高出地面一个小腿的高度。
　　估算好所需木材的大致长度和数量，柳音希拎着石斧开工。
　　雨林里最不缺的就是木头，这种时候柳音希不挑树种，木材粗细合适直接砍树。三角棚体型不大，砍的树也比较小，树皮不算很厚，刀破树皮，石斧扩大受力，过程很顺利，两三个小时就收集了一捆木材。
　　柳音希出了一身汗，坐到石头上休息，她从包里拿出一颗椰青，用刀凿开，抱起来喝。
　　她只喝了几口，解了渴就放下，先前忙着赶路只背了一颗过来，等会南槐序回来还得喝椰汁。
　　柳音希看自己的手，有点痛，虎口的地方被石斧震得破皮发红。虽然她已经选了长短粗细最适合受力的木棍，也尽可能把木棍削光滑，但自制的原始工具毕竟不如现代化设备，小伤是难免的。比赛允许的自带服装里不包括手套，她们也没有更好的防护措施。
　　她对着一双白净的手感叹，年轻的身躯啊，活力又漂亮。如果是她现实世界里三十多岁的躯体，这个时候满手都是厚厚的老茧，不会惧怕这种程度的擦伤。
　　柳音希清点木材的数量，把搭棚架，床架，排骨架的木头分开。
　　抬腕看手环，已经十点过了。
　　她望向茂密的雨林，浓厚的绿色层层叠叠，看不到远处的景象。
　　南槐序还没回来。
　　柳音希等到十点半，还没见到人影，决定去找南槐序。
　　她背上包走向南槐序离开的方向，沿途有南槐序用刀开路和走过的痕迹，对于有丰富徒步或狩猎经验的人来说很好追踪目标。
　　柳音希每走一段路吹一声口哨，沿途看到一些干瘪的野果，还是青色的，看得柳音希嘴里发酸。
　　路过一丛蕨树，柳音希扒拉低矮的草叶，摘了几把鲜嫩的蕨菜装进包里，这玩意能煮来吃，补充多种维生素。
　　簇拥的绿草里冒出几片淡红色的叶子，柳音希眼前一亮，扣好包走过去。
　　绕到蕨树的背后，灌木里长着几株猪笼草，它们长势喜人，一个个淡红的小叶瓶像长灯笼似的挂在叶柄上。
　　这是一种食虫植物，叶子特化成瓶状的捕虫器，内部分泌蜜汁吸引虫子。
　　叶盖封闭的捕虫器内部相对干净，其中的汁水是它的消化液，有点黏稠，微微发甜，在野外缺水的时候可以喝它应急。但是，这种植物消化液含有少许有害物质，可能引起身体不适，除非类似野外求生的特殊情况，非专业人士千万不能随意尝试。
　　柳音希挨着检查猪笼草的叶瓶里面有没有虫子和没分解完的消化液，摘了几个干净的，个个都有巴掌大，柳音希把它们的叶柄绑在一起，提在手里。
　　路上还见到一些木薯和野葛叶子，柳音希记下它们的方位，插上两根交叉的树枝做标记，继续往东找。
　　走了半个多小时，哨子终于有了回应。
　　往东南的方向，隔着约莫半里的距离，有一声长长的哨声，是确认方位的传讯。
　　柳音希急忙跑过去，滑下一道土坡，在一棵高大的南亚松树下看到了南槐序。
　　“南槐序！”
　　柳音希赶到她身旁。
　　南槐序坐在树根抬起头，神情复杂：“我不是叫你留下休息吗？”
　　柳音希嗓音软软的：“十点半了你还没回去，我担心你嘛。”
　　南槐序收敛厉色，低头按了按酸痛的小腿：“抱歉，我没有按时回去，返回的时候没找对路。”
　　她以前的徒步和私训都是跟着领队和教练，有专业团队和装备，这一回是她真正的独立求生，实际面临的一切都比她想象的艰难百倍。明明在飞机上看到河流那么醒目，但是实地在雨林寻找水源就像瞎子摸鱼，完全找不到方向。
　　是她太小看大自然了。
　　柳音希留意到南槐序失落的眼神，还有干燥的嘴皮，不用猜就知道她失败了。
　　唉，背着包在雨林里爬上爬下，徒步三个多小时没有水喝，渴坏了吧。
　　口渴饥饿，还内心受挫，这滋味谁尝谁难受。
　　刚开始雌心壮志誓要征服自然的小白都是这样的。
　　开局饿三天就老实了，咳嗯。
　　“南姐姐，喝这个。”柳音希把一串猪笼草给她。
　　南槐序诧异：“喝？”
　　“对，这是金州岛特有的植物，它会分泌甜水吸引猎物。这些我都检查过了，干净的可以喝。”
　　南槐序半信半疑地检查猪笼草的内部，叶子新鲜干净，的确盛着清澈的汁水，闻着有股淡淡的清香。
　　她舔了舔干裂的嘴唇，没能抵住水的诱惑喝了一口，甜甜的很好喝，沁润心脾。
　　清甜的汁水滋润南槐序的唇舌，缓解了她的干渴，一缕清风吹过，顿时驱散了她的疲惫。
　　南槐序喝了两个猪笼草，还剩一点拿给柳音希：“你也喝点，回去还有段路。”
　　柳音希还给她：“姐姐你都喝，庇护所还有椰子。你先补充水分，我在沿路做了记号，我们很快就能回去。”
　　“你不是低血糖吗，怎么走这么远的？”
　　“呃，我喝了点椰子，吃了椰肉，现在感觉好多了。”
　　南槐序眼神怀疑，但看柳音希的脸色还行，又想到接下来还有很多活要干，便没心力琢磨没必要的事，比如猜忌队友。
　　她看看手环的时间，十一点了，撑着木棍起身：“走了。”
　　柳音希走到前面带路：“南姐姐，这边。”
　　可能是越往西靠近海，雨林的密度降低，南槐序觉得跟着柳音希往回走的这段路轻松许多，没有土坡沟壑，方向也没出过错。
　　路上每隔一段距离能看见十字交叉的树枝，是柳音希做的记号。南槐序也做了记号，在树上划痕，可是雨林太大了，一眼望去都是树木草丛，树干上的划痕不凑近根本看不见。
　　快十二点的时候她们回到了大石头边。
　　繁茂重叠的树冠落下清凉的荫蔽，旁边的“天井”照下来明媚的阳光，平坦的草地被打扫过，垒起的石灶上铺着芭蕉叶，安放着一颗水嫩的椰青。
　　南槐序看着粗具模型的庇护所，眼睛有点酸。
　　如果不是柳音希提议在这安营，还带着猪笼草去找她，她们俩在雨林里乱窜一定是又累又渴，还定不下庇护所休息，不知道有多狼狈。
　　忽然，南槐序看到石灶后面的地上有很多木材，她不可置信地看向柳音希：“这些木头！都是你砍的？！”
　　

第7章
　　面对南槐序难以置信的表情，柳音希连忙展示两手虎口的擦伤：“是啊，南姐姐，你看人家的手，都红了呢，好痛好痛。”
　　砍这么多树，她这样能干的壮举好像ooc了，赶紧撒娇挽救一下。
　　南槐序动了动唇，迟疑的一秒可能是在想什么安慰的话：“你辛苦了，休息一会，接下来交给我。”
　　柳音希双手捧脸眨巴眼睛，觉得自己现在看起来肯定柔弱又可爱：“谢谢姐姐～”
　　南槐序把椰子给柳音希，柳音希喝了两小口又给她。
　　两人在石灶旁坐下，南槐序制定她的计划：“现在中午十二点，我们先到海边搬椰子回来做淡水储备，如果能抓点鱼、虾蟹之类的就更好了，吃点东西再搭棚屋。”
　　南槐序打开背包，从里面拿出一挂手掌大小的牛角蕉，颜色泛青，每一根上面都有几个小洞和鸟类啄食的伤痕。
　　她掰下两根递给柳音希：“我在路上找到的，没熟透还有点涩，你吃的时候小心里面有虫子。”
　　柳音希如获至宝地接过来，捧在脸边贴贴：“谢谢南姐姐，虽然我很怕虫虫，但是这根香蕉能填饱我的肚肚，为了赢奖金我会努力克服的。”
　　然后这个自称怕虫的女人心想：去掉脑袋，蛋白质是牛肉的六倍。
　　剥开牛角蕉，米白色的果肉露出来，散发出淡淡的果香味，有些破损的部分泛出棕黄色。掰下米白的果肉吃，微微甜，有些涩口但能接受。
　　南槐序看着地上的木材想了会，说：“柳音希，你以前搭过帐篷吗？帐篷是两个斜面两个三角面的四面棚，我打算搭一个最简单的三面棚，也叫三角棚。”
　　柳音希举手：“我知道！南姐姐，我们还可以依靠三角棚搭一个离地的床架，编草垫铺上去，就可以避开草地里的虫子。”
　　南槐序难得地笑了笑：“是的，比直接睡地铺好很多。”
　　柳音希指向一堆稍细的木头：“我小时候和姥姥一起搭过守夜的瓜棚，就是这样的。姐姐你看，我连做排骨架的木头都砍好了。”
　　南槐序走过去，捡起一根木头看：“粗细都还算均匀，不过树皮需要削光滑些。”
　　她看看另外两堆更长更粗的木头，又看看周围，对柳音希说：“我们还缺一样重要的东西。”
　　柳音希眼里盛着会心的笑容，嘴上装笨：“啊？姐姐我们还缺什么呀？”
　　南槐序：“绳子。”她的目光在树林里寻找。
　　柳音希咬一口牛角蕉，鼓起一边腮帮咀嚼：“我们没有绳子。”
　　南槐序拿起靠在石灶边的石斧，举起来看她看：“那你是怎么想到用藤条固定石片的？”
　　柳音希的语气理所应当：“小时候村里的木匠教的啊。”
　　南槐序指着藤条说：“我们也能用它做绳子固定棚架。”
　　柳音希兴奋地举起香蕉皮：“哇噢！我砍了木头没绳子就不知道该怎么办了，南姐姐你太聪明了！”
　　南槐序听到夸赞并没有高兴，露出困惑和无奈交织的眼神，她等柳音希吃完牛角蕉，拿起木拐杖：“走了，搬椰子。”
　　两人经过商量，把背包里用不上的东西，例如饭盒、卫星电话，留在庇护所，她们背着两个空包到海边，尽可能多的带椰子过来，不仅是喝椰汁，还能用来煮菜，漱口，清洗。
　　正午太阳最辣，海水的水温也是最高的，适合潜水抓鱼，但是下午要搭棚屋，明早要抢空投，柳音希打算保持体力，先不下海，等退潮捡捡海货就行。
　　海滩边以沉船为界，一边是集中的椰林，另一边是红树林，柳音希她们的降落点离椰林更近。
　　大部分新鲜椰子都挂在椰树上，非常高，掉落的老椰子居多，干掉了，想要捡到多汁的椰青得碰运气。
　　柳音希把藏在草丛里的几个椰青抱出来：“我刚降落的时候把这片能捡的椰子都捡了。”
　　南槐序和她一起装包：“我们省着点吃够了，撑三天没问题，怎么着也能找到溪流。”
　　柳音希点点头：“南姐姐，我去看看有什么垃圾可以捡。”
　　“捡垃圾？”
　　“对，沙滩上有好多呢，我看看有没有能用的。”
　　“行，我到礁石群那看能不能抓到虾蟹。太阳太大了别走太久，半个小时在这棵椰树下集合，我们回去。”
　　早上六点半降落的时候正处在海滩的退潮期，柳音希抱着希望去看沙蟹陷阱。
　　白色的塑料桶埋在沙滩里，柳音希在旁边插了根Y形的树枝，这会已经被海风吹倒了。
　　她往桶里看，六只小沙蟹在底部爬圈，互相撞上了还要挥钳子打架。
　　柳音希嫌弃地咂嘴，不够塞牙缝的。
　　捡了个可乐瓶子，装进去带走。
　　海滩每天都会刷新垃圾，大多是顺着洋流从旅游景点漂过来的，哪怕金州的环保部门做了再多的宣传，还是免不了污染扩散。
　　柳音希叹了口气，在海边的废物里搜寻，捡了几个比较干净结实的塑料袋，一个侧面有小缺口的周转箱，还有个2L装矿泉水的提手塑料桶。
　　她把塑料袋和提桶，沙蟹瓶子放进周转箱，抱着箱子走回椰树下。
　　南槐序脱了鞋袜在沙滩上晾晒，椰子旁边老旧的玩具桶里装了一层浅浅的海货，有猫眼螺，牡蛎，花蛤。
　　她见柳音希回来，拍拍玩具桶说：“森林公园没有渔民赶海，这个点都被海鸟叼了，早晚潮落应该有很多。”
　　柳音希拍拍手掌：“南姐姐好厉害！有海鲜吃咯！”
　　南槐序望着蔚蓝的海平线，风吹拂她的睫毛和碎发：“我不厉害，我想赢，还想尽可能过的舒服。”
　　柳音希收起嬉笑，给她看沙蟹瓶子：“我只抓到这点小螃蟹。”垂下眉毛，声音小小的。
　　白皙的手抚上脏兮兮的塑料瓶，柳音希垂眸，视线落在南槐序破皮的细小伤痕。
　　南槐序用手指敲敲瓶子，沙蟹在里面不安地爬动。
　　“螃蟹再小也是肉，能补充蛋白质和钙。”
　　“嗯！烤熟了嘎嘣脆，超级香，馋哭整条街的小朋友。”
　　南槐序昂首，脖子扬起漂亮的弧度，明亮的眸子直视柳音希，闪烁微光：“我不知道你和洛——咳，你和前女友发生了什么不愉快，但你是因为这个契机才来参加比赛，我们的目标都是赢。我无法选择队友，但我能选择怎么和队友相处，合作。”
　　“柳音希，我们都好好努力。”
　　海风徐徐，树影轻摇，南槐序在金色的阳光下微微弯起唇角，柳音希站在她的对面，双眼映满她昳丽的容颜，美貌融于美景像一支忘忧箭，穿透人的心房可以让时间暂停一秒。
　　那是人类对美的热爱和向往。
　　柳音希握着沙蟹瓶的手慢慢收紧，她笑着回应南槐序：“我们会赢！嗷，南姐姐，等我们赢到奖金，我会跟你平分的！你两百万，我两百万。”
　　“获胜者奖金是三百万。”南槐序的笑容逐渐从脸上消失，这人哪来的自信分奖？
　　柳音希激动地摇晃瓶子，小沙蟹在里面旋风翻滚：“生存一百天有额外一百万奖金啊！”
　　南槐序：“。”
　　生存一百天，别说素人求生节目，就是专业的生存比赛一百天都不容易。《幸存者》开拍四季以来，只有一组嘉宾实现了生存一百天，那期的求生环境很好，嘉宾实力超强而且很幸运才做到的，可以说是占尽天时地利人和。
　　她和柳音希？
　　虽说她给自己打气要努力取胜，但现实地说，她的目标是不要第一个被淘汰。
　　“柳音希，时间不早了，我们回去搭棚屋。”
　　“南姐姐～你是嫌分的少吗？那你六我四，我很缺钱的，不能再少了呜呜。”
　　“好了，少说话，保持体力。”
　　“嗯嗯～”
　　她们背着两包椰子，带着小海鲜和可利用废品，原路返回庇护所。
　　螺贝和沙蟹在海边清洗过了，放在芭蕉叶上准备烤。
　　柳音希扒出新鲜的芭蕉树芯，切成小块可以嚼着吃，还能清洁口腔。
　　南槐序往石灶里塞满干树枝和棕榈绒，用镁棒点火引燃椰壳绒，丢进石灶里，瞬间生起橙红色的小火苗，她再把小海鲜倒进去，用细木棍削的长筷子翻烤。
　　少顷，石灶里滋滋作响，冒出烤螺和烤蟹的香味，柳音希和南槐序坐在两边，两眼盯着火苗放光。
　　海鲜烤好了，南槐序小心地夹出来，盛在两片芭蕉叶上，搭配芭蕉芯，牛角蕉，椰汁和椰肉，谈不上吃饱，也算得上正式的一餐。
　　吃完了她们靠着背包坐了会，开始搭棚屋。
　　她们用刀清理准备搭棚的草地，把棕榈叶绑在一起当笤帚打扫干净杂草和石土，南槐序拿树枝画好棚屋的地基线，挑选搭框架的木材。
　　柳音希进树林割了很多麻绳粗细的寄生藤，拽下来，砍掉多余的枝叶，踩在石头上鞣软，交给南槐序编藤绳。
　　“南姐姐，你还会编这个啊？”柳音希一边鞣树藤一边问。
　　南槐序把两根长木头搭在一起，双手握住藤绳把它们绑紧，再借助大石头把第三根木头支起来。
　　“《最后一只绿孔雀》看过吗？”是她拿奖的电影。
　　柳音希想说没，反应过来原主是南槐序的铁粉，连忙点头：“你的电影都好看。”
　　南槐序绑起三根支柱，用脚踩牢：“我拍那部戏的时候跟当地的非遗老师学了三个月藤编工艺，后来每年都会编一两个小摆件，还好手艺没有忘。”
　　藤绳够用了，柳音希把它们装进周转箱，拖到棚架旁边，帮南槐序搬木头，扶着木材一起搭床架和排骨架。
　　两个人配合干活速度很快，南槐序手脚麻利，柳音希故意放慢动作，效率依旧比普通人高，下午五点过三角棚就搭好了。
　　南槐序稍作休息，叫柳音希一起摘大芭蕉叶和大棕榈叶，把芭蕉叶一层层搭上三角棚的棚顶，叶面面积大可以遮雨；再搭一层大的棕榈叶，棕榈叶有棱角凹槽，可以疏导雨水泄流。
　　搭好棚顶后太阳已有下落的趋势，她们简单地在排骨架上铺了几层相对柔软的嫩芭蕉叶当床垫，喝几口椰汁，又提上玩具桶赶去海边赶海。
　　傍晚六点潮水还没完全退下去，但马上就快天黑了，不能等太晚，柳音希和南槐序脱了鞋袜，挽起裤腿汲水摸鱼虾。
　　“大螃蟹！”
　　“姐姐你小心，它钳子大夹人可疼了。”
　　“啊啊啊，要跑了要跑了！”
　　柳音希蹲下身，弯腰把手伸进礁石缝隙，摸索一会，抓出一只青蟹，扔进桶里。
　　南槐序急忙指向前面：“那有小鱼！”忙不跌跑过*去，扑腾地捞了几下，抓住一条十来公分长的小乌头鱼。
　　柳音希大呼一声，向她竖起大拇指。
　　“虾！那边有虾！柳音希快！”
　　“来了！”
　　“你左我右，包抄它！”
　　赶海一阵奋战，小桶里收获颇丰，天色越来越暗，海上的高空渲染开万里红霞，醉人心神。
　　柳音希提着桶从沙滩走向雨林，仰头遥望瑰丽的晚霞，想起曾经在现实世界看到的相似风景，一时有些恍惚。
　　不同的世界有相同的大自然。
　　自然的美不分国界，也不分世界。
　　她望着云霞嫣然而笑，没有注意到走在一旁的南槐序正在凝视她。
　　柳音希回过头，南槐序慌忙转开脸。
　　“柳音希，明早要第一次空投了，你定好闹钟了吗？”
　　“定好了！”
　　“今晚十点就能看到空投地点了。”
　　“明早，空投会在沙滩沉船。”
　　南槐序从她的语气里听出了绝对的自信，问：“为什么？”
　　柳音希踌躇满志：“因为它是沙滩上最明显的标志物。明日早晨，空投必定属于我！”
　　她瞄到身侧姣美的身影，立即补充：“们！”
　　南槐序悄然一笑。经过一天的磨合，她已经习惯了柳音希的莫名自信。
　　某个夜晚，某位女子对着车窗自恋的场面在南槐序脑中一闪而过。
　　南槐序把到嘴边的笑意忍了下去。
　　忙了一天，累得身心俱疲。
　　柳音希吃完烤海鲜，咬芭蕉芯清洁牙齿，咕嘟几口椰子水，躺进棚屋。
　　她躺在右边，南槐序躺在左边，床架大概有一米六宽，两人中间堆着背包做分隔线。
　　南槐序假寐一会，强撑着困意看手环，突然眼前一亮，空投信息更新了！
　　.4月10日第一次空投
　　时间：早晨7：00
　　地点：沙滩沉船
　　真被柳音希说中了！
　　南槐序蓦然张开睫毛，惊讶地看向睡在身边的alpha。
　　呼——呼——
　　柳音希合着眼睛发出均匀的呼吸声，已然进入梦乡。


第8章
　　手环日期：4月10日。
　　微弱的晨曦透进棚顶，洒在浅绿的芭蕉叶上。
　　嘀嘀嘀嘀。
　　嘀嘀嘀嘀。
　　南槐序在睡梦中听到手环的闹铃越来越清晰，她动了几下眼皮睁开眼睛，头顶的芭蕉叶透下朦胧的绿光，远处传来的鸟叫和虫鸣，提醒她正身处危机四伏的原始雨林，让她瞬间清醒。
　　清晨的雨林还带有夜晚的寒气，南槐序合着冲锋衣坐起身，抬腕看手环时间，六点过一分。
　　得起来做准备了，七点空投。
　　“柳音——”南槐序往右看，棚屋里空空如也，根本没有另一个人的影子。
　　南槐序睡眠浅，只要闹钟响就能听见，昨天柳音希说定好了闹铃，不可能柳音希的手环响了她没听见，只能是柳音希提前自然醒了。
　　柳音希怎么醒那么早，没叫醒她？是不是上厕所去了？总之先吃点东西去沙滩，马上就要空投了。
　　南槐序翻身，膝盖朝下，小心翼翼地爬出棚屋，穿上徒步鞋，棚外的篝火整晚没有灭，在石灶里响着噼里啪啦的声音。
　　她看到灶边的石块上摆着牛角蕉和开好的椰青，还有用铝饭盒盛好的煮蕨菜，这些是柳音希给她准备的早饭。
　　南槐序拿起铝饭盒，只有微微的余温，说明柳音希起码离开半个小时了。
　　可能是初到新环境，身体有点应激，南槐序不是很饿，昨天胡乱吃的东西让她肠胃隐隐作痛，但没必要因为这点不适浪费药品，她坐着边吃早饭边揉肚子，吃了温热的蕨菜汤以后腹部的不适感慢慢消失了。
　　南槐序仰头喝掉饭盒里的蕨菜椰汁汤，类似秋葵的口感有点发黏，蕨类的地腥味和椰子的清甜味结合在一起，不好吃，也不是很难吃，野外食物难得，不能浪费。
　　她放下饭盒，拿起最后一根牛角蕉剥开，发现石灶旁边的黑灰里有用树枝划动的痕迹，被风吹得乱了些，但仔细看能看出是几个文字：我去沉船。
　　柳音希一个人去抢空投了！
　　南槐序立马站起身，嘴里咬住半截牛角蕉，拿上莫拉刀和打火棒就往沙滩的方向赶。
　　抢空投和寻觅资源不一样，找资源是找到了就有，没找到就没有，通常不存在争夺的问题。
　　空投就不一样了，明晃晃的补给放在那，四组嘉宾虎视眈眈。
　　根据往期《幸存者》来看，空投没抢到就半路打起来的例子不在少数，有的嘉宾更是玩起鹬蚌相争渔翁得利的战术，阴险的专门搞收割，所以两个人一起抢空投比一个人的成功率更高。
　　虽然南槐序跟大侄女的来往少，对大侄女的前女友仅有几面之缘，但从大侄女的吐槽和她以前跟柳音希的接触来看，柳音希绝对是她见过的alpha里各方面能力最弱的，没有之一。
　　柳音希不工作，不出门，整天宅在家里吃外卖看恋爱剧，应洛聆的要求偶尔会跑跑步机，举举哑铃。
　　这样弱的柳音希真要跟其她嘉宾发生冲突，只怕她们组的第一次医疗外援机会就要交代在这了。
　　南槐序越想越担心，不由加快脚步，小跑着赶向沙滩沉船的方向。
　　旭日冉冉高升，时间一分一秒过去。
　　眼前的树木逐渐稀疏，浅黄色的沙滩线映入眼帘，视野豁然开朗。
　　南槐序转向往南，沿着沙滩和丛林的边缘跑向沉船。
　　还没看见沉船，南槐序就望见树林之外，远处的上空飘着一道橙色彩烟，细长的烟雾直上云霄，只要爬上树，在整个森林公园的山脉西侧都能看见它。
　　彩烟是空投包的指示信号，为防嘉宾找不到空投地点的提示地点，等空投落下后可以凭借这个信号搜寻。
　　但要是不能提前蹲守空投点，等到第二早再根据彩烟找空投就太慢了，前四期里有实力的嘉宾都会提前蹲点，否则只能捡别人挑剩下的，更倒霉就会一无所获，无功而返。
　　南槐序一面奔跑，一面观察附近有没有其她嘉宾的踪迹。
　　右边的沙滩变得宽广，一部分凸出的船体出现在南槐序的视野中。
　　她放慢速度，借助树林的掩护向沙滩靠近，可以看到沉船的边缘躺着四个迷彩色的箱子，每个约莫外卖箱的大小，印着《幸存者》节目的火苗logo，上面还贴了什么东西，目前的距离看不清。
　　南槐序看手环，当前时间7：03，也就是说空投刚刚落地不久。
　　她趴伏在草丛里，屏息观察一会，周围没有动静。
　　奇怪，柳音希早就来了，现在没见别的组，怎么没抢空投？
　　南槐序听着嘭咚的心跳声，抓紧衣领，心一横，自己抢吧。
　　她双手撑地，抬腰立起后半身，正要助跑，忽的，她一直紧盯沉船的双瞳霍然紧缩。
　　沙滩上同时出现了两道飞奔的身影！
　　一道从北边的椰树林里冲出，一道从南边的红树林窜出，两个影子“嗖”地从南槐序眼中掠过。
　　咸腥的海风从脸颊和耳畔刮过，橙色的烟雾往周遭的空气扩散。
　　柳音希感到对面袭来一股强盛的气流，那个藏在红树林的家伙来了。
　　柳音希视力极佳，隔着一段距离就看见四个空投箱上贴的标签，分别是：自热军粮，方便面，压缩饼干，面包。
　　领取空投的规则是先到先得，每组嘉宾只允许取走一个空投箱。
　　柳音希奔着自热军粮的箱子，一个大跨飞跃冲上去。
　　脚落进白沙，挥臂，抓！
　　柳音希咧开嘴，势在必得的笑容因为对面踢来的一条腿轰然粉碎。
　　眨眼不到的功夫，对面袭来的女人从柳音希的眼皮底下抢走了军粮箱。
　　柳音希横眉怒目，这厮藏对面林子里跟她玩“敌不动我不动”耗了那么久，现在又撞上来抢，真不讲武德。
　　旁边还有别的呢小朋友，吃你的饼干面包去吧，乖。
　　柳音希追上去，一个擒拿手扣住对方的肩膀，不料那女人俯身往右一缩，敏捷地侧翻躲开，抛出箱子，转身一招直拳，柳音希侧身闪避，冲向前去接箱子。
　　空投箱从半空落下，影子刚刚着地，左右两侧各扣上来一只手。
　　柳音希抱住箱子左侧用力拉，女人抓紧箱子右侧用力拽。
　　朝阳高悬，耀眼的日光照在她们身上，柳音希半眯眼睛，终于看清了对面敌手的真面目，浓眉高鼻，肤色如麦，喉咙的皮肤贴着一个数字“7”，她的下盘核心极稳，小臂上鼓起漂亮的肌肉曲线，一双狭长的眼睛好似独狼，肃杀的视线像刀丝一般潜伏环绕，对手稍不注意就会被其绞杀。
　　近距离直面这种凛冽的目光，柳音希头皮窜起一阵寒意，这股神挡杀神佛挡斩佛的气质绝对是她——
　　黄鹤山。
　　原书里夺冠的alpha大姥，给节目组的资料是知名国际安保公司的私人保镖，实际上她是里海战区的雇。佣。兵，来这个比赛是因为上单生意得罪了人，想通过媒体曝光以求自保，并提高知名度寻找下一位雇主。
　　柳音希皱眉，脑中思绪飞转。
　　要论荒野求生的经验，她绝对胜过黄鹤山；论体能比拼和战术搏斗，她略逊一筹……只要日后勤加训练也不是没可能超越，咳。
　　这是全国直播节目，千万上亿双眼睛看着呢，黄鹤山不至于下重手吧？野外生存食物很重要，军粮是这次空投里最好的，能补充碳水、蛋白质、维生素等多种营养，眼看就要到手的好东西柳音希才不肯拱手相让！
　　柳音希抬眼，看见黄鹤山也在打量她，像一头狼在评估她的猎物。
　　柳音希勾动嘴角，双手抱住箱子用力往后拉，黄鹤山也加大力度往右拽，趁着她上力的机会，柳音希突然松手，黄鹤山被巨大的惯性力往后带倒，柳音希蹲身一个扫踢去绊黄鹤山的脚。
　　踢空了。
　　黄鹤山一手抱箱子，一手撑地，轻巧地翻了一个身，柳音希见她要跑，又使出擒拿手抓她的胳膊。
　　“柳音希！”
　　一旁传来南槐序焦急的喊声：“柳音希别争了！还有三个空投箱！你小心，千万不要受伤！”
　　柳音希听到她紧张的话语，心头温暖，眼中泛起柔和的波光，没想到才相处一天南槐序就这么关心她。
　　黄鹤山本就无心纠缠，见对方的帮手来了，更不想耽误时间，躲开柳音希的阻挠就要跑，柳音希探手从她的腋下穿过，想把箱子拍出去，黄鹤山识破她的意图，肘击格挡。
　　手肘顶上柳音希的肩膀。
　　南槐序抱着方便面的空投箱跑过来：“柳音希小心！”
　　南槐序已经选了补给，柳音希觉得再抢下去也没意义，其她嘉宾来了情况更乱，于是她放弃缠斗，顺着黄鹤山格挡的力道噗通摔进沙滩：“啊哟！好痛！”
　　黄鹤山提着箱子跑出几步，听到哀嚎声回头，看到那个身手了得的女人倒在地上呻。吟。黄鹤山冷漠的眼神里多了一丝迷惑，怎么回事，刚才她的手肘只是轻轻碰到了女人的肩膀。
　　柳音希捂着胸口在沙子里蜷缩：“呜……南姐姐，我胸口好痛好痛。”


第9章
　　南槐序赶到柳音希身边，矮下身，满眼担忧：“哪受伤了？”
　　“南姐姐，我被打到胸口了。”柳音希指向黄鹤山，两眼泛出水光，“是我先抢到军粮的！她冲过来就踢我一脚，非要跟我抢。我五点半就来这了，等了好久，昨天没照顾好姐姐，今天我想给姐姐弄好吃的，结果……呜呃，我好难受。”
　　南槐序蹙起眉头，语气低沉地对黄鹤山说：“你好，我们都是参赛者，争夺空投发生争执是正常的，但是比赛规则不能打架。”
　　黄鹤山：“……”
　　“我是南槐序，这是我的队友柳音希，她身娇体弱不是你的对手，我们只拿力所能及的补给，还请你手下留情。”
　　柳音希虚弱地靠在南槐序身边，难受地咳嗽，南槐序急忙轻拍她的领口帮她顺气，柳音希趁她没注意，悄悄地向黄鹤山挑了下眉毛。
　　“？”黄鹤山猛然意识到被耍了，手背上暴起青筋，凶狠地直指柳音希的鼻子。
　　柳音希抓紧南槐序的袖子，把脸往她后背藏：“南姐姐！”
　　南槐序看到了黄鹤山愤怒的表情，不明白她为什么突然生气，alpha强盛的气势让南槐序感到不适，但为了求生小组的共同进退，她硬着头皮护到柳音希身前，喝止黄鹤山：“你想做什么？我队友都倒地上了。”
　　黄鹤山冰冷的目光从柳音希身上掠过，落在南槐序神态坚毅的脸庞。
　　南槐序扶起柳音希，直视黄鹤山，声线凌厉：“我提醒一下，这是实时直播节目，每时每刻全国各个地方都有观众观看，打架是规则禁止的，如果你想动手，赛委会不会坐视不管。”
　　空中悬浮着两只无人机，沙滩上还有两只机器狗，都把镜头对准她们。
　　黄鹤山在镜头的注视中缓缓放下手，桀骜地昂起下颌，对着柳音希倒竖拇指，然后提着军粮箱子跑进雨林。
　　柳音希撑起身子，冲黄鹤山的背影竖了个幺指。
　　啪。
　　“哎呀。”柳音希的小拇指被敲了一下，她收起手指，“南姐姐？”
　　南槐序抱起一旁的空投箱：“回庇护所，不然等会其她组的来了可能还要发生冲突。”
　　“好。”柳音希拍拍身上的沙子，站起身帮她拿箱子。
　　南槐序冷冷地瞥她，仿佛已经看穿她的小伎俩：“胸口不痛了？”
　　柳音希心虚地咳嗽：“还在痛。”
　　南槐序抱着箱子走向树林：“痛就安分点，我拿得动。”
　　柳音希左右望望，没见其她人影，不知道那两组的人在干什么，沙滩这么近的空投点都找不过来。
　　“哎！南姐姐等等我！”
　　柳音希跟上南槐序。
　　她们按来时的路返回，先沿着海滩和雨林的交界线北上，到了赶海的礁石群附近再向东入林。
　　走过两次以后对路更熟悉，速度也更快。
　　南槐序抱着箱子负重前行，柳音希听到她的呼吸声越来越沉，主动帮忙：“南姐姐，我来拿。”
　　南槐序用手背擦擦额头的汗，看着柳音希恳切的面容沉默两秒，把箱子给她。
　　南槐序想过取出方便面把箱子留在沉船，但是考虑到箱子防潮防虫，可以储存物资还能当桌子和凳子用，于是决定搬回庇护所。
　　柳音希也有这个想法，所以主动搬箱子。
　　正所谓，美女所见略同～
　　柳音希回想沙滩上南槐序护在她身前的场面，嘴角毫无自觉地微微上扬。面对冷酷的对手毫不畏惧，镇定自若地保护队友——南槐序这人能处。
　　南槐序一路没有说话，柳音希以为她是太渴太累。
　　回到庇护所，南槐序坐进棚屋里休息片刻，一口气喝掉半颗椰青，接着拿刀拆空投箱，一个多小时都没搭理柳音希。
　　这时候柳音希察觉出来气氛不对，南槐序在生气。
　　为什么呢？
　　因为她跟人打斗了？可是是黄鹤山先踢她的啊。
　　因为她没抢到最好的补给军粮？可是是南槐序劝她别抢，选了方便面。
　　难道是因为她假装胸口痛的作精表现？可是如果南槐序为这个生气，就不会在黄鹤山面前维护她……
　　柳音希无法确定南槐序生闷气的原因，不解地看着南槐序思考。她讨厌冷暴力，生存赛期间队员闹矛盾是大忌，必须尽快解决问题才行。
　　篝火噼里啪啦的烧着，南槐序坐在石灶边，莫拉刀放在石块上，空投箱敞着盖子，箱子看着大，里面没多少东西，一二三，三桶方便面。
　　还有一张纸条：第一次空投补给清单（※表示本箱所含补给品）
　　自热军粮*2
　　※方便面*3
　　压缩饼干*3
　　面包*4
　　三桶方便面口味各异，一个红烧牛肉，一个鲜虾鱼板，一个香菇炖鸡。
　　都是经典。
　　柳音希凑过来：“哇，有牛有鱼有鸡，好丰盛哦～”
　　转过头甜甜地笑：“南姐姐，你喜欢哪个口味呀？”
　　南槐序的视线在三桶方便面之间流转，伸出手，拿起深绿色的泡面桶，里面的东西发出悉悉索索的摇晃声。
　　柳音希拿起泡面：“好耶，香菇炖鸡滋补营养，我给姐姐煮面条。小柳厨师为您服务，稍等片刻，纵享美味。”
　　架饭盒烧椰汁，等水里冒出咕嘟嘟的小泡泡，把调料包倒一点进去，留下大部分调料。这样能够避免太咸，她们没有过多的淡水解渴；再者还能把调料包作为盐分储备，在自然界盐分和糖都是非常宝贵的营养。
　　方便面被很多家长视为不健康食品，但在野外能提供碳水，脂肪，盐分，是很优秀的食物补给。
　　节目组发的铝饭盒是猪腰子形状的，碗口大的面饼不论横着还是竖着都放不进去，柳音希把它掰成两块，放入烧开的椰汁面汤，用树枝筷子搅匀面条。
　　火苗加热饭盒，面汤呈现出金黄的色泽，脱水蔬菜粒吸满汤汁膨胀开来，像小翡翠点缀在玉白色的面条之间，柳音希轻轻吹一口气，热腾腾的白雾徐徐飘动，散开浓郁的鸡汤香气，叫人食指大动。
　　“好咯。”柳音希用几片叶子隔热，把饭盒拿到当桌子的空投箱上，递给南槐序塑料小叉，“您的香菇炖鸡面好了，姐姐请用餐。”
　　南槐序接过塑料叉，吸一口气热面的香气，动唇：“谢谢。”
　　“不客气。”柳音希舒展眉眼，走到一边坐下，静静看她吃面。
　　南槐序卷起面条吃进嘴里，烫到舌头，哈了几口气，柳音希递过来一颗新开的椰青，南槐序眼里露出诧异，摇摇头，继续埋头吃面。
　　柳音希把椰子放到泡面桶旁边，走到棚屋里，拔下腰间的刀削芭蕉芯吃。
　　南槐序吃掉一半面条，听到柳音希嚼芭蕉芯的喀嚓声，放下塑料叉，问她：“你不吃吗？还有两桶。”
　　柳音希像啃甘蔗似的嚼芭蕉芯：“优质的食物太难得了，我想存下来。”
　　南槐序微怔，她想着新手期隔三天就有空投，四个箱子每个组至少都能拿到补给，今天先吃饱再说，才有力气找溪流。
　　经柳音希这一提醒，南槐序立即意识到自己的错误，生存赛是长久战，野外生存的基本资源必须靠自己筹备。
　　南槐序看看柳音希，又看看饭盒里的泡面，说：“我吃一半你吃一半，剩下两桶存起来。”
　　柳音希笑一笑：“你都吃，姐姐吃面我喝汤。”
　　“你吃。”南槐序把饭盒推向她，“你饿晕了我们的救援机会就没了。”
　　这个理由无法反驳。
　　柳音希拿起小塑料叉，嗦了一口面，抬头：“南槐序。”
　　“嗯？”南槐序托着脸颊回头，清澈的日光从绿叶筛落，星星点点的洒在她姣好的容颜，美得像是一幅画。
　　柳音希将这份美丽尽收眼底：“你……”
　　南槐序明亮的眼眸望着她，眼神疑问。
　　柳音希微蹙眉头，嘴角动了动：“你那么害怕我受伤，是不想浪费外援的机会，对吗？”
　　南槐序：“这还用问吗。”
　　柳音希：“。”
　　哦。
　　柳音希低下头吃面。
　　很好，她拥有一位思路清晰的队长。
　　柳音希吃到一颗甜甜的东西，是颗枸杞，两天没吃到什么甜味了，她留在嘴里多含了一会。
　　“柳音希，我大概能够想象你是怎么讨好前女友的。”南槐序忽然开口。
　　柳音希：“哈？”
　　南槐序神色平和，话音徐缓：“我们是队友，互相对称信息，表达清楚自己的需求，再互相帮助，只有这样才能长久比赛，以后像给我吃面你喝汤的话就别说了。”
　　柳音希糊里糊涂地点头。
　　南槐序敛眸：“我提出我们要表达清楚需求，我就要先做到。”
　　她顿一顿，做一个深呼吸，面向队友：“柳音希，今天早上我不太高兴。”
　　来了。
　　柳音希吸溜一下鼻子，揣起手认真听：“嗯，我感觉到了，你能跟我讲讲原因吗？”
　　一位愿意主动沟通的队友，难能可贵。
　　南槐序交叉双臂搭在肩膀，下巴搭在手背上：“我很讨厌不提前打招呼就擅作主张的行为。”
　　柳音希扇动睫毛，她明白了。
　　南槐序看着她：“自己的事怎么安排都ok，不容置喙，但现在，在比赛期间，我们是一个小组，一个整体，你早上先醒了，是不是该叫醒我？你为什么一个人去抢空投？这么重要的事你怎么不跟我商量？”
　　柳音希正色：“这一点我向你道歉，我保证以后绝对不会再有这种情况发生，只要是小组的事我都会跟你商量。”
　　“可是南槐序，昨天你太累了，我今天早上是想让你多睡会儿。”
　　南槐序顿住，动了动唇，好像有什么话在嘴里打了几个转，最终什么也没说出来，她的眼睛水润，眸子里像有澄澈的湖，波光潋滟。
　　没有言语，眼神就是最好的回应。
　　柳音希微微一笑，仰头把面汤喝干净。
　　咕咕咕——
　　南槐序肚子里发出响声，她皱眉捂住腹部。
　　刚刚才吃了方便面，应该不是饿的。
　　柳音希看向她：“怎么了？”
　　南槐序捂着肚子站起身，快步走进茂密的灌木丛：“我肚子痛……你别过来。”
　　柳音希了然：“好，你注意安全，小心草丛里虫子蛇啊什么的。”
　　南槐序的身影很快隐没进绿色的丛林。
　　柳音希清理干净饭盒和石灶，抱起椰子喝水，听见树丛里面传来羞赧的声音。
　　“柳音希……”
　　“有！”
　　“我……那个……”
　　“啊？哪个？”柳音希换了个舒服的坐姿，弯眼睛，“队长，请清晰地告诉我你的需求！”
　　瞧，刚才南槐序教她的相处之道立马就能活学活用。
　　树丛那边尴尬的沉默。
　　良久，南槐序憋红了脸：“柳音希……帮忙摘几片嫩一点的芭蕉叶给我……”


第10章
　　早晨九点过，阳光正好，雨林里的植被欣欣向荣，如同一片翠绿的汪洋。
　　几束亮光照进树冠围成的天井，一簇橙红色的篝火噼啪燃烧。
　　南槐序侧躺在棚屋里，弯曲一只手枕在脸颊下面，另一只手打着圈按摩肚子。
　　她的脸色虚弱，嘴唇发白，整个人都蔫蔫的。
　　柳音希煮热椰子水，晾温给她喝，南槐序抿了两小口躺回去，耷拉下眼皮。
　　柳音希把椰汁放在箱子上，方便南槐序取用。剩下的两桶泡面和一些有用的物资存在箱子里。
　　南槐序揉了会肚子，抬起胳膊看自己的手，手掌和指节凸显出粗糙的纹路，指甲缝里藏着泥污，搭棚和赶海让她的双手生出许多不易察觉的细小伤痕。
　　演员对形象有极高的要求，很注重保养，所以基本没有明星参加求生类综艺，南槐序这样的顶流明星来《幸存者》让这一季节目空前火爆。
　　柳音希用棕榈叶扫帚清扫石灶外圈的灰土，给篝火加干柴，瞟到南槐序，她正在端详自己的手，又挠了挠手臂和小腿上的红疹，一声不吭，继续按摩肚子。
　　偏偏是这么红的大影后，身体再难受都没有过一声抱怨。
　　柳音希现在相信那些夸南槐序不管再困难都不用替身，拍戏敬业的新闻了。
　　柳音希打开背包，找出医疗包里的蒙脱石散放到南槐序跟前，南槐序看到一小袋药，撑起脑袋。
　　柳音希坐到三角棚旁边的石块上，轻声问：“痛得厉害吗？具体哪个地方痛，怎么个痛法？”
　　“痉挛痛，拉肚子而已，休息会就好了。”南槐序拿起药还给她，“收好你的。比赛才刚开始，有一点不舒服就用药，后面万一食物中毒，腹泻脱水怎么办，食物要存，药品也要存。”
　　柳音希干脆地收起药：“你们演员经常节食，肠胃功能都不太好，这两天吃不好睡不好，喝的都是椰子，肯定肠易激综合征。”
　　南槐序嗯一声，躺在棚里，没力气不想说话。
　　柳音希往头顶望，蔚蓝的天空透过重重绿叶筛下来，广袤的雨林充满生机与活力。
　　白昼的雨林蓬勃美丽，到了夜晚就是另一副可怖的面孔。
　　柳音希心中思索，弯腰系紧徒步鞋的鞋带：“南槐序，我有计划跟你报备。”
　　直接跳过商量，做好决定来报备。
　　南槐序抬了下眼皮：“你说。”
　　“现在九点十七分，时间还早，我往东找溪流，顺便采集物资回来。”
　　“你一个人？”南槐序不放心。
　　柳音希可怜兮兮：“人家也不想一个人啊，好寂寞呢。”
　　南槐序噤声。
　　柳音希笑了笑，正色道：“我昨天走的路比较顺利，沿途都做了记号，按照在直升机看到的方位推算，附近离大河的支流很近，我觉得能取到淡水，你别太担心。”
　　南槐序昨天是被柳音希带回来的，别的不说，柳音希的方向感肯定比她好。
　　“赤道地区早六日出晚六日落，我会赶在日落前回来。你睡一会，如果等会肚子好了，就去赶海抓点鱼虾做晚饭，我带你看过的那个沙蟹陷阱记得也看看。如果还是很难受就多休息，实在不行吃药，身体第一，好吗？”
　　南槐序安静几秒，点头。
　　柳音希打一个响指表示达成共识，撑着膝盖站起身。
　　棚架边缘的影子移开，南槐序以为她出发了，坐起身送她，柳音希又走回来，往叶子床铺上放了一枚椭圆形的石头，一面用黑色的炭灰画着笑脸，一面写着一个大大的“希”字。
　　南槐序不解地看她。
　　柳音希介绍椭圆石头：“我的分身，代表我陪伴你。”
　　南槐序蹙着眉头把‘石头希’拿开：“你最好在日落前回来，不然迷路了——”
　　“知道了知道了！我去也，晚上见～”
　　柳音希讨厌冷暴力，也讨厌唠叨，她才不想听南槐序的十八般叮嘱，背上包就出发了，很快消失在葱郁的雨林。
　　南槐序目送柳音希离开，少顷，她悄悄地把椭圆石头拿回来，捧在手里把玩。
　　用手指敲石头希的脑袋，戳它的拱眉毛和星星眼。
　　*
　　原始雨林的树木异常高大，茂盛的枝叶遮挡天光，藤蔓缠绕树干，板状根上爬满苔藓。
　　柳音希独自行动不用照顾南槐序的速度，走得很快，半个多钟头就走到昨天做记号的位置。
　　再往东南方向走了一阵，她发现一丛灌木的叶片下表皮朝上，这不符合植物的生长规律。通常植物的叶子都是下表皮朝下，因为下表皮的叶脉突起，气孔较多，可以进行呼吸散热，而上表皮光滑，可以保护表皮，进行光合作用。
　　叶子的下表皮上翻，说明有小型动物经过，柳音希用木棍查探四周，在树根下的草丛里找到一小动物的粪便。
　　有动物活动的地带通常都有固定的水源，她离溪流很近了。
　　除了动物，植物也是很好的水源指示物。越靠近水源，植物越茂密青翠，虽然这一点在降水充足的雨林不如其它气候的地区明显，但也能起到一定的参考作用。
　　柳音希追踪动物的活动痕迹，结合草木的密度朝向，又往东找了十来分钟，感到一股幽幽的凉意，她静下心来仔细听，隐约听见细微的潺潺声。
　　水！
　　是溪流的声音！
　　有了淡水，南槐序就不用再喝椰子了，这样可以减轻肠胃和肾脏的负担，有助于她康复，还能清洗头发和皮肤，让身子更清爽些。
　　循着水声走，脚下的泥土愈渐湿润，苔藓和草叶越茂盛，柳音希加快步伐，握刀劈开挡路的树叶和藤条。
　　破开一簇齐腰高的草丛，一条数米宽的溪流赫然出现在眼前，阳光照在水面上泛出粼粼波光，溪水流经石头落下，溅起细碎的浪花，飞扬的小水珠在空中折射出碎银似的光茫。
　　呜呼！万岁！
　　她们有水啰！
　　柳音希蹲在原地观察，确认四周没有其它动物出没，拄着木棍慢慢走向溪边。溪畔湿滑，需要格外的仔细，稍不注意很容易打滑，摔到乱石上可不像细腻的沙滩只是擦伤，很可能骨折。
　　这条溪流很清澈，水底的沙石清晰可见，有些腐朽的落叶，影响不大。
　　柳音希拿出包里的2L提桶，之前在海边洗过，用它装满流动的溪水，然后踩到一块大石头上，捧水洗脸。
　　水珠沿着柳音希的眉梢和鼻尖滴落，她看着水中的倒影，头发乱蓬蓬。节目组不允许带饰品，发圈也不行，参赛前她特地剪短头发，刚好到肩膀的位置，不算太长，能遮太阳防虫咬，但是也很容易翘。
　　好潦草一个美女。
　　柳音希对着水里的影子微笑。
　　你好，柳音希。
　　很高兴重见十年前的模样。
　　柳音希拨弄清冽的溪水，仰头沐浴温暖的阳光，倾听绿色大地的呼吸。突然，她的脑中闪过雪崩前的一瞬光景，寒风如利刃，卷起无数冰冷的雪花埋葬全身……她狠狠皱眉，随后缓缓地展开，微微扬起嘴角。
　　——很高兴重见阳光。
　　如此温暖的太阳。
　　正午时间十一点二十五，于庇护所东南方五公里左右觅得清清小溪一条。
　　柳音希打好水，选中一棵弯曲得像拱桥的大岛榕做标志物，拿石头在板状根下搭了三个小塔，插上交叉的树枝，往回庇护所的方向做上记号。
　　背着水桶有了负重，不能走得太远。
　　柳音希把水桶放在榕树脚，沿着溪流四周转了转，在上游的一处小坡发现了几株枝条长得像“z”形的攀援藤本。
　　它挂着阔心形的叶片，柳音希摘下一片揉碎闻，有股淡淡的辛香，是荜拔，果壳晒干后能够入药，治疗腹痛呕吐，消炎止痛。
　　可惜这个季节荜拔还没结果，柳音希抱着碰运气的心态在地上翻找，还真让她捡到几个已经干枯的荜拔果壳。
　　把这个泡水给南槐序喝，就能缓解她的腹痛了。
　　柳音希又在靠近溪水的灌木丛边找到了一种长梭形的薄革叶片藤。
　　这种藤蔓开着白色的*小花，掰开根茎有股不太好闻的鱼腥味，是鱼藤，能够驱虫消肿，对湿疹和跌伤也有一定疗效。
　　用鱼藤涂抹皮肤，南槐序的疹子能好得快些。就是这玩意味道不好闻，不知道南槐序能不能接受，女孩子都喜欢香香的嘛。
　　柳音希装好荜拔和鱼藤，打算再找点有用的东西。
　　哗啦！
　　土坡背后发出突兀的响声。
　　柳音希动作敏捷地躲进灌木丛里，屏息凝神地观察那边的动静。
　　是什么动物吗？
　　老天奶保佑，可别是野猪，巨蜥之类有攻击性的。
　　“啊！好痛……嘶！我的脚——痛死了。”
　　人？！
　　柳音希拨开草叶观望，土坡后面伸出一只胳膊，看袖口是专业的冲锋衣。
　　哪位嘉宾不幸受伤了？
　　友善慰问一下。
　　柳音希拿起哨子吹了一声。
　　那边的人安静片刻，旋即惊喜地呼叫：“嗨！有人吗！我是《幸存者》的嘉宾！我跌下坡把脚崴了，你送我回庇护所好吗？”
　　柳音希拍掉尘土走过去，定睛一看，抿唇：“嗨呀，那边掉在坑里的是我的前任吗？”
　　泥坑里趴着一个容貌清纯的女人，漂亮的脸蛋上沾着淤泥：“柳音希？！”
　　

第11章
　　溪流冲击浅滩，在土坡的坡脚形成一个浅坑，里面沉积了很多沙石和淤泥。
　　趴在泥坑里的omega眉头紧皱，非常厌恶身上的污泥，她两手抓住斜坡上的石头，用力往上爬，可是使不上力。
　　柳音希弯腰，近距离观看她爬泥坑：“聆宝！你怎么在这里？你为什么要学佩奇？”
　　洛聆刚刚攀上泥坑的边缘，听到柳音希的话“嘭咚”一声掉回淤泥，泥点溅了她一脸，差点糊住她的睫毛，洛聆的头皮都炸了：“我才想问你为什么在这里。”
　　柳音希嘤嘤嘤地抹眼角：“你这负心人，我无家可归了，点外卖五块钱两根的肠都要犹豫。我看广告说参加这个节目可以拿四百万，我就来了。”
　　“聆宝？你怎么不理我？”
　　“聆宝你说句话呀，聆宝！”
　　洛聆双臂搭在斜坡，两手抓紧石头，仿佛耳边听到的不是人声而是恶魔的低语。她闭了下眼睛，累得上气不接下气：“你，能不能，先拉我上去。”
　　柳音希连忙拉她的手：“我还以为你不需要我了……聆宝别怕，我拉你上来。”
　　有点力气，但不多，费了很大的劲才把洛聆拉出泥坑。中途柳音希发出惨叫，洛聆惊吓地问她怎么了，柳音希跟受了天大的委屈似的：“我的腰扭了，好痛哦。”
　　两个人气喘吁吁地坐在泥地上休息，柳音希蹒跚地走到小溪边冲洗手上的泥渍：“聆宝，好脏哦。”
　　“我叫洛聆。”
　　洛聆看着自己满身的泥浆发愁，忽然耸鼻子，把手放到鼻尖闻了闻，脸色骤变。
　　“好臭。柳音希，你的手碰过什么？”
　　“刚才碰过你啊。”
　　“再之前呢？”
　　柳音希想起来了：“噢，我之前在割草，那个草有鱼腥味。”
　　洛聆露出厌烦的表情，撑住地面想站起身，脚底刚刚发力，脚踝一阵钻心的疼痛，她闷哼着坐回原地，无奈地向柳音希求助：“我脚崴了走不动，你扶我洗手。”
　　柳音希走到她身边，搀扶她的肩膀，又停住动作。
　　洛聆问：“怎么了？”
　　柳音希犯难：“你不是聆宝了，是我的对手，你说，我把你丢在这，你输了，我是不是就能赢钱啦？”
　　钱。
　　洛聆的脸色霎时变得铁青。
　　一个月没见，柳音希怎么变成这样了？从前她只会说爱，绝不会说这种话……
　　洛聆暗自冷笑，看来柳音希是从她那要不到钱了就原形毕露，深情都懒得装了。
　　洛聆捂着脚踝缓了会，等疼痛稍微减弱，好声好气地说：“是谁先拉黑我的？你最近一个月都去哪了？天天吃便宜的外卖，身体受得了吗？那天在餐厅，我说了是见客户，你怎么都不相信，我后来到处找你，找不到，你不知道我有多着急。”
　　柳音希听得好感动：“你那么着急怎么没报警呢？”
　　“柳音希，你是成年人，你是alpha。”
　　“洛聆，我一直在等你，我相信你会来找我，可是我错了呜呜……”
　　洛聆安静地看她抹眼角，也没见到泪水，她总是这样。
　　柳音希瞥了眼手环，下午两点过了，背水回庇护所至少要两三个小时，不能再浪费时间。
　　柳音希松开搀扶洛聆的手：“我饿了，我要去找吃的。”
　　失去了柳音希的支撑，洛聆往后倒，险些又跌进泥坑，她急忙扒紧身侧的石头，焦急地说：“你送我回庇护所，我给你一小块面包，怎么样？”
　　柳音希回头：“面包有多大？”
　　洛聆双手比出一个鸡蛋大的小圈：“我只能给你这么多。”
　　柳音希又问：“你的庇护所有多远？”
　　“一公里左右。”
　　柳音希笑容灿烂：“好嘞！”
　　柳音希摘了几片叶子擦洛聆身上的泥巴，免得弄脏自己的衣服，接着扶她起身，架住她的胳膊，根据她指的路往溪流的上游走。
　　约莫二十分钟，柳音希望见前方一棵高耸入云的望天树下有个化肥袋和破渔网搭的棚顶，那应该是洛聆的庇护所了。
　　化肥袋是在海边捡的吧，很有创意的搭棚材料，想必搭棚的嘉宾是位人才。她们该庆幸这两天没下雨，否则那些东拼西凑的废品既不防水又不能排水，被大雨一冲就垮。
　　往前走，有个半米高的坡，中间用石头搭了台阶。
　　柳音希踩上去，转身要扶洛聆，洛聆没有动，轻声跟她说：“到这就行，我分面包给你，你去忙吧。”
　　说着，洛聆取下身上的包，从里面揪了一小团全麦面包给她。
　　柳音希拿到面包，用芭蕉叶包好装进背包，心中生疑：洛聆用重要的面包换她帮忙，可是还有一段难走的坡道洛聆却说到这就行，难道庇护所有什么是洛聆不想让她看见的吗？
　　柳音希向化肥棚的方向张望：“还有一段路呢，我扶你过去嘛，唔……洛聆，你是不是不想我去你的庇护所啊？”
　　洛聆拧起清秀的眉毛：“我们是对手，我不想让对手进我的庇护所。”
　　柳音希做出伤心的表情，可怜巴巴地望着她。
　　化肥棚那边传来温和的人声：“洛聆？怎么这么快就回来了？”
　　柳音希惊讶地眨巴眼，小声问洛聆：“你队友也在啊，我去跟她打个招呼吧～”
　　“你站住。”洛聆拽住她，“我们没有邀请你，不想被打扰。”
　　柳音希看她慌张的神情立即就猜到了她的队友是谁。
　　如果说有一个人是洛聆最不想让她们互相见面的，那一定是薛昀韶。
　　“洛聆？你去海边了吗？是不是路上太累了？”
　　薛昀韶的脚步声越来越近。
　　洛聆叫柳音希：“你不是要找吃的吗，快去吧。”
　　柳音希故意做出受伤的表情：“你是不是带小三一起来综艺度蜜月了？”
　　“胡说！”洛聆低声斥责，“分手是你提的，好，你要分，我们就分，与别人无关。比赛是比赛，更和其她人没有半点关系，你不要无中生有，造谣她人。”
　　洛聆加重语气：“柳音希，请不要对我纠缠不清。”
　　柳音希还真有点好奇和薛昀韶见面会发生什么。
　　不过她看了眼手环的时间，不早了，不知道南槐序的腹痛好点没，还是早点回去。
　　柳音希对着洛聆哼一声，灵巧地钻进树丛。
　　洛聆看着她离开，忍着脚痛爬上石头，朝林中走来的女人招手：“昀韶。”
　　“洛聆！你的脚怎么了？坐好我看看。”
　　薛昀韶赶过来，担忧地查看洛聆的伤势，眼神心疼：“这么不小心。”
　　“对不起啊昀韶，我走到溪边那个土坡不小心摔了。”
　　薛昀韶俯身把她抱起来：“是我不好，不该让你一个人去海边。”
　　洛聆环抱她的脖子，靠在她的肩膀。
　　“咦，洛聆，你脚受伤了是怎么回来的？”
　　“嗯……我遇到一个嘉宾，她扶我走了一段。”
　　“那要好好感谢人家，请她到庇护所喝点水。”薛昀韶转过身回望，只有翠绿的雨林，不见人影，“她人呢？”
　　“别人忙着找吃的。”洛聆轻轻颤抖，“嘶，好疼。”
　　薛昀韶赶紧抱她回庇护所：“不怕不怕，我们抹上药很快就好了哦。”
　　半空之中，一架无人机飞行拍摄。
　　直播间的弹幕铺天盖地。
　　【什么狗血求生综艺。】
　　【我本来不相信《幸存者》有剧本的……】
　　【不儿，这几个嘉宾什么关系？我捋捋@～@】
　　【个人的不负责推测：1.柳和洛是前女友，柳提出的分手；2.柳提分手的原因可能是洛劈腿；3.洛和薛昀韶可能有私情。】
　　【我昀韶女神不可能跟洛有私情！我关注她六年了，她温暖细腻，有很多明星网红都想和炒她cp，但是她公开说过没有谈恋爱的打算，不会找女友。】
　　【柳音希是三年前炒作“神似薛昀韶”的网红！】
　　【我了个替身梗？！我搜了她以前模仿薛昀韶的妆造，有些角度确实很像！】
　　【我怎么觉得柳有点可怜……】
　　【到底是谁在怜爱作精？难评。】
　　【烫知识，洛聆是南槐序的侄女。】
　　【？？？】
　　【不对啊，如果柳是洛的前女友，南槐序作为洛的姑姑应该认识柳，为什么南槐序和柳汇合的时候像陌生人？】
　　【你家亲戚小孩谈的对象你个个都认识？】
　　【我只求柳千万别再作了，好好跟蛮蛮配合求生，蛮蛮这组全靠蛮蛮一个人支撑，真的太辛苦了QAQ】
　　【作个p，目前看来明显6号和7号的求生意识和执行能力最强，nc粉看不懂就闭嘴！】
　　【服了，好好的求生综艺被两个明星搅和成八卦综艺，饭圈的清静点，懂？不要污染我们求生爱好者的观看环境。】
　　天边渐渐泛起橙黄。
　　手环显示时间是下午六点二十七。
　　柳音希回到庇护所，石灶上压了块石板，小火苗在里面烧着。
　　棚屋里没人，包也不在了，石头希孤零零地躺在床中央，上面还盖了片小叶子，跟小被子似的。
　　柳音希吹了声哨子，没有回应，南槐序不在附近，应该去赶海了。这说明南槐序的身体状况有所好转，柳音希稍微放下悬着的心。
　　柳音希抱起箱子上的椰青，里面的椰汁被南槐序喝了一半，她把剩下的喝完，掀开石板，在火上架起饭盒烧溪水，烧好以后灌满几个塑料瓶存起来。
　　“你找到了淡水。”
　　身后突然响起人声。
　　柳音希回头，南槐序提起玩具桶摇一摇：“我抓到了大鱼。今晚我们可以饱餐一顿。”
　　她放下桶，柳音希高兴地往桶里看，两条二十公分左右的银鲳鱼在桶里扇动鱼鳍，还有一只兰花蟹和几只老虎虾。
　　“哇！好厉害！南姐姐，你肚子还疼吗？”
　　“好多了。”
　　南槐序坐进棚屋，柳音希倒烧好的溪水给她喝。
　　两天没喝到白水了，南槐序咕咚大喝两口，很快停下动作，改成小口地慢慢润喉。
　　柳音希从包里拿出一小团裹起的芭蕉叶，递给南槐序：“南姐姐，给你吃个好吃的。”
　　“什么果子吗？这么神秘。”南槐序小心地打开芭蕉叶，竟然是一小块面包！
　　这里是原始雨林，不可能有这种新鲜的人工产品，除非……
　　南槐序敏锐地问：“你遇到其她嘉宾了？她们有没有对你怎么样？你没受伤吧？”
　　经过上次空投的打斗，南槐序对柳音希的社交能力很不放心，生怕她再得罪人吃亏。
　　柳音希摇摇头，屈起腿抱住膝盖，继续cos原主：“姐姐，我遇到我前任了。”
　　现在她还没掌握穿书系统的运作机制，为了避免ooc造成未知的剧情变动，她不想让人设崩得太快。
　　“……”南槐序垂下眸子，指尖轻轻滑动塑料瓶，心里思忖：柳音希倘若在比赛里恋爱脑发作，偷家送敌怎么办？不行，必须让她清醒。
　　南槐序一脸严肃地提问：“柳音希，你为什么来比赛？”
　　柳音希嗓音洪亮：“赢奖金！”
　　“这片雨林里的其她人是我们的什么？”
　　“敌人！”
　　“柳音希，赢给敌人看。”


第12章
　　添了柴的篝火熊熊燃烧，照亮柳音希斗志昂扬的面庞。
　　赢给所有人看！
　　奖金必定属于她们。
　　柳音希露出笑容，南槐序真好，没有偏袒自己的侄女，而是鼓励她。
　　南槐序递给她削好的木签，示意她帮忙烤鱼，柳音希连忙挽起袖子串鱼，把两条银鲳架在篝火上烤，再用饭盒煮兰花蟹和老虎虾。
　　南槐序打开空投箱，拿出早上存的方便面调料包，洒一点在烤鱼上调味。
　　柳音希用木筷搅拌汤水，汤里的气泡咕嘟嘟的往上冒，扩散出虾蟹的鲜香。
　　“好香。”
　　柳音希迫不及待地想剥开蟹壳吃肉，她除了早上的半份泡面和中午在外面啃的芭蕉芯没吃其它的，已经饿了大半天了。
　　南槐序看看锅里：“还没熟，多煮一会。”
　　木架上的烤鱼在火苗的烘烤下发出嗞嗞的脆响，鱼肉表面逐渐变得焦黄，慢慢往下滴油。
　　柳音希又看向烤鱼砸吧嘴，眼睛都在放光。
　　南槐序给烤鱼翻面：“鱼也差点火候，再等等。”
　　柳音希沮丧地低下身子，肚皮贴着大腿叹气：“我觉得今天我瘦了四斤。”
　　“这么夸张？”南槐序瞥她。体重是这么容易减的吗？真要能掉秤这么快，她保持身材就不会那么难了。当然，南槐序不否认自己是馋嘴了些……
　　柳音希向后靠，上半身躺进棚屋里：“你都不知道我这一天经历了什么。”
　　“知道你累。今天我状态不好，辛苦你了，明天你多休息。”
　　柳音希没回话，闭上眼睛假寐，感到手臂被碰了碰，她睁开眼，南槐序分给她一块全麦面包。
　　面粉的香味在鼻尖蹦跶，香喷喷的诱惑她。
　　南槐序摇一摇手里的面包块：“柳音希，回魂，起——”
　　“你的姐，你怎么就叫上魂了？”
　　柳音希一个鲤鱼打挺，坐起身咬住南槐序指尖的面包。嘴唇好像碰到了她的皮肤，有点软。
　　南槐序倏地收回手，嘴角微扬：“唤醒你饥饿的心灵。”
　　她又揪下一小块面包，把手伸到柳音希面前晃悠：“好吃吗，再来一点？”
　　柳音希抱胸，眼珠子跟着面包转：“慢点，转慢点。”找准时机咬住面包，细细品尝，“嗷呜嗯，好香。”
　　南槐序把剩下的面包放回芭蕉叶，转身翻动烤鱼。
　　柳音希咀嚼面包很多遍，尝够味道了才不舍地吞下肚子。
　　“我怎么觉得你刚才像在逗狗？”
　　“有这么说自己的么。”
　　“你说得对，刚才那句话我撤回。”
　　南槐序声线从容：“但是你说巧不巧，我以前养过一条流浪狗，名字叫西西。”
　　柳音希皱眉一歪头：“叫什么？”
　　南槐序字正腔圆地回答：“西，西。”
　　“哪个xi？”
　　“东南西北的西。”
　　“哦。”
　　“我是‘大音希声，大象无形’的希。”
　　南槐序看向她：“你为什么要解释？”
　　柳音希一脸茫然：“姐姐，我没啊。”
　　她刚刚张开嘴，南槐序拿起面包给她：“吃吧。”
　　柳音希摇头：“不吃了，专门给你的，精致碳水比这些野外的食物好消化，有一点算一点，对你的肠胃好些。”
　　南槐序干脆地把面包放进自己嘴里，吃掉。
　　“那螃蟹归你，虾多分你两只，补充蛋白质。大的鱼也给你。”
　　“谢谢队长！”
　　柳音希削开一根芭蕉芯嚼，欣赏南槐序优美的侧颜：“你养的那条流浪狗后来呢？”
　　“跑了。我收养它的第二个月，它选择了自由。有的小狗就是喜欢无拘无束的野外生活。”
　　汤汁噗哧地沸出饭盒，柳音希赶忙捞出螃蟹和虾，放进芭蕉叶叠的盘子。
　　“那它分不清一顿饱和顿顿饱啊。”
　　“说明它能自给自足。”
　　“啧啧啧，它痛失了成为大明星宠物的机会。”
　　南槐序抬起木签看鱼，外皮酥脆，鱼肉白嫩：“差不多了，喏，给你。”
　　柳音希一把拿过来，刚刚咬到鱼皮，龇牙咧嘴地哈气：“嚯！”
　　南槐序给她递水：“烫，慢点。”
　　南槐序下午也没吃什么，只在赶海前煮了点蕨菜，嚼芭蕉芯和棕榈芯，这会也饿了。她用叶子给煮好的虾蟹扇风降温，没那么烫以后开始剥壳，蘸着方便面的调料粉吃。
　　海边现捞的海鲜就是鲜甜，蟹肉和虾肉弹嫩爽滑，鱼肉一口咬下去肥美多汁，热乎乎地吃下肚非常满足，一股温暖的热量从胃部向全身扩散，辛劳了一整天的身躯得到慰藉。
　　南槐序小心翼翼地收起方便面的调料包，放进空投箱。
　　“方便面吃完以后我们就没盐了，下次用手指蘸着吃，节约一点。”
　　柳音希握着木签啃鱼，鱼骨头都烤酥了，咬起来咔嗞香：“没关系，我们有大海。”
　　南槐序觑她一眼：“海水不能喝，反而会引起脱水，这个小朋友都懂。”
　　“不能喝我们可以熬海盐嘛。”
　　南槐序提起兴趣：“你会？我听说熬海盐不是想象中那么简单，好像要好几道工序。”
　　柳音希边吃边剔鱼刺：“是有点麻烦，因为海水里除了盐还有很多杂质，原始的提炼方法不纯，但我们只是比赛又不是在这过一辈子，熬点海盐补充盐分是必要的。”
　　“听起来还算可靠。”南槐序说道，她撩起披在胸前的长发，挠挠锁骨，她的肩膀和手臂上新起了很多红疹和蚊子包。
　　南槐序问：“你从哪里知道这些的？总不能也是山里的村民教的吧？”
　　柳音希收回落在她锁骨的视线，看向跃动的篝火：“化学老师。”
　　南槐序发出惊奇的声音。看样子她这个不怎么关注大侄女的小姑也知道侄女的前女友文化水平不行。
　　柳音希佯装娇憨：“什么嘛，人家也是念过初中的好不好！”
　　她本尊可是受过正规大学教育的，森林警院毕业，文化和体能成绩都名列前茅。
　　柳音希不满意地哼哼，喝光虾汤，用饭盒烧水。
　　“实践出真知，过两天我们熬盐试试。”南槐序坐在棚屋里咬芭蕉芯刷牙，看着她在石灶上忙活。
　　柳音希先找来一个空椰壳做容器，把荜拔果壳放进去浸泡，等澄清杂质后就能煎水服用。
　　接着，她又拿来一个空椰壳，把鱼藤的叶子和根茎切碎，放进去用石头捣烂，加入香露兜叶子泡的水拌匀，制成简单的驱蚊药膏。
　　香露兜俗称斑斓，是东南亚随处可见的草本植物，具有独特的香气，能杀菌、提升免疫力，常用作烹饪和美容。
　　柳音希挑了一点绿色的草药抹腿上的蚊子包，刚开始有轻微的刺痛，很快涂药的皮肤感到很清凉，没那么瘙痒了，效果还不错。
　　她只用了一小把鱼藤做药，另外拿一大把分成几束，撕烂叶子释放气味，倒挂在棚屋四周驱蚊，风干以后还能烧烟驱虫。
　　柳音希把装在椰壳里的草药给南槐序：“南姐姐，你用这个擦疹子，能驱蚊。”
　　南槐序双手接住，被浓烈的腥臭味呛到：“咳咳，你上哪采的？”
　　“小溪边，那有个土坡长了很多。这个东西我老家叫鱼藤，止痒驱虫的，还能治湿疹。”
　　“咳……我估计也是，这味道好刺鼻，虫子和我们一样讨厌难闻的植物。”
　　南槐序用无名指蘸取草药，点在红疹上画圈抹匀，抹一会就偏过头大口吸气，然后屏住呼吸继续涂药。
　　柳音希心中莫名闪过洛聆嫌她手臭的画面，她吸溜一下鼻子，问：“南姐姐，这个这么臭，你受得了吗？”
　　她已经加入香露兜调味了，可惜香露兜的香气在鱼藤的腥味面前毫无战斗力。
　　“是不好闻，但也要看现在什么情况。原始雨林里有能止痒的药就不错了，总不能求生比赛还想要好闻的花露水，那干脆不要比赛回酒店享受好了。”
　　柳音希听得连连点头。
　　南槐序抬起头，暮色昏暗，只有篝火的火光给她白皙的脸庞笼上一层橙红的温暖。
　　她打量柳音希，轻启红唇：“我觉得这个问题该我问你。”
　　柳音希正在用莫拉刀刮荜拔果壳，蓦地和她对视：“为什么！”
　　“因为我第一次见你，感觉你是个很矫……”南槐序没说完矫情这个词，改口，“娇滴滴的女孩子。”
　　柳音希鼓起腮帮装可爱：“我不娇吗？”
　　南槐序针对她这个刻意卖萌的行为，说：“你这样就是了。”
　　柳音希权当是夸奖，弯唇：“嘻嘻。”
　　夜幕笼罩雨林，除了风声和虫鸟声，就是篝火的噼啪声，还有柳音希用刀刮荜拔的喀哒声。
　　南槐序给腿上的疹子抹完药，挨着抹手臂和胸口的。
　　“你还在做药吗？”
　　“对。”
　　“你不够用吗，我这用不了这么多。”
　　“不是驱蚊药，是止泻药。”
　　南槐序探出身子，想看柳音希在搞什么名堂。
　　“止泻药？自己找草药做？你难道修过中医学？”
　　“通读过《伤寒杂病论》，小有心得，算吗？”
　　南槐序绷起唇线：“就算是现代中医也不敢随便采野药，你没学过别乱来。”
　　柳音希用手环的照明灯照亮椰子壳，看荜拔壳泡干净了，夹出来煎水：“姐姐放心，这个荜拔壳我老家常晒来泡水喝，能调理肠胃，我先喝，过了今晚没事的话明天再给你喝。”
　　南槐序见她一脸自信，想到她做的驱蚊药的确有效，于是将信将疑。
　　“小溪在哪，明天我去打水。”
　　“我打的够用两天，后天我们一起去。”
　　“也行，明天我们做什么呢？在雨林里找点吃的怎么样？傍晚再去赶海。”
　　“好哦，我都听姐姐的。”
　　饭盒里的水咕噜烧开，两人有一搭没一搭地闲聊。
　　南槐序坐在床上，脱了外套，拉开打底衣的领口，把长发拢到一边，姿势艰难地往后背泛红的地方抹药，可是蚊子叮在蝴蝶骨靠下的位置，她尝试了几次都抹不到。
　　柳音希看她尝试了好几次都没成功，坐到她身后，伸手越过她圆润的肩头，从她手里的椰子壳挑药膏：“我来。”
　　南槐序停住动作，感到一下又一下温热的鼻息扑洒后颈。


第13章
　　【柳音希拿开你的狗爪！】
　　【No！！！！！你要对我的蛮蛮做什么！】
　　【？？死狗你头别转啊！不想加鸡腿了是不是！】
　　摄像机器狗转身退了几步，直播画面从棚屋转向篝火。它扭头，好像在说它吃太阳能，也不能吃鸡腿呀。
　　芭蕉叶和棕榈叶遮蔽的三角棚里，柳音希把药膏轻轻地涂在南槐序的蝴蝶骨下方，雨林的蚊子特别毒，那里柔嫩的肌肤肿起一大块红包。
　　“好了。”柳音希拿开手，举在半空，问南槐序，“还有哪里涂不到吗？”
　　南槐序快速拉起衣领，穿上外套：“没有，谢谢。”
　　柳音希把手指上残留的药膏擦到自己脸上，揉开抹匀，她走出棚屋，打一个大大的哈欠：“啊——好困，上个厕所，睡觉。”
　　南槐序坐到床边，垂着眸子幽幽的，她伸出双手在篝火上取暖，听到草丛后面靠近的脚步声，立马拉起冲锋衣的拉链，拉到顶，立起防风高领。
　　“啊～～～”
　　柳音希走回来，又打了一个打哈欠，咬芭蕉芯刷牙，漱口，躺进棚里。
　　她看向坐着一动不动的南槐序：“还不睡？”
　　南槐序背对着她，背影单薄：“我有点冷，烤会火，你先睡。”
　　“噢。”柳音希眼皮打架，嗓音绵绵的，“你这个冲锋衣的牌子保温效果一般，经费都砸在广告了，以后你买Cyan。”
　　“……”南槐序贴在前胸的手悄然攥紧。
　　柳音希翻身朝向侧面，声音越来越小：“姐姐晚安。”
　　篝火在夜风里慢慢地摇。
　　南槐序攥了好一会衣领才松开，把手放到火苗上方，看火光从下面把她手指间的皮肤照出橙红色。
　　咕咕咕！
　　漆黑的密林深处传来古怪的叫声，四周回响着不明的沙沙声，南槐序左右张望，抱住肩膀打了个寒噤，钻进棚屋最里面，背靠木桩。
　　她感到心脏在胸膛里有力地跳动，下意识地瞟旁边躺着的女人。
　　“柳音希？”南槐序轻声唤她，柳音希背对她侧躺着，发出沉睡的均匀呼吸。
　　南槐序轻手轻脚地走下床，把放在空投箱上的背包拿进棚屋，往包里塞了两颗椰子，让包鼓起来，堆在床中间。
　　她捂嘴打了个哈欠，背对背包侧身躺下。
　　“唔！”
　　南槐序闷哼，后腰被硌了一下，她忍痛撑起身，在床上摸出一块圆滚滚的硬物。
　　拿到火光下，石头希的笑脸挑着弯弯的眉毛。
　　“……”
　　南槐序把它赶下床。
　　*
　　手环日期：4月11日。
　　柳音希睁开眼，看手环，五点五十一，闹钟还没响她又醒了。
　　晚上八点睡觉，早上五六点起，她也睡饱了。
　　柳音希坐到石灶边煮蕨菜，吃了半只昨晚留的烤虾，寻思不抢用空投，马上六点的闹铃快响了，就不用叫醒南槐序了吧。
　　她给南槐序的饭盒里盛一半蕨菜汤，还有半只虾，然后倒干净饭盒，放一颗泡干净的荜拔果壳进去煎水。她昨晚喝了一碗荜拔水，没有任何不良反应，肚子挺舒服的，可以给南槐序喝。
　　脚边踢到个东西，柳音希看它有点眼熟，她捡起圆圆的石头，这不是昨天躺在床上盖叶子的石头希么。
　　柳音希蹙眉，把它拿起来看，怎么昨天被放在床上，今天就倒在地上了？可能南槐序不喜欢硬梆梆的石头，下次找个漂亮的物件陪她。
　　“唔嗯……”
　　棚屋里传出慵懒的声音。
　　柳音希笑着打招呼：“南姐姐早上好。”
　　南槐序撑起脑袋，惺忪的睡眼有点懵。
　　“柳音希？”
　　“嗯！”
　　“把你屏保换掉。”
　　“？”
　　柳音希不自觉地看头顶的无人机和树丛里的机器狗，转向南槐序：“不儿，姐姐你醒醒，我们在原始雨林里比赛，没有屏保，你在说什么呀？”
　　看来南槐序知道原主把她的海报设置成了手机屏保，而且不太高兴。
　　通常来说明星都会对粉丝的喜爱感到开心，南槐序却不希望原主这么做，估计原主以前的追星行为让南槐序感到困扰。
　　难为南槐序隐忍着跟她这个原主皮套组队了。
　　南槐序低哼一声，摸着额头眯了会眼，眼神逐渐清明：“抱歉，我刚才没醒透。”
　　柳音希笑呵呵地给她递水：“姐姐做梦了吧，来喝点水，我已经做好早饭啦。”
　　“嗯……”南槐序喝了两口水，慢慢地下床，对着篝火吃蕨菜汤。
　　“你吃过了吗？”南槐序问对面的柳音希。
　　“吃过啦，蕨菜和烤虾，我们一人一半。”
　　南槐序捧着饭盒点点头。
　　她吃了几口蕨菜，柳音希把盛荜拔水的椰子壳给她：“南姐姐，吃完了你喝这个调理肠胃，昨天我喝了没问题。”
　　南槐序接过荜拔水，眼里隐约有担忧，但是什么也没说，喝了下去。
　　柳音希收拾饭盒和筷子：“如果效果好，我到时候去找找，看能不能多捡几个。”
　　“嗯，希望有效，我们想要长时间比赛就要收集能治疗各种基础伤病的资源。”
　　南槐序站起来做了两组热身活动。
　　“我好了，出发找食物吗？”
　　“稍等，我的登山杖昨天折了，我削根新的。姐姐你要吗？”
　　“我的还能用，你做你的。”
　　柳音希收起刀，握住木棍朝天高举：“传说武器雨林王者杖，完成。”
　　一旁的南槐序：“……”
　　柳音希转过身，可爱地捧脸：“南姐姐，我们出发吧，你要走慢一点哦，不然我怕跟不上。”
　　南槐序向东边开出的小径迈开腿：“走吧，先去我上次找到牛角蕉的地方看看。”
　　清晨，草叶上凝聚出露珠，偶尔能看见昆虫趴在叶片上吸食露水。
　　南槐序走在前面用木棍探路，走一段路就看指南针辨别方位。
　　路过一截断裂的巨榕树根，柳音希看到前天标记可食植物的交叉树枝记号。
　　柳音希走向插在泥地里的树杈，指着两颗木质细杆、叶子呈伞状散开的灌木，问：“南姐姐，你认得这个吗？”
　　南槐序托起一片叶子观察，叶柄泛红，她觉得有点点眼熟，但是认不出是什么。
　　“不知道。”
　　柳音希蹲下身，找了一块圆钝的扁石头，握着石头翻植物根部的土：“这是野木薯，我小时候在村里，姥姥带着我进山挖过。”
　　“木薯？”南槐序诧异地摘下一片木薯叶子看，略微细长，但和红薯叶的触感很相似，“我就说感觉有点熟悉。”
　　南槐序也找来石头挖木薯：“那这个可以烤来吃。你说野生的能甜吗？”
　　柳音希拔。出刀砍木薯杆，踩断茎叶后继续挖：“碰运气，不过野生木薯含有少量毒素，要在水里泡一天再做熟吃。”
　　“有毒？”
　　“对，你想马铃薯发芽了也有毒。”
　　“生物进化到现在，每一个物种都有它的防御能力，像番茄，辣椒，四季豆的原生种都是有毒的，大部分野生动物根本不敢吃它们，也就是人类点亮了驯养和烹饪技能，能够想办法去除它们的毒素，做成美味佳肴。”
　　南槐序听得认真：“豆角我知道没做熟有毒，番茄也有毒吗？”
　　“番茄含有龙葵碱，食用过量没成熟的番茄容易恶心呕吐，严重的甚至能威胁呼吸系统。”
　　南槐序戳石头：“这我*还真第一次听说。”
　　柳音希笑道：“你不怎么下厨吧，买菜做饭的人多少了解食材的属性。”
　　南槐序扑闪几下睫毛，清嗓子：“我有专业的营养师和料理团队。”
　　“哇噻，好羡慕。”
　　南槐序问柳音希：“你会做菜吗？”
　　柳音希会，可是原主对做饭一窍不通，所以柳音希说：“本来是不会的，失去经济来源以后就逼着自己学会了。”
　　“这么说，经济问题带给你的变化很大。”
　　“那当然了，我要吃饭，为了生活必须改变。”
　　她们刨开泥土，柳音希抓住木薯的茎秆，用力向上拔，拽出一串长条形的木薯，数一数，一共有五根，每根大概有三根手指并起来那么粗。
　　南槐序看到饱满的木薯，想象出它烤熟以后甘甜松软的口感，不禁展露笑颜。
　　“还有一颗。”南槐序捡起石块，打算一鼓作气都挖出来。
　　柳音希一屁股坐到草地上：“哎呀，我不行了，姐姐我好累哦，我要歇会。”
　　南槐序也有点累，但是对烤木薯的美好想象鞭策着她，让她坚持挖掘。
　　“我先挖，你坐两分钟来帮我。”
　　“姐姐你还有力气啊，你好厉害哦，简直是女人中的女人，omega中的omega！”
　　南槐序动了动嘴角，沉默地刨土。
　　柳音希举着两个大拇指打call，嘴像抹了蜜，什么好听说什么，多夸张的话都说得出口。
　　不知不觉，南槐序独自挖出了六根木薯，她坐到树根上喘气，地上全是她的战利品，满满的成就感。
　　“哇噢！南姐姐太厉害了！不愧是我的偶像！金州雨林的英雌！”
　　柳音希快乐地拍巴掌。
　　南槐序拄着木棍走到她跟前，面无表情地盯着她。
　　柳音希眨巴水灵灵的大眼睛：“南姐姐，你干嘛这样看着我呀？”
　　南槐序挡住了她身前的阳光，微微一笑：“你也让我看看alpha中的alpha？”
　　

第14章
　　柳音希坐在草地上仰望南槐序，直觉怪怪的，她往后挪屁股，笑容乖巧：“南姐姐，你说的alpha中的alpha是什么样的啊？”
　　南槐序站在她面前，居高临下地抱胸：“你都知道omega中的omega是什么样，不知道alpha中的alpha？”
　　柳音希拨浪鼓摇头，说：“那是因为你是我的偶像，我崇拜你，所以知道，alpha中的alpha我还没见过嘛。”
　　南槐序沉着脸看了她一会，笑出声，从她身前走开，晃动手里的木棍：“行了，以后你累了想休息就休息，不用吹彩虹p。昨天你找溪流辛苦了，本来我今天就打算让你留在庇护所。”
　　柳音希看到她得逞的笑容才明白刚才南槐序是在逗她。
　　紧接着，柳音希又听到南槐序说：“不过呢，要说alpha中的alpha，还得是7号那样的。”
　　柳音希皱眉：黄鹤山？！
　　截胡她们军粮的敌人有什么好的？
　　南槐序摘叶片抹干净木薯上的泥土，把它们分成两份，分别装进两个背包：“不知道7号叫什么名字，居然把编号贴在喉咙上，挺性。感的，有种无所畏惧的轻狂。”
　　柳音希：“那么大一张文身贴贴在嗓子眼，不嫌勒得慌。”
　　南槐序勾着唇瞥她：“嫉妒了？”
　　“人家才不嫉妒呢，要比性。感，我的身材更好呀。”
　　柳音希跳起来，解开冲锋衣的拉链：“姐姐你看我的小蛮腰——”
　　南槐序背上包转身。
　　“姐姐？你怎么走了啊？南姐姐，等等我！”
　　此时的直播间：
　　【麦艾斯！】
　　【柳音希！你！干——嘛——】
　　【老天奶，柳是要重操旧业，当场扭腰？】
　　【6，这个比赛终是如柳所癫。】
　　【神金，可是柳音希好招笑hhh】
　　无人机高高地在空中飞行，掠过翠绿的树顶，录下地面上的一前一后两个人影。
　　她在前面走，她在后面追。
　　时近晌午，雨林里的温度升高，炎热的天气和潮湿的水汽把海岛闷得像个大蒸笼。
　　柳音希和南槐序走得浑身是汗，都脱下外套系在腰间。
　　南槐序凭记忆找到前天摘牛角蕉的地方，蕉树垂着折断的叶子，树上只吊了几个腐烂的果子，没有能吃的，最上面的枝节还有刀割的痕迹。
　　南槐序观察到刀痕后，惋惜地拍一拍蕉树：“我们来晚了，有人捷足先登了。”
　　她们缺少碳水和糖分，牛角蕉虽然涩嘴，但是口感清甜绵密，在这个原始雨林里算得上很不错的食物。
　　没了也没办法。
　　南槐序摸摸装满的背包：“没关系，我们有木薯，现在回去浸泡，明天就能烤着吃。”
　　难得柳音希这么安静，南槐序看向她，她正在望十来米外的树丛，后面支出一簇茎节带刺的棕榈叶。
　　“柳音希？你在看什么？”
　　“南姐姐，你等我一下，我去那边看看。”
　　前面有个土沟不好走，柳音希掏出背包里的木薯，俯身爬下沟，踩着石头翻上对面的土坡。
　　南槐序留在这边等她：“你看到什么了？小心点。”
　　“南姐姐别担心，小小土沟能奈我何。”
　　“少贫嘴，你慢点。”
　　柳音希攀上土坡，找到一棵长刺的大油棕，它的树皮和叶柄之间结着一串串下圆上尖、鳞片表皮的棕色果子。
　　柳音希砍掉树茎上的刺，抱着树爬上去，割下一颗果子，拿刀划开闻，有股淡淡的苹果香，又有点像菠萝的味道——是野生的蛇皮果。
　　南槐序在土沟那边呼叫：“柳音希，你摘的什么？”
　　柳音希掂一掂手里的蛇皮果，靠着树杈身子后仰：“我们南姐姐想吃果子，今天就必须吃到。”
　　“果子？什么果？”
　　“嘶嘶果。”
　　“嘶嘶？到底是什么啊？”
　　“等下看到你就知道了。”
　　柳音希抬腿蹬住树茎，把包背到胸前，一手割蛇皮果，一手接住放进包里面。种植的蛇皮果在春末夏初成熟，现在才四月份，果子还比较酸，柳音希挑的几颗都是相对早熟的。
　　柳音希背着一包蛇皮果跳下树，轻车熟路地翻过土沟。
　　南槐序见她过来，蹲下身向她伸出手，柳音希一把握住她，南槐序用力往上带，把她拉上来。
　　“嘿哟。”柳音希爬上土沟，站定，拍拍身上的土灰，赶忙打开背包给南槐序看，“就是这个。”
　　南槐序取出一颗油亮的棕色果实，果皮像蛇类的鳞片，细密排列，拿在手里凉凉的，滑滑的。
　　“蛇皮果啊，跟我说什么嘶嘶。”
　　“你怕不怕蛇？”
　　南槐序顿一顿，底气不足地说：“还好。”
　　柳音希逆着阳光笑道：“蛇叫就是嘶嘶，你一个人在这边，我要是突然说蛇皮，你吓到了怎么办？”
　　南槐序沉默半秒，把蛇皮果放回背包：“我没那么胆小。”
　　柳音希：“噢，好。”
　　她把刚才划开的蛇皮果给南槐序：“尝尝？”
　　南槐序捧起果子，顺着刀划开的缺口剥开鳞片一样的果皮，里面的果肉是乳白色，分成三瓣，有点像放大版的山竹，释放出清甜的果香。她闻到果肉的清香，眼中泛出亮光，轻咬果肉的动作充满仪式感。
　　“唔！”南槐序吃下一口蛇皮果，蹙起眉捂住嘴。
　　柳音希连忙问：“怎么了？”
　　南槐序吞咽果肉，捂着嘴说：“太着急，呛到了。”
　　“慢慢吃，还好吗？”
　　“嗯，咽下去了。”
　　柳音希拿出塑料瓶，里面灌了小半瓶水，给南槐序喝。
　　南槐序浅浅喝了一口：“你快吃，好甜。”
　　柳音希欣喜地掰一瓣果肉塞进嘴里，大口咀嚼，酸涩的汁水弥漫她的口腔，柳音希表情扭曲，牙都要酸掉了。
　　身旁发出偷偷的笑声，南槐序急忙递给她水瓶。
　　柳音希吐着舌头喘气，声讨罪魁祸首：“南槐序，你怎么这样啊。”
　　幸好其它几个蛇皮果没有那么酸，有一点甜。
　　*
　　翌日，吃过早饭，南槐序精神抖擞地准备去小溪边打水。
　　她把塑料瓶和水桶全部装进包里，昨天赶海的时候她特意多捡了几个。
　　柳音希听她哼着小曲，心情也不由自主地晴朗：“南姐姐，去打水这么开心呀。”
　　南槐序坐在床边，用五指梳理头发：“嗯，比较开心，可以到小溪洗脸洗头发。”
　　雨林温度高，洗了头发到海边，一下午就干了。
　　她的脸颊和手臂上还有淡绿色的痕迹，是草药留下的印子，沾在身上黏糊糊的，也该清洗了。
　　南槐序的头发比柳音希长一点，参赛前特意修剪过，但她喜欢太短，留到过肩的位置。
　　到底是明星，在求生综艺也很注意形象，她把头发打理得很好，每天用手指梳理，编成辫子，取一小股把发尾缠起来，看着简洁清爽，不像柳音希那么大而化之。
　　柳音希盯着她的编发若有所思，从周转箱里存的藤蔓里找出一条细嫩的藤条，削下来，鞣软以后编成一条吸管粗细，小臂长的发带。
　　她把发带递过去：“南姐姐，这个用得上吗？”
　　南槐序接过去，用发带把辫子盘起来，碰一碰，还比较稳固：“可以诶，谢谢。”
　　“你给自己也做一条吧，把头发扎起来，看你每天披着感觉好热，晚上凉了再放下来。”
　　“嗯嗯。”
　　热不热的柳音希觉得还好，只是突然看到南槐序收拾得清爽漂亮，她也跟着想捯饬捯饬。
　　别的不说，就冲南槐序这么大的流量，肯定很多观众看她们这组，这都是她未来自媒体创业的潜在受众，做好形象工程准没错。
　　编好发带束起头发，她们就出发了。
　　在路上的时候柳音希还想会不会在溪边遇到洛聆，不知道洛聆看到南槐序和她在一起会是什么表情？
　　画面好奇妙，柳音希想象不出来。
　　她们清洗完，打好水，都没在溪边遇到其她人，可能洛聆去海边了吧。
　　擦洗过后感到舒服很多，木薯也泡好了，架在石灶上面烤。
　　南槐序散着长发坐在树冠天井下晒太阳，好心情地跟机器狗说话。
　　“你们好，正在看节目的朋友们。”
　　“是这个镜头吧，能听见我说话吗？”
　　“我们的情况目前都很好，我有信心坚持到最后，请大家支持我们组哦。”
　　说着，南槐序微笑着对镜头比心。
　　【啊啊啊蛮蛮女神！听得到听得到！南槐序我爱你！！！！！】
　　【我蛮好美QAQ】
　　【[截图]蛮蛮的手心好多伤口！我的心都碎了T口T】
　　【柳音希编的发带还有点好看，蛮蛮戴着合适。】
　　【蛮蛮的疹子消了很多，柳音希做的药还不赖嘛！】
　　【？？作精柳都有粉了是吧？】
　　【前面的别太刻薄，我不是谁的粉，说点客观的，比赛开始到现在，柳除了浮夸做作一点，没有什么过分。柳一直有在干活，说实话，南槐序做的事情还没她多……】
　　电子狗趴下身，对南槐序摇摇天线小尾巴。
　　南槐序摸摸它的脑袋，闻到热腾腾的烤木薯香。
　　“烤好咯，凉一点再吃。”
　　柳音希用筷子把烤木薯叉起来，放到芭蕉叶上。
　　她凑到南槐序这边，指着机器狗说：“你，晚上不准偷拍我们睡觉。”
　　机器狗退后两步，转开镜头。
　　柳音希回头叫南槐序：“姐姐你看，它心虚。”
　　南槐序托腮，期待地凝视着松软的烤木薯：“管它干嘛，你不心虚就行。”
　　柳音希为自己正名：“我有什么心虚呢，我晚上特别老实，姐姐你知道的呀。”
　　南槐序：“。”
　　“我不磨牙，不踢床，也不打呼噜。”柳音希说。


第15章
　　南槐序觉得柳音希总是会在她对她稍有改观的时候作一下。
　　南槐序仔细琢磨这种感觉，对比柳音希以前的矫揉造作，她觉得现在的柳音希用“放肆招惹”来形容更贴切。
　　也许是柳音希和洛聆分手后，缺钱的困境改变了她，也可能是柳音希一直都是这样，只是南槐序过去和她很少接触，不够了解。
　　虽然矫情和放肆南槐序都不太对付，但非要让她选一个相处，她选择放肆——好tiao教。
　　南槐序接过柳音希的话：“我睡着了也不知道，不过我没听过打呼噜，你没半夜滚下过床，睡相勉强算老实。”
　　柳音希点头：“嗯嗯，我在家睡觉都不踢被子，倒头一觉到天亮。”
　　她对着烤木薯吹气，想让它凉得快一点，忽然说：“南姐姐，你会说梦话，降落那晚把我吓醒了。”
　　南槐序：“？”
　　“我，我说什么梦话了？”
　　“听不清楚，噩梦吧，听起来你睡得不太好，所以空投那天早上我没叫你，想让你多睡会。呼——呼——”说完，柳音希鼓起腮帮吹木薯。
　　南槐序撩起耳畔的长发，别到耳朵后面，眸子幽幽地望着远方的山林，不知在想什么。
　　柳音希吹累了，换用叶子给木薯扇风，时不时用手试探温度。
　　“不烫手了。南姐姐，可以吃咯。”
　　她把泡面的塑料小叉递给南槐序，木薯已经切成了小块，方便一口口地吃。
　　柳音希拿筷子戳木薯，烤得晶莹白嫩，含进嘴里抿一抿就化了，松松软软带有一点纤维感，舌尖的味蕾微微回甘，比芭蕉芯、牛角蕉都好吃多了。
　　南槐序吃得很慢，每一口都细细地咀嚼很多遍，这是她健身塑形的饮食习惯，也能多在嘴里留些味道。
　　柳音希打开空投箱，清点里面的物资，红烧牛肉面，鲜虾鱼板面，半袋泡面调料包，八条木薯，五颗蛇皮果，一大把蕨菜和芭蕉芯。
　　再清点周转箱，两桶水，四个装满水的塑料瓶，三颗椰青，赶海用的玩具桶，一叠塑料袋，一捆树藤，一堆椰子壳。
　　淡水充足，淀粉有木薯，维生素和纤维素有蛇皮果、蕨菜和芭蕉芯，蛋白质有赶海的海鲜，迅速补充体能的应急粮食靠泡面。
　　柳音希用一块干净的小石片压紧调料包的开口，以免它回潮，她们的盐分只有这小半袋和两桶没开封泡面里的调料。没开封的泡面尽量先不动它，否则雨林里这么潮湿，开封后的面饼容易发霉，也容易招小虫子。
　　这样算来她们的盐分储备远远不够，最多再过五天她们就会吃完小半袋调料。
　　柳音希思考，务必要趁目前庇护所还在海边，尽早熬制出足够的粗盐。
　　她每天早晚都要查看穿书阅读系统，检查原书有没有删除或者改动剧情、其她嘉宾的信息有没有变化，并反复确认下一次空投的地点。
　　第二次空投依旧在沙滩沉船，但是从第三次空投开始，空投地点会逐渐远离海边，往雨林深处转移，等到那时候再想赶海和熬盐就非常麻烦。
　　十天新手期期间是每隔三天空投一次，之后空投会离开海岸，投放间隔越来越长，估算下来还有十来天时间供她们熬盐。
　　熬盐需要大量的海水，考虑到后期深入雨林可能缺少肉类食物，还要额外的盐腌制鱼干，这就加大了海水的用量。
　　她们不可能每天背着海水来回跑庇护所，所以柳音希打算在海边的椰树林里搭一个熬盐的石灶，这两天先做准备工作，收集燃料。
　　“柳音希，发什么呆？”
　　“啊？”
　　南槐序用塑料叉推给她两块木薯：“我问你吃饱了吗，还有。”
　　柳音希把盛木薯的芭蕉叶盘子推向她：“吃饱了，你吃。”
　　南槐序叉起一块木薯，吃进嘴里慢慢嚼：“在想什么，这么入神。”
　　柳音希捡起一根小木棍在烧灰上画图：“前两天不是说试着熬盐嘛。”
　　“嗯。”南槐序坐到她旁边，看她在灰上画的简易地图和灶台设计图。
　　柳音希：“木薯够我们吃几天，这两天我们只要赶海就好了，我就想早点把盐熬出来，不然吃完那小袋调料我们就没有盐分补充了。”
　　“嗯……”
　　柳音希在地图上海湾和椰林交界的地方画了圈：“我计划在这里搭灶，我们手里只有饭盒适合熬盐，饭盒容量小，一次产出小，所以要提前准备好足够的燃料。”
　　南槐序问道：“要不在沙滩上找找有没有合适的容器？”
　　柳音希：“我觉得捡到锅的可能性为零。”
　　“铁桶之类的呢？”
　　“不行，我们不知道里面装过什么，可能有化学残留，到时候粗盐挂在桶壁上，刮下来很可能含有毒素。”
　　南槐序无奈：“现在最好的选择确实只有饭盒。”
　　柳音希点头：“暂时先用椰子壳吃饭吧。”
　　接下来一天，柳音希在椰林搭石灶，南槐序收集木柴和棕绒搬到到海边。
　　白天堆石头、砍树枝，傍晚赶海，晚上抹药驱蚊，睡觉休息。
　　在庇护所住了几天，柳音希和南槐序都渐渐适应了雨林的环境，睡得也踏实了些。
　　偶尔听到深林里传出古怪的叫声，南槐序问柳音希：“你听，这个咕咕，啾啾，是什么在叫？”
　　柳音希说：“像是地鹃。”
　　“那种沙沙沙的呢？”
　　“可能是风吹得草木响，也可能是虫，或者林鼠之类的小动物经过草丛的声音。”
　　南槐序缩了下肩膀：“老鼠？这里有老鼠吗？”
　　“有啊，热带地区的老鼠特别多。”
　　南槐序鸡皮疙瘩都起来了：“你认得挺多动物啊。你老家在南瓯地区？”
　　南瓯是国内大陆的最南边，气候很接近东南亚。
　　碰巧原主是南瓯人，柳音希现实世界里也是南方人，她回答的底气很足：“对，我老家很多动植物跟这里差不多。”
　　南槐序轻声感叹：“我们都很幸运。这里是你熟悉的环境，我能借用你对环境的了解。”
　　柳音希斗志昂扬地举高双臂：“我们必胜！”
　　“南姐姐，给我们小组取个名字吧！”
　　南槐序被她突然的喊叫吓了一跳，往旁边退开一步：“你想取什么？”
　　柳音希表情认真：“我有柳，你有槐，我们是绿叶小分队。”
　　南槐序：“难听。”
　　“噢。”
　　柳音希边走边想：“金岛之光！”
　　“拒绝。”
　　“雨林双雌！”
　　“……”
　　“好了，别整这些有的没的，比赛没要求取组名。”
　　“我觉得有一个组名可以增加团队凝聚力。”
　　南槐序寻思就两个人谈什么凝聚力，开口：“46怎么样？”
　　柳音希拍手：“好耶！你是4号，我是6号。”
　　“南姐姐，我觉得四这个数字好适合你。”
　　“……为什么？”
　　“因为槐序就是槐月，四月啊。”
　　南槐序不喜欢这个名字，她觉得太随便了，因为出生在四月，母亲就给她取了这个名。比起柳音希的“大音希声，大象无形”，她的名字格外幼稚。
　　柳音希的妈爸给她起这么漂亮的名字，至少在离婚之前一定很爱她吧……
　　可惜了。
　　南槐序看向别处，走向一棵棕榈树，用刀割树上的棕绒，再收集一把燃料就够了，正好快日落，到海边抓鱼虾。
　　前面的树丛里响起嗡嗡的细响，南槐序以为是蚊蝇没怎么在意，没想到声响越来越大，越来越近，草叶里飞出来一群灰色的大飞虫，呼啦往人脸上撞，南槐序头皮发麻地惊叫一声。
　　柳音希眼疾手快地抖开外套遮住她的脑袋，隔着袖子拉住她的手腕，带她快速走出树林，跑向沙滩。
　　南槐序靠着椰树喘气：“呼……那是什么虫，怎么那么多。”
　　柳音希回答她，眼睛却望着天空：“白蚁。”
　　南槐序摸摸脸颊，回想刚才一群虫子往她脸上扑就一身鸡皮疙瘩：“好恶心。”
　　“南槐序，我们可能熬不成盐了。”柳音希望了会海上的天空，又望向东边的山脉。
　　石灶刚刚搭好，她们也收集了很多燃料，准备工作都按计划做好了，不受掌控的临时变动让南槐序有些焦虑：“为什么？”
　　“大雨要来了。”
　　“雨？”南槐序望向蓝天，棉花糖似的白云零星的飘在高空，“太阳不是很大吗。”
　　“金州岛是海洋性气候，跟我们生活的大陆性气候不一样，它同时还受山地和洋流的影响，天气多变，很多时候我们来不及通过天象判断天气。白蚁喜欢在空气湿度增加的情况下飞出蚁巢交尾，这种现象叫‘婚飞’，通常发生在大雨前后。”
　　柳音希嘴里解释着，摘了很多芭蕉叶，把木柴和棕榈绒包起来，用藤条捆好，绑在树冠密集的树杈上预防被雨淋湿。
　　“四月是金州岛的相对旱季，雨应该不会连着下太久，我们等大雨过后再熬盐，多准备点食物，加固庇护所。”
　　“好，我明白了。”南槐序应道，帮柳音希一起用大芭蕉叶和石头把石灶罩住。
　　傍晚她们在海边多抓了一会鱼，晚上快到八点，天黑透了才打开手环的小电筒回庇护所。
　　南槐序在一旁照明，柳音希沿着棚屋周围的地面挖了一圈排水沟，然后把棚顶枯萎的叶子全部换掉，加厚两层芭蕉叶，用藤条绑牢，再利用石头堆出一个高台，把周转箱和空投箱叠上去，盖上芭蕉叶防雨。
　　两人忙活到凌晨，疲惫地躺进棚屋。
　　柳音希强撑着困意查看手环日历，确认明早的空投地点是沙滩沉船无误，才安心地合上双眼。
　　“柳音希。”南槐序躺在另一边，小声地叫她，“明天早上抢空投，我定的六点闹钟，如果你先醒了一定要叫醒我，我们不要分开行动。”
　　“嗯。”柳音希半个脑袋已经进入梦乡了。
　　她迷迷糊糊地听见有个温柔的声音萦绕耳边：“我们不要分开……”


第16章
　　天边露出鱼肚白。
　　静谧之中，柳音希睁开双眼，抬腕看表：4月14日，5：52a.m.
　　她打了个哈欠，盘腿坐起身，抓起凌乱的头发，探头往床左边看。
　　“南槐序，南槐序。”
　　沉睡的女人动了动眼皮，翻身抱住脑袋。她侧躺着蜷缩，侧脸藏在小臂下面，像一只柔软的猫咪。
　　晨曦洒在南槐序的发丝上，晕开暖暖的金色，看起来特别暄软，柳音希有一瞬的冲动想要摸摸她的头发。
　　柳音希伸出手，轻轻拍她的后背：“南，槐，序。”
　　南槐序猛然惊醒，下意识抱住肩膀，眼神冷厉地回头，看见柳音希顶着鸡窝头睡眼惺忪的模样，才无声地舒气，缓和神情。
　　她看一眼时间，下床穿鞋，漱口以后喝了点水，给柳音希分了一颗蛇皮果吃。
　　柳音希咬一口果肉，酸味大于甜味，眯起眼呲牙：“大清早吃这么酸。”
　　南槐序把蛇皮果掰成小团，喝水吞下去：“酸才醒得快。”
　　柳音希叹道：“姐姐，你是真狠，对自己都下得去手。”
　　她们又嚼了点芭蕉芯，处理内务后简单做了组热身运动，带上登山杖赶向海滩。
　　庇护所到海边的路她们走过很多遍了，如今再去沉船因为路熟速度也很快。
　　到了雨林外缘，先潜伏，随后柳音希带南槐序藏到上次她埋伏的椰林。
　　两人坐在椰树下的沙坑里，柳音希时不时查探沉船周围的情况，东边是雨林，对面是有黄鹤山出没的红树林。
　　南槐序压低声音问：“有人吗？”
　　柳音希：“暂时没发现。”
　　她转头，南槐序就在她身侧，离得很近，她能闻到一股淡淡的花香。
　　南槐序抻脖子望对面，不自觉地眯眼睛。
　　柳音希问：“你近视？”
　　南槐序的明星资料上没写她有近视，南槐序的所有照片也都不戴眼镜。
　　南槐序显然没公开提过她的视力，解释说：“一点点，有时候戴隐形。”
　　柳音希关心地问：“你晚上看得清吗？”
　　南槐序瞥她，坐回沙滩：“还好，我没有夜盲症。”
　　柳音希应道：“那就好，这里没有灯，夜视能力比较重要，而且野外想补全微量元素很难。”
　　约莫过了十分钟，椰林上空刮过气流，哒哒嗡嗡的响声由远及近，柳音希和南槐序仰头望，天空的远方飞来一个小点，越来越大，一架印着《幸存者》火星logo的直升机悬停至沉船的上空。
　　扑簌簌！
　　随着机舱打开，四个饼干盒大小的空投箱次第降落，橙红色的彩烟袅袅飘起。
　　当最后一只箱子快要着地，沉船西侧的海水突然掀开浪花，一道暗色的人影跳出，闪电般窜过去。
　　“！”
　　柳音希立即拔腿狂奔过去。
　　南槐序比她慢半拍，等她反应过来赶过去，黄鹤山已经一掌扣住一只空投箱。
　　柳音希一个滑铲扫向黄鹤山手下的箱子，余光掠过四只箱子的标签：救生绳，防水手电，战术手套，雨衣。
　　柳音希抬头，黄鹤山见她追来，抱起战术手套的箱子就跑。
　　柳音希把标注“雨衣”的箱子踢向南槐序：“南姐姐接着！”然后转身朝黄鹤山喊：“7号早上好啊！我们又见面了！这次我跟你选的不一样，不和你争，大家都是嘉宾，打个招呼聊聊天嘛！”
　　黄鹤山头也不回地跑进红树林，背影闪现了几下便没了踪影。
　　柳音希看着她离开的方向叉腰：“她怎么能不理睬一个跟她热情打招呼的美女呢？”
　　南槐序提着箱子走到柳音希身边：“7号每次都拿最好的。”
　　她不喜欢没礼数，但是面对比赛里的竞争对手确实不需要多余的交流，7号的态度也无可厚非。
　　柳音希拍箱子：“我们的很好。”
　　南槐序问：“你是因为要下雨了所以选雨衣吗？我觉得冲锋衣可以防雨，我们更需要手套。”
　　柳音希：“冲锋衣是有防雨和速干功能，但万一大雨连续下几天，我们顶着雨在外面找吃的吗？”
　　南槐序顿住，思考柳音希说的话。
　　的确，冲锋衣防小雨还行，长时间在外面淋大雨还是很难受，比不过雨衣。
　　而且雨衣还能罩在重要的物品上防水，晚上也能当毯子御寒。
　　南槐序垂眸，视线落在柳音希的手：“我看你的手掌起泡了……”
　　柳音希怔神，翻开双手看，昨晚临时加工挖排水沟，两只手掌靠近指根的位置都磨出了小水泡。
　　在现实世界的时候，她爬树，徒步，登山，攀岩，手脚经常磨破，受伤，水泡这点小痛她根本不放在心上，等长出老茧就会好很多。
　　南槐序吸了下鼻子，声音纤细：“你说的对，雨衣很重要。你跑得比我快，每次都是你出力，所以你选什么我都接受。我只是觉得你受伤了更需要手套。”
　　“谢谢你，南槐序。”
　　南槐序听到她的声音，抬起眼，柳音希弯着眉眼，带着抱歉的笑容：“谢谢你为我着想，这个小水泡我回去挑了，敷点荜拔水很快就能好。我小时候在村里帮姥姥干农活也这样，慢慢的会长厚茧，就不会起泡了。”
　　“还有，谢谢你相信我，雨衣一定会派上用场的。”
　　南槐序眸子里的光点抖了抖，她侧身别开脸：“没什么。我们是队友，想要赢比赛必须团结，互相信任。”
　　她想，撇开柳音希作的缺点，其实柳音希本质上是“干脆”的。柳音希会干脆地质疑她的问题，也会干脆地感谢她的关心；柳音希会干脆地指出她的不足，也会干脆地给予她帮助。
　　南槐序不得不承认，她认可柳音希的“干脆”。
　　“南姐姐，我们去礁石群抓点鱼虾，再收集些椰子和芭蕉芯回去吧。”
　　柳音希把小巧的空投箱夹在腋下，往椰林走。
　　昨夜没下雨，她推测就在今天，趁现在还没下多储备食物，尽量避免在雨中外出。
　　南槐序跟上她：“我来拿箱子。”
　　柳音希轻松地举起小箱子：“没事，上次你拿的，这次我来。”
　　南槐序也不跟她客气：“那我多背点椰——”
　　“嗨！你们早上好！”
　　树林那边传来兴奋的呼喊。
　　柳音希和南槐序转头，看到一个红头发的女人笑着跑过来，边跑边朝她们热情地招手。
　　柳音希满脸笑容，嗨呀，总算见着别的嘉宾了。
　　“你好！我是柳音希，这是我的队长——”
　　“南槐序！啊啊啊，我超喜欢你的电影！我是你的粉丝，我叫袁放，经营一家貂皮公司，希望有机会和你合作！”
　　红头发的女人激动地上前，想要和南槐序拥抱，南槐序退后一步，微笑着回应她：“你好。”
　　袁放旋即转向柳音希：“姐妹你好俊！站在南槐序旁边像个小明星！你做账号吗？我的品牌直播间正需要你这样的美女主播！我家貂皮质量很好，款式新颖，防风保暖，穿在你身上肯定蓬荜生辉啊！”
　　南槐序：“？”
　　蓬荜生辉这个词是这样用的吗？
　　柳音希眼中闪出晶亮的光彩：“好啊！什么时候能够入职？工资待遇怎么样？五险一金比例是多少？有没有员工宿舍员工食堂？我买貂皮有员工价吗！袁老板你放心，我入你麾下，定当鹤立鸡群！”
　　南槐序：“？？？”
　　鹤立鸡群这个词能用在这种语境吗？
　　不是，柳音希怎么就跟这赶上招聘了？
　　袁放一脸相见恨晚，和柳音希勾肩搭背：“放心，我家待遇好！我们在这荒野除了饿，累，被虫叮，就是无聊，无聊，无聊，有大把的时间慢慢谈细节，你有什么想法跟我讲啊。”
　　柳音希：“袁老板，我最关心每个月能拿多少钱。”
　　“哎呀！叫我圆子就行，大家都是姐妹嘛，别见外啊，哈哈哈哈哈！”
　　“好嘞圆子，我叫小柳。”
　　南槐序：“……”
　　这叫哪门子招聘，说来说去打太极，不说工资，也就柳音希被忽悠。
　　南槐序拉住柳音希的衣摆，柳音希回头，南槐序对她使了个眼神：“走了。”
　　“嗯嗯。”柳音希急忙点头，转身迈开步子。她*跟袁放道别：“我们还有事，先走了啊。”
　　袁放叫住她：“哎哎，等一下，这里还剩两个空投箱，小柳你帮我选一个吧。”
　　柳音希：“我选了你不满意不能找我麻烦噢。”
　　“不会！”
　　“你拿救生绳吧，用处挺多的，电筒虽然很方便，但是我们的手环有照明功能，没必要。”
　　袁放不假思索地拿起装救生绳的箱子：“谢啦！”
　　她向树林走了几步，回头说：“南槐序，小柳，我庇护所在这边往北走四公里的地方，有棵长果子的大榕树，你们有空过来玩啊！”
　　“拜拜！”袁放比了个手势，唱着《咱屯里的人》走进树丛。
　　柳音希和她挥别。
　　南槐序在心中感叹人类形状的多样性，低声嘀咕：“这人也太随便了吧，空投补给都放心让别人选？”
　　柳音希在椰林里找掉落的椰青：“她精着呢。”
　　“她精？你以前认识她？”
　　“不认识。但是我们和7号拿空投的时候她就在林子里偷看我们了。她觉得我们的实力比她强，所以想听我们的意见做参考。”
　　南槐序眉梢微动：“听起来更像某人给自己脸上贴金。那她为什么敢说庇护所地点？”
　　往期《幸存者》里不乏有到对手的庇护所偷窃捣乱的，嘉宾们都很谨慎。
　　柳音希走到一棵椰树下，从草堆里扒拉出一颗椰青：“袁放说，她的庇护所有一颗果榕，暗示我们可以去她那摘果子吃。果子是有保鲜期的，她们吃不完烂光了没意义，不如和其她嘉宾资源置换。至于她为什么不明说，我猜想她们果子剩的不多，不着急换食物，借此试探我们的观察和沟通能力。”
　　“会不会理解过度了？但也说得过去。可是7号明显比我们更有实力，袁放是退而求其次。”
　　柳音希啧一声：“你看7号一个字都舍不得说的模样，怎么沟通。”
　　不是她理解过度，是原书里的袁放就是这么个精打细算的奸商。
　　南槐序弯动唇角，正要启唇，天上落下一滴水，打在她的额头。
　　南槐序仰起脸，天空不知何时蒙上阴云，无数细密的雨丝纷纷坠落，如同一张水织的巨网笼罩天地。
　　“姐姐别担心。”
　　南槐序抹掉脸颊上的雨水，一件军绿色的雨衣披上她的肩膀，她看向身后，柳音希拉起帽子盖在她的头顶：“你有小柳，下雨不愁～”


第17章
　　宽大的冲锋衣外面再套一件雨衣很臃肿。
　　南槐序觉得雨还小，走回庇护所要不了多久，没必要现在穿雨衣。不过她想到柳音希是一片好心，还要去礁石群捉鱼，会淋一会雨，就没说扫兴的话。
　　“好，谢谢小柳。”南槐序往打开的空投箱里看，“有几件？”
　　柳音希拿出里面的另一件雨衣：“两件。南姐姐，这件藏青色的要好看一点，你要不要换这个？”
　　南槐序果断：“不要。赶时间你还讲漂亮？”
　　“换雨衣也要不了多少时间嘛。”
　　“不用。那棵树下面还有两颗椰子，我们捡了赶紧去捉鱼。”
　　每天的早潮和晚潮退去以后，礁石群的水坑里会困住鱼虾，是她们的主要食物来源。昨天她们囤了一些，养在盛满海水的周转箱里，柳音希担心大雨下得久，食物不够吃，决定和南槐序再捞点回庇护所。
　　两人在礁石群探索了半个多小时，捞了三条小鱼和两只海蟹，还有一堆海螺蛤蜊，眼看雨有下大的趋势，南槐序提着小桶踩上沙滩，喊上柳音希往回走。
　　广袤的雨林沉静在雨幕之中，苍翠欲滴，远山缭绕朦胧的烟雾。
　　柳音希随手接住一片落叶，含到嘴边吹一吹，没什么声音，她扔掉叶子，发现南槐序在看她，柳音希俏皮地笑一笑。
　　回到庇护所，重叠茂密的树冠挡住了大半雨水，石灶里的篝火闪闪烁烁，看起来很虚弱，好像随时都能熄灭。
　　柳音希脱下背包，从雨衣里拿出来放进棚屋，弯腰从床架下面搬木材。
　　南槐序解开雨衣，抖掉水珠挂在棚顶下面的树杈，看到她的举动，问：“你要做什么？”
　　柳音希忙着手里的活，头也不抬：“拓展棚顶，让它支出来一点遮在篝火上面，不然等雨下大我们就不能烤火了。”
　　南槐序急忙放下背包，踮脚取下旁边树上挂的藤条：“我们一起。”
　　淅淅沥沥的雨声逐渐变大，豆大的雨点打在棚顶的芭蕉叶上发出噼啪声，雨水汇聚成股，顺着棕榈叶的凹槽往下倾泻。
　　几滴雨丝飞进小桶，里面的鱼摆动尾鳍，水面泛起层层涟漪，晃动柳音希搭建木架的倒影。
　　柳音希用木棍延长棚顶的支架，在棚口的左右各立一根木桩，和棚顶的延长部分捆绑固定，木桩底部用几块石头顶住，南槐序再把新采的大芭蕉叶铺在新搭的平面棚上。
　　有了延长棚的荫蔽，弱小的篝火摇摇晃晃地膨大起来，柳音希脱了雨衣搭在木架上烘干，给石灶里添了两把棕榈绒，火焰刺啦的窜高，红彤彤的照亮人的脸庞。
　　篝火噼里啪啦的燃烧，给人莫名的安心。
　　南槐序把空投箱拖到延长棚下边，装鱼虾的周转箱和小桶就放在外边淋雨。
　　她拂去冲锋衣上的水滴，松开编发披在肩头，坐到床边把双手放到篝火上方取暖。
　　南槐序的手心热乎乎的，她翻过双手，掌心朝上，望着棚外蒙蒙的雨林：“你说这雨多久停呢？”
　　柳音希拿着木棍清理石灶里的烧灰，抬头看看：“说不准，热带雨林的雨就和我经期的心情一样。”
　　南槐序噤声，沉默少许才说：“怎么，你经期脾气很糟糕？”
　　柳音希：“嗯，要哄才能好。”
　　南槐序呵一声，抱起胳膊：“很遗憾，这片原始雨林里没有能哄你的人，只有我这个不会哄人的队友。”
　　柳音希放下木棍，拍掉手心的灰尘，笑道：“没关系，我可以哄南姐姐。”
　　南槐序：“谢了，我不需要。”
　　她蜷起腿，抱着膝盖看了会雨，眼神逐渐放空。
　　刚到雨林的时候每天都很忙，忙着搭建庇护所，忙着收集食物，忙着寻找淡水……现在停下来了，哪里都不能去，没有任何娱乐，就显得特别无聊。
　　柳音希左右看看，对躲在灌木丛里的机器狗招手：“你过来。”
　　机器狗头上的电子屏冒出小爱心，走到棚子下面，柳音希摸摸它的狗头。
　　“你有没有游戏啊？”
　　机器狗转动头顶的摄像头，抬起前肢又放下。
　　柳音希和它握手：“你除了摄像有其它功能吗？”
　　机器狗的屏幕冒出皱眉的表情。
　　柳音希抱起它，放到棚子外面：“走吧，没用的摄像头。”
　　机器狗在雨里呆了两分钟，孤单地躲回灌木丛。
　　南槐序坐在棚屋里噗哧笑出声：“你连机器狗都欺负。”
　　柳音希从旁边的灌木揪下一片叶子，抹掉上面的水渍和尘土：“没有，我在跟它友好相处。”
　　她把树叶拿到篝火上方挥一挥，烘掉水气，然后放到空投箱上，压平，拿出刀轻轻地在叶面划动。
　　南槐序躺下身，靠着背包凝望火苗：“听着雨声好解压。”
　　柳音希伏着身子雕叶片：“是呀，天然的白噪音，最适合睡觉。”
　　棚外刮过风，树叶在雨声中摇曳，响起一阵阵沙沙声。
　　棚下篝火燃烧，细微的声响像是刚出锅的爆米花。
　　柳音希雕刻出简单的图案，拎起叶片吹掉残渣，对着火苗，光从镂空的地方透过来。
　　南槐序的目光移到叶子上的图形：“小猪？”
　　柳音希露出遭受打击的表情：“是小狗。”
　　南槐序弯唇，说的话一听就是敷衍的安慰：“挺可爱的。”
　　柳音希把她雕画的叶子卡在床架的边缘，四下张望，找别的乐子打发时间。
　　她把烧灰聚到一起，用小木棍画画。
　　南槐序看着她画，忽然问：“你的分身呢？这两天都没见它。”
　　柳音希惊讶地回头：“你居然关心它。”
　　“我看到你玩烧灰，想起来它脸上画的眉毛眼睛。”
　　“哦，你不是嫌弃它么，我堆进石灶里了。”
　　南槐序神色微动，顿了顿，说：“我没嫌弃，它硌到我后背，我把它放到地上了。”
　　柳音希遗忘的这个小疑惑解开了，原来是这样，南槐序不讨厌石头希。下次找个不硌人的，漂亮的物件给她。
　　柳音希又找了根小木棍：“南姐姐，你来画。”
　　南槐序犹豫片刻，坐起身，落下脚，从她手里接过木棍。
　　柳音希：“我想想，光画画没意思，我们来玩‘我画你猜’。”看向南槐序：“姐姐觉得怎么样？”
　　“行。”南槐序应道，反正也没别的玩的。
　　“南姐姐先来。”
　　“嗯，我想想啊……”
　　南槐序稍作思考，握着小木棍拨弄烧灰，少顷，扬起手：“好了，你猜猜看。”
　　柳音希摸摸下巴：“骨头。南姐姐，这也太简单了。”
　　“这么点灰也不允许画太难的。”
　　“那也不能这么简单。看我的。”
　　柳音希划拉两下，很快画好：“姐姐你猜。”
　　南槐序托腮，打量地上的图形，不确定地问：“热狗？”
　　“！”柳音希激动地拍手，“我画的这么抽象，你怎么看出来的？”
　　南槐序指一指两片椭圆中间的一串“z”，说：“这不是沙拉酱？”
　　柳音希扬起嘴角，眼里有光：“南姐姐你懂我。”
　　“不，我不懂。”
　　“哎呀你别谦虚了，上一个能一眼看出来我画的热狗和沙拉酱的是——”
　　柳音希的话音戛然而止，眉宇渐渐寂落。妈妈再也看不到她的画了。
　　南槐序的视线从她的眉间移开：“是？”
　　柳音希笑着打散烧灰：“不说也罢，该你了。”
　　“你前女友？”
　　“不是。”柳音希把灰推平，“我已经不想她了。”
　　南槐序构思图案，语气平淡地问：“你喜欢她什么。”
　　柳音希心道：我怎么知道原主喜欢洛聆什么？
　　图她不亲嘴，图她送假包？
　　柳音希胡编：“我……我喜欢她……笑起来好甜，送我包包，给我一个家。”
　　南槐序听到她说“家”，眸子沉了沉，像是理解了什么，语气变得柔和：“一个能住的房子和一个家是有区别的。既然事情发展到现在，比赛结束后你找个工作踏实干，攒钱给自己一个安身之所。”
　　“我再怎么踏实干也买不起房子。”
　　“刚开始肯定的，你还年轻，未来有无限的可能，先租房住，细心收拾一下也能有个温暖的小窝。”
　　这话柳音希听着怎么觉得像画饼？南槐序出身豪门，不知道有多少豪宅，她经历过社畜的苦吗，买房租房从她嘴里说出来都轻飘飘的。
　　南槐序：“如果你愿意，到时候我可以给你介绍工作和租房，你别被袁放几句话骗去做主播，你问她待遇她只会转移话题，根本不是诚心谈招聘。”
　　柳音希缓缓回过头，双眸一瞬不瞬地注视着她，篝火的火光在她眼中闪烁——南槐序不是画饼，是真心用行动在帮她啊！
　　南槐序被她炽热的目光盯得不自在，摸了下脸颊：“怎么了？”
　　柳音希凑近她，握拳贴在胸口：“姐姐！我愿意！！！”
　　南槐序扇一下睫毛，上身略微后退，正色道：“愿意就要敢想敢做，不能再像以前那样总想依靠别人，要学会对自己负责。”
　　“嗯嗯，我记住了，谢谢姐姐。”
　　柳音希低头，南槐序已经画好了。
　　地上画着一个小房子。
　　柳音希微怔，旋即笑逐颜开：“家。”


第18章
　　柳音希握住小木棍，往南槐序画的小房子里面加了一个笑脸。
　　她的脸上也挂着笑容，对南槐序说：“南姐姐，谢谢你跟我说这些，教我自力更生，其实我已经没有以前那么恋爱脑了。”
　　南槐序像是有些意外：“哦？”
　　柳音希接着说：“我前任不要我了，但不是我缠着她，离不开她，而是我发现她劈腿，所以把她甩了。”
　　南槐序抬眸，眼里露出明显的诧异。
　　雨声时大时小，和雨林里的各种响声一同录进《幸5》的直播间。
　　【柳音希你要不要听听自己在说什么？】
　　【柳不知道南槐序是她前女友的姑姑吗？】
　　【看不下去了[尴尬]】
　　【蛮蛮好可怜QAQ别听了，脏耳朵。】
　　【从蛮蛮这个惊讶的眼神来看，她不知道她侄女出轨吧？】
　　【什么出轨？你的意思是我们昀韶是三儿？没有石锤一律按造谣处理，嘴巴放干净！】
　　【这事是这么个逻辑：首先，洛聆没必要把恋情告诉南槐序。其次，洛聆随她妈妈在洛家生活，和南家的关系相对疏离。最后，南槐序跟家里实际上没什么日常来往。你看她提过侄女吗？她可是连除夕都从来不发年夜饭照片的人。要不是老粉看过她早期的家访，都不知道她有一个侄女，这种情况怎么会了解对方的私事。】
　　雨点啪嗒敲击棚顶。
　　南槐序微蹙眉头，跟柳音希说话的嗓音沉了几分：“你把她甩了。是你提的分手？”
　　柳音希觉得已经完成了对原主受挫成长的性格塑造，可以不用再刻意装软弱，她坚定地回答南槐序：“是啊，我亲眼看到我前任给一个女人戴耳环，都贴到人家后背上去了。那是二月份的事，她说她去香江出差，结果我在深市看到她和那个女人吃饭，我当场打电话问她在哪，她骗我说正在香江开会。”
　　南槐序：“……”
　　柳音希举起手，模仿拿手机拍照的动作，说得绘声绘色：“我就拍下她们的照片发给她，说分手。照片在我手机里，比赛结束我拿给你看，南姐姐，我说的是真的，绝对没撒谎。”
　　南槐序：“那倒不必，我没说你撒谎。”
　　风吹散地上的烧灰，柳音希把它们赶到一起，根据原主的身世说：“以前直播，很多人骂我蠢，骂我小学鸡，我确实没他们有文化，我念初中的时候我爸跟我说很多大老板没读过书一样赚大钱，我妈呢，她觉得成年了能打工就行。我都明白，他们有各自的新家庭，新小孩，本来就不富裕，谁愿意多花钱在我的培养上呢。是我小时候笨，不懂为自己规划。”
　　“所以我前任也觉得我笨，觉得我对她的爱是累赘。当时我不懂，后来我懂了，她只是因为我和某个人的外貌有一点相似，得不到对方，就委屈自己和我将就。这样的感情是假的。”
　　“道理我都懂，可是南姐姐，我还是好生气，你说她不喜欢我不想谈了就跟我分手呗，她为什么要瞒着我跟别人在一起了还要骗我呢？”
　　南槐序沉默片刻，眼瞳泛过清冷的光泽，她启唇：“我不知道别人怎么想的。不过我进入社会十多年，见过有一些人喜欢做好人，他们习惯掩盖矛盾，让对方提出不满、爆发情绪，这样从外人的角度看来，理智温柔的他们是通情达理的受害者，爆出矛盾、争取需求的一方就是情绪不稳定，无理取闹。”
　　柳音希和她对视一眼，沉静的表情证明她陷入了思考。
　　南槐序放下小木棍，拧开塑料瓶喝一小口水：“我不是在这里评判你的前女友是怎样的人，我没有权力评判谁，我也不了解她，我只是告诉你社会上存在这么一类人。有时候你受到的帮助和恩惠不一定来自好人，你受到的伤害和打击不一定来自恶人。但有一点是肯定的，如果你感受的‘爱’一直让你很痛苦，你对此感到疑惑，那么它一定不是纯粹的。被真爱托举的生命一定会发光，所有人都看得到亮。”
　　南槐序给她一个水瓶，柳音希喝了点，朝她娇憨地笑：“南姐姐，我喜欢听你说话！听你一席话，我是胡灌顶。”
　　“？”南槐序眯了下眼，“醍醐灌顶？”
　　柳音希乐呵呵地装傻，傻人有傻福嘛：“哦哦，醍醐灌顶。”
　　南槐序重新拿起小木棍，在烧灰里写字：“醍，醐，指古代用牛乳炼制的酥油，把酥油浇到头顶，最早是佛家形容开悟的成语，后来比喻受到很大的启发。”
　　柳音希认真学习：“嗯嗯，我记住了！”
　　南槐序忽然想到什么，把灰抹平，一侧写蓬荜生辉，一侧写鹤立鸡群，跟她讲明白这两个词的释义和用法，严肃道：“以后再遇到袁放，她说的成语你别听，省得把你带歪了。”
　　柳音希忙不迭点头：“我遇到不明白的先问你。”
　　两人玩了一会你画我猜，刚开始还很有趣，玩久了慢慢就没意思了。
　　柳音希看一眼外面的雨，跟天漏洞了似的，不知道下到什么时候。
　　好不容易气氛活跃一点，柳音希可不想再变得死气沉沉，找话题聊天：“南姐姐，你是为什么想当演员的呢？”
　　“小时候学校里演话剧，老师表扬我有天赋，我妈咪就往这方面引导我，然后按部就班读书考影校，接戏拍戏，接戏拍戏，就这样。”
　　“哦！那你喜欢当演员吗？”
　　南槐序没有像之前一样直接回答，而是顿了顿，反问她：“你为什么这么问？”
　　柳音希不解：“什么为什么？想问就问咯，做一份工作肯定有理由啊。”
　　南槐序牵起嘴角，笑容有些耐人寻味：“别的工作或许吧，但是你见过有人不喜欢当演员，不喜欢当明星吗？”
　　柳音希：“可是你刚才说，你当演员的起因是老师和妈咪认为你有天赋，引导你，不是你自己说喜欢。”
　　南槐序垂眸，轻轻摩挲小木棍上的木纹。
　　从她出道将近二十年，没有一个人对她是否热爱演戏存在疑问，演艺圈给她贴的人物标签是敬业，拼命，勤奋——这样的南槐序是个热爱演戏的演员！
　　她可是明星啊。
　　出身豪门，众星捧月的大明星啊。
　　她怎么会不喜欢演戏，怎么会不幸福，怎么会不快乐呢。
　　南槐序抚平耳边的碎发，莞尔一笑：“不论工作还是生活都有苦有甜，我的理念是我演好我的戏，对每一部作品负责，就很好。”
　　柳音希非常捧场地为她鼓掌：“好棒！姐姐说得太好了！”
　　南槐序抬手看时间：“十二点了，做饭。”
　　柳音希起身去捞鱼：“好耶，我肚子饿了。今天我们吃什么？”
　　“我来烤木薯，你煮海鲜汤吧，加点方便面调料进去。”
　　“OKK！”
　　柳音希用木矛从周转箱里叉了两条鱼上来，刮去鳞片，去除内脏，放进饭盒里，配上一把吐干净沙子的蛤蜊煮汤。
　　火焰在石灶里燃烧，饭盒中的汤水逐渐沸腾，冒出白色的热雾。
　　南槐序转动木架上串好的木薯，闻着鱼汤的香气，听柳音希聊不完的各种新鲜话题……她望向棚外广袤无垠的翠绿，忽然发觉这场大雨不再那般孤寂。
　　*
　　雨下了两天才停。
　　手环日期：4月16日。
　　早晨赶海回庇护所，柳音希和南槐序的鞋子上都沾满污泥，柳音希抬腿在大石头上刮掉鞋底的泥巴，摘了两片叶子擦鞋面。
　　南槐序放下小桶，打开空投箱，把新采集的椰子和芭蕉芯存进去。她瞟到靠在木桩边的塑料水桶，里面只剩不到300ml水。
　　两三天没出过庇护所，储存的食物和淡水都快消耗完了。
　　南槐序提醒道：“柳音希，我们今天要去小溪打水。”
　　“噢！我记得呢南姐姐。”柳音希脱下鞋，把袜子里的沙抖掉，雨后的丛林里土地泥泞，灌木和草丛上全是积水，把她的鞋袜打湿了。
　　她把鞋袜放在篝火旁边烘烤，转头说：“姐姐，现在地上太湿了，路不好走，我们等中午太阳晒晒，下午再去。你也把鞋袜拿来烘一烘，不然里边潮的容易滋生霉菌，感染脚气。”
　　“好，那我们下午一点出发。我把庇护所周围打扫一下，掉了好多树杈叶子，混在湿泥巴里面，看得我不舒服。”
　　“南姐姐，你是不是有洁癖？”
　　“一点点。”
　　“一点点——您好！欢迎光临～这里扫ma点单～”
　　“……”南槐序莫名其妙，关奶茶什么事。
　　柳音希见她没接无厘头的玩笑话，识趣地闭上了嘴。
　　经过这段时间的相处，柳音希总结出来了，南槐序平时不爱说话，也不喜欢开玩笑，但如果有问题问她，她能帮的，或者聊的是她感兴趣的点，她就会非常详细深入地分析，话匣子也就打开了。
　　至于那些玩笑话和南槐序不感兴趣的点，虽然她不会聊，但她会记在心里，过一会突然提起，问柳音希：“你说的xx是不是就是……”
　　柳音希觉得怪可爱的，感觉这人像是心里有个小本本，听到什么都会记下来默默思考。
　　——也挺累的。
　　一个人，绷得太紧，连无关紧要的小事都要小心翼翼，她该是在怎样高压强的环境下成长起来的？
　　难怪南槐序睡着以后总是喜欢蜷缩着，把脸藏在手臂里，只有这种防御的姿态才能带给她安全感吧。
　　晌午吃过饭，柳音希把塑料瓶和塑料桶装进背包，南槐序也准备好了一小瓶草灰，带到溪边清洗头发上的油污。
　　太阳照在头顶又热又晒，但是草木覆盖下的泥地依旧潮湿，还有很多积水，为了防止一脚踩进泥巴坑滑倒，她们走得很慢，比平时多花了四十分钟才到小溪。
　　柳音希走到之前她堆石头塔标记的岛榕下面，打算涉过小溪对面，找找还有没有荜拔果壳，再割几捆鱼藤回去驱虫。
　　“南姐姐，你在这打水，我过去对面割鱼藤。”
　　“你去吧，石头上青苔滑，你小心。”
　　“嗯！”
　　柳音希扶着歪倒的树根，踩着石头过小溪，南槐序看她去到了对面才放心地弯腰打水。
　　雨后的溪水涨高很多，水桶沉进水里咕咚咕咚响，南槐序看着清澈的水花不禁微笑，水流穿过五指的触感好舒服。
　　溪流对岸的树丛里隐约传来人声，听声音不止一个人，她们在交谈。
　　南槐序抬起头，放下水桶往人声那边走，心中担忧：不会遇到7号了吧。
　　“柳音希，我不是说过了吗，你说要分手，我们分，现在你又来纠缠做什么？”
　　“不儿，谁纠缠你了？”
　　“你不纠缠，你三天两头来找我是什么意思？”
　　“脑子是个好东西，建议你长一个，不管谁来这里都只能是因为溪流，为了淡水。”
　　南槐序听得皱眉，她记得清清楚楚，两个月前大侄女说因为没给柳音希买包，柳音希大作特作离家出走，侄女忍无可忍，很遗憾地提出分手，还自责没能好好照顾柳音希，没能带她走上正途。
　　“唉，柳音希，我知道你对我有怨气。凭良心说，过去三年我对你不好吗？我理解你对我因爱生恨，但你也不能为了纠缠我而伤害自己的身体，这种艰苦的求生比赛你是受不了的。对不起啊，以前没监督你锻炼，你的omega搭档一定很辛苦吧。”
　　南槐序绷紧唇线，面若冰霜地走向交谈的二人。
　　柳音希刚要开口，听到身后的树叶摇晃，她回头，南槐序一身冷艳，牵住她的手。
　　

第19章
　　柳音希一只手被南槐序牵着，对面不远处站着洛聆和薛昀韶。
　　啊这。
　　洛聆刚刚阴阳完她的omega搭档，南槐序就出现了，柳音希都为洛聆感到尴尬。
　　按照原主的性格，这种场面肯定要委屈地大哭一场，向南槐序这个小姑姑诉苦，但是柳音希决定展现一个迷途知返、百炼成钢的女孩形象，轻轻地握一下南槐序的手，对她摇摇头，用眼神和她对话：南姐姐，我没事的。
　　南槐序见了柳音希乖巧里藏着隐忍的表情，眉头锁得更紧了几分，她拨开树枝走出去，高挑的身姿压过洛聆小半个头。
　　洛聆前些天崴伤的脚还没好利索，原本靠在薛昀韶怀里，一只胳膊搂着她的腰，直到南槐序出现，洛聆一个激灵站直身，脸上写满了惊慌和懊恼：“姑，姑姑？！”
　　南槐序冷冽的目光从洛聆脸上掠过，看向她身后的alpha，薛昀韶局促地往旁边挪了一步，和洛聆分开微小的距离。
　　薛昀韶略微颔首，文质彬彬地向长辈问好：“南老师你好。”
　　南槐序朝她点点头，转向自家的大侄女：“不是问柳音希的omega搭档？谢谢关心，我不辛苦。”
　　洛聆羞赧地笑一笑，跛着脚走到南槐序面前，声音带着点撒娇的味道：“小姑姑，你怎么来参加《幸存者》了，之前都没听我妈咪提过。这几天你过得怎么样，我有麦片可以给你一点，如果你有哪里不舒服或者需要帮忙就来找我，我和昀韶就住在那边一点。”
　　说着，洛聆指向后坡树林里一棵高耸的望天树。
　　南槐序*沉眸：“比赛里不要告诉别人庇护所的位置，现在你面前的是你的敌人，不是亲戚。”
　　洛聆低下头，讪讪的：“是，我明白了……”
　　南槐序转头对薛昀韶说：“好久不见，小薛。你去年年底受伤去北美治疗，什么时候回国的？”
　　薛昀韶面容和煦，温文尔雅：“今年元宵回的京市，陪姥姥和母亲待了一段时间，有位朋友邀请我到深市指导滑冰，我又去南方住了会。”
　　“回国三个月都没到虹都玩几天？以前洛聆念中学的时候最喜欢去你家玩了，后来你家搬去京市，她也跟我姐闹着想去。”
　　“家中老人抱恙，我尽可能地多陪伴她，没能及时拜访南董事长和南姨很抱歉，还望南老师海涵。”
　　南槐序勾了下唇角：“你太见外了，倒显得我怪你。”
　　薛昀韶连忙认错：“不敢，我还要谢谢南老师关怀，是我沾了洛聆的光，如果不是小时候和洛聆同班，南老师日理万机哪里记得我。”
　　南槐序：“你花滑比赛的剪辑锦集常年排在体育区前三，是个会上网的就认得。”
　　薛昀韶笑容谦逊：“南老师居然看过吗？我很荣幸。”
　　柳音希耷拉着眼皮在一旁“罚站”，听得非常无聊，她第一讨厌冷暴力，第二讨厌唠叨，第三讨厌交际场合里的虚与委蛇。比如薛昀韶对南槐序的一系列溜须拍马，她觉得很虚伪，看原书的时候对就这个角色是这种感受。
　　“时间不早了，我们先走了。”南槐序微微一笑，转身叫队友，“柳音希，跟我走。”
　　“嗯嗯！”柳音希乖乖应道，她回头冲洛聆做个凶凶的表情，赶忙跟上南槐序。
　　洛聆靠在薛昀韶身侧，语气不悦：“昀韶，你看见了吗？柳音希那什么表情，瞪我？”
　　薛昀韶安抚地轻拍她的后背：“她的性格就是那样，你知道的，别和她计较好吗？不然生气伤的是你的身体，多难受啊。”
　　洛聆不情愿：“昀韶……”
　　“好了，我陪着你，开心点。”薛昀韶摸摸她的头发，先前走几步，大声问南槐序，“南老师，你们是来打水的吧，水重不重，我帮你搬回去。”
　　柳音希心想，好啊！上赶的人力必须用。
　　她刚想说要，南槐序开口：“不需要，谢谢。”
　　柳音希压下了还没上扬的嘴角，南槐序伸过来白皙的手，搭在柳音希的肩头，对薛昀韶说：“我有队友，柳音希能行。”
　　薛昀韶点头，笑着挥手：“好的，路上小心。”
　　洛聆挽着她的胳膊，望着柳音希和南槐序离去的背影露出迷惑的神情。
　　姑姑是怎么忍受柳音希那么作的？
　　薛昀韶扶着洛聆往前走：“赶紧收集新材料搭庇护所。这次得找更结实的，不能再被雨冲塌了。”
　　洛聆回过神，对她甜甜地笑：“嗯！”
　　小溪流淌发出潺潺的水声，清澈的溪水在阳光下泛出粼粼的波光。
　　塑料瓶沉在溪流里，不一会灌满清水，南槐序把它从水里拿出来，换空瓶子继续接。
　　所有瓶子和水桶都灌满了，南槐序坐到溪边的一块大石头上，用草灰泡的水浸湿头发，避开头皮，十指没进发丝揉搓，再用清水冲洗两遍，梳理整齐，背对着阳光晒太阳。
　　她看见流水附近的石头上长满了厚实的苔藓，拿刀出来刮掉表层的一部分，包进叶子里，这些水苔藓对水质的要求非常高，长得很干净，晚上可以煮汤吃。
　　柳音希割好鱼藤回来：“南姐姐，我们回去吧。”
　　她兴奋地掏出衣兜里的几枚荜拔果壳：“我又捡到几个，运气MAX。”
　　南槐序撑着一棵歪倒的树站起身，撩动湿润的头发：“走吧。”
　　柳音希把相对较轻的水瓶装进南槐序的背包，装了一个水桶在自己包里，手上再拎一桶。
　　南槐序拉好背包，看到侧包里装的草灰瓶子，问柳音希：“你不洗头发吗？”
　　柳音希背好包，拿起登山杖：“不洗，野外风吹日晒的需要油脂保护皮肤，而且我是干皮，头发不容易油，我更想做一点护肤品。”
　　“护肤品？”有清水能冲洗就很不容易了，南槐序没想象过利用野外的条件自制护肤品。
　　“对。”柳音希从巨型岛榕下面穿过去，“炼点椰油之类的，缓解皮肤皲裂。等过段时间再试吧，下雨耽误了三天时间，明天开始我们要抓紧时间熬盐。”
　　南槐序应道：“是的，今晚再吃一顿，调料包就用完了。”
　　尽管她认为柳音希异想天开，仅凭一点初中化学知识就想做出盐和护肤品很不现实，但柳音希敢于思考实践的做法是值得肯定的。再说了，做了有成功的可能，不做就什么都没有，所以必须要尝试。
　　半路经过以前做了标记的老树根，她们又挖了五根木薯，正好上次挖的快吃完了。
　　走在路上，柳音希几次欲言又止。南槐序带她离开洛聆之后，她本以为南槐序会批评她吵架欺负洛聆，可是没想到南槐序只是叫她去忙她的，别被感情问题影响比赛。柳音希不禁感叹，南槐序这个当姑姑的在外人面前是一点面子都不给大侄女留啊……
　　不管怎么说南槐序和洛聆都是有血缘关系的亲戚，她真的一点都不为洛聆撑腰吗？反而宽容侄女的作精前任？
　　柳音希拿不准南槐序对她和洛聆的态度，南槐序没有说，柳音希不知道她到底怎么想的。也可能南槐序为了比赛维护队伍团结，暂时不计较。
　　南槐序拄着登山杖前行，余光瞥到神情复杂的柳音希，她早就注意到她的奇怪表情了，开口道：“想什么就直说。”
　　柳音希不好意思地笑了笑，秉承着队长立下的队员之间坦诚沟通的规矩，她如实地讲出心里的想法：“南姐姐，我的前任是你的侄女。”
　　“嗯，我亲眼看见了。”
　　“那个，我和洛聆吵架你听到了吧。”
　　“你说她没脑子。”
　　“不不不，我不是那么说的，我是说脑子是个好东西，希望她多多思考一下，嘿嘿。”
　　“不管哪种表达，你想表达的意思都没问题。我也不明白洛聆为什么说你去打水就是为了她。”南槐序停住脚步，侧身看她，“你跟洛聆求复合了？”
　　柳音希叫得很大声：“我，没，有！”
　　南槐序沉眉，凝视她的目光像法官的审查。
　　柳音希五指并拢举起手：“经过你的思想教育，我柳音希已经蜕变了，再也不是以前那种满脑子只想着谈恋爱的人了。从今以后，我要努力奋斗，靠自己闯出全新的人生，踏实工作，攒钱买小窝。”
　　南槐序点一下头，看来对她的回答还算满意：“那洛聆为什么觉得你纠缠她？”
　　柳音希郁闷：“我真不知道。当时的情况是我去找鱼藤，在土坡上面遇到她，我还没说话，她就诬赖我骚。扰她。天地良心，我每天有多忙南姐姐你是看在眼里的，我们这次去小溪主要是打水，要不就紧着熬盐了。每天吃不饱睡不暖的，谁有心思想她啊。”
　　话到最后，柳音希小声嗡嗡：“她以为自己是太阳啊，九大行星都围她转，我看冥王星除名十大行星那天肯定嘴都笑烂了。”
　　南槐序没听清：“什么星？”
　　柳音希马上一脸老实：“我委屈嘛，蛐蛐她两句。”
　　南槐序竟然牵了下嘴角，拉紧背包带，继续朝前走：“我问你，你遇到洛聆的时候，薛昀韶是不是正在她旁边？”
　　“是啊。”
　　“洛聆说你纠缠她的话不是给你听的，是给薛昀韶听的。说实话，刚开始我不理解洛聆为什么会和你谈恋爱，今天同时看到你和薛昀韶，我明白了。”
　　柳音希不太高兴：“为什么？”
　　南槐序：“你四分之三的侧面，和薛昀韶有点像，但是一做表情或者做动作就不像了。”
　　虽说替身梗是原书的设定，但柳音希的身体是她本尊的，她的相貌和薛昀韶相似这种话从南槐序嘴里说出来，柳音希很不适。
　　柳音希这一次没有佯装原主的难过，她是真的不爽：“所以南姐姐你也看出来了我是薛昀韶的替身，对吗？”
　　南槐序：“我没说过。”
　　“那你为什么推测洛聆是说给薛昀韶听的？不就是因为我是薛昀韶的替身，洛聆要当着薛昀韶的面跟我划清界限，还要让薛昀韶看出洛聆想她想得不得了，追不到她都要包个替身睹物思人，让她暗爽吗。”
　　“我……”
　　“好了好了，姐姐你不用解释了，我都懂，要不是四分之三的角度像花滑明星，谁要我啊。”
　　南槐序抬起登山杖，拦在柳音希身前。
　　柳音希撅起嘴瞧她：“干嘛？”
　　南槐序放柔语气：“柳音希，不要给自己贴标签，凭什么一个人要给另一个人做参照？怎么不可以是薛昀韶的四分之三角度像你呢？”
　　柳音希听了她的话，慢慢展开凝眉，语气试探地问：“南姐姐，你好像在帮我说话哦？”
　　南槐序放下登山杖，迈开步子：“我这不叫帮，我也不会掺和你的感情问题，我是在开解你的心结，这样你才有更好的心态比赛。别忘了，我们是队友，你的心不止是你的心。”
　　还是另一个队友的心。
　　二人同心，其利断金，南槐序想说的是这个道理吧！
　　柳音希站在原地，心里默念几遍“你的心不止是你的心”，扬起嘴角，小跑着追上南槐序：“南姐姐，你真好，你是我这辈子的女神。”
　　说的这辈子，是因为上辈子她在现实，她在书中，未曾得见。
　　“嗯呢。”南槐序平静地应声。
　　柳音希知道，原主狂热追星的时候对南槐序说过很多类似的话，因此南槐序的反应很平淡。
　　可是这次对柳音希来说不一样，因为她真的粉上南槐序了，谁不珍惜一位支持自己，安慰自己的美丽女士呢。
　　清风抚过绿叶，柳音希闻到南槐序发梢散发出的清雅花香，所有的不愉快瞬间消散得无影无踪。
　　树冠漏下缕缕金线，柳音希迎着阳光绽放笑容。
　　傍晚起了大风。
　　柳音希编了几条藤绳，把大芭蕉叶串起来，做成挡风帘挂在棚屋门口和延长的外棚边缘。
　　南槐序坐在床边烤火，捂着肩膀提醒她：“帘子下面拉根绳子挡一下，不要被风吹到篝火上点燃了。”
　　柳音希手里拿着三股藤条：“嗯嗯，在编了。”
　　“今晚风这么大，明天会下雨吗？”
　　“不会，是大晴天，正适合我们熬盐。”
　　“为什么？”
　　“因为我一直在祈祷，出太阳吧，出太阳吧。”
　　“……”南槐序无语地掀了下眼皮。
　　柳音希注意到她的微表情，笑了笑：“我这差不多完工了，南姐姐你快睡吧。”
　　南槐序的手上下摩挲手臂：“没事，我看你绑好下面的绳子。”
　　柳音希问：“诶，我发现你总是等我先睡以后再睡，这是有什么说法吗？”
　　南槐序不自觉地移开视线：“没有。”
　　柳音希专注手里的活：“哦。”
　　南槐序垂下眸子，白皙的脸颊上落下睫毛的阴影，手里捏着拉到下巴的拉链扣，缓缓用力。
　　有了挡风帘，外棚下的篝火稳定了许多，再没有冷风灌进棚屋，睡起来暖和多了。
　　风吹动树木发出窸窸窣窣的响声，像是大自然的催眠音。
　　半夜，柳音希被棚顶嘭咚的一声响惊醒。
　　她坐起身，揉揉眼睛，钻出棚屋外查看，风吹断了一根上方的树枝，掉下来砸到了棚顶，所幸没有造成破坏，柳音希用木棍把树枝戳掉，钻回棚屋。
　　呼，晚上风好大，有点冷。
　　柳音希坐回原处，垫床的芭蕉叶还留着她的余温。
　　她捧起双手，呵一口热气，忽然想到几天前南槐序说过“有点冷”。
　　那时候她说了什么来着？
　　好像给南槐序推荐了保温性能好的冲锋衣品牌。
　　柳音希心里咯噔一下，捂住脸，不禁为自己的低情商行为发笑。
　　Omega天生比alpha畏寒，人家都说冷了，她推荐再好的衣服又能怎么样，当下不能解决任何问题。
　　柳音希转身看一眼睡在背包那边的女人，依旧是蜷缩的姿势，依旧把脸颊藏在手臂之下，时不时微微发颤。
　　柳音希悄声叹气，又探出棚屋，往篝火里添柴，把烧热的石头赶到床架底下，再取下挂在木架上的两件雨衣，脱下冲锋衣，把雨衣套在身上穿了一会，等雨衣染上她的体温，然后一件一件地盖到南槐序身上。
　　啊哈……柳音希捂着嘴打了个哈欠，躺回床垫右边睡觉。
　　少顷，温暖的棚屋里响起柳音希沉睡的呼吸声。
　　黑暗里的南槐序悄然睁开眼睛，她攥紧盖在身上的雨衣，眸光波动，指尖触碰着温热。
　　触碰着，属于另一个人的温度。
　　*
　　骄阳照耀万里晴空。
　　海浪一簇簇拍打沙滩，椰子林里一处石灶飘着热烟，上面架着两个铝饭盒，里边的沸水烧得冒泡。
　　柳音希一手握着一只木棍，分别在两个饭盒里搅拌，正午气温很高，加上光照充足，水分蒸发得很快，不一会饭盒底部就析出了淡黄色和白色的沉淀物。
　　柳音希看饭盒里的水剩的不多，急忙叫南槐序：“姐姐给我椰子壳。”
　　南槐序候在她身旁，急忙端上来椰子壳，柳音希用叶片撇开沉淀物，把饭盒里剩的水倒入椰子壳。
　　南槐序看她把饭盒里的沉淀物倒掉，问：“怎么把水留下，那些不是盐吗？”
　　柳音希解释：“不是，以前我老师说海水里有很多杂质，第一次煮出来的大多是硫酸镁、硫酸钙之类的，这一步工业上通常用沉淀和过滤去除，但是我们没有道具，就直接煮。”
　　南槐序：“接下来再煮这个是吗？”
　　“对，把这个过滤水再煮一次，熬出的粗盐勉强能吃。它肯定没有我们吃的精盐纯净，味道也不那么好，但是我们没有精炼海盐的道具，在比赛期间有粗盐补充盐分就行。”柳音希拿着木棍清理饭盒壁上的残留杂质，趁着温度热的时候赶紧刮掉，等冷却了变成顽垢就不好去除了。
　　南槐序捧着椰子壳里可怜的半碗盐水：“这点盐水只用一个饭盒煮就够了。”
　　柳音希洗干净两个饭盒，南槐序拿过去一个，把盐水给她：“你继续熬，我去打海水。”
　　两个人顶着风吹日晒熬盐，衣袖裤子都挽得高高的，背心全部寒湿透了，沸腾的白雾熏得她们冒眼泪花，两张脸都红扑扑。
　　“咳咳，咳咳咳——”
　　南槐序给石灶添椰壳绒，被烟雾呛得直咳嗽，柳音希开了个椰青给她喝：“南姐姐你坐到旁边休息会。”
　　南槐序抱着椰青喝两口，嗓子舒服点了，她看看芭蕉叶上盛的一小撮粗盐，心生感慨，她们辛苦熬了两个多小时才产出一小点盐，属实来之不易。
　　她断定，随着比赛发展，除非空投补给，盐分必然成为硬通货。
　　可是熬盐实在太费时间了，产出极低，难道她们要天天熬盐吗？
　　南槐序讲出她的顾虑：“我们花费大量的时间和精力熬盐，每天熬出的量不够吃几天，平时还要找食物，应对天气变化，只怕没那么多时间做这个。”
　　柳音希淡定地回道：“是这样，所以原始时代人类的大部分时间和经历都用在寻找食物。生物要活命必须进食，只不过原始人没有专门制盐的概念，那时候茹毛饮血，哺乳动物的血里含有盐分，可以满足身体的基本需求。”
　　“难不成我们也要捕捉动物喝血？喝了会感染疾病吧？”
　　“嗯，有感染疾病的风险，但是没有你想象的那么可怕，很多国家尤其是游牧民族都有在饥荒时期喝血的习俗。真要是缺盐到了影响性命的地步，也顾不得那么多了。如果引起低钠综合征，体内的水电解质代谢紊乱，影响细胞活性，我们就会水肿，低血压，肌肉无力，神经失调，严重的甚至休克，死亡。”
　　在一包盐几块钱的现代，低钠综合征的严重后果普通人不多见，也不会无故去想象。柳音希怀疑过西方吸血鬼的传说，是不是因为很早以前盐分难以获取，导致缺盐的人从人血里汲取盐分，当时的人们把这种行为编成故事传递下去，就演化了恶魔。
　　南槐序记得往期节目里嘉宾只要缺盐生病就退赛了，她的私训教练也跟她强调过盐分的重要性。
　　南槐序垂下睫毛，加快搅拌海水的动作：“我懂你的意思，盐是刚需品，花再多成本也必须熬。我不想喝动物血，我们多熬海盐，节省着吃。”
　　柳音希给石灶加棕榈绒，加大火力：“姐姐不用太担心，接下来十几天的时间我准备每天都熬盐，一次性熬够，如果不下雨的话。”
　　这个问题倒也不大，她们有两个人，可以一个熬盐赶海，一个打水觅食，遇到风雨天之类的突发状况再一起应对。
　　南槐序转而关心产出效率：“十几天？十几天能熬那么多？”
　　连南槐序自己都没发现，不知不觉中，她已经不再担忧她会不会和柳音希率先被淘汰了。她根本不怀疑她们能不能再坚持十几天，而是发愁比赛时间太长，盐不够吃。
　　柳音希道：“我尽力。我觉得再过段时间想要熬盐就没现在这么方便了，我还想多熬点盐腌鱼干。当然，如果之后缺盐了，熬盐不方便，也还得想办法熬。”
　　“不方便？海就在这里，随时都能来。”
　　“因为我们现在离海近，来回比较快。”
　　南槐序听了她的话，思忖片刻，说：“你想搬庇护所？”
　　柳音希：“过段时间肯定要搬，一开始选址的时候我就说过了会搬。你看前面几期《幸存者》，空投点一直都在变，如果庇护所不跟着搬，距离越拉越远，要么半夜穿梭原始雨林找空投点，要么完全放弃空投。”
　　放弃空投是不可能的，那是她们在荒野里最强力的物资来源。
　　夜晚的原始雨林……南槐序想到黑黢黢的密林里亮起两只荧绿的兽瞳就打寒战。
　　南槐序略作思考：“以后到海边不方便，我们可以用水桶打海水回庇护所。”
　　柳音希说：“海水有了，蒸发速度呢？”
　　南槐序回忆对比在雨林里和在海滩上煮水蒸发的速度，确实有差距。
　　她心一横，爽快道：“行，咱们这段时间主要就熬盐，打水和找果子我去，食物够了我就来一起熬，你每天傍晚回来记得赶海。”
　　思想工作做到位，干起活来踏实又有劲。
　　快到下午五点，阳光慢慢减弱，柳音希决定熬完最后两盒过滤水就收工。
　　中午和下午太阳很晒，嘉宾一般不会到海边，要来都是天亮和傍晚时分赶海。而这段时间刚好最适合熬盐，也能避开其她嘉宾，免得对手打她们辛苦熬制的海盐的主意。
　　柳音希接过南槐序手里的木棍，搅拌两盒盐水：“南姐姐，你把燃料包一下，藏在老位置，我熬完这两盒我们就去赶海。”
　　话音刚落，几棵椰子树那边传来热情四射的招呼声：“嘿！柳老妹儿！”
　　柳音希立马把装海盐的塑料瓶塞进背包，盖上饭盒盖子，朝人声望去：“嗨，袁老板！”
　　南槐序蹙眉，不动声色地用芭蕉叶包裹燃料，放到身后，打算等袁放走了再藏进树林。
　　“南大明星，你也好啊！”袁放挥动胳膊，加快脚步向她们走来。这次她不是一个人，身后还跟着一位留着齐刘海波波头的年轻人。
　　袁放走到她们前面，站定，自来熟地介绍：“这是我的队友，吕逸棋，口口吕，逸是兔子加个腿儿，棋是有木头那个。她是……她是那个……”
　　说到一半，袁放碰吕逸棋的胳膊肘：“你那个单位怎么说来着，老绕口了，我总记不住。”
　　吕逸棋慢条斯理地说：“两位好，我叫吕逸棋，双口吕，闲情逸致的逸，琴棋书画的棋。我是一名审计，在一家事务所就职。”
　　袁放：“对，她干查账的。”
　　柳音希站起身，向吕逸棋问好：“吕老师你好，我是柳音希。”
　　她看向身边的南槐序：“这是我队长，南老师就不用我介绍了吧。”
　　吕逸棋微笑着回应：“嗯，我很喜欢南老师的作品。你们叫我逸棋就可以了。我们是来赶海的，不打扰你们。”
　　袁放勾住她的背包带子：“哎哎，等会儿的啊。”
　　吕逸棋面无表情地回头，不说话，冷漠的眼神瞥她。
　　袁放把桶给她，转身蹲下来，琢磨石灶和正在烧水的饭盒：“柳老妹儿，你们不会这个点在沙滩吃饭吧？”
　　柳音希：“对啊，现抓现吃，就在这吃新鲜！”
　　袁放怂鼻子：“我这闻着也没味儿啊，你煮的什么？”
　　柳音希：“当然没味道了，这不还没赶海嘛，先煮开水。”
　　袁放勾唇，用鞋尖碰一下石灶外面的一大堆烧灰：“你搁这儿煮了一整天开水呢？”
　　柳音希找补：“那没有，这都是前几天堆的。”
　　袁放：“前几天下那么大雨，怎么堆的？”
　　“不儿，袁老板，我怎么感觉你在审我啊？”柳音希笑道。
　　袁放表情一变，换上笑脸，哈哈笑了两声，搭上柳音希的肩膀：“没有！哪里的话，我就一好奇心旺盛。”
　　她凑近柳音希的耳垂，用只有她俩能听见的声音说：“煮海盐呢吧？”
　　柳音希眸色微沉，旋即乐呵呵地跟她私语：“要说你是做大生意的大老板呢，什么都瞒不过我袁姐，你说这……”
　　袁放爽朗地拍拍柳音希的肩膀，放下搭在她肩头的手，小声和她商量：“这样，老妹儿，与人交往讲究个实在，互通有无不是？都知道盐重要，说起原理头头是道，但真要操作起来就知道不容易。我们也不是没试过，但是熬出来那个只能叫沉淀物，根本不能吃。我看你们在这熬挺长时间了，肯定有收获，不如我们两组合作，互相有个照应，你觉着呢？”
　　柳音希表情为难：“袁姐你这话说得真好！但是我得听南老师的，她是队长。而且纵观前几期比赛，只有资源交换的，没有合作的，那说句不好听的，如果是我们两组比赛到最后，你我之间要拼个死活，反目成仇的多伤感情呐。”
　　袁放瞄了一眼旁边沉默的南槐序，笑着回柳音希道：“理解，理解。”
　　她眼珠滑动，又是一个新主意：“我们资源交换。”
　　柳音希的神情认真了些：“你拿什么换？榕树果子啊？”
　　袁放：“小瞧你姐不是。”
　　袁放转头叫道：“棋妹儿，你那宝贝——”
　　吕逸棋抓紧背包的肩带，戒备地后退。
　　袁放提她的包：“哎，重要的事儿，我做过亏本买卖吗？哎呀，你拿来，出门在外别藏着掖着。”
　　柳音希和南槐序好奇地看着她们，吕逸棋拗不过袁放，从包里摸出一板软铝膜片给她。
　　袁放拿过东西，神秘兮兮地递给柳音希，压低嗓子：“KATADYN净水片，瑞士进口的，尖儿货。”
　　KATADYN，欧洲户外净水顶尖品牌，红十字会和多国军队都有使用，柳音希摸到包装就看出来了，她佯装不懂行：“真假？我穷没用过好的，袁老板你别糊弄我们老实人。”
　　袁放立马拿出一瓶水，拧开给柳音希闻：“怎么样？这味道跟你烧出来的河水不一样吧？是不是干净的味道？河水煮开了都有股子腥气，你别告诉我你闻不出来。”
　　柳音希常年野外探险，五官锻炼得特别敏感，不仅视力好，嗅觉、听觉都十分灵敏，袁放的水瓶里有股淡淡的氯味，一闻就知道经过净化处理。
　　袁放见她还在犹豫，劝道：“老妹儿，净水片我们统共就三板，给你这一份相当于掏空了我们老底的三分之一，我换你们四分之一的盐，不过分吧？”
　　柳音希收起净水片，左顾右盼：“那不一样，袁老板，说实话，没这玩意儿我们烧河水一样能喝，但盐不吃绝对不行。”
　　“我再给你们一袋果子，老甜了，南老师肯定喜欢。”说着，袁放对南槐序笑道，“南老师爱吃甜吧，我记得以前看你娱乐综艺说过。”
　　南槐序礼貌地回答：“现在是求生比赛，能果腹就行。”
　　柳音希眉头紧皱，翻看软铝膜片：“这净水片确实很好，关键熬盐费工夫，不是我不想换，实在是我忙不过来……”
　　袁放当即会意：“这多简单！我们要盐肯定也得出力，你们明天什么时候熬盐，我这几天都过来，人多力量大。”
　　柳音希问：“熬盐很费时间，你们不收集食物吗？”
　　袁放指向吕逸棋：“我一人来，我这还有个alpha呢！”她大声问吕逸棋：“这几天我跟柳老妹儿熬盐，你一个人去找吃的啊。”
　　吕逸棋轻声应道：“没你帮倒忙还好。你每天早上和傍晚记得抓鱼。”
　　袁放拍胸脯：“你把心搁肚子里，姐办事牢靠。”
　　柳音希在心里盘算：一板净水片，身体虚弱的时候用；一袋大果榕果实，补充果糖、维生素、纤维素；一个人力，让袁放带两个饭盒，做搅拌海水的累活。至于四分之一的盐，只是这几天熬盐的四分之一，中途休息两天，再往后她们熬盐就不关袁放的事了。
　　柳音希想，如果她是袁放，这样做可以花两天时间学会熬盐，以后便不需要借助对手的力量。交换资源的净水片是吕逸棋出的，而袁放既学到了技能又拉近了和对手的关系，不能说多赚，但是绝不亏。
　　是笔计算好的买卖。
　　柳音希拿着净水片和榕果走向南槐序：“南姐姐，你同意吗？”
　　南槐序垂眸，视线落在她手里的物资：“你想换？”
　　“嗯，我觉得行，还多一个人手和两个饭盒。你是队长，我听你的意见。”
　　“多两个饭盒……”这样熬盐的产出相当于翻了一倍，南槐序果断答应，“行，我们换。”
　　得到队长的首肯，柳音希高高兴兴地和袁放详谈熬盐的事宜，约好时间和熬盐需要的物品，各自分开去忙了。
　　南槐序目送袁放和吕逸棋离开，消失在沙滩线，她回眸问柳音希：“你舍得给她们那么多盐？”
　　柳音希露出狐狸的狡黠：“我计划熬个三四天就收摊，休息两天再换个地方自己熬。”
　　南槐序恍然大悟，看她的眼神愈发复杂，说她骗人不对，说她聪明也不对……
　　“比赛肯定优先自家的利益嘛。”柳音希提起小桶往礁石群的方向走，“南姐姐，我们去摸鱼！”
　　南槐序看到脚边的东西，说：“等等，我把燃料绑树上去。”
　　这会盐水都煮干了，柳音希收好饭盒，抱起地上的叶子包裹：“我也来。”
　　南槐序捆好藤条，抬手看指甲，用拇指锉了几下无名指。
　　柳音希推动树杈上捆绑的燃料，确定固定稳当，她低头瞧见南槐序弄指甲，两条修长的眉毛还拧着。
　　柳音希担心她是指甲劈了：“怎么了？受伤了吗？”
　　南槐序摇头：“没事，洗了一天饭盒，指甲缝里塞了很多杂质，待会我洗洗。”
　　“噢，好的……”柳音希应道，若有所思。
　　天色渐渐变暗，橙红色的流霞游走天涯。
　　余晖化作碎金洒落汪洋，随着波浪溅起醉人的光点。
　　柳音希弯着腰，冲上岸的海浪没过她的小腿和手腕，浪潮慢慢退去，露出她手心的一捧贝壳。
　　沙滩远处传来呼唤：“柳音希！还在玩什么？走了！”
　　柳音希合起双手，把那堆空贝壳甩干水，揣进衣兜：“来啦！南姐姐等等我！”
　　晚饭试试今天的劳动成果。
　　南槐序回到庇护所就叉了两条鱼出来，剖干净串上烤架，等鱼肉烤得嗞嗞响，取一点点海盐，均匀地洒到鱼肉上，顿时香气扑鼻。
　　“闻起来就很好吃。”南槐序深深地吸了一口烤鱼的香气，打开背包，掏出两颗榕果。
　　她没吃过榕树的果实，这看起来像超大号的无花果。有种昆虫叫榕小蜂，喜欢在榕果里安家，能被蜂类选中的果实一定超级香甜。
　　怎么吃好呢？直接咬？切块？
　　南槐序把玩果子，突发奇想，划开果皮，挖出里面的果肉搅成酱，抹在烤木薯上，糖分和碳水碰撞，释放出令人愉悦的香味。
　　“好甜。”
　　南槐序握着热乎乎的果酱木薯，仰起脸微笑，感觉这一天所有的疲倦都被治愈了。
　　“南槐序。”
　　南槐序闻声回头。平时柳音希都叫她姐姐，每次连名带姓地叫她都是有很严肃的事情。
　　柳音希坐在篝火旁，两手合在一起伸到她面前：“这个送给你。”
　　南槐序把木薯放到芭蕉叶盘子上，观察她的手：“这是什么？”
　　柳音希莞尔，缓缓打开双手，火光照亮她的掌心，一枚莹白剔透的海月贝片泛出斑斓的霓虹光泽。
　　“贝壳？”
　　“手放上来。”
　　柳音希右手捏起海月贝，左手掌心朝上，温润的目光等待她。
　　

第20章
　　南槐序的目光扫过海月贝壳和柳音希摊开的手心，问：“放哪上面？”
　　柳音希稍微抬起左手：“这里。”
　　南槐序猜中了：“把我的手放到你手心？你要做什么？”
　　柳音希转动右手捏着的海月贝壳：“美甲。”
　　南槐序眸色微动，是下午绑燃料的时候，她记住了她说指甲脏？
　　“贝壳怎么美甲？”
　　“用这头的小角把指甲缝里的脏东西挑出来，再用这面粗糙的纹理锉指甲，就把指节修得干干净净，漂漂亮亮了。”
　　柳音希边解释边做动作演示，她把海月贝举起来，火光穿透薄薄的贝壳，泛出七彩的光泽。*
　　“这是海月贝，我心中大海里最美的贝壳，表面看起来是单调的白色，又薄又透，很脆弱的模样，但是它只要有光，就像涅槃的凤凰，让沉闷的无机体绽放出霓虹一样的光茫，生机盎然。”
　　南槐序戴过各种各样的珠宝，有纯净的单色彩宝，也有多色的宝石，她从未关注过海月贝这种沙滩上就能捡到的小东西，并非名贵之物才能绚烂夺目，有可能随处可见的小物件也能展现大自然的美。
　　南槐序伸出食指，指向柳音希指间的通透圆片：“你把最喜欢的贝壳送给我？”
　　柳音希递给她。
　　南槐序用拇指和食指从她手里抽出贝壳：“谢谢，我自己来。”
　　“嗯嗯。”柳音希从衣兜里抓出一把贝壳，放在空投箱上，“我还捡了很多好看的贝壳，可以用来装草药膏，或者修脚指甲也行。”
　　南槐序挑了几个喜欢的：“怎么，你修手和修脚的还区别对待？”
　　柳音希答曰：“脚趾甲厚，要用糙一点的贝壳。”
　　南槐序点头：“很有道理。”
　　她收起贝壳，把盛在芭蕉叶盘里的烤木薯给柳音希，声音有点激动：“我往上边抹了榕果果酱，你尝尝味道怎么样？”
　　她不会做饭，从小到大几乎没进过厨房，也没兴趣，可是自从参加比赛以来，她跟着柳音希做野炊，每当烤好了一条香喷喷的鱼，或者煮好了一锅暖呼呼的汤，都让她充满了成就感。
　　这种成就感很简单，很温暖，和殚精竭虑地拍出一部成功的影视作品带来的喜悦完全不同，有种令南槐序心安的放松。
　　——就像落水者浮出水面，呼吸到一口空气。
　　柳音希咬了一大口果酱木薯，竖大拇指：“超好吃！”
　　南槐序：“比直接吃果子好吃吧？”
　　柳音希狼吞虎咽，嘴里模糊：“这是一道非常美味的创意菜，可以收录进《幸存者5》美味食谱。”
　　“幸存者食谱？有这种东西？”
　　“以前没有，现在有了，把你做的好吃的都记录下来。”
　　“谁会做那么无聊的事？”
　　“我啊，我都记着呢，回去以后我先写成博文，我还要给它画插画。”
　　按照柳音希十多年做户外账号的经验，野炊系列有不少观众喜欢，并且现代科技含量越低，烹饪过程越原始，作品反响越好。
　　南槐序单手托腮，热和的篝火衬得她脸颊红润。
　　她听了柳音希的话，没有回应，往烧开的水里加海虾和海贝，然后拿起一条烤鱼：“给。”
　　柳音希握住木签，对着滚烫的烤鱼吹气，小心地咬了咬，清新的咸鲜味像一阵清爽的海风，迅速地卷过她的口腔。
　　“哇，绝了，你加了海盐，还有什么？”柳音希发出惊叹，看着外酥里嫩的烤鱼分泌唾液。
　　南槐序从衣兜里摸出几颗小小的圆粒：“我在收集燃料的时候找到了这个。”
　　柳音希捏起一颗，揉搓后握到鼻尖闻：“野白胡椒。”
　　“对。”南槐序用力把手里的几颗胡椒拍碎，洒进沸腾的鱼虾汤，不一会胡椒海鲜汤的香气就飘了出来，勾得柳音希连喝三碗。
　　汤足饭饱，柳音希头朝棚口，躺在床上仰望夜空，不过棚顶和树冠挡住了大部分视线，只能依稀看见漏下来的星光。
　　南槐序坐在延长棚下面，对着篝火锉指甲，她用海月贝把指甲磨得光滑圆润，再吹散磨出来的粉末。
　　荒岛野林的，没有娱乐设施，日落以后有大把的时间可以挥霍，南槐序格外仔细地修理指甲，磨了很久修好一只手，再换另一只。
　　柳音希烤着火发呆，瞌睡虫出来了，望着天空打了个哈欠。
　　她侧头，看见南槐序吹指甲，说：“南姐姐，你还没修完呢？”
　　南槐序不看她：“这你也要管？”
　　柳音希忙道：“不不不，我只是问问，因为我觉得指甲打理干净就好，我寻思你那早弄干净了。”
　　南槐序：“干净是干净了，但是有的弧度不好看，有的裂缝挂毛絮，我要把它磨成我喜欢的样子。”
　　“好的呢，你慢慢修，我去漱个口。”
　　说着，柳音希翻身起床，她得做点事情提神，晚上十点还要看手环更新明早的空投地点。
　　她从篝火前面走过，南槐序给她让位置。
　　柳音希拿到塑料水瓶和芭蕉芯，走到庇护所外面，刚刚含进一口水，南槐序说：“你以前不喜欢美甲吗？极光粉，猫眼石那种闪闪发亮的。”
　　柳音希差点呛到。
　　原主很爱美甲，热衷于所有美丽的装扮，柳音希觉得这一点南槐序肯定是知道的，这样一来，她刚才说的观点就和原主的喜好相悖了。
　　“我……喜欢啊。”柳音希立马给自己找补，“但是求生比赛里哪能讲那么多漂亮，再说了，我现在这么穷，饭都吃不好，也没以前那么喜欢了。”
　　南槐序鼻子里轻轻嗯了一声。
　　有了盐，换到了净水片和榕果，晚上吃得香，还有漂亮的修甲贝壳，南槐序心情不错。
　　她举起海月贝，欣赏晶莹剔透的薄片在火光下闪烁彩光，眼神深深：“我初中的时候有一个同学喜欢画画。”
　　“噢？”柳音希回头，停下刷牙的动作，全神贯注地听她说话。
　　这是南槐序第一次主动讲她的过去。
　　不是拍戏工作一类的场面话，而是承载着情感的一段经历。
　　南槐序转动海月贝，话音悠长：“她画得特别好，她会给她的每一幅画写一个小故事。她给我送过几幅画。”
　　“有年夏天的晚自习，我给了她一盒从比利时带的金箔巧克力。可能那个包装的宝石盒子比较贵吧——其实那对我而言没什么，但是她很珍惜，她跟我说了好多遍谢谢，她知道我喜欢在指甲上贴果冻贴，就借来她姐姐的一套美甲工具给我的手指甲画了十个不一样的小动物，还给了我一包卸甲巾，随时都能擦掉。”
　　“回家以后，我妈妈看到了，夸我指甲上的画很漂亮，然后问我期末考试复习的怎么样。当晚，吃完饭之后，我妈咪把我拉进浴室，倒了一整瓶卸甲油，很用力地把我指甲上的画搓掉了，搓了很多遍，指甲缝很痛。第二天我去上学……”
　　南槐序顿住，吸了下鼻子，把海月贝握进手里：“唉，我说这些做什么。”
　　“别啊，你还没讲完呢，第二天上学，然后呢？”柳音希一手端瓶子，一手握着飞毛的芭蕉芯，赶到南槐序身边坐下，“南姐姐你听说过一种说法吗，语言也是有蝴蝶效应的，如果你说话只说一半，蝴蝶的翅膀就只扇了一边，它引起的效应就不完整，整个因果循环都会混乱。”
　　南槐序：“没听说过。假的。”
　　柳音希撇嘴：“说话说一半，睫毛要倒着长。”
　　“假的。”
　　“啊啊啊。”柳音希把瓶子里的水摇得晃荡，“南槐序，你太过分了，哪有这样吊人胃口的？我的瞌睡都被你说没了，我想听后续啊。糟了，今晚要睡不着了，明早起不来没劲抢空投。”
　　南槐序敲一下她的后背：“你这样的‘沾枕头着’会睡不着？”
　　柳音希挺直腰，躲开：“会啊，十分钟睡不着也是睡不着。”
　　南槐序嗔怪地睨她，转头望了眼机器狗，低下头小声地跟柳音希说话，应该是不想被直播录进去。
　　“第二天我去上学，给我画指甲的同学转校了。”
　　柳音希两眼震惊：“为什么啊？”
　　南槐序摇摇头，抱住自己的肩膀：“没人告诉我。她把我删了，联系不上，我问其他同学，问老师，没人知道，没人告诉我。”
　　柳音希叹了口气，从南槐序的讲述来看，她很喜欢这个画画的朋友。好朋友为了感谢南槐序的巧克力，给她画了指甲，送了卸甲巾，结果第二天好朋友就转学，断联，她问了所有人，没有人告诉她原因。
　　这事听得柳音希浑身不舒服，像被一只无形的隔膜罩住了，外面的东西进不来，里面的东西出不去。
　　南槐序的眼中只有一片黯淡，转瞬即逝：“是我做的不对。”
　　她扬起脸，篝火的光影在她姣好的面容上跳动，她推开手臂抻懒腰：“讲完了，能睡好了吧？”
　　柳音希把芭蕉芯咬进嘴里，点点头，继续去漱口，咕嘟咕嘟，噗。
　　“你哪不对了。”
　　南槐序抻开手臂，闻声看向她，柳音希拎着水瓶走过来，火光照得她发亮。
　　“那个画画的朋友很喜欢你，不论后面发生了什么都不能否定你们存在过的友谊，对错和岁月都不会让定格的美好褪色。”
　　“南槐序，不要为外界对你造成的伤害买单。”
　　风吹动烈焰，刺啦的响声掠过耳畔，仿佛火星吹进了心。
　　二十一
　　石灶里的火星被晚风吹得扑闪。
　　南槐序捡起旁边的木棍，伸进石灶里面把燃料聚拢，再往里面加棕榈绒：“小时候的事了，没什么。谢谢你的安慰。”
　　“反正你就是很好。”柳音希坐到床边，顺便从空投箱里拿出一根芭蕉芯，“放这了啊，待会你用。”
　　“嗯。”南槐序眼神放空，安静了几秒，说，“你好多成语分不清，但是有时候说话运用的词汇还不少。”
　　柳音希揉自己的肚子做健胃操，笑一笑：“我们小学写作文也是要背好词好句的，但是难一点的词就不会了。”
　　“背书？肯背书，说明你最早读书还是比较认真。”
　　柳音希双手合十：“也谢谢你安慰我。”
　　南槐序轻轻弯了下唇角，视线落到柳音希揉肚子的手上：“不舒服？”
　　柳音希抬起手：“没有，我习惯没事的时候按摩肚子，帮助肠胃运动。”
　　“哦。”
　　柳音希问：“你要不要试试？这叫健胃操，我跟老家的郎中学的，我不敢打包票做了能长铁胃，但是我每天揉，我的肠胃功能一直很好。”
　　南槐序以前总听洛聆吐槽柳音希如何作，如何骗钱，身子如何弱，又如何辜负她的好意和良苦用心……结果呢，就谁提的分手这件事，洛聆都没说实话。
　　现在，南槐序亲眼见到的柳音希身体素质其实不错，可以说非常好，事实比言语更有说服力。
　　南槐序说：“好，我试试，你告诉我怎么做？”
　　柳音希轻咳两声，抚平腹部的衣服褶皱，手握成拳放到胸口下方：“分三步。首先，找到胸口右下方大概一圈的位置，把手打开，掌心贴着腹部，顺时针揉一分钟，逆时针揉一分钟。”
　　“然后呢？”
　　“第二步，把两只掌心贴着肚子两侧，从上往下顺。最后一步，顺着肠道的方向左右平揉。”
　　南槐序照她说的做：“这样？”
　　“对，一套健胃操做下来三四分钟。”
　　南槐序没再说话，认真地做完三个步骤，感受了一会，说：“我不知道是不是心理作用，好像肚子是要舒服点？”
　　柳音希笑道：“感觉舒服点就行了，心理作用也能调节身体，肠胃是最大的情绪器官嘛。”
　　“是吗？”
　　“嗯！你考试紧张的时候会不会想上厕所？”
　　南槐序想了想：“偶尔，我一般是写得太急了手心出汗。普通考试的题目都很常规，不至于那么紧张。”
　　柳音希：“噢，我忘了，你是学霸，没有学渣的考试应激反应。”
　　南槐序说：“不过我心情不好的时候没食欲，只想吃甜食。”
　　柳音希顺着她给的台阶下：“嗯嗯，糖分令人快乐。”
　　“南姐姐，你喜欢吃什么甜食啊？”
　　南槐序瞄了她一眼，摘了根草编着玩：“你问我？”
　　柳音希：“是啊。”
　　南槐序开玩笑：“你不会是假粉吧。”
　　她的基本信息和兴趣爱好都被粉丝后援会制作成公式书，人手一本。
　　柳音希暗自心虚，脸颊挂上温顺的笑容：“我是真粉，铁杆粉，所以我要听你亲口说的。而且人的口味是会变的，我都不知道你最新的喜好。”
　　人的口味是会变的……
　　南槐序垂下眼睫，想到前年在南家老宅过年，阿姨斟茶的时候她要了一壶蜂蜜柚子。
　　今年三月份，妈咪叫她回家，茶几上放了几瓶西柚果汁。
　　曾沐霖说：蛮蛮你看，都是你爱喝的。
　　南槐序应了一声，没有动。
　　到了第二天，曾沐霖看着桌上原封不动的果汁，问南槐序：妈咪特意给你准备的果汁，你怎么不喝？这个季节没有鲜柚，你知道妈咪为了你找了好多地方吗？
　　南槐序无奈地告诉她：妈咪，我不喜欢西柚的味道。
　　曾沐霖：你不喜欢？你不是喜欢蜂蜜柚子吗？那个加了蜂糖不健康，这个是新鲜西柚萃汁，很好的。
　　南槐序：妈咪，柚子和西柚不是一种水果，我前年爱喝的是柚子茶，不是西柚。再说了，这都两年了，我的口味都变了，现在我也不爱喝柚子茶。
　　曾沐霖沉重地叹一口气：变了？你总是不回家，什么都不跟我说，我怎么知道你又变了？蛮蛮，做人不能善变的。你妈妈不回家，你也不回家……你说你电影拍得好好的，给家里产业代言，做推广，多好？你妈妈满意，姥姥也满意，都夸你比南绫瑄优秀。你只要乖乖的，总有一天把南绫瑄比下去，你妈那前妻就没辙了，到那时你妈妈会把集团管理权交给你，南家的所有资产该你全部继承，可你为什么要离开华裕影业，为什么要去抛头露面参加那个野人综艺——
　　南绫瑄，南槐序的妈妈和前妻的女儿，年长南槐序十六岁。洛聆是南绫瑄的非婚生女。
　　南槐序报名《幸存者5》的事没跟家里说过，除非曾沐霖安插眼线监。视她的一举一动，否则不可能知道。
　　那天，南槐序连行李都没收拾，空手推开大门：对不起妈咪，经纪人找我有事。
　　……
　　黑夜的雨林里回响着声声虫鸣。
　　柳音希打了个哈欠，看手环的时间，距离十点钟还有半个小时。
　　就在她以为南槐序没打算理她的时候，南槐序低声说道：“我今年突然喜欢吃红茶栗子卷。”
　　柳音希登时来了精神：“栗子卷好吃！栗子泥和红茶粉简直绝配。”
　　南槐序眸中泛过光茫：“你也喜欢？”
　　“超喜欢！你知道吗，市面上大部分的栗子甜品用的都是工厂生产的栗子泥罐头，虽然味道也不错，但是比起手工熬制的新鲜栗子泥差多了。如果运气好能找到一家烘焙技术过硬的手作店，吃到当天新鲜做的栗子泥，配上武陵红茶粉和一杯乌龙，啊，我要幸福得冒泡了。”
　　南槐序开合一下睫毛：“我没注意过我吃的是工业栗子泥还是新鲜的。”
　　她扬头遥望绿叶后的星空：“过年的时候我买到一份小串的水果糖葫芦，青提配蓝莓，挂糖很薄很脆，好吃。”
　　柳音希咽了一口唾沫：“我听馋了。”
　　南槐序：“还有奥利奥的奥掰成粉，拌酸奶。”
　　柳音希：“好了我们停止这个话题吧，再聊下去我要饿得睡不着了。”
　　南槐序双手掩住唇，眼里透出笑意。
　　此时的直播间聚集了很多南槐序的粉丝。
　　【@唯爱人间四月槐（站长），记下了吗？】
　　【快快快！新鲜的蛮蛮安利！】
　　【红茶栗子卷，青提蓝莓糖葫芦，奥利奥的奥拌酸奶！还有吗？柳音希你快问啊！】
　　【死嘴你快问啊！】
　　【别光问甜品，再问点别的！蛮蛮最近喜欢什么花，喜欢什么玩偶，还有衣服，包包，鞋子，你快问啊！】
　　【姐妹们，今年应援会礼物选品有救了，快叫群里的大家来补课！】
　　【去年蛮蛮推荐咖啡桃酥，我今年还打算送她，幸好看到直播。】
　　【柳音希这点说得对，口味会变，我们后援会的电子公式书应该每年更新。】
　　【不只是口味，很多喜好都会变。我很讨厌每次过年回老家，一群亲戚围着我拿我小时候的喜好说事，硬要说我就爱炸粪坑、炸狗盆，我都三十多了，早不炸了，他们还当着我女朋友面说我喜欢头顶白丝袜演白娘子，每年来来回回都提那些破事，无语。】
　　塑料瓶里的清水映出柳音希困倦的脸庞。
　　干脆不等手环提示了，先睡，明早再复核空投地点。刚才她核对过穿书阅读系统，第三次空投的地点原书没有改动，她前几天已经探好了路，按原定路线过去。
　　第三次空投形式有变化，不用着急抢，晚点到都行。
　　柳音希躺进棚屋，找了个舒服的姿势睡觉。
　　“柳音希，空投提示马上刷新了。”
　　“噢，我先躺着。”
　　“你躺着？我数三声你绝对睡着。”
　　“不可能。”
　　一分钟后……
　　“柳音希？柳音希。”
　　南槐序弯腰拍柳音希的胳膊，没反应。
　　“柳睡神。”
　　南槐序打开手环显示屏里的空投提示，拿芭蕉芯去刷牙。
　　.4月18日第三次空投
　　时间：早晨7：00
　　地点：椰林东南角
　　*
　　沙滩沉船在椰林的中西侧，离柳音希和南槐序的庇护所很近。
　　从庇护所出发，步行前往椰林东南角则需要一个多小时。
　　早上五点半，闹钟响了，南槐序叫醒柳音希，告诉她空投地点，早饭都没来得及吃，带上水和两个榕果就出发了。
　　她们沿着椰林和雨林的交界带前行，海边的浪潮声不断传来，南槐序没到椰林南侧去过，很担心找不对地方，晚了抢不到物资。
　　快六点五十的时候，天空响起嗡嗡哒哒的呜鸣，树林顶部卷过一阵气流，南槐序拽柳音希袖子：“糟糕，我们慢了。”
　　柳音希却眉眼沉着，扶住她的胳膊，接她走下坡道：“姐姐别担心，你看我们每次抢空投，除了7号有谁比我们快吗？那两组多半只能靠彩烟找新位置。”
　　心急则乱，南槐序只能安慰自己是这样，加快速度赶过去。
　　少顷，椰林边缘升起橙红色的彩烟，柳音希和南槐序躲在一棵椰树后面探查情况，只见沙滩上倒着彩烟筒，旁边有一只啤酒箱尺寸的空投箱，四个侧面开着气孔。
　　直升机转动螺旋桨飞远。
　　南槐序满眼错愕：“怎么只有一个箱子？虽说过了新手保护期会提升难度，但这一个月都不到不可能只投放一份物资。”
　　柳音希往后拉她：“嘘。”
　　前方的灌木突然抖动，一双黑色的战术军靴出现在她们面前，南槐序猛然抬头，一个麦色皮肤的女人直指她的眉心。
　　“出来。”黄鹤山声线低沉。
　　南槐序屏住呼吸，站在原地不敢动，柳音希一巴掌打开黄鹤山的手，厉声喝斥：“干什么？要撒气冲我来。”
　　

第22章
　　黄鹤山指着南槐序脑门的手被柳音希打开，她黑洞洞的眼珠看了两人的脸一遍，侧身往沙滩的方向走了一步，对身后叫道：“过来。”
　　南槐序表情疑惑：那边不是空投箱的方向吗？这次只有一个箱子，黄鹤山最先抢到，为什么不像前两次那样带着箱子跑开，而是到椰林里来逮她们，竟然还开口说话了！真是稀奇。
　　柳音希倒是知道黄鹤山来找她们的原因，她担心的是黄鹤山本身——这位大姥的气性可能比她预想的暴戾很多。
　　原书里对黄鹤山的描写很粗略，没有心理活动，长期的佣。兵生涯使她养成了沉默寡言的性格，有关她的篇幅大多数是凶悍的打斗和狩猎描写，所以刚才当她习惯性用举。枪的姿势对准南槐序时，柳音希真担心她做出暴力的举动。
　　柳音希保持走在南槐序的前面，万一黄鹤山再有暴。力。倾向，她好及时制止。
　　倒在沙子里的彩烟筒还在释放橙红色的烟雾，黄鹤山一脚把它踢开，腰背挺拔地立在空投箱旁边，眼神示意柳音希她们看箱子上方的电子面板。
　　南槐序蹲下身，惊奇道：“居然是智能锁箱。这四面都开了通气孔……”
　　她把手指贴到孔洞上，往里按，急忙拿开，转身望向柳音希：“活的。”
　　柳音希立马做出惊讶的样子：“啊？！我看看！”
　　她们扒住箱子，透过细小的空洞观察箱子内部，有咕咕咯咯的禽类叫声传出来，柳音希说：“好像是大公鸡。”
　　黄鹤山似乎很不耐烦，走过来弯腰，手指重重地在箱子顶部的电子面板敲了两下。
　　南槐序循着声响看向面板，显示屏中央有两排圆圈，一排四个，上下共八个，每一个都对应了一位嘉宾的号码。
　　其中7号的圆圈已经变成绿色，圈里打了个勾，剩余七个均是空心灰圈。
　　电子屏顶部提示：请嘉宾输入指纹，待八位嘉宾全部录入成功，即可解锁开箱。
　　南槐序明白了，这是节目组故意安排的节目效果。
　　每次抢空投都是拿了就走，节目直播两周了有些嘉宾都没见过面，肯定有观众不满意，嫌空投形式太单调，枯燥乏味。
　　早在前几期《幸存者》播出的时候就有大量网友反映这个问题，上个月节目官方回应说策划组正在进行研讨，没想到这一期毫无通知地就改革了，嘉宾们还没产生矛盾，节目组就给嘉宾整点矛盾。
　　南槐序无声地哂笑，既然这回的物资需要八位嘉宾到齐了才能开，还是非常珍稀的鲜活禽类，那怎么分配物资就有得说道了。
　　“柳音希。”
　　“诶。”
　　“按指纹。”
　　“现在吗？”
　　“按。”
　　“噢，好滴。”柳音希听话地把拇指摁进6号圆圈，空心圆转了两圈，中间亮起勾，整个圆圈变成绿色。
　　黄鹤山等着南槐序录指纹，南槐序站了起来，不录，走到一旁椰树下乘凉，柳音希也不奇怪，跟着她坐到树下。
　　黄鹤山不解地看她们，指向箱子，南槐序笑了笑，对她挥手：“你去叫你队友来，我们在这看着。”
　　黄鹤山：“你没录。”
　　“我知道，你队友也还没录呢，我们等其她人来，你带队友过来，我们所有人就该齐了。”
　　黄鹤山眸色阴沉，她沉默片刻，转身走进了雨林。
　　柳音希望见黄鹤山的背影隐没进丛林，她假装不懂地问南槐序：“南姐姐，你为什么不录指纹？”
　　南槐序瞥她一眼：“缺点儿心眼。”
　　“哼。”柳音希叉腰。
　　“不过你知道等7号走了再问我，也算进步了。”
　　南槐序从包里拿出水喝一口，跟柳音希解释：“每个组两个人，录一个指纹表示配合开锁，留一个人是为了保留谈判的筹码。只要有一个人没录，箱子就开不了。”
　　柳音希赞同地溜须拍马：“嗯嗯！还得是我队长聪明！”
　　南槐序环顾四周，和她说：“我看这边，你看那边，见到人就叫她们录指纹。”
　　“得令！”
　　明亮的太阳从东边攀升到穹顶，阳光热辣地炙烤沙滩和椰林。
　　一群人围着空投箱，智能锁的面板上八个圆圈亮着四个勾。
　　四组嘉宾各有各的主张，一组讲完怎么分物资，其她组都有反对意见。
　　柳音希看着僵持不下的几人，暗中发笑，涉及到切身利益的事，自然谁都不肯让步。
　　谁会打破这个局面呢？
　　最后找来空投箱的薛昀韶友好地微笑：“大家都冷静一下，别伤了和气。常言道，友谊第一，比赛第二，节目组设计这个指纹锁，目的就是要我们所有人进一步认识，共同合作，所以我们把物资分了，每一组都有——”
　　“哟，你俩每次都是最后找到空投箱的，反正平时都捞不着好，所以觉得平分就捡着了。”
　　众人闻声向说话的人看去，袁放抱着胸勾唇，见大家都在看她，便笑着朝黄鹤山说：“如果这锁不要八个指纹，黄姐早就拿走了，哪有我们的份？不信你问黄姐同意平分不？”
　　洛聆秀气的眉毛拧起来，她不客气地回怼袁放：“身为嘉宾参与直播节目，有义务树立良好的公众形象。昀韶是从大家的角度出发，提出最公平的方法。有意见，提出来我们一起讨论，但是你话里话外把矛头针对我们，是不是有失偏颇呢？”
　　袁放笑一声：“哎哟，小老妹，你在求生比赛里跟我们讲公平？逗呢，你咋不去非洲大草原上跟捕猎的狮子和逃命的斑马讲公平？那啥，姐不是针对谁吼，你要是跑得特快，过招厉害，回回空投箱都能第一个抢，你提出大家平分，我觉得你是这个。”
　　说着，袁绍竖起大拇指。
　　“但你要是回回都只能捡别人剩下的，你提平分，那我只能，呵呵。”
　　袁放做了个僵硬的假笑，对洛聆道：“世上本没有针对，有的只是强和弱的差别。”
　　洛聆冷笑：“强词夺理，你这是胡扯。你说我们的分法不公平，那你的分法就公平吗？把物资等分成十份，黄姐拿四份，姑——南老师拿三份，你拿两份，我和昀韶拿一份，这是什么分法？开锁需要每个人的配合，意味着每个人都有份，凭什么有人多，有人少？而且箱子里的是活物，怎么平均分成十份？”
　　柳音希插话：“要我说，全给我得了。”
　　“不可能！”
　　“柳老妹不厚道啊。”
　　“……”
　　柳音希瞄到黄鹤山刀锋一般的目光，老实巴交地揣起手：“黄姐别跟我一般见识。”
　　薛昀韶走向黄鹤山，礼貌地向她询问：“黄姐，南老师和袁老板她们都很在意你的意见，你觉得怎么协调好？”
　　黄鹤山面色冷漠，站在人群的最外侧，重复先前已经说过的分法：“我要一半。”
　　薛昀韶为难：“我们八个人，你分一半去，剩下六人分另一半，这实在太难为我们了。你看……”
　　黄鹤山不听她说，绕开她走到另一边，薛昀韶见她拒绝沟通，无奈地抿了抿嘴唇。
　　八位嘉宾在沙滩上僵持了一个多小时，太阳越来越大，众人带出来的水都快喝完了，早上为了抢空投都没吃什么，这会又渴又饿又累，一个个口干舌燥地互相瞪。
　　南槐序实在忍受不了这种“伤敌一千自损八百”毫无效率的分配方式，提高声音说：“各位，我说一句，箱子里的是活物，我们要吃它就得杀，你们谁会处理活牲口？”
　　吵闹的环境瞬间安静下来，柳音希揣着双手不说话，黄鹤山满不在乎地玩她的刀，剩下的人面面相觑，终于不争了。
　　南槐序得到了满意的效果，继续说：“大家都在这消耗了太多能量，我们干脆在这里把物资吃了。至于怎么分，不管以前怎么抢的，每次空投只看当次的情况，如果是多个箱子，按照比赛规则先到先得，如果是全员到场才能开的箱子，我们按多劳多得的分法，如何？”
　　几个人窃窃私语。
　　“我们都不会杀牲口，带回去也吃不了……”薛昀韶和洛聆耳语几句，两个人一同点头。
　　袁放那边没回话，但是吕逸棋举手说了句：“同意。”
　　南槐序转头看向黄鹤山，没有问她，而是问她身边那个安静瘦小的女孩：“小于，你答应吗？”
　　黄鹤山找队友回来的时候，是背着她出雨林的，到了椰林比较平坦的地方才放她下来。她说她是护士，名字叫于烟。
　　于烟的睫毛纤长浓密，她抬起头的时候脸颊有两个小梨涡：“嗯，我觉得很好。”
　　南槐序莞尔，心中松了口气。
　　于烟轻轻叫身旁：“鹤山。”
　　“……”黄鹤山收起刀，走到空投箱前面，回头指没录指纹的四个人，“开。”
　　柳音希低着头拍了两个小巴掌，从等人凑齐到开箱子，熬了两三个小时，总算能吃口热乎的了。
　　南槐序率先录入指纹，接着是袁放，洛聆，于烟。
　　八个圆圈全部变成绿色，亮起勾。
　　【解锁成功！】
　　智能锁咔哒打开，黄鹤山熟练地翻开箱盖，在盖子打开的瞬间，她敏捷地探手进去，按住两只死命扑腾的公鸡。
　　薛昀韶和袁放连忙上去帮忙，两人抓住一只棕身黑尾的茶花鸡，黄鹤山一个人拎了一只起来。两只茶花鸡都很壮实，每只看起来得有五六斤重。
　　柳音希旁观她们抓鸡，忍不住砸吧嘴：“椰子鸡真好吃。”
　　南槐序别说杀鸡，蜗牛都不忍踩，她看着柳音希馋嘴的模样，对她说：“多劳多得，先干活。”
　　柳音希朝抓鸡的三位大喊：“我们去收集椰子和燃料！”
　　南槐序把其余嘉宾聚起来，商量分工，谁捡燃料，谁捡椰子，谁搭石灶和烤架。
　　柳音希欢天喜地地挑了最轻松的活，在椰林里找椰子，南槐序无语地留在沙滩搭石灶，她想的是每个组必须有一个人留在临时营地。
　　黄鹤山领着薛昀韶和袁放在一棵椰树下杀鸡。
　　茶花鸡边扑腾边惨叫，其间还夹杂着几声人的惊呼。
　　聒噪的鸡鸣吵得南槐序耳膜疼，她捂住靠近杀鸡现场的那边耳朵，单手垒石头。
　　“你别松手！”
　　“我知道，但是这个畜生的劲儿实在太大了，它爪子都给我挠出血痕——”
　　“别松手！”
　　“啊！嘶——不是、我——”
　　哐当。
　　南槐序听到响声，探头去看，黄鹤山把刀扔到地上，单手拎着鸡翅膀，眉目狰狞地冲薛昀韶道：“你不行，换那个女人来。”
　　薛昀韶查看手臂上被鸡抓出来的红痕：“抱歉，我没想到一只鸡的力气这么大。换小吕吗？我去叫她。”
　　薛昀韶想到的第一人选是其她组的alpha。
　　黄鹤山烦躁地啧一声，走向南槐序：“你那个叫什么名字？”
　　南槐序：“？”
　　什么叫你那个？
　　南槐序根据语境推测：“你问柳音希？”
　　黄鹤山抬了下手：“速度。”
　　薛昀韶笑了笑，对黄鹤山说：“黄姐你可能不太了解柳音希，我都控制不住这茶花鸡，小柳她肯定更不行*。”她转头和南槐序搭话：“南老师你知道小柳的啊，她不怎么锻炼——”
　　南槐序转身向椰林里大喊：“柳音希！！！过来杀鸡！！！！！”
　　薛昀韶：“？！”
　　南槐序朝两眼错愕的薛昀韶微微一笑：“我队里的人，这点信心还是有的。”


第23章
　　椰子林深处冒出一个人影，左右两手抱着圆滚滚的椰子，朝空投箱这边跑过来。
　　“队长！你叫我？”
　　人影越来越近，柳音希乐呵地展示她的成果：“这边的椰林好嘿，比我们那边的椰青多多了。南姐姐你看，我才捡一会，就这么多。”
　　南槐序指向草丛后面，刚想叫柳音希赶紧去杀鸡，却看到柳音希亮晶晶的眼睛直勾勾地望着她。
　　南槐序思忖半秒，夸她一句：“好多椰子，你做得很好。”
　　柳音希弯起嘴巴：“嗯！”
　　柳音希发现坐在一旁生火的薛昀韶，问她：“薛老师，你手上的红杠哪来的？你不是杀鸡吗？”
　　薛昀韶噢一声，不好意思地笑道：“这个啊，那鸡挠的。黄姐叫你帮忙，你快去吧。不过小柳，那鸡看着不大，但是力气大得很，你不用勉强……”
　　“嗯嗯嗯，谢谢薛老师提醒。”柳音希起身走向后面的草丛，她卷起袖子，从衣兜里掏出一把藤绳。
　　黄鹤山和袁放一人拎着一只茶花鸡，黄鹤山见她过来，抽出莫拉刀，示意她抓住鸡脚。
　　柳音希跟她们打过招呼，问：“就我们仨啊？”
　　黄鹤山没吭声，等她抓紧鸡脚，捏住鸡翅膀和鸡脖子往后弯。
　　袁放拎着另一只鸡：“是啊，要不叫薛昀韶过来帮忙？我拎这玩意时间长了胳膊酸。”
　　黄鹤山打断她们，叮嘱柳音希：“抓稳。”
　　袁放凑到柳音希耳边嘀咕：“柳老妹，你千万抓稳了，刚才黄姐三次要下刀，薛昀韶都没抓稳，让鸡跑了三次不说，还把她自个儿挠了。”
　　“放心吧。”柳音希用手里的藤绳迅速地绑紧鸡脚，两只手握紧。
　　袁放惊讶：“嚯！你未卜先知啊，知道今天有活牲口，提前准备了绳子？”
　　“我哪能知道，藤绳是准备抢空投以后捆点柴火回去的，正好派上用场。”
　　柳音希心道，那可不嘛，原书里写得明明白白第三次空投指纹解锁，里边两只茶花鸡。
　　两人闲聊的瞬间，黄鹤山手起刀落，割开茶花鸡的脖颈，用力攥紧鸡脖子和鸡翅膀，把鸡头朝下脚朝上放血。
　　袁放急忙拎着鸡躲到一边：“我去，甩我鞋上了。”
　　柳音希也往后面退一点，虽然还是有少量鸡血溅到她身上，但没办法，这个无法避免。
　　过了两分钟，血放干净了，黄鹤山从袁放手里接过第二只茶花鸡，叫袁放带着放过血的鸡去找薛昀韶烫鸡毛。
　　柳音希解开鸡脚上捆的藤绳，如法炮制地绑住新的鸡脚。
　　“你用得着吗。”黄鹤山冷不丁说一句。
　　柳音希：“啊？”
　　黄鹤山拔掉几根鸡脖子上的毛，翻出白皮，一血封喉。
　　她捏紧鸡脖子放血，柳音希不明所以地问：“什么啊，黄姐？”
　　“抓只鸡用树藤绑。”
　　“不绑我怕我抓不稳嘛。”
　　“擒拿手的劲不是挺大。”
　　柳音希：“。”
　　好好好，在这等着她。
　　就知道黄鹤山这家伙阴着记仇，不就是第一次空投的小摩擦吗，两个星期了还念念不忘。
　　放好血，黄鹤山把鸡往柳音希手里一推：“去烫。”
　　柳音希忙不迭接住：“好嘞。”
　　多劳多得，她捡了椰子，帮忙杀鸡，还烫鸡毛，能多分点鸡肉吃吧，最好能抢一只鸡腿，给南槐序补充营养。
　　临时营地里一阵烟雾缭绕，到处都是烫鸡毛的烧焦味。
　　“咳咳！咳咳咳咳——”
　　“我去，我眼睛迷了，咳吼！”
　　柳音希抱起一片椰子叶，顺着风向扇开烟雾。
　　“你们坐这头来，风往西北吹的。”
　　“咳咳，好。”南槐序扬起头，眼圈都熏红了，“这只也好了？给我吧。”
　　“你去旁边休息会，喝个椰子，这只我来烫。”
　　“行，烫好了放这边芭蕉叶，还要剔内脏。”
　　柳音希把鸡架在石灶上，给南槐序开了个椰青，看见薛昀韶也跟着过去休息，南槐序问她喝不喝椰子，薛昀韶说好，从柳音希的包里拿了一个。
　　柳音希回过身，埋头拔鸡毛。
　　袁放的手被烫得通红，她在沙滩捡了个泡沫箱盛水，拔一会把手伸进海水里降温。
　　“滤镜碎了一地。”袁放蚊子似的嗡嗡。
　　“啥滤镜？”
　　“明星赚钱享受光环就行了，犯得着上这受罪挣流量？”
　　柳音希顿一顿，抬头望天上的无人机，轻咳一声，继续拔毛。
　　她压低声音：“直播呢，不许说我们队坏话。”
　　“没说她。”
　　柳音希寻思，没说南槐序？那这还有哪个明星，不就……
　　袁放扭过头咳嗽，呛着嗓子拔鸡毛：“没有金刚钻就别揽瓷器活，推推搡搡给我烫的。”
　　柳音希才看到她手腕边缘有块烫伤的痕迹，赶忙接过她手里的茶花鸡：“你去歇会，赶紧的。”
　　“柳儿，患难见真情，谢了。”
　　袁放走去放包的树下休息，薛昀韶以为她要喝水，要主动帮她开椰子：“辛苦了。袁老板你的手还好吧？我看看怎么样了，要不你用应急包的药敷一下？”
　　袁放谢绝了她开的椰子：“还好，小问题。”
　　吕逸棋领着洛聆和于烟回来了，她们收集了很多燃料和芭蕉叶、芭蕉芯，于烟还提了一塑料桶淡水过来。
　　黄鹤山在海边洗干净刀和鞋裤上的血，看到她们回来，径直走过去拎走于烟手里的水桶，于烟小声跟她说：“我能提。”
　　柴火加进石灶，篝火嘭的燃烧起来。
　　一共搭了两个石灶，一边搭木头烤架，一边煮椰子，柳音希和袁放把两只鸡剖好，砍成几大块串进木棍烧烤，又切了一堆小块，倒进椰汤里煮椰子鸡。
　　八个人围在篝火边，烤鸡和椰子鸡的香气慢慢扩散，不一会，整个椰林里都是鲜嫩鸡肉的香味。
　　每个人都饥肠辘辘，忍不住想一饱口福，但是怎么分配还没协商好，众人都没有动筷子。
　　多劳多得的法子是南槐序提的，她先开口：“大家都有出力，杀鸡和烫毛是最累的，鸡腿和翅膀分给她们。其余的，烤鸡每人吃两块，椰子鸡每人盛一碗，怎么样？”
　　洛聆说：“南老师，我们组昀韶又杀鸡又烫毛，还帮忙搭了石灶，是不是能多分点？”
　　薛昀韶连忙摆手：“诶——都是应该的，我觉得南老师说的很好，按她说的分。大家还有意见吗，说出来一起讨论。”
　　“我也觉得南老师说的对，你换了人不能算杀鸡，只能算拔毛，至于搭石灶那是南老师的功劳，你只是帮了把手。你拿一个翅膀意思意思得了。”袁放端着饭盒笑了一声，伸出筷子夹走一只鸡腿和一只翅膀，“我杀鸡也拔毛了，那我就不客气了啊。”
　　吕逸棋默默地盛了碗鸡汤，袁放把鸡翅丢进她的饭盒。
　　袁放开了个头，接下来大家都不再拘谨，洛聆给薛昀韶夹了一只鸡腿和一只鸡翅，黄鹤山拿走腿、翅还有两扇烤鸡胸，柳音希也取走了属于她们组的那份食物。
　　分完吃食，黄鹤山离开篝火，独自坐到不远处的树下吃饭；其她嘉宾也以组为单位坐着，袁放和柳音希亲近些，就凑在她和南槐序旁边吃；于烟则和吕逸棋一起安安静静地喝汤，不同的是除了鸡翅，于烟的碗里比吕逸棋多了半截鸡腿肉。
　　袁放跟柳音希聊得嘻嘻哈哈，整片沙滩数她俩话最多，特能唠，从邻居家的狗会装瘸骗火腿聊到理发时tony讲别的客户三角恋……
　　聊了一会，柳音希被南槐序拍了下后背，暗示她好好吃饭，柳音希立即停止聊天，专心地啃鸡骨头。
　　袁放没了下饭的陪聊，转头找别人聊天。
　　她坐回队友身边，跟吕逸棋旁边的于烟搭讪：“大妹子，你跟黄姐一组哈。”
　　于烟吞下食物，看向她，笑容腼腆：“嗯。”
　　袁放悄悄问她：“黄鹤山是不是爱急眼？你跟她一组怕不怕？”
　　于烟忽闪清澈的眼眸：“鹤山只是不爱说话。”
　　“哦嗷～大妹子，你哪儿人啊？我是做貂——嘶！什么东西，好痛。”
　　袁放突然大叫一声，五官扭在一起，表情痛苦。
　　“啊……痛死我了。”袁放跳起身，顾不上四周拍摄的无人机和机器狗，撩起衣服的后背，“吕逸棋你帮我看看，我背上有什么东西？”
　　嘉宾们的注意力都被她吸引过去，吕逸棋提住她的衣摆往上卷，露出大片的皮肤，其她人本能地避开视线，以免看到别人的隐私。
　　柳音希快速吃完鸡肉，准备收拾东西回庇护所，听到吕逸棋说：“你被虫叮了。”
　　袁放惊恐地问：“不会是蚂蝗吧？你快帮我掐掉！”
　　吕逸棋寻找可以挑虫的工具：“不是蚂蝗，是圆的，有好几个，喝饱你的血鼓起来了。”
　　袁放吓得腿打颤：“老天奶，恶心死我了。”
　　吕逸棋拿起木筷，要给袁放挑虫，提着她的衣摆说：“你别动。”
　　柳音希看见她的动作，顾不得礼数，跑过去阻止她：“等——”
　　于烟先她一步，拦下吕逸棋的手，仔细观察袁放的脊背，声线柔软但沉着：“不能直接挑，我来处理。这是蜱虫，把口器埋在皮肤深层吸血，生拉硬拽会把虫头扯断，造成更大面积的损伤。”
　　袁放像是抓住了救命稻草：“于妹子你是我的救命恩人，谢谢你！你帮我把虫子掐掉，我有什么物资你看上的都给你。”
　　于烟扶她坐下：“没关系，你先放松，很快就好。”
　　柳音希放下心来，有于烟这个护士在，解决几只小蜱虫是小意思。
　　她回过头，南槐序走过来，仔细看于烟怎么挑蜱虫。
　　于烟在衣兜了摸了摸，没找到要用的东西，她叫袁放稍等一下，去找黄鹤山拿包。
　　于烟问袁放：“你身上好多蚊虫叮咬的伤口，好几处都起泡化脓了。你们比赛这么多天，一点驱虫药都没做吗？”
　　袁放叹气：“没找到合适的植物，而且我背了求生指南也不认识草药啊。”
　　另一边的洛聆也过来学习：“是啊，就算对着书现场认都不一定认得准，我的身上也好多包。”
　　于烟安慰她们：“是不容易。待会我教你们认几种草药，雨林里很常见，你们回去找到了赶紧煮水湿敷，热带地区的蚊虫很毒，不及时处理会引起过敏反应，越来越严重。”
　　“谢谢你，于烟。”
　　“太感谢了于妹子，没了你我的血就要被吸干了……”
　　南槐序本以为自己身上的湿疹和虫包够多了，直到看见其她嘉宾惨不忍睹的皮肤，才明白她这段日子过得有多顺利——吃得饱，睡得暖，有驱虫药膏，有调理肠胃的药汤，还能擦澡洗头发，还有一片漂亮的海月贝壳可以美甲……
　　而这顺利的一切，如果只靠她一个人能做到吗？
　　南槐序沉思片刻，答案显然是不能。她甚至有种古怪的直觉：不论她跟其她任何嘉宾搭档，都比不上现在的生活。
　　南槐序抚摸涂着淡绿色药膏的手臂内侧，眼神深深地望向柳音希。


第24章
　　南槐序悄悄地盯了柳音希几秒，心中感慨，人真的能在一两个月之内发生天差地别的改变。
　　曾经的柳音希，不管是南槐序亲身接触的，还是从侄女那听说的，都是个娇纵做作的势利鬼，可是自从参加节目以来，柳音希的缺点不断淡化，反而展现出很多令她意想不到的闪光点——说是失恋和贫穷对柳音希起到了易筋洗髓的功效都不为过。
　　南槐序真有点好奇柳音希甩掉侄女以后的两个月里经历了什么毒打，能叫人转变意识，改头换面。
　　同时，南槐序还觉得自己的运气很好，节目结束以后要上玉禅庙敬一炷高香，但凡柳音希不是出身南瓯乡村，有童年的热带山野生活经验，她们这次比赛都不会这么顺利……
　　柳音希和几位嘉宾围着袁放，等着学习如何正确地处理蜱虫和辨认草药。
　　于烟让吕逸棋先卷起袁放的衣服，她走到远处的树下，问黄鹤山拿包。
　　“鹤山。”于烟向黄鹤山伸出手。
　　黄鹤山冷淡道：“她是对手。”
　　于烟明灿的眼眸直视她：“她是病人。”
　　黄鹤山沉默片刻，从她脸上移开的视线，挪开一步，让出草丛里的背包。
　　于烟提起包，拉开拉链，从隔层里摸出一个印着烫金字符的红色小纸盒，敲开，抽出一支细卷烟。
　　黄鹤山靠在椰树边看完她的动作，提起包，头也不回地走掉：“天真。”
　　于烟目送她走进丛林，低下头，左手伸进衣兜里拿出镁棒，点燃细烟。
　　待烟叶燃烧至高温，于烟轻轻吹一口气，走回袁放背后，小心翼翼地用细烟的火星熏烫埋进皮肤里的蜱虫。
　　细烟的味道从半空弥漫开来，和普通的香烟不一样，它是一种奇异的甜辛味，像是熏制过的糖话梅。
　　柳音希耸耸鼻子：“丁香烟。”
　　“是的，这个国内很少见，没想到你认识。这是印尼特产的纯浓型丁香烟，里面添加了丁香叶和高浓度的丁香精油，当地人会用它来驱虫。”于烟抬起手腕，用竹签夹掉逃窜的蜱虫，再把火星对准另一只。
　　她边驱虫边给身边的嘉宾解释：“蜱虫把口器钻入皮肤的时候千万不能直接硬掐，一定要用点烫，烟熏，或者酒精类物质麻醉，让虫自行拔出口器和头部，再进行清理。”
　　几个人连连点头，其实这种简单的技能她们都学过，也在网络上看过，但是现实里突然遇到紧急情况，尤其手里没有合适的工具，顿时就慌了神。
　　咬在袁放后背的蜱虫很快都被清除了，于烟又从衣兜里拿出一小包折叠的芭蕉叶，解开草结，把里面包的两块厚叶子用刀剖开，挤出里面的胶状汁液，均匀地涂在袁放溃烂的皮肤上。
　　“这是大叶芦荟，丛林里比较多见，喜欢避免阳光直射的沙土环境，它的叶子和根茎外用可以止血抗炎，促进伤口愈合，煎水内服可以缓解胃痛，降低血糖。除此之外，它的液汁还能保护皮肤。”
　　洛聆惊喜道：“它还能护肤。”
　　她看看自己粗糙皴裂的双手，柔声询问：“于烟，可不可以麻烦你带我找一些芦荟？或者我直接跟你换，还有别的草药我都要。”
　　袁放多日的皮肤瘙痛终于得到了缓解，她勾起嘴角，眼中却毫无笑意：“不愧是洛总，谈生意比我还快。”
　　于烟把身上还剩的芦荟分给她们，也给了柳音希一块，她不好意思地说：“对不起啊，我只有这些，也没带其它的草药。我们每天都要花很多时间搜寻物资，所以我也不方便带你们去找芦荟，我跟你们讲几种很好找的草药，你们记一下吧，好吗？”
　　于烟是这期嘉宾里唯一的专业医护，愿意帮忙治疗，态度又温和，大家都乐意听她的。
　　洛聆急忙道歉：“是我唐突了，于烟你慢慢讲，我们认真听。”
　　“你这一点诚意都没有。”袁放打开包，拿了几个榕果给于烟，“小于妹妹，这些果子特别甜，今早刚摘的，倍儿新鲜，你拿回去跟黄姐吃，谢谢你们啊。下次空投的时候我再给你们带好东西，你如果方便就带点富余的草药过来，我们投桃报李。”
　　柳音希默默听着她们斗嘴，眼巴巴地望向于烟：“可以开课了吗？”
　　众人立即安静下来，专心致志地听于烟教她们辨认几种常见的野生草药，以及它们的功效和使用方法。
　　于烟讲得简洁，细致，柳音希和南槐序听了一遍就记下了。
　　都是柳音希认识的植物，只是还没在雨林里遇到而已。如果能直接跟于烟交换药草会更方便，可惜以黄鹤山的实力，于烟不会缺基本物资，自然也不会轻易交换。
　　洛聆和薛昀韶向于烟复述一遍学到的草药知识，确认没有错误。袁放听了两遍不大记得住，说她对算账敏感，背书记不住，叫吕逸棋再听一遍。
　　于烟很有耐心，又跟吕逸棋详细地讲了一遍，还在沙滩上画植株形态图，方便记忆。
　　她们打扫干净吃茶花鸡的场地，准备回各自的庇护所，柳音希收捡了些有用的残余物，背上包跟到南槐序身后。
　　洛聆和薛昀韶先离开了，袁放和吕逸棋跟柳音希她们顺路，便一起走，于烟则是孤身走向她们的反方向。
　　袁放回头叫她：“小于妹，黄姐先走了？你一个人回去啊？”
　　不只是袁放，于烟那纤巧玲珑的样子，南槐序也不禁担心她能不能独自穿梭崎岖的丛林。而且她走路的姿势有点轻微的跛脚，不知道是腿脚受伤了还是有什么隐疾。
　　于烟笑着回头，挥了挥手：“别担心，我也是通过了赛前体检和体能测试的。你们路上小心，再见。”
　　柳音希举起双臂挥别：“再见！你也小心！”
　　几道人影分两边，一簇足迹向南，一条足迹往北。
　　于烟停在雨林边缘，抬头仰望广袤的山林，走进去，像一尾游入碧海的鱼。
　　阳光穿透重重树叶，洒落在泥土和草地。
　　于烟看见前方靠在树后的黑色身影，嫣然一笑，加速赶上去。
　　黄鹤山从树边站直身，等她走近一点，转身没入丛林。
　　*
　　四个人在椰林里走着。
　　柳音希小声问袁放：“袁老板，你跟于烟说下次给她好东西，不会是指我们熬的海盐吧？”
　　袁放眼神一变：“你瞧，姐姐妹妹想到一处了不是。”
　　柳音希撇嘴：“嘁。”
　　袁放笑着扯她衣角：“啊呀，我的好柳儿，我拿物资和你换盐，到时候盐就是我的，我用我的盐换草药，没毛病吧。”
　　柳音希抱着胸扭头：“你觉得黄鹤山不会搞盐？”
　　袁放：“那难说啊，黄姐虽然跑得快，体能强，喀喀两刀就能杀鸡杀兔子，但她总不能面面俱到什么都会吧。”
　　“熬海盐又不是什么高难度技术活。”
　　“但是它费时费力啊，雨林里能采到的花花草草，拿来换麻烦的盐，合算。”
　　“……”柳音希气恼地推开袁放要拍她肩膀的手，“闪开，你拿盐给于烟换了，我拿什么跟她换？”
　　袁放哈哈大笑：“我说你跟我死犟什么，原来是气我断了你的营生。”
　　柳音希嫌弃她：“边儿去，不想理你。”
　　“诶？柳儿？条条大路通罗马，你脑子活泛，办法总比困难多——好妹妹，下午我们几点熬盐呐？”
　　“拜拜，不约。”
　　“啧啧啧，我可是付了物资的，你不能赖账。”
　　柳音希绕到南槐序的另一边，和袁放隔开，袁放不敢跟南槐序嬉闹，局促地对她笑了笑。
　　南槐序也不想为她人做嫁衣裳，但是一起熬盐是提前约好的，收了人家物资，不能不守信用，否则坏了规矩，以后再想交换物资就没可能了。
　　椰林往外就是平时赶海的礁石群，南槐序对柳音希道：“好了别开玩笑了，我们该分开走了，就在这约好。”
　　袁放附和：“就是，看看南老师，多成熟稳重。柳儿你跟在南老师身边多学学。”
　　柳音希做表情凶她，袁放回她一个无辜的笑脸。
　　柳音希想了想，说：“今天累了，下午我真熬不动，明天早上吧。”
　　“行，都累了。”袁放也爽快，“明儿几点？”
　　“早七，老地方。”
　　“得嘞，回见！”
　　她们和袁放、吕逸棋道别，沿着这些天走出来的小路走进雨林。
　　直到和吵闹的袁放分开，南槐序的神经才松弛。
　　她停下脚步，拿水喝了几口，靠着一棵芭蕉树缓气：“不知道以后的空投都要怎么变化。”
　　柳音希顺着她的话说：“就是说啊。”
　　南槐序砍了根树棍当登山杖，借力前行：“我只能每天祈祷，希望少点折腾……”
　　“嗯……我也是。”柳音希慢悠悠地走在后面，觉得南槐序的背影很疲惫，似乎她和几位嘉宾待了一早上特别耗神，比单纯的体力活耗神得多得多。
　　柳音希都不忍心告诉她，原书里空投的花样多着呢，有得劳神的时候。
　　“柳音希，你年后跟洛聆分的？”
　　领导突然抽问。
　　“啊？”
　　“你二月甩她的？”
　　“对，是。”柳音希莫名的紧张。
　　“你离开她家以后去了哪？住哪里？”
　　“啊……老城区，那个……在周津桥，那边租房便宜嘛。”
　　柳音希心里毛毛的，好端端的南槐序问这个干什么。
　　“哦？”南槐序回过身，斑驳的树影轻拂她上扬的红唇，“周津桥，那不是送‘魅力生煎’的地方？”
　　柳音希声音很大：“啊？？？”
　　有段逝去的尴尬记忆突然跳起来攻击她。
　　

第25章
　　什么是魅力生煎？
　　柳音希记得开赛之前，她在周津桥的老夜市吃夜宵，送了一位女士一份虾皮生煎，南槐序突然提起送生煎，是和这件事有关联吗？
　　柳音希笑容憨憨的：“南姐姐，你也喜欢吃周津桥的生煎？”
　　南槐序点头：“我以前的书法老师住在那边，每周去她家里练字，下午放学就在夜市买小吃。她推荐我一家大排档的虾皮生煎，我很喜欢，后来升学，参加工作，我每年都要去吃两次。”
　　“哦……”
　　“我经常叫我的助理帮我去买，有一回去晚了，老板说只剩最后一份，已经卖出去了，不过那天运气很好，那位客人很好心，把最后一份生煎转送给了我的助理。”
　　柳音希吞了口唾沫，这件事情听起来很熟悉，确定是她经历过的。
　　南槐序说到最后笑了起来：“那位好心的客人说，生煎吃了有魔力，她吃了以后感觉自己的魅力无处安放。”
　　柳音希：“？”
　　那晚来买生煎的女士肯定是南槐序的助理，她送了助理生煎，是这样，没错。
　　但是，助理拿到生煎以后就离开了，后面她照车窗补口红的事南槐序是怎么知道的？
　　莫非当时南槐序和助理没走远，就在附近，看完了她自我欣赏的全过程？
　　南槐序问柳音希：“你在周津桥住了一两个月，遇到过好心人送你魅力生煎吗？”
　　柳音希动了动眼珠子，回道：“我的运气要是有姐姐一半好就好了，我这么穷，谁要是送我一份生煎，我要感动哭了。”
　　南槐序：“是啊，我的助理也很感动。本来我们还想感谢好心人的，不过后来遇到一个贴着我车窗自恋的变。态，把我们吓跑了。”
　　贴车窗，自恋的，变。态。
　　柳音希：“。”
　　确认了，南槐序说的好心客人和自恋变。态都是她。
　　那辆保姆车，是南槐序的。
　　那晚她对着车窗补口红，南槐序就坐在里面，她俩脸对脸，只隔了一层玻璃。
　　柳音希说：“唔……我想象了一下，如果是我坐在车里，有人突然车窗贴脸，我也好害怕。”
　　她错了。
　　再也不敢了。
　　她真没想到那辆保姆车在停满车的巷子沉寂了那么久，里面居然还有人。
　　南槐序换了个话题：“你说你离开洛聆以后没了生活来源，很困难，那你租房和日常生活的钱是从哪来的呢？”
　　柳音希：“我下了个二手软件。”
　　说到一半她停住了，感觉一直在被南槐序套话。
　　奇怪，南槐序套她话干什么？
　　柳音希不答反问：“南姐姐，你怎么突然问我这些？跟我们现在生存比赛也没关系啊……我很感谢你之前教我自立自强，我比赛以后肯定会找份工作踏实干的。”
　　南槐序拄着手里的登山杖，喘口气，往前走：“我有个习惯，走路、坐车之类手里没事的时候就喜欢想事情。”
　　柳音希认真听她说：“嗯嗯。”
　　“我前些天说过，如果你愿意，比赛结束以后我帮你介绍工作和租房，你同意了。”
　　“嗯嗯。”
　　“所以这段时间我有空的时候就会琢磨，给你介绍什么样的工作合适。我想先了解一下你的基本情况，这样。”
　　“哦哦哦，我明白了，谢谢姐姐！”
　　南槐序像是察觉出柳音希的疑虑，语气柔和些许：“抱歉，我问的很突然，还有些涉及隐私，你有权拒绝回答。”
　　柳音希忙道：“没有啊，姐姐你别这样说，你愿意帮我我感谢都来不及。南姐姐，等我有了工作赚到钱，一定用第一份工资给你买礼物。”
　　她低下头：“不过我应该赚不到很多，买不起很贵的，希望你不要嫌弃。”
　　“不要给自己的未来下定论，人的潜能是无限的。”
　　柳音希转头看一眼南槐序，这句话是鼓励她，不要妄自菲薄的意思？
　　南槐序对上她的目光，笑了笑，继续说：“礼物就请我吃一顿饭吧，不用贵，但是一定要好吃。”
　　柳音希骄傲地拍拍胸脯：“这你放心，包我身上，周津桥就没有我找不到的美食。”
　　她忽然考虑到南槐序的职业是演员，嘴欠地问了一句：“但是南姐姐，大排档的吃食很多碳水，你不怕长胖吗？”
　　“……”南槐序没好气地瞥她，冷声道，“这场比赛结束，我掉的称都不够吃大排档长回来。”
　　“对哦！”柳音希也是为她着想，毕竟碳水和糖类的诱惑是控制形体的大敌，就冲南槐序能一口气讲出那么多今年新喜欢的甜食，就知道这是个挣扎在诱惑陷阱里的演员。
　　南槐序用登山杖敲打前面的草丛，看似漫不经心地闲聊：“你刚刚说，你下了一个二手软件？”
　　柳音希立即接上话题：“对，叫盐鱼，你用过吗？”
　　“我知道这个软件，没用过。你在上面买东西？”
　　“不是买，我在上面卖东西，一些首饰，衣服，鞋子，化妆品，小电器，赚来的钱节约着用，租了一套三十平的老房子，还有吃饭和买日用品。”
　　南槐序细心地问：“我记得你说过你很喜欢包，你以前有很多包包，都没舍得出吧？”
　　柳音希提到在二手软件卖的很多东西，唯独没说包。
　　可是按照一般逻辑，一个人到了生活困难不得不卖二手物品时，她应该首先出的是拥有最多的东西。
　　柳音希参加节目以来没跟南槐序提过包包，应该是洛聆或者原主告诉她的。
　　直播节目里不方便说私下关系，南槐序经常用这种模棱两可的方式跟柳音希交流，柳音希懂得她的用意，也习惯了，从容地回道：“吃拼好饭的人有什么舍不得。可能二手奢侈店骗我吧，不收我的包，所以白菜价换了点零花钱。”
　　“不收你的包？怎么可能？”南槐序是洛聆的小姑，她清楚洛家的中古生意做得很好，几乎控制中部和北方的市场，洛聆本身就是专业鉴定师，怎么可能容忍女朋友用假货？
　　“不知道啊，想压价吧。”柳音希无奈地耸肩。
　　南槐序觉得不对劲，追问细节：“你在哪里的店看的？”
　　柳音希：“深市二手奢侈品中心。”
　　南槐序果断道：“那里不可能骗你。”
　　深市的中古和二手奢侈品贸易是国内最发达的，业内非常注重专业高度和诚实信用，再小的生意都会仔细照应，不可能拿自家的信誉开玩笑。
　　柳音希的脸色已经没有刚才那么精神了，她的眼神黯淡下去，但还是挤出一个微笑：“那真的是我买到假的了。”
　　南槐序把柳音希的表情变化收进眼底，眼里露出一丝沉闷，她的心中有了判断。
　　侄女以前跟她吐槽过小女友花钱大手大脚，经常铺张浪费，所以限制了她的副卡额度，每个月最多五万元。
　　可是“柳音希”晒过的包包都是香奈儿、爱马仕等大牌，一个月五万能自己买得起？显而易见，都是侄女送的……
　　身为鉴定师的中古老总送小女友假包？
　　这怎么不算是以鉴定权威为包包做背书呢？
　　南槐序联想到洛聆的母亲，洛氏企业总裁，曾以打胎为由向已和她人有婚约的南绫瑄讨要两个小目标的封口费，资金到账后，她立即公布怀了南氏继承人的骨肉。有此事在前，南槐序不由觉得洛聆的做法确是洛家持筹握算的风格——对于一个小替身，着实没必要真金白银地哄。
　　已经能够望见庇护所了。
　　柳音希打了个懒懒的哈欠，想中午打个盹，于是加大步伐，很快走到棚屋，背包都来不及脱就倒到床上。
　　南槐序放下背包，坐到床边摇叶子扇纳凉。
　　她见柳音希还睁着眼睛，便接着聊：“卖二手东西赚了钱，然后呢？你那段时间平时都做什么？”
　　柳音希的困意涌上来，眼皮打架，脑袋已经有点迷糊了：“平时做……汉堡店兼职，发传单，帮学生现金转充。值，代购抽卡买谷子……然后，做训练……”
　　“帮学生转充代购？你是怎么想到的？”
　　南槐序回过头，柳音希合上了眼睛，南槐序低声叫她：“柳音希？”
　　“柳睡神？”
　　没了回音。
　　南槐序轻笑一声，忽然顿了顿，又转身靠近躺在旁边的柳音希，慢慢向她俯下身。
　　机器狗走到棚屋外面，拉近镜头。
　　【柳睡神还有点经济头脑——不是！蛮蛮你！！！[石化]】
　　【？？？？？】
　　【啊啊啊啊啊蛮蛮！你这这这扑下去是要做什摸啊啊啊？】
　　【我是少看了十集吗？我槐女神怎么靠近柳音希了？！！[裂开]】
　　【补药哇！TAT我都还没抱过我蛮啊！】
　　【都让开！我要魂穿柳音希！[胸口碎大石]】
　　柳*音希朦朦胧胧地感到有潮热的气息吹面颊，还带着清甜的花香。
　　嗯……好好闻哦。
　　这股香味好像在哪里闻到过，在哪里呢……
　　等等，怎么有呼呼呼的声音？
　　柳音希迷惑地睁开眼睛，omega清婉的面容近在咫尺。
　　南槐序眼睫微垂，从柳音希的耳朵缓缓往下闻，垂落的发丝撩拨她的脖子，痒痒的。
　　柳音希猛地合上双眼：她怎么对我闻来闻去？


第26章
　　南槐序的鼻息掠过柳音希的侧颈，柳音希感觉她的发丝从颈窝扫过，顺着胸口慢慢移动。
　　柳音希内心纠结，要不要问她在做什么？还是继续睡觉？总之南槐序不可能伤害她。
　　“不用装睡，我刚才看见你眨眼了。”
　　柳音希困倦的大脑彻底被南槐序叫醒了，她局促地睁开眼睛，嗓音沙哑：“嗯？”
　　南槐序倾身俯视她，优美的面部线条仿佛精心雕琢的玉像，饱满的红唇像沁水的樱桃，轻轻开合：“你有没有闻到你身上有股臭味？”
　　直播间乐了。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈——】
　　【姐妹们，给我笑发财了[笑哭]】
　　【在原始雨林里生存两周多了，没有香皂洗手洗澡，也不能换干净衣服，那个味儿不敢想象[汗]】
　　【呜呜呜只要蛮蛮能凑在我身上闻我，哪怕骂我臭狗这辈子都值了QAQ】
　　【我女神为什么要奖励你？】
　　臭味？
　　柳音希眼皮跳了一下，撑起上半身：“嗯？？？”
　　南槐序皱起漂亮的眉毛，退开到床边，一字一句清晰地说：“柳音希，你身上是什么臭味？闻着不正常。”
　　柳音希埋头在自己身上闻，隐约闻到一股带点酸腐的腥臭味。
　　南槐序扭头朝外面，呼吸新鲜空气：“回来的路上我就发现了，你那边总有股若隐若现的臭味飘过来，开始我以为是雨林里的什么味道，可是回来以后味道越来越大。刚刚我确认了，臭味是从你身上来的。”
　　柳音希一个鲤鱼打挺，坐起来：“啊！差点忘了！”
　　南槐序走出棚屋，坐到篝火旁边，看她脱下背包，拉开拉链，从里面拽出一个装着粘稠物的塑料袋。
　　“唔！”一股刺鼻的腥气扑来，南槐序生理性反胃，捂住口鼻赶忙躲到远处。
　　“柳音希，你带什么生化武器回来了？”
　　柳音希把塑料袋提到棚屋外面，塞进一个干枯的椰子壳，到庇护所后面的周转箱翻材料：“这是杀鸡没要的内脏，我觉得扔掉太可惜就带回来了。”
　　南槐序想到血咕隆咚，带着动物脂肪的内脏，喉咙里就泛酸水，站得离她远远的：“我理解你不想浪费，但是我们没有料酒，没有葱姜蒜调料，这个要怎么吃？只是烤和白水煮的话……我大概率吃不下去。”
　　而且鸡内脏在高温的背包里密封了大半天，已经有点发酸了。
　　柳音希找齐一把细木棍和藤条，转过身，说：“我们不吃这个，我要用它当诱饵，做两个陷阱捕猎物。”
　　南槐序听到捕猎来了兴致：“怎么做陷阱，下在哪个地方？”
　　“陷阱有很多种，依据地形环境设计，万变不离其宗，主要就是讲个‘平衡’，比如利用杠杆，重力。我把陷阱下到挖木薯再往东一公里的地方，我在那观察到过小型动物活动的痕迹。”
　　柳音希往包里装材料，给椰子壳扣上盖子，封住腥气。
　　她的困意已经全散了，干脆不打盹，趁天黑之前做好陷阱。
　　南槐序小时候见过公园里有大孩子用竹编簸箕和麻绳抓麻雀，拿小木棍支起簸箕，里面撒上粟米，人藏在躲避物后面，等麻雀钻进簸箕里吃米就拉麻绳，让簸箕倒下来罩住它。不过往往人的速度赶不上麻雀，总是以失败告终。
　　她很好奇，手工做的简易陷阱真的能捕到猎物吗？
　　南槐序问：“能行吗？”
　　柳音希给塑料瓶灌水，准备路上喝：“这鸡内脏这么腥，肯定有动物来吃。你看我埋在沙滩上的桶，放点虫子都能抓沙蟹，当然能行了。”
　　南槐序很感兴趣：“我跟你一块去，我看你做陷阱。”
　　柳音希瞄她：“不嫌臭了？”
　　南槐序盯着她，不说话。
　　柳音希立正：“我们一块去，椰子壳密封好，我背着包离你远一点，保证不会熏到你。”
　　“嗯。”南槐序轻松地应道，拿上一把用石块和木棍捆绑的掘土工具，“我在路上顺便挖点木薯吧。”
　　她们坐在延长棚下休息了十来分钟，出发去下陷阱。
　　到溪流的路都走熟了，经过十来天的雨林生活，南槐序的徒步能力有所上升，她们前行的速度比以前快了半个小时。
　　柳音希找到最初寻找溪流途中发现小动物踪迹的地方，利用板状树根和一些坡道地形，设计了两个由树藤、木签和石头组合的简易陷阱，用两根小木棍夹出鸡内脏，放置在陷阱最深的地方。
　　为了减轻小动物的戒备心，柳音希特意在陷阱周围洒满落叶，翻松泥土，让人工制作的道具融于自然环境，看起来不是那么突兀。
　　希望这两个陷阱能捕到肥肥的猎物！
　　*
　　第二早，天上的星还未完全隐去。
　　柳音希在睡梦中被摇醒。
　　“柳音希。”
　　“柳音希……”
　　眼前的黑暗里涌入破晓的光点，柳音希迷迷瞪瞪地睁开眼，omega精致的五官正面向她，柳音希嘴里梦呓：“好米哦。”
　　南槐序顿了顿，低声问：“你说什么？”
　　柳音希翻了个身：“让我再睡会。今天不抢空投……”
　　南槐序推她的胳膊：“起了，我们去看看陷阱有没有抓到猎物。”
　　柳音希眯着眼睛望棚屋外面：“月亮还没落呢，姐。陷阱捕猎没那么快，明天再看也不迟，我七点要去沙滩熬盐，让我再睡一小时。”
　　南槐序还想说什么，听到她说熬盐，便不再勉强：“那你再睡会。我去陷阱看看，万一抓到了呢。如果诱饵被吃完了但没抓到猎物，我就给它添上。”
　　“嗯呢。”柳音希打了个大哈欠，摊开手臂，躺到床中间，“别走太远，一个人小心。”
　　南槐序烤着火系鞋带：“我有分寸。”
　　“呼……”
　　南槐序回头看继续睡觉的alpha，说：“哎，我中午给你送水喝。”
　　“呼……”
　　南槐序勾一下嘴角，爬上床，捏着草丝戳她的鼻子：“我说，中午给你送水。”
　　柳音希吸鼻子：“阿嚏——嗯嗯！”
　　等柳音希听到闹钟起床，天已经大亮，南槐序也外出了。
　　“啊啊啊——”柳音希伸懒腰，看见空投箱上南槐序给她留的早餐，一根烤木薯，一块昨天留下的烤鸡胸，还有一碗香兰叶汤。
　　好丰盛啊，南槐序真好。
　　柳音希就着汤吃掉木薯，把鸡肉包进芭蕉叶，揣进包里，留着干活干饿了吃。
　　早晨六点五十三，柳音希来到沙滩，椰林的石灶边，袁放顶着一头鲜艳的红发朝她打招呼。
　　“嗨！早啊柳儿！”
　　“古德莫宁渊捞班！”
　　“哈哈哈。”袁放走过来，摸了一下她的肩膀，“吃了没？”
　　“吃了，吃可香，你呢？”
　　“我也吃了，天天吃果子，腻死了，下回我们换早饭吃？”
　　柳音希冷哼地背过身：“你那果子我也吃腻了，我才不换。”
　　“死柳儿。”袁放轻轻踢她一脚鞋子。
　　柳音希妖娆地扭腰躲开，进林子把捆在树上的燃料扛下来，叫袁放拿饭盒，烧火开工。
　　火焰刺啦点燃，四个饭盒架在石灶上，两个里面盛着海水，随着温度的升高逐渐冒出微小的气泡。
　　柳音希和袁放坐在背风处，一人拿两根木棍搅拌海水，烧干了一盒得到析出杂质后的盐水，再倒进另一个干净的饭盒提炼粗盐。
　　两个人干活确实没有一个人那么累，搅拌海水就是枯燥重复的活，不过脑子，说说笑笑的时间就过了。
　　“柳儿，你这形象往我直播间一站，卖场绝对嘎嘎乱杀。”
　　“我不去你那干，你不够诚意。”
　　“咋滴，不想干直播？你想干啥，跟我说，我搁公司里安排。”
　　“说啥啊说，不说。”
　　袁放笑出声，媚眼如丝：“咋滴，不想进公司，想给俺做媳妇啊？”
　　柳音希真问：“你媳妇一个月能拿几个钱呐？”
　　“实话告诉你，我在公司每个月工资只有一块钱。”
　　柳音希鄙视地瞥她：“嘁。”
　　袁放挑起木棍在饭盒里划水：“你别不信，我的全部身家都投进生意里了。”
　　“那你一个月一块钱，媳妇和孩子吃雪碴子啊？”
　　“哈哈哈，那不是海边能挖蛤蜊吗，这几天原始人日子都过得了，你还怕饿着？”
　　柳音希指着袁放：“渣女！”
　　袁放挑动眉毛，胳膊搭上她的左肩，靠近她的耳畔说：“哎呀～alpha可以不靓，但是必须有趣。你想不想知道我这样的顶级omega的信息素是什么味道？”
　　柳音希认真脸：“不是蛤蜊味吗？”
　　“哈哈哈哈——”袁放靠在她身边大笑，“你雪碴子味儿是吧！”
　　正午烈日高悬。
　　海浪拍打海岸，金黄色的沙滩上蒸腾起模糊的水雾。
　　南槐序提着一桶淡水走到海边，远远地听见两个女人的嬉笑声。
　　“柳儿，你太逗了！哈哈哈——”
　　“哦不对，你是牛奶味，因为你是娃哈哈的新品，袁哈哈。”
　　“哈哈哈哈哈！你怎么这么好玩啊，快让我鉴定一下你是不是雪碴子a！”
　　“人家才不要嘞，你这个渣女……”
　　南槐序站在椰树之间，安静地看着她们嬉闹的背影，听不懂什么是牛奶哈哈，也不明白什么是雪碴a。
　　她唯一看得明白的是她的搭档和对手组的omega熬盐熬得乐不可支。
　　南槐序走过去，把装满淡水的塑料桶放到柳音希面前。
　　柳音希开心地站起来：“南姐姐来了！我们早上赶海捞了鱼虾，你中午跟我们一起吃吧。”
　　袁放兴奋地说：“南老师好！我给你烤鱼吃啊，就用咱早上熬的这盐，那滋味，老香了。”
　　南槐序对袁放微微一笑：“谢谢你。”然后收起笑容，转向柳音希：“不用。”
　　一阵海浪拍过。
　　浪花退下沙滩，石灶里的火苗随风摇曳。
　　袁放挥手喊道：“南老师拜拜，路上小心噢！”
　　柳音希望着南槐序离去的身影，心里说不出哪里怪怪的——南槐序是一个很注重礼节的人，自相识以来，从来没有不说再见就走过。


第27章
　　“嘿，傻愣着干哈呢。”袁放撞一下柳音希的胳膊，“肚子饿了，正好南老师送来水，我们做饭吧。”
　　柳音希对着南槐序离去的方向站了一会，低下头，看摆在沙滩上的东西。
　　袁放问她：“怎么了？”
　　柳音希自顾自地收拾，用芭蕉叶包晒好的海盐，又到椰树底下提装鱼虾的小桶：“有问题。”
　　“有什么问题？我们这一早熬盐很顺利啊。”
　　“我不是说熬盐。”
　　袁放笑道：“那是什么？”
　　柳音希把盐塞进衣兜，右手提起小桶，包留在海边，轻装上阵：“不知道，反正感觉不对。”
　　袁放挂着笑容的脸变得迷惑：“柳儿，你到底在说啥？”
　　“不重要。”柳音希往雨林里走，对她说，“我有事回庇护所一趟，待会过来，你先吃饭别等我。”
　　“哈？你不会一去不复返吧？”袁放跟着她追了两步。
　　柳音希脚上加快步伐，回头应道：“来！帮我看好包！包在人在！”
　　袁放看了眼柳音希留下的背包，坐下身拍一拍，她的眼底露出笑意，表情玩味：“这两个人，跑来跑去的也不嫌累。”
　　柳音希以最快的速度前行，但是原始雨林的地面崎岖，为了保持手里的小桶不洒，走得还是不太轻松。
　　她追了二十分钟，快到庇护所了才追上南槐序。
　　“南槐序！”
　　柳音希大声叫她的名字，还吹了一声哨子。
　　前面的人停下脚步，回过身诧异地看着她：“你怎么……”
　　柳音希喘两口气，笑着跑到她跟前，提高手里的小桶，给她看里面的海鱼和虾贝：“沙滩太热了，还是回庇护所吃饭凉快，走，我们一起烤鱼。”
　　南槐序和她慢慢走回庇护所：“你不熬盐了？”
　　饭盒都拿去沙滩了，柳音希用椰子壳煮水，坐到篝火旁边刮鱼鳞：“下午再去。”
　　“哦。”南槐序说着，到她身边帮忙，“你都回来了，多休息会，下午我去吧。”
　　柳音希想了想，点头说好，麻利地把鱼清理干净，串进木签，架到篝火上翻烤。
　　她拿出衣兜里芭蕉叶包的海盐，放到空投箱上，等鱼皮烤得酥脆以后就能撒上去调味。
　　柳音希烤鱼，南槐序煮虾汤。
　　篝火噼里啪啦的烧着，不一会水蒸气弥漫，食物的香气充盈两人的鼻腔。
　　南槐序眨动被水汽熏热的眼睛，眼眶有点发酸。
　　她抬起手，翘起无名指，用指腹抹抹眼角：“我早上去看陷阱，诱饵被吃了，但是机关没有触发。”
　　柳音希：“嗯，有的小动物很聪明，到时候我看看陷阱哪里有问题，改进机关。”
　　南槐序告诉她：“我给两个陷阱里都添了新的诱饵。”
　　“嗯嗯。”
　　鱼烤好了，柳音希撒上盐，递给南槐序：“小心烫。”
　　“嗯。”南槐序接过去，吹了几口。
　　她嗅嗅海盐烤鱼的香气，可能因为火候的差异，她总觉得柳音希烤的鱼比她烤的好吃。
　　“你中午回来吃饭，把你的好朋友一个人丢在沙滩？”
　　“袁放？嗤……她有什么好担心的。”
　　“你们……”南槐序用嘴唇碰鱼皮，试探烤鱼的温度，咬了一小口，“熬盐的时候都聊些什么？”
　　柳音希偷偷地瞟她，被发现了，南槐序一本正经地说：“你有从她那得到什么有用的情报吗？”
　　柳音希会意，边吃烤鱼边说：“噢，她们不是用净水片跟我们换盐嘛，净水片是吕逸棋的自带品，袁放的自带品是一瓶430ml的烧刀子。”
　　“高度白酒？”
　　“对。袁放说她爱喝，害怕比赛的时候酒瘾犯了心痒痒，所以带了一瓶。”
　　“……你相信？”
　　“我觉得吧，白酒能消毒，受伤痛的时候喝几口还能当麻醉。”
　　南槐序咔嚓咬碎化酥的鱼刺，细嚼慢咽：“还有呢？”
　　柳音希盛起两份虾汤，一份放到南槐序面前：“她说看在我们友好互换的情谊上，可以匀我们两口酒喝，不过只有一次机会。”
　　南槐序认真地思考几秒，道：“我不喝酒，如果有消毒的需要可以找她。还有吗？”
　　柳音希喝汤：“别的没了，她满嘴跑火车，东拉西扯地胡聊，没几句有用的。”
　　“刚见面时你还想去她那工作。”
　　“幸亏有你点拨我呀！现在我能分清了，知道她哪些话不能当真。”
　　南槐序咽下嘴里的鱼肉，没再问其它的，轻声对她道：“慢慢吃。”
　　柳音希含着虾汤，扬起脸朝她笑，鼓着两边腮帮子，像冬天塞满了花生的花栗鼠。
　　南槐序微微弯动嘴唇，托腮凝视跳动的火苗。
　　“我找了一早上，没找到什么好吃的，只摘了些蕨菜，还有香露兜。”
　　“好耶，我们有盐了，可以煮野菜汤，配烤鱼很香。”
　　南槐序深色的眼瞳里照映火焰的亮色：“我真希望陷阱能捕到猎物，吃了茶花鸡以后，我更不想每天吃鱼虾蟹贝了。”
　　她歪头，视线与柳音希的平行，蕴藏歉意：“我变挑剔了。”
　　柳音希眉眼含笑：“下陷阱的目的就是为了获取其它种类的食物，民以食为天，我们有能力换口味，挑剔一点怎么了。”
　　南槐序：“可如果捉不到……”
　　柳音希突然意识到南槐序特别重视陷阱，而她否定南槐序查看陷阱的行为无疑是漠视了队友的心情，这发生在南槐序这种内倾型性格的人身上，绝对会让她不舒服。
　　柳音希心中愧疚，温声宽慰她：“可能会捉不到，但我们多想好的结果，至少等待的过程中是快乐的。我对我们的陷阱有信心，这几天我们都早起去看陷阱，好吗？”
　　南槐序双手捧着椰子碗，虾汤的温度顺着椰子壳温暖她的手心。
　　“好。”南槐序垂下眼帘，眸中微光浮动。
　　每日的基本活动除了赶海，更换庇护所的棚顶叶片，补充芭蕉芯和椰子，采集燃料，就是在雨林中搜寻新的食物。
　　因为有大海的恩赐，一两天没有新种类的食物不会影响身体，只要能吃饱就行，所以南槐序没找到新物资没关系。
　　南槐序和柳音希说好了，下午她去熬盐，柳音希便背上南槐序的包去探索雨林。
　　“南姐姐，你晚上赶海回来，一定记得帮我拿回包哦。”
　　“嗯，我会的。”
　　南槐序提着小桶去椰林，顺路捡了很多燃料，装在塑料袋里，循着烧烟的味道走近熬盐的石灶。
　　袁放吃完午饭没有闲着，顶着一头大汗卖力搅拌海水，正午日头旺，水分蒸发快，正是熬盐的好时间。
　　“袁放。”南槐序放下小桶，折弯一片芭蕉叶，当作遮阳帽戴在头顶。
　　“南老师？”袁放往身后望，“柳儿不来了？”
　　南槐序拿起石头上放的木棍，放进饭盒里搅水：“下午我替她。”
　　“这里太热太晒了，烧着火更热，你要不要也和吕逸棋换着来？”
　　“哦～～～”袁放眯起眼睛，忧郁地感叹，“吕逸棋可不干这活，约好熬盐那晚我就跟她商量过，她嫌热，不想和我换班。”
　　“这样……”
　　“嗯呐。”
　　“南老师，有你可真好。”袁放背靠椰树，“哎哟，这可真是干柴烈火呀。”
　　她的尾音拖得悠长，懒洋洋。
　　鉴于袁放的词汇功底，南槐序询问她：“干柴烈火这个词的意思是？”
　　袁放仰脸凑近她的耳畔：“就是我对南老师你的仰慕之情如干柴烧烈火呀～”
　　南槐序：“。”
　　这班也不是非换不可。
　　她早该清楚袁放就是这么个人来疯……
　　*
　　手环日期：4月20日。
　　柳音希照例对比日历提示和穿书阅读系统的内容，确定没有改动。
　　早晨天气比下午凉爽，柳音希提议南槐序上午熬盐，她下午去。
　　六点过吃了早饭，两人一同先去查看陷阱。
　　清晨的原始雨林苍翠欲滴，不同种类的鸟鸣此起彼伏。
　　走过灌木草丛，小草弯腰，露珠滑落打湿鞋边。
　　南槐序不时抬起头，透过层层树冠仰望一碧如洗的天空，在天际线的另一端，林外还有青山，山外还有蓝海。
　　在这广袤的原始雨林中，她竟和一个从未设想过的、工作生活里绝不会深入接触的女人朝夕相处，有种“违和的不真实”和“旷野的天然实感”相碰撞的虚实冲击，奇妙又荒诞不经。
　　当人身处大自然，不由得会产生一些奇异的冥想，它不同于哲思，充满了生命最原始的意念。
　　它迫使人直视内心深处的需求，像是夜里靠近热源，出行渴望陪伴，以及听见未知的响动会忍不住寻找身后可以躲避的依赖。
　　在城市生活里，南槐序喜欢独处，遵循凡事靠自己的原则，当她察觉到这些“向她人索取需求”的原始情绪在她的内心日益膨胀，她感到无所适从，甚至有些恼怒和惶恐，她不停地告诉自己：这是人类的群居性使然。野外充满危险，人类通过群聚合作谋求生存，也需要沟通交流来慰藉精神。
　　……所以她才会记住半夜柳音希给她盖雨衣，记住柳音希送她海月贝，记住柳音希对她说不要为外界造成的伤害买单，记住柳音希挺身拦住黄鹤山，记住靠近柳音希时闻到的怡神清香。
　　……记住柳音希和袁放勾肩搭背，嘻嘻哈哈地聊着她完全听不懂的话题——明明她们才是荣辱与共的队友，柳音希和她相处时从没那样开心。
　　“哇！南槐序！”
　　同伴的惊呼唤回南槐序的思绪。
　　柳音希用登山杖拨开草丛，指向前方的树下，隐藏在板状树根的陷阱里有什么在动弹：“抓到了！猎物！”
　　南槐序蓦然睁大双眼，林间的阳光都愈加灿烂。
　　她一把拉住柳音希的胳膊向前冲：“快！”
　　这一刻，所有的杂念悉数化为纯粹的喜悦。
　　无关原始抑或理智，只庆贺她们的付出和坚持。


第28章
　　柳音希走近盘根错节的板状树根，和南槐序站在一米开外。
　　她用木棍挑开覆盖在陷阱上方的枯枝落叶，藏在里面的猎物露出了真容。
　　这是一只深褐色带有橙黄斑点的蜥蜴，从头到尾巴尖大概比小手臂长一点，个头在雨林里不算大，但也够两人吃一顿。
　　蜥蜴贪吃茶花鸡的内脏，肚子吃得鼓鼓的，困在外口大内口小的藤编地笼里，怎么挣扎都钻不出去。
　　柳音希居高临下地打量她的猎物：小蜥蜴，既然吃了我的诱饵，就用鲜嫩多汁的烤肉来报答我吧～
　　她一脚踩进落叶堆，往下矮身，对身后的人道：“南姐姐，帮我拿一下包里的藤绳。”
　　昨天柳音希背走南槐序的包，南槐序在椰林用的柳音希的包，彼此都熟悉了对方的背包。
　　南槐序知道柳音希包里的每个东西放在哪个区域，她熟练地从内包的布袋里取出藤条，交到柳音希手中。
　　“你拿着。”柳音希没有接。
　　“好。”南槐序和她一样蹲下身，目光紧锁躲进陷阱深处的蜥蜴。
　　柳音希左手放到外面一层地笼，右手隔着藤编的空隙，对着蜥蜴比划：“一会我把地笼打开，蜥蜴往外跑，我会按住它，你……”
　　柳音希稍作停顿，像在措辞，说：“你绑过大闸蟹吗？”
　　南槐序如她所料地摇头。
　　南槐序早就承认自己对烹饪一窍不通了。她属于能把汤圆煮得半边发硬半边爆馅的人，更不要说对活物进行复杂的处理。也就比赛前私训突击了一下露营野炊，不管什么食材，简单洗一洗，削一削，直接放进水里煮，或者架在火上烤就行。
　　比赛里她们的大部分伙食都是柳音希负责，南槐序相对做的简单，也免去很多烦恼。
　　柳音希想了想，换一个角度问：“南姐姐，你还记得你在《京云》里演谍战英雌，绑过一个叛贼吗？”
　　说的是柳音希刚穿书时，原主用来做手机壁纸的海报的电影。
　　当初柳音希就是因为那张壁纸把南槐序错认成了洛聆，引发了一系列尴尬……
　　南槐序为那部电影集训了半年，导演对戏里的每个细节要求都很高，包括审。讯、拷。打、捆。绑这些专业动作。
　　她自信地答道：“当然记得。”
　　柳音希：“等会我按住蜥蜴，你就像绑贼一样用藤绳绑住它。”
　　南槐序看着蜥蜴的四肢爪子想，人有胳膊和腿，蜥蜴有四个爪，绑起来应该差距不大，块头小还更省力。
　　“交给我。”
　　周围的树上有几只鸟兴奋地蹦来蹦去，叫声欢脱，像是来看表演。
　　柳音希手指扣紧外层地笼，嘴里倒数：“三，二，抓！”
　　套在外面的藤笼刚刚打开，蜥蜴结实的后腿像弹簧一样把它弹射出来，眼看就要窜入草丛，柳音希精准地扼住了蜥蜴命运的喉咙。
　　小小烤蜥蜴，拿捏。
　　柳音希的手接触到蜥蜴粗粝皮肤的瞬间，南槐序突然反应过来一个重要的问题：“有毒吗？”
　　东南亚雨林里的很多蜥蜴是有毒的，尤其是声名在外的毒巨蜥，一口放倒一头大水牛。
　　柳音希弯着眉眼道：“没有。放心吧，不是我认识的蜥蜴我也不敢抓。”
　　“也对。”南槐序越来越信赖队友的判断。
　　经过半个月的相处，柳音希不仅没有拖南槐序的后腿，相反，她展现出来的生存能力有目共睹。
　　进入比赛以来，柳音希从没有过失误，她选址搭庇护所，找溪流取淡水，制作汤药和驱蚊药，预判下雨加固棚屋，熬制海盐，做陷阱抓蜥蜴……每一步都踩准最关键的环节。
　　一次巧合是走运，两次巧合是奇迹，三次四次……每一次，那就不是巧合，是实力。
　　事实证明，是柳音希让两个人的求生小日子越过越好。
　　南槐序认为这得益于柳音希童年在南瓯山村的成长经历。
　　南瓯的雨林和这里的自然环境有很多相似之处，柳音希拥有儿时从村民那里得来的经验。
　　所以南槐序逐渐愿意倾听柳音希的意见，倾向她的判断。
　　连直播间对柳音希的评论都有所改变。
　　【虽然我恶心柳，但吃这方面对柳还是放心的。】
　　【有人认识这种长斑点的蜥蜴吗？五颜六色的一般都有毒吧？】
　　【回上面，这玩意还真没毒，叫蜡皮，很好吃，看我ip（某东南亚小国城市），在这边就是菜市场里当零食吃的。但是国内不允许哈！】
　　【说来也怪，你说柳作吧，没犯大错，你说她不作吧，有时候撒个娇污染我眼睛。】
　　【求生比赛呢，能吃饱，过得下去就行，精神污染就精神污染吧。】
　　【……我还是觉得蛮蛮和柳一组受苦了，要是蛮蛮跟黄一组就好了，每次都能拿到最好的空投箱。】
　　【？？？比起冷暴力黄姐，我觉得柳还好一点，这么无聊的原始雨林，不说话我要憋死。】
　　【＋11111】
　　【我算看明白了，你们饭圈只敢攻击柳的性格，挑不出她求生技能的错，是吧？】
　　【张口闭口你们饭圈，你有多高贵？话筒给你你来讲。】
　　……
　　柳音希一手捏紧蜥蜴的脖子，一手握紧它的两条后肢的尾巴，南槐序用藤绳把它五花大绑，在蜥蜴的背后结结实实地打了一个结，留出一截藤条，用来拎在手里。
　　她们去查看另一个陷阱，诱饵上爬满了蚂蚁，被吃去一大半，柳音希用树枝赶走蚂蚁，重新下饵料，再改进一下陷阱。
　　蜥蜴吃饱喝足，力气很大，不停地挣扎，拎着它在雨林里徒步很不方便。
　　回到庇护所，柳音希又用藤条捆住蜥蜴的嘴部和四肢，把它锁进之前装茶花鸡的空投箱。
　　智能锁开启一次后就失效了，变成了普通的卡扣锁，箱子侧面有气孔，猎物关在里面不会被闷死，其它动物发现了里边的猎物也无法打开箱子，很适合储存鲜活的物资。
　　太阳升高，南槐序看手环的时间，快上午八点，熬盐已经迟到一会了。
　　“我去熬盐了。我带了水，你中午不用多跑一趟，在雨林里路上小心。拜拜。”她跟柳音希告别，带上工具匆忙赶去椰林。
　　见到南槐序露出由衷的笑容，柳音希内心松了口气。
　　还好她有多年在大自然中练就的“本能感应”，否则察觉不到队友的情绪变化，时间长了两个人生出间隙，不断累积矛盾，会对团队合作产生很大的危害。
　　不过有一点柳音希想不明白。
　　最早提出队友间要注重沟通，表达清楚彼此需求的，是南槐序。过去的半个月里她们都配合得很好，交流不同的观点，有什么不满意的都会提出来讨论，可是为什么这一次南槐序不直接说她不高兴，强调她很重视陷阱捕猎？
　　柳音希咬一口芭蕉芯，边走路边咀嚼，当作口香糖解闷，她走了几公里，想了很久也没得出结论。
　　嗐，人是情感生物，要是所有的情绪都能说得清道得明才奇怪了。
　　柳音希开解自己。
　　有时候就是单纯心情不好，哪有那么多为什么，不用做过度解读，比如她自己生理期的时候就会很烦躁，信息素变化引起的。
　　前面灌木丛边躺倒的树杈标记吸引了她的注意。
　　柳音希突然记起最初寻找溪流的时候，她不仅看到了野木薯的叶子，还看到了野葛。
　　木薯那片地长了很多，够吃，没挖完，她就把野葛忘了。
　　天天吃木薯有点腻，正好挖点葛根回去换口味。
　　葛根比起木薯具有更多的药用价值，通常被制作成食疗产品，具有生津止渴，清热镇痛的效果。
　　把它清洗干净，浸泡过后可以做熟了吃，也可以切片晒干，用来煮汤、泡水。
　　在这炎热潮湿的雨林里，野葛不失为一种解暑的好食材。
　　拿起工具就是干。
　　柳音希从包里拿出自制的石镐，对准野葛的根刨土。
　　野葛根埋得很深，深藏在泥土里的才是食用的部分，挖到深处，柳音希放轻动作，以免损伤宝贵的食材。
　　地面挖出一个坑，柳音希蹲下去，小心地扒开泥巴，用刀砍下可以食用的成熟根茎。
　　这边靠近溪流，泥土比较潮，有的树根下面汇聚了积水，聚集了很多蚊虫，嗡嗡嗡地四处乱飞。
　　柳音希戴着冲锋衣的帽子，脸上和手上都涂了草药，挖一会葛根就会活动一下身体，赶走身边捣乱的飞虫。
　　她对着一块肥大的葛根连砍几刀，还差一点就能拽出来，一只飞虫在她耳边来回嗡嗡，震颤的翅膀不停扇动她的脸庞。
　　柳音希被它扰得心烦，抬手扇开虫子：“全世界你最讨厌。”
　　吵人的嗡嗡声终于停止了，但是柳音希感到嘴角被针一般的尖锐物扎了一下，嘴唇的左半边迅速蔓延开火辣辣的疼痛。
　　柳音希立即抹掉嘴角沾上的东西，摊开手一看，一只黑黄相间的飞虫尸体。
　　倒霉。
　　她被小挂蜂蛰了。
　　好消息是，小挂蜂是野外战斗力最弱的蜜蜂，体型小，毒性相对不强。
　　坏消息是，即使是被小挂蜂蛰了脸也会肿两天，昨天她背的南槐序的包，芦荟和草药没拿出来，都放在南槐序那里。
　　柳音希用水冲洗嘴角，她把手环调整到黑屏模式，当作镜子照脸，把蜜蜂刺挑出来，然后加快速度挖了两条葛根，装进包里，往海边的方向赶，找南槐序拿草药。
　　从挖野葛的地方到熬盐的椰林，柳音希走了快两个多小时，一路上她呼吸加重，明显感觉*到脑袋不舒服，嘴角越来越烫，连着下颌，整半边脸都有种拉扯神经的烧灼痛。
　　不愧是热带雨林里的野蜂，比大陆的小挂蜂毒多了，应该和国内不是一个种类，她在国内被小挂蜂叮，最多就鼓一个包，不会大面积肿痛。
　　柳音希嚼了两片野薄荷叶子提神，拨开挡路的树叶，浅黄色的沙滩出现在她面前。
　　北面的椰林里冒着袅袅的烧烟。
　　柳音希小跑过去，听到断断续续的咳嗽声，两个女人坐在石灶旁边熬煮海水，脸颊都被高温的水蒸气熏得皮肤发红。
　　“阿嚏！”南槐序连着打了四五个喷嚏，实在受不了烟雾，走到一边剧烈咳嗽，拍着胸口喝水。
　　袁放听到多出来的脚步声，抬头望见来人。
　　柳音希走近，半边嘴角饱满的火红，脸颊微微浮肿，眼睛湿漉漉。
　　袁放一愣，凑近了仔细盯她红艳的唇，幸灾乐祸：“嚯！谁亲的，真狠啊，比我还猛。”
　　柳音希给她鞋子一脚，因为嘴角和脸肿了张不大口，说话的声音也跟蜜蜂似的嗡嗡：“你喜欢，带你去，给你亲昏迷。”
　　南槐序咳嗽着走过来：“怎么了？”
　　她看见柳音希红艳欲滴的嘴唇肿得像两根开花肠，没忍住抽动唇角：“噗嗤。”
　　

第29章
　　柳音希早就预料到会是这样。
　　笑吧笑吧。
　　让她为这枯燥无味的荒野生活增加一抹彩色。
　　南槐序只是没忍住笑了出来，并不是有意取笑柳音希，她急忙叫柳音希坐到树荫下休息。
　　南槐序早上刚到海边熬盐，就发现昨天柳音希把药膏忘在她包里了。
　　她打开包找药，问柳音希：“你这怎么弄的？毒虫咬的？”
　　比赛半个多月了，柳音希就算手心磨破长水泡都不在意，这一回破相，柳音希很没精神，看起来惨惨的。
　　柳音希刚要开口，袁放丢下熬盐的木棍，靠过来凑热闹：“快说说你是怎么做到这么红艳肿大的？”
　　柳音希掀了掀眼皮，启动胡侃模式：“说出来你们肯定不信。”
　　南槐序张大眼瞳，眼里都是好奇和认真，袁放则是一脸“我听你吹”的表情。
　　柳音希的面颊偏向袁放，仿佛对着这个人胡扯不会有负罪感。
　　“这片雨林里有精灵。我遇到一个蜜蜂精灵，她有一头金色的大波浪卷发，浑身散发着蜂蜜味的信息素……”
　　袁放打断她，举起手指，眉毛上挑：“她还是一位美艳的omega，吻了你的嘴角，留下一根火辣的毒刺。”
　　一旁的南槐序垂眸，下意识看了眼自己吹落肩膀的发丝，稍显凌乱。她摘下柳音希给她编的发带，重新绾长发。
　　袁放的指尖轻点下颌，眼角微微上扬，妩媚风情：“调情是要付出代价的，尤其像你这种治好了也是流口水的alpha。”
　　柳音希总觉得袁放是在骂她，肿着嘴角：“袁老板这么幸灾乐祸，还做生意不做？”
　　“哎呀～做做做。”袁放指着她肿胀的嘴巴，笑，“趁你话说不利索，我得逗你两句，不然以后就没这么好的机会了。”
　　“那你知道了，现在你也没机会。”
　　柳音希白了她一眼，就知道这奸商没安好心。
　　南槐序不喜欢斗嘴，觉得没有意义，她把药膏递给柳音希，按照她的理解询问：“毒蜂蛰的？”
　　柳音希接过药，没力气地嗯一声，她把手环调到防触碰模式，依靠小小的一块镜面查看伤处。
　　南槐序看她一个人上药不方便，轻声说：“我帮你。”
　　“没关系，这点小包我自己能弄，过两天就消了。”
　　“你这样看不清楚，旁边脸还肿了点。”
　　“嗯……没事。”柳音希抬起手腕，调整手环屏幕的位置照脸，嘶，这小挂蜂蛰的真狠，是把全部的毒素注入了。
　　柳音希放下药膏，起身走向晒盐的芭蕉叶。
　　南槐序也跟着她站起：“你要什么？”
　　柳音希回答她，手里的动作没有停：“兑点盐水冲伤口。”
　　南槐序连忙从包里拿出塑料水瓶，里面是她装的饮用水。
　　她走到柳音希身边，捏了一撮盐洒进水瓶：“我来吧，你都受伤了，安分坐一会。”
　　柳音希静默地看了她两秒，南槐序注意到她的视线，转向她，柳音希假装无事地移开目光：“哦，好的，谢谢队长。”
　　南槐序兑好盐，拧上瓶盖摇晃水瓶，让海盐充分地和水融合。
　　柳音希听着水在瓶子里撞击的声响，感觉南槐序和以前有点不一样，但又说不出哪里不同。
　　柳音希拿到盐水，先低着头冲洗伤处，然后找了一团柔软的椰壳绒，用火燎过以后浸润盐水，仰头放在嘴角湿敷。
　　她靠在椰树上喘气，不知道是太累还是中暑还是蜂毒里的神经毒素扩散了，脑子犯晕。
　　石灶那边的烧烟和水蒸气熏得人难受，柳音希打了个哈欠，把背包枕在头下面，挪到凉快的地方吹海风。
　　模模糊糊中，柳音希好像听到南槐序问了一句：“盐水敷好以后上药吗？”
　　湿敷缓解了蜂毒的灼痛，阵阵海风让柳音希越来越困倦，她含糊地说：“先涂点芦荟镇静，再抹鱼藤膏。”
　　“好的……”
　　袁放倒出新煮的浓盐水，转头一看，柳音希已经睡着了。
　　袁放惊叹：“这么快？”
　　南槐序轻手轻脚地坐到柳音希身侧，伸手探一探敷在她嘴角的椰壳绒，盐水已经干了，南槐序把它取下来，然后用刀削开芦荟块的表面，往肿包上挤出芦荟汁液。
　　“她睡眠超好，我叫她睡神。但是她还不知道我给她取了个外号。”
　　“柳儿肾虚吧？”
　　南槐序停住动作，思考地眨了眨眼，回头望袁放：“睡眠不好才是肾虚。”
　　袁放疑惑：“是吗？难道我记错了？”
　　南槐序点头，轻柔地涂上一层芦荟汁，吹一吹，等芦荟的汁液浸润红包以后，在用无名指挑了一点淡绿色的药膏，打着圈抹在柳音希的嘴角和脸庞。
　　熬盐很无聊，袁放有一搭没一搭地跟南槐序闲聊。
　　她是个很随性的人，什么话题都能唠，荤素不忌。
　　袁放顺着刚才的话题继续唠：“柳儿以后的老婆生活就无聊咯。”
　　南槐序回到石灶边，往饭盒里添海水，她基本不会接袁放的骚。话。
　　袁放：“上床就睡着了，还有什么x生活。”
　　“……”南槐序添柴烧火。
　　直播间：
　　【就算不说睡眠，柳看着也不咋地（嫌弃）】
　　【某种意义上来说也挺好的，起码柳不会骚扰蛮蛮。】
　　【什么样的人会喜欢柳啊（笑哭）】
　　【蛮蛮好温柔哦，给柳上药的时候特别轻0w0】
　　【不就是小蜜蜂吗，蛰一下这么要死不活？柳真辣鸡（鄙视）】
　　【你最厉害你去挨蛰，让大家看看你的包有多小。】
　　【歪个楼，野生小挂蜂蜜超好吃！】
　　【小挂蜂到底是什么啊？哪里可以买到它的蜜？（馋）】
　　【@全炫我嘴里，南瓯地区对小蜜蜂的俗称，不是指小小的蜜蜂，“小蜜蜂”是小型蜜蜂属的简称。】
　　柳音希一觉醒来，椰树摇曳，浪花翩跹，清爽的风从广阔的海面吹来。
　　梦里冰天雪地，她被埋在数米厚的积雪下，挤出最后一口气，拼命想呼叫登山队友的名字，可是五脏六腑悉数破碎，生生将她撕裂……
　　醒来才像一场梦。
　　柳音希撑起身，扶住额头皱眉，嘴角还是一阵阵的刺痛，不过烧灼感已经消退了。
　　她感到嘴角糊了一层黏黏的东西，抬起手腕用手环的屏幕照脸，看见肿包上涂好的药。
　　这是……
　　南槐序帮她涂的？
　　“醒了？”
　　柳音希转身，南槐序熄灭石灶里的火，正在收拾熬盐的工具。
　　袁放已经离开了。
　　柳音希遥望海上的流云：“嗯，做了一个特别凉快的梦。”
　　她揉一揉凌乱的头发，朝南槐序弯起眉眼：“谢谢你帮我上药。”
　　南槐序看她一眼，回过头，一脚踩紧捆绑木柴的藤结：“你是我的队员，我对我们组负责，不客气。”
　　柳音希仰望海和天，清风吹拂她和南槐序的发丝。
　　“哇噢，南槐序你看，今天的云彩好漂亮。”
　　咕～
　　两人一齐看向柳音希的肚子。
　　柳音希不好意思地笑了笑。
　　南槐序挎上背包，向她伸出手，拉她起身。
　　“走吧，回去吃饭。”
　　*
　　一只塑料瓶放在空投箱上。
　　里面盛了两指宽一层白色的粗海盐，是这些天辛勤熬盐的成果。
　　关在另一只空投箱里的蜥蜴已经被处理干净，串在一根长木棍，架在篝火上炙烤。
　　南槐序坐在柳音希对面，看着火光在她专注的脸上跳跃。
　　视线落到柳音希的嘴角，肿包消了一点下去，下颌附近也没那么红了。
　　但是嘴唇还是圆圆的，鼓鼓的，像火锅里面能煮成小章鱼的脆皮肠。
　　高温会让肿胀的毒蜂包难受，南槐序说：“我来烤，你坐后面一点，离火太近了你伤口不舒服。”
　　柳音希抬眸：“这点小包真的没关系。”
　　南槐序不说话，就静静凝视她。
　　柳音希知道这是南槐序无声的命令，她抿一下唇，乖乖照做：“好的，感谢队长的关怀。”
　　柳音希坐进棚屋，拿出背包里的三条葛根，上边挂着很多泥土，用塑料袋包着。
　　南槐序学着柳音希烤肉的姿势，把蜥蜴肉送进火舌里翻烤。
　　她看到柳音希手里的长条形根茎，随口道：“又挖木薯了？”
　　“这是葛根。”
　　南槐序新奇地转过来：“葛根？是药膳的那个吗？磨成粉兑糊吃的。”
　　柳音希点一下头，拿起一根稍短的给她看：“我最早找溪流的时候和木薯一起发现的，后来忘了，今天突然想起来。”
　　南槐序手里控着火候，注意力被吸引到柳音希这里来：“这要怎么吃？”
　　柳音希用刀刮葛根上面的泥土和增生节，说话的时候帮南槐序盯着火：“洗干净以后煮熟吃，也可以切片晒干，泡水喝。”
　　“我们可以晒一点泡水，其它的煮着吃，当换个口味。等会我来洗，明天我带去沙滩晒。”
　　整顿饭南槐序都很忙，给蜥蜴翻面，撒海盐和野胡椒。
　　蜥蜴烤出来皮酥肉嫩。
　　南槐序依照柳音希说的，从蜥蜴的两肋割肉，像扯鱿鱼丝一样，很轻松地拉下一条烤肉。
　　炙烤蜥蜴的肉质鲜美多汁，口感有点像鸡肉，但比鸡肉更富有弹性，配上粗颗粒感的海盐，每一口咀嚼都让咸鲜的滋味触发味蕾的愉悦。
　　“我第一次吃蜥蜴，它长得丑丑的，吃起来很美味。”南槐序给予了小蜥蜴很高的死后评价。
　　柳音希开合她那圆滚滚的嘴唇：“因为它爱运动，浑身都是活肉，好比人们爱吃鸡腿鸡翅，那也是活肉。”
　　南槐序不赞同她的观点：“马爱奔跑，它的肉就不容易做好吃，有的肉天生更适合人类的口味。”
　　柳音希：“你说的是物种的肉质不同，我说的是运动对肉质的影响，你就想运动多的土鸡和一辈子关在笼子里的饲料鸡谁更好吃吧。”
　　南槐序没了回音，柳音希以为自己的语气太强硬惹她不高兴了，放柔嗓音想要安慰，南槐序突然背过身走开，打了一个超大的喷嚏。
　　“阿嚏！”
　　柳音希弹起身。
　　这个喷嚏像道雷。
　　南槐序今天打喷嚏过于频繁了。
　　“南槐序？你怎么样？”
　　她们没有卫生纸，柳音希只能从攒好备用的嫩芭蕉叶里抽了两张递给她。
　　南槐序接过柔软的叶子，背对着她摇头。
　　柳音希紧张地问：“是不是感冒了？除了打喷嚏还有哪里不舒服？”
　　南槐序瓮声瓮气：“不是感冒，我有点鼻炎，平时没什么症状，可能这两天熬盐烟太大了。”
　　“呃……”柳音希心脏一紧，胸腔被自责的洪水淹没，“你不去了，以后都我熬。”
　　南槐序红着鼻子转过来：“你顶着小开花肠熬盐呐？”
　　柳音希双瞳黑亮：“我哪来的开花肠吃？”
　　南槐序忍俊不禁，伸出纤长的食指，慢慢抬高，柳音希垂落眼帘，注视着南槐序的指尖一点点靠近她发热的唇。


第30章
　　上一次心跳不太对劲的时候，是在深市的二手店中心鉴定包包，过斑马线与车祸擦身而过的瞬间。
　　柳音希狐疑地盯着南槐序悬在她面前的手指，不明白她想做什么。
　　南槐序嘴角勾着不易察觉的浅笑，指尖停在柳音希的肿包前方，隔着空气描摹她的上下嘴唇，画了两个小小的椭圆。
　　“这就是，长在你脸上。”
　　柳音希低下眼睛，红肿的唇部凸出面部，比平时显眼。
　　她当即理解了南槐序的玩笑，是在说她肿了的嘴巴像脆皮肠。
　　/：。
　　真是……
　　还关爱队友的队长呢，这比袁放明晃晃的嘲笑还要过分好吧。
　　柳音希满不在乎地轻笑一声，坐回原位，撕下几条烤蜥蜴肉，放进芭蕉叶盘，等它凉了再吃。
　　“如何，我的小蜜蜂限量版娇唇好看吧，看你们一个个嫉妒的嘴脸……我这烈焰红唇不仅好看，还好吃呢。”
　　南槐序见多了袁放和柳音希拌嘴，觉得在这无聊的雨林里偶尔闹腾一下也挺有趣，尝试和她多聊几句：“好吃？肿成那样，好吃在哪里？”
　　柳音希用叶子扇给烤蜥蜴降温，中午下午都没吃东西，饿得她脑袋冒星星，看蜥蜴肉看得疯狂分泌唾液：“蜜蜂喜欢甜的，蛰我说明我嘴甜。”
　　南槐序蹙了下眉头，又露出一个无可奈何的笑容。
　　“柳音希，你到底怎么被蛰的？平时徒步我看你都很注意防范虫蛇，怎么今天翻车了？是不是你先欺负小蜜蜂？”
　　“我的清汤大老奶，我一个高等进化的人类，为什么要欺负低等小昆虫？”
　　这次的确是柳音希大意了，当时她着急挖葛根，加之周围飞虫的太多了，嗡嗡嗡的响作一团，她没看清是什么虫就打，才导致受伤。
　　南槐序的话提醒了她：她没欺负蜜蜂，蜜蜂好端端的为什么往她身上扑？
　　要知道，蜜蜂蛰了人，它的生命也就结束了。
　　挖葛根的地方没有鲜花可以采蜜，柳音希确定她挖土的时候周围没有蜜蜂，也就是说蜜蜂是在她弄出动静后，主动接近她并发动攻击的。
　　一只蜜蜂主动献祭生命攻击庞大的敌人，柳音希能想到的解释只能是：保卫蜂巢。
　　篝火跳跃的光芒照得柳音希的眼珠炯炯发亮。
　　看来这蜜蜂是不得不欺负了……
　　清汤大老奶，请宽恕她吧，她不是故意想欺负小蜜蜂的，实在是野生蜂蜜太香甜了。
　　“阿嚏。”
　　“阿嚏！”
　　“阿嚏——”
　　南槐序又连着打了好几个喷嚏，柳音希借着火光看清她的面容，白皙的皮肤晒黑了一些，鼻头红红的，眼眶也因为频繁的流涕泛出红晕。
　　鼻炎的过敏反应好严重。
　　柳音希把烤蜥蜴和野菜汤端进棚屋里面，延展棚的芭蕉叶门帘可以挡住篝火的烟雾，她叫南槐序：“你进来吃，这几天别靠近火堆，过敏严重会影响免疫系统。”
　　南槐序鼻音很重：“没那么严重，不用这么麻烦——阿嚏！”
　　她对着棚外打喷嚏，赶忙用嫩芭蕉叶掩住鼻子，抬起眼睛，眸子里蒙着薄薄的水雾。
　　清雅的容颜配上雾气朦胧的灵眸，美丽的光景像是一种柔软的攻击，直叫人恍惚。
　　【我的天，这个特写镜头，我蛮好米！（星星眼）】
　　【摄影狗加鸡腿！阿不，加太阳能！】
　　【啊啊啊蛮蛮这个自持的破碎感，我好想抱抱她QAQ】
　　【咱就是说这个节目可以提前退出吗？我真不忍心看南槐序受苦了（裂开）】
　　【肯定不行啊，一个是有违约金，二个是南本来就是为了流量才来幸存者的。】
　　【柳真废，队友都照顾不好。】
　　【南的鼻炎不关柳的事吧？南之前也没说啊，一人半天熬盐又没亏待谁，后来柳知道南鼻炎了不是叫她别去了吗？这都能黑？？？】
　　【还是素菜队这边看着轻松，刚从黄姐直播间过来，我都快窒息了（吸氧）】
　　【素菜队是啥？】【柳和槐，俩素的。】【哦哦，笑鼠XD】
　　【黄姐那边咋了？】
　　【刚才于烟问黄鹤山能不能每天多说两句话，黄姐立马回了她三个字：“两句话。”（允悲）】
　　【……让柳音希把她的废话分黄姐一点吧！于烟每天自言自语都快分裂出第二人格了（笑哭）】
　　短暂的失神后，柳音希飞快地转身，翻出背包：“我看看这个应急医疗包……”
　　降落赛区的第一天柳音希就看了一遍医疗包，知道里面所有的医药品，可她还是全部罗列了出来，摆到床上：
　　人工呼吸膜＊2袋
　　灭菌纱布片＊5包
　　透气胶带＊1卷
　　三角巾＊1包
　　蒲地蓝消炎片8片*1板
　　布洛芬颗粒胶囊4粒*1板
　　蒙脱石散3g*3包
　　人工呼吸用的，外伤用的，发炎吃的，止痛吃的，腹泻吃的，都有，唯独没有柳音希想要的抗过敏药。
　　柳音希郁闷地拍床垫，这是什么破医药包，最基本的抗过敏药都没配备，节目医疗组干什么吃的？
　　南槐序猜到她想找什么，轻声说：“没有抗敏药，我找过了。”
　　节目组发的是标准包，顾名思义就是每位嘉宾的求生物资是相同的，药品自然也是一样。
　　“没关系，远离过敏原很快就好了。”南槐序把手伸到芭蕉叶盘上方，感受烤蜥蜴肉的温度，“不烫了，你快吃吧。”
　　“噢，好。”
　　柳音希收起医疗包，用木筷子夹起肉条往嘴里送。
　　南槐序坐在棚屋里吃，柳音希独自坐在篝火边，嚼着香嫩的蜥蜴肉，打开穿书阅读系统。
　　「夜深了，用户liuyinxi（月亮）」
　　「为您加载目录……」
　　「当前阅读进度17%，第一卷海滨篇，二十八章身在黄营心在薛。」
　　柳音希对着原书的章节标题愣了一下，什么又黄又薛的？她很快反应过来，原书的主角是洛聆，按照原剧情，洛聆和黄鹤山一队，夜夜都在冷暴力中思念她的阿昀，可不是“身在黄营心在薛”嘛。
　　「已选中三十二章忧心的第四次空投，正在加载……」
　　「新章节加载成功。」
　　「调整夜间阅读模式请点击最下方工具栏。」
　　柳音希记得第四次空投是营养品补给，有药品。
　　她从即将到来的剧情仔细查看，刚好看到第四批物资里有抗过敏的西替利嗪。
　　妥了，24号空投日就抢它。
　　柳音希听着南槐序吸鼻涕的声音，不自觉地握起拳头，反正说什么这次都不可能让给别人。
　　*
　　手环日期：4月21日。
　　东方既白，遥远的海平面上闪动点点的朝阳光辉。
　　沙滩上的椰林飘起袅袅烟雾，一个人影朝雨林的方向挥手。
　　“柳儿早啊！吃了没！”
　　“没呢，袁姐给我整点好吃的！”
　　袁放笑着用手肘撞她：“去你的，又占你姐姐便宜。”
　　柳音希离她远点：“yue！”
　　袁放：“？”
　　柳音希摊手：“早饭，拿来。”
　　“要饭没有，要色随便。”
　　“铁母鸡一大早就讲鬼故事。”
　　“嘿？！柳音希你嘴咋这贱呢——”
　　柳音希早上吃过了，南槐序给她准备的香喷喷蜥蜴肉，搭配香露兜煮的椰汤，暖心又暖胃。
　　她越过袁放，沿着沙滩找东西，东看看，细看看，捡了好几个早潮卷上来的塑料桶，都不满意。
　　袁放坐在石灶边，兢兢业业地熬盐：“嘛呢？别偷懒，麻溜地过来干活。”
　　“咳！”柳音希捡起一个半透明的厚塑料桶，“我请一天假。”
　　“哈玩意儿？你请假，南槐序也不来？”
　　柳音希转过身，对她做了个噤声的手势：“嘘，别跟南老师说我旷工。”
　　袁放眼神疑惑，抱起胸走向她：“不是，你啥事儿啊？”
　　“美女的事你少问。”
　　袁放眼珠子一转，乐道：“你们队要是今天旷工，按照我们合作熬盐的约定，今天的产出你们没有份。”
　　“我们跟你签合同了？”
　　“这荒岛野林的上哪找纸笔？”
　　“这不结了。”柳音希张开五指，“五五分，我的最低底线。”
　　袁放目瞪口呆：“姐们儿你脸呢？今天你们队都不上工，我待会还得叫吕逸棋来，我们队两个人熬盐，你好意思分一半？”
　　柳音希扬起头，阳光里骄傲：“那我以后找到好东西了，可不跟你商量咯？”
　　袁放沉思一会，狠心道：“行，五五分！仅限今天一日，滚滚滚。”
　　柳音希笑容灿烂，拎着她的废物塑料桶跑出沙滩，又倒回来，逆着海风对袁放呐喊：“袁老板，人美心善啊！”
　　袁放嬉笑着朝她扬了把沙子：“滚犊子！立刻消失！”
　　柳音希跑进雨林，双手举起清洗干净的塑料桶，用刀扎了几个芝麻大的细孔，把桶套在脑袋上试了试。
　　这个桶的塑料壁稍微有点厚，偏乳白色，但是有能见度，可以大概看清外面的情况。她不需要做很精细的活，这个能见度足够了。
　　厚壁塑料桶作为头盔，双重厚实的户外雨衣作为简易防护服，再加上鱼藤药膏和火，应对蜂群的工具就备齐了。
　　柳音希先到挖葛根的地方，根据小挂蜂喜水的习性，往溪流的方向搜寻。
　　约莫花了半个多小时，她找到溪边有一棵独树，树杈上隐秘的位置挂着一个硕大的蜂巢，几只小挂蜂震动翅膀进进出出。
　　柳音希站在灌木丛后面向上望，勾起还没消肿的红唇。
　　火辣的小蜜蜂，总算是找到你的老家了。
　　既然蛰了人，就拿你们甜甜的蜂蜜来补偿吧～
　　柳音希点燃一簇小火，吹出浓烟，躲到草丛背后，掏出用树杈和树皮自制的弹弓，对准蜂巢打出一颗石子。


第31章
　　柳音希的弹弓准头很好。
　　连续投掷出几个石子，全部命中蜂巢。
　　小挂蜂感到家园受到威胁，纷纷飞出巢穴守卫，但是没有找到外面的敌人，反而被滚滚浓烟熏得晕头转向。
　　虫类畏惧火烧和烟熏，有的坠落地面一动不动，有的快速飞离。
　　柳音希躲在草丛后面观察蜂巢的情况，目测大部分小挂蜂离开后，她小心翼翼地走出来，全副武装地高举长木棍，用它敲击蜂巢，把巢内剩余的蜂子赶出去。
　　为了保险起见，柳音希站的离树远一点，等烧烟多熏一会蜂巢，周围没再看见活跃的蜜蜂，她才爬上树，拿刀割下蜂巢，装进早早准备好的塑料袋。
　　虽然有塑料桶和雨衣的重重防护，但是难免有漏网之蜂，柳音希的手背和脖子多出了好几个小红包。
　　幸运的是小挂蜂受到烟熏后攻击力大大减弱，没有嘴角被蛰那么痛。
　　柳音希走到溪水边，用提前兑好的盐水冲洗伤口，挑出蜂刺，再敷上草药，静坐休息一会便感觉好多了。
　　她熄灭树下的火焰，取一瓶溪水浇湿生火的地方，避免残留的火星引发森林火灾。
　　趴在一旁的机器狗见她动身，赶忙跟上她。
　　柳音希转头看它，弓腰笑眯眯地对它招手：“嘬嘬嘬，过来，6号小狗。”
　　狗6下雨天被她捉去玩过屏幕脸，有点不想接近她，电子屏幕上显示出婉拒的表情。
　　柳音希把装雨衣的塑料袋用藤条绑在机器狗身上，轻拍它的脑袋：“作为46小队的一份子，你也要出份力，让其它机器狗见识见识，你除了摄像还有别的用处，是这场比赛里最厉害的狗子。”
　　狗6：？
　　它只是一只拍摄的小狗狗啊！
　　【《幸存者》开拍几年以来第一位剥削摄像狗的嘉宾诞生了。】
　　【欺负我们摄像狗没有语音功能不能骂回去！呜呜太可怜了小狗狗ToT】
　　【柳音希你配享路灯。】
　　【蜂巢里面白色的大肥虫好恶心！】
　　【哇啊啊快让我尝尝新鲜的野蜂蜜！（流口水）】
　　【看柳取野蜜好惊险！又被蛰了几个包，这次没事吧？】
　　【感觉烟熏后蜜蜂弱了很多，看柳的反应还好，而且身体受过一次蜂毒后应该会建立耐受？】
　　【太好了！我们蛮蛮能吃到甜甜的蜂蜜了！】
　　柳音希继续徒步探索，希望可以追溯溪流找到在直升机上看到的那条大河——赛区米格纳热带森林公园中的最大河流，托亚河。
　　她在阅读系统里查阅第四次空投的原文时，顺便翻阅了后面的内容。
　　和她记忆中的剧情一样，从第五次空投开始，空投会沿着托亚河逐渐向山林深处转移，远离海滨。
　　这意味着她们的求生环境和可利用的资源种类都会变化，相应的，庇护所也要随之迁移。
　　柳音希打开智能手环的空投日历，第四次空投日期4月24日，第五次空投日期4月30日。
　　从今天算起到30号还有九天左右，她们要在这段时间内熬制尽可能多的海盐，以及探寻迁徙到托亚河周边的安全路径。
　　中午，柳音希坐在半截树桩上小憩，吃了一根烤木薯和半路找到的野芒果，果子酸味居多，很涩，让柳音希本就受伤的嘴唇更加难受，刺刺麻麻的好一会才恢复。
　　她仰头看太阳，又看看手环上的指南针，再根据溪流的水流变化和周围的植被状况综合判断方位，向东北方前行。
　　大约下午三点，柳音希来到一片陆生丛林和红树林的交错地带，前方传来激荡的水流声。
　　柳音希拨开头顶垂挂的藤蔓，踩过水洼，攀上弯曲的红树，扬首望向水声浩大的方向。
　　水雾扑面而来，一条波澜壮阔的大河如同生命的画卷，壮丽的在她眼前展开。
　　托亚河！
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　柳音希决定回庇护所以后一定好好珍惜蜂蜜。小蜜蜂多好啊，给她蜜糖，还帮她指引了托亚河的方向。
　　时候不早了。
　　这里距离庇护所很远，柳音希全速赶回去也临近日落。
　　她取下机器狗身上的塑料袋装进背包，下午的阳光时间没剩多久了，不能让它消耗太多电能。
　　狗6顿时得到了解脱，它活动几下前肢，屏幕脸上显示快乐的表情。
　　柳音希一路小跑往庇护所赶，沿路做好记号。
　　她揉揉咕噜叫的肚子，不知道南槐序的鼻炎好些了吗，做了什么好吃的……
　　*
　　身上带的水早就喝光了。
　　柳音希一身热汗，仰着脖子咕咚咕咚灌水。
　　天幕已经暗沉，篝火的暖光给小小的庇护所增添了一分温馨。
　　南槐序站在柳音希身后，隔着冲锋衣的帽子轻轻拍她的后背：“慢一点，别呛着。”
　　“咕咚，咕咚。”柳音希边喝边喘气，喉部的皮肤随着她吞咽的动作轻微起伏，一滴透明的汗珠缓缓落进颈窝。
　　“唔，累死我了。”
　　柳音希喝空一瓶水，坐到石头上深呼吸。
　　石灶上煮着海虾汤。
　　南槐序给饭盒里添淡水，旁边小桶里盛着她赶海捞回来的鱼虾贝蟹。
　　“你鼻子好点了吗？”柳音希呼吸粗重地问。
　　“好多了。阿嚏——”
　　南槐序看向柳音希，表情有点尴尬。
　　柳音希把小桶提过来，拔。出刀处理活鱼。
　　“虾类贝类更加重过敏反应，如果陷阱没抓到新的猎物，你这几天只吃鱼，可以吗？”
　　“嗯呢。”南槐序掩住鼻子，瓮声瓮气地点头。
　　柳音希宽慰她，希望能让她心情好些：“两天后空投，也许有抗敏药，很快你就能好起来啦。”
　　相处半个多月，南槐序明白了柳音希这是在鼓励她，她不再嫌柳音希是不切实际的异想天开，而是顺着她的话聊下去。
　　是聊天，是互动，也是安慰自己。
　　“好，那我就祈祷24号有一份抗敏药，吃了以后我的鼻炎马上治好。”
　　“那必须的！我们南老师嘴巴开过光，说什么必定实现。”
　　南槐序没熬盐，少了袁放在耳边聒噪，在丛林里无聊地待了一天，柳音希回来有人可以说话了，她的心情不知不觉都明媚起来。
　　南槐序甚至学着跟柳音希开玩笑，她想知道这个人会有什么不同的反应。
　　“那要是我说的是不好的事情呢？”
　　不好的事情也会实现吗？
　　柳音希言之凿凿：“南老师的开光嘴是受神佛庇佑的，好的事会实现，不好的事会——”
　　“逢凶化吉！”
　　她说最后四个字时眉眼弯弯，仿佛这不是一句祈愿，而是坚定不移的信仰。
　　那样深信不疑。
　　柳音希把手贴在胸口，保暖衣下面，她靠近心脏的皮肤贴着一块晴水玉无事牌。
　　一块，将她从车祸中救离的玉。
　　南槐序并没在意柳音希不起眼的小动作，她双手靠近篝火取暖：“好。就祝我们好事全部实现，坏事全部化吉。”
　　“柳音希，你今天去哪了？”南槐序话锋一转。
　　“你怎么知道我今天没去海边熬盐？”虽然这样问，但柳音希一开始就没打算瞒南槐序，她今天饭盒都没带走，留给南槐序方便吃饭，一看就知道。
　　连这么显而易见的事柳音希都要故意问，现在南槐序怀疑这个人是不是在有些事上一直都在装傻。
　　南槐序平静地戳破她：“你今天把饭盒留给我了。下午我去赶海，袁放还给你打掩护，说你先回庇护所了。”
　　柳音希刮鱼鳞的动作顿了顿，内心感叹袁放够姐们儿。
　　被联合欺骗的南槐序可不觉得这是对的：“你以后少跟她玩，嘴里没几句真话，还一堆黄——”
　　南槐序的面容染上愠色，话音戛然而止，双颊在篝火的照耀下愈渐红润。
　　柳音希抬起手，用手背蹭蹭被汗珠弄痒的额头：“黄什么？你们遇到过黄鹤山？”
　　南槐序垂下睫毛，正色：“没有。我是说，袁放脑子里一堆黄。色废料，嘴里没谱。”
　　什么alph*a睡眠太好没有x生活；每天待在一起有没有闻对方信息素啥味道；觉得四个alpha嘉宾里谁可以与她顶级omega袁某人一战……
　　乌烟瘴气。
　　柳音希笑出声：“她就那样。我教你一招，以后袁放再敢在你面前胡说八道，你就说你知道她在背后说黄鹤山的闲话。袁放那个人怕死怕痛，看到黄鹤山的臭脸老远魂都吓飞了。”
　　南槐序表情认真：“什么闲话？”
　　柳音希回忆了片刻，复述第一天熬盐的时候袁放说的话：“她说老黄老黄，肯定特黄。荒野露天的，激发人类的原始野性，万一易感期有个走火，小于妹子那么娇小怎么受得了。”
　　此时，经常在南柳和黄于直播间窜门的观众有话说。
　　【啊这……（呆滞）】
　　【袁老板这嘴……（捂脸）】
　　【有些事它怎么说呢，不能只看一面。】
　　【你们在说什么？我怎么看不懂？】
　　【什么意思啊？有没有常驻黄姐直播间的姐妹科普一下？】
　　【服了，都支支吾吾干嘛？我来说：于烟之前说喜欢黄鹤山的信息素，还特别怕冷，问黄鹤山能不能挨着睡。】
　　【？？？（宕机）】
　　【那什么，我有事去黄姐直播间一趟。】
　　【难怪黄于的直播间这几天涨粉那么快（恍然大悟）】
　　“袁放说话好恶心。”南槐序满脸鄙夷，“只是搭档比赛而已，每个人都有镇静药，一个月就那么两三天，不可能有意外。”
　　柳音希深表赞同：“南老师说得对。所以只要黄鹤山知道袁放在背后这么污蔑她，肯定会狠狠揍袁放。你只要拿这个警告袁放，她肯定立马老实，再也不敢在你面前胡言乱语。”
　　“我明白了……所以你今天去哪了？”
　　南槐序直视她，目光审视。
　　柳音希放下刀和鱼，倒水洗干净手，神秘兮兮地拿起她的小背包：“报告队长，我今日探索丛林，得到雨林女神的指引，再次会面了那位香香甜甜的蜜蜂精灵。”
　　南槐序面无表情：“然后你的手上又多了几枚毒刺之吻？”
　　柳音希默默地把红肿的爪子收进外套袖子，憨笑着拉开包包：“蜜蜂精灵说她仰慕南老师的飒爽英姿，要我带一份礼物献给你～”
　　“你几岁了？还讲这种幼稚的话——”
　　话没说完，南槐序的双瞳被火光下璀璨闪光的琥珀流金占据视野。
　　柳音希嫣然捧起流溢蜂蜜的蜂巢。
　　那抹闪亮的金黄，带着无比甜蜜的香气，穿透视线，俘获整颗嗜甜的心。
　　“送给，我最最亲爱的队长，南槐序！”
　　

第32章
　　金灿灿的蜂蜜像液体黄金，从六边形的蜂巢孔里缓缓溢出。
　　甜蜜的香气充盈南槐序的鼻腔。
　　她是演员，日常为了保持形体必须严格忌口，一两个月才能畅快地吃一次甜品，如今过着野人的日子，一日三餐都满足不了，更不要说吃甜食。
　　没有人可以想象出，在一个吃了二十天野菜之后的月明之夜，头顶漫天星光，篝火温暖明亮，一捧晶莹香甜的蜂蜜出现在眼前，对南槐序而言有多么美妙。
　　南槐序合起双手，眼睛盯着蜂蜜，泛出光泽：“可以直接吃吗？我没吃过蜂巢里的蜜，用不用消毒？”
　　柳音希回答：“严谨来说，在野外采到野蜂蜜，首先要考虑蜜源会不会存在有毒花卉，然后要用滤网过滤掉里面的杂质，再高温消毒才能吃。”
　　南槐序蹙眉：“我们没有消毒条件，总不能用珍贵的纱布过滤蜂蜜吧。”
　　“那肯定不行呀。”
　　南槐序从柳音希手里接过塑料袋装的蜂巢，馋极了又吃不到，只能望蜜兴叹。
　　柳音希用木筷子挑了一团蜂蜜起来：“但是根据我从小在山野里玩耍的经验，身边没有吃蜂蜜出事的。我先尝一点点，就尝个甜味，没问题的话你也尝一点，先过个瘾。待会吃了晚饭，我把蜂巢清理出来，切成小块储存在干爽通风的地方，我们每次拿一小块，把蜂蜜挤进水里煮开喝，这样更安全。”
　　南槐序直接拿筷子沾蜂蜜吃进嘴里，在柳音希没来得及阻拦的诧异表情里幸福地扬起脸：“好好吃。”
　　紧接着打了两个喷嚏。
　　柳音希快速收走蜂巢，南槐序伸手护食：“让我再吃一口。”
　　“不行，你还在过敏，万一再吃拉肚子了，身体多难受。你别急，待会我给你泡蜂糖水……”
　　“一口和两口区别不大，我都吃了一口了，再让我吃一点，就一点。”
　　柳音希看着南槐序坚持的神态，喃喃：“你是真的甜食脑袋啊。”
　　南槐序眉梢微挑：“我现在合理怀疑你是我的假粉，以前你都是装的。”
　　直播间的槐粉：
　　【柳音希一眼假粉，槐粉都知道蛮蛮超喜欢吃甜食。】
　　【我唯一和蛮蛮的合照是因为在她走红毯的时候端了一盘三层高的樱桃奶油蛋糕，她为我停下了脚步（尖叫）】
　　【哈哈！蛮蛮点赞过我做的香橙布朗尼和黄金芒班戟～】
　　【南老师回关我了哟（骄傲）看我id（喵呜呜的甜品日记）】
　　【啊啊啊喵呜大姥！我好喜欢你的原创甜点，每次出新品都买！】
　　【双厨狂喜！（甩尾巴）】
　　柳音希动了动唇，寻找借口开脱。
　　南槐序没给她机会：“假粉也是队友，队长命令你再给我吃一点。”
　　话都说到这个份上了，柳音希除了遵命，还是遵命。
　　“只能一口。”这是柳音希最后的让步。
　　因为南槐序想吃，所以柳音希把烤鱼往后推，先煮一碗蜂糖水。
　　糖分能激发多。巴。胺，令人愉悦。
　　吃饱糖水的南槐序边烤鱼边唱歌。
　　身边人的快乐会传播，柳音希听着她优美的歌喉，脸上也洋溢笑容。
　　“南老师，我打算用几块蜂巢跟于烟换草药，最好再谈下来一两次治疗的机会。”
　　“这个主意不错，蜂蜜有很多，虽然高糖成分坏的没那么快，但是里面有杂质，雨林气温高，估计也保存不了太久，尽早把它交换出去是最好的选择。”
　　“行，你同意了，下次空投我去找于烟谈。”
　　南槐序想了想，对柳音希说：“你不要找于烟谈，你直接和黄鹤山谈。”
　　柳音希露出疑惑的眼神，她以前经常装傻问问题，但这回是真不明白：“为什么？黄鹤山不好沟通，而且于烟是护士，采药和治疗的技术都在她手里，于情于理都该找于烟啊。”
　　南槐序娓娓讲出她的想法：“上次于烟给袁放除虫，用了珍贵的自带物品，没收报酬，还主动教我们辨认草药，说明她是以一个医者的心处事的，比起利益，她更重情义。于烟跟黄鹤山一组，肯定不缺物资，糖分虽然难获取，但雨林里有很多野果，都能补充基础的糖，在没有伤情的情况下，我觉得她不一定会愿意用草药和治疗机会换蜂蜜，更可能会说如果受伤了再找她之类的话。”
　　柳音希听得有点迷糊：“是吗……”
　　听起来有点道理，但是又不太懂。
　　好吃又能补充糖分，为什么不换？
　　物资自然是多多益善啊。
　　南槐序继续道：“跟黄鹤山谈就不一样了。黄鹤山是以绝对的利益为导向，她肯定跟你是一个思路，蜂蜜好吃能补充糖分，不好获取，能换就换，物资多多益善。黄鹤山和于烟作为一个团队，她们可以商讨，拿出一部分草药来交换物资。”
　　柳音希：“！”
　　她惊讶地看向南槐序。
　　居然把她的思考模式说出来了。
　　“你跟黄鹤山谈的时候，再加一句：omega都喜欢吃蜂蜜，吃了会开心。”
　　“？”
　　柳音希更一头雾水了：“为什么？加这句话有什么特殊的作用吗？”
　　南槐序莞尔一笑，举起热腾腾的烤鱼：“不知道，加上试试吧，我感觉能提高交换的成功率。”
　　柳音希懵懵的，咬一口烤螃蟹：“行，好的，我记住了。”
　　【笑鼠。】
　　【于烟的嘉宾资料写了不爱吃甜食，如果柳拿蜂蜜跟于烟交换不一定成功，但是蛮蛮这招一出，让柳跟黄姐谈，100%成了（笑哭）】
　　【雀食，黄鹤山拒绝于烟挨着睡以后，于烟连着几天心情不好，于烟喜欢鲜花，黄鹤山每天出去打猎都要采一束野花默默哄她XD】
　　【黄姐这么愧疚的吗？这下听到吃了蜂蜜能让人开心，还不得把蜂蜜都换了哄于烟？】
　　【然后于烟十动然拒：我不吃甜。】
　　【哦买噶不敢想象黄姐那个臭脸！】
　　【黄姐苦苦思索问题出在哪里，终于找到症结：好你个柳音希居然敢骗我？】
　　【你们太损了hh】
　　蜂蜜的话题告一段落。
　　柳音希接着和南槐序聊了一会托亚河，商量搬移庇护所的计划。
　　有了先前的成功经历，南槐序早已信任柳音希对自然环境的判断。
　　但她担心节目组的安排不会像柳音希说的一样：“空投路线真的会沿着大河移动吗？”
　　柳音希理解没有证据不足以让南槐序完全相信她的说法，于是道：“我个人推断是的。我们可以这样，等到某一次空投落在大河附近，那时河边到这里距离很远，就算空投路线不是完全沿河，我们也得往那边转移。”
　　南槐序思忖一番，答应：“好，就这样。阿嚏。”
　　她没来得及背过身，红着鼻头抱歉地说：“对不起。”
　　柳音希递给她嫩芭蕉叶：“没关系。我再给你煮点水喝，把晒的葛根片泡上。多喝水帮助身体代谢，好得快一点。”心里寻思抽空收集些蜘蛛丝，捻成团压片，用起来比芭蕉叶更柔和。
　　南槐序拿叶子捂着鼻子，侧眼看她一会，转过头，面对篝火。
　　“柳音希，这次比赛里，你最看好谁？”
　　“我们。我们要拿冠军。”
　　南槐序弯起嘴唇，是由心的笑容：“除了我们呢。”
　　“袁放。她愿意陪我玩。”
　　南槐序隐去微笑，放下木签：“我吃饱了，去做拉伸。”
　　柳音希笑着把她拦下：“黄姐黄姐，她求生能力很强，是我们最大的敌人。再吃条鱼吧，你吃那点太少了。”
　　南槐序瞥一眼她手里焦酥香脆的烤鱼，坐回原位：“鱼看起来还不错。”
　　“如果我们拿到奖金，你打算怎么用？”
　　“怎么用啊，先存起来，然后找工作……南老师，你记得要帮我哦。”
　　“嗯，工作你有什么想法吗？”
　　“我想做自媒体……”
　　夜里的森林静静呼吸。
　　远方的密林中，气势磅礴的托亚河奔流不息。
　　长河如大地的血脉贯穿苍翠的旷野，倒映夜空里烂漫的星河。
　　*
　　为了庇护所的迁移做准备，白天的重心都集中在熬盐。
　　在凉爽的清晨，南槐序会到椰林帮一会忙，不靠近篝火就不会刺。激鼻子。
　　当暂时不需要她帮忙时，她就坐在椰树下，敲开的椰青上装饰一朵缅栀子，左手一瓶葛根蜂蜜饮，右手一串海盐烤蜥蜴。
　　美食，沙滩，阳光，一幅岁月静好。
　　袁放脸上蹭着黑灰，趴在地上往石灶里吹气。
　　她瞅一眼享受海风的南槐序，表情郁闷地问柳音希：“你们这日子过得忒好了，来度假的？”
　　她也想跟柳音希交换点蜂蜜和蜥蜴，但是她和吕逸棋是在没有拿得出手的物资。值得高兴的是柳音希友情送了她一块小的蜂巢蜜。
　　柳音希喜滋滋地煮海水：“哎呀，没办法，实力在这。”
　　“滚犊子。”
　　“我看是谁在破防。”
　　饭盒里的盐水咕嘟冒泡，水蒸气徐徐飘动。
　　袁放用手耙潦草的红头发，发顶长出了黑色，和染的酒红色形成了明显的断层。
　　她托住下巴，自言自语地哼哼：“都是omega，凭什么我的日子这么苦啊。”
　　吕逸棋每天除了找点果子和芭蕉芯根本不干别的，赶海的活都得袁放做。
　　柳音希在她身旁低语：“袁老板，你可是坐拥貂皮江山的女人，吃的这点苦和你在家享的福算什么啊。”
　　袁放笑眯眯地呸了一声。
　　“比赛结束以后，所有嘉宾买我貂皮打五折，除了你柳音希。”
　　柳音希掀眼皮：“嘁，大夏天谁穿你貂。不用给我五折，要什么钱，直接送到我家。”
　　“啧啧啧，我看你这皮做大衣才最保暖。”
　　“为哈？”
　　“最厚啊，哈哈哈哈哈——”
　　“谢谢夸奖，袁扒皮。”
　　两人你一言，我一语，笑闹声随着海风飘远。
　　南槐序安静地遥望大海，偶尔听到她们斗嘴到有趣的地方，会悄悄地弯弯嘴角。
　　日出而作，日落而息，待到绚烂的晚霞染红大海和天际，赶海回庇护所。
　　柳音希和南槐序汇总熬盐的成果，已经有小半瓶海盐了，辛勤的付出得来的收获有着无法言说的幸福和满足。
　　南槐序坐在床边，放下延展棚的叶子帘，准备休息：“我们什么时候开始整理搬家行李呢？”
　　“再过两天吧。”
　　柳音希躺在床上打哈欠，手环发出嘀嘀声，她和南槐序同时打开空投日历。
　　.4月24日第四次空投
　　时间：早晨7：00
　　地点：椰林东南角
　　（本次空投上调难度，请各位幸存者做好准备）


第33章
　　手环日期：4月24日
　　当前时间：早晨6：51
　　待办事项：
　　.1.获取空投中的抗敏药。
　　.2.用蜂蜜和黄鹤山交换草药（如果可以，争取请于烟治疗的机会）。
　　.3.准备将庇护所迁移至托亚河附近。
　　目前正在进行的行动：争夺第四次空投物资。
　　旭日初升，沙滩上已经铺满阳光，柳音希趴在椰林和雨林交界处的草丛里，理清思路，等待直升机的到来。
　　她和南槐序像前几次那样分工，柳音希负责抢空投，南槐序藏在树林里接应，伺机而动。
　　过了两分钟，南面的天空传来机翼旋转的轰鸣声。
　　柳音希埋伏的地方和上次空投的位置很接近。
　　头顶飞机的声响越来越近，柳音希盯着飞动的直升机猛然皱眉。
　　贴着《求生者》火星logo的直升机飞越海面，还未靠近沙滩，便在浅海区的上空落下一只空投箱。
　　箱子坠落海水，炸开几簇水花，往下沉了沉，又缓缓浮上海面。
　　直升机的声音还在靠近。
　　飞机行至椰林边缘，故意悬停在几棵密集的椰树上空，落下第二只空投箱，让降落伞挂在树顶，箱子也悬在半空摇摇晃晃。
　　柳音希一面追踪飞机的投掷，一面观察周围的动静，四周非常安静，除了飞机没有别的响动。
　　她肯定至少黄鹤山已经来了，以袁放的精明在空投点已知的情况下也不会迟到，但现在没有一个嘉宾有动作，看来都被节目组的骚操作整懵了，空投箱分散且获取有一定难度，大家都在纠结选择哪个目标。
　　直升机轰隆隆地在椰林上空转了一圈，经过一处高耸的海崖时落下第三只空投箱，然后拉风地扬长离去。
　　四组嘉宾。
　　三只空投箱。
　　这意味着有一组嘉宾要空手而归。
　　空投的时间间隔会随着比赛的时间增加而拉长，现在的空投间隔已经从新手期的“每隔三天一投”变成了“每隔五天一投”，未来的间隔还会不断加大，在危机四伏的原始雨林中求生，嘉宾错过任何一次空投补给都是极大的损失。
　　柳音希撑住草地坐起身，目光在海面、椰树、悬崖之间移动，脑中飞速思考。
　　她熟读了阅读系统里的空投片段，原书写了第四次空投分散投放，但并没有写具体的投放方式和位置，因为原书剧情围绕洛聆的视角展开，洛聆和黄鹤山一组，黄鹤山独自抢空投，洛聆没有参与，自然不知道空投的详情。
　　柳音希只能根据原书的后文剧情推测空投箱的内容物。
　　原书写道，黄鹤山拿回空投见洛聆时，浑身都湿透了，她们拿到的物资是生理盐水。
　　根据排除法，首先排除浅海里的箱子。
　　原书剧情再往后，空投日的下午黄鹤山外出打猎，洛聆带了一只烤兔腿去找薛昀韶。
　　薛昀韶在和洛聆的闲谈中提过一句，多亏了她有攀岩的爱好，所以能拿到维生素片。
　　根据排除法，再次排除悬崖上的箱子。
　　剩下最后一个挂在椰树上的箱子，就是西替利嗪。
　　柳音希飞箭似的弹射而出，百米冲刺奔向挂着降落伞的高大椰树。
　　与此同时，一道矫健的身影从椰林里跳入大海，海崖的方向也出现了人影。
　　所有嘉宾都锁定了目标。
　　老椰树笔直挺拔，从下往上望有近二十米高，相当于住宅楼七楼左右的高度，没有任何防护措施爬上椰树顶端十分危险。
　　这种高度在柳音希过去的攀登训练中并不少见，她们经常被要求攀上高大的树木或者废弃的楼房。
　　柳音希腰间缠着结实的藤绳作为防护，利用椰树表皮的粗粝组织迅速向上攀爬。
　　降落伞挂在巨大的椰子叶上随风摇晃，箱子往下坠压，位置向下靠，离椰树顶端有一定距离。
　　柳音希爬到离空投箱稍微靠下的高度，双腿圈住椰树树干，左手抱着树干，举起弹弓，右手拉开树皮筋，对准挂着降落伞的叶子底部，嗖的掷出石子。
　　一下，两下，三下……
　　石子撞击的第十一下，椰子叶终于受力弯折，降落伞顺着叶面倾斜的角度垂落，空投箱失去束缚，顷刻之间坠落沙滩。
　　嘭！
　　箱子落地，柳音希立即查看地面的形势。
　　南槐序早早在树下等她，当她低下头，南槐序已经抱起箱子仰首，对她竖起拇指。
　　柳音希勾起笑容，用相同的手势回应她，然后调整腰间的藤绳，慢慢下降。
　　两个人从选定目标到奔跑，到爬树，再到接应，完全没有经过任何沟通。
　　柳音希跑向椰树的那一刻，南槐序就明白了她的选择。
　　从柳音希系上藤绳的那一刻，就坚信南槐序会到树下做好接应，守住空投箱。
　　柳音希爬树的全程南槐序没有发出任何声音，树高危险，不允许有一点分心，所以任何加油和小心的叮嘱都会干扰她的队友。
　　柳音希稳稳着陆，笑着走向南槐序，逆着阳光举起手，南槐序会意，抬手和她击掌。
　　默契。
　　团队力量的粘合胶，双向共赢的催化剂。
　　南槐序掂量空投箱，这次的箱子很小很轻，她一只手都能托住：“你猜这次箱子里是什么？”
　　南槐序看了箱子上的标签，但是柳音希上树的时候不方便看，箱子贴标签的那面还是背对她的，南槐序默认她还不知道。
　　柳音希双手合十，面朝太阳，虔诚地祷告：“抗敏药，抗敏药，拜托给我们抗敏药……”
　　南槐序单手打开袖珍的空投箱，把西替利嗪药瓶举到她眼前：“愿望实现。”
　　柳音希惊喜地张开嘴，两只眼睛闪耀光彩：“哇！太棒了！我就说嘛，南老师是神佛庇佑的开光嘴，是锦上添花，是逢凶化吉。”
　　南槐序乐道：“我的嘴哪有那么厉害，我倒觉得可能是小蜜蜂蛰得好。”
　　“才不是。”柳音希立马变脸，撇撇终于完全消肿的嘴唇。
　　南槐序收起药瓶，翻看箱子里的纸条：
　　第四次空投补给清单（※表示本箱所含补给品）
　　生理盐水20ml*8支
　　维生素泡腾片36片＊1瓶
　　※西替利嗪片25片＊1瓶
　　南槐序惋惜地说：“如果不考虑我鼻炎的个人问题，我觉得生理盐水最重要，可以用来冲洗伤口，我们自制的粗盐水始终比不上无菌的生理盐水。”
　　柳音希语气坚定：“可是你现在最需要抗敏药，所以西替利嗪最重要。我能做出粗盐水，但我做不出抗敏药，这就很值了。”
　　南槐序看向她，眼神充满歉意：“抱歉，感觉我有点拖累我们队伍了。”
　　“你身体难受，时间长了没有精力应对高强度的求生才是问题。任何时候，你都要先考虑自身的安全，多一点自我关心，少一点焦虑自责。”
　　柳音希莞尔。
　　“南槐序，你站在这里就是整个队伍最大的精神鼓舞。”
　　南槐序的面色在海风日光中很平静，仔细看才能发现她眼底蕴藏的笑意：“是吗。”
　　柳音希笑一笑，没有回答。
　　只有孤身对抗过荒野的人才知道，置身于大自然的浩瀚无垠，身边有一份陪伴，有一个可以沟通的精神寄托有多么重要。
　　有的人天性喜静，也许会说不需要陪伴，但是归隐山林和独面荒野根本不是一个概念，隐居能够选择基本的生活保障，而荒野求生就只有无数未知的危险。
　　一份陪伴，一次沟通，就是一个活下去的希望。
　　柳音希拎起地上的背包，走向海浪拍打的沙滩边缘。
　　她望见黄鹤山推着空投箱游过来，马上就要上岸了。
　　南槐序也看见了，她们还有交换的任务，一刻不敢耽误地赶过去。
　　水面腾起浪花，黄鹤山破水而出，甩掉头发上的水珠。
　　她刚一上岸，前面等候的两个人就围过来。
　　“……”黄鹤山腋下夹着小空投箱，刀子似的目光警告她们，别想抢。
　　柳音希担心黄鹤山误会，指一指南槐序手里的箱子：“黄姐，我们不抢，我们有了。”
　　南槐序点头，把空投箱举高一点给她看。
　　“？”黄鹤山眼里多出疑惑，绕开她们走，有了还来干嘛？
　　两人跟着她走了几步：“黄姐，我们——”
　　黄鹤山暴躁地啧声，回头：“不换。”
　　柳音希敞开背包，掏出装切块蜂巢蜜的玻璃瓶，瓶身上还系了手编草绳和漂亮的缅栀子，是南槐序特意装饰的，增添卖相。
　　“蜂蜜！又香又甜的蜂蜜！好吃好保存，及时补充糖分能量，最适合你这样运动量大的求生者。”
　　柳音希快步跟随黄鹤山，卖力地推荐自家出品的“小柳优选”。
　　黄鹤山听到补充糖分，视线在蜂蜜罐子上稍作停留。
　　柳音希趁热打铁：“野蜂蜜不好搞，黄姐你是懂行的，我就不说我为了它被野蜂蛰的有多惨了。我们要价便宜，想跟你们换点草药，随便什么药都行，再加一次帮我们看病治疗的机会。”
　　黄鹤山毫不留恋地扭转头。
　　柳音希紧追不舍：“黄姐黄姐，你说能换多少草药，我们好商量嘛。”
　　黄鹤山的步子越迈越大。
　　直播间的观众都在为柳音希着急：
　　【哎呀柳儿，没戏了啊（摊手）】
　　【黄根本就不是能沟通的人，一开始就该找于烟谈交换。】
　　【别急别急，蛮蛮那招不是还没用呢（狗头）】
　　【柳音希你嘴呢？蛮蛮教你的话术忘哪了？（抓狂）】
　　【急急急到底能不能换啊！】
　　眼看黄鹤山要走进椰林，柳音希扯开嗓门吆喝：“黄姐，这好蜜真不能错过，omega都爱吃蜂蜜，吃了会开心。”
　　前方的身影似乎略微减慢了速度。
　　南槐序一个箭步挽住柳音希的臂弯，软着嗓子开口：“音希，这个蜂蜜好甜，好好喝，我很喜欢，回庇护所我还要你再给我煮一碗蜂糖水。”
　　【？？？？？】
　　【不是，南槐序你！】
　　【（宕机）】
　　黄鹤山停住脚步，回头转身，视线落在南槐序轻挽柳音希的手。
　　“草药，你要多少？”
　　【？？？？？】
　　【不是，黄鹤山你！】
　　【（笑哭）】
　　【能换了！成功了！】
　　【黄姐一听吃蜜会开心人都变大方了：不用问我开价，直接说你需求。】
　　【蛮蛮的话术真的有用！我蛮不愧是斩获最佳女主角的表演家（骄傲）】
　　【我们蛮蛮牺牲小我成就团队，为了交换草药碰了柳音希QAQ】
　　【蛮蛮可不可以先把手放下来啊！不要挽着柳音希！（咬手绢）】
　　【那个，对不起，我竟然有点嗑到了……一定是我的问题啊啊啊！】


第34章
　　柳音希按捺住激动的心情，生怕让黄鹤山看出她急于求成，使她落于交换的劣势。
　　必须凸显自家蜂蜜的宝贵价值。
　　柳音希和南槐序交换一个眼神，决定由南槐序来提需求。
　　南槐序把上次空投于烟教的草药全部说了一遍，还把清单拓展得更精细：“刚才说的草药，按照不同的病症整理好药材，分类捆好给我们，除此之外，我们还要一次看病的机会。”
　　黄鹤山眉头紧锁，沉默片刻后，她说：“看病我管不了。”
　　南槐序做出诧异的表情：“你不是队长吗？于烟是你的队员，你们是一个整体呀，交换物资的大事难道不一起商量？”
　　“于烟总不可能不理你吧？”
　　【给咱南柳直播间的姐妹们插播一条温馨小贴士：继某个月黑风高的夜晚，黄姐一把推开靠近她的omega说“离我远点”之后，于烟已经很久没有跟黄姐说过话了。】
　　【噢，这可真是抱歉，让本就没长嘴的黄于直播间雪上加霜。】
　　【你冷暴力我，我就冷暴力还给你，双输好过单赢，谁也别让谁好过（邪笑）】
　　【黄姐不语，只是一味地采野花，换蜂蜜。】
　　“……”
　　“后天早上八点，这个地方见面。”
　　黄鹤山留下一句话，抱紧空投箱快速钻进茂密的雨林。
　　这交换是谈妥了吧！
　　柳音希望着黄鹤山隐没的背影，开心地扬起嘴角，抗敏药有了，治疗各种基础病的草药也有了，求生生活的安全保障大大提升，想想就觉得日子充满了盼头。
　　柳音希转头看向南槐序：“回去先吃西替利嗪，我给你煮蜂糖水。”
　　感觉手臂有点紧，她垂眼，南槐序纤细的胳膊搭在她的臂弯里。
　　Omega和她挨得很近，她和她的碎发被轻风吹得交缠，互相接触的外套发出细碎的摩擦声。
　　一瞬间，柳音希的脑袋里面莫名空白，她又闻到一丝清淡的花香，清冷里带着少许甜，温温柔柔的很舒服。
　　臂弯忽然一轻。
　　柳音希回过神，南槐序抽走了挽着她的手，背过身打了一个喷嚏，说话的鼻音很重：“嗯，回去吧。”
　　“唔……哦，噢！”
　　像是记忆断了两点衔接，柳音希从余香的恍惚中抽离，跟上南槐序的步伐。
　　“南老师，你刚才的演技真精彩！”
　　直播间里一片欢喜。
　　【太好咯，蛮蛮终于收回手了！（撒花）（转圈）】
　　【好耶有抗敏药了，蛮蛮快点好起来呀（期待）】
　　【我们蛮蛮温柔善良，上天都在眷顾她，想什么来什么，心想事成～接好运！】
　　【接好运＋1】
　　【接】
　　【柳总算是派上了用场，毒蜂包没白挨，有了小护士的草药能够提高生存的几率。】
　　【什么叫总算派上用场？希希一直是求生主力好不好！（无语）】
　　【我是从看到遇飞蚁未雨绸缪对柳路转粉的，柳的警惕性很高，野外知识很扎实，四个组里我最爱看她求生，有很多新奇的内容。】
　　【对对对，我觉得其她组求生都是“活着”，而希希不一样，她是和南槐序在用心地“生活”。】
　　【其实吧，柳看久了以后也挺顺眼的，她放进现在娱乐圈里怎么也算得上一朵小花。】
　　【柳音希的颜值本来就可，早几年是颜值大主播，只是比赛里她一直在南槐序旁边，对比之下颜值不明显（吃瓜）】
　　【建议柳以后走返璞归真的田园风，干净又有力量感，真的比她以前模仿某花滑明星好看多了！】
　　直播间的镜头给到两人行走在蓝天和沙滩间的背影，渐行渐远，最后切换到空镜，碧蓝的大海一望无际。
　　空投日的早晨，平时进行的其它活动都默认暂停。
　　柳音希没有去熬盐，南槐序也没去探索雨林。
　　她们打算晚潮的时候赶海捕食材，上午在庇护所清点物资，商量着为搬移做准备工作。
　　早上着急抢空投，两个人都没吃什么。
　　南槐序煮了一锅从海滩带回来的小鱼，烤两根木薯吃，吃饱肚子再按照说明书服用西替利嗪片。
　　早晨日光清澈，从树冠环绕的“天井”中倾洒下来，树影和光点投在棚屋上，斑驳摇曳。
　　饭盒盛着鱼汤，咕嘟嘟冒泡泡，橙红色的篝火在石灶里噼啪轻响。
　　柳音希穿着保暖的弹力半袖，冲锋衣系在腰上，她把四个空投箱按照从小到大的顺序排列，坐在大石头上，一只腿踩着斜倒的树干，一只腿修长的悬着，伸出手指数家当。
　　最小的空投箱（原存放西替利嗪），现存放：
　　贝壳装草药膏*5
　　塑料瓶装晒干的荜拔果穗*1
　　塑料瓶装草木灰*1
　　塑料瓶装修甲贝壳*1
　　外卖箱大小的空投箱（原存放方便面），现存放：
　　红烧牛肉面*1
　　鲜虾鱼板面*1
　　小半瓶粗海盐*1
　　铝膜装净水片*1
　　玻璃瓶装野蜂蜜*2
　　普通纸箱大小的空投箱（原存放雨衣），现存放：
　　户外雨衣*2
　　卫星电话*2
　　可降解袋*3
　　塑料瓶装饮用水*4
　　趁黄姐和小于闹分歧捡漏顺来的气孔空投箱（原安置茶花鸡），暂无活的猎物饲养，现存放：
　　木薯*5
　　野葛根*3
　　椰青*2
　　芭蕉芯*3
　　棕榈芯*1
　　塑料袋装蕨菜*1
　　塑料袋装香露兜*1
　　所有空投箱在开启后都可以从内部开启外侧的活动提手，方便作为搬运箱二次使用。
　　捡来的周转箱，现存放：
　　.1.5L装小桶淡水*2
　　.2.5L大桶淡水*1
　　自制石斧*1
　　自制石镐*1
　　自制弹弓*1
　　赶海桶*1
　　干净的塑料袋*3
　　捆好的藤绳*4
　　干净的椰子壳*10
　　棚屋的床上放着两个人的背包，里边存放着应急医疗包等随身物品。
　　搭建好的三角棚和石灶都是带不走的，能搬走的东西就这些了。
　　其中木薯等食物的数量会根据留在这里的天数有所变化，淡水只保留基础所需，减轻路上的负重，等搬迁到托亚河附近取水就方便了。
　　柳音希抬头*仰望树冠天井，两只鸟儿飞过，衬托出上空的蓝天和白云，光线穿过细密的树叶间隙，在丛林里形成一道道金色的丁达尔效应。
　　她深深地吸了一口森林的气息，感受这恬美的安宁。
　　每每这种沉浸自然的时刻，柳音希就会对当前的处境产生怀疑：
　　她真的重获新生了吗？
　　她真的穿进这本书里了吗？
　　这一切不会是她冰封于厚雪之下的躯壳在脑死亡前产生的最后幻觉吧？
　　每次怀疑过后，身边的一切没有任何改变，柳音希才能松一口气。
　　她在这个书中世界待的时间越长，对穿书这件事的想法就越矛盾。
　　一方面，重获生命，她想好好地在这个世界活下去。
　　但穿书系统充满未知，只给了她一个阅读界面，没有任何关于系统的介绍，也不给她任务。
　　她不明白系统的目的，不知道系统想要她做什么，担心系统会不会像突然把她传送到这里一样，又突然把她从这个世界抹去。
　　另一方面，她想探寻能不能以某种形式回去……
　　哪怕只是给妈妈和妈咪托个梦，告诉她们别太忧伤，她在另一个世界过得很好。
　　她空闲时就会探索穿书阅读系统，看能不能找到和现实世界的联系。
　　想得很多，没啥用。
　　顾好眼前。
　　柳音希跳下大石头，吃完鱼汤冲洗饭盒。
　　大好的时光不能浪费，她决定去海边熬盐，距离搬迁没有多少时间了，能熬多少盐算多少。
　　“柳音希，物资都点好了？”
　　“点好了，我分类存在不同的箱子里。东西有点多，我估计我们到时候得搬两趟。”
　　“好，我看看……”南槐序一回头就看见箱子整整齐齐的排列，每个箱子里的物资也摆放的很整洁，她露出满意的眼神，“收拾得不错嘛。”
　　柳音希岔腿坐在石灶边的石头上，两只手撑在中间，笑容憨厚：“嘿嘿，看你整理过两回，我觉得很漂亮，向队长学习。”
　　南槐序挨个把箱子关上，走到空地的树荫下活动筋骨。
　　“你刚才在想什么？”她双手交叉，反向往前推出，向上举起，往肩膀后面拉伸。
　　柳音希有点意外：“我吗？”
　　不论过去的世界，还是穿书后，第一次有人对她发呆在想什么感兴趣。
　　南槐序点一下头：“是不是想家了？”
　　“怎么这么问？”
　　“我看你的表情有点像。”
　　柳音希无法直接回答她的问题。
　　她思念两位母亲，也算是想家吧。
　　柳音希把洗好的饭盒倒扣在木架上沥水，轻描淡写地说：“有一点。也不是很想。”
　　“我早就回不去了。”
　　“暂时还没有新的家。”柳音希看向她，眉眼弯弯，“现在每一簇篝火照亮的地方就是我临时的家。”
　　南槐序语气轻柔：“很好啊，慢慢来，一点点积累，你一定会达成所愿。”
　　柳音希转头凝望燃烧的火苗，旁边一排空投箱印着《幸存者》的logo火星。
　　——星火燎原。
　　承载着幸存者坚韧意志的火星，必定迎来光辉的胜利。
　　南槐序垂着眸子静默片刻，轻轻启唇：“柳音希，如果你愿意，以后要是想家了，或者心里有什么不高兴的，都可以和我说说。我或许不是你理想中的倾听者，但心里的负重需要释放，倾诉是一个很好的途径，说出来你的心情会轻松很多。”
　　她的话语像蹁跹的花蕊，轻巧地在柳音希的心上降落。
　　“谢谢你南槐序，你是第一个在乎我心情的人。”
　　柳音希看进南槐序的眼眸，四目相对，仿佛春风冲破积雪。
　　“你就是我最理想的倾听者。”


第35章
　　南槐序听到柳音希的话，眼底微微诧异。
　　她很快敛去眼眸中的情绪波动，只是温婉地微笑，用无声的等待示意柳音希往下说。
　　安静的氛围和同伴等候的眼神让柳音希感觉应该继续说点什么。
　　南槐序建议她倾诉心事，释放心中的重量，那柳音希说原主的经历起不到效果。
　　可是说自己真正的过去，不就和原主的身份相矛盾了吗？
　　柳音希不擅长精神层面的交流，她笨拙地想了个方法，把心底想要倾诉的事情编成故事，以旁观者的角度讲述。
　　柳音希尝试地起了个话头：“我刚才看风景，想起了我小时候的一个朋友。来到这里以后，我经常会想到她。”
　　她下意识地朝南槐序那边瞄了一眼，南槐序神态认真，在柳音希看来是感兴趣的表现。
　　倾听者对聆听的内容有兴趣，愿意听，这对倾诉者来说是肯定的鼓励。
　　柳音希为了让她的故事听起来更合理，加入一点补充：“她是我在山村的玩伴，也是个alpha。”
　　南槐序轻轻嗯了一声，单手托腮，在柳音希没注意的时候多了一丝玄妙的眼神变化。
　　柳音希逐渐投入，回忆起童年和母亲们的生活，由心而生的笑容充满温暖的温度：“她的妈妈是地质勘探队的学者，妈咪是南瓯森林保护区的森林警察，长期生活在我们村里。”
　　“学者阿姨懂得很多关于大自然的知识，山里能挖出什么矿石，哪些植物和动物能预警灾害，天上飘什么云会出现什么天气。她是位很温柔的女性，同时也很坚强，是家里的主心骨。”
　　“森警阿姨是个乐天派，生活里有点小马虎，她进城办事可能会弄丢雨伞，帮老婆买调料可能会被导购忽悠着买性价比很低的高价产品，犯错之后她的老婆就会批评她，她总是会向我的朋友求救。学者阿姨看见女儿就心软了，一开始骂马虎的老婆，然后骂帮倒忙的女儿，骂着骂着不知道怎么就笑了，三个人一起乐呵呵地煮饭看电视。”
　　“两位阿姨都很喜欢她们居住和保护的森林，我的朋友也很喜欢。”
　　柳音希说着，对南槐序笑了笑。
　　是个带着怀念，有些腼腆的微笑。
　　南槐序看得微怔，她茫然的表情仿佛是没想到这样羞赧的神情会出现在爱臭美的柳音希脸上。
　　柳音希环顾四周，眼里映满翠绿的草木：“阿姨们带着我的朋友在森林里生活成长，朋友又带我探索大自然。山村里的人教会我很多生存知识，她也教给我很多。她告诉我，我们人类和所有生物一样是自然的孩子，我们不能妄图征服它，而是要了解她，学习它，敬畏它，爱护它。”
　　南槐序在她停顿的时候小声说道：“这个朋友一定教给了你最多的求生知识，所以你在比赛里才会时常想起她，对吗？”
　　“是的。”柳音希趁机给自己脸上贴金，“她懂得很多，是非常优秀的女性。”
　　南槐序好奇地问：“然后呢？后来她怎么样了？”
　　柳音希的目光放远，嗓音富有磁性：“她从小立志成为和妈咪一样保护自然的森警，如愿考上森林警院。机缘巧合，她在大学期间参加了一次自然纪录片拍摄的志愿活动。”
　　“那个活动是几个自然保护组织共同筹划的，她跟随组织去了很多地方，深入各个保护区，草原，沙漠，沼泽，石林，滩涂，海岛，雪山……她在冰天雪地里寻觅一个月，等候一株绿绒蒿十年一次的花开；她在草丛里一动不动趴十来个小时，眼皮上都是被蚊虫叮的肿包，压迫的躯体近乎麻木，但是拍摄到中华秋沙鸭家族飞越万里南归回国的珍稀镜头，那种激动和自豪让她觉得一切都是值得的。”
　　“她握住了这个世界生命的脉搏。”
　　“她见识到很多从书本、视频，乃至旅游都感受不到的，来自不同自然风光对人类的震撼。她才明白‘大自然不只有一种表现形式’的真正含义。就算是森林，在不同的经纬度，不同的海拔，靠近大陆或者海洋，都会有不同的表现形式。就像与人交往一样，每个人都有独特的性格，有人带给我们欢笑，有人带给我们酸涩，有人带给我们反思。”
　　“我的朋友对大自然的森罗万象充满憧憬，比起儿时一生守护一方土地的理想，她发现长大后更想去探索整个世界，所以她毕业后放弃稳定的工作机会，拿起了旅行包和摄像机。”
　　南槐序点了点头，换一只手支撑下巴：“她的母亲都支持她吗？放弃一份铁饭碗，选择不被世俗认可的爱好，家里不会反对吗？”
　　这对于从出生那一刻就被母亲安排好每个学段的老师，进入哪家影业演戏，以怎样的形式和同妈妈异妈咪的姐姐争夺家业的南槐序来说，简直就是天方夜谭。
　　“怎么可能会反对，那可是孩子的理想！”
　　柳音希笑着摇头，言语中的骄傲让南槐序感觉她说的朋友就是她自己一样。
　　“她的两位母亲说：宝贝，我们为你找到此生的热爱而欣慰。不是每个人都能坚持自己的热爱并为之付出一生，而你走出了这个伟大理想的第一步，你是我们的骄傲。”
　　柳音希踌躇满志的话语像一簇火星点燃南槐序心底滚滚翻腾的热浪。
　　南槐序从未如此直观地受到冲击。
　　——原来，她用尽二十多年力气想要挣脱束缚、拼命争取的自由和尊重，真的有人能从出生就全部拥有。
　　是的，不是每个人都能踏上热爱的道路，有的人甚至不能独立自主地做选择……
　　南槐序默默握紧衣袖中的手，经过十多年在娱乐圈和商界的经营和沉淀，她已经拥有了自立的资本和实力，这一次她成立工作室，独创项目，参加热门综艺为新公司制造热度，就是要脱离南氏掌控的影业。哪怕失去所有继承权，与南家，与整个华东派系为敌，她都要争取最想要的人生。
　　不做母亲争夺权力的傀儡。
　　握住自己生命的脉搏。
　　南槐序压住内心的躁动，询问这位拥有她求而不得的宝物的幸运人：“再后来呢？她能坚持拍到绿绒蒿和中华秋沙鸭，有那么强大的毅力，又有家庭的支持，一定成为了很有名的探险家和摄影家吧？”
　　柳音希心道：是啊，拿过国际大奖，有好多粉丝，成立了个人野外摄影基金会，还组织了好多自然保护活动呢。
　　她对南槐序说：“如果她还活着，一定会的。”
　　南槐序神色黯淡：“抱歉……”
　　她没想到会是这样……
　　尽管她很想了解这位朋友的后续和死因，可是在她的观念中逝者安息，询问已故之人的死因是很失礼的，对逝者的亲友很冒犯。
　　柳音希很坦然：“没关系，如果她还在，一定会很高兴和南老师分享她拍到的风景和遇见的趣事。”
　　她稍作停顿，脑中短暂地思考，跟南槐序讲她的想法：“南老师，我这个朋友以前发布过徒步露营的视频，效果还不错。我想以后学习她的风格，做野外相关的自媒体，算是发挥我仅有的特长，也能继承她的理想，你觉得可以吗？”
　　南槐序反问她：“继承？你的理想呢？你要从对一个人的模仿转向对另一个人的模仿？”
　　指的是原主模仿薛昀韶，而现在的柳音希又想模仿她已故的朋友。
　　柳音希看着她，嘴角缓缓上扬：“不，我选定野外自媒体这个方向，做我想做的内容和风格。”
　　南槐序这回表示了赞同：“好。有了想法就要行动，努力去实践，让它落地。我会给你介绍有自媒体经验的朋友，你先学习基本的创作和运营知识。”
　　“太好了，谢谢南老师！”柳音希兴奋地合掌。
　　她倒是不缺自媒体的经验，主要是借助南槐序的人脉，她在网络上的发展能更快更好。
　　直播间的观众议论纷纷。
　　【柳音希的运气也太好了！祖上冒青烟了都（嫉妒使人面目全非）】
　　【我也想让蛮蛮给我介绍工作，让我留在蛮蛮身边做个端水的小助理吧QAQ】
　　【突然觉得柳根本没有开头表现得那么又作又傻，故意披个扮猪吃老虎的人设，参加综艺炒热度，装可怜卖情怀，套取南槐序的同情心给她资源，比赛结束以后流量有了人脉也有了，直接做账号变现，赚的飞起（吃瓜）】
　　【这年头混娱乐圈的如果没有过硬的背景，有几个是干净的？镜头面前表现的都是嘉宾想让观众看到的，真要是傻得掉渣，柳早期在直播圈都杀不出来。柳前两年是傍上金主了才退圈，现在没有金主了，想换赛道圈钱。】
　　【我怎么觉得柳是认真想做事业……】
　　【反正我爱看希希在户外过日子，搭小房子，生火做美食，期待以后能看到她出乡野系列，江河系列，草原系列……多去不同的地方，想看，爱看～】
　　【哇我也想看，要是能招募爱好者一起露营就好了，我想实际体验！】
　　【账号还没做，已经有冤大头自动伸脖子等宰了。】
　　【有人爱看就愿意打赏，有本事你出作品，不服憋着（白眼）】
　　【没人好奇柳说的那位朋友吗？我好羡慕她的妈妈对她好爱T-T】
　　【羡慕什么？孩子干什么都说好？放任孩子不管吗？普通家庭哪来那么多资本让孩子霍霍？要是我娃放弃编制去鬼混，看我怎么打。】
　　【勘探队员和小森警的组合家庭也没资本。不过为了爱好舍弃稳定的就业很蠢，爱好不能当饭吃，不然赚不到钱只能啃老，辜负母父的养育之恩，没有脸面在社会立足。】
　　【所以那两位母亲才为她们的孩子骄傲啊，勇于实践，不破不立。就算追求爱好没成功又怎么样？有手有脚难道会饿死吗？家永远是爱我的家啊。我妈妈说了，妈爸带我到这个世上来就是让我享福的，社会上有吃不完的苦，所以在家里必须快快乐乐。在家充够了能量，才能状态饱满地抵御外界的风雨，开疆拓土。】
　　柳音希和南槐序倾诉过后心里轻松了许多，精神抖擞。
　　在这个穿书世界，有一个人知道关于她的“过去”了。
　　这是她自主在两个世界间搭起的联系。
　　柳音希背上背包，状态饱满地要去海边熬盐。
　　南槐序也拎起包：“我去熬。你不是要探去大河的路？还要给新庇护所选址。”
　　柳音希回头：“上次我从大河回来做了记号，不着急。你鼻炎还没好……”
　　“已经好多了，还有抗敏药。我会注意避开烧烟的。”
　　南槐序朝她伸出手，勾一勾手指：“饭盒。”
　　柳音希权衡利弊，选择了更要紧的任务。
　　她打开包把饭盒给南槐序，说：“你感到不舒服了就把活丢给袁放。”
　　袁放这次没抢到空投，她和吕逸棋除了赶海没有其它食物来源，缺食少药，比起在雨林里瞎找，直接出卖体力和柳音希交换物资更方便。所以为了换到更多物资，袁放肯定愿意多干活。
　　南槐序勾唇，看似漫不经心：“你就这么对待你的好朋友？都不心疼？”
　　柳音希就奇怪了，南槐序为什么好几次说袁放是她的好朋友。
　　“我为什么心疼她？我要心疼肯定心疼你啊。”


第36章
　　南槐序有个不良的心理。
　　她想要的从来不是平均，而是被偏爱。
　　比如柳音希刚才说的“我不心疼她，心疼你”就让南槐序很受用。
　　从小跟随母亲在南家谨小慎微的生活让南槐序养成了克制情绪的习惯，往往越在意、越欣喜的心情，她脸上表现出来的越平静，甚至会刻意冷漠。
　　此时南槐序低下头，小幅度地弯了弯嘴角。
　　在柳音希看来这是个尴尬而不失礼貌的微笑。
　　柳音希心中犯起嘀咕，刚才说的什么鬼话，看，惹南老师不高兴了吧。
　　她赶紧给自己找补：“南老师，我刚刚的意思是，我和袁放不是好朋友，只是经常斗嘴，谈谈交换的生意。我和你是一个组的，我当然要关心队友，所以我肯定关心你。”
　　再加一句：“你在我心里才是好朋友。”
　　直播间的槐粉刷屏。
　　【……】
　　【滚，谁是你好朋友？】
　　【姓柳的真不要脸，真会给自己攀高枝啊（白眼）】
　　【想做我们南老师的朋友？你配得上？】
　　【（生理不适）看不下去了，这么恶心的话柳音希都说得出口，蛮蛮好心听她倾诉，给她工作建议，帮她介绍人脉，她就蹬鼻子上脸，尾巴翘到天上去了。】
　　【我们蛮蛮就是太温柔太善良了，才让柳这种趋炎附势的小人钻了空子（大骂）】
　　【呵，我们希希怎么你们了？】
　　【演员就高人一等？凭什么不能做好朋友？你们那么看不起希希，你家南老师那么有本事，叫南槐序一个人求生，不要住希希搭的房子，不要吃希希找的食物啊！（怒火燃烧）】
　　【奉劝南槐序的粉丝脑子清醒一点，看看你们看不上的柳音希，你们的女神南槐序是怎么对待她的。南槐序在求生中信任柳，主动倾听柳的心事，帮她介绍工作，南槐序为什么要这么做？难道你们的女神也是傻的吗？】
　　【有些槐粉省省吧，你们蛮蛮女神说不定跟你们压根不是一条心（狗头）】
　　【忍不住浮上来冒泡，望周知：我们槐粉大部分都是安安静静看比赛的，我们对柳音希没有意见，我们看得出她对南老师不错，也很认同她的求生实力。请大家不要被少部分极端粉带偏，误认为我们槐粉是个只会无脑骂人的群体=。=】
　　【是的，我们只是不喜欢争论，不是死了（疲惫）】
　　【＋1】
　　柳音希说完好朋友以后就感觉气氛怪怪的。
　　她又不明白哪里怪。
　　反正就……哎，说不上来。
　　“……”南槐序低着的脑袋埋了一会，悄无声息。
　　柳音希看着她的发顶心里打鼓，暗骂自己怎么那么啰嗦，疯狂自证个什么劲儿，关心队友就关心队友，最后加一句“你才是我的好朋友”，好像谁想高攀国民女神似的。
　　破除一个让自己不自在氛围的办法就是离开这个氛围。
　　柳音希识趣地单方面结束对话，背上包，走向去往托亚河的方向：“南老师，我出发了噢。晚上见。”
　　走出去几步，柳音希听到身后传来南槐序叮嘱的声音：“晚上见。你路上小心，早点回来，别太累了。”
　　南槐序的嗓音很柔和，听起来没有生气，柳音希稍微舒了口气，回头跟她挥手：“嗯嗯，你也是。”
　　行走时踩碎枯枝落叶发出声响。
　　柳音希的脚步声渐渐远去，直到消失。
　　南槐序转身往她离去的方向望了一会，扔掉手里折断的草秆。
　　看谁都像好朋友。
　　南槐序整理好背包，走去海边。
　　她大概猜到了柳音希叫她把活丢给袁放做的用意。
　　清晨抢空投的时候她注意到薛昀韶上了海崖，袁放也跟了过去。那个时候柳音希和黄鹤山已经拿到空投箱了，袁放唯一能争取的就是海崖上的箱子，但是根据南槐序的观察，袁放并没有办法攀上高崖，而薛昀韶本身就是专业运动员出身，还有攀岩的爱好，获取空投箱对她来说不难。
　　如此一来，这次空投袁放的队伍一无所获。
　　缺资源的人最勤快了。
　　海浪扑打浅金色的沙滩，几只海鸟沿着白色的海浪线踱步，察觉到椰林里有动静，机警地振翅飞走。
　　“南老师！你来啦，还以为今天你休息呢。快来坐，我铺好了草垫子，坐着舒服。”
　　南槐序刚走进椰林，就听见袁放热情的招呼声。
　　南槐序略一挑眉，看袁放这主动的态度，柳音希估计得真准。
　　但是袁放每天认真熬盐，合作分配是她们早就谈好了的，南槐序做不出为了偷懒压榨别人劳动力的事。
　　“早。”南槐序不客气地坐在袁放为她准备的草垫上，慢条斯理地拿出饭盒，点燃石灶。
　　袁放身边的沙滩里插着两支烤鱼。
　　南槐序问她：“你早上没回庇护所？”
　　袁放神情落寞：“是啊，空投没抢到，只能靠海吃海，填饱肚子。”
　　她分给南槐序一条鱼，南槐序婉拒说不饿。
　　南槐序提起打塑料桶，到海边打好海水，提着满满一桶水走过来。
　　袁放用木棍拨弄海水，啃一口烤鱼：“南老师，我们比赛也快一个月了，以你这段时间跟柳儿的相处，你觉得我要是在她易感期的时候照顾她，她会不会分点物资给我？”
　　高额的奖金在头顶悬着，而且在比赛里留存的时间越长，曝光越多，赚取的流量和收益就越多，每届《幸存者》的嘉宾都会使劲浑身解数求生，其中不乏把贼心投向其她嘉宾的，另辟蹊径。
　　南槐序吨吨吨地往饭盒里倒水，吸溜鼻子表示过敏不舒服，把木棍递给袁放，示意她干双倍的活。
　　“不，会。”
　　*
　　连着两天，柳音希都在探索托亚河周围。
　　密林之中泥地崎岖不平。
　　柳音希手里握着刀，一边探路一边清扫挡路的草丛和藤蔓。
　　沿途有些之前留下的记号被风或者小动物破坏了，柳音希只能重新辨别方向，做下更牢固的记号。
　　她沿着河边走了几公里，都没找到满意的驻扎地。
　　有的地段靠近河滩方便取水，但是地势低洼，如遇暴雨涨水后果不堪设想。
　　有的地段位于水源直线高度五米以上，四周有树木遮蔽，但是处于一处山坡的底部，雨天容易遭遇山石滑坡，营区也没有阳光覆盖……
　　距离第五次空投还有四五天，柳音希和南槐序计划好了，要确认下次空投在大河附近以后再正式迁移庇护所，那么把迁移的最后期限定在第六次空投之前，统共计算下来她们有十天左右的准备时间。
　　情况不算特别紧急，而庇护所选址非常非常非常重要，柳音希绝不将就，她宁愿多花些时间找到最好的驻扎地。
　　两天探路都没有收获，柳音希倒是没所谓，就是担心南槐序焦虑。
　　南槐序喜欢做周全的计划，如果计划没能顺利发展，她特别容易焦虑。
　　相处的时间越久，柳音希越体会到这位敬业的演员完美主义到了强迫症的地步。
　　所以柳音希每次回庇护所都会尽可能多带些物资，木薯，葛根，野果，淡水，再不济也得砍点芭蕉芯和芭蕉叶，至少得让队友看到一点点收获。
　　在荒野，收获就是希望。
　　手环日期：4月26日。
　　和黄鹤山约定交换草药的日子。
　　柳音希吃过早饭，用五指梳理头发，简单地在脑后扎了个小马尾。
　　她拿着水瓶和咬碎的芭蕉芯漱口，早就洗漱好的南槐序问她蜂蜜放哪了。
　　“怎么不在树杈上的篮子里了？”
　　“哦哦，我起床拿下来了，放在方便面的箱子里。”
　　“我看看。”
　　南槐序打开空投箱，动作轻柔地把装蜂巢蜜的玻璃罐拿出来。
　　早些天装饰罐子的鲜花已经干枯了，南槐序从盛水的芭蕉叶盘里挑了两朵娇嫩的缅栀子插在捆绑罐口的草编绳里。
　　柳音希咬着芭蕉芯说：“真好看。”
　　南槐序托起鲜花洁白的花瓣，花蕊的部分透出奶黄色，整朵花像一颗太阳蛋的颜色。
　　“我也觉得很漂亮，这种花和蜂蜜的颜色很搭配。”
　　装饰蜂蜜罐子的主意是南槐序出的，她认为适当的装饰可以提高交换的质量。
　　柳音希不在意这些，也不懂其中的玄机，但是南槐序之前教她的话术对交换的成功起到了决定性作用，现在柳音希相信：南老师就是对的，南老师自有她的道理。
　　柳音希倒了点清水在手心，捧到脸上洗脸，坐下系鞋带，说：“准备好了我们就出发，早点过去，别让顾客等我们。”
　　南槐序点一点头，拎起柳音希的包递给她，然后背上自己的，前往椰林东南角。
　　七点之前出发的，到达约定地点时不到八点。
　　黄鹤山已经在树下等着了。
　　柳音希挂上笑容跑过去：“黄姐早上好！不好意思，久等久等。”
　　南槐序跟在她身边，也露出亲和的微笑。
　　黄鹤山伸出手，攥着一只鼓胀的黑色塑料袋。
　　柳音希举起蜂蜜罐子给她看，意思是货到了。
　　“黄姐，我们先清点草药可以吗？”南槐序小声地问。
　　黄鹤山点头，她靠着一棵椰树。
　　柳音希和南槐序蹲下身，打开塑料袋，把里面的草药全部拿出来，一共有九种植物，按照止血消炎、止痒镇痛、止泻、清热驱寒、驱虫的功效分开用草绳系好。
　　柳音希笑着收起来：“草药我们收到了，谢谢黄姐，也帮我们跟于烟说声谢谢。”
　　黄鹤山略微侧脸，她站在背光的地方，光影衬得她的下颌线更加棱角分明。
　　“她说你们谁有不舒服，她会帮你们看。”
　　“太好了，谢谢！”柳音希和南槐序都露出惊喜的眼神，原以为只能换到草药，没想到还有一次治疗机会。
　　黄鹤山没有应声。
　　沉默片刻，她用指尖轻轻触碰蜂蜜罐子上的装饰花，语气有点别扭：“这个……叫什么？”
　　“？”
　　柳音希惊异地扑闪睫毛，黄鹤山看着冷冰冰的毫无情。趣，居然对鲜花装饰感兴趣。
　　她激动地看向南槐序，南老师真是神机妙算。
　　南槐序回答黄鹤山：“这花叫缅栀子，还有个名字叫鸡蛋花。”
　　黄鹤山仔细地把蜂蜜罐子装进背包，特意用一个袋子把它罩起来，以免路上颠簸，破坏了罐子上的装饰。
　　“哪里能采到？”
　　南槐序达成交易后心情很好，有问必答：“沉船靠近红树林那边，进雨林里向西北大概走三公里，有几棵缅栀子树。”
　　黄鹤山点一下头，单手拎起包：“再见。”
　　柳音希目送她离开，抱住一大包草药兴奋：“这次能换到草药多亏了南老师，你领导我们走向成功。南老师，你到底怎么想到说服黄鹤山的办法的？为什么说吃蜜会开心，再装饰鲜花，黄鹤山会感兴趣？她看起来是个只对刀枪有爱好的人啊。”
　　南槐序转过身，沿着树荫缓步前行，海风吹拂她耳边的碎发。
　　“因为黄鹤山比你女人，比你alpha。”
　　柳音希轻哼，有什么了不起。
　　不就是吃点甜，采点花嘛。


第37章
　　女性的魅力多种多样，alpha的气质也各有特色。
　　柳音希小声嘟囔：“各有各的风格，我怎么就不如别人了。”
　　南槐序走在前面没有回头，不知道她是没听到，还是听见了不想理睬。
　　柳音希自认不是受外界评价影响的人，她做自己认定的事，只要能达成目标，路途上的质疑和流言蜚语都无关痛痒。毕竟这个世界上大部分人只看成果。
　　往常南槐序对她也有批评和嫌弃，她从不放在心上，有错就改，没错无需争辩，最后的成果会为她正名。
　　这次也一样。
　　也一……
　　柳音希穿过沿海的椰林，都快走到熟悉的礁石区了，她的脑子里还在比较自己和黄鹤山的方方面面，较真她在南槐序心里到底哪里不如黄鹤山。
　　柳音希满脑子杂念挥之不散，平日里解压的海浪声此时在她听来十分烦躁。
　　她困顿地承认事实：这次不一样。
　　她比以前在乎南槐序对她的看法，莫名其妙地想要得到南槐序好的评价。
　　两人队就是这样，除了你就是我，不在意队友的看法还能在乎谁的呢？一对一地朝夕相处，彼此之间所有细微的情绪都被放大了。
　　柳音希陷入反思。
　　南槐序说她不够女人，是因为她不够注重仪容仪表？还是不够重视生活情。趣？
　　说她不够alpha，是因为她对南槐序的关心太少了？让南槐序受累了？
　　柳音希不能确定，也不好意思直接问南槐序，她把每个怀疑的点都记下来，准备在接下来的求生生活中一一改善……
　　柳音希一路都在胡思乱想，摄像的机器狗跟在她后面歪头。
　　【emm我觉得南槐序说柳不如黄，指的不是风格，是情商？（思考）】
　　【是吗？柳情商不咋滴，黄也没啥情商吧。】
　　【姐妹此言差矣，黄姐虽然凶还哑巴，但是自从发现惹于烟难过以后，每天都在想办法哄她开心，甚至专门花了两天时间收集草药换蜂蜜哄她。反观柳呢，每天除了吃喝睡觉就是干活，有时候顶嘴能把人噎死，一点情绪价值都没有。】
　　【其实黄姐只对其她组的人凶啦，对于于很温柔哒（*^u^*）】
　　【黄姐可没有天天跟其她组的嘉宾嬉戏打闹，广结好友（狗头）】
　　【真怕柳哪天通敌，经受不起袁老板顶级omega的诱惑，把家底都送了=＿=】
　　【不会吧……】
　　【唉，柳不是刚失恋吗？正缺爱呢，说不好啊（托腮发愁）】
　　相隔一片密林的托亚河支流水畔。
　　繁茂的芦草往两旁倾倒，中间走过黑色的身影。
　　黄鹤山停在一摊晾晒的野菜前，双手捧着蜂蜜罐子，轻轻放到一块平滑的石头上。
　　于烟坐在树下，手里握着石杵捣药，余光瞥见她悄悄送来的蜂蜜，放下药碗。
　　黄鹤山退后一步，垂下眼，视野里只能看到于烟的裤脚和鞋子。
　　于烟拿起蜂蜜罐子，正要起身，看到罐口装饰的鲜花，目光多停留了两秒。她把两朵花取下来，和她喜欢的那些花儿一齐养在水瓶里。
　　于烟给花瓶加了点清水，在庇护所里环顾一圈，踮脚要把蜂蜜罐子放到通风的高处，黄鹤山走到她身后，轻松地帮她把罐子放上她够不着的地方。
　　于烟敏捷地躲开，走回溪水边捣药，刚刚端起药碗，听到黄鹤山低缓的话音：“那个花叫缅栀子。”
　　于烟终于给了她一个正眼。
　　黄鹤山坐到野菜堆的另一边，按照于烟告诉她的要求择菜：“野蜜有杂质，煮熟喝，甜的，吃了心情好。”
　　“……”于烟低下头，慢慢捣烂碗里的草药。惜字如金的人突然话多起来，*让她感到微妙的怪异。
　　很长一段时间，只有笃笃的捣药声和嚓嚓的择菜声。
　　晾晒的野菜分作一大一小两堆，大的是不要的，小的是能吃的嫩芽。
　　于烟用芭蕉叶盖住捣好的药碗，拿着草编簸箕装过来装菜，黄鹤山见了立即把嫩芽都捡进去。
　　“对不起。”黄鹤山突然说。
　　于烟抬眸，和她视线交汇。
　　黄鹤山避开她的目光：“我那晚说的话不是针对你。你很好，是我不好。我从小就在战营里，身边全是alpha和beta，我不知道怎么和omega相处，所以不想靠得太近害你不舒服。”
　　溪水潺潺地流。
　　于烟长舒一口气，久违地露出笑容：“你不是讨厌我呀。”
　　黄鹤山摇头，目视别处。
　　于烟语气轻快：“原谅你了。”
　　“不要介意怎么和我相处，omega除了信息素不同，和alpha、beta女人没有不一样。”于烟转身把刚刚制作的药膏拿过来，放在膝头，伸手圈住黄鹤山的手腕，另一只手去剥她的冲锋衣。
　　黄鹤山绷直后背，看着她的动作，配合地褪下外套。
　　于烟翻起黄鹤山里衣的袖子，她的手臂上有一片红肿，于烟用小木勺舀起药膏，一点点轻柔地涂抹她的伤口。
　　“你要对自己温柔一点，好不好？”
　　于烟一边给她上药一边说。
　　黄鹤山偏向背离她的一侧，听着自己起伏的呼吸音。
　　于烟说：“别人是看到了你要强的样子，但是伤在你身上，痛只有你知道。”
　　她扬起脸，对她微笑：“还好我也知道。”
　　*
　　林间鸟鸣和虫鸣交织。
　　回到庇护所，柳音希分门别类地整理换来的草药。
　　南槐序问她：“你今天还去大河吗？”
　　柳音希把一束束草药码进专门装药的箱子里：“我还没想好。”
　　她是打算换回草药就去找河边找新庇护所地点的，但是现在没什么心情长途跋涉。
　　心里乱糟糟的，可能易感期快来了吧。易感期是排卵日开始的两三天时间，再过十天左右就是经期。
　　柳音希提醒自己，这段时间要记得随身携带抑制药，以便随时应对信息素对身体造成的影响。
　　进入求生比赛以后，嘉宾们摄入的营养不足，生活条件欠佳，精神压力也很大，导致内分泌紊乱，每个人的生理期都推迟了。
　　南槐序看出柳音希的精神不是很好，觉得她这两天远行探路确实太累，担忧地对她说：“你休息一天吧，待在庇护所，或者在附近活动就好。”
　　南槐序准备好熬盐的工具：“我要去熬盐了。”
　　“噢。”柳音希心不在焉地应声，她盯着箱子里整齐摆放的植物发呆，拿出一把淡紫色小花和一把长椭圆形的绿叶。
　　有小花的是丁香，叶子是黄樟树的，它们都有很好的驱虫效果，还有一定保护皮肤的功效。
　　柳音希偷偷瞄了眼南槐序的手，她就坐在她的旁边，能够清晰地看见南槐序原本白皙嫩滑的手变得干燥粗糙。
　　城市生活里每天用大量高级护肤品保养的皮肤，到了荒野里没了油脂的滋润，迅速地失去光泽。
　　柳音希愧疚地叹息，果然没有照顾好南槐序。
　　难怪人家对她不满意呢。
　　该。
　　柳音希放下丁香和黄樟叶，合上箱盖，心中盘算自制草药皂和润肤膏，这样就能清洗得更干净，还能缓解皮肤的干裂不适。
　　最重要的是能让南槐序过得更舒服些。
　　制作手工皂的草药可以用丁香和黄樟叶，润肤膏里可以添加有护肤效果的香露兜和大叶芦荟，但是要制成这两种护肤品还缺少最重要的一样成分——油脂。
　　添加进护肤品里的油脂有动物油（如：马油），植物油（如：乳木果油），矿物油（如：凡士林），还有合成油（如：癸酸甘油三酯）。
　　现下她们在雨林的海滨，最容易获取的是椰油。
　　柳音希当即决定利用椰子提炼一些椰油，用来做护肤品。到时候用手工皂洗个干净的澡，再抹上润肤膏，身子舒服了，整个人的状态都会好很多，心情自然也舒畅。
　　一想象到南槐序舒服开心的样子，柳音希就打心底高兴。
　　“柳音希，我去沙滩了。”
　　“噢！”柳音希赶忙站起来拿包，“等我一下，我也要去。我收拾下包。”
　　她把包里不需要的东西都清理出来，尽可能腾出多的空间备用。
　　“我去熬盐就行了，现在袁放特别勤快。你今天就好好休息吧。”南槐序嘴里劝着，还是转过身耐心地等她。
　　柳音希手脚麻利，快速拉起背包的拉链，跟到南槐序身边：“嗯嗯，休息的。我先去海边捡几个椰子，我想做点东西。”
　　她们一前一后地前行，往沙滩走去。
　　每次柳音希有新点子的时候南槐序都很好奇：“你要做什么东西？为什么会用到椰子？”
　　柳音希想把草药皂和护肤膏当作惊喜礼物送给她，于是卖了个关子：“独家秘方，暂时保密。”
　　南槐序更好奇了：“跟我都不能说？”
　　她和她现在可是这座岛上关系最密切的队友。
　　柳音希和南槐序聊着天，心情不知不觉的好了很多。
　　她的声线明快：“能说，对你我什么都能说。但是我要做的这个东西要花很多心思，我想等成功以后给你看成品。”
　　“我明白了。”南槐序猜测她的想法，“是不容易成功吧？如果先说出来，失败了就会有点失望。”
　　柳音希心道她不会失败，一定能成功，但她为了给礼物保密，顺着南槐序的话说下去：“嗯……南老师你总能说出我的心声。”
　　南槐序鼓励她：“失败乃成功之母，加油，我很期待你的成品。”
　　柳音希弯起眉眼：“好！”
　　穿过雨林进入椰林。
　　南槐序在能看见袁放的范围外停下脚步，跟柳音希分别，她指向和熬盐石灶相反的方向：“你去南边，那边椰子多。”


第38章
　　熬盐的石灶位于椰林的北面，处于椰林的边缘地带，相较之下南槐序指的南面椰树密集，确实能捡到更多的椰子。
　　柳音希原本想送南槐序到石灶再去捡椰子，顺便跟袁放打个招呼，好几天没见她了，少了点斗嘴的乐趣。
　　但是队长都发话了，柳音希也想快点收集椰子回去炼油，于是跟南槐序说了拜拜，分头行动。
　　南槐序转身的瞬间收起了脸上的微笑，她的表情在见到袁放热情的面容时更加冷淡。
　　“南老师早啊，今天也是一个人？柳儿最近都在忙什么呀？”
　　“忙着干活。”
　　南槐序拿出两个饭盒摆上石灶：“我们存的海盐差不多了，等到下次空投就不来了。”
　　袁放眼中的笑意凝滞，动了动嘴唇，最终没有说话，给饭盒里倒满海水开始熬煮。
　　【呀，袁老板怎么不笑了捏。】
　　【花花心肠被南老师砍断了呗。】
　　【南槐序做得好，就是要这样阻断袁套路柳的途径，免得柳被引诱后犯蠢送家。】
　　【xswl南根本不让柳见到袁就赶她去捡椰子（笑哭）】
　　【更好笑的是柳音希还不知道自己已经被顶级omega盯上了（狗头）】
　　【srds，袁老板很可怜啊，其她三组的alpha都奋力求生，只有吕几乎没派上什么用场，全部都是袁放一个人在努力，队友靠不上，她只能自己拼命啊QAQ】
　　【话说袁的队友叫什么来着？她的存在感好弱啊，我对她没有印象（汗）】
　　【姓吕，审计师，我也对她没啥印象。】
　　【感觉吕像躺平的我一样，浑身一股吊命的死感，不理解她参加求生比赛的动机。】
　　【我承认袁的队里只有她一个人支撑，很累，但是再苦再累也不该动歪脑筋，妄图吸别组嘉宾的血。】
　　【你们要是了解袁氏在松白省是什么名声就不会可怜袁放了（围笑）】
　　【有瓜？】
　　【搜：22年松白xx受。贿。案。其中涉及的新原农林集团，有人扒出来背后隐匿的受益人是袁氏家族，不过那条分析帖早就被删了。】
　　海风阵阵，椰树宽大的叶子在头顶轻摇。
　　柳音希往包里塞了四个椰子，又用塑料袋装了三个，估摸着差不都够了，就回庇护所。
　　先前分别的时候，南槐序叫她捡够椰子直接回去，不用特地找她说，还叫她多休息，不要让自己太累。
　　南槐序好贴心啊，柳音希心里暖暖的。
　　透下树冠天井的阳光照亮庇护所旁边的空地。
　　柳音希用水和芭蕉叶擦干净大石头平滑的表面，当作操作台，凿开椰子，刮下里面的椰肉放在台面上，用刀切碎。
　　嚓嚓嚓一顿剁，几颗椰子化为一堆乳白色的椰肉碎屑，柳音希把它们装进干净的塑料桶里。
　　古法炼制椰油主要有两种方法。
　　一种是把椰肉放在水里煮，等待一定时间后，油脂会慢慢漂浮到水面上，捞出油静置。
　　还有一种，挤出椰肉里的椰浆，密封在合适的容器里，静置一到两天，等椰浆自然发酵，油脂同样会漂浮到水面，这个时候再捞出椰油，再用小火加温去除多余的水分。
　　椰肉中油脂的占比能达到三分之一，出油率比较高，而且其性状很稳定，不易变质，只要存放得当，常温情况下都能保存一年。
　　柳音希拥有的物资中适合长时间煮水的容器只有铝饭盒，现在用于熬盐没法分出来用，而且这么多椰肉全部煮熟取油太费精力，深思熟虑之下，她决定采取发酵炼油法。
　　她用搓了一点草木灰洗手，用木棍敲打椰肉碎挤出椰浆，有些椰肉不太好挤，她就直接用手捏。
　　从上午十一点一直干到下午三点过，午饭都没来得及吃，柳音希总算攒齐了半桶椰浆。
　　她在棚屋后面的树荫里搭了一个简易的矮木架，把椰浆桶放到架子上，下方悬空，通风阴凉便于储存，再给桶的开口封上芭蕉叶，用藤绳绷住叶子，叶面自有的气孔能起到天然的换气作用。
　　柳音希看了眼手环，记住时间，二十四小时候再观察椰油析出的情况，等炼好椰油以后再准备用于手工皂和润肤膏的药浆。
　　椰浆存好了，柳音希打扫干净地上的椰子残渣，顺带把棚屋底下和露营区都扫了一遍。
　　驱虫的草药拿一部分出来晒晒，倒挂在棚屋周围，把之前用的气味不好的鱼藤都换掉。
　　柳音希看着清理整洁的庇护所抱起胳膊，满意地点点头，生活的环境就是要干净漂亮，住起来才舒心。
　　她坐到篝火边，用棕榈叶笤帚扫走石灶外围的一圈黑灰，调整烧烤架的高度，把两边的支柱往土里插深些，让它更牢固。
　　她喝了点水，休息片刻，又把目光放到了棚屋顶端，有些棕榈叶和芭蕉叶的边缘都干枯了。
　　柳音希撑着膝盖起身，把那些枯萎的叶子撤掉，到周围溜达了一圈，割了一把新鲜的叶子回来，仔细地铺到棚顶上。
　　不出意外，这是最后一次给这个小三角棚换棚顶了。
　　下一次给庇护所搭棚顶是什么时候呢？
　　她们会栖息在哪里？
　　柳音希仰起头，望着重叠的树叶放空，蓝色的天空透过枝叶间细碎的空隙漏下来。
　　没有网络，没有手机电脑的生活，只有天空大地和植物动物的陪伴。
　　柳音希躺进棚屋里，后脑勺枕到背包上。
　　难得有这么惬意的闲暇，柳音希打开穿书阅读系统看书。
　　好好学习，天天向上。
　　「下午好，用户liuyinxi（太阳）」
　　「目录加载成功。」
　　「当前阅读进度21%，第一卷海滨篇，三十四章夜半相会。」
　　「……黄鹤山在她身侧躺下，洛聆闻到陌生的气息，抵触地背过身，双手叠在胸前，不知怎样才好……她是多么的想念薛昀韶那份随时随地带给她温暖和安全感的信息素味道……」
　　柳音希不耐烦地快速翻页。
　　「……洛聆不由得想起初三的一个晚自习，夜风呼啸，回宿舍的路灯坏了，薛昀韶在教学楼的黑影里牵住她的手，脱下围巾戴到她身上……」
　　翻页翻页翻页。
　　「……薛昀韶的鼻尖轻轻滑过她的头发，低声说好像一朵小茉莉。洛聆青涩地低下头，把脸藏进毛茸茸的围巾，告诉薛昀韶她的信息素随妈咪家，南家都是花香系……」
　　翻——唔？
　　柳音希的视线停留，她给“南家都是花香系”这句话做上阅读记号。
　　她专门挑了南槐序喜欢的帕拉伊巴蓝色标签，专门标记和南槐序相关的一切文字。
　　花香。
　　柳音希单手垫到脑后，回想比赛生活里的点滴，她偶尔闻到的清淡花香是南槐序的信息素香味吗？
　　那种味道淡淡的，有点清凉，有点微甜，像一只大瓷碗的凉水里加了一颗冰糖。
　　会是什么花的味道呢？
　　柳音希搜索了两辈子加起来的花香记忆库，找不到一个香型能对上号。
　　总之，非常非常非常好闻。
　　噢，说到信息素，有件重要的事情不能忘了。
　　柳音希翻身坐起，把当枕头的背包拖到腿上，打开包里的内袋，从最小的隔膜里摸出一个小药盒。
　　药名：Alpha易感期镇静抑制片
　　规格：0.25g*24片
　　服用说明：请于饭后温水吞服，每日两次，一次一片
　　注意事项：本药仅对普通易感期的生理反应有抑制效果，对结合omega信息素后诱发的体热潮无效，如遇紧急情况，请注射高浓度抑制针剂
　　柳音希打开药盒，一共有三板，每板八颗药片。
　　按照每个月吃三天来算，一个月吃六片能吃四个月，比赛期间绰绰有余。
　　铝膜板上有虚线，柳音希沿着虚线把药片的包装掰成小块，揣了六片药进衣兜里，这样随时备着，一有感觉了就能及时吃药，避免尴尬。
　　柳音希拉好包，重新放回原位，躺下枕上去，继续看书。
　　翻页翻页翻页。
　　要从大段大段的洛聆罗曼史里抠出对比赛有用和关于南槐序的信息实在是太难。
　　她边看嘴里边哼着歌，没有一首完整的，全是各种短视频热歌的高。潮部分串烧：“如果爱忘了，泪不想落下……”
　　“我终于舍得为你放开手，因为爱你爱到我心痛，但你却不懂……”
　　“喜欢你是我的秘密，深度就像在海底十万米——”
　　一袭清风吹过来。
　　南槐序背着包，提着一桶鱼虾，笑盈盈：“怀念前任呢。”
　　“！”
　　“南老师回来了。”
　　柳音希腾地跳出棚屋，站得笔直：“我没怀念，随便唱的，短视频热门bgm……”
　　她抬手看表：“好早啊，才五点钟。”
　　南槐序放下小桶，脱下背包：“今天潮水有变化。”
　　为了不让柳音希七点钟到海边接她，她特地赶早回来了。
　　谁知道袁放那个不折手段的女人为了骗她们的物资会对柳音希做出什么缺德的事情。
　　南槐序转过身，柳音希还站在原地，对着她笑。
　　“今天熬盐怎么样？”柳音希找了点话题聊聊。
　　“很好啊。”
　　南槐序从容地坐进棚屋，她拧开水瓶喝了几口水，看看四周，对柳音希说：“你打扫了庇护所？很干净。你呢，休息得怎么样？”
　　“我也很好啊。我正准备去沙滩找你一起赶海，没想到你这么早就回来了。”柳音希走到小桶边，看到里面的鱼虾，“好丰盛，今晚我们吃烤鱼还是煮鱼？”
　　没有得到回应，她转头看过去。
　　南槐序从床上捡起一块小巧的东西，拿到阳光下仔细看，alpha易感期抑制片。
　　她抬起头，正好对上柳音希促狭的目光。
　　

第39章
　　南槐序注视柳音希的眼神很平静。
　　可她的心中却闪过很多思绪。
　　柳音希的易感期来了。
　　难怪她没什么精神，也不想走得太远去找适合建新庇护所的地方。
　　唱的歌不是“如果爱忘了”，就是“爱你爱到我心痛”。
　　到底还是个二十出头的小alpha。
　　因为身体里的信息素发生变化，所以多愁善感，怀念曾经的恋情了吧。
　　南槐序微微垂眼，眸中的神情多了一分理解和同情。
　　柳音希和南槐序进行了长达三秒钟的奇异对视，她倏然挪开视线，走到床前，伸出手：“南老师，我把它揣在衣兜里的，躺着的时候掉出来了。”
　　南槐序把药放进她的手心，柳音希飞快地收紧手指，握住小块的药包装，塞进冲锋衣的包包。
　　柳音希坐到篝火边刮鱼鳞，刀刃摩擦一片片鱼鳞，发出簌簌的声音。
　　南槐序往棚屋里面倾身，没有闻到alpha信息素的味道。照常理来说，一个易感期的alpha长时间待在较为密闭的环境，或多或少都能闻到一点。
　　南槐序坐直身，和柳音希聊天：“你唱歌还挺好听。”
　　如果是以前，柳音希听到南槐序这么夸她，肯定很开心，但是不知道为什么，自从南槐序说了一句“怀念前任呢”，柳音希总觉得和南槐序聊唱歌很不自在。
　　南槐序问她：“怎么不继续唱了？”
　　柳音希稀里糊涂地已读乱回：“曲库空了，不知道唱什么。”
　　她像一个在大润发杀了十年鱼的刮鱼鳞机器，簌簌，喀喀。
　　南槐序休息好了，感觉肩膀和小腿不再那么酸胀，起身走到篝火旁，拿出饭盒烧热水，准备做饭。
　　她们一个在篝火左边，一个在右边。
　　柳音希刮了四条鱼，两条煮汤，两条炙烤。
　　她把清理干净的鱼肉放进开水里去腥，南槐序冷不丁地开口：“柳音希，这两天你如果有需要就告诉我。”
　　噗通。
　　鱼肉直接掉进开水里，炸起水花，柳音希被滚烫的开水烫到。
　　她往后躲，局促地看向南槐序：“啊？”
　　什，什么需求要跟南槐序说啊？
　　南槐序看她手忙脚乱的模样，立马意识到是自己没表达清楚，解释说：“你如果有什么不舒服或者不方便的就告诉我，我好及时回避。还有，这两天有什么活都交给我做，我白天出去熬盐，你在庇护所休息就好。”
　　柳音希听明白了。
　　是南槐序看到alpha抑制药，以为她已经进入易感期，所以对她表示人道主义关怀。
　　谢谢队长。
　　但她只是突然心情烦躁，推测快来了，还没有来，不用待在庇护所静养。
　　就算她真的来了也不影响求生活动，相反，大量的运动还能帮她转移注意力，平息体内的躁动。
　　队长体贴关怀，岂能辜负。
　　柳音希乖巧地回应南槐序：“噢，我知道了，谢谢南老师关心，我会注意不打扰到你。除了心情烦躁一点，生理期对我的影响很小，我可以正常干活。”
　　通常来说身体越强健的人受生理期影响越小，而且还有抑制药，不会有大问题。
　　尽管南槐序对柳音希的看法有了很大的改观，但过去三年里柳音希经常生病是事实，她就在取文件的时候顺路给柳音希带过退烧药。
　　南槐序不放心地叮嘱她：“总之你自己多注意。你总劝我注意身体，劳逸结合，你也是。实在不行庇护所晚一点搬也可以，你不要逞强。你告诉我大河的方向和路上的记号，我也可以去探路。”
　　柳音希点点头，她也打算找到合适的选址后带南槐序去熟悉托亚河周边的环境。
　　柳音希语气柔和地对她说：“南老师，如果你来了的话也要告诉我哦。”
　　南槐序怔了怔，清了下嗓子，一本正经地回道：“我还好。有什么我会说的。”
　　柳音希弯弯嘴角：“嗯。”
　　关于生理期，柳音希有个想法。
　　她易感期吃了抑制药基本没感觉，睡眠也很踏实，只要南槐序不介意，她在床中间搭个叶子帘之类的，两三天就过了。
　　Omega相对alpha在生理期期间更注重隐私，所以柳音希打算等南槐序发热期的时候独自出门露营。
　　如果发生在搬迁前，柳音希正好到托亚河那边夜宿，方便选址，省得这么远距离来回跑。
　　如果发生在搬迁后，柳音希计划这回搭建一个大一点的，双人间形式的庇护所，那时她们都有独立的私人空间，就不用担心隐私问题了。
　　直播间：【蛮蛮刚开始让柳有需要告诉她，吓死我了！】
　　【我也吓到了！摸摸我噗通的小心脏0v0】
　　【蛮蛮和柳音希交流生理期的时候肿么有种小学姬的既视感（大笑）】
　　【开诚布公挺好的，比那种支支吾吾扭扭捏捏的好多了，就是个正常的生理现象，别戴有色眼镜。】
　　【柳音希也没吃药啊？（挠头）是我少看了吗？】
　　【她是没吃。她应该是估计易感期快到了，但是还没来，把药带在身上准备着。】
　　【李涛，这种抑制片管用吗？我每次都是打针，医生建议我找个女朋友，不要老是注射，对腺体有损伤。吃药的话损伤小很多，但我吃过两次感觉没啥用？】
　　【@清栀晓，姐妹，你可能是属于信息素高敏体质，普通的抑制片效果比较差。推荐你一款高浓度的药片，药效好很多，就是比较贵。】
　　【柳音希唱歌好搞笑，果然受过情伤的alpha唱苦情歌更有韵味（笑哭）】
　　【如果爱忘……】【斯道普！】
　　【所以柳音希心底还放不下洛聆吗？QuQ】
　　【别了吧，洛那边跟薛昀韶每天眉来眼去的。】
　　【不好意思歪个队形，希希能给我看看那桶椰浆吗？椰油浮起来没有啊？救命我好想看！】
　　【希希抓紧时间选好地方搭新庇护所吧，想看新小家，这次考虑加个厕所怎么样？每次看你们蹲草丛，我好担心你和南老师的屁屁被蛇咬哦。】
　　【啊这（欲言又止）】
　　今天的晚餐是烤鱼烤虾配乌头鱼海菜汤。
　　南槐序吃着木薯配烤鱼，嘴里干了就喝一口汤。
　　她吃东西的样子很斯文，用手掰开一点点吃，不像柳音希啃得满脸是碎渣。
　　南槐序往嘴里送一块鱼肉，问柳音希：“你捡椰子做的东西呢？”
　　柳音希拿手背蹭掉嘴角的木薯渣：“还没好呢。”
　　“需要很长时间吗？”
　　“初步估计要个三四天，要看具体情况，不能确定。”
　　南槐序注意到棚屋后面新多出来的矮木架，还有架子上放的塑料桶。
　　她问：“是棚屋后面那个？”
　　柳音希打一个响指：“对～”
　　南槐序嗯一声，开玩笑道：“等你睡着了，我去偷偷打开看。”
　　柳音希：“？”
　　“南槐序，不能啊，那不能打开，漏气进去就麻烦了。”
　　发酵的东西最忌讳漏气。
　　南槐序轻笑出声，安静地剥烤虾。
　　柳音希看着她微微眯眼：“你又逗我。”
　　南槐序给了她一个逗你又怎样的眼神。少有的不符合她优雅女神人设的嚣张。
　　柳音希委屈脸：“上次你骗我蛇果甜的事我还没跟你理论呢。”
　　南槐序悠悠然：“比赛时间这么长，你想怎么理论，慢慢想。”
　　入夜以后，柳音希躺在床的小角，抬头朝南槐序的方向望了三四次。
　　这么近距离的胶着视线，南槐序想不注意到都难。
　　她翻身叫柳音希：“你睡吧，我真是跟你开玩笑的，我不会动你的神秘小桶。”
　　柳音希松一口气，面朝棚壁那一边：“晚安。”
　　南槐序把手叠在腰上，合上微笑的双眼。
　　“晚安。”
　　十分钟后。
　　漆黑的棚屋里传出窸窸窣窣的衣服摩擦声。
　　“柳音希，你睡着了吗？”南槐序侧过身，不时有一两点微弱的火光透过叶子帘，落在她的脸庞。
　　“睡着了。”另一边传来小小的声音。
　　南槐序把手贴到脸下边，扬起嘴角：“刚才是谁在跟我说话？”
　　“梦话精灵。”
　　“梦话精灵给我唱首歌吧，我有点睡不着。”
　　“为什么睡不着呢？”
　　“不知道。可能我也快来了吧。”
　　生理期心情不好能解释很多问题。
　　“……队长请点歌。”无法拒绝。
　　南槐序想了想，说：“唱一首你最拿手的。”
　　补充：“我不要听苦情歌。”
　　“柳音希，我喜欢甜歌。唱的是那种，互相喜欢情投意合的歌。”
　　柳音希睁开一条缝，隐约看见一点篝火的光茫：“你舌头喜欢吃甜的，耳朵也喜欢吃的甜啊。”
　　她已经快睡着了，半梦半醒的时候听到叫魂似的声音，又把神智勾回了现实。
　　被吵醒是一件很难受的事，奈何勾她的嗓音太动听，她只能把郁闷的语气憋回肚子里。
　　南槐序的声音不大，棚屋小小的空间里回响得很清晰：“我整个人都喜欢吃甜的。”
　　柳音希自认歌喉一般般，顶多只算不走调，但是节奏感不行，她不明白南槐序为什么想听她唱。
　　柳音希在脑子里搜索一遍符合南槐序要求的歌，轻轻起了个调子：“甜蜜蜜，你笑得甜蜜蜜？”
　　够甜吧。
　　妥。
　　南槐序：“……”
　　柳音希当她默认好听，正在静心欣赏，于是一展歌喉：“在梦里，在梦里见过你，笑得多甜蜜……”
　　南槐序翻过身，背对她：“好了你别唱了，我要睡觉。别出声。”
　　柳音希：“？”
　　刚才是南槐序说睡不着要听歌的，怎么突然变脸，听语气还嫌她吵？
　　“嗯呢。好梦。”柳音希虽然不理解，但是很困，很快进入了梦乡。


第40章
　　手环日期：4月27日。
　　南槐序从清晨的鸟鸣声中醒来。
　　她撩起披散的长发，用草编的发绳扎起简单的马尾，拉下冲锋衣的拉链透气。
　　拨开叶子帘，柳音希坐在篝火边煮葛根，朝气满满地对她笑道：“南老师早上好。”
　　“早。”南槐序掩唇打了个哈欠，沉睡状态的大脑逐渐清醒。
　　她忽然想到，柳音希有一段时间没叫过她“南姐姐”了。
　　从什么时候开始一直叫她南老师的？
　　嗯……不重要，南老师这个称谓听着还顺耳些。
　　大家都这么称呼她。
　　南槐序钻出棚屋，先清洗漱口，坐下吃早饭时，柳音希已经准备好外出。
　　南槐序端着盛好蕨菜汤的饭盒，里面冒着热腾腾的白气，她问柳音希：“这么早就出去？身体还好吗？”
　　柳音希如实回答：“早去早回。我好着呢，还没正式来，我只是感觉快了，所以把药带在身上。”
　　“哦，好的。”南槐序捧起饭盒喝汤。
　　难怪她昨晚和现在都没闻到明显的alpha信息素，还以为柳音希是“弱素”——指信息素特别弱，发热期或者易感期也很难吸引人的腺体缺陷。
　　临走前，柳音希跟南槐序说了句抱歉。
　　南槐序朝她投去疑惑的目光：“怎么了？我没说你什么啊。”
　　柳音希摸了下后脑勺，目视别处：“昨晚唱歌没让你喜欢，吵你休息了。”
　　南槐序的瞳仁略微变化，她垂下睫毛：“没吵，你唱得不错。我后来突然困了，语气不太好，你别多想。”
　　听到南槐序的解释后，柳音希的表情明显轻松许多：“那就好。我困的时候说话不过脑子，南老师你想听歌什么的在我醒的时候说哦。我先走了，晚上见。”
　　南槐序跟她摆摆手，边喝汤边想她说的话。
　　柳音希为什么要单独提昨晚的事？
　　是她叫她别唱的语气太冷，吓到柳音希了吗？
　　说实话，别说柳音希有疑惑，南槐序有时候都搞不懂自己的情绪。
　　自成年以来，她从来没有这样情绪不稳定过。
　　她会在面对袁放的唠叨时特别不耐烦，听到柳音希唱苦情歌时窜起无名火，觉得柳音希唱甜蜜蜜是敷衍，有种期待感落空的失落。
　　但为什么会因为一首歌失落？又在期待什么？
　　南槐序想不通，说不明。
　　她发现自己可以因为柳音希很高兴，也可以因为柳音希很难过。
　　南槐序放下饭盒，用木棍戳石灶里的柴火，托着腮沉思。
　　她想，她是脱离社会太久了，所以被身边唯一的同伴影响心情。
　　这可不行，她不要被情绪牵着鼻子走。
　　她要做情绪的主人。
　　上午七点过到沙滩。
　　袁放看到又是南槐序一个人来，大为失望：“南老师，你跟柳儿都不换班吗？她舍得每天让你一个人受累啊？你看这沙滩上又热又晒。”
　　南槐序自然不会暴露和柳音希的搬迁计划，她不再跟袁放客气，直接戳穿袁放的小心思：“我们组谁来不都一样？我和她的分工安排与你无关。我是队长，我们的所有物资都归我管，不论你想用什么办法都钻不了空子。如果你以后还想和我们交换物资，真诚一点。”
　　比平常冷漠很多的语气，一听就知道不想搭理袁放。
　　眼瞧做生意的对象不高兴了，袁放连忙赔笑认错：“是是是，南老师批评的对，我就不该把不住嘴，什么花里胡哨的都拿出来讲。我上回是开玩笑的，就图一乐，对不住。再说了，柳虽然爱逗趣，但也不是那种随便的人呀。你说是吧，南老师。”
　　南槐序专注地熬盐，抽空回了她一句：“我又不是她。”
　　言下之意，她不代表柳音希，别来问她。
　　袁放早习惯了南槐序疏离的态度，不过今天她的脾气更加冷漠，袁放识趣地减少了唠叨，不在别人低气压的时候招嫌。
　　正午烈日高悬。
　　两个人不对付归不对付，求生的基础活动还是要一起合作的。
　　南槐序和袁放一个杀鱼，一个烤鱼，腾出两个饭盒做饭吃，袁放主动聊点有的没的，只要不是太撒疯，南槐序都会聊上两句。
　　鱼刚烤好，还没吃，椰林里走过来一个人影。
　　柳音希去大河距离很远，应该不会过来，南槐序和袁放都以为是吕逸棋来送水蹭饭。
　　可是等那人走近后，南槐序和袁放都露出*惊讶的神情。
　　“中午好，不好意思打扰了。”薛昀韶头发梳得整齐，衣着也很整洁，但是脸色看起来不太有精神。
　　袁放勾起嘴角：“呀，稀客，薛老师这个点来赶海吗？”
　　薛昀韶温和道：“中午太阳晒，也没有潮汐带上来的鱼虾，我不是来赶海的。”
　　她转向另一边，谦和地打招呼：“南老师。”
　　南槐序对她点了下头，算是打过照面，轻轻吹手里滚烫的烤鱼。
　　“我有两次从海边经过，看到你们在忙，应该是在提炼海盐。南老师，袁老板，我有件事想和你们商量。”
　　薛昀韶嘴里说的想跟她们商量，脸却一直向着南槐序。
　　“聆聆味觉好，从小对食物的口感比较敏感，这个南老师应该了解。”
　　南槐序：“我应该什么？”
　　南绫瑄非婚子的饮食习惯，她为什么要了解？
　　薛昀韶稍作停顿，眼中神色变幻，急忙换上歉意的笑容：“对不起，是我唐突了。是这样的，我们没有调料，聆聆觉得赶海捡的鱼虾有股怪味，吃不惯，所以她主要吃果子和自带的麦片。可能时间长了盐分和蛋白质摄入不够，聆聆出现了局部水肿和头晕乏力的症状，现在很需要补充盐分。”
　　袁放表情玩味，只是笑了笑，不接话。
　　她付出了净水片和榕果，每天顶着风吹日晒干苦力才争取到的盐，岂是轻飘飘一句吃不惯鱼虾，想要就能要到的？
　　南槐序慢条斯理地吃她的鱼，仿佛在她眼里薛昀韶和其它的椰树没区别。
　　薛昀韶等了两分钟，见洛聆的姑姑没回话，挂着笑脸又上前询问：“南老师，我明白提炼海盐很不容易，盐非常珍贵，我肯定不会白要，我是想用物资跟你们换一点盐。”
　　南槐序依旧没反应。
　　薛昀韶有点无措，她只能站在后面等。
　　旁边的袁放啧了一声，都是千年的狐狸，演什么聊斋，南槐序不搭理她，就是拒绝的意思呗，薛昀韶装作看不明白，像个菜鸟小白一样地在那等，就是坚持想要个结果。
　　这样僵着多没意思。
　　袁放指尖缠绕发丝，走到薛昀韶身边，扭胯碰了一下她的腰：“薛老师，你说物资，是想用什么跟我们南老师换呀？”
　　薛昀韶礼貌地后退，和她保持得体的社交距离：“我打算用芒果，波罗蜜，还有十片维生素换盐。”
　　袁放滑动眼珠，坐回原处享用她的午餐。
　　显然，比起水果和维生素，盐对她来说更重要，这点物资不足以让她交换。毕竟热带雨林里不缺野果，维生素和纤维素都可以通过果子和野菜补充。
　　薛昀韶看出袁放没有兴趣，她表现得不是很在意，继续等南槐序的回应：“南老师，聆聆很关心你，她不舒服一直躺着，还叮嘱我看看你有没有需要帮忙的。”
　　南槐序呼出一口气，终于回头看向她。
　　薛昀韶露出喜色：“南老师……”
　　南槐序声线冷清：“洛聆缺盐了？”
　　“是的。”
　　“洛聆缺盐，叫她自己来换。”
　　“可是，她已经病了……”
　　南槐序单手拔。出刀，噼啪一声砍破一颗椰子，锋利的刀刃插在椰壳里泛出冷光。
　　“……”薛昀韶看了眼刀子，挪着碎步后退，挤出局促的笑容，“好的，我回去告诉她。我们开的物资可以吗？”
　　南槐序削开椰壳，倒出里面的椰汁喝：“价值不高，只能给你两瓶盖的盐。”
　　薛昀韶欣喜道：“好，谢谢南老师！我现在就回去叫洛聆。”
　　南槐序抽出刀，用椰壳绒擦干净，放回包。
　　袁放吃着鱼，默默挪到离她远一点的位置……刚才那刀砍椰子像要砍脑瓜子一样。
　　天晓得今天南槐序咋了，跟吃了炸。药。包似的，该不会是柳儿惹恼她了吧？
　　*
　　傍晚，暮色四合。
　　柳音希开着手环上的照明小灯，从树林里走回庇护所。
　　她站到篝火前面，把沾到身上的草叶拍掉。
　　南槐序拾了一把柴火回来，看见她，扬起嘴角：“回来了。”
　　柳音希转头，对她笑道：“嗯，刚回来，稍等下我喝口水，给你看今天捕到的蜥蜴，可肥了。”
　　南槐序打量她的包：“在哪呢？”
　　柳音希指向气孔箱：“我刚关里边了，这会吃吗？”
　　南槐序往箱子的孔里瞄了眼，趴着一只胖蜥蜴。
　　她转向柳音希：“留着明天吃吧，今天我带了鱼和果子回来。”
　　“果子？”柳音希喝完水，擦干嘴唇上的水珠，“你进林子了吗？”
　　南槐序拿过来背包，把里面的野芒果和波罗蜜拿出来，摆到芭蕉叶盘上。
　　“没有。这些是你前任的队友拿来换盐的。”
　　柳音希抿直唇线，在脑子里换算了一遍，问：“薛昀韶找你换盐？”
　　南槐序回道：“我给了她们两矿泉水瓶盖的盐，你觉得可以吗？”
　　柳音希觉得亏了。
　　这时，南槐序从衣兜里拿出一个小塑料瓶装的维生素片：“还有这个。”
　　柳音希蹙了下眉头，维生素，虽然不是稀缺的物资，但有也不错，毕竟吃野果补充的微量元素有限，不全面。
　　这次交换勉强过得去吧。
　　柳音希突然拍一下腿，起身走去棚屋的后面。
　　她把矮木架上的小桶抱下来，仔细地拆开封口的芭蕉叶。
　　南槐序悄声走到她的身边，柳音希抬头，鼻梁碰到她的发丝。
　　南槐序明亮的眸子望着她：“柳音希，我想看。”


第41章
　　南槐序的眼睛好漂亮。
　　晶亮的眼瞳像洒满星星的水晶球。
　　柳音希大脑深处有个声音说：她想看，给她看。
　　目前只是发酵椰浆分离椰油，看不出拿来做什么。而且，本来提炼椰油就是为了给南槐序做护肤品，提前让她知道了也没关系。
　　柳音希两只手抓着芭蕉叶的边，对一脸期待的南槐序说：“好呢，给你看。”
　　南槐序没想到昨天还神秘兮兮的柳音希今天这么爽快就答应了，惊讶道：“真的？”
　　“真的！”柳音希干脆地揭开叶片，南槐序新奇地凑近小桶，埋头进去看，在高温下封闭了二十多个小时的椰浆释放出微酸的发酵味，直冲她的天灵盖。
　　“唔yue——”
　　南槐序感觉鼻子和眼睛受到了刺。激，隐隐在分泌液体，她闪电一样挺直腰身，跑到一旁用力地呼吸新鲜空气。
　　直播间飞过一片弹幕。
　　【我的蛮，为什么受伤的总是你（落泪）】
　　【蛮蛮你怎么那么傻，不可以把头随便伸进柳音希制造的不明容器啊！！！（打咩）】
　　【那个味儿估计和我三伏天忘在厨房一天一夜的馊酸奶一样……】
　　【好了你不要再说了（捏鼻）】
　　【天呐，南槐序的鼻炎会复发吗？】
　　【咱就是说，这个比赛结束以后，生化部队会把柳音希招进去吗？】
　　【顺便把洛聆也招了吧，她做的波罗蜜芭蕉鱼羹也是一绝，我们薛老师拉两天了，洛和柳进去还能再续前缘，共同杀敌（允悲）】
　　【有些人不要ky好伐，希希发酵椰浆是要提取椰油，看不懂别吠。】
　　【看比赛就好好看比赛，不要讨论嘉宾的感情生活。】
　　【好奇希希要做什么新东东（头顶问号）】
　　柳音希暗道不好，忘记提醒南槐序发酵的气味不好闻了，她看一眼桶里，水面上漂浮着一片白色的油脂，椰子油分离出来了。
　　柳音希赶忙带着成功的喜悦去关心南槐序：“南老师你怎么样？没事吧？要不要喝点水缓缓？”
　　南槐序摇摇头，拍抚胸口咳嗽：“柳音希，你又在做什么生化武器？我请你下次制作臭气炮。弹之前先通知我一声，可不可以？”
　　柳音希耷拉下脑袋：“对不起南老师，我做东西一定先告诉你。然后这个不是生化武器，它是发酵椰浆，有点味道是正常的。”
　　她也想不到会有人直接把鼻子埋进桶里啊……
　　南槐序又做了几个深呼吸，感觉好受些了，好奇心迅速占据上风，她走回矮木架看小桶，椰浆里的果肉纤维沉淀在最底层，中间椰浆里的水，一层乳白色的椰油浮在最上层。
　　就算不会做菜，只要吃过骨头汤的人都知道，骨油会浮在汤水的表面，这桶椰浆同理，南槐序一看就明白柳音希是在提炼椰油。
　　油炼出来做什么呢，无非两个用途：一，吃；二，护肤。
　　如果是吃的话，直接吃椰肉就能摄取脂肪，没必要这么麻烦地炼油，那么柳音希炼油最大的可能就是做护肤品。
　　柳音希还偷偷摸摸的不告诉她，说是害怕失败先保密，但她觉得手作护肤品以柳音希的能力来说不是很难的事情，柳音希这么做该不会是想送给她惊喜吧？
　　南槐序的眼底闪过不易察觉的笑意，她悄悄勾了下嘴角，嗯……既然如此，她就先装作不知道好了。
　　不过也不能太早下定论，万一柳音希根本不是专门为她做护肤品，她一个人在这自作多情，让人知道了笑话。
　　她又不是想要柳音希送她什么。
　　南槐序清清嗓子，退开一点，让出空间给柳音希。
　　她问：“你沤这个做什么？”
　　柳音希把桶抱下来：“发酵，是发酵，不是沤肥。我要收集分离出来的椰油做手工。”
　　南槐序顺着她的话说：“好，是发酵。”
　　天色越来越暗，夕阳收走了最后一缕余晖。
　　只有篝火照亮棚屋前的营地。
　　柳音希一直开着手环上的小灯，对准桶里照明，她用自制的大木勺捞出漂浮的椰子油，放入饭盒，架到火苗上加温。
　　二次提纯椰油的温度不用过高，40～50℃即可，目的是去除其中的水分和细微杂质。
　　南槐序也打开手环灯帮她照明。
　　火舌包围饭盒的底部，铝片快速升温，饭盒里浅浅的一层椰油渐渐软化，冒出细小的泡泡，一些水分被蒸发出来。
　　南槐序好奇地看着柳音希操作，在这之前她从未想象过能亲身体验从零开始制作椰油。
　　“这样煮它就好了吗？”
　　“对，把残余水分蒸干就好了。看，泡泡越来越少了。”
　　“蒸干水分以后呢？”
　　“我要准备草药精华。”
　　柳音希用木片反复刮动椰油，让它受热更均匀，提炼的更纯净。
　　洁白的椰油在银灰色的金属上翻滚，像细腻的奶油，还有点像冰淇淋，散发出椰奶的清香。
　　南槐序目不转睛地看了一会，转头看向柳音希专注的脸庞：“怎么做精华？你要用哪些草药？”
　　柳音希稍加犹豫，她本来是想自己完成手工皂和润肤膏，现在要变成和南槐序一起制作了吗？
　　南槐序催促她：“要哪些？”
　　柳音希想了想，终极目的是要南槐序开心，既然她主动参与，当然要以她为主，于是答道：“丁香，黄樟叶，芦荟，香露兜。”
　　“我去拿。”南槐序走去箱子那边找草药。
　　柳音希及时提醒她：“南老师，要分两组捣药。丁香和黄樟叶一组，芦荟和香露兜一组。”
　　“知道了。”
　　南槐序按照柳音希说的方法把草药用清水泡好，再用刀切碎，拿来两个干净的椰子壳，把两组配方分别装进椰子壳，混合好碎末以后用石块捣烂，积攒其析出的浆水，就是简单的精华液。
　　乳白的椰油盛在芭蕉叶碗里，旁边放好丁香黄樟精华，芦荟香兰精华。
　　三样原料整整齐齐，南槐序看见它们心里就有一股暖暖的成就感。
　　“然后呢？接下来做什么？”南槐序跃跃欲试地想开启下一个环节。
　　这种做法好像小时候妈咪不允许她和公园里那些小朋友用泥巴和花草玩的过家家游戏一样。
　　她也羡慕过那些在游戏当妈妈的女孩，用一堆被曾沐霖称作垃圾的东西做一桌“菜”，听小朋友们夸赞厨艺精湛。
　　只是当曾沐霖皱着眉头叫保姆带她离开公园，教育她“很脏，不可以再和她们接触”之后，南槐序再也不对小孩子的游戏有任何奢望。
　　总有写不完的文章，练不完的书法，弹不完的钢琴等着她。
　　——你是南家的第二继承人。你必须优秀，优秀，更优秀，才能战胜南绫瑄。
　　可是从来没有人问过她，想不想要战胜南绫瑄。
　　没有人问过她真正在乎什么。
　　除了柳音希，甚至没有人问过她是不是喜欢演员这份工作。
　　南槐序一开始觉得荒野里比赛的生活很苦，枯燥，疲累，但是现在她感觉在这片雨林里的日子还不错，有不受污染的清新空气，有纯天然无激。素的食物，有不受任何束缚、想玩就玩想睡就睡的自由，还有……
　　她抬起眼眸，身边就是专心澄清草药精华的柳音希。
　　火苗的光茫照在她们身上，宛如一层薄薄的暖纱。
　　南槐序不自觉地扬起唇，柳音希忽然拍手：“差点忘了，碱水还没准备。”
　　南槐序起身，翻箱子拿出装草木灰的瓶子给她：“喏。”
　　“哇，你怎么知道我要这个？南老师你太聪明了吧，未卜先知。”
　　“这种程度不用这么夸张地夸我。你之前跟我说过草木灰是碱性的，可以杀菌，但要少用，伤皮肤。”
　　“聪明还不让人夸？我忍不住，我就喜欢夸你，原谅我吧。”
　　南槐序没有回答，又递给她一瓶凉开水，不动声色地坐回她身侧，托腮：“好了，碱水也有了。”
　　柳音希的注意力立即回到材料上，她从箱子里找到提前用木头雕好的简易模具，类似月饼模子，有矩形的，有圆形的，往凹槽里贴好薄薄的香露兜叶片，等会把配置好的皂液倒进去，静置一段时间等它凝固就好了。
　　她还精挑细选出一对完整、漂亮的大贝母，用来保存润肤膏。
　　润肤膏不难做，椰油本身保存的时间长，往里面加入芦荟香兰精华就可以。
　　手工皂则需要制作皂基，讲究碱和油脂的配比。
　　尴尬的是柳音希忘记碱油的比例了。
　　她一手拿着碱水，一手拿着椰油，纠结了一会，无从下手。
　　怎么办？蒙一个？
　　可是这些材料来之不易，蒙错了就浪费了，好可惜啊。
　　南槐序观察她几分钟了，试探地问：“你是不是想做手工皂？”
　　柳音希诧异地看向她：“对，你看出来了？”
　　南槐序微微一笑，她早就猜到了。
　　“我拍过一个都市剧，因为角色的职业接触过一点美妆品行业，我记得精油皂的碱油配比一般是2：8到3：7。”
　　刚好有段剧情涉及到，她还背过这段台词，不过这部剧因为一些不可说的关系没能上映。
　　“好嘞！南老师你太厉害了，这都记得，你是属文昌星的吧。”柳音希乐道，毫不犹豫地照她说的调配皂液。
　　制皂还要加入清水和草药精华，柳音希粗略做了调整，配入12%的草木灰水，60%的椰油，25%的白开水，3%的丁香黄樟精华。
　　往塑料碗里依次加入材料，用木棍搅拌，渐渐形成抹茶奶绿色的浓膏，飘出清淡的椰奶和草本混合香。
　　浓稠度和滋润度柳音希都很满意，配比成功。
　　柳音希兴奋地把模具拿过来，递到南槐序手里：“南老师，选个模子。”
　　南槐序摸一摸木头模具，把鼓起来的叶片戳下去，让它服帖的贴满凹槽：“你什么时候雕的？还有这手艺。”
　　柳音希特地找的溪水里泡软的木头，晒干了雕的：“这两天休息的时候，没事就拿出来捣鼓。”
　　南槐序估摸她们做的皂液最多能灌满两个模子，刚好一个方的，一个圆的，一人一块皂。
　　她选了小一点的圆形模子，指一指：“这个。”
　　“好～”柳音希把模具平放到箱子上，拿起装满皂液的小碗，递给她。
　　“南老师先。”
　　南槐序莞尔，接住小碗，用木勺小心翼翼地把皂液倒进模具。
　　淡绿色的膏体缓缓落入木槽，南槐序神采奕奕，仿佛她手中的不是椰子油，而是那些年遗失的童年美好。
　　幸好这世上还有这么一个人，可以帮她找到。


第42章
　　皂液倒好了，大约静置三天就能成形倒模。
　　接下来做润肤膏，很简单，把芦荟香兰精油融进椰油就可以了。
　　先把两种材料放在塑料碗里搅拌均匀，再用小木勺一点点刮进贝母容器，像是甜品店里给蛋糕坯抹奶油。
　　盛好润肤膏以后，乳白色的膏体里透出少许嫩绿，好像椰奶味的冰淇淋里洒了开心果碎，手感细腻润滑，闻起来也香香的。
　　柳音希看见南槐序的神情越来越开朗，她的心情也不由得明快起来。
　　柳音希迫不及待地说：“南老师，你试试润肤膏怎么样？”
　　南槐序用无名指的指腹沾取一小点，抹在手背上均匀地涂开，油脂浸润干燥的皮肤，瞬间让它焕发光泽。
　　原始条件下的自制椰油不可能像工业生产的那般柔滑，有少许的颗粒感，但融合了芦荟的胶液和香露兜的汁水，大大地提升了亲肤感和水润度，很好推开，吸收也很快。
　　不添加任何化工增稠剂，防腐剂，润。滑。剂和香精，主打一个天然滋养，用的安心。
　　“好神奇，竟然真的能在野外做出来，用起来很滋润。”南槐序又用手指沾了一点润肤膏，抹到柳音希的手背，“你抹开呢。”
　　柳音希抬起手，皮肤上遗留着南槐序触碰过的感觉。
　　她用左手涂匀右手背的润肤膏，椰子油和草本精华渗透干裂的皮肤，起先有些许干痒刺痛，过了一会痒痛感退去，手背明显舒服很多，不再干涩紧绷。
　　“真好，有了这个我们就不怕手裂了，也不怕干燥脱皮。”
　　有了一次经验，再做护肤品就不难。
　　最主要的材料是油脂，椰油只要捡椰子发酵椰浆就行。
　　她们还有蜂巢蜜，有时间可以尝试炼制蜂蜡做唇脂。
　　两块草药皂，柳音希用方的一块，南槐序用圆的一块。
　　两只贝母封的草本润肤膏，柳音希用小的一只，南槐序用大的一只。
　　每人一份，好物成双～
　　【哇哦，自制护肤品好有意思哦！】
　　【我也想试试，正好家里阳台上有芦荟～】
　　【哈哈哈你家的芦荟已经瑟瑟发抖了吧。】
　　【给我家手工皂打个广：纯天然椰油皂，橄榄油皂，羊奶皂……另有制皂解压视频，欢迎小关小注（打call）】
　　【这玩意能保存的久吗？她们在雨林，气温那么高，会不会过几天就臭了？】
　　【不会吧，那么少不经用，用完了再做新的呗～】
　　【呜呜呜蛮蛮用了润肤膏气色都变好了，今天表扬柳音希一下吧。】
　　【好想把柳的脑壳钻个孔打开看看，里面还有些什么奇奇怪怪的玩意（狗头）】
　　【走开！你这个危险的家伙，离我们希希远一点！（惊恐）】
　　抹了润肤膏，皮肤滋润了，吃饭都吃得更香。
　　肥肥的大鱼烤出来鲜嫩多汁，两人各吃了两只烤酥鱼。
　　她们上岛以后就没真正的洗过澡，只是用流水冲洗过四肢，或者烧热水抹过身子。
　　柳音希边嚼烤鱼肉边说：“等搬去大河边取水就方便了，我们有了草药皂可以烧水洗澡。”
　　南槐序听了很高兴，眼睛都亮了几分，但她很快联系到现实的不足：“我们没有木桶洗澡，也没有烧水的大容器，只用饭盒烧的水太少了。”
　　铝饭盒这段时间经过熬盐的摧残，已经有些黑色的烧痕，不太好看。
　　柳音希开导她：“这些都可以慢慢解决，我们虽然没有烧水的大容器，但是这里气温很高，我们存够凉开水洗澡也可以啊。”
　　南槐序点头：“这倒是。”
　　柳音希忽闪一下睫毛：“至于洗澡用的桶之类的，到时候再说，看我们这几天能不能在海边捡到有用的东西，特别需要的我们可以自己做一些简易家具和工具。”
　　南槐序慢悠悠挑开鱼刺：“那要花费很多时间吧？”
　　柳音希：“工欲善其事，必先利其器，有了合适的工具我们能更好地生存，该花的时间还是要花的。你觉得呢？”
　　“嗯，同意。”
　　柳音希和南槐序对视一眼，笑了笑，分享一颗椰子汁，剥几只水煮老虎虾，撒上海盐，配烤鱼吃。
　　热带荒野的星空很亮。
　　柳音希坐在开阔的草地，壮丽的满天星河不论看多少次，依旧震撼人心。
　　如果当天不忙，要干的活都干完了，她和南槐序的睡前娱乐就是看星星。
　　刚比赛的那几天她们只是安静地仰望星空，随着两人的熟悉，她们会在看星星的时候聊聊天。
　　大多数时候是柳音希说的多，有时候谈到南槐序感兴趣的领域，南槐序才会讲的多一点。
　　“我初中上学女生和女生同桌，男生和男生同桌。”
　　“高中没分化之前大部分学校都是这样吧。不过我没有同桌。”
　　“因为你读的是贵族学校吧？”
　　“不是，严格意义来说不叫正规学校，叫书塾，学生很少，一个人一张学习台，不会挨在一起。”
　　“这比贵族学校还高端啊。我念的最普通的学校，我也没有同桌。”
　　南槐序问：“你们学生也少，分开坐？”
　　城市化进程加快以后，有些偏远地区的乡镇人口急剧下降，确实存在基层学校招不满生的情况。
　　柳音希像是回忆起什么好玩的事情，闷声笑了几下，回道：“不是，我坐的是教室里的雅座。”
　　教室里还有雅座？
　　这属于南槐序的知识盲区了。
　　她问：“什么意思？”
　　柳音希说的学校是原主在书中世界读的学校，但是讲的往事是她在现实世界的亲身经历：“雅座就是讲台旁边的座位，挨着讲台，比第一排还靠前。”
　　“噗。”南槐序忍俊不禁，她读书时听人说过。
　　“你说的雅座，一般是给班里最差的学生量身定制的吧？或者视力不好的，有隐疾需要老师特殊照顾的。”
　　但是柳音希的视力很好，身体也健康，一看就不属于后者。
　　柳音希十分坦荡：“我属于第三种。其实我在班里学习还行啦，我也很健康。我是因为话多，调皮捣蛋，被老师提溜到讲台旁边坐。”
　　“你骚扰其他同学，老师不提溜你提溜谁。”
　　“我后来知道错了嘛，我改了，但是座位已经定好了，每个月班里座位都要换，我懒得搬，所以觉得雅座也挺好的。就是吃粉笔灰。”
　　柳音希没往后面的经历聊，她不清楚原主混社会的细节，说多错多。
　　南槐序也不会问柳音希回避的事情，也许是她认为柳音希并不喜欢那些时间段的经历。
　　谁还没有个低谷期呢？
　　想把它埋在过去的尘埃。
　　只要走进对方的当下和未来里，前方总是充满新奇和光明。
　　繁星和月亮把夜空照得格外美丽。
　　柳音希睡在棚屋里，夜里居然感到一丝燥热，半夜迷迷糊糊地醒了。
　　不知道是不是一直没降雨，连续大太阳暴晒的原因，最近夜晚的温度也在升高。
　　柳音希很少起夜，前两次一次是因为南槐序梦魇，一次是因为夜里刮大风，树枝掉下来砸中了棚顶。
　　这是比赛以来的第三次。
　　她敞开外套透气，轻手轻脚地钻出棚屋。
　　撩开芭蕉叶帘子以后，一丝凉风吹进来，柳音希打了个激灵，夜里的雨林还是比较阴冷的，看来只是封闭的棚屋里面比较热。
　　她喝了点水，用芭蕉叶折的小帽子罩住机器狗的头，去上了个厕所回来，爬上床继续睡。
　　脑袋刚枕到包上，柳音希就察觉到空气和平时不一样。
　　棚屋里的温度确实比外面高，可是床上除了人的体温没有其它热源，不应该出现这种情况才对。
　　柳音希下意识地看向床铺另一侧的南槐序，她蜷缩着身子，把头藏在胳膊下面，身上盖着深蓝色的雨衣，露出一绺头发搭在外边，正陷在深深的梦境。
　　柳音希吸了吸鼻子，眸色微变。
　　虽然很还比较微弱，但她隔着一段距离都能闻到那股淡雅的花香味。
　　清新甜美的味道，以前只有和南槐序靠的非常近才能闻到一点点，现在离得比较远都能闻到比靠近还要浓的香气，说明……
　　柳音希挠挠后脑勺，真是计划不如变化，她随身带着抑制药以防万一，结果她的易感期还没来，南槐序的发热期先来了。
　　通常来三天，第一天是感觉最强的，第二天差不多就淡了。
　　柳音希打算天亮就外出，去托亚河附近还没探索过的地方仔细探查，露宿一晚，后天再回来。这样既免去了往返的麻烦，节省更多的时间寻找新庇护所的地址，还能避开南槐序的发热期，避免尴尬。
　　眼睛一闭一睁，又是新的一天。
　　柳音希起的早，洗漱，烧水，煮汤，然后收拾露宿的装备。
　　夜晚的丛林十分危险，她晚上要睡在树上，需要防护用的藤绳和雨衣，还需要足够的驱虫驱蛇草药。
　　如果运气好的话，她白天能找到合适的新庇护点，准备些材料。
　　吃过早饭，柳音希看手环，快七点了南槐序还没醒。
　　平常南槐序不需要闹钟，六点过就起了，今天闹钟响被她摁掉了，可能受生理期影响，比较嗜睡。
　　柳音希又等了十分钟，远处传来热闹的鸟鸣，雨林在明媚的阳光下复苏。
　　得出发了。
　　她给南槐序留好早餐，拿起木棍，在篝火旁边的软泥里写了一行字，然后背着包起身，对棚屋说了声拜拜，扬头迎着阳光，向托亚河进发。
　　金色的光线穿过芭蕉叶帘，照到omega熟睡的脸庞上。
　　蜷缩的南槐序眉头微蹙，睫毛的阴影洒落双颊的红晕。


第43章
　　周围的一切都很宁静。
　　头顶有璀璨的星河，四周绿树环绕，闭着眼睛听，虫鸣就像一支悠扬的交响曲。
　　在虫鸣之外还有另一个声音。
　　是女人低缓的嗓音，富有磁性，带着笑意。
　　柳音希正在讲她初中上学的回忆，组织踏青活动，和其它班级打篮球赛，放假和同学一起去敬老院看望老奶奶，回到村里跟同村的小孩喂猪放牛，下田干农活。
　　她的回忆里有快乐，也有烦恼。
　　她有时会惹同学不高兴，可是不知道自己错在哪里。
　　比如听一个女生数落某个男生的缺点，她配合女生一起骂男生，最后那个女生和男生都莫名其妙地讨厌她。
　　还有，她的思品课不太好，课本上的要点总是背不全，看到题目也不知道答哪些知识点。
　　柳音希向正在听她说话的南槐序求助：我该怎样才能学习好？
　　依稀有风和青草晃动的声响，她的话音越来越近：我该怎样才能让你开心？
　　近到仿佛就在耳边：我该怎样才能做好alpha？
　　南槐序屏住呼吸，感到一双手温柔地托起她的脸庞，耳畔响起alpha亲昵的呢喃：南姐姐，太阳好热……
　　“……”
　　南槐序猛然睁开双眼，一声高亢的鸟鸣掠过，温暖的阳光照亮翠绿的棚屋。
　　狭小的空间里充盈着槐花香味的omega信息素，南槐序气息不匀地拢住冲锋衣的衣领，面色潮红……她做了个怪梦。
　　讨厌的发热期。
　　可恶的信息素。
　　她下意识往床的另一边看，空空如也，只有金色的光茫洒在叶子床垫上。
　　柳音希不在。
　　南槐序轻轻地舒了口气，放松的同时内心深处又生出一丝奇怪的空落落。
　　不过她来不及细究心中一闪即逝的多余情绪，有更重要的问题急需她解决。
　　南槐序撑着床垫坐起身，她的脑袋有点晕，四肢乏力，身子粘腻的不舒爽。内分泌紊乱导致身体出现应激反应，让这次突如其来的发热期出现了从未有过的不适。
　　她是公众人物，且家族的管教使她十分注重仪态，棚屋外面有摄像，可能还有柳音希，她不能失态地暴露在公众的视线之下。
　　南槐序擦干额角和肩颈的汗水，用手扇风纳凉，等脸颊上的热感稍微退去，再扎好头发，整理好外套，对外面唤了一声：“柳音希？”
　　没有回应。
　　她又问了一句：“柳音希？你在吗？”
　　无人应答。
　　南槐序撩开芭蕉叶帘，钻出棚屋，趴在草丛里的4号机器狗走过来蹭蹭她，南槐序弯腰摸一摸它的电子狗头。
　　篝火劈里啪啦的燃烧，箱子上铺好芭蕉叶，摆着烤木薯和鱼汤，南槐序走过去探温度，已经不热了。
　　她看手环的时间，早上八点过。
　　先洗漱吃早餐，饭后吃抑制药，等半个小时药效发挥作用以后再去海边熬盐。
　　南槐序在心里做好计划，打开小箱子拿水瓶，突然发现篝火旁边的泥地上写着一行字。
　　——南老师，我去大河了。在那露营一晚，明天下午回来。凉开水添满了，木薯够吃。注意休息。
　　右下角画了一个卖萌的小表情。
　　南槐序默念了几遍柳音希写的留言，自言自语地说：“出去了啊，走了都不叫醒我……在那边夜宿？这么危险的事都敢做，真是胡来。”
　　话虽这样说，但她清楚柳音希有独自求生的实力，只是担心柳音希会遇到危险，并没有责怪她莽撞的意思。
　　前两天柳音希就跟南槐序讨论过往返大河太浪费时间的问题，说要想个法子节约时间，尽快找到新庇护所的地址，现下柳音希的办法想出来了，就是在河边夜宿。
　　南槐序掰开烤木薯，一口一口慢慢吃。
　　她抬手按压脖颈微微发胀的地方，仰望晴朗的蓝天。
　　不知道那家伙走到哪里了，食水带够没有，会不会饿。
　　晴空之下的原始雨林葱蔚洇润，一丛丛树叶油绿发亮。
　　托亚河气势磅礴地穿越丛林，自高山一路奔流入海。
　　上午十点三十七，柳音希到达托亚河畔，她稍作休息，循着之前留下的记号前行。
　　前方的地势被河水冲击得高低不平，柳音希站在河道支流的分岔口观望，前几天她探索的是东岸，没有找到合适的驻*扎地，这次她决定探索西岸。
　　河道弯曲的地方分凸岸和凹岸，凹岸受河水侵蚀，陡峭且水深，不适宜扎营；凸岸则由河水中携带的泥土沉积而成，地势平坦，土壤相对肥沃，方便取水和种植，但是需要警惕暴雨涨洪水的问题。
　　柳音希沿着这条托亚河支流的西岸探寻，希望能在某个凸岸的附近找到一处既有大树隐蔽又有开阔视野的高地，还得是下风向。
　　最好周围还能有土坡之类的能防御中、大型野生动物的条件。
　　水是生命之源，求生的嘉宾需要水，这片广袤森林中不计其数的动物也要喝水，她们将面临的不再只是小鸟、蚊虫、林鼠，还可能遇到具有一定攻击性的灵猫、臭獾、猕猴、鹿豚，等等，河里本身还有网纹蟒和泰鳄的危险，所以建在大河边的庇护所必须考虑更多的安全问题。
　　从早晨找到下午三四点，一天的时间又快耗尽，柳音希准备放弃了，打算到地势高的地方找一棵独树准备露营。
　　就在这时，她不经意的转身一瞥，还真叫她在河道对面发现一块风水宝地。
　　“老天奶！谢谢您赏我的天灵宝地！”柳音希仰头对天行礼，找到水流最浅最窄的河段，利用水中的大石头和横倒在河面的树干蹚到对岸。
　　纵观这块地盘，河滩宽阔，水流清澈，河滩往上约一公里的位置缓坡上行，有一处平缓的高地，其两面临河岸，下方是高耸的悬坡，一面与通向河滩的缓坡相接，一面是环绕的树林。
　　从树林的方向望去，远处有拔地而起的山峦，昭示着这里处于一个不容易被野兽发现的下风向位置，由于山坡离这里有较远的距离，不用担心雨天滑坡的问题。
　　有水，有坡，有隐蔽，有光照，不怕涨水，不怕滑坡，下方向，全都符合柳音希对庇护所要求的条件。
　　唯一的缺点是这个地点想要跨河不方便。
　　不过这点可以利用木材和石头慢慢改善，住在原始丛林的河边，到哪都需要跨河，有哪个位置能完全方便呢？
　　不可能天时地利人和全让她柳音希占完，能找到这么好的地方她已经知足了。
　　柳音希顺着缓坡爬上高地，选了两棵距离适中的大树，从包里取出石斧等工具，收集木材，利用藤绳在树上搭一个简单的床架，再铺上芭蕉叶，作为临时过夜的“悬空床”。
　　她用刀把树上的细枝和毛刺清理掉，检查有没有虫蛇，挂好驱虫驱蛇的草药，趁着天没黑透做了打扫，搭了个小石灶生篝火。
　　这里离河近，能一直听到河水流动的声音。
　　柳音希吃了两根烤木薯和一条烤鱼，外加一个波罗蜜当饭后甜点，还给自己泡了一杯橘子味的维生素水。
　　吃饱喝足，听着流水的奏乐，再看看天上的星星，别有一番滋味。
　　她做着手工，用刀削木签，做几个防御陷阱安置在附近，嘴里哼起歌：“咱老百姓今儿真呀么真高兴～千家万户响的是一个声音～”
　　*
　　“阿嚏——”
　　南槐序坐在篝火边取暖，她揉一揉鼻子，火光把她的鼻尖和脸颊烘得通红。
　　早上吃了一次抑制药，晚上也吃了一次，药效发挥得很好，她的发热期症状基本不明显了。
　　南槐序把冲锋衣的拉链关得紧紧的，外面还披着户外雨衣，双手握在一起，时不时不安地环顾四周。
　　这是她参加《幸存者》以来第一次独自过夜。
　　也是她从出生到现在，第一次孤身在荒野过夜。
　　“……”南槐序抱住肩膀，看一眼黑黢黢的棚屋，此时的它就像一个冰冷的洞穴，比起它，南槐序更喜欢和温暖明亮的火焰待在一起。
　　以前晚上没事的话九点过就躺床上了，两个人聊聊天，慢慢困了就睡着了。
　　可是今天……
　　南槐序皱着眉望了眼远方漆黑幽深的雨林，夜风吹得树影晃动，好像随时都能从山林里钻出一个怪物似的。
　　她深深地叹了口气。
　　只有潮水退去，才知道谁在裸。泳。
　　只有被丢下一个人害怕的夜晚，才知道谁在渴求陪伴。
　　此时此刻，能给南槐序安全感的除了篝火就是负责拍摄的机器狗。
　　她招招手，把狗4叫到跟前，小狗的屏幕脸显示出喜爱的表情。
　　南槐序对着摄像头和观众说话，以此来消除对荒野黑夜的恐惧：“大家好，今天柳音希外出露营了，庇护所只有我哦。”
　　【蛮蛮晚上好！】
　　【宝贝别怕，我们直播间十万人陪你（抱抱）】
　　【要是我们的弹幕能显示到狗子的脸上就好了，这样蛮蛮就能和我们互动了QAQ】
　　【点了。】
　　【救大命，南槐序今天吃了抑制药吧？柳音希这个时候把omega一个人丢下过夜？】
　　【额滴神啊（跌倒）】
　　【有没有一种可能，希希就是发现南槐序发热期到了，为了避嫌故意离开的呢？这样对两个人都好。】
　　【可是这是在荒野啊，我在直播间听到雨林里奇怪的声音都很害怕，人在生理期本来就比较脆弱，需要有人照顾，哪怕什么都不做，有个人陪着也安心点。】
　　【柳音希那边已经挂树上睡着了。】
　　【睡得可香了。】
　　【咱家希希被封幸存者第一睡神当之无愧（大拇指）】
　　夜深了。
　　热带雨林里，夜行动物正热闹地狂欢。
　　咕咕咯咯！
　　突兀的怪叫把南槐序吓得一个激灵，她腾地钻进棚屋。
　　“……”
　　南槐序躺在柳音希平时睡的那一边，全身蜷缩在宽大的雨衣里。
　　她暗自下定决心：以后必须让柳音希留在庇护所。
　　每，个，晚，上。


第44章
　　咕呱，咕呱。
　　咕咕呜呜。
　　栖息在河边，环境音里多出很多水生动物的叫声，其中以两栖类和水鸟居多。
　　清晨的阳光照耀树叶，柳音希坐在悬空床上抻懒腰，坐的高看的远，将宽广的河滩和奔流的河水尽收眼底。
　　她翻身下床，踩着粗壮的树枝爬下树，点燃篝火，早饭煮点葛根，配海盐腌的烤鱼干吃。
　　高地下方是河流拐弯的凹岸，水流深沉平静，适合下鱼篓捉河鱼河蟹，这样就算离开了海边，她们也能有相对稳定的蛋白质来源。而且河边出没的动物种类繁多，在陆地上设置陷阱也有更大几率捕到猎物。
　　想想能吃到更丰富的食物，柳音希就高兴。
　　她看原文里，黄鹤山制作木箭，用自带的复合弓打猎，可以吃到野兔、野雉，有时候运气好还能猎到水鹿，食物丰富。
　　现在不用羡慕别人，柳音希和南槐序也能过上这样的好日子了。
　　弓箭狩猎听起来很酷很轻松，但对狩猎者的体能和经验要求都非常高。首先，拉弓搭箭极其消耗体力，想要训练出精准的箭法也很难；其次，要熟悉动物的生存习性，能找到它们，还要有极好的耐力去搜寻追踪。
　　相比那样耗时耗力还不一定每箭必中的求生方式，柳音希更喜欢制作陷阱、和其她嘉宾交换物资，把精力用在全方位改善生活环境上，毕竟她的参赛目标是挑战“生存100”天，是尽可能地在原始雨林里生活得长久、舒坦，而不是“天天找食物100天”。不是只要吃得好就能活得久，生活质量关系到方方面面。
　　要想办法占大自然的便宜。
　　当然，要是有其她嘉宾的也能占点就更好了。
　　比如说用漂亮的花束跟黄姐交换点烤兔子什么的，烤兔腿可香了，南槐序肯定喜欢。
　　用烤蜥蜴雇袁放砍柴、打水也不错，兴许搬庇护所的时候还能让她搬一截路的箱子呢，这样南槐序就能多休息。
　　柳音希细细盘算，连连点头。
　　她心里思索着，手里也没闲着，捡了块条形的石头，在泥地上画户型设计图。
　　下午两点就要动身回去，时间不够搭建庇护所，她先设计新庇护所的平面图，再准备一部分木材，其余的等下次再说。
　　海滨的老庇护所是最简单的三角棚，里面高度不够，空间小，没有功能区划分。因为她们不会在海边待太久，所以庇护所搭建的很简陋。
　　按照原书的内容，接下来五十天内的空投都沿着托亚河投放，意味着她们要在河边生存小两个月。
　　随着离开城市生活越久，她们会出现各种各样的状况，像是缺少营养引起亚健康，卫生条件欠佳引起皮肤病，日常活动里受到外伤恶化感染，或者突遇暴雨发烧病倒……人类失去了科技的庇护暴露在自然，面临的灾难不胜枚举，不然人类的进化史就不会向基础建设发达的大都市发展了。
　　但是她们不是真正地在末日里苟活，只是参加一档求生综艺，不用操心一辈子在荒野里挣扎的物质层面的问题。
　　柳音希始终认为，人在荒野最大的敌人只有两个：
　　物质层面，是失温。
　　精神层面，是绝望。
　　希望就是马拉松赛道上的每一块公里牌，让你知道你正在前进，你的每一步都是成功。
　　长期缺乏欲。望满足和希望激励的求生者必定失败。
　　所以柳音希在规划这个居住时间较长的庇护所时加入更多的功能设计，住的好也是欲。望的一大满足。
　　她画出一条横线代表地面，再画四棵距离相近的大树，打算借用树杈受力，在树上搭出一个离地一米二左右的平台。
　　平台上方才用人字形的斜顶棚；平台的四面打上间隔的短木棍做固定支撑；平台内部的中央用三排木棍隔开，做成“円”字的格局，入口处有一个小型活动空间，往里有两个床位；每个床位大概是一个火车卧铺的面积，中间木棍的空隙会用木钉钉上芭蕉叶帘子保护隐私。
　　柳音希觉得她的设计勉强算得上一个小树屋，平台下方有足够的空间，可以作为一楼使用，吃饭，做工，安放物资。
　　二楼休息区，一楼活动区，露天篝火区，外围防御区。下雨时可以把篝火转移到平台下方避雨。
　　等搬家过来以后时间充裕了，她再在树林里搭两个三角棚做厕所。养猫都得一猫一砂盆，她们也要。
　　柳音希放下小石头，用刀在选好做树屋支柱的四棵大树上划上记号，进林子砍树。
　　忙到下午两点，用树藤捆好木材藏进灌木丛，柳音希坐在河边稍作休息，动身回庇护所。
　　跨过河水，她突然想到还没做好食物储备。
　　新搬到一个地方，刚开始几天要熟悉环境，来不及寻找足够的食物，她们在海边食物来源稳定，必须在搬过来之前做好储备。
　　雨林高温潮湿，吃食不易保存，木薯等根茎类的食物是储备的最佳选择，再就是海盐腌制的烤肉干。芭蕉芯、蕨菜之类的植物在雨林里很多，很容易采集。
　　柳音希决定不回庇护所，直接去海滩，和南槐序一起多捞些鱼。
　　*
　　沙滩椰林。
　　灶火烧得旺盛，烧烟一股股的往天上窜。
　　嘭一声炸响，石灶里崩出几块黑色的碳化物，扬起的黑灰扑到袁放的脸上。
　　“咳咳！呕，咳咳咳！”
　　袁放扑到一边剧烈咳嗽，沾着烧灰的脸又黑又红。
　　她赶忙灌了两口水，对着旁边加柴火的吕逸棋斥道：“跟你说了木柴上不能沾水，不能沾水，不能沾水！有水要炸。”
　　吕逸棋检查手里的树枝，伸到袁放面前给她看：“没水。”然后面无表情地塞进石灶。
　　袁放感觉肺好痛：“你这个没水，刚才那个有水啊！”
　　吕逸棋：“我记住了。”
　　南槐序坐在她们对面，倒掉一盒熬煮过的海水，熬第二次粗盐水。
　　对面又在吵吵。
　　“叫你来帮忙，不是叫你来坑姐。”
　　“你脸很脏。”
　　“？”袁放抹脸上的灰，越抹越花，“你听听你说的是什么话？属于人类的范畴吗？”
　　“你能听得懂，你属于什么范畴。”
　　“？”
　　“你这个懒人是怎么通过赛前审核的？还是个alpha。”
　　“网上审核。”
　　“我问的是审核形式吗？小棋妹，你到底想不想拿奖金啊？你每天混吃挺尸，为什么来参加比赛？”
　　“所以我现在在做的是什么？”
　　吕逸棋抬起头，目光投向自己手里的活。
　　她确实在干活。
　　袁放啧声。
　　吕逸棋：“请问你每天喝的淡水是塑料瓶里自动刷新的？”
　　袁放：“我没打过水吗？”
　　“你每天吃的芭蕉芯是自己断开，发射嫩芯送你嘴里的？”
　　“我要你喂了？”
　　吕逸棋：“你的论据不成立，结论无效，我有权驳回。”
　　袁放气得发笑：“你可真是个人才，不愧是国财大的高材生，江荷名所的精英。”
　　南槐序的妈咪是江荷人。
　　她问吕逸棋：“你是江荷的？”
　　吕逸棋转向她，点头。
　　南槐序说：“我母亲是也是。大家都说普通话，除了袁老板其她人听不出籍贯。”
　　袁放诧异：“我说话味儿这么浓吗？”
　　南槐序：“你那句大妹子一出口就知道是松白省的。”
　　“哈哈哈。”
　　异国他乡遇到半个老乡都能聊几句，何况在这荒野相遇。
　　南槐序和吕逸棋的性格还算合得来，她主动和吕逸棋聊天。
　　“小吕，你在京市念书，毕业以后没留下吗？”
　　高校所在的地区就业资源关联度更高，而且京市比江荷繁荣，很多毕业生都会选择留下打拼几年。
　　吕逸棋和正经人说话的态度明显恭谦很多：“嗯，没有，我回老家了。本来研三的时候想过留京，但是妈妈身体不太好，我就回家照顾她。”
　　“噢……阿姨现在身体还好吧？”
　　“还好，谢谢南老师关心。”
　　“你之前说你今年二十三岁？”
　　“是的。”
　　南槐序感叹：“你二十三岁读完学硕参加了工作，好年轻。”
　　吕逸棋低下头添柴：“我上学早，中间还跳了两级。”
　　南槐序不由心生敬意。尽管周围的人都夸她学霸，可她明白，吕逸棋这才是真学霸啊。
　　【吕竟然是大学霸！】
　　【真的？？？可是她看起来好呆萌啊！】
　　【很好欺负的样子～更爱了hhh】
　　【我觉得吕逸棋属于学神，你看她在比赛里像是躺平，实则把自己照顾得很好，她只是懒得管袁放罢了（笑哭）】
　　【哈哈哈袁放那骚嘴只有吕能克死她，她俩直播间日常吵架把我头笑掉。对不起我笑点真的很低（鞠躬）】
　　【啊？吕逸棋二十三岁就读完学硕工作了？我二十三岁还在念大四（汗）】
　　【我是国财大的，吕是大我两届的学姐，她专业能力超强！】
　　【有没有江荷财会圈的，知道吕在哪家事务所吗？】
　　【我江荷审计干了十五年，跟各家事务所都很熟，去年极星引进了几个青年人才，有个姓吕的，不知道是不是她。】
　　【极星！！！四大之首啊！吕姐在上，请受小妹一拜！今年秋招助我一臂之力吧！（叩拜）】
　　【小棋妹和蛮蛮相处好融洽，看着比柳顺眼多了。】
　　【这波我站柳音希，虽然我不喜欢柳的性格，但这是求生比赛，我选生存能力强的，所以蛮蛮还是跟她一组好。】
　　【哟喂，“蛮蛮还是跟她好”，有的柳黑变脸不要太快哦，现在知道希希能力强了，以前是怎么攻击她的？】
　　【希希呢？希希到哪了？】
　　【柳音希正在赶来沙滩的路上。】
　　南槐序真诚地夸赞吕逸棋：“你好厉害。”
　　吕逸棋轻声道：“谢谢，南老师也很厉害。”
　　袁放抱胸，看着她俩说：“南老师也是学霸，要我说你们两位大学霸才该分到一组，我和柳儿在一组才对。”
　　南槐序眯眼。
　　袁放的话音刚落，椰林里传来呼喊声：“南老师！”
　　柳音希背着包跑过来。
　　“啊哈，boss袁在呢！”她停住脚，看到吕逸棋，惊讶，“吕老师也来了，今天好热闹！”
　　袁放看见柳音希，两眼发光：“柳儿！我的柳儿啊！我盼星星盼月亮总算把你盼来了！”
　　柳音希指着她沾满灰的黑脸，笑：“你咋晒这快呢！”
　　“哈哈哈，姐的极速美黑～”
　　“你是懂美黑的。赶紧擦擦吧，我给你拿水——”
　　柳音希的话音戛然而止，她下意识转头，对上南槐序和善的微笑。
　　柳音希慢慢地把手伸进背包，拿出泡了维生素片的水瓶，乖巧地递过去。
　　“南老师，我给你拿的水，请喝。”
　　

第45章
　　泡了维生素片的水是淡橙色的。
　　其她组的嘉宾正看着她们。
　　南槐序的笑容变得温和，她亲切地接过柳音希给她的水瓶，柔声说：“你辛苦了，忙了一整天采集物资，还来海边接我，给我送水喝。”
　　柳音希忽闪两下睫毛，还以为南槐序会不高兴她先关心别组的人，她正在自责呢，没想到南槐序主动关心她，南老师真是太好了。
　　柳音希连忙给南槐序拧开瓶盖：“我来我来。我们队全靠南老师指挥得好，物资才能稳定的续上。”
　　南槐序微微一笑，举起水瓶浅呷一口。维生素水酸酸甜甜的。
　　袁放问：“这水为什么是黄的？”
　　她偏向柳音希：“柳儿？”
　　柳音希开口：“因——”
　　南槐序的话音盖过柳音希：“还帮我加了维生素片，有心了。”
　　袁放知道了，是薛昀韶换盐给的维生素片，她比起维生素更需要盐，所以没换。
　　袁放满眼羡慕地说：“柳儿对南老师好贴心哦。”
　　平时不怎么和她说话的南槐序回应她：“小吕对你也很好，一个队的就要互相帮助，像是跟谁更合得来之类不利于团结的话就别说了。”
　　袁放瞥了眼坐在椰树下看海的吕逸棋，抽了抽嘴角：“是呀，南老师说得对。”
　　你们团结得很。
　　柳音希探头看石灶：“还在熬盐吗，我来帮忙。”
　　南槐序上前抓住她的胳膊：“没有，我在准备收拾饭盒。马上到傍晚的低潮了，我们去赶海。”
　　“好！噢对，我正想跟你说赶海。”
　　“赶海怎么了？”
　　她们走到石灶跟前，弯腰清理盐水和饭盒。
　　南槐序还没得到回复，投出疑惑的目光，柳音希眼睛扫了一圈四周，南槐序立即会意，快速收好东西，跟袁放和吕逸棋道别。
　　傍晚的礁石区是最受宠的赶海地。
　　柳音希把她和南槐序的背包放在一棵椰树下，一人拎着一个小桶在潮间带捞鱼捡虾。
　　海上的风呼啦啦吹着，海水一浪浪扑打沙滩，粼粼的波光倒映出两个忙碌的人影。
　　南槐序抬手捋开风吹乱的发丝，走到柳音希身边：“现在能说了吧。”
　　刚才袁放和吕逸棋在，柳音希不好说出来，肯定是她这两天有了重大发现。
　　果不其然，柳音希低头，拢起手靠近她的耳侧：“我找到新庇护所了，在大河的一条支流边上。我设计了一个小树屋，在那先砍了一堆木柴。”
　　落日渐渐收走它的光茫，南槐序的眼瞳却释放出晶亮的光彩。
　　“你找到了？！”
　　“嗯！找到了。”
　　南槐序咧开嘴角，扬起脸走近柳音希，整个人都像在发光：“新地址怎么样？那边漂亮吗？你还设计了一个小树屋？长什么样子啊？搭建起来难不难？我们还缺什么材料？”
　　她是发热期的第二天，体热正在慢慢退去，抑制药的药效也隐去了她的大部分味道，不过两个人之间只有不到半米的距离，omega信息素的清甜香气顺着她的呼吸似有若无的扑到柳音希的面颊。
　　“嗯……”柳音希喜欢这个甜甜的信息素，同时她保持着清醒和对南老师的敬意，缓缓退后两步，“南老师你一次问了我好多问题，我先回答哪个？”
　　南槐序神情认真，在心里给几个问题排序，挑出最重要的：“现在最缺什么材料？”
　　柳音希向她竖起大拇指，不愧是南老师，任何时候都直切要害，统筹大局，靠谱得像往心海里镇了一座泰山。
　　柳音希指向大海：“这正是我要跟你商量的事。南老师，我们现在最缺的是食物，详细来说是蛋白质。到时候搬去河边，我们要熟悉环境，来不及获取足够的食物，往返海滩的距离也很长，不能每天赶海。淀粉和纤维素我们可以依靠木薯和芭蕉芯，但是肉类只能靠多腌几条海鱼。”
　　南槐序直接提取了她话语里的要点：“我明白了，我们要多捞鱼腌肉干，储存蛋白质，等搬家以后吃。”
　　柳音希和她交流向来都特别轻松：“对。”
　　南槐序顺带多问一句：“那熟悉了河边的环境以后我们的肉类来源呢？新庇护所附近方便捕捞河鱼吗？”
　　柳音希胸有成竹地回答她：“方便，走个几百米就有下鱼篓的好位置。而且到河边喝水的动物很多，我们可以多做陷阱捕猎。”
　　“下次带我去看。”
　　南槐序说完这句话就激动地转身捉鱼去了，二十多天的赶海经验让她的技术炉火纯青。
　　她像只灵敏的海鸟跳来跳去，白皙的小腿边缘荡开一圈圈细小的波纹。
　　柳音希站在原地望了南槐序一会，海水没过她的脚踝，清凉的水汽祛除炎热和疲惫。
　　此时此刻，没有什么是比辛苦寻来的成果赢得队友的喜悦更有满足感的事了。
　　耗费这么多天穿梭雨林，不就是为了这一刻嘛。
　　南槐序的快乐是对她最大的鼓舞。
　　也是对她成就欲。望的满足。
　　本着储备肉干的原则，两个人赶海以捉鱼为主，其它小的虾蟹贝壳就不要了。
　　柳音希捞了六条，南槐序捞了八条，赶在天彻底黑完之前回庇护所。
　　*
　　呲啦啦。
　　镁棒点燃橙红的火星，探进石灶的火绒里，顿时烧亮篝火。
　　柳音希坐到铺着草垫的石头上，对着温暖的火焰呵一口气。
　　真好呀，她又回来了，夜宿又冷又危险，还是这个临时小家安全又温馨。
　　南槐序把两只装满鱼的桶放到离火远一点的地方，坐到篝火对面休息。
　　她缓了两口气，递给柳音希半边波罗蜜。
　　她们吃了点甜的，补充些体力，再来做晚饭，腌咸鱼。
　　“昨晚你一个人在外面睡的怎么样？”南槐序伸长双腿，两手握成拳头拍击腿肚子上的肌肉，使它放松，不然容易酸痛。
　　柳音希微怔，火光照得她侧颜的曲线暖融融。
　　心里也好暖。
　　南槐序在海边关心她外出辛苦，回来又关心她昨晚睡得好不好。
　　世界上怎么会有这么善良的女孩子呢。
　　柳音希像给长辈诉说烦恼的小朋友，放下一身的防备，撒娇：“南老师，我跟你说哦，昨晚我睡在树上。我搭的悬空床很简陋，躺在上面不能翻身，风一吹就吱吱呀呀响，头上的树叶摇来摇去。”
　　南槐序垂眸，点一下头：“嗯。”
　　尾音稍微拉长。
　　“我虽然套了雨衣，但是睡得比较高，风刮起来好冷，但是我晚上不敢留火，万一烧起来我就直接噶了。今早我起来，肩膀和后腰都好痛。”
　　“嗯。”
　　“以后再夜宿外面，我还是搭个三角棚吧，睡树上总归不舒坦。”
　　南槐序神色温柔，启唇就是善解人意的婉约：“就算搭三角棚，怎么也比不上庇护所，以后你不要一个人出去了，晚上太危险。路程远就远点吧，我们分工换着探路。比赛已经一个月了，如果空投路线变化，就是淘汰的赛点，我们要选择最稳妥的方式，坚持到最后。”
　　绝口不提自己半夜吓得失眠，决定再也不让队友离开。
　　“柳音希，还记得你想要赢的四百万吗？”
　　柳音希抿唇，当然记得。
　　比赛刚开始的时候她说要赢“挑战100天”的大奖四百万，南槐序还不愿搭理她呢，纠正她：比赛胜出只有三百万奖金。
　　她轻轻嗯了一声。
　　南槐序弯曲手腕，纤长的手指支住优美的下颌：“四百万，我一你三。”
　　柳音希蓦然回眸。
　　“你三百万，我一百万。”南槐序莞尔。
　　时间变了。
　　人也变了。
　　她的笑容和壮志豪言转移到了她。
　　柳音希看进那人的眼睛，少顷，嘴角微微上扬，轻巧的一声笑：“南槐序，你这么信我？”
　　南槐序扬眉：“怎么，你不是最自信的吗？”
　　柳音希低头，用手背蹭了下鼻尖：“咳嗯。那是。”
　　南槐序转开脸，遥望广袤的林野：“我信我们。”
　　对，是“我们”。
　　少一个人都不行。
　　既是对方的热量。
　　也是对方的希望。
　　狗6和狗4依偎在一起，无人机直线飞升，直播间切换了两秒的空镜，展现一望无际的苍翠雨林。
　　【呃，生存100天哪有那么容易啊，蛮蛮你清醒点吧……】
　　【蛮蛮都被柳带偏了（允悲）】
　　【偏什么？（费解）】
　　【咱们希希和蛮蛮有那个实力！100天四百万大奖！冲！！！】
　　【区区100天，拿下！区区四百万，拿下！】
　　【小柳儿平分大奖的计划变成拿四分之三，多拿一百万，小嘴都笑得合不拢了。】
　　【哈哈哈柳音希得庆幸是和南槐序一组，少一两百万对南家千金来说真不算什么事。】
　　【对南槐序而言，一百万都不够买一件高定（吃瓜）】
　　【唉，话不能这样说，蛮蛮跟南家控股的影业解约了，她成立的新公司没有任何南家的投入，感觉她在脱离家族，资金和人脉各方面都受到打压，情况不乐观，蛮蛮参加这个比赛就是为了拉流量的（发愁）】
　　【天啊！原来是这样！我说蛮蛮好好的怎么来参加吃苦受罪的幸存者呢QAQ】
　　【首先我是槐粉，其次我也喜欢希希，然后我每天都认真看了直播，最后我不是ky，只是个人单纯地提出疑问：黄姐的硬实力比希希强，而且还有懂医术的于于，这对强强联手简直是bug，蛮蛮和希希真的能赢她们吗？】
　　【说的是噢，我也想知道（托腮）】
　　【怕啥，支持希希！黄鹤山恋爱脑不足为惧！】
　　【哈哈哈哈哈姐妹你要笑s我吗！XD】
　　夜幕沉静。
　　浮云散开，露出皎洁的明月。
　　晚上十点整，手环发出嘀嘀的提示音。
　　明日空投信息刷新：
　　.4月30日第五次空投
　　时间：早晨7：00
　　地点：托亚河河口
　　（本次空投地点距离海滨较远，请幸存者做好准备）
　　

第46章
　　托亚河口位于河流与海滨的交汇口，从庇护所到河口大概需要两个半小时。
　　早晨七点空投，算上早起和路上的时间，要提前三个小时准备。
　　凌晨四点。
　　星星和月亮都在天上挂着。
　　闹钟没能唤醒南槐序，而柳音希入睡快醒得也快，听到闹钟以后立马起身，洗漱后煮菜汤，烤好木薯，再轻声叫南槐序起床。
　　南槐序艰难地睁开惺忪的睡眼，呼出的热息在夜色里氤氲开，慢慢消散。
　　“唔嗯……困……”
　　她缩进当毯子盖的雨衣里，懒懒地翻了个身，雨衣下面飘出一缕淡淡的信息素香味。
　　柳音希耸了下鼻子，退到床边坐下，思忖两秒，小声对南槐序说：“南老师，你继续睡，这次我一个人去抢空投吧。”
　　她是八位嘉宾里唯一去过这次空投点准确地址的，因为穿书阅读系统里写的很清楚第五次空投在托亚河口，而她这段时间每天往托亚河跑，早就把大河周边的环境都摸熟了。
　　河口离嘉宾们扎营的这片区域都很远，就算是徒步速度最快的黄鹤山，在没探过路线的情况下也不可能比熟路的柳音希先到空投点，所以这次空投柳音希势在必得。独自前往不需要照顾南槐序，速度还能更快。
　　如果说的话南槐序没有回应，柳音希就擅做决定，南槐序醒了以后肯定有意见，柳音希即使不忍心吵醒她，还是拍拍她的肩膀：“南老师，你听到我说的了就回一声。我去抢空投啊。”
　　“……”南槐序侧着身，背对她睡着。
　　“南老师，你不想说话就点点头。”
　　南槐序迷迷糊糊地发出声音：“嗯……”
　　“行。你好好休息。”
　　得到南槐序的回应了就行。
　　柳音希转过身，弯曲膝盖正要站起，右手的手腕突然被温热的皮肤圈住，她回头，南槐序耷拉着眼皮坐了起来，蓬松的长发慵懒地散在肩颈。
　　南槐序困倦地摇晃上身，柳音希连忙扶住她：“要喝水吗？我烧了热水。”
　　南槐序摇头。
　　她发热期身体不舒服，前天晚上孤身守庇护所，害怕得几乎没怎么睡，白天又熬盐又赶海，昨晚终于能睡个踏实觉，这么早起来实在是困得不行。
　　但她不要被留下。
　　她要和柳音希一起去。
　　“怎么了？”
　　南槐序稍微清醒了点，回答柳音希：“我去。”
　　柳音希看她的脸色不太好：“你还是休息吧，嘴唇都发白了。”
　　南槐序很坚持：“我要去。待会拿了空投，你带我去新庇护所看看。”
　　柳音希知道她的脾气，跟她犟是没用的，只能答应，如果半路南槐序有什么不舒服，再想办法解决。
　　去河口路程远，耗费体力，早饭必须得吃饱，再带点肉干和芭蕉芯的做路餐，随时补充能量。
　　柳音希把食水都背在身上，减轻南槐序的负担，吃过饭以后就出发。
　　她们往东南走了两个小时，路过一道山坡时，看到柳音希做的石塔和树杈记号，柳音希告诉南槐序，往西是河口，往东是新庇护所的方向。估算下来，新庇护所到河口大约要半个小时，到海滩要一个多小时。整个金岛呈南北走向，东西窄，南北长，虽然河口到海边的距离不算太远，但是离降落点那片区域比较远。
　　南槐序记下路，休息了五分钟继续赶路。
　　起先她们穿梭在丛林里还要用手环的小灯打光，早晨六点的时*候太阳升起来，天光大亮，从土坡去河口的路走得轻松很多。
　　越靠近河流，脚下的土壤越湿润，蚊虫也变多了，跟在人头上嗡嗡地飞来飞去。
　　南槐序明显看出来地势在往下倾斜，她们已经下了好几道土坡，有的坡又高又陡，只能像攀岩一样踩着凸出的石块下降。
　　来回上下几次，南槐序倍感疲惫，她弯腰撑住膝盖，两条小腿不受控制地颤栗……柳音希每天都要走两遍这么难的路吗？可是每次看她回庇护所的样子只是很渴，出了很多汗，好像还好啊……
　　南槐序这才具象化地体会到她和柳音希的体能差距，远远超出了她的想象，不是她以为的小溪和大河的比较，而是小池塘和汪洋大海的区别。
　　南槐序想，如果不是她跟着，柳音希说不动早就到河口了。
　　“……”她不要做拖后腿的人。
　　柳音希看出南槐序的窘迫，也清楚南槐序要面子、争强好胜，所以不能直接劝她原地休息。
　　只能用既能帮到南槐序，又不耽误行动的方法：“南老师，我先下坡，我在下面接你，这样能快点。”
　　南槐序点头，这样是目前最好的办法。
　　前面就是一个很陡峭的大坡，柳音希找到以前下去的路段，扒着土块，踩着石头落下去，然后回身面向南槐序，张开手臂：“来吧，南老师。”
　　南槐序向下望着她打开的胸怀，不自觉地攥住衣领：“你，这，这怎么下？”
　　柳音希仰头勾勾手：“你正面踩土块往下跳，我能接住你。”
　　南槐序看着下边小两米的高度，咽了口唾沫：“跳？”
　　“你放心，没事的，你只管往下跳。”
　　“……”
　　“南老师，你要是担心的话，我爬上去背你下来可以吗？”
　　南槐序立即落下腿，看准位置跳下去。
　　“嘿，好了。”
　　柳音希稳稳地接住她，南槐序扑进她的怀里，心口柔软的相贴，两只胳膊紧紧环住她的脖子，头靠在柳音希的颈窝，头发丝蹭的柳音希痒痒。
　　柳音希的鼻腔里涌进清甜的花香，引人沉醉，她屏住呼吸，小心翼翼地把南槐序抱到地上，松开手：“没有扭到吧？”
　　南槐序触电似的退开，捂住脸吸鼻子：“没。”
　　“鼻子又过敏了吗？”
　　“有点点，太阳出来温度上升了，气温变化容易流鼻涕。没关系，我随身带着抗敏药。”
　　“哦哦，那就好。南老师你坐一下，我去前面看看路。”
　　“好……”南槐序坐到一截横断的树根上，双手捧在脸颊，手心紧贴发烫的皮肤。今天是发热期的第三天，她第三天一般都没有感觉，所以早上没吃抑制药，因为刚才和柳音希的接触吗……南槐序的脸更热了几分，她吸一下鼻子，深呼吸平复浮躁的心情，决定抢到空投以后吃一片抑制药。
　　柳音希快步走向前面，拧开水瓶喝了几口凉水，沁润干燥的咽喉。凌晨摸黑赶路就是不好走，心率都加快了。
　　复杂的地形让机器狗们也无法一路跟随，只有勤勤恳恳的无人机跟着她们。
　　【蛮蛮的脸好像红红的，是不是感冒了啊？QuQ】
　　【喵喵喵？（猫猫头）】
　　【前天蛮蛮没睡好，昨天干一天活，今天又早起魔鬼拉链，我觉得她状态很不好。】
　　【说实话柳今天不该让蛮蛮一起抢空投，她太累了。】
　　【可是南槐序非要一起啊（无语）】
　　【希希快赶路吧，黄鹤山马上要到河口了！（抓狂）】
　　【袁放也快赶过来了，她三点半就出发了，上次没抢到空投对她杀伤力好大（笑哭）】
　　【急急急，快走啊！】
　　【磨叽死了！】
　　【别管南槐序了，让她坐那，空投第一啊！】
　　【南槐序搞快点。】
　　【笑s，洛聆刚刚才起床。】
　　【她是觉得反正抢不到直接摆烂吗？】
　　【薛老师抢，五点过就走了。昀韶摊上洛这么个队友，我都不想说。这期比赛的娇气包哪里是柳音希，明明是洛聆（扶额）】
　　【点了。】
　　徒步二十分钟后，柳音希和南槐序听到奔流的水声。
　　“到了。”
　　柳音希回头看，南槐序拖着沉重的步伐，喜出望外。
　　柳音希过去搀扶她，两人循着水声走向茂密的灌木，拨开齐人高的水草，如烟的水雾扑到她们脸上，宽阔的河面一览无余，水波浩淼，气势磅礴。
　　哗啦啦——
　　南槐序眼中映着奔腾的流水，心神驰往，如此壮丽的景色冲击，大河拓宽的不只是视野，还有心胸。
　　难怪柳音希说，常年和大自然打交道的探险家都很慷慨，因为天地包容了一切，而探险家拥抱了天地。
　　天边传来轰隆隆的嗡鸣，一阵气流卷过，东边掠过一道直升机的影子。
　　她们朝河口的上游望去，不远处的河滩升起橙红色的彩烟。
　　空投！
　　柳音希率先跑过去，南槐序跟在后面，虽然慢了一会，但跑到空投箱的时候三个箱子都在，其她嘉宾还没到。南槐序神色欣喜，第一次抢在黄鹤山前面，可以随便挑物资！
　　南槐序的目光一一扫过三只空投箱。
　　标签1：能量胶冰糖葫芦味45g*5支
　　能量胶的主要作用是应急电解质，补充糖分和盐分，她们有蜂蜜，果子，海盐，能量胶意义不大。
　　标签2：七色糙米1kg*1袋
　　七色糙米！谷物！可以稳定补充碳水，有整整一千克，够吃一段时间。
　　当然是选这个。
　　柳音希肯定也会选这个。
　　南槐序的视线落在第三个箱子。
　　标签3：冻干饭番茄牛肉味125g*2包
　　“！”
　　南槐序的眼神定住。
　　是番茄牛肉。
　　她最喜欢的家常菜之一，好久没吃过了。
　　好想吃啊。
　　可是……两包冻干饭有什么用。
　　一两口吃爽了，之后呢？
　　这是求生比赛，不能为了解馋放弃长期稳定的食物。
　　南槐序看向站在七色糙米旁边的柳音希，说：“我没力气了，你拿吧。”
　　柳音希眸色温柔：“想选哪个？”
　　南槐序笑着指向她的脚边：“当然是米。”
　　“确定吗？很快黄鹤山就该来了。”
　　南槐序深吸一口气，抬眸，眉宇坚定：“确定。”
　　柳音希抱起空投箱：“好，我们走吧。找个地方休息会，然后去看新庇护所。”
　　她单手拎箱子，转身走向树林。
　　南槐序回头看一眼冻干饭的箱子，连忙跟上柳音希。
　　没走多远，柳音希在一块能晒到阳光的草地停下：“坐这休息会。”
　　南槐序确实累了，腿又酸又痛，她找了个干燥的石头坐下，按揉腿肚子，悄无声息地叹气。
　　“我去上个厕所，马上回来，你别离开这。”柳音希忽然说。
　　“嗯。”南槐序埋着头，蔫蔫地应声。
　　她脑子里胡乱想着，不断开导自己。
　　那只是料理包，都是科技，跟姥姥炖的番茄牛肉不是一回事。
　　肯定是合成食品，说不定是牛肉香精味的大豆制品。
　　番茄也是香精调制的酱料，没有番茄。
　　不好吃不好吃别想了不好吃……
　　“南老师。”
　　南槐序抬起头，柳音希回来了，把手里的箱子拿到她面前。
　　箱子上的标签变了。
　　——冻干饭番茄牛肉味。
　　南槐序倏然睁大眼瞳：“你怎么换了？！米能吃很久——”
　　柳音希打断她：“喜欢我们就要。你看了这个箱子很久。再换不了了，黄鹤山已经把米拿走了。”
　　一股热流涌上南槐序的胸腔，她鼻子发酸：“可是，这个只能吃两顿……”
　　柳音希放下箱子，蹲在她身前，轻声地哄：“听我说，我别的本事没有，但是在资源丰富的热带雨林，我绝对不会让我的队长挨饿。”
　　“你喜欢的就是最好的。”
　　南槐序抱着她喜欢的物资箱，仰起头，抬手抹了抹发热的眼角。
　　这个总是给她讲自然界弱肉强食大道理的人，仅仅因为她一个眼神的停留，就选择了最不实用的补给。
　　偏爱战胜理智，会输掉一些利益。
　　但，赢得了动心。


第47章
　　正午时分阳光明媚。
　　坐在高地之上，河流的水声不绝于耳，初听有些聒噪，习惯之后反倒使人心静，作用类似于下雨天更好入眠，因为有白噪音。
　　南槐序背靠树干休息，看着柳音希忙来忙去。她不禁生起疑问，这个人是铁打的吗？凌晨四点忙到中午十一点，还这怎么有活力。
　　南槐序不行，她从托亚河口走到新庇护所这里，虽然有柳音希搀扶，只走了四十分钟，但是她感觉浑身脱力，腰痛腿痛脚底痛，受发热期影响，颈部腺和小腹也痛。
　　她把手贴在肚子上，无聊中瞥见柳音希清除杂草的身影，袖子高高挽起，alpha的手臂匀称有力，肌肉的线条流畅清晰。
　　以前是这样矫健的吗？
　　哦对，她以前没有这么近距离地，仔细地观察过柳音希的身躯。
　　她对这个狂热癫粉避之不及。
　　柳音希刚和洛聆好上那会，总是找各种借口接近南槐序，问她要签名合照，要不是后来有所收敛，还真有点私生饭的架势。那段时间南槐序是连洛聆都要避开的，生怕沾上不干净的东西。
　　南槐序的目光跟随柳音希割草的动作移动，看她小臂内侧的两条骨线凸显又隐没，再往下，修长的手指握紧刀柄，一下又一下地割断杂草。
　　“……”
　　南槐序托腮，一个人可以短时间内从羸弱多病变得活力矫健吗？
　　短短两个月的健身真的能让人从大脑到肉。身都脱胎换骨？
　　还是说，以前那个矫揉造作的性格是柳音希故意装的？毕竟荒野求生里饭都吃不饱了，不可能还有闲心装傻，而且冷静的头脑和强大的实力是根本装不出来的。
　　两个月脱胎换骨，和以前是装傻，哪一个是真实的柳音希？
　　柳音希突然抬头，和南槐序思绪里把她拆解得七零八落的视线撞上。
　　柳音希从大自然习得的野兽本能让她对这种眼神感到惶恐：“南老师，有事吗？”
　　南槐序立马弯眼，露出亲和的笑容：“嗯……我感觉好一点了，身为队长我不能自己休息，只看你干活。但是我现在没什么力气，不能砍树收集木柴，你说我做点什么好？”
　　“不要紧，我上次来准备了很多木材，今天再添点就行。”柳音希放下刀，抬手挠挠眉毛尾巴，看了一圈四周，说，“你有力气除草，到河滩装沙子吗？”
　　南槐序：“好。要沙子？”
　　“对。我把营区的范围画出来了，就是从这几棵树到那边的灌木丛。在这个范围里把杂草除干净，平整土地，然后铺一层细河沙，这样能够保持干燥卫生。等后边空了我们多烧点草木灰洒进沙子里，还能驱虫杀菌，让我们的居住环境更干净。”
　　“好。”听起来很不错。
　　南槐序拿出刀，接过柳音希除草的活。
　　她问：“中午我们吃什么？”
　　“还没生营火。我想中午吃简单点，鱼肉干配芭蕉芯，怎么样？”
　　“好呀，正好节省时间，能多干点活。”
　　南槐序割了两把草，说：“要不我现在把石灶搭起来？”
　　倒不是为了吃，她是考虑等会搭建树屋要用火处理材料，比如烧木头钻孔。
　　“我下河滩装沙，顺便捡石头。”
　　柳音希刚刚拿起石斧，听到她的话，走回来坐到她身旁。
　　“这回我们要做两个营火。”
　　“两个？”
　　柳音希顺手拿起一根树枝，在地上圈出两个位置，一个靠近建树屋的方位，一个离得稍远一些。
　　“靠近树屋一楼的这个，我们做达科塔火洞；露天营火区，我们做星式营火。”
　　之前她们在老庇护所很随意，每天不是忙着觅食，打水，就是熬盐，只搭了个简陋的石灶随便添柴，没那么多讲究。
　　现在升级庇护所，简单的篝火也要升级成有不同功能的营火。
　　星式营火南槐序跟私教学过，是新人能快速掌握的简单营火之一，只需要用石头围成一圈防风灶，把劈好的木柴呈“*”的形状，把一头朝中心聚在石灶里就可以。这种营火的优点是节省木柴，火力集中，适合烹饪食物。
　　南槐序说：“星式我会，达科塔火洞怎么做？”
　　柳音希拿过来石稿：“要用到这个。”
　　“挖地？”
　　“宾果，对咯。先在地上挖两个小坑，别离太远，中间隔二三十厘米就可以。然后斜着挖挖挖，让两个洞连在一起，地下的部分就像‘V’字形，一个洞口保持通常，进风出烟，另一个洞口内置柴火，在上面搭烤架，可以取暖和热东西。火在洞内燃烧，比地上营火更安全，地下避风能保证火焰充分燃烧，同时减少烟雾。”
　　南槐序点头：“我明白了，我先试，好了叫你来看，不对再改。”
　　“营火其实不着急，今天走得太远了，你应该多休息。总之你看自己的情况，累了就坐会，我们今天来不及赶回去，得在这留宿一晚，明天回去，后天搬东西。”
　　“那今明两天必须把树屋建好。”
　　柳音希笑一笑，提起石斧：“我去砍树了哦。”
　　“哎。”南槐序拉她的衣角。
　　柳音希回过头。
　　南槐序递给她用芭蕉叶包裹的盐鱼干和芭蕉芯。
　　等她接过去，南槐序又从背包里摸出一颗黄澄澄的芒果。
　　柳音希诧异：“还有芒果？”
　　南槐序：“最后一个。”
　　“不是吃完了么。”
　　“给你就拿着。砍树去。”
　　“哦。”
　　南槐序看着她背影，嘴角微微扬起。
　　柳音希为她换了番茄牛肉饭，她把省下来的芒果给她，是应该的。
　　那可是所有芒果里最香的一个。
　　最甜。
　　【哈哈哈蛮蛮偷偷藏的小芒果上交了（偷笑）】
　　【两包冻干饭，瞧给我们蛮蛮感动的。】
　　【我总觉得柳音希没憋好屁，就冲她倒回去换空投箱的时候跟黄鹤山说的话，我断定她会搞事情。】
　　【柳跟黄说啥了？】
　　【@小狗舔啦凑凑的，柳的原话：“老黄，慢点吃，米给我留点。”】
　　【噗！】
　　【ber，黄姐凭啥给她留米？】
　　【估计柳会拿物资跟她交换（思考）】
　　【这还不简单，下回偷偷问于烟想要什么东西，多准备点换米。只要是于于想要的，黄姐肯定会给她弄到。】
　　【黄姐是那么遐思遥爱的人吗？参考柳和黄面对omega信息素一个像冰一个像火的极端反应，柳音希用一板alpha抑制药跟黄姐换米才有希望。】
　　【好家伙，你也没放过黄姐。】
　　【也没放过希希（裂开）】
　　【好耶，是新庇护所～】
　　【这下嘉宾们都要搬了吧。】
　　【纵观每届《幸存者》，每到搬庇护所的时候就是一个赛点。】
　　【大家觉得谁会第一个被淘汰啊？】
　　大河边的黄昏比树林里多了几分凉爽。
　　星式营火和无烟火洞都做好了，两处亮着温暖的火光。
　　南槐序把饭盒放在营火的燃烧的中央，倒入净水片镇静过的清水烧开。
　　她仰头，横贯四棵树之间的木头平台挡住视线，落下矩形的荫蔽，将她覆盖，有种莫名的安心。
　　“下来吃晚饭。”
　　柳音希嘴里叼着刀，一手撑着头顶的棚架，一手攥着藤绳，低头往下看。
　　南槐序望向她，树屋的平台、侧面固定、斜面屋顶都已经搭好了，明天再加上内部的“T”形隔断，给屋顶盖上棕榈叶和芭蕉叶，最后做床垫之类的软装，她们的二代庇护所——小树屋就彻底完工。
　　目前的屋顶只有“人”字形的木头框架，今晚躺在屋里睡觉就像开着天窗，幸好没下雨，不然就麻烦了。
　　柳音希利索地给两端合拢的木棍捆绑藤绳，拿出嘴里的刀割断树藤，打上结，踩着搭上二楼的简易木梯下楼。
　　“来了。”她看看满是破皮的双手，黑不溜秋，说，“我先去河边洗个手。”
　　南槐序叮嘱她：“你开着手环灯慢慢走，小心别掉水里。”
　　“噢！”
　　南槐序对着营火的亮光阅读冻干饭的食用说明。
　　“撕开包装袋，注意不要破坏封口。取出除氧剂包。将开水倒入袋中复水，静候10分钟即可享用。”
　　比泡方便面还简单，不用撕小料包。
　　南槐序想了想，泡了一袋冻干饭，又拿了一根木薯放到火洞上的木架烤，再煮一碗蕨菜汤。
　　柳音希洗干净手回来，取下手环挂在一根树杈上，借着火光和小灯光挑手里的木刺。
　　南槐序看到她红肿的双手，心里也像被木刺扎了一下。
　　说实话，她今天基本没做什么，树屋全是柳音希一个人在搭建。
　　南槐序从包里拿出消肿药膏和润肤膏放到石块上，提醒柳音希待会抹手。
　　冻干饭复水以后散发出浓郁的香味，柳音希挑完刺，怂怂鼻子：“好香！”
　　空投补给就是不一样。
　　她坐到火洞旁边，南槐序打开饭袋子，给两个饭盒一边倒了一半番茄牛肉饭，把柳音希的饭盒递给她。
　　柳音希顿了顿，像是很意外，然后笑着把饭盒向她推了推：“你都吃啊，一袋125g，刚好一个人一吃一顿的量。”
　　她指一指烤架上的木薯：“我吃这个，还有鱼干和汤呢，我带够了的。”
　　南槐序扣住她的手，拨开她的手指，把饭盒重重地放到她手上：“木薯也是你的。你也知道125g一个人的量，你今天干了那么多活，半份饭吃得饱？”
　　“还好啦……”
　　“吃你的。”
　　“哦。”柳音希乖乖地闭上了嘴。
　　南槐序捧着饭盒，凑近闻一闻，温热的水汽带着番茄和牛肉的香气扑洒她的鼻子。
　　不是香精，是脱水蔬菜干和牛肉干的味道，调料也很干净。
　　南槐序用小木勺舀起一团裹满番茄牛肉汁的米饭，轻轻吹气，喂进嘴里，鲜美可口的滋味瞬间激发味蕾，浑身上下都过了一遍暖流。
　　特别好吃！
　　能在原始雨林里求生二十多天以后吃到这样一顿热乎乎的番茄牛肉饭，南槐序觉得这个复水速食丝毫不输给姥姥亲手炖的佳肴。
　　南槐序吸溜受热的鼻子，眼眶有点酸酸的。
　　身旁传来稀里呼噜的声音，南槐序转过头，柳音希端着饭盒一阵刨，饭已经吃掉一半了。
　　南槐序轻笑出声，柳音希茫然地抬眼，嘴角沾着一颗米粒，脖子下面的内搭衣领里掉出来一截弧形的编绳。
　　她下午干活出了很多汗，还没穿外套，只有一件贴身的里衣，所以脖子上的那截挂绳尤其显眼。
　　柳音希吞下饭：“怎么了？”
　　南槐序伸手指她的挂绳：“掉出来了。”
　　柳音希低头：“哦。”把挂绳塞进衣领。
　　南槐序以前以为那是运动内衣的部件，但是现在看来更像首饰。
　　比赛规则写的很明确，参赛选手不允许佩戴任何装饰。
　　那么只有一种可能……
　　“柳音希，我到现在还没看过你的自带物品。”
　　“嗯嗯，这个。”
　　柳音希拉出脖子上的项链，一枚晴水和田玉牌在营火的光照下莹润泛光。
　　那温和净透的玉光闪烁进南槐序的眼底。
　　晴水无事牌。
　　平安无事，岁岁无忧。
　　南槐序眼中神色变幻。
　　朝不保夕的求生比赛里，她只带了她送她的生日祝福。


第48章
　　【哦买噶，柳是真自信（惊讶）】
　　【求生比赛，别人不是带食物就是带关键的求生道具，柳音希带一块什么用都没有的玉牌？！！】
　　【我不理解（费解）】
　　【我认同希希的户外能力，但这样是不是太托大了？】
　　【我也……每个嘉宾只能带一个自带物品，很重要，连袁的酒，洛的麦片都能派上大用场，希希的一块玉有什么用啊？雨林里又没有当铺，不能用玉换吃的。】
　　【我觉得是这块玉对希希很重要，你们想，电影里那些角色上战场之前不都要带上老婆孩子的照片吗？】
　　【你在这乱立什么flag（无语）】
　　【会不会这块玉有机关，里面藏了保险子？】
　　【有道理！】
　　【其实没什么问题。从专业背包客的角度来看，我觉得雨林资源丰富，节目组发的标准包能够满足基础生存。很多户外爱好者最多徒步十几天，结伴同行，没有独自长期在荒野生存的经历，不知道在野外生活除了物质上的问题，精神上还有很大的挑战。如果这块玉对柳有特殊的意义，那么这是一个精神支柱，可以支撑她战胜很多困难。巅峰级别的求生比赛，到最后是意志力的角逐。】
　　【别说荒野生存了，前几年寒假大流感，我一个人被困在老家的自建房，没有网，我连着吃了二十天大米配榨菜丝，顿顿榨菜丝，我现在看到榨菜两个字就想吐。这还不是最可怕的，这二十天我什么娱乐都没有，又不能出门，几本杂志翻烂了，每天坐在窗户旁边望外面的树，人都废了。后来终于能出门，见到一个人，我开口话都说不利索TAT】
　　【所以柳音希的这块玉从哪来的？有什么意义？】
　　橙红的火光从地洞里漫上来，偶尔被风吹动，在地面舞出摇曳的光影。
　　南槐序看着柳音希托起玉牌，倾注于上的目光柔和沉浸，她的心空了一下。
　　当初送出这块玉牌时，不是看不上吗？
　　南槐序承认选择这份生日礼物并不走心，但那时她和柳音希的关系连点头之交都算不上，只是她作为名义上的长辈，做场面给侄女的女友送一份礼。
　　可这也是在突然的情形下，她手边能送出的最合适的礼物，柳音希当着宾客的面嫌弃玉牌廉价，着实伤人的心。
　　南槐序按捺住复杂的情绪，问柳音希：“你这玉有什么特别之处吗？是不是内含机关，藏了什么救急的灵丹妙药？”
　　柳音希笑着掂量掌心的无事牌：“没有机关，我这玉是续命的。”
　　“怎么说？”普通首饰店里的小饰品，戴到柳音希脖子上就成续命的宝贝？南槐序不信。
　　柳音希的眉宇间透出虔诚：“这是无事牌，保平安的，特别灵。我在深市有一次差点遇到车祸，是这块玉牌救了我。”
　　“车祸？”南槐序的语速变快，“怎么回事，你有受伤吗？现在还有没有影响？”
　　柳音希摇头，合起双手，把玉牌拢在手心，感受它温润的触感，跟她讲了当时的情景。
　　南槐序皱着眉头听完，稍稍松了口气。
　　“经过就是这样，所以我带它参加比赛，它能保佑我。”
　　柳音希用力握紧玉牌，合上眼睛，默默思念两位母亲：妈妈，妈咪，你们会保佑我的，我知道。
　　请你们放心，我一定会在这个世界好好活下去。
　　祈祷完毕，柳音希把玉牌放回衣领。
　　她端起饭盒：“南老师吃饭，待会凉了，这么好吃的东西要好好品尝。”
　　“嗯……”南槐序低下头，拿着小木勺在拌饭里搅动，心中五味杂陈。
　　她以为柳音希失去经济来源后，经受了贫苦生活的折磨，才改变了对玉牌的看法，原来不止是这么简单的原因。
　　柳音希把她送的无事牌当成精神支柱了。
　　也挺好的。
　　雨林里有水有果腹的食物，虽然简陋，但能维持生存，更不用说柳音希自身的实力，足够她们坚持一段时间。
　　如果想要再长久，就必须考虑面对突发灾难的应变能力，那除了硬实力，还需要坚韧的意志力。
　　拥有精神支柱的柳音希信念感极强，或许会在她们的危难关头加上精神buff。
　　好久没吃过工业人造饭了，丰富的调料让两个人的味觉有了极大的享受。
　　柳音希熄灭星式营火，留下火洞，火苗在地下燃烧，夜晚更安全。
　　她爬上木梯，在二楼平台躺下，后背有点硌，又下去，把上次垫悬空床的芭蕉叶临时拿来做床垫。有的叶子已经蔫巴了，但是这会天黑不方便出去找芭蕉树，只能暂时将就。
　　从凌晨四点忙到晚上八点，从老庇护所到河口，再到新庇护所，这一天是真正的身心俱疲。
　　柳音希和南槐序说了晚安，躺进还未完工的树屋里，透过屋顶的木架和树叶的空隙，依稀可见天上的星星。
　　她太累了，没精力欣赏这星夜美景，闻着似有若无的清淡花香沉沉睡去。
　　身体疲惫的人睡着了呼吸都会变得重。
　　柳音希今晚尤为明显。
　　南槐序坐在火洞边咀嚼棕榈芯漱口，alpha低沉的鼻息一声声传入她的耳蜗，不知怎的，听在她耳中莫名有点性。感。
　　“……”
　　南槐序思来想去，睡前又补了一片抑制药。
　　*
　　手环日期：5月1日。
　　五一小长假的第一天，有的人堵在高速长队，有的人躺在被窝里看《幸5》直播，有的人徒步在雨林里穿越。
　　柳音希和南槐序早晨六点过向老庇护所出发，快九点半的时候到达。
　　她们打算用一天的时间收拾搬家行李。
　　行李分成两部分，一部分基础用品先带走，另一部分不着急的藏起来，以后有空再取。
　　然后把能挖的木薯和葛根全部挖走，储备几根芭蕉芯和棕榈芯。
　　柳音希把物资放在小空投箱里，再把小空投箱装进大空投箱，扣好锁扣，立起箱子顶部的提手。
　　背包里也装满物资，搬家的时候她和南槐序一人背一个包，提一个箱子。
　　柳音希给南槐序装的东西都是比较小而轻的，但是南槐序向来要强，她主动掂了下柳音希的背包，又提了下柳音希的箱子，说：“你的太重了，匀一点给我，我的轻，还能加重量。”
　　要是在平时，柳音希会尽量照顾她的情绪和要求，但是上次去河口抢空投的一路南槐序实在太勉强，柳音希不仅要为南槐序的体力考虑，还要为她们的迁移速度考虑，婉言拒绝了她：“我没关系，你的也不轻，走一会负重感会加重。我们可以慢慢走，天黑之前到托亚河就行，如果我们累了随时休息，别太担心了。”
　　柳音希很少把拒绝的话说得这么满，这么体面，南槐序社会经验丰富，一听就理解了其中的言外之意：你别逞强。
　　南槐序有些沮丧，但她想到抢空投的表现，立即陷入深深的自责，柳音希说的没错，还是管好自己，别给队伍添乱。
　　南槐序啊南槐序，你们46小队已经名存实亡咯。
　　柳音希才是真正领队的人。64。
　　仔细想想也有件令人高兴的事——在和南槐序同吃同睡一个月后，柳音希深受南老师优雅的人格魅力熏陶，再也没有嘤嘤嘤和出言不逊，她逐渐掌握了委婉、柔和的交流技巧。
　　至少在南槐序面前，柳音希表现出来的是这样优秀的提升。
　　至于在其她对手嘉宾面前柳音希是诈还是坏，南槐序就不知道了。
　　中午打包好所有要搬走的行李，下午南槐序去挖木薯葛根，柳音希去海边碰运气看能不能捡点工具，再用塑料瓶装两瓶椰子水，方便搬运。
　　柳音希沿着海岸线溜达，手里抚摸精养第一天的芒果核，头上戴着芭蕉叶帽子，视线搜寻海滩上的垃圾，啊不，可回收物，想找一个结实点的，能拿来洗澡的大盆。
　　可惜找了半个多小时没看到满意的。
　　算了，早点回去吧，今晚早睡，明天又是长途跋涉的一天。还是负重徒步。
　　柳音希走回礁石群，寻思捞点鱼虾晚饭吃，忽然听到激动的呼喊：“柳儿！我的好妹子哎！”
　　诶～！
　　柳音希勾起嘴角，转身招手：“袁老板！”
　　【柳音希这个笑容……跟叫黄鹤山给她留米的时候一模一样，感觉没憋好屁。】
　　【盐都熬得差不多了，袁放还想干啥？】
　　【换其它物资吧，感觉袁想抱着柳的大腿不放（皱眉）】
　　【希希的大腿是谁都能抱的吗？我看袁放没有高价值物品可以换，只能出卖体力了。】
　　【幸亏“袁某人”身强力壮（狗头）】
　　袁放跑过来问：“柳儿，这两天你哪去了？”
　　柳音希笑容憨厚：“抢空投。”
　　“今天早上呢？”
　　“噢，我和南老师搬河边去了。”
　　袁放眼睛一亮：“嗐！我就想问你这事呢，从前几次空投的路线来看，以后空投应该离海滨越来越远，我也想搬去河边，就是对那边不熟悉，怕选不到好的地方搭庇护所。”
　　柳音希乐于助人：“我昨天在河边逛了很久，发现一个地方还不错。我们明天搬家，你要不和我们一路，我带你去看看？”
　　袁放的眼角笑出细纹：“那多不好意思。”
　　“你我谁跟谁，千万别客气。你明天早上多吃点，距离远，什么都别带，先去看看地段喜不喜欢，合适再说。”
　　“好好好！我这就回去收拾收拾。”
　　“我来了！”
　　“袁老板来啦，正好，你提这个就行。”
　　清晨的阳光温暖明媚。
　　柳音希从南槐序手里提过重物时的神情温柔似水，笑着把箱子递给袁放。
　　袁放盯着沉甸甸的空投箱：“不儿？”
　　她就说精打细算的柳音希怎么突然慷慨大方地帮她选营地呢。
　　“。”
　　袁放失去表情。
　　敢情柳音希昨儿叫她早上多吃点不是体恤她赶路辛苦。
　　柳音希是怕她没吃饱力气不够帮她的南老师搬行李！


第49章
　　南槐序这才转过身，正眼看向郁闷的袁放。
　　有人帮提箱子，南槐序的负重只余一个背包，顿时轻松许多。
　　她虽不喜欢袁放胡闹的性格，但无端的压榨别人劳力的事南槐序不做，何况让袁放一起搬家还可能暴露她们新庇护所的地址。
　　南槐序可不想三天两头有个姓袁的等在她和柳音希的小树屋下面叫她们起床。
　　南槐序体恤这位袁姓嘉宾，对身旁之人道：“音希，袁放来我们这里是客人，我们今天要搬家，不能麻烦人。”
　　柳音希笑着回答：“没关系的南老师，我说了今天搬家，袁老板主动来帮我们。”
　　她弯着眉眼，心里有点打鼓，*南老师怎么省去了她的姓，直接叫她音希？这次也要像换蜂蜜那次一样演戏吗？
　　柳音希猜到南槐序会担心暴露新庇护所，赶忙打消她的疑虑：“南老师，我在托亚河边看到一个地方还不错，适合露营，袁老板想去看看，满意的话就做庇护所。”
　　她冲袁放挑眉：“是吧？”
　　提箱子事小，换庇护所事大。
　　袁放拎得清，连忙积极地点头：“是啊！我就是专门来帮忙的，柳儿给我介绍适合住的地方，我帮你们拿箱子。南老师你的包重不重啊？还有什么需要拿的尽管交给我。”
　　她的嘴上说的甜，心里苦哈哈，跟柳音希做生意一次便宜都占不到，全是不得不做的赔本买卖，还有没有天理了。
　　这柳儿也真够能耐，南老师南老师的叫了个把月，人南老师就叫上“音希”了，亲切的很，比跟她熬盐的时候温柔得多。
　　南槐序知道了来龙去脉，顿时放下心来，脸上也浮出了轻松的笑容：“原来如此，那这个也拜托袁老板了。”
　　她把一个用藤条和塑料袋制作的单肩包挂到袁放脖子上，里面装满野菜。
　　袁放：“？”
　　真还有啊？？？
　　袁放看向柳音希，笑眼里透出一丝苦涩，柳音希目光偏移，咳咳。
　　大家都是一个综艺节目的嘉宾，要互相体谅，相亲相爱嘛。
　　人到齐了，行李都拿好了，柳音希站在居住了二十多天的三角棚面前挥手。
　　再见了，庇护所一代。
　　不知道以后还有没有机会来看这个为她们遮蔽了二十多天风吹日晒的小棚屋呢？
　　也许会。
　　也许不会。等比赛结束后就再也见不到这个小棚，它会在一次次暴雨，一次次大风里分解，坍塌，木材埋进尘土，树叶化为肥料，重新回归自然。
　　人生充满离别，人与自然亦然。
　　所以，旅人啊，尽情地欣赏身边路过的一切风景，它们都将成为人生旅途中独一无二的珍藏。
　　三个人背着包，提着东西，在雨林里穿梭。
　　人在前面走，三个机器狗在后面跟。
　　狗6的屏幕脸：^^
　　狗4的屏幕脸：0u0
　　狗2的屏幕脸：/＿\
　　【噗哈哈哈三只赛博狗还聊上了XD】
　　【袁放的狗子表情和她的一样生无可恋（摊手）】
　　【柳音希的狗子还会歪嘴笑呢←v←】
　　【被压榨过的狗6就是不一样（大拇指）】
　　【希希真的帮袁老板选庇护所地点啦？她找了好久才找到自己住的地方，如果真有其它好地方，就不用找那么久了呀？（疑惑）】
　　【希希的标准很苛刻，可能之前看到过勉强能住的，但是她不满意，刚好可以给袁放。】
　　【可怜滴袁某人哦，只能住柳儿淘汰的。】
　　【袁某人现在住的漏风棚子已经很烂了（扶额）】
　　【有就不错咯，柳能看上的地方再差也不会差到哪去（偷笑）】
　　【袁放能和柳音希她们做邻居吗？】
　　【南老师肯定不同意啊。】
　　【蛮蛮跟袁放合不来呢。】
　　【求生嘉宾一般不会暴露庇护所，看看往届，后期的空投少得忽略不计，嘉宾偷对家是基操。柳的情况不一样，她资源充足，对袁是向下兼容，袁没有东西值得她占有，所以袁让她知道庇护所在哪无所谓，相反，袁选择柳推荐的庇护所能省很多时间精力。】
　　【是啊，就算出苦力，袁跟着柳徒步都能学很多东西，既找到了好走的路，还能认识沿途的植物。】
　　【竟是如此！我还心疼袁放被柳骗着干苦力呢，原来袁老板有赚的（醒悟）】
　　历经三个多小时，抵达托亚河口。
　　三个人身上都染上泥污，她们把机器狗抱下高坡，放到河滩上，三只狗子欢快地跑了会，互相摇硬梆梆的金属尾巴。
　　南槐序和袁放撑住膝盖缓气，柳音希指向不远处的河滩上方，一处高树掩映的平地：“Boss袁，你看那地怎么样，离河滩近，高出水面五米以上，有树荫。缺点也很明显，树木太密集，需要开荒的时间长一点。”
　　她们望着那片绿树重叠的高地，岂止是需要开荒时间长一点，没有空地不说，破面陡峭，上下都很费劲。
　　南槐序默不作声，自顾自地拍打小腿肌肉放松。
　　袁放面色为难：“柳儿，这不是上次空投的地方嘛。”
　　柳音希坦然：“对啊。”
　　袁放耷拉眼皮：“你不会是抢空投的时候随机一瞟，再随便推荐给我吧。”
　　“那肯定不是啊。”柳音希说得头头是道，“那地方离空投点这么近，如果下次还投在这，你抢空投多方便，比黄鹤山还快。”
　　实则不然。一旦熟悉了空投点，大家都会提前到场，比的还是谁跑得快。
　　“……”
　　袁放内心：虽然知道是漂亮话，但是有点心动怎么回事。
　　她问：“真有你说的这么好，你为什么不自己住？”
　　柳音希：“因为我有更好的。我只是带你来看看，你不满意可以另选嘛，昨天是你自己来找我的啊。”
　　没人强迫她。
　　袁放无奈地蹙眉。
　　没错，都是自己主动的，抛开坡陡不说，那块地的周边环境确实不错，她和柳音希的交换很合理。
　　“可是那坡也太陡了，我砍树，推平地都得花多少时间啊。”袁放发愁。
　　柳音希拍拍手，戳南槐序的胳膊，准备撤退：“你慢慢考虑，我们先走啦。”并从袁放手里取回箱子和塑料袋。
　　袁放诧异：“你们现在就走了？”
　　柳音希看手环：“现在才十一点，太阳大得很，天这么亮，你慢慢回去来得及。”
　　袁放也没想过偷窥她们的庇护所，更不想因为这种愚蠢的做法破坏跟柳音希的合作关系。
　　她点点头：“你们路上小心，我在这边再看看。”
　　“拜拜～”
　　南槐序接过箱子和野菜袋子，剩下到树屋的路走半个多小时就到了。
　　谢谢袁放，让她省了不少力气。
　　回树屋的路上，她们走一会歇一会，观察周围的环境，做好记号，方便日常采集。
　　柳音希顺路砍了棕榈叶和芭蕉叶，带回树屋搭顶棚。
　　一日未归，树屋附近的土地上多了落叶，又生出些微小的杂草。
　　南槐序放下箱子，脱下背包，蹲身看泥土里新冒出的绿点，不禁感叹其生命力之顽强。
　　树屋下的一楼，地面铺着细河沙，用木棍搭了一个矮矮的垫垛，柳音希把箱子和背包都放到防潮的隔离层上面。
　　柳音希踩着木梯爬上二楼，从棚架的空隙里钻出身，对楼下说：“南老师，帮我递一下芭蕉叶。”
　　南槐序抱起一把半人高的大芭蕉叶，举过头顶：“能拿到吗？”
　　“能。”柳音希握住叶尖，把叶子抽走，铺到棚顶上，左右看看，“木钉忘拿了。”
　　用木钉把叶子边缘钉进木框里，棚顶会固定得更牢固。
　　南槐序放下叶子，问：“放哪？”
　　“好像在雨衣的箱子里。”
　　南槐序打开大箱子，拿出里面的小箱子，再摸索了一会，拿出一包塑料袋，抛到二楼。
　　柳音希伸长手臂，精准地接住木钉：“谢谢！南老师好准头。”
　　楼上传出石头钉木钉的哐哐声。
　　南槐序清理掉地面的落叶石子，到河滩边缘的草丛里割了一大把香露兜，每根叶子都有小半米长，她把这些长条形的香叶抱回营地，坐在一楼的石头凳子编草垫。
　　柳音希搭好棚顶，钉好叶子帘，又用木材做二楼的单间隔断。
　　等她完成，南槐序也编好了两张香露兜床垫，交给柳音希，铺到两个单间的棕榈皮床垫上，有了它，再加一层芭蕉叶，躺着会更柔软。
　　下午两点过，两个人满头大汗，饥肠辘辘。
　　她们先喝掉瓶子里的椰汁，然后点燃火洞里的火绒，架起饭盒，烧开水煮野菜和咸鱼，配两根烤木薯。
　　自从升级营火，只用火洞的时候庇护所几乎没有烧烟，而星式营火由于火苗集中且微小，产生的烟雾也比较小，如此一来，彻底断了南槐序鼻炎的过敏源。
　　南槐序搅拌汤里缠在一起的野菜，突然抬头望向苍翠的远山，神情若有所思。
　　原来是这样。
　　她就奇怪之前在庇护所用圆锥篝火也能做菜，简单便捷，为什么换了营地非得升级复杂的营火，还要做两个，把有烟的营火堆在离树屋远的地方。
　　柳音希做这些……是为了她。
　　吧。
　　饭盒里的汤咕嘟嘟冒出泡。
　　南槐序一手托腮，一手捏着木勺，目光悠远。
　　“南老师，汤可以了。”柳音希坐在旁边，手里举着木筷，两眼放光。
　　南槐序回过神，急忙握住手把端起饭盒，放到芭蕉叶盘上。
　　柳音希夹了一块煮鱼干吹气，吃一口肉，再吃一口木薯。
　　“南老师。”她嘴里咀嚼，说话声音绵绵的，“你觉得我下午是编鱼笼，还是做陷阱？”
　　南槐序不假思索：“我编鱼笼，你做陷阱。”
　　柳音希：“嗯，我想请你做栅栏。”
　　“栅栏？我们住在树上，需要栅栏吗？”
　　“最好要，这里是河边，很多野生动物出没。”
　　“那很好，我们的储备粮变多了。”
　　柳音希听了笑出声，南槐序和她对上眼神，也扬起嘴角。
　　队长都发话了。
　　那。
　　柳音希两三口啃完木薯，一口气喝完汤，站起身：“好，鱼笼陷阱今天都做。”


第50章
　　瞧瞧这人，一听做鱼笼，做陷阱，饭都不好好吃了，跟赶去投胎似的。
　　南槐序对着柳音希匆忙的背影笑了笑，吃掉碗里的野菜和鱼干，麻利地用清水冲洗碗筷，坐到柳音希身边和她一块处理木材。
　　沙地上分开堆着木板，木棍，藤条，柳音希拿刀削木棍，制作陷阱需要的刺矛，然后用火烧软藤条，使其更具柔韧性，便于编织。
　　南槐序把木板的一端削尖，按照一米间隔的距离扎进泥土，围着柳音希划定的防御圈安插栅栏，待尖顶木板围好，再用藤条和横放的木棍捆绑固定，往藤结里插上尖利的木刺。
　　做好准备工作，柳音希背上道具去下陷阱，她还带了以前的捕捉蜥蜴的小地笼，算上现有的材料，一共能够下四个陷阱，两个大的，两个小的。
　　鹿豚之类的大家伙皮糙肉厚，力大凶猛，肯定是捕不到的，但是野兔，赤麂这类偏小的猎物还是有希望。
　　为了吸引猎物，柳音希不仅在陷阱里放了鱼皮内脏，野果木薯皮等诱饵，还放了用熬盐第一道粗盐水泡过的圆石头，天然的盐分很难摄取，人工牧场里都会给牲畜准备舔盐石，这些野兽当然也喜欢。
　　柳音希观察河滩和草地上动物活洞的痕迹，在树林里下了两个陷阱，灌木丛里下了一个，河滩洼地的草丛里下了一个。
　　最后一个陷阱很小，柳音希用木棍往地笼里塞进鱼内脏，石头比较大，放进去空间就不够，索性不用了。
　　她蹲在草丛里挖了个浅坑，把地笼埋进去，再用草叶盖住，身后几米就是流淌的河水，不时有阴湿的风吹拂她的后背。
　　柳音希轻拍草叶，发出扑簌簌的轻响，又有一阵凉风吹到她的背，她猛地回头看，流淌的水面上闪烁粼粼波光，甚是好看。
　　柳音希皱起眉头，总感觉有东西在看她，河边动物多，树林里或者水里有动物对她有警惕，都不奇怪。
　　她这种“野兽的直觉”只要是经验丰富的探险家都有，本质上是长年累月对环境细节的综合感知，从而形成极其灵敏的反应。
　　狗6站在高一点的河滩上，前肢匍匐，对着河面摆动脑袋。
　　【天奶！】
　　【刚刚那个，水里那个！我看到个影子！】
　　【什么东西游过去了！】
　　【妈妈咪呀，我鸡皮疙瘩都起来了QvQ】
　　【希希千万小心啊！】
　　【应该只是水里路过的大鱼（思考）】
　　【我觉得不像……】
　　【多半是巨鲶，那玩意在金州的水域里到处都是，野钓常客（摊手）】
　　【请大家放心，节目组有安全措施，赛区没有大型猛兽。】
　　埋好所有陷阱，柳音希往树屋走，她琢磨着还得增加庇护所的防御。
　　野兽怕火，怕声响，就算是食肉类猛兽也很谨慎，不会贸然靠近陌生的事物，尤其是这种有定期巡逻，还有原始部落生活的自然公园，动物们都是知道恐怖直立猿这种碾压式存在的，只要提前做出警告，不侵犯动物的领地，一般来说动物会自行远离。
　　柳音希打算让火洞里的营火常明，只要一直有火光，大部分动物都不敢接近。
　　再有就是制造声响。
　　野兽的听觉很灵敏，对有异于自然音，如风声水声的奇怪响动最敏。感，所以柳音希寻思晚上做个能发声的小物件，放在树屋，这样她们离开树屋，或者晚上睡觉，响声都能驱散野兽。
　　太阳光渐渐变弱。
　　柳音希走上坡道，外营火区外围已经安置好一圈带尖刺的木栅栏，她拿起一根当门的活动木棍，走进去，南槐序坐在火洞边编藤条，脚边躺着一个长筒形的大鱼笼。
　　柳音希快步走过去，拿起鱼笼左右查看，咧开嘴：“哇，南老师，你都编好啦？”
　　她和南槐序的分工是她做猎具，南槐序做栅栏，没想到南槐序安置栅栏的速度这么快，还她编了一个大鱼笼。
　　南槐序举起手里编到一半的小鱼笼：“这个也快好了。我扎好栅栏看你没回来，就拿藤条编鱼笼。我们是分工，又不是定死每个人必须只做哪些活。一个组都要用的生存器具，互相补足才能节约时间，提高效率。”
　　柳音希也拿起一根藤条，搓一搓穿进大鱼笼上端的孔里，拉出来，做成拖绳。
　　她感慨地说：“南老师，你当老板肯定是这个世界上最好的老板，顾大局，体恤下属，高效又简洁。”
　　绝不搞那些虚的，比如领导没下班，谁也不准走的那种企业文化。
　　南槐序笑一笑，没接话。
　　她成立了工作室，确实是个老板，还在不断地摸索和学习。
　　第一次被夸好老板，心里挺高兴。
　　仿佛来自柳音希的认同都特别有力量。
　　晚饭吃烤鱼干，芭蕉芯，葛根蜂蜜水。
　　她们最近两天的肉类来源全靠鱼干，眼下的肉干储备只够再吃两天，需要赶紧确保稳定的肉食来源。
　　这事说起来很紧急，实则仔细一想，又不是那么可怕。
　　自《幸存者》创立节目多年以来，没有哪一期的嘉宾是能每天吃肉的，即使是这次降落在海边，仍然有大部分嘉宾饥一顿饱一顿。没有肉吃，吃野菜野果虫子充饥才是常态，甚至有老鼠肉吃都不错了。
　　柳音希喝下一碗蜂蜜水，擦干净嘴唇，提起罩好的大鱼笼套小鱼笼，趁着夕阳还没完全消失去下鱼笼。
　　南槐序跟着她一起到水域宽深的凹岸边，帮她打光，看她给鱼笼里装进压笼的石块和诱饵，一手攥着拖绳，一手轻轻抛出藤笼，让它慢慢地沉入水底。
　　“呼，总算都弄好了。”柳音希拍掉手上的灰，转身对南槐序笑道。
　　南槐序看着投下鱼笼的水面泛起波纹，喃喃：“不知道能不能顺利捉到鱼。”
　　“别担心，能捉到。再说了，这里去海滩来回三个多小时，大不了我们走远些去赶海。”
　　“那还是希望我们的鱼笼和陷阱能大丰收。”
　　虽说三个多小时的时间能接受，但是托亚河这边的势过于复杂，实在是太难走了，南槐序实在不想挑战自己的疲劳上限。
　　夜幕垂落大地，密林里的兽声虫鸣忽远忽近。
　　柳音希和南槐序坐在树屋二楼的活动平台上，能望见平静的河面映满星光。
　　柳音希把手环卡在凭栏的凹槽里，开着小灯，用很细的藤条串带孔的螺壳和贝壳，还打环串起一些圆润的海玻璃，有蓝有绿还有两颗淡紫色，和洁白的贝壳搭配起来竟然十分美丽。
　　南槐序帮她扎好一个小木棍支架，拿到她眼前：“你做这个做什么？”
　　柳音希串好一串贝壳和玻璃，打结固定，用刀割断多余的藤条，把它挂到小木架上：“马上就好了，你一看就知道。”
　　南槐序垂眉：“上次做草药皂你就叫我等着看。”
　　柳音希手里不由加快速度：“这次不一样，再几分钟就能看到，实时的。”
　　南槐序屈指弹弄垂吊下来的贝壳，这家伙手还算巧，没准丢进新公司的道具组能发光发热？
　　走神的功夫，柳音希串好了最后一串贝壳，系到小木架上。
　　她拎起木架上的藤环，小木棍悬吊着几串贝壳和海玻璃轻微摇晃，小东西们互相撞击，发出悦耳的轻响。
　　当啷，当啷。
　　这模样确是一目了然。
　　南槐序露出欣喜的微笑：“贝壳风铃。”
　　柳音希道：“贝壳海玻璃风铃。”
　　一般商店卖的贝壳风铃会加上金属配件，让风铃的声音更清脆，但是她们没有金属，柳音希就用了海玻璃。
　　柳音希捏起一颗绿色的海玻璃，圆润的外表被海水磨得晶莹剔透，此刻在灯光下折射出梦幻的光斑。
　　“这在太阳底下可漂亮了，明天你就能看见。”她说。
　　南槐序双手捧住下巴：“好期待。”
　　柳音希侧过头，深色的眼瞳里映出她精致的面容：“你说挂哪呢？”
　　南槐序环顾四周，指了指她们头顶的棚架：“这里吧，风容易吹到，也不妨碍我们上下楼进出。”
　　柳音希照她说的把风铃挂上去，贝壳撞击海玻璃，发出叮铃铃的清响。这声音很温和，只起风的时候响几声，不会打扰人休息，但对听觉敏锐的野兽已经足够形成示威。
　　两人听了会风铃声，南槐序扬起头，小声地打了一个哈欠，眼角泛出湿润。
　　柳音希对她说：“南老师，休息吧。”
　　“嗯，我好困。”南槐序点点头。
　　她钻进属于她的单间里，爬上软和的床垫。
　　“你还不睡吗？”通常都是柳音希比她先睡的。
　　柳音希踩到木梯，回她道：“我还没洗漱，还要上个厕所。”
　　“哦，那我先睡了。”南槐序缩回隔间里，侧身躺下床垫。
　　她借着月光打量，目光落在遮挡另一边隔间的芭蕉叶帘，微微蹙眉。用木钉钉得严严实实。
　　遮的好死。
　　人生第一次，她对自己的信息素香味产生了不自信。
　　楼下的火洞照亮暖橘色的光。
　　“咕嘟咕嘟咕嘟。”柳音希用棕榈芯蘸盐刷牙，含水漱口。
　　她倒清水洗了把脸，观察周围的树林，思忖把厕所盖在哪个位置合适，得在树屋的下风处，隔出一段距离。
　　没找到中意的地方，改天再说吧。
　　柳音希爬上二楼，钻进单间躺下。
　　不知道南槐序睡着没有，就不说晚安了，万一吵到了快要入睡的南老师，那可是罪加一等。
　　晚安，小鱼笼。
　　晚安，小陷阱。
　　晚安，我那素未谋面的喷香烤兔腿。
　　柳音希面带微笑地合上双眼。
　　“柳音希。”
　　隔间门口突然探进一个黑影。
　　柳音希一个激灵弹起，南槐序指着隔断温声细语：“中间这个拆了吧。”


第51章
　　光线很暗，感觉外面的天灰蒙蒙的。
　　可是南槐序看手环，已经早晨六点半了，平时这个点早已天光大亮。
　　空气很潮湿，活动区棚顶的风铃叮啷响个不停，头顶还有水滴敲打芭蕉叶的轻响。
　　雨不知是半夜什么时候下起来的。
　　柳音希从风雨声中睁开朦胧的双眼，正对面的两根木柱之间探进一张姣美的脸庞。
　　“柳音希，下雨了。”
　　南槐序坐在两个单间的半隔断中间，一手扶着木柱，昨晚遮挡的芭蕉叶帘以不通风的理由被撤掉了。
　　柳音希在看清单间里突然冒出的人脸时就醒透了。
　　“南老师……”柳音希语气低沉，咱就是说，能不能不要总是突然窜进来。
　　南槐序眉目如画，水灵的眸子恍若宝珠，清泠泠的嗓音比外边的风铃更悦耳：“嗯？要再睡一会吗？”
　　柳音希的后半句揶揄在嘴里打了一转，吞回肚子里，再开口：“南老师早，我醒了，不睡了。”
　　南槐序莞尔：“我下楼做早饭。”
　　像朵绽放的花。
　　柳音希怔了怔，躺回床垫，盯着头上的棚顶出神。
　　有什么高兴的事吗？
　　她怎么笑得那么好看……
　　她本来就好看。
　　楼下传来添柴的声响，不一会，一股烤木薯的香气飘上来，钻进柳音希的鼻子。
　　经过一晚上的消化，柳音希的肚子饿得咕咕叫，她闻到香味，立马爬下楼梯。
　　小雨淅淅沥沥，把绿叶青草浇得油光发亮。
　　柳音希走进树屋的荫蔽，还好有平台遮雨，地面也用细沙和草木灰做了防潮处理，火洞埋在这里淋不着雨，即使雨天也能活动。
　　南槐序坐在石凳上翻烤两根木薯，递给她水瓶：“先润润嗓子。”
　　等烤好木薯再架饭盒烧水，煮一锅咸鱼汤，到时木薯也晾温了，温度适宜刚好入口。
　　柳音希漱过口，坐到南槐序旁边，把水瓶放回空投箱。
　　一楼的物资都在地上堆着，她寻思做一个置物架，再有东西收纳起来也方便。
　　南槐序总是喜欢干净整洁。
　　雨水沿着棚顶的斜面滴落，一颗颗雨珠汇集，像断线的碎水晶掉进地上的沙子里，洇开一片湿痕。
　　柳音希撕开木薯皮，双手捧着热乎乎的木薯吹气，她抬眼望见森林间斜飞的雨丝，这份宁静前段时间也体会过。
　　那时候她和南槐序还很生疏，坐在棚屋里躲雨，一人拿了一根小木棍，用黑色的烧灰画画，她画了她猜，再换她。
　　南槐序掰着木薯慢慢吃：“上次的雨下了三天，不知道这回又要下多久。”
　　柳音希仰头看天上灰色的云：“说不准。不过雨小，云薄，按理不会下太久。”
　　南槐序轻轻叹气，拈起木勺，搅拌热气腾腾的鱼汤：“上次下雨幸亏有你预判，我们提前准备了吃的和水。这回虽然没有专门准备食物，但是你带我盖好了新庇护所，我们了有这个可以避雨烤火的地方，真好。”
　　“柳音希，这回也是你预判到了，赶在下雨前建好树屋，对吧？”
　　柳音希嘴里嚼着木薯，头一次听到南槐序这么密集地夸她，有点不习惯。
　　她很实在的：“没有，这回是碰巧。”
　　她的嘴角沾着木薯渣，说话的声音和咀嚼的声音混在一起：“要是晚一点搬，我们就要半路淋雨，或者躺在没顶的平台上淋雨。如果再晚些，雨后河水的水位涨高，我们不方便过河。”
　　“……”南槐序静静地看了她一秒，转过头吃木薯。
　　知道了。
　　以后不多夸。
　　柳音希把手贴在心口，感受胸前玉牌的存在，她闭上眼睛祈祷：“感谢保佑。”
　　南槐序看见她手的位置，问：“你在感谢玉牌保佑我们幸运吗？”
　　柳音希睁开眼，一口吃掉最后一点木薯：“对。”
　　南槐序素来不信神佛之说，她是坚定的唯物论者，她对柳音希说：“运气是实力的一部分。那我也祈祷一下。”
　　南槐序照着柳音希的姿势，抬手贴紧胸口，合眸低声喃喃：“感谢保佑。”
　　倘若真有这么灵验，待比赛结束后，她要再去那家店买一块同款同料的无事牌。
　　雨天不能外出，她们坐在一楼做些手工活。
　　柳音希用石斧劈断木头，打算做个两层的置物架，上层放食物，背包等小件的常用品，下层放空投箱和大件的物资。
　　她们储备了很多木材和藤条，可以再做两个小板凳，这样坐着就没有石头那么硌屁股了。
　　柳音希砍好木材，南槐序拿藤条给它们捆绑定型。
　　“柳音希。”南槐序话音轻柔，像片轻飘飘的花瓣。
　　“哎，南老师。”
　　“有点无聊，你再给我讲讲你那位朋友的故事可以吗？”
　　“好啊。”柳音希停下手，想了想，不知道从哪个方面讲起。
　　柳音希问：“南老师，你对我朋友感兴趣吗？”
　　虽说那位朋友就是她自己。
　　南槐序迟缓半秒，边卷藤绳边说：“哦，你朋友很特别，我身边没有她那样洒脱的人，我对你们在大自然里成长的经历很好奇。”
　　“其实和所有在乡村长大的小孩一样啦。”
　　“她有谈过恋爱吗？”
　　柳音希绑木头的动作停顿，空气短暂的安静了几秒，南槐序的耳里只剩下雨声。
　　柳音希稍微歪头，这个问题……
　　话题跳跃性有点大啊。
　　前一秒还在说乡村生活，下一秒就变成情感生活了。
　　反正她是母单，回道：“据我所知，她是没谈过的。”
　　南槐序手指缠绕藤条：“那，她有喜欢过人吗？”
　　柳音希答得很爽快：“没有，她没说过。”
　　“肯定有人喜欢过她吧。”
　　“也没有，我没听说过。”
　　“柳音希，你到底是不是别人的好朋友啊，会不会是她都不告诉你？”
　　“那肯定不会啊，真没有。”
　　“那你呢，你以前喜欢人有告诉过她吗？”
　　“我也没喜欢过谁。”
　　柳音希反应过来不严谨，立马补充：“我就洛聆一个，南老师你知道的，现在没了。”
　　“……”南槐序低下头，“嗯。她是你初恋啊。”
　　柳音希尴尬地笑一声：“可别吧，我认为两情相悦才算得上初恋，掺假的不算。”
　　洛聆对原主是纯纯的买来使用，当个物件，摆在家里观赏，睹物思人。
　　至于原主传递给她的记忆和感受，柳音希觉得原主渴望洛聆的钱和宠爱更多，也许比起恋爱，原主更享受被重视的感觉。
　　南槐序：“你说算不上两情相悦，你们是谁不喜欢谁？”
　　“以前我无知。”柳音希不管原主怎么想的，现在她不想分析，怎么想怎么说，“洛聆图我的脸，我图她的钱和一个容身之所，我以为那是爱情，但是我错了，其实谁都没有喜欢过谁。”
　　柳音希看向南槐序，表情纯真：“你觉得呢，南老师？”
　　南槐序看了她的眼睛半秒，移开视线，把注意力放在做了一半的置物架：“感情的事只有两个当事人清楚，我没有想法。”
　　柳音希很喜欢南槐序这种不瞎掺和的性格，道：“反正我已经想通了，管她爱不爱的，无所谓，我自己都没活明白呢，管好自己吧。”
　　“嗯……”南槐序给三角支架打了个结实的结，声音闷闷的。
　　天越聊越偏。
　　话赶话聊到这了，柳音希忙着干活，没过脑子地问：“南老师，你从小到大有喜欢过人吗？”
　　南槐序面色平静地继续给支架打结，没应声。
　　【柳问出了我最想问的问题。】
　　【柳音希你会问就多问点（激动）】
　　【蛮蛮出道十多年了，没有半点绯闻，有都是不要脸的艺人蹭热度。】
　　【蛮蛮是完美主义，我也是这种性格，我了解，很难对另一个人有好感，就算有，随着接触变多，暴露的缺点变多，慢慢就淡了（躺）】
　　【哎，这个世界上有恋爱脑，也有恋爱绝缘脑，为什么每个人都必须要拥有“谈恋爱”的需求和能力？默认每个人都会喜欢人？蛮蛮就喜欢拍电影，不行吗？】
　　【蛮蛮刚才不是说对柳的朋友感兴趣嘛，说明她会喜欢那种风格的人吧（托腮）】
　　【下雨无聊找个话题而已，别想太多。】
　　【我一直觉得南槐序演爱情戏的演技比她其它戏的演绎拉垮，所以我推测她这么多年确实没产生过爱情。】
　　“抱歉。”柳音希问出口就意识到越界了，南槐序是顶流演员，在直播节目问这种问题会给她造成很大的困扰。
　　接下来几分钟两人都没说话，就在柳音希默认聊天结束的时候，南槐序忽然开口：“我不知道什么样的感觉才叫喜欢。”
　　不是有好感，不是被感动，不是光环效应，不是吊桥效应，而是纯粹的吸引。
　　柳音希朝她笑了笑：“好巧，我也不知道。”
　　南槐序指向柳音希那边的木材：“帮我拿一下。”
　　“给你。”
　　“聊点其它的吧，聊知道的。你喜欢吃什么？”
　　“豆腐。”
　　“什么？”
　　“就是豆制品，我都爱吃，腐皮，福袋，响铃卷……”
　　雨声愈渐微弱，黄昏时分终于停息。
　　柳音希带着南槐序把四个陷阱都检查了一遍，没有猎物，雨水会冲淡诱饵的气息，柳音希又往陷阱里添了虫肉。
　　她们来到河流凹岸的水边，柳音希攥住系在树干上的藤绳，小心翼翼地一点点往上拉。
　　南槐序见她皱眉，小声问：“怎么了？”
　　柳音希加快拉绳的速度：“手感不对，可能……”
　　“可能？”南槐序的心沉了沉。
　　柳音希用力往上一拉，藤绳拖着半只残破的鱼笼浮出水面。
　　南槐序眼神一暗，她花了整整一下午编织的大小套叠鱼笼，小的被上涨的河水冲没了，大的只剩下半截残骸。
　　别说捕到新鲜猎物，她们连猎具都折损了。
　　手工制作的鱼干在雨林的湿热环境中慢慢改变味道，每天吃得并不舒服，她们不熟悉河边的资源，食物来源不确定，能吃的东西越来越少……
　　唉。
　　南槐序折断身边的一根草，背过身，她知道自己的表情一定很难看。
　　“南老师，对不起，我忘了考虑涨水对鱼笼的影响，辜负了你的辛苦劳动，我该加固鱼笼，选个更稳妥的水域。”
　　柳音希观察周围的水陆情况，愧疚地向她道歉。
　　“走，我给你煮一碗红烧牛肉面。”
　　她们还剩两桶泡面。柳音希之前说要做应急食物的。
　　南槐序调整情绪，平和地转过身：“那是应急粮。”
　　柳音希记得南槐序这几天吃腥涩的鱼干时蹙起的眉头，她只问：“想吃吗？”
　　南槐序沉默了一会，她有种很深的直觉，她瞒不了这个女人。
　　她也做不到。
　　她也不愿。
　　“想。”
　　柳音希拉住她的袖子，往前走，她们树屋的方向：“太好了，我也想。”
　　

第52章
　　柳音希和南槐序分了一桶泡面，老规矩留下半袋调料，如此一来面汤的味道淡了些，但对于荒野求生的两人也很美味，她们把面汤都喝了个干净。
　　吃得好，暖汤在胃，南槐序的精神和心情都好了不少。
　　她转头看新做的置物架，下面堆了很多材料，想找藤条编两个新鱼笼。
　　柳音希收拾饭盒：“南老师，在找什么？”
　　南槐序答道：“藤条。”
　　“编新鱼篓？”
　　“嗯。”说着，她伸胳膊去拿置物架底层的树藤。
　　柳音希说：“南老师，天已经黑了，晚上光线暗编东西看不清楚还伤眼睛，我们明天早上一起编。”
　　南槐序想了想，是这个道理，便应了声好。
　　由于下雨，白天几乎没有活动，不怎么困，她们在一楼做锻炼。
　　南槐序平时在家练瑜伽，她用芭蕉叶搭在细沙上，坐着拉伸，看柳音希跑跑跳跳，做俯卧撑。
　　“南老师，你能帮我数数吗？”
　　“你什么时候学会俯卧撑了？”听洛聆说，柳音希做三十个仰卧起坐都相当费劲。
　　“啊……我到周津桥以后，练了一个月才学会呢。”以前柳音希做体能训练都会避开南槐序，今天心里想着怎么改善鱼笼，忘记这茬了。
　　她默默提醒自己，千万不能一次性做8组，别吓到南槐序……
　　南槐序来了兴致，问她：“你能做几个？”
　　柳音希往少的说：“四十……”
　　南槐序的眼中露出惊异，柳音希改口：“十四……五个。”
　　南槐序眉眼柔和：“十几个啊，很不错。我帮你数，你加油。”
　　一般锻炼过的alpha做几十个俯卧撑没问题，但是柳音希以前身子那么虚弱，一个月内就能锻炼出成果挺不容易了，这个总得鼓励她。
　　柳音希俯下身：“谢谢南老师，我开始了啊。”
　　南槐序转向她，盘腿坐正：“好，开始吧。”
　　“一。”
　　“二。”
　　“三……加油。”
　　“四。”
　　“五。”
　　“六……慢慢起来，如果胳膊很累的话可以趴下去休息一下。”
　　柳音希做到第十五个，见好就收地趴在芭蕉叶上，吐纳气息。
　　南槐序拿来凉白水给她喝：“看得出来你分手以后花了很大的功夫锻炼，做完俯卧撑还算轻松。”
　　柳音希感叹：“是啊，普通人想要赚到两百万很难，为了能赢得奖金，我必须拼尽全力。”
　　南槐序弯了下唇：“挺好，先不论奖金，体质练好了人更有精神，也更容易吸引omega喜欢。”
　　“啊？”柳音希撑地坐起身，“真的吗？”
　　“当然了，人都喜欢强健活力的对象。”南槐序搭起饭盒烧开水，等会晾凉了存进塑料桶。
　　柳音希没了解过这些，以前在现实世界认识的朋友，有些喜欢丰腴，有些喜欢纤瘦，各有各的倾心。
　　她是不太懂。
　　难得南槐序聊情感话题，柳音希有点好奇：“强健活力，这么说，南老师你看好黄姐那样的alpha？”
　　南槐序掰断树枝扔进火洞：“我不了解她。”
　　柳音希沉声：“噢……”
　　南槐序瞥她一眼：“你呢？你看好什么样的omega？”
　　柳音希用手指耙了一把搭在肩膀的头发：“我啊，我……看好有钱的吧。”
　　“噗嗤。”
　　“我知道我俗，直播呢，南老师你嘲笑我的时候小声一点嘛。”
　　南槐序下意识地在心里估算了一遍名下的资产，从容道：“人之常情。还有吗？”
　　柳音希不好意思地说：“愿意陪我玩的？”
　　“玩什么？”
　　“比方说，愿意陪我环游世界？”
　　南槐序点评：“难怪你想找有钱的，没钱的话环游世界有点困难。”
　　柳音希憨笑：“嘿嘿，攒点钱穷游还是可以的嘛。”
　　南槐序点头：“还有吗？”
　　这回柳音希没有马上回答，她展开手臂伸了个懒腰，想了两秒才说：“没有了。我刚才说的那两点，其实都不作数，它们只是我现在最想要的东西罢了，因为我想不劳而获，希望对方能免费带给我，所以设置成我对另一半的期待。”
　　南槐序表情疑惑：“什么意思呢？”
　　此时的柳音希像极了每一个人身边明明母单却化身恋爱大师的那位朋友：“我觉得掺杂底层生存需求的喜欢不具备唯一性，不纯粹。按照标准喜欢上的人，就不算真的喜欢，因为它能量化。真爱不可能被量化，它具有排她性，至于那些能够兼容、替代的‘喜欢’，我不想讨论。”
　　柳音希继续说着，越发像是自言自语：“真爱的话，起码得接受和包容不喜欢的那一面。所以，爱情是一个双向吸引，双向炼化的过程？恋爱不等同于爱情，爱情不一定能恋爱……我是真的不懂，抱歉南老师，我回答不了你这个问题。”
　　南槐序眼眸深邃，眼底的情绪不可捉摸，似乎想到了很多。
　　她顿了顿，对柳音希笑道：“你经历一次失恋，总结出这么多道理？”
　　柳音希轻咳一声：“是的。”
　　南槐序莞尔，嗓音清柔：“我认同你的观点，但是有一点我的想法和你不一样。”
　　柳音希折了根芭蕉芯啃，黑亮的眼睛看向她：“什么？”
　　南槐序合起双手，眼中注视饭盒里清澈的水：“纯粹的事物不会复杂。你把爱情想得太复杂，我认为它是简单的。”
　　“简单到……发生了，你就一定会知道。”
　　肯定，笃定，坚定地知道。
　　火光照进南槐序的眼睛，泛出温暖的光茫。
　　柳音希微怔，视线触及到她的面庞，旋即移开。
　　总感觉气氛很微妙。
　　“也许吧。”柳音希喃喃。
　　水煮开了，南槐序把饭盒取下烤架，放到叶子盘上晾。
　　“柳音希，你看机器狗身上是不是挂到了什么东西。”她忽然叫柳音希看外围营区趴着的机器狗。
　　柳音希的视力很好，一眼看清狗6身上挂的树杈，笑着叫它过来：“小六子，过来。”
　　机器狗抬起脑袋：X＿X
　　不会又要往它身上绑包袱吧？
　　不要啊，下了一天雨，它今天都没吃到什么太阳能，电池电量只有40%了，不可以再增加负重了哇。
　　不是很想理这个人。
　　狗6磨磨蹭蹭地走过来，对着南槐序摇摆金属尾巴。
　　南槐序帮它摘掉草叶，摸摸它的屏幕脸：“好了，去玩吧。”
　　狗子开心地转了一个圈。
　　柳音希拉它的尾巴：“我是你的主人，你怎么不理我？”
　　狗6四肢迅速地走出一楼隐蔽区，趴到狗4旁边黑屏了。
　　“？”柳音希表情受伤，“你是我的机器狗啊，对我这么无情。”
　　南槐序早就发现了，问柳音希：“你是不是对它做了什么？现在的智能技术很发达，每只机器狗都有它的性格编程，它会趋利避害，你如果没欺负它，它不会莫名其妙地疏远你。”
　　呃，这个，让机器狗帮忙背东西不算欺负吧。
　　柳音希目光偏移：“我没有。可能狗6的性格编程比较高冷。”
　　南槐序：“那怎么它对我就很热情呢？”
　　柳音希扬唇：“它喜欢你。”
　　南槐序看一眼柳音希，又看一眼柳音希的机器狗，若有所思：“是吗。”
　　【得了吧，还机器狗性格高冷，明明就是柳多次压榨狗6的电量。】
　　【节目组都不制止吗？这算作弊吧？】
　　【节目规则可没禁止（微笑）】
　　【没想到柳音希失恋一次竟有这么深入的思考，失恋真是令人开智啊（吃惊）】
　　【恋爱不等同于爱情，爱情不一定能恋爱是什么意思？】
　　【烂桃花不是桃花星，命里就算带了红鸾天喜姻缘吉星，不好好把握也没用呗。】
　　【呜呜呜，我的正缘你什么时候才来啊（咬手绢）】
　　【蛮蛮不是之前才说，不知道什么感觉才叫喜欢吗？怎么现在又说爱情发生了一定会知道？这不是自相矛盾吗？】
　　【不矛盾，前者是蛮蛮现阶段不明确喜欢的感觉，后者是蛮蛮对爱情的思考。】
　　【我肿么脚的，蛮蛮说爱情发生了一定会知道这句话，像是她……有爱情了？】
　　【哈？这荒岛野山的，哪来的爱情啊？总不能跟柳吧（笑哭）】
　　【闭嘴吧你。】
　　【前面的网友你太冒昧了，你的发言让我感到恶心。】
　　【不要造谣，注意礼貌发言，不要妄议嘉宾的私生活，也不要挑起对立。】
　　【完了，希希好像很难追QwQ】
　　【肯定啊，被欺骗玩弄过的女人一朝清醒，就是大彻大悟。】
　　【我们希希一个人很好，独自美丽。希希你只管放心大胆地去环游世界，我们会永远关注你，陪你一起旅行！当然易感期还是需要人照顾，女人就要对自己好，我是一名二十岁的omega，我的信息素是水蜜桃味，甜得不行，我的绿泡泡是……希希，你记住，omega是这个社会的主心骨，alpha的家里还是得有个omega（比心）】
　　【姐妹，你虹都的算盘珠子都崩到京市的我脸上了（汗）】
　　翌日上午，柳音希和南槐序合作编织了两只鱼笼。
　　这次的鱼笼编得更细密，能加固鱼笼，同时采用了双股双绳的固定，确保拖绳不会再被水流冲散。
　　柳音希沿着河边找了一个小时，重新选了一个深水的河湾，这里与主流河道之前有一段植被缓冲区，保证了水流通常的同时又减弱了洪水的冲击，如果再有暴雨涨水，就不怕对鱼笼造成那么大的伤害。
　　恰好下鱼笼的新位置和四个陷阱其中之一距离很近，柳音希带着南槐序先去看那个陷阱。
　　这是个安置在树林里的下沉式陷阱，挖一个坑，上面扑上树枝草叶再放置诱饵，等猎物吃饵的时候掉下去，坑里还竖着插了很多尖利的木刺，防止猎物逃脱。
　　“柳音希！快看，有猎物掉进陷阱了！”南槐序望见树下塌陷的陷阱，激动地抓住柳音希的胳膊。
　　终于能吃到新鲜的肉了！
　　柳音希顺着她的力道往前走：“快去看看，我们抓到什么好东西了？”
　　南槐序笑声轻快，跑到小土坑边缘，往里一看，背影的肩膀微微下垂。
　　怎么了？
　　柳音希快步走到她身边，看见南槐序失落的脸，不禁沉眉。
　　不知从何时起，她再也不忍见她难过。


第53章
　　陷阱虽然触发了，但是土坑里没有猎物，只有几根散乱的羽毛。
　　南槐序沉默地清扫陷阱周围杂乱的树枝落叶。
　　柳音希蹲下身，按住南槐序搭的树枝，指着土坑里几根木刺说：“南老师，那上面有血迹，看到了吗？”
　　说着，她用木棍扫开坑底的羽毛和叶子，让木刺完全暴露出来。
　　南槐序循着她指的方向看去，没了干扰视线的杂物，尖锐木刺上的红色血痕格外醒目。
　　南槐序放下手里的树枝，看向柳音希，眼中重新亮起希望的光点。
　　柳音希说：“鸟类很轻，会飞，一般不会触发下沉式陷阱。这个猎物掉进陷阱受伤了，证明它是不善于飞行的笨重禽类。坑里的羽毛比较干燥，而今天下雨，说明这鸟之前躲在淋不着雨的地方，雨停了才出来觅食。它带着伤，耗尽力气飞出陷阱，雨才停没多久，它肯定逃不远，我们在附近找找。”
　　“好。”南槐序立即答应，“是的，它受伤了，走不远。”
　　柳音希围着陷阱查看一圈，发现一丛草上有干涸的血斑，她连忙叫上南槐序，根据血斑追踪猎物的痕迹。
　　她们沿着草丛找了大约二十分钟，钻进一片灌木林，在一块大石头和树根的夹缝里找到了奄奄一息的野生茶花鸡，冠小，羽毛多呈灰棕色，是只亚成体母鸡。
　　南槐序弯腰扒开草叶和藤蔓，一把抓住野鸡的脚，把它拎起来。
　　柳音希赶忙帮她抓住鸡翅膀：“小心。”
　　南槐序刚把野鸡提起来，这眼看没气的扁毛畜牲竟然回光返照地扑棱翅膀，要是柳音希迟了半秒，野鸡的爪子就要划破南槐序的手腕了，后果不堪设想。
　　柳音希眼疾手快地用藤绳捆绑鸡爪和翅膀，南槐序被突然挣扎的野鸡下了一跳，她退到柳音希身后，以免妨碍她处理猎物。
　　“野兽都这样，哪怕注定一死，最后一刻也不会放弃反击，这是生物求生的本能。”柳音希缓缓开口，嗓音温和地对南槐序说。
　　南槐序深吸一口气：“我领会到了。它全身都是血，趴着一动不动，我没想到它居然还有力气。”
　　“抱歉，我该及时劝阻你。”
　　“你道什么歉，要不是你及时帮我捉住它，它都该把我眼睛啄瞎了。”
　　柳音希绑好野鸡，拎住它的翅膀，又用一根草绳绑住它的嘴。
　　南槐序盯着野鸡漆黑的小圆眼看了会，从一只不会说话的畜牲眼里读出了顽强不屈。
　　它似乎还在寻找机会逃离。
　　柳音希说过，大自然从来不会免费给予生灵生命，你降生于世后一切都要自己去争取。
　　去夺，去抢，去拼命。
　　命才能换来命。
　　自由如是。
　　爱如是。
　　南槐序摸一摸脸庞，好像那里有灰尘，她想把它拂去。
　　这一刻，南槐序忽然发觉自己这些天的行为特别狭隘，特别愚笨。
　　一只野鸡尚且懂得身陷绝境而不放弃求生，她却只因为鱼笼损坏、肉食短缺就丧失斗志，身为自称万物之灵的人类，这种简单的道理都不明白，只能靠队友来哄，用应急粮给她提供情绪价值。
　　而她，又为这个小组做过什么呢？又为柳音希做过什么呢？
　　南槐序低下头，最近她总是心绪不宁。
　　她频频被柳音希牵动心情，一开始她不去深究，后来越来越被柳音希触动。
　　从没有一个人能像柳音希这样敏锐地察觉她的情绪，站到她这边，为她思考，为她发声。
　　而柳音希做的这一切都建立在身处荒野，自身也吃不饱的情形之下，还要呵护另一个人的情绪，承担另一个人的生存压力。
　　这与平日里为了利益交情的互帮互助不同，柳音希保护她不是有所利图，是因为柳音希本就是一个有能力，有担当的人。
　　——连河水不可抗力地冲破编得不够牢固的鱼笼，这种大责任根本不在其身的事，柳音希第一时间想到的不是抱怨和推脱，而是认可同伴的付出，反思自身的不足，提出更好的解决方案，鼓励同伴，扛起困难一起向前走。
　　南槐序思考了很久，做了很多思想斗争，她不得不承认，她认可柳音希，欣赏柳音希。
　　这不是因为柳音希照顾她，对她好，而是因为柳音希本就是一个值得的人。
　　她想象不出过去的柳音希经历了怎样的创伤，才完成感情和生活的双重磨砺，实现蜕变，展现出如今蕴含光彩的内核，这对她而言无异于是巨大的激励。
　　南槐序自问起点和条件都高出柳音希太多，只要顽强拼搏，她一定也能冲破桎梏，绽放属于自我的光彩。
　　她要争夺渴望的一切，自由，权力，名誉，金钱，一处可以安放真心的归宿……只要还剩一口气，就决不放弃。
　　荒野求生里的困难也不能把她打垮。何况她有柳音希。
　　南槐序跟在柳音希身后走着，她们返回原地，修复土坑，用树枝和草叶遮蔽陷阱，添加诱饵。
　　再去检查另外三个陷阱，两个没有收获，一个地笼捉住了一只水蜥。
　　柳音希兴奋地掏出藤笼里的蜥蜴，拎着它的尾巴转它两圈，乐道：“野鸡和水蜥，大丰收啊～”
　　这不比吃小河鱼丰盛多了？
　　她对南槐序道：“南老师，有句话怎么说来着，失之东隅，收之桑榆？一场雨虽然让河流涨水，破坏了我们的鱼笼，没有鱼吃，但也让野兽们获取食物的难度增加了，所以我们的诱饵能更容易吸引到猎物。老天奶给我们关了一扇门，就会给我们再开一面墙。”
　　开墙比门还宽敞。
　　南槐序眉眼舒展，仰头看天，顺着柳音希的话说：“难道真是老天奶显灵了？”
　　柳音希拍拍胸脯：“早跟你说啦，我的玉牌很灵，老天奶听到我们那么虔诚的祈祷，当然会保佑我们啦～”
　　南槐序笑着偏头：“真的？”
　　柳音希一手提起野鸡，一手提起水蜥，在她面前摇晃：“喏。”
　　南槐序摸了一把野鸡的羽毛，真实的触感就在手中：“我知道了，真灵的。”
　　柳音希骄傲地点头。
　　【什么无事牌？在哪买的？有看出柳音希那块玉是什么品牌的姐妹吗？】
　　【好像是，喜莲堂四年前推出的平价款晴水和田牌，[玉牌图片]，几年前的款式现在应该没多少货了。】
　　【太厉害了姐妹！真的是喜莲堂！】
　　【？？？这合理吗？[截图：喜莲堂许意晴水无事牌-已售罄]】
　　【谁的手那么快？！我刚打开橙色软件就售罄！】
　　【库存总共只有五件，你们手太快了（捂脸）】
　　【我抢到了！巨好看！玉的成色很好，挂绳和玉的穿口配有两粒菩提子雕莲，卡片写的介绍说，取用并蒂合心的寓意，送姐妹和闺蜜都很吉祥～（卖萌）】
　　【@喜莲堂，掌柜快来，这泼天的富贵还不来接？】
　　【只有我在意希希的这玉到底是怎么来的吗？】
　　【自己买的？】
　　【家传的？】
　　【会不会是洛聆送的？】
　　【有可能……希希求生比赛都戴在身上，对洛余情未了？】
　　【柳音希你睁开眼吧！清醒一点！不要再对洛聆执迷不悟了！这个世界上好女人不计其数，不只omega有魅力，还有很多优秀的beta可以结婚，比如说我！（癫狂）】
　　【收收你们的神通吧！前面的直播没看吗？希希说了她早就不在乎洛聆了！希希她现在六根清净，独自美丽，强的可怕！】
　　回到树屋，柳音希把水蜥塞进气孔箱，然后把野鸡倒吊在一棵矮树上，用几片芭蕉叶垫在地上，割破野鸡喉咙放血。
　　南槐序有过一次烫羽毛的经验，和柳音希处理起野鸡来很顺手。
　　她看柳音希轻车熟路的样子，比之前在海边的时候还要得心应手，好奇地问：“你小时候在农村杀过鸡鸭吧？”
　　“嗯。”柳音希麻利地拔鸡毛，“鸡鸭鹅，鱼黄鳝泥鳅，我都帮村里大人处理过。过年的时候我还帮忙按过猪。”
　　“按猪？杀猪吗？”
　　“是的，要几个人才能控制住一头年猪。猪这种动物力气很大，还很聪明，不把它看紧就麻烦了。”
　　南槐序诧异：“猪聪明？骂人笨都说是猪脑袋。”
　　柳音希笑了两声：“大部分城市人没养过猪，所以不知道。以前我们村里有个说法，打盹的时候不能靠近猪圈，不然睡着了可能会被猪咬肉吃掉。”
　　南槐序倒吸一口凉气：“猪，猪会吃人？”
　　她知道猪是杂食，可能会吃尸体，但还没听说过猪会主动啃食人类。
　　柳音希烫好鸡皮，剖开鸡腹，取出不要的内脏丢进塑料瓶保存，把鸡肉串进木棍，放到木架上翻烤：“山里的猎户代代相传一个口诀，一猪二熊三虎，就是说在山里最容易被这些猛兽伤害。猪攻击人，能吃肉，是相当危险的。虽说家猪经过驯化温顺很多，但它们依旧有很多心眼，我小时候养猪场的阿姨跟我说，刚刚喂过猪食，人从猪栏外面走过，哪头猪要是不抢食，也不抬头，但是仰着眼珠子望人，那头猪必须杀，因为它在琢磨吃人。”
　　南槐序听得瘆人，抱住肩膀，大中午阳光明媚的都感觉后背凉飕飕。
　　柳音希的注意力全在烤鸡上，没看到身边的南槐序已经面色发白，她继续发散思维：“不只是猪，很多动物都有心眼，人会琢磨诱捕猎物，动物也会。有流浪老狗会抬起前肢在深夜的马路上学人走路，无人区有的藏熊会把牛粪顶在头顶，假装戴帽子的人对车招手，还有山羊会——”
　　“你别说了！”南槐序捂住耳朵低声喝道。
　　柳音希转头，看见南槐序害怕的眼神，猛然明白说错话了，立马换了阳光愉快的话题，用蜂蜜给烤鸡刷酱，做蜜汁鸡翅和蜜汁鸡腿安抚南老师受惊的心灵。
　　可惜效果并不好。
　　漆黑的夜幕笼罩雨林，柳音希侧着身子睡觉，后背紧贴木墙，轻声问胸前挨着的omega：“南老师，你会不会觉得有点挤呀？”


第54章
　　挤？
　　南槐序颤动浓密的睫毛，看了看和柳音希近乎相贴的胸口，目光回到自己的腰腹。
　　她深吸一口气，往里收肚子，后背贴紧木墙往后挪：“还挤着你了吗？柳音希，不是我吹嘘，我的身材在同龄演员里是最苗条的了。”
　　柳音希抱歉地笑一笑，心上好像压下来一颗鸭梨：“我知道，对不起南老师，我是怕我挤着你了。”
　　而且吧，omega和alpha在这么狭窄的密闭空间里挤着睡，它，它不合适。
　　就算是omega和omega，alpha和alpha，两个很好的朋友肚子挨肚子的睡觉也很尴尬啊。
　　幸好机器狗上不了二楼，拍不到树屋里面的场景，晚上无人机会降落待机，所以直播间看不到她们睡觉，否则柳音希肯定，她早就被南槐序的粉丝骂死了。
　　柳音希想翻个身，背对南槐序，耳旁吹来温热的气息，暗夜里响起兴师问罪的声音：“柳音希，我知道你在顾虑什么，但你想想这是谁的错。”
　　小柳哑口无言，自知犯了错误，不敢吭声。
　　南槐序秀眉上挑：“我看你比赛结束后不用做户外视频，你直播讲鬼故事吧，你是讲得真好，活灵活现，正午的太阳都压不住你故事里的阴气。”
　　柳音希实事求是地辩解：“南老师，这我得声明一下，我白天跟你讲的不是虚构的鬼故事，都是我亲耳所闻，亲眼所见的现实经历，但它是极少数现象，居住在现代城市里是遇不到的，你别害怕。”
　　南槐序的话音里染上恼怒：“我回虹都家里肯定不害怕，问题是，你看看我们现在这是在哪？”
　　咕呜呜——
　　远处应景地响起野鸟低沉的呜鸣。
　　呃……
　　柳音希再次向南槐序表达真挚的歉意，她低下头，嗓音放软：“对不起南老师，是我的错，我保证以后再也不犯这种低级错误，你说什么就怎么做，我都听你的。”
　　看不见的昏暗之中，南槐序满意地勾起嘴角：“我说，睡觉。”
　　她向柳音希靠近一点，额头靠进alpha的颈窝：“我害怕得睡不着，跟你挤一晚上。我知道你不自在，我也不自在，但是我们都克服一下。晚安。”
　　“晚安。”柳音希裸。露的脖子碰到一片温暖，她触电似的后退，可是想到方才做出的承诺，只能控制自己不动，慢慢放松。
　　夜色浓稠，草木混着湿土的味道充满树屋里狭窄的隔间。
　　身前的人挨的很近，柳音希合上双眼，时不时能闻到omega身上飘来的香味，清清淡淡的宁心怡神。
　　她听着南槐序轻盈的呼吸声，倦意和困意很快袭来，沉沉睡去。
　　少顷，趴在柳音希胸口的南槐序悄悄睁开眼睛，她仰起脸，睫毛卷翘纤长，静静地端详柳音希的睡颜，然后弯弯嘴唇，把脸又靠到柳音希的肩膀，小声嘟哝：“叫你吓唬我。”
　　呼呼。南槐序耸了耸贴近柳音希脖颈的鼻尖，鼻腔里留存的清香是茶的味道。
　　原来柳音希是茶味的alpha，难怪偶尔闻到她的信息素有种安神的感觉。
　　是什么茶的香味？安神茶吗？
　　南槐序隐隐感到双颊发热，她举起一只手贴到脸上，暗中自责：她怎么可以为了满足好奇心，做出如此逾矩的行为。
　　擅自闻别人的颈腺和耍流氓没有区别，还是趁人睡着了偷闻，实在有失体统。
　　夜深林静，南槐序听到心脏在胸膛里跳动的声音。
　　嘭咚。嘭咚。
　　她这样做，要是有一天柳音希发现了，会不会讨厌她呀？
　　南槐序想了想，蹙眉，觉得应该不会。
　　柳音希都不介意和袁放勾肩搭背，讨论给袁放当媳妇，而她只是因为害怕和好奇挨的近了点，柳音希不会那么小气。
　　柳音希不会介意有没有被偷闻信息素，只会介意睡觉挤不挤。
　　南槐序打了个哈欠，找了个舒服的姿势，闭上眼睛。
　　困意比往常来得更快，或许是身侧有了陪伴，或许是茶香的信息素很安神，这一晚南槐序睡得特别踏实。
　　*
　　不知道谁定的早上五点五十的闹铃，天没亮手环就在袖子里震动。
　　铃音倒是特地设置成静音，南槐序半梦半醒地呓语一声，深呼吸以后继续睡。
　　柳音希蹑手蹑脚地爬出小隔间，再顺着木梯爬下一楼，望着东边越来越亮的晨曦，伸了一个大大的懒腰。
　　她先围着庇护所周围走了一圈，检查栅栏和防御设施是否完好无损，然后整理个人卫生，到林子里采集一些新鲜的蕨菜和芭蕉芯，回到树屋做早饭。
　　雨天做置物架的时候顺便做了两根木头小板凳，柳音希拖来一根凳子坐下，往烧了一夜快要熄灭的火洞里加柴。
　　吹两下气，火焰立时窜的很高，柳音希挺直腰，用手扇走薄烟，把木架搭到火坑上，架起饭盒烧热水。
　　清晨安静，除了河水流动的响声和林间的鸟鸣，耳中只有火焰燃烧的噼啪声。
　　柳音希嘴里咬着芭蕉根出神，鬼使神差地摸了一下昨晚被南槐序靠过的颈窝，那里和脖子交界的一寸皮肤有点发胀。
　　她用力咬烂芭蕉芯，似乎这样能带来愉快。
　　来了？
　　柳音希低头闻身上，信息素的味道确实变浓了。
　　好险，幸亏是今天，不是昨天，要不然和南槐序挤着睡就尴尬了。
　　取出箱子里用芭蕉叶包的烤鸡，串上木架加热，配着蕨菜泡鱼干汤吃。
　　还剩下两块小鱼干，已经很不新鲜了，不可能给南槐序吃，丢了又可惜，柳音希决定独自解决掉。
　　吃完早饭正好吃药。
　　从外套包里掏出一小块装药的铝膜，柳音希停住抠药的手。
　　等等，待会再吃更好一点。
　　柳音希把药揣回衣兜。
　　等到六点半，南槐序起床下楼，柳音希跟南槐序打招呼：“南老师早上好，我做了烤肉，还熬了一碗葛根蜂蜜水。”
　　南槐序揉揉惺忪的睡眼：“谢谢，我洗把脸来吃。”
　　“南老师。”
　　南槐序茫然地回头：“嗯？”
　　柳音希拿出抑制药，伸手举高，刺啦抠出一颗药片：“我吃药了哦。”
　　直接易懂，让队友迅速了解她的身体状况，文明地避免生理期尴尬。
　　南槐序眼神慵懒，醒了会神才反应过来她在说什么。
　　柳音希扬头喝水，咕咚一个大吞咽，抬头对南槐序微笑。
　　南槐序捋了下额角的碎发：“我知道了，待会把楼上的芭蕉叶钉上吧。”
　　柳音希乖乖点头：“好嘞。”
　　【楼上的芭蕉叶是啥？（疑惑）】
　　【树屋二楼有分区，白天无人机上班了才看得到。二楼有三个空间，两个睡觉的隔间和一个活动区，隔间的中间有隔断，装饰了芭蕉叶做屏风。】
　　【什么时候取了芭蕉叶？】
　　【前两天，好像是蛮蛮说里面太闷了，不通风就撤了（摊手）】
　　【噢噢（戳脸）】
　　【今天去看鱼笼吗？希望有大鱼0w0】
　　【笼子里还有蜥蜴，南槐序不是吃鱼吃腻了吗，估计有鱼也暂时不会吃吧。】
　　【虽然错过了杂粮，消耗了一桶泡面，但是蛮蛮的精气神好多了，不过木薯和葛根吃完以后，她们吃什么补充淀粉呢？】
　　【芭蕉芯和棕榈芯含淀粉的，吃着有点像茭白，不好吃就是了（皱眉）】
　　【别急，等平稳度过这段适应期，希希会想办法的，又不是只有一个地方能挖木薯，那玩意森林里多的是。】
　　【姐妹们无需担忧，黄鹤山那还有希希的储备粮呢（狗头）】
　　【刚刚在黄姐的直播间看她砍蛇，太猛了（兴奋）】
　　【啊啊啊，希希和蛮蛮也要注意安全啊！】
　　今天天气不错。
　　但是之前下过雨，河边又潮湿，雨林里土地泥泞难走，两个人带着登山杖慢慢地探索周围。
　　她们先到下鱼笼的河湾附近，再下一个坡就到河滩。
　　南槐序走到水边，坐到石头上用叶子擦掉鞋边的泥巴。
　　柳音希拿着塑料水瓶，在河滩的湿泥里抓了一些蚯蚓。
　　南槐序拉起鱼笼看：“只有一条手指长的小鱼和两只河虾。”转过头：“柳音希，这点不够塞牙缝，让它们在里边诱捕大鱼怎么样？”
　　“好啊。”柳音希往鱼笼里添了点虫，套好双层鱼笼，和南槐序攥着拖绳，慢慢把笼子放下河水。
　　南槐序按摩小腿，坐回石头休息。
　　柳音希思忖片刻，考虑到易感期和地势崎岖，说：“南老师，陷阱那边路不好走，我一个人去看看，你在河滩休息会，我看完陷阱过来找你。”
　　南槐序回道：“好，我也在这边找找有没有果子和野菜，有事吹哨联系。”
　　陷阱分散在雨林里，有好几道坡，平时南槐序需要柳音希或背或扶才能过去，现在柳音希易感期，不方便有太多肢体接触，她们分开行动也好。
　　“嗯嗯，南老师你别走远，在这等我。”
　　“放心吧，你路上小心。”
　　南槐序坐了一会，起身到草丛里挖土，抓了几条蚯蚓装进瓶子。
　　她想用木棍和草藤做一根鱼竿，再用木刺弯成鱼钩，试着看能不能钓鱼。
　　虽然有鱼笼了，但不能把希望都寄托在一种猎具，多一种方法多一分生存的希望。
　　她不想把所有的压力都压在柳音希身上……
　　咕噜。
　　河水里发出微弱的响动。
　　什么声音？
　　南槐序拧紧瓶盖，站起身，循着水声的方向望向河水*与托亚河主流交汇的水面。
　　那里平静的水面有一处泛起一圈圈波纹。
　　水下有大鱼吗？
　　她往水边走了两步，但保持警惕，站在河滩高处观望。
　　突然，水波里伸出一只小手，随着水浪的起伏上下摇晃，在没入水面时还在用力地向上伸。
　　南槐序惊愕地又上前一步，有人溺水了？！
　　看手的大小还是个小孩，原始雨林里怎么会有孩子呢？
　　对了，这片森林保护区里有个原始部落，就居住在托亚河的上游，是不是雨后涨水把部落失足的小孩冲下来了？
　　南槐序立马脱下背包，拿出藤绳想抛到河里救人，当她走到水边，河水打湿她的鞋底，她猛然顿住，瞳仁颤了颤，慌忙转身往高处跑。
　　——人会诱捕猎物，动物也会。
　　昨天柳音希说的话又在南槐序的心中响起。
　　下雨是两天前的事，托亚河上游离这里很远，如果有小孩被冲到这里，只怕是膨胀漂流，而不是还有力气把手伸出水面。
　　再者，如果真的是人，那么大的体积在水里挣扎那么久，怎么可能只露出一只手？
　　南槐序爬进树林，躲在一棵树后面遥望河面，刻在人类基因里的原始恐惧警告她：水域永远比陆地更加危险。
　　大河中央，水里的那只“小手”上下摇晃十几次后，悠悠地沉入河水，南槐序抱住手臂打了个寒噤，她看见水面之下有一个巨大的黑影缓缓游走……
　　“哈……呼……”南槐序坐在树下，抚着胸口喘气。
　　她的额头和肩颈满是冷汗，紧紧咬住的后槽牙渗出淡淡的血腥。
　　河面吹来一阵又一阵阴凉的风。
　　汗水凝结，黏糊糊的沾在皮肤，南槐序颤抖着抱住自己，她终于理解柳音希为什么要戴那块玉。
　　她现在就想有那么一块保佑平安的无事牌能捧在掌心向天祈祷。
　　平安无事，岁岁无忧。
　　树林那头传来一声呐喊：“南槐序！！！”
　　她从树下抬起头，眼瞳泛过水光，还没看清，身前迎来一道暖风。
　　柳音希狂奔而来，一把把她抱进怀里，南槐序本能地抓紧最能带给她安全感的温暖。
　　她虽没戴玉。
　　却有她的玉。


第55章
　　柳音希检查完最后一个陷阱就往河滩赶。
　　可能因为昨天南槐序表现得太害怕了，分开后她总是心绪不宁，很担心南槐序一个人行动。
　　快到河滩的时候柳音希吹了两声哨子，按理说南槐序能听到，可是迟迟没有回应。
　　柳音希顿时就慌了。
　　她莫名想到第一次到河滩的草丛下陷阱时，背后那种窥探的凝视感……
　　柳音希拔腿跑向河滩，边跑边呼喊南槐序的名字，找到南槐序的身影，可是她看起来很奇怪，像一只受伤的小动物躲在树下，抱着蜷缩的身体瑟瑟发抖。
　　轰的一下，柳音希的脑子像是炸了，一切思考都被抛诸脑后，她愤怒又心疼，只想知道什么事情把她的同伴欺负成这样，南槐序有没有受伤。
　　柳音希屈膝跪坐在地上，抱着南槐序轻轻拍她的后背，感到怀里的人不再颤抖，紧攥她衣服的手慢慢松开，柳音希才放下手，摘掉南槐序外套上的叶子。
　　她轻声问南槐序，生怕声音大了一点会吓着她：“我吹了哨子你没回，怎么坐在这里，受伤了吗？”
　　南槐序的头发被汗水黏在脸上，她的脸色和唇色苍白，喉咙涩痛，一时间竟说不出话，只能摇摇头。
　　柳音希明白，人在危险的环境里经受到极大的惊吓会反应迟钝，身体麻木，甚至短暂的失语。
　　她必须先安抚南槐序的心情，等她状态好一点再说其它的事。
　　柳音希坐在南槐序面前，一下一下拍抚她的肩膀，柔声安慰：“没受伤就好，没事了没事了，别害怕哦，有我在呢。我们喝点蜂糖水好不好？早上灌进瓶子里的，我还采了几颗果子，我尝了，甜甜的。”
　　南槐序望着她，湿漉漉的眼珠里满是她的面容，柳音希把水瓶放进她的手里，再用刀削了一颗小芒果。
　　“喏，吃一点好不好？休息会儿我们回树屋，下午就在庇护所，不出去了。”
　　南槐序低下视线，动作缓慢地接过柳音希递给她的芒果，果肉改了花刀，非常漂亮的一块块翻出来，像整齐的小方块。
　　她把芒果拿到嘴边，咬掉一小口果肉，甘甜的汁水浸润唇舌，糖分带给身体力量，终于让她紧绷的神经松弛下来，狂乱的心跳渐渐平息。
　　柳音希安静地看她吃芒果，内心焦灼地想知道南槐序到底遭遇了什么，但她克制住情绪不问，等南槐序恢复状态以后自然会告诉她，现在追问只会在无形中给南槐序造成更大的压力。
　　南槐序吃掉芒果，又喝了几口蜂蜜水，她定了定神，哑着嗓子对柳音希说：“你救了我一命。”
　　柳音希的脸色骤然凝重：“我在，你慢慢说。”
　　南槐序转过身，通过树林的缝隙指向远处宽广的河面，支流与托亚河主干交汇的深水区：“不久之前，就在那个位置，有个小手在水里沉沉浮浮，我以为有小孩溺水了，在挣扎。”
　　柳音希沉重地呼出一口气，南槐序回过头，神色诧异，这是她参加比赛以来第一次从柳音希的眼睛里看到恐惧。
　　柳音希音色低沉：“嗯，然后呢？”
　　南槐序一回想当时的情形就很后怕，她合起双手打了个寒噤，缓了缓才说：“我想到大河上游有原始部落，前天下雨河流涨水，我以为是洪水把部落的孩子冲下来了，从包里拿出藤绳想去救人。”
　　柳音希的脸色越来越沉。
　　南槐序声线颤抖：“我走到水边，突然感觉不对劲，我想起你昨天跟我讲的那些可怕的动物故事，我觉得那不是人，所以我立即跑上树林，躲到这里。”
　　她用手遮住脸，仿佛有道阴影笼罩着她无法驱散：“后来，我看到那个小手沉进水里，水下有个很大的黑影游走了。”
　　“柳音希。”南槐序分开双手，露出眼睛和鼻子，艰涩地问她，“河里那个东西是想猎杀我，对吗？”
　　柳音希看着她惊恐的目光，心里难受的紧，想要安抚她的情绪：“不一定，有的动物喜欢在水里玩游戏。”
　　南槐序摇头：“不是的，柳音希，你不用因为担心我害怕而骗我，人类也是动物，是不是被掠食者锁定了我能感知。”
　　“可它从哪弄来的小手呢？那是什么动物？”南槐序不想不明不白地被畜牲戏弄，吃一堑长一智，她至少要弄明白其中的原由。
　　这种古怪的事一般人还真不知道，但柳音希带队探险全球，各个气候的生态位都去过，并和当地原住民进行过深度交流，博闻强识，这事她曾经见过一次，真的是偶然中的偶然，极其罕见。
　　柳音希看出了南槐序的执拗和坚韧，恐惧和困难对她而言不是挫折，而是养分，它们只会让她更强韧。
　　这是南槐序让她非常欣赏的一个特质。
　　柳音希低声道：“泰鳄。”
　　南槐序瞳孔变化，她咽了口唾沫，默默捏住柳音希的冲锋衣衣角。
　　柳音希默默地解开暗扣，让衣角散开，能被捏到更多一点：“四到五月，也就是现在，是它们的繁殖季，雌鳄可能会狩猎平时不在食谱内的大型猎物。”
　　她耐心地小声问：“这里和深水区隔得那么远，你看得清‘小手’的指甲和肤色吗？”
　　这么一问，南槐序发现她只看到了一个手的轮廓，准确来说是像手的轮廓，根本没有细节。
　　“看不见，远看过去就是一个黑色的影子。”
　　“那是鳄鱼的爪子。”
　　南槐序浑身的鸡皮疙瘩都起来了，她贴近柳音希的胳膊：“爬行动物有这种脑子？”
　　柳音希不是动物学家，她也不知道答案，只能按照她的理解回答：“不管什么智力的动物，都存在特殊的个体，生物和环境互相影响，也许它因为偶然事件得到了好处，不断复制不断受益，形成了主动行为。”
　　南槐序蹙起漂亮的眉毛，嗓音委屈：“那我们的庇护所还能住吗？”
　　柳音希用最稳重的语气回答她：“能住，我们在陆地活动，住的树屋，有火有防御设施，不用怕它。而且这片水域不适宜它生存繁衍，附近也没有其它鳄鱼的活动痕迹，说明它只是偶尔经过。”
　　她把机器狗拽过来，直对摄像头：“这是《幸存者5》比赛，火爆全国的求生比赛，我相信节目组和赛委会划定的赛区有安全保障，就算真的出现危险，也一定有相应的保护措施，节目组不可能置我们这些嘉宾的生命安全于不顾！”
　　最后，柳音希的声音越来越大，她言辞平和，可直播间的每一位观众都看出了她眼里愤怒的火焰。
　　“我相信，节目组看到南老师和我今天的遭遇，一定会以最快的速度解决威胁我们生命的危险因素。”
　　【节目组太不负责任了！按头让嘉宾签了免责协议就可以不作为了？！】
　　【太可怕了！真的是鳄鱼吗？蛮蛮好倒霉啊，要是真下水了就凶多吉少了！】
　　【这个好像‘引路鱼’啊，也是靠近岸边，不过它是浮起来假装很容易让人抓到，慢慢地引人到深水区，等人反应过来已经晚了（发抖）】
　　【是很危险，但是南槐序也是犯蠢，原始雨林不可能有小孩子，她发现异常就该远离水边了。】
　　【南差点命都没了，你非要嘴贱当事后诸葛亮是吗？我看你要是在那，都不用鳄鱼，蚂蝗就把你咬死了（白眼）】
　　【幸好希希昨天跟蛮蛮讲了那些故事，提前敲警钟，蛮蛮以后要更警惕才行啊！】
　　【无人在意的角落，只有我在意希希和蛮蛮抱抱了吗？QuQ】
　　【管理员呢？这算重大节目事故了！别装死！出来说怎么处理！】
　　【节目组滚出来！蛮蛮要是有个三长两短你们所有人的命加起来都赔不起！】
　　【说话说话说话！节目组至少应该提醒所有嘉宾当前河流里有巨鳄出没！】
　　【……节目组说过赛区没有大型猛兽，是指金州虎那类陆地捕食者，雨林的大河都有鳄鱼巨蟒，人类不在它们的食谱内，小心避开别招惹就行了。荒野求生本来就有风险，比的就是求生者的综合求生素质，怎么可能完全一点危险都没有？南槐序要是真的下水了，节目组的急救队会去救。】
　　【救个屁！鳄鱼死亡翻滚等你急救队到了人都碎了！】
　　【请各位观众放心，节目组有快速的应急救援措施，托亚河流域内没有大型鳄鱼栖息地，原始雨林里偶尔有鳄鱼经过河流属于自然现象，节目组现已通过求生手环向各位嘉宾传达预警，并派遣专业团队驱散各嘉宾活动河段的高危生物。】
　　【经赛委会讨论决定，此次特殊事件纯属意外，节目组对南槐序和柳音希表示慰问和深深的歉意，并对两位嘉宾予以补偿，内容如下：一、为该组增加一次外援机会；二、提供1kg稻米和200g杂豆。】
　　补偿信息和预警信息同时传达到求生手环。
　　柳音希和南槐序回到庇护所，她听到手环发出的嘀嘀声，先看到两则卫星通讯。
　　“外援机会。食物补偿。明天早上送到我们这里。”
　　南槐序听见她说话，查看手环，眸子亮起来：“我们有一次额外的救援机会，还有谷物，很好了。”
　　向来对物资如饥似渴的柳音希这次却丝毫不感兴趣。
　　她坐在木凳，后仰靠到树干：“补偿？有什么用。这些东西和你比起来算什么。”
　　南槐序身形一顿，缓缓抬起视线，掠过柳音希沉闷的脸庞。
　　她看起来和平时很不同，眼神里有点烦躁，和她说的一样，她生理期时脾气会变糟糕。
　　这没关系，柳音希不会对她发脾气。
　　相反，她给她炽热的拥抱非常温柔。
　　南槐序把小凳子搬到柳音希旁边，坐下，和她肩膀擦着肩：“柳音希，谢谢你。”
　　柳音希瞥见她们触碰的手臂，沉眸：“不要离开我。”
　　“嗯？”
　　“南槐序，我不会放你单独外出了。”


第56章
　　南槐序还以为她说什么呢。
　　两个人组队求生，怎么可能一直形影不离，总是有要分开行动的时候。
　　不过刚刚经历了危险，她的精神很紧张，柳音希也很紧张，小组内部要互相体谅。
　　南槐序答应她：“有了这次教训我会提高警惕，节目组也派专业团队排查危险了，别太担心。”
　　在河边还是柳音希安慰南槐序，两个小时的功夫，情况颠倒过来了，换成南槐序安慰柳音希。
　　柳音希怎么可能放得下心，话比平时狠，脸色更是不好看：“是要提高警惕。南老师，我说句不该说的，就算遇到其她嘉宾陷入危险，你如果不能保障自身安全，不要救，打卫星电话叫人来。那河那么深，水下有淤泥水藻，哪怕离岸边很近，被卷进漩涡就上不来了。”
　　“……我明白了，抱歉。”南槐序自责地埋头，事发后她也反应过来自己的冲动和天真。
　　她自幼生长在大都市，街道上有交通规则，学校里有礼义廉耻，生活里有法律公安，公园里的水池别说有人落水，就是有只猫猫狗狗掉进去了，如果手里有绳子、竹竿，她的第一反应肯定是能救则救。
　　可遇见突发情况，她就忘记了身处雨林，人类社会所有的道德在丛林法则面前都行不通。
　　柳音希说完，察觉到语气重了，连忙向她道歉：“对不起，我表达的方式不妥当，不论如何，南老师，你的安全要永远放在第一位。”
　　南槐序点头：“我明白，我想救人的初心是好的，但如果我能力不够，救不了人，还会把自己搭进去，增加营救的困难，就是添乱。谢谢给我成长的机会和时间，我保证，这样的错误不会再犯。”
　　柳音希放柔语气：“这不是犯错，是你遇到了危险，吸取经验规避危害。南槐序，你不要总是把什么事情都归到错误上好不好？你超级聪明，超级厉害，反应超级快，你很棒的，我当年的副……一起进山野营的发小，要是有你一半聪明，我做梦都能多吃两碗饭。”
　　穿书前她那个副队长，她都不想说。
　　最早跟她一起搭档，指南针丢了都是被别的队员捡到了才报告，教新人野炊菌子没煮熟，神奇的是居然在野外混了七八年还活生生的，真是福大命大，天生的运气好加方向感奇佳，总能在饿得不行的时候碰到食物，迷路的时候找到生路，人送外号吉祥天。
　　该副队在某年推出新科技产品抑制手环时，赠送了柳音希一枚白月光限量遥控版，好家伙，居然是omega专用。
　　柳音希当场就把礼盒丢给她：你自个儿想用吧，不想送就别送。
　　副队抱住盒子哈哈大笑几声，第二天就辞职了。
　　问她为什么辞，不说，没多久进了别的探险队。
　　这件老队友不辞而别的事成了柳音希心底多年的未解之谜之一。
　　所以当柳音希见到稳重靠谱的南槐序，惊为天人。
　　简直是她梦寐以求的搭档。
　　柳音希心有所想，面有所示，眼神都柔和了几分，晕染上暖暖的笑意。
　　南槐序瞬间捕捉到她的神情变化，见到她的笑容，心情当即放松：“好啊，明天你就能吃到两碗饭了。”
　　柳音希对上她的频道：“对，明早七点，无人机送米和豆子过来。”
　　话题顺势转到了物资上。
　　“南老师，大米的营养成分不如七色糙米丰富，饱腹感和耐饿感也没有糙米强，我想不如……”
　　说着，柳音希凑到南槐序耳边，嘴唇轻轻翕动。
　　南槐序边听边扬起嘴角，赞同地点一下头：“好，下次你去就行了。”
　　柳音希退回去坐下：“光我不行，我一个人做不好这种大事，要南老师帮我才行。”
　　南槐序看她一副请求的模样，有几分比赛刚开始那段时间爱撒娇的味道，以前看起来烦的不行，现在突然感觉还蛮可爱。
　　果然烦的人可爱起来特别作。
　　……的人作起来特别可爱。
　　“好。”南槐序重重地点头，笑眼盈盈，“那我们需要一个玻璃罐子，或者质量好一点的塑料瓶子，然后我们再做两块新的椰油皂？”
　　柳音希举手：“交给我！下午我去海滩看看。你在——”
　　南槐序抢走她的台词：“我留在庇护所休息。你放心吧，我上午魂都吓散了，不会外出的。”
　　她出了很多汗，黏在身上不舒服，衣服也一个月没洗了，她想多准备点干净的水，晚上好好清洗一遍。
　　【不如什么？（探究）】
　　【说什么悄悄话？】
　　【柳音希小同志，怎么连我们都瞒着了呢？】
　　【又说糙米又说罐子和椰油皂的，肯定是在筹谋交换的生意咯。】
　　【这一劫总算是过去了，蛮蛮好好休息一阵，接下来顺顺利利（祈祷）】
　　【你们说柳是不是带煞啊？怎么别的嘉宾都好好的，蛮蛮跟柳一起就总是遇到危险？】
　　【？？？】
　　【你没事吧？】
　　【别的嘉宾都好好的？黄姐遇到水蛇不算危险？昀韶遇到滚石不算危险？袁老板遇到猴子扔石头不算危险？你只看到别人的好，见不得希希的好是吧？】
　　【笑死，乌鸦来告诉人们有灾难要来了，人们就说灾难是乌鸦带来的是吧。】
　　【某些黑粉我求求你们了，不要再拉低我们正经槐粉的智商了（裂开）】
　　【我们希希又要去捡垃圾了吗（可怜）】
　　【河湾那边暂时不能去了吧，去海边虽然远了点，但是赶海至少更安全。】
　　【我现在都怀疑第一次坏掉的鱼笼真的是被水冲坏的吗？会不会是里面捉到了大鱼，被水里更大的动物咬坏的啊？】
　　【哎哎哎，希希还在易感期，好辛苦哦（抱抱）】
　　【柳音希看起来几乎不受生理期影响，羡慕这种体质。】
　　【其实她只是没说啦，今天她咬的芭蕉芯是平时的三倍（偷看）】
　　【脸色也是平时的三倍臭（面对蛮蛮时除外）。】
　　第一次沿着河滨找到海滩，柳音希多花费了些时间，用了快两个小时。
　　这片滩涂的椰树比较少，主要分布着红树林，她在潮汐带堆积的废品里找了很久，总算找到一个没碎的玻璃瓶，上面挂着泡烂的辣椒广告，瓶口有点破口，好在不影响使用。
　　比起玻璃瓶，她更高兴的是找到了一个白色的广口大发酵桶，一般是用来腌制或者储存食品的，安全无害，桶的内部经过海水的淘洗已经干净了，拿回去刷一刷，再用开水洗一洗就能用。发酵桶的开口很大，能容纳一个人站进去，正好拿来洗澡。
　　她之前制作护肤品的时候就在计划找这么个洗澡桶了。
　　原本她们在河边洗脸洗头发，现在闹了鳄鱼的事，短时间她不敢让南槐序在河边用水，有了这个就能方便在树屋一楼存水和清洗。
　　柳音希又捡了些别的能用的，坐在沙滩看海浪，等潮水退一点再捞鱼捞虾。
　　她看一眼坐在她身边的狗6，想起直播和隐私的问题。
　　晚上无人机休息了，狗子还在拍，一直用东西盖住摄像头观众会有意见，加上她和南槐序两个人也需要避嫌，还得再做几扇屏风把洗澡桶围住。
　　要再砍点木材。
　　那得早点回去。
　　诶咻。
　　柳音希撑住沙滩起身，想到就行动，开工赶海。
　　*
　　带着大桶和鱼虾翻沟爬坡地回庇护所实属不易。
　　南槐序坐在火洞边煮鸡架汤，看到柳音希用藤绳缠着大桶背回来，冲锋衣和裤子上都沾满泥污，脸颊也蹭上了土灰。
　　“你搬了什么大家伙回来？”
　　“发酵桶。”
　　柳音希取下后背的绳索，南槐序帮她解开绳子，把大桶放到地上。
　　“我们有那么多塑料桶装水，你还搬个这么大的回来……”南槐序定睛一看，柳音希的鼻头上沾着一团泥巴，看着像小狗的黑鼻头一样，不禁莞尔。
　　柳音希发现她在看她，脸有点热：“怎么了吗？”
　　南槐序按住她的肩膀：“别动啊。”
　　柳音希微微歪头：“？”
　　南槐序拨下手环，拿镜面屏幕把柳音希的脸照给她看：“是谁染了黑鼻头？”
　　柳音希笑出声，用手背蹭掉鼻子上的泥巴：“什么时候沾上去的，我都不知道。”
　　南槐序拍拍白色大桶：“你还没说这是拿来干嘛的。”
　　柳音希把桶拖到置物架旁边，翻出箱子里的石斧：“享受的。先不说了，我要趁天没黑完多砍点木材。”
　　南槐序带上刀和绳子：“享受？一个桶有什么享受的……哎，你这么晚砍树做什么？明天再砍不行吗？”
　　柳音希转身：“亲爱的南老师。”
　　南槐序停下脚步，抬头看她，晶莹的眼眸浸染出晚霞的金色。
　　柳音希欣赏她眼中的日落：“有件事我们自从来到这个岛上就没有做过。它应该是你很喜欢的事，但一直没有条件做到。你觉得是什么呢？”
　　南槐序眸光惊喜，说出她现下最想做的：“洗衣服？！”
　　柳音希微怔。
　　糟糕，把洗衣服这个事项遗漏了。
　　现在洗也来得及，有清水，用草木灰搓洗就可以。
　　柳音希说：“也算吧。不过你洗衣服不叫享受，我帮你洗才算。”
　　南槐序顿了顿，像是想到了什么，话音压得有点低：“我不要你帮我洗……我自己洗。可洗衣服也用不了桶啊？”
　　柳音希：“洗衣服是用不了桶，但是洗你用得上啊。”
　　空气突然安静。
　　南槐序眼神玩味。
　　柳音希：“。”
　　说的什么啊。
　　她想给自己一嘴巴子。
　　死嘴。


第57章
　　柳音希连忙解释：“这个发酵桶是食物桶，比较安全，刷洗干净以后我们可以用来洗澡。我们比赛以来都没能正经洗过一次澡，现在有椰油皂和润肤膏，水源也很充足，正好可以洗了嘛……你觉得呢，南老师？”
　　南槐序做出思考的表情，长吟一声：“嗯，你说得对，今晚我准备擦澡，洗衣服。”
　　柳音希道：“那正好啊，直接用桶泡澡就好了，现在气温还很高，烧开的凉得慢，洗温水很舒服。”
　　南槐序问：“烧水的话木柴够了，你还砍树做什么？”
　　柳音希伸手比划：“做几个屏风架子，把桶围起来，我们就得到了一个户外小浴室。”
　　南槐序认真地看她设计她们的庇护所，回应地点点头，像是一起装修一个家。
　　“那，你在海边刷过桶了吗？”
　　“没有，我没带棕毛刷去海边，待会再刷。”
　　南槐序转身去提桶：“等你砍完树天都黑了，我去刷桶。”
　　“那行。”柳音希提醒她，“南老师，记得刷完要用开水过一遍哦。”
　　“知道了。”
　　柳音希转向树林，余光扫到火洞上的饭盒：“南老师！汤要沸了！”
　　南槐序放下桶，慌张地去端饭盒：“糟了糟了我的汤。”
　　柳音希笑了笑，拎着石斧挑树去，谁是第一棵幸运树嘉宾呢～
　　置物架下层有四桶平时储备的白水，南槐序刷好大桶以后倒了两桶进去，再用两个饭盒烧开水，攒一波调配水温。
　　水烧开两次，柳音希拖着一堆木头回来，升高的体温蒸发出浓郁的信息素香气。
　　南槐序还没见到她人，吸了一口味道就知道她回来了。
　　她叫柳音希坐会：“先吃饭吧，我把你带回来的鱼和虾蟹都烤了。”
　　柳音希一屁股坐下，闻到身上的汗味，又起身把凳子搬到远一点的地方：“不好意思。”
　　南槐序默默瞥了一眼她水光淋漓的脸颊和脖颈，没多说什么，递给她两串烤鱼。
　　“好些天没吃到新鲜的鱼了。还有螃蟹。南老师你烤的真好吃，好香。”
　　“明天再去看看鱼笼吧，如果没有大鱼，我们换个地方下鱼笼？”
　　“好的。”
　　今天的陷阱没有收获，不过昨天才吃了野鸡，气孔箱里还养着水蜥，等明天补偿物资送到了，她们这几天不用愁食物了，最想解决的是个人卫生问题。
　　再有就是，南槐序过了发热期，等柳音希再过了易感期，她俩的经期也快来了，虽然有标准包发的卫生巾，但是没有卫生纸，卫生和清洗都很麻烦，到时候也不方便外出，得提前想办法应对。
　　柳音希吃完饭，就着鸡汤服下一颗抑制药，然后边嚼芭蕉芯边看大白桶。
　　“南老师，你这么快就把桶刷好啦？里面的水是干净水吗？”
　　“干净的，我还备了一小桶热水。”
　　柳音希两三下咬掉芭蕉芯，拿起斧头到外面的营地劈木板：“那我赶紧把屏风做出来，晚了水都凉了。”
　　南槐序收拾吃完的饭盒：“没关系，水晾凉了也能用，等你做好再烧就行了。”
　　“嗯……”柳音希口头上应着，注意力全部集中在手里的活。
　　她把木头劈成长度相近的木板，用大芭蕉叶比好间隔尺寸，再用树藤把木板像云梯那样捆绑，竖起来围绕大白桶摆成一圈，底部扎进沙土，最后拿木钉把芭蕉叶钉到木板之间的间隔，蕉叶木屏风就做好了。
　　柳音希拍掉手上的木屑，期待地叫南槐序过来：“南老师你站我这，我进屏风里面去，你在外面看看遮挡效果怎么样。”
　　人还没来，两只机器狗卬头阔步地走过来，摄像头径直怼上绿油油的芭蕉叶。
　　柳音希啧声，挥胳膊把它们赶开：“你们不能洗澡，进水要寄的，走开。”
　　【哎哟怎么黑屏了？】
　　【我的直播间变成深青色了！】
　　【放我出去！我要看蛮蛮直播户外小浴室！】
　　【想什么呢，你猜柳音希为什么要做屏风？】
　　【话说柳在易感期，蛮蛮这个时间点洗澡不好吧（尴尬）】
　　【凭什么不能洗？雨林那么湿热，她们每天运动量那么大，汗黏在身上多难受，想洗就洗。】
　　【易感期是要吃人还是死人啊？有抑制药的，再说了，就算没有药也不会怎样，说白了结合期跟喝醉酒一个道理，没所谓失控，只看你想不想，管不住信息素的纵。欲垃圾别总拿结合期做借口。】
　　【无语，我说信息素失控了吗？我的意思是能避嫌就避嫌，避免不必要的尴尬也有错吗？】
　　【好了别吵了，咸吃萝卜淡操心，蛮蛮爱怎样就怎样，你一个平民粉丝不操心自己，操心你锦衣玉食的豪门女神？（狗头）】
　　【我有个问题，这个桶这么高，人怎么进去？】
　　【踩凳子就进去了啊。】
　　【那么好，第二个问题来了，泡进桶里洗完以后，怎么翻出来？】
　　【这有什么难的，再把凳子搬进桶里，踩着翻出来不就行了（得意）】
　　【目测凳子放不进桶里……】
　　【好问题（宕机）】
　　柳音希抱走了狗4和狗6，回头看南槐序，她走到屏风外面，跟柳音希说：“看不见里边。”
　　屏风的高度比南槐序高，但能露出柳音希的额头和发顶，她说：“很好，屏风制作成功。噢对了对了——”
　　她又跑出树屋，到外围营区拉开栅栏门。
　　南槐序跟在她后面：“天都黑了，你又要出去做什么？不许外出了。”
　　“不出去。”柳音希弯腰抱起栅栏底下躺倒的一个方形塑料桶，递给她，“南老师，这个你待会洗澡前记得丢进大桶里，等你洗完了把水灌进去，它沉到桶底就是个踮脚，你好踩着它出来。”
　　南槐序接过去，拿到大白桶旁边放好：“我记住了。”
　　柳音希环视一圈，防御栅栏关紧了，火洞上噼啪烧着热水，屏风稳固地围绕大白桶，踮脚桶和凳子都摆在大白桶旁边，椰油皂、润肤膏、海绵、嫩芭蕉叶都准备好了。
　　柳音希舒了口气，顺了两根棕榈芯，上楼梯：“南老师，我上去躺会，你洗好了叫我。”
　　“嗯呢。”南槐序坐到火洞边，抬头看见她腋下夹的棕榈芯，“柳音希，你把芭蕉芯都吃完了？怎么还吃这个，晚上没吃饱吗？”
　　柳音希低头看棕榈芯：“吃饱了。呃，这个是我想嚼着玩。”
　　南槐序微微眯眼：“你是不是还喜欢咬吸管和棒冰棍子？”
　　柳音希摇头：“不喜欢。只是偶尔想嚼东西，我喜欢吃口香糖。”
　　南槐序记下了：“这样，明天我多给你掰点芭蕉芯回来。”
　　“谢谢南老师。”
　　柳音希钻进隔间，先叼着木钉把两个单间的隔断封上芭蕉叶，然后躺到床垫上，把食指伸进嘴里摁一摁尖牙内侧的牙龈。
　　嗯……粗纤维啃得太多了，起了个小泡。
　　唉，节目组为什么不给alpha的标准包里准备咬胶啊。
　　她看一眼手里的棕榈芯，闭眼。
　　发的抑制药也不是很好用的样子……
　　差评。
　　柳音希轻轻地用舌头舔了舔牙龈上的泡，疼得她嘶嘶叫。
　　她把棕榈芯放到一边，还是不要啃了。
　　某种程度上，这种痛觉也分散了她的其它感觉。
　　躺下以后浑身的肌肉放松，一天大量的体力劳动让她大脑空空，困倦感很快席卷全身，要不要上个厕所直接睡觉啊？她纠结的空当，已经有半颗大脑坠入梦境了。
　　穿书以后她的大脑神经变得很奇葩，能够在半梦半醒之间让梦里的场景和现实混在一起，比如现在，她居然看到南槐序端着饭盒要给她喂饭。
　　那碗饭堆得高高的，洁白的大米颗颗莹润饱满，香得冒热烟。
　　南槐序舀起一勺往她嘴里喂：啊～你多吃点。
　　她笑着摆手：不要了不要了，我吃饱了。
　　南槐序坚持喂她：吃饱了也再吃点，这米可香了。
　　柳音希揉一揉肚子，不好意思地笑：谢谢南老师，那我就不客气了，再吃一点。
　　她张开嘴，一口含住勺*子，怎么尝出了椰子和草药的味道？
　　南槐序放下勺子问她：好吃吗，柳音希？
　　“柳音希！”
　　“柳音希你听到了吗？柳音希！”
　　柳音希猛地坐起身，用力甩几下头，楼下飘上来热腾腾的水汽和草药皂沐浴的味道。
　　哪有米饭。
　　大米明天才送来呢。
　　真是馋昏头了。
　　“柳——”
　　“哎！我在呢，南老师什么事？我刚才睡着了没听见。”
　　“嗯……就是……你能不能下来？”
　　柳音希爬出单间，看到悬挂的风铃轻轻摇晃，她闻到空气里的水分，蹭一下鼻子，问：“你洗好了吧？”
　　南槐序迟了一秒才小声回道：“还没完全……总之还剩最后一点。”
　　柳音希愣住，洗好就洗好，没洗好就没洗好，什么叫还剩一点？
　　柳音希坐在二楼的小阳台吹风：“好的，你慢慢洗，洗完了叫我再下去。”
　　南槐序的声音从木头平台的缝隙里传上来：“你现在下来。我……那个……我忘记把踮脚的小桶拿进大桶，我现在翻不出大桶了。”
　　柳音希的cpu有点卡。
　　什么情况这是？
　　那怎么办？
　　南槐序的声线很镇定，但如果仔细听，能察觉出细微的忸怩：“你帮忙把小桶拿给我吧。”
　　柳音希抓脑门：“南老师，我怎么把小桶给你啊？你先躲进大桶？”
　　“我在水里，你闭着眼睛给我就好，或者再用外套蒙住眼睛。”
　　“噢，成，我明白了，你稍等啊。”
　　柳音希爬下楼梯，一楼满是水雾，氤氲开草药的清香。
　　她故意把脚步声放大，提醒南槐序她过去了：“南老师，我过来了啊。”
　　屏风后面应道：“嗯，小桶在凳子那边。”
　　“好，我要进来了啊，我拿了小桶就闭眼睛，你给我指路。”
　　“嗯。”
　　柳音希一只手捂在眼前，慢慢地走近大白桶，弯腰捡起方形塑料桶，伸出手，别过脸闭上眼，听南槐序的指挥。
　　“你往前走。往前，再往前。左边一点，再前一步。好，就在这。你先别走，我把小桶垫下去看能不能上来。”
　　柳音希点点头，屏住呼吸站在原地等待。
　　离得这么近，她不仅能闻到浓厚的草药味，还能闻到南槐序身上独有的花香。
　　湿热的水汽笼罩感官，本就发热的颈腺皮肤更加紧绷。
　　南槐序把小桶没入水中，给它灌满压到大白桶的底部，抬脚踩到上面试了试，她扒住大白桶的边缘往上撑，肚脐刚好到桶口，抬高腿就能翻出去。
　　“好了，谢谢你。你上去吧，我能出——啊！”
　　噗通一声，大白桶里溅起激烈的水花，南槐序踩翻了底部的小桶，错愕地摔向前方，她本能地抓住身前的着力点。
　　柳音希紧闭双眼，脸庞被水扑得湿透，一双湿润光滑的藕臂紧紧环抱她的脖子。


第58章
　　水淋淋的手臂蹭过柳音希颈腺的皮肤，她皱紧眉头，闭着眼摸索到大白桶的边缘，扣住桶口，询问南槐序的情况：“南老师，你还好吧？”
　　南槐序上半身挂在她的身上，用脚蹬了一下水底的小桶，攀住柳音希的肩膀翻出大白桶，一只脚踩在小凳子上：“我没事，脚滑了。你先别睁眼，我还要两分钟。”
　　柳音希感到有什么软乎乎的贴到肩膀，她迅速地换了口气：“噢，好，你小心点哦，别着凉了。”
　　南槐序扶着她，赤着脚小心翼翼地落到铺在沙地的芭蕉叶。
　　她挑起挂在屏风上的外套，一只手还搭在柳音希肩头。
　　南槐序仰着眸子望了她两秒，睫毛和嘴唇上挂着晶莹的水珠，慢慢往下掉。
　　柳音希定在原地手足无措，嗓音有些沙哑：“南老师，你快好了吗？我衣服湿了，你给我指路我先出去吧。”
　　南槐序凝视她挺直的鼻梁和流畅的下颌线，盈盈的目光缓缓下滑到柳音希的喉咙。
　　她略微低头，鼻尖悬在柳音希颈窝上方，馨香的alpha信息素浓烈异常，南槐序开合唇瓣，呢喃的声音只有她们才能听见：“是什么茶？”
　　热息拂洒柳音希的锁骨，她的大脑有一瞬的迷茫，旋即在闷热的水雾里找回思绪：“柳叶茶。”
　　南槐序问的应该是她的信息素味道吧。
　　柳音希闭着双眼，看不见南槐序明媚的笑容，她很快听到了想要的话，南槐序说：“我好了。你转身，往右，往前走，再走一步，好了，睁眼吧，去把衣服烤干。”
　　南槐序用换下的保温内衣擦干身上的水，穿上外套。
　　她躲在屏风后面，探头看柳音希的背影，柳音希像一个提线木偶似的，按照她的指令走出去，安静地坐到火洞旁边，脱下冲锋衣挂到木架上，靠着树干看星星。
　　南槐序拢起潮湿的头发，用衣服包住，坐下给光脚套上塑料袋，待会洗衣服的时候把袜子也洗了。内衣，文胸，内裤，袜子都是抗菌速干的，清洗晾干都很方便。
　　她一边擦头发，一边也抬头仰望同一片星空。
　　双颊的潮红还没有退去，心跳依旧在胸脯里乱撞。
　　她不知道刚才拥抱和谈论信息素的时候柳音希在想什么，正如同柳音希也不知道她在想什么。
　　——想要就抢。
　　柳音希教她的自然法则。
　　南槐序沐浴着星光月色，悄然勾唇，沉浮权贵和娱乐圈十数年，某些方面她有的是耐心和手段。
　　谨慎了小半辈子的南槐序，认识柳音希，才发现做一个决定不一定需要筹谋三五月，也可以是零点零一秒。
　　但是这果断又勇敢的零点零一秒背后积累了多少矛盾和纠结，只有南槐序自己知道，并深藏。
　　南槐序梳好头发，披散在肩背，把脏衣服放在塑料桶剪成的盆子里，抱着走出屏风。
　　柳音希望着夜空：“都收拾好了？”
　　南槐序坐到她对面，伸出手放在火洞上感受温度：“嗯，我等头发干了洗衣服。你要洗澡吗？”
　　柳音希垂下视线，余光瞥过她姣好的容颜，说：“今天不洗。太晚了，水也不够，我等后天吧。”
　　南槐序点点头，又问：“那你要不要洗衣服？”
　　柳音希看进她身边的木盆，里面的每件衣物都叠得方方正正，不禁感叹南槐序的精致。
　　她摇了下头，劝南槐序明早再洗衣服：“白天到河滩洗更方便，我打水，你洗衣服，我俩一起。”
　　南槐序本来想说晚上洗好衣服明天就能穿，但听到她说的后半句话便没有反对，套着外衣将就一晚，反正内衣都是速干的，明早洗了再穿就行。
　　“好，那我明早再洗。”
　　柳音希摸摸木架上的冲锋衣，已经干了，她把衣服取下来穿上。
　　套好一只袖子，她忽然停下，问南槐序：“南老师，你要不要穿我的外套？”
　　南槐序低头看一眼衣领，她的贴身衣物都脱下放到盆里了，她刚洗干净澡不想穿脏的，外套里是真空状态。
　　柳音希补充道：“之前在老庇护所的时候，你不是说你的外套不够保暖吗？我这件保暖和防风效果都很好。”
　　如果是以前，南槐序会觉得柳音希的关心很不着调，但是经过深入的交流和相处，她渐渐明白柳音希是一个粗中有细的人。
　　她问她要不要换外套，是因为柳音希知道她没穿脏的贴身衣物，比平时更冷。
　　想象一下，一件充满柳叶茶香的温暖外套，裹在身上睡觉真不错。
　　于是南槐序笑着回道：“住在树屋里，晚上不冷。谢谢你，不过不用了。”
　　作为顶流巨星，她深谙维持人设的重要性。哪怕心中有了变化，只要外界的氛围没有推动到预设的那个点，就不能改变人设，更不能出现接人待物上的突兀差别。
　　一向自持的她不会接受贴身穿alpha的衣服。至于洗澡时的求助，是情非得已，她认为不算破坏她的矜贵人设。
　　【刚才屏风后面发生了什么？】
　　【不知道啊，反正她俩一前一后出来了（挠头）】
　　【柳音希不会对蛮蛮做了什么吧！！！（石化）】
　　【肯定不会啊！要是希希有半点越界，南槐序早就说了，这是在直播，嘉宾都在辛苦地求生，你们严肃点。】
　　【南槐序说忘记放踮脚，叫柳音希下来帮她，这么简单明了的事还不懂吗？】
　　【唉，在野外洗个澡真不容易啊，本来直接泡河水里洗就行了，结果出了破事，给南留下阴影了，只能用这么麻烦的方法洗。】
　　【用烧过的水洗更干净，河水没有消过毒，看着干净，其实里面有很多细菌和虫卵，直接洗感染的风险，尤其是外yin感染。】
　　【是呢，我建议蛮蛮洗内衣裤的时候也用凉开水。】
　　【我看你们是在柳音希直播间被宠坏了，也就她这条件好，能搞这么多物资，看看别的直播间有多粗糙。】
　　【还好吧，吕逸棋有洁癖，她收拾得很干净，水都是用净水片过滤的。】
　　【洛聆只用凉白开。天天使唤昀韶给她烧水=＿=】
　　【诶，黄姐就不一样了，一生要强的alpha无所畏惧（眼镜猫竖起食指）】
　　【姐妹你看的进度落后了，最新进度黄姐在河里洗内裤被于烟看到以后，于烟教育她要讲卫生，她已经改烧水了（慈祥）】
　　【谁能想到黄鹤山的内裤图案是个柯基屁股呢（托腮）】
　　【一生要强的alpha有一颗童真的心，黄姐说她不记得妈妈的样子，只记得到战区孤儿营的时候就穿着那么一条裤子，所以后来都会买那样的裤子……】
　　柳音希闻闻冲锋衣内侧，易感期身上的味道很重，外套给南槐序穿确实不太好。
　　她顺南槐序的话说：“好的。我把两件雨衣都放到楼上了，你如果觉得晚上冷就拿去盖哦。”
　　南槐序微微一笑：“谢谢，我记住了。”
　　火光照在两个人的脸上，暖融融，柳音希已经洗漱过了，她懒洋洋地打了个哈欠，举起胳膊伸懒腰。
　　南槐序说：“你困了先睡吧。”
　　柳音希看向她：“你呢？”
　　“我？”南槐序用手指梳理半湿半干的长发，把它们撩起来，靠近火洞揉搓，“我等头发全干了再睡，不然湿着头皮睡觉容易头疼。”
　　柳音希抹一下眼角，那有一点哈欠打出来的生理泪水：“我等你头发干，我不想晚上让你一个人在下边。”
　　南槐序弯弯嘴角，继续梳头发：“这是在庇护所，没事的。以前也没见你这么紧张。”
　　柳音希把双手放到眼眶上，用拇指和食指把眼皮撑开：“是啊，我现在是惊弓之鸟，经不起一点闪失，我得看着你安安全全的才能放心，不然睡不着。”
　　“哦？那刚才你在楼上，我叫你好多声你才回我，不是睡着了吗？”
　　“呃，所以我现在睡不着了嘛。”柳音希惭愧地低头，目光盯着鞋子不敢看其它地方。
　　南槐序长嗯一声，自顾自地点点头。
　　柳音希比以前更紧张，说明比以前更在乎她。
　　不管是队友的在乎，还是朋友的在乎，只要更在乎，就是好的。
　　南槐序抱住膝盖：“要是有吹风机就好了。以前都是中午洗头发，干得很快，晚上没太阳好慢。”
　　柳音希坐直身：“南老师，我给你用扇扇怎么样？”
　　“扇？”
　　柳音希拿了几片小叶子排成扇形：“这个。”
　　“试试吧。”
　　“好，你背对着我坐，让头发对着火洞。”
　　南槐序按她说的调整位置。
　　柳音希动作轻柔地扇风：“对，就这样，有了火的温度，加上风，会干得更快。”
　　南槐序感到背后吹来一阵阵小小的暖风，头发丝轻轻扬起，伴随着偶尔飘来的茶清香，舒适又惬意。
　　她从树叶的空隙仰望头顶的星星，眼里落进闪烁的光茫：“其实有时候，你很会照顾人。”
　　一缕发丝吹到她的脸颊，柳音希从身后把它捋开，指尖轻微滑过南槐序的侧脸：“谢谢南老师夸奖，小柳会保持学习进步，做一个天天向上的好青年。”
　　南槐序笑了笑，今晚的夜空很明亮。
　　“柳音希，我这辈子不可能再和其他人一起看这么多星星。”


第59章
　　今夜的星空是如此动人。
　　柳音希随南槐序一同观赏星月，心神为美景迷醉：“是啊，等你离开这片原始雨林，不论回到城市还是乡镇，都再也见不到这么晴朗的星夜了。”
　　南槐序动了下嘴角，保持沉默的微笑。
　　她猜小柳同学的语文应该不太好。
　　一句话里的重点词是“人”还是“星星”，柳音希总是分不清。
　　柳音希调整一个舒服的坐姿，抱着胳膊说：“你知道吗南老师，现在我们城市的光污染和大气污染太严重了，它是整片地域性的，我们国家想要看到漂亮的星空得去辽阔的西北。”
　　“嗯，那边我没怎么去过。”
　　“你最喜欢哪里？”
　　南槐序回头看看她：“我吗？”
　　“对呀，这里只有我俩，不然我还能问谁呀。”
　　“我觉得虹都很好，我喜欢待在住的地方，种种花草，看电视打游戏。”
　　“南老师喜欢打游戏？”
　　南槐序稍作停顿，故意叹一口气：“我就知道，你是假粉。”
　　柳音希心虚地避开目光，她接收的原主记忆里没有关于南槐序喜欢打游戏的信息，原书里南槐序没参加综艺，她准备比赛的时间本来就紧，怎么可能专门去了解南槐序。
　　南槐序说那话的意思不是为难她，只是有点小小的遗憾，但也不关粉丝的问题：“我打游戏基本没跟外界说过，因为吃豆子，贪吃蛇，泡泡龙这些老游戏，大家都不会感兴趣了吧。”
　　柳音希惊讶：“居然是这种游戏。”
　　南槐序笑出声：“你以为是哪种？”
　　“热门手游，或者3a大作，或者有趣的独立游戏。”
　　南槐序挑起一边眉毛：“那，作为队友，我再悄悄透露给你这个假粉一个独家秘密。”
　　柳音希很积极地俯下身，附耳过去。
　　南槐序小声喃喃：“我打复杂的游戏是手残。”
　　“噗，南老师，你确定要把这么重要的秘密告诉我吗？”
　　南槐序坐直身，无所谓地耸肩膀：“你已经知道了。”
　　柳音希扇动手里的叶子：“我一定守口如瓶。”
　　“柳音希，你会观星吗？”
　　“一点点，不是很会辨认星座。”
　　“你看这片天上，有没有你认识的？”
　　“嗯……那边，那几颗连起来，半人马座，左下边最亮的那一颗，南门二，是人类能观测到的最亮的星星之一。”
　　南槐序循着她指的方向遥望，果然看到一颗比其它小星星更璀璨的明星，她讶异地咧开嘴巴：“你怎么知道这么多？”
　　柳音希歪头，满眼都是星空：“因为认星星可以帮助辨别方向，还可以通过夜晚的情况预测天气。我也只懂得最浅显的，你觉得我知道的多是因为你以前没有关注过这些，要是你感兴趣了，网上随便一查知识都有，祛魅很快的。”
　　“你还懂得祛魅这个词。”
　　“南老师，我发现你对我的刻板印象有点深哦，我是文化水平不高，但我有在好好学习。”
　　“对不起，我会改掉刻板印象的坏毛病。”
　　“嘿嘿，原谅你啦。南老师，你再看那边哦，那四颗连在一起像个x，南十字座，和南老师你一个姓噢……”
　　每个晚上，星星都在头顶，即使被云遮住，也从未远离。
　　只是直到这一天，才有一个人教会她怎么看星星。
　　祛了魅，还是那么璀璨，那么亮丽。
　　真好看啊。
　　星星。
　　*
　　手环日期：5月5日。
　　流水潺潺，旭日的光辉照得波光粼粼。
　　柳音希蹲在河滩打水，提前烧一些晾好，准备给南槐序洗衣服用。
　　西边的上空传来一阵嗡嗡的声响，她仰头望去，空中出现一个黑点，正慢慢向她飞近。
　　补偿的无人机这么早就来了？
　　柳音希看手环的时间，早晨六点过。
　　估计节目组无法精准地控制无人机的飞行时间，赶早不赶晚，提前把补偿物资送过来，放到河滩。
　　她在河滩等了会，朝天空挥舞手臂，空中的影子越来越大。
　　一共来了两架无人机，一架携带一袋600g装稻米，另一家携带400g装稻米和200g装杂豆。
　　无人机停到河滩，等柳音希取下物资后就起飞离开了。
　　柳音希左右提起三袋谷物，右手提起装满的塑料水桶，爬坡走回庇护所。
　　树屋一楼飘出炊烟，柳音希小跑进去，放下水桶，把三袋物资抱在胸前：“南老师，你醒啦。”
　　南槐序嗯一声，手搭在嘴边打了个哈欠，婆娑的睡眼看过来，注意到她怀里的白米和豆子，倏然两眼放光：“补偿到了？！”
　　柳音希拎起袋子摇晃，让大米和豆子互相碰撞，发出沙沙沙的响声，像是丰收的乐曲。
　　南槐序看时间：“才六点多就到了？”
　　柳音希点一下头：“六点多就到了。”
　　南槐序伸出双手，笑靥如花：“来，我给你煮两大碗饭。”
　　柳音希把谷物一袋袋递给她：“这么奢侈？不好吧。”
　　南槐序仔细地打开米袋，鼻子凑进去闻，一股米香充盈鼻腔，她扬起头，露出一个幸福的笑容。
　　“你给我换过番茄牛肉饭，给我煮过红烧牛肉面，我给你煮两碗饭，不是应当的吗？”
　　“南老师，你真是个大善人。”
　　“是啊，书上说人要知恩图报，也要礼尚往来。”
　　柳音希合着袖子坐下，笑着看她忙碌地煮米煮菜，等她空闲一点，指着置物架下面的一桶清水说：“这桶是我早上晾好的开水，等会你用这个洗衣服。”
　　南槐序抬头看到了：“你这么早起来烧水啊，我以为你是去等物资。”
　　“也是等物资，反正都办好了。”
　　“那你一会还打水吗？”昨晚说好今早一起下河滩的。
　　柳音希从置物架里拿出一只空水桶：“打呀，还得储备煮饭用的清水，和我明天的洗澡水。然后你到河滩洗衣服，我得看着你才放心。”
　　南槐序佯装无奈：“知道了。”
　　一起就好。
　　节目组送来的米是东南亚产出的香米，煮出来晶莹剔透，香气四溢，就算不配菜，洒上海盐拌饭吃都很香，南槐序还往米里加了一小把豆子，一锅香喷喷的杂豆饭叫人食指大动。
　　南槐序把捏碎的鱼肉和蟹肉洒进碗里，拌匀了给柳音希，还烤了两只海蛎，和野菜下饭吃，外加两颗小芒果做甜点。
　　柳音希接过饭碗，吹吹热气，顿时容光焕发：“一大早就吃这么丰盛。”
　　南槐序这几天吃得很好，不怎么饿，只给自己盛了一小碗：“民以食为天。我想通了，我们比赛呢，节约是该节约，但是该补给的时候也要好好吃，好钢要用在刀刃上。如果最需要补充能量的那个节骨眼过去了，没抓住机会，后面就会挫败精神和斗志。一鼓作气，再而衰，三而竭。”
　　柳音希鼓着腮帮嚼饭，抽出手鼓掌：“好好好，南老师讲得好，听南老师一席话，胜读十年书。”
　　南槐序笑了笑，问她：“诶，柳音希，你听懂我说的意思是什么了吗，就说好。”
　　柳音希吃着饭，话音含糊：“我懂啊，你的意思是，我们要吃饱饭，保持好心情，坚持下去，就能胜利。”
　　南槐序略微思考，她说了那么多，柳音希简单一句话真就概括完了。
　　柳音希嘴角沾着米粒：“南老师，我理解的对不对啊？”
　　南槐序剥给她一根螃蟹钳子：“对，特此奖励。”
　　“谢谢南老师！”
　　蟹钳虽小，但承载着南老师的夸奖，柳音希非常开心地吃掉它，仔细品尝，好像比其它螃蟹更香甜。
　　她吃完两碗饭，把两颗芒果削出来，大的分给南槐序。经过上次南槐序突然变出一颗芒果给她的事，她明白了，南槐序喜欢吃芒果，所以会偷偷藏一颗甜的。
　　哈哈哈，莫名戳中柳音希奇怪的萌点，像只小仓鼠一样，神不知鬼不觉地就把食物搬走了。
　　实际上根本没人要跟她抢。
　　雨林里的野芒果挺多的，以后收集食物的时候多采些回来好了。
　　柳音希喝一口汤，把抑制药吃了，今天的感觉退去很多，可以不用在靠近南槐序的时候闭气了。
　　当初为了探险学习潜水的时候，真没想到有朝一日能把闭气用在这方面。
　　妈妈说得对，多一门技术傍身，就多一分生活的便利。
　　“唔——嗯。”柳音希伸直两只胳膊，抻懒腰。
　　她看见南槐序单手抱着装衣服的小盆，轻轻地揉肚子。
　　“南老师，肠胃不舒服吗？我泡点荜拔水？”
　　南槐序低着头，声音听起来不太舒服：“有点坠痛，不是肠胃的问题。没关系，正常的。”
　　“噢……”柳音希立马想到经期，南槐序发热期过去几天了，算着日子是该来了。
　　要收集一些新鲜苔藓晒一晒，烘一烘，代替卫生纸。
　　苔藓属于指示生物，要求洁净的生长环境，本身比较干净，柔软有吸附性，在野外可以当作清洁用品应急。
　　三角棚厕所也要尽快做出来，经血的腥气会吸引危险的动物，搭好棚子掩埋，再洒上草木灰和烧灰，既能掩盖气味，也能消毒。
　　而且，一个有顶有遮挡的厕所，能在人最最最脆弱的时候提供安全感。
　　柳音希往火洞里添柴，煮了一碗蜂糖水，和一颗止痛药一块拿给南槐序。
　　她把东西递过去：“南老师。”
　　南槐序接过蜂蜜水，目光落到她手心的药：“每个人只有几颗止痛药，我有的，你给我做什么。”
　　柳音希从容道：“我经期不痛，一点感觉都没有，用不着这个。如果是外伤能让我痛到要吃药的地步，我就该申请外援了。”
　　南槐序正色：“我真不用，我没那么痛，痛的厉害了我会吃自己的药，以后吃完了我需要再找你要。”
　　“行。”柳音希伸出手，“衣服给我吧。”
　　南槐序收紧抱小盆的手，眼神迟疑。
　　柳音希声音很轻：“我来吧，水凉。”


第60章
　　大太阳下热带雨林的水凉不凉，南槐序不知道，但柳音希想帮她洗内衣的心绝对是热的。
　　柳音希的手向南槐序抱着的小盆伸出，悬在半空，她的脸上是诚挚的关心：“南老师，我们做队友都一个月了，从来都是互帮互助，你千万别跟我客气。”
　　南槐序垂下眸子，故意做出窘迫的表情：“那个……我分化以后，我母亲都没帮我洗过内衣了……”
　　她明白，在目前粗犷的荒野环境中，以柳音希的单细胞性格容易忽略生活细节上的边界感，毕竟同为女性，除了青春期分化后信息素发生变化，其它的你有我也有。
　　柳音希后知后觉地尴尬：“噢对的，是我唐突了，对不起啊南老师。那什么，我烧热水，兑成温水你洗哦，等我一下。”
　　柳音希的确考虑得很简单：南槐序在河边受到了惊吓，那么这几天就要好好照顾她，保证她的安全；南槐序生理痛，那么就要给她吃高蛋白的食物补充能量，不能让她劳累，不能让她碰冷水，于是提出帮她洗衣服。
　　柳音希从小就听妈妈的教诲，要热情友善，乐于助人，关心身边的每一位朋友，她也一直这样实践，从学校到地理摄影公司，再到探险队，她尽己所能地帮助队友，相应的收获了队友们的真诚。
　　学生时期，分化前大家都是女孩，有的一起住宿舍，下课约着上卫生间，分化以后即使身理上有了信息素差异，但心理上也还会保持一段时间的认同感，这种认同感会随着x腺成熟和社会引导的影响逐渐消失。
　　柳音希考入森林警院后不是在上课训练，就是在野外探索，毕业之后进入地理摄影公司，加入探险队，更是过上了不沾人烟的日子。队伍里也是群大大咧咧的家伙，omega，beta，alpha都有，除了生理期的时候会避嫌，其它时候没区别，都是人类，该干活就干，不可能特殊照顾谁。
　　穿书前柳音希带的十年老队，队里的老朋友都是过命的交情，时常有人犯错受罚，一个人洗全队的衣服都是家常便饭。
　　可是现在不同了。
　　柳音希深刻地反思，不能把以前的习惯潜移默化地代入到现在，对她而言眼下的求生生活和过去带队一样，但对南槐序而言，这只是一两个月的综艺节目，人生里一小段艰苦的户外体验，以及——oa有别。
　　【哦不，就算是我妈妈我都不愿意她洗我的内衣裤，太尴尬了x.x】
　　【怎么硕呢，柳有时候挺感人的，有时候情商低得感人。】
　　【跟家庭教育有关吧，柳是农村出身，妈不疼爹不爱的，没人教，缺乏社会性训练和亲密关系培养。】
　　【农村人惹你了？】
　　【网络是管不了人的道德，我劝有些人积点口德。】
　　【你们看个综艺这么累的吗？希希看到蛮蛮不舒服，不方便碰冷水，才说帮她洗衣服，一时没想到别的，蛮蛮说不方便以后她马上反应过来，就道歉了啊。】
　　【贴身衣物就装在盆子里，没想到还是故意装作没想到？别不是想占蛮蛮的便宜吧（呵呵）】
　　【无语，那南槐序明知道希希易感期，还在洗澡的时候叫希希进去，我还没说南槐序占希希便宜呢。】
　　【蛮蛮稀罕占柳的便宜？！天大的笑话！我们蛮蛮女神要是能对柳有半点想法，我直播磕头叫在座的各位妈妈，我的id@这是不是命运对我的惩罚，在此立誓，截图为证！】
　　【怎么又吵起来了？想安安静静看个综艺怎么那么难，我要屏蔽弹幕了，拜拜！】
　　【生理期在野外怎么过？】
　　【节目组发了卫生巾呀0v0】
　　【那卫生纸呢？血会不会吸引危险的肉食动物？】
　　【想办法利用野外的资源制作替代品啊，建议多看看前面几期《幸存者》，然后赛区没有食肉的猛兽，节目组已经出过一次事故了，不会再掉以轻心，肯定加强排查了。】
　　【哎，看了这个节目才知道什么是真实的野外露营，我朋友圈发的那些精致露营全是摆拍=＿=】
　　柳音希把温水提到河滩，还带过来护手的润肤膏。
　　南槐序坐在小木凳，往小盆里洒了点石灰粉，搅匀温热的清水，搓洗衣服，再清两道挂到屏风后面晾干就行。
　　今天太阳大，衣服能干得很快。
　　柳音希蹲在一块河水中的大石头上，把塑料水桶没进水中，扭着脖子望树屋下边的草地。
　　南槐序叫她：“你在看什么？”
　　柳音希抬起一只手，往几棵紧凑的大树下面隔空画了个圈：“我想在那里搭两个厕所棚。”
　　“厕所？”南槐序望见那片树下的草地，“有必要专门搭棚吗？”
　　柳音希视线不动，偏头靠近她一点，说话比较小声：“南老师你想，下雨的时候多不方便，而且搭棚掩埋的话，能更好的掩盖血腥味。”
　　南槐序捕捉到了她话里的重点：“是的，安全第一。”
　　“等我洗好衣服，我们去砍树？”
　　“砍树搭棚子我来。南老师，有个更重要的任务需要拜托你。”
　　“什么任务？”
　　“收集苔藓，要长得漂亮，软嫩的，不要老的。”
　　南槐序托腮，第一个想到的是在老庇护所充饥的苔藓汤：“再嫩的苔藓味道也就那样，没有蕨菜好吃，我们还是收集蕨菜吧。”
　　柳音希说：“这回我们采苔藓不是吃，是用来当纸巾的。”
　　“嫩芭蕉叶不可以吗？苔藓长在阴湿的地方，我总觉得不干净。”
　　“苔藓更松软，有吸水性，平时用芭蕉叶对付一下还行，生理期要注意干爽。苔藓采集回来我会处理干净，你放心吧。”
　　“唔……好的，我明白了。”南槐序答应道。
　　原来是这样。
　　南槐序瞥一眼埋头打水的柳音希，轻轻勾起嘴角。
　　她怎么觉得只要想要，柳音希什么都能从雨林里收集材料制作出来。
　　打水回去，柳音希特地在树屋一楼，屏风背后的位置用树藤牵出一根晾衣绳。
　　南槐序走去屏风后面晾衣服，柳音希在置物架前翻找工具，放进背包。
　　柳音希估计搭两个棚子要一天的时间，来不及查看陷阱和鱼笼，等后天再说吧，后天外出走远些，刚好可以回来洗个澡。
　　南槐序过来坐下：“等会衣服干了，我穿好就出发。”
　　柳音希听了两声楼上的风铃响，随口闲聊：“南老师，你在家里手洗衣服吗？”
　　南槐序眼神疑惑，似乎没想过有人会问她这种问题：“几乎不，衣物分类，都有专门的洗衣机，烘干机，消毒柜。”
　　她想了想，给柳音希讲述的更详细些：“我不会让助理碰我的私服，只有在剧组和酒店的时候助理会帮忙收拾我的东西。”
　　柳音希羡慕：“有钱就是好啊，科技优化生活。”
　　南槐序同意电子产品带来的便利：“等你赚到钱了，给家里安排上智能产品，现在更新迭代很快，不是很贵的。”
　　柳音希给包拉上拉链：“嗯，到时候洗衣机，扫地机，家政机器人，统统安排上。想想我小时候，手洗一次衣服五毛钱，洗几天攒的零花钱才能在小卖部买一个霸王龙模型。”
　　南槐序抬眸，眼里隐藏笑意：“你喜欢恐龙呀？”
　　柳音希的话音欢快几分：“我读小学那阵疯狂痴迷动物模型，学校小卖部门口放一个桶，装了很多五颜六色的球，三块钱一个，打开里面有一个随机模型，有老虎狮子斑马长颈鹿，还有恐龙，我最喜欢恐龙，收集了一抽屉。”
　　南槐序联想到柳音希的家庭背景，好奇地问：“你妈爸叫你做家务换零花钱吗？”
　　柳音希扶额，原主的母父忙于各自的新家*庭，连学费都踢皮球，哪有时间关心零花钱呢。
　　干家务给零花的主意是柳音希的妈妈提出，妈咪实行的。
　　实不相瞒，妈咪的零花钱也是这么来的，所以会出现家里的家务，柳音希和妈咪抢着做的现象。
　　穿书了柳音希还能梦到跟妈咪争着倒垃圾，出趟门就能加五毛，不要太划算。举报偷懒还能挣返点呢。
　　偶尔姥姥来看柳音希，会给她塞两百块的巨款，妈妈不会管，叫她收好，告诉她这种天大的好事一年也就两三次——柳音希，你珍惜吧！
　　幸运也是生存的实力。
　　反正南槐序不可能到原主的老家调查。
　　柳音希胡诌：“不是，是我姥姥。”
　　南槐序知道她的童年不美好，所以没多聊：“你那些动物模型呢？还在吗？”
　　柳音希怔神片刻。
　　现实世界的模型，妈妈专门买了一个展示柜，帮她收藏得很好。
　　这个书中世界……
　　柳音希无奈地叹一口气，摇头：“不知道。”
　　她眼底的愁绪全部被南槐序看进心里，南槐序左右看看，从箱子里拿出一把干草，编了一个小东西放进柳音希的手心。
　　柳音希：“南老师？这是什么啊？”
　　南槐序戳一下草编玩具：“霸王龙啊。”
　　“嗯？”柳音希拿起草编龙仔细辨认，她以为是只鸟。
　　南槐序微微一笑，眉眼温柔：“不像吗？”
　　柳音希笑着把它举到眼前：“像。”
　　她给编小恐龙诶。
　　她真好。


第61章
　　树屋外鸟鸣宛转，雨林里的昼行动物正在迎接新的一天。
　　柳音希躺在床垫上，单手枕在后脑勺，拿着一只草编的“鱼”翻过来覆过去地看。
　　怎么看还是像鱼。
　　可是编织它的南槐序说，这是一只威风凛凛的沧龙。
　　编的不像就不像呗，我们要尊重事实，提升手艺编得像就好了——倘若在以前，柳音希会这样告诉南槐序。
　　她是个讲究事实，不喜欢说虚伪的漂亮话的人，妈妈教育她，善良的谎言戳破后只会是更加血淋淋的真相，与其遮掩表面的伤害，不如尽早铲除病灶。
　　越对朋友越是如此。
　　当着一般人的面还能胡诌几句，逢场作戏，但对于亲近的人，哪怕会短暂的刺痛，她也不会欺瞒。
　　但当南槐序给她编了一个又一个小动物，每个都不太像，她却半个“不”字都说不出口。
　　她心里觉得不像，话说出口都是像，这个违心的过程居然一点都不痛苦。
　　完全没有以前那种撒谎的痛苦。
　　仅仅因为，她想这样做。
　　柳音希垂下头，握紧草编的小沧龙，把手放到胸口。
　　她贴着玉牌，在心里问母亲：妈妈，我发现了一个问题。
　　您说的也不是全对。
　　也许我小时候理解的也不正确。
　　人活着不能只顾事实对错，我们还要问问心。
　　不然的话，为什么有的事明明做对了，心里却不高兴呢？
　　如果对的事让我越来越难受，是不是说明它反而错了呢？
　　总之，柳音希不愿意为了自己的处事原则说出可能让南槐序伤心的话，做出可能让南槐序伤心的事。
　　之前为了番茄牛肉饭放弃糙米是这样。
　　在鱼笼损坏后煮泡面是这样。
　　累得不行还要逞强去海边搬桶，做屏风，让南槐序能干干净净洗个澡，也是这样。
　　这些做法用柳音希以前的效率至上原则来评判，都是错误的。
　　但她就是想。
　　有什么办法。
　　柳音希的原则可以改变。
　　但是南槐序的开心只有一瞬间。
　　她只是选择了更珍贵的那个罢了。
　　棚顶的风铃轻微摆动，叮铃一声响。
　　隔间里的阳光暗了一角，柳音希匆匆放下草编恐龙，坐起看向门口。
　　“今天你要去检查陷阱和鱼笼？”南槐序坐在外边，一只手扶在木头上，光线下她的发丝泛出浅金色的光茫。
　　“嗯，我七点出发。”柳音希看看手环，隐隐闻到南槐序身边传来的气味，“南老师，你今天感觉怎么样？有没有不舒服？”
　　南槐序揉揉肚子：“还好，多亏做好了准备工作。”
　　柳音希露出舒心的笑容：“那就好。待会我下去把水蜥剐了，分好肉，中午你直接烤熟就能吃。你记得多喝蜂糖水，补充糖分。”
　　“我直接烤……你中午不回来吗？”
　　“嗯，往返有点远。我打算再走远些，探探去托亚河上游的路。”
　　空投点是沿着河流往上游走的，以后抢空投迟早会过去，趁着目前安定下来了，能多探一点路算一点。
　　南槐序当即理解了她的用意，应道：“行。这两天我不方便外出，正好我们的材料用完了，我就在庇护所编藤绳，磨斧头，再在附近收集些叶子和蕨菜。”
　　说着，她爬下楼梯。
　　柳音希钻出隔间，朝下说：“好的，但是南老师你千万别走远了，也别靠近河边，就在我们平时散步的范围内哦。”
　　南槐序添柴火煮早饭：“知道了，我很惜命的。等会我跟你一起走，你去看陷阱，我就在附近逛逛。”
　　“噢！好！”柳音希在衣兜里揣了一个小草龙，微笑着拍拍包包。
　　吃过早饭，装好水瓶和路上吃的粮食，柳音希带着南槐序外出。
　　走出防御栅栏，柳音希把门挡放下。
　　“几号了啊？”柳音希背上背包。
　　南槐序没看手环，心里就把日子过得很清楚：“6号了。”
　　柳音希：“啊，那不是还有一天就要空投了。”
　　“是呢。我以为你算得很仔细，结果是凭感觉吗？”
　　柳音希从包里摸出草编的发绳，扎起披肩的长发：“我记个大概的数，差不多到了会仔细查。”
　　南槐序比刚参加比赛那会松弛多了，没有嫌她不靠谱，说：“也行啊，空投前一天有提醒铃声。再说了还有我，反正不会错过。”
　　她们握着登山杖，走在树叶筛落阳光的草地上。
　　南槐序沿途看见有合适的叶子和蕨菜，就用刀割下来，装进背包。
　　“不知道下次空投会有什么补给。”
　　“南老师想要什么？”
　　“我感觉现在过得很好，我可以活很久。”
　　柳音希笑了两声，用木棍敲打灌木和草丛：“这才刚到一个赛点，正是淘汰人的好时候，南老师怎么一点斗志都没有，一脸岁月安好。”
　　南槐序笑道：“我要什么斗志？出去格斗，把别人先淘汰吗？”
　　柳音希竟然认真地思考一番，回答：“比赛规则不允许。如果真能靠格斗淘汰嘉宾，那比赛很快就能结束了。”
　　“以我们都被黄姐打败为结局是吗？”
　　“南老师，不可以说长她人志气灭自己威风的话。”柳音希郁闷，什么时候能找个场子挽尊一下啊。
　　南槐序悄悄瞥一眼柳音希变差的脸色，正色：“知道了，我收回。”
　　再往前地形复杂崎岖，路不好走。
　　柳音希停下脚步：“南老师，你就到这吧，不能再远了。我下午——”
　　后面高坡上的灌木抖动，簌簌的响，柳音希猛地拉住南槐序抛开，躲到一棵树后面查看。
　　坡上一道红色的身影从矮变高，转向她们的方向。
　　柳音希松了口气，自然界不会有这么大片的红色，那是冲锋衣的颜色。
　　对面的人也认出了她们，轻灵的人声传过来，跟她们打招呼：“南老师，小柳。”
　　柳音希从树后走过去：“上午好啊小于姐，你在这做什么呢？”
　　南槐序跟着她，微笑着招招手。
　　于烟瘦小的身体裹在宽大的冲锋衣里，像个套着大红袄的瓷娃娃，她举起手里的一把植物：“我来找找这边有什么能吃的野菜。”
　　柳音希爬上高坡，再接南槐序上去，走到于烟跟前：“咦？不是黄姐打猎的时候顺便采野菜吗？”
　　之前换的草药都是黄鹤山采的，她当时还带了采集的野菜。
　　于烟应道：“嗯，换了庇护所，她还不熟悉周围的草，我先找一些，回去教给她。”
　　柳音希有点吃惊：“原来是你教她的，我还以为她都会。”
　　“要是在她的生活的地方，她肯定都会，但是她以前从来没来过热带地区，不了解这里。”
　　“哦……”
　　于烟收起野菜，看看她俩：“你们呢？也是出来采集资源吧。”
　　柳音希说的很笼统：“对，南老师在这片找，我要再走远些，我们正要分开呢。”
　　于烟问：“你们要走哪边？”她指一指高坡以东：“我要往东走，顺路的话我们可以结伴。”
　　是陷阱的方向。
　　柳音希下意识先看南槐序，南槐序注意到她的目光，回答于烟：“音希走那边。”
　　于烟点点头，问柳音希：“要结伴吗？”
　　柳音希依旧先看南槐序，南槐序会意，对柳音希说：“结伴安全些，说不定能跟小于学到草药知识。”
　　柳音希才说：“小于姐，我们一起走吧。”
　　“好。”于烟莞尔。
　　南槐序正要说再见，看到于烟脖子上戴了一颗用编绳串的亮白色的圆珠，惊奇地走近一点看：“小于，你这是……珍珠吗？”
　　于烟低头，托起颈下的珠子：“南老师，你是问这个吗？是这里浅海采上来的珍珠。”
　　柳音希用余光瞄那颗珠子，仔细听她们谈论。听南槐序激动的语气，感觉并不简单。
　　于烟手心的珠子圆润晶莹，泛出洁白的光泽，惹人喜爱。
　　南槐序凑近些端详：“是的，它好漂亮。小于，我可以摸摸它吗？”
　　“当然了。我也很喜欢它。”于烟大方地取下珍珠，拿给她把玩。
　　南槐序小心翼翼地观赏珍珠，眼里的神色都柔软几分，还给于烟：“没想到这里的浅海还能采到珍珠，我们没有潜海的本事，只在海边赶过海，都不知道海水下面是什么样子。”
　　柳音希倏然皱眉，没有潜海的本事？也没人问过她啊……
　　“嗯……”于烟低吟，戴上珍珠，“鹤山在海滩捡到一个潜水呼吸器，这个珍珠是她潜海叉鱼的时候发现了珠贝，采上来给我的。回去我跟她说说，如果发现珠贝再采一颗，空投的时候我拿给你。但是不确定还能不能遇见这么圆的。”
　　无人机给了珍珠特写镜头，直播间的观众都看见了。
　　【哇！好圆润哦！虽然比较小，但是在浅海找到正圆的珍珠很不容易！】
　　【你们没看黄姐直播间不知道，她为了一颗这么圆的在海里找了好久，就因为有一天于于吃烤扇贝开玩笑问了一句有没有珍珠QAQ】
　　【黄姐怎么这么浪漫啊QvQ】
　　【别问，天生的纯情种TuT】
　　【我们蛮蛮不也给希希编恐龙了嘛（心心眼）】
　　【？？？】
　　【不是，为什么蛮蛮要比这种事啊？】
　　【对啊，这两件事放在一起很奇怪！】
　　南槐序连忙道：“不用不用，谢谢你的好意。珍珠很美，现在是求生比赛，我没想到求生还能采珍珠，所以很惊讶，不是想要。她送你是应该的，我不能麻烦你们。”
　　于烟安静地思考两秒，柔声应道：“嗯呢。其实没关系，鹤山顺手的事，你们喜欢可以拿物资换。”
　　南槐序笑了笑，忽然回过神，说：“对了，于烟，我们想跟你谈个交换物资的生意。”
　　柳音希连忙附和：“对对。小于姐，你知道我们有个补偿物资吗？”
　　于烟：“我知道，手环发公告通讯了。泰鳄真的很危险，幸亏你们没事，以后一定要多加小心。”
　　南槐序：“于烟，我们有大米和杂豆，想跟你换一点糙米。”
　　于烟握起双手，面色为难：“这个……鹤山是队长，我只能先回去问问她，或者马上快空投了，到时候你们直接问她？”
　　南槐序勾唇，眼神耐人寻味，小声跟她耳语：“她都送你这么圆的珍珠了，你认为我会觉得你做不了主？”
　　于烟抬眸，耳垂泛起粉红：“说是顺手了。这样，我回去跟她说，空投带来换。”
　　南槐序又和于烟谈好交换的克数，互相道别，她叫站在旁边发呆的柳音希：“柳音希，该走了。”
　　“柳音希？你在发什么呆？”南槐序见她不动，拍她的肩膀。
　　柳音希猛然从传输阅读系统里抽离：“噢！”
　　系统界面停留在原文中对黄鹤山潜海的描写：
　　「在这片温暖的珊瑚礁，能找到美丽的珍珠。」


第62章
　　“小于姐，你打算走多远呢？”
　　“下午两点返程。”
　　“中午不回庇护所吃饭吗？”
　　“我带了薯蓣和烤肉，分你一半。”
　　“我也带了食物，不用啦，谢谢你。”
　　于烟已经把背包拉开了半边，认真地向柳音希确认：“真的不用吗？我吃的少，带的食物吃不完，可以分给你。”
　　柳音希摆动双手：“我也够吃，真不用啦。”
　　于烟关上背包，目光探寻，走向前面闻一丛植物的味道，拿刀割下它的叶片。
　　柳音希计划快到陷阱附近时和她分开，在这之前观察她都采集什么植物，以后可以再来采。
　　于烟回过头，给她看手里的叶子：“这个不能吃，捣碎能够敷烫伤的皮肤。”
　　柳音希记下：“嗯嗯，我记住了。”
　　有时坡陡不好走，柳音希想扶于烟一把，都被她严肃地谢绝了，虽然动作吃力一点，但于烟全靠自己完成。
　　于烟的行动非常灵巧，这让柳音希有些意外，因为于烟的腿脚有点问题。
　　原书里写道，于烟是一对维和战士的遗孤，被已故双亲的长官收养。她长大后加入维和医疗队，延续双亲的意志。
　　于烟的一只脚有点跛，是刚参加工作时，在战区受伤留下的后遗症。为这件事，她和养母发生过一次激烈的争吵，养母主张把她调入军医院做一份清闲的文职，而她坚持要留在前线为无辜的难民和英勇的战士出一份力。
　　此外，于烟还把百分之八十的积蓄捐献给战区的难民营和孤儿营。她对养母说：感谢您给予了我成长的机会，现在我长大了，我希望我也可以传递这份爱意。
　　柳音希看原文的时候很尊重这位角色，可没想到本人实际非常瘦小，也难怪于烟的养母会那么担心了。
　　柳音希跟在于烟后面，看着指南针走。
　　穿过一片树丛，于烟望见一棵大树上缠绕的寄生藤，高处的藤蔓开出淡黄色的花，她小跑过去，踩上石头伸长胳膊去摘，没能够得着。
　　“我来吧。”柳音希走到她身边，用力一跳，抬高手把藤蔓扯了下来。
　　于烟从柳音希的影子里仰起脸，摘下花对她微笑：“谢谢你。”
　　“不客气。”
　　柳音希怎么看这花都是普通的寄生花，指着它询问：“这个有什么药用？”
　　于烟：“它没有任何药用。”
　　“难道能吃？！”那也不好吃吧？
　　于烟还是摇头。
　　柳音希满脸困惑：“那你摘它做什么？如果我不在，你要爬树上去摘它吗？”
　　于烟应道：“嗯，对呀。不然怎么摘得到。”
　　“啊？可是它不能入药也不能吃，你为了什么啊？”
　　“为了我喜欢。”
　　柳音希顿住。
　　这，这也可以吗？
　　“哦哦，好吧。”
　　于烟轻轻抚摸花瓣，把它别在发鬓：“我喜欢花。你觉得好看吗？”
　　柳音希挠头：“呃……”可能审美不一样吧。
　　于烟举起手里剩的两朵：“你也戴上？”
　　“我就不用了。”
　　花啊……柳音希联想到南槐序非要给蜂蜜罐子装饰的缅栀子，两者之间莫非有关联？
　　她们经过一洼小水坑，于烟徒手抓住一只蟾蜍，刮取它的蟾酥，杀虫止痒的效果不错。
　　柳音希再次被于烟敏捷的身手惊讶到。
　　不过于烟毕竟腿脚不便，看得出长时间跋涉让她逐渐疲惫。
　　柳音希不由想到南槐序，不知道她回庇护所休息没有。
　　柳音希看着于烟处理蟾酥：“小于姐，你一个人外出走这么远，爬坡上树，抓虫抓蟾蜍，黄姐放心吗？”
　　于烟熟练地把蟾酥装进小瓶，放走蟾蜍：“她一开始不管我的。”
　　“哈？”不管是什么意思？
　　于烟坐在树根上拍裤腿：“她那个人，你也看见了，不会沟通，我行我素。降落那天我没看到队友，以为我这组有人弃权了，后来抢空投我发现只有她单着，才叫住她。”
　　柳音希听得直拍脑门。
　　作孽啊。
　　啥啊这是。
　　于烟：“但是我喜欢她的信息素。”
　　柳音希：“？”
　　啊？
　　刚不是还说黄姐这也是缺点，那也是缺点来着。
　　于烟：“我觉得她很酷。”
　　她转过头，甜美的笑容里含着一种柳音希从未见过，也不太明白的情绪，像热化的糖，黏又烫。
　　柳音希：“哦哦……”
　　于烟双目炯炯：“她带我去她搭好的庇护所，给我好吃的烤肉，还会每天给我采鲜花。虽然有时候她惹我很生气，但不善言辞的她总会想办法跟我道歉。她觉得自己很笨拙，可是我觉得她很可爱，如赤子般纯真。”
　　柳音希：“……”
　　于烟：“她是不赞成我单独外出太久。比赛刚开始那些天她都不管我，我一个人照样好好过。我跟她说，别以为只有你上过战场，在前线的手术台上，我比你厉害。所以她现在也管不了我。她教我攀爬和格斗，我教她疗伤和辨认植物。”
　　“小柳，不要因为我骨架小，跛脚，就小看我。害怕受伤就不去挑战困难，这是不对的。不常感冒的人一旦发烧通常是重症，因为免疫系统平时没有得到锻炼。只有挑战了困难，经历了伤痛，才能治愈。遇见困难是解决困难的唯一办法。”
　　柳音希有点走神。
　　于烟轻声叫她：“小柳，如果你不放心南老师的话，下次带她一起外出吧，不要留她一个人在庇护所附近，好吗？”
　　柳音希眼神茫然，她留南槐序休息是因为南槐序身体不适：“我也不总是留她。而且很多地方路不好走，分开我更快。”
　　“嗯，你说的对，可是她慢是因为没有掌握快捷的徒步技巧，你可以教她，她会越来越好。是我想太多了吧，刚才遇到你和南老师，你们分开找资源，你叫她别走太远，我以为出了上次的事后，你担心南老师再遇到危险，就反对她探索远方了。”
　　柳音希：“。”
　　这一点，确实被说中了。
　　这样保护南槐序……不对吗？
　　于烟看手环：“我要往北走了，你还同路吗？”
　　柳音希要去看陷阱，摇头。
　　于烟起身：“那就到这。后天空投记得带大米和豆子，路上小心，再见。”
　　柳音希朝她的背影挥手：“再见！”目送她隐没于树林的翠色中。
　　柳音希脑子很乱。
　　什么啊。
　　她听了一堆什么啊。
　　她只不过关心了于烟一句，为什么听到那么多于烟跟黄姐的事。
　　柳音希揉一揉发顶，转身走去陷阱的方向。
　　但是，她独自留下南槐序，是不是真的错了呢……
　　南槐序也会像于烟一样，为了一束花而高兴吗？
　　会不会像于烟说的那样，教南槐序攀爬和徒步，带她一起远行更好呢？
　　——我想象了一下，如果我因为能力不足被抛下，孤身待在庇护所，我会很寂寞。南老师也会吧。
　　于烟这样说。
　　*
　　树屋棚顶的叶子焕然一新。
　　南槐序清点箱子，编好的藤绳，磨得锋利的石斧，新采集的蕨菜，芭蕉芯，棕榈芯，苔藓。
　　有个空塑料水桶。
　　南槐序摸到提手，想了想，把它放回原处，叹一口气。
　　算了吧，柳音希不放心她单独去河边打水。
　　其实她觉得没关系了，不至于一朝被蛇咬十年怕井绳。
　　为了让柳音希放心，不给队伍添麻烦，她这种求生能力相对弱的还是乖乖待在庇护所吧。
　　南槐序坐了会，视线掠过庇护所里的每个角落，寻思再找点活。
　　不能柳音希每天在外面忙，而她走不远，抓不到猎物，稍微有点不舒服就留在庇护所，慢慢边缘化成为拖累。
　　南槐序看看时间，柳音希也该回来了，再打扫一下卫生，做晚饭吧。
　　她架好饭盒，往里倒清水煮米。
　　中午的蜥蜴肉烤好了，她只吃了一点点，大部分留下来晚上给柳音希吃，她外出一整天，活动量大，需要更多能量。
　　饭煮好了，肉热好了，整齐的摆放在当桌子的箱子上。
　　热带雨林倒是不用担心饭菜凉的问题，南槐序靠在树上，等柳音希回来一起吃。
　　她透过头顶的树叶，望见被落日染成橙黄的天空，几只鸟振翅飞过，它们的影子像文艺片里的剪影。
　　以前拍戏，她很难有机会休息，接完一部又一部，妈咪说集团需要代言，需要名气，这是她在南家增加声望的最好途径。
　　那时候一分钟当成两分钟用，哪里想到有朝一日，她会有这样大把的时间挥霍。
　　甚至有点无聊。
　　南槐序牵动嘴角，她也是奢侈上了。
　　浪费起世界上最富有的人也无法买到的东西。
　　不被需要的时间。
　　树林里传来脚步声。
　　南槐序抬头，看见越来越近的人影，她腾地站起身，迎过去。
　　“南老师！我回来了！”
　　“怎么样，有抓到猎物吗？”
　　柳音希一手提着鱼笼，一只手背在身后：“南老师，我今天跟小于姐认了很多植物，采了一些回来。具体药效我也不是很懂，反正小于姐说每天摘回庇护所用水泡上，能舒缓情绪，有助于保持好心情。”
　　南槐序以为是薰衣草之类的香薰植物：“这么神奇？我闻闻看。”
　　柳音希慢悠悠地从背后拿出一束鲜艳的野花，面朝南槐序扬起嘴角：“它是这样的，南老师你看看呢。”
　　娇艳的花朵沐浴着晚霞的流光，放肆地霸占南槐序的整片视野，勃然怒放。
　　南槐序站在原地，盯着花看了几秒，缓缓抬起两只手，抱住花，眼底光点颤动，喉咙里热热的说不出话。
　　柳音希从她身边走过，拖来凳子坐下，打开鱼笼，抽刀处理鱼。
　　“南老师，我有个冒昧的想法。”柳音希剖开鱼肚，回头看她，“我在想啊，你愿不愿意跟我学——”
　　“别说话。”
　　南槐序背对着她，低头用力抱紧花，然后挑出一个塑料瓶，小心翼翼地把花养进去。
　　柳音希忐忑地走向她，南槐序转身，明灿的笑颜恍若绮丽的流霞：“好了，你说吧～”


第63章
　　柳音希发誓，这是她见过最美的笑容。
　　足以证明南槐序此刻有多么开心。
　　南槐序竟然这么喜欢花，怎么她平时一次都没提过呢。
　　珍珠也是。
　　面前的南槐序兴高采烈地注视着柳音希：“什么事？你说。”
　　柳音希慌忙找回刚才的思路，接着说道：“是这样的，我听于烟说，黄姐教她攀爬和格斗，她教黄姐医药知识，我觉得我们也可以互相学习，想问问你的意见。”
　　南槐序不假思索：“好呀。”
　　柳音希诧异，就这么简单地答应了？
　　南槐序想了想，说：“在这片雨林里，我没有能教你的，你先教我，我这笔账你记着，等比赛结束回国以后再来找我。”
　　柳音希道：“有的呀，南老师你比我会谈生意，跟于烟的两次交换都是你谈下来的。那我们先学什么呢？”
　　南槐序也没有主意：“你看着教。”
　　“嗯……南老师你坐，我们边烤鱼边说吧。”
　　“晚饭我已经做好了。”
　　“啊，抱歉没注意，鱼我已经剖了。”
　　“蜥蜴肉没多少，正好把鱼一块吃了吧。”
　　两人支起烤架，吃饭的同时給烤鱼翻面，柳音希讲了她在路上的见闻，于烟采了怎样奇怪的草，抓蟾蜍取酥，还要爬树摘藤上的花，只为了把鬓发装饰得漂亮。
　　以及，于烟自顾自地讲了很多和黄鹤山的事。
　　柳音希：“我是真佩服小于姐，她怎么忍得下来？还可爱，哪里可爱了，根本就是魔鬼。降落日不和队友汇合，想凭单打独斗获胜？可能吗，这是团队比赛。”
　　南槐序一手托腮，不知有没有认真在听，慵懒地点了一下头。
　　“于烟说了黄姐很多缺点，还说黄姐老惹她生气，后来又说觉得她可爱，我不理解……哎，也算给黄姐面子了，在对手面前说队友的不好是大忌，算是补救一点吧。一个队伍对外展现的精神风貌总得是团结的。”
　　听到这，南槐序抬起头，目光直视她：“你这么想？”
　　柳音希话音恳切：“对啊。不论内部有再多矛盾，不能讲到外面去。这点我保证，南老师，我跟其她嘉宾聊天，从来都是夸你。”
　　南槐序轻轻一笑，指尖敲敲脸颊：“好巧，我也是。”
　　“那我们内部有什么矛盾吗？”南槐序突然问，“你没跟外面说，但是也没告诉我的。”
　　柳音希端着饭盒，嘴角沾着米粒：“没有！”
　　南槐序没回话，但眼神里明显有疑问。
　　柳音希并拢膝盖坐端正：“真的没有。”
　　南槐序笑容温和，取下烤好的小酥鱼给她：“这么紧张干嘛，来，快吃。”
　　柳音希受宠若惊地递过去饭盒，接住：“谢谢南老师。”
　　南槐序又帮她倒水喝：“别人是别人，我们是我们。不管其她嘉宾相处如何，咱俩团结地赢到奖金就行。”
　　“南老师说得对。”
　　柳音希中午没吃饱，肚子早就饿得呱呱叫了，她一顿狼吞虎咽：“南老师，你做饭越来越好吃了，你有这么聪明的头脑和这么强大的行动力，做什么都会成功的。”
　　南槐序眼神幽邃，唇角弯起，目光深深地凝视她：“都会成功？”
　　“嗯！”
　　“好，你说的。”
　　柳音希不明所以地抬眸：“嗯？”
　　南槐序微微一笑，从碗里夹两条蜥蜴肉给她：“多吃点。”
　　柳音希觉得她今天客气过头了：“不不不我够了，你多吃点，你这两天要多吃蛋白质。”
　　“还有烤鱼和水煮虾。我在庇护所编绳子不累，你放心吃吧。”
　　“那你一半我一半，不能再多了。”
　　“好，一人一半。”
　　雨林里的动物很警惕，捕到野鸡是下雨运气好，再想捕到好吃的猎物没那么容易。
　　柳音希这回检查陷阱只捡到一只林鼠，她估计南槐序不能接受吃耗子，就中午自个儿吃了。
　　好在鱼笼里捕到了鱼虾，这会吃了一部分，剩下的养在桶里，明天吃。
　　“你把鱼笼拿回来了？”
　　“明天我换个水域下鱼笼，就先带回来了。”
　　“你要不先从怎样辨别适合下鱼笼的水域开始教我吧。”
　　“这个很简单。南老师你学习好，地理应该也不错，知道世界四大黄金渔场吗？”
　　“北海道，北海，纽芬兰，秘鲁。”
　　“那，形成它们的条件呢？”
　　“洋流交汇，携带丰富的营养物质……你是想说，鱼笼适合下在两股水流的交汇处，就是托亚河主流和支流的小河口。”
　　柳音希竖起大拇指：“非常正确。”
　　南槐序忽闪睫毛，感叹书本上的知识要和亲身实践结合起来才能融会贯通。
　　柳音希再补充：“鱼喜欢水深，水流平缓的水域。加上水流交汇，基本上满足这三点就够了。”
　　南槐序好奇：“这些知识山村里的村民都会吗？”
　　“捕鱼为生的村民都会，毕竟是谋生的本事。钓鱼爱好者也会。”
　　南槐序点头：“我明白了。明天让我去选下鱼笼的地方，可以吗？”
　　柳音希迟疑两秒。
　　南槐序连忙说：“我跟着你出去，沿着河边我来看。我知道河边路不好走，我速度慢，我——”
　　柳音希柔声接过她的话：“我教你徒步的时候怎样调整重心，怎样保持呼吸，还有不同借力的攀爬方式，你的速度很快就能提升了。每个户外人都是从完全不会，到知道理论不会实践，到入门，再到熟练和精通的。”
　　“南老师你这么聪明勇敢，只要掌握了方法，很快就能适应这里的生活。”
　　柳音希说着，从衣兜里掏出一颗金黄的大芒果，放进南槐序的手心。
　　“你之前说，不会放我外出了……”南槐序身形一滞，眼里映出黄澄澄的果实，垂下眼帘。
　　柳音希不好意思地捋头发：“对不起，我当时太紧张了，害怕再遇到危险。后来冷静下来仔细想，我算什么，凭什么说限制你活动的话。而且比起画地为牢的保护方式，我们一起识别危险，共同解决困难更好吧。”
　　她想，保护一只神鸟，不是做一只金丝笼将她囚困，而是助她磨利爪喙，唤风扶她翱翔。
　　保护一株仙苗，不是打造一间温室将她封禁，而是化作另一棵树，伴她共同面对暴雨狂风。
　　南槐序双手捧着芒果，指腹轻轻在芬芳的果皮上摩挲，她吸一吸鼻子，看向柳音希，嫣然：“你看好吧，我学的很快。”
　　柳音希指着眼睛：“拭目以待。”
　　南槐序别过脸，小拇指抹了抹眼角，转过来，把芒果塞回柳音希手里：“又是芒果啊。”
　　柳音希推测她喜欢芒果，但南槐序没有明确说过，是不是猜错了？
　　“你不喜欢吗？”
　　“谁说我喜欢的？”
　　“抱歉，我以为你喜欢芒果，所以摘回来。”
　　“谁说我不喜欢了。”
　　啊？
　　柳音希脸色困顿。
　　那南槐序到底是喜欢，还是不喜欢？
　　柳音希手里托着芒果，南槐序把手覆到芒果上，看着她的双眸：“柳音希，你是怎么判断我喜欢，还是不喜欢？”
　　柳音希呼吸滞缓，心跳也漏了半拍：“我……”
　　对啊，她都没问过她，凭什么下结论。
　　“那你喜……”
　　“喜欢。”
　　南槐序缓缓倾身，鼻梁靠近柳音希的脸颊，目光自她的眉心逡巡而下，柳音希蓦然绷直脊背，南槐序快速从她的手里拿起芒果，抽身坐到一边。
　　柳音希恍惚地平复呼吸的节拍，视线一寸寸移向身旁，南槐序用刀削开果皮，对她绽放笑颜：“我喜欢芒果。你给的肯定特别甜。”
　　柳音希长长地呼出气息。
　　是她的错觉吗。
　　不知道从哪个时间点起，南槐序的笑容特别慷慨。
　　像是十年不遇的绿绒蒿，一夕*之间满山对她盛放。
　　夜幕垂落。
　　柳音希和南槐序坐在营火旁，摇曳的火光照出她们的影子，一左一右的拖在沙地上。
　　“你白天一个人在庇护所会不会无聊啊？”
　　“哼，你还知道我会无聊啊。”
　　“真的？”
　　“还好，我会跟机器狗聊天，很多观众陪我。”
　　“观众又不能陪你说话。这么想来，在海边和袁放熬盐的日子还不错，有个乐子。”
　　“完全不。”
　　“是吗？我觉得很好啊。”
　　“好了，柳音希，不许说了。”
　　“哦……换个话题，南老师，珠宝里面你除了珍珠还喜欢什么啊？”
　　“干嘛突然问这个？”
　　“我感觉我以前戴的太俗了，想跟你学习学习，提升审美嘛。”
　　“我的话，帕拉伊巴，橘榴石……”
　　【每天最喜欢的时刻，就是蛮蛮和希希辛苦了一天，围在营火边聊天^o^】
　　【我也是，这种氛围很温馨，很放松（戳脸）】
　　【我就觉得蛮蛮待在庇护所闷闷不乐，她还是更想和队友一起外出行动w】
　　【当然呀，谁都不想当被落下的那个。】
　　【蛮蛮希希加油！（打call）】
　　【蛮蛮她还是那么介意袁老板（宠溺）（无奈）】
　　【怪谁？袁放骚话太多了（摊手）】
　　【哈哈哈哈哈前天吕逸棋扇了袁放一巴掌，袁老板终究为她的骚话付出了代价。】
　　【为啥？】
　　【吕逸棋易感期，袁放说：虽然你这个肥皂味的a很难闻，但你面对我这样的顶级o要是实在忍不住也是情有可原，姐姐我可以勉为其难地捏着鼻子做你的发泡网。】
　　【这不是最致命的，压塌吕逸棋忍耐力的最后一根稻草是，袁放撩起自己衣摆逗吕，问吕要不要看她臀大肌上的2号文身贴（笑哭）】
　　【？？？】
　　【那一巴掌一定很响吧？我去搜录屏hhh】
　　【经过七天的努力，昀韶和洛聆的新庇护所完成了。】
　　【她俩搬了七天家终于搬到河边了吗。】
　　【是内，洛聆的脚上起了泡，走得慢，昀韶照顾她，来回搬了四五趟。】
　　【阿昀太温柔了，每晚给洛聆讲故事哄她睡觉，还帮洛聆按摩，我的理想情人QAQ】
　　【我昀yyds！阿昀我爱你！！！】
　　【黄姐直播间又是黑的（难过）】
　　【是于于把营火灭啦（悄悄）】
　　【0v0】
　　【[红点][空格][红点]】
　　秒表一格格跳动。
　　.5月7日晚，通知刷新：
　　.5月8日第六次空投
　　时间：早晨7：00
　　地点：托亚河河口
　　（建议每组中水性更佳的嘉宾优先）


第64章
　　手环日期：5月8日
　　当前时间：早晨6：46
　　待办事项：
　　.1.为夺得指定物资争取尽可能多的时间。
　　.2.用大米和杂豆交换七色糙米。
　　.3.探索托亚河上游流域，协同队友掌握户外技能。
　　目前正在进行的行动：争夺第六次空投物资。
　　继第五次空投之后，四组嘉宾陆续把庇护所搬至托亚河主流的中下游流域，均已熟知大河口的位置，早早地藏在树林里等候。
　　通知提示每组嘉宾派水性更好的队员争夺空投，但实际每位嘉宾都到场了。
　　十分钟后，直升机飞过河滩上空，空投箱从半空坠落，着陆的瞬间释放出橙红色的彩烟。
　　此次箱子比以往所有的箱子都要大，直升机掉头离开，看来这回全部的物资都在这个大箱子里。
　　柳音希安之若素地坐在草丛中，眼看河滩的几个方向冲过来人影，南槐序焦急地看向她，正想发问，柳音希立起身：“南老师，你去。”
　　南槐序表情错愕：“我？现在就算你去也来不及了。”
　　她们已经错过最佳的起跑时间，空投箱被那三人从三面包抄。
　　柳音希的话音却十分淡定：“没关系，你正常过去就行。四组嘉宾没到只抢一个空投的节点，节目组只投一个的话必然是特殊空投，谁早到都没用。”
　　联想茶花鸡那回，南槐序当即明白她的意思，但空投来之不易，南槐序承担不起任何损失，立即迈开腿跑向空投箱。
　　柳音希望了一圈四周，拎起塑料袋朝于烟走去，把袋子里的玻璃罐给她。
　　“小于姐。”
　　“小柳？这次不是你抢空投吗？”
　　“南老师抢。”柳音希举高罐子，里边的白米和豆子轻微摇晃，“我们先把米换了吧。”
　　于烟打开背包，拿出装满糙米的小塑料瓶，递给她。
　　于烟摘下玻璃罐上装饰的粉色小花，问柳音希：“上次的花，南老师还喜欢吧。”
　　柳音希走出两步，回头：“嗯，谢谢你带我找花。”
　　于烟弯弯眼睛：“不客气，是你帮我扯藤蔓的回礼。”
　　她们同行那天，如果不是柳音希帮她扯下藤蔓，于烟想摘树上的藤花就很麻烦。
　　柳音希把糙米瓶子装进背包，快步走到被嘉宾围住的空投箱。
　　于烟在她身后，也跟了过去。
　　河滩的沙石上散落着空投箱的外包装，里面的防震填充物也被掏出来洒在地上。
　　几个人围着一台高度约一米二的金属圆柱体，它的顶部印有“野外自动贩卖机”的字样，主体为上下两个部分。
　　上部较小，有一个两分钟待机的触摸屏；下部较大，有一处钢化玻璃的可视仓，内部陈列着四样补给品；最下方是一块贴有取货标识的活动口。
　　连接上下部分的中部区域由环形金属片包裹，位于触摸屏的正下方有一个跳棋弹珠大小的开口，注有标识：投入口。
　　黄鹤山把手指伸进投入口。
　　袁放把她拽出去：“我的姐，你别把它搞坏了，我们八个人的补给全在它肚子里头！”
　　黄鹤山冷漠地瞥她一眼。
　　“瞪我也没用啊。”袁放离她远点，抱胸，“节目组又搞什么幺蛾子。”
　　“请让一让。”洛聆挤开袁放和吕逸棋，弯腰查看玻璃仓里的货品。
　　※幸存者野外自动贩卖机～本次在售：
　　乳木果霜20g*1盒
　　蚊帐*1件
　　驱蚊青草膏15g*1瓶
　　无患子皂10g*1袋
　　洛聆指向乳木果霜，回头叫道：“昀韶，我想要这个。”
　　薛昀韶走过来，看完四件补给，轻轻摸了下她的发顶：“我觉得我们更需要驱蚊药。”
　　洛聆委屈地蹙眉，我见犹怜：“可是我们能抹草药驱虫。昀韶，我的脸最近粗糙了好多，手脚关节的皮肤都干裂了，我需要乳霜，好不好嘛？”
　　薛昀韶露出心疼的眼神，答应她：“好。我们先弄明白怎么用贩卖机，我再争取乳霜。”
　　南槐序站在贩卖机的侧边，柳音希和她低语：“南老师，你看中哪个？”
　　南槐序的目光从玻璃仓移开，手背到身后跟柳音希比了数字二，柳音希点点头，用手比给她ok。
　　两人达成共识，所有对手都在的情况下，不能暴露目标物资。
　　八只机器狗凑在一起摇尾巴，屏幕脸弹出开心的表情，然后依依不舍地分开，专注各自的拍摄工作。
　　【蛮蛮比了2，是要第二样补给，蚊帐？】
　　【我觉得是。护肤品和药膏柳都自制出来了，蚊帐对她们是最实用的。】
　　【嗷嗷嗷！蚊帐！拿下！】
　　【看着好单薄啊，能挡住雨林里那么猛的毒蚊子吗？】
　　【我觉得意义不大，只能说聊胜于无，是我会选青草膏。】
　　【吕逸棋的视线钉死在香皂上了XD】
　　【不愧是肥皂味的a，皂皂相吸（狗头）】
　　【看袁老板的眼神是想要青草膏啊。】
　　【打一架谁赢了谁选（摊手）】
　　【从她们的战力来看，有可能两个都抢不到（允悲）】
　　【昀韶好暖好贴心，是个一直照顾队友的温柔姐姐，洛聆皮肤裂了就帮她争取乳霜（感动）】
　　【有点傻，当着对手的面说想要什么，完全不考虑被针对的后果，她不输谁输。】
　　【那又如何？我们昀韶是在乎那三百万奖金的人吗？昀韶是世界冠军，几年前她在采访里说过很喜欢幸存者，挑战荒野是她的梦想，你们这些贫瘠的人类是理解不了昀韶多彩的精神世界的（鄙视）】
　　【哟喂，说不在乎奖金，却上节目赚流量，那赚流量的根本目的不是为了挣钱恰饭？】
　　【还是我们希希实诚，爱财从来都直说。】
　　【大馋丫头哪有不实诚的（娇羞）我也是。】
　　【得了吧，一股子铜臭味儿，巴结南槐序不知道安的什么心（白眼）】
　　【那咋啦，有人想巴结还巴结不上呢，南槐序看得起你吗？】
　　每组嘉宾都进行了短暂的交流，派出代表猜拳，赢的嘉宾启动贩卖机。
　　“剪刀。”“布。”“石头。”
　　南槐序赢了最后一局，在众人的注视下走到贩卖机前，把手放到触屏上点了点，屏幕亮起，播放了一段几秒钟的小动画。
　　随着动画的播放，欢快的音乐声传进各个嘉宾的耳朵：“叮当叮～欢迎光临～我是开心贩卖机～”
　　紧接着是贩卖机的自我介绍：“早上好，亲爱的幸存者们^＿^”
　　“为大家准备了四样商品，购买前请点击‘认证’按钮录入指纹，每组的嘉宾只有一次购买机会哟。”
　　南槐序根据指引按下认证扭，屏幕里跳出八个圆圈，她把拇指摁到4号圆圈，打开选购界面。
　　贩卖机：“欢迎选购！请选择你喜欢的商品。”
　　南槐序注意到身后对手们盯着她的目光，她点击第一件商品，乳木果霜。
　　洛聆忙道：“姑姑，你也想要乳霜吗？”
　　南槐序瞥她一眼：“测试。”
　　洛聆很不安，她知道只要南槐序想要乳霜，柳音希一定能在薛昀韶之前帮南槐序抢到。
　　洛聆可怜巴巴地拉一拉南槐序的衣角：“小姑姑，我的脸干得特别疼，如果你拿到乳霜了，换我一点好吗？”
　　“先测试。”
　　南槐序没工夫跟她谈交换，其她嘉宾也没耐心听洛聆表达需求，她们只想尽快弄清楚贩卖机怎么使用。只有薛昀韶小声安抚洛聆，劝她先别着急，总会有办法。
　　贩卖机：“确认购买乳木果霜吗？购买后不退不换。”
　　“已为您确认。”
　　“请投入货币——一颗珍珠。不限制珍珠的大小。”
　　“开什么玩笑！珍珠？！”袁放第一个绷不住叫骂，“我上哪给你搞那玩意啊，而且这些补给不值得找珍珠耗费的精力。”
　　吕逸棋沉默地望向大海的方向。
　　黄鹤山：“……”
　　于烟低头，抬手要取下脖子上的草绳，黄鹤山按住她的手，对她摇摇头。
　　旁边薛昀韶的脸色变得和洛聆一样不好看了。
　　南槐序皱眉，这的确比较难。
　　但是得到蚊帐后，可以减轻蚊虫带来的伤害。
　　她们每天都要花大量时间检查身上的虫子，抹再多草药还是会被蛰，蚊帐能解决这个大问题。
　　南槐序点击退出按钮，贩卖机的屏幕回到待机界面，右上角的帮助按钮跳动闪光。
　　南槐序急忙点开帮助扭，贩卖机播放温馨提示：“幸存者们，我和机器狗一样是太阳能超长待机哦～售卖没有时间限制，大家获得货币后欢迎随时找我购买～”
　　“我还为大家准备了潜水专用的面镜呼吸管套装，按下我背后的按钮打开后仓即可获取。”
　　“结束。幸存者，祝你们好运～”
　　南槐序走到贩卖机背后，找到指示按钮，按下去，啪嗒一声，后仓门弹开，内置四套颜色各异的简易潜水呼吸器，每组嘉宾领走一套。
　　柳音希接过蓝色的呼吸器，隔着袖子握住南槐序的手腕：“走。”
　　南槐序跟随她的步伐，回头看看六个研究贩卖机和呼吸器的嘉宾，小声问柳音希：“回庇护所？”
　　柳音希眸色镇定：“海滩。”
　　她的语气过于泰然自若，南槐序一时有点混乱：“现在就去？不回去准备点东西吗？等等，你会潜海吗？海下范围那么广，不知道哪里有珠贝，反正贩卖机不限时，我先跟于烟打听一下……”
　　柳音希牵走她。
　　南槐序犹豫地在柳音希和于烟之间移动视线：“等……”
　　柳音希伸手遮住南槐序后面的视线：“南老师，午后海水的温度最暖和，我们现在赶去海滩刚好合适。”
　　“关键是不能盲目潜海，我还是先打听一下——”
　　柳音希轻轻一笑，握紧她：“哎呀，走啦。”
　　高低整俩。
　　小的投币，大的给咱南老师戴上。


第65章
　　托亚河入海口的海湾水域就有金州岛特产的浅海珠贝，原文里关于黄鹤山采珍珠的文段描写得很详细。
　　柳音希从前天起就在等今天的空投，因为贩卖机会提供潜水呼吸器，拿到装备后更方便潜海。
　　原文中黄鹤山采珍珠给洛聆换到乳木果霜，可是这一次洛聆就没那么幸运了。
　　柳音希牵着南槐序，走上土坡后回头一望，众人齐聚河滩的景致尽收眼底。
　　这一次，由她来做创造幸运的人。
　　其余嘉宾还围在贩卖机旁边。
　　黄鹤山和于烟走到稍远的地方，似乎发生了争执。
　　薛昀韶操作了一遍贩卖机，跟洛聆说了两句话，两人收拾背包离开了。
　　吕逸棋问弯腰在地上扒拉的袁放：“你干什么？”
　　袁放嘴角上翘，眸子里透出邪魅的张扬：“它要珍珠就给珍珠了？一个小破机器人，还不是我给啥它吃啥。”
　　她从河滩的沙石里挑出一颗最圆的小石子，录指纹打开购物界面：“机器怎么鉴别是珍珠还是别的东西？反正石头也是圆的。难道这个贩卖机还有鉴定珍珠成分的高科技技术？”
　　吕逸棋嗅出一丝危险的味道：“袁放，你别乱来。”
　　袁放把圆石子丢进投入口：“放心，姐姐我办事最牢靠。”
　　贩卖机：“叮咚！感谢惠顾！”
　　吕逸棋惊讶地睁大眼睛，另一边的黄鹤山和于烟听到声响也看过来。
　　袁放激动地高举胳膊：“耶！智力战胜机器！我就说嘛，节目组不可能会买那么高级的技术——”
　　贩卖机突然闪烁红光：“警告！警告！2号嘉宾袁放使用非法货币，严重违规！黄牌警告一次！若有再犯，取消该组嘉宾2号袁放、5号吕逸棋的购买资格！”
　　袁放：“？！”
　　“……”吕逸棋的脸色如同黑水，她一把推开袁放，“闪开，猪队友。”
　　袁放趔趄一下，面色恼怒：“年纪轻轻咋这嘴臭呢，不尝试一下怎么知道？一次黄牌罢了，我们还有机会，去找珍珠就是咯。但是我来例假……”
　　“你？指望你下海喂鲨鱼吗？”吕逸棋拎起潜水呼吸器，大步沿着河流下游走去。
　　袁放急忙跟上她：“小棋妹，上哪啊？”
　　回答她的是吕逸棋加速的步伐和嫌弃的背影。
　　剩下的两人对视一眼，于烟无声地笑了笑。
　　黄鹤山视线向下：“你别用那个。”
　　于烟无可奈何：“好……你快去吧，要被抢先了。”
　　同伴的身影越来越远，于烟抬手贴到胸前，按住衣领里的珍珠。
　　不知道前两天让南槐序看到这个会不会给了对手提示呢？
　　看来以后不能再这么松懈了……
　　*
　　咕噜噜噜……
　　气泡像是水下的风筝线，从潜水者的身后散开，划过碧蓝的海底世界。
　　正午过后的浅海吸足太阳的热量，表层的水温温暖，但越往深处水温越低，能见度也在不断降低。
　　柳音希脱去外套和长裤，穿着半袖和短裤在海水里潜游，不时有小鱼群从她身边游过，她观察手环里的指南针，沿西南方向游进。
　　大河带来泥沙冲进入海口，同时翻起丰富的微生物，沉积的沙土附近光照充分，海水温暖，平缓的海域为珊瑚提供了舒适的生长环境，大量鱼群也在此聚集。
　　柳音希按照阅读系统里描写的地点潜游，约莫二十分钟就找到了原书里说的那片半月形浅沟，和生活在其中的珊瑚群。
　　碧蓝的水波间摇荡出光的纹理。
　　色彩斑斓的珊瑚如同一簇簇海底繁花，交织出海神梦中的空灵花园。
　　根据原文的描述，金州贝喜欢藏在珊瑚树下的沙子里，在珊瑚礁的缝隙里也能找到它们的踪迹。
　　原文写道，黄鹤山在采珠时总结出这种贝母有种特性，外壳的颜色越深，其内含有珍珠的概率越大。这可能与金州贝的生理习性有关，当杂质入侵内部，刺激贝母产生分泌物时，也会影响生成外壳的物质积累。
　　柳音希调整泳姿，缓缓下沉，从腰带间抽出藤编网兜，动作小心地探寻细沙之下的贝母。
　　金州贝依靠相仿海沙的保护色藏身，如果不是遇到攻击，它们会躲着一动不动。
　　柳音希通过肉眼辨认出可能有贝母藏身的地方，把藤网边缘埋进底沙，用力往上一铲，再抖掉细沙砾石，猎物就留在网兜之中。
　　刚开始不熟练，扑了几次空，后来归纳经验，得手的次数越来越多。捞起来的不都是金州贝，还有其它的海贝海螺。也有比较倒霉让贝母扑扇双壳逃走的情况。
　　中途柳音希上浮换了几次气，她清点网兜里的收获，珠贝一共有五六只，个头都比较小，最大的只有半个巴掌大小，外壳颜色也比较浅。
　　她把贝母扔进网兜，悄声叹气，不够，她得找个大的。
　　海面掀起水花，噗通一声，柳音希再次潜入海底的珊瑚沟。
　　她双手划开水波，目光在漂动的沙尘寻觅，不知不觉地潜入繁盛的珊瑚林深处。
　　咕噜噜噜……
　　几条小鱼慌张地散开，柳音希伸手探进一个珊瑚礁的小洞，她刚才看见里面有只大贝母，估计贝母感知到外界的危险，往里躲得更深。
　　柳音希沉到最底，一只手扒住礁石，把整条胳膊没入礁洞，在洞里掏了几分钟，总算抓住那只狡猾的大贝母，使劲往外拽。
　　“嘶——”柳音希皱眉，感到肘窝内侧被尖锐的礁石划破，少顷，一缕红色的血丝顺着水流从洞里漂出。
　　她抽出手臂，把珠贝装进网兜，立即挽起短袖查看，肘窝靠近上臂的内侧被礁石划破一道四五厘米长的口子，所幸伤口不深，虽然出了点血，但没有穿透真皮层，上药以后仔细保养几天就能自愈。
　　血的气味在水里传播得很快，她必须尽快上岸。
　　柳音希给腰间的网兜加一个结，把它系牢，转身一个优雅的上浮动作，游向水波上跃动的碎金浮光。
　　忽然，身后传来一股强劲的暗流波动。
　　柳音希警惕地转身，后方的海水里游来一道黑影，她加速游向海滩，游出几米往后望，看清那是一个人。
　　柳音希调整泳姿，稳住身形漂在水中，影子向她游近，肢体动作看起来很生气。
　　柳音希认出了对方，挥挥手打招呼：黄姐来啦。
　　黄鹤山戴着黑色的呼吸器，头发随着水波漂摇，她眼神凌厉，指一指柳音希刚才掏过的礁石洞，又指向柳音希腰带上系的网兜。
　　柳音希在潜水镜里眨巴眼睛，哦对，原文是有写，黄鹤山发现最大的红珊瑚树下有个礁洞，金州贝时常躲在其中。
　　嘿嘿。
　　柳音希伸出左手，向怒目指着她的黄鹤山比了一个心：感谢大自然的馈赠！
　　咕噜噜——哗啦。
　　水流突然变急。
　　不好，黄姐像鲨鱼一样朝她冲过来了，柳音希全力加速，胳膊上的伤都忘了疼，拼命游向岸边。
　　几分钟后身后的水流逐渐平缓，柳音希边游边回头看，黄鹤山转头游进了珊瑚沟，没再追她。
　　呼。
　　逃过一场水下搏斗。
　　就是嘛，还要赶时间买物资，不要为了小小的贝壳伤了和气。
　　游近海岸，柳音希的腿碰到水底细腻的白沙，她蹬腿向前一游，双脚踩到底沙，慢慢往上走，跃出水面。
　　水珠哗啦啦的往下掉，热辣的阳光晒在她脸上，柳音希摘掉呼吸器，用手抹一把脸，被太阳刺得眯眼睛。
　　湿透的弹力衣和短裤紧紧的贴合她的身躯，勾勒出健美的曲线，紧贴头皮的湿发往下淌水，凸显出她优越的颅顶和头型。
　　柳音希抬起一只手搭在眉毛上缘，踢着海水走上沙滩，海面上飞着两架无人机，嗡嗡的跟随她左右。
　　【希希身材真好Y^o^Y】
　　【天哪柳音希居然能驾驭大光明顶！还是湿发贴皮！（震惊）】
　　【希希这个脑袋，i了i了≥3≤】
　　【柳的头型比薛昀韶还要漂亮，薛主要是体态优雅，气质好。】
　　【希希现在气质也上来了好伐，野性的力量，看看她肩背的线条，好米（送花）】
　　【突然觉得不怪洛聆包。养柳三年……】
　　【单从颜值和身材来说，人之常情（拍肩）】
　　【哇噻，希希的藤网里装了好多贝壳，开珍珠咯～】
　　【这回能拿第一吧！希希快冲！（开心）】
　　【要是于烟用脖子上的珍珠，第一就没其她人的事了（叹气）】
　　【肯定不行啊，那是黄姐送于于的礼物，于于舍不得，黄姐也不准她用。】
　　【姐妹们帮我看看，希希右臂内侧是不是有条红痕？】
　　【我也看到了！出血了！】
　　【啊啊啊？不要啊！希希受伤了！（惊叫）】
　　【小心创伤弧菌感染！】
　　【申请外援吧！不是有两次机会吗！】
　　海浪扑上沙滩，留下蜿蜒的白线。
　　柳音希笑着走向迎接她的南槐序，浪花漫过她们白皙的脚踝。
　　“南老师，你快许愿。”柳音希柳音希解开腰带上的藤结，掏出最大的深色贝母。
　　南槐序眸色柔和，轻轻为她拂开湿漉漉的额发：“好，许个什么？”
　　柳音希打开椰树下的背包，拿出刀开贝：“就许，开颗又大又圆的珠。”
　　“贩卖机不限制珍珠的大小和形状，有一颗小的就够了，要又大又圆的做什么？”嘴上说着，南槐序闭上眼睛，双手合十默默许了个愿。
　　柳音希笑道：“为了南老师喜欢。”
　　南槐序缓缓睁开双眼，柳音希一只手平放在她面前，掌心躺着一颗圆润的大珍珠，阳光之下泛出莹白的光泽。
　　好美。
　　这是……她送她的？
　　南槐序莞尔，弯起的唇角蓦然停下，柳音希手臂上的一抹猩红生生刺痛她的眼睛。
　　

第66章
　　南槐序无视那颗耀眼的珍珠，托起柳音希的右臂：“我看看。”
　　柳音希低头，这才清楚地看到伤口，还有一点渗血，虽然看起来创口比较长，但是划口很细，比较浅，不严重。
　　“问题不大，待会包扎起来就行了。”
　　“怎么伤到的？”
　　“礁石划拉了一下。”
　　南槐序皱紧眉头，往下按她的肩膀：“坐好。”
　　柳音希看一眼手里的大珍珠，刚才南槐序看到珍珠的时候还很高兴，怎么不收下呢？
　　她们坐在椰树的树荫里，南槐序拉柳音希的胳膊，让她把内侧的伤口露出来朝上。
　　南槐序翻找柳音希的背包：“急救包呢？”
　　柳音希蜷起膝盖嘟哝：“早上收拾包的时候装网兜和吃的，没带急救包。”
　　南槐序赶忙打开自己的包，拿出药包和净化水，拧开水瓶冲洗柳音希的伤口。
　　没有双氧水，暂时只能用净化过的清水冲洗，稍微有点痛感，但对习惯了户外生活的柳音希来说没什么大不了。
　　柳音希抬高手臂，检查创口里有无异物，确认干净以后，撕开一包纱布，南槐序帮她包扎。
　　“谢谢南老师，别包太紧。”
　　“可是还没有止血。”
　　“热带海域是创伤弧菌的高发区，创伤弧菌厌氧，先包扎止血，过一会就让创面敞开接触空气。”
　　南槐序眸光战栗：“是会截肢的那种感染？”
　　柳音希点头。
　　南槐序轻轻握压她的手臂，帮助止血，严肃地说：“叫外援。”
　　柳音希给她一个安心的笑容：“不用那么紧张，感染是有条件的，全球千千万的海上作业者，不可能受一点伤就恶化截肢。环境是否携带病菌，自身的免疫力强弱，伤后处理方式得不得当，都会影响。平常就算了，这是在比赛，没必要因为一点小伤就浪费机会。”
　　南槐序依旧很不安：“可是我看新闻报道，有人吃海鲜不小心被扎了一下，甚至没有伤口没流血，后来手指都保不住了。”
　　柳音希靠在椰树上沉思，如果真的感染上病菌，确实很严重。
　　既然她们有两次外援机会，不兑现的话无法利用优势。
　　急救包里缺乏治疗外伤的医药物品，不如趁这次机会获取医疗物资做储备，也能安抚南槐序的心情。
　　“行。”柳音希很果断，“南老师，你带卫星电话了吗？”
　　南槐序急忙翻出卫星电话，按键开机。
　　柳音希诧异：“你居然连这都带着。”她的平时存在庇护所的箱子里。
　　“我知道你外出喜欢轻装上阵，不带电话。”南槐序的语气责备，但眼神很温柔，“我再不带，哪天我俩摔沟里就只能等下届嘉宾来考古了。”
　　“考古……噗，南老师你也太夸张了。”
　　南槐序很快拨通外援专线，节目组派出医疗救援队过来。
　　等待外援的时间里，柳音希的头发和衣裤都晒干了，但海水干了以后体表和衣物都很黏腥，不卫生，回庇护所后最好清洗皮肤和衣服。
　　半个小时后直升机降落，两名医护检查柳音希的伤势，做了应急处理，注射了一支针剂。
　　柳音希把治疗剩余的医药用品都纳入囊中：
　　双氧水50ml*1瓶
　　碘伏30ml*1瓶
　　莫匹罗星软膏5g*1管
　　无菌棉签3支装*5包
　　灭菌纱布片＊5包
　　头孢胶囊100mg*8粒
　　救援队离开前，南槐序反复向医生确认：“请问柳音希的伤真的没有大问题，对吧？”
　　医生耐心地跟她沟通：“请放心，柳女士的伤口很浅，你们的应急处理很好，血已经止住了，每天按时吃药换药，注意创面透气，保持干爽卫生，观察伤口的情况，正常来说一周内会愈合。这段时间注意伤处不要碰水，尤其是海水。”
　　南槐序考虑到最坏的情况，问：“万一出现恶化怎么办？我们这次用了外援机会，你们要是没治疗到位呢？”
　　医生冷静地回答她：“南槐序老师，我们的治疗是根据应急指针操作的，柳女士当前的伤情只是普通的小外伤，没有感染，我们按照外伤的治疗方法处理就能降低感染的风险。如果实在担心，只能到医院做各项检查，但依据目前的情况来看没有必要。创伤是比赛包含的风险，嘉宾因为受伤淘汰是《幸存者》的规则。”
　　南槐序握紧手指：“所以你也不敢保证是吗？”
　　医生眼神无奈：“南老师，医学上的没有绝对的百分百。”
　　“那后续治疗——”
　　柳音希把物资装进背包，确保不会倾倒洒漏，连忙跑过来：“谢谢医生，后续我会按时吃药换药，做好个人卫生，过几天就能痊愈了。只要没有渗水脓肿就是正常的吧？”
　　南槐序担忧地看向她，但没再和医生较真。
　　医生终于松了口气，很明显她更愿意跟柳音希交流：“是的，这几天注意休息，不要太过劳累。”
　　柳音希和她握手：“好的好的，非常感谢，慢走啊。”
　　直升机轰隆隆地飞远。
　　南槐序颦眉看了会柳音希包扎的纱布，动作轻柔地整理纱布的边缘：“疼不疼？”
　　柳音希笑着摇头：“真没事。谢谢南老师的关心，但你有点紧张过度了。”
　　南槐序也觉得自己刚才脑子里的弦绷得太紧：“是的……”
　　柳音希语气轻快：“干嘛这么紧张啊。”
　　南槐序动了动唇，移开目光，说：“你没了，谁帮我赢比赛。说好四百万。”
　　柳音希：“。”
　　原来，她是工具人啊。
　　南槐序看穿她的表情变化，忍俊不禁：“开玩笑。不管怎么说，海里受伤风险很大，换做任何人的搭档遇到这种事都会很担心。”
　　柳音希设身处地地想了想，认同：“这倒是。”
　　她把大珍珠放进南槐序手心：“血流都流了，针打也打了，更要收好战利品。”
　　南槐序双手捧起珍珠，凑近它低语：“你是一颗坏珍珠。”
　　害人担心的珠。
　　她还没问，柳音希说的为了南老师喜欢是什么意思。
　　不过没关系，让有些问题在时间里发酵，等到它膨胀到足够庞大，使有的人不得不面对它。
　　“啊！！！”
　　柳音希突然跳起来：“糟了！蚊帐！南老师，我们的蚊帐！”
　　南槐序：“！”
　　本来柳音希最早采珠上岸，如果没等外援，她们就是第一组回去跟贩卖机买物资的嘉宾。
　　南槐序拎起包，拉住柳音希的手沿河跑去，奔跑的风里，露出自以为对方都没察觉的笑意。
　　【快快快，还有机会！薛昀韶和吕逸棋还在海里，黄姐上岸没多久，在沙滩晒衣服。】
　　【我们希希就是最棒啦（亲亲）】
　　【看到南槐序这么关心希希我就放心了（慈祥）】
　　【我感觉今天蛮蛮紧张过头，医生是专业的，该怎么治疗就治呗（托腮）】
　　【蛮蛮是害怕柳的伤口恶化，白白浪费一次救援机会。】
　　【我也觉得浪费，目前看来只是普通伤，出现感染症状了再叫外援也不迟啊。】
　　【真感染就来不及了！你们看看蛮蛮出事那回柳是怎么刚节目组的，蛮蛮为柳多问几句医生怎么了？】
　　【有些人哦，不要太双标（撇嘴）】
　　【对不起我ky了，但我想科普一下：不要在金州岛随便送珍珠。我工作派遣到金州住过两年，在当地送珍珠是恋爱告白的意思。】
　　【啊？？？（宕机）】
　　【嘉宾又不是当地人，不用管！我说过多少次，蛮蛮跟柳不可能有半点关系！柳粉请自重！不要千方百计往自己脸上贴金！比赛搭档罢了，我们蛮蛮女神不喜欢柳这种类型！】
　　【@这是不是命运对我的惩罚，姐妹，你id好眼*熟0v0】
　　赶往贩卖机的路上，柳音希庆幸伤的是手臂，不是腿脚，不然就要妨碍徒步了。
　　柳音希和南槐序竭尽所能，以最快速度赶到大河口，贩卖机附近的树荫下坐着两个人，她们见到有人靠近，走过来查看。
　　“是你们啊。”于烟表情诧异，她向后望，“鹤山呢？”
　　柳音希哪知道。
　　太好了，还是第一。
　　她快步走到贩卖机前，录入指纹开启购买界面。
　　“欢迎光临开心贩卖机！请选购喜欢的商品～”
　　洛聆站在旁边，盯着柳音希操作触摸屏，眉头皱得很紧。
　　柳音希瞪她，像在ATM机挡密码那样挡住屏幕：“看我干嘛，我们又不是一组。”
　　洛聆眼中愠怒，绷紧唇线，但又想到什么，没有发怒，转而做出受伤的表情：“音希，你以前不会这样凶我。”
　　柳音希啧嘴，回头呼救：“南老师，你侄女好奇怪哦。”
　　南槐序径直拉开洛聆：“别碰到她右手。”
　　洛聆不明所以，只得顺着南槐序的力道站到一边：“姑姑……”
　　南槐序话音疏离：“洛聆，这是求生比赛，我们是对手。比赛规则是先来后到，你必须等你的队友回来，再兑换物资。”
　　洛聆忽闪两下水灵的大眼睛，满眼都是委屈，她抽搭鼻子，坐回树荫。
　　趁她们说话的功夫，柳音希投入一颗奇形怪状的小珍珠，购物成功，从贩卖机最下方的取货口里拿到了蚊帐。
　　洛聆听到贩卖机吐货的声响急忙过来看，见到柳音希递给南槐序的蚊帐包装，舒了口气。
　　她的视线落到南槐序拿走蚊帐的手上，南槐序的皮肤虽然经过一个月的风吹日晒也暗淡了些，但手上没有一条裂痕，指甲整齐圆润，就连头发跟她比起来都蓬松柔顺得多。
　　洛聆微微张开嘴巴，眼中不可置信，她比姑姑年轻那么多，比赛以来被昀韶照顾得很好，怎么可能皮肤和头发的状态还不如姑姑的好？！
　　难道也是因为柳音希？
　　可是柳音希以前从来没跟她说过会户外生存，甚至熬海盐，潜海采珍珠……
　　洛聆暗自攥紧手心，闷闷地偷瞄柳音希，这个吃了她三年软饭的女人，自作主张跟她分手，瞒着她那么多事情，对她不念一分恩情，为什么对姑姑就那么殷勤？鬼才信是追星，骗钱才是真目的。
　　她和南槐序是血浓于水的亲人，不管怎样，关键时刻姑姑肯定是向着她的。
　　“姑姑。”洛聆要提醒亲人提防柳音希的居心叵测，“这里的生活不过是作秀的综艺，知人知面不知心，你千万要当心某人心术不正，骗取你的同情和资源。”
　　柳音希就在南槐序身边：“？”
　　好久没作秀了，柳音希久违地捡起演技，委屈的表情比洛聆还要招人怜，顺便捂住受伤的右臂：“南姐姐……我没有……”
　　这般拙劣的演技，在影后的眼里却是那样真情实意。
　　这无辜的灵眸，这清纯的唇瓣，这乖巧的嗓音——
　　南槐序低声斥道：“住口，洛聆。谁对谁错，我一看便知。”


第67章
　　姑姑素来严厉，但在公众场合训斥洛聆还是头一回。
　　洛聆明白妈咪并不疼爱她这个非婚生子，南家对待她和妈妈的疏远态度就是最好的证明，但是没关系，她会打破世俗的偏见，让妈咪和南家看到她的闪光。
　　洛聆记得妈妈的叮嘱，南家家风凛冽，妈咪、姥姥、姑姑都厌恶软弱无能之辈，和南家来往必须抬头挺胸，不卑不亢地阐明心中所想。
　　“姑姑，我是你的亲侄女，我担心你。”洛聆敛去方才小家子气的委屈，放低话音，“我从直播公司把柳音希签走，和她相处三年多，她住我的吃我的穿我的用我的，我太了解她了，哪怕她一时有些博人眼球的表现——”
　　南槐序厉声打断她：“你打败敌人的方法是挑拨离间吗？”
　　洛聆错愕地怔住：“姑姑……？”
　　她怎么这样想她？！
　　姑姑只怕是已被柳音希灌了迷魂汤……就像三年前她对着柳音希的热舞直播连送十个嘉年华。
　　南槐序一脸冷漠地对洛聆说：“我的队友如何，我们怎样比赛，是我的事。你过去的生活是你的事。”
　　她特意压低声音，避到拍摄镜头的盲区和洛聆谈话，是给这位大侄女的颜面。
　　“洛聆，我们是敌人。这是我最后一次提醒你。”
　　南槐序转身走到柳音希身前：“是非对错我自有判断，你活出你想要的样子。”
　　柳音希满眼感动，眸子里的光闪烁不断：“谢谢南老师。”
　　她从南槐序的肩后探出头，朝树荫里埋着头的洛聆投去目光，问：“南老师，洛聆她没事吧？她还是很辛苦的，不论工作还是参加比赛，不容易。我理解她的心情，她主要是想要乳木果霜，薛老师不一定能帮她买到，所以她很焦虑。”
　　怎的，这会儿心疼前女友呀。
　　南槐序盯住柳音希的胳膊：“伤口不疼了？”
　　柳音希立马识趣地闭嘴，皱着眉头哼唧两声，然后安静地待在南槐序身边。
　　吃一堑长一智，柳音希看原书就知道南槐序和洛聆的关系不好，以后多看多听少发言。
　　沉默是金，沉默是金……
　　买到蚊帐就可以回庇护所了，柳音希想在其她嘉宾回来之前离开这里。
　　正要动身，贩卖机那边传来脚步声和于烟的话音。
　　“怎么样，找到珍珠了吧？”
　　“给。”
　　柳音希听见黄鹤山低沉的音色，默默躲到南槐序后面，加快步伐往树林走。
　　于烟拿着珍珠操作购买，贩卖机询问：“是否确认购买无患子皂？购买后不退不换……”
　　柳音希脚底抹油，背后突然窜过一道风，响起黄鹤山暴躁的声音：“你烦不烦？”
　　南槐序疑惑地回头。
　　柳音希吸一口冷气，机械地回过身，礼貌微笑：“敬爱的黄姐，不知小妹哪里烦到你了？”
　　黄鹤山抱着胸，笔直的立在河滩，眉目凌厉：“我在珊瑚沟跟了你一段，海底那么大，你怎么在这么短时间内精确地找到那地方的？”
　　柳音希说：“我顺着托亚河入海口找的。”
　　黄鹤山沉眸，树荫在她脸上投下一片阴影：“是吗？你没跟踪过我？”
　　柳音希大叫冤枉：“黄姐，你的侦察能力有多强你不知道吗？我要敢跟踪你，你能发现不了？”
　　“……”黄鹤山停顿片刻，承认这位对手对她实力的认可。
　　她想了想，走近一步，小声问柳音希：“你前些天遇到于烟，你们聊了什么。”
　　柳音希更冤枉了：“没聊啥啊，就，她喜欢花，路上哪些草可以治烫伤，教我认了蟾酥。”
　　“黄，鹤，山。”于烟沉着脸走到她们中间，用眼神质问队友：你不信任我？
　　黄鹤山神情松动。
　　于烟指向东北方向：“回去了。”
　　黄鹤山凝视她两秒，别过脸没走。
　　坐在一旁等人的洛聆着急地站起身：“哎，你们别急着走啊，黄昏天快黑了，不要留我一个人在这。”
　　黄鹤山厌烦地瞥过她，心里想什么明明白白的写在脸上：关我什么事。
　　洛聆经过前几次空投的观察，总结出了每位嘉宾的性格特点，她连忙向最好说话的于烟求助：“于烟，现在已经五点半了，再过一会天就快黑了，昀韶还没回来，我不敢一个人留在这，你能不能陪我到六点钟？只要半个小时就好。”
　　于烟稍作犹豫，还没回话，河流下游冒出三个赶来的人影，一个影子挥动双臂大喊：“嘿！看姐开了个大的！”
　　贩卖机这边的几人转身望过去，那人像猴子似的又蹦又跳，兴高采烈地跑过来：“呜呼！”
　　南槐序眉头一皱，碰柳音希的左手：“快走。”
　　袁放越跑越快：“柳老妹儿！给你看姐的大珍珠！你们采的有多大？来来来，都拿出来比划！”
　　柳音希斜着站，半边身子朝向南槐序，半边对着袁放，她噗嗤笑出声，抬手指向和袁放一起回来的薛昀韶，大声说道：“薛老师快跑！袁放要抢你前头买物资！”
　　薛昀韶猛然惊觉，拔腿就跑：“袁老板，你不厚道，放烟雾弹迷惑我。”
　　袁放嘿嘿一笑，豪迈地挥手：“厚道～我不跟你抢，小棋妹在你后面，她买。”
　　反正薛昀韶要买乳木果霜，而她想要青草膏。
　　袁放喜滋滋地掏出衣兜里的珍珠，到在站的每一位面前展示：“如何！如何！快把你们的亮出来比划比划”
　　南槐序和黄鹤山都面无表情地后退，于烟礼貌地笑了笑。
　　柳音希兜里还剩两颗小珠，她见南槐序脸色不太好，于是没有理睬。
　　现下除了袁放，最兴奋的是洛聆。
　　她等得最久，在孤独的等候中挨了姑姑的训斥，受了黄鹤山的冷眼，险些被独自丢在天黑的河滩，这些委屈汇集成一股哀愁，在见到带回珍珠的薛昀韶时一扫而空。
　　洛聆急不可耐地奔向薛昀韶，满心满眼都是她。那是她此生命定的alpha。
　　“昀韶，我想看珍珠。”洛聆仰望薛昀韶的眼睛，款款柔情。
　　“好。”薛昀韶摊开手心给她瞧。
　　柳音希瞄到了，不过是颗绿豆大小的椭圆珠子。
　　袁放凑到薛昀韶跟前，惊呼一声：“嚯！你的居然比我的还大！”
　　她看看手里米粒大小的不规则珍珠，叹气：“吕逸棋你行不行啊。”
　　吕逸棋嫌弃地把一粒更小的珠子投进贩卖机：“有时候我是多么希望你是个哑巴。”
　　一向寡言少语的黄鹤山轻呵一声，问袁放：“你哪来的自信。”
　　袁放铿锵有力：“大海里找珍珠多难，有就不错了，你的呢，拿出来看啊。”
　　黄鹤山勾唇，叫身后的于烟：“给她们看。”
　　于烟心不在焉：“你干嘛。”
　　黄鹤山：“她们要比，就让她们输得心服口服。”
　　于烟无奈地取下脖颈上的珍珠，约有一颗豌豆大小，接近正圆，非常漂亮。
　　袁放真大了眼：“这是真美，不愧是黄姐，我甘拜下风，佩服佩服。”
　　洛聆走近了仔细端详，眼中艳羡：“想不到求生比赛里能采到这么圆的海珠，好厉害。”
　　黄鹤山的目光一一掠过薛昀韶，吕逸棋，最后定在柳音希脸上：“你呢？”
　　这姓柳的是有点本事，但处处偷奸耍滑，她不相信柳音希没打探她的行踪就能找到珊瑚沟。
　　柳音希莫名其妙，比就比呗：“南老师。”
　　南槐序觉得这种比较毫无意义，甚至充满稚气。
　　她向来秉持财不外露的理念，而且柳音希受了伤，身上的海水污渍还没清洗，不想耽搁：“别了，我们走。”
　　“噢。”那就走吧，柳音希也不想在这浪费时间，跟其她嘉宾说拜拜。
　　黄鹤山对着柳音希的背影说：“姓柳的，别以为你耍小聪明就能出风头。”
　　洛聆顺势说道：“是啊，没本事采到大珍珠不丢人，但是alpha在人前总靠omega保护总归不太好。”
　　“。”
　　南槐序忽地停下脚，拿出包里的大珍珠，摊开手放到众人面前，打开手环的照明灯对准手心，让珍珠的光辉闪亮每个人的双眼。
　　这是一颗足以陈列入珠宝展示柜的宝珠，大小，形态，光泽都无可挑剔。
　　河滩之上鸦雀无声，唯有河水欢快地流淌。
　　柳音希在黄鹤山的静默和洛聆的震惊中，被南槐序挽着左手走进树林。
　　她们的身影隐没于苍翠。
　　洛聆颓然地低下头，咬住唇喃喃：“柳音希？怎么可能……”
　　不过是一个只会依靠的omega的软饭a而已。
　　可柳音希采到了那么大的海珠，还有比赛以来她展露的求生能力……
　　难道柳音希真的变得和从前不同了吗？
　　【嗷嗷嗷！蛮蛮好飒！】
　　【蛮蛮像一群小朋友里的成年人，完全无视比较（笑哭）】
　　【略略略，傻眼了吧，我们希希厉害着呢！】
　　【其实洛聆说的没错，柳到头来还不是靠南槐序护着（狗头）】
　　【洛聆今天怪怪的，干什么多嘴南槐序的事？】
　　【关心她姑姑，洛以前是柳的女朋友，肯定知道点黑料，害怕南被骗（吃瓜）】
　　【我觉得洛管太宽了=。=】
　　【黄姐今天也有点奇怪。】
　　【黄鹤山本来就是个争强好胜的人，柳音希当着于烟的面抢了她的第一，黄能不生气嘛（吃瓜）】
　　【黄姐实在不该怀疑于于……】
　　【没人好奇柳音希为什么下海就直奔珊瑚沟吗？她好像很早之前就知道那个地方。】
　　【是很巧合。黄姐经常潜海才找到珊瑚沟的，柳第一次潜海很快就找到了，不怪黄姐会怀疑柳跟踪她。】
　　【希希地理知识够，她说了根据托亚河的入海口推测找到的啊，有些人还在质疑什么。】
　　【希希的伤要快点好起来呀，今晚抹个澡好好休息哦（＾U＾）】
　　夜色里的小树屋亮着温暖的营火。
　　两只饭盒咕嘟嘟烧着热水，南槐序挽起衣袖，抬手擦干额角的汗珠。
　　蕉叶屏风上搭着柳音希的冲锋衣和冲锋裤。
　　南槐序转头问她：“水温合适吗？要不要再加点开水？”
　　“合适！不用啦，谢谢南老师，我喜欢水温凉一点。”
　　柳音希泡在装满温水的大白桶里，两只胳膊搭在桶缘，惬意地眯起眼睛。
　　真好啊，上岛一个多月了，总算能舒舒服服洗个澡。
　　她抬高右手，以免水打湿伤口和纱布，左手握着椰油皂给身上打泡泡，偷偷在心里回想南老师帮她出头的模样，那气场，那威风，太飒了。
　　柳音希情不自禁地哼起小歌，南槐序在屏风外面说：“好，我进来了。”
　　小歌戛然而止，柳音希捂住胸口：“啊？”


第68章
　　温水氤氲开白色的水雾。
　　柳音希的视线慌张乱窜，瞥到屏风边缘露出南槐序的冲锋衣。
　　南槐序听出她错愕的语气，跟她解释：“吃晚饭的时候不是说好了，我帮你擦胳膊和后背吗？你小心一点，伤口不要沾到水了，睡觉之前我再给你换药。医生说了，前两天要换得勤些。”
　　柳音希赶忙从置物架拿下一片芭蕉叶，盖在大白桶口上，只露出胸口以上的一点空隙：“我觉得我自己擦也可以，要不你先休息吧。”
　　南槐序顿了顿，问：“你是害羞吗？”
　　“没啊。”柳音希拨弄凌乱的湿发，使发型看起来更整齐，“我是觉得这点小事不用麻烦你。”
　　南槐序是大明星，之前洗澡叫她帮忙都没害羞，她一个小百姓受了伤让南槐序帮忙擦一下都会害羞的话就太扭捏了。
　　南槐序道：“那你准备好了叫我，我捡到一块更大的海绵，搓澡更舒服，待会给你用。”
　　柳音希的脸让热水蒸得发红，她往桶里沉一点：“噢，好了。”
　　南槐序提着一桶热水进来，水里漂着海绵。
　　“你放心吧，我又不看你前面。”
　　“南老师，在直播。”柳音希悄悄提醒。
　　“别担心，我用叶子把狗头盖住了。”
　　“啊？观众会有意见。”
　　南槐序悄悄在她耳边说：“我管他们有意见。”
　　柳音希不敢回头：“南老师，不愧是你。”
　　也就南槐序名气大，粉丝多，敢这样任性。往届《幸存者》里如果摄像头被遮挡五分钟以上，观众都会在直播间和官方平台愤怒地指责，所以嘉宾参赛前签的协议里有一条注意事项：除非特殊原因，禁止遮挡摄像头。即使遮挡，也不能超过十分钟。
　　风餐露宿在原始雨林里，即使穿着衣服，涂抹再多药膏，身上也免不了有红疹和虫叮的包。
　　南槐序看一眼盖在桶上的芭蕉叶，勾了勾嘴角，用海绵和椰油皂打好泡沫，均匀地抹到柳音希痕迹斑驳的背上，用巧劲按摩。
　　柳音希静静听着海绵摩。擦脊背的沙沙声，手沉在水里摸大白桶的内壁。
　　南槐序一下一下使着力，看见她蝴蝶骨下方的阴影里有一小片脱落的结痂，南槐序伸出手轻轻地把它拈走，指尖沿着肩胛凸起的弧线缓慢抚过。
　　柳音希看不到后面的情形，只能靠触觉感受南槐序的抚摸，有点痒，微微打了个激灵。
　　南槐序不动声色地收回手，另一只手捏着海绵绕开柳音希的脖颈慢慢擦拭，每一次海绵经过她脖子周围的皮肤，松软的泡沫总会不经意地飘落到她的颈窝。
　　柳音希低头吹那些调皮的泡沫，听到身后的南槐序语气平静地问：“你和洛聆怎么分手的，能详细告诉我吗？”
　　洛聆在河滩上污蔑她骗取南槐序的同情和资源，柳音希就知道南槐序回来会问点什么。
　　但没想到是问分手细节。
　　柳音希偏过头，余光能够看到南槐序的脸庞：“你相信我说的？”
　　南槐序没有看她，视线凝聚在她的后背，擦洗的很慢，很认真：“我或许不够了解你，但我足够了解洛聆。”
　　“柳音希，你说吧，说的越详细越好。”
　　“等会洗好了，从你们怎么在网上认识，到怎么线下见面，到怎么搬到一起住，去哪里约会，送什么礼物……可以的话全部讲给我听。”
　　柳音希没来由地又打了个激灵。
　　南老师为什么问这么多啊……
　　善解人意的南老师下一秒就为柳音希解答了疑惑：“你和洛聆的过去我了解的越详细，就越能判断你和她谁说的在理。”
　　柳音希腹诽，问怎么认识、怎么分手的可以理解，可了解去哪约会、送哪些礼物能够分析道理吗？
　　但她乖乖点头：“嗯嗯，我明白了，我会把我记得的都告诉你，我相信你一定不会冤枉我。”
　　她只能尽力。因为她从原主那继承的记忆很混乱，很模糊，并不全面，有很多缺失。
　　那她开始说了。
　　先从分手细节说起。
　　然后是洛聆约她线下见面，签她进洛家的文娱公司，邀请她同居，送她九十九朵玫瑰花。
　　鉴于南槐序的详细要求，柳音希能有多细节就讲多细节：“洛聆给我布置了房间，是我以前喜欢的洛可可风。她送我钻石项链和真丝睡衣，沐浴露是甜甜的奶油蛋糕味。那个床睡起来很舒服，软软的可以回弹。她给我讲了一个睡前小故事，一只小猫亲了小狗。”
　　“哎哟。”柳音希低呼一声，回头说，“南老师，可以轻一点吗？刚才那下有点痛。”
　　“抱歉。”南槐序握着海绵轻轻打圈，对她微微一笑，“然后你们在回弹的床上接吻了吗？”
　　“没有！我们是柏拉图的。”
　　南槐序：“三年一次都没亲过？”
　　柳音希岂止是三年，三十年都没亲过：“对。洛聆规定的，不能有超过拥抱的亲密接触。”
　　“哦……这样。”南槐序的尾音略微拖长，眼里盛着温和的光。
　　柳音希感觉后背擦得很干净了，朝身后伸出左手：“南老师，胳膊我自己来吧，谢谢你。”
　　南槐序体贴地让她把手臂搭在桶口的边缘：“这种小事别和我客气，你右手不要动，小心沾到水。”
　　打好泡沫的海绵细腻地从柳音希的肩膀滑到上臂，慢慢往下摩挲。
　　“噢，好的。”柳音希小声回应，单方面结束关于洛聆的话题。
　　好在南槐序没继续问，只关心了她几句累不累，吃饱没，身子还有哪里不舒服。
　　至于南槐序的判断到底是谁在理，柳音希也不敢问。
　　不知道啊，反正柳音希看南老师对她挺好的。
　　这一整天又是抢空投，又是徒步，又是潜海，累得够呛。
　　柳音希换了药倒头就睡，跟机器断电关机似的，两眼一睁已经是第二天早上九点过了。
　　睡了足足十二个小时，闹钟都没叫醒她，南槐序听见后关掉了，没有叫柳音希，等她自然醒。
　　柳音希闻到烤木薯的味道坐起身，揉揉蓬乱的头发，钻出隔间向下望。
　　“南老师，早上好。”
　　“醒了啊，下来吃饭。”南槐序仰起头，举起手里的烤木薯给她看。
　　柳音希刚醒，嗓子还有点哑：“你才吃吗？”
　　南槐序说：“我八点钟起的，到附近溜达了一圈，才回来。快来吃，吃了我给你换药。”
　　柳音希爬着木梯下楼，南槐序递给她用芭蕉叶包好的木薯，箱子上还放了一碗蜂糖水。
　　南槐序把储备的烤肉切成片，放进柳音希的饭盒：“下午我们去看陷阱和新下的鱼笼。”
　　柳音希含糊的话音夹杂着吞咽声：“好。”
　　吃完饭揉了会肚子，吃药。
　　南槐序坐到柳音希身边，小心翼翼地解开纸胶带，取下敷药的纱布。
　　她用纱布干净的边角浸透双氧水，轻轻清理伤口的分泌物和残留的药膏，观察创口内部的情况。
　　伤口已经呈现愈合的态势，没有任何感染迹象，恢复得不错。
　　柳音希垂眸看着右臂：“我说没事的，这下放心了吧。”
　　南槐序抽出一根棉签，蘸上碘伏点涂创面：“放了三分之二，还有三分之一得等痊愈才能放下。”然后抹匀药膏，敷上纱布，再用纸胶带缠绕手臂固定。
　　柳音希叹道：“放心都要分成三步走，南老师你好严谨。”
　　南槐序回给她一个微笑，起身到置物架，打开一只箱子，拿出里面装蚊帐的包装袋。
　　“喏。”南槐序拎着袋子递过来。
　　柳音希接住，打开包装拿出来看，昨晚天黑了没来得及研究。
　　南槐序收拾餐具和火洞：“只有一套蚊帐。”
　　“柳音希，要把楼上的隔断全部拆掉，合并床垫，这个蚊帐才能用。否则我们就得一个人睡蚊帐，一个人在外面喂蚊子。”
　　“行，拆。”
　　柳音希沉下一口气，当初为了隐私和避嫌特意做的隔断，从使用情况的反馈来看反而弄巧成拙，不通风，也不能挂好蚊帐。
　　不过不通风这点是南槐序提出的，柳音希本人觉得没问题，但是既然南老师说不好，就积极整改。
　　柳音希展开蚊帐，是挂式的，她从置物架的工具箱里翻出一把木签：“做八个弯钩挂蚊帐。做大床垫的话还要棕榈绒皮和大芭蕉叶。”
　　南槐序移开一扇屏风，晾衣绳上挂满热烘过的棕榈皮和擦洗过的芭蕉叶，整整齐齐的晒太阳。
　　阳光照耀，南槐序莞尔：“我都准备好了。”
　　柳音希：“！！”
　　这么快。
　　柳音希感叹：“南老师你的效率太高了。”
　　原来南槐序说的清晨到附近溜达了一圈是去收集树叶树皮。
　　南槐序朝柳音希的胳膊努嘴：“你是病号，我能多干活就多干点，而且采集工作不难，我一个人就能搞定。”
　　“嗯嗯。”柳音希查看树皮和树叶，确认没有虫子和霉菌，待会能直接用。
　　她摸到晾衣藤绳，忽然想到一件事。
　　柳音希快步绕到大白桶后面。
　　地上空了！
　　柳音希焦急地四处张望。
　　南槐序轻声问：“怎么了？”
　　柳音希指了指大白桶旁边，声线拘谨：“南老师……你有没有看到我换下来的衣服？”


第69章
　　昨晚洗完澡，柳音希把换下的脏衣服叠进小盆里，放在大白桶旁边的沙地上，打算第二早起来洗。
　　一觉睡到大天亮，被香喷喷的烤木薯吸引下楼，一晚上的功夫就连衣服带盆不见了。
　　荒岛野山的，这片地方只有她们两个人，柳音希向南槐序询问。
　　南槐序笑着回答她：“看见啦。我洗了。”
　　柳音希一时间没反应过来：“啊？”旋即意识到发生了什么事。
　　她快速眨了两下睫毛，嘴里默念几个音节，但没能组成句子说出口。
　　不儿，之前南槐序还表示oa有别，不能让她洗她的衣服。
　　这回南槐序愿意就帮她洗内衣短裤了？
　　柳音希猛然理解了当时南槐序为什么那么难为情，她们在野外，没有换洗衣物，也没有良好的盥洗条件，衣服裤子都带有身上的气味，尤其是贴身穿的，这种情况怎么好意思让别人碰。
　　柳音希抓着头发走到屏风外面去。
　　南槐序真给她洗衣服了？
　　摄像头都拍下来了？
　　——国民女神omega荒野为素人alpha搓内衣！
　　柳音希都能想象到那些毫无下限的娱乐营。销。号取了什么烂标题。
　　此时此刻她应该在直播间被南老师的粉丝骂的很惨烈。
　　柳音希摸摸脸颊，背对着南槐序，小声问：“南老师，那我衣服现在在哪呢？”
　　南槐序看出她窘迫的模样，笑意更深了几分：“外营区的大石头上，我早上往盆里加了温水和草木灰泡着。我只加了水，没有碰你的衣服。”
　　“哦哦，谢谢南老师。”柳音希松了一口气，走向外营区的脚步都轻快许多，“我先洗衣服，然后我们拆隔断，挂蚊帐。”
　　南槐序看着她的背影，笑了笑。
　　这个女人，有时候还挺好逗的。
　　不过感觉柳音希是比以前容易害羞。
　　南槐序托腮，看她把机器狗赶到一边，蹲下身洗衣服。
　　南槐序倏然坐直身，眸中燃起火苗。
　　是不是七窍通一窍了？
　　【哈哈哈哈哈，蛮蛮还会调戏人内～】
　　【柳音希这个人机情商……怀疑她以前跟洛聆谈的是什么？（费解）】
　　【柏拉图（狗头）】
　　【严谨一点，替身柏拉图（狗头）＊2】
　　【一个月没有换贴身衣物，我会shi的=＿=】
　　【她们穿的户外专用，抗菌速干材质，比较卫生，不要拿我们平时的情况想她们。】
　　【这算啥，国外还有裸。体什么都不带的求生比赛，《幸存者》已经算低难度了。】
　　【我推测后期有衣物补给吧（思考）】
　　【今晚希希和蛮蛮又要合床了吧（偷看）】
　　【还真是，老庇护所一起睡的，搬到河边有了各自的单间，现在为了蚊帐又要挤一起了。】
　　【拆了隔断，树屋二楼的空间睡两个人绰绰有余，那个蚊帐也很大。】
　　【两个人的结合期都过了，没隔断也没关系。】
　　【呀呼～蛮蛮再也不怕听鬼故事咯～】
　　【y（'w‘）Y～～戳我看#素菜队#高甜剪辑[心][蜂蜜]荒岛小战神柳希希×落难大明星槐蛮蛮～～超绝进行时～～“南姐姐，原来对你是喜欢”“蛮儿别怕抱紧我”同人文爆赞连载中～～】
　　【？？？】
　　【什么玩意儿飘过去了？！（惊恐）】
　　【麦！艾！斯！（崩溃）】
　　【无语，蹭我们蛮蛮流量的又多了一个。】
　　【救了大命了，这种邪门cp到底是谁在嗑？！！】
　　【柳音希和南槐序的小日子算是过美了，但是把我们黄姐和于于坑坏了QAQ】
　　【9494好难过呜呜TwT】
　　【摸摸黄姐直播间过来哒姐妹，肿么啦？】
　　【黄姐怀疑于于告诉告密珊瑚沟的位置，于于被冤枉了很委屈，两个人又冷战惹QuQ】
　　【唉，个人感觉于烟太理想主义，有点圣母，毕竟在比赛，还是不要对其她嘉宾太好了（忧愁）】
　　托亚河中游的河湾一角。
　　清澈的河水流过浅石滩，于烟用无患子皂打出泡沫，均匀地涂抹头发，揉洗后用清水冲掉。
　　上午天气晴朗，洗了头发坐在草地晒太阳。
　　暖融融的阳光温柔的倾洒在脸庞，于烟惬意地眯起眼睛。
　　河面吹来柔和的微风，轻轻吹拂她的长发。
　　身侧的草地传来窸窸窣窣的轻响。
　　于烟凝望波光粼粼的河水，没有转头。
　　草叶晃动的沙沙声越来越近，直到那人的影子触及她的脚边。
　　安静的氛围维持了一会，于烟启唇：“没说过就是没说过，我问心无愧。”
　　黄鹤山循着她的视线遥望河川。
　　须臾，她悄然地落下膝头，跪坐在于烟的身旁，小心翼翼地把侧脸贴到她的膝盖上。
　　河水叮啷地流淌，像是拨动心弦奏出的乐章。
　　于烟感到一只粗糙的手怯怯地触摸她的手背，她微微弯起唇角，将右手落在黄鹤山的发顶。
　　即使不用语言交流，她也能读懂这个人的心思了。
　　要强的倔小孩。
　　于烟轻柔地抚摸黄鹤山的发丝，反手与她交握。
　　*
　　林叶间回响不同音调的鸟鸣。
　　外营地的沙地上摊着几根拆下的木头隔断。
　　树屋二楼，柳音希仰着头，用石锤把木钉弯钩打进顶棚，按照大床垫对应的方位，前后左右各两根，然后接过南槐序递上来的蚊帐，把扣绳挂上弯钩。
　　白色的网纱自然垂落，耷拉在棕榈绒皮和芭蕉叶床垫，南槐序拉直纱帘，把它们整理垂顺。
　　“呼——”柳音希放下石锤，坐到床垫边缘缓气，此时四面被白色的蚊帐罩住，隔着一层纱和南槐序相望，朦朦胧胧。
　　南槐序手里捏着纱帘，和她对视一秒，笑着别开目光：“你看我做什么？”
　　柳音希后知后觉地移开视线，拨弄新蚊帐：“没啊，我在发呆。”
　　南槐序点点头：“嗯呢。”
　　柳音希试着躺倒，头顶映入棚顶下的一片白纱，周围都被纱帘环绕，在这荒无人烟的原始雨林，她竟睡出了一种童话公主的梦幻感。
　　一侧白纱从外面撩起，南槐序钻进来，新奇地在她身边躺下，带来微弱的香风。
　　柳音希闻到草本皂的清香，还有一缕恬淡的花香，她微微偏头，看见南槐序柔美的侧颜。
　　柳音希的心跳莫名加快半分，她扬脸仰望棚顶：“南老师，这个蚊帐怎么样？”
　　南槐序平躺着，胸脯随着呼吸缓慢起伏：“很好，干干净净，我们晚上不用担心被蚊子咬醒，打开手环灯打蚊子了。”
　　柳音希开心地弯起眼睛：“嗯！”
　　她们躺着休息了会，回到了最初窝在小三角棚里的感觉。
　　不过这一次，她们中间没有背包做分隔。
　　“我用三种不同颜色的藤草编了一条项链。”南槐序说。
　　“三种？”
　　南槐序从衣兜里摸出编绳，有青绿色，杏白色，紫红色。
　　柳音希笑道：“还真是三种，你的手真巧。”
　　南槐序把它弯曲，两手扣住端头：“你看啊，把这两头编成网结*，往外翻，倒过来是个小兜，就能把珍珠镶进去。”
　　“哇噢，真好看。”
　　南槐序揣回草编项链：“美中不足的是这些草会枯萎，慢慢掉色变得粗糙，磨着脖子不舒服。”
　　柳音希说：“没关系，等比赛结束带回家，找个珠宝设计师做成漂亮的首饰。”
　　“那这是我最特别的首饰，我看着从海里捞上来的，有重大的纪念意义。”
　　“那是。”
　　南槐序侧头问她：“这颗珍珠能带走吗？好像珊瑚石是不准带走的。”
　　柳音希想了想，原书里写金州珠贝虽然是本地特有，但种群数量多，并不属于特殊种类，个人偶然所得珍珠，少量且不用于交易的话，过关应该没问题。
　　于是她说：“能。”
　　南槐序伸了个懒腰：“嗯，我放心了。”
　　“中午吃了饭再去看陷阱？”南槐序问。
　　柳音希点头：“今天中午吃什么啊。”
　　“新换的糙米，混着白米一起煮。”
　　“肉吃得差不多了。”
　　“是啊，希望陷阱能有收获，有只小蜥蜴都行。这次回家以后，我估计一年都不想吃鱼虾贝蟹。”
　　柳音希忍不住笑：“杀伤力这么大？”
　　南槐序扬唇：“嗯，进化给我这么强大的胃，不是让我天天吃鱼的。”
　　“你想吃什么？”
　　“炖牛腩，烤乳猪，羊肉汤，是肉就行。还有甜点。”
　　“放纵餐？”
　　南槐序的笑容逐渐消失。
　　是了，她的职业不允许她这样放肆地吃吃喝喝。
　　南槐序清清喉咙，正色道：“过年过节的时候可以多吃点。而且比赛结束后我要多吃好的补身体。”
　　柳音希听她说着，眼神放空：“其实我在想，荧幕上的美不应该只有一种形式，不管高矮胖瘦，自信有风采，生动地体现出角色的气质，只要能演出这个形象，让观众感到ta是活生生的，就很厉害。”
　　南槐序靠近她：“你是不是想说，我想吃肉吃甜的话可以放纵一点，不用太在意身材？”
　　柳音希坦白道：“如果站在朋友的角度，我只想你快乐。在不影响健康的情况下，怎么高兴怎么来。”
　　“话是这么说。但你要是粉丝，我胖了你还会喜欢我吗？”
　　“会啊。你就是变成毛毛虫我也喜欢你。”


第70章
　　南槐序听到柳音希的回答，眼底闪过微光。
　　她背过身侧躺，声音带着少有的俏皮：“我才不要变成毛毛虫，丑丑的。”
　　柳音希连忙道歉：“抱歉，是我说的不对。南老师最美了。我想表达的意思是，不论你变成什么样子，粉丝都会喜欢你。”
　　“这个意思啊。”
　　“嗯嗯，是的。”
　　柳音希暗自松了一口气。
　　又说错话了。
　　就是啊，她怎么能把南老师比作毛毛虫呢，以后不能再犯这种错误。
　　唉。
　　老实说，她不擅长和omega朋友聊天。
　　柳音希的朋友很多，大部分是alpha和beta。
　　她也有好几个omega朋友，一开始都相处得很愉快，可是后来都莫名其妙的被疏远，慢慢失去联系。
　　而这期间她们没有发生过任何矛盾，柳音希复盘很多次都找不出问题。
　　其中最令柳音希难过的就是以前探险队的副队。
　　十年的老搭档啊。
　　说辞职就辞职，转队以后跟副队沟通，问她什么原因，有什么意见尽管提，别人怎么都不肯说。
　　再之后的某一天，柳音希发现自己被对方删除了。
　　所以渐渐的，柳音希对怎样和omega社交产生了迷惘。
　　她担心自己表现得不够友善，又害怕越界，她不知道这个度该如何掌握。
　　柳音希害怕再次失去朋友。
　　但是柳音希感觉南老师和她曾经的那些omega朋友不一样。
　　不止omega朋友，和其他所有朋友都不一样。
　　从来没有一个朋友会像南槐序这样帮她分析在生活和社会中遇到的人和事，帮她出主意，为她提供解决问题的思路。授人以渔，而不是给鱼。
　　和常年探索野外的柳音希相反，南槐序出身豪门世家，自幼浸染复杂的社交环境，对社交细节耳濡目染。
　　想到这里，柳音希生出一个念头。
　　不管徒步，手工，还是休息，每天有大量的闲谈时间，不如利用这些闲暇向南老师请教穿书前遇到的人生问题。
　　问问吧。
　　柳音希抬起左手枕到脑后：“南老师，我很多人生小问题，可不可以请教你？”
　　南槐序转过身，恢复之前平躺的睡姿，眼眸朝她看：“嗯。很多是多多？”
　　柳音希举起右手在空中画了一个大圆：“数不清。想到哪问哪。可以吗？”
　　“可以。前提是在我能解答的范围之内。”
　　“嗯嗯，或者请你讲讲你的看法就行。”
　　柳音希回忆了一下，开口：“第一个问题，讲我初中的一个同学。她谈了个男朋友，有一回他们吵架很厉害，她找我吐槽那个男生，我安慰了她很久。周末以后他们和好了，但我朋友居然不理我了。我跟那个男生见面打招呼，他也不理。”
　　柳音希皱眉：“南老师，为什么啊？”
　　南槐序学她的动作，也把一只手枕到脑后：“你是不是在女生面前劝分手，顺着她说了很多男生的不好？”
　　“嗯。”
　　“你朋友把你说的坏话告诉她男朋友了，他们和好以后，你就是在背后破坏他们感情的小人。”
　　柳音希弹起上半身：“哈？不儿，坏话又不是我说的，我只是顺着她……”
　　南槐序开合眼皮：“这种事分人。有人会这样。”
　　她用眼神安抚柳音希：“有句老话叫恋爱劝和不劝分。谁的感情会一帆风顺呢？都会有磨合。情侣发生矛盾时，朋友只被当作倾诉的树洞。大部分人倾诉，首位需求一般是宣泄情绪，而不是寻求建议。所以劝和不是真的认为某一方应该妥协，而是要摆正自己的身份，不要轻易介入他人的因果。”
　　“柳音希，你那个同学把你当外人，站在她的角度她和男友才是共同体。拿这件事来说，不同的人会有不同的处理方式，有人能理解你的好意，觉得‘闺蜜帮我’，有人觉得‘原来你嘴这么碎，破坏我和对象的感情’。”
　　柳音希仔细听完南槐序的分析，恍然大悟：“原来是这样。”
　　她翻过身，侧身面朝南槐序：“南老师，如果是你，你会怎么回应朋友吐槽对象呢？”
　　南槐序稍作停顿，明亮的大眼睛闪了闪：“我呀，你确定想知道？”
　　“你快说。”
　　南槐序敛眸，轻声细语：“我朋友几乎不跟我吐槽对象，因为我们默认感情是内部的私事，内部事内部解决。不过有一回我的闺蜜忍无可忍，跟我讲了她和老婆吵架的全过程，我只听不发表意见，等她发泄够了，我带她闪飞巴黎看秀，一口气给她买了好几套高定。她喜欢又蓬又大的裙子。她找我是因为受委屈了，我能做的就是让她知道自己有个坚实的闺蜜后盾，哄她开心，帮她赶走委屈。”
　　树屋里忽然很安静。
　　南槐序转头看，柳音希正惊讶地盯着她。
　　南槐序笑着戳她的衣领：“你眼睛瞪这么大做什么。”
　　柳音希说话底气都不足了：“这就是有钱人吗。”
　　南槐序话音柔和：“不是这样想。有多少能力出多少功，我读书的时候是攒零花钱，请闺蜜吃她平时舍不得吃的大餐，或者排队找她喜欢的明星签名送给她。”
　　柳音希的眸子闪闪发光：“南老师，你的闺蜜太幸福了。”
　　南槐序向她歪头：“谁对我好，我也对谁好呀。幸福是相互的。”
　　柳音希长叹一声，眉宇间多了一分从前没有的彻悟：“我明白了，谢谢你解答我的困惑。”
　　“不客气。”
　　柳音希感觉脑子里进了好多奇妙的想法，一时间很杂乱，想花时间好好整理。
　　带着新的角度去回忆过去，会有很多新的体会。
　　她不好意思地说：“南老师，我得消化消化你说的话。下次能再问你其它问题吗？”
　　南槐序郑重地点头：“好。相应的，你要教我怎么制作陷阱。”
　　柳音希咧开嘴：“包在我身上。”
　　接下来聊的是做午饭。
　　一望无际的苍翠雨林中，热腾腾的米香足以抚慰人心。
　　幸福是相互的。
　　柳音希端着紫米饭抬起头，看见身边喝汤的南槐序，突然感到这句话具象化了。
　　现在。
　　她超幸福。
　　午后的密林散发出一丝慵懒。
　　挺拔的绿叶在骄阳下油亮发光。
　　下鱼笼的水域换到了托亚河中游的一处支流交汇口。
　　南槐序在柳音希的指导下提起拖绳，打开套笼查看，失望地看向她：“没有鱼。”
　　柳音希给她打气：“没关系，笼子才下水一两天，没有好的鱼饵，不进大鱼是正常的，等我们打到猎物，用内脏做饵就能进鱼。”
　　南槐序下撇的嘴角向上改变幅度：“但是有几只小螃蟹。”
　　柳音希鼓掌：“有收获就行，很好很好。”
　　把小螃蟹装进便携藤网兜，提在手里，她们穿过树林，挨着查看四个陷阱。
　　一个陷阱触发了，没捉到猎物。柳音希和南槐序在周围搜索了一圈，也没找到猎物的痕迹，不是逃脱就是被其它动物吃掉了。
　　两个陷阱没有动静，里面的诱饵沾满泥土，已经被各种小虫吃掉了大半。
　　只有最后一个陷阱有收获……虽然不是那么好看。
　　石板下压住一只小动物，露出两只后爪和一条长长的秃尾巴。
　　南槐序凭那条难看的尾巴就猜出石头下面压的是什么了。
　　她别过脸，一言难尽的表情像是在做心理建设。
　　小猎物.zip版本应该有点血腥。
　　有次进生态公园拍戏，她在公路上见过“刺猬饼”，把她吓得不轻，那两天吃饭都反胃。
　　柳音希注意到南槐序的神情变化，心中了然。
　　看来上次她猜得没错，南槐序不接受吃大耗子。
　　之前在老庇护所的时候，有个晚上偶然提到老鼠，南槐序就表现得很恐惧，更不要说亲手触摸，吃到肚子里。
　　很多人都害怕鼠类，尤其是它们那条没毛的长尾巴，令人恶心。
　　而且鼠类携带大量病毒，在人类的居住地会偷粮食，破坏物品，传播疾病，是臭名昭著的代表动物之一。
　　不过在混迹荒野的人看来，鼠类是较易获取的蛋白质，在这片雨林里和白白胖胖的红棕象甲幼虫都是不错的应急食物。食用它们的前提是，必须要处理干净，烹熟。
　　柳音希蹲下身，挡住林鼠尾巴那边，掀开石板，用两根木棍把扁扁的耗子夹起来，装进黑色的塑料袋。
　　她重新布置陷阱，剖出林鼠的内脏，放入一部分诱饵，其余的收进塑料瓶，其它的陷阱和鱼笼都能用。
　　柳音希提起装林鼠的袋子，余光掠过身后的南槐序，陷入思考。
　　果然离开海滨，食物来源就没那么容易稳定，这才是求生比赛的常态。
　　陷阱和鱼笼捕猎凭运气，要想办法主动捕猎，同时重视储备肉干，不能再当天抓多少吃多少。
　　不吃耗子，得找点其它的给南槐序填饱肚子。
　　柳音希看手环：“南老师，现在三点，赶海还来得及。”
　　南槐序望向河流下游，河水漫漫地奔流。
　　她思忖片刻，说：“这会过去太远了，我们路上随便再找点什么吃吧。这还有河蟹和林鼠，加上木薯和芭蕉芯一起吃。”
　　南槐序这个反应出乎柳音希的意料：“南老师，你能接受吃大耗子吗？”
　　南槐序道：“前几届《幸存者》我都看过，还看了很多求生视频，我来参赛前就有心理准备了。不过那种又大又肥的蠕虫我还是接受不了，不到饿死的情况我下不了口。”
　　柳音希再看南槐序，眼神里都露出敬意：“南老师有大义。”
　　“小柳同学言重了。民以食为天。”
　　两个人互相看看对方，都笑出声。
　　回树屋的路上，柳音希征得南槐序的同意，捉了几只大蚱蜢，塞进塑料瓶带回去烤。
　　河蟹容易有寄生虫，先用沸水煮开备用；林鼠去皮，剔除筋骨，分好肉清洗；蚱蜢去头，简单冲洗后串进木签。
　　柳音希点燃外营地的星式营火，在上面搭起一块平滑的薄岩板，等岩板热透，先倒一点点泡面调料包的油，煸香，再放烤得半熟的河蟹、鼠肉、蚱蜢，用木片翻炒，慢慢煎熟，最后撒上海盐和野胡椒碎，岩板烤肉呲啦啦冒出充满蛋白质香气的热烟。
　　南槐序从火洞那边端来煮蕨菜和烤木薯，坐到柳音希身旁：“林鼠和蚱蜢长得不好看，但是烤熟了还挺香的。”
　　“柳小厨特制调味～”柳音希用木筷夹起一小块烤鼠肉，送到南槐序嘴边，“南老师尝尝。”
　　南槐序垂眸看着鼠肉迟疑，她有一点点害怕。
　　但是……
　　南槐序再看一眼满脸期待的柳音希，张开嘴唇，一口吃掉烤鼠肉。
　　“好吃。”
　　

第71章
　　手环日期：5月10日。
　　清晨，河边的树林里升起雾气。
　　饭盒里烧着水，预备泡点葛根片喝。
　　柳音希吃过早饭，坐在树下望天。
　　她想，既然陷阱和鱼笼不能保证每天都有收获，就要琢磨更主动的捕猎办法。
　　要不早点去沙滩赶海，捡个大桶养起来？不过搁浅的鱼因为水压和体质问题，通常都活不长久。
　　柳音希和南槐序聊到这个话题。
　　南槐序突然想起遇到鳄鱼那天她本来是在做什么。
　　她问柳音希：“我们直接在河边钓鱼怎么样？”
　　柳音希犹豫：“可以试试。”
　　南槐序说：“我看的求生视频上有教过用竹竿和麻线做鱼竿，挂上诱饵，能够钓上来小鱼。”
　　“嗯……”柳音希低吟，心中思忖。
　　如果钓具和诱饵合适，再配上耐心和正确的钓区，是能钓上小鱼。
　　不过受限于自制鱼竿的简陋，只能钓起手指长的小鱼，最多巴掌大了不起了。
　　从效率的角度考虑的话，不如隔几天去赶海划算。
　　但这是南槐序第一次提出主动捕猎的方法，从理论和实践上都是可行的，为什么要否定呢？
　　她想钓鱼，就让她钓。
　　如果钓不上来，最坏的结果就是没肉吃，大不了柳音希再潜海去插鱼，找竹子做弓箭去狩猎。
　　在这片资源丰富的雨林里，她什么都能满足南槐序。
　　柳音希对南槐序微笑：“好，我们一起做鱼竿，看能不能钓上大鱼，正好林鼠的内脏能做鱼饵。”
　　南槐序的神情明显积极很多：“你以前自制过鱼竿吗？我只看过视频，不知道实际操作起来怎么样。”
　　柳音希点头：“做过。”
　　南槐序道：“那好，我先试着自己做一根，你再看怎么改良。”
　　“好哦。”
　　庇护所附近没发现竹子，原书里写赛区的竹林主要集中在海拔高一点的地区，要往托亚河上游找才有。
　　没有竹子，就先找柔韧性好一点的树枝做钓竿，再从草藤里抽出柔韧的纤维，搓成丝线，作为钓线缠进钓竿一头的凹槽。最后一步，用做蚊帐挂钩剩下的木刺弯两枚鱼钩。如果有强度好的骨刺，或者能在海滩捡到能利用的金属就更好了，现在暂时也没有，就先用着木钩。
　　两人准备齐材料，南槐序独自捣鼓了一会，做好一根鱼竿，拿给柳音希看。
　　她问：“我做的怎么样？”
　　柳音希上手查看，抛竿试了试，调整藤线的松紧，又用石片磨木棍，使它更有韧性。
　　她把鱼竿交给南槐序手里：“你再试试，感觉会不会好一点？”
　　南槐序抛出钓线，比之前甩得更远，收放都更利落：“嗯呢，好很多。你拿这个做什么？”
　　柳音希从箱子里取出两根有竖条花纹的茶花鸡羽毛，分别缠到两支简易鱼竿的钓钩上方：“做浮漂。”
　　南槐序眼里露出惊讶，托起羽毛：“我都没想到浮漂。这个管用吗？”
　　柳音希捏紧钓线，测试固定得是否牢固：“我挑的花纹明显的羽毛，这样更容易观察咬钩的情况。古人的钓竿以竹为竿体，用蚕丝、麻线、兽筋兽肠做钓线，用雁羽或者芦荻做浮漂，还会配木齿轮。”
　　南槐序认真听着，默默点头。
　　柳音希给鱼竿做微调，握刀给手柄那头刻上防滑纹：“请南老师姑且相信古人的智慧，试上一试便知。”
　　经过柳音希改良的钓竿比南槐序最初设想的好了太多，简直是宝箱神器碾压新手装，南槐序只看着它被柳音希拿在手里抛动，就感觉下一秒能钓起鱼来。
　　“原来如此，那肯定行。”她说。满眼都是笑意。
　　都是憧憬。
　　钓鱼讲条件，不同的鱼适合不同的时间和天气垂钓，但在求生比赛中讲究不了那么多条件，只能耐心守候，能钓上什么算什么。
　　拿柳音希的话来说，能上鱼就很好了。
　　柳音希用芭蕉叶折了两顶遮阳帽，双手托起帽子，戴到南槐序头顶。
　　她左右瞅瞅南槐序，嘿嘿笑了两声。
　　南槐序扬起纤长的睫毛：“笑什么呀？”
　　柳音希的嗓音像化掉的棉花糖：“南老师，你戴这个帽子好可爱哦。”
　　“嗯？”
　　“像个青蛙宝宝。”
　　南槐序拿起手环，想用镜面屏幕照镜子，柳音希连忙把自己的手环给她看。
　　南槐序照了一眼，噗嗤笑出来：“不像青蛙，像绿色的虫蛹。”
　　柳音希调整她头顶帽子的角度：“不会啊，很可爱。”
　　南槐序拿起另外一顶帽子，抬高手扣到柳音希头上：“你呢？哈哈，你像颗包菜。”
　　“我都开除动物籍了。”
　　“植物也很好啊，能自己进行光合作用。”
　　“是哦，我可以组成整片菜田。”
　　“啊，那你会把我吃掉吗？”柳音希忽然发出奇怪的疑问。
　　“为什么？”
　　“因为你说你是虫蛹，破蛹以后不会啃包菜吗？”
　　“不会，毛毛虫的时候才啃包菜，破蛹以后就飞走了。咦，成虫是不是也有吃包菜的？”
　　“也有吧，这我不清楚诶。”
　　“哦对，化蛹是变态发育。”柳音希自言自语，摘下叶子帽，到置物架翻储存手工品的箱子。
　　南槐序顿了顿，扶额。
　　为什么会发生那么幼稚又无聊的对话。
　　如果放在以前，完全想象不出来会是她说出来的话。
　　可是，居然觉得有点可爱。
　　南槐序怔住。
　　她……正像化蛹那样发生由内而外的变化。
　　因为一个人。
　　南槐序转头望，柳音希正从箱子里取出两张藤坐垫，装进背包。
　　柳音希回过身，要走过来装饮用水，发现南槐序的目光：“怎么了？”
　　南槐序眼波流转：“看看你。”
　　柳音希茫然地眨巴眼：“？”
　　南槐序弯唇：“看你在拿什么。”
　　“噢。”柳音希给她看背包，“坐垫，钓鱼的时候垫着坐防潮。”
　　“嗯，还有呢？”
　　“葛根水，芭蕉芯。”
　　南槐序的已经收拾好了，她拿起鱼竿和小桶：“准备好就走咯？”
　　柳音希背上包，抬头望向河滩：“出发。”
　　柳音希告诉南槐序钓鱼选址的要点，南槐序沿着河边徒步，选定一个钓点，两人从早晨钓到傍晚。
　　如柳音希所预想，收获不太理想，她们一共钓起三条小鱼，两条只有食指长，一条稍大一点，将近一个巴掌。还钓起了两只小河虾，拆干净拿来吊汤吧。
　　不过鱼上钩的时候南槐序特别高兴，激动得从坐垫上蹦起来。
　　这份欣悦比起大鱼大虾来说是更加贵重的激励。
　　晚霞染红天际的时候，她们收竿回庇护所。
　　南槐序提着装鱼的小桶，走几步就往里看鱼虾，跟柳音希说：“这鱼追小虾呢。”
　　柳音希在前边开路：“对啊，鱼想吃掉小虾米。”
　　南槐序折了根草梗驱赶小鱼：“那不行，我还要吃虾米。”
　　柳音希边走边问：“南老师觉得钓鱼怎么样？”
　　南槐序略加思索，蹙起眉如实回答：“不如赶海。”
　　柳音希弯了弯嘴角，的确如此。
　　经过这一次，柳音希明白了有些事实不用当面反驳，只需带对方亲身实践一次，她感受过后自然会懂得。
　　或许有些事重要的不是结果，而是和那个人共同的经历。
　　就像南槐序明明没钓到想要的大鱼，但依旧很开心。
　　绕过一处乱石滩，周围的土地很泥泞，柳音希把路踩实了，叮嘱南槐序慢慢走，看清脚下别陷进淤泥。
　　南槐序一手提着小桶，一手拄着登山杖：“虽然海滩离我们远，往返两三个小时，但是赶海有海货的质量和数量保障。钓鱼在河边，很近，但是花费一整天，收获微乎其微。”
　　南槐序得出结论：“以后陷阱和鱼笼没有收获的话，我们还是走远些赶海囤肉。”
　　柳音希回应她：“好的呢。”
　　南槐序快步跟上她，凑在她斜后方，问：“柳音希，你是不是早就知道是这个结果？”
　　柳音希的视线撞入她的眼瞳，匆匆移开：“嗯……”
　　南槐序垂眸，安静一秒，说：“既然这样，你为什么不早阻止我呢？还浪费时间陪我做鱼竿，顶着大太阳暴晒钓鱼，最后钓到的东西根本吃不饱。”
　　柳音希沉下眉眼，温声告诉她：“因为不试过，怎么知道呢。今天你高兴吗？”
　　南槐序绽开笑颜，点点头：“钓鱼很有趣。”
　　“是啊。”
　　柳音希遥望落日：“我从不把这场比赛当作单纯的比赛，这也是我们在雨林里的生活。城市的生活里，我们也不是每天都能按照最好的设想过完一天，有加班来不及吃饭的时候，有满怀欣喜去网红餐厅打卡，结果菜很难吃失望而归的时候。可是对应的，我们完成了一笔大订单，拍到了美美的打卡照片。今天没去赶海捞到大鱼，但是钓鱼很有趣，南老师和我都很开心，就很好了啊。”
　　“嗯，我好像发现了你乐观的秘诀。”
　　“没有秘诀，有空多想想收获了什么就行了。”
　　前面一道陡峭的土坡挡住了她们的去路。
　　柳音希先攀上坡，再把小桶和南槐序的背包接上去，然后趴下身。
　　柳音希没有直接拉南槐序，而是教她攀岩的基础技巧，指引她踩石块和泥土的凸起，怎样交换手脚更替点，让她凭借自身的能力慢慢克服高坡。
　　最后翻上坡的一步缺少着力点，南槐序翻得有点吃力，柳音希急忙俯身拉她。
　　“南老师，握住我的手，往上发力，我拉你上来。”
　　“好。”
　　南槐序握住她的手，手指扣进她的指缝，脚下用力蹬开土块，手臂传来柳音希的力道，把她整个人带上坡顶。
　　柳音拉着南槐序，被体重的惯性往后带退两步，眼看两人要摔倒，柳音希迅速地迈开腿做支撑，一只胳膊搂住南槐序的后腰。
　　柳音希忽然感到一股熟悉的暖流，动作迟缓了两秒。
　　她蓦地垂眼，南槐序楚楚动人，伏在她怀里一动不动。


第72章
　　柳音希看着怀里的南槐序，心中自责，她们两个差点一起摔在地上，要是不小心滚下坡就糟了。
　　看这样子吓到南槐序了。
　　柳音希立马放开手，提起背包和小桶转移到安全的草地：“南老师，你还好吧？”
　　南槐序拍掉手心的泥巴：“我没事。”
　　柳音希空出一只手整理裤子：“不好意思，我突然来例假了，所以刚才动作慢了点，差点害我们摔跤。”
　　南槐序脸色骤变：“就在刚刚吗？那你的裤子……”
　　柳音希的衣服昨天刚洗，而且野外条件有限，血渍不好洗干净，天气湿热容易滋生大量细菌，这给她们增加了一个麻烦。
　　柳音希神色淡定：“没关系，我算着日子差不多，这两天都用软棕皮和干苔藓做了隔离。”
　　南槐序也跟着松一口气：“那就好。不过头两天比较多，你就不要做幅度大的运动了，不然不好清洗。”
　　“嗯，就不走太远了。”
　　“你又受伤又生理期，该吃点有营养的补补，希望明天查看陷阱能有大的猎物。”
　　“我也希望能有大猎物。”
　　红肉是不敢想了，祈祷来只野鸡或者蜥蜴。
　　两人稍作休息，继续赶路。
　　南槐序说：“冻干饭里的冻牛肉干复水以后很大块，今晚你泡来吃。”
　　柳音希因为太过惊讶导致脚步有些错乱：“南老师，那是你最喜欢的储备粮，不能随便动。”
　　南槐序有她的想法：“我已经吃到一次了，你都受伤了，给你吃是应该的。”
　　柳音希突然发现她和南槐序的认知有“信息差”。
　　短短三天，南槐序强调很多次她受伤的事，帮她擦澡，帮她泡衣服，给她做饭，甚至要把最爱的番茄牛肉饭给她吃。
　　这是因为在南槐序的认知里，她的底子是原主，身娇体弱了很多年的软饭a，即使现在有所改善，也无法改变曾经底子差的事实，所以南槐序才会格外的担心她。毕竟这是团队赛，任何一个队员出了岔子都会影响对方。
　　可柳音希不是原主，她穿书后的身躯也是自己的，只不过神奇的回到了二十出头的年纪，该有的体能和技能一样不少，根本用不着担心。
　　这就是柳音希和南槐序的信息差，而且是不可能同步的信息差。
　　——我是穿书来的，你活着的世界是一本书，我原本的身躯很强健，请不用担心。
　　别说南槐序，要是穿书前有个人这样说话，柳音希都觉得这是个疯子。
　　这种信息差不仅只体现在对身躯的认知上，还有很多方面，随着两人的了解逐渐加深，产生的分歧会越来越多。
　　基于这种情况，柳音希不会拂南槐序关心她的好意，大多数时候都欣然接受并予以回报，就像南槐序说的那样，谁对我好我就对谁好。
　　但像这次，南槐序提出让根本不受生理期影响的她吃珍贵的冻干饭，柳音希肯定不同意。
　　于是柳音希委婉地表达她的想法，并拒绝：“谢谢南老师的好意，不过我真的不用。我生理期不痛，最多心情会变得烦躁一点，和平时一样吃就好了。有木薯，米饭，芭蕉芯吃，晚上还有烤鱼煮虾，很丰盛。冻干饭是应急物资，我们留着吧。”
　　南槐序走在柳音希后面，精神的脸色稍稍沉落，她静默片刻，应道：“好，我明白了。我只是想让你补充能量。要说应急粮的话，我们刚搬到河边时，你不也给我煮了泡面吗。”
　　她也想像柳音希鼓舞她那样，让柳音希吃得好些，给柳音希一点精神力量。
　　但她听了方才柳音希的话立即明白自己想错了。
　　鼓舞人心要用在人心低落的节点，很明显柳音希现在并不低落，她的做法反而会毫无作用的浪费应急粮。
　　南槐序无声地叹息，有些失落。
　　她自诩擅长察言观色，相面识人，可惜面对能够捕捉她细微情绪的柳音希，她反而做不到看懂她的心。
　　南槐序陷入沉思。
　　要怎么做才能融进这个人的内心呢？
　　城市生活里她游刃有余，但是在荒野，她一时间想不出好的方法。
　　只能说求生队员的陪伴本身就是份难得的羁绊。
　　回去的路上又翻了几道难走的沟和坡，南槐序在柳音希的指导下越来越熟练，就算柳音希不放慢速度等她，她也能跟上柳音希的正常速度了。
　　到了庇护所，柳音希洗干净手，先去处理个人卫生。
　　南槐序点燃营火烧水，刮掉鱼鳞做烤鱼。
　　高台之下传来哗啦的流水声，南槐序串着小鱼放空。
　　从降落日4月8日算起，到今天5月10日，整整满一个月有余，四组嘉宾都没淘汰，不知道她们过得如何。
　　这样的日子还要过多久？
　　南槐序预测快有人要被淘汰了，因为她和柳音希有补偿物资，每次空投都拿的比较好的，还用陷阱和鱼笼捕捉猎物，算是四组嘉宾里食物较多的，即使这样她们都为食物不足发愁，更不要说其她人了。
　　尤其是洛聆和袁放两组。
　　说起来，柳音希在报名之前知道洛聆也要来参赛吗？
　　柳音希参赛是本身有户外能力，加上缺钱。
　　洛聆呢？
　　南槐序不明白洛聆为什么会报名求生比赛，她这个大侄女向来养尊处优，最讨厌脏泥巴和虫子，就算是为了赚流量带货也不至于拼到这种地步。
　　思来想去，南槐序觉得只有一个可能，就是为了薛昀韶。薛昀韶是在采访里公开说过想参加一次《幸存者》。刚好今年退役了，趁机转型，给自己谋个后路。
　　那就祝大侄女心想事成。
　　锁了吧。
　　千万别整好马要吃回头草那死出。
　　“哇，南老师，都烤上啦。”
　　南槐序被突然响起的声音吓了一跳，她下意识地对“回头草”微微一笑，有种没来由的心虚：“弄好了？坐。”
　　“嗯嗯。”柳音希拉过来小凳子，从水桶里捞出小河虾，冲一冲丢进开水里煮。
　　“南老师，刚好这两天不出远门，我想清点物资，翻新棚顶的叶子。等过两天我要探去上游的路，你一起去吗？”
　　“上游？”
　　“对，空头路线一直在往上游转移，往届《幸存者》也是这个套路。”
　　“好啊，一起去，只要你不嫌我拖后腿。”
　　柳音希惭愧地挠头：“不会，以前是我没考虑周全，对不起。”
　　这点真得感谢于烟，点醒她应该全心全意地教南槐序户外技能。本来她想着只是个综艺，最多待两三个月，照顾好队友就行了，没想过真的把南槐序按照探险队员的标准培养。
　　现在柳音希醒悟了，两个人朝夕相处，她理应有所托付。
　　成功也是相互的。
　　南槐序目光看向柳音希的右臂：“伤口怎么样。”
　　柳音希左手搭上右肩，活动胳膊：“好多了，明天就不用纱布了，节约资源。”
　　“待会给你换药*。”
　　“有时候觉得，你换了个人似的。”南槐序搅拌虾汤，忽然说道。
　　柳音希的心紧了一下：“是，是吗。”
　　难道南槐序对她起疑心了？
　　她哪里表现得很反常吗？
　　南槐序嗓音轻柔：“也正常，人生遇到重大转折都会蜕变，破茧成蝶不破不立。”
　　柳音希连忙顺着她的话往下说：“我感到心态和以前不一样，但是具体怎样说不出来。参加比赛以后听你说的各种见解，学到了很多新知识。”
　　南槐序弯弯眼睛：“我也跟你学到了很多。”
　　嗐，柳音希会的户外技能在城市生活里又派不上用场。
　　南槐序那么诚恳的话语都让她不好意思了。
　　营火噼里啪啦烧着，氛围格外安静，柳音希不知道聊什么。
　　什么都不说也很安闲，没有刚开始在老庇护所那种沉默时的尴尬了。
　　和过去相反，换作南槐序主动找话题：“你说洛聆是你榜一介绍给你的，如果榜一是其她人，你会同意吗？”
　　柳音希歪头。
　　按照原主的逻辑肯定同意啊。钱是要赚的，谁是金主不是赚。
　　“当然同——”
　　话到嘴边，柳音希来了个急刹车。
　　等一下，她在南槐序面前的形象已经有所改变，不能再直白地按照原主的方式回答。
　　柳音希问：“南老师，你是问以前，还是现在？”
　　【小柳同学变聪明了（大拇指）】
　　【所以以前会，现在不会了吗？】
　　【什么？刷到希希榜一就能和她拍拖吗？话不多说我先去充值。】
　　【姐妹醒醒，这是《幸存者5》的直播间，希希还在野人生活没有个人直播间（笑哭）】
　　【汤烧开了，到底吃不吃饭啊，不吃给我尝尝（舌头）】
　　【南槐序问这个干啥，她不是个八卦的人啊。】
　　【娱乐圈的人设别相信，网上都说南槐序高冷，就是以前不参加综艺大家见得少，你看这个节目里她高冷吗？一个月的笑容剪辑比过去十年加起来都多。】
　　【有没有可能，蛮蛮在《幸存者》里爱笑是因为对面是柳音希（嚼嚼嚼）】
　　【希希喜欢什么样的女孩呀？】
　　【参考洛聆[照片][资料]】
　　【洛聆不算，拿钱伺候老板而已。】
　　【希希说过了，她做的所有预设在遇到爱的人时都会失效，爱没有模板，无法被局限。】
　　【但是没有经济基础，所有上层建筑都会崩塌。还是努力搞钱吧，反正我不想当我心爱的女孩站在橱窗外面看见喜欢的首饰移不开眼时，我只能跟着她站在外面发呆。】
　　【量力而行就好。快乐和满足感是多种多样的，关键是看有没有认真被对待。】
　　柳音希等了几秒。
　　南槐序盛出虾汤，笑盈盈地抬眸：“我想问你的现在。”


第73章
　　南槐序补充：“你比赛结束后不是要做自媒体吗，等你起了号，你会跟榜一约会吗？”
　　柳音希听明白了她的意思，稍加思考，回答：“会。”
　　紧接着，柳音希做出解释：“但是和以前的理由不同。”
　　“南老师，你教会我要自尊自爱，自立自强，我不会再为了房子和生活费依靠她人。我会和榜一见面的原因是，我要吃互联网这口饭，粉丝支持我，为我一掷千金，我就要尽力满足粉丝的合理要求。像吃一顿饭，普通的约会，这个没问题吧。”
　　南槐序点一点头：“没问题。我记下了。”
　　柳音希问：“南老师你和粉丝吃过饭吗？”
　　南槐序说：“我为粉丝买过单，但是没和她们一起吃过。”
　　“这种不算。”
　　“那没有。”
　　柳音希两眼泛光，自豪地感慨：“我竟然是第一个和南老师一起吃饭的粉丝，我太幸运啦。”
　　直播间正有十几万粉丝痛苦为什么没有报名这期《幸存者》，不然就能和蛮蛮女神见面了。
　　同时也有大量粉丝表示，如果参加《幸存者》希望能和柳音希一组，这样就能大大增加赢得奖金的概率。
　　夜色安宁，二楼的风铃摇晃轻响。
　　南槐序坐在火洞旁烘烤软棕皮。柳音希说裤子有点脏，明天得洗洗，需要多备点棕皮做衬垫，她就跟着帮忙。前段时间她用的都是柳音希做好的。
　　两人边烘软棕皮和苔藓，边天南地北的闲聊。
　　“你以前做舞蹈博主，想过演戏吗？”
　　“演员吗？我去影视城面过群演，太苦了，没坚持下去。”
　　“你这个外形条件至少可以做特约。”
　　“做过前景，吃不好睡不好还要被导演骂，没有直播来钱快。啊不过那是过去的想法，我现在只想踏踏实实的。”
　　“南老师，你如果出生在平行世界，身边所有人都支持你，你除了演员，还想做什么？”
　　“嗯……突然问我，我想不出来。”
　　“我记得你说，你很喜欢一个同学给你画的美甲。你喜欢美术吗？会不会当画家呀？”
　　“我喜欢看画，但这让我安静待那画画，我待不住。”
　　“柳音希，你想一辈子四处探险吗？有没有想过成家，以后老婆孩子怎么办？”
　　“这也太长远了吧。洛聆说我缺点很多，离开她不会有人看上我。”
　　“别听她胡扯。那她怎么和你谈呢。”
　　“噢。那我想想……有很多种可能啊。有可能带着老婆孩子探索世界，有可能我离不开老婆孩子，留在家里哪也不去。我也不知道，把答案留给未来吧。”
　　聊着聊着，柳音希有点恍惚。
　　类似“以后会成家吗”“希望妻子是什么样的人”，穿书前的世界有很多omega朋友问过她。
　　那时候她怎么回答来着？
　　——没兴趣，不考虑。别再问这么无聊的问题行不行。你脑子里只有婚恋那点东西吗。
　　等躺下睡觉时柳音希才反应过来，所有人问的相同问题，她只给了南槐序不同的回答。
　　也许是穿书后原主身份的约束，也许是南槐序待她真诚友好，所以她才会有所改变。
　　人与人的社会好复杂，还是动物和植物，山川和日月来的简单美好。
　　坠入梦乡之前，柳音希隐约闻到恬淡的花香，迷蒙中她弯起嘴角。
　　第一次觉得，如果能每天闻到这么安心的味道，能够安定下来也很好……
　　*
　　碍于生理期不便，为了保障个人卫生，接下来两日柳音希都在庇护所附近活动。
　　南槐序跟柳音希走过几次下鱼笼的路，徒步和攀爬技能都有了很大的提升，路也熟悉了很多，柳音希终于放心她独自去看鱼笼。
　　南槐序外出，柳音希在庇护所翻新树屋的棚顶和沙地，然后把所有的物资搬出来清点，能晒太阳的见见阳光去潮，不能暴晒的就放在通风处透气，扔掉生霉的东西。
　　阳光直射的外营地上摊开箱子，树屋一楼的沙地上用芭蕉叶铺着小型物件。
　　柳音希利用小石子和小木棍计数盘点。
　　食物：
　　袋装白米/杂豆*1（不满）
　　小瓶装七色糙米*1
　　番茄牛肉冻干饭*1
　　鲜虾鱼板面*1
　　超小瓶装粗海盐*1
　　玻璃瓶装野蜂蜜*1
　　瓶装野葛根片*1
　　木薯、芭蕉芯、棕榈芯若干
　　塑料袋装蕨菜/香露兜*2
　　药品：
　　贝壳装草药膏*2
　　瓶装晒干的荜拔果穗*1（不满）
　　应急医疗包*2（纱布-2包，布洛芬胶囊-1粒）
　　瓶装双氧水/碘伏*1（不满）
　　管装莫匹罗星软膏*1（不满）
　　无菌棉签3支装*3包
　　灭菌纱布片＊2包
　　头孢胶囊100mg*4粒
　　日用品：
　　草药椰油皂*2
　　香兰润肤膏*2
　　铝膜装净水片*1（不满）
　　瓶装草木灰*1
　　瓶装修甲贝壳*1
　　双人蚊帐*1
　　户外雨衣*2
　　软棕皮、干苔藓若干
　　工具：
　　自制石斧/石镐/石锤/弹弓*1
　　发酵大白桶*1
　　赶海桶/藤编网兜*1
　　干净的水瓶、水桶、塑料袋若干
　　藤绳、椰子壳若干
　　其余杂物，如可降解袋、空投箱等不再特别计数。
　　清点完毕，柳音希心中有了数。
　　搬来托亚河这段时间，熟悉周边环境花费了不少精力，虽然有在发掘新资源，但是总体消耗大于积攒，她们的储备实际不如在老庇护所时丰富，尤其是食物。
　　她们消耗了一桶泡面和一包冻干饭，以及一部分珍贵的海盐。
　　从目前的消耗速度来看，她们的盐最多只能支撑一个月，需要注意节约。
　　而且以后越往河流上游迁移，距离海边越远，赶海就变得困难，如果捕捉不到猎物又想吃肉，只能吃虫。这一点柳音希无所谓，有些虫子，比如有棕红象甲幼虫、白蚁，还有一些蜘蛛，都很好吃，但是南槐序吃这些就要克服心理障碍。
　　不到万不得已，柳音希不想让南槐序遭那么大的委屈。
　　必须重视储备和节约食物了。
　　另外，驱虫草药也消耗了很多，需要采集草药补给。
　　南槐序提着藤兜回来，柳音希立马和她说了储备和采集的事，南槐序连连点头，两人分好工，肉食的事柳音希管，采集的事南槐序管，等有空时再一块去海边熬盐做补充。
　　南槐序把网兜里的收获倒进小桶：“上次的内脏诱饵很好用，鱼笼捕到了两条大鱼，三条小鱼，还有几只河虾河蟹。”
　　柳音希开心地鼓掌：“真好。”
　　时隔多日的丰收给她们的面庞上增添了喜悦。
　　柳音希给南槐序递水喝：“南老师辛苦啦。”
　　“小柳同学也辛苦了。”
　　南槐序看手环上的徒步计时和心率检测：“哇哦，我比前几次去鱼笼河湾的用时减少了十七分钟，平静心率也从80降到75了。”
　　“南老师真厉害，体能素质稳步提升。”
　　南槐序好奇地凑到她身边，额角沾着汗珠，徒步后燥热的体温散出微弱的信息素。
　　“我看看你的记录。”
　　“啊？啊……”
　　柳音希由着她扒过去左手腕，调出手环检测。
　　“安静平均数值五十多。你是不是有点低了？”南槐序震惊地朝柳音希投去疑问的目光。
　　标准值在每分钟60～100次之间，越接近60越健康。
　　“还好吧。”柳音希放松时的心率是比标准值偏低一点点，不过她的体检都很健康，体能也很好。
　　南槐序靠在她侧身，托着她的手看：“咦？实时心率加快了。”
　　“……”柳音希小声地讲老实话，“南老师你离我太近了，我有点不自在。下午雨林里本来就热……”
　　南槐序连忙搬凳子坐到远一点的地方：“不好意思，以后我注意。”
　　“没关系啦，只是会有点热。”
　　寂静。
　　柳音希把手伸到脑后摸一把头发。感觉刚才说完话以后就不得劲。
　　她是说错话了吗？可她是不自在啊。
　　下午雨林里气温高，两个人靠近了甚至能闻到omega信息素的香味，确实热。
　　没错。
　　……吧？
　　柳音希在肚子里打了好几遍腹稿，赶紧想点话题说点什么，现在气氛好微妙。
　　出乎意料的，南槐序首先打破沉默：“柳音希，实话实说，你对我是不是过敏？”
　　信息素过敏，是比较委婉的说法，直白来说就是信息素排斥。
　　这是天生的生理因素导致的，只在omega和alpha之间存在，如果信息素排斥，不论一方的信息素在大众闻来有多好闻，排斥的那一方都觉得很窒息。
　　柳音希鼻腔里还残留有淡淡的花香，非常好闻。
　　她不明白南槐序为什么这样问，但肯定自己做错了什么，慌张地回应：“我没有。”
　　南槐序交握双手，无所适从地捏手指：“真的吗？”
　　“真的啊，你怎么会这么想？你很好，你的味道超级香，你是我见过最香的——”
　　柳音希顿住，抬手捂脸。
　　她在说什么啊。
　　一个单身alpha对一位单身omega说你好香，四舍五入等于流氓。
　　柳音希结巴地认错：“对不起，南老师，我表达能力不好，我想说的是，你真的很好很好。”
　　“没关系呀。我听懂了。”
　　南槐序垂着眸子，嘴角悄悄上扬。
　　听懂了。
　　你说我香。


第74章
　　《幸5》主播：【观众朋友们大家好！欢迎来到《幸存者》第五季总直播间！】
　　【现在大家看到的四宫格界面分别是四组嘉宾的分频直播间画面。】
　　【告诉大家一个激动人心的好消息：我们马上要开展一个粉丝与嘉宾互动的环节！】
　　【今天是5月13日，本季赛程已经超过一个月，四组嘉宾都凭借优秀的实力留存下来，没有一组淘汰，非常精彩！】
　　【大家更喜欢哪一组嘉宾呢？是优秀演员南槐序的46小队？花滑冠军薛昀韶的梦之光队？冷面酷姐黄鹤山的无名小队？还是貂皮老板袁放的“请买我家貂”队？】
　　【请在评论区打出你们喜欢的组合名字，留下你们对嘉宾的支持～】
　　【距离下一次（5月16日第七次）空投还有三天。】
　　【下面公布第七次空投的粉丝-嘉宾互动规则。】
　　——1.活动时间：5月13日早晨6：00～5月15日晚上20：00
　　.2.发贴为嘉宾定制补给品：
　　请从四组嘉宾中选择你最支持的一组，到官方留言区发贴，写下想要给她们的补给品。
　　（每个ip账号只有一次发贴机会）
　　（留言的补给物品仅限一件单品）
　　.3.为支持的贴子投票：
　　请购买礼物为你支持的贴子投票。
　　活动结束后，节目组将从四组嘉宾的对应留言区中，各自选取票数最高的一件补给品，于5月16日早晨送给各组嘉宾。
　　（每个ip账号只有一次投票机会）
　　（非一人一票，每次投票的票数大小由礼物的面值决定）
　　——购买礼物投票，助力您支持的嘉宾组合求生100天！
　　（1元）心心糖=1票
　　（9.99元）巧克力甜甜圈=10票
　　（50.99元）草莓蛋糕=52票
　　（96.99元）珍珠戒指=99票
　　——鹰马户外，为探索自然而生，携您共享《幸存者5》精彩瞬间！鹰马户外提醒您，点击下方闪光链。接，进入官方投票通道。感谢您的支持，比赛因你更精彩～
　　直播间的弹幕疯狂到卡屏。
　　【想钱想疯了。】
　　【选点赞高的不行？非得花钱买投票？！就离谱（这合理吗）】
　　【这个投票方式，南坪。】
　　【鹰马户外难用得伤心，还有你家用柳音希的直播抠图当带货宣传图，我都不想说=＿=[配图：鹰马户外冲锋衣，音希都推荐～]】
　　【哈哈哈给姨笑yue了，柳音希推荐你家鹰马了吗？她给南槐序推荐的冲锋衣品牌是Cyan（笑哭）】
　　【槐家军给我冲！进裙xxx-xxx-xxxx，每个人必须给我指定的留言贴刷99！】
　　【韶家军给我上！超话集合！签到以后到小管理那打卡，领任务每人刷99！】
　　【支持黄姐和于于的这里集合！每人出份力，有多少算多少，把这条贴子顶上去（奋斗）】
　　【姐妹们！刚刚袁氏貂皮的官号发公告了，打榜她家的留言贴抽奖送紫貂大衣！】
　　【在座的各位可要把握好这次机会，看大明星吃苦的机会可不多，我第一个投99票给46队送上指甲刀。】
　　【众筹给南槐序送一张我家红儿姐姐的写真，让她对着照片思过，想想我家姐姐哪点配不上她（白眼）】
　　【蹭蛮蛮热度的捆绑炒作真是阴魂不散。】
　　【长点脑子吧，你家红儿本来拍低智剧就掉咖了，再不凑钱去刷剧，下次连电影节的最后一排都挤不进去咯（吃瓜）】
　　【我们韶粉有句话不知当讲不当讲。】
　　【其实送什么补给都不如给阿昀换个好队友（捂脸）】
　　【点了。】
　　【希望以后的《幸存者》可以搞一个换队友环节（生气）】
　　【司令叫我们来给最没用的补给品投票，她希望烟烟小姐尽快结束比赛回家。】
　　【注意，在外要叫老大。】
　　【可是我听书记说，昨晚老大又打电话问节目组导演，担心烟烟小姐吃不饱睡不好。】
　　【太感动了，不愧是我们爱兵如子的老大QAQ】
　　【我刚从袁氏貂皮家抽中一套紫貂大衣，好手气，你们也去试试吧～】
　　【我喜欢吕逸棋学姐，我给她和袁老板投了一票，希望袁氏能送我一套紫貂。】
　　【已投帐篷，洛老板加油啊！】
　　【姐妹你投错票了，这边是袁老板的应援区。】
　　【哦莫，居然投错了！后悔没有早点换眼镜（痞老板哀嚎）】
　　【我真服了，这个发贴区居然有人要送书，《教你怎么谈恋爱》，你们是来搞笑的吗？！】
　　【我送的，有什么问题吗？】
　　【@无情道破功研究中心，哈哈哈姐妹你（笑哭）】
　　……
　　在直播系统紧急维护两小时后，《幸5》总直播间终于修复了卡顿问题。
　　弹幕如雪花滚动，各路粉丝畅所欲言。
　　《幸5》主播：【感谢大家的踊跃参与！】
　　【第七次空投嘉宾们会收到粉丝们的什么爱之礼物呢？】
　　【让我们共同期待谜底揭晓的那一刻！】
　　*
　　旭日下的热带雨林生意盎然。
　　手环日期：5月13日。
　　清晨七点过。
　　潮湿的草丛里传出虫鸣和蛙声。
　　南槐序走到下沉式陷阱边缘，用木棍拨开塌陷的枯枝草叶，惊喜地呼唤同伴：“柳音希，快看，我们发财了。”
　　柳音希急忙抱着草药赶过去。
　　抓到了什么好东西，把南老师激动成这样。
　　“你看。”南槐序挑开叶子。
　　随着最后一层枯叶剥离，隐藏在下面的猎物露出真容，它的皮毛被木刺扎破，沾着血，它察觉到有人靠近，用力地蹬踹，但这种挣扎只会加重它的伤势。
　　南槐序看清楚猎物的模样，于心不忍：“它长得很可爱。”
　　柳音希的第一感想是：“这兔子好肥。”
　　老天奶保佑，终于让她逮到了一只野兔。
　　她馋烤兔腿好久了。
　　南槐序拿木棍戳戳野兔的耳朵，又拨弄它的爪子，野兔挣扎着往叶子堆里拱，想要藏起来，漆黑的小圆眼里充满对人类的恐惧。
　　土坑里还有一点野兔啃剩下的木薯皮和榕果穰，现下的恐惧就是它为贪吃付出的代价。
　　柳音希蹲下观察这只兔子：“它肥过头了，野外一般不会有这么胖的个体。”
　　说着，她一手抓住兔耳朵，另一手托住兔子的脊椎后部分，把它横着抱起来，野兔踹了两下后腿，乖乖地躺在柳音希怀里。
　　这个仰躺的姿势，野兔的肚子膨胀得非常明显。兔子的背脊没有多少肉，捏起来单薄，但是肚皮胀得向两侧凸出，一看就不正常。
　　南槐序也发现不对劲：“这个兔子……”
　　柳音希让南槐序帮忙抓住野兔的四肢，她快速地摸了摸野兔的肚子，然后叹了声气。
　　南槐序问：“怎么了？”
　　柳音希把兔子翻过身，左臂穿过兔子腹下，用手臂托住它，右手轻轻抚摸：“南老师，我想把它放了。它肚子里都是兔宝宝。”
　　南槐序噤声，表情五味杂陈，一只眼里是不甘，一只眼里是怜悯。
　　比赛一个多月了，这是她们第一次捕捉到哺乳动物，这么好的肉食，她不忍心放弃。
　　但这是只怀孕的兔子，它孕育着新生命。
　　柳音希的话音越说越小：“老话说，三春不打猎，春夏很多动物都在繁衍。我们有米和鱼……”
　　南槐序默默脱下背包，拿出小瓶子装的草木灰，倒了一点点洒在兔子后腿的伤口。
　　柳音希小心翼翼：“南老师，对不起啊。”
　　南槐序轻柔地摸摸兔耳朵，收起瓶子：“不用道歉，这是我们一起做的决定。如果我吃掉一只怀孕的兔妈妈，我后半生都会做噩梦。好了，放掉它吧。”
　　柳音希看南槐序的眼神多了几分欣赏。
　　南槐序一直说想吃水产以外的肉，她们等了很久才等到这么好的机会，柳音希以为要她放弃到手的兔子会很难，没想到南槐序居然很爽快地答应了。
　　柳音希穿书前带队，抓到过哺乳的雌兔，副队不肯放，说兔子繁殖能力强，吃掉一只无所谓，最后柳音希和她争执一番，才把兔子放走。
　　南老师就是和其她人不一样。
　　温柔又善良。
　　柳音希走进一簇灌木丛，把兔子放到草地，刚一放手，兔子瞬间就跑没了。
　　她和南槐序重新布置好陷阱，查看指南针，继续往东北方向探索。
　　今天她们要探索前往托亚河上游的路。因为途径陷阱区，所以顺便检查陷阱，添加诱饵。
　　从大河口出发，越往上游走地形越崎岖，逐渐陡峭，有很多地段必须手脚并用地攀爬。
　　南槐序掌握了柳音希教的攀爬技巧，越来越熟练，普通的山坡已经不用柳音希帮忙就能独立爬上去。
　　地势和海拔变化，植被也有所不同，多出一些中下游没见过的大型乔木。
　　柳音希握着登山杖攀上一道陡峭的山坡，转身向下伸出手，把南槐序拉上来。
　　两人站定脚，拍打冲锋衣和裤子上的泥土。
　　南槐序仔细聆听，对上柳音希的双眼。
　　柳音希眉梢微动：“南老师，你也听到了？”
　　“嗯……”南槐序环顾四周，眼里亮起光，指向一棵高大的南洋松下面，“那边。”
　　她们慢慢走过去，隔着十米左右距离，发现松树脚的草丛里躺着一具残缺的豚鹿躯干。
　　这头豚鹿体型很小，头顶的角微微萌出，伤口从咽喉延伸到腹部，内腔几乎空了，缺了两只后蹄，背部和侧腹布满爪痕。
　　柳音希皱起眉，迅速从包里抽出刀，仰头在四周的树杈上搜寻。
　　“怎——”
　　南槐序还没发出声，嘴唇被alpha粗糙的手掌捂住。
　　她疑惑地回头，后背靠进温热的胸膛，柳音希举着刀，目光凌厉地盯着前方的一棵大树，正面朝树缓缓后退。阳光穿透阴暗的树冠，照亮一双冰冷的兽瞳。
　　南槐序贴紧柳音希的胸怀，屏住呼吸。


第75章
　　南槐序跟着柳音希的步伐缓慢后退。
　　柳音希放下贴在她唇边的手，把她护到身后，双眼一刻不敢移开远处的那棵树。
　　南槐序注意到她一直维持正面向前的姿态，便也和她一样正面朝前，不敢轻举妄动。
　　两人就这样不停往后退，和树上的野兽对峙了大约三分钟，野兽悄无声息地站起身，从树杈里叼起一只小小的幼崽，转身一跃，一条毛茸茸的尾巴甩出枝叶，树丛簌簌轻响，母子俩消失得无影无踪。
　　柳音希的视力很好，她站在原地观察了几分钟，确认野兽已经远离，才松了一口气。
　　“没事了，南老师。”柳音希回头关心南槐序的情况，“你怎么样，没吓坏吧？”
　　南槐序面色发白，她摇摇头，抹掉额角的冷汗：“吓到了，但没坏。”
　　柳音希笑了笑：“还好还好，我们去看看豚鹿。虽然刚才很危险，但是现在我们能捡大便宜。”
　　自然世界就是如此，诱惑越大，危险越大。
　　“啊？你该不会是想……”
　　“是的，我们给它们多剩些，只割点鹿肉回去。”
　　“它不会回来吧？看起来好吓人。”
　　“所以我们动作要快。”
　　南槐序躲在柳音希后面，看她摘叶片铺在豚鹿的残躯上，垫住手，先剔除被野兽啃咬的污染部分，再熟练地解剖筋肉，卸下一大块鹿脊肉和一条鹿前腿，都用芭蕉叶包裹，再系上草绳。
　　柳音希取肉，南槐序放哨。
　　南槐序警惕地观望四周，手里握紧刀，说话的声音有点打颤：“它会不会叫家族里的同类过来报仇？”
　　柳音希不禁笑出声：“不会，它是独居动物。狼，猴子，象，鲸，渡鸦，这些高社会化动物会报仇。”
　　“真的吗？刚才那只是什么？”
　　“大猫咪。”
　　南槐序看到大尾巴的时候猜到了：“猫？它好凶啊，是不是豹子？”
　　柳音希利索地打包鹿肉，分别装进两个背包：“体型达不到云豹的标准。它有幼崽，是成年体，这个体型的话可能是金猫。”
　　“真的是猫啊。”
　　“很凶猛的，要不是它顾忌幼崽，我们有两个人，有刀，还有无人机和机器狗，单独一个人遇见它非常危险。”
　　南槐序背上包，沉甸甸的，想到接下来两天有扎实的鹿肉吃，恐惧的阴霾一扫而散：“所以你一直用正面对着它。”
　　柳音希扔掉沾满血腥的芭蕉叶，倒水冲洗双手：“对。南老师你记住一个准则，在野外，永远不能把后背露给野兽。”
　　南槐序点头。
　　她明白。
　　这个准则不只在野外，在人类社会同理，永远不能把后背露给别人，谨防狩猎。
　　和背刺。
　　柳音希根据指南针调整前行的方向。
　　南槐序用手掂量背包，弯弯嘴角，问她：“还要往前走吗？会不会遇到其它大猫咪？”
　　柳音希迈出步子：“南老师，你知道专业的科考队要在雨林里找多久才能拍到这些珍稀动物的身影吗？”
　　“好。我懂你的意思了。”
　　“你像迪士尼公主。”
　　南槐序歪头：“这之间有什么关联吗？”
　　柳音希笑着比划两下动画公主的舞蹈：“全世界的小动物都想来亲近你。”
　　南槐序哭笑不得：“你说的小动物，是指叮大包的毒蚊子，舞爪子的鳄鱼，还有能咬断鹿脖子的金猫吗？”
　　“呃……”柳音希慌张地组织措辞，“还有可爱的兔子，机灵的小鱼。”
　　南槐序神态认真地想了想，说：“可能是狮驼岭公主吧。”
　　柳音希倒吸一口凉气：“别，南老师，这可不兴说啊。”
　　吃人的。
　　【好可爱的大猫猫！不是，好凶猛的大猫猫！】
　　【好危险啊，节目组说赛区没有大型猛兽，中小型猛兽也很可怕啊QAQ】
　　【别太担心了，求生节目本来就有风险，嘉宾参加前都知情，自愿参加。机器狗和无人机有一定的防御功能，嘉宾真的遇到危险，会启动防御装置。】
　　【大部分有点智商的动物看见恐怖直立猿都会绕道走。】
　　【金州的生态保护越做越好，这类野生动物非常机敏，以前老远听到人的动静就跑远了（叹气）】
　　【它带着宝宝，不想放弃来之不易的食物，只能赶在人类出现之前多吃几口（可怜）】
　　【呜呜……】
　　【怎么确定鹿是金猫猎杀的？柳和南捡了剩下的鹿肉，也许金猫也是捡到的呢？】
　　【别说了，我好害怕！（哭声音量＋＋＋）】
　　【那你说是什么？云豹？金州虎？黑冠鹰雕？鹿没腐烂，打到猎物不吃完就跑了？】
　　【不懂不要胡说，托亚河上游是吉干布湖区，属于拓瓦部落的领地，根本不可能存在大型猛兽。保护区那么大，节目组选定“吉干布湖-托亚河区域”做赛区，就是因为这片土地有拓瓦部落活动，是保护区里最安全的地区。也就托亚河中上游这片山地可能有中小型猛兽出没，再往上越靠近湖泊越安全，湖泊的河源周围就有拓瓦人的瞭望台和石垒。】
　　【谢谢姐妹科普！】
　　【柳音希好勇敢啊，也很聪明，我对她路转粉啦（可爱）】
　　【欢迎加入我们，希希很好哒～】
　　【我那糊涂的黑月光啊，柳音希你糊涂，你有这本事，你以前跳擦。边舞做什么？（痛心疾首）】
　　【风餐露宿灰头土脸还有生命危险，哪有扭腰来钱快？前不久柳音希才说不干演员是因为又累又苦，擦。边来财快（狗头）】
　　【也是让洛聆吃到好的了（吃瓜）】
　　【南槐序是有点说法在身上。】
　　【蛮蛮吸引珍稀动物的能力好强（崇拜）】
　　【金州猫科保护组织已经在直播间求定位了（笑哭）】
　　【笑鼠，其它组织也派人来蹲了，网传这个直播间能蹲到他们一年都拍不到的珍贵画面XD】
　　【是啊，招手的鳄，叼崽的金猫，太难拍了（摊手）】
　　【感谢柳音希保护蛮蛮（合掌）】
　　【祝蛮蛮和希希的求生小日子蒸蒸日上～O（∩＿∩）O】
　　【蛮蛮，希希，我们为你们准备的空投就快送到了，希望你们能喜欢！】
　　柳音希和南槐序翻过一道又一道高坡，因为爬山的路实在不好走，机器狗都被留在了半路，只有无人机跟着她们。
　　时近黄昏，两人找了处开阔的地方坐下休息。
　　柳音希查看时间，快四点了，返程需要三四个小时，要动身回庇护所。
　　她拿出水瓶和芭蕉芯，分给南槐序补充能量。
　　这个时候要是能来一包冰糖葫芦味的能量胶就好了。不知道第五次空投的能量胶被谁抢去了。
　　柳音希胡思乱想，啥时候比赛能一个人抢所有的空投啊？
　　哎，不过这是非专业人士的求生比赛，她套着原主的外壳参赛本来就不公平。
　　“南老师，再休息五分钟，我们往回走了哦。”
　　“柳音希，这个轰隆隆响的是什么声音？”南槐序朝山林深处探头，忽然问。
　　“托亚瀑布。”柳音希找的就是这个，再之后的空投点。
　　“有时候感觉草地都在隐隐震动，那瀑布得有多大啊？”
　　“一般大，比我们的壶口瀑布差远了。”
　　南槐序回眸，澄澈的眼珠里盈出柳音希汗涔涔的面容：“你好像很熟悉这里。哪里有河流，哪里能采到珍珠，哪里有瀑布，你都能找到。”
　　柳音希一本正经地回道：“托亚河我找了很久，珍珠是根据河口位置推算的，瀑布……纯属偶然，我们不是走到这里了嘛。”
　　当然啦，她那么详细一个穿书阅读系统，开着金手指还找不到地方就是笨蛋。
　　南槐序问：“那你怎么知道叫托亚瀑布，赛前资料上可没写。”
　　柳音希轻松地回答：“因为是托亚河的瀑布，所以就叫托亚瀑布。”
　　“……”
　　“嘿嘿。”
　　“你说的……有道理。对，没错，很多景观都是这样命名的。”南槐序硬生生憋回尴尬的表情，露出温柔的笑容。
　　柳音希开心*地咧开嘴，她望向水汽弥漫的树林：“来都来了，南老师，想不想看看天上流金子？”
　　“流金？什么意思？”
　　“很漂亮的景色，人生可能只有这么一次，看到就是幸运。但要是想看的话，今晚我们就要在外面露宿，明早再回去。”
　　柳音希望着蓝天，南槐序注视着她。
　　“那个漂亮的景色，是你说这辈子想要追寻的吗？”
　　“是。”
　　“我们一起看吗？”
　　“是。”
　　“今晚露宿，你在我身边吗？”
　　“是。”
　　南槐序不假思索：“去。”
　　阳光照耀她笃定的面庞。
　　“我要看。”
　　——「每年五至六月，金州岛的托亚瀑布都有可能展现出一场胜景：落日流金……气势磅礴的大瀑布自高崖一泻而下，激起浩渺的烟雾，如同云海奔腾天地……黄昏割破昼夜，火红的金乌缓缓沉汤，洗去一身金光，汇入云烟倾注瀑布，化身金河从天飞扬。」
　　系统原文如是写道。
　　轰隆隆隆——
　　巨大的水声震耳欲聋。
　　柳音希和南槐序翘首仰望，用双手遮住耳朵，迎面袭来劲风和水雾。
　　瀑布声很大，她们需要喊得很大声才能让对方听清。
　　“怎么样！南老师！我没骗你吧！美不美！”
　　“美！很漂亮！”
　　壮美的飞瀑震撼南槐序的眼瞳和心神。
　　那条从天而降的金光瀑布，不像水，真像柳音希说的，是天上流下的黄金，一层层金红色的水雾激荡飞散，恍如太阳褪下的赤金纱，倾洒无垠的原始雨林。
　　“柳音希，你说的没错，这是人生只此一次的景色。这次比赛，只看这一次落日就值了。”
　　这一生，能和你看这一次落日，就好美。


第76章
　　傍晚七点过，暮色愈渐深沉。
　　落日隐去所有的光辉，壮丽的瀑布也敛去金光，激流飞驰而下，扬起白色的水雾。
　　美景稍纵即逝，但人的眼睛和记忆会永久的留住它。
　　柳音希赶在彻底天黑前徒步到瀑布下游，沿着河畔找到一处高地做临时露营点。
　　她和南槐序砍了些木材，搭了一个极简的三角棚，没有抬高的底架，只能用收集的棕榈叶和芭蕉叶在清扫过的泥地上搭一个地铺。
　　南槐序捡回来很多小石头，在三角棚前面把石头围成小圈，再用搭棚剩下的木材搭起一个星式营火。
　　柳音希从河边打水回来，先烧两碗热水备用，然后取出背包里的鹿肉，借着火光清理肉块。
　　幸好今天为了探索托亚河上游做了很多准备，随身带的物资比较多，有足够的盐。砍树的时候她们还采集了芭蕉芯和蕨菜，可以搭配鹿肉吃。
　　夜晚的山地雨林虽然温度有所下降，但毕竟属于热带地区，没有保鲜措施生肉很快就会变质，所以必须把鹿脊肉和鹿前腿全部烤熟，加盐腌制，这样才能多保存两天。
　　柳音希用重叠的芭蕉叶当案板，把鹿肉分成大小合适的块，询问：“南老师，今晚我们吃脊肉还是腿肉？”
　　南槐序正忙着清洗芭蕉叶，等会晾干了好用它们包装烤鹿肉：“先吃烤鹿腿吧，脊肉没骨头，背着更轻。”
　　“好的，还是南老师想得周到。”
　　“其实也是我更想吃腿。”
　　“哈哈，活肉肯定更好吃。”
　　柳音希轻车熟路地处理好鹿腿，分成两大块，串进削得光滑的木棍，放到木架上翻烤。火苗炙烤鹿肉的边缘，嗞嗞冒出白烟，不一会绛红色的鹿肉析出油，慢慢滴进火堆，火焰发出刺啦的响声，烧得更加旺盛。
　　南槐序拿出装盐的小瓶子放到旁边，坐在石头上，托腮看柳音希烤肉：“都说吃鹿肉容易上火。”
　　“因为红肉富含血红蛋白，摄入多的话身体就会充满能量，转化出更多的热量。所以冬天多吃高蛋白食物有助于御寒。”
　　“这是热带雨林，我吃了烤鹿肉会长痘痘吗？”
　　“不排除这种可能哦。”
　　“诶，柳音希你说，小说里写的那种谁谁喝了鹿血，血脉贲张意乱情迷什么的，现实可能吗？”
　　“我觉得那是本来就图谋不轨，找的借口罢了，跟酒后乱x一样骗人。现在不会有正常人去喝那东西吧，比糟老头瞎泡的药酒还不靠谱。”
　　“嗯……”南槐序点点头，“我也觉得不可能。”
　　柳音希给烤肉翻面：“南老师，帮我给肉撒盐。”
　　“来了。”
　　海盐均匀的洒在烤得酥嫩的鹿腿肉上，激发出油脂和蛋白质融合的香气，两个人闻得直分泌唾液。
　　“好香啊。”南槐序感到肠胃在运动，迫不及待地想把烤肉吃进肚子。
　　柳音希也馋得舔嘴巴，她拿刀测试烤肉的状态：“还差些火候，再等等。”
　　“要加点胡椒碎吗？”
　　“你还带了那个？”
　　“带了。胡椒配鹿肉，会不会太燥了？”
　　“担心的话就不放，只加盐，你再多吃点蕨菜，多喝水。”
　　“好。”
　　又烤了十分钟，柳音希划开鹿肉，漂亮的深粉色，往上窜着热腾腾的香气。
　　她深深地吸了一口，露出幸福的笑容，切下一块，再分成小片，放进南槐序的饭盒。
　　“第一口，南老师请。”
　　南槐序夹起鹿肉吃进嘴里，眼睛顿时亮起来，看向柳音希：“好好吃！”
　　“我来尝尝，我也是第一次吃这个，以前只吃过梅花鹿。”柳音希直接用刀插一小块送进口中，细细地咀嚼，边吃边点头，“不错，幼鹿很嫩。”
　　鹿肉纤维感十足，每一口咬下去都有很实在的弹牙感，而且肉质鲜嫩，咬碎后浓郁多汁，很快化作细腻的肉糜，易于吞咽。
　　南槐序大快朵颐，呼噜吃了几大口，擦掉嘴角的肉渣：“幼鹿，它还是个孩子啊？”
　　她以为这个类型的鹿只有这么小呢……
　　柳音希很遗憾：“它的体型很小，角才露一点头，没成年。它是被食肉动物捕食的，我们没有伤害它。不过它的陨落会给予另一个动物宝宝生存的能量。自然是残酷的，也是平衡的。”
　　南槐序对着饭盒里的肉思考几秒，吃掉它：“谢谢小鹿帮我填饱肚子。”
　　虽然很遗憾，但是她们要求生，要活下去。
　　扎实的烤鹿腿让两个人饱餐一顿。
　　好久没有体会到吃撑的感觉了。
　　柳音希和南槐序躺进三角棚，头朝外地仰望夜空，树叶给她们的视野镶上一副边框。
　　躺在地铺隐约能感到远处瀑布的震动，还有冲击的水流声。
　　嗝。柳音希揉揉肚子，对着天空深呼吸，山里的修士管这叫吐纳天地精华，能不能真的得道成仙柳音希不知道，但这样能感觉更舒服。
　　皓月和繁星照亮整片夜空。
　　柳音希沐浴星月的清辉，回想黄昏的瀑布胜景，惋惜手里没有相机，如果在穿书前的世界，那么美的落日足够她做一期专题视频。
　　希望无人机能给到瀑布好角度。
　　南槐序望了会星夜，发出感慨：“我已经习惯没有网络和电子产品的生活了，有种生命被拉长的感觉。”
　　柳音希道：“因为节奏慢下来了，每天没有复杂的社交和信息茧房。”
　　南槐序合上眼睛，聆听夜晚雨林里的各种声音，虫鸣，蛙鸣，夜禽鸣叫，风吹树声……
　　“是啊，但是每天为食物奔波，是另一种累。”
　　“南老师，现代科技让我们以为吃饱饭是很简单的事情，但事实上获取食物是非常困难的。”
　　“是这样没错，而且我们的农业耕作水平也很高。”
　　“先不说能不能种出庄稼，有人拿到新鲜的食材是不知道怎么处理的，比如怎样削芋头才能防止过敏，怎样切洋葱才能不流泪，大蒜发芽了能不能吃，为什么有的猪肉特别臭难以下咽，分不清不同部位的肉有什么区别，适合哪些烹饪方式。”
　　“啊？削芋头还会过敏？咳……感谢你没直接点我的大名。”
　　柳音希慌忙道歉：“对不起南老师，我表达有误。术业有专攻，你是演员不是厨师，有条件当然不需要花精力学那些。我想说的是，动植物从野生状态被驯化成美味高产的食材，以及我们琢磨出最好的烹饪它们的方法，这是文明进化和发展的成果，经历了千万年的沉淀，十分漫长。如果我们在没有生鲜超市，饭店，外卖，速食产品的情况下，仅凭农田和山野的产出制作食物，并不是一件简单的事。”
　　南槐序感叹：“是啊，现在就是。只靠山野太难了，哪怕有农田都会好很多，至少能保证谷物碳水，养点鸡鸭吃蛋吃肉。更别说盐，调味料了。我参加求生以后才切实理解为什么自古盐铁归官家，还有‘春燕归，巢于林木’的悲凉。”
　　柳音希忽闪一下眼睛，轻轻嗯一声：“不会再闹那么可悲的荒年了。”
　　南槐序诧异地撑起侧脸：“你听得懂我说的那句古文是什么意思？”
　　柳音希摇头：“没听说过。但我了解家燕的习性，它们和人共生，喜欢在有人居住的屋檐下筑巢育雏，除非实在找不到才会选择森林。”
　　所以，那句古文里描写的情形大概率是没有活人、房屋尽毁的战乱荒年。
　　南槐序微微张开嘴唇，艳羡的目光凝聚在柳音希专注观望星空的脸庞上。
　　她第一次知道，原来有人可以不用文学底蕴和释文讲解就能理解古文的深意。仅仅因为柳音希是个敬畏天地，热爱自然的人。
　　也是这一刻，南槐序突然明白了研究自然，保护环境的意义——共生。全方位渗透物质和精神层面的共生。
　　柳音希抬手掩住嘴，打了个哈欠，眼角有点湿润：“南老师，我突然想起一件事。我喜欢探险的那个好朋友有个朋友o，o送她一本古诗集，她送o一本当年绝版的《珍稀两栖动物图鉴》做回礼，为什么从那之后o就跟我朋友疏远，最后干脆不联系了？”
　　其实说的是柳音希自己，和她穿书前一个原本关系不错，但是莫名其妙绝交的omega朋友。
　　南槐序听了一头雾水：“你把过程讲详细点。古诗集叫什么？有什么内容？”
　　柳音希的印象不是很深了：“就普通的唐诗宋词精选，有赏析和插画。”
　　南槐序稍加思索，敏锐地问：“书里面呢？o有手写什么，或者夹了什么东西吗？”
　　“噢，南老师你这么提醒，我想起来了。”
　　柳音希比划手指：“我朋友说，那本书里有张书签。”
　　“什么样子？”
　　“不太清楚，好像是片叶子，带个小方块吊坠，里面还有红珠子，跟一筒麻将似的。”
　　南槐序眼神变幻，秀眉紧蹙：“里面有红珠子的小方块？正方体吗？是不是像骰子？”
　　柳音希仔细回忆了一分钟：“嗯，应该是，记不清了。但那叶子它肯定是白花泡桐的叶子。”
　　南槐序：“……你那朋友，叶子的树种认得那么清楚，不认识红豆骰子？”
　　“……”
　　那个像小学生用来学算数的正方体道具是吗？
　　柳音希抓一把头发。
　　不知道啊。
　　柳音希的视线转移：“她不知道。”
　　南槐序舒展眉眼：“玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知。温庭筠的。怪不得你说没人喜欢过你朋友，原来是她不知道。”
　　柳音希愣住：“？”
　　这个事情好像超出她的认知范围了。
　　哪有这样的？
　　这样怎么可能会有人懂是什么意思？
　　南槐序话音轻缓：“虽然是很隐晦的暗示，但也是心动的试探。然后呢？”
　　她偏头直视还在发懵的柳音希，目光深邃里带着一丝玩味：“你朋友送的那本绝版两栖动物是什么样子？怎么送的？”
　　你那朋友。
　　跟你还挺像的。


第77章
　　当年柳音希回礼的绝版《珍稀两栖动物图鉴》。
　　“它是铜版纸精装书，由国内研究两栖类的专家泰斗主编，详细地科普了国内所有的珍稀两栖动物，还有最近发现的新物种。”
　　柳音希仔仔细细地介绍那本她非常喜欢的书。
　　南槐序认真听着，嘴角一会绷紧，一会上扬，眸子里的眼神也是千变万化。
　　柳音希提起珍稀动物就很激动：“书的封面是崇安髭蟾，国内一种独有的珍稀蟾蜍。它最明显的特征是雄蟾的嘴边有一排小角，像小胡子，特别有意思。可惜我和我朋友都还没亲眼在野外见到过。”
　　“书里收录有扬子鳄，彩虹飞蜥，凭祥睑虎，版纳鱼螈……”
　　柳音希如数家珍，南槐序小声打断她：“好，我知道你朋友送的书是什么内容了。她是怎么送的？送给o的时候说什么了吗？有没有给o夹书签，或者附带送其它什么东西？”
　　柳音希记不得当时的细节，讲个大概：“我朋友托人把书转交给o，微信告诉o是给她的回礼，谢谢她，说她是很好的朋友。然后那天我朋友很忙，就说先去工作了。没送其它的。”
　　柳音希拜托的转交人是副队。
　　“……”
　　南槐序扶额：“所以，人家那么温柔细腻的一个omega女孩，送给你朋友浪漫的诗集和相思红豆骰，你朋友回给她一本封面是蛤ma，内容全是蜥蜴鳄鱼的书，还对人家说‘你是个好人’。”
　　“嗯，是这样。”说到最后，柳音希的表情不自觉的变得严肃。
　　以前她不觉得有任何问题，还很期待那位omega朋友能和她开心地交流读后心得，有机会一起去寻找书里的珍稀动物，摄影参赛。
　　但是柳音希只等来了疏远和断联。
　　现在听了南槐序角度的事件复述，柳音希感受到不对劲。
　　她才明白那位o朋友真正想表达的是什么情绪，而她当时的回应一定让朋友很难过。
　　南槐序注意到柳音希有点消沉，心中疑惑：一位已故朋友的往事，为什么让柳音希这么在意？
　　好奇归好奇，南槐序并不喜欢节外生枝，也不想窥探别人的隐私。
　　她安慰地拍拍柳音希的肩膀：“都是过去的事了，现在能想明白就好。”
　　柳音希问：“如果o不喜欢那本书，为什么不直接说出来？”
　　南槐序恨铁不成钢地闭了下眼睛，刚才以为她想通了，没想到居然还能问出这种问题，人与人的思维差别真的比番茄和老虎还大。
　　“柳音希，你想象一下，你和一个不太可能的心上人表白，对方送你一只蛤ma，你第一瞬间会想到什么？”
　　之所以形容成不太可能的心上人，是因为把握足够大的话就不会那么含蓄。倘若胜券在握，当然是直接拿下。
　　南槐序就要一步到位。
　　与此同时，柳音希的脑中闪过一句俚语：癞蛤ma想吃天鹅肉。
　　也许只有一本书不足以使人联想那么多，但配合叫中间人转送礼物，发消息说“你是好人”等等，几个要素叠加，在那位处于示好后最敏。感时期的omega朋友看来，很有可能就是侮。辱，践踏了她的一片真心。
　　一番交流下来，柳音希终于在南槐序抽丝剥茧的分析中解开了困扰她多年的谜题。
　　“我明白了，谢谢南老师。”柳音希望着夜空喃喃，“希望我朋友的在天之灵能收到这个答案。”
　　南槐序顿了顿，说：“看来你朋友很在乎那个女孩。”
　　“嗯，她以前很难过一些明明相处很愉快的朋友不清不楚的离开。”
　　“一些？还有很多吗？”
　　“不多。”
　　“嗯呢。”南槐序意味不明地勾了下唇，仰望瑰丽的星河，没再回话。
　　柳音希躺在原地出神。
　　她心中的思绪变幻无穷，所有的情绪像河流里的沙石，缓缓沉淀，最后只剩下唏嘘和愧疚。
　　柳音希认为恋爱是信息素和荷尔蒙引发的结果，她不否认那是美好的情感，但她并不感兴趣。当她讲起对爱情的看法，总是很空泛，假设了很多条条框框，又一一把它们推翻，像是一次次无用功。
　　归根结底，她无法想象没有拥有过的东西。
　　柳音希越亲近山野，就越发的厌烦人情交际，她不喜欢弯弯绕绕，不喜欢应酬客套，不喜欢繁文缛节，她喜欢简单纯粹，喜欢有话说清楚。她没考虑过恋爱，就像她从没了解过入仕升官一样。
　　可她怎么也想不到这样会伤别人的心。
　　都过去了。
　　柳音希闭上眼睛，又打了一个哈欠，她抹一把脸坐起身，在营火周围找到香露兜，摘嫩叶放进嘴里嚼，它清新的汁水能够提神。
　　南槐序的眼皮沉沉的，她撑起上身，看柳音希：“不休息吗？”
　　柳音希拿起一根木棍，把石灶里的木柴聚拢：“晚上睡地铺危险，我守夜。”
　　南槐序做起来：“你不睡？明天回庇护所那么远，不休息怎么行。”
　　柳音希往火堆里加柴，摇曳的火光在她脸上画出明暗线：“没事，以前有时候也这样。”
　　南槐序看出她的情绪比较低落，猜测她可能想念已故的好友了，于是没有打扰。
　　南槐序打开手环，定好一个凌晨一点半的闹钟，叫柳音希：“我定了闹钟，你守上半夜，一点半我醒了替你，你必须睡觉。”
　　末了，南槐序语气强硬地补充：“我是队长。”
　　柳音希迟疑两秒，微笑着朝她点头：“我知道了，南老师。”
　　南槐序这才满意地躺回三角棚，带上冲锋衣的帽子，蜷起身子睡觉。
　　柳音希折断一根芭蕉芯，咬在嘴里慢慢嚼，咀嚼的动作能够减轻她的困意。
　　深夜总能轻而易举地唤起回忆。
　　柳音希想了很多穿书前的生活，和队友们穿越雪域高原，骑马，喂小牦牛吃草。
　　跟妈妈妈咪打视频，妈妈骄傲地展示新收集的矿石标本，妈咪给她看保护站刚收养的小猫头鹰。
　　妈妈开玩笑地问她今年有没有可能带女朋友回家，柳音希说没有想法，不想谈恋爱，妈妈笑着说好呀，我们希希的想法最重要。
　　然后是无穷无尽的冰雪将她淹没……
　　想着想着，柳音希的思绪来到现在。
　　她想起刚穿书到洛聆家时的慌乱无措，初见南槐序时的放肆和尴尬，再到后来和南槐序组队求生，两个人从一开始的矛盾重重，慢慢磨合到逐渐信赖彼此，默契配合。
　　南槐序会每天关心她外出累不累，为她做早饭，帮她擦背、换药，照顾她，还倾听她的心事，帮她分析她最头疼的人情世故。
　　——柳音希，你想象一下和不太可能的心上人表白。
　　柳音希心中再响起这句话，脑中第一个居然浮现出南槐序的容颜。
　　“？”
　　柳音希甩甩脑袋，双手捧住脸颊，感到十分自责，这种一闪而过的联想很冒犯。
　　她叹气，觉得自己徒步爬山了一整天，累昏头了。
　　瀑布下游的河流水流比较湍急，夜风不断从水面刮来，吹到身上有点阴凉，不过晚上吃了很多鹿肉，柳音希并不觉得冷。
　　她烧了些热水喝，靠在树干听密林里的鸟兽虫鸣，分辨它们是哪些物种。
　　听了一会，柳音希感到无聊，调出穿书阅读系统打发时间。
　　期间听到两次南槐序的梦呓，她比刚参赛时的睡眠状态好了很多，没再说过惊恐的梦话，只是短暂的哼唧，身躯也没再蜷缩得那么紧，变成侧躺着微微弯曲，把脸藏进帽子里。
　　柳音希偶尔会停下阅读，看看她，不自觉地弯起嘴角。
　　凌晨一点半闹钟响了。
　　南槐序顶着两个熊猫眼起身，轻轻拍柳音希的后背：“去睡觉。”
　　柳音希阅读正入神，被吓了一跳：“南老师？我没事，你继续睡吧。”
　　南槐序脸色严肃：“你快去。”
　　柳音希知道拗不过她，便老老实实地钻进三角棚躺下。
　　南槐序站在营火前面抻懒腰，喝几口水，一阵冷风吹来，她抱了下胳膊，坐到火苗边。
　　“吃了鹿肉是没有那么怕冷。”她自言自语似的说着，放下抱胳膊的双手。
　　柳音希头朝外地躺着，和她聊天：“南老师，你是不是也收到过那种啊。”
　　不然怎么懂得那么多。
　　南槐序转向她：“哪种？什么？”
　　柳音希话音减小：“红豆骰子。”
　　南槐序说：“类似的很多，在我上学的时候。我学习台的抽屉经常塞满了不知道从哪来的礼物，追求我的人能从虹都排到京市。”
　　柳音希噤声。
　　这很夸张，但柳音希知道南槐序说的绝对是真的。
　　柳音希问：“你都是怎么对待那些礼物的呢？要怎样做才能不愧疚？”
　　南槐序很从容：“我都不知道那些东西是谁送的，送我了就默认随我处置，能分就分，能捐就捐。”
　　“这样不会伤送礼物的人的心吗？”
　　“我都不认识他们，他们怎么不想想每天那样做很打扰我的生活。那时候我是学生不是演员，我的任务是学习。”
　　“是的。”柳音希点头，南槐序的情况和她不一样。
　　柳音希垂下眉毛，不知道为什么心里闷闷的，一种莫名的愁绪就像白天雨林里湿热的空气，黏稠的缠绕在人身上。
　　身前忽然飘过淡雅的花香，头顶的火光隐去，柳音希的眼皮触到温暖的皮肤。
　　南槐序站在三角棚外边，弯腰把手覆在柳音希的双眼：“单恋一个人就给了她拒绝自己的权力。为不爱的人愁苦就背叛了未来你爱的人。”
　　“给我睡觉，柳音希。”


第78章
　　南槐序的话点醒了柳音希。
　　是她的逻辑错了。
　　这件事的根源不在于她怎样做才能不伤朋友的心，才能不愧疚。
　　只要她不喜欢那个朋友，无论她怎么委婉地拒绝，都必然会让朋友难过。
　　柳音希无法改变别人的想法，她只能控制自己。喜欢谁是没错的，不喜欢谁也是没错的。她天然有权拒绝别人的爱意。
　　当然，她现在觉得没能亲自送书表达谢意，找副队转交的行为很敷衍。她想给那位朋友道歉，不过别人早就和她断联了，她不能去打扰别人的生活，迟到的道歉很冒昧，很多余。
　　何况她早就不存在于那个世界了。
　　柳音希开合一下眼皮，扇动的睫毛轻轻划过南槐序的掌心。
　　“南老师，你会不会觉得我很笨？”会惹人不高兴。
　　“没有人一生下来什么都懂，每个人都有擅长的，也有不擅长的。”南槐序没有直接地回答她这个问题。
　　“嗯。”柳音希笑了笑，闭上眼睛，“我睡了，南老师晚安。”
　　南槐序让手放在她的眼皮上多贴了几秒，等她的气息渐渐放缓，才慢慢抬起手：“晚安。”
　　静默片刻，南槐序听到柳音希均匀沉重的呼吸音，知道她睡着了，便走回营火旁坐下，靠着柳音希守夜时靠过的那棵树，望着柳音希发呆。
　　会不会觉得她笨？
　　南槐序一筹莫展地合眼。
　　不是笨。
　　是气死人了。
　　南槐序觉得自己才是笨的那个。
　　为什么要听柳音希在意其她女人的事。
　　为什么要帮柳音希分析其她女人的罗曼史。
　　为什么要了解柳音希这个恋商为负的臭家伙。
　　下次。
　　南槐序告诫自己。
　　如果下次她再帮柳音希分析恋爱问题，她就电影没票房。
　　南槐序抬头看见星星，闪闪的亮晶晶。
　　白日的太阳太过耀眼，遮蔽了它们的星光，所以只有夜晚才能看见。
　　南槐序福至心灵，对啊，如果不除去那些遮蔽柳音希感情的问题，柳音希怎么能看得见爱情？
　　还是得帮柳音希分析恋爱问题，提高她的恋商。
　　她不是不懂恋爱吗，没关系，她手把手教会她。
　　这可不是南槐序好为人师，是小柳同学主动找上她的。那天柳音希满脸憧憬地问她：南老师，我以后可不可以请教你其它的人生小问题？
　　可以呀。
　　只不过人生这个课题过于宏大，可能要用一生来学习……
　　*
　　从瀑布回庇护所花了一天的时间。
　　中途顺道检查了陷阱和鱼笼。
　　当晚睡进树屋，有蚊帐和床垫，还有盖肚子的雨衣，柳音希和南槐序总算补了个好觉。
　　闹钟按掉一次又一次，两人睡到快十点才起床。
　　手环日期：5月15日。
　　明天就是空投日了。
　　柳音希扎好头发，烧水煮早午饭。还剩半块烤鹿脊，配昨天从鱼笼里收获的鱼。
　　南槐序补够睡眠了，但是眼睛下的淤青消不掉，她坐到火洞旁边，拿着海月贝壳修指甲，前两天爬山把她的指甲尖刮出一些毛刺，不舒服。
　　“南老师早。”
　　“早。”
　　“吃鹿肉和鱼汤哦，加棕榈芯。”
　　“我想吃点甜的。”
　　“好，煮完这锅汤我泡蜂糖水。”
　　鹿肉热好了，南槐序用芭蕉叶包住烤肉，吹凉了吃：“明天空投了。”
　　柳音希分好两碗鱼汤：“是哦。”
　　南槐序思考：“之前的空投都是在同一个地点投两次，明天应该要换地方。”
　　柳音希捧起饭盒：“可能吧，今晚空投提示刷新就知道了。”
　　柳音希没有给南槐序一个确定的说法，因为话说得太满会引起南槐序的疑心，在这之前南槐序已经对她为什么总能找到正确的地址感到好奇了。
　　从系统原文来看，《幸存者5》的空投地点几乎都是两次更换一个地方，但托亚河口不同，一共空投了三次。
　　严谨来说，第七次空投不算真正的空投，是节目组整活搞的粉丝-嘉宾互动活动。每组嘉宾的粉丝会投票选出送给嘉宾的补给品，再由节目组投送。
　　柳音希和南槐序顶替了原书里的两位嘉宾，原本的四个求生组合也都打乱了，粉丝投票的补给品肯定也不一样，所以就算拥有穿书系统，柳音希也不知道明天会收到什么东西。
　　柳音希双手合十，对着苍天祈祷：老天奶保佑，南槐序的粉丝请一定要靠谱，千万要送有用的补给！
　　原书里就有粉丝骚操作，空投给嘉宾一盒避。孕。药……南槐序那么多真爱粉，绝对不会做这种事的。
　　柳音希祈祷的动作被南槐序看在眼里，南槐序问她：“你许了什么愿？”
　　柳音希转向她：“许愿我们明天能抢到好空投。”
　　南槐序并起掌心：“我也许一个。”
　　【蛮蛮放心！我们素菜队的应援贴前三都是好东西！】
　　【蛮蛮希希！我们不会让你们淋雨挨饿！】
　　【最重要的就是食物吧，大肉脯的贴子我觉得不错。】
　　【衣食住行衣食住行，排在第一位的就是衣，当然送衣服更好。】
　　【可是雨林除了下雨的晚上冷，其它时间都热，还是食物更重要吧0v0】
　　【大无语事件，节目组把所有投帐篷的贴子都取消资格了，礼物也退回了，让大家重新投票。】
　　【？？？】
　　【什么迷之操作？】
　　【粘贴：在这里郑重地向广大粉丝道歉，经《幸存者》赛委会研讨决定，暂不能向参赛嘉宾投送帐篷等严重影响比赛公平的物资，现已退回相关贴子下的全部礼物，请粉丝们重新投票。】
　　【你投票之前什么不能送不知道写清楚啊？】
　　【策划出来挨打（咒骂）】
　　【深井……】
　　【节目组的账过后再算，被退票的人快去重新投！】
　　【这季《幸存者》是不是换策划班子了？怎么这么多事故？（汗）】
　　【听说是去年九月原来的总策划辞职了，跟着走了几名骨干，新上任的总策临时组建的新团队。】
　　【难怪这么不靠谱。】
　　【有没有情报组统计四个应援区的总票数？每组嘉宾最有可能拿到什么应援补给？】
　　【统计不了，官方退礼物以后，很多人重投，之前的数据全乱了（笑哭）】
　　【太惨了，本来每个区的帐篷贴票数都很高（发愁）】
　　【想想也知道，建造庇护所是求生比赛的看点之一，要是嘉宾都住上了帐篷，就要影响《幸5》的收视率。】
　　【啥钱都想赚，吃相血难看（白眼）】
　　【官博装死是吧，封我号我们韶粉还是要说：增加换队友环节——换！队！友！光凭摇奖机分配队友很不公平！就应该让嘉宾初步了解对方能力后自由组队！】
　　【说实话，摇奖机是不是公正都不好说，机器是节目组操作的，谁知道有没有黑幕。】
　　【自己本事不强怨队友？南槐序水平一般般，柳音希还不是带着她起飞；吕逸棋洁癖又不爱动，袁放还不是把粗活都揽在自己身上；黄鹤山一开始都不搭理于烟，还不是于烟主动拉近关系。怎么就你家韶粉那么高贵，要以一己之力改动比赛规则？】
　　【冷静，再看看。虽然洛聆的求生能力目前看来最差，但主要是阿昀宠她，洛聆还没来得及表现。】
　　【她还要怎么表现？吃不好哭，睡不好哭，这样也哭，那样也哭，退赛算了。】
　　【呃，柳音希以前是怎么哄好洛聆的啊？居然在一起三年才分@＿@】
　　吃过早饭，柳音希找来木片和叶子擦鞋。
　　前两天爬山，鞋子和裤腿都沾满了泥土，昨天简单洗了裤腿，鞋子还有点脏。
　　她问南槐序：“南老师，我给你擦？”
　　南槐序低头看鞋：“我自己来。”
　　鞋边都有了轻微磨损，即使是质量最好的徒步鞋，也经不起她们每天在原始雨林里跋涉爬坡。
　　柳音希用木片刮掉鞋底的大块泥土，顺势伸长胳膊，把南槐序鞋边的泥巴刮下来。
　　南槐序望着树林出神，突然感到有什么爬上了她的脚，惊慌地起身：“呀啊。”
　　柳音希呆呆地扬头看着她：“啊？”
　　发生了什么？
　　南槐序把前后左右看了一圈，视线落在柳音希手里的木片，松了口气：“是你，我还以为有大虫子爬到我脚上。”
　　柳音希举起两只手：“没有没有，别害怕，是我看你鞋上有块泥巴，顺手把它刮掉了。”
　　“抱歉，我冤枉你了。”
　　“没关系。”
　　柳音希乖乖俯下身，继续擦鞋子。
　　柳音希心里纠结，她是不是很越界？
　　南老师都说不用帮忙擦鞋了，她还给她的鞋刮泥，把人吓到了。
　　自从瀑布那晚谈了心，柳音*希格外注意和南槐序的相处，要保持好边界感，千万不能引起南老师的厌恶。
　　柳音希觉得，在书中世界，再也找不到比南槐序对她更好的人了。
　　她绝对不能失去这个队友。
　　南槐序：“小柳同学，又在思考人生？”
　　柳音希摇头，又慌忙点头：“嗯。”
　　没，在思考你。
　　南槐序已经把鞋子擦干净了，她洗好手，笑了笑：“那你慢慢思考，我去周围溜达，芭蕉叶用完了。”
　　柳音希把“我和你一起”这句话吞回肚子，跟她挥挥手：“早点回来，有事吹哨子。”
　　南老师说出去溜达，她不能总粘着南老师。
　　柳音希目送南槐序的背影，托腮。
　　也不知道南老师喜欢和什么样的alpha相处。
　　安闲的一天平静的过去。
　　是夜。
　　晚上十点，空投提示刷新：
　　.5月16日第七次空投
　　时间：早晨7：00
　　地点：托亚河河口
　　（本次为特殊空投，请全员准时到河滩集合）
　　

第79章
　　手环日期：5月16日。
　　晨光晴好。
　　八位嘉宾齐聚托亚大河口的河滩。
　　时间已经过了七点，空中没有半点直升机的影子，众人迷惑地仰头张望，柳音希也昂了几下脑袋意思意思，否则总是特立独行会引人生疑。
　　嘉宾们都以组为单位隔出一定距离，互相问过好，脸上和和气气，但肢体语言都透露出提防。现在和平时相遇不一样，是要争夺物资的关键时刻。
　　南槐序望了许久河流下游的方向，靠近柳音希，压低声音问：“直升机迟到了吗？”
　　这季《幸5》给她的感觉没有前几季组织得稳妥，有点为了搞噱头本末倒置的味道，昨晚通知今天是特殊空投，节目组不会是因为搞特殊出现失误，导致空投迟到吧？
　　柳音希老实巴交地摇头：“不知道。”
　　其她嘉宾也露出担忧，袁放对着机器狗的摄像头抱怨，黄鹤山不耐烦地踢石子。
　　洛聆可能站累了，找了块干净的大石头坐下：“昀韶，我渴。”
　　薛昀韶脱下背包拿水，拧开瓶盖给她：“慢慢喝，小心呛着。”
　　洛聆浅浅喝了两口，薛昀韶站在她身旁，举起芭蕉叶为她遮阳。
　　洛聆偏头靠在她侧身：“昀韶，我们还要等多久呢？”
　　“这个说不好。空投肯定会来的，你累了就坐着休息。”
　　“嗯。”
　　柳音希从她们身上移开视线，不得不说有点佩服薛昀韶。看原书只觉得薛昀韶是个虚伪的中央空调，见到真人才明白她是真心地爱照顾人，不是谁在荒野熬了一个月还有心情哄经常拖后腿的人的。
　　柳音希回过头，撞上南槐序的目光。
　　“南，南老师。”
　　南槐序微笑：“渴吗？”
　　“我还好。”在外水喝多了想上厕所，不是明智的选择。
　　南槐序弯弯眼睛，走到树荫下乘凉。在她身旁的不远处，圆柱形的自动发贩卖机还亮着小灯。经过多日的风吹日晒，它的彩漆不如刚降落时那样鲜亮，顶部蒙上了少许灰尘。
　　南槐序多看了它一眼。货物都卖完了这个机器还开着吗？节目组不回收？金州岛正在大力整改环境污染问题，节目组也一直很重视比赛过程中的环保措施，没道理物资都兑换完了不回收机器啊。
　　抱着疑问的态度，南槐序起身走过去，惊讶地发现贩卖机感应到有人靠近，自动亮起屏幕。
　　“嗨呀嗨呀，聪明的幸存者，我等你们好久啦！”
　　贩卖机突然发出洪亮的响声，吓了其她人一跳，嘉宾们纷纷聚集过来。
　　柳音希又诧异又开心，南槐序居然发现了第七次空投的关键是贩卖机！太棒了，这样她就不用等一会假装不经意地去玩贩卖机，再叫大家过去研究了。
　　柳音希走到南槐序身边，其余人聚在两边，以贩卖机为中心围成半圆。
　　贩卖机的屏幕播放恭喜嘉宾度过一个月的小动画，然后播放一段记录网友投票活动的小视频。
　　“本次特别空投是由你们的粉丝为你们选定的补给品，请点击屏幕下方的确认领取按钮，一个小时后直升机将投送粉丝为你们准备的礼物。”
　　屏幕显示出每组嘉宾对应的粉丝礼物。
　　——薛昀韶&洛聆小组：超大盒什锦肉干*1
　　——袁放&吕逸棋小组：大号防蚊吊床*1
　　——黄鹤山&于烟小组：多功能防雨防潮布*1
　　——南槐序&柳音希小组：太阳能四轮可移动便携mini冰箱*1
　　柳音希快速浏览礼物名单，不禁赞叹南槐序的粉丝真聪明，考虑得太细致了，太阳能小冰箱都能想到。
　　【希希！希希！看到了吗！这是我们柳粉送的！】
　　【嘿嘿～我们柳粉很多都是户外爱好者，比槐粉更懂希希需要什么啦～】
　　【小冰箱的贴子是我建的！槐粉那边盖楼给你们送信封睡袋，我觉得热带雨林更需要保鲜工具（卖萌）】
　　【哎哎！礼物主要是我们槐粉刷的好不好（哼哼）】
　　【我们建的贴子也很好啊，睡袋和防潮垫，只要能帮到她们就行，不要拉踩。】
　　【大家别争啦，不管谁的粉，素菜队就是一家人（抱抱）】
　　【话说希希知道自己已经有三十万粉丝了吗？（星星眼）】
　　【不知道吧，她又没网，过的野人生活，说不定她还以为有三十万黑子在骂她呢（笑哭）】
　　【真相了，希希在参加比赛前，三年前的直播账号和这两年的生活账号评论区全是骂的……】
　　【这个冰箱没有冷冻功能吧？这么小也装不了什么东西。】
　　【没有冷冻，但是有一个很小的制冰格。内容体积的话可以装五六瓶矿泉水，能够解决她们暂存鲜肉和果蔬的问题。另外，不小心烧伤扭伤，还能制冰冷敷。】
　　【够用了，体积再大不好携带，mini版就有一定重量了。】
　　【有轮子可以在平缓的地面拖行，但是爬山的话只能手提。】
　　【我晕，还真给阿昀送了一盒鸡肉干牛肉干猪肉干鳕鱼干啊（捂脸）】
　　【不然呢，昀韶每次有什么好吃的全部给洛聆了，送肉干起码能让昀韶吃得好一点。】
　　【我真的有点生气了，一个队伍里谁出力最多谁吃的更好，昀韶是很温柔体贴，但她不能太纵容洛聆。】
　　【聆聆怎么了？alpha分化以后信息素加强体能，天生就比omega扛饿耐劳，保护omega不是应该的吗？】
　　【洛聆很可怜啊！为什么好多人嫌她哭？拜托人家都被毒虫咬出水泡了，那么痛还不准人哭吗？那你们以后长脓包了痛得要死不准哭哦，哭就是恶心招人烦（呵呵）】
　　【烟烟小姐拿到防潮布喜欢吗？】
　　【老大不是说要投票给最没用的贴子吗？我投的强效抑制针剂，为啥你们都投防潮布？】
　　【你蠢啊，老大怎么可能不心疼她的掌上明珠！】
　　【防潮布好耶，黄姐上次就说庇护棚遮雨效果不行，铺上这个就好咯。】
　　【不错不错，黄姐和于于都很满意（开心）】
　　【等等，袁老板和吕逸棋两个人，只有一个吊床？】
　　【盲生，你发现了华点！】
　　【大号两个字被你吃了？】
　　【哈哈哈哈哈一想到袁放和吕逸棋两个人装在吊床里荡来荡去地吵架我就笑疯XD】
　　雨林河畔，贩卖机的声音继续：“请注意，每份礼物空投箱的外壳都标注了每组嘉宾的姓名，还有印有粉丝们的留言，请领取空投箱时细心分别，避免误领。”
　　“在这等待的一小时内，我为大家准备了美味的早餐，请点击我背后的按钮打开后仓领取，一人只有一份哟！”
　　“感谢大家使用野外开心贩卖机，我的使命到此结束，本次空投后我将被节目组回收，是时候和各位说再见啦～祝你们好运，幸存者。”
　　“拜拜！^＿^”
　　语音播放完毕，南槐序按下确认领取按钮，弹框显示领取成功，随后屏幕自动变黑，贩卖机的电源灯也熄灭了。
　　几位嘉宾发出惊奇的感慨，在她们聊天的同时，黄鹤山果断地打开贩卖机后仓，拿出两份全麦面包，递给于烟。
　　柳音希和南槐序早上吃过烤鱼，两人对一个眼神便达成共识，把面包存进背包。
　　薛昀韶存下一个面包，另一个全部拿给洛聆吃。
　　袁放掰开一袋面包，掰开，和吕逸棋一人一半。
　　袁放顿在河边，大口咀嚼：“这空投太不厚道了，藏那深，谁想得到。”
　　柳音希语气炫耀：“南老师想到了啊！”
　　袁放乐道：“是，南老师聪慧睿达，那是人家南老师厉害，你得意什么。”
　　“南老师是我队长，我得意怎么了，就得意。”
　　“柳老妹啊，不是姐姐嘴毒，做人要低调，你这样骄傲小心乐极生悲哦。”
　　“滚滚滚，狗嘴吐不出象牙。有段时间没见，看你饿得腮帮子都凹进去了，跟丧尸一样，你还是先担心自己饿极生悲吧。”
　　“小没良心，一点都不心疼你姐姐。”袁放哼一声，专心吃面包。
　　还有一个小时空投才到，这回也不用抢，闲着也是闲着，柳音希和南槐序商量以后进树林里转悠，采集了些草药和树藤。
　　快到早晨八点，远处传来气流涌动的嗡鸣声，柳音希叫住南槐序，急忙赶回河滩。
　　少顷，直升机自河流下游飞来，在河滩上空稍作悬停，落下四个空投箱，扬长离去。
　　箱子一一着陆，嘉宾们分别领走属于自己的那一份。
　　柳音希拆开空投箱，弹出箱子顶部的提手，拎回庇护所。
　　南槐序走在前面给她开路，回头：“重不重？”
　　柳音希听出她话音里的雀跃和好奇，把箱子送到她手边：“不重，南老师你试试？”
　　南槐序双手接过去：“好，你提一段路，我也提一段。”
　　柳音希扬起嘴角，从后面看南槐序的身影，像只第一次吃到罐罐的小猫。
　　热烈的阳光照在绿叶上，林木间鸣虫肆意地喧闹。
　　柳音希坐在树屋楼下，左手捏着说明书，右手放在小冰箱的开关：“三，二，一，开机！”
　　南槐序弯着腰，满脸新奇地盯着冰箱内部，随着开关启动，冰箱发出轻微的声响，一分钟后吹出凉爽的冷气。
　　“好凉快！”南槐序额前的碎发被冷风吹开，她微微垂下睫毛，露出惬意的笑容。
　　“这么快就出风啦？真好！”柳音希弯腰凑过来，挤到南槐序身边，“我也要吹。”
　　南槐序往旁边让出一点点，柳音希要把整个脑袋塞进去，南槐序连忙从后边抱住她的两颊：“不要把头塞进去，万一卡住了怎么办。”
　　“噢噢。”柳音希借着她的力道退出来，南槐序看到她憨憨的模样噗嗤笑出声。
　　看着她笑，柳音希也笑了。
　　世上竟真有这般魔力，让人情不自禁跟随她的表情。


第80章
　　小冰箱很节能，风力有限，敞着箱门根本聚集不了冷气。
　　柳音希合上冰箱门，再关闭开关，把它搬到阳光直射的外营地吸收太阳能，等要保鲜物资时再使用。
　　她们有米和豆子，碳水暂时不用发愁，每天琢磨的就是怎么找肉吃。
　　手环的空投日历显示，从5月16日以后，空投的间隔时间增长，下一次空投日是5月27日。
　　这中间时间长，去瀑布的路也找好了，柳音希想拿两天放松。
　　“南老师，我们下午去海边怎么样？”
　　“不去看陷阱和鱼笼吗？”南槐序以为今天要去，在收拾背包。
　　“明天去。熬点盐做补充，捡两个椰青，傍晚再捞点鱼虾。回来我想试试小冰箱的制冰功能。”
　　南槐序到置物架翻出盐瓶，只剩下浅浅的一层，比她们预计的吃得更快，是该补充了，总是节流不开源也不是办法。
　　她答应：“好的。”
　　有了近段时间的攀爬训练，南槐序的徒步速度大幅提升，翻沟爬坡都不用柳音希帮忙，走起来十分轻松。
　　两人在前行中聊天，南槐序提到：“今早我看见她们，太夸张了，转移到托亚河才一两个星期，有些人像脱了一层皮。”
　　柳音希应道：“没吃的，每天徒步消耗大，还要应付蚊虫，能量只出不进，只掉四斤就能很明显得看出来。”
　　“海边跟河边的差距真的好大。”
　　“河流没有大海潮汐，不能把鱼虾送上岸边，捕捉食物的难度增加很多。托亚河口到海边的距离比较远，如果徒步技能不行，赶海吃的那点东西都弥补不了单程消耗的体能。海边有不难处理的淡水，椰子，还有容易获取食物的方式，赶海，是求生者最简单的开局模式之一。”
　　“之一？还有什么简单模式？”
　　“和平的废弃村镇，有良好的庇护所，搜寻房屋说不定能有惊喜。”
　　“那算求生吗？都在人类遗迹的范畴里了。”
　　“我觉得算，临时停战区的难民就过的这种日子。求生是寻求生路活下去，面对的威胁可能是天灾、野兽，也可能是我们的同类，人。”
　　“唉……”
　　柳音希听到南槐序叹息，赶忙切换话题：“现在我们八个里最富有的是薛昀韶。”
　　南槐序问：“因为她粉丝送的那一盒子肉干？”
　　总不可能是洛聆的粉丝投票吧，她那点粉丝数量都不够薛昀韶的零头。
　　柳音希心里估算：“那盒肉干省着吃，能吃一个月。”
　　“你觉得她们能省吗？我们虽然看不到她们的求生生活，但我猜她的粉丝给她们送食物，肯定是缺吃的。”
　　柳音希：“上个月薛昀韶不是来找我们换盐？说洛聆不吃海鱼。那薛昀韶有点好东西都给洛聆吃了。”
　　南槐序扬唇：“这么细节你倒是记得清楚。”
　　柳音希顿一顿，再次切换话题：“那么多肉干，全部存在薛昀韶那可惜了。”
　　“你想跟她换？我感觉她不会，有肉又有盐，无敌了。”
　　“我们先观察吧，总有人要和她换。”
　　南槐序略作思考：“袁放？”
　　“嗯。”
　　目前看来，袁放和吕逸棋的身体状态是最糟糕的，时刻处于饥饿状态，如果再受点挫折，南槐序推测她俩要淘汰了，能不能继续求生，就看薛昀韶愿不愿意换她们点食物。
　　柳音希忽然道：“还有另一种可能。”
　　南槐序停下脚步看她，想了两秒，眼神一震：“你是说窃夺物资？”
　　柳音希眼中含笑：“我是不会做那种事的，但是黄姐肯定干的出来。袁放要是被逼疯了应该也干的出来。所以说节目组蔫坏，粉丝送礼物悄悄发给嘉宾就行了，非得公之于众。没有能力守护的资源，就是一块躺在砧板上的肥肉。”
　　她是好人。
　　节目组的规则禁止嘉宾死斗，一定范围内的搏斗处于灰色管理地带；不允许嘉宾大张旗鼓地掠夺其她组的物资，但默许暗中窃取。
　　因此，每季《幸存者》到了后期，嘉宾们要防的不仅是毒虫野兽，还有其她虎视眈眈的对手，除非特殊情况，绝对不能暴露己方的物资和庇护所地址。
　　南槐序：“潜规则默许，既然黄姐和袁放能干，你为什么不能干？”
　　柳音希：“？”
　　南槐序顶着她不可置信的目光盯回去：“你这个眼神看我做什么？惊讶我是个卑鄙的窃贼吗？”
　　“不。”
　　南槐序微微扬眉，表情精灵古怪的：“丛林法则，你教我的啊。”
　　柳音希没想到素日里高风亮节的南槐序竟有这样野性的一面。
　　飒，太飒了。
　　不过柳音希更喜欢靠自己的双手创造美好生活，她回道：“南老师说得对，到了需要的那一步也不是不行。”
　　南槐序笑了笑：“嗯，比赛升高难度，我们不能太保守。”
　　“南老师，如果，我是说如果，你真的忍心对你的大侄女出手吗？”
　　“我管她是谁侄女。”南槐序抱胸，站在柳音希面前，“求生比赛，我必须要活下去，赢到最后。在我眼里除了你，其他人都是背景。”
　　柳音希眼中映满南槐序坚定的姿态，好似一朵带刺的玫瑰，鲜艳又凌厉，是一种柳音希从未见过的独特的美。
　　她艳羡地凝望她一秒，重重地点头：“我明白了，南老师。”
　　只要哪天南老师说一句想吃肉干。
　　柳音希就会悄悄地去薛昀韶和洛聆的庇护所串个门。
　　【啊？】
　　【想不到你竟然是这样的南槐序（震惊）】
　　【蛮，你变了，你认识柳希希之前不是这样的。】
　　【别拿希希说事，希希表示并不想偷袭=。=】
　　【比赛默许，没有问题，物资保卫战自古就是《幸存者》的大看点。】
　　【事实上很多嘉宾没熬到被偷袭那一步就淘汰了。】
　　【u1s1，柳音希凭一人之力提高了这季嘉宾的留存率，光说盐，要不是柳音希带头熬盐乐于交换，按照往季的水平，进度到这起码淘汰两组。】
　　【还有于烟，到处教人疗伤认草药，是她们俩联手提高了留存率（笑哭）】
　　【一个滑头战神加一个训犬圣母，下凡普渡众生。】
　　【于烟自从被黄姐怀疑泄密珊瑚沟，现在已经不帮人了。】
　　【哦豁（摊手）】
　　【于烟想要奖金，她在战区资助的一所孤儿营被炸毁了，她要筹资盖一所带防空洞的新楼。】
　　【莫方，怀揣大量肉干的薛昀韶大善人这不是来了吗（狗头）】
　　【真不知道那些投票的人脑子怎么长的，我说了多少遍直接送太多高能量食物会被盯梢！你哪怕送一袋燕麦片都不至于这么危险！本来袁放那组最有可能先淘汰，现在黄和袁都盯上昀韶了，要是趁昀韶不在庇护所，跟踪洛聆回去偷肉干，哭都来不及！】
　　【别提了，昀韶说把肉干给洛聆吃，她自己老样子做陷阱抓鱼（抓狂）】
　　【这辈子能找到像薛昀韶这样的爱人，生无所憾。】
　　【阿昀是我的。】
　　【我的。】
　　【洗洗睡吧，梦里什么都有。】
　　【你们都在抢薛昀韶，趁乱抱走我家希希，亲亲亲（红唇）】
　　【异端！叉出去！】
　　【希希是蛮蛮的！异端拱出去！】
　　【@素菜队巡警大队长，哈哈哈哈哈！】
　　沙滩边响着哗啦的海浪声。
　　柳音希搭了个简陋的石灶熬盐，南槐序捡回来椰青，削出椰子蛋方便携带。
　　黄昏时分，她们沿着红树林边缘捕捞鱼虾，这边海岸没有空降点那样广布的礁石群，在红树区域更容易找到海货，赶在天黑前满载而归。
　　一回到庇护所，柳音希就把小冰箱抱到树屋楼下，打开开关，往小小的制冰格里灌入白开水。制冰格外面有一个专门的启动开关，平时不用的话保持关闭，可以节省电能。
　　南槐序把今天吃不完的活鱼养在桶里，在火洞上架起木架烤鱼。
　　她洗米煮饭，问柳音希：“吃椰子蛋吗？”
　　柳音希启动制冰格，转头会她：“先不吃，待会我来开。”
　　“好。快来吃饭。”
　　柳音希关上冰箱，过来火洞烤海虾和海贝。
　　饭吃到一半，小冰箱发出三声嘀嘀，柳音希急忙放下饭盒跑过去。
　　南槐序抬头：“不要那么急，吃完饭再看吧。”
　　柳音希取出冰格，把冰块拍进叶子盘，冰块相互撞击的当啷声清脆悦耳。
　　南槐序也放下饭盒走来看，她好久没见过冰块了！
　　柳音希娴熟地削开一个椰子蛋，用刀切碎椰肉，倒入椰子水，加一勺蜂蜜，再放两颗弹嫩的棕榈果粒，最后加入冰块。
　　“当当当当～”柳音希把新鲜制作的甜品捧给南槐序，“小柳特制的蜂蜜冰椰做好啦，南老师请品尝。”
　　“哇，看起来就很好吃。”南槐序连忙舀了一勺尝，冰冰甜甜沁人心脾，好吃得眯起眼睛。
　　柳音希期待地问：“吃起来怎么样？”
　　南槐序笑着盛起一勺，直接喂进她嘴里：“喏。”
　　柳音希喝下甜甜的椰子水：“嗯，还不错。”
　　南槐序收起勺子，抱走椰子蛋：“这个我先吃啦，还有一个椰子蛋你再做哦。”
　　“嗯！”
　　柳音希拿来第二个椰子蛋，削开椰肉，蓦然停下手里的动作。
　　她讪讪地摸一摸后脑勺，后知后觉地想一件事。
　　南老师喂了她诶。
　　

第81章
　　第二天，柳音希和南槐序商量后决定，早晨查看陷阱和鱼笼，中午十一点之前回庇护所休息，然后去海边熬盐，傍晚赶海。
　　以后都按照两天一次的频率检查陷阱，预计在下一次空投前再走一趟去瀑布的路，提前熟悉。
　　她们沿着河边徒步，先找到安置鱼笼的地点，拉起河里的鱼笼，里面只有两条手指长的小鱼。因为赶海有大鱼吃，她们就把小鱼留在鱼笼里，让它们做诱饵吸引大鱼。
　　从河边往树林里走，按照由近到远的顺序挨个检查陷阱。
　　前三个陷阱里只剩下残存的诱饵，爬满了虫，柳音希把虫子赶开，重新布置陷阱，加入新诱饵。
　　哺乳动物太难抓了，就连蜥蜴都没有以前容易中招。
　　等到第四个陷阱，柳音希打开地笼，里边空空如也，诱饵的影子都没有，盐石也不见了。
　　南槐序把笼子拿过去仔细查看，又用登山杖翻找周围的草丛，喃喃：“好奇怪，同时下的等量的诱饵，其它陷阱的诱饵没吃完，都爬了虫子。这个陷阱里是空的，没有虫子，说明诱饵全部被吃掉了，应该是具有一定体型的猎物，可是笼子没有从内部破坏的痕迹。”
　　不用南槐序说，柳音希提起地笼的第一时间就发现怪异之处了。
　　“南老师，在这等我一下。”她稍微走远一些，把草丛和灌木寻找一遍，走回南槐序身边，“盐石没了。”
　　圆形的舔盐石上用火烧了记号，很显眼，如果掉在杂草里一眼就能认出，可是两人都没找到。
　　南槐序纳闷：“是不是猎物叼走了？”
　　柳音希拿不准，摇了摇头：“不能确定。”
　　南槐序把地笼的门打开给她看：“内部没有破坏痕迹，有动物可以从里面解开机关吗？”
　　柳音希略作思考：“灵长目，鸦科。”
　　柳音希双手掂量地笼，寻思这个笼子的应该困不住猴子那么大的动物，一两个月的幼猴倒是可以，但是猴群不可能让那么小的幼崽接近陌生的东西。
　　乌鸦？附近没见到过它们的身影。而且以鸦科的智商，遇到这种没见过的奇怪物品之前，大概率会利用工具试探，它们不会轻易上当。
　　都不像是。
　　不管怎样，柳音希都觉得这个陷阱遭遇了不同寻常的事。
　　“南老师，你说会不会是被人……”
　　“柳音希，是不是有人偷了……”
　　两人交换视线，旋即弯了弯嘴角，看来她俩又想到一处去了。
　　空手而归。
　　中午把昨晚捞的鱼烤了吃。
　　南槐序觉得把鱼刺丢了太可惜，试着用岩板把鱼刺煎酥，当零食嚼着吃，香香脆脆的还挺好吃。
　　柳音希坐在小板凳上琢磨，是谁偷了她们的猎物？其她嘉宾？原始部落的村民？某种高智商动物？神秘野人？
　　噗。
　　柳音希甩甩脑袋，真够离谱的，野人都被她想出来了。
　　她咬一口芭蕉芯，沉沉地呼出气息，不是她的想法天马行空，而是她经历了死后穿书，这种比野人荒谬一亿倍的事都成真了，她觉得在这个书中世界发生一些神秘事件完全有可能。
　　不过柳音希觉得嫌疑最大的是其余六位嘉宾中的某一位。
　　在食物越来越匮乏的情况下，任何一个人都有可能做出窃取她人劳动果实的事情。
　　这个小偷是什么时候作的案呢？
　　柳音希边咬芭蕉芯边思索。
　　前天和以前没有发生过类似情况，昨天她们没查陷阱，可以锁定猎物是从前天下午到今天早晨之间的时间被偷的。
　　原始雨林危机四伏，人都起得很早，白天劳作，傍晚就要赶回庇护所，那么小偷势必躲开白天的时间，赶在天黑之前偷猎物。
　　柳音希推断小偷是昨天傍晚行窃的。
　　她把这个分析告诉南槐序，后者也觉得有道理。
　　“很有可能。今天我们要在这里守株待兔吗？”南槐序问。
　　她的表情很恼怒，漂亮的眸子里透出杀气：“等抓到了，看我怎么收拾小偷。”
　　天晓得她每天吃鱼有多腻烦，全指望陷阱抓点蜥蜴野鸡什么的换口味，居然被偷了！
　　什么友善慈悲的良好品格统统被南槐序抛到脑后。去它的，谁抢她口粮，就是不共戴天之仇。
　　柳音希温声劝她：“南老师，虽然我也很生气，但是今天就算了。损失一只猎物，就当是老天奶的旨意，我们日行一善。生活节奏还得按照计划来，我们失了一个猎物，不能再少一勺盐，一桶鱼虾。”
　　南槐序听了柳音希的话立马冷静下来：“是的，不能因小失大。我这就准备下午要用的东西。”
　　她往包里装饭盒，木棍，芭蕉叶，动作幅度比平时大，明显带着怨气。
　　塞满背包，南槐序面色平静地叫柳音希，但是眼神肃杀：“我咽不下这口气。”
　　“柳音希，我们什么时候蹲点逮小偷？”
　　柳音希迎上她的视线，刹那间想起了穿书前和野生美洲狮对视的经历，不寒而栗。
　　南老师这次真的动怒了。
　　到底是哪个胆大包天的敢偷南老师的口粮啊，不知道动了她的肉食会有很可怕的后果吗！
　　柳音希迅速思考作答：“明天！南老师，明天我们早上先去赶海，熬盐，下午往陷阱那边赶，就躲起来守在那，给那可恶的小偷来个瓮中捉鳖。”
　　南槐序咔嚓咬碎鱼骨：“那要是明天没捉到呢？”
　　柳音希语气坚定：“这几天我们下午都去守，直到抓到小偷为止。”
　　“行，就这么定了。”
　　【谁偷的？】
　　【不造啊。】
　　【不儿，你们没有常驻其它直播间的吗？其她嘉宾偷的肯定录下来了啊（费解）】
　　【没看到啊，我黄姐不至于去偷陷阱吧？】
　　【呵，难说，于烟在陷阱周围遇到过柳音希，指不定就是于烟带黄鹤山去找陷阱偷的（微笑）】
　　【？？？】
　　【我们于于不是那种人！】
　　【咋，你们蛮蛮还说崇尚丛林法则呢，别人能偷她们也能偷，遭报应了吧，活该（白眼）】
　　【应该不是薛昀韶。】
　　【阿昀昨天下河叉了一整天鱼0v0】
　　【阿昀都炸白蚁吃了，跟洛聆一组真是受罪，愿阿昀下半生里永无洛聆（许愿）】
　　【薛昀韶自愿把好吃的给洛聆，凭什么都怪在洛聆头上？洛聆没有叫薛昀韶吃肉干吗？是薛昀韶自己不吃，非要省下来。你们这些满口乱喷的人仔细用脑花想想，薛昀韶的做法和骂点大餐的孩子浪费、自己非得吃剩饭的自我牺牲式感动者有什么区别？】
　　【人家立人设呢，别较真，这不效果拔群吗，瞧瞧一个月涨了一百万新粉（狗头）】
　　【袁放瘦得肋骨一根根的，好恐怖，身上还有好多红疹（尖叫）】
　　【她刚参赛时就比较瘦，于烟瘦但是肌肉多，袁放是一点脂肪掉完后一点力量都没了。】
　　【袁放跟吕逸棋讨论要拿什么跟薛昀韶换肉干来着。】
　　【她们还有什么可以换的啊？（发愁）】
　　【希望她们能多坚持几天吧，不过在《幸存者》撑过一个月，很厉害了，不管怎么说都挣到了知名度。】
　　【笑鼠，本来以为柳音希是最不会被偷家的一组，结果她是第一个被偷的（笑哭）】
　　【她被偷的不是家，是外置工程。】
　　【对，严谨的姐妹，我们希粉就要这样保持严谨。】
　　【节目组开新投票了！参与“是谁偷了陷阱”活动，猜中有机会得到嘉宾签名照！】
　　【无语，又整烂活（白眼）但是为了签名照，我还是忍辱负重地投一票。】
　　【谁的签名照啊？】
　　【哈？不是八人全部吗？】
　　【不是啊，八位里随机。】
　　【……（脏话）】
　　连续蹲守两天。
　　5月19日的黄昏，柳音希和南槐序分别藏在两个能观测到地笼陷阱的地方，终于有了发现。
　　大约傍晚六点过，一个人影鬼鬼祟祟地从河边的草丛里探出头。
　　这人披着外形像蓑衣的草扎披风，左看右看，快步跑到距离地笼两三米远的树后，待看清笼子里困着一只蜥蜴，才走近地笼，蹲下身去开地笼的门。
　　柳音希和藏身另一边的南槐序对上眼神，点一下头，两人瞬时跳出灌木，左右夹击小偷。
　　“臭不要脸的贼！给我站住！”柳音希跳下小土坡，张口大骂。
　　“小毛贼敢偷我的猎物！你死定了！”南槐序举起登山杖往下冲。
　　那人影听到动静拔腿就跑，草衣和草帽遮住了脸和衣服，隔着距离，在树林里又有遮挡，一时间无法判别是谁。
　　“有本事偷东西没本事打架啊！来跟你柳姐比划比划！”
　　“你给我站住！把上次你偷的猎物还来！否则我定叫你身败名裂！”
　　追逐和叫骂声响彻河边的树林，一群鸟儿惊飞。
　　小偷一路狂奔，跑到一处河滩停住，前面的水流很急，有一米多的落差，岩石密布。
　　“小偷站住！”
　　“还我猎物！”
　　身前河流挡道，身后穷追不舍，小偷犹豫了半秒，攀上河面凸出的大石头，手脚并用地爬石头过河。
　　“哈哈你跑不掉啦！”
　　柳音希跑到石滩边缘，动作麻利地爬上石头。
　　小偷惊慌地回头望，脚下不稳，突然惊呼一声，从石头上面直直地摔落，跌落的过程中在下方的岩石上撞了一下，发出钝响，然后整个人掉进河水。
　　“咕噜噜噜——”
　　“噗哈——”
　　小偷挣扎着浮出水面，呛咳着大喊：“救、救命！我脚抽筋了，腿好痛！”
　　柳音希急忙顺着石滩往下跑，救人要紧。
　　南槐序迅速*抛出结实的藤绳。
　　柳音希跳进河水，游到小偷身边：“别挣扎，头往上仰。”


第82章
　　河水从高处落下，急速的水流把河里的两人往下冲。
　　情急之中，南槐序踢下河边的一块木头，大声呼叫柳音希的名字：“抓浮木！”
　　柳音希抓住木头，保持泅水的姿势，把藤绳绑在腰上，对身旁的人说：“把头往上仰，尽力把腿往上搬，不要用力挣扎。”
　　那人点头照做。
　　幸好这是托亚河的支流，河道窄浅，水流往下减缓了流速。
　　她们扒着浮木漂了几分钟，柳音希看准机会抬腿蹬住经过的岩石，暂且稳住身形，南槐序在岸上把藤绳的另一端绑在树上，扎起马步用力往上拉。
　　一番折腾过后，柳音希成功地把人救上岸，两个人不停地咳嗽。
　　小偷急忙脱掉鞋，抬高左腿搬扯抽筋的脚趾，草衣和里面的弹力衣都湿透了。
　　南槐序帮她把草衣扒开，看清她的脸庞，惊异地叫出声：“小吕？！”
　　偷猎物的人居然是吕逸棋。
　　南槐序怀疑过是袁放，黄鹤山，甚至是洛聆，但丝毫没有想过会是吕逸棋。
　　在她眼里，吕逸棋是个刚毕业的小妹妹，恪守规章，内敛踏实，是不会行偷窃之事的。
　　柳音希脱掉外套和长裤，拧水：“对，就是她这个胆大包天的家伙。”
　　吕逸棋剧烈咳嗽几声，嘴唇苍白，脸上透出不正常的红晕。她的呼吸看起来非常吃力，躺在地上抱了一会腿就无力地放下，发出痛苦的呻。吟。
　　南槐序连忙掰开她的嘴巴，检查她的鼻腔和口腔，确认里面没有异物，扶起她的上半身，拍打她的后背。
　　“咳咳咳——”
　　吕逸棋用力咳出污水，气息顿时变得流畅。
　　南槐序把包垫到她的脑后，让她躺好，一只手摸到她的衣服下摆，柳音希搭上南槐序的手背：“我来。”
　　南槐序退后，吕逸棋是alpha，让柳音希处理会更好。
　　柳音希对吕逸棋说：“我看看你的伤，需要卷起你的衣服和裤子，你允许吗？”
　　吕逸棋累得不想说话，羞愧地把脸别向一边，点头。
　　柳音希道：“好，那我卷衣服了。哪里痛你告诉我。”
　　吕逸棋再次点头。
　　柳音希把吕逸棋的衣服卷高一点，往下拉了一点她的裤子，腰腹有些淤青，但问题不大。
　　接下来，柳音希从她的裤腿小心翼翼地往上卷，露出右腿膝盖附近的皮肤，大片肿胀的乌紫露出来，吕逸棋吃痛地闷哼。
　　南槐序站在一旁，只是看着就觉得疼痛异常，不忍地背过身。
　　柳音希轻轻触探吕逸棋的伤处，吕逸棋痛得满头冷汗。
　　“你的背包呢？急救包和卫星电话带没有？机器狗怎么没跟着你？”柳音希记得在河里她们俩都没有掉东西，吕逸棋很可能是在偷猎物前先把背包藏在某个地方了。
　　吕逸棋喘了几口气，才哑着嗓子说：“都在，呼，河那边，第一棵榕树的……板根中间。狗，狗也在那。”
　　柳音希脱下自己的背包，打开急救包给南槐序：“南老师，麻烦你帮她固定三角绷带，我去找她的包拿电话。”
　　每个求生小组的电话都有编号，绑定了求生次数，情况允许下最好用求救者本人的卫星电话申请外援。
　　“好。”南槐序拿出三角巾，要为吕逸棋做应急处理。
　　吕逸棋鼓足仅存的力气拉住柳音希的脚踝：“不，不要打外援，我还能坚持。”
　　柳音希转过来，朝她俯下身：“坚持？你从小瀑布掉下来，撞到岩石上，膝盖往下很可能粉碎性骨折了，你还坚持什么？”
　　吕逸棋紧紧抓住她，咬住下唇不说话。
　　南槐序把手放到吕逸棋的手上，轻轻掰开她的手指：“小吕，万一骨折了没及时救治，落下病根，就是一辈子的事，你千万别拿自己的健康做豪赌。小吕，让她去，你必须先治疗。”
　　吕逸棋强忍着痛摇头，另一只手也抓住柳音希的腿：“谢谢你们，但是我还不能离开……袁放和我一组，就算申请外援，也要先让她知道。”
　　“南老师，柳音希，求你们了。”
　　吕逸棋的声线战栗，隐隐带着哭腔，南槐序心生恻隐，用眼神询问柳音希的意见。
　　柳音希看了一眼躺在地上疼痛难耐的吕逸棋，悄声叹气。
　　来参加《幸存者》这种非专业人士求生比赛的人，嘴上说是为了爱好，但真正为了展现求生本领的人极少，大多数都是两种人：为名。为财。
　　吕逸棋是经济高材生，前途一片光明，她要积累名气不应在荒野，而该在审计所，用一个个项目的胜利来点亮自己的光辉。
　　不为名，即为财。
　　有的嘉宾有不得不竭力谋财的理由。
　　比如柳音希，她要奖金偿还原主欠下的债。
　　再比如吕逸棋……
　　柳音希放柔语气，安慰吕逸棋说：“我们不打电话。我先把你的包拿过来，其它的你慢慢考虑，自己做决定，不论怎样我们都尊重你的意愿，好吗？”
　　“好，谢谢。我包扎用了什么医药品，你们从我的急救包里拿。”
　　吕逸棋点点头，南槐序帮她绑好三角巾。
　　柳音希翻过石滩，走到河对面，在榕树下找到吕逸棋的包，一只机器狗被困在板状根间的土坑里，这个坑明显是人为挖的。
　　节目组默许窃夺，偷猎物被拍下来不会受罚，但吕逸棋很抵触让人知道，可见她内心不齿这种行为……
　　既然这只机器狗的主人做了这种选择，柳音希就不多事了，她忽略困住的机器狗，背上包返回对岸。
　　狗6录下了这一切。
　　【（惊呆）】
　　【居然是小吕？】
　　【我把其她人都猜完了，也没猜过是吕逸棋！】
　　【唉唉我也没想过吕学姐会偷猎物！不过为了求生只能拼了QAQ】
　　【前几天吕和袁老板吃的蜥蜴肉是偷的柳音希陷阱的啊（皱眉）】
　　【总算破案了。】
　　【我还以为是吕逸棋的机器狗信号不好，总卡，原来是她把狗子卡坑里了……】
　　【吕逸棋卡机器狗算犯规吧？干扰拍摄了都。】
　　【吕好讨厌，偷就偷呗，还躲着不敢让人知道，装死了（yue）】
　　【比赛搞这出没诚信，以后哪家敢找她做审计？】
　　【我觉得她是考虑到偷猎物有毁诚信形象，影响工作，所以才避开摄像头，弄巧成拙了。】
　　【偷猎物怎么了，比赛允许的，吕逸棋是实打实的受伤了，要我说柳音希该负责任赔钱，要不是她追吕逸棋过河，吕逸棋不会掉河里，可以算故意伤害。】
　　【你去查查什么叫故意伤害，是吕逸棋自己爬石头逃跑。】
　　【不管怎样，在吕逸棋过河那么危险的时候，柳音希不该惊吓她。】
　　【祝你被偷了也被人这么说。】
　　天色越来越暗，南槐序砍了些树枝生火，烘烤被河水湿透的衣服。
　　柳音希给吕逸棋简单上了点药：“现在感觉怎么样？”
　　吕逸棋挤出一个笑容：“好多了。”
　　柳音希和南槐序同时看向她越肿越大的膝关节，都没揭穿她逞强的谎言。
　　柳音希问：“袁放在哪？我去找她过来。”
　　吕逸棋的嘴角无力地拉扯一下：“她去找吃的了。我跟她说我下午在这片河边活动，她看我一直没回去会来找我。南老师，柳音希，你们走吧。我已经……咳咳，我亏欠你们……陷阱的事，对不起。”
　　她向她们低下头。
　　柳音希扶住吕逸棋的肩膀：“抬起头。这是比赛，对手之间有输赢，没有亏欠。”
　　她从吕逸棋的包里拿出卫星电话，塞进吕逸棋的手里：“多想想你的健康，为了自己，也为了家人。”
　　吕逸棋听到最后两个字，眼里倏然泛出水光，然后狠狠地闭上了眼睛：“谢……谢。”
　　柳音希转向南槐序：“南老师，我们轮流吹哨子，袁放靠近河边就能听见。可以吗？”
　　南槐序拿起佩戴的求生哨用力吹出响亮的哨声，回道：“我先来。”
　　落日近乎隐没，河边一点火光轻微摇曳。
　　她们等了半个多小时，树丛里传来急促的脚步声，柳音希起身过去，一道人影赶来，急切地呼叫：“吕逸棋！你死哪了！给我吱声吕逸棋！”
　　柳音希大声叫道：“袁放！这边！”
　　袁放的脚步声停了停，旋即快步跑过来，哗啦拨开树枝：“柳音希？你怎么——”
　　袁放猛地看到缠着三角绷带的吕逸棋，音量窜的老高：“我去骨折吧这得，外援还没到呢吗？”
　　吕逸棋微怔。
　　她平时跟袁放不是在吵架，就是在吵架的路上，多难听的都骂过。
　　袁放说，要是谁受伤了就主动退赛，不要浪费外援机会，拖累另一个人。
　　袁放还说：你就是烂死在外面，姐姐也不会找你的。
　　可是当袁放见到她受伤，第一反应是她已经找过外援。
　　而且理应如此。
　　吕逸棋表情复杂地想，袁放就是这样，前言不搭后语，前后不一。
　　吕逸棋面向袁放，话音冷淡的说：“放心吧，我没叫外援。”
　　袁放蹲下看她的伤势：“你摔傻了吧？”
　　吕逸棋别过脸：“一点小伤，休息几天就好了。”
　　“你这叫小伤？”
　　“反正没占用你的外援机会。”
　　袁放抱胸，白了她一眼：“死丫头嘴硬。”
　　掏出自己的卫星电话，拨通外援专线。
　　吕逸棋错愕地喝止她：“你做什么？”
　　袁放示意她闭嘴，走到一边，踱着步子跟救援团队说明情况，挂断后坐到吕逸棋身边。
　　“你姐姐厉害着呢，没有外援机会，也能战到最后。”
　　看袁放叫了外援，吕逸棋有人守着，柳音希就放心了。
　　柳音希要回了帮吕逸棋包扎的医药品，清清嗓子：“天快黑完了，你们在这等外援，我们先撤了啊。”
　　袁放送她们：“你俩赶紧回吧，路上小心。”
　　袁放目送柳音希和南槐序走远，啧声问吕逸棋：“你这几天神出鬼没的，到底背着我在做什么？”
　　吕逸棋声音疲惫：“顾好各自就行了。”
　　袁放蹙眉，想了想：“你怎么会碰到柳音希？之前那只蜥蜴到底是哪来的？其实不是你抓的吧？”
　　“你别管。就你那一身皮包骨，不吃肉撑的下去吗，到时候又拖后腿。”
　　袁放嗤笑一声，坐下烤火：“外援到了，你就退赛住院。”
　　吕逸棋语气坚决：“我不退赛。”
　　“医生要你退呢？你不住院治疗，后半辈子腿就废了。”
　　“能坚持多久算多久……不坚持怎么知道。”
　　袁放静默少许，从吕逸棋脸上移开视线：“忒难伺候。爱咋咋地。”
　　明月升上高空。
　　柳音希单手拎着新捕到的蜥蜴，开着手环灯走在前面开路，不时回头拉南槐序一把。
　　穿梭热带雨林，月光照在她们身上。
　　柳音希问：“南老师，小偷怎么处罚？”
　　南槐序的怒气早已消散：“小吕伤了腿，骨关节受损是要跟一辈子的。都这么严重了，我怎么还会想处罚。”
　　“淘汰是很可惜，但伤成那样，她为什么那么坚持？奖金再诱人也没有身体重要。”南槐序顿了顿脚，见柳音希在等她，便加快步伐跟上她。
　　柳音希想到原书里关于吕逸棋的内容，叹道：“奖金是没有身体重要，但有时候金钱能够挽救性命。她一定有不管多难都想坚持的理由。我理解她，因为我也有必须坚持的理由。你有吗，南老师？”
　　皓月千里，照耀两人前行的路。
　　“我有。”
　　南槐序凝视柳音希，笑容深深。
　　你就是。


第83章
　　南槐序有必须坚持比赛的理由。
　　只不过现在的理由和刚参赛时有变化。
　　南槐序参加《幸存者》的初衷是挣流量，炒热自创的工作室，拍制新作品，吸引代言，招纳新人。
　　对她而言，只要在这档求生综艺里露脸就达到目的了，没有夺冠的必要。
　　但柳音希的出现改变了她的想法，她从柳音希的身上看到了顽强的生命力和多种多样的可能性，她想和她一起走下去，走向比赛的冠军。
　　不只是冠军，南槐序还想走得更远。
　　往后几十年的人生，她也想和柳音希一起看。
　　南槐序对走在前面的柳音希说：“我有坚持获胜的理由。如果我赢了这季《幸存者》的冠军，关于我的新闻就会加上求生冠军的称号。再者，几百万的奖金不是笔小数目，我们分完之后，我投进工作室里能补充资金。”
　　南槐序说的这些，柳音希都知道。
　　原书里有写南槐序在南家势力的打压下创业很艰辛，所以她选择参加综艺挣流量一点都不难猜。
　　南槐序主要为名，柳音希则主要为财。
　　柳音希缺钱这事一个月前她们就聊过很多次了，她觉得不用再提，就没再和南槐序多说。
　　*
　　河流的另一岸，篝火照亮伤病者痛苦的脸庞。
　　吕逸棋脸色煞白，被纱布层层包裹的腿搭在矮支架上。
　　袁放坐在旁边，兑热水浸透纱布，轻轻擦拭吕逸棋沾满冷汗的脸庞：“医生说你骨折的情况很严重，叫你立刻退赛，你不听，你是真的想后半生坐着轮椅过活？”
　　吕逸棋紧闭双眼，但皱起的眉毛说明她没睡着。
　　这么痛，也根本睡不着。
　　“你说你到底死犟什么？这里也没有你能挣的流量和人脉，为了钱？哎哟，你又没有求生的真本事，真不知道你怎么想的。工作找好了吗？一个月赚几个米啊？带家人旅游过吗？”
　　吕逸棋开口，虚弱又厌烦：“吵死了。你有真本事了？家人？像你这种任性妄为的人懂什么叫真的家人吗？你为家人做过什么吗？你有什么资格在我面前提家。”
　　袁放安静少许，忽然笑了一声，她往后仰，靠着背包遥望星空。
　　“姐姐我是没有求生的真本事。跟你讲个秘密吧，其她嘉宾都不知道。我不是自愿来参赛的，是我妹妹给我报的名。你说得对，我是个任性妄为的人，家里一堆摊子，生意，人情往来，我统统都不愿意管。直到我二十八岁，那年家里生意出了事，接到稽查的电话，我还在爱琴海的游艇上喝酒，我妹二十五，才毕业没多久，一个人帮老妈扛起生意的担子。”
　　袁放的眼里落满了星星，一闪一闪：“酒吧里，所有女孩都拿着我送的玫瑰叫我好姐姐。我妹也说我是世界上最好的姐。但那年我知道了，我是世界上最糟糕的姐。”
　　吕逸棋呼吸粗重：“那确实糟糕。我要是你妹妹，在外绝不会说家里还有个姐。”
　　袁放破天荒地没有回怼。
　　她第一次从包里拿出那瓶烈性的烧刀子，拧开盖，仰头喝了一口。
　　“今年上面抽调经济旧案，各家企业查的很严，我妹跟那边说我一直在国外，然后让我上综艺。”
　　吕逸棋睁开眼，深褐色的瞳仁里多了一丝袁放从没见过的情绪，像剥落石皮的玉髓，莹莹的柔亮：“公众之下的不在场证据，这期间你家里做什么你都能排除关系。虽然你很混蛋，但你家人真的爱你。”
　　袁放勾着嘴唇摇头，手里晃动她的白酒，看向吕逸棋，目光深邃：“如果我说我家是被栽赃的，吕审计，你信吗？”
　　吕逸棋移开视线，闭眼：“我没审过。不关我事。”
　　袁放笑了笑，迎着清风和明月，又喝了一口白酒。
　　良久，酒液撞击瓶身发出响声，袁放拧紧瓶盖，装回背包。
　　静夜之中，吕逸棋闭着眼睛忽然开口：“我没找到好工作，挣死工资太少了。袁放，你问我为什么犟，我为钱。国财大最优秀的成绩单，换不来百万现金。”
　　“你问我有没有带家人旅游。没有。”
　　“因为我姐姐插着氧气管，什么都玩不了。”
　　篝火扑簌作响。
　　夜风吹散袁放眼中的火星……
　　明月高悬。
　　清辉笼罩广袤的原始雨林。
　　柳音希和南槐序回到树屋，查看手环，已经快晚上九点。
　　南槐序给火洞里添柴，烧水，柳音希拿刀扎穿蜥蜴的脑袋，剥皮宰肉。
　　好些天没吃烤蜥蜴了，鲜嫩弹牙，对吃烦了烤鱼的两人来说是难得的美味。至于鹿肉那样可遇不可求的佳肴，更是不敢奢求，她们只能在祈祷的时候跟老天奶多说几句好话。
　　吃完饭打扫以后，柳音希擦了个热水澡，把河水泡过的衣服都洗了，暂时穿着南槐序的外套，等自己的衣服烘干以后再换上睡觉。
　　两个人躺在蚊帐之中，漫天星光从棚顶的叶子间筛下来。
　　柳音希打了个小小的哈欠，嗓音慵懒：“南老师，我想明天去把陷阱的位置换了。”
　　“同意。”白天熬盐，守陷阱，傍晚救人，南槐序也很疲惫。
　　柳音希道：“一来是防人再偷，二来是陷阱总在同一个位置，周围的动物都有了警惕，挪挪地方会更好。”
　　“嗯。明早还是先熬盐？”
　　“下午熬，下午太阳大。早上我们去换陷阱。”
　　南槐序闭着眼睛躺了一会，轻轻地叹气。
　　柳音希问：“南老师，怎么了？”
　　南槐序诧异：“你居然没睡着。”
　　“才刚躺下……我在你心里到底是怎样的形象啊。”
　　“一秒入睡a。”
　　睡眠好是好事啊。
　　但是柳音希总感觉这个一秒入睡a听起来很奇怪，说得好像躺下了她就不理她了似的。
　　南槐序调整了一个更舒服的睡姿，话音沉闷：“我讨厌允许嘉宾窃夺的潜规则。”
　　柳音希听着她的声音，觉得困意更深了几分，打哈欠：“前几天你不是说别人干我们也能干么。”
　　“但我今天看到小吕落水，我觉得不该那样。是我把事情想得太简单了，我以为偷窃只会损失物资，没考虑到身体的伤害。”
　　“那是意外。”
　　“可是，只要有抢夺，就可能有人会受伤，不是吗？第一次空投的时候，你和黄鹤山就打起来了。”
　　“嗯……小冲突而已，过过招，你把它想成切磋。”
　　南槐序眼神不安：“如果有一天你们发生了大的冲突，她把你打伤了怎么办？又或者，今天匆忙过河的时候落水的不是小吕，是我们其中的一个人……本来求生就容易受伤，窃夺的潜规则增加了伤害的几率。”
　　柳音希听出了南槐序在担心她：“等等等，我被黄鹤山打伤？不至于不至于。”
　　南槐序侧过身，手臂贴在床垫上，脸颊枕着手背：“于烟说黄鹤山保护雇主上过前线，她要真动起手，不是你健身房学的那点假把式能打得过的。”
　　柳音希终于理解到什么叫撒一句谎，要用无数句谎去圆。真希望有一天可以不用胡编乱造，用最真实的自己面对眼前之人。
　　她虽没上过前线，但参与任务追击过逃犯，实战格斗都是过硬的。
　　“那我打不过可以跑啊，南老师你放心，我跑得很快的。我小时候遇到小混混找茬，一溜烟就跑没了，学校五里内就没有我不知道的小巷子，谁也追不上我。”
　　南槐序暗叹：是啊，我这不也没追到你。
　　南槐序说：“总之呢，我们以后要加倍小心。柳音希，如果接下来的日子里我们因为争夺物资遇到危险，你记住，一定把安全放在第一位，实在保不住的就算了。”
　　“可是，干嘛受那窝囊气啊？物资保不住，比赛就会陷入劣势。”
　　“像吕逸棋那样，腿保不住，胳膊保不住，就能保持优势了？立马淘汰。”
　　“……”
　　面对南槐序有力的质问，柳音希噤声。
　　南槐序说得对，极端情况下损失一点物资可以再搜寻，但要是身体垮了，几百万奖金直接泡汤。
　　柳音希没有脸面告诉南槐序，她身上背了上百万的债，尽管那些债不是她本人欠的。
　　奇怪的是如果在一个月前，柳音希认为自己不会在意告诉南槐序债务，因为原主的人设就是反派，原书安排给原主缺点，她维持人设没有任何问题。
　　可如今不同，柳音希不想让南槐序知道关于她不好的方面，也许是她已经融入了这个书中世界，逐步调正了本我，连带着爱惜羽毛。
　　——如果南老师知道了她负债百万，一定会觉得她是个骄奢淫逸糟糕透顶的女人。
　　绝，对，不，要。
　　柳音希低沉地嗯一声，调整姿势睡觉，闭上眼睛：“我明白了，以后一定注意。南老师晚安。”
　　南槐序伸出手把柳音希盖的雨衣往上拉：“晚安。”
　　柳音希感觉南槐序动作像给她盖被子。
　　好微妙的感觉。
　　长这么大，除了小时候母亲会这样给她盖被子，还没有人对她这么温柔过。
　　柳音希弯弯嘴角，在心里数秒。
　　一。
　　二。
　　三……
　　这一次，她不是一秒就睡着……


第84章
　　上午给陷阱换位置。
　　柳音希教南槐序辨认动物的脚印和粪便，选择合适的地方设置陷阱。
　　相比之前，她们多做了两只地笼，另有一个下沉式陷阱，一个吊绳触发陷阱，和一个石板陷阱。
　　鱼笼的位置她们没换，南槐序前段时间利用闲暇新编了一副套笼，柳音希带她到托亚河中上游，让她选一个水域把新鱼笼放进去。
　　中午返程的时候，她们在昨晚出事的石滩边遇到了袁放。
　　袁放挽着裤腿，握着木矛在浅水滩里叉鱼，远远地朝她们望来。
　　袁放举起胳膊挥舞：“嗨，柳老妹，南老师，中午好呀～”
　　她的笑容依旧热情洋溢，可是深陷的两颊让她的精神看起来十分憔悴，不复往昔的张扬明艳，整个人都灰扑扑的。
　　柳音希咧开嘴，刚想和以往那样和她笑闹，南槐序拦到她前面。
　　“中午好。”南槐序神色温婉，用柔和的语气跟袁放问好，“捉到鱼了吗？中午在这吃饭？”
　　袁放笑一笑，提起简陋的草编鱼篓：“两条小的。不过我得回去庇护所，我那还有张嗷嗷待哺的嘴。”
　　柳音希感觉南槐序这一次对袁放难得的温和。过去碰到袁放，南槐序总是冷着一张脸，合不来。
　　想来也是，队友受伤，给本就物资短缺的队伍雪上加霜，袁放能笑脸相迎是她的内心强大，但这并不意味着她有心情和别人打骂笑闹。
　　柳音希了然，南老师真的很温柔。这份细腻的关怀不会因为自身的喜恶所改变，别人好与坏和她无关，她只管践行认定的准则。
　　南槐序从包里拿出两颗野果，走到水边，递给袁放：“路上摘了很多，我背着累，帮我分担一点。”
　　袁放盯着她手里的果子看了一会，勾唇接过去：“小意思。”
　　她对南槐序身后的柳音希说：“柳老妹，你怎么让南老师背那么多东西呢？alpha要勤快，不然没有omega喜欢。”
　　柳音希笑道：“我们南老师分你果子吃，你就偷着乐吧。”
　　南槐序瞥了柳音希一眼，柳音希默默退后。
　　“袁放，小吕怎么样？昨晚外援来了怎么说？”南槐序轻声询问。
　　“那丫头倔，你们都看得出。”袁放简单说些她们都知道的情况，“医生给她包扎了，具体看她自己意愿。都是成年人，得为自己的行为和选择负责咯。”
　　南槐序点点头，多给她拿了两个果子：“给小吕，帮我们向她问声好。”
　　袁放顿了顿，没有马上接：“南老师，你这样我们可没有还你的。比赛里做善良的果农，有可能被蛇咬哦。”
　　南槐序走上河岸高处，微微一笑：“比赛里，你还没吃过蛇肉吗？”
　　食物匮乏的时候，她硬着头皮吃老鼠和虫。还没吃过蛇，但她想象应该和蜥蜴肉一样美味。
　　南槐序从身后把手搭上柳音希的肩膀：“音希烤蛇肉很好吃。”
　　袁放站在浅浅的河水里望着她们，须臾，露出笑容：“真可惜，我还没尝过。”
　　“这就是你和我的区别。”南槐序朝袁放挥手，“再见，祝你好运。”
　　她和袁放有一个最大的区别就是，她有柳音希。
　　如果有哪条蛇妄图伤害她，柳音希一定会扒掉蛇的皮，串起来做成烤肉给她吃。
　　柳音希举起双手摇晃：“袁老板拜拜。”
　　她快步追上南槐序：“南老师，你想吃蛇肉吗？下次看到我抓给你吃。”
　　她们走进树林，草丛里的鸣虫悠扬鸣叫。
　　南槐序用登山杖敲打草丛和灌木：“暂时不想。等捉不到鱼和其它猎物再说吧。”
　　“噢……我以为你想吃呢。”
　　“蛇肉味道还不错，有点像鸡和鱼中间的口感，南老师你吃过黄鳝吗？”
　　“嗯。我还喝过煲蛇汤，但是没吃肉。”
　　“和那比较像。不过野生的蛇寄生虫很多，就很烦。”
　　南槐序扶额：“好了，寄生虫的事不需要详细地介绍。”
　　柳音希听话地合起嘴唇：“哦唔。”
　　潺潺的河水离她们越来越远。
　　水波上跳跃着闪耀的阳光。
　　袁放抱着几颗果子走上河滩，河沙上印出湿漉漉的脚印。
　　她背着包，拎起鱼走回庇护所，吕逸棋正坐在棚子里换药。
　　袁放脱下包，拿出一颗果子给她，余光扫到她肿胀的腿：“你还打算这样撑多久？”
　　吕逸棋仔细地缠绕纱布。
　　袁放把果子放到她身边：“我在河边遇到南槐序了，她给你的。”
　　吕逸棋看一眼果子，说：“下次再遇到她，帮我和她说谢谢。”
　　“你自己去说啊。”
　　吕逸棋冷冷地瞥她，给纱布系好结，躺下不搭理。
　　袁放用刀削出果肉，咬一口，汁水溅湿嘴角：“你就算不管骨折，一直撑着，我管不了你吃喝拉撒。往后空投迁移，我还会搬走，丢下你。等你饿晕了，节目组会强制把你淘汰。”
　　吕逸棋埋着头：“……”
　　她无言以对。
　　袁放说的是残忍的事实。
　　即使捱过了疼痛，她也无法正常徒步，被强制淘汰是迟早的事。
　　可她还有别的路可走吗？
　　袁放喀嚓咬着果子：“哎，我说，每家人都有生老病死，尽家里所能就好。你撑下去也赢不到三百万，你赢得过柳音希吗？你赢得过黄鹤山吗？你在这死犟，时间都耽误了，到时候你姐……咳嗯，你的腿落一个病根，你觉得她能高兴吗？”
　　吕逸棋瞪她：“你家有钱，当然说的这么轻松。你从小就是享乐主义，根本不管家族的责任，你有为你妹妹考虑过吗？我妈身体一直不好，省医药费供我姐和我念书，导致病情拖久了变严重，我姐就辍学，年纪轻轻的背井离乡打工，挣钱供我妈治病，供我念书，后来我考出来了，我姐累垮了。我吃了我妈和我姐用血肉养出来的成果，我有什么资格说‘尽力就好’？我根本没有对她们尽力，在我毕业找工作之前，我尽的力都在自己身上。”
　　“袁放，我感到很恶心，我昨天想了很久，发现我和讨厌的你其实一样，我们都是自私的人。你挥霍家里的钱财，我挥霍家里的爱。”
　　袁放烦躁地吐掉果核：“今儿什么破日子，有说不一样，有说一样，我为什么要和你们比来比去，真是可笑。”
　　吕逸棋不解：“还有谁？”
　　袁放冲她摆一下手，垂着眸子思索片刻，开口：“你跟着导师都跟过什么案子？参加工作后在跟过多少项目？有没有独立审计的经验？”
　　吕逸棋抬起冰冷的眸子：“关你什么事。”
　　袁放拿起第二颗果子咬，用只有她俩能听见的音量说：“我家的事当年是权威专家主审，你懂的，根本没有团队愿意重审调证。你在这里也是拖累我，不如我给你提供一份高薪的工作，你麻溜地退赛，对你对我都有好处。”
　　“……”吕逸棋沉默一阵，不置可否，转身背对她。
　　袁放看到她决绝的态度，拍着手起身，去烤鱼：“行，当我没说。”
　　吕逸棋低声问：“薪酬多少？”
　　袁放呼出一口气，眯起狐狸眼抱胸：“医疗费多少？”
　　这是两个姐妹的对话。
　　可是姐姐不是她的姐姐。
　　妹妹不是她的妹妹。
　　却都想从对方身上找回对姐妹的忏悔。
　　*
　　哗啦——
　　噗呼——
　　纯白的浪花沿着蜿蜒的海岸线翻涌。
　　树荫下的石灶冒着烧烟。
　　柳音希拿着芭蕉叶给火扇风，让它烧得更旺，灶上的海水咕噜噜沸腾。
　　南槐序找来几颗椰青，砍开抱着喝：“回去之前我再削几个椰子蛋。”
　　柳音希握着木棍搅拌海水：“两个就够了，寒凉的不能吃多，容易拉肚子。”
　　南槐序撇撇嘴，正色道：“寒凉？你知道我要吃什么？”
　　柳音希笑着说：“冰镇蜜椰水。”
　　被说中了，南槐序承认：“两个就两个，我今天吃两个。”
　　柳音希：“？”
　　“不，南老师，我说两个的意思是，你一个，我一个。”
　　南槐序忽闪睫毛，抱住椰子起身：“我知道了，我削三个。”
　　柳音希无奈地擦掉额头晒出的汗珠。
　　恭喜她再一次体验到了南老师的噬甜如命。
　　好不容易上岛，没有经纪人和营养师管南槐序，就能任性妄为地吃冷吃甜。
　　甜的无所谓，柳音希主要担心南槐序生冷的吃多了胃寒。
　　她们在岛上吃的食物比较粗糙，南槐序肠胃弱，椰子水本来喝多了就可能腹泻，再加上冰，一次性吃两个真的多了。
　　柳音希打算做冰椰蛋的时候偷工减料，少放冰，把椰子水倒出去一些，晚上再泡点暖胃的荜拔。
　　“柳音希，你别想歪心思。我就要吃两个。”身后幽幽传来南槐序的话音。
　　柳音希打了个激灵：“好好好吃两个。”
　　南老师会读心术吗？怎么猜到她想偷工减料？
　　“柳音希，有没有人跟你说过，你想馊主意的时候偷感很重？”
　　“没有。南老师，我没想馊主意。”
　　“现在我告诉你了，你记住，你那点小心思别想逃过我的眼睛。”
　　啊？
　　柳音希放下木棍，老实地走去南槐序面前：“南老师，我偷感重*是什么样子？”
　　南槐序直视她，目光从她的眉宇向下逡巡，掠过鼻梁和唇瓣。
　　柳音希悄无声息地咽了口唾沫，注视着她的眼睛，一瞬不瞬……
　　嘀嘀嘀！
　　手环紧急通知。
　　柳音希和南槐序急忙点开查看。
　　——淘汰通知。
　　日期：5月20日
　　时间：16：28pm
　　淘汰人数：1
　　淘汰嘉宾：5号吕逸棋
　　（淘汰嘉宾尚未消耗的标准包物资由同组嘉宾继承）
　　（仍在坚守的幸存者，祝你好运！）


第85章
　　【吕逸棋淘汰了？！】
　　【太快了吧！】
　　【快？没看过前几季的新人吧，能在《幸存者》苟一个月算不错了，之前每季都有撑不过前五天的嘉宾。】
　　【呜呜呜吕学姐QAQ】
　　【吕逸棋外援到的时候就该退赛，错过了治疗的黄金时期，耽搁那么久还是淘汰了（叹气）】
　　【歪个楼，吕在节目里受伤的治疗费要自己出吗？】
　　【主要靠节目组为嘉宾买的保险，一般来说是节目组出。】
　　【噢噢，那还好一点点，这两天看了吕和袁的直播，我才知道吕的经济情况很艰难，节目组承担治疗费用就好。】
　　【好可惜啊，吕要是当时不从河上走就好了，被柳抓住又不会怎么样。】
　　【突然就离开了一位嘉宾，舍不得（可怜）】
　　【每次比赛，空投点远距离转移后不久，嘉宾很快就一个接一个淘汰了。】
　　【因为迁徙太耗费体力了，改变环境以后食物来源成了大问题，没有吃的，休息不好，自然很快就会淘汰很多人。】
　　【就不能一直待在一个庇护所吗，每次空投提前去埋伏，实在拿不到就算了，也比瞎折腾强。】
　　【没有空投真不行。都是业余求生者，纯靠野外的原始资源撑不了多久，别的不说，缺盐就够人寄上几回了。柳音希那种级别的除外，我觉得给她足够的时间，她能发展出保护区的第二个部落（笑哭）】
　　【冷知识，节目组为什么要设计一条移动的空投线？是因为这条线的沿途是赛区内资源最丰富，相对最安全的求生区域。】
　　【咦？】
　　【大家快看，《幸存者》总直播间开启赛区外直播了。】
　　【现在正在采访吕逸棋，她被接出米格纳森林公园了，在金州的暮浪市医院。】
　　总直播间切出五个版面。
　　左右两侧分别是四组嘉宾的直播画面，中间新开出一栏子频道直播间，吕逸棋躺在病床上，病号服的衣领夹着麦，床头柜摆着鲜花水果，还有一套《幸5》的纪念章。
　　主持人坐在病床旁边，给吕逸棋倒了一杯温水：“逸棋现在感觉怎么样？”
　　吕逸棋双手拿着水杯：“好多了。”
　　主持人：“对于退出比赛你有什么感想呢？可以和大家说说吗？”
　　吕逸棋保持着得体的微笑，她低垂眼帘想了想，道：“很遗憾。”
　　“参加《幸5》是我非常奇妙的一段经历，每位嘉宾朋友都让我有所感悟。这段经历也许是改变我未来的契机。”
　　“它让我打开了视野，看到前方的路上不只有我踽踽前行。”
　　吕逸棋抬头面对镜头：“最后祝还在奋斗的嘉宾朋友们每天都有肉吃。”
　　主持人笑道：“观众都是祝好运，逸棋祝嘉宾能吃肉，不愧是本季的求生者，知道嘉宾们最喜欢的是什么。”
　　“那么逸棋，最后一个问题。你认为谁能夺冠，获得本季《幸存者》的冠军，赢走三百万？”
　　吕逸棋拿起枕边的平板，指向《幸5》正在直播的嘉宾画面之一。
　　“好的，谢谢逸棋……”
　　采访团队离开后，病房里重归安静。
　　窗外是医院的花园，金色的阳光把多彩的蝴蝶兰照得美艳动人。
　　吕逸棋望着窗外的兰花良久，拿起手机，一键一顿地播出一串陌生的号码。
　　嘟。
　　嘟。
　　对面接通：“你好，我是袁弛。”
　　吕逸棋深呼吸，启唇：“弛总您好，我是袁总推荐的审计……”
　　阳光明媚。
　　有人的比赛结束了。
　　但她光辉的道路才刚刚开始。
　　*
　　手环日期：5月21日。
　　米格纳热带森林公园今天也是晴空万里。
　　树屋下亮着营火。
　　柳音希新做了一碗驱虫草药，用小木勺分装进贝壳里。
　　南槐序早上独自检查陷阱，带了一篓小鱼虾和一只林鼠回来。
　　下午她们还要去熬海盐，计划在下次搬庇护所前能补充到足够的量。
　　柳音希把贝壳药膏收进置物架，从大白桶里舀水洗手：“南老师回来了。”
　　“嗯。”南槐序放下猎物，坐到一旁，托着腮闷闷不乐。
　　柳音希看到林鼠，问她：“只捕到老鼠不开心？”
　　南槐序摇头。
　　柳音希默了默，说：“还在想小吕的事？”
　　南槐序往后仰，背靠置物架：“虽然我觉得她伤得很重应该退赛，但是当我收到淘汰通知，我感到很突然。”
　　柳音希倒是没感觉有什么，她对这个书中世界都才刚刚建立起一点感情，更不要说和这里的人了。只有南槐序让她有深交的想法。
　　何况比赛本来就要淘汰人，早晚这个赛区只会留下夺冠的两位嘉宾。
　　柳音希安慰南槐序：“小吕去疗伤了，很快就能和亲人团聚，大口吃肉吃甜品。”
　　南槐序顿住，像是想到了美味的大餐，不禁动唇：“我也想吃。”
　　柳音希：“晚上我给你做冰椰蛋。”
　　南槐序拖长声线：“我想吃冰淇淋。”
　　柳音希思考，做冰淇淋需要奶油，要是能捉到哺乳的野兔之类的，手工打发奶泡说不定能做，但是味道不能保证好吃。
　　于是她联想类似的冷饮甜品，问南槐序：“冰果泥可以吗？”
　　南槐序应道：“嗯！我也爱吃。”
　　“好呢，晚上我们做份冰芒果泥。”
　　聊了会好吃的，南槐序的精神比刚才好了些。
　　但是等她们吃过午饭，南槐序又坐在凳子上望着头顶的树叶发呆。
　　柳音希准备好熬盐的工具，从叶子盘里拿起一只蜜煎的小酥鱼，放到南槐序眼前。这是南槐序最喜欢吃的荒野小零食。
　　南槐序抬眼看见蜜煎酥鱼，拿下来放进嘴里吃掉：“我没事，只是有一点不适应。因为这片原始雨林里只有我们八个人，上个月我和袁放天天熬盐，后来小吕也经常来……”
　　柳音希认真地听她倾诉：“嗯嗯。”
　　南槐序望着树叶喃喃：“今天下午也去熬盐，但是小吕已经不在雨林里了。”
　　柳音希听南槐序说了这些话，才了解她的想法。
　　对柳音希来说，吕逸棋，抑或是其她任何一位嘉宾，都不过是一同参加综艺的人而已。
　　可对第一次体验求生的南槐序来说，在原始雨林里，哪怕是竞争对手，南槐序也把她们视为“幸存的同类”。打个不恰当的比方，假如地球经历了一场毁灭性灾难，仅存几个人类避难所，虽然人们会互相争夺资源，但知道世上还有同类存在就不会那么寂寞。
　　柳音希动作轻柔地拍拍南槐序的肩膀：“我，袁放，于烟，黄鹤山，薛昀韶，洛聆，都还在和你一起求生。”
　　“南老师，你记得节目组给我们的赛前须知吗？这片原始雨林里不只有我们几个人，还有一个原始部落。”
　　“把范围再扩大，我们所处的雨林处于金州岛的一个森林公园，这个大岛上有很多城市，有当地的居民，还有游客。比赛结束后我们就能回到热闹的城市，能见到各种各样的人。”
　　南槐序点点头，眉宇间的忧愁逐渐消散。
　　柳音希蓦地站起身，把四号机器狗抱过来，放在南槐序面前：“而且全国有成千上万的观众一直陪着你。南老师，跟大家打个招呼吧。”
　　南槐序双手贴着脸颊看向机器狗，慢慢扬起嘴角，朝摄像头招手：“亲爱的观众朋友，中午好。抱歉今天早上有一点消沉，我会很快打起精神的。请大家多多支持音希和我哟。”
　　【蛮蛮中午好！】
　　【蛮蛮蛮蛮！看我看我！】
　　【柳音希说的对，我们槐粉一直陪着你哒～（可爱）】
　　【到底什么时候能给机器狗增加显示弹幕的功能啊！就算不让嘉宾跟我们互动，也让她们看到我们的话好不好？！】
　　【呜呜呜蛮蛮你要加油啊，有希希在你身边，不要害怕0w0】
　　【我温柔善良的蛮，虽然表面对对手充满斗志，但私下里也会关心她们。】
　　【她真的很在意身边每一个人。】
　　【是呀，有次我们冬天去探蛮蛮的剧组，我们没估计好剧组那边的温度，蛮蛮托助理给我们一人买了一件羽绒服QAQ】
　　【我有一年过生日在蛮蛮的微博评论区许愿，想看她穿毛茸茸的卡通家居服，肯定很可爱，第二天她真的穿了一件卡通衣服拍照，还回复我生日快乐QAQ】
　　【哈哈哈有回我找蛮蛮签名，她听我说也喜欢xx老师，当时xx也在那个典礼，蛮蛮就帮我找老师一起签了（幸福）】
　　【好了可以了，不许再说了，再说就不礼貌了。也不是心里不平衡什么的，就是我有个朋友从来没被蛮蛮翻牌过，看到你们的话红温了（微笑）】
　　【越想越气，为什么和蛮蛮独享荒野二人世界的那个人不是我？（发疯）】
　　【让我来告诉你吧，那个人是——柳，音，希（恶魔低语）】
　　日头正盛，是熬盐的好时间。
　　背上包出发。
　　两人走在前面，两只机器狗跟在后面。
　　柳音希抬手搭在眉缘，望向前方：“南老师，不论其她嘉宾离开或者留下，我都始终会在你身边。熬盐也是，采集也是，探路也是。”
　　希望这些话语能让南槐序更安心。
　　南槐序的脸上终于恢复神采，她问：“以后也是吗？”
　　比赛结束以后也是吗？
　　柳音希粲然：“对你都是。”


第86章
　　远远望去，沙滩上蒸腾着水蒸气，让远处的景物变得有些模糊。
　　有两道人影在椰树下缓慢地行走。
　　柳音希在红树林里望见人影，回头对南槐序小声说：“有人。”
　　看冲锋衣的颜色像洛聆和薛昀韶。
　　南槐序停住脚步，从树杈间望过去：“我们要等她们走远再去沙滩吗？”
　　柳音希想了想，道：“稍微等一下吧。”
　　她是不想跟那两个人打照面的。
　　南槐序说：“嗯，我也是这么想。”
　　她们等了一会，沙滩上的人影消失了，柳音希侧身穿过树丛，拨开树枝为南槐序开路。
　　柳音希找到藏东西的地方，提起一捆用芭蕉叶包裹的木柴，向石灶的方向走去。
　　南槐序沿路捡了一些树枝，叹道：“袁放也留不长了吧。”
　　柳音希把木柴扛到肩上：“她接下来的日子不好过。”
　　南槐序最先想到的过夜的问题：“晚上一个人在雨林里，好吓人。”
　　她想到以前柳音希撇下她，让她单独过夜的经历，为了维持塑造的勇敢形象，急忙补充：“一两晚倒还好，往后袁放每天都形单影只，连个说话的人都没有，精神很容易一蹶不振。”
　　柳音希问：“南老师，你希望袁放多坚持几天吗？”
　　南槐序摇头：“我希望比赛早点结束，我们早点胜出。”
　　柳音希提醒她：“要拿四百万，我们至少得坚持满一百天。”
　　南槐序给自己打气：“已经过去三分之一了，加油。”
　　她们走到石灶，柳音希把木柴添进灶里，生起火，南槐序提着桶到海边盛水。
　　南槐序打满水往回走，听到沙滩上传来的脚步声，越来越快，越来越近。
　　“姑姑！”
　　一声亲切的呼唤顺着海风飘来，是洛聆的声音。
　　南槐序的眼底闪过一丝不耐烦，旋即挂上微笑转身。
　　洛聆一手拎着鞋，一手捧着椰子小跑过来，脸色比空投那次见面红润不少，看来粉丝送的一大盒肉干没白吃。
　　“姑姑。”洛聆放慢脚步，走到南槐序面前，“我在雨林里太闷了，昀韶带我到海边透气。你呢？一个人吗？”
　　南槐序的语气没什么情绪：“我来赶海。”
　　跟在洛聆后面的薛昀韶走过来，和南槐序打招呼：“南老师下午好。”
　　南槐序对她略一点头：“你好。”
　　薛昀韶问南槐序：“南老师这个时间来赶海会不会太早了点？”
　　南槐序轻声回答：“不会。”
　　“要和我们一块走走吗？诶，你打的是海水？”
　　“你们要散步就快去吧。”
　　薛昀韶走到水桶旁边：“有点重吧，你要提到哪里去，我帮你。”
　　洛聆连忙跟着说：“是呀，姑姑，你有什么需要帮忙的只管跟我们说。”
　　自从找珍珠那回和姑姑发生了矛盾，洛聆还没找到机会和姑姑交谈。虽然姑姑因为柳音希的挑拨离间对她产生了误会，但亲人毕竟是亲人，不管怎样洛聆都相信姑姑心底是对她好的。
　　南槐序的声线变低了些：“不用，你们忙。”
　　她不想让这两个人看到她们熬盐。
　　还好柳音希把石灶搭在红树林边缘，有树木隐蔽，不至于一眼从海滩上被发现。
　　南槐序把水桶提到最近的椰树下乘凉，薛昀韶看出她的婉拒，没再多言。
　　洛聆跟着南槐序走了几步，心中想到：别看姑姑平时叱诧风云，高傲的很，可到了远离人烟的荒野，也会有落魄的时候。可叹姑姑性子清高，肯定放不下脸面求助。
　　正因如此，她这个做侄女的更要体贴些。
　　洛聆柔声道：“姑姑，你是不是累了？你要把水搬去哪里？我们可以帮你的。你总说这是比赛，我们是对手，但你毕竟是我姑姑，我的亲人，这种无足轻重的小事没关系的。”
　　南槐序对洛聆皱眉：“你很闲吗？”
　　洛聆微微一怔，音色有点委屈：“没有。姑姑，我来采集物资，待会晚点和昀韶一起赶海。”
　　南槐序沉声：“我没有闲心聊天，我要休息，我不想被打扰。”
　　洛聆眼神担忧：“姑姑……”
　　“好了聆聆。”薛昀韶温声打断她，“南老师有她要忙的事，我们就不要打扰了。”
　　“可是……”
　　薛昀韶微笑着对南槐序说：“南老师，我们先走了，你一个人注意安全。”
　　南槐序目送她们离开，洛聆被薛昀韶拉着胳膊，回头依依不舍地跟姑姑道别。
　　等到完全看不见她们的踪影，南槐序才提起水桶，这时红树林那边传来声响，柳音希钻出树丛，快步赶过来。
　　“我都看到了。你一直没回来，我来找你，刚好看到你们说话。”柳音希说着，接过南槐序手里的水桶。
　　“还好你没直接过来，我不想让她们知道我们在熬盐。上次我给她们换盐就亏了，现在我们自己都不够吃，我才不会和她换。”南槐序对之前的亏本买卖耿耿于怀。虽说她讨厌袁放的放肆，但精打细算这点真得向人家学习。
　　柳音希应道：“嗯，我知道你不想让她们发现，不然你就带她俩一起回石灶了，所以我在树后面躲着没有直接过来。”
　　南槐序眼里只能看到前面柳音希的后脑勺，她扬起嘴角：“不错，小柳同学长心眼了，有进步。”
　　柳音希美滋滋地摇晃脑袋：“都是南老师教的好。”
　　“行了，我们赶紧开工吧。”
　　“其实南老师，我觉得薛昀韶是看出来了我们在干嘛的，因为我生了火有烟，稍微留心一点就能发现。薛昀韶不想多事就没管，因为她有很多肉干，不缺盐。”
　　南槐序道：“我也不在乎她们看没看出来，反正别来烦我就行。”
　　主要是洛聆，别来烦她和柳音希。
　　之后熬盐很顺利，没有任何打扰。
　　海潮比较早，柳音希和南槐序捞够两顿吃的海货就收工回庇护所。
　　路上边走边聊。
　　“南老师，今晚的晚霞怎么样？”
　　“嗯……”南槐序仰头观望瑰丽的火烧云霞，一番斟酌，“七分。”
　　“总分是多少？”
　　“十分。”
　　“怎么只有七分呢？”
　　“除了下雨，这里每天的晚霞都很美，好看的太多了，今天这样的只能算及格以上。”
　　柳音希好奇：“那你最喜欢哪天的？”
　　南槐序笑眼弯弯：“你觉得是哪天？”
　　柳音希略作思考：“瀑布那天。”
　　南槐序诚恳地点头：“对。一百分。”
　　柳音希开心道：“哇，超分那么多！我也最喜欢那天的晚霞，日落太美了。”
　　希望以后还能和南老师一起见证很多很多那样的美景。
　　柳音希回过神，对了，中午答应晚上给南槐序做冰芒果泥。
　　庇护所只剩一个芒果，正好顺路找找有没有果子。
　　再往后走，柳音希眼观八方，幸运地发现了一棵藏在密林里的野芒果树。
　　果树长在比较高的土坡上，她们慢慢爬上坡，柳音希爬树摘芒果，叫南槐序在树下接果子。
　　这棵果树是棵老树，树干粗壮高大，挂在低处的果偏青，高处的熟一些，柳音希就爬得高些，身子探出树叶，视野顿时非常开阔。
　　离她们不远的树林里，有两个人拎着藤篓经过，柳音希认出她们的冲锋衣，是洛聆和薛昀韶，应该是赶完海回庇护所。
　　树下响起话音：“柳音希？发什么呆？”
　　“嘘。”柳音希拨开树枝，低头给南槐序打手势，“洛聆她们在附近。”
　　南槐序噤声，朝她比了个OK。
　　柳音希站在树杈上，望着那两人走远，她刚伸出手要摘芒果，眼角的视线敏锐地捕捉到树林里窜过一道黑影。
　　柳音希急忙抻脖子仔细看，就在薛昀韶和洛聆离开的方向，有道人影潜伏在她们后面，鬼鬼祟祟。
　　哟呵。柳音希笑着咧开嘴。这挺有意思。
　　【跟踪？】
　　【偷袭战即将拉开序幕。】
　　【这是踩点薛和洛的庇护所，等哪天没人就去偷肉干。】
　　【好一个螳螂捕蝉黄雀在后（吃瓜）】
　　【怎么什么好事都让柳音希遇见（笑哭）】
　　【昀韶你回头看看啊！有人跟踪啊我去！】
　　【救命千万不要暴露庇护所位置啊！】
　　【这么近都发现不了吗？后面有人啊喂（抓狂）】
　　【完了完了，本来只有一个跟踪的，马上就要变俩了（允悲）】
　　【厚葬吧=＿=】
　　【希希赶快加入肉干自助套餐，送上门的好东西不要白不要（狗头）】
　　【哈哈哈搞快点，有了加糖加盐的肉干，就不用那么辛苦补充海盐了。】
　　【顺便把薛和洛一起淘汰掉，没了肉干她们那组不攻自破。】
　　【柳音希下树了。】
　　【嗯？希希要干嘛？】
　　南槐序接住柳音希递来的几个大芒果，匆忙装进背包，跟上她快速的步伐。
　　南槐序压低声音问：“柳音希，你要做什么？”
　　柳音希把食指贴在嘴角：“我们得小声点，去会会那位跟着薛昀韶的朋友。”
　　“我们也要跟踪吗？”
　　“先看看情况再说……”
　　几句话的功夫，柳音希凭着巧妙的走位和悄无声息的潜行本领，很快接近那个跟踪薛昀韶的人身后。
　　那人正躲在灌木丛后面观察前方。
　　柳音希勾起嘴角，从背后用力拍她的肩膀：“嘿，朋友！”


第87章
　　“哦诶哟！”
　　前面的人打了个大大的激灵，差点跳起来，被柳音希吓得半条灵魂出了窍。
　　袁放回头看到柳音希，惊魂未定地拍抚胸口，压低嗓音对柳音希咬牙切齿：“我滴妈呀，你要吓死姐姐是不？”
　　柳音希乐呵地朝前边扬头：“咋样，跟几天儿了啊。”
　　一副吃瓜看戏的模样，就差手里捧把瓜子。
　　“跟几次了，这第三回。不儿——”
　　袁放反应过来自己为什么要跟这家伙说？
　　她急忙向柳音希身后的南槐序讨理：“南老师，她这么虎，你也不管管？”
　　南槐序把手贴到嘴边，小声说：“虎不是勇敢的意思吗？勇敢好呀。”
　　“？”
　　袁放满头雾水地看一眼南槐序：“虎哪里是勇敢的意思了，谁教你的啊姑奶奶。”
　　她连忙甩头盯越走越远的薛昀韶：“哎不说了，再嘚嘚我肉干没着落了……”
　　柳音希和南槐序不打扰她跟踪肉干，非常贴心地，悄悄地，跟在她的后面，绝不制造出多余的噪音。
　　跟了一会。
　　袁放回头：“？”
　　这俩还在呢。
　　她望望薛昀韶隐没在树丛里的背影，边走边对后边那俩说：“咋，你们也要偷袭她们？”
　　柳音希伸出手指挥：“往左下土沟，你走那边高了要暴露。你这么不专业，待会跟丢了。”
　　“嘿，我这暴脾气……”袁放气得发笑，她被柳音希吓唬了，还要被她教。
　　“嘘，嘘，小声。”
　　袁放给了柳音希一记眼刀，转过身，按照她的说法往下走，顺着土沟绕着薛昀韶和洛聆走。
　　那俩没回答，但跟着一块走，袁放默认她俩也要偷肉干，于是边跟踪边和她们谈：“我们今天只是踩点薛昀韶的庇护所，之后什么时候动手，能不能得手，各凭本事。”
　　柳音希勾唇，一双明亮的眸子笑盈盈：“谁跟你我们。”
　　袁放用手肘碰她胳膊：“你，南老师，我，咱仨，一起踩点商量偷肉干，就是‘我们’。”
　　柳音希微蹙眉头，一脸认真：“诶，不不，这理儿不是这样算。”
　　袁放迷惑：“你要咋算？”
　　柳音希和她细细分析：“你，偷肉干，如果偷不到，就偷不到。如果偷到了，你分一半给我。”
　　袁放不可置信地张大眼眸：“你在说什么？”
　　柳音希字正腔圆地把刚才的主张重复了一遍。
　　袁放回她一个和善的笑容，旋即低声骂道：“滚犊子。”
　　柳音希好声好气地说：“哎呀，袁老板，别生气嘛。”
　　袁放专心地盯她的猎物：“你别吵我。”
　　柳音希：“你如果不答应我，我就站起来大喊，薛昀韶，这里有人——”
　　“你也是我的姑奶奶，你可闭嘴吧。”袁放急忙要捂她的嘴巴，被柳音希躲开。
　　柳音希的笑容甜甜的：“怎么样？考虑分我肉干吧？”
　　袁放失语两秒，缓过气跟她理论：“你这也太无耻了，什么都不干就要抢占我冒险得来的成果？生意不是这样谈的。”
　　柳音希道：“你偷东西也很无耻，我有干事啊，你偷她，我偷你。当然得这样谈，因为这不是生意。”
　　“……柳音希，你现在喊了，不只暴露我，也暴露你，我下次还能跟踪薛昀韶。”
　　“是这样没错。但是我还可以跟踪你，偷你的东西。”
　　袁放：“？”
　　她想到刚才柳音希悄无声息地拍她，后背一凉。
　　今天特别的心累。
　　当初她是怎么能跟这么毫无下限的女人称姐道妹的……
　　柳音希居高临下地向袁放摊开手掌，落日的余晖把她的影子投在袁放的脸上。
　　“袁老板，有一点你搞错了，你要给我的不是分成，是保护费。”
　　随着比赛进程的推进，各组嘉宾之间的关系正在发生转变，从最开始的和平交换逐渐向争抢窃夺发展，而吕逸棋的淘汰无疑加快了这个进程——多方争斗时期，平衡会由一方实力的大幅削弱开始打破，谁都想用最小的力气吞下最大的资源。
　　袁放愤怒又发愁地盯了柳音希一会，不时扬头望前方的薛昀韶，一不留神就可能跟丢，留给她的时间不多。
　　一边是笑里藏刀的食人柳，得罪不起；一边是盐糖双全的肉干，割舍不得。袁放心如刀绞，这要她如何抉择？她到底犯了什么错要遭遇这样的折磨。
　　袁放绞尽脑汁，杀出了第三条选择的路。
　　她向作风正经的南槐序求助：“南老师，我们都是一个综艺的嘉宾，和睦地求生才对，柳音希这样有损你的名声，全国观众都看着呢。”
　　南槐序莞尔：“全国观众都盼着我夺冠呢。夺冠需要杀伐果断，大家会理解我的。”
　　袁放愣住。
　　南槐序也和柳音希一样向她摊开手保护费的手：“我想吃肉干。”
　　“……”
　　袁放发誓，她上个月跟南槐序一起熬盐的时候，南槐序绝对不是能说出这种无赖话的人。
　　那个冷艳清高的国民女神呢？那个矜贵持重的南家千金呢？
　　肯定被柳音希荼毒了。
　　现在，这两个人，一个omega一个alpha合起来欺负她孤家寡人。
　　过，分。
　　摊在袁放面前的两只手不约而同地勾了勾，袁放被逼无奈，硬着头皮说：“分你们一半太多了，少点儿。”
　　柳音希活动手指，眼神里似乎没有商量的余地。
　　袁放轻笑一声，破罐子破摔地和她辩论：“你跟我谈保护费，也是想省力气拿物资，这就得让马儿跑也得让马儿吃草，你要是把我逼进死路，我还不如直接放弃。我参加这个比赛无非是给我家貂打广告，能不能夺冠于我而言没有对你那么重要。”
　　柳音希笑了笑，不上她的套。夺冠对谁都重要，来都来了，苦也吃了，罪也受了，几百万是说不要就不要的？
　　就事论事，要说就说当前的问题，别扯那么远。
　　柳音希的目的不在于逼迫袁放，而是袁放是商人，跟她交易必须讲究方法，先开出高于预期的价格，留出转圜的空间，否则直接报出目标，就会被对方拿捏。
　　柳音希问袁放：“你说多少？”
　　袁放道：“熬盐的时候我和小棋妹又出物资又出力，换四分之一的盐，现在你们什么都不出，我如果得手了给你们四分之一肉干，很合理。”
　　柳音希：“砍这么多价你觉得合适吗？那我觉得你直接放弃也挺好。咳咳，薛——”
　　“等等。”袁放急忙稳住她，后背的冷汗直流，“三分之一，给你们三分之一怎么样？真的不能再多了，我不可能全偷走，本来就不多。”
　　柳音希用眼神征询南槐序的意见，南槐序点头，柳音希掰开袁放不情愿的巴掌，愉快地和她击掌。
　　“成交。”
　　谈妥以后，袁放独自跟踪薛昀韶和洛聆。
　　柳音希和南槐序坐在原地稍作休息，南槐序准备起身，柳音希轻轻拉住她的衣袖。
　　南槐序转头：“怎么了？”
　　柳音希另一只手搭在脚踝：“南老师，我脚有点扭了，再坐会吧。”
　　南槐序看时间：“七点过了。”天色已经暗了。
　　柳音希打开手环灯：“就坐十分钟。”
　　南槐序坐回原处：“好，你把裤腿挽起来我看看。”
　　“没事，稍微有点扭，坐会就好了……”
　　林木沉浸于暗沉的暮色之中。
　　柳音希忽然向重重掩映的枝叶间望去，目光深邃。
　　远处的树冠里，一道人影敏捷地落下。
　　树下的于烟递过去东西，黄鹤山挎上复合弓。
　　于烟跟在她身旁：“什么情况？”
　　“老鼠开会。”
　　于烟不解：“嗯？”
　　黄鹤山停下脚，取下于烟的包背到自己身上：“兔子跑了，改天抓耗子。”
　　【好险，幸亏柳音希发现了后面还有人（瀑汗）】
　　【太可怕了，这要是被盯上，老窝都端啦（惊叫）】
　　【柳怎么发现黄的？】
　　【你们仔细听，有段时间周围的鸟叫突然停了。这个点正是鸟回巢的时候。】
　　【天哪～0～】
　　【袁放好惨啊，吕逸棋一走，所有人都欺负她QAQ】
　　【薛和洛没有欺负她啊，她还想偷人家的肉干（无语）】
　　【袁只是想活下去，她有什么错？】
　　【我们昀韶就活该被人偷了？你们三家粉不送食物，就盯着我家昀韶往死里薅，真贱。】
　　【直播间禁止辱。骂网友！请文明发言！】
　　【希望袁放能成功，给希希匀点肉干吃。】
　　【她发现薛和洛的庇护所了吗？】
　　【快到了，不过薛昀韶好像有点察觉。】
　　【晚了（叹气）只要追踪到庇护所周围，再仔细搜寻人活动的痕迹就能发现。】
　　【还是我们生活玩家的氛围友好，大家去看希希给蛮蛮做芒果冰吧～^o^】
　　【你管柳音希叫生活玩家？】
　　【天奶保佑，你希不到处收保护费就谢天谢地了（祈福）】
　　叮铃铃。
　　入夜的微风徐徐吹动树屋的风铃。
　　柳音希坐在小凳子上，往大箱子上铺芭蕉叶和香露兜，把傍晚新摘的大芒果削皮切块，放入饭盒捣碎，反复搅拌成细腻的果泥。
　　南槐序守在小冰箱旁边，等冰块冻好，取出来砸碎，拌进芒果泥，再放进冰箱冰一会，就能拿出来吃了。
　　大芒果做的冰芒果泥很甜，配上霜雪似的碎冰，入口即化，整个口腔充满甜蜜的滋味。
　　南槐序一勺接一勺地吃，开心地弯起双眼：“真好吃。我宣布冰芒果泥超过冰椰子蛋，成为我第一喜欢的求生甜品。”
　　“南老师，现在评甜品第一为时尚早哦。”柳音希正在淘米，火洞上烧着热水，一旁的箱子上摆放着倒完椰子水的空椰青，切好的椰子肉，还有芒果块。
　　南槐序的眸子亮起光，凑到她面前：“你是说，你还会做很多甜品给我吗？”
　　柳音希抬眼就看见一张姣好的面容贴近她的眼前。
　　柳音希的视线落到她的唇瓣，笑着用指腹抹掉她嘴角的果泥。
　　如果南槐序是一只流浪猫，用糖一定很好骗回家。


第88章
　　蜻蜓点水的触碰在南槐序的嘴角留下感觉的印记。
　　南槐序往后退了半步，摸摸两边嘴角：“是不是果泥沾到嘴上了？还有吗？”
　　柳音希眼眸柔和，隐隐含着笑意：“刚才有一点，现在没有了，干干净净的。”
　　“那就好。”
　　南槐序舀一勺果泥继续吃：“你还没回答我。”
　　柳音希回想一遍她们刚才的对话，回道：“只要有食材，我就会给你做很多好吃的。”
　　南槐序吃着果泥笑道：“那我暂时给果泥封第一。”
　　柳音希洗好米，倒进空椰子，加入清水，再往里面加入椰肉碎和芒果块，盖上椰壳盖，放到木架上蒸。
　　“待会饭好了，你尝尝这个能排第几。”
　　“米饭又不是甜品。”
　　“米能做很多甜品呀，甜米糕，江米条，八宝饭，还有我*做的这个，椰椰芒芒饭。”
　　“你取的名字？”
　　“对，可爱吧。”
　　“嗯……像是奶茶的名字。”
　　这份可爱的米饭吃起来满满的椰子和芒果的清香，微微发甜，配上海盐烤鱼很有海岛风情。
　　南槐序吃得很饱，按摩肚子说：“真好吃，这几天我们都这么吃吧，和海鲜杂豆饭换着吃。”
　　柳音希餍足地打了个嗝：“好的。”
　　她们互相帮忙，洗干净饭盒，打扫树屋，然后洗漱爬上二楼休息。
　　柳音希先躺好，南槐序后进去，关上蚊帐的拉链。
　　柳音希打了个哈欠，自从南槐序不喜欢她太快睡着，柳音希都尽量撑着困意多陪她聊会天。
　　南槐序散开头发，轻手轻脚地在柳音希身边躺下。
　　她的手环还亮着灯。
　　南槐序小声问：“我关灯了？”
　　“好。”
　　微小的光点熄灭，树屋里只剩下透过棚顶树叶的月辉星芒。
　　南槐序平躺着望着棚顶，胸口随着呼吸轻微起伏。
　　她问：“洛聆的肉干要是被偷没了，很快就会淘汰吧。”
　　柳音希的声音慵懒，略微沙哑：“这个不好说，薛昀韶的能力挺强的，比我预想的顽强。”
　　柳音希听到了一声微弱的叹息。
　　这声叹息是什么意思？
　　南槐序因为洛聆不能尽快淘汰感到可惜吗？
　　结合下午南槐序怼洛聆的态度来看，她厌恶洛聆的程度比柳音希以为的还要重得多。
　　柳音希想了想，没压制住好奇心，试探地问：“南老师，你想洛聆快点淘汰吗？”
　　南槐序很坦率：“嗯。”
　　柳音希侧过身，借着清亮的月光隐约看见南槐序优美的侧颜，她睁着双眼，瞳仁像剔透的水晶球，泛出晶莹的光泽。
　　“我可不可以问问，你为什么不喜欢洛聆这个侄女？”
　　柳音希搜索过原书里关于南家的内容，有用的信息很少，她只知道南槐序和家族不亲近，对侄女也疏远。
　　柳音希问出口就后悔了。
　　哪有这么长舌的。
　　南槐序肯定不会回答她。
　　赶快想个新话题吧……
　　没想到南槐序沉默几分钟后居然开口了：“原因很复杂，我简单说说其中两点吧。洛聆是我同妈妈异妈咪的姐姐的孩子，我跟我姐本来关系就不好，我对洛聆也没什么好说的。再者，洛聆的妈妈是个很虚伪狡诈的人，她给我姐下。药才怀孕。洛聆从小跟她长大，我不相信她能教导出好孩子。我发现洛聆只有五六岁的时候就喜欢撒谎，当面一套背面一套。”
　　下。药怀孕？
　　怎么还牵扯出豪门秘闻了？
　　柳音希听得发懵，困倦的大脑顿时乱成一滩浆糊，晕乎乎。
　　但是柳音希想通了一点，那就是面对洛聆的挑拨，南槐序总是相信她而不相信洛聆的原因。
　　原来洛聆从小就两面三刀，南槐序早就知道了。
　　柳音希感慨地说：“唉，她是这样的。谈的时候她都送我假包。”
　　尾音带着小小的委屈：“还是个奢侈品鉴定师。”
　　如果那些大牌包是真的，能卖出很高的价格，全部售出凑一凑，债务就能还上了。
　　南槐序立马想到比赛初期柳音希讲述自己卖二手货糊口，却对拥有最多的包包绝口不提，当时南槐序就怀疑柳音希收到的都是假包，如今猜想得到了证实。
　　洛聆和柳音希谈恋爱的感情是假的，送柳音希的礼物是假的，在南槐序面前吐槽的柳音希的疯癫性格是假的，告诉南槐序她们的分手原因是假的……南槐序从前只觉得洛聆这个侄女缺少妈咪的关爱，生长环境不好，小心眼多，本性不算很坏，但现在南槐序改变想法了，洛聆骨子里就是势力虚伪，精于算计，与她相处稍不注意就会被当枪使。
　　南槐序越想洛聆越厌烦，不禁皱紧眉头。
　　她不想在入睡前弄糟心情，转移注意力，想到被骗了三年感情的柳小可怜，心里顿时柔软。
　　不就是包包吗，什么限定款她南槐序搞不到。
　　“柳音希。”南槐序柔声唤她，“你最喜欢哪个包？”
　　被点名的小柳醒了半分：“什么包？”
　　“就是你爱收藏的包包呀。”
　　“噢噢。”那些是原主的爱好啦。
　　柳音希从原主传输给她的模糊记忆里搜寻，找到一个印象最清晰的名字，貌似是原主曾经向洛聆多次提起，但没得到的：“奶油白马赛克娃娃。”
　　南槐序了然。
　　KELLYDOLL系列。
　　这个系列的颜色很多，她有一柜子五颜六色的，唯独没有柳音希说的奶油白马赛克娃娃。
　　这个简单，到时候让助理去办。
　　看样子柳音希喜欢可爱的风格，再配几个可爱的包和小首饰一起送给她。
　　南槐序回柳音希道：“很可爱。”
　　柳音希笑道：“我也觉得。”
　　柳音希说：“南老师，你放心，你告诉我的秘密我会守口如瓶。”
　　南槐序奇怪：“什么秘密？”
　　“你姐姐被那什么……”
　　“哦，算不上秘密，你不往外说最好。我姐和洛聆的妈妈有过暧昧，虽然媒体没敢报导，但是圈里也有不少人知道。”
　　柳音希惊讶：“有过暧昧就是喜欢过吧？为什么还会下。药？”
　　南槐序侧过头，瞥她一眼，仿佛没想到会有人问这种问题：“有过一点喜欢不代表接受亲密接触，就算结婚也不能勉强伴侣孕育，洛家这么做是想绑定我姐的资源。”
　　柳音希忙道：“这个道理我懂，我不明白的是，为什么喜欢一个人，还要强迫她，伤害她，这说明根本就不喜欢啊。”
　　南槐序静默两秒，叹道：“可能，你说的是爱。喜欢的程度太轻了，得不到就能伤害，甚至有些人只是单纯的‘想要’‘想占有’，连喜欢都算不上，先弄到手再说。但爱，只会为她着想，舍不得她受一点委屈。”
　　柳音希若有所思：“哦……”
　　南槐序合上眼睛：“睡吧。你不是觉得这些问题很复杂吗，想不明白也无所谓，平淡生活挺好的。”
　　柳音希打哈欠：“晚安。”过了一分钟，忽然又说：“其实我想搞明白。”
　　南槐序睁开眼，夜光幽幽的流淌在她和她的皮肤。
　　柳音希眼角挂着生理性泪花，嗓音温软：“我想体验你说的那种，只要爱上就会知道。”
　　“南老师，你说正巧我爱的人也爱我，该是多么温暖的感觉啊？”
　　南槐序微微扬唇，转身背对她，声音像轻柔的飘花：“你先爱上吧。”
　　先爱一个。
　　再让你好好尝尝。
　　*
　　手环日期：5月23日。
　　上午检查完陷阱，柳音希和南槐序照例在约定的石滩边转悠半个小时，她们之前和袁放约好，如果得手了，就在中午十一点左右到这个地点交付。
　　昨天她们来过，没看到袁放的踪影，今天她们也没想过袁放会来，在树林里采集一些蕨菜和果子，就准备回庇护所。
　　两人顺着河边往下走，突然听到后面有快速的脚步声，柳音希回头，竟然望见河对岸出现一个人影。
　　柳音希惊喜地拉南槐序的袖子：“南老师，袁放。”
　　南槐序也是一脸诧异：“她真的偷到了？”
　　袁放仔细地爬石头过河，快步赶上她俩：“你们在啊，我说顺路过来看看，没人的话我明天再来。”
　　两天不见，袁放更加灰头土脸，衣服裤子全部沾满泥土，额头上还多了一块肿包。
　　收保护费的柳音希关心缴纳人：“你脸上怎么回事？”
　　袁放动作麻利地取下包拿东西：“哟，还学会疼人了。我这是不长眼的树干撞的。来看，就这么点肉干，拿着吧。”
　　她把一小包用芭蕉叶包裹的东西塞进柳音希手里：“好妹妹，保护费给你了，你说话算话，可别再找姐姐的麻烦。”
　　柳音希接过来，打开叶子看，有四块肉干，每种颜色不一样，是不同的肉种。
　　她重新包裹肉干，交给南槐序保存，对袁放笑道：“厉害啊。”
　　说着，柳音希伸手指一指袁放额头的肿包：“偷了东西被薛昀韶追，逃跑不小心被树撞的吧？”
　　袁放笑着放下一缕头发，遮住破相的地方：“小没良心。没别的事我先走了，以后我不会来这边了，后会无期～”
　　柳音希跟她挥手：“虽然我也想说，但是很快我们又会见面了。”
　　袁放爬上河水里的巨石，无奈：“那确实很遗憾，空投总得相见。”
　　柳音希提醒她：“作为战略好伙伴，我给你一点建议，在下次空投前多往托亚河上游探探路。”
　　袁放摆手：“不用你说我也知道。还是谢啦。”
　　柳音希回过身，开心地跟南槐序说：“四种肉干各一块，我们有冰箱能存久一点，切成小粒，缺肉类的时候可以作为补充。”
　　南槐序笑容明媚：“好。”
　　密林中响起低沉的人声：“有什么建议，也给我一点。”
　　柳音希转头，黄鹤山背着弓从树林里走出来，伸出戴着战术手套的手，掌心向上：“肉。”
　　

第89章
　　柳音希和南槐序被黄鹤山拦下，过河的袁放也被于烟堵在石滩中央。
　　黄鹤山背对着河流，柳音希面对石滩突然做出惊险的表情：“于烟！当心别掉河里！”然后抓住南槐序的手就往斜前方的树林里跑。
　　黄鹤山听到柳音希的惊呼，第一时间回头望河流，发现于烟好端端地立在石滩上，顿时知道被骗了，立刻转身去追。
　　一两秒的时间给柳音希创造了逃跑的条件，但是南槐序做不到她那样迅速，两个人很快被黄鹤山追上。
　　原本只是冷漠的黄鹤山遭遇欺骗后脸色变得很臭，扯住柳音希的背包，强行让她停住。
　　柳音希被黄鹤山的力气拉得向后，脚步不稳差点摔倒，她扶住一棵树求饶：“哎哎哎，黄姐饶命，你要肉对吧，我们给你。”
　　黄鹤山狠狠盯着她：“别搞小动作。”
　　柳音希笑容憨厚：“那哪能呢，黄姐你也知道，我这面相一看就是本分人。”
　　黄鹤山用力拉她的背包带子：“快。”
　　“给给给。”柳音希豪迈地应声，举起手里的藤篓，塞进她手里，“肉。这是我和南老师交给你的保护费，这几天你不能再找我们麻烦了啊。下次空投篓子记得还我，编一个有多辛苦你根本不知道，你只在乎你的肉，黄鹤山你是个坏女人。”
　　南槐序看着柳音希的举动，蹙眉，如果她没理解错，黄鹤山索要的肉是刚刚袁放给她们的肉干，可是……
　　不等南槐序想明白，她被柳音希拉住手就跑。
　　黄鹤山打开藤笼，看到里面的两条小鱼：“？”
　　再次被戏弄，还被言语调侃，黄鹤山真的被惹恼了。
　　黄鹤山抬手一抛，把藤篓扔向柳音希，由于前面的两人在跑动，篓子差点砸到南槐序，幸好柳音希反应快，转身接住了。
　　柳音希拎住藤篓，关切地问南槐序：“南老师你没事吧？”
　　南槐序摇头。
　　柳音希把篓子交给南槐序，皱着眉头走向黄鹤山。
　　柳音希拉下脸，眼神阴沉：“黄鹤山，肉都给你了，你为什么打人？”
　　黄鹤山冷冷道：“我只要肉干。”
　　柳音希感到莫名其妙：“肉干在薛昀韶那，你去找她。”
　　“现在我要你的。”
　　“行吧，不要鱼算了。”
　　柳音希走回南槐序身边，抬起手臂护在她身后：“南老师，我们走。”
　　南槐序转头看，黄鹤山黑着脸，眼神像隐藏在阴暗里的狼，充满侵略。
　　南槐序感到一丝不安，但她相信柳音希的作为，跟随她的行动。
　　嗖——
　　一道强劲的冷风掠过。
　　柳音希揽住南槐序闪躲，再抬头，正前方的树干上扎进一支竹箭。
　　黄鹤山握着弓一步步向她们逼近，如同围猎羔羊的狼。
　　柳音希拔出竹箭，握拳拿到黄鹤山鼻子前方。
　　四目交汇，面对黄鹤山狠戾的眼神，柳音希没有丝毫退缩。
　　“箭做的不错啊。”柳音希扬着眉毛开口，“竹子哪找的？”
　　黄鹤山垂下眸子：“不交出肉干，今天你们就别想回去。”
　　柳音希道：“哦，我们不回去，你拦我们一夜，你让于烟跟你一起在这里站着当猫头鹰吗？让小于姐那么漂亮的女孩子熬夜长黑眼圈？皮肤都变差了，还容易影响生理期，肚子很痛的。还是说你准备让小于姐天黑了一个人回庇护所？晚上的雨林有多危险你不知道吗？你会不会关心人啊？枉费小于姐那么关心你。黄鹤山你这个坏女人。”
　　南槐序不由得张大了眼睛，柳音希居然敢这么大胆地对黄鹤山开麦……
　　“……”黄鹤山默默抽走柳音希握着的竹箭。
　　柳音希朝她笑了笑，然后露出一个冷厉的眼神，在黄鹤山耳边小声说：“幸好篓子没伤到南槐序，不然我就要做出让她生气的事了。”
　　黄鹤山目光疑惑。
　　柳音希后退着走开，笑道：“南老师不喜欢我打架。”
　　“南老师，我们走。”柳音希把手放到南槐序的后背，轻轻往前带了一下。
　　南槐序没有出声，只顺着她的力道向前走。
　　黄鹤山跟着她们走了两步，声线冰冷：“你今天不交肉干，有一天就会失去庇护所里别的物资。”
　　南槐序的心顿时绷紧，她下意识朝柳音希投去担忧的目光，柳音希回给她一个安心的微笑。
　　柳音希回过头，扬起下巴看向黄鹤山：“欢迎来串门。”
　　然后徐徐转身，微微上挑的眼尾透出明媚的张扬：“如果你找得到的话。你该不会以为，前天昨天和今天，我都一直没发现过你吧？如果我是你，就不会每次都躲在树上。”
　　“……”喜欢潜伏在树上的人沉默。
　　“提前晚安，黄姐。明天我们早上九点会经过这里，希望能再见。拜拜～”
　　柳音希愉快地挥手告别，让南槐序走在前面，自己护在后面，快速离开了黄鹤山的视野范围。
　　走了十来分钟，南槐序频频回头，观察四周，生怕黄鹤山跟踪。
　　柳音希安抚南槐序：“放心吧南老师，她没跟来。于烟还在石滩堵可怜的袁放，天黑了，黄姐不会让于烟留在那里。”
　　南槐序这才松了一口气：“以后她找过来怎么办……你为什么跟她说我们明天要经过石滩？”
　　“南老师，我们回去再说。”
　　柳音希没有详细回答她。
　　天已经完全黑了，她们需要用最快的速度回庇护所，赶路的时候花费太多的力气说话不是明智的选择。
　　鱼和肉干都保住了，有惊无险。
　　但袁放的肉干有没有保得住就不知道了，毕竟袁放形单影只，缺队友更缺物资，她得罪不起强硬的对手。
　　比起简单粗暴的黄鹤山，心思缜密的于烟更难对付。
　　现下这种情况，只能守护好己方，再不可能像以前那样悠闲地和对手谈笑合作。
　　【啊啊啊啊啊！（惊吓）】
　　【太可怕了，黄鹤山怎么能对人拉弓（骷髅）】
　　【太酷啦！】
　　【……（汗）】
　　【箭是黄自己做的吗？】
　　【对，她削竹子，和羽毛一起做箭，弓是她的自带物品。】
　　【黄鹤山的行为算犯规吧！节目组怎么不管！】
　　【她没对人，是对的树，有一段安全距离。】
　　【我真搞不懂了，黄鹤山这么厉害，直接去抢薛昀韶的呗，干嘛在这抢别人偷的。】
　　【因为直接抢人不允许，但是抢别人偷的没事。】
　　【那她直接去偷薛的呗。】
　　【她已经知道有人去偷了，直接抢更方便，还能立威，于烟教的（笑哭）】
　　【我是不愿看到温柔可爱的于于变成这样，但是为了求生，她也不容易。】
　　【没有人心疼被偷的薛和洛吗？】
　　【少点肉干保平安吧。】
　　【没有人可怜袁放吗？】
　　【虽然但是，袁放吃都吃不饱，她的情况离淘汰不远了（轻轻）】
　　【哎，烦死，不想走的要走，该走的走不掉（暴躁）】
　　【柳音希今天很刚啊！】
　　【太好了，我们蛮蛮不用怕黄姐了。】
　　【柳音希从一开始就没怕过谁。】
　　【很好很好，希希算是捏住黄鹤山的软肋了。】
　　【我觉得希希很猛，谁要是敢伤到蛮蛮，她会把坏蛋揍得毛茸茸！】
　　晚上八点半回到树屋，柳音希添柴火烧水。
　　南槐序检查了好几遍周围有没有异常，才锁上栅栏。
　　“你到底为什么跟黄鹤山说那些话？现在能告诉我了吧。”
　　南槐序坐到火洞旁边。
　　柳音希刮鱼鳞，她就帮着淘米。
　　“嗯。”
　　柳音希抠掉鱼的内脏，装进塑料瓶做备用诱饵：“离下次空投只剩两天了。”
　　南槐序不解：“这和黄鹤山之间有什么关系吗？”
　　柳音希停下手里的动作，稍作休息：“我打算明天去瀑布，选一个地方搭建临时的过渡露营点，那边我们还不熟，如果黄鹤山跟踪我们，路上还能多个帮手。比如再遇到野兽，她能帮我们赶走。”
　　南槐序神情诧异，显然柳音希说的这番话超出了她的想象：“帮手？你是想利用她当保镖。”
　　柳音希乐道：“黄姐很擅长的。小于姐说黄鹤山原本的工作就是保镖。”
　　原书里写的是佣。兵，但黄鹤山给节目组的资料是保镖，柳音希便捡能说的说。
　　遇到强敌，不惧怕对手，反而利用其成为强大的保镖，迄今为止除了柳音希，比赛里没人想到这点……
　　节目组的规则里写过一句话：使用一切办法去利用丛林里的所有资源。
　　这些资源里包括每位嘉宾，身处自然的求生者也属于自然的一环。
　　如今在南槐序看来，《幸存者》里真正做到这一点的只有柳音希，不论是利用交换物资雇佣袁放做劳动力，还是利用黄鹤山的跟踪作为她们探险的保护。
　　柳音希把处理干净的鱼串进木签，说：“不过我觉得黄姐明天不会跟踪我们，我主动告诉她行程，肯定是有所图谋，于烟看得出我的意图，她不会让黄姐浪费时间。”
　　南槐序抱着淘米的饭盒，仰望夜空：“我感觉要干掉她们组，得先从于烟下手了。”
　　“南老师，你想得好远。”
　　南槐序耸耸肩，煮米：“人无远虑，必有近忧。”
　　南槐序回到话题一开始的问题：“你自己都说只剩两天就要空投，为什么这个节骨眼不保存体力，要费劲去那么远的瀑布搭建露营点？”
　　柳音希给烤鱼翻面：“南老师，我这么说你可能不信，但是我们得试试。”
　　“你都没说，怎么知道我不信？”
　　“那我说了，我推测下一次空投点在瀑布，所以我想跟你商量，我们可不可以提前……”
　　“可以。”南槐序斩钉截铁。
　　“可是我没有证据。”柳音希想好一套解释的话，结果没能用得上。
　　南槐序沉眸：“我说可以。哪怕你是错的，又有何妨。”


第90章
　　事到如今，和柳音希共同获取空投的意义远大于空投本身。同理，和柳音希共同赢得冠军的意义大于夺冠本身。
　　所以不管下一次空投地点在哪里，柳音希的推测是否正确，南槐序只要跟随柳音希的决定就好。
　　已经有三次空投补给在托亚河口了，按照以前两次一换的规律，下次空投极大可能会改变地点，再按照节目组喜欢选择具有标志性的地点空投，所以柳音希推测的瀑布的可能性非常大。
　　不论从情感，还是从理智，南槐序都相信柳音希。
　　“这次去瀑布那边待的时间比较长吧，空投之前我们都不回来了？那要多带些东西过去，我去收拾一下？”
　　南槐序拍掉手上的稻米碎屑，转过头，柳音希正双眸盈盈地望着她。
　　南槐序回应着她的目光，心中荡漾开一丝涟漪，柔声道：“我问你话呢，是不是要去上游待两天？”
　　柳音希回过神，笑着咧开嘴，爽朗地回答：“嗯，是的。瀑布离这里远，我们往返不方便，在那里有个临时营地会好很多，既能提前住在那抢空投，还能探索上游地区，寻找比赛后期的庇护所场地。”
　　南槐序扇了两下睫毛，神情思索，然后走去置物架，挑选明天要带走的物资。
　　她问柳音希：“我们还要搬一次家吗？”
　　柳音希饿了，削开一根芭蕉芯先咬着解馋：“嗯呢，估计再等半个多月吧，等空投点完全转移到托亚河源头，海拔高一点的地区再说。我觉得下次搬家应该是最后一次。”
　　原书的最后两次空投就在山地中部的湖区周围。三个月，也该决出胜负了。
　　南槐序手里卷着藤绳，环顾树屋的四周，语气不舍：“这个树屋多好啊，就算搬去更好的地方，我也舍不得。”
　　楼上的风铃应景地轻响，清脆悦耳，每次听到它的声音南槐序的心情都会变好。
　　柳音希也是。
　　柳音希拿起一支烤得酥脆的鱼，放到鼻子前闻闻，香气扑面。
　　她吹吹烤鱼，对南槐序道：“没关系，我们可以在赛区旅居，以后想这边了就过来住。”
　　南槐序把藤绳装进塑料袋，回头：“那岂不是要徒步很长时间？算了算了，我会很快跟新庇护所建立深厚情谊的。”
　　柳音希笑出声：“南老师，依依不舍在疲惫不堪面前不堪一击啊。”
　　南槐序笑着指一下她：“嘘，好的人看破不说破。”
　　“好的好的。”
　　晚饭吃简单的芒果饭和烤鱼，配了点盐水蕨菜，吃过以后收拾好干粮、水瓶、藤绳等物资，两个人早早睡下，为第二天的远行养精蓄锐。
　　入睡前，柳音希闭着眼睛一遍遍细想，南槐序对她说的那句“哪怕你错了又何妨”，被同伴无条件信任的感觉真好，从心到全身各个地方都暖暖的。
　　有一个能原谅自己犯错的伙伴，是人生一大幸事。
　　柳音希越想南槐序这个人越温暖，美美地进入梦乡。南老师不是表面上看起来那么严格的，她其实很温柔……
　　*
　　手环日期：5月24日。
　　天还没亮，柳音希轻声叫醒南槐序，洗漱吃饭后熄灭营火，踏上前往托亚瀑布的路。
　　中途经过陷阱区域，她们抓到一只小蜥蜴，装进藤篓里带走，等晚上安顿下来烤掉它饱餐一顿。
　　柳音希感叹一声：“一个多月了，我还是没能吃上烤兔腿。”
　　南槐序拄着登山杖爬坡：“你那么喜欢吃兔子？”
　　柳音希目视前方，眼泪不争气的从嘴角流下来：“喜欢。麻辣兔丁最香了，加花生爆炒，浇上辣油浸泡入味，再撒葱和香菜……嘶。”
　　南槐序脑中想象：“听起来是很香，但是我不能吃辣，可惜不能尝试了。”
　　荒野里也吃不到。
　　柳音希记下了南槐序不能吃辣的口味偏好：“确实，兔子不做辣不够味。”
　　“希望接下来的日子能捉到野兔。”柳音希摸着玉牌祈祷。
　　南槐序被她勾起了食欲：“野鸡也好啊，我想吃蜜汁烤鸡翅。”
　　柳音希道：“对哦，蜂蜜得赶紧吃完，时间再长就容易变质了。”
　　“嗯，包里没带，回去以后每天泡水，烤肉吃吧。”
　　中午快十二点，她们听到轰隆隆的瀑布声，开心地对视一眼，加快速度赶去水边。
　　距离瀑布很远的地方就能感受到飞扬的水雾，正午的阳光照在瀑布上，晕开一弯小小的彩虹。
　　南槐序张开双臂，迎着水雾，彩虹，还有风，呼吸到的空气湿润清新：“白天的瀑布也好美。”
　　柳音希欣赏瀑布美景，也欣赏沉浸于景色的南槐序。要是手里有相机就好了，真想拍下南槐序所有美丽的瞬间。
　　南槐序四处张望，找到她们上次看日落搭棚子的方向，指向那片树林：“我们还在那边搭露营点吗？”
　　柳音希摇头：“上次那个是临时找的，当时天暗了，时间赶，找的地方不是很安全，棚子也很简陋。这次我们要找一个能长久住的。”
　　“嗯，明白。”
　　她们站在一小片空地，太阳能很好的照进来，柳音希清理干净草地，摘叶子垫到石头上。
　　“南老师，我们先吃午饭，然后再走高一点，能把瀑布周围的地势看得更清楚。”
　　“好。”
　　“待会我告诉你选择庇护所的几个要点，这次你来远露营点。”
　　“我？住的地方很重要，我第一次教我就让我来选？”
　　“没关系，那算我们一起选。”
　　南槐序笑了笑：“行。”
　　瀑布的落水声很大，附近比较吵，露营点不能选得太近。
　　南槐序以瀑布下游的溪水为线路，徒步在沿途寻找合适的高地，几经周折，终于和柳音希一齐定下扎营的地方，让背后分工收集搭棚的物资，争取在傍晚七点之前完工。
　　不仅营地选址，搭建棚屋的工作柳音希也引导南槐序来主导，南槐序设计，柳音希打下手并做出调整。
　　只是听安排干苦力会觉得枯燥，但要是自己设计住所，和喜欢的伙伴一同打造家园，就会干劲十足。
　　南槐序卖力又精神的模样充分的证明了她正处在这种快乐的状态。
　　南槐序握着石锤往木材里敲木钉，脸颊脖子全是汗。
　　柳音希递给她水瓶：“差不多休息会，敲久了虎口会震裂。”
　　南槐序后知后觉地查看手掌，果然出现了很多细小的伤口。之前这些活大多是柳音希做的，她负责搭棚顶和床垫，城市生活里更不可能做这些粗活，她才知道原来做这些事，会产生这样的伤痕。
　　南槐序放下石锤，叫柳音希：“我看看你的手。”
　　“怎么了？”柳音希老实地把手递到她跟前。
　　南槐序左手托住她的手背，右手掰开她的拇指，看见她手心和指节上的茧，还有数不清的小伤痕。
　　南槐序按住柳音希的一块手茧揉了揉，扬起眸子：“什么感觉？”
　　柳音希盯着手掌，歪头：“没什么感觉，非要说的话，有一点点痒。”
　　南槐序低下头对着柳音希的手吹一口气，长长的，缓缓的。
　　柳音希笑：“这是什么意思？”
　　南槐序合起她的手掌：“以前受的伤，把疼吹远一点。”
　　“哇，谢谢南老师。”
　　“不客气。现在这些活我也做一遍。”
　　柳音希积极地去握她的手：“那我也帮你把疼吹——”
　　南槐序轻盈地躲开，重新拿起石锤：“我就不用了。”
　　“为什么啊？”
　　南槐序露出得逞的笑容：“因为那是哄小朋友的，我是南老师。”
　　柳音希跟着她站起身，在她身边帮忙捆木头：“我不是小朋友，我是成年人。成年a！”
　　【哈哈哈哈哈！】
　　【知道你是成年a了，小柳同学～】
　　【南老师一有机会就调戏希希hhh】
　　【我有个朋友想知道那么多茧进去以后会不会很痒（狗叼玫瑰）】
　　【？？？】
　　【告诉你那位朋友，这里是直播间，不是无人区=＿=】
　　【既然是成年a就做点成年a该做的事给我们看看呀～】
　　【别，跟蛮蛮求生呢，别闹。】
　　【今天黄姐真的没跟来耶。】
　　【于于想吃鸡腿，黄姐打猎去了（可爱）】
　　【讲真，不是被逼到绝境，像袁放那种，谁没事费那劲偷别人东西啊。】
　　【前提是你得有本事在荒野搞到食物，不然从人那里偷现成的食物比抓到动物容易。】
　　【我看不下去了，袁放从昨天中午到现在只吃了两颗野果和几根棕榈芯，饿脱相了都（捂脸）】
　　【好不容易偷到肉干，结果全部被于烟和黄鹤山没收了，她好歹被抢的时候吃两块也好啊。】
　　【下次空投她真的还有力气去抢吗QAQ】
　　【唉，以前吕在的时候还能叉鱼……实在不行退赛吧。】
　　【我永远忘不了薛昀韶外出一趟回来，指着少了一半肉干的盒子问洛聆肉干去哪了时的壮烈表情（允悲）】
　　【太惨了吧！】
　　【痛失救命粮（扶额）】
　　【肉干都流向了不缺肉的胃。】
　　【真情都错付了不懂爱的心。】
　　【你们够了（笑哭）】
　　【薛洛失去了一半的肉干，袁放失去了偷来的希望，黄姐失去了王者的威严……】
　　【只有柳音希，收到了肉干，怼赢了黄姐，还得到了南老师的心疼（大拇指）】
　　【最重要是南老师的心疼（狗头）】
　　暮色四合。
　　瀑布附近的露营点，新建的悬空三角棚前点亮篝火。
　　柳音希和南槐序用香露兜包成粽子的形状蒸米，清香宜人，配上烤鱼和野山竹，又是饱饱的一餐。
　　嘀嘀嘀。
　　5月26日晚上十点，手环的空投通知准时响铃。
　　柳音希打开手环查看，南槐序凑过来一起看，蓦然睁大眼瞳，激动地抱住柳音希的肩膀：“你好棒！”
　　柳音希屏住呼吸，贴着南槐序的怀抱一动也不敢动……
　　——5月27日第八次空投
　　时间：早晨7：00
　　地点：托亚瀑布
　　（请合理规划前往时间，夜晚危险，切勿做出冒险行为）


第91章
　　托亚瀑布的日出也很美。
　　不同于日落流金的磅礴壮丽，日出是生机蓬勃、活泼悦动的，比起日落浓厚的金红色，它释放出更多灿烂的金黄。
　　柳音希边吃早餐边看日出，等待直升机的降临。
　　“这种感觉真好。我喜欢胜券在握，静静等待物资向我们靠近的时光。”南槐序举起水瓶，往柳音希手中的水瓶上碰了碰。
　　柳音希随口笑道：“南老师，你好腹黑啊。”
　　南槐序转头望向金光灿灿的瀑布：“腹黑是什么意思？”
　　“是一种感觉。像幕后老大。”
　　“可能有一点吧，我成立了自己的公司，以后我会成为很多演员的幕后老板。”
　　轰隆隆隆——
　　远方传来直升机的气流声，两人循着声响望去，看见云雾间飞来一道黑影。
　　柳音希起身向直升机的方向走去，她肯定这次没人会比她们更早，所有空投箱任她们挑选。不过即使如此，她也*要谨慎选择，因为第八次空投是盲选，每只箱子上没有标注。
　　南槐序并不知道这件事，当她见到笼罩着彩烟的四只小箱子，不禁愣了一下。
　　“这么小？！”
　　有史以来最小的空投箱，最多也就饭盒那么大，还需要加一点负重物来控制降落。
　　南槐序挥手扇开彩烟，她拿起两只小箱子，左右比较，每只箱子的外饰都一样，幸存者的星火logo，印着一排字：每组嘉宾限领一箱。不像以前都标注了内容物。
　　南槐序问柳音希：“都一样，你选一个？”
　　“不一样，这里有区别。”柳音希手里拿着一只箱子，指出顶部的图片给她看。
　　南槐序仔细检查她指的部分，才发现迷彩底色里有色块组成的图案，不细看很容易忽略掉。
　　四只箱子的顶部图案确实全都不同。
　　分别是：帽子、鱼、三角形、高跟鞋。
　　按照原书里描写的内容，这四个图案分别对应衣、食、住、行。
　　图案非常抽象，原书的八位嘉宾里只有于烟看出了其中的玄机。
　　柳音希知道的也只有这么多了，因为原书里不是每组嘉宾都顺利获取到了补给，没有写明每只箱子里对应的物资到底是什么。
　　她按照重要性的优先级别选择了“衣”。
　　食物可以吃鱼吃野菜，有木材就能搭建棚屋，行走她们有徒步鞋和木棍。
　　最难获取的是干净的换洗衣物，这关乎个人的卫生健康。
　　柳音希双手捧起帽子图案的箱子：“南老师，我们选这个可以吗？”
　　南槐序的目光在四个箱子的图案上转换，蹙着眉头一一指过箱顶：“柳音希，你看这个帽子，是不是代表衣物的意思？鱼是食物，三角形像房顶，就是住房，最后的高跟鞋代表鞋子，出行。这些图案好像是暗示我们四个补给是衣食住行。”
　　柳音希惊讶地看向她，瞳仁里泛起光茫。
　　南槐序竟然一眼就看出来了，这也太聪明了吧。
　　讲真，她对头脑灵活还做事干练的人没有抵抗力，这样的人真的很吸引她。
　　南槐序专心致志地研究空投箱：“但是，除了衣服和食物，住和行怎么能用这么小的箱子装得下呢？一定有别的含义在里面……不管箱子装的是什么，我们只能用已有的信息推测，衣服关系到卫生，对我们最有用，就拿帽子这箱。”
　　她们拿着箱子走进树林，估计其她嘉宾马上快到了，先离开瀑布下游的河滩，以防被半路跟踪。
　　走到隐蔽的地方，柳音希麻利地打开空投箱，里面只有一张扁扁的，用白色磨砂的防水袋子装的小东西。
　　南槐序把它拿出来，拉开防水袋的拉链：“这是什么？”
　　柳音希放下小箱子，看她从袋子里拿出一张折叠的防水纸。
　　南槐序小心翼翼地展开纸张，神情专注：“柳音希，这是地图。”
　　“我看看。”
　　“喏。”南槐序把地图拿到她和柳音希中间，两个人挨在一起分析。
　　柳音希低头仔细心看：“不仅有地图，还有路线和注释，路线的终点画了个宝箱。南老师，这是张藏宝图！”
　　防水纸展开有A4纸那么大，用手绘线条画出丛林里的主要景物。
　　南槐序用手指打圈指给柳音希看：“这个五角星是起点，表示空投点所在的瀑布。下面这条蓝色的粗线是托亚河主流。往上东北部，这里是我们露营点的地方。再往东有一个土丘，它的南面就是藏宝箱。”
　　柳音希露出笑容：“太好了，藏宝的位置离我们不远。南老师，我们现在就去寻宝吧。”
　　南槐序把小箱子装进背包：“嗯，我很期待藏宝地有什么补给。”
　　她昂首挺胸，迎着明灿的阳光指向前方：“出发。”
　　【哎哟亲亲我们希希宝贝，木木啊（红唇）】
　　【希希太可爱了，怎么这么聪明呀，提前猜到空投点，早早地就拿到寻宝图咯～】
　　【蛮蛮才聪明，猜到了箱子图案的含义。】
　　【搞快点我想看宝箱里有什么！】
　　【应该跟南槐序猜的一样，是衣服之类的（思考）】
　　【黄姐和于于也拿到空投箱了。】
　　【于于也猜到图案的含义了！她们选的三角形。】
　　【黄姐对于她到达瀑布的时候只有三个空投箱表示很不爽（瞪眼）】
　　【哈哈哈那也没办法，她从托亚河中游出发，再快也快不过在瀑布边过夜的柳音希呀。】
　　【一定要让袁放拿到鱼图案的空投箱，拜托拜托（祈祷）】
　　【让孩子吃点肉吧QAQ】
　　【她能顺利到达瀑布吗？我看她徒步好吃力（躺倒）】
　　【肯定啊，都没吃到什么有营养的，没力气。】
　　【袁放拿到空投箱会很绝望，因为箱里没有物资，只有一张地图，不能解她的燃眉之急。】
　　【昀韶又是一个人抢空投。服了。】
　　【那咋啦，你想洛聆跟着她一起去瀑布？走到一半就要背人徒步了吧。】
　　【还是算了。】
　　【你们以为洛聆总是留在庇护所偷懒，错，全错，其实人家才是大智慧，知道自己能力不行，不添乱。】
　　【这怎么不算是好队友呢。】
　　【好极啦～】
　　【柳和南都去寻宝了，有的嘉宾还没到瀑布。】
　　【我觉得本季没什么悬念了。】
　　【还是有的，在柳和黄之间。】
　　【黄。一包麻辣王子。】
　　【柳。一排ad钙。】
　　【柳柳柳，我爱辣条！】
　　空投的藏宝图有两个作用，其一是引导嘉宾找到补给，其二是给嘉宾一张托亚河上游的地图，山区地形复杂，有了地图能帮助嘉宾更快地熟悉环境。
　　柳音希和南槐序的寻宝路线正好经过临时露营点，她们回去放下空投箱和不需要的东西，带上干粮和水瓶，向东前行。
　　宝箱藏在山丘的南面，她们找到地图上显示的山丘，地图上画的很小，现实里无疑是一座拦路的山包，还好标注宝箱的南面离她们当前的位置很近，徒步一会就到了。
　　柳音希用登山杖压倒一片比人高的杂草，远远望见藤蔓丛生的坡面上挂着一面橙红色的三角旗帜。
　　柳音希惊喜地抓住南槐序的胳膊：“南老师！《幸存者》的旗！”
　　南槐序也看到了，激动地冲上前两步：“找到了，宝箱就在那里。快，我们再快点。”
　　柳音希急忙用登山杖探路：“这里草太高太密，小心有蛇和毒虫，探好路再走。”
　　“嗯我明白。”
　　“我走前面吧。”柳音希走到她身前，同时加快速度，以免南槐序太着急。
　　一群飞虫围在人的头顶嗡嗡转，柳音希烦躁地赶走它们，边拿木棍拍打草丛，边向飘扬的三角旗靠近。
　　走近旗帜一看，旗杆深深插在纠缠的藤蔓里，柳音希扒开茂密的藤草，露出后面被草木遮挡的洞穴，她惊奇地回头：“南老师，这里有个山洞！”
　　“宝箱呢？”南槐序连忙跑过来。
　　柳音希拔出刀，砍掉阻挡在洞口的杂草和藤蔓，点燃一根木棍，用手举着探进黑乎乎的山洞，火焰正常燃烧了一分钟，她才打开手环灯，探身进入洞穴。
　　“里面好窄啊，好大一股潮味，唔呕。”柳音希翻动手腕上的小灯，把洞里照了一遍，长满了绿苔，“节目组怎么把补给藏在这里，很不卫生。”
　　她的话音在小山洞里形成回声，南槐序在外面听的很清楚：“找到了吗？”
　　“我还在找。”
　　南槐序好奇地朝洞里望了望，黑黢黢的，手环和木棍那点光亮完全被洞内的黑暗吞食，只剩小小的两个点，隐约可以看出柳音希的身形轮廓。
　　“洞里空间大吗？”南槐序想进去看一看，但是她怕黑，也怕阴湿的空气，感觉有点恶心。
　　“不大，进深四五米。”
　　“有蝙蝠吗？”
　　柳音希听到这个问题笑出声：“没有。”
　　“有鼻涕虫吗？”
　　“光太暗了，看不出全，说不定草丛里有。”
　　“你快找到宝箱出来吧。”
　　“在找在找。”
　　柳音希提高音量：“哇噻，大发现，南老师你快进来看。”
　　南槐序一只脚踏进山洞边缘，黑黢黢的洞穴让她犹豫：“你找到了拿出来呀。”
　　“我遇到了点小问题，需要你帮忙。”
　　“是吗？”南槐序打开手环灯，硬着头皮走进去，“什么问题？”
　　“宝箱卡在石头缝了，你帮我打灯，我把它拔出来……”
　　忽然，山洞深处的那点光亮灭了。
　　黑暗顿时包裹南槐序手腕上那点可怜的微光，她惊慌地回头，身后跳出人影：“嗷呜！”
　　“啊——”山洞里响起南槐序惊吓的呼叫。
　　柳音希连忙打开灯道歉，迎面猛地扑上来一个结实的拥抱。
　　南槐序躲在她怀里闭紧眼睛，双臂搂着她，很紧很紧。


第92章
　　黑暗狭窄的山洞里，一切声音都被放大。
　　紧凑的呼吸声，发丝和衣料细微的摩擦声……还有紧紧相贴的胸膛里的心跳。
　　柳音希深吸一口气，屏住气息，压低嗓音对怀里的人说：“对不起南老师，我不是故意的，是我不好……宝箱真的卡在石缝里了，麻烦你帮我打一下光……可以吗？”
　　她是真没想到南槐序会被吓得这么厉害，明明平常都表现得很勇敢。
　　南槐序把脸埋在柳音希胸口，说话声音嗡嗡的：“我怕黑。”
　　柳音希暗骂自己有病，干嘛脑子一抽闹这出：“嗯嗯我知道了……我们先出去，我找棕绒做个火把再进来，你在外面休息一会。”
　　南槐序声音很小：“我不要。”
　　柳音希轻轻拍一拍她的后背：“好，听你的，你说怎么做呢？”
　　南槐序借着黑暗的掩护偷偷弯起嘴角，把搂着柳音希的手臂收得更紧些，鼻尖蹭到她的头发，闻着淡淡的清茶香。
　　吓倒是没吓到，关键是得抱紧点。
　　南槐序按照孱弱却为爱坚强的角色来演绎：“我要帮你打灯。”
　　柳音希更加自责了。
　　南老师受了惊吓，不但没有责怪她，还克服恐惧帮她照明。
　　而她是怎么对南老师的呢？自以为是地开玩笑，幼稚，下头。
　　啊……南老师怎么能这么好。
　　柳音希赶忙化自责为行动，必须赶紧拿出宝箱，带南槐序出山洞，这样南老师就不害怕了。
　　柳音希缓缓张开双手，打开环绕南槐序的拥抱，柔声说：“南老师，那我们先往洞里走，宝箱卡在最里面的两块大石头中间。”
　　南槐序也放下抱她的手，整理衣服，抬起手环把灯对准洞穴深处：“嗯，走吧。”
　　柳音希用手环灯晃一晃，照亮最深处的石壁，一只金黄色的小箱子卡在石头的缝隙。
　　“在那，南老师能看见吗？”
　　“看见了，你把手环取给我，我用两个灯照看的更清楚。”
　　“嗯，给。”柳音希立马取下手环给她。
　　南槐序用两指穿过柳音希的手环，表带内侧还带着她的体温。南槐序笑一笑，反手勾住手环，调整小灯的方向，让两束微光聚集在宝箱。
　　“我们快一点吧，这里好黑。”南槐序不安地张望，但是手上照灯的动作很稳。
　　“马上就好。”
　　柳音希拿刀撬了几下宝箱和石头的接触点，箱子略微松动，她再拿石锤的木棍往箱子被卡的相反方向敲动，喀噔一声，宝箱终于松了。
　　柳音希小心地拿起宝箱，让南槐序先出去，她殿后。
　　在黑暗里待了一会，走出山洞后的阳光有些刺眼。
　　柳音希抬手搭在眉毛上，适应了几秒才仔细地看刚刚到手的宝箱。
　　贴着仿金箔皮的塑胶玩具箱，开关按键被设计成按压式的宝石形状。
　　还挺有仪式感。
　　柳音希吹掉宝箱上的灰尘，把箱子捧到南槐序面前：“决定物资的时候到了，南老师请开箱。”
　　南槐序双手合十许了个愿：“希望是双人份的。好，开箱。”
　　“南老师，说出来不灵了啊。”
　　“灵的。快看是什么。”
　　南槐序按下宝石形状的按钮，宝箱弹开盖子，里边整齐的存放着两个包裹，最上面放了一张卡片。
　　——你找到了“衣”宝箱。
　　这里有两套干净的速干抗菌内衣裤，两件运动T恤衫，以及一包一次性内裤（4条装）。
　　祝你好运，幸存者！
　　柳音希把属于自己的衣服装进背包，那包一次性裤子交给南槐序保管。
　　南槐序的高兴全部写在脸上，姣好的面容洋溢着幸福，唇红齿白灿若芙蓉：“多了好多换洗的衣物，等回树屋好好洗个澡，我们终于能换干净的衣服睡个好觉了。”
　　终于不用洗完澡空着套冲锋衣睡觉了。
　　有了新衣服。
　　还趁乱听了柳音希几声加速的心跳，南槐序对今天的收获很满意。
　　很开心。
　　柳音希看南槐序笑得那么灿烂，心情也格外明亮。
　　别说南老师那么高兴了，在雨林里脏兮兮地过了一个多月，有新衣服换她也兴奋得不得了。
　　【希希笑得好欢快^o^】
　　【蛮蛮也笑得好高兴哦！新衣服万岁！】
　　【赶快回小树屋吧，大吃一顿再洗香香，换新衣服钻进蚊帐美美睡一觉，想想就好舒服（啊～）】
　　【这个补给好，这几天的辛苦都是值得的（打call）】
　　【刚才山洞里面的惊叫是蛮蛮的声音吧？】
　　【是的！我确定是蛮蛮，柳音希的音色没有蛮蛮的那么清透。】
　　【这你们是怎么听出来的，我分不出（尴尬）】
　　【这不重要，重要的是山洞里发生了什么？（疑惑）】
　　【洞里很黑，是不是蛮蛮崴脚了，或者撞到石头了？】
　　【不会有骨头吧？！！（骷髅）探秘洞穴的影片里一般都有！】
　　【别吓我！（发抖）】
　　【蛮蛮和希希出来都没事呀，而且这是节目组安排的藏宝地，肯定安全的，你们别想太多。】
　　【所以说她们在洞里到底发生什么了啊！我太想知道了！机器狗居然没跟进去拍，差评！】
　　【记住这个山洞（狗头）】
　　【黄姐那边开出来一个双人睡袋。】
　　【她们晚一点拿到空投箱，现在就找到宝箱了？动作那么快！】
　　【嗯，她们的藏宝地离瀑布很近。】
　　【睡袋好，能隔离蚊虫。】
　　【还是衣服好，反正我是接受不了一两个月一直穿同一套衣服（笑哭）】
　　【薛昀韶找到瀑布了，她在纠结选哪个空投箱。】
　　【洛聆弄丢了一半肉干，阿昀选鱼图案吧，食物补给更重要。】
　　【有个问题在于，昀韶肯定会考虑洛聆的口味，洛聆不爱吃鱼啊（扶额）】
　　【……】
　　【昀韶不至于看到箱子上画的有鱼就觉得里面装的是鱼。】
　　【昀韶选了鱼箱子！好好好，悬着的心放下了（鼓掌）】
　　【呜呜呜，袁放最后的口粮希望没有了（大哭）】
　　【袁老板不要淘汰啊！你要活久一点！】
　　【大家积点口德，袁放只是参加求生综艺，不是得绝症要噶了。】
　　【袁放都爬不动山了。】
　　【我觉得这次空投袁可以放弃，最后一个箱子里估计是登山工具，对她目前的情况意义不大，她拿到藏宝图还要去找，太耗费体力，不值当。】
　　【放弃这次她也撑不了多久，连瀑布都到不了，后面怎么向其它地区转移。早点退赛吧，对她身体也好。】
　　【诶？要是袁放淘汰了没拿到宝箱，希希可不可以拿？】
　　【就是，不然太浪费了！】
　　【……你们柳粉果然不要脸，连吃带拿的什么都要。】
　　【怎么说话呢！嘴巴放干净！】
　　【我们这就是柳粉集中营，异端叉出去（微笑）】
　　从瀑布回树屋，一路上南槐序都喜笑颜开。
　　柳音希的心情为她所牵动，她笑容频频，柳音希也跟着傻乎乎地乐呵。
　　好几次谈话的时候，南槐序说着说着，目光投注到柳音希笑盈盈的脸上，忍俊不禁，问：“拿到补给以后你总是在笑，你到底在高兴什么？”
　　柳音希被她问得奇怪：“我高兴你高兴啊，我看到你笑，我也忍不住笑。”
　　南槐序的嘴角扬得更高。
　　柳音希才想问：“南老师你才是，拿到干净衣服这么喜欢，开心得都要发光了。”
　　南槐序深深地看了她一眼，别过脸，遥望远方的晴空：“你知道我在想什么？”
　　柳音希琢磨她的话，难道不是吗？
　　今天抢空投，除了获得衣物补给还有什么值得开心的？
　　总不能是在山洞里被吓了一跳吧。这是要记过的才对。
　　说起来，南槐序以前没说过她怕黑。
　　那之前留她一个人过夜……
　　柳音希在心中忏悔，她有罪。
　　现在补个道歉是不是太迟了？
　　算了，过去的事就过了，不再犯就行。
　　南槐序都没提，她还是不要把这种不愉快的事情重新翻出来。
　　“柳音希？怎么不说话了？”南槐序戳戳发呆的柳音希。
　　“噢。”柳音希转向她，眉眼不自觉的柔和，“我在想，回去多打水烧开，准备晚上洗澡。”
　　“洗澡还是比较麻烦，今天你先洗，明天我再洗。”
　　“你先。你是长辈，我从小秉承尊老爱幼的优秀美德。”
　　南槐序顿住：“。”
　　有的人啊，你把她当风华正茂的alpha，她把你当要尊的老。
　　南槐序微微眯眼，意味不明地盯了柳音希两秒，然后越过她，走到她前面去。
　　柳音希：“？”
　　不知道是不是她的错觉，她感觉刚才有两秒钟被南槐序讨厌了。
　　仔细复盘刚才的对话，柳音希倒吸一口凉气。
　　她怎么能在南老师面前提“老”这个字！
　　虽说在这个书中世界，南老师确实比原主年长几岁，但她不能这样说话啊。
　　柳音希垂下头，像根霜打的茄子，蔫掉。
　　本来今天是很愉快的一天，结果被她这张没情商的死嘴毁了。
　　柳音希懊悔地跟在南槐序身后，几次欲言又止。
　　南槐序察觉到后面的消沉，回过身，眼神询问地看向柳音希。
　　柳音希跟着她蓦然停下，和她的视线撞个正着，匆匆避开。
　　“对不起，南老师，我刚是想说……一辈子到老，我都想对你好。”


第93章
　　这样说应该没有出错吧。
　　柳音希心中忐忑，悄悄观察南槐序的表情，希望她能够消消气。
　　柳音希暗自下定决心，必须改掉不看气氛张嘴就来的毛病，洗心革面，痛改前非。
　　南槐序凝视她片刻，眼中神色稍有变化，忽的，南槐序勾起一边嘴角：“你告诉我，一辈子好到老的是什么关系？”
　　这把柳音希问尴尬了，一生一世，那还能是什么关系？
　　柳音希低下头，小声回答：“家人。”
　　说漏一点。
　　或者，很好很好的朋友。
　　“对呀。”南槐序微微一笑，“柳音希，你说一辈子对我好，是想做我干侄女？”
　　柳音希心头一紧，连忙解释：“不不不，我是很感谢你教会我很多道理，我想报答你。”
　　南槐序点点头，踢出脚尖，扶着树往下走山路：“说说，你打算怎么用一辈子报答我。”
　　柳音希在脑子里想了一圈，比赛之外她能为南槐序做什么？
　　她，欠了一屁股债的小市民；南槐序，有颜有钱的豪门巨星。
　　好像她能做的只有吹彩虹屁。
　　“那个，南老师……”柳音希不敢面对镜头，局促地开口，“请问你缺助理吗？会做菜会养狗，地震洪水来了会带你逃生的那种？”
　　南槐序竟然露出认真思考的表情：“嗯……会做菜的不缺，我不养宠物。自带逃生功能的还有点新鲜，也不是不可以考虑。”
　　柳音希立正：“只要有你能用得上我的地方，我一定鞠躬尽瘁死而后己。”
　　南槐序纠正她：“是已，死而后已，不是己。”
　　“噢噢，死而后已，我记住了。”
　　“鞠躬尽瘁先放一边，我建议你和袁放比赛结束后都先报个成人语文突击班。”
　　“哦……”
　　柳音希摸摸后脑勺，背对着南槐序，忍不住偷笑。
　　她有时候都觉得自己装原主装得太傻，过了。
　　可是南槐序从来都很认真，悉心对待她的一切，建议她去上课提升自我。甚至帮她找好了同学。
　　“行了，小柳。”南槐序叫柳音希，“走吧，赶在一点前到庇护所，早点吃午饭。”
　　柳音希两三步赶到她前面开路：“好的南老师，保证完成任务。”
　　【哈哈哈哈哈，语文，柳音希的一生之敌（笑哭）】
　　【也是袁放的一生之敌，我至今记得袁老板的蓬荜生辉（捂脸）】
　　【小柳补好课再报名助理吧。】
　　【蛮蛮需要逃生助理吗？给柳一个台阶下吧0v0】
　　【我也想报名蛮蛮的助理，蛮蛮可以把我拴在门口，盆里喂希希做的剩菜就可以～（准备好用舌头去舔）】
　　【啧啧，诡计多端的m】
　　【我的关注点好奇怪，白头偕老的是妻妻吧（羞涩）】
　　【妻妻是家人的一种，还有很多种家人也能在一起一辈子呐。】
　　【谁让柳音希嫌蛮蛮年纪大的。】
　　【不是嫌，希希只是嘴瓢（扶额）】
　　【唉，虽然我佩服希希的求生能力，但她某些时候的发言尴尬到让我捉急=。=】
　　【我也……蛮蛮体谅她辛苦，让她先洗澡，她说些什么乱七八糟的。】
　　【希希就是那样啦，已经有改善了，比起刚比赛那会嘴巴正经多了。】
　　【想想她请教蛮蛮的那些人生小问题吧，真是听了会气到打人的程度，柳音希和她那朋友一丘之貉。】
　　【与人交往也得门当户对啊，看希希跟蛮蛮说的，想报答都不知道该做什么。不在一个阶层。】
　　【所以我跟很多人走着走着半路就散了，生活没有交集。我以前和大学室友关系很好，工作以后就淡了。她周末去骑马，听琴，拍画，知道我条件一般每次都请我，对她而言那点钱不算什么，但是次数多了我很不好意思，婉拒她，慢慢就淡了。】
　　【@甜筒晒化了，摸摸，那我觉得她也没把你当作真朋友，每次都是你陪她，她都没陪你。说难听点，就是仙子不下凡尘。】
　　【@北风吹白舟，也许吧，我太自卑了，没邀请过她，我觉得请她吃路边摊、逛夜市之类的很丢脸，我也有问题（叹气）】
　　【柳音希以后不是要起号做户外视频吗？给南槐序打工赚钱呗。】
　　【刚好南槐序成立新公司，签柳当艺人。】
　　【柳又不是演员。】
　　【没关系，出作品就行了，公司又不是只能签演员。再说了，柳的颜值还是能打的，跨行拍剧也行。】
　　【好主意哎，国内求生题材的精品剧好少，类似废土，生存游戏之类的，希希演主角肯定巨好看！】
　　【说得我已经热血沸腾了！】  ：=
　　徒步下山一个多小时，快到布置陷阱的区域。
　　她们跨过溪流，穿过一丛灌木群，发现一棵果榕下掉了很多果子，大部分都腐烂了。
　　南槐序惋惜，还打算捡几个好的吃。
　　柳音希突然伏下身，对南槐序做了个噤声的手势，拉她也蹲下来。
　　南槐序疑惑地看她，发现柳音希正专注地盯着榕树后面的草丛，草叶来回摇晃，里面有什么东西在动。
　　柳音希给南槐序比手势，示意南槐序留在原地不动，她潜行到草丛附近。
　　柳音希绕到榕树的侧面，趴下身躲在灌木里，动作轻缓地从包里摸出弹弓，搭上一颗石子，对准榕树根后面晃动的草丛。
　　瞄准时机，啪！
　　扑簌！
　　一只灰褐色的野兔蹦出草丛，不等第二颗石子打中，它以闪电般的速度逃掉了。
　　柳音希笑着从灌木丛里爬起来，收起弹弓：“我知道大概率打不到，试着玩玩。”
　　南槐序不戳破她假装的面子：“是啊，弹弓打鸟还行，兔子太大了。”
　　柳音希望着野兔逃跑的地方，叹道：“好可惜，不然中午就能吃到烤兔腿。”
　　“你真的好喜欢吃兔子。”
　　“天天吃鱼，我想换口味，太馋了。你不也吃烦了吗？”
　　“嗯。”
　　柳音希抬起手腕看指南针，找准方向继续徒步。
　　柳音希控制不住自己去想那只有缘无份的烤兔。
　　她不由联想到黄鹤山打劫她们时握的那把复合弓。
　　那弓，加上竹羽箭，要是刚才有那样的猎具在手，还怕兔子跑了？
　　柳音希一脸深沉地抱起胳膊，看来是时候做一把猎弓了。
　　黄鹤山在哪找到的竹子？
　　吝啬，都不跟她分享一下坐标。
　　金州的热带雨林不缺竹，而且竹子的种类非常丰富，奈何柳音希运气不好，一直没遇到。
　　原书写道，赛区的竹子分布在海拔略高的山地，柳音希推测还需要再往瀑布的上游走才有。
　　现在她们已经下山了，等下次做好准备，再到露营点探索山地吧。
　　“你是不是在想做一张弓？”
　　身侧冷不丁响起南槐序的声音。
　　柳音希打了个激灵，惊讶：“南老师？！你是不是会读心术？”
　　南槐序瞥她，幽幽地移开目光：“我要是读心术就好了。把你的心透视一遍，看看你的心房和心室都装的是什么。”
　　柳音希莫名打了个寒战。
　　南槐序：“就冲你对烤兔的痴迷，我觉得你要是有黄鹤山的那把弓，刚才肯定就得手了。”
　　柳音希点头：“是呢。”
　　“我们做吧。”
　　“嗯。啊？”
　　南槐序认真：“我们做张弓。要怎么做？”
　　柳音希摸一把头发，垂下眼帘：“哦。首先我们要找到竹子。”
　　南槐序记下：“好，竹子，以后徒步我会注意观察。”
　　柳音希微微歪头：“我们还需要兽筋。这个暂时弄不到，搓一点芭蕉纤维先试试。”
　　“做弓弦吗？”
　　“对。再就是箭，幸好我们保留了很多野鸡羽毛。”
　　“那就先搓芭蕉纤维，找到竹子就能做弓和箭身。不过芭蕉纤维怎么搓？”
　　“先用水泡两三天，然后抽丝捻成束。”
　　“会不会太软了？鞣藤条怎么样？”
　　“也行，两个一起试。”
　　南槐序的脸上浮现出期待的笑容。
　　她也想尝尝柳音希着迷的烤兔。
　　柳音希也勾起笑容：“实在不行，哪天我去偷黄姐打的兔子。”
　　南槐序问：“那你会不会没有成就感？”
　　“是的，偷的没有狩猎成功的快感。南老师，你说我们用冰块跟黄姐换弓用两天，她肯吗？”
　　南槐序思忖片刻，摇头。
　　她们各自静默几秒，异口同声地说出口：“竹子。”
　　话音刚落，两人四目相对，对视了两秒，同时笑出声。
　　尽管她俩时不时会闹别扭，但这份队友之间的默契，自比赛开始到现在丝毫未减，而是愈来愈深。
　　“雨林的白天这么热，冰块既是奢侈品，也是硬通货，用它换竹子的坐标黄姐肯定愿意的。”柳音希确信。
　　“换坐标还是麻烦了，直接问她要加工好的竹片，她要做箭，肯定储备了很多。如果她犹豫，我们再上冰椰蛋和冰果泥，天气炎热，建议她送点清凉的甜品给于烟。”南槐序支招。
　　柳音希激动地打响指：“还得是你，南老师。”
　　南槐序骄傲地扬起下巴。
　　柳音希把弹弓装回背包，边走边说：“黄姐对队友还是不错，给队友送花，还送甜品。”
　　南槐序用手里的草撩过柳音希的耳朵：“你也不赖。”
　　柳音希挠挠发痒的耳垂，小声嘟哝：“评价升高了啊，以前说我不如她。”
　　南槐序勾唇，俏丽的眼神落到她别扭的表情：“你很在意？”


第94章
　　柳音希听到南槐序问的那句话，有种奇妙的感觉，像小动物被握住了尾巴。
　　柳音希的视线在别处扫了一圈，说：“我当然在意，你是我的队友，说别人比我强，我能不在意吗。”
　　南槐序理解地点头。
　　柳音希又说：“是个人都不喜欢被别人比下去吧，谁不想自己更优秀。”
　　南槐序再点一下头。
　　“南老师，你说是不是。”
　　“是。”
　　南槐序给予她肯定的回答。
　　柳音希的心态平和了很多，手里转动登山杖：“不过呢，黄姐有黄姐的优点，她体能好，耐力久，动手能力强，别人优秀的点要承认。”
　　南槐序笑道：“你越来越谦虚了呢。”
　　柳音希侧头：“我也没有自大过吧。”
　　“嗯……是。”
　　南槐序顿了顿，脑子里过了一遍比赛以来的经历，确实。
　　最开始她觉得柳音希很无脑很狂妄，因为她不知道柳音希的实力，现在想来柳音希只是客观地陈述了事实而已。
　　不是柳音希自大，是所有人都轻视她。
　　接下来的路沟壑和坡道密集，两人没再聊天，专心地徒步。
　　经过她们设置的陷阱区域，有两个陷阱困住两只小蜥蜴，鱼笼里捕到一条大鱼，几条小鱼和河虾螃蟹，全部带回庇护所。
　　鱼养在桶里，吃饭一人一只烤蜥蜴，还有水煮虾蟹。
　　柳音希吃得很快，吃完以后就到河边打水，烧开以后直接倒进泡澡的大白桶。先晾半桶凉水，等到晚上洗澡的时候再烧开水往桶里掺。
　　下午她们把新拿到的速干衣物洗干净晾晒，然后用大芭蕉叶铺在树屋的一楼，穿着脏衣服躺在楼下休息。
　　从河面吹来的风凉幽幽，拂在潮热的皮肤上很惬意。
　　柳音希摇着叶子扇，创作打油诗一首：“拿到空投回家，躺在地上吹风。肚子吃得饱饱，希望明天还有。”
　　“噗嗤。”身旁响起隐忍的笑声。
　　柳音希闭上眼睛，弯嘴角：“想笑就笑嘛，憋笑多难受。”
　　南槐序清清喉咙：“我没憋，我天生笑得浅。”
　　柳音希应道：“哦哦。我笑的话会很大声，我觉得情绪就要释放，开心的时候大声笑，难过的时候大声哭，把心里的东西都排出去。”
　　柳音希感觉有视线粘在身上，她转过头，猝不及防地对上南槐序凝望她的双眼。
　　柳音希的呼吸紧了紧，轻轻开合一下睫毛：“南老师，你的眼睛好漂亮哦。”
　　南槐序鼻子里轻哼：“嗯呢。”
　　柳音希端详：“像黑白色的水晶。你的眉毛也好好看，像云雾里的弦月，不用修就这么有*型。”
　　“你的也不错啊，不用涂生姜就这么茂盛。”
　　“……应该是夸我的吧？”
　　南槐序弯弯眉眼：“是。”
　　南老师就是不一样，夸人的方式都那么特别。
　　不过涂生姜真的有用吗？
　　柳音希不太相信。她小时候真用生姜涂过头皮，头发没长多不说，还有点辣。
　　柳音希近距离直视南槐序，心中莫名的雀跃，但更多的是不自在。
　　她寻找再夸点什么，南槐序转过身躺平，仰望蓝天。
　　柳音希的心倏然空落落。
　　南槐序启唇：“比赛以后，我还没见过你流眼泪。”
　　柳音希想到原主一不顺心就会大哭大闹的性格，给自己找补：“可能是参赛前流干了。”
　　她没注意到，南槐序望着天空的眸子突然沉了沉。
　　南槐序静默几秒才开口：“也好。熬过了挫折，会越来越坚强。”
　　柳音希声线坚定：“嗯，谢谢南老师，我会努力摆脱以前的恋爱脑，还有依赖别人的思想。我要自力更生，自强不息。”
　　南槐序动动唇，想了一会才说：“自强是对的，但是也可以适当地借助外力，我们生活在社会里，总要互相帮助。”
　　柳音希连连点头：“嗯嗯，我记住了。”
　　南槐序：“你想摆脱恋爱脑，没错，但是恋爱还是要谈的。”
　　柳音希：“诶？”
　　南老师这是……劝她谈恋爱吗？为什么？她一直感觉南老师不会在意别人的情感生活。
　　南槐序忽闪两下睫毛，话锋一转：“不是你说，想体验喜欢的人正好也喜欢你的感觉？”
　　柳音希想起来了：“对对。”
　　“所以你得谈啊，不然你就体验不到了。”
　　“是哦。唉，也就是想象，随缘吧。南老师，我打个盹儿，如果我五点钟还没醒，你叫醒我哦。”
　　“好，你睡吧。”
　　柳音希把冲锋衣搭在肚子上，合上眼睛。
　　南槐序的余光落到柳音希身上，拿起一片叶子给她扇风，赶走那些讨厌的蚊子。
　　有那么一瞬间，南槐序想要柳音希恢复几天曾经的恋爱脑，像过去那样，也为她大声笑，大声哭。
　　只为她。
　　【天哪，蛮蛮温柔出了新高度，居然帮柳音希扇风。】
　　【柳音希啊柳音希，你是攒了几辈子的福气，全用在这辈子了。】
　　【羡慕死了，我报名下季《幸存者》有机会被我的女神温柔以待吗？】
　　【你可能会在第一天淘汰（狗头）】
　　【世上还是坏人多啊～】
　　【蛮蛮都快变成柳音希的爱情导师了（困）】
　　【有了蛮蛮的指导，希希以后肯定不会再被渣女骗了。】
　　【恋爱只会影响希希求生的速度。】
　　【不知道洛聆有没有后悔噢。】
　　【应该不会，洛聆看上的可是薛昀韶啊（笑哭）】
　　【薛昀韶怎么了，不就一滑冰的，就从求生直播的表现看来，希希比她有担当，我就喜欢希希。】
　　【我也是，我以前粉薛的，但是她在求生里有些行为让我很迷惑，我对她有点碎滤镜了。】
　　【所以说不管是演员还是运动明星，只要是公众人物，她的人设和本人都有差别，千万不要离她们太近，可能有惊喜，也可能是惊吓，给你喂坨大的。】
　　【对视超过五秒就是有好感，蛮蛮能和希希躺在一起互相看那么久，心里在想什么捏（天使）】
　　【在想：小笨蛋你什么时候爱上我呀^3^姐姐疼你^3^】
　　【哇哦～】
　　【哎呀呀，我们cp粉就是吃得这么好（爱心眼）】
　　【无语，同人解圈地自萌不要到公屏来ky，同人cp不能上升真人，请守规矩。】
　　【一群拉娘配，烦死了，不要污染公屏。】
　　【请尊重嘉宾好吗？别yy她们的私生活，做个有素质的观众！】
　　当晚南槐序沐浴后换上新衣物，干干净净的神清气爽，第二天柳音希也洗澡换了衣服。
　　她们每天做好检查陷阱和采集资源的日常工作，还会寻找竹子。
　　在远离陷阱地区以后，柳音希徒步都会吹哨子，以此吸引其她嘉宾的注意，如果遇到黄鹤山，好跟她商量用冰块换竹片的生意。
　　可是哨子好像起到了反效果。
　　所有嘉宾都知道，只有柳音希和南槐序才有求生哨，那么有可能其她嘉宾觉得柳音希难缠，听到哨声就远远地躲开了。
　　南槐序这样提醒道。
　　柳音希默默地放下哨子：“看来大家对我有很深的误解。”
　　南槐序说：“也许她们都不想被你跟踪。”
　　今天她们走得比较远，是靠近瀑布方向的另一条路线，沟壑比较多，间或分布有大大小小的水池。
　　南槐序采集野果的时候发现了一抹被压在泥土下的粉紫色，她小心翼翼地爬下洼地，用登山杖拨开泥巴和落叶，惊讶地说：“兰花。”
　　柳音希抱着芒果从树上跳下来，探身看：“哇，荧光蝴蝶兰，金州岛的特有花种，好漂亮。”
　　这种兰花有很浓郁的果香味，像甜甜的糖果，花瓣是娇艳的粉紫色，边缘有一圈精致的白绿色描边，好看又好闻，非常受当地人的喜爱。
　　南槐序轻柔地清理压在兰花上的污泥，托起断裂的花梗，万般惋惜：“折断了。”
　　可能是经过的动物踩塌了泥土，也可能是旁边的流水冲坏了它周遭的土石，带给这美丽的花儿一场无妄之灾。
　　南槐序从背包里找出一只喝空的水瓶，到水池里盛半瓶水，把折断的兰花放进水瓶：“这么美的花折在这里太可惜了，我们把它带回庇护所养在水里，只要能延长它的美丽，哪怕只多一天也好。”
　　柳音希吹掉兰花瓣上的灰尘：“嗯！”
　　南槐序抱起花，凑到鼻尖，欣喜地感受花香：“它好甜，像水果糖一样。”
　　柳音希看得出南槐序很喜欢这朵花。
　　能得到南槐序的喜爱，今天最大的收获就是这朵蝴蝶兰。
　　说来也巧，吹了两天哨子呼朋唤友，毫无成效，一不吹了就遇到人了。
　　这就叫做有心栽花花不开，无心插柳柳成荫吧。
　　柳音希发现溪水边疾速路过的黄鹤山，喜出望外地追过去：“黄姐！你停一停！上次是我说话大声了点，对不起！我们用冰块跟你换竹片！我们是好人，不偷只换！诚信保证！童叟无欺！”
　　“……”黄鹤山表情错愕地被她追上，不情愿地停下脚步，一脸抗拒，“肉。”
　　柳音希笑着搓手：“不好意思，肉干吃完了。”实则不然。
　　黄鹤山拔腿要跑。
　　柳音希急忙拦到她前面：“黄姐，黄姐，有事好商量。你看白天这么热，你出这么多汗，你和于烟都难受呀。我们有冰，还做了冰镇椰子蛋，冰芒果泥，这个天气来个冰凉的甜品多好，于烟肯定爱吃。”
　　黄鹤山漠然：“她不爱吃甜。”
　　柳音希：“。”
　　千算万算，没算到于烟竟然不喜欢甜食。
　　冰块并没有让黄鹤山心动，看来这个交换做不成了。
　　算了，自己找竹子也一样。
　　原书写了山地里有很多竹子，她迟早会找到。
　　柳音希转身对赶过来的南槐序说：“南老师，我们走吧。”
　　南槐序怀里护着蝴蝶兰：“甜品说了吗？”
　　“说了，于烟居然不吃甜的。”
　　“唉。”
　　那的确没办法。
　　南槐序抱着水瓶跟到柳音希身边，黄鹤山看到她怀里的兰花，眼眸骤然亮起，走过来指向花：“等等。”
　　柳音希看出黄鹤山的意图，伸手挡住蝴蝶兰：“这个不行，这个南老师喜欢。”


第95章
　　对柳音希而言，交换物资是有原则的。
　　用于交换的东西必须是可替代，可再生，对己方不重要的。
　　比如冰块，椰子蛋，野芒果，都属于可交换的范畴。
　　但这朵蝴蝶兰不是，它是偶然所得的珍稀花卉，是南槐序喜欢的花，不能用于交换。
　　柳音希为兰花拒绝交换的举动和先前想要交换的急切形成鲜明对比，让黄鹤山眼中露出不解。
　　黄鹤山问柳音希：“你不是想要竹片？”
　　柳音希啧声：“不是一码事。我要跟你换竹片的是冰块。冰我换，花我不换。”
　　黄鹤山这下倒是来了兴趣，她的目光始终围绕着南槐序怀里的蝴蝶兰，眼里甚至有一丝旁人不曾见过的柔和：“我想换这花。你想要什么？可以谈。”
　　这不一样。
　　能换的东西才说换，不能换的自然是一点商量的余地都没有。
　　柳音希向来遵循原则：“不好意思，这花不谈。”
　　南槐序打破她们的对话：“花给你，你告诉我们在哪里能找到竹子，再给我们竹片和二十支竹羽箭。”
　　黄鹤山：“？”
　　她定定神，似乎在确认刚才没有听错：“你说多少？”
　　柳音希看向南槐序：“南老师，这花再也遇不着了，万幸遇到了我们也不能摘珍稀花卉，不能带回庇护所，它是独一无二的，竹子我们能找到，别换花。”
　　南槐序对柳音希温婉一笑：“谢谢你，我知道你是为我着想，我的确很喜欢这朵兰花，但我没怎么养过花，不会照料它。我想把花换给于烟照顾，能开得更久，相应的我们也能得到有用的物资，两全其美。”
　　柳音希很舍不得：“上次选牛腩饭的时候你就委屈自己……”
　　“上次是食物，而且那时我还没适应求生的节奏，现在不一样了。”
　　“嗯……”
　　见南槐序神情稳定，态度坚持，柳音希没再多说什么。
　　南槐序气定神闲地转向黄鹤山，一只手托高一点插花的水瓶：“我开出的条件，换吗？”
　　黄鹤山皱了下眉毛：“竹子的方位和竹片，或者十支箭，你们只能选一个。”
　　南槐序轻呼一口气，抬起眼，沉着地开口：“这种花，在城区都只能到植物园观赏，我们遇见它纯属偶然，恰好它受损了我才捡起来。你别说现在，就是回城市以后都不容易见到它。对爱花的人它是无价之宝，你也看出了它的价值，你每天狩猎都要制作大量的竹箭，给我们一点是顺手的事，你要拿出对得起兰花的诚意来。”
　　黄鹤山沉默半秒，道：“方位，两条竹片，五支竹箭。”
　　黄鹤山让步了，柳音希觉得还行，只要找到了竹子其它就简单：“在哪见——”
　　“方位，五条竹片，十五支竹箭。”南槐序拦到柳音希身前，继续和黄鹤山讲价。
　　“三条竹片，八支竹箭。”
　　南槐序掩住蝴蝶兰背过身：“你这价钱砍得太厉害。我本想着你也学会爱花了，才忍痛割爱给你们，可你这么轻看兰花的价值，我不如自己留着宝贝。”
　　柳音希：“就是就是。”
　　“……”
　　黄鹤山暴躁地瞪了一眼帮腔的，柳音希悻悻地退回南槐序身后。
　　黄鹤山站在原地沉思片刻，向前走了两步，说：“四条竹片，十支竹箭。砍竹子切竹片，磨箭嵌羽都要费时间，没根的花能活那么久吗？这是原始雨林，你们不想打肉吃？”
　　柳音希啧声，肉肉肉，一天天的就知道肉，你这臭脸alpha成天净知道吃肉有什么前途，还敢跟我们南老师顶嘴了，哼。
　　南槐序回头微笑：“想。”
　　她小心翼翼把水瓶连着蝴蝶兰一齐递给黄鹤山：“竹子的方位，四条竹片，十支竹箭，成交。花给你了，货你什么时候给我们？”
　　黄鹤山也轻手轻脚地接过花：“我想想。”
　　柳音希小声提醒南槐序：“南老师，你现在就给她花啊？不一手交钱一手交货吗？”
　　黄鹤山锐利的眼刀飞过来：“我会骗你？！”
　　柳音希挺起胸膛：“你都打劫过我了，你怎么说得出不会骗我这种话？强盗看不起小偷？乌鸦笑猪黑。你第一次空投就抢我箱子，你——”
　　“音希。”南槐序声音不大，但中气十足，立时把柳音希冲动的话头压下去。
　　南槐序走到柳音希和黄鹤山中间，把她二人隔开，轻声细语地说：“我见过养蝴蝶兰都要用水苔和松鳞之类的基质，控根很严格，不知道折断花茎的花剑怎么挽救，是浸水还是怎样，我想于烟肯定知道。花是活物，养护不当也许明天就蔫了，越早得到合适的养护越好。”
　　她对黄鹤山道：“你想好交货的时间和地点。”
　　有了南槐序的调解，柳音希和黄鹤山都闭上了好斗的嘴。
　　黄鹤山想了两分钟，问：“大瀑布到大石滩的中部流域有个多层台阶小瀑布，去过吗？”
　　南槐序和柳音希对视少许，摇头。
　　黄鹤山皱眉：“寻宝图，带没？”
　　柳音希还是摇头。
　　“有。”南槐序从冲锋衣的衣兜里摸出折叠的防水纸，展开就是她们的藏宝图。
　　宝箱都被开启过，大地图都是一样的，这个时候已经无所谓泄露秘密，三个人一起围着地图看。
　　黄鹤山用食指在地图上画路线，停在一个位置，画圈：“这里，有片竹林。”
　　柳音希略微睁大双眼：“我路过这里三四次，怎么没发现。”
　　黄鹤山又用手指：“这挡了一个山头，要翻山，不高。”
　　“难怪呢，藏这么深。”柳音希拍她肩膀，“黄姐你精力旺盛啊，每天翻来翻去，活蹦乱跳的。”
　　黄鹤山嫌弃地打开她。
　　与此同时，黄鹤山的机器狗也撞开围着它转的狗6。
　　【啧啧，柳音希被黄姐嫌弃了。】
　　【哈哈哈柳音希的狗子也被黄姐的狗子嫌弃了（心疼）】
　　【ai跟不同的人待久了都染上她的性格（吃瓜）】
　　【众所周知，活蹦乱跳很少用来形容当前健康活力的人，或者活人。】
　　【为啥？】
　　【@苞谷地里吃过亏，因为一般的句式是：她怎么人就没了啊，昨天还活蹦乱跳的（哭泣）】
　　【哈哈哈哈哈难怪黄姐听了生气（笑哭）】
　　【我对那个台阶小瀑布有印象，黄姐抱于于去游过泳。】
　　【细嗦游泳（嚼嚼嚼）】
　　【就是这样这样，那样那样（蛐蛐）】
　　【哦哦哦，嘿嘿嘿。】
　　【？？？你们在说什么？】
　　【逗你们玩呢（尬笑）】
　　【又骗到一个～】
　　【一群戏精=。=】
　　【游泳是真的，解暑，竹林那边看着就凉快，于烟经常去那边乘凉，帮黄鹤山一起做竹箭，编竹篮。】
　　【哇噻，我要去找录播看看。】
　　【我们希希还没带蛮蛮游过泳捏（柠檬精）】
　　【河里不干净，还是算了。】
　　【小瀑布附近的活水还行吧。】
　　【有些人到底想看什么，我都不想说。】
　　【想看湿发诱惑，想看湿衣服贴皮肤秀好身材，咋啦？你不爱看美女啊？你不爱看两个美女玩水啊？】
　　【我不爱看，除非是我和蛮蛮，谢谢。】
　　【我也不爱看，除非是我和希希。】
　　【你们去梦里吧（微笑）】
　　【有竹子啦，终于要做弓箭了，希希的烤兔还会远吗（6口水）】
　　【弓不好做，尤其柳她们没有兽筋，弓弦的材料不合适很难做好，箭发不出去，还有减震也是个问题。】
　　【首先它威力就没那么大，不用想太多，能用就行。】
　　【先找到竹林再说吧。】
　　【嗷嗷，我要做一款新的#槐柳#流麻，青青竹语的背景，用青色闪粉和金色闪粉，象征竹林和阳光（兴奋）】
　　【我要预定一份！】
　　【做成可以更换照片的吧，球球！我有一张希希和蛮蛮的拥抱截图，我要放进去！】
　　【嗯嗯有的，放心吧，之前还有#槐柳#椰梦系列和岚息系列的谷子，感兴趣的宝宝戳我头像看主页噢（心心）】
　　【哇哇哇表白神仙太太！太美了！】
　　【太强了！太太，有你是我槐柳cp粉的福气！（欢呼）】
　　柳音希和南槐序跟黄鹤山确定好竹林的方位，又定下交货的地点和时间。
　　“明天我做箭，后天上午你们去拿，就在竹林。台阶小瀑布旁边有一棵很大的榕树，非常显眼，我把竹条和竹箭放在树下的石头上，你们自己拿。”黄鹤山说。
　　这样双方无接触的交货方式最安全，有了偷抢肉干的先例，嘉宾们谁都不敢完全信任对手，不给对手留一点被跟踪的机会。
　　柳音希应道：“好，就这么说定了。”
　　就算黄鹤山失信没给竹条和竹箭，她们找到了竹林，也不算一场空。除非黄鹤山连竹林的方位都是骗她们的。
　　但柳音希觉得黄鹤山这种爽落的人不会做骗人的麻烦事，她要不想交换完全可以不告诉她们方位。
　　交货的时间地点谈妥了，黄鹤山点一下头，算做道别，背着弓走进树林深处。
　　天色渐渐暗下来。
　　办成一件大事，南槐序开心地说：“回家吧。说不定再过两天你就能吃上烤兔腿了。”
　　柳音希心头微跳，后知后觉地问：“南老师……你舍得用兰花换竹箭……是因为我想吃烤兔吗？”
　　南槐序莞尔，但笑不语。
　　她可没说。


第96章
　　黄鹤山需要一天的时间准备竹条和竹箭，柳音希和南槐序利用这一天探索去竹林的路。
　　她们按照黄鹤山在藏宝图上画的路线，沿着大石滩向上游前行，先找到三条溪流交汇处的小山包，然后摸索一条适合翻越的路径，费了一番功夫才翻过小山。
　　立在小山包上向东望，北面的两座小山之间流下一条小河，河道越往下越宽，和其它的溪流汇集成大河，在小河拓宽成大河的中上段，有一处由几层落差形成的台阶瀑布。
　　清澈的小瀑布在阳光下泛着粼粼波光，一级一级往下形成半圆形的天然池，在林木掩映下呈现出幽幽的碧绿。
　　植被由山坡向山谷逐渐变化，从山地类植物慢慢过渡成热带竹林和其伴生植物，一条河流里支出的小溪蜿蜒于竹林之中，山风吹过送来簌簌竹声，偶尔响起的鸟鸣声声回荡，给这片炎热的原始雨林送来一片凉爽。
　　【会当凌绝顶，一览众山小～】
　　【哇噻！好漂亮的竹林山谷！这里简直是人间仙境！】
　　【这竹林，感觉里面住着谪仙。】
　　【我都想跳进台阶池游两圈。】
　　【虽然看起来很浅，但是绿油油的水有点可怕（害怕）】
　　【今天于于没来竹林呃。】
　　【于烟在庇护所倒腾她的兰花呢（可爱）】
　　【黄姐在竹林里，正在给柳音希磨竹箭（笑哭）】
　　【太美了吧！而且看起来很凉快，可以把庇护所搬到这里来吗？】
　　【肯定不行啊，这里太偏僻了，要翻小山包，偶尔过来休息还行（发愁）】
　　【是的，估计希希取到足够的竹片就不会再来了。】
　　柳音希踩到一块大石头上，对着竹林呼喝一声：“哇噢噢！”
　　南槐序扶着树笑她：“你好像只大猩猩。”
　　柳音希挠挠头：“嘿嘿。”
　　爬山出了一身汗，膝盖有点痛，腿也有点打颤，南槐序微微向前俯身，双手轻拍小腿放松肌肉。
　　她问柳音希：“还往下走吗？”
　　柳音希望着竹林稍作思考，说：“回了吧，探到路就行。”
　　今天出来的时间比较晚，探路和爬山就花了很多时间，如果再下山进竹林，回到庇护所就天黑了。
　　南槐序不会爬树，她扒上一棵歪脖子树，努力向台阶瀑布那边望。
　　柳音希走到她旁边：“想看什么？要不要我抱你上去？”
　　南槐序忽地回头看她，目光从上至下扫过她的面容和双臂，眼底闪过一丝微妙的情绪，很快又转过头：“不用。我在找黄鹤山说的那棵很显眼的榕树，我们要到树下拿竹条和竹箭。”
　　柳音希应道：“噢，你说那个啊，我看到了。”
　　她举起登山杖，隔着虚空指向台阶小瀑布东岸的一大团绿色：“那就是。”
　　南槐序蓦然张大双眼：“你是说，那一整大片，都是一棵树？”
　　它看起来像是几十棵树木聚集而成的小树林，像缭绕的绿烟，又像起伏的碧波。
　　柳音希有被南槐序震惊的表情可爱到，笑道：“是的，那一大片全是一棵树，所以黄姐才说它很显眼，一眼就能看到。”
　　南槐序感叹：“太显眼了，以至于我根本没有想过它是一棵树。不亚于我看到海雾里开出航空母舰的震撼，最开始我在邮轮上望见它隐约的影子时，我以为那是座岛……”
　　柳音希想象了一下：“好大啊！我还没看过。不过那个东西可以参观吗？”
　　“不能，我国际航海的时候碰巧遇见的，当时很多人拍照，都上新闻了。我觉得这棵巨榕也能上新闻。”
　　“我也第一次看见这么大的，得有上千岁了吧。”
　　她们走向回程的路，南槐序回头望那棵千年榕树王，眼神憧憬：“等明天下竹林了，我得拜一拜。”
　　柳音希提醒南槐序调整抓握登山杖的姿势，依靠登山杖的支撑更省力，保护膝关节。
　　南槐序照她说的改正握姿。
　　柳音希突然说：“南老师，我可以问娱乐圈的问题吗？”
　　南槐序稀奇：“你比赛以来第一次问娱乐圈，我还在纳闷你那么喜欢追星，怎么都没跟我聊。你问吧，不能说的我会保持沉默。”
　　毕竟这是在公开直播，有些圈内的事她不能透露。不过要是在私下嘛，不是涉及别人隐私的事她可以告诉柳音希。
　　柳音希靠近她，小声道：“娱乐圈里是不是都要讲玄学？”
　　南槐序：“？”
　　何出此言？
　　南槐序叉住一边腰，看她：“怎么这么问？”
　　柳音希不好意思地说：“你刚才说要拜千年古榕，我就想起以前看的娱乐圈新闻，什么开机要烧香，取景要算风水，甚至有的导演要算演员的八字。是不是真的啊？”
　　南槐序对她点头：“嗯。”
　　柳音希好奇：“有用吗？”
　　“不知道。你就把它想成类似买彩票之前挑几个幸运数字的祈福，图个好彩头，心理上让人愉快。”
　　“南老师你拜古榕想讨什么好彩呢？”
　　南槐序抬起眼眸，和柳音希对视三秒，一瞬不瞬。
　　就在柳音希有点不自在，想移开视线时，南槐序扬起嘴角，绕开她：“如果我们有缘，求生第一百天告诉你。”
　　柳音希顿在原地愣了会，倏然绽放笑容，开心地追上南槐序：“南老师，我们一定会坚持生存到一百天！”
　　南槐序转身：“你慢点，小心摔倒滚下山，那就失败了。”
　　“不能说失败。南老师，那一百天的时候你要告诉我。”
　　“嗯呢。”
　　山坡陡峭，她们放慢速度缓缓徒步。
　　一路上柳音希和树林里的鸟一样叽叽喳喳：“南老师，我可以唱歌吗？”
　　“南老师，狗6好像卡泥巴里了，我去帮它拔出来。”
　　“南老师我折了个芭蕉叶帽子给你，遮阳防晒，不能让紫外线伤害你的皮肤。”
　　“南老师你累不累啊，我帮你把包绑到狗6身上吧。”
　　“南老师我给你削个芒果吃。”
　　“南老师……”
　　南槐序边走边微笑着回应柳音希的每个话题。
　　她惊讶地发现，这些曾经她感到聒噪厌烦的对话，不知何时变成了每日驱散她枯燥孤独的陪伴。
　　她原以为对柳音希的在意是从牛腩饭开始的，原来不是。
　　在更早的时候，在她以为讨厌柳音希的时候，这份隐秘的在意就开始了。
　　南槐序遥望那棵千年榕，想：柳音希，你说我心里有棵相思树的话，只长一百天你能看见吗？
　　树长千年一眼就能看见。
　　可是啊，人只能活一百年。
　　*
　　手环日期：6月2日。
　　天还未亮两人便踏上了前往竹林的路。
　　清晨五点四十出发，沿着托亚河溯流而上，跋山涉水，上午十点半到达台阶小瀑布。
　　隔着溪流，柳音希远远地就看到了巨榕下的石头上摆着四条竹片和十支竹箭，用一条红褐色的藤条绑在一块，上面拿一个小石板压着。
　　柳音希找到水流狭窄的地方跨到对岸，小跑过去，把竹箭收进背包，竹条太长，砍成两半系好，装进藤篓。
　　南槐序走近竹林边缘，林中吹来习习凉风，还有竹叶的清香，她轻轻呼吸一口香气，感觉和柳音希的信息素有一点相像。
　　再吸一口。
　　“南老师，你在做什么？”柳音希装好物资，转头看到她对着竹林发呆。
　　“我有点渴。”南槐序拿出包里空水瓶，“水带少了，你的喝完了吗？”
　　“嗯……我看看。”柳音希环顾四周，用刀柄把身边的几棵嫩竹都敲了一遍。
　　当当，当当，被敲击的嫩竹发出清脆的响声。
　　有几个竹节的响声不太一样，能听出里面有液体晃荡的轻响。
　　南槐序诧异：“这竹子里有水？”
　　柳音希也很诧异：“竹汁，南老师你不知道吗？”
　　南槐序摇头，她见过的竹子都是观赏的：“这个能喝？”
　　“能。这是湿润地区的嫩竹才有的，又叫鲜竹沥，生津止渴，很好喝，马上我开一个你尝尝。”
　　柳音希麻利地砍开一棵嫩竹，取下储存竹汁的竹节，磨光滑外皮，把竹筒拿给南槐序：“对着嘴倒进嘴喝，别挨着嘴唇，可能有毛刺会扎嘴。”
　　“嗯。”南槐序观察竹筒，里面的汁液很清亮，透出少许的淡琥珀色。
　　她仰起头把竹汁倒进嘴里，清润凉爽，有股清淡的青草香，回味微甘，有点像仙人掌的味道。
　　柳音希又开了一节竹汁，拿在手里准备递给南槐序，见她眉眼含笑，期待地问她：“南老师，好喝吗？”
　　南槐序擦干嘴角，眼中泛光：“好喝，真的比喝水解渴。”
　　柳音希给她新开的竹汁：“真正解渴生津的不是纯水，是与人体唾液相似的液体，一方面补充水分，一方面能滋润我们的口腔粘膜。所以竹汁，米浆，桃胶雪耳炖，马蹄竹蔗汤这些植物制成的饮品更解渴。”
　　南槐序把竹筒递给她：“你也喝。”
　　柳音希笑道：“你口渴了多喝点，这里嫩竹很多，我再开就是了。”
　　南槐序放心地喝竹汁，目光在竹林里打量，看到几棵嫩竹下面的土里冒着几颗小尖尖。
　　“柳音希。”南槐序轻轻拉她的袖子，新奇地指向竹子下边，“你看那。”
　　那几个小东西，感觉柳音希会喜欢。


第97章
　　柳音希循着她指的方向看去，弯弯眼睛：“哇，南老师，我们又能拓宽新菜谱咯。”
　　溪水畔的几株嫩竹之下怯怯地躲着几颗新笋，外衣上沾着泥土，周围还有草丛的掩护，如果不仔细瞧还发现不了。
　　柳音希扒开草丛和笋皮，拿出一截竹片挖竹笋。
　　南槐序矮下身观察这些细小的竹笋：“这是什么竹子，笋可以吃吗？”
　　新长出来的小笋很软嫩，不用多少力气就轻松挖出一颗，柳音希把它装进塑料袋里：“我也不清楚这是哪类竹，不过竹笋基本都能吃，只是味道和口感有区别。像毛竹、麻竹之类的竹笋好吃，就是常见的食用笋，野生的就不一定好吃了，纤维重的话很可能嚼不烂。”
　　南槐序明白了：“我们试试运气，看这个笋怎么样。”
　　柳音希举起一根细笋给她看：“这么细，掐一下水灵灵的，只要好咀嚼，味道差不了。”
　　“嗯呢。那要怎么给它保鲜吗，这么水灵晚上带回去会不会干巴？”
　　“没关系，我们中午就在这吃。”柳音希笑着从背包里拿出饭盒，“我带了炊具。”
　　南槐序神秘兮兮地从背包里拿出一只小瓶子：“好巧我带了盐。”
　　柳音希笑出声，手一滑，挖到一半的竹笋掉进土里，她抬起胳膊蹭蹭被头发丝挠痒的额头：“南老师，你水没带够，居然留着空间带盐。”
　　南槐序清清嗓子：“咳嗯，水可以接河水烧开喝，但是今天我们外出这么久，万一要野炊呢？没有盐可不行。”
　　柳音希对她竖起大拇指：“先见之明。我们南老师总是特别靠谱，有你在就很安心。”
　　南槐序勾勾唇，捡了根结实的树棍和她一起挖嫩笋：“被你吹上天了。等会我们吃这个，还吃什么？”
　　“嗯……”柳音希停下动作，转头张望四周，“待会我们去河边，看看能不能发现什么好东西。”
　　早上她们蒸了点米，里面裹上一点烤鱼肉，捏成乒乓球大小的小丸子，用香露兜叶子包起来，当作路上的干粮，做的不多，一人两个，显然中午不够吃。
　　查看手环的时间，已经中午十一点半，两人打算先吃饭，再采集一篓竹条回庇护所。
　　顺着溪流走出竹林边缘，路过那棵千年古榕，南槐序停下脚步，双手合十虔诚地对着巨榕祈福。
　　柳音希安静地等她祈祷完毕，一起向台阶瀑布下方的河滩走去。
　　“瀑布冲击下的水流富含氧气，把底部的杂质翻上来，有很多营养物质，鱼虾容易聚集。”柳音希边走边观察河水的流动情况，选中一片水面不断产生波纹的浅滩，“我们削两根木矛，在这里叉鱼。”
　　南槐序看着竹林问：“砍两根细竹竿可以吗？把矛头削尖。”
　　柳音希道：“也行。”
　　南槐序说：“我去找。”
　　柳音希从地上搬石头：“好，我在浅滩搭一个小迷宫，等你回来。”
　　所谓的小迷宫就是在河流的浅水区用石头设置障碍，把鱼赶进死胡同，这样在叉鱼或者网鱼就方便很多。
　　古榕附近的水流平缓，石块不易冲散，柳音希脱下鞋袜放好，挽起裤腿，选了处窄小的河段蹚下水，把石头搬进水里摆出入口宽敞，越收越窄的阵型。
　　石障布置到一半，南槐序抱着几根竹竿回来，看见她在河里堆积木似的，笑道：“你玩什么好玩的不带我。”
　　柳音希直起身子，朝她挥挥手：“南老师，你要来吗？”
　　“这是做什么？把石头挨着顺序摆就行吗？”
　　“差不多，你过来我告诉你怎么摆。鞋袜放在岸边那块大石头上，我的也在那。”
　　南槐序放好鞋袜，拄着登山杖小心地踩进流水，脚趾将将碰到河水，倏然抬起：“好冰。”
　　柳音希抱着*一块石头转头看她：“很凉快，天气这么热，很久就适应了。”
　　南槐序一点点把脚没入水里，水面没过小腿肚子，正如柳音希所说，她的皮肤很快适应了凉爽的水温。
　　“这水里不会有蚂蝗吧？”南槐序在水里走了两步，停下问。
　　“应该不会，这是活水，前面的瀑布水流很急。不过以防万一，待会我们上岸的时候仔细检查。目前为止我还没被叮。”
　　“行，我带了驱虫药。”
　　柳音希向南槐序走近，向她伸出一只手，此时的水位已经满到了膝盖以上，南槐序每走一步都有水的阻力，她立即握住柳音希伸来的手，走到她的身侧。
　　“南老师，你看这个石头障碍的走向，对着水流往下的方向开口大，然后慢慢收窄。”
　　“嗯，我懂了，和鱼笼的原理一样。”
　　“对，现在我们这么摆……”
　　多一个人多一份力量，效率提高很多，她们很快摆好石阵，耐心等待两个小时，把游进陷阱的鱼虾赶进迷宫的尽头，在那有尖锐的竹矛等着小鱼，最后的归宿是篝火上热腾腾的饭盒。
　　按照求生惯例，抓到猎物先吃大的，太小的就放掉。
　　柳音希留下两条二三十公分的河鱼，用竹矛叉着涉水上岸，坐到一块滨水的石头上刮鱼鳞。
　　南槐序搭好石灶生火，看到柳音希处理好一条鱼，掏出的内脏塞进塑料瓶，开始处理另一条。
　　“这条鱼好像以前没见到过。”南槐序吃的鱼多了，虽然不会分辨物种，但混了个眼熟。
　　她开始对这里的生态环境感兴趣：“是因为这边的水系和庇护所那边不同吗？这儿不属于托亚河流域？”
　　“属于，捕捞方式和河段不同，能抓到的鱼也不同。”柳音希提起还没杀的这条鱼尾巴，“我们运气好，这是吉罗鱼，金州岛的河流之王。”
　　“王？”南槐序靠近一点，仔细观察这条青黄色的鱼，与鲤鱼的模样很相似，应该也属于鲤科，“它这么小一点能称霸金州岛的河流？金州的河流之王应该是泰鳄或者巨鲶吧。”
　　柳音希放下吉罗鱼，开始刮鳞片：“论凶猛程度或者体型大小，是你说的那样，但吉罗鱼的河流之王是金州岛的美食家封的。因为它是金州最好吃的河鱼，没有之一。肉质鲜美，嫩滑得像芙蓉羹，有一股淡淡的异香，据说它喜欢吃一种叫做会掉进水里的风车果，所以结合了果子的风味。”
　　南槐序的双眼骤然点亮：“那很实至名归。我第一次听说吃果子的鱼。”
　　柳音希觉得听到好吃的就两眼闪光的南槐序太可爱了，忍俊不禁：“哈哈哈，我忍不住想说，南老师你好像我以前经常喂的小猫啊，听到猫粮袋子的声音眼睛都圆了。”
　　“你喂过猫？”
　　“嗯，很早以前喂过，小区里的流浪猫。不过那么多年过去了，它应该飞到猫星过没有饥饿的日子啦。”
　　南槐序神色柔和，轻声道：“是的。”
　　柳音希把剖好的两条鱼冲洗干净，放到烧热的岩板上，先抹棕榈油烧热，再把鱼煎面。
　　“南老师，麻烦你洗好竹笋以后切笋丝，提前汆水。”
　　“好的。”
　　两人分工合作，趁给煎鱼的鱼皮定型的空当，柳音希砍了一节粗竹筒，把小饭团放进去，加一点竹汁，用香露兜叶子和草藤封住竹筒的开口，把竹筒放到木架上蒸。
　　第二锅水烧好了，柳音希把微微焦酥的鱼放进开水，加入汆好的笋丝，咕嘟嘟熬了几分钟，飘出一股浓醇的鲜香。
　　柳音希深深吸一口湿润的鱼汤香气，满怀期待：“最后一道工序，加入少许海盐调味。”
　　南槐序拿出装盐的小瓶子：“盐来啦。”
　　柳音希说：“南老师你来，有一点咸味吊汤就够了。”
　　南槐序拧开瓶盖，轻轻抖了一下瓶子，海盐迅速融入汤汁，柳音希用新削的竹筷搅拌均匀。
　　柳音希熬汤，先敞锅让食材可能存在的异味散出去，后面再闷锅入味。
　　她把一片干净的叶子盖在饭盒上，把饭盒架高，小火满熬。
　　估算着火候到了，揭开叶子，打开竹筒，鲜香四溢的笋丝吉罗鱼汤和丸子竹筒饭就做好了。
　　柳音希削好两张宽竹片做小碗，递给南槐序一个：“开吃开吃。”
　　她把筷子伸进饭盒，轻轻地取下吉罗鱼的月牙肉和肥美的鱼唇，夹给南槐序的竹片碗里：“南老师，吉罗鱼的精华就在它的鱼唇，这种鱼的嘴唇很肥厚，是美食家的最爱。”
　　南槐序看着竹片里的鱼唇和月牙肉，眼神有些发空。
　　她很久没有想起过小时候家庭聚餐的回忆了。
　　南家聚少离多，除夕都凑不齐一整桌，仅有的两三次团聚，团年桌中央的那盘鱼，第一筷子都是妈妈下，她喜欢吃鱼脑。
　　第二筷子是妈咪，她会把月牙肉夹给南绫瑄，笑着说：阿绫，这鱼的精华就在月牙肉，你吃。
　　后来，南槐序吃鱼从来不会去夹月牙肉。
　　让它剩着。
　　“南老师？”柳音希又给她夹了笋丝，“鱼肉有问题吗？”
　　南槐序回过神，晶莹的眸子隐约泛动水光。
　　她低下头，夹起鱼唇吃进嘴里，再夹起月牙肉吃掉，回给柳音希明艳的笑容：“没有。是鱼太好吃了。”
　　她也有为她夹月牙肉的人了。
　　这人还说过要对她好一辈子。
　　希望明年除夕，还能吃到这么一弯月牙。


第98章
　　连厌倦吃鱼的南槐序都吃得这么开心，可见这吉罗鱼有多么美味。
　　柳音希连忙夹一口鱼肉细细品尝，入口即化，回味微甘，有一种淡淡的清香，类似果木烤鸭、荷叶包肉那种把植物的清香熏入肉里的味道，清爽鲜香。
　　她又夹了几条笋丝，混着咸鲜的汤汁一口吃掉，笋丝脆嫩有嚼劲，浸满鱼汤的滋味，鲜得头顶冒泡。
　　柳音希幸福地眯起眼睛，吹着凉爽的竹林风说：“高端的食材只需要最朴素的烹饪方式，只要食材够新鲜，不用调料光吃本味就是顶级的美食。”
　　南槐序嘴里咀嚼着笋丝，发出咔嗞咔嗞的脆响：“这笋好脆，怎么做到这么嫩还这么脆的？我以前吃的笋要么嫩软，要么纤维感重不爽口，我不爱吃，但这个笋我喜欢。”
　　“餐厅和超市里卖的菜，也许品种很好，但只要经过运输就不新鲜了，再者竹笋的品种和产地也很影响口感。不然熊猫为什么那么挑食呢，必须原产地空运竹子。”
　　“是哦。”南槐序用木勺舀了几口鱼汤喝，“可惜这里太远，路太难走，我们不能常来。”
　　柳音希宽慰她：“还好我们有小冰箱，可以挖几颗小笋存起来。”
　　两条鱼，一人吃一条，汤喝干净，竹筒饭也吃完了，意犹未尽。
　　柳音希谈不上吃饱，算是补充一点体力。
　　午饭过后太阳达到一天里最猛烈的时间，两人进入竹林乘凉休息。
　　柳音希找了处溪流有落差的地方，用一张光滑的叶子垫在石头上，脱了鞋袜，把脚伸到落下的水流里冲凉，顺便撩开短袖，检查身上有没有虫子，拈掉几只扒在身上的小飞虫。
　　她以一种别扭的姿势半扭过身，叫后面的南槐序：“南老师，你能帮我看看后背有没有吗？”
　　南槐序喝了点在河边烧的水，放下水瓶，坐到她背后，轻轻拍她的肩膀：“卷起来。”
　　柳音希双手挪到后背，把短袖从后腰卷到蝴蝶骨的位置，露出背部，南槐序凑近一点仔细检查每一寸皮肤，拈走两只小虫，又数了一遍柳音希的背上有几颗小痣，然后往下拉她的衣服：“干净了。”
　　“谢谢南老师！”
　　南槐序也赤足伸到溪水里冲凉，清澈的溪水叮铃作响，偶尔有飘落的竹叶掉进溪流，漂在水上顺流而下，流经她们的脚边。
　　柳音希双手撑在两侧靠后，仰起头遥望竹叶筛下的蓝天：“好舒服啊，好适合睡觉。”
　　南槐序一只手横搭在腰间，另一手托腮，看着她：“要睡吗？”
　　柳音希摇头，打了个哈欠：“坐一会，砍竹子，挖竹笋，早点回庇护所。路程太远，要翻山，来回的路我们不是很熟，还是留够充裕的时间比较好。”
　　“嗯呢。”
　　南槐序低下头，拍拍裤子上的杂草：“不知道我们的芭蕉纤维泡的怎么样了，如果泡好了，明天就能做竹弓。”
　　柳音希莞尔：“没泡好也没关系，我们可以先用鞣好的藤条做。”
　　“好。几点开工？”
　　“我看看表……现在一点十七，一点半怎么样？争取两点半之前结束，回去的时候已经日落了。”
　　南槐序用手势比出ok。
　　清风徐来，竹林里绿叶翩翩，清幽的叫人心旷神怡。
　　静坐在竹林溪畔，清水流经趾间，时间的流逝仿佛都变慢了，柳音希觉得可以坐这发一天的呆。
　　十来分钟后休息结束，开工采集竹子。
　　算上试错率，柳音希估摸着有两三条竹片做弓就够了，幸好黄鹤山给了她们四条竹片，她只用再砍两棵竹子，准备做箭的量就行，箭是可以回收的，所以不用特别多。她还能参考黄鹤山的竹箭，对比哪种更好用。
　　感谢黄姐的赞助，她们只用一个小时就采集好了足够的竹子，再挖几颗嫩笋，一同装进藤篓。
　　竹片很轻，柳音希让南槐序背藤篓，把两个背包的重物收纳进一个包，背在自己身上，沿着小溪走出竹林，跨过河流，原路翻山返回。
　　南槐序拄着登山杖爬坡：“今天看起来很忙，早出晚归，其实大部分时间都花在路上，吃饭和采集竹子只花了一两个小时。”
　　柳音希应声：“是啊，要是有道路和交通工具，也就半天的事。”
　　“突然就能理解古人为什么要花那么大的人力物力修建道路，为什么那么喜欢宝马。”
　　“因为真的很节省时间。”
　　聊着聊着，柳音希放慢脚步，快步向前四处张望。
　　她又倒回来，南槐序疑惑地问：“怎么了？”
　　“来的时候好像不是这。”
　　“走偏了？”
　　“有点儿，我看看……”柳音希抬起手腕看手环的指南针，边走动边调整方向，指向西南方，“从这往下走。”
　　柳音希先用登山杖探路下坡，走下去几米的距离，回过头，南槐序还站在远处没有动。
　　“南老师。”柳音希唤她。
　　南槐序转过来，表情很激动，讶异地说：“柳音希，那里有面星火旗。”
　　节目组的旗帜。
　　柳音希登时来了精神，两三步跨上去：“哪里？”
　　南槐序带她走到植被稀疏的山崖，草丛里的几块石头中间插着一面星火logo的三角旗。
　　这面山崖不高，有一定坡度，说崖不是很准确，应该说是比较陡峭的高坡。
　　柳音希围着旗帜走了一圈，蹲下身，三角旗后面有一根粗钉子，上面系着结实的尼龙绳，吊着什么东西垂到崖下面。
　　柳音希找好发力点，踩稳地面，双手握住尼龙绳，慢慢地把绳子吊的东西拉上来。
　　南槐序在后边拉住她腰的两侧，防止打滑出现意外。
　　吊的东西不重，没用两分钟就拉上来了，一只金黄色的箱子出现在她们的视野里，柳音希和南槐序惊讶地对视一眼，南槐序把箱子抱起来，走到远离崖边的地方查看。
　　这是一只和她们找到的宝箱外形相似，但体积更大的宝箱。
　　——你找到了“行”宝箱。
　　这里有两根超轻钓鱼伸缩登山杖，两双高筒硅胶防割潜水袜，以及一包足底筋膜保护袜套（4双装）。
　　祝你好运，幸存者！
　　这……
　　今天是6月2日，距离上次空投5月27日已经过去四五天了，是有嘉宾一直没拿到空投，还是拿到了藏宝图但是没找到宝箱？
　　如果是没找到宝箱还好。
　　如果是没拿到空投……
　　那是因为瀑布太远了，放弃空投，还是因为自身情况很糟糕，根本到不了瀑布？
　　柳音希联想到之前抢肉干的事，有种不是很好的预感。
　　她合上宝箱，沉沉地叹了一口气。
　　【唉……】
　　【最终还是这个结果呐。】
　　【没办法呀，这是比赛，总要有胜负，总要有人离开】
　　【快要公布淘汰信息了吧，我也很舍不得就是了（可怜）】
　　【咱就是说，都空投物资了，就不能把补给装在箱子里吗，非要搞寻宝，真的好打击人的期望。】
　　【节目组被骂惨了，官方说以后不会再这样（瞪眼）】
　　【该来的总会来，照顾好自己吧。】
　　【那么现在，柳音希拿到第二个宝箱了，会收下吗？（狗头）】
　　【你在说什么废话，节目组有规定，每组嘉宾只能拿一个空投箱。】
　　【没说只能拿一个宝箱呀0v0】
　　【藏宝图和宝箱不是算在空投箱里的内容？=＿=】
　　【开玩笑归开玩笑，撇开违规且不说，希希不是侵占别人利益的那种人。】
　　【你谁啊，你知道她是哪种人？柳音希要是好人，就不会吃洛聆三年软饭了，现在又想搭南槐序的关系（白眼）】
　　【对不起，虽然但是，你连吃软饭的本事都没有。】
　　【这个宝箱里物资好丰富。】
　　【是啊，登山杖可以做鱼竿，里面配了钓线和鱼钩，很方便。】
　　【按照节目组的规矩不能多拿箱子，可惜了蛮蛮和希希用不了。】
　　【呜呜，蛮蛮很想钓鱼的，要是有这个专业道具就能多钓了。】
　　【那个潜水袜很适合在浅河滩叉鱼，取了这个宝箱获取食物也方便很多。】
　　【唉，只能说，可惜了。】
　　“行”宝箱被原封不动地放回原处。
　　前方，柳音希和南槐序的背影渐渐隐没于林荫之中。
　　“南老师，我打个报告。”
　　“嗯？”
　　“明天我想请一天假，申请自由活动。我会准备好明天一天的食物留在庇护所，你在树屋休息就好。”
　　“你想去哪呢。”
　　“这个……”
　　“我可能猜到你想去做什么了。我跟你一起去吧。”
　　翌日清晨，柳音希和南槐序去了大石滩。
　　她们从河水上的石块跨过河流，到达对岸，柳音希一路观察周围的环境，追踪人行动的痕迹，一个多小时候终于在溪流边的一棵树下找到了一个草棚。
　　柳音希顿了顿，皱起眉头又松开，挂上笑脸走过去：“哈喽，卖你一个特别重要的情报，我还可以免费给你当导游，价格便宜，你要不——”
　　她们走近草棚，柳音希的话语戛然而止。
　　草棚里躺着的女人面无血色，两颊深陷，不知昏迷多久了。


第99章
　　比赛有规定，嘉宾的身体状况差到一定程度时，节目组会派来救援队，强制淘汰该嘉宾。
　　柳音希看着草棚里昏迷的袁放，沉下眼眸，不论她能否尽快苏醒，这场比赛都只能止步于此。
　　袁放的状态很糟糕，哪怕不懂医的人都能看出她处于危险边缘。
　　南槐序走到草棚边缘，矮下身轻轻拍她的肩膀：“袁放，袁放？”
　　叫不醒。
　　南槐序转过头，忧虑地朝柳音希摇了摇头。
　　柳音希先用手指探袁放的呼吸，气息先紧后慢。柳音希再拨开袁放的眼皮，瞳孔略微散大。再结合袁放苍白发绀的脸色，和她嘴角残留的白色碎渣，柳音希初步判断她是误食了什么导致中毒。
　　等柳音希检查完，南槐序问：“怎么样？”
　　柳音希在草棚周围寻找：“可能是食物中毒。南老师，我们找找有没有她吃剩下的东西。”
　　“好。”
　　袁放的庇护所里物资少得可怜，草棚搭得粗糙，棚顶的空隙很大，漏风漏雨，营火也很简陋，挖了个小土坑，往里面扔树杈和树叶，周围的一圈土烧得发黑。
　　柳音希从袁放存物资的空投箱里翻出一堆塑料袋塑料瓶之类的杂物，开箱的瞬间飘出一股潮湿的霉味，柳音希连忙后退，别过脸屏住呼吸。
　　翻了两个箱子，都没什么发现，另一边的南槐序叫她：“柳音希，你看这个，应该是她之前吃的吧。”
　　柳音希急忙过去，南槐序指着草棚后面一只翻倒的饭盒，开口对着的草地上洒了一滩干涸的黄白色残渣。
　　柳音希蹲下身，用木棍挑起来观察。
　　南槐序觉得看着眼熟：“这是什么？”
　　柳音希放下木棍：“木薯。”
　　“那应该没问题啊，我们经常吃木薯。”
　　“木薯有毒，吃野生木薯必须去除毒素，再熟透，我们吃的木薯都是我提前去过毒的。”
　　南槐序噤声，她知道木薯有毒，也见柳音希处理过，费时费力。但是求生生活里的麻烦事太多，她也有很多事要忙碌，所以柳音希给她吃什么她就吃，根本没多想，殊不知这段日子里柳音希做过多少这样不起眼的小事，为她节省了很多时间和精力，她才能有现在的安稳。
　　南槐序看向草棚里嘴唇发乌的昏迷者，很难把她和一个月前在海边插科打诨的那个话痨联系起来。南槐序沉眉叹息，以往对袁放的厌烦都不复存在，希望她能早点好起来。
　　柳音希走回放空投箱的地方，找到袁放的卫星电话，按下开机键。
　　袁放这组已经没有外援机会了，一旦打通救援电话就意味着退赛。照理说柳音希没有权力干涉其她嘉宾是否继续比赛，但放任不管，等节目组派救援来也是强制退赛，横竖都是退赛，不如尽早退出治疗。
　　柳音希和南槐序交换一个眼神，不需要任何语言南槐序就理解了她的意图，点头。
　　有了南老师的同意，柳音希按下拨号键的时候都更加安心。
　　电话响了一声便立即接通，简短几句话结束通话，救援队一个小时内就会赶来。
　　柳音希在草棚附近的石头上搭了几片叶子，和南槐序坐着一起等救援队到来。
　　柳音希环顾四周，表情里有一丝苦涩：“这日子，过得有够难熬的。”
　　为了妹妹和母亲的好意，袁放也是拼了，难为她那么养尊处优的纨绔能在荒野熬这么久。
　　柳音希莫名联想到一句话，苦海无边，回头是岸。
　　旁边响起南槐序的声音：“她的眼皮和嘴唇上有毒蚊子咬的包，肿了。”
　　柳音希应道：“嗯。”
　　南槐序话音变低：“如果没有你最早做的驱蚊药，我估计也是这样，说不定还有很严重的过敏反应。”
　　“幸好雨林里能驱虫的植物很多。”
　　“袁放一直被蚊虫困扰，她就算知道哪些草药能驱蚊，也没有能力去寻找。她瘦成这样，连吃的都找不到了，也许她是饿狠了才吃没去好毒的木薯。”
　　南槐序喃喃：“我觉得这场比赛因为和你组队，难度下降了几个等级。”
　　柳音希听了眼中泛过光泽，她笑着摇动手里的草芯：“谢谢南老师，这是很高等级的夸奖。”
　　“实事求是的说而已，不然我现在肯定又饿又难受。赛前私训的时候我把荒野求生想得很顺利，可这段日子让我体会到了自然的可怕。但它也很神奇。”
　　“嘿嘿，越危险越美丽嘛。”
　　“是啊……”
　　四十多分钟后救援队到达。
　　她们跟医生描述了发现袁放时的情形，医护人员检查了袁放的情况和庇护所，确认袁放的食物中毒是由没有完全去除毒素的木薯引起的。柳音希的判断和医生的一致，在野外急救方面，她的准确度很高。
　　医生当即对袁放进行了应急治疗，过了一会袁放渐渐苏醒，迷蒙地看着眼前的几个人，有点懵。
　　医生喂她喝电解质水，袁放浅浅喝了一口，咳嗽几声，盯着医生看了两秒，嗓音嘶哑地问：“阎王也穿白大褂啊？”
　　一旁的护士笑出声：“看来没有大碍。”
　　医生也笑了：“穿。你的好日子马上就要来了。”
　　袁放迷糊地眯眼：“啊？我不吃孟婆汤，不吃。”
　　“……”南槐序动了动嘴角，人没事就好，总算能放下心。
　　柳音希看热闹不嫌事大，提高音量说：“袁放，你被淘汰咯。”
　　袁放皱眉，扭头看到柳音希，眼神疑惑地确认几遍，张嘴：“柳儿，你咋也挂了呢？”
　　“呸呸呸，我们都好着呢。袁放，我把你淘汰了哟。”
　　袁放猛然惊醒，护士扶她坐起上身。
　　袁放问柳音希：“你说啥玩意儿？你怎么我？”
　　柳音希拿起2号卫星电话：“你昏迷了，我打电话叫救援队救你，按照赛规你没有外援机会，这次直接淘汰。”
　　袁放坐在原处愣了好久，医生又给她解释了当时的情况，就算柳音希不打电话，节目组观察到她昏迷一定时间后也会强制淘汰她。
　　袁放木讷地点点头，恍惚了几分钟，躺平身子合眼：“走了好。走了好啊。回我那舒适的小房子，泡我列表里那些漂亮的alpha。”
　　柳音希笑了笑，说了几句告别的话，就要和南槐序离开。
　　袁放坐起身，对她们的背影说：“哎，我能和你们拥抱一下吗？”
　　柳音希回头，南槐序也跟着她回过身，两人分别给了袁放一个拥抱。
　　袁放拍拍柳音希的后背：“要赢啊，差点成为我媳妇的女人。”
　　那是她俩熬盐时说的玩笑话，袁放要招聘，柳音希问做她媳妇能拿多少工资。
　　柳音希的眉毛皱出三折叠：“瞎说，告你骚扰。”
　　袁放笑了两声，正色，难得正经地对她道：“柳音希，加油。”
　　柳音希笑着和她握手。
　　“等着看我赢吧。”
　　柳音希走向前，南槐序正在前方等她。
　　最后挥挥手，再见，袁放。
　　“再见！”
　　——日期：6月3日
　　时间：10：45am
　　淘汰人数：1
　　淘汰嘉宾：2号袁放
　　（该组嘉宾全部淘汰，后期空投将以三组作为默认份额投放补给）
　　（第八次空投有一份空投箱并未领取，其余嘉宾可获取该份补给，先到先得）
　　（仍在坚守的幸存者，祝你好运！）
　　【别了，袁儿！】
　　【袁老板一路走好！】
　　【（帆船）】
　　【（鲜花）】
　　【（爱心）（花束）】
　　【不儿，这儿送葬队伍吗？】
　　【呸呸呸，快说你嘴瓢！】
　　【走了好，袁放终于可以吃顿饱饭了。】
　　【先进医院住几天，打点滴吃流食，再清淡饮食恢复半个月，再说大吃大喝。】
　　【哪怕清淡饮食对袁放来说也是大餐了（笑哭）】
　　【雀食。】
　　【袁放：终于不用啃芭蕉杆子啦，耶～^o^Y】
　　【啊，医院门口有人接袁放。】
　　【刚才镜头里闪过的黑长直美女是谁？】
　　【她叫袁放老姐，应该是袁放的妹妹。哈哈哈细看长得很像，但是乍一看气质完全不一样。】
　　【袁放的妹妹像君子兰，袁放像霸王花（捂脸）】
　　【吕逸棋也来接袁放了0v0】
　　【小吕还没回国吗？】
　　【回去了几天，又来了。策划的微博说已淘汰的嘉宾可以回国，也可以留在金州观赛，参与主持直播，节目组会保留她们的酒店房间直到比赛结束。】
　　【淘汰嘉宾参与主持直播？吕逸棋为什么没主持？】
　　【因为小吕的性格不喜欢干这些事。你看着吧，过几天袁放肯定上线。】
　　【不用几天，以她的性格说不定在病床上打着吊水就开直播了（吃瓜）】
　　【嗷～这期《幸存者》花活好多，爱看（喜欢）】
　　【这下“行”宝箱也归蛮蛮和希希了。】
　　【突然好富有（元宝）】
　　【好幸运啊！】
　　【幸运是需要实力做支撑滴（酷）】
　　【快点去拿了吧，要是被别人发现就晚了。】
　　【快去快去！】
　　收到新的淘汰通知后，柳音希跟南槐序商量，先不回庇护所，而是去发现“行”宝箱的那座小山包。
　　黄鹤山和于烟也经常去竹林，熟悉小山包附近的环境，等她们拿到剩余的藏宝图，肯定会快速抢走宝箱，所以柳音希决定先下手为强。
　　徒步两三个小时，抵达河流交汇口的小山。
　　柳音希找到前两次上山开辟出来的小路，先用登山杖敲打草丛，踩实了路，再叫南槐序跟她爬坡。
　　柳音希转头又看见了南槐序欲言又止的表情，从送走袁放后她一直这样。
　　柳音希是个藏不住话的人，她干脆地问南槐序：“南老师，你是不是有什么话想说？”
　　南槐序微微启唇，气息在嘴巴里打了个转又吞进肚子：“算了。”
　　柳音希着急：“不能算了，你快说。”
　　南槐序顿了顿，蹙眉：“你怎么要做她媳妇了？”


第100章
　　做啥媳妇儿。
　　什么媳妇不媳妇的，一听就是开玩笑啊。
　　但是南槐序认真提问的表情丝毫不像开玩笑。
　　柳音希：“。”
　　怎么会有人把这种胡闹的话当真呢。
　　南老师有时候会在奇奇怪怪的地方过分较真。
　　柳音希一五一十地跟南槐序解释：“南老师，那是句玩笑话。事情是这样的，最早我和袁放在海边熬盐，她说要招聘，我不想干她说的工作，问她有没有别的活路，她就问我是不是想做她媳妇，然后……再后来……就是这样，总之是胡说八道的。”
　　南槐序听的过程很平静，比刚才平静多了，好像以前知道这件事似的。
　　听柳音希说完，南槐序哦一声，看起轻描淡写地说：“这样啊，我还以为你胳膊肘往外拐呢。”
　　柳音希明白南槐序较真的原因了，她和南槐序是队友，如果真和袁放关系不一般，偷家卖队友，那可不是胳膊肘外拐么。
　　苍天有眼，她绝对做不出那种原书里洛聆偷家养情人的事。
　　柳音希连忙表忠心：“南老师，你误会了，我跟袁放一点私情都没有。袁放那个人嘴里没句靠谱的，我是为了交换物资和让她干活才跟她瞎吹。”
　　南槐序盯了她两秒，不再多说这个话题，用登山杖攀上土坡：“走吧，别耽误抢宝箱。”
　　柳音希动作迅速地爬山：“好嘞。”
　　走了几步，柳音希心里总刺挠，总觉得不得劲。
　　她也搞不懂为什么这样不自在，就想再找补几句：“再说了，我也不喜欢袁放那样的啊，天天算盘打得噼啪响，嘴里不知哪句真哪句假，遇着谁都叫得齁甜，问人家信息素啥味道，真的很冒昧。”
　　柳音希越说越理直气壮：“就是全天下女人都失踪了，只剩下袁放，我也不会跟她做媳妇。”
　　说着，她偷偷地观察南槐序的面容。
　　南槐序的表情虽然没有变化，但是说话的声音轻快了许多：“人家不是说差点。也没看上你。”
　　柳音希这才稍微松了口气，也感觉轻快很多：“那她更是差得多。看都不带看。”
　　“柳音希，你是害怕被婚姻束缚的人吗？”
　　“不是。婚姻不是束缚，婚姻是美好。如果认为婚姻是束缚，那这个婚就不该结。”
　　“嗯……”
　　“只是婚姻就从两个人的事变成了三个家庭的事，变复杂了很多。”
　　南槐序偏头：“三个家庭？”
　　柳音希跟她算数：“对，你看，结婚双方的两个家庭，妻妻俩的家庭，就是三个家庭。未来可能还有孩子。”
　　“嗯，对。你想要孩子吗？”
　　“暂时不想，我觉得以我目前的状态，没法成为一个好妈咪。我的财力物力，见识格局，还有我的心性，都不够格。”
　　柳音希默了默，眼里露出一丝感慨：“我都没法成为一个好的恋人。”
　　南槐序从后面轻轻拍了她的后背一巴掌：“你是不是好的恋人，你没资格评价，只有你的女朋友才有资格下定义。”
　　柳音希恍然大悟：“噢！”
　　关于恋爱和婚姻，柳音希此前从未有过思考。
　　降落这个岛，与之相关的一切都由南槐序挑起，探讨，重塑她的爱情观。
　　好微妙。
　　仿佛她的爱情是她捏成的形状。
　　她的爱，每一分，每一寸，都刻满她的痕迹……
　　小山上忽然起了风。
　　阵阵山风吹得树叶唰唰响，不停有落叶飞舞。
　　她们逆着风爬到山顶，找到插星火旗的位置，察觉出不对劲。
　　原本悬挂尼龙绳的钉子上空了，绳索不见了踪影。
　　柳音希心头一紧，赶忙跑过去查看，星火旗下方只剩下一颗光秃秃的钉子，空空如也。
　　“她们这么快？！”柳音希震惊地抱住脑袋两侧。
　　她猛地转过头，对上南槐序同样诧异的面容，两个人惊讶地互相看了会，双双叹息。
　　南槐序思索一番后，道：“也不是没可能。黄鹤山经常来竹林，应该早就发现这个宝箱了，只是像我们上次一样没有动。收到淘汰通知的时候她可能正在竹林里，甚至就在这座小山包里，肯定比我们更快拿走宝箱。”
　　柳音希倏然滑坐到地上，遗憾地拍了两下草地：“宝箱啊，宝箱，你走的好冤啊，我们才刚刚见面，如今你我就被活生生拆散……我的钓鱼登山杖，我的硅胶潜水袜，我的足底袜套，你们就这样离南老师和我而去。”
　　南槐序也很沮丧，是啊，那么多好物资被最强劲的敌人夺走了，眼睁睁看着到手的鸭子飞掉，任何求生者的心头都会滴血。
　　南槐序的语气都消沉许多：“不仅离我们而去，还给最强的对手添了补给。”
　　柳音希单手扶额，郁闷地沉默一会，拍拍衣裤上的泥土，站起身：“得之我幸失之我命，没了的已经没了，随它去吧。”
　　事到如今也没有别的办法，继续伤心也没用，早点回庇护所洗洗收拾，准备第二天制作竹弓竹箭吧。
　　雨林里的每一天生活都有可能失去东西，或者猎物逃脱，或者鱼笼破裂，或者一场大暴雨冲塌草棚，求生之人没有时间去缅怀失去的资源，只有把时间和精力花在搜寻更多的物资上才是正解。
　　柳音希转身向来路走，轻轻带了一下南槐序的胳膊：“南老师，我们回去了。”
　　南槐序多看了几眼原来悬挂宝箱的山崖，跟随柳音希离开。
　　柳音希边走边说：“今晚我们砍竹片，削细竹条备用。”*
　　南槐序应道：“好，我顺便把芭蕉纤维搓出来。”
　　她们走下山头，隐没于翠绿的林木中。
　　小山包上没有安静多久，一个多小时后迎来了又一批客人。
　　一高一矮两道人影爬上山头。
　　前方山崖陡峭，黄鹤山停下拦住于烟，让她在安全的地方稍作等候。
　　黄鹤山走近飘扬的星火旗帜，蹲下身，沿着孤零零的粗钉摸了一圈，皱眉。
　　于烟走上前两步：“怎么了？”
　　黄鹤山站到山崖边缘往下望，又把四周翻找一遍，沉着脸回到于烟身侧，摇头。
　　于烟不可置信：“宝箱被拿走了？居然有人比我们快？”
　　黄鹤山嗓音低沉：“柳。”
　　“柳音希和南槐序？”
　　“嗯。”
　　“抱歉。”黄鹤山露出自责的神情。
　　她告诉了柳音希竹林的方位，肯定是柳音希在翻山的时候发现了宝箱。
　　于烟牵住她的左手：“没关系，我爱你送我的花，我有你就好。鹤山，你比什么物资都重要。”
　　黄鹤山沉默地收拢五指，把她的手攥在手心。
　　于烟莞尔：“我们回家，我给你做好吃的，你最爱的烤鸡腿。”
　　黄鹤山垂下眸子：“嗯……”
　　【希希没拿到“行”宝箱。】
　　【黄姐也没拿到。】
　　【那是谁拿走了宝箱？】
　　【难道是薛昀韶？！】
　　【不道啊（困惑）】
　　【宝箱到底是谁拿到了啊？！！（抓狂）】
　　【八位嘉宾现在只剩六位了。】
　　【接下来昀韶危险了T-T】
　　【哎，谁叫昀韶有个拖油瓶。】
　　【也不能这么说洛聆，她虽然帮不上太多忙，但她不添乱，陪着薛昀韶，和她聊天，帮她搭草棚，做饭，洗衣服，照顾她，是很称职的后勤型队友。】
　　【我就纳闷了，直播间那么多骂洛聆的，到底认真看直播了吗？丢失肉干又不是洛聆一个人的责任，一块肉招苍蝇，最后肉长虫不怪苍蝇怪肉是吧？薛昀韶很喜欢洛聆，说和她搭档很开心，你们这些网友又能帮到薛昀韶什么？有什么资格骂洛聆？】
　　【很简单，骂人的都是薛昀韶的女友粉呗（吃瓜）】
　　【女友粉见不得她们阿昀老婆和人亲近，饭圈老陋习了是。】
　　【洛聆这种出轨的都有人洗？】
　　【出轨谁？有证据吗？别张口就来。】
　　【洛聆包养柳音希三年，柳音希跟南槐序聊天时亲口提到洛聆变心，这还不是证据？】
　　【你家柳音希张口就来的话就能算证据了？】
　　【笑死，这年头包养的也算爱情了（恶心）】
　　【就问洛聆包柳算恋爱吗？她们住一块的时候洛聆跟其她人谈恋爱了吗？】
　　【你的意思是，精神出轨就不算出轨咯？】
　　【哈哈哈祝你家洛聆和薛昀韶锁死，3399】
　　【你们五彩斑斓的吵到我的眼睛了@x@】
　　【吵死，已关弹幕。】
　　【咦？希希好像从石滩旁边挖出个瓶子。】
　　【我也看到了。】
　　【那是什么啊？】
　　从竹林小山返回庇护所的路上，途径大石滩。
　　柳音希突然停下脚步，在一棵树根周围堆了很多石子的树前蹲下，用树棍挖出一只塑料瓶。
　　南槐序讶异道：“你什么时候在这里埋了个瓶子？”
　　柳音希抹掉瓶身上的泥巴，笑道：“前几天，我差点忘了。”
　　“你把水埋树下做什么？”
　　“嗯，当时是想发酵一点淘米水洗头发。”
　　“那这个发酵多少天了，还能用吗？”
　　镜头对着她们，清晰的录下所有动作和声音。
　　南槐序等柳音希走近，凑到瓶口闻，一股强劲的烈酒味窜进她的鼻腔。
　　南槐序猛地后退，疑惑地看向柳音希：“这是……”
　　这绝不是淘米水。
　　淘米水发酵不可能有这么烈的酒味。


第101章
　　柳音希直视南槐序，加重语气地重复：“这是淘米水。”
　　这明明就不是。
　　可柳音希非得这样强调。
　　南槐序蹙着眉头，余光瞥到昂头拍摄她们的机器狗，顿时明白了什么，眼神复杂地点点头。
　　柳音希从背包里找出一只塑料袋，包裹装酒的塑料瓶，再把瓶子装进背包：“这瓶淘米水是我前两天带出来，想着半路洗手用的，突然想试试发酵后的效果，就顺手把它埋在这了。”
　　南槐序没有揭穿她的谎言，若有所思：“嗯呢。”
　　柳音希背上包，继续往庇护所的方向前行：“这个闷的时间有点长，我就自己试啦，等我试出合适的再给你用哦南老师。”
　　“好。”南槐序配合地微笑。
　　柳音希扬了扬嘴角，自然而然地把话题转移开：“南老师，我们晚上吃什么呀？”
　　南槐序道：“先把竹笋吃完。”
　　“好嘞，把它切片烫来吃。”
　　“好想吃肉啊。”
　　“桶里还养着鱼呢。”
　　“除了鱼以外的肉。”
　　“那把河虾都煮给你吃……”
　　太阳落下地平线。
　　寂静的黑夜逐渐笼罩一望无际的原始雨林。
　　树屋二楼，点点月光照进木头和树叶的缝隙。
　　柳音希躺在蚊帐里，楼下响起爬楼梯的轻响，少顷，蚊帐轻微摇动，南槐序钻进来，在她身侧躺下。
　　“呼……”南槐序舒气，打了个小小的哈欠。
　　柳音希也不由跟着她打了一个。
　　正要说晚安，南槐序小声问柳音希：“你挖出来的那瓶子，是袁放埋的烧刀子？”
　　柳音希偏过头，目光盈盈：“嗯。”
　　晚上无人机停止拍摄，机器狗在楼下拍不到树屋里面，她们小声说话录不进去，可以不用避讳。
　　南槐序眼中的光点亮了几分：“她什么时候告诉你的？”
　　柳音希如实相告：“最后走之前。”
　　南槐序挑起眉尾：“抱那一下？”
　　“嗯……”柳音希闷哼。感觉气氛有点怪。
　　安静少许，南槐序翻个身，把盖着的雨衣往上拉：“她很为你着想。”
　　柳音希平躺望着棚顶，屈着一只胳膊枕在脑袋下面：“我也很意外。她把酒存在庇护所就行，但是却埋在石滩，说明她有计划，早就感觉到自己快淘汰了。”
　　“你觉得袁放为什么选择把酒偷偷留给你？”
　　“因为我在她昏迷的时候去看她了吧。”
　　否则柳音希也想不出其它原因。
　　南槐序应道：“想想也是，袁放快淘汰了，酒带回去也没意义，偷偷留下能送个顺水人情。”
　　她觉得袁放这人的聪明都在旁门左道上，为了骗过摄像头，各种钻空子躲避比赛的规则。
　　柳音希侧过头：“哇，南老师你想得好深。”
　　南槐序合上眼睛：“哪有，瞎猜罢了。失之东隅收之桑榆，没了宝箱收到一瓶好酒也很好。”
　　柳音希仔细思考：“不过我们上次呼叫外援，已经得到消毒碘伏和双氧水了，这个酒的意义比起之前没有那么大。”
　　南槐序：“也许哪天连续暴雨强降温，它能帮我们暖和点。”
　　柳音希顿时皱眉：“可别在这个节骨眼大暴雨，山路难走，我们还要向瀑布上游转移呢。”
　　南槐序伸出手，三根手指朝上：“老天奶，我祈求收回刚才的不逊发言，请您赐予我们连续的晴天。”
　　她拍拍柳音希盖在身上的雨衣：“晚安。”
　　柳音希打了个大哈欠，声音困倦：“南老师晚安。”
　　屋外风吹树叶轻响。
　　风铃微微摇晃，漫射的月光哄人沉眠。
　　一夜无梦。
　　*
　　手环日期：6月4日。
　　晨曦的光茫照进繁茂的热带雨林。
　　潺潺的河面波光粼粼，倒映出走过的人影。
　　噼啪！
　　一堆削薄的竹片落到地上，回弹蹦起，向四周散开。
　　柳音希挽起袖子，坐在水边，用粗糙的棕树皮打磨竹节的毛刺。
　　她取长款合适的大竹条弯曲成半月形，在月牙两头钻孔，穿入藤条固定，使其定形。
　　脚旁的水桶里泡了一把细竹签，是用来做箭的材料。
　　不远处的树荫下坐着南槐序，她从小桶里捞出一团泡烂的芭蕉秆，轻轻揉掉不需要的腐烂部分，搓捻芭蕉秆里面纤维，慢慢抽出一根根细丝。
　　“唉。”南槐序忽然叹气。
　　柳音希回头：“南老师怎么了？”
　　南槐序左手捏着芭蕉纤维，右手把它拉长，中间裂开一个断点：“又断了。”
　　柳音希忙道：“没关系，我们是第一次尝试，慢慢来嘛。”
　　南槐序扔掉断开的纤维丝，重新抽取：“这么容易断，能做好线吗？感觉织衣服都难。”
　　柳音希思忖：“一两条丝确实软了点，编在一起就有韧性了。只是徒手提取纤维不好处理，或许我们需要一个纺锤。”
　　“纺锤？”南槐序只在电视上纺织工厂的视频里见过，“能做出来吗？”
　　柳音希点头：“原理很简单，我们可以用细竹竿制作最原始的单面插杆纺锤，把丝线的一头缠在锤杆顶端，然后握住锤杆快速转动，另一只手缓慢放开丝线，就能方便快捷地提取芭蕉纤维。”
　　说着，她从一堆竹子里挑选粗细长短合适的细竿，一头削尖，又回庇护所找了一块质地细软的木片，中间穿孔，把细竹竿穿入木片，转几圈找到合适的位置固定，这样一个简易的单面插杆纺锤就做好了。
　　柳音希简单地跟南槐序演示了一遍怎么操作，把纺锤交给她：“试试看呢？”
　　南槐序一学就会，左手快速搓动竹竿，缠在竿头的纤维飞速旋转，整齐的缠绕在锤杆上，比徒手搓丝容易多了，省时又省力。
　　她惊奇地看向柳音希：“没想到这么简陋的小玩意这么好用。”
　　柳音希憨憨地笑：“这就是古——”
　　南槐序抢答：“我知道，你要说，这就是古人的智慧。”
　　“哈哈哈，是的。以前我们村里的老人就是自制这种纺锤缠柞蚕丝。”柳音希拍掉手上的纤维毛，“我去弯竹条啦。”
　　经过两人一天的努力，制作弓背和弓弦的材料都准备好了。
　　日落时分，她们期待地把弓弦穿入弓背，固定牢，给手握的部分缠上柔软的棕榈绒做缓冲防护，搭上竹羽箭，尝试地发出一箭。
　　嗖——
　　随着她们视线的转动，竹箭穿破空气，越过树丛，扎进一棵树的表皮。
　　南槐序的欢呼打破寂静：“成功了！”
　　柳音希笑得咧开嘴：“虽然威力比较小，但以目前的条件看来很不错，鸡腿兔腿都有希望。”
　　南槐序走过来，摸摸柳音希手里的竹弓，温声细语：“你要加油啊，我们的幸福都寄托在你身上了。”
　　柳音希抬起手，横握弓背：“南老师，你跟它说话它能听懂吗？”
　　南槐序扬起脸灿然一笑：“不知道，表达我的喜悦和期待之情。”
　　“那我觉得，我们的幸福更多寄托在我身上，因为我是打猎的人。”
　　“那行，我重新说。”
　　南槐序清清喉咙，正色，郑重地用手抚摸柳音希的发顶：“小柳同学，你要加油啊，我的幸福都寄托在你身上了。”
　　【哈哈哈小柳同学被摸头眼睛都张大了XD】
　　【好像小狗飞机耳的表情哦。】
　　【嗷嗷嗷（小狗）】
　　【希希是不是害羞啦（戳脸）】
　　【没有小a能拒绝温油大姐姐的摸摸头（*^u^*）】
　　【有弓箭啦，俺们蛮蛮和希希终于要吃上好的咯～】
　　【希希吃上了兔腿，黄姐吃上了鸡腿，昀韶吃上了肉干，屏幕前的我吃上了拼好饭，我们都有幸福的未来（玫瑰）】
　　【姐妹，你的弹幕把我看饿了……】
　　【如果美貌也能当饭吃，几位嘉宾都不用挨饿了。】
　　【@美少女壮士，那我就要饿死了（笑哭）】
　　【芭蕉纤维做的弓弦能管用吗？感觉好脆弱啊，会崩坏吧。】
　　【还好，古代用柞蚕丝做弓弦哦。】
　　【蚕丝韧啊，这种纤维就和麻绳差不多，怎么能跟蚕丝比？】
　　【那不然呢？都知道柞蚕丝和兽筋比芭蕉纤维好，关键她们那个条件你上哪搞？】
　　【=＿=】
　　【时间过得好快哦，希希和蛮蛮都快在雨林里生活两个月了。】
　　【这样看来离一百天很近了。】
　　【冲鸭！！！】
　　【我也希望她们能撑到一百天，但是两个月是一道坎，这往后的难度越来越大，我看金州岛的天气预报，快有强降雨了（担忧）】
　　【我相信希希能战胜困难！】
　　柳音希又试了几次弓箭，基本的使用没问题，但是需要注意不能太用力，不然弓弦还是存在脱弓或者断裂的风险。
　　天色渐暗，两人收拾工具回树屋。
　　南槐序淘米煮饭，看一眼烤架上支的烤鱼，声音有气无力：“烤鱼生活快结束吧。”
　　柳音希给烤鱼翻面：“明天我们就上山，到瀑布的露营点住，后天第九次空投了。到那附近我试着看能不能猎到什么。”
　　南槐序后仰靠到置物架：“明天经过陷阱，要是能有蜥蜴就好了。”
　　柳音希哄她：“会有的会有的，南老师想要的都会有的。”
　　南槐序微微眯眼，看了她一会，启唇：“你都会给我的，对吗？”


第102章
　　柳音希奇怪南槐序为什么那样问她。
　　在南槐序心里，她是自私的人吗？
　　柳音希回顾最近两人的相处，自问有什么好物资都是紧着南槐序的，从不藏着掖着。
　　柳音希不假思索地回答南槐序：“肯定呀，南老师，只要是我能弄到的，你想要什么我都给你。”
　　南槐序眼神幽邃地看了她一会，嘴角微微撇了撇，从她手里拿走一支烤鱼：“算了。”
　　柳音希看着空空的手，不解，听南槐序的语气似乎不太高兴，是她又说错什么了吗……不明白。
　　吃完烤鱼，米饭才蒸好，她们又用鱼汤和笋片拌饭吃，然后准备接下来几天住在瀑布露营点和抢空投需要的东西。
　　柳音希装了两只藤篓的物资，连上次收回来的鱼笼也装进去。
　　南槐序看到了，问：“这个也要带？要去山上抓鱼吗？我们带够干粮就行了吧。”
　　柳音希说：“不止这个，明天我还要把陷阱的地笼带到瀑布那去。”
　　南槐序顿住，想了想：“我们要在瀑布那长住吗？”
　　柳音希边收拾边说：“算是吧，我们要慢慢向山上转移了。后天的空投是在瀑布的第二次，再往后的空投地点一定在更高的地方。爬山耗时耗力，我们要提前到山上选好新的庇护所地址，所以先把一部分物资搬到露营点，到时候搬家更方便。”
　　南槐序不再多问，到置物架前挑选她认为重要的物品。
　　南槐序就是这样的性子，能动手绝不多动嘴。
　　柳音希见她干脆利落地打包干草药和藤绳，内心多了几分踏实：“南老师，你变了好多，现在我说什么你就直接相信了。”
　　“我相信事实。”南槐序暂停手里的活，转头给她一个肯定的微笑，“你的判断从来没有出过错。”
　　——南槐序终于笑了。
　　柳音希在高兴之余，有点忐忑：“那个，我先打个预防针啊，虽然概率很小，但我也会有判断失误的时候。”
　　南槐序勾勾唇：“那就错呗。反正我和你一起，对错都无所谓，你还能把我饿着么。”
　　“那肯定不会。”柳音希这点底气是有的。
　　“不就得了。”南槐序笑着抚过她的肩膀，“自信点。明天徒步距离远，收拾好了早点上床。”
　　“嗯。”柳音希目光跟随南槐序触碰她的手指，从颈窝滑过肩头，再慢慢离开。像一只翩然飞过的蝴蝶。
　　看见南槐序笑，心情就会变好。
　　被南槐序这样触摸，有种以前没体验过的舒服。
　　奇妙的新感受。
　　柳音希站在原地回想了一会，情不自禁地弯起嘴角。
　　听南老师的话，早点上床睡觉。
　　*
　　林间鸟鸣不绝。
　　有段时间没人打理，瀑布附近的临时露营点稍显破败，棚顶的叶片都枯萎了，塌了两根支撑棚屋的木棍，火洞里落满枯叶。
　　柳音希和南槐序下午一点到达露营点，太阳正晒得猛烈，两个人都累得像脱水的菜干。
　　她们简单修补棚屋，然后到溪流边打水，稍作休息后才缓过气来。
　　按照原书里的描写，在瀑布的两次空投之后，空投的地点会向半山腰的湖区转移，而且此后的每次空投间隔都在十天及以上，间隔越来越长，空投越来越少，从环境和补给上极大的增加了嘉宾们的求生难度。
　　因此柳音希计划抢到空投以后在这个露营点多待上几天，向上探索湖区，寻找比赛后期的新庇护所地点。
　　为了保证这些天的食物来源，柳音希要把鱼笼下到瀑布下游的河里，再寻找合适的地方下地笼陷阱。
　　山地不比托亚河下游区域的地势平缓，瀑布四周水系发达，难免会有滑坡之类的危险，另外夜里山风也更大，几天不来露营点，棚屋都有些破损。
　　柳音希担心搬家时物资储存在这里不安全，跟南槐序提起：“南老师，我想把藏宝箱的那个山洞清扫出来，把我们的物资存在里面，可以防偷防盗，防雨防水。”
　　南槐序不假思索：“行得通，离这也近。”
　　柳音希看看手环的时间：“还早，干脆我现在就去。”
　　南槐序问：“这么赶吗？我们这两天住在这，等离开的时候再搬过去也不迟。”
　　柳音希说：“我不搬东西，只是简单清理一下山洞，刚好我要去下鱼笼和陷阱，就顺路了。”
　　“那我呢？”
　　“南老师你在附近采集点叶子和木柴，晚上回来做饭吃，棚屋里得搭新床垫，还要挂蚊帐。”
　　南槐序比一个ok的手势，问她：“你几点回来？”
　　“七点之前。”
　　“路上小心。”
　　“你也是。”
　　柳音希跟南槐序道别，她背着包和弓箭，握着登山杖向小山洞出发。
　　藏宝图上画的路线并不是唯一，毕竟荒野不是城市交通，画好了道必须那样走，野外只要能走得通，不管横着竖着斜着，从天上飞还是从地下钻，都随便。
　　柳音希发现了一条从露营点到小山洞的近路，从树林里钻过去只要二十来分钟，缺点是遮挡太多，路比较崎岖，不太好走。问题不大，砍掉挡路的树杈和灌木，搬石头搭踮脚，多走几遍就好走了。路都是踩出来的。
　　路上有个凹坑很适合下地笼，柳音希先把笼子放在那里，用藤条固定，再放些鱼内脏进去。
　　到了山洞，柳音希修剪掉爬在洞外的藤蔓，只留下外部起隐蔽作用的枝叶，用砍掉的藤条和树枝做了一个隐藏洞穴的栅栏。为防引人耳目，上次拿完宝箱她们就把星火旗拔掉了。
　　清理了洞口的藤蔓，更多的阳光照进山洞，洞内的可见度好了一些。
　　柳音希扎了个棕榈叶笤帚，扫干净洞口内外的土石，再用一根木棍扎上棕榈绒做火炬，点燃以后插在山洞里的石缝里做照明。
　　有了阳光加上火光，总算把山洞里的模样看得清清楚楚。洞里的石壁还算平整，靠近洞口的部分长了青苔和杂草，深处都是潮湿的岩石。
　　柳音希清除没用的苔草和小石子，拿棕榈皮摩擦潮湿的岩壁，再用火苗燎一遍，洞内空间有限，为了避免被烟雾呛到和一氧化碳中毒，柳音希操作几分钟就会出去换气，大概打扫好山洞，她往地面和岩壁洒了一些草木灰，能起到一点清洁和干燥的作用。
　　做好清扫，柳音希砍了一些树枝，用藤绳绑成简易的小矮架，放在岩壁一侧，中间空出几厘米的距离透气。
　　考虑到应急庇护的功能，有可能会紧急到洞里躲避，就需要在洞里生营火。可是空间小的洞穴不适合在洞内生火，会消耗氧气危及呼吸，所以只能在洞口的位置挖一个小火洞，利于通风，尽量减少烧烟和火焰的强度。
　　经过一番整理，洞穴偏深的地方储存物资，通风好的地方可以供人暂时休息，岩壁上能挂火炬，洞口的火洞能点营火取暖做饭，这个小山洞算是被彻底利用起来。
　　柳音希最后检查山洞，满意地轻哼一声，盖上栅栏。
　　下午五点过，时间不早了，去找个水域下鱼笼就回露营点。
　　沙沙沙——
　　山洞背面忽然传出草丛晃动的声响，柳音希立即提高警惕，矮下身子，躲在灌木里观察那边，望见远处一棵开满白色小花的树下，隐约有一团灰色的小东西在颤动。
　　也许是只肥胖的山鼠，也许是其它什么小动物，这些小家伙机敏得很，稍微不注意就跑掉了，柳音希来不及细看它到底是什么，轻手轻脚地取下竹弓，搭起一支箭。
　　瞄准，拉弓，默数。
　　三，二，一！
　　嗖！
　　竹羽箭破风飞出，灰毛的小动物察觉到危险立马逃走，可惜为时已晚，锋利的箭头狠狠刺穿它的皮毛，扎入筋肉。
　　柳音希急忙跑过去，小家伙还在草叶里挣扎，柳音希一把抓住它长长的耳朵提起来，笑得合不拢嘴。
　　【芜湖！！！】
　　【给我看爽了，一个多月过去，希希终于能得偿所愿！】
　　【嘴角不争气地流下了口水。】
　　【擦擦（递餐巾纸）】
　　【耶，蛮蛮今天也能吃顿好的咯～】
　　【刚做好竹箭就有猎物出现了？还是在节目组放置宝箱的位置？不会是节目组放的牲畜吧？】
　　【不好说，我看到现在很怀疑是不是节目组为了照顾南槐序这尊大佛特意编的剧本。】
　　【管它是不是剧本，好看就行。】
　　【真要照顾大佛会让她到荒野受罪？阴谋论收收味儿哈（无语）】
　　【哈哈哈，猎到好吃的，柳音希把鱼笼都弄掉了（笑哭）】
　　【啊？那还不被南老师骂啊（害怕）】
　　【倒也没有弄丢，是忘在山洞门口了（摊手）】
　　【跑步回露营点的时候还快乐得摔了一跤……】
　　【那很快乐了hhh】
　　露营点的石灶里填满新柴，刺啦一声细响，亮起橙红色的火焰。
　　树林里传来高声的呼喊：“南槐序！南老师！南老师——”
　　南槐序站起身回头，见林子里的人影越来越近，呼啦窜出来一个满脸泥污的女人。
　　南槐序下意识后退，定睛一看，噗嗤笑出声：“柳音希，你上哪吃泥巴去了？”


第103章
　　“嘿嘿。”柳音希笑着抹了一把脏兮兮的脸，兴高采烈，“不好意思吓到你了吧，路上不小心摔了一跤。”
　　南槐序原以为她是挖泥巴，没想到是摔了，立即收了调笑的表情，担心道：“摔哪了？有没有肿？我看看，给你涂药。”
　　柳音希忙道：“没事，摔在软泥上，没受伤。”
　　说着，她拿出藏在背后的猎物，嘴角翘得很高：“南老师，你看这是什么！”
　　随着柳音希拎出猎物的动作，南槐序蓦然睁大双眼，瞳中映出灰色的毛绒小动物：“烤兔腿！”
　　柳音希的声音和她一样欢快：“对！没错！今晚我们有烤兔吃了！”
　　“哇啊，太好了。”南槐序激动地冲上去，给了柳音希一个大大的拥抱，“我们终于吃上烤兔了，梦想成真！”
　　【野兔：我的名字叫烤兔腿？】
　　【兔兔：我不配拥有物种学名是吗？】
　　【哈哈哈，饥饿的吃货眼里只有菜名（笑哭）】
　　【看给我们蛮蛮激动的，脏兮兮的就抱上去了（叹气）】
　　【蛮蛮终于不用吃烤鱼了，还没吃过烤兔，当然激动啦。】
　　【可怜的希希，赶紧洗洗脸吧0u0】
　　【希希真的没事吧？还是好好检查一下身体比较好，有的摔伤跌伤当时没感觉，过了几个小时一个晚上就会骨头痛。】
　　【是的，我上学期莫名其妙腰椎痛，上厕所都蹲不下去，医生说我闪腰了，我都不知道什么时候伤到的ToT】
　　【啊？我以为没关系，看大家这样说我好担心希希！（紧张）】
　　【别多想，柳音希回露营点的时候健步如飞，肯定没事。】
　　【又到了喜闻乐见的《幸存者》美食节目～】
　　【继黄姐和于于之后，恭喜蛮蛮和希希吃上兔腿。】
　　【晚上吃饱饱，精神抖擞地迎接明早的空投！（打call）】
　　柳音希承受着南槐序的拥抱，南槐序还高兴地跳了两下。
　　柳音希用力攥紧兔子，另一只手虚虚地揽住她的腰，以防她不小心摔倒：“南老师，我先把兔子放下来，不然待会它跑掉了。”
　　“嗯嗯。”南槐序连忙松开怀抱，帮她处理兔子。
　　柳音希杀兔子放血，南槐序在她割喉的瞬间别开眼，然后转过来，美滋滋地看她清兔毛，拆兔肉。
　　柳音希洗干净手，擦掉兔毛皮上的污渍，拿到南槐序面前：“要摸摸吗？”
　　南槐序稍作迟疑，随后大胆地伸出手，在兔毛上抚摸两下。
　　柳音希问：“怎么样，兔毛舒服吗？”
　　南槐序点一下头：“但是没有兔皮草的毛舒服。”
　　柳音希乐道：“那是肯定，这是野生的，做皮草的是专门培育的产毛品种。”
　　柳音希把兔皮挂在树杈上，晾干以后收起来，说不定以后能有用。求生里的任何资源她是一点都舍不得浪费。
　　南槐序看了会柳音希用竹签穿插兔肉，突然站起身：“差点忘了，我下午发现一个东西，烤兔子正好派上用场。”
　　柳音希的视线随着她移动，眼里露出好奇：“什么好东西？”
　　“喏。”南槐序一手拖了一个油绿的果子，“能用吧？”
　　柳音希眼睛一亮：“青柠！能能能，我们来个柠香烤兔……我得搞快点，馋得我疯狂分泌口水。”
　　吸溜。
　　柳音希串好两根兔腿，放到烤火的木架上，拔出刀把柠檬切出几片薄片，和香露兜碎一起放在芭蕉叶盘子里备用：“要是有蜂蜜就好了，刷在兔肉表皮，再配上柠檬片，别提有多香。”
　　南槐序微微勾唇，不动声色地从背包里拿出一只小小的玻璃瓶，放到柳音希前面：“咳嗯。”
　　小玻璃瓶底沉积着一层薄薄的淡金色浆液。
　　柳音希惊喜：“蜂蜜！南老师你从哪变出来的？”
　　南槐序说：“还剩一点，我换小瓶子装起来随身带着，想着可以泡水喝。”
　　对噢，南老师爱吃甜，除了抢空投或者走远路，基本上每天都会泡蜂糖水喝。
　　柳音希推推小瓶子：“只剩这么点了，你留着泡水吧。”
　　南槐序拧开瓶盖：“兔肉没什么油，刷点蜜烤出来才好吃。再说了，蜜汁烤肉比寡喝蜂糖水好吃多了，我想吃。”
　　有了南槐序这句话，柳音希就敢放开手脚用蜂蜜了。只要南老师喜欢，她就做。
　　她们用树枝拨弄石灶里的柴火，调整火候，让火苗集中在烤架下方，再把兔腿和兔身放平在烤架上，用小木勺舀出蜂蜜，均匀地刷在兔肉的表面，使烤肉慢慢吸收蜂蜜的糖分。
　　烤一会，等表面的肉烤熟了，翻面，再刷一层蜜，整块肉烤得七八分熟，撒上海盐和香露兜碎，再贴上柠檬片，让烤肉在炙烤下吸收香料。
　　噼啪。
　　嗞啦。
　　烤兔在火苗上发出酥脆的响声，同时飘出诱人的酥香，叫人食指大动。
　　柳音希舔一下嘴唇，捏手：“我的天，这可太香了，香迷糊了。”
　　吃烦了烤鱼的南槐序也忍不住咽了口唾沫：“我觉得这比烤鸡还香，仅次于烤鹿，在烤肉里排名第二。”
　　“哈哈，你都有排名表了。”
　　“对。其实我还算喜欢吃鱼，但是这段时间每天吃鱼，顿顿吃鱼，也没太多调料，我真的吃厌了，但凡有点别的肉类都能上排行榜。老鼠和虫子除外，虽然有的味道还行，但是太恶心，取消上榜资格。”
　　“哈哈哈！明白了。”
　　柳音希目测兔腿烤得差不多了，拿起竹签，用刀划开烤肉的酥皮，里面冒出热腾腾的香气，熟透了。她动作小心地取下竹签，拿芭蕉叶片包住兔腿的腿骨部分，递给南槐序：“来，南老师，小心烫。”
　　南槐序隔着几层叶片接住兔腿，吹了好几口，试探地用嘴唇测温度，不烫嘴了才咬了一口，边咀嚼边亮起了眼睛。
　　柳音希取下另一只兔腿，吹温后吃下一大口，牙齿咬破酥脆的表皮，咔嗞声伴随迸溅而出的肉汁盈满口腔，蜂蜜的甜，柠檬的酸，香露兜的清新，兔肉的酥香，一起在味蕾上交织出丰富的滋味，上演一场味觉的盛宴。
　　柳音希大快朵颐，三下五除二啃完一只兔腿，仰头打一个嗝：“太好吃了！”
　　她转头看向身旁，南槐序吃得满嘴水光，见她看过来，餍足地竖起大拇指：“好吃，不枉你心心念念这么多天。”
　　柳音希咧开嘴笑了笑，倒一碗柠檬水给南槐序，解腻。里面还泡了一根水嫩的芭蕉芯，肉吃多了来点素的，清口。
　　今晚这顿吃得好，都不用煮饭了，节约存粮。
　　太阳西下，月亮和星星渐渐爬上天幕。
　　柳音希吃饱喝足，头朝外面地躺在棚屋里，望着天上的星星对她眨啊眨。
　　“吃饱了，就开心。在野外的时候我能很清楚地知道自己在开心什么，又在不开心什么，因为我的注意力放很多在生理感受上。但是在城市的时候因为随时都能满足最基本的生理需求，我反而会忽视饥饿，冷暖和睡眠，导致产生了负面情绪都意识不到可能是生理问题，只会觉得莫名的烦躁和焦虑。饿了烦，没吃好烦，冷暖不舒服烦，没睡饱也会烦。”
　　柳音希随口说了些当下的感想。吃到了美味的烤兔腿，现在她觉得心情好得像爆盆的繁花。
　　南槐序躺在她身边，望着星空应道：“你有一秒入睡的本领，还有睡不饱的时候？”
　　“有啊。”柳音希老实地说，“我在野外反而睡得更好，因为累，在城市里我有时候喜欢熬夜，比如追剧，看小说，玩着玩着就睡眠不够了。”
　　南槐序弯弯眉眼：“想不到啊，你居然也会熬夜。”
　　“偶尔，我熬不了多久，睡着以后手机会掉下来砸鼻子，好痛。”
　　“幸好你的鼻梁没被砸扁，还能这么漂亮。”
　　柳音希愣了愣，小声问：*“南老师，你觉得我长得漂亮吗？”
　　南槐序侧过脸看她一眼，又望向星空：“没人说过你漂亮吗？”
　　“也不是……”柳音希摸摸鼻子，不知怎的心里有点不好意思，“就是你这样的女神级别的夸我，受宠若惊。”
　　南槐序拖长声线：“哦——懂了，多夸夸就不惊了。”
　　“啊？还能这样吗？”
　　“嗯，我也不常夸人，我以前的经纪人建议我多鼓励伙伴，对工作生活都有帮助，增加团队凝聚力，我就从你开始吧。”
　　柳音希抿唇，乖巧地垂落视线：“好，好呀。”
　　南槐序娓娓道来：“我想想。你是属于耐看型，越看越喜欢。当你专注于你手里的活时，你认真的样子格外有魅力。”
　　柳音希不自觉地缓慢上扬嘴角：“噢噢。”
　　“你关心队友，乐于和伙伴分享你的资源，也乐于分享你的情绪。”
　　“嗯嗯。”
　　“你懂得很多自然规律，这让你在比赛里非常可靠，让人安心……”
　　橙色的营火轻轻摇曳，照亮谈天的两道人影。
　　在一声声夸奖和一次次微笑里，手环悄悄更新了空投通知。
　　——6月6日第九次空投
　　时间：早晨7：00
　　地点：托亚瀑布
　　（准备好更激烈的竞争了吗？来吧，勇敢的幸存者！）


第104章
　　手环日期：6月6日
　　当前时间：早晨6：39
　　待办事项：
　　1.逐步将树屋的物资搬至瀑布露营点。
　　2.探索瀑布往上的山地和湖区。（不论从原书的描写，还是赛前坐直升机鸟瞰赛区，都能得知托亚河的河源位于半山腰的湖泊）
　　3.寻找适合搭建第三代庇护所的地点。
　　目前正在进行的行动：争夺第九次空投物资。
　　此前经历了八次空投，其她嘉宾也总结出了规律：空投的地点大概率是每两次转移一回。
　　上次的空投地点刚刚转移到瀑布，所以这次肯定还在瀑布，过去的几天里她们也迁移到瀑布附近，提前做好抢空的准备。
　　柳音希发现埋伏在河岸草丛里的黄鹤山和薛昀韶，并不意外，提前知道了空投点还不做准备就是傻子。
　　直升机声势浩荡地在瀑布上空转了一圈后离开，投掷下来两个包裹。
　　三组嘉宾，只有两份补给。
　　又是差额竞争。
　　难怪昨晚的通知上写道竞争会更激烈，只怕往后的空投数量都会以这种方式设置。
　　以前跑得慢只是领到稍差的补给，现在跑得慢直接没有，变相逼迫嘉宾偷抢资源。
　　两只空投箱落在了瀑布上游的斜坡，嘉宾都埋伏在下游的河岸，必须向上赶。
　　南槐序已经能熟练地攀爬陡峭的山坡，基本能跟上柳音希的速度。
　　爬上陡坡，沿着河流一路向前奔跑，远远的能看见两只空投箱的标签。
　　这次的空投箱没有标明详细的物资，标签上只印了：食物补给包1，食物补给包2。
　　幸运的是原书里恰好有些两个补给包的内容描写，别的嘉宾不知道，但是柳音希清楚。
　　南槐序眼神思考，但脚下丝毫没有放慢速度，低声询问：“1和2选哪个？”
　　与此同时，柳音希开口：“我1你2。”
　　南槐序眼里闪过一丝疑惑，但很快理解到她的意思，向2号空投箱跑去。
　　根据她们之前在河岸的观察：
　　黄鹤山埋伏的地点最低，离空投箱最远，相对靠近2号箱，所以她会选择2号箱。
　　薛昀韶埋伏的位置最高，是三组嘉宾里最占优势的，到1号和2号箱子的距离差不多。
　　柳音希和南槐序埋伏的地方比黄鹤山高，低于薛昀韶，靠近1号箱。
　　考虑以上的情况，这次抢夺空投的关键变量在于薛昀韶。
　　柳音希想要1号箱，但薛昀韶离箱子比她近，可以弥补速度上的劣势，这个时候就要引导薛昀韶去抢2号箱。
　　因此柳音希让南槐序去抢2号箱。
　　设想从薛昀韶的视角出发：
　　1号和2号箱子离她都很近，突然窜出两个人分别来抢箱子。
　　抢1号的是速度快、格斗能力强的柳音希；抢2号的是速度稍慢、不会格斗的南槐序。
　　那么薛昀韶就有更大概率去抢2号，因为相比之下更容易。
　　至于黄鹤山，她的距离更远些，当下对薛昀韶造成的视觉冲击没有靠近的南槐序那么强烈，薛昀韶极有可能在情急之下忽视黄鹤山的威胁。
　　打的就是心理战。
　　柳音希决定赌一把。
　　果然，薛昀韶在看见柳音希和南槐序兵分两路后，毫不犹豫地跑向2号箱。
　　柳音希愉快地吹了声口哨，手脚并用地攀爬陡坡，现在的她排除了所有威胁，夺取1号箱如同探囊取物。
　　另一边的南槐序看见柳音希胜券在握，不禁松了口气，爬坡的速度稍有放慢。
　　南槐序的变化被薛昀韶看在眼里，她温和道：“南老师累了吗？陡坡上很危险，你休息会吧。”
　　南槐序皱眉，薛昀韶知道自己在比赛吗？补给都要丢了还有爱心体贴敌人？
　　紧接着，薛昀韶在南槐序迷惑的眼神里露出错愕的表情。
　　黄鹤山不按常理出牌，竟然不走土坡，径直沿着瀑布旁边的峭壁攀岩而上，单手勾住石壁上的树根作为支撑，拉弓一箭射穿2号箱子的降落伞。
　　飞箭的力道带动卡在石头边缘摇摇欲坠的箱子，晃动几下，2号箱哐当一声滚下山坡，而在山坡的正下方，于烟已经做好接应。
　　抢夺形势一时间风云变幻。
　　最优势变最劣势，薛昀韶懵了，她还没反应过来，坐在高坡上抱着1号箱的柳音希冲下边笑道：“黄姐好箭法！”
　　薛昀韶：“……”
　　“……”黄鹤山扬头瞥了柳音希一眼，低头向下望，见于烟成功拿到2号箱，便向斜侧方爬到土坡，再下坡和于烟会合。
　　南槐序看完全程，无言地摇了下头，原路返回到树林里，等柳音希过来，一起回露营点。
　　几架无人机围绕瀑布拍摄，各种角度镜头来回切换，直播间的薛昀韶粉丝怨声载道。
　　【无耻！】
　　【不公平！黄鹤山用工具抢箱子！】
　　【犯规了吧？一组嘉宾只能抢一个箱子！南和柳是恶意竞争！】
　　【洛聆在做什么？其她组都是双人合作，阿昀一对四怎么抢啊！】
　　【气得我手机屏都摔碎了（怒火）】
　　【阿昀一开始离两个箱子都是最近的，随便抢哪个胜算都很大，太可惜了QAQ】
　　【我觉得阿昀该去抢1号。】
　　【对，昀韶就不该去抢2号，黄鹤山虽然离得远，但是她速度特别快，昀韶被南槐序误导了，唉。】
　　【请问南槐序在此次抢夺空投中的作用是？】
　　【表达了柳希希对黄山山的赞美之情（狗头）】
　　【噗！】
　　【说薛昀韶应该抢1号的人是认真的吗？黄用箭带走2号，你们以为柳就不会用箭？】
　　【这里是总直播间，很多不是柳音希的粉，不会天天盯着单组嘉宾的直播看，可能还不知道柳音希做出竹弓了。】
　　【柳音希的花招多着呢，不用箭还能用别的。】
　　【说句不好听的，薛粉以为薛昀韶两边都能稳稳拿下，实则不然。】
　　【薛昀韶的温柔人设凹过头了，抢空投抢到一半居然停下来问敌人累不累？整个给我惊呆（惊吓）】
　　【哈哈哈最惊讶的是南槐序，她当时看薛昀韶的眼神都变了，没想到会有这么送人头的对手（捂脸）】
　　【那啥，薛昀韶不是凹人设，她本人真是那种不急不忙，不争不抢的性格。】
　　【运动员怎么可能是这种性格？那还怎么比赛拿奖牌？】
　　【所以薛早就想退役了，花滑队有邀请她留队做教练，她拒绝了。】
　　【退出花滑比赛又参加求生比赛？呃……】
　　【薛昀韶是真正做到友谊第一比赛第二的嘉宾，她哪怕自己挨饿，也不忍心让其她嘉宾受苦。】
　　【我错了，我不该说于烟圣母，薛昀韶才是真神。】
　　【柳音希怎么带着箱子绕远？她不找南槐序吗？】
　　【为了隐藏行踪啊，才抢到补给，不能让对手发现。】
　　【哦哦（点头）】
　　【大家好，我是新来的，请问这个节目里谁最厉害啊？我该关注谁的直播？】
　　【柳音希！直接进南槐序柳音希的直播间，看就对了^o^】
　　树丛摇晃。
　　柳音希在山林里绕了两圈，确认没有人跟踪，到先前约定好的地点跟南槐序会合。
　　“南老师辛苦了。”
　　“你也是。箱子开了吗？”
　　“还没，我想和你一起开。”
　　“行，现在看吧。”
　　两人坐到草地上，柳音希打开空投箱的盖子，映入眼帘的是清单卡片，下边是一个防水的收纳袋，鼓鼓的装满东西。
　　第九次空投补给清单（※表示本箱所含补给品）
　　※食物补给包1：牛肉干50g*2袋，蛋白能量棒30g*4根，口服补液盐5g*3包
　　食物补给包2：纯肉肠50g*2根，坚果果干燕麦片120g*1袋，什锦水果罐头425g*2罐
　　柳音希打开收纳袋，清点里面的食品数量无误，她抬起头，南槐序正在看清单卡片。
　　柳音希底气不足地说：“抱歉南老师，这次拿到的补给包没有另一个好吃。”
　　道歉是因为柳音希明知道南槐序爱吃甜，也通过原书系统预知到了两个补给包的内容物，她却没有选择南槐序喜欢的食物。
　　南槐序收起卡片，温和地看向她：“不要道歉。我们很幸运，拿到的补给包是我们更需要的。肉干比肉肠容易保存，我们有谷物，碳水充足，所以蛋白棒更合适，雨林里到处都有水果，但是没有盐，这包里补盐液是最重要的，万一要是生病脱水，补盐液能救急。”
　　南槐序说的和柳音希的想法完全一致。
　　南槐序继续道：“我不在乎补给食物好不好吃，我们要为打持久战做准备。我不是一个月前那个脆弱的我了，不需要用好吃的来哄。”
　　说着，她对柳音希莞尔一笑：“而且，你做的饭更好吃。”
　　柔美的笑容加上真诚的赞美极大的鼓舞了柳音希，她笑着看了南槐序一会，有很多话想说，可又不知道说什么，就呆在那里傻笑。
　　南槐序与她对视一秒，移开目光，扬唇：“傻笑什么？”
　　柳音希低下头摸摸潦草的马尾辫：“我也不知道……”
　　唔，头发长长了。
　　“我知道，你生性爱笑。好啦，回露营点。”
　　“嗯呢……”
　　柳音希慢慢放下摸着发尾的手，余光偷偷地瞄身旁之人。
　　怦怦。
　　奇怪，怎么一想到她，心会跳，还想笑？


第105章
　　一片翠绿的芭蕉叶带着草药的气味从半空扇过，赶走讨厌的蚊蝇。
　　柳音希用芭蕉叶给南槐序扇扇子，往叶面上抹了驱虫药。
　　南槐序挽着袖子坐在小木凳上清点箱子的藤篓里的物资，抢完空投之后她们就回树屋搬了几趟行李，把大部分要紧的物资都搬来了瀑布露营点，剩余一些不重要的留在原处。
　　虽说不重要的物资能以后再拿，但柳音希觉得大概率不会了，比起长途跋涉，现做更方便。
　　柳音希坐在一边，抱胸靠着一棵刺桐树，嘴里嚼着薄荷叶，两眼望着南槐序的方向，目光没有聚焦。
　　这两天她总是这样，一闲下来就会出神，脑子里浮想联翩。
　　“柳音希，还剩一桶方便面放在哪里，你有看到吗？”
　　“柳音希？方便面在哪？”
　　“小柳同学，你有没有听我说话？”
　　南槐序走到发呆的alpha身前，用纤细的小树枝敲了一下她的头顶：“柳，音，希。”
　　太阳从南槐序的背后照过来，投下的影子遮住柳音希面前的光。
　　柳音希抬起头，omega姣好的容貌倏然出现在她眼前，柳音希呼吸一紧，胸膛里有什么乱了节奏。
　　——又来了。
　　最近只要靠近南槐序就会有这种奇怪的感觉……
　　柳音希回过神：“方，方便面？在干草药的袋子里。”
　　南槐序得到回应，转身去找东西，嘴里嘟哝：“你怎么放在那里面？”
　　柳音希解释：“担心把面饼压碎了，干草药比较蓬松可以起保护作用。”
　　南槐序打开装干草药的袋子，翻出蓝色的桶装泡面，拿出来放进装食物的小箱子：“其实没关系，桶装的不容易碎。”
　　柳音希心不在焉地应声：“哦……”
　　草地上的人影走来走去。
　　南槐序忙碌地整理物资，收拾好以后叫柳音希过去：“所有的东西都装好了，你来看看，我们俩过一遍，看还缺什么，明天我们去采集。”
　　“哦，好。”柳音希站直身，迟疑片刻，走到南槐序站的另一边查看物资。
　　距离上一次清点家当过去了大半个月，一路走来有增添，有消耗，总体看来体量差别不大。
　　食物：
　　袋装白米/杂豆*1（三分之二）
　　小瓶装七色糙米*1（四分之三）
　　番茄牛肉冻干饭*1
　　鲜虾鱼板面*1
　　超小瓶装粗海盐*1
　　牛肉干50g*2袋
　　蛋白能量棒30g*4根
　　药品：
　　贝壳装草药膏*1
　　小瓶装晒干的荜拔果穗*1（少量）
　　应急医疗包*2（纱布-4包，布洛芬胶囊-1粒）
　　瓶装双氧水/碘伏*1（三分之二）
　　管装莫匹罗星软膏*1（三分之二）
　　无菌棉签3支装*3包
　　灭菌纱布片＊2包
　　头孢胶囊100mg*3粒
　　口服补液盐5g*3包
　　日用品：
　　草药椰油皂*2（少量）
　　香兰润肤膏*2（少量）
　　铝膜装净水片*1（二分之一）
　　瓶装草木灰*1
　　瓶装修甲贝壳*1
　　双人蚊帐*1
　　户外雨衣*2
　　一次性内裤（4条装）*1
　　工具：
　　自制石斧/石镐/石锤/弹弓*1
　　自制竹弓*1
　　自制竹箭若干
　　其余杂物，如藤绳、塑料瓶等不再特别计数。
　　柳音希收起点数的手，南槐序问她：“缺什么吗？”
　　柳音希喃喃：“洗澡的大白桶没拿。”
　　南槐序：“那个太大了，拿不下，下次去拿吧，还有一个陷阱地笼没带来，到时候一块。”
　　“嗯嗯。”
　　柳音希转头，正巧对上南槐序直白的目光，她心头一惊，南槐序刚才一直这样看着她吗？
　　不止这一次，柳音希从前天起开始有意无意地观察南槐序，发现很多时间南槐序都会这样默默地看她，眼神或有不同，但都温温柔柔的，像悉心等待一颗种子发芽的花农。
　　好怪，有点发窘，但这种感觉并不讨厌。
　　柳音希无所适从地摸了一把头发，她捏起一撮发尾，通过阳光的照射观察它们，有些枯黄干瘪像稻草，有些分叉像树杈，有些……总之一团糟。
　　她想剪头发了。
　　好像剪掉这一团乱糟糟的头发就能剪断她心中的乱麻似的。
　　“你这几天话少了好多，有什么心事吗？”南槐序突然开口问她，音量不大，但两个人听得十分清晰。
　　柳音希的心尖又是一颤，她看不懂自己，怎么变得这么应激，风声鹤唳。
　　她哪有什么心事，不过是莫名其妙的心烦意乱。
　　光是控制自己不要有事没事就偷瞄南槐序就够她烦的了。
　　南槐序见她一脸纠结，嗓音放得更加柔和：“是不是又想起什么人生小问题了？正好今天把物资搬去山洞后就没活了，我们可以边做边聊。”
　　唔……
　　柳音希的眼里更纠结了。
　　她要请教南老师“怎样才能控制住自己不看你”吗？
　　什么冒昧发言。
　　好下头。
　　南老师这样温柔体贴，这样善解人意，主动关心她的心情，如果她干巴巴地回一句“没有”是不是很敷衍？
　　她也很想和南槐序交流。
　　她想多跟她说说话。
　　想说话，又不敢说太多，想接近，又不敢太靠近。
　　好，别，扭。
　　天都聊到这了，总得拿出一个话题继续，反正都是想要请教的人生小问题，就问吧。
　　于是柳音希问了一个穿书前让她最困惑的问题。
　　关于那个跟她合作多年，招呼都不打一声就跳槽的副队。
　　柳音希动了动唇，在脑中组织一遍语言，说：“我想起以前帮我朋友大扫除，那时她还有个合作很多年的搭档在。”
　　南槐序把箱子盖上盖，抠出提手，递给她两只箱子：“搭档？也不在了吗？”
　　柳音希接住箱子，把装满物资的藤篓背到背上，摇头：“那个搭档活着。她跟我朋友绝交了，我跟她更没有联系。这些都无关紧要，我朋友很困惑这位搭档为什么跟她绝交。”
　　南槐序背着包向小山洞的方向出发，山坡上的快速小道已经被她俩开拓平整，走起来很轻松。
　　“你先别说，让我根据已有的条件推理一下。嗯……你朋友的搭档是omega吧？”
　　“对。南老师你怎么推理出来的？为什么不推是beta或者alpha呢？”柳音希很惊奇，跟在南槐序后面慢慢上坡。
　　南槐序微微蹙眉，眼里流露出一丝怜悯，还有一丝无可奈何：“你那位朋友跟alpha和beta都相处得不错吧，但是omega朋友不多，断交得也很奇怪。”
　　“是的是的。”柳音希连续点头，南老师推理的都对，南老师好聪明啊。
　　南槐序挥一下手指：“嗯呢，你说一下她们断交前的情况，最后一次见面和交谈发生了什么。”
　　柳音希对副队的离去印象很深刻，不用时间回忆，直接说道：“她们最后一次见面，搭档送给我朋友一个礼物。那个礼物很奇怪，是omega专用抑制手环，可我朋友是alpha啊，怎么用omega的？还强调什么遥控功能，用都不能用，再多花里胡哨的功能都等于白费。”
　　南槐序望前方的树林，嘴角略微扯动。
　　柳音希越说眉头皱得越深：“我朋友被她搞得很无语，把礼物丢给搭档，叫她不想送就别送。有个前提是她俩关系很铁，平常都互相开玩笑，不会因为一两句话重一点就生气。然后搭档拿回手环笑了几声，再之后她就不辞而别，把我朋友删了……南老师，我还需要补充其它细节吗？”
　　南槐序没有立刻回答，她低头扫一眼拍摄的机器，小声说了句：“你和前任没玩过玩具吗？”
　　柳音希一头雾水。
　　玩具？
　　原主喜欢奢侈品，珠宝服饰鞋包，没有玩具。玄学文玩算吗？那也是原主背着洛聆玩的，不算一起玩。
　　柳音希脑袋摇成拨浪鼓。
　　南槐序回头瞥她一眼，眼尾勾着不易察觉的欣慰：“那你好乖。”
　　柳音希走快几步，跟在她身侧：“到底什么意思啊，南老师？我不明白。”
　　南槐序道：“因为那位搭档送的手环是让你朋友对她用的，而不是让你朋友自己用。”
　　柳音希：“啊？？？”
　　为什么每个字拆开她都懂，连成一句话她就听不懂了？
　　南槐序转头看向前方，正色：“柳音希，听你说了那么多事，我的看法是你的朋友在大是大非上没有问题，只是她不懂暧昧，恰好暗恋她的omega都比较含蓄，谁都不会白白浪费青春和精力，一朵烟花还没炸开就哑掉了。”
　　“柳音希，大多数的爱情都是会消耗的。得不到回应，一次次被冷藏，甚至被践踏，爱意就会保护主体，慢慢休眠，直到消磨得无影无踪。”
　　树木逐渐稀疏，视野开阔，绿油油的高地出现在不远处。
　　再走一两百米就到小山洞。
　　南槐序提着箱子迈开脚：“好了，你别多想了。我们把这些搬进去，你说按照什么顺序摆放通风好？”
　　柳音希听了南槐序先前说的话，犹如当头棒喝，很不是滋味。
　　南槐序的意思是，穿书前那些跟她断联的omega全都喜欢她吗？
　　怎么可能。
　　她和那些人什么都没发生过，只是一起徒步旅游，偶尔参加聚会而已。
　　算了，过去的事无足轻重。
　　现在柳音希有个更大的问题，她的心底隐隐生出了极大的恐惧。
　　她说不清这种恐惧来自何处，只觉得它像一只巨大的怪兽深深埋伏，张开无边的阴影，遮蔽一切来自外界的快乐和温暖。
　　这种可怕的阴寒在南槐序用没有温度的声线说出那句“爱会消磨殆尽”时尤为刺骨。
　　柳音希很慌张。
　　慌张到忘记回答南槐序的问题。
　　她迫切地想要从南槐序口中得到能让她重新获得温暖的答案：“南老师，你说大多数爱情会消磨，那还有极少数呢？”
　　你知道极少数的爱，是吗？
　　你知道永不磨灭的爱，是吗？
　　那你……
　　是对谁呢？


第106章
　　山洞之中狭窄而幽静。
　　两人只是一瞬的对视，表面波澜不惊，但各自心里的变化只有自己知道。
　　柳音希垂下眼帘，脚后跟往后退了一点，她有一点沮丧，南槐序叫她别再多想，抓紧时间干活，她却追问一些无关紧要的东西。
　　她不该问的。
　　柳音希把手贴紧外套下摆，擦掉手心的虚汗：“呃，那什么，把瓶子一类的杂物放在最里面，然后……”
　　南槐序破天荒地没有等她说完，而是接起了柳音希的上个话题：“是有极少数的爱情不容易消磨。人口这么多，即使是亿万分之一的极低概率，也总有那么几个特别轴的，一眼看中了，就认一辈子。”
　　柳音希缓缓睁大眼瞳，听得呼吸都变轻了，仿佛从南槐序口中说出的话是一个神奇的小精灵，稍微不注意就会吓跑它。
　　山洞这么小，光线这么弱，仅有的一束阳光集中照耀在南槐序的身上。
　　柳音希屏住呼吸，听着胸腔内急促的心跳，视野里装满南槐序美丽的面庞。
　　她想，南槐序这样美的人，聪明又强大，这一刻说出“一辈子”时的坚定模样，的确能让她记一辈子。
　　“噢。”柳音希回应道。她实在不知道还能说什么。
　　问南槐序对谁轴过吗？太僭越了。
　　问南槐序遇到过轴的吗？管太宽了。
　　说自己渴望得到永恒的爱吗？太幼稚了。
　　归根到底，她在南槐序面前算不上什么，比赛的时候是相互扶持的好队友，比赛过后呢？南槐序心肠好，说帮她找租房，介绍工作，愿意拉她一把，凭南槐序的能力来说是举手之劳，实际一细想，连普通朋友都够不上。
　　柳音希，现实一点。
　　别，多，想。
　　柳音希轻描淡写地带过话题：“要是能遇到那样的爱好幸运。”
　　继而把精力放到搬运物资上：“我做好了置物架，杂物放最里面，食物放靠近洞口的高层，下边存草药。”
　　她边说边抱起箱子放到对应的架子上，洞里很昏暗，她找到之前留下的火炬，打算点亮照明。
　　南槐序见她摸索着岩壁找东西，打开手环灯帮她。
　　刺啦一声火炬点亮，把洞穴里照得很明亮。
　　南槐序环顾一圈，叹道：“上次过来忙着开宝箱没仔细看这里，收拾出来还是挺宽敞的，也没那么阴湿了。”
　　柳音希顺着她的话说：“是的，能存很多东西。”
　　南槐序把摆上置物架的箱子分开距离，增强通风：“可惜洞里光线和空气都不好，不然我们可以住在里边。”
　　柳音希笑道：“哪有那么好的事情啊，这山洞是空投藏宝用的，节目组不可能白送嘉宾一个适合居住的山洞。”
　　那就破坏比赛的公平了，赛委会不会犯那种低级错误，观众们也不会答应。
　　物资一次搬不完，她们分批搬了几趟，花费了一上午的时间。
　　把所有物资都存放进小山洞，两人顶着火辣的太阳返回庇护所，商量中午吃什么。
　　新的空投食物有牛肉干，她们决定把之前袁放给的肉干吃了，还剩一点，不如密封的新肉干好保存。
　　不知接下来还要过多久，节省些总是好的，柳音希用塑料瓶上的横节计算谷物的用量，每天至多吃一次谷物。如果当日捉到了猎物，有丰富的蛋白质，可以不吃谷物，用芭蕉芯和棕榈芯代替碳水的摄入，同时补充纤维。
　　可能猎到野兔那天是制作好竹弓的新手保护期，老天奶送了只兔子，之后连根野鸡羽毛都没见着，主要靠鱼虾补充肉类，偶尔抓一只蜥蜴，再切两小块肉干改善伙食。
　　嗞——
　　嗡——
　　头顶的树叶里鸣虫吵得厉害。
　　南槐序仰头望浓密的树冠，擦掉额角的汗水，皱眉。本来就热，烧火做饭更热，虫子还那么吵，给人烦上添烦。
　　柳音希做出吹口哨的动作，学了几声林雕鸮的叫声，吵闹的树上瞬间安静了，不光是虫子，鸣鸟也停止了歌唱。
　　南槐序露出惊奇的笑容：“这么神奇？”
　　柳音希乐道：“猛禽的叫声，血脉压制，不过不是每次都能起作用，过一会它们又会吵。”
　　南槐序叹气：“能安静一会就很好了。这片原始雨林是它们的家园，我们是闯入者，不能喧宾夺主。”
　　柳音希弯起嘴角，很开心南槐序能这么想，南老师已经接受融入自然了。
　　“我感觉这两天特别热，你觉得呢，柳音希？”
　　“是要热点，气温升高了。”
　　“傍晚去河边待一会怎么样，凉快。”
　　“好呀……”
　　炎热的温度和雨林里的湿气相结合，像把人罩在巨大的蒸笼里，叫人昏昏欲睡。
　　吃过午饭，柳音希懒懒地打了一个大哈欠，躺进棚屋里打盹。
　　南槐序一个人闲着无聊，靠在树边迷迷糊糊地也睡着了。
　　天气潮热，水汽蒸发不透，汗水闷在皮肤上黏糊糊的难受，做的梦都是灰蒙蒙的绿色，像闷在阴云里一望无际的翠绿树海。
　　啪嗒，啪嗒。
　　水滴敲击叶片的声响由远及近，从现实钻入梦境，柳音希闭着眼睛皱了皱眉，鼻腔里充满潮湿的泥土气味，是放线菌孢子被湿气扩散到空中所散发的味道。
　　雨！
　　柳音希惊坐而起，地面泥土的颜色变得很深，已经湿透，雨已经下了一阵了。
　　金州岛处在赤道附近，盛行对流雨，集中在午后，尤其是在山地等地势复杂的地方，降雨更加随心所欲。
　　柳音希抬头望天，一层雨云飘在上空，无数晶莹的雨丝穿过树木的枝叶，往下坠落。
　　露营点的棚顶刚翻新过，层层叠叠的芭蕉叶和棕榈叶挡住了雨水，为两人提供了庇护。但这只是个临时暂住点，棚屋的结构很简陋，树叶也没有钉木钉，只是简单的搭在框架上，有一处上空缺少树荫遮蔽，棚顶已经有点凹陷的迹象。
　　得赶紧加固。
　　柳音希叫醒南槐序，她沿着棚屋四周挖排水沟，南槐序脱出床架下面的木材和芭蕉叶，加固棚顶。
　　雨越下越大，比以往遇到的每一次降雨都疯狂。
　　不到半个小时，天空积满厚厚的阴云，雨水从牛毛细雨变成豆大的珠子，天河漏了似的往下泼，气势滂沱。
　　新挖的排水沟完全不起作用，瞬间被积水淹没，泥土来不及吸收猛烈浇灌的雨水，整片露营地变成一滩小泥沼。
　　轰！一道雷声劈下，暴雨狂浇棚顶，刚刚加固好的半边棚屋顿时倒塌。
　　棚屋开了个洞，雨水和冷风往里面灌，把棚里的两个人淋得透湿。
　　南槐序正在给棚顶上木钉，她用手撑住没塌的另一半，睫毛上挂满水珠：“芭蕉叶不够，现在怎么补？”
　　柳音希抹干净扑到脸上的雨水，抬起胳膊撑到南槐序头上：“你出来，小心别被木头压着，我们先去山洞躲雨。”
　　南槐序连忙点头，小心翼翼地松开支撑棚顶的手，钻出破烂的三角棚。
　　柳音希逐步转移棚顶压在手上的受力，半边身子跨出棚屋以后迅速窜出。
　　南槐序拿着雨衣过来，打开一件递给柳音希，两人穿上雨衣，互相搀扶着向山洞的方向走去，拍摄的无人机都停下了，两只机器狗顶着暴雨紧跟在她们身后。
　　【啊啊啊房子塌了！】
　　【怎么办！怎么办！怎么办！】
　　【莫方，有山洞能躲雨。】
　　【天气预报说金州岛连续好几天强降雨（抓狂）】
　　【好惨QAQ】
　　【幸亏提前把物资存到山洞里了，不然这会全部淋湿，还不好搬。】
　　【如果还在树屋就不会这么惨了吧？】
　　【那怎么能预测到呢，总不能一直躲在树屋不迁移。】
　　【其实一般中小雨没什么，主要是这次暴雨威力太大了。】
　　【天啊，好担心蛮蛮感冒啊。】
　　【有药呢，虽然下雨但是是热带雨林，应该不会太冷哦。】
　　【热带雨林也会有阴冷的时候啊（笑哭）尤其是大雨大风天的晚上，只要没有了阳光，哪里都会冷。】
　　【希希一定要撑住！】
　　“好奇怪，早上和中午太阳那么大，突然下这么大雨。”
　　“金州岛的气候就是这样，对流雨，经常中午以后下雨。”
　　“早知道就搭个结实的棚子。”
　　“对不起，是我懈怠了。”
　　“没有，你千万别为这事自责——啊！”
　　南槐序猛地跌倒，摔进一滩泥洼，一条小腿陷进了软烂的淤泥。所幸她一只手挽着柳音希的胳膊，柳音希及时拉住她，不至于整个人都陷入泥潭。
　　麻烦这玩意真是在人越乱的时候越爱来添乱。
　　柳音希连忙对南槐序说：“南老师你别动，动作越大越容易往下陷。”
　　南槐序一动不动地维持原样：“好。”
　　柳音希：“你听我说，按我说的慢慢改变姿势。先把背包脱给我……你把上身往后仰，双臂打开，看能不能躺倒，对。”
　　南槐序照她说的做，明显感到小腿下陷的速度放缓。
　　“南老师，你等我一下。”柳音希快速找出背包里的藤绳，绑到树上打结，另一头扔给南槐序，“接住！我拉你上来。”
　　暴雨泼洒在她们身上，在迷蒙的水雾之中，平常生机盎然的雨林俨然变得危险可怖。
　　南槐序牢牢攥紧藤绳，借着柳音希的力逐渐脱困，她的一只脚踩上结实的土地，用力拔出深陷淤泥的小腿，只抽出的脚，袜子一半挂*在脚尖，徒步鞋还陷在淤泥里。
　　柳音希握住她的手，把她抱上来：“不着急，我用登山杖把鞋捞出来。”
　　南槐序单脚着地，拉起蹭掉一半的袜子：“你小心。”
　　柳音希矮下身，扒住一块石头，伸长手用木棍去勾南槐序的鞋。
　　南槐序拂开沾满泥污的头发，落下另一只脚，忽然感到脚底传来钻心的痛，她不能干扰柳音希，急忙捂住嘴，闷哼着把声音咽进肚子。
　　柳音希勾出鞋子，倒干净里面的淤泥，放到南槐序脚边：“有点脏，先将就穿会，雨停了洗——”
　　话音蓦然停住，她蹲下去托起南槐序的脚踝，白色的袜子刮破了，洇开鲜红的血斑。
　　柳音希感觉心被割了一下。


第107章
　　南槐序的脚底被尖锐的石块划伤了。
　　柳音希让南槐序靠在她怀里，她的目光穿透雨幕，估算到小山洞还有一千米左右的路程。
　　南槐序扶着她的肩膀，声音明显变得虚弱：“没关系，我穿好鞋就走。”
　　柳音希轻轻握住她的上臂，不让她动作：“别穿，鞋里都是泥，伤口会感染。”
　　“那我套一个塑料袋……”
　　“不行。”柳音希把身上的两个背包全部卸下来，挂到高处的树枝上，待会再来拿。
　　她转过身，对南槐序弯下腰：“上来，我背你过去。”
　　南槐序伏在柳音希胸前，张皇地环顾四周，天地之间笼罩着雨，像一层灰色的薄膜，阻挡她们的去路。
　　南槐序眉头一皱，忍着脚心的疼痛，说：“柳音希，雨太大了，地上到处都是泥坑，你背着我爬坡很危险。”
　　柳音希坚持要背她：“我背你的话，你不用爬坡，割破脚的是我就好了。”
　　南槐序诧异地看向她，雨水冲散柳音希额头上的泥点，黑色的泥水从眉心沿着鼻梁蜿蜒而下。
　　“瞎说什么。”南槐序低斥一声，抬手抚上她的脸颊，擦掉她鼻翼上的泥水，“哪有人咒自己受伤的，傻瓜。”
　　柳音希往南槐序身边靠，把腰弯得更低，用手碰碰她的膝盖：“总之，你快上来，我保证安安全全地背你到山洞。雨下这么大，我俩别在这傻傻地淋雨。”
　　南槐序动了动唇，没再说拒绝的话，现在的情况按柳音希说的确实是最优解。
　　“好，那我上了。”南槐序小声说道，倾身贴紧柳音希的后背，两只胳膊从她的肩膀上面穿过，紧紧环住她的脖子。
　　柳音希双手往后，抱住南槐序的两边膝盖窝，缓缓站起身：“抓紧我，我要爬坡了，有任何不舒服就跟我说，小心脚别碰到树。”
　　南槐序把脸埋在她的颈后，默默点一点头。
　　像这样靠得很近的时候，不需要说话，只用动作就能互相明白。
　　风雨飘摇，山坡泥泞，短短一千米的距离异常难走。
　　柳音希前行的速度很慢，但每一步都很稳，瓢泼的雨水打在她的脸上，灌入她的鼻腔让她呼吸滞涩，她摇头甩掉碍事的雨竹，沉毅的眼瞳里只有能为她们提供庇护的山洞。
　　只要进了山洞，她就能为南槐序疗伤。
　　最后一百米，距离很近，山洞位于山丘高处，排水顺畅，路也好走很多，柳音希背稳南槐序，加快脚步。
　　洞口外面挡着一块被大雨冲烂的栅栏，周围茂盛的藤蔓缠住了它，让它幸免于被冲走的灾难，也为山洞阻挡了大部分飞雨。
　　柳音希一手护住南槐序，一手拉开栅栏，低头走进去，矮身把南槐序放下来：“小心脚。”
　　南槐序扶着一侧岩壁缓缓落地，抬着受伤的脚：“放心吧，我没事，这点小伤过几天就好了。”
　　柳音希语气担忧：“受伤就要重视，不管大小。我先看看情况怎么样。”
　　她拉过来一只装杂物的小箱子，放在地上，铺好一层草垫，扶南槐序坐好。
　　南槐序解开雨衣的扣子：“先把这个脱了，全是雨水。”
　　柳音希接过去衣服，挂到洞口内侧的藤条上。
　　她从冲锋衣兜里摸出打火棒，空气湿度大，打了五六次才引燃，点亮之前插在石壁上的火炬，洞里瞬间明亮。
　　柳音希坐到地上，动作轻柔地抬起南槐序受伤的脚，袜子沾满泥浆，脚底的血斑扩散变大。
　　通常来说为了防止粘连的衣物把伤口扯坏，会直接剪开伤口周围的衣物，但她们在比赛中没有多余的鞋袜，不能破坏袜子，柳音希就用手环打着灯，小心翼翼地把南槐序的袜子撑开，一点点把袜子卷下来。
　　她把两只脚的袜子都卷下，找来一只干净的塑料袋垫在地上，让南槐序把脚跟放在上边休息。
　　柳音希的急救包在背包里，还挂在半路的树杈，幸好南槐序习惯随身携带急救包，洞里也储存了一些不常用的药品，正好拿来应急。
　　准备好治疗外伤的医药品，柳音希托着南槐序的脚踝，先把双氧水倒进瓶盖，冲洗患处表面的污渍。
　　检查伤口，所幸伤得不深，只是裂口有点大。
　　柳音希拿出棉签和碘伏，用棉签浸透碘伏，消毒前轻声对南槐序说：“南老师，会有点疼，我保证很轻。”
　　南槐序道：“没关系，谁还没受过小伤，你不用像哄小朋友一样。”
　　柳音希觉得理所应当：“这跟小朋友没有关系，受伤了就会痛，轻一点没那么痛。”
　　南槐序应声：“嗯，是的。”
　　“南老师，你拍戏的时候经常受伤吗？”
　　“不能说经常，如果是动作戏多的戏，受伤是肯定的。”
　　“你受伤之后会歇息一段时间吧。”
　　“会，但不会太久，艺人的时间就是金钱，除了拍戏还有很多工作要做。”
　　“那你休假期间都玩什么呢？”
　　“到一个风景很好的地方住几天，然后看电影——嘶。”
　　柳音希快速地抽走棉签，趁刚才聊天转移注意力的功夫，她已经给南槐序消完毒上好药了。
　　“好了。”柳音希对南槐序弯弯笑眼，接着撕开一包纱布，仔细地帮她包扎，把胶带从脚心缠到脚背。
　　她不是为了疗伤才故意问问题，而是真心想了解南槐序的日常生活，兴趣爱好，继续问道：“你喜欢什么样的风景？看什么电影？”
　　南槐序翘起包扎好的脚，把腿挪到一边，以免不小心碰到崩裂伤口：“我喜欢阳光明媚，有水有花的地方。电影的话我喜欢镜头语言特别优美，配色很漂亮的，或者故事很有趣的。”
　　柳音希只听她说的语言，脑中就构想出油画鲜艳的景象：“南老师，我觉得你对色彩很有天赋，哪怕不喜欢坐在一个地方一直作画，也能成为收藏、鉴赏一类的艺术家。”
　　南槐序扬起脸，看向她的眼眸中满是笑意：“真的吗？第一次有人对我这么说。或许等我退休以后可以试试。”
　　柳音希打扫山洞，移动置物架和箱子，空出更多空间活动：“只要你想尝试，什么时间都可以，像看画展，收藏画这些不会很费时间，放假有心情就可以。你是演员，也可以是其它任何身份，只要你愿意，你可以成为任何你想要的样子，去看任何你喜欢的风景。”
　　南槐序轻轻嗯了一声，静静看着她忙碌，眼底的微光沉静成一汪深泉。
　　柳音希点燃靠近洞口的火洞，这个位置淋不到雨，也能够和外界交换空气。
　　南槐序见她要用木棍搭一个支架，帮她从置物架上取了捆藤绳，两人合力绑好支架，南槐序把外套搭到架子上烘烤。
　　洞里安置好了，柳音希走到洞口，取下湿答答的雨衣套到身上：“南老师，我去把背包和箱子拿回来。”
　　南槐序不放心：“等雨小一点再去吧。”
　　柳音希望向洞外，厚重的雨幕无穷无尽，像要把整片雨林都泡进水里：“我现在去，背包里有衣服和电话，吃的和一些工具还在箱子里，等再晚了很可能丢了。”
　　南槐序表情忧虑：“那你小心。如果拿到背包后遇到危险直接打电话外援，如果没拿到就遇到危险，你对机器狗呼救，节目组在直播间看到了会来救援。”
　　半个小时后，柳音希前后各背一个包，拎着一只箱子回来了，脚边的狗6走到山洞口没雨的地方，屏幕显示出哭泣的表情，然后趴在地上一动不动。它不是干净的机器狗了，是只脏兮兮的泥巴狗。
　　柳音希用雨衣袖子擦掉背包和箱子上的水，把雨衣挂到洞口，提着箱子走进山洞。
　　“南老师，我回来了。降温比较厉害，你把外套烘干了就赶紧穿上，我煮点热水驱寒。”
　　她走进洞穴深处，一股子阴寒侵袭皮肤，柳音希才发觉洞里的火光微弱，火炬原本就很小，雨天的潮湿严重削弱了它的寿命。
　　柳音希连忙点燃备用的火炬，洞里重新明亮。
　　借着火光，她看清烤火架上挂着冲锋衣和长裤，南槐序穿着短袖蜷着腿，抱着光。裸的手臂瑟瑟发抖。
　　柳音希赶紧从背包里找出干净的T恤，背包的防水效果很好，里面的物品都没打湿。
　　“南老师，你拿这个盖腿。”她把衣服递过去，别开脸。
　　“谢谢。我裤子湿了，全是泥，黏在身上很冷，所以我就脱下来烤……”
　　“嗯呢。”柳音希等她盖好腿才坐下，小声问，“那个，南老师，一次性短裤需要吗？”
　　南槐序默了默，摇一摇头：“还好，小的已经烘干了。”
　　柳音希明白她的意思。目前只是应急，其它的清洗等雨停后再说吧。
　　烤干衣服，喝下热水，身体回暖以后舒服很多。
　　天色越来越晚，雨势稍微小了点，但是完全没有要停的意思。
　　太阳下山后气温骤然下降，尤其是在本就不见光的山洞，格外阴冷，还好她们提前在洞里存了很多物资，木柴能烧好几天，食物充足。
　　夜里，山洞里里外外都是漆黑，火洞里燃烧的火苗是唯一的光明，炽热的橙红令人安心。
　　柳音希在地面和岩壁铺了些干枯的藤草，靠着洞壁睡觉，两只机器狗被隔在置物架外面。
　　南槐序受了伤，又畏寒，睡得很不踏实，她的冲锋衣在掉进泥潭的时候沾了淤泥，不干净，柳音希把自己烤干的外套拿给她穿。
　　柳音希闭着眼睛假寐，南槐序睡着了寻找温暖，往她身边贴，柳音希起初还轻轻地把她扶回原处，后来次数多了她就不管了，南槐序想怎么睡就怎么睡。
　　半夜一两点，南槐序模糊地说了两句梦话，打着冷颤醒来，柳音希感到怀里有动静急忙睁开眼睛。
　　“音希。”南槐序颤动发白的嘴唇，湿漉漉的眸子望着她，“我冷。”


第108章
　　柳音希只是闭目养神，没有睡着，她担心火苗伤到南槐序，便坐在火洞和南槐序之间。
　　南槐序说冷，柳音希第一时间想到换位置，让她靠火洞近一点。
　　南槐序半边身子还靠在她怀里，柳音希缓慢地坐起身：“你来这边烤火。”
　　她站起来，半弓着腰，回头一看南槐序坐在原地没动，抱着胳膊打了个喷嚏，这时洞外刮进来一阵冷风，把火苗吹得摇摇晃晃。
　　靠近洞口有风，火苗只能烤暖和局部区域，别一会全身没烤暖，被风吹着凉了，更麻烦。
　　柳音希坐回去，把饭盒架到火洞上，烧一碗热水，用草垫包裹着，拿给南槐序抱在手里取暖：“这样好些吗，南老师？”
　　南槐序双手抱着热水饭盒，低头凑近它，蜷缩着像只虾，声音很低很小：“好一点，可我的感觉好奇怪，好像身体有层隔膜把热量挡在外面了，我能摸到热的东西，但吸收不了，好冷好冷，脚心也疼。”
　　柳音希听了她的话，像是把心放在火上煎熬，野外失温是最最严重的问题，她绝不允许南槐序在她的身边有任何闪失。
　　适宜温度的温水浸泡全身是很好的传递温暖的方法，可是她们现在没有条件泡热水澡。
　　还有一种办法，柳音希觉得不合适，退而求其次：“南老师，你把外套给我，烤热一点穿。”
　　南槐序照做，不过脱下外套后冷风直接吹到她的皮肤，南槐序打了一个寒战，躲在柳音希身边。
　　柳音希看着洞口思忖，如果把栅栏关上能挡风，但是就会降低山洞里的通风，关还是不关？
　　关一半吧。
　　柳音希撑起身，想要去拉栅栏，忽然左手有道凉凉的柔软圈住，她又坐了回去。
　　柳音希转过头，南槐序揉了揉鼻子，抽吸一声，嗓音都变沙哑了：“我记得你说过，野外最可怕的不是饿肚子，是失温。”
　　柳音希稍微转向她，用背挡住时有时无的冷风：“嗯。”
　　南槐序晶莹的眸子里多了一分害怕：“我这个样子是不是失温？”
　　“不是，你只是着凉了，别担心。”
　　“我感觉手好冰，靠近火苗还是很冷。”
　　柳音希犹豫片刻，抬起手慢慢靠近她的手：“南老师……我帮你捂一捂，介意吗？”
　　南槐序扬起纤长的睫毛，看着她安静半秒，微笑着把手交到柳音希的手里。
　　柳音希一根一根地收起手指，小指腹试探地碰了碰她的手背，南槐序没有动，柳音希才完全包住她的手，呵一口热气，放在火光旁揉搓。
　　南槐序偏头靠在柳音希的肩膀，趁她没注意反手握住她，微微上扬嘴角：“好暖和。你为什么这么温暖？”
　　“我？”柳音希手里轻轻地，生怕自己粗糙的手弄疼南槐序，“可能因为信息素的差别，alpha比较体热。”
　　“差异有这么大？”
　　“我以前也不清楚，也和每个人的体质有关系。”
　　“以前？也就是说，你现在清楚了？”南槐序仰头，凑近柳音希的耳垂，“是因为我吗？”
　　微弱的气息吹拂柳音希的耳朵，挠得她痒痒的，帮南槐序暖手的动作也停了停：“嗯……”
　　从她们组队比赛到现在，南槐序说过几次晚上冷，刚才摸道她的手也确实很凉。
　　掌心忽然空了。
　　柳音希垂眼，南槐序把手从她的手心抽走。
　　手心空了。心脏好像也往下坠了坠。
　　怎么拿走了呢……
　　南槐序迎着橙红的火光张开五指，明亮的眼瞳中盛满笑意：“暖和了。”
　　柳音希放下心来：“暖和就好。”
　　她伸长胳膊摸一摸烤架上的外套，烘得很热，她把衣服取下来，展开，转过来要披到南槐序肩头。
　　外套还没落下，一道淡淡的香风吹到柳音希的颈窝，紧接着一团温软扑进她的怀里，南槐序正面抱住她，紧紧和她贴在一起。
　　柳音希的脑中闪过一瞬空白，身前花香环绕，狭窄的洞穴里omega信息素的浓度有一点提升都格外明显。
　　柳音希双手提着外套，一时不知所措：“南，南老师？”
　　南槐序环着她的腰，轻轻地嘘，用食指点点柳音希的嘴唇，然后摸了下她的眼尾：“机器狗拍不到我们，但是能录到我们的声音。”
　　柳音希不敢轻举妄动，点头。
　　南槐序晶亮的眼珠动了两下，弯起唇角，用只有她们两个人能听见的声音说话：“你帮我捂手很有效果，你身子这么热，也帮我捂一会，我很快就能暖和了。”
　　她抱得她更紧了，两副身躯的曲线天衣无缝地贴合。
　　柳音希打了个激灵，脊椎骨里仿佛窜过电流，微微发麻。
　　“那，那我们试试……”柳音希把外套披到南槐序的肩上，“南老师，你要是感觉好了就跟我说哦。”
　　南槐序在柳音希怀里挪动，找到最舒服的位置取暖，她问：“你后来不叫我南姐姐，是不是嫌我年龄大？”
　　柳音希的胸口被南槐序的胸脯压着，心跳越发的乱，她很诧异：“没有啊。大家都叫你南老师嘛，我觉得单我一个人叫你姐姐，观众可能会讨厌我，说我装嗲。”
　　南槐序说话时，柳音希能通过胸膛感受到她嗓音的震动：“你喜欢叫我老师，还是叫我姐姐？”
　　柳音希往后靠上岩壁，抬高鼻子能离怀中致命的花香信息素远一点，不至于让她犯迷糊。
　　“我都可以呀。”柳音希垂下眼帘，“你不喜欢吗？还是希望我用更年轻一点的称呼？”
　　南槐序的声音听起来挺开心的：“你说什么称呼更年轻？”
　　柳音希认真思考一会，笑着摇摇头：“想不出来。还是叫南老师吧，最合适。”
　　南槐序：“那你在洛聆面前故意叫我姐姐？”
　　柳音希：“。”
　　为数不多的小心机被南槐序抓住了。
　　还以为她不会发现呢。
　　柳音希哪敢在南槐序面前耍心眼，照实回答：“因为洛聆找我茬，我想要你帮帮我，就叫得甜一点想要你的同情。”
　　南槐序道：“叫个姐姐就算甜了？”
　　柳音希神情紧张：“对不起……”
　　南槐序直起身看她：“为什么道歉？”
　　“我以为我耍心眼，你生气了。”
　　“我没有。我是想说……如果你想叫甜一点，下次可以叫我……”
　　说着，南槐序扒住她的双肩往前蹭，贴近她的耳郭，开合唇瓣：“蛮蛮姐姐。”
　　柳音希呼吸一紧。
　　即使知道趴在身上的人在等待她的回答，但她不敢投下分毫目光。
　　没在发热期的omega也可以这么有魅力？
　　这么要紧的事，母亲和生理课本为什么都没教过她？
　　这要怎么回答？
　　柳音希深深地喘了两口气，正想回答一个好，又感到T恤衣角被轻轻拉开。
　　“？”她急忙低头看，迎上南槐序潋滟的眼眸。
　　“你的衣角乱了。”南槐序把上翘的衣角拉下去。
　　“噢……”
　　“柳音希，我怎么觉得你这样给我捂的效果不太好？”
　　“是吗？”柳音希下意识去碰南槐序的手，比刚才暖多了。
　　柳音希问南槐序：“你哪里觉得冷？”
　　南槐序颦眉：“说不上来，就是浑身不暖和。”
　　柳音希看一眼火洞，里面的木柴快烧完了，火苗确实小了不少：“我添点柴把火烧旺，风没刚才那么大了，你坐我这个位置来吧。”
　　南槐序依旧拉着她的衣角：“火太近了我有点怕。”
　　柳音希给火洞添了柴，拢起披在南槐序身上的外套，眉眼温和：“好，就坐这。”
　　南槐序莞尔，歪头继续躲进她的怀里取暖：“现在这样效果没有捂手好，是不是因为中间有阻隔，热能传递不够？”
　　南槐序说的简单，柳音希却想得又多又乱。
　　热能不够，这个热指的是体温？中间有阻隔，阻隔指的是衣服？
　　衣角被拉动，柳音希看向怀中的人，南槐序轻微颤抖一下，小声问她：“我们可不可以直接暖一暖？只需要像擦药的时候，把衣服卷到腰上面一点就好。抱歉，我知道很唐突，但我冷得睡不着……”
　　柳音希倏然睁大眼瞳，脑子好像电脑宕机，反应了几秒才回过神。
　　她认为烤火就足以御寒，穿上烤热的冲锋衣，喝了热水，也该恢复了。
　　柳音希疑惑，南槐序究竟是哪里冷？
　　她想问明白，然后帮南槐序取暖。
　　但是柳音希看着南槐序渴求的眼神，心头猛地一跳，也不知道自己脑子里哪根弦搭错了，四肢先于思维行动，转身背对南槐序，卷起衣服下摆：“行……那什么，前面不太好，你从后面来吧。”
　　身后的人没有应声，柳音希听见衣服摩擦的细碎轻响，随后一片细腻的光滑紧紧贴上她的后背。
　　心跳，只隔着胸前两片单薄的布料，被无限放大。
　　南槐序胸腔的每一声嗡鸣都随着呼吸的起伏传递到柳音希的脊背：“你好温暖。谢谢你。”
　　“唔嗯……”柳音希感到头脑和胸口都在发热，如此强烈的反应让她对自己的身体感到陌生。
　　“不可以出声哦。”南槐序双臂圈紧柳音希柔韧的腰肢，在她耳后喃喃，“今晚……也不可以告诉别人。”


第109章
　　火光把紧密相连的影子投在岩壁上，被置物架挡住。
　　添了木柴后火焰烧得很旺，柳音希坐在前后两种温热之间，感觉山洞里的温度节节攀升。
　　耳畔还有湿热的气息一下下吹拂，柳音希深深吸了口气，对南槐序点头。
　　南槐序从后面拥着柳音希，和她说悄悄话：“对不起，我实在太怕冷了。我的职业需要我维持正面形象，所以请你帮我保守秘密，我不想让观众看见我这么脆弱的模样……”
　　柳音希心中有所疑惑，真有这么冷吗？
　　但转念一想，过去她与人相处就是因为太多冷硬和质疑，导致关系越来越僵，所以她应该多一些热情和关心。
　　尤其是面对南槐序。
　　南老师一直信任她，支持她，这么好的人怎么会欺骗她呢？
　　是啊，南老师出身名门，能吃苦不是习惯吃苦，她的生活条件总的来说是很优越的，在荒野坚持一两个月已经很不容易了，营养和物资跟不上，本来抵抗力就下降了很多，在这种艰苦的条件下身体不舒服，竭力取暖是求生的本能行为。
　　南老师有声望有名气，都没厌弃她是个脏兮兮的alpha，她怎么能拒绝帮助南老师呢。
　　柳音希压低声音回答南槐序：“你放心，我明白，我们两个人之间的秘密绝对不会有第三个人知道。现在的情况很危急，不论如何身体健康都要放在第一位，我会照顾好你的。南老师，你要对我们有信心，我们一定能度过这个难关，赢得比赛。”
　　她的声音很小，被山洞外面的风声和雨声掩盖。
　　话音落下，柳音希感到左肩膀略微下沉，南槐序把下巴搭在她的肩头。
　　“嗯，我相信你，相信我们……柳音希，谢谢你愿意帮助我，你也放心，我承诺过比赛以后给你找租房，介绍工作，我都会妥善安排。还有，如果你不介意，我想我们可以有更多的合作。我创建了新公司，有很多筹备工作要做，你给了我启发，公司未来的方向可以不只拘泥于传统影视，优质的个人ip纪录作品也是很好的创新。”
　　柳音希听着南槐序描述的属于她俩的宏伟蓝图，登时清醒许多：“真的吗？谢谢你南老师。”
　　柳音希心中感慨好幸运，有了南老师的保证，这穿书的后半辈子可算有了盼头。
　　还债，拍视频，做账号，赚钱，开启全新的生活，欣欣向荣！
　　南槐序缓缓收紧环抱她的手臂，眉欢眼笑：“当然是真的，你帮助我，我也帮助你，你说要把我照顾好，我也会照顾好你，任何关系都是相互的。我很看好你，你有漂亮的外形条件，有丰富的户外知识，还有很强的毅力和决心，比以前成长了很多。柳音希，你从失恋和窘困的泥潭中走了出来，敢于拼搏，敢于突破，这样的你未来会有很好的发展，我们一起加油。”
　　南槐序一面赞扬，一面运筹帷幄：泓海湾那套平层租给柳音希不错，玉熙明庭那套联排也可以，晨山公馆的洋房也行，到时候叫人事给柳音希专门写一份合同，至于衣裙鞋包和出行专车，还有柳音希喜欢的户外装备，通向地球任何一个地方的机票车票，那都是附带的。
　　住房和工作的问题先稳住，管她什么不解风情，不懂暧昧，就问这人能跑得掉么？
　　柳音希由南槐序抱着，后背和她的腰腹相贴，脸颊被炽热的火苗烤得微微泛红。
　　柳音希闻着篝火的味道和清甜的omega香气，脑中一遍遍回旋南槐序夸她的那些话语，眼睛发亮，嘴角乐得上扬：“嗯嗯！南老师，我们都会有美好的发展，一起加油。”
　　南槐序笑一笑。
　　这年头像柳音希这样单纯的alpha不多了。
　　她把脸埋进柳音希温热的颈窝：“我困了。你别推开我，等我睡着。”
　　柳音希嗓音温柔：“嗯嗯，好梦。”
　　她保持原样不敢动作，生怕一不小心惊扰好不容易才有睡意的南槐序。
　　雨声淅淅沥沥，雨势转小。
　　柳音希小心翼翼地侧过头，颈边扑洒的呼吸逐渐均匀。
　　睡着了吧。
　　柳音希轻柔地把睡着的南槐序扶到身旁躺下，给她盖好外套，借着火光端详了一会南槐序清雅的容貌，不禁弯起眉眼。
　　南老师真美。
　　南老师真好。
　　南老师说会长久下去，是真的吧……
　　这份友谊。
　　*
　　手环日期：6月10日。
　　雨停了。
　　大暴雨来得急，去得也快。
　　阴云散开，早晨明灿的阳光照进雨林，经过雨水浇灌的树木青翠欲滴，处处充满生机。
　　在小山洞里憋了一晚的两人追着阳光出来透气。
　　太阳晒了几个小时，泥土的表面稍微干燥，大部分地方还是很潮湿。
　　南槐序在山洞外养伤，柳音希拄着登山杖到河边打水，回到山洞烧火煮饭，两个人分了一根蛋白棒。
　　每次挺过挫折后，她们都会奖励自己吃顿好的。
　　南槐序舀一勺肉干碎拌饭，问：“昨天下那么大雨，我们的鱼笼是不是被冲没了？”
　　柳音希鼓着腮帮咀嚼：“可能性很大，而且陷阱的地笼也可能不保。”
　　南槐序扶额，表情像是对这个世界失去了希望。
　　柳音希笑着给她夹了一筷子肉干：“胜败乃兵家常事，南老师你要撑住啊。”
　　南槐序喝一口野菜汤，望着被太阳照得绿油油发亮的树叶，眉宇沉静：“嗯，对，荒野求生就是不断从无到有，从失去到再创建的过程，方法我们都掌握了，一次次重复，一次次提升技能，就会越做越快，越做越好。”
　　柳音希给她打气：“是呀，而且你现在掌握的技能比以前多，今天我们就先修复露营点的棚屋吧。”
　　南槐序加快吃饭的速度：“好，我争取再编两个藤笼。”
　　柳音希端着饭盒，握着筷子的手悬停在半空。
　　她的目光短时间地在南槐序沉着的脸庞停留，这个出生于温室的omega总是流露出格格不入的坚毅和隐忍，南槐序这股子坚韧不拔的狠劲总是吸引着她。
　　柳音希移开视线。
　　她突然感觉很难受。
　　坚韧固然是很优秀的品质，但同时印证着这个人经受了很多痛苦和折磨。
　　她不想南槐序受苦。
　　从前无能为力，但往后，她要尽她所能保护南槐序，她想为她坚韧的树枝上添几朵可以肆意娇艳的花。
　　南槐序吃完饭，看看趴在洞外吃太阳能的机器狗，叫它们过来：“小四，小六，来。”
　　两小只摇着金属尾巴跑过来，屏幕脸开心得冒爱心。
　　南槐序用一块小木片，仔细地把它们身上的泥污刮掉：“这样就干净多了。”
　　柳音希有时候很羡慕这些机器狗，能有这么好的待遇：“它们脏一点才像求生节目的狗嘛，下次下雨又脏咯。”
　　狗4表情委屈。
　　狗6不爽地跺脚，屏幕脸显示生气的表情。
　　南槐序笑着摸摸狗6的脑袋，狗6亲昵地蹭蹭她的手心。
　　她转头对柳音希说：“干干净净的多清爽呀，看着心情都好很多。你弄脏了我也会给你擦干净。”
　　柳音希噤声，旋即勾着唇别开脸：“嗯呢……”
　　【谢天谢地，狗6沾满泥点子的摄像头终于干净了！】
　　【oi，镜头清晰了！oi，镜头清晰了！oi，镜头清晰了！】
　　【高清！我的视力恢复了！】
　　【我怀疑如果没有南槐序擦镜头，柳音希能让镜头包浆到什么都拍不到（允悲）】
　　【不会啦，节目组会有人调整的。】
　　【啊啊啊晴天啦，搞快修复棚屋吧，天气预报说还有好几天大雨呢QAQ】
　　【蛮蛮的脚怎么样了？脚伤不方便移动，先在山洞将就两天？】
　　【山洞不通风啊，而且洞穴深处很阴冷，不适合久住。】
　　【安啦，搭个结实的棚子，把棚顶钉好，地面做好排水，扛雨没问题。】
　　【这几天都不能打猎抓鱼了，希望希希和蛮蛮不要挨饿（忧愁）】
　　【过来看看南和柳，薛和洛那边太惨了，棚子冲垮了，两个人都淋坏了，在一棵老树下面躲了一夜，被毒蚊子咬了很多包，不忍心看下去：（】
　　【啊……看来于于和黄姐过得最好，她们有防水布，棚子很结实。】
　　【今天黄姐找到湖泊了。】
　　【哇噻！不愧是本季《幸存者》大战神，黄山山是也（欢呼）】
　　【笑s，我以为叫柳音希小战神是因为她年纪小，没想到还有个大战神（笑哭）】
　　【黄鹤山都到半山腰的湖泊了？呃，那我想改几票买黄鹤山赢。】
　　【姐妹别着急，小战神鬼招多，会赢回来的（狗头）】
　　【我只说一句，懂行的给我押柳音希冠军，黄鹤山恋爱脑难成大事。】
　　【不儿，你家柳音希刚才对南槐序那抹娇笑看着也不像六根清净：）】
　　“柳音希，你又傻笑什么？”
　　柳音希急忙收回目光，放平嘴角，低头捆绑搭棚的木材：“没啊。我在想，等找到新的庇护所就好了。”
　　今晚应该不会再冷。
　　原来拥抱你的温暖这么快乐。
　　

第110章
　　雨连续下了三四天。
　　柳音希和南槐序修补好露营点的棚屋，中途又被大雨冲破一个缺口，修修补补又是一个好棚。
　　新鱼笼和地笼早就编好了，但是为防被暴雨天气破坏，她们等到完整的晴天，确认这场连续的雨天结束，才外出设置陷阱。
　　好几天没外出觅食，每天消耗储备粮让南槐序感到肉疼，城市生活里她为了保持形体控制碳水，总要剩下很多谷物，如今她恨不得那些曾经遭她遗弃的谷物们全部回到她的嘴边。
　　好歹她们有大米，杂粮，杂豆，能维持基本的碳水需求，不知道没有谷物的嘉宾是怎么过求生日子的，每天靠啃粗糙的芭蕉*芯度日？冒着一不小心处理不好就可能中毒的风险煮木薯？
　　想想就头大。
　　都说富贵险中求，要不是遇到鳄鱼，节目组也不会给她俩补偿，没有补偿，就没有大米和杂豆，也交换不到杂粮。
　　南槐序明白一生平安是美好的祈愿，真正能实现一生顺遂是可遇而不可求。
　　但遇见危险又逢凶化吉，何尝不是一种平安？
　　她开始渐渐理解柳音希“盲目乐观”的根源。
　　凡事有两面，要能看见负面，吸取教训，更要能看见正面，并主动地迎向积极的那一面。不拘泥于过去的，失去的，多看看得到的，身边现有的，随遇而安，因势利导。
　　就像这场暴力的大雨，破坏了棚屋，困住了她们，但也让南槐序拥抱到了她渴望的温暖。
　　“南老师，今天太阳真好，我们争取不吃米饭，采集更多的资源回来。”柳音希双手搭在眉毛上，望着晴朗的天空说话，金色的阳光从碎玉一般的绿叶间漏下来，洒在她脸上非常好看。
　　南槐序觉得阳光和柳音希超搭。
　　她们把洗好的衣服挂在树枝上晾晒，戴好叶子帽，拿上登山杖，沿着河流向上游进发。
　　“晴天鱼好咬钩，更活跃，对吧？”
　　“是的。”
　　“那我们今天下了鱼笼，到浅滩叉鱼试试？”
　　“好呀，雨停了水位慢慢下降，运气好的话说不定能捡到好东西？”
　　“和赶海一样？”
　　“远远比不上赶海，只能说捡点小零食。”
　　南槐序握着登山杖探路：“虽然下雨很讨厌，但是大雨过后雨林更美了，美中不足是并没有凉快多少，变得更像蒸笼，空气都是热的。”
　　柳音希望向不远处清亮的河水：“要不我们靠河滩近一点？”
　　“不要，那边有点晒。诶，柳音希，这里是不是不产西瓜？”
　　“嗯，西瓜的原产地大致在非洲到西亚一带，金州岛的果农有大面积种植，但是这片雨林里应该没有相关的原始物种，除非生物入侵，有什么动物把它的种子留在这里了。”
　　南槐序遗憾道：“这么清凉的河水不泡个西瓜吃吃好可惜。”
　　柳音希笑道：“西瓜没有，可以泡泡芒果，山竹什么的，就看我们能找到什么果子。南老师你在哪里吃过河水泡的西瓜？总觉得你应该吃的是高级商超里，冷链锁鲜的超贵品种瓜，而且是非常精致的果切，配上无敌漂亮的高颜值餐具。”
　　“噗，被你说中了，一般是这样。但你知道什么味道是最贵的吗？有价无市。”
　　“嗯……物以稀为贵，求大于供的时候。”
　　“本质上是这样。我觉得最贵的是童年的味道，尤其是再也无法复刻的，童年的味道。”
　　谁不怀念儿时的味道呢？
　　柳音希懂这个，那再也无法复刻指的是什么？
　　柳音希说：“我小时候住在山村，有的小商贩会骑着自行车来回在几个村落卖东西，他们有个大喇叭，骑到哪就吆喝到哪。有一回我妈妈叫住一个卖包点的阿姨，买了几个鲜肉包和豆沙包，她的豆沙包特别好吃，红豆甜而不腻，能吃到软糯爽口的红豆颗粒，我一口气全部吃完了。妈妈跟我约好，如果下次包子阿姨来，我们还要买，可是再也没等到过下一次。那个时候没有网络，甚至没有手机，要不到包子阿姨的联系方式，不像现在，到处都能微信关注，还能网上发货，很方便。”
　　“南老师，这是你说的‘无法复刻’吗？”柳音希问。
　　南槐序点头：“算。因为找不到能做出那种味道的人了。我想说的也和这种差不多。我小学有一年暑假跟一个同学去过她家的农庄，因为她学习成绩好，而且家里跟我妈妈有生意往来，妈咪才允许我到她家去玩。农庄在山脚，有很多肥沃的农田，同学家园丁的女儿带我们一起下地抓蝴蝶，在河里捞小鱼，她还教我们把大西瓜和葡萄泡在清凉的溪水里，特别甜。后来我再也没有吃过那么好吃的水果。”
　　柳音希感兴趣地追问：“后来呢？你们还玩了什么？”
　　南槐序的脸色顿时消沉许多，摊一下手：“后来，我和同学在田里玩泥巴的样子被我家阿姨拍照发到家群里，妈咪把我逮回家了。”
　　“难怪是无法复刻，有些家长很讨厌孩子玩泥巴。”
　　“这倒是其次……”南槐序垂下眼眸，叹了口气，“后来带我们泡西瓜的那个女孩子去世了。”
　　柳音希停下脚步：“啊？好突然……抱歉。”
　　无法复刻的真正含义是创造那种味道的人不复存在了……
　　南槐序望向远方，层峦叠翠望不到尽头：“我听我同学说的。有次那个女孩的爸爸带她去城里玩，她爸看到一个商场外摆的车展迷得走不动道，等回过神孩子就不见了，没找到，报警，最后女孩被发现在一个大型立交桥的十字路口，车祸抢救无效。”
　　“唔……”
　　“因为学校虽然教过过马路要看红绿灯，但是女孩生活的小镇没有那么复杂的立交桥和那么多那么急的车，更不知道有的人会不遵守交通规则。明明老师上课讲过，所有人都要遵守的。”
　　“唉。”柳音希被南槐序的情绪感染，跟着伤感起来，“天使长出翅膀以后就可以去世界的任何地方看日出了。”
　　她看看周围，摘下两朵不知名的小野花，拄着登山杖走到河滩，弯腰把花放进河里，让它随波而去。
　　“谢谢你带给南老师最好吃的葡萄和西瓜。”
　　南槐序也摘了一朵小花，让它漂进河里：“我一直不知道那个女孩的名字，就记得什么东西好吃。有时候我觉得，我很凉薄。”
　　她双手合十，闭上眼睛：“希望你已经过上了幸福的新生活，逛街的时候有亲人牢牢地牵着手。”
　　柳音希靠着一棵树等候她：“南老师，那不是凉薄，不论因为什么，记住了就是关心，什么都没在心中留下才是凉薄。”
　　南槐序抬起头，柳音希站在明媚的阳光里朝她微笑。
　　阳光里的笑容是暖暖的。
　　南槐序不由自主地弯起嘴角：“嗯。”
　　柳音希忽然站直身，抬高手指向前方的一个拐角：“那个河湾下鱼笼不错诶，南老师你觉得怎么样？”
　　南槐序循着她指的方向看去，河泥沉积，水流沉缓：“是很好。”
　　柳音希连忙对着漂流的小花道谢：“谢谢人美心善的西瓜仙子指引我们找到好地方。”
　　她们拎着鱼篓走过去。
　　南槐序戳柳音希胳膊：“你怎么给别人取外号？”
　　柳音希露怯：“我知道不礼貌，但是我们都不知道怎么称呼她。”
　　“确实……”
　　“南老师，比起介意取外号，是不是被人记住会开心？”
　　“别人不知道。我会开心。”南槐序说。
　　如果记住我一生的人是你。
　　下好鱼篓，她们在四周的树林里下好陷阱，这样地笼和鱼笼离得近，每次检查能更方便。
　　柳音希给地笼的表面盖上一层落叶，拍掉手上的灰：“齐活，南老师，我们再往——”
　　她的话没说完，从河边传来人说话的声音，穿过草木穿进她们的耳中。
　　“呕哕，这是什么啊，好恶心！”
　　“我受不了了，蹭的我鞋上全是，我浑身鸡皮疙瘩。昀韶你快帮我弄掉它。”
　　“啊啊啊好臭！它会不会有毒啊？昀韶你赶快洗手，千万别中毒了。”
　　这个声音是洛聆。
　　柳音希和南槐序对视一眼，默契地矮下身，坐在草丛里听。
　　“聆聆你别害怕，这就是蘑菇，连着下了几天雨太潮湿，真菌就从泥巴和腐木里长出来了。”
　　“不行我看着它密集恐惧症都犯了，你手洗干净了吧……不行，还有味道，你多洗洗……昀韶你干什么啊？还去摸它？！”
　　“我寻思这个能不能吃。”
　　“肯定不能啊！你看每年都有吃毒菌子送医院的，这原始雨林里的更不能乱吃。快快快，你别琢磨了，我给你倒草木灰你多搓会手……”
　　菌子。
　　柳音希捕捉到重点，眼睛亮起来。
　　雨后天晴，来锅鲜美的菌子汤最好吃不过了。
　　她们等那两人离开，摸索过去，发现河对岸的一大片林地里长出了各种各样的野菌。
　　柳音希老家也经常吃野菌，她边采菌子边教南槐序辨认：“那个一丛丛可可爱爱的是秀珍菇，有个小碗的是猪肚菇，还那个有个网似的——”
　　南槐序抢答：“竹荪，对不对？”
　　柳音希给她鼓掌：“对，你好厉害！”
　　南槐序骄傲：“我吃过。”
　　南槐序拿出随身携带的饭盒和海盐，柳音希堆木柴生火，洗净蘑菇后放入开水，咕嘟咕嘟的熬汤。
　　白色的水雾源源不断从饭盒里冒出，散开野菌汤独特的鲜香。
　　两人坐在篝火旁边，深深地吸一口气：“好香啊。”
　　柳音希咽口水：“南老师可以加盐了。”
　　南槐序激动地拧开盐瓶子：“好呢，盐来咯。”
　　突然，树林里传来脚步声。
　　柳音希警惕地抬眼，南槐序也看过去。
　　洛聆和薛昀韶拨开树枝走过来。
　　洛聆嗅嗅空中的菌汤香气，看向南槐序的眼睛闪闪发亮：“姑姑，你们会认蘑菇呀，这个汤好香哦，让我们尝尝好嘛？”
　　柳音希：“可以换。”
　　南槐序同时开口：“你走。”
　　柳音希偷瞄南槐序：“。”
　　柳音希转向洛聆：“你走！”


第111章
　　【哈哈哈哈哈！】
　　【希希的反应好快（狗头）】
　　【总算学会和南老师统一战线了。】
　　【换什么换，激烈比赛中，一滴菌子汤都不给（哼）】
　　【emmm洛聆毕竟是南槐序的侄女，她先问她自家姑姑，柳音希先开口回复不太好吧。】
　　【一个组的有什么问题？洛是南的侄女，ok，那菌子是不是柳音希和南共有的物资？不能有一半决定权？】
　　【洛之前不是说蘑菇恶心吗？怎么喝得下去？（疑惑）】
　　【你们是真的对菌子的鲜美一无所知（馋）】
　　【饿了吧，再加上菌子汤的确很香。】
　　【接受无能，我讨厌吃菌类，一股橡胶塑料味，火锅汤底里加一点香菇我都会吐（呕）】
　　【就算换蘑菇汤，薛昀韶她们也没有什么好东西（摊手）】
　　【是内，大肉干也没几块。】
　　【看到现在我发觉南槐序对洛聆这个侄女很冷漠，甚至可以用厌恶来形容，为什么啊？】
　　【呵，出身豪门，能喜欢竞争关系的姐姐的女儿就怪了。】
　　【不说其它，单论洛聆在比赛里的表现，要我我也不待见她。还记得贩卖机那次吗，洛聆一直在南面前说柳坏话，一个人好不好用她来评判么。】
　　【反正我看蛮蛮和希希相处，磨合得很融洽。】
　　【蛮蛮煮的菌子里没有毒菌子吧？我好担心QAQ确定柳音希没认错吧？】
　　【本吃菌大省人回答你，都没错，放心吧（拍肩）】
　　【我也想吃！】
　　【洛聆脸皮真厚，怎么好意思倒回来要汤喝，那些蘑菇尸体上面还有她的37码鞋印。】
　　【37？姐妹你怎么做到这么具体的？】
　　【昀韶赶紧把洛带走吧，南槐序都赶客了（汗）】
　　【我有罪，蛮蛮刚开始说你走，我以为她是叫柳音希走（尴尬）】
　　【怎！么！可！能！啊！】
　　【南老师赶谁都不会赶希希啦～】
　　南槐序的一句“你走”让洛聆面子上很难看，柳音希跟着重复的那一句成为压塌洛聆情绪的最后一根稻草。
　　洛聆眼里渗出水光，她怎么都想不到最爱的小姑姑居然不帮她，而是向着一个外人，而且这个外人还是她的前女友。
　　洛聆抽吸鼻子，急忙调整好情绪：“抱歉，打扰到你们了。我只是很饿，然后闻到汤的味道很香，被吸引过来。姑姑，我明白你的用意，我会记住这是一场比赛。”
　　南槐序观察菌汤的火候，没有功夫和她闲聊：“嗯。”
　　汤已经好了，但是野菌多煮一点总没错，柳音希也想等不速之客离开以后再享用美味。
　　否则，有洛聆和她的阿昀在这，柳音希吃饭都没那么香了。
　　——打扰别人的二人用餐是非常没礼貌的行为。
　　望周知。
　　“姑姑，那我们就先走了。”洛聆说。
　　柳音希打算浅尝一口汤，试试味道如何，她刚刚把木勺探进饭盒，又听到洛聆的声音。
　　洛聆告别了，但还没动身离开，她悉心地关心南槐序：“姑姑，这些菌子毕竟是野生的，不知道有没有毒，也可能会认错，你一定要多煮一会，小心不要吃坏肚子。”
　　说完，洛聆别有深意地看了眼南槐序身旁的柳音希，语气有所变化：“有的人从前买回家发芽的土豆，一点生活常识都没有，如果不幸跟这种人相处，方方面面都要特别注意才能安心。”
　　柳音希用勺子敲饭盒，哐当一声响，她笑着问洛聆：“说不定买土豆的那个人是专门想毒死你呢。”
　　洛聆的眼神顿时变得惊慌，她往后退两步，撞到薛昀韶的肩膀，薛昀韶连忙扶住她。
　　洛聆定定神，对柳音希道：“我提醒姑姑注意食物安全，也是提醒你，你莫名其妙地语言攻击我做什么？柳音希，我真是越来越看不懂你。”
　　薛昀韶皱眉，帮洛聆说话：“是啊，柳音希，我们现在是比赛对手没错，但聆聆好心好意，你这样吓唬她就不对了。”
　　柳音希用竹筒盛出鲜香的菌汤，端着走到洛聆和薛昀韶面前：“哎呀，两位姐姐说的是，对极了，谢谢你们的关心！为了表示感谢，我给你们一份‘好心好意提醒可能有毒哦’菌汤，请喝吧。”
　　柳音希甜甜地笑。
　　“……”洛聆看了竹筒里的汤汁两秒，表情复杂，她动了动唇，最后没有喝。
　　薛昀韶见洛聆没有要喝的意思，直接谢绝柳音希：“谢谢你们的好意，不过你们一开始就不愿意分给我们，我们就不上赶着讨要了。”
　　柳音希吹吹菌汤，喝一口，香得眯眼睛：“哇，鲜。”
　　她连喝几口，对那两人笑道：“你看，你们要喝，我给你们，你们又不喝了。”
　　薛昀韶眼里没有情绪地笑了笑，跟南槐序道别：“南老师，再见。”
　　然后对柳音希点一下头，握住洛聆的手腕转身。
　　南槐序对她俩道：“对手就要有对手的样子，最好就像黄鹤山那样，不要有多余的交流。”
　　柳音希：“就是就是。”
　　赶忙给南老师盛汤。
　　今天的竹荪煮得好鲜啊，留一个自己尝味道，其余的全部给南老师。
　　薛昀韶听了南槐序的话，忽然回过头：“对了，南老师，柳音希，上次我遇到于烟，她让我如果见到你们问一问，袁放留下的宝箱是不是你们抢走了？”
　　南槐序微怔。
　　她朝柳音希投来疑问的目光。
　　柳音希瞬间读懂了她眼睛里的问题。
　　袁放留下的宝箱，就是悬挂在竹林外小山顶的“行”宝箱，袁放退赛后节目组发布公告，允许其她嘉宾抢夺该宝箱，柳音希和南槐序第一时间赶到山崖，可是已经被人捷足先登。
　　于烟和黄鹤山没有拿到“行”宝箱？
　　也不在薛昀韶和洛聆的手里。
　　那宝箱被谁拿走了？
　　这就很吊诡。
　　柳音希自言自语似的：“除了我们，还有谁？”
　　南槐序虽然对柳音希的回答很疑惑，但默不作声。
　　薛昀韶以为柳音希说的话是承认的意思：“是啊，我当时就这么跟于烟说的，除了你们还能有谁。她和黄姐没拿到，我们更不可能，只能是你们。”
　　柳音希没再回话，手里慢慢搅拌着菌汤，微蹙着眉头陷入沉思。
　　难道绳子断了？箱子掉了？
　　还是说是节目组的恶作剧？让嘉宾都以为是其她组抢走了物资，增加紧张感？
　　总之三输胜过单赢，这个结果也不错。
　　就让其她四个对手以为是她和南槐序拿到了额外的物资吧，给亲爱的对手们施加一点小小的压力。
　　不速之客终于离开了。
　　南槐序用芭蕉叶裹住装菌汤的竹筒，问柳音希：“你觉得‘行’宝箱是意外脱落，还是节目组的谎言，还是碰巧被比赛以外完全不相干的人拿走了？”
　　她问题的重点不是柳音希为什么要欺骗薛昀韶，而是宝箱的去向。
　　柳音希琢磨了一会，摇头：“想不出来。”
　　南槐序想了想，说：“最有可能是绳子脱了。不管怎样所有人都没拿到额外的宝箱，这对我们来说是好事。”
　　“是的。”
　　“你说我们去小山包下面能找到掉落的宝箱吗？”
　　“很难说，我觉得为了一个渺茫的物资去耗费巨量精力是不划算的，南老师。”
　　“嗯呢。”
　　边说边吃饭，不知不觉汤就喝完了。
　　南槐序用竹筷捞饭盒底部的菌子：“这么多竹荪。你都给我了？”
　　柳音希嘴里含着半块菌子，嚼碎了咽下去：“嗯嗯，你喜欢吃嘛。”
　　南槐序匀给她一点：“还好，我对蘑菇一般般，最喜欢的是竹荪。但你怎么知道的？我没说过我喜欢吃吧。”
　　“我们采菌子的时候你主动说了竹荪，我觉得一个人主动提了什么，通常就是对它感兴趣。”
　　“原来如此。”
　　柳音希弯弯眼睛：“太好了，又猜中一个南老师爱吃的。”
　　南槐序扬唇：“你还猜中了什么？”
　　“番茄牛腩饭呀。”
　　“嗯，确实。”
　　中午的一顿饭就这么美美地解决了。
　　她们吃完又采了一些菌子，打算带回露营点，晒干以后磨碎做成调味品。
　　下午太阳毒辣，只能在茂盛的丛林里徒步，采集些叶子果子藤草，柳音希徒手抓了一只小蜥蜴，算作晚上的烤肉。
　　临近黄昏，两人满载而归。
　　柳音希卸下背包和藤篓，钻进棚屋躺了几秒，一个鲤鱼打挺站起来，收起晒好的衣服，分类归置采集回来的物资。
　　南槐序拎起蜥蜴的尾巴，和它大眼瞪小眼，转头看向柳音希：“你教我处理蜥蜴吧。”
　　柳音希放下刚刚缠好的一捆藤绳：“南老师，杀生是很困难的一件事，你做好心理准备了吗？”
　　南槐序看看蜥蜴，再看向她，点头：“嗯。”
　　柳音希掐住蜥蜴的脖子，把它从南槐序手里拎过去，握住刀隔空在蜥蜴身上比划，对南槐序说：“首先这样给它一个痛快的解脱。然后竖向一刀滑下来，剖开肚子，取出内脏放进瓶子可以做陷阱的诱饵。再然后砍掉四肢，尾巴，剥皮，剁块。”
　　不知道是不是南槐序的错觉，她竟然从蜥蜴的小眼睛里看出了一丝惊恐，仿佛它在尖叫：不要在我面前教学怎么解剖我！
　　南槐序其实是一个很爱护小动物的人，但是很不巧现在她在参加求生比赛，所以这只可怜的小蜥蜴在她眼里是美味烤肉。
　　南槐序深吸一口气，用刀给蜥蜴致命一击，按照柳音希的指引拆解蜥蜴。
　　这是她第一次处理鲜活的动物食材。
　　南槐序看着拆分好的蜥蜴肉块：“你看，切得还行吧。”
　　柳音希竖起大拇指：“漂亮。”
　　南槐序情不自禁地露出笑容：“学会了这个，等到过年的时候我能露一手。”
　　“啊？南老师，你不会要在大年三十给全家老小表演解剖蜥蜴吧？”
　　南槐序：“……”
　　一般人联想到的是给家人做菜秀刀工才对吧？
　　……真是个别致的alpha。
　　好特别，和其她a都不一样。
　　南槐序勾唇：“对。我还给我妈表演一个带媳妇回家过年。”
　　柳音希吃惊的嘴张得更大了：“啊？！”
　　不儿！
　　谁啊？


第112章
　　明星，尤其是像南槐序这样国民级的巨星，在直播综艺里说带媳妇回家过年，可开不得玩笑。
　　不知怎的，柳音希有点闷闷的。
　　她心里好奇得紧，想知道谁那么有能耐被南槐序看上了，但因为涉及隐私，又不敢多嘴。
　　不用想，直播间的南槐序粉丝肯定炸锅了。
　　她也炸。
　　南槐序见她愣愣的不说话，轻笑出声：“怎么了？可以烤肉了吗？”
　　柳音希回过神：“烤，现在就烤。”随即动手串肉。
　　蜥蜴的爪子和尾巴是最好吃的部位，她们先烤这几串，把其它部位的肉留到后面。
　　肉块放到火架上，火舌舔舐鲜嫩的蜥蜴肉，发出嗞嗞的轻响，光是听就勾出人的馋虫。
　　南槐序握着木签的一端，观察烤肉的颜色给它翻面，柳音希抱着膝盖安静地坐在一边，表情发呆。
　　南槐序漫不经心地说：“在想什么？好奇我想带谁回家吗？”
　　柳音希对上她的视线，老实地点头：“嗯，好奇。”
　　她和南槐序聊过几次恋爱问题，从南槐序的表达来看应该是没有暗恋的人的，那让南槐序觉得能够结婚过日子的人是谁？不会是联姻对象吧……
　　但感觉南槐序不是那种会向联姻屈服的人。
　　“我不是对千年古榕许了个愿？”
　　“那个愿望和感情有关？”
　　“对。”
　　“你说如果我们能坚持到求生一百天就告诉我。”
　　“嗯呢。”
　　柳音希想了想，诧异：“也就是说，到了一百天，我能知道一个关于你感情的秘密？”
　　南槐序微笑着点头。
　　柳音希：“那我就知道了一个能震撼娱乐圈的大秘密，感觉像揣了一块和氏璧，随时都有被你粉丝围堵的风险。”
　　“哪有那么夸张，无非就是祈福能觅得良缘之类的。”
　　柳音希疑问：“咦？不是告诉我你的结婚对象吗？”
　　南槐序微微扬起眉梢：“不是呀，我单身，只是开个玩笑活跃气氛。”
　　是玩笑啊。
　　柳音希心中莫名的轻松许多。
　　这是一种柳音希以前从来没体会过的心情，好像心里有一个非常贵重的宝贝差点被偷走，又抢回来了。
　　好奇怪，南槐序喜不喜欢谁，结不结婚，跟她有什么关系呢？她为什么要在意？
　　……肯定是太突然了。
　　南老师真是的，这种严肃的事情怎么能说着玩？
　　柳音希往后躺倒在草地上：“吓死我了，我还以为你明年真的要考虑结婚。”
　　南槐序翻转烤肉，眼里隐隐有光点闪动：“为什么吓到？”
　　柳音希挠挠后脑勺：“太突然了。而且你是明星，突然这么说，换谁都会吃惊。”
　　“你问我是不是除夕要给家里表演解剖蜥蜴也把我吓到了。”
　　“呃，抱歉，当时我们在剖蜥蜴嘛，我就直接联想到了。现在想来，南老师你是想给家里做菜露一手吗？”
　　南槐序不会做饭，所以想学厨艺回家展示吧。
　　试想十指不沾阳春水的家人做了一手好菜，一定会惊艳全场。
　　南槐序看着橙红的营火燃烧，嘴角勾着笑容，但是眼中的笑意慢慢消退：“我想学会露一手，但是很可惜，我家没人会在意。”
　　柳音希皱紧眉头，她不理解：“什么意思？”
　　南槐序望望逐渐变暗的天空：“就是字面意思。我小时候玩泥巴，妈咪觉得丢人，长大了做庖厨，她也觉得丢人。”
　　柳音希更迷惑了：“我理解有的家长看不上有些职业，但是自己在家做点吃的怎么是丢人？”
　　南槐序摇摇头，柳音希不知道她这个动作是不明白还是不想说的意思。
　　总之这个话题没再继续。
　　南槐序说：“我家里每个人都很忙，过年很难聚在一起，所以我只是说说罢了。”
　　她转向柳音希，脸上又浮现出笑意：“你呢？你和姥姥在山村里的时候，村里比城市有年味吧？”
　　柳音希的眼里亮起光：“是的！”
　　在柳音希看来，任何节日或者庆祝，一定要实现它的意义才行，否则就是没有“味”。
　　旧时盼着过年，是因为老百姓平时穷吃不上肉，穿不上新衣，过年才能得到好东西，而且家人互相帮助，紧密团结，聚在一起能互相牵线，交换资源。
　　现代则不同，百姓的基本生活水平提高了，学习工作压力大，有些家庭聚在一起没什么可聊的，反而还会被施加压力，也就领红包那几分钟能高兴点。
　　柳音希小时候很喜欢过年，自己保管压岁钱，妈妈会给她买平时舍不得买的贵东西，妈咪会开着她那辆偶尔打不燃的越野去几十里外赶庙会。
　　柳音希套圈很厉害，庙会上的套圈大奖很多被她拿走，小朋友们羡慕地围着她，有些家长想问她要，都被她的妈妈礼貌拒绝了。
　　妈妈说：这是我女儿赢的，都属于她，你们必须征求她的意见。她不愿意给就不给，你们实在想要就自己套，或者买。
　　后来柳音希听到有些小朋友说她和妈妈是小气鬼，柳音希就回怼他们是嚼舌鬼，回家告诉妈妈，妈妈安慰她：别害怕，也别难过，那些人在我们身上得不到好处，只能背后嚼舌根。我们不和这样的人来往，他们自己暴露，正好我们可以远离。
　　柳音希还喜欢跟着妈妈去亲戚朋友家拜年，收到的红包就是自己的，妈妈总是在阿姨叔叔们面前夸她，“希希会快乐学习，积极跟老师同学互动”、“希希认识很多动物和植物，路上随便指一个她都能说出名字”、“希希特别有想象力，经常跟我和她妈咪聊她的想法”……阿姨叔叔们也会跟着夸几句，柳音希觉得倍儿有面子。
　　柳音希会帮家里做年饭，跟着妈咪凑热闹看杀猪，一起放炮竹，逛花田，看森林里的万物苏醒，很多小动物有了小宝宝，小幼崽非常可爱……
　　关于和家人一起过年，柳音希美好的记忆太多了，数都数不完。
　　她把一些事情和原主的背景相结合，改编成和姥姥的故事讲给南槐序听，南槐序听得津津有味，一脸向往。
　　肉烤好了，柳音希把最好吃的蜥蜴爪给南槐序。
　　南槐序吹一吹冒着烟的烤蜥爪，试探着咬了一口，烫得抽气，说话时嘴里的声音都变得黏糊：“好像跟有意思的人过年，过年就会有意思。”
　　柳音希看见她被烫到，连忙递上水瓶：“别着急，小心烫。有句话怎么说来着，日子怎么可能跟谁过都一样，过年过节也是的，和有趣的人在一起肯定好玩呀。其实也不是要有趣，愿意陪你一起开心就好。”
　　“嗯……”南槐序垂下眸子，看着手里的烤肉和水瓶若有所思。
　　柳音希取下烤蜥尾，把剩余的蜥蜴肉块放到烤架上，再添些柴，火焰刺啦一声窜的很高。
　　南槐序咀嚼弹嫩的蜥蜴肉，咽下去：“我明年应该也是一个人过。你呢？”
　　柳音希握着木签烤肉：“姥姥不在了，我妈爸都有各自的家，洛……咳嗯，我现在租老破小，连个正经的住房都没有，当然我自己过咯。”
　　南槐序：“那我去找你玩。”
　　柳音希声音甜甜的：“嗯～”
　　【啧。】
　　【什么味儿啊。】
　　【不道啊。】
　　【大概是春天的味儿吧。】
　　【合着蛮蛮不是要带媳妇回家过年，就是到媳妇家去过年呗（狗头）】
　　【真羡慕你们这些网友的才华。】
　　【@先救我她有对象，你把这条弹幕删了，让我发。】
　　【我怎么越来越感觉南槐序不对劲？】
　　【我也……】
　　【救命，蛮蛮不会真的对柳音希有那方面意思吧？】
　　【不可能！绝对不可能！蛮蛮只是以前没接触过柳音希这类型的人，类似吃惯了山珍海味腻了，突然看到清粥小菜有点开胃。】
　　【蛮蛮之前有说对柳音希朋友那种洒脱型的有好感，希希也是同种类型，以此类推蛮蛮对希希有好感也不是不可能呀（仅代表自己，不喜勿喷，你杠就你对）】
　　【现在加入槐柳cp粉还不晚，离嗑到真的指日可待（得意）】
　　柳音希反应过来有哪里不太对。
　　南槐序，一出身豪门的大影后，过年不跟亲人朋友在一起，跑来找她一个小素人？
　　柳音希猛地转头看南槐序：“嗯？？？”
　　南槐序弯起嘴角：“怎么了？有什么问题吗？”
　　柳音希感觉心跳到了嗓子眼，很难描述出当下的心情，有惊讶，有慌张，有心虚……更多的是心生期待的喜悦。
　　“我没问题啊，如果你有时间的话。”柳音希立即想到不能回原主老家，可能暴露身份，于是说，“但是我在老家已经没有家了，我也不好回去……”
　　南槐序温声道：“不用非得去哪里，你在哪我就去见你。”
　　柳音希心跳突突的，她连着点几个头：“好好好，都好的。”
　　柳音希又说：“南老师，你不会又在开玩笑吧？”
　　南槐序正色：“这次我认真的。”
　　柳音希再次确认：“真的吗？可是我一穷二白，你怎么想着过年来找我玩？”
　　南槐序莞尔：“因为你是我见过最有趣的人。”
　　柳音希微怔，旋即绽放出灿烂的笑容。
　　怎么办。
　　南老师说的话让她高兴得想要跑几圈。
　　怎么会这么高兴啊。


第113章
　　又累又困，但是又兴奋得睡不着，这种难受的感觉谁懂？
　　柳音希躺在棚屋里，明明一身疲惫，可是完全不像平常那样躺下就能睡着。
　　躺了不知多久，她侧着身偷偷看手环，晚上十一点半，她们是九点过睡的，已经过去两个小时还没睡着，放在柳音希身上有够稀奇。
　　柳音希失眠了。
　　困，但是玩手机打游戏拖着不睡，叫熬夜。
　　想睡觉，也闭上眼睛躺好了，这样还怎么都睡不着，叫失眠。
　　上一次柳音希失眠好像还是高考等成绩。
　　可这次是为了什么啊？
　　就为南槐序跟她聊了几句家庭情况？
　　为南槐序说过年找她玩？
　　为南槐序夸她是最有趣的人？
　　这些事情是很开心，但也不至于失眠啊。
　　到底为啥啊？
　　柳音希搞不明白。
　　可能这两天晚上天气热，叫人躁动吧。
　　南槐序睡得挺香的。
　　柳音希估计她怕冷不怕热，那晚在山洞受了凉，没睡好，现在棚屋搭好了，晚上也暖和了，就能睡得好。
　　求生的每一天*都要进行徒步等运动，消耗大量的能量，即使睡不着也要闭目养神，让身体处于休息的状态，等神经的兴奋劲过去就好了。
　　柳音希又躺了一会，接近凌晨的时候起身上了趟厕所，顺便吹风透透气。
　　再回棚里，柳音希迷迷糊糊地睡着了会，但是睡得很不踏实，做的梦断断续续，光怪陆离，从穿书前的世界到穿书后的世界，自身和原主的记忆混淆，场景不停变幻，前一秒是和妈妈妈咪一起买票逛博物馆，后一秒是电影节站在南槐序身边合影……梦境一点点坍缩，更迭诞生出新的画面，她回到了暴雨晚上的山洞，赤。裸的后背紧紧贴合着滚烫的体温，有什么柔软的触感缓缓沿着背脊滑动，像灵蛇一般与她纠缠……
　　喉咙像火燎过一样。
　　柳音希惊坐而起。
　　吓醒了。
　　“呼……”柳音希从额头往后抹一把头发，耳鬓和脖颈全是汗，T恤衫也湿透了黏在身上，她闻到了自己身上的信息素味道。
　　什么情况？
　　她在心里算时间，现在才六月上旬，还没到易感期，怎么会有味道？
　　会不会是情绪波动引起的？
　　柳音希放空地望向漆黑的雨林，两只手抓住两边头发，发懵。
　　她不知道为什么会做那样的梦，虽然看不见身后，但她明白梦境展示的是怎样凌乱的情形，她为梦里的不堪感到羞愧——很不尊重对方。
　　不论如何，以后都不能再有越界的举动。
　　柳音希想拿一片叶子扇风纳凉。
　　她轻手轻脚地翻身下床，一只脚刚刚落地，雨林深处发出的一声响动吸引了她的注意。
　　那声响不算大，但听起来是很浑厚，像是石头滚动，伴随着粗树枝折断的声音。
　　今夜很平静，没有大风也没有下雨，不可能平白无故地发出奇怪的响声，柳音希推测很有可能是附近有中大型动物经过。
　　遭遇过泰鳄和金猫事件，柳音希对这个求生综艺的节目组不再信任，就算真的遇见金州虎那样的大型猛兽，节目组都可能用嘉宾签了风险协议敷衍过去。当然，金州虎濒临灭绝数量极少，它们远离人类非常警惕，这片地区靠近原始部落，有人活动的范围确实不太可能有老虎。
　　除了有毒的虫蛇和食肉的猛兽，金州岛的热带雨林里还有很多体型庞大的食草动物，它们的战斗力和破坏力也不容小觑，一头成年的双角犀能够轻松撞断人的骨头。
　　任何时候都不能掉以轻心。
　　柳音希矮身钻进树丛，集中心神搜寻林木间的异常响动，不管多细微的都不放过，她从虫鸣落叶声中发现了一种明显属于大型动物的脚步声，而且这些脚步声较为密集，绝对不是来自同一个体，这应该是一个族群。
　　体型大，能折断粗树枝，挪动石块，以族群为单位活动，柳音希立马想到一个可能。
　　——金州象。
　　金州象是金州岛的特有动物之一，属于亚洲象的一个分支，在象这个大家族里是体型偏小的一支，但也有两三米左右的身高，在人类面前是个不折不扣的大家伙。
　　柳音希穿书前的老家在热带森林边缘的村庄，那里也偶尔有野生亚洲象出没，有时候是领队的象姥姥迷路了，有时候是森林里没有足够的食物，下山来吃老乡的庄稼。
　　柳音希大学放假的时候跟妈咪参加过当地驱散入侵象群的行动，学习过关于亚洲象的基本知识，虽说不是同种象，但习性差不了太多。
　　比赛须知里没有提醒注意象群，说明比赛的场地不属于野象的栖息地，它们是从更高或者更远的地方突然迁徙而来。
　　象群有固定的活动区域，这片热带雨林资源丰富，没有人类迫害，象群没理由离开它们熟悉的领地，而且它们的脚步听起来非常匆忙，像是在赶路……难道是躲避灾祸？
　　仅从目前的情况看不出原因，总之，如果真的是象群从这里经过，那么她和南槐序的处境将会非常危险，必须赶紧转移。
　　柳音希走到床边轻轻拍南槐序的手臂：“南老师，醒醒，我们要找个地方躲躲。”
　　她连忙收拾背包和物资，大件的和不重要的留下，其它能带走的尽量带走，否则有可能被象群踩得稀巴烂。
　　“唔嗯……别拽我……”南槐序睡得正香，翻了个身继续睡。
　　柳音希托着敞开的背包倒回来，稍微用力按了一下她的人中：“起！”
　　南槐序感到一股气力直冲天灵盖，猛然睁开眼睛，柳音希拿给她背包：“醒醒，我们赶紧走。”
　　南槐序用力眨几下眼睛，拍拍脸颊，让自己快速醒来。
　　她看向匆忙的柳音希，被她的架势也带得惊慌：“怎么了？为什么突然要走？我们去哪里？”
　　柳音希把她的鞋提过来，放到她脚下：“快走，路上再说。”
　　“唔……好。”南槐序利索地套上徒步鞋，背上包，拎起打包好的箱子和竹篓，跟柳音希钻进树林。
　　她们往稍高的山脊走，约莫二十分钟后，露营位置的附近传来一群庞然大物的声响，它们踏着沉重的步伐，不时发出或低或高的声音，用长长的鼻子去除挡路的障碍物，浩浩荡荡地走过。
　　柳音希和南槐序矮身躲在灌木丛里，借着明亮的月光和星光，目睹了一群金州象迁徙的盛况。
　　年长的象姥姥统领整个族群，带领着姐妹，女儿侄女，还有象群新生的宝宝，沿着皓月照亮的密林前行。
　　【嗷嗷嗷姥姥妈妈我看见活生生的野象了！】
　　【给狗6加太阳能，拍的大象太好看啦（心心）】
　　【小象宝宝好可爱呀（喜欢）】
　　【好危险，幸亏希希反应快。】
　　【象群为什么来这里啊？】
　　【可能是找吃的吧。】
　　【本来是来看求生比赛的，结果没想到被柳音希和南槐序硬生生带着看了好多珍稀野生动物（笑哭）】
　　【值回直播会员费了，你就偷着乐吧（捂嘴笑）】
　　【我觉得这个露营点不适合长期居住了，总是被破坏（无奈）】
　　【@管理员，节目组看到了吗？发布一下手环公告，通知所有嘉宾注意避开象群。】
　　【安保组干什么吃的？真是（白眼）】
　　【蛮蛮和希希要平安啊！（祈祷）】
　　两人躲在高处，依稀能看清大象的模样。
　　南槐序把手贴在疯狂心跳的胸口：“好险，居然有大象。它们怎么都没有象牙？是不是遇到盗猎分子了？”
　　柳音希摇头：“不是，它们都是雌象，雌象的象牙小，不容易看见。小象里也许有雄象，但是象牙还没长好。”
　　“没有雄象？”
　　“雄象成年后会离开出生的族群，在交。配期寻找其它象群，然后再离开。”
　　“原来是这样，我只知道年长雌象统领象群，不知道象群里没有成年雄象。”
　　她们又等了一会，望望下方的山林，早已恢复平静。
　　南槐序蹲得腿发麻，小声问柳音希：“我们可以起来了吧？”
　　柳音希点头，搀扶她起身：“慢慢的。”
　　“嗯……嘶，我的腿雪花屏了。”
　　柳音希靠着树笑：“我也有点。”
　　南槐序也跟着笑了两声，她抬手看时间：“快天亮了。现在我们怎么办？”
　　柳音希望着被金州象踩踏过的地方，皱眉：“我觉得这个露营地风水不好，总是犯冲，我们得尽快找到下一个庇护所盖房子。”
　　“是哦。”
　　“我们先回去吃早饭，然后——”
　　忽的，一道黑影唰地从南槐序脚边窜过，南槐序低呼一声躲开，天光隐约蒙蒙发亮，两人都看清了那是只林鼠。
　　南槐序奇怪道：“这耗子不怕人吗？居然敢从我们脚下跑？”
　　柳音希又皱起眉毛，她用登山杖拨开茂密的草丛和灌木，走了一大圈，发现了很多虫子在地面上爬，还有一条蛇正从地洞里扭曲着往外钻。
　　南槐序看得头皮发麻：“怎么这么多虫还有蛇？”
　　柳音希没有回话，眉头皱得很紧，她爬上一棵树环顾四周，鸣鸟不像平常那样苏醒后鸣叫，相反天上频频飞过鸟群。
　　“大象能听见次声波。”柳音希忽然说。
　　南槐序顿了顿，眼中流露出惊慌。
　　柳音希飞快地爬下树，拉住南槐序往一个方向跑：“不好，快跑！”


第114章
　　远离河流的一处空旷草地上，柳音希警惕地观察四周。
　　这个相对开阔的地带是前些天她们追踪狩猎的时候发现的，当时柳音希就记住了这里，万一遇到自然灾害可以到这里避难。每定下一个庇护所或者露营点，她都会确保附近有能避难的地方，提前设定好逃生路线。
　　南槐序弯着腰，把手撑在膝盖上缓气：“到底怎么回事？”
　　柳音希神情凝重。
　　南槐序联想到之前柳音希说的话，脸色骤变：“大象能听到次声波……那——”
　　嘀嘀嘀嘀嘀！！！
　　两人的手环突然爆发出尖锐的警报，屏幕变成红色，显示出灾难预警和倒计时。
　　——金州岛应急部门地震预警：
　　6月14日早晨5点19分26秒，米格纳西部海域发生4.7级地震，震源深度32千米。
　　上周经历强降雨，多地水域水位上涨，山区居民注意洪水、塌方、泥石流等次生灾害。
　　以下是野外灾害避难指南，请先逃至远离水域和山坡的开阔地带。
　　[附件：避难指南]-（点击进入阅读）
　　——距离第一次地震波到达还有85秒！
　　……84秒！
　　……83秒！
　　……
　　南槐序看着不断跳动的红色读秒，心脏狂跳。预警只有85秒，不到两分钟，嘉宾们大多都在靠近水源的地方扎营，雨林里宽阔的地方很少，只有85秒怎么来得及找到合适的地方逃难？
　　幸好柳音希反应快，提前躲开了象群，又根据动物的异常行为预判灾害，早早地带她避难。
　　南槐序第一次遇到地震，对这种自然现象的印象全部来自新闻报道和灾难电影，现下又身在荒野，她感到非常恐惧和手足无措。
　　柳音希轻抚南槐序的后背，嗓音低缓：“别害怕，震中在海里，我看了经纬度，离赛区比较远，破坏力不大。我们要警惕的是地震可能引发的山洪和滑坡，现在这片空地很安全，我们等地震结束再观察情况。”
　　南槐序无助地看向她，身子往她掌心靠：“真的不会有事吗？”
　　柳音希安抚她：“是的，我和你在一起，我用我的生命向你担保，我能保护你的安全。如果你不相信我，我们逃生的方向和象群一致，大象能听到地震波，迁徙到安全的地方，你总该相信它们吧？”
　　南槐序满眼映着柳音希的容颜，她是那样的坚定，沉着的眼神瞬间抚平南槐序心中的浮躁。
　　南槐序点一点头，伸手去握柳音希的手。
　　——距离第一次地震波到达还有10秒！
　　9
　　8
　　……
　　她的手很凉，但是柳音希的手是暖的。
　　指尖刚刚触碰到温暖的掌心，手环发出刺耳的警报声，脚下的土地微微震动，南槐序感到眩晕和耳鸣。
　　柳音希顺势握紧南槐序的手，把她拉到身前，另一只手轻轻放到她的发顶：“别怕，没事的，很快就过去了。”
　　南槐序点一下头，倾身靠进柳音希的怀里，右手与她交握，左手紧紧搂着她的腰。
　　地震波的频次会影响人体内的脏器，引发不适，柳音希轻声对南槐序说：“有轻微耳鸣的话做几个吞咽动作，轻轻按摩耳根会好一点。”
　　“嗯。”
　　第二次地震波很快到达，柳音希把南槐序护在胸前，捂住她的耳郭。
　　过了几分钟，一切回归正常，南槐序的不适感也渐渐退去。
　　正如柳音希所说，震源中心离赛区远，除了地面有少许震动，地震波带来一些不适以外，目前没有其它损害。
　　柳音希放开捂着南槐序耳朵的手：“感觉好点了吗？”
　　南槐序抬起头，眼中的恐惧完全消散：“没有我想象的那么可怕。”
　　“不在震源中心，周围环境安全，就没有那么吓人。我没骗你吧。”
　　“我知道了。”
　　南槐序笑了笑，把脸颊贴回柳音希的心口：“但我还是有点害怕，头有点晕，我再缓缓好吗？”
　　柳音希轻柔地拍拍她的后背：“好。我们现在这里待一会，看看手环有没有后续提醒。”
　　南槐序听着她心脏律动的声音，问：“一般可能会有余震吧？我们要不要这几天都在这里露营？”
　　“先在这吧，安全第一。”
　　“好。”
　　柳音希见南槐序靠在她身上休息，就站着不动等她恢复。
　　十分钟后手环发来通知，所有嘉宾都很安全。
　　托亚河中游有少量山石滑坡，近期尽量避开水道密集的区域，在平坦开阔的地方扎营。
　　本次地震对赛区影响不大，比赛照常进行。
　　【影响不大，昀韶刚搭好的棚子又垮了，还说影响不大。】
　　【……（费解）】
　　【啊这，要不看看是不是棚子没扎稳呢？】
　　【直播里看到的地震没咋晃，不至于把棚子震垮吧（笑哭）】
　　【地震：这锅我不背。】
　　【黄姐好猛啊，背着于于还跑得那么快。】
　　【于于才猛，趴在黄姐背上那么颠还睡那么香。】
　　【于烟晚上干什么了困成这样？】
　　【她们的棚子没事吗？】
　　【没有哇，黄姐的棚子都是绑好藤绳的，特别牢固。】
　　【这么看来希希最倒霉（叹气）】
　　【没事就好。】
　　【总的来说是幸运，虽然这次地震没有造成太大危害，但是及时躲避象群和地震还是好的。】
　　【怎么会地震啊？】
　　【没火山爆发就算好的了。】
　　【啥？还有火山？】
　　【有啊，金州岛上有个休眠期的大火山，周围很多群岛都有火山，有的小火山去年才喷发过。】
　　【天哪，好吓人！】
　　【金州岛属于印度洋板块俯冲亚欧板块的那一圈火山岛，所以有火山，地震也很频繁，这一点在赛前的介绍里有说明。】
　　【说你是不是节目组策划小号？出来挨打！】
　　【嘉宾们都平安无事，身体没有受伤，但是担惊受怕，精神受到伤害。】
　　【节目组不发点慰问物资吗？真抠（鄙视）】
　　【发了啊，不是发了避难指南么（狗头）】
　　【这指南可真指南啊。】
　　【蛮蛮又要搬家了吗？搬来搬去，什么时候才是个头啊（托腮）】
　　【搬家是很麻烦，安全更重要呀，也就这两天，等地震的余波结束了，找到新的庇护所就稳定啦。】
　　【嗯嗯嗯，我们向前看，蛮蛮希希加油！】
　　【都多长时间了，南槐序还躲柳音希怀里（汗）】
　　【害怕可以理解，但也注意一下个人形象吧，omega该和alpha保持距离。】
　　【抱抱怎么了？吃你家大米了？】
　　【我们蛮蛮就要抱抱希希，怎样怎样怎样？气死你！】
　　【祝希希蛮蛮平平安安，多多撒糖给我们槐柳粉吃哦！^o^】
　　上午八点过。
　　柳音希原地扎营。
　　这片土地较为空旷，可能是以前出于什么原因被护林员或者原始部落清理过，周围有一些矮小的灌木丛，再往外才是茂密的树林。
　　现在阳光还很温和，待会太阳变大，草地上就会很晒。
　　柳音希穿过灌木丛，在树林边缘选了片有树荫的平地搭棚，她拿出寻宝图看，这个地方大概在瀑布的东北方，再往东前行就越来越接近托亚河的河源，吉干布湖。
　　尽管是避难的临时扎营，有了暴雨冲塌棚屋的前车之鉴，柳音希也不敢太马虎，把棚子搭得很结实，每根木材的连接处都绑紧藤绳，棚顶的叶子都用木钉固定。
　　这里平坦宽广，虽然方便躲避地震带来的危险，但是远离水源和存放资源的山洞，给日常生活造成了很大的不便。
　　柳音希叹一口气，命最重要。
　　而且这里能让南槐序安心，物资的话就自己多跑几趟。
　　只要南槐序能吃好睡好就行了。
　　她们花了大半天的时间采集物资和搭棚屋，回去露营点搬东西是来不及了，还好躲避象群之前柳音希把大部分物资收进了背包和小空投箱，衣服食物和水瓶都在身边。
　　落日熔金，天边飞来一群鸟，落进无际的雨林。
　　南槐序搭了个简单省力又能集中火力的星式营火，这种营火产生的烧烟也小，不会引起她的鼻炎。
　　柳音希从河边打水回来，手里还提着鱼笼。
　　南槐序惊讶：“你去下鱼笼的地方了？走那么远？”
　　柳音希坐到她对面，打开鱼笼往下抖，倒出来小鱼和河虾：“我看了地图，下鱼笼的河在露营点和这片空地之间，其实这边过去河湾跟从露营点到河湾的距离差不多。”
　　南槐序稍微松了口气：“这真是个好消息。”
　　柳音希点头，拿刀处理鱼虾，现在离水源远了，不能随便洗手，需要节约用水，就不做鱼汤，把鱼虾烤着吃了。
　　阳光隐没后，天空迅速被繁星皓月占领。
　　南槐序仰头望着天空，一边吃烤鱼一边看星星：“这里看星星好震撼！”
　　柳音希洗干净饭盒煮开水，她低着头给饭盒里加水：“是的，这里更开阔，视野好。”
　　“柳音希，不是视野。”
　　“是吗。”
　　“今晚的星星不一样。”
　　“不一样？”
　　“柳音希，你看，那是什么？”
　　柳音希抬起头，在遥远的夜空里，靠近大地和海洋的交界线上，晕开一片朦胧的蓝白色光茫，与高空的星月遥相辉映，如梦似幻。
　　蓝光和星辉倾洒柳音希的脸庞。
　　胳膊微沉，她垂下眸子，南槐序悄然挽住她的臂弯。


第115章
　　柳音希心头微动。
　　南槐序……主动挽她的手。
　　此情此景，星夜蓝光，好像网络上看过的两个人依偎着看极光的图片，静静的，很安宁。
　　南槐序再靠近她一点，与她肩并着肩，脑袋偏向她的那一边：“柳音希，那个蓝白色的是什么光？两极有极光，赤道也有光吗？”
　　柳音希感受着身边另一个人的温暖，抬手指向天与森林泛光的交界线：“那是地光。有蓝白色的，也有红黄色的。”
　　南槐序新奇地问：“地光？大地发出的光茫吗？”
　　柳音希：“对，也叫地震光，关于它产生的原理尚且没有定论，有说是因为地质活动引起了地磁和大气离子的互相影响，有说是因为岩层断裂释放出地下的可燃气体。地光通常伴随地震时出现，也可能在地震前后出现。”
　　南槐序的双眸中露出不安：“我刚才还觉得它好看，现在不这么认为了，这种光象征着灾难和痛苦。”
　　她转向柳音希：“你说，这些地光是预示着还有地震吗？”
　　柳音希道：“应该不是。不管怎样我们现在露营的地方是安全的，别太担心了。”
　　南槐序望向天空，轻轻应道：“嗯。”
　　地光持续的时间很短，不到一分钟，很快就消散了，繁星的光辉重新统治整片夜空。
　　柳音希伸了个懒腰，裹着冲锋衣躺倒在草坪上，漫天星河仿佛要从天上泻下来。
　　南槐序坐在远处，双臂抱住膝盖：“难怪古时候对鬼神之说深信不疑，那时候没有现代科学，要不是鬼怪和神仙，真不知道怎么解释那些神奇的自然现象。”
　　柳音希开合一下眼皮：“是啊，说不定以后科技更发达了，现在的很多难题也能迎刃而解。”
　　南槐序歪头：“比如说什么呢？”
　　柳音希随口道：“长生不老。”
　　“生命有限才需要繁衍，那如果未来能够不老不死，我们还需要繁衍吗？”
　　“呃……”
　　南槐序眼神深邃，思绪飘得很远：“不需要繁衍，人还会恋爱吗？”
　　柳音希感叹一声：“南老师，你这个问题，就和先有鸡还是先有蛋一样啊。”
　　“为什么？”
　　“原始时代没有恋爱的概念，凭基因驱动荷尔蒙促使两个个体结合。现代不一样了，可以只要感情不要繁衍，也可以只要孩子不要感情，那么爱情本身是荷尔蒙和信息素的产物，还是一种独立存在的情感呢？这个源头怎么算？如果它是独立的情感，那它就和繁衍没有关系。”
　　南槐序托腮：“那我觉得，恋爱是独立的情感，人们有可能会因为爱情选择繁衍，但它的本质绝不会是繁衍的手段。”
　　如此一来，柳音希便给她肯定的回答：“所以就算未来不老不死，不需要繁衍，人们还是会相爱。因为爱不是诞生于荷尔蒙和信息素，而是个体对个体的锁定。”
　　南槐序顿一顿，嘴角上扬：“锁定，我很喜欢这个词。”
　　柳音希侧过脸：“怎么说？”
　　南槐序：“我喜欢忠诚，哪怕这份忠诚的本质并不善良。因为锁定意味着不一定是发自内心，也可以是屈从外界的力量。”
　　她审视过内心，明白自己是个不够正直的人。
　　她想要被偏爱，想要被固执，想要一个人的天秤永远向她倾斜。
　　只要能得到这份“倾斜”，南槐序可以不择手段。
　　柳音希听得懵懵懂懂：“屈从外力？那就是囚啊。”
　　南槐序看向她，表情纯洁：“是吗？不论古代的王侯，还是现代的高管，想要维持领导威信总得有一定威严吧。”
　　这个令人屈从的外力嘛，除了威，还有利。
　　比如房子工作信息素什么的……咳。
　　柳音希忽闪眼睫：“噢，这个意思啊，我还以为你说的是让爱情屈服呢。”
　　南槐序不自然地移开视线：“不是啊。我怎么会强迫人爱我呢。当然不会了。我只是单论忠诚这个品质。”
　　柳音希点头表示明白了：“南老师你的思维好跳跃啊，换了话题得告诉我一声。”
　　南槐序微笑：“嗯呢，抱歉。”
　　两人又聊了一会，深夜的雨林里虫鸣声此起彼伏。
　　经历了暴雨和地震，这片原始森林重新回归往日的氛围。
　　直觉告诉柳音希，倒霉的时光结束了，接下来一段时间会顺风顺水。
　　她打一个哈欠，翻身坐起：“南老师，我们睡觉吧。”
　　南槐序也有点困了，看看手环，晚上八点四十了：“好。”
　　她们洗脸漱口，点燃驱虫的干草药挂在棚子四周，钻进棚屋，放下蚊帐睡觉。
　　“哈啊……”柳音希又是一个哈欠，查看闹钟设置，“要是空投日历有天气预报就好了。”
　　南槐序在她身边躺下：“你以前还说我想得美，节目组不可能给我们提供那么多便利，我看你想得比我更美。”
　　“嘿嘿。”
　　“柳音希，最近我还说梦话吗？”
　　“诶？没有了，最近你睡得都很好。南老师，你睡眠变好了。”
　　“嗯。”南槐序心满意足地闭上眼睛，“多亏了你的味道很安神，谢谢。晚安。”
　　柳音希狐疑地摸摸脖颈。
　　她的味道很安神……
　　信息素吗？
　　南槐序都什么时候闻她了？
　　还是她气味泄露了？！
　　柳音希不禁蹙眉，有点紧张。
　　糟糕，还以为南槐序没发现她这几天受情绪影响信息素变浓了呢……
　　【终于能安全地休息了（躺倒）】
　　【虽然这段时间挫折不断，但是感觉蛮蛮的精气神确实好了很多。】
　　【我记得我调理信息素的时候，医生告诉我适配的信息素不但能安抚结合期焦虑，还能改善对方的体质。】
　　【哇？这么好啊？更想要一个女朋友了（大哭）】
　　【柳音希的信息素是什么味道啊？（放大镜）】
　　【柳音希是什么味道我不知道，但我晓得黄姐是苦咖啡（点烟）】
　　【哈哈哈哈哈（笑哭）】
　　【看黄姐直播间的人没几个不知道（摊手）】
　　【有什么故事？来个好姐妹跟我讲讲（耳朵）】
　　【是这样的，最早于烟想睡黄姐旁边，黄姐让她离远点。熟悉以后，于烟就慢慢撬她的嘴，一点点挖掘她的过去，黄姐才说年轻的时候被几个omega厌恶过她的气味，说她很难闻，然后于烟贴近她的后颈说喜欢喝苦咖啡，大家就都知道了0v0】
　　【于于还说月桂和咖啡是绝配呢（狗头）】
　　【完了，都要哄成胎盘了。】
　　【其她嘉宾都安顿好了吗？】
　　【薛昀韶和洛聆露天睡的，她们找了很久才找到一个还算宽敞的地方，没时间搭棚。】
　　【还好昀韶有太空毯，雨林里温度没那么低，露天盖着太空毯睡问题不大。】
　　【就是蚊虫太多了。】
　　【我看到洛聆身上那个蚊子包肿得跟象棋一样大，好恐怖（瑟瑟发抖）】
　　【黄姐那边也没搭棚子，她把于于背到湖泊附近的一片草甸，她们有宝箱开出来的信封睡袋。】
　　【咩，睡那个会不会很闷啊？】
　　【山地湖边会冷一点，还好。】
　　【那俩还没睡呢，但是灭了营火，夜间镜头里全是草，只能听见青蛙和虫在叫，听不见她俩在说啥。】
　　咕咕呱呱。
　　虫鸣和远处湖泊的水波声交织。
　　月光照得草地朦朦胧胧，将轻微的人声都溶得隐隐约约。
　　“你来参加综艺的目的到底是什么？还是不愿意跟我说吗？”
　　“……”
　　“我都做到这个地步了，你也不说……鹤山，我想帮你。”
　　“……”
　　湿润的空气里传来一声低沉的叹息：“你为什么非得问我。”
　　对方轻盈的笑声滑过沾着露珠的青草：“你不说我也知道。”
　　黄鹤山锐利的目光像暗夜中狩猎的野兽，划破漆黑的夜色，直勾勾的像能穿透人的身躯。
　　于烟换了个姿势躺好，撩开压在脖子下濡湿的长发：“我以前见过你。”
　　“在哪？”
　　“在西沃月弯的战场。”于烟左手夹着一根丁香烟，一点橙红的火星在她的指间缓缓燃烧，她扬起柔媚的眼尾，“你是个逃兵。”
　　“嗤。”黄鹤山勾动嘴角，“我，逃兵？你肯定认错人了。”
　　一只纤细的手扣住她的下巴，拇指慢慢地把她的脸往下压。
　　“……”
　　“你，是，逃，兵。”于烟扬头直视她，指腹滑过alpha的唇瓣下缘，仰唇向她靠近，“不然，你为什么不敢看我的眼睛。”
　　那点橙红的火星从指间脱落，掉进潮湿的草地，被溅落的夜露浇熄。
　　风吹湖浪起，分不清是夜风的喟叹，还是浪潮的呼吸。
　　*
　　晨光铺洒森林大地。
　　草坪上升起炊烟，比赛中的嘉宾正在做早饭。
　　柳音希拿着寻宝地图，用黑炭在上面涂画路线，根据原书的描写推测，沿着捕鱼的那条河流往东北方向溯远，就能找到吉干布湖。
　　那是下一次空投的地点。
　　距离空投还有两天，至少得把去湖边的路摸一遍。
　　柳音希陷入沉思，要不要提前到湖边露营一晚呢？从这赶过去有点远啊。
　　一朵粉红色的小花出现在眼前，柳音希抬头，南槐序笑容可掬：“送给你。”


第116章
　　柳音希急忙放下寻宝地图，双手接过小花：“哇，给我的？谢谢南老师！”
　　南槐序背过手：“不客气。上次你送我花的回礼。”
　　柳音希稍加回忆，距离上一次送南槐序花束已经过去很久了，南老师这份回礼间隔的时间有点长啊。
　　“嗯嗯，它好可爱哦。”不知名的粉色小野花，不知道南槐序早上从哪采来的，柳音希把它装进塑料瓶，灌水养着。
　　看着小花盛开在阳光下的水瓶里，朝气蓬勃，开心开心～
　　柳音希摸摸娇嫩的花瓣，拿起地图继续研究路线，忽然闻到清淡的槐花香，她回过头，南槐序坐到她身边凑过来，垂下几缕发丝蹭到她的肩膀。
　　“在想路线？有想法了吗？”南槐序和她一起看地图，问。
　　柳音希略微发怔，从淡雅的香味里回过神，她用食指在地图上比划：“我估计下次空投在湖泊，我们要沿着这条河，向东北……”
　　她征求南槐序的意见：“南老师，我们是带上物资去找湖，提前到湖畔露营，还是今天先找找路？”
　　南槐序和先前的柳音希一样陷入沉思。
　　这确实很难抉择。
　　她们离开树屋，到瀑布附近露营，暴雨冲塌棚屋搬到小山洞，好不容易修复好棚屋，又遇到地震搬到这片平地……
　　这段时间一直都在搬来搬去，居无定所，谁都很想安定几天。
　　但是——
　　“收拾行李去找湖泊吧。”南槐序做出决定。
　　柳音希不想南槐序太累：“决定了吗？或者你在这里休息，下次空投我一个人就行。”
　　南槐序摇头：“我觉得落单比累可怕多了，何况跟在你身边也不是那么累，你会照顾好我的，不是吗？”
　　柳音希忙不迭点头。
　　南槐序：“那就这么定了。吃完早饭我们整理背包和手提箱，带一部分食物，其它寄存在小山洞里的物资等我们建好新庇护所再去搬。”
　　“好。”
　　柳音希收起地图，心里有些遗憾。
　　按照她的原计划，在下一次空投之前就该探好去湖泊的路，并且找到适合搭建庇护所的地点。
　　可是很不幸，她的计划被连续的大暴雨和突如其来的地震打破了。
　　计划赶不上变化，那就见招拆招，随机应变吧。
　　经过大雨和地震过后，河道涨水，土石松动，河流周边的路不好走。
　　南槐序在暴雨的时候划伤了脚底，恢复得差不多，但还是要注意不能太用力，否则会扯痛愈合的伤痕。
　　有些阴凉的地方积水还没消去，形成一个个泥坑，柳音希带着南槐序特别仔细地避开它们，以免悲剧重演。
　　她们路过下陷阱的地方，挨着检查，把地笼收走，抓到两只黑灰色的林鼠，柳音希把它们做成烤鼠干，内脏装进塑料瓶，带走上路。
　　傍晚在一条小溪附近的高地露宿，明早就要赶路，就不专门搭棚子了，一切从简。
　　晚上她们靠着一棵大树休息，和以前一样柳音希守上半夜，南槐序守下半夜。
　　晚饭吃了烤鼠干和芭蕉芯配饭团，夜色暗沉*，柳音希坐在营火边，握着刀雕刻叶片。
　　南槐序烧好水晾着，走到她身边，看她专心致志地做手工。
　　“小兔子？”南槐序看了会她手里的叶雕，猜测地问。
　　“小狗……”柳音希笑了笑，语气有一丝失落。
　　南槐序立马道：“是哦，是像小狗，立着耳朵的狗狗。”
　　柳音希又打起精神：“嗯嗯。”
　　她雕好一片叶子就放进芭蕉叶盘，再雕另一个。
　　南槐序托腮：“现在我们赶路不方便，你雕这么多，小心路上弄坏哦。”
　　柳音希左手按住叶片，右手控制刀尖在叶片上勾勒纹路：“我知道呀，这些带不带走没关系，是给你晚上解闷的。一个人守夜很无聊。”
　　南槐序怔了怔，旋即沉下眉毛，看她的眼神更加温柔：“这么漂亮的叶子肯定要收好，你别担心，我会保存好的。”
　　柳音希拿起一片叶子递给南槐序：“南老师，你也雕一片吧？”
　　“好呀。”南槐序拿出刀，“这个要怎么做？”
　　“这样，把刀立起来，用刃尖往下刻。”
　　“明白了，我雕个什么呢？”
　　“简单的图案吧。”
　　南槐序想了会，在叶片上刻出两条弧线。
　　柳音希满眼疑惑：“南老师，这是什么？”
　　南槐序扬起嘴角，弹出手指指向她。
　　柳音希诧异：“我？”
　　“对。”
　　“这怎么是我呢？两条线？我的二维形象？”
　　南槐序笑道：“不是，我刻的是一条柳叶。”
　　柳音希拍头顶：“噢！我知道了，真像嘿，南老师你刻的真好。”
　　南槐序收集了一摞叶雕，半夜守夜的时候能看着玩，也能再雕刻一些，总算有个解闷的玩意。
　　南槐序睡前半夜，中途闹钟响起，她和柳音希换班。
　　柳音希睡着后，南槐序拿起叶盘子，发现里面又多了一摞叶片。
　　南槐序一片片拿起来看，火光透过叶脉的纹路蔓延，于黑暗中点亮翠绿的生命。
　　这些叶片上雕刻的不是画，是文字，逐字读下来是一个小故事：
　　南家小狗流浪记。
　　南老师家养过一条小土狗。
　　是她在外面捡到的。
　　小狗不知道好歹，居然逃跑了。
　　它不知道南老师其实非常在乎它。
　　它只知道外面的世界很大很好玩。
　　于是它流浪着挨饿，挨冻，挨打。
　　它吃了很多苦头，只能趴在垃圾桶旁边眼泪汪汪。
　　小狗很后悔没有珍惜南老师这个全世界最好的主人。
　　有一天，小狗回来了。
　　不知道南老师还有没有等它呢？
　　一定有吧！
　　加油，流浪回家的小狗。
　　（叶雕画：一只狗头）
　　（汪汪！）
　　最后一叶：
　　南老师，困了把我叫醒噢！
　　（叶雕画：一条有表情的柳叶）
　　（咻咻～）
　　（叶子是这么叫的吧？风吹的，哈哈！）
　　“噗嗤。”南槐序掩住嘴唇，轻笑出声。
　　搞这么抽象。
　　她把最后一片叶子放到机器狗的镜头前面。
　　柳音希的“自画像”清晰的展现在直播间。
　　南槐序的嗓音清润如水玉：“现在这个点应该没有多少观众在吧，我给还没有睡觉的你们看看，柳叶怎么叫。”
　　她把食指贴在叶片上，指着柳音希雕的表情柳叶，一旁还有“咻咻”的对话气泡。
　　“是咻咻的叫。”说到最后，南槐序又忍不住笑出声。
　　【在的在的！】
　　【蛮蛮，我们在！我每天晚上都在陪你哦～】
　　【蛮蛮亲亲么么么^3^】
　　【……】
　　【幼稚是会传染的。】
　　【无厘头也会传染。】
　　【哈哈哈哈哈你们不觉得好笑吗？】
　　【不，我们不觉得（扶额）】
　　【蛮蛮以前的笑点没有这么低吧？】
　　【是的，蛮蛮的表情管理向来很好，这次看得出她是真的很想笑。】
　　【肯定是跟柳音希单独待的太久了，蛮蛮的眼神都变得有点清澈的愚蠢了（狗头）】
　　【虽然但是，如果我的求生搭档雕刻一张张叶子哄我，我也会很开心诶！（幸福猫猫头）】
　　【对呀，这样分散蛮蛮的注意力，蛮蛮晚上守夜就不怕黑咯^o^】
　　【重点是有人费心费力费时间只哄你一个人啦，不在于她的哄法幼不幼稚。有人愿意为你这样花心思吗？】
　　【好了，可以不说了（捏住你的嘴）】
　　【希希雕的小柳叶好可爱！我想把它印出来做小卡！】
　　【我想做吧唧！】
　　【我想做T恤和帆布包！】
　　【希希还雕了那么多小猫小狗呢，众筹让节目组收集起来，给我们做周边吧（拜托）】
　　【恐怕不星，南老师说了柳音希的所有叶雕她都会好好保存（狗头）】
　　【呜呜呜，所以蛮蛮嘴上说不要那只自己跑掉的小狗狗了，其实心里还惦记啊QAQ】
　　【如果真的不想要，就不会一直记到现在，还拿出来跟希希说了呀TAT】
　　【可恶，柳音希都能看出来蛮蛮的心事我居然看不出来！】
　　【那只狗狗还在吗？谁有它的账号，我去给它刷一根骨头（泪目）】
　　【我还是给柳音希刷一辆跑车吧，她真的给我感觉是至目前为止蛮蛮接触的所有人里对她最用心的，希望以后她也能陪伴蛮蛮（抱抱）】
　　翌日清晨，两人早早地踏上旅程。
　　上午十点过，柳音希和南槐序望见了远处的一片湖光，水面横亘森林，宛如一块大地之母镶嵌在山林中的翡翠，令人流连忘返。
　　南槐序背着背包向着湖泊跑去，清爽的风从水面袭来，她敞开双臂迎风奔跑：“哇，太美了！”
　　柳音希跟在她后面：“南老师慢一点！小心你脚底的伤。”
　　南槐序奔跑着回头，银铃般的笑声在风声中飘散：“没关系！我都好了！”
　　“慢点……”柳音希也露出笑脸，和她在风中，一同向着美丽的湖泊奔去。
　　“我好想游湖！”
　　“南老师，野外的湖很危险，而且我们没有船。”
　　“只在浅滩区漂一漂也不行吗？用藤绳绑好木筏。别告诉我你不会做。”
　　“呃。是的，我会。但是——”
　　“好啦，我不游湖的。我不会拿安全开玩笑。你看看这周围，我们在哪扎营？”
　　“我看看啊……”
　　“柳音希。”
　　“嗯？”柳音希转头。
　　南槐序面若桃花，突然踮脚到她耳边：“和你一起看的风景都好美。”
　　柳音希再转眼，南槐序像只蝴蝶似的随风飞远，到湖边玩去了。
　　柳音希在原地站了一会，弯起嘴角，感觉手里有使不完的力气，能够盖出一套两室一厅来。
　　风景哪有你美啊。
　　——6月17日第十次空投
　　时间：早晨7：00
　　地点：吉干布湖滩
　　（欢迎来到美丽的芝达山，保护环境人人有责，请爱护这片神圣的翡翠湖泊）


第117章
　　柳音希半夜跟南槐序换班守夜，凌晨一点才睡，早上五点的闹钟起来，统共只睡了四个小时。
　　她准备抢到空投以后再眯两个小时，对她而言，一天最好保证起码六个小时的睡眠，否则容易脑子糊涂。
　　湖泊四周的地形平坦宽广，比在森林里寻找空投容易得多，直升机飞过来就能看得清清楚楚。
　　从夜宿的树林到河滩步行大约要二十分钟，柳音希和南槐序提前埋伏到湖滩边缘的灌木丛。
　　虽然她们人到了湖滩，但是湖泊面积大，湖滩的范围广，在湖滩上追踪飞机也是件很累的事。
　　两人借着树林和灌木的掩护，追着轰隆隆的直升机跑了十来分钟。
　　南槐序望着天上的飞机发愁：“它怎么还不投？前面就是石滩，好晒。”
　　柳音希边跑边观察直升机的动向和周围是否有敌人：“节目组才不管我们晒不晒呢，想把箱子扔哪就扔哪。”
　　“唉。”南槐序戴上芭蕉叶卷的遮阳帽，准备好接受阳光的暴晒，“来吧。”
　　这一次空投柳音希不是很喜欢。
　　根据原书的描写，如果没出差错，柳音希觉得这次的物资不太实在。
　　有总比没有好，所以她用间接的方式问过南槐序的想法，如果下次空投的物资有关于食物，应急，和生活用品这几种，更想选哪个？
　　南槐序选了应急物资。
　　直升机投掷下两只空投箱，都没贴标签，甚至连1号和2号都没分，完全相同的《幸存者》logo包装。
　　柳音希径直奔向掉进湖边浅水坑里的空投箱，与此同时北面的灌木丛和东面的树林分别冲出两道人影，她们的目标是湖畔滩涂上的空投箱。
　　柳音希的箱子抢得很顺利，除了从水坑里爬上岸的时候腰以下全部湿透了很不舒服以外，没有别的困难。
　　南槐序帮柳音希抱起空投箱：“这个箱子好大啊，但是不算重。”
　　柳音希和她走到树荫下乘凉，脱下鞋袜平铺在阳光直射的石头上晒。
　　南槐序犹豫什么时候开箱子合适：“我们现在没有庇护所，这么大个箱子不知道放哪好。”
　　柳音希应道：“是啊，走一步看一步吧，车到山前必有路。今晚还是在昨晚睡的地方将就将就。”
　　南槐序拍拍大箱子：“那就等你的鞋子干了，把箱子带回去再开。”
　　原始雨林宽广无垠，嘉宾们活动范围很大，还要互相提防，平时很难得见面，柳音希每次都要趁抢空投的机会观察两组对手的状态，顺便瞅瞅有没有什么生意可以做。
　　“嗨，小于姐，我们有一根蛋白棒，有没有兴趣换点什么呀？”
　　“好久不见啊洛聆，你们的肉干应该没有剩了吧？哎哟，你怎么瘦脱相了？是不是缺吃的啦？”
　　于烟和薛昀韶向柳音希走过来，洛聆没好气地瞪了一眼她，坐在另一边树荫下扇叶子纳凉。
　　于烟叫黄鹤山在旁边等她，问柳音希：“蛋白棒，你想换点什么？”
　　薛昀韶也问柳音希：“你有什么食物可以换？”
　　柳音希乐道：“你们都好讲道理呀，交换不偷，我甚欣慰。”
　　拿着空投箱站在一旁的黄鹤山话音冷冽：“我之前看到你瀑布那塌的棚子，你狗窝都没一个，上哪偷？”
　　柳音希：“。”
　　黄鹤山这人怎么这样啊，次次逮别人心窝子捅。
　　柳音希对黄鹤山道：“瞎说，南老师和我正在搬新家。”
　　于烟轻轻拍一下黄鹤山的手肘，示意她别捣乱。
　　于烟又跟柳音希交涉：“我有一些清热解毒和治疗感冒的药草，还有我做的芦荟斑斓糕和黄皮果茶，跟你换一根蛋白棒。”
　　薛昀韶见那边开了价，连忙道：“小柳，我想用一张太空毯和你换一些谷物。肉类也可以，不过肉类不容易保存，我们要的少，需要你再给我一点驱虫药。”
　　柳音希满脸笑意：“好说好说，都好说，咱们一个一个来。”
　　南槐序静静旁观不打扰。
　　她内心是不想在比赛里和其她人有过多交涉，但正如柳音希所说，现下她们正在搬家途中，熟悉周围和寻找新的庇护所有需要时间，能在搜寻资源上节约一点精力就节约一点。
　　柳音希首先和于烟交谈，用一根蛋白棒和一粒头孢胶囊换了于烟说的那些草药和一只茶花鸡。
　　草药可以两天后到河滩交换，但是茶花鸡不一定什么时候能打到，等黄鹤山猎到再跟柳音希联系。
　　定好交换的时间，柳音希盯着于烟的脖子看了一会，说：“小于姐，我再给你一小瓶驱蚊药吧，你被蚊子咬得好狠。你晚上多烧点驱蚊草，给你咬紫了都，幸好没水肿。”
　　自从有了蚊帐，柳音希和南槐序被蚊虫叮咬的情况减轻很多，纵观几位嘉宾，只有她俩的皮肤还算看得过去。
　　于烟听了柳音希的话下意识抬手捂住脖颈，眼底闪过一丝慌张：“是吗？谢谢。我都看不到……”
　　柳音希远远地指了指：“就是那个位——”
　　黄鹤山忽然挡到于烟前面：“野鸡打到了我会在这个位置垒石堆，你第二天早上七点来拿。”
　　柳音希：“哦，好的。”
　　黄鹤山一手扛着空投箱，一手握住于烟的手腕，把人带走了。
　　柳音希转身看看刚才黄鹤山说的方位，好的，等有茶花鸡了到时候就来这里拿。
　　记一下，再友情赠送于烟一份驱蚊药膏。
　　【等等，于烟那个是蚊子咬的吗？】
　　【我怎么感觉更像淤青？】
　　【于于是不是在哪蹭到受伤了啊。】
　　【有可能。】
　　【嘶，看她俩神情感觉不对劲啊（沉思）】
　　【昀韶这次又没抢到空投箱（崩溃）】
　　【我瞅着洛聆快不行了，等她淘汰了昀韶的日子会好过很多。】
　　【洛聆是很坚强的女孩子，你们不要诅咒她好不好？】
　　【对！给我们聆聆打call！聆聆加油！】
　　【大家和睦一点，昀韶和聆聆很早以前就是好朋友了，她们关系很好，我们粉丝也应该友好相处（可爱兔几）】
　　【我要看开箱子！赶快快进到开箱子啊（急急急）】
　　【这期肯定是装备，上期投过食物了。】
　　【蛮蛮什么时候能住上新庇护所啊（可怜）】
　　【希希和蛮蛮快点安定下来吧。】
　　【希希能不能多把心思放在蛮蛮身上，少去关心其她omega嘉宾啊？】
　　【我也是，看的我好捉急，上次要给洛聆换蘑菇汤，这次又要送于烟驱虫药，唉。】
　　【柳音希看不出南槐序不高兴了吗？】
　　【她个大笨蛋估计正在琢磨送点温暖好做生意吧（笑哭）】
　　然后跟薛昀韶谈。
　　薛昀韶的交换物是她的自带物品太空毯，她带的双人毯，可以拆成两份，自留一份，交换一份。
　　太空毯是一种外观类似锡箔纸的塑料布，裹在身上能够减少人体的热量和水分流失，在降温天气或者面临失温危险的情况非常有用。
　　柳音希很乐意用少量食物换取太空毯，尤其是身边有位很怕冷的南老师。
　　有了太空毯，如果再遇到前些天那样的连续暴雨天，就再也不怕南老师会冷成那样了……
　　柳音希对薛昀韶道：“我用一小袋谷物和一只小蜥蜴跟你换。蜥蜴是活的，不存在你担心的肉不好保存的问题，只要你关好它，给点水，活个一星期不成问题。”
　　薛昀韶刚要微笑着答应，洛聆蹙着眉头说：“我不要吃蜥蜴，它长的好恶心，我受不了……”
　　薛昀韶连忙哄她：“聆聆，你已经吃了好几天的果子了，也不怎么吃鱼，再不吃点其它的身体真的撑不住，我保证在你看不见的时候做菜，切成小肉块，你不看它只吃好不好？”
　　洛聆不太情愿：“可是昀韶，我们要换米呀……”
　　洛聆转向柳音希：“而且可以等你们拿到了茶花鸡再换，我们也不要鸡翅鸡腿那些好的，给我们些鸡胸肉和内脏就好了。”
　　薛昀韶也看向柳音希：“小柳，聆聆的身体确实需要补充营养，你看同样是肉类，你们也物资充足，就请换点聆聆想吃的吧。”
　　柳音希：“？”
　　什么叫同样是肉类？
　　捉蜥蜴和捉茶花鸡的难度等级能同样吗？
　　还有，什么叫她们物资充足，就换点洛聆想吃的？
　　谁说她和南槐序物资充足了？荒野求生呢怎么可能物资足？
　　咋，求生比赛还要心疼对手，舍己为人吗？
　　服了，一肚子无名火……
　　柳音希还没寻思出该怎么回这二位的话，南槐序走到她和薛昀韶中间，昂首道：“那就饿死吧。”
　　柳音希：“。”
　　薛昀韶：“。”
　　洛聆：“？！”
　　洛聆咬住下唇，水灵的大眼睛逐渐泛出泪光：“姑姑！你知道我对很多食物过敏的，我从小味觉灵敏，饲料蛋和无抗蛋我一吃就分出了，那些野生的东西那么腥，还有寄生虫，只茶花鸡味道好一些，我又没跟你们换很好的，我……我真的很饿，拜托你了，姑姑，我最好的姑姑～”
　　南槐序无视侄女的撒娇：“那你就退赛。”
　　她抱起空投箱，叫柳音希：“一颗米都不准换，我全部要吃。”
　　柳音希笔直立正：“是！队长！”
　　柳音希跟在南槐序身后，回头看一眼泫然欲泣的洛聆和温柔哄她的薛昀韶，突然感觉她俩好般配。
　　难怪原书里洛聆苦恋薛昀韶那么多年。
　　毕竟这个世界上除了薛昀韶，还有谁能对洛聆那么好呢？
　　前面传来南槐序冷冰冰的声音：“那么想看前女友就去看。”
　　柳音希把脑袋扳正：“不，我不想看。”
　　后背莫名渗出冷汗。
　　南老师干嘛每次在她面前提到洛聆都把“前女友”挂嘴边啊。
　　感觉南老师好像很生气……看来南槐序和洛聆这个侄女的关系比她以为的糟糕得多啊。
　　柳音希打定主意，再也不跟洛聆和薛昀韶谈生意了。
　　回到临时过夜点，南槐序打开空投箱。


第118章
　　开启空投箱后，南槐序首先拿起物资清单。
　　第十次空投补给清单（※表示本箱所含补给品）
　　卡式炉（携带气罐）*1，野营钛锅*1，烧烤网*2
　　※简易救生筏（携带打气筒和船桨）*1，救生衣*2
　　南槐序放下清单，对着满满一箱子压缩的东西感叹：“感觉……”
　　感觉都不是特别理想。
　　救生筏和救生衣的话她们不下湖就没太大的用处。
　　至于另一只空投箱里的物资，炉子的话她们有营火，锅和网的话她们有饭盒。
　　柳音希一见到她的表情就知道她的想法和自己差不多。
　　比赛越到后期难度越大，空投补给就不会是给嘉宾提供极大便利的物资。
　　柳音希把压缩包装好的救生衣拿出来检查，对南槐序说：“空投的间隔时间越来越长，我们应该接下来都住在湖泊周围了。依山傍湖而住，总会利用湖泊，总有用得上救生筏和救生衣的时候。”
　　南槐序被她说动：“嗯，说的在理。”
　　柳音希笑道：“正好你不是想游湖吗？有了这套装备就可以了，我猜节目组是倾听到了你的心声。”
　　南槐序把清单放回箱子：“那就有点恐怖了，像是在监。视我们。”
　　其实二十四小时直播也没差了。
　　南槐序按出箱盖顶部的提手，合上盖子，拍拍空投箱：“这个放在这，我们去找适合建庇护所的地方？”
　　柳音希看看四周，弯腰在灌木丛里刨了个浅坑，把箱子推进去，再用草木树叶掩盖：“简单藏一下。”
　　不能再拖了，她们必须尽快搭建庇护所。
　　这次的战线拉得太长，树屋，瀑布，小山洞都有她们的遗留物资，这段时间到处露宿，都没睡过好觉，更别说洗衣服洗头发，个人卫生一塌糊涂。
　　所有嘉宾的庇护所肯定都建立在吉干布湖周围，但是湖区面积很大，不用担心很容易遇见。
　　即使如此也不能掉以轻心，必须避开其她组的活动范围。
　　从这次空投的情况看，大家以降落空投箱的河滩为中心，黄鹤山埋伏在东面，湖东应该是她的活动范围，薛昀韶埋伏在背面，北边大概率是她的活动范围。
　　柳音希决定在湖泊的西南方位寻找适合庇护所的地点。
　　有了之前暴雨和地震的教训，柳音希打算找一个靠近水源，但又不是那么近，地形开阔，但也有一点树木隐蔽的地方，还得远离山坡。
　　难度很大，希望老天奶赏脸吧，柳音希握住胸前的无事牌许了个愿。
　　两人沿着湖泊的西岸行走。
　　常常能在泥滩上看到各种各样的脚印，南槐序跟柳音希猜那是什么动物留下的。
　　路过一条从湖里分出的溪流，石滩上露出一具风干的兽骨，孤零零的躺在那，接受山风和雨水的洗礼。
　　南槐序又开始猜那副白骨来自哪种动物，为何命丧于此。
　　“会是肉食动物吃掉的吗？”南槐序问。
　　“有可能啊。”柳音希答。
　　“那是陆地上的，还是水怪？这种湖里会有水怪吗？”
　　“湖里可能有巨鲇，还有大型水蟒。也可能是动物喝水的时候不小心掉进湖里，死亡以后被湖水把骨头冲上岸了。”
　　“希望是这样，我不想再遇到可怕的动物了。”南槐序打了个激灵。
　　柳音希远远地望了一眼碧绿的湖水，阳光把湖面照得闪闪发亮。
　　她想，要是有专业鱼竿就好了，天气这么好，那几个水深的点很适合垂钓。
　　柳音希走近石滩上的白骨，取了几枚尖锐的骨刺下来，可以做骨矛一类的工具。
　　她们边走边采集资源，不知道什么时候能找到合适的庇护所，物资一定不能断。
　　湖边的果树很丰富，她们找到了芒果，柠檬，山竹，番荔枝，牛角蕉……很多很多，小冰箱还在山洞里存着，炎热的天气下水果放不久，她们只好吃多少摘多少。
　　湖边的滩涂也很好捉螃蟹和贝类，抓起来烤一烤，或者煮汤，当个小零嘴。
　　逛了一天没找到合适的地方，两人只能回到藏空投箱的位置休息。
　　本来说抢完空投补觉的柳音希上午也没补觉，吃完晚饭就靠着树边打哈欠。
　　南槐序劝她：“你现在就睡吧，我守上半夜。明天我们干脆分头找，你的标准也别太高了，我们先找个还行的地儿安定，以后有更好的再搬，不然一直这样漂泊不是个办法。”
　　柳音希疲惫地点头：“我明白了。对不起，南老师，这段时间害你受累了。”
　　南槐序伸手遮一下她的眼睛：“没有你我走不到今天。好啦，你快休息，晚安。”
　　“晚安。”
　　【心疼希希（虎摸）】
　　【心疼蛮蛮（熊抱）】
　　【哎哟这个苦日子什么时候是个头哦（发愁）】
　　【哈哈哈风水轮流转唷，柳音希也支棱不起来了吧，前面只是运气好罢了，还真把自己当颗葱（白眼）】
　　【我们昀韶新搭的棚子可漂亮了，暴雨之前她就找到湖边了，厉害吧。】
　　【要我说有的大明星别太拽，仗着身世好就能口出狂言？别忘了家里还有个第一继承人，轮不到你来造次。看看你哭着闹着要独立开公司，家里给你资源了吗？钱不够还不是要到综艺里来抛头露面，卖皮相凑钱。】
　　【嚯，薛昀韶的粉这么招笑？】
　　【哟喂，自家姐姐都要吃不饱了，还跑到别人直播专场来舞？】
　　【薛粉太小气了吧，蒸煮没换到食物就网上喷粪？什么素质。】
　　【啥？啥啥？我眼睛不会花了吧？薛昀韶的粉居然敢跑到蛮蛮的直播间来阴阳怪气？就凭薛昀韶那点家底，怎么敢八卦南家的？】
　　【我真是气笑了，居然敢拿南家第一继承人南绫瑄出来说事，南绫瑄有明媒正娶的妻子，和正妻有女儿，你们看她哪次新闻采访带洛聆了？不会真有人觉得洛聆在南家能说得上话吧？不会真有人觉得南槐序出道到现在的成就只靠家族势力吧？】
　　【粉丝乱说话蒸煮的公关团队不管管吗？】
　　【管什么管，免费的炒作话题，人公关团队高兴都来不及（吃瓜）】
　　【弹幕都在说啥啊，看不懂。】
　　【那些我也不懂，我们就看比赛。湖区的资源很丰富，感觉很难拉开距离啊。】
　　【但是人的精力也差不多了，嘉宾或多或少都有点病痛。】
　　【湖边虫蛇巨多。】
　　【往后雨水也多。】
　　【啊，那确实很烦。】
　　【祝蛮蛮和希希一切顺利（祈祷）】
　　【先睡觉好好休息吧，明天的事明天再说。】
　　柳音希很快就睡着了，昏暗的环境里响起她粗重的呼吸音。
　　她一定累坏了。
　　南槐序已经摸透了柳音希呼吸的规律，很累又缺觉的时候就会很重。
　　她看柳音希的耳发湿哒哒的黏在皮肤上，轻轻帮她擦掉汗，把她盖在身上的冲锋衣往下拉了拉。
　　南槐序也有点困，但她心里绷着根线，一时半会睡不着。
　　她很自责，还有些焦虑。
　　今天她又对柳音希耍性子了，还当着薛昀韶的面，当着全国那么多直播观众，对洛聆说了很重的话。
　　比赛结束以后，妈咪，妈妈，南绫瑄，都会找她谈话吧。
　　居然在直播里叫侄女“饿死”。
　　在比赛里更是对侄女“见死不救”。
　　无所谓了，反正她被指责又不是一次两次，骂的难听与否都是一只耳朵进一只耳朵出。
　　南槐序的自责不是因为冷落洛聆，而是因为她后悔不该对柳音希发脾气。
　　柳音希又不知道她讨厌她关注洛聆，不知道她不想要她关注其她人
　　她只想要柳音希把所有的温柔和关心都倾注在她一个人身上。
　　南槐序对自己说：你好自私。
　　在什么都不算的关系里，擅自动用这么任性的情绪，你真是个自私的人。
　　可是好像改不掉。
　　南槐序抱住膝盖，在皎洁的月光下，静静注视柳音希的睡颜。
　　她微微弯起嘴角，眼里却有些落寞。
　　她觉得自己变得越来越坏了。
　　柳音希，你可能喜欢一个坏女人吗？
　　*
　　手环日期：6月18日。
　　柳音希和南槐序早早地吃过饭，按照昨天商量的方案，分头行动。
　　经过昨天的探查，得知西面的地势相对平缓，更好走些，柳音希让南槐序向西探索，她则往南。
　　两人约定在下午五点返回临时露宿点，如遇任何危险在原地吹哨，等待同伴救援。
　　湖泊的南边水系破碎，地形复杂，除了分叉出大大小小的溪流，还有一些小潭和小池。
　　柳音希走了没多久裤脚和鞋子全湿了，她不得不远离水边，晾干鞋袜再前行，以免潮湿的脚部环境滋生病菌，感染癣病。
　　她绕远越过几条小溪和一汪水潭，下午一点过看见了第二处水潭，柳音希停下脚步。
　　这处水潭比之前那个大很多，说是一片小型湖泊也不为过。水潭中央有一个小小的潭心岛，岛上树木环绕，郁郁葱葱，仿佛一个缩小版的海洋之中的金州岛。
　　小岛的影子倒映在水中，和水面上的岛形成一双镜像，妙趣横生。
　　柳音希望着美景欣赏一会，抬手看手环，已经快两点，她得动身往回走了。
　　今天一天她都很不踏实，担心南槐序一个人徒步会不会遇到危险，想早点回去见她。
　　心里想着南槐序，柳音希加快走路的速度。
　　她小跑着绕过水潭，一面观察前路，一面检查指南针的方向，转头时不经意地瞥过潭心岛，突然看到小岛上的绿树掩映之中露出一角高高翘起的屋檐。
　　柳音希走近一点仔细辨认。
　　没错，是人为建造的木屋。


第119章
　　暮色四合，白昼炎热的温度渐渐退去。
　　树下的营火噼啪燃烧，几条香酥的烤鱼架在木架上翻面。
　　斑斓叶盘里盛着削好的热带野果，南槐序拿给柳音希：“你是说，你在那个水潭中央的小岛上发现了一个有翘檐的木屋？”
　　柳音希给烤鱼翻面，避开风吹来的烟：“那是方便排水用的屋檐。”
　　南槐序想象了一下，说：“我们比赛的嘉宾都是最近才赶到吉干布湖的，用木材和藤草搭一个草棚还行，但是绝对做不到修建出有屋檐的木屋。”
　　“对。”柳音希应道，南槐序讲到点上了。
　　柳音希拿了一颗蛇皮果吃，果子比较熟，清甜爽口。
　　南槐序用竹签插着芒果块吃：“应该是这片雨林里的原始部族盖的房子吧。我记得赛前须知里有写，原始部落居住在赛区边缘，他们不会打扰我们比赛，我们也不要打扰他们，那可能是他们废弃的木屋？”
　　“嗯，这个可能性最大。”柳音希咀嚼果子，发出脆脆的声音。
　　南槐序问：“你怎么想？”
　　柳音希吃完一颗果子，用手背抹嘴，烤好一条鱼放进饭盒：“我明天想去看看。”
　　“看那个木屋？”
　　“嗯。”
　　“你不是说木屋在小岛上？水潭有多大？不能蹚水过去吧。”
　　“不行。估摸有个几千方吧。”
　　“不小啊。”
　　“是。”
　　说着，柳音希视线落到埋在灌木丛里的大箱子上。
　　南槐序注意到她的眼神：“你想划船过去？”
　　柳音希抿抿唇：“划船的话就挺近的。”
　　“也有危险。你自己都说野外的湖水有危险，水潭也是啊。”
　　“但有人住过的地方很有可能有遗留的物资，而且就算是破旧的木屋，怎么着也比露天强。”
　　南槐序皱眉：“木屋在水潭中心的岛，要是下暴雨涨水，或者地震什么的，我们怎么逃？”
　　柳音希：“南老师，别着急，我的意思是我先去看看情况，我们担心的问题原始部族的人肯定也会担心。他们比我们更了解这片雨林，所以我觉得他们把屋子修在那里有它的理由。”
　　“可是它被废弃了，就说明它不适合居住。”
　　“那也可以拆点木板，钉子什么的。我们现在没发现更有价值的东西，总之，我要去看看。”
　　柳音希明白南槐序在担心她，放柔嗓音对她说：“南老师，谢谢你关心我，可是万事总是存在风险的，我们尽可能做好保护措施就行，不能因噎废食啊。”
　　南槐序托着脸颊想了一会，点头：“明天我们一起去，带上卫星电话，相互有个照应。”
　　“好。”柳音希露出笑容。
　　就知道南槐序肯定会支持她。
　　比赛刚开始的时候她俩就时常发生争执。
　　南槐序谨慎，守规则，喜欢一劳永逸式的效率。
　　柳音希知道南槐序讨厌她随性，经常临时变动，甚至做出冒险的行为。
　　后来随着她展现出优秀的野外生存能力，南槐序对她付出了越来越多的信任，跟随她，协助她，胆量也日益见长。
　　柳音希也对南槐序有了更多的了解。
　　像是这次，她坚信南槐序不会因为一点危险而退缩。
　　因为在柳音希的心中有一个私心的想法——那就是，她和南槐序本质上是一类人，为了好奇心能够战胜恐惧，做出改变适应新环境。
　　她们都想要用自己的脚走出前所未有的新大陆，都想用自己的手开创出属于自我的新世界。
　　柳音希弯着嘴角看着跳动的火苗，想，如果以后的道路都能有南槐序陪伴，该多好呀。
　　嗯，想象总是美好的。
　　因为它不切实际。
　　南槐序那样的豪门大明星，怎么会一*辈子和她这个小市民有往来呢。
　　南槐序能提出跟她工作合作，她已经很感激了。
　　柳音希咬一口烤鱼。
　　逻辑都想得通，可是很奇怪，她总感觉心底闷闷的，不开心。
　　为什么呢？
　　*
　　早晨林间的鸟儿苏醒鸣唱，柳音希带着南槐序去湖泊南面的水潭。
　　压缩的救生筏扛着拿一会不重，但是增加了负重，背着它长时间徒步还是会累。
　　柳音希说了没关系，南槐序坚持每半个小时帮她背十几分钟，两人轮换着来，中途休息两次，倒也没那么疲惫。
　　南槐序见到在水潭中心形成镜像倒影的小岛，愣了愣：“这么漂亮！”
　　柳音希笑道：“是啊。我刚看到时也有被惊艳到。”
　　南槐序望着潭心岛欣赏了会，放下救生筏，拿出打气筒给它充气，干瘪的救生筏迅速膨胀，变成一艘充气小舟。
　　接着给两件救生衣打气，她们穿上救生衣，算好到潭心岛的划船线路，合作把救生筏推下水，用绑在树干的藤绳固定水面上的救生筏。
　　柳音希把两只船桨放进救生筏，先坐进去，接南槐序下来，再解开绑在救生筏一端的藤绳，划船向潭心岛前行。
　　水潭十分平静，无风的时候水面平滑的像一面明镜。
　　救生筏划开一道水波，南槐序坐在后面，俯身往水里看，明媚的阳光穿过芭蕉叶帽子，星星点点的洒在她锁骨周围的皮肤。
　　潭水很清澈，能看见水下有很多水草，还有沉木。
　　南槐序看见几条鱼的影子游过去，转头：“柳音希，我看见鱼了。”
　　她转身的力气大了点，救生筏往她那头倾斜，整个充气阀左右摇晃，把她吓了一跳，连忙保持不动，安静地等救生筏恢复平衡。
　　柳音希娴熟地摇奖，稳住救生筏：“小心点哦，别太激动了，等上岸以后蹦蹦跳跳都可以。”
　　南槐序正色：“咳嗯，我会小心的。”
　　柳音希笑了笑，回头看向前方，距离潭心岛越来越近，那一角从树冠间冒出的屋檐也看得越发清楚。
　　南槐序也看到了高高上翘的屋檐：“房子不小呢。”
　　柳音希望过去：“是啊，近了看，比我想象的大。”
　　救生筏缓缓靠岸，柳音希先爬上陆地，用藤绳把救生筏拴在岸边的一棵大树上，固定好，回到救生筏边，伸出手把南槐序拉上岸。
　　她们走到另一面探查以后，才发现这里比她们在水潭对岸看到的大很多。
　　其实严格来说这不算是岛，是陆地支进水潭的一个小凸岸，只是和陆地连接的地方被溪水打断了，搬几块石板放在中间就能过人，因为角度问题，站在对岸看像是个潭心小岛。
　　相当于水潭和溪流把两片陆地分隔开，如果没有船还过不来。
　　两人沿着“小岛”走了一圈，看到一个腐朽的木制洗衣台，再往后就是被树木和野草占领的一座木屋。
　　屋子由木材和茅草搭建而成，屋顶呈翘角舟状，地板用木头支起，和吊脚楼有点相似，但是矮一些。木屋有上下两层，上层矮小，有一个梯子可供进入，下层宽敞，四面通风。
　　屋里有些木头已经腐化断裂，靠近地面的地方长了黄白色的蘑菇。
　　柳音希折了几片棕榈叶扎成笤帚，扫走泥土和落叶，还有蜘蛛网。
　　南槐序好奇地观察木屋里面，在一个角落找到了竹子做的餐具，还有藤草编的席子，草帽，厚树皮做的……不知道怎么形容……抹布？或者说是毯子一类的东西。
　　柳音希爬上二楼，蹭了一身土灰出来，手里居然拿着一张薯片的塑料包装袋。
　　柳音希：“……”
　　南槐序笑出声：“你怎么捡了个垃圾？”
　　柳音希郁闷地把薯片袋子收进背包，应节目要求，这种污染物要回收的。
　　南槐序疑惑：“这不是原始部落吗，原始人也吃薯片？”
　　柳音希又钻进二楼搜索有没有能利用的物资：“再怎么原始也是有跟现代社会交流的，有些部落的年轻人还会到城市里学习，采买现代物品回部落做生意，小孩子可喜欢吃糖喝可乐了。”
　　“这些你也知道呀？”
　　“嘿嘿，我看过纪录片，网上还有专门做探访原始部落的博主，甚至有些部落首领主动和当地旅游部门合作，做体验原始生活的旅游项目。”
　　柳音希在楼上找，南槐序在楼下找，两人仔仔细细里里外外搜索了一个多小时，把能用的东西都集中在一块，主要是一些草席垫子之类的生活用品，和锤子绳子一类的工具。
　　不算太惊喜，聊胜于无。
　　【失望。】
　　【还以为能开出好货呢（摊手）】
　　【看这破小屋废弃很久了，能有什么好东西啊。】
　　【这里最有价值的就是这个屋子本身。】
　　【要住在这吗？看着还好，至少能挡风避雨（抱抱）】
　　【虽然是废弃的屋子，但毕竟是别人原始部族盖的，万一人家哪天又回来了呢？擅自闯入拿别人的东西不好吧？】
　　【……你在瓜田里盖了个瓜棚，后来很多年没管过，突然心血来潮去看，发现里面一把蒲扇没了，你会报警抓小偷？】
　　【我看到好几根木头都朽了，应该不牢固，还是别住了，小心哪天暴雨一冲就垮，周围涨水变成孤岛，被困住（皱眉）】
　　【现在没下雨，应个急呗。】
　　【好物资没找到，捡到了垃圾（笑哭）】
　　【看啥没事翻别人荒废的破房子啊，老老实实搭庇护所就没这么费劲了。】
　　【别的不说，利用废弃房屋算不算违规？】
　　【你去查比赛规则，我看的不算，这屋子已经是雨林的一部分了。】
　　【啊啊啊，希希不难过，至少今晚可以有个挡雨的地方睡一觉（心疼）】
　　【呜呜，我可怜的蛮蛮，连块破树皮都要当个宝QAQ】
　　【再搜搜周围呢？说不定有别的东西？】
　　从木屋里搜罗到的最有用的就是渔网，方便大面积捕鱼，还有茅草，方便搭庇护所。
　　柳音希从二楼下来，仰头灌了一瓶水，擦掉嘴角的水珠，一转头，一楼空空如也，南槐序竟然不见人影。
　　柳音希连忙跑出木屋：“南槐序！”
　　“南——”
　　小溪对岸跑来一道人影，南槐序从树林里跑出来，手里抱着金黄色的东西，兴奋地大喊：“柳音希！你快过来！”
　　

第120章
　　柳音希看到南槐序平安无事，顿时松了口气，短短的一分钟她的心就像坐了一趟云霄飞车，肚子里的五脏六腑都七上八下的。
　　南槐序踩着溪水上的石头走过来，把手里的东西给柳音希看：“我发现的宝贝，你快跟我去看那边。”
　　刚才隔得远，柳音希只能看见她抱着金黄色的东西，现在凑近了看，居然是一根黄玉米，不过长的比较小，颗粒也不饱满，被鸟啄得有点秃。
　　金州岛的原生态并不产出玉米，是近代被外国人带来的，由于玉米的适应力强，生长速度快，产量高，迅速地在当地扎根，逐渐成为和稻米、木薯一样的主食，被金州岛农户广泛种植。
　　照常理来说，玉米不该出现在原始雨林，但是结合旁边的废弃小屋就不难理解了。
　　柳音希心中有了推测，她接过玉米，急忙拉住南槐序的手：“走，去看看！”
　　跨过小溪走进树林，不出百米就是一片宽广的土地，周围的树木明显被砍伐清理过，虽然已经荒芜多年，杂草丛生，但依然能看出残败的篱笆和从溪流挖掘的引水沟的痕迹。
　　这片荒田约莫有两三亩，一片田里稀稀拉拉的生长着几株玉米，另一片田里有一丛丛木薯叶子，长势喜人，都是曾经居住在这里的农人离开后，遗弃的作物在这里自由生长。
　　南槐序兴奋地说：“这里的玉米和木薯，加上我们剩下的米和豆子，足够支撑到我们生存一百天，我们不用担心挨饿。”
　　柳音希第一时间想到的是木薯的种类问题，野生的木薯有毒，吃前必须去除毒素，而且每次只能少量食用，很麻烦，如果这片田里的是现代培育的粮食木薯品种，那就赚大发了。
　　她赶忙找木棍，挖出一小块木薯，块茎明显比以前挖到的野生木薯肥大，外皮微微泛红，切开来看，内皮呈紫红色，内部是干净的白色，仔细闻有淡淡的甜味。
　　柳音希惊喜道：“这是甜木薯，根系浅，块茎分布广，方便种植提升产量，一看就是人工培育的粮食品种。”
　　一听是甜木薯，南槐序眼馋：“待会尝尝。”
　　柳音希把木薯用叶子裹起来，装进包：“还是保持警惕，泡两天再煮熟了吃。”
　　“好。”
　　【哇哇哇！】
　　【一片小农田耶，这岂不是开挂？】
　　【犯规吧！】
　　【犯哪门子规了，这都是废弃的，算作自然资源。】
　　【是啊，又不能种，一点点玉米和木薯能吃饱就不错了（笑哭）】
　　【这地方很宽敞，地势高，靠近水源又不算太近，可以搭庇护所哎！】
　　【太好了，希希和蛮蛮终于可以安定下来了（泪目）】
　　【刚拿到的救生筏就能发挥大作用（大拇指）】
　　【这真的不是剧本吗？哪有这么碰巧的，碰巧遇到废弃的农屋，碰巧荒田还有玉米？节目组讨好南提前安排的吧！】
　　【节目组真要讨好蛮蛮，用得着给废弃的资源？蛮蛮之前遇到的危险是什么？节目组犯蠢吗？】
　　【有件事我有点在意，就是希希先前捡的那个薯片袋子，是今年新出的丁香柠檬味，那个牌子的薯片只在东南亚这边有，国内可能不认识。】
　　【啊？那岂不是今年有人来过木屋？原来的主人会回来吗？】
　　【看吧！我就说是剧本！这个木屋和玉米肯定都是节目组准备的！工作人员吃薯片随手扔垃圾被逮到了吧！哈哈！】
　　【我去，不会吧……】
　　柳音希又到一边查看玉米，这毫无疑问是可食用的，现在播种扩产没有意义，因为新苗还没长好她们的比赛都结束了，但是可以改善现有的生长环境，让这几株玉米顺利结出正在孕育的果实。
　　另外，要把这里保护起来，不能再让其它小动物霍霍这些仅存的宝贵粮食。
　　南槐序拉起柳音希的胳膊：“这边还有个有意思的，也许有用。”
　　柳音希跟她走到荒田边缘的灌木丛，再往后，东面的树林里间杂着竹子，一丛翠竹下面有一个废弃的小畜棚，非常小，只能养几只鸡鸭。
　　她们踩碎落叶，发出轻微的吱呀声。
　　柳音希发现草丛里露出一条灰白色，她蹲下身，用手抹开一层枯枝烂叶，是一个喂食用的石槽。
　　南槐序指向石槽的侧面：“这里有刻字。”
　　柳音希挪动石槽，把它翻过来，上面有两排字符。
　　南槐序问：“金州语吗？”
　　柳音希摸着字符辨认：“不是。”
　　南槐序诧异：“英文。”
　　两人对视一眼，继续看那几个字母。
　　柳音希念道：“Quack，Cock，Woof？”
　　南槐序：“这是……给小鸭小鸡小狗取的名字？”
　　柳音希也不知道：“模拟动物的叫声吧？”
　　“那为什么要刻在食盆上？”
　　“哦哦，那可能是名字。”
　　南槐序扶着竹子站起身，回头望那片荒芜的田地，沉眉：“我觉得这里很奇怪，它是原始部落遗留的一个痕迹，但又在部落之外，没有融入进去。”
　　柳音希研究小畜棚去了：“不管它是怎样，只要能帮助我们比赛就行。我看这个小棚子修补修补还能用，做个陷阱。”
　　南槐序没应声，思绪被这片隐秘的小田地所吸引，她的神情隐隐生出不易察觉的感伤：“过去住在这里的人，她们给饲养的动物取名字，一定对生活充满希望……可是最后只留下一片荒凉。”
　　很久以后，她和柳音希一起生活过的地方也会归于荒芜，隐没于大自然之中。
　　就像一切从没发生。
　　柳音希拍拍手里的土灰，走向她：“合格的农夫不会给她的农产品取昵称，有了感情就不好吃了。所以这才会荒吧。”
　　因为那是个理想主义的农夫，以为设计了童话般美好的未来，殊不知结局早已注定。自然有它的法则。
　　南槐序背对着她，过了一会才闷闷地回了一声：“嗯……”
　　柳音希从她的话语里听出不开心，心情顿时紧张：“抱歉，我是不是说错话了？”
　　南槐序回过头：“不，你说的是正确的，我只是在想有时候我的想法很幼稚。”
　　比如，想过和你在世界的荒野流浪一生。
　　可能，一厢情愿注定会是荒凉，什么都不会留下。
　　这一瞬间，南槐序忽然对那些放弃追求柳音希朋友的女孩有了一分理解。
　　柳音希语气放软：“没有啦，也许她们养的是宠物。”
　　南槐序笑了笑，点头。
　　柳音希摸了下后脑勺，她知道这样的哄法很拙劣，但只要能让南槐序的情绪好一点就行。
　　中午她们吃掉携带的干粮，稍作休息后返回露营点，明早带东西过来搭建庇护所。
　　荒田所处的位置很好，地势较高，平坦宽阔，有便利的水源，更重要的是有现成的农作物资源，简直是老天赏给她们的绝佳宝地，甚至废弃的木屋里还有散落的木板可以用。
　　坐上救生筏，划船回去对岸。
　　柳音希摇着船桨说：“南老师，之前看到玉米太激动，我都忘了跟你说。”
　　南槐序握着另一只船桨跟她学划船：“说什么？”
　　柳音希声线温和：“当时我在二楼找物资，你在一楼，一声不吭地就跑出去了，后来我发现你不在，把我吓坏了。你以后如果有行动，通知我一声好吗？”
　　南槐序眼里闪过一丝疑惑：“我跟你说了啊，你不是回我了吗？”
　　柳音希满脸困惑：“我没听到，更不可能回你啊。”
　　南槐序沉默几秒，说：“可能是我听错了，对不起，以后我会当面跟你说清。”
　　柳音希：“南老师，你不要说对不起啊，不是什么大问题，主要是我担心你。南老师，你找到了玉米，我们终于能建新庇护所了，这都是你的功劳。”
　　“是你的功劳，你先发现了木屋，坚持要划船过来看，玉米你出木屋逛逛一样能看到。”
　　“嘿嘿，那就是我们一起的功劳。”
　　南槐序想了一路，没有告诉柳音希一件事。
　　她觉得柳音希应该不会对废弃小屋的过去感兴趣，因为她和柳音希聊这个地方时柳音希并不在意，这对她们的比赛没有任何意义。
　　南槐序在木屋一楼的角落看到了一些雕画。
　　就是些粗糙的划痕，刻在木墙上。
　　太阳，大树，小屋，薯片。
　　妈妈，妈咪，狗狗，“我”。
　　画上刻了一个巨大的叉。
　　*
　　耗时三天，通过柳音希和南槐序的共同努力，第三代庇护所完成了。
　　新的庇护所盖在荒田旁的草地上，仿造废弃的木屋建造。
　　房檐两头高翘，用茅草铺满屋顶，房屋底部架空，一楼和二楼用木梯相连；一楼没有墙，完全通风，在一楼的木地板专门给地面火洞留出一个方形空洞；二楼用木材和竹子混合搭建，开有两个小窗，透气性好，很凉爽。
　　庇护所的地面除过草，打扫干净，洒了草木灰消毒，为防雨天地面泥泞，柳音希用几块木板搭在土地上，当作垫脚的小路。
　　她们还在庇护所旁边搭了一个简易的小棚子，可以放一些乱七八糟的东西，免得占用庇护所的空间，也能保持整洁。
　　经过这几天对周边地区的探索，她们找到了通向对岸的陆路，相对水路需要绕远，万一救生筏除了问题，或者水路不安全，她们能走陆路到空投的湖滩。
　　住所，食物，交通都搞定了，接下来把存在小山洞的物资搬过来，湖边的生活就稳定下来了。
　　柳音希翻新篱笆，给玉米周围除草，松土，挖好灌溉沟，用木棍和废弃木屋里的树皮布扎了个“稻草人”，吓跑那些来偷粮的小动物。
　　她啃着脆甜的果子，坐在庇护所一楼欣赏她的小田地，清风从水潭吹来，轻拂她的脸颊，她满足地露出笑容。
　　真好。
　　有点像小时候坐在家里院子的感觉。
　　妈咪救助的红脚隼欺负妈妈从菜市场救回家的染色小鸡崽，就是在这样的小田里跑来跑去。
　　那时候田里种的是什么？李阿姨家的芥菜？还是张婶家的佛手瓜？
　　记不清了。
　　好远啊……
　　时间也远，空间也远，不在同一世界的远。
　　永远回不去的远。
　　南槐序挖木薯一回来就看见柳音希坐在一楼发呆。
　　她伸出手在柳音希眼前摇晃：“想什么呢，小柳同学？”
　　柳音希扬起脸，嘴角的微笑有点落寞：“南老师，我想家了。可我没有。”
　　南槐序顿住，眼中的情绪变换好几次，她慢慢抬起手，轻轻地放在柳音希的发顶，把她揽到胸前。
　　可我想和你有。
　　家。


第121章
　　微风吹过宁静的小田地。
　　柳音希靠在南槐序身前，脸颊贴着柔软的她，鼻尖萦绕着槐花香，恬然的像一场童年的夏梦。
　　南槐序开合嘴唇，柳音希从胸口感受她胸腔的嗡鸣，听她说：“谁不是呢。”
　　柳音希忽闪两下睫毛，南老师这样说，意思是她也想念家，可她也无家可归了吗？
　　怎么会呢？
　　南槐序有那么强盛的一个大家族，有妈妈妈咪，有姐姐，还有很多亲戚，她为什么这样说呢？
　　柳音希的心底生起非常强大的欲。望，她想要了解这个朝夕相处几十天的人。
　　想要承接她的欢乐，也想要承接她的忧愁。
　　她不再顾虑是否唐突僭越，她只想走进这个人的精神世界，看看她心中的阴晴雨雪。
　　柳音希双手放在膝头，坐直上身靠着南槐序：“南老师，你听起来很孤单。”
　　南槐序轻轻拍了拍柳音希毛茸茸的脑袋，弯起嘴角：“是啊，我一个人住，虽然有朋友陪我玩，工作接触很多人，还有很多可爱的粉丝，但我终归是要回到一个人的生活。”
　　柳音希想了想，她穿书以后离开洛聆的房子，到老城区租老破小的那段时间，就是南槐序说的那种孤单生活。
　　柳音希点头，头发丝磨蹭南槐序的衣领：“嗯，我懂那种感觉，满巷子的烟火和灯火感染着所有人，偏偏没有一份只为我。”
　　南槐序抚摸柳音希的发顶：“我也是。倒是在荒野的这段日子，你每天都给我做饭，不论我走到再远的小山沟，我都知道你一定会等我，来找我。”
　　柳音希微怔，在心里默念了好几遍南槐序的这句话。
　　一股神奇的力量在她的心田生根发芽，破土而出，长出来的花是人间的烟火，是窗前的亮光，能照耀万物，也能跟随她去到任何地方。
　　南槐序说她知道她一定会找到她。
　　一个人是希望被找到，才会这样说出口吧。
　　柳音希突然发觉，她对南槐序来说不是累赘，不是冒昧的打扰者，而是更重要一些的存在……
　　柳音希说不清那种存在是怎样的关系，也猜不出重要性的占比，但她确信一点——她被南槐序所需要。
　　只这一点就足够柳音希从她和南槐序的身份天秤上找到平衡。
　　她从来不怕世俗意义上的贫富与贵贱。
　　她只怕，她日夜相伴的窗前灯，是遥遥不可及的天边月。灯照亮她，也需要她充电，可月亮照明夜空，不需要任何人。
　　只要两个人的精神世界能搭上一座桥就好。
　　柳音希迟疑两秒，缓缓地仰起头，望着南槐序：“南老师，你喜欢和我的生活吗？我是说，你喜欢有人每天给你做饭，等你回去，会去找你的生活吗？”
　　南槐序点点头，又摇头。
　　柳音希疑惑地歪头：“嗯？”
　　南槐序说：“每天都有营养师给我做饭，都有助理等我回去，还有很多很多人找我，有各种而各样的事情等着我处理。”
　　柳音希思考，所以，南槐序的否定是针对她说的后半句话？
　　那点头，就是肯定她的前半句话咯？
　　南槐序喜欢和她的生活。
　　是这样吗？
　　要问吗？
　　怎么问？
　　柳音希抿唇，不好意思问出口。
　　南槐序轻拍柳音希的头顶：“我觉得生活的品质在于跟谁过。我不在乎谁做了什么事，我想要我在意的人在乎我，不论她做什么，都为我。”
　　说着，她低头，清澈的笑声就在柳音希的头顶：“我想像个太阳，向日葵就跟着我转。”
　　南槐序笑的时候，胸口在柳音希的耳边颤动，柳音希被她的笑声感染，也跟着她弯起眉眼：“好啊。”
　　柳音希也不清楚自己说一句“好啊”是什么意思。
　　是回应南槐序想成为太阳的愿望？
　　还是把自己想象一朵跟着南槐序转的向阳花？
　　没有人去深究，笑一笑就过了。
　　笑声驱散先前低沉的气氛，柳音希把南槐序挖的木薯泡进溪水里的藤篓，夕阳西下，两人又开始为结束一天的晚饭而忙碌。
　　【好微妙啊。】
　　【我也觉得，蛮蛮跟柳音希说的话是什么意思啊（挠头）】
　　【我的理解是这样的，蛮蛮的工作很忙碌，但她的私下很孤单，她想要一个能让她安心又能陪伴她的人，希望这个人能每天围着她团团转。】
　　【怎么有种缺爱的既视感？】
　　【可能真有，和蛮蛮的原生家庭有关吧。说个比较冒犯蛮蛮的，蛮蛮的妈妈是南家家主，妈咪听说早期是干公关的，比她妈妈年轻很多，是后来上位的，有了蛮蛮以后想要在南家争一席之地，对蛮蛮特别严厉，到变态的程度，不管蛮蛮做什么她都要插手。】
　　【感觉像生了颗棋子。】
　　【所以蛮蛮现在脱离南家，自起炉灶了。】
　　【那要孩子来干嘛？争权夺利的工具吗？】
　　【人家是豪门，不一样的。】
　　【不不不，还是不一样。我拼尽全力上不了好学校就是上不了，但豪门千金上不了可以靠钞能力和优秀的人脉关系要个好前程。】
　　【其实我觉得被鞭策考名校进高大上单位为家争光的娃也差不多（捂脸）】
　　【别啥帽子都往家里扣，考名校找好工作对你不好吗？】
　　【要看具体情况，有的人功利心是真强。】
　　【可能我是感性人吧，我站柳音希朋友家的氛围。我一直记得柳音希说的一句话，家是避风的，是疗伤的，我在外面有的是苦吃，有的是教训和鞭策，我缺的是压力吗？我缺的是鼓励，是偏袒，是托举，我想和能给予我这些能量的人在一起。】
　　【那希希就很合适呀！】
　　【谢谢推荐，追不到TAT】
　　【唉，还以为蛮蛮是超级幸福的人呢，家世好，有钱，美貌，又有名气，原来她也有难处（托腮）】
　　【谁不是呢。】
　　【可恶，天下好人那么多，凭什么蛮蛮就对柳音希敞开心扉啊（抓狂）】
　　【蛮蛮估计是没想到柳音希居然是这么真诚纯粹的人，海克斯吃多了突然吃到个原生态的，有感而发0v0】
　　【我不管，反正希希答应要围着蛮蛮转。】
　　【我录屏啦～】
　　【作证＋1】
　　手环日期：6月22日。
　　柳音希每天都要到空投的湖滩边走走，看有没有石堆。
　　昨天她看到石头垒起来了，是黄鹤山给的讯号，今天早晨就和南槐序一块到湖滩领茶花鸡。
　　有以前在竹林无接触交货的经验，柳音希以为黄鹤山会把鸡肉挂在树上之类的，等她们自取，没想到当她们来到湖滩，黄鹤山竟亲自在那等。
　　更令她们吃惊的是，黄鹤山拎的是一只活鸡。
　　柳音希查看茶花鸡，翅膀上有伤口，应该是黄鹤山射中了它的翅膀，没有伤及要害，这才让它苟活下来。
　　活肉的价值比死肉高得多，柳音希很满意：“谢啦，黄姐，给我们一只活的。这么肥的茶花鸡，我用一根蛋白棒和一颗药跟你们换，还拿了那么多草药，我都换得不踏实，要不我再给你们两块甜木薯？甜的，低毒，烤熟就能吃。”
　　黄鹤山没拒绝，只说：“没什么，她想要头孢。”
　　柳音希听懂了，意思是只要是于烟想要的，就值呗。反正她们不缺主食，就给了黄鹤山两个甜木薯：“真好吃，回去尝尝，下次再有生意好商量啊，千万别偷我们。”
　　黄鹤山接过木薯，南槐序细心地问她：“于烟要头孢？她受伤了吗？情况怎么样？”
　　黄鹤山微微一怔，表情有些意外，可能是没想到对手会关心她们。
　　南槐序道：“你别多想，我们申请过外援，还有富余的医药品，如果她有需要我们可以交换。”
　　黄鹤山摇头，挽起冲锋衣的袖子，手臂上有条还没完全愈合的伤口，像是什么动物的抓痕，看起来是捕猎和猎物搏斗造成的。
　　她拉下袖子，南槐序明白了：“她是为你要的。”
　　黄鹤山低低地应一声，说：“我……还想问你个问题。”
　　这次轮到南槐序意外了：“问我？”
　　黄鹤山走近一点，小声问：“你……不舒服的时候会想吃什么？”
　　南槐序不解：“我不舒服？每个人不一样，而且不舒服也要分情况……”
　　柳音希眼看着黄鹤山跟南槐序越走越近，脸都快贴耳朵上了，柳音希眉头一皱，拎着野鸡走上去，别开黄鹤山：“哎哎哎，说什么呢，请注意风度。”
　　黄鹤山退后两步，视线一直在南槐序身上，柳音希不耐烦地啧声，挡到南槐序前面，后面的南槐序把她的反应都看在眼里，不禁偷偷扬唇。
　　南槐序走到柳音希背后，一只手搭到她的肩膀，隔着她跟黄鹤山说话：“你是想给于烟找点好吃的吧？你专门来问我，是不是她生理期不舒服？”
　　黄鹤山没有回答，神情略微尴尬，南槐序觉得和omega有关，不然黄鹤山不用特地来问她。
　　南槐序说：“如果是发热期不舒服，吃水润清淡的，抑制药副作用的话会头晕，你剥点柠檬皮给她闻闻可能会好一些。”
　　黄鹤山连忙向南槐序道谢，赶路离开了。
　　柳音希默默记下。
　　南槐序拍她肩膀：“走吧，回去试试渔网。”
　　柳音希哼唧地问：“你以前怎么没告诉我呢？”


第122章
　　南槐序笑了笑，心想这人还能发出这样娇憨的声音。
　　她扬眉：“告诉你什么？”
　　柳音希：“刚才你跟黄鹤山说的那些啊。”
　　“哦。”南槐序走在她身侧，往前迈出步子，话音一顿，“她是关心于烟。你也没问过我呀。”
　　柳音希一时语塞。
　　是啊，她为什么没关心过南槐序生理期的状态？没问过她是不是不舒服，胃口如何？
　　“……”
　　柳音希羞愧地抓了把头发，她想起来了，上次南槐序发热期的时候，她把人家一个人丢在三角棚。
　　心脏狠狠地蹦了一下。
　　柳音希，真是糟糕啊。
　　南槐序在她身旁继续说：“于烟是做医护的，她有什么不适肯定能自己找草药缓解，可黄鹤山还是这么担心她，我觉得小于这次的情况应该比较严重。”
　　柳音希的思绪被她拉到话题上：“是哦，于烟身体素质很好，不太像会被自身分泌系统伤害，可能是抑制药副作用？”
　　南槐序摇摇头：“不清楚，也可能有别的原因，刚好和生理期撞在一起，导致黄鹤山误会。希望她能好吧，但如果于烟退赛只剩下黄鹤山，就增加了我们夺冠的胜率。”
　　柳音希沉声：“对。”
　　抱歉小于姐，虽然这些想法很不厚道，但比赛有输赢。
　　南槐序又说：“我跟黄鹤山说的那些，你不用太在意，我也说了每个人的情况不一样，不舒服的表现不同，缓解的方式也不同。生理期对我的影响不大，我吃抑制药也没有副作用，所以我没有什么不舒服，不用特殊对待。”
　　柳音希思考后说：“不舒服是一回事，保养是一回事，即使身体没影响，在生理期更注重养护有益无害不是吗。”
　　“嗯呢，是的。”
　　南槐序微微扬起脸，嘴角弯弯，让风吹拂脸颊：“不过我有更管用的秘方，所以其它的小方法都不需要了。”
　　柳音希好奇：“什么秘方？是能说的吗？”
　　“嗯，是众所周知，大家都知道的。”
　　“啊……是咩。”
　　柳音希心中思索，公认的最佳安抚结合期反应的方法就是ao互通信息素。
　　南槐序说，是管用的秘方，而且还是众所周知的，该不会是指她的信息素吧？
　　柳音希甩甩头，不该不该，南老师优雅矜持，不会往这方面想。
　　南槐序的声音不大也不小，柳音希能听见，机器狗应该录不进去：“你的味道很安神，只是淡淡的一点就很舒缓。”
　　柳音希猛然转头：“。”
　　所以那天南槐序夸她好闻真的说的是信息素啊。
　　南老师也不是表面看起来那么正经……
　　南槐序看出柳音希表情里的忸怩，急忙为自己正名：“我可没有做什么不文明的事，我们每天吃饭睡觉都在一起，想要完全闻不到对方的味道是不可能的。”
　　她看向柳音希，目光直视她的眼睛：“你没闻到过我吗？”
　　柳音希移开视线：“偶尔……”
　　南槐序像是舒了口气：“嗯，都没听你说过。”
　　柳音希不敢吭声，这要她怎么说啊，alpha跟omega说你的味道很好闻？如果不是暧昧关系的追求，就属于骚扰范畴了。
　　咦？
　　柳音希想到了什么，像是脑子里闪闪发光的一个点，当她想要进一步去挖掘那是什么，南槐序的声音带走了她的思路。
　　“柳音希，前面有人。”
　　“啊？”柳音希抬头向前看*，果然有两道人影出现在她们的去路前方。
　　不待她们走近，那两人先走过来。
　　薛昀韶第一眼落在柳音希拎的茶花鸡，然后看向南槐序，最后看向柳音希，对她微笑：“上次空投你们和黄姐约定垒石堆的第二天早上交换茶花鸡，我听到了。很抱歉不请自来，但这是比赛，我们必须尽己所能获取物资，还请见谅。”
　　柳音希啧一声，把绑住脚的茶花鸡关进准备好的笼子，看也不看薛昀韶和洛聆：“薛老师，你的反射弧好长啊，比赛两个月了你才想起来这是比赛。想起来了就好，你就不会再说别人物资丰富，叫对手体谅你们之类的傻话了。”
　　洛聆上前一步：“柳音希，你先找我们谈交换的。阿昀好好跟你谈，你也平心静气地说话，不行吗？”
　　她怯怯地看了一眼旁边的南槐序，见南槐序眼神冷漠，她便又退到薛昀韶身后，不再多言。
　　自从上次南槐序叫她“饿死”以后，洛聆对小姑姑的亲情幻想彻底破灭。
　　洛聆不得不忍痛接受现实：妈妈说得对，南家人，包括妈咪，都是薄情人。妈咪负了妈妈，还对外说是妈妈的不是。南家表面平和友善，实际上极其冷血。
　　姑姑就是最明显的例子。
　　南槐序道：“行，我们平心静气地谈。”
　　她走向薛昀韶：“你说你的诉求。”
　　薛昀韶总结了以前跟她们接触的经验，知道南槐序看不上洛聆这个侄女，柳音希更是和洛聆有过节，这两人不可能对她有好脸色，只求简洁快速，开门见山：“我有一张太空毯，一包十克的全脂奶粉，剩下一点乳木果霜，你可以从中选，我们跟你换一块鸡胸肉和鸡骨架。”
　　有了以前的教训，柳音希开口就想拒绝，她下意识寻求南槐序的意见，看见南槐序的脸色不大妙。
　　【什么东西？拿用剩的来换？】
　　【蛮蛮才不会用洛聆剩下的乳木果霜（白眼）】
　　【用不着啊，才跟于烟换了很多草药，于烟做的芦荟膏很好用，满满的一小瓶呢。】
　　【还是俺们于于好^。^】
　　【于于昨晚一直头晕，不知道是不是着凉了（担心）】
　　【啊，前几天暴雨加地震的时候风寒了吧，让黄姐去采药，很快就能调理过来了！】
　　【薛和洛想要吃鸡，怎么不自己去找黄姐换？】
　　【黄姐要理她啊。】
　　【黄姐看不上她那些玩意。】
　　【黄跟柳换也是因为于烟要头孢。】
　　【咋滴，柳能跟黄换，就不能跟昀韶换啊？都是公平交易，自愿，我们昀韶给出的都是好货，爱要不要。】
　　【就素！】
　　【剩的怎么了？都是聆聆节约下来的。有些南的ncf你们搞搞清楚，现在是求生比赛，有护肤品就不错了，还看不起这看不起那，想p吃（呕）】
　　【要不是因为南槐序粉多，这个节目对昀韶的恶意会少很多。】
　　【点了，百分之九十九的黑子都是南槐序直播间来的，什么心思我都不想说。】
　　【奶粉这么好的都拿出来换！昀韶超有诚意了！】
　　【奶粉？看看能量表，你那十克的蛋白质含量多少？我的评价是，不如蛋白棒和鸡胸肉。】
　　【不换，希希听话，咱不跟她换。】
　　【看见这俩拦路就来气（怒）】
　　【希希终于学会观察蛮蛮的脸色了^o^】
　　南槐序面无表情地开口：“我们不换，我就要这只茶花鸡，你给我什么我们都不换。请便。”
　　说完，南槐序绕开她们。
　　薛昀韶急忙跟上她：“南老师，那我们不要鸡胸，你把鸡骨架给我们怎么样？内脏也可以。”
　　南槐序对她摆手：“我说了不换，你们走吧。”
　　“南老师，拜托你再考虑一下，如果再有暴雨温度会降低，太空毯御寒很好……”
　　薛昀韶对外的形象都是水中月，雪中花，俊逸清雅得很，何曾这样低声下气求过人。
　　柳音希站在一旁看得唏嘘，不经意地和对面的洛聆对上视线，洛聆双目圆瞪，嗔怒地盯着她。
　　柳音希不理解地呵一声：“我听南老师的意思，南老师都说不换了，你快劝劝你家红苕。”
　　洛聆眉头皱紧，一字一顿地纠正她：“她叫薛昀韶，韶华的韶，你懂这个字的美好寓意吗？”
　　柳音希笑：“我不懂啊。”
　　洛聆恨恨地道：“我当初真是瞎了眼找你……”
　　柳音希漠然地耸肩。
　　她也不知道原主看上洛聆哪点好，或许真就是为了有个房子住，多点零花钱，方便追星吧。
　　洛聆转身走向薛昀韶，抱住她的胳膊：“阿昀，阿昀，你听我说，我们不换了，我不吃了。”
　　薛昀韶握住她的肩膀：“可是聆聆，你都瘦成这样了，叫我如何忍心。”
　　“没关系，我听你的，我不任性，你给我做什么我都吃。”洛聆说着，慌忙从背包里拿出一串青黄色的圆果子，有点像桂圆，“我们回去吃这个。”
　　柳音希看到她手里拿的果子：“你认识什么果子吗，能不能吃你就吃？”
　　洛聆收起果子：“我当然认识，我以前在农庄吃过。不要以为就你认识野果，我也认识。这是瓜馥木，土话山桂圆，香甜滋润，很好吃的，我可是为这次求生比赛做足了功课。柳音希，你也有不认识的野果吧。”
　　柳音希笑道：“是的呢。”
　　洛聆不再理她，挽住薛昀韶的手：“昀韶，我们走，毯子奶粉比鸡肉有价值，我们自己用。”
　　洛聆和薛昀韶走后，南槐序不放心地问柳音希：“洛聆那个果子没问题吧？”
　　柳音希体恤南槐序当长辈的心：“能吃，放心吧。不过有少数人对瓜馥木过敏反应很严重，所以户外向导会建议没吃过的人先少量尝试。”
　　她原先想提醒那两人的，既然洛聆那么懂，不说也罢。
　　南槐序点点头：“没毒就好。”
　　柳音希提着鸡笼子走路：“诶？我刚不是跟洛聆说我不认识果子吗，南老师还问我？”
　　南槐序瞥她一眼，转头向前：“你骗她，还骗我？”
　　柳音希不好意思的揉鼻子：“我哪能骗你呢，我认得，我是不想搭理她。”
　　南槐序莞尔，抬起手轻轻刮一下她的鼻梁：“骗也没关系，我就信你。”


第123章
　　从废弃木屋里捡的渔网破破烂烂，柳音希打结修补了一下，还剩几个小洞没办法，就用它和救生筏尝试在浅湖区捕鱼。
　　即使是有洞的渔网，渔获也比使用鱼笼丰富，柳音希在田地旁边挖了个小水坑，用藤编的栅栏隔离，把吃不完的鱼虾分开养在里面。
　　傍晚日落，起炊烟准备晚饭，南槐序打开鸡笼，抓出黄鹤山给的茶花鸡。
　　南槐序把茶花鸡抱在怀里，摸摸它的脑袋：“你看起来好好吃啊，你放心吧，我们会带着你的那份生命力活下去的，你看，你的寿命顶多十年对吧，我已经有三十多岁了，还能活得更久。”
　　茶花鸡动了一下脑袋，漆黑的小圆眼盯着她。
　　柳音希盘腿坐在庇护所的一楼，往火洞里添柴：“南老师，你对一只食物说这些话太残忍了。”
　　南槐序抱着茶花鸡回头：“它听不懂的。”
　　她低下头，又摸摸茶花鸡的肚子：“我怎么觉得它胖胖的。”
　　柳音希拍掉手里的木屑：“羽毛蓬起来的吧，我瞅瞅。”
　　南槐序把鸡抱给她，柳音希拎住鸡的翅膀，仔细检查它的情况，眼睛干净明亮，羽毛光滑有光泽，爪子强劲有力，很有精神，除了翅膀受伤以外，其它都很好。
　　柳音希拨开鸡肚子的羽绒摸了摸，忽然把手指探进鸡屁股。
　　南槐序：“！”
　　“你，你做什么啊？”
　　柳音希越摸越激动，手指转了一圈：“南老师，这鸡我们过几天再吃吧。”
　　她把手拿出来，沾了一点黄白色的东西，隐约有股异味，南槐序皱着五官退后：“柳音希，你……快去洗手！拿草木灰洗，洗完再涂点芦荟膏。”
　　柳音希拎着鸡站起来，举起她那只沾着异物的手：“南老师，这母鸡有蛋，快下了。”
　　南槐序放下捂鼻子的手，也不顾得太多了，兴奋地摸上茶花鸡：“嗨呀，是吗？在哪？我也摸摸。”
　　“这里，不用探太深，有个硬的就是。”
　　“啊……”南槐序看看鸡屁股，再看看柳音希的手，忍不住发笑，“我还是等它下蛋再看吧。”
　　柳音希也笑了：“哈哈哈，好。”
　　吃鸡的计划暂且搁置。
　　柳音希和南槐序把茶花鸡带到竹子下面的小畜棚里，把鸡关进去，给它的翅膀上了药，还给它准备了水，野草野果，木薯皮，小虫子。
　　“把鸡棚锁牢了哦，要不然就肉蛋双无了。”
　　“放心吧南老师，锁得可紧了，我拴了三道藤结。”
　　“它在这不会有小动物过来偷吧？”
　　“外面还有一圈栅栏。”
　　晚饭吃烤鱼，烤虾，煮玉米，甜薯饭。
　　两人坐在庇护所一楼，边吃饭，边看田边新开的花，是南槐序从草丛里移栽过来的。
　　晚霞把水潭和远处相连的湖泊染成瑰丽的彩色，水面吹来凉爽的风，叫人心旷神怡。
　　咕咕咯。
　　竹子那边传来两声茶花鸡的低鸣，南槐序端着饭盒对柳音希笑：“茶花鸡叫了诶。”
　　柳音希点头：“它也在吃饭。”
　　南槐序转头望一眼鸡棚，感叹：“幸好没跟薛昀韶换，不然我们就吃不到鸡蛋了。”
　　柳音希扒两口饭：“是哦。”
　　南槐序回忆一下，垂眸：“我当时有点心动，想用鸡骨架换奶粉，现在想来还好忍住了。”
　　柳音希忙道：“啊？那我打到猎物找她换。”
　　“不用，我不想跟她们换。”
　　“怎么呢？”
　　“不想就是不想……”
　　月亮渐渐爬上夜空。
　　湖的另一边。
　　篝火上的饭盒里咕嘟煮着鱼汤。
　　火光照在洛聆清瘦的脸颊上，她细心地清洗好瓜馥木果子，剥好装在饭盒盖子里，端到薛昀韶跟前。
　　“阿昀。”洛聆在她身边坐下，拿起一颗果子浅尝一口，面色腼腆，“不好意思啊，这个果子不太熟，而且野生的不如农庄里种的养分足，有点酸涩，不是很甜。但是没关系，等比赛回去以后，我一定给你买最甜的瓜馥木尝尝。”
　　薛昀韶温柔地看向她，含情脉脉，抓了一把果子吃进嘴里，大声咀嚼：“嗯～！这果子哪儿不甜了，我吃着很甜啊。哇哦，真的，这太好吃了这。”
　　说着，薛昀韶又抓了一把瓜馥木果吃，果子的汁水沾满她的嘴唇，薛昀韶边吃边赞赏地点头：“好吃，聆聆，幸好你认识，又发现了这么美味的果子。”
　　洛聆闪烁水灵的大眼睛，双手合在胸前：“真的吗？你喜欢吃？”
　　薛昀韶连连点头：“当然了，你摘的特别甜。”
　　洛聆当即起身：“太好了！我就说这果子好吃吧，不会错，你稍等哦，我把剩下的全部洗出来给你吃。”
　　“好呀。”
　　薛昀韶笑着弯弯眼睛，用手背擦掉流到下巴的瓜馥木汁水，感觉嘴皮和下巴有点刺挠，又痛又痒，还有点发热，应该和吃菠萝是一样的吧，过会就好了。
　　洛聆很快清洗好，端来第二盘瓜馥木：“阿昀，快来，多吃点。”
　　薛昀韶喂洛聆吃一颗：“你也吃。”
　　洛聆乐呵呵地衔走薛昀韶指尖的果子，唇瓣碰一碰她的指腹，双眸剪水：“嗯呢……”
　　薛昀韶轻柔地抚摸她的头发，在洛聆期待的目光中把果子都吃完。
　　吃过晚饭，打扫干净庇护所，薛昀韶感到头晕胸闷，胃里不停犯恶心。
　　她扶着棚子的木柱坐下，把手贴在额头，喘气都越来越费劲，两片嘴唇连带周围的皮肤和下巴都火辣辣的痛。
　　洛聆察觉到队友的异样，连忙过来关心她，一看薛昀韶的脸，吓一跳：“阿昀，你的嘴巴肿起来了，怎么回事啊？”
　　薛昀韶靠着木柱，虚弱地摇头，从嗓子里挤出嘶哑的声音：“痛……我好难受……唔！呕——”
　　“哎呀！”
　　洛聆惊叫一声，慌忙躲避，薛昀韶吐了一地酸水。
　　“哕——呕——”
　　“阿昀，阿昀，你没事吧？你这样我好害怕，阿昀！”
　　薛昀韶又吐了一回，咳嗽几声，剧烈地喘气后躺倒昏迷。
　　洛聆惊慌失措地趴在她面前，眼泪噌噌往外冒：“阿昀，你怎么了？阿昀！你醒醒！”
　　“阿昀你不能倒下，留我一个人怎么办呀，还要比赛呢。”
　　“阿昀！”
　　【不！！！】
　　【昀韶！！！】
　　【QAQ】
　　【我天呢！（惨叫）】
　　【洛聆你哭毛线啊！有什么药赶紧用啊！】
　　【不行，昀韶应该是食物中毒了，洛聆搞不定，必须叫外援！】
　　【快打电话叫外援！我真服了，乱吃什么野果啊。】
　　【哭哭哭，就知道哭，再哭你阿昀尸体都凉了。】
　　【薛昀韶：我觉得我还可以抢救，洛聆你先别急着哭，帮我叫外援（幽灵）】
　　【洛聆不是说认识这个果子，能吃吗？（允悲）】
　　【确实能吃，瓜馥木是金州岛当地的美食水果0v0】
　　【啊？那薛昀韶怎么吃了以后变成这样？晚饭吃的鱼和棕榈芯也没问题啊，一直都在吃的。】
　　【我在南槐序直播间看到柳音希说，有少数人对瓜馥木有强烈的过敏反应，所以没吃过的人必须少量尝试，不过敏才能多吃，不知道昀韶是不是因为瓜馥木严重过敏变成这样。】
　　【柳音希不是说她不认识瓜馥木吗？】
　　【呵呵，所以柳音希早就知道应该先少量吃瓜馥木测试过敏，但是没说是吗？】
　　【柳音希怎么这样啊？人命关天的事她不说，存心想害我们昀韶（愤怒）】
　　【不想用，肯定是故意的，柳音希把我们昀韶视为强大的对手，把昀韶害病了她就有更大的胜算。】
　　【天，柳好心机啊（皱眉）】
　　【可不，柳音希就是这么心机，把南槐序骗得团团转，挑拨她和聆聆的关系。】
　　【柳真恶心（呕）】
　　【？？？】
　　【听说薛昀韶出事了过来直播间看看，一进来就看见诋毁我们希希（费解）】
　　【嚯，采果子的是洛聆，说果子好吃的是洛聆，给薛昀韶吃果子的是洛聆，出事了怪的是我们希希？！！】
　　【薛粉脑子有泡。】
　　【这果子好呀（吃瓜）】
　　【好吃你就多吃点（狗头）】
　　【外援队来了！】
　　【啊啊啊，医生怎么说？】
　　【过敏性休克，必须马上送医院TAT】
　　【哦豁。】
　　【无了……】
　　黎明，第一束晨光倾洒澄澈的湖面。
　　一只蝴蝶从田地前的花朵上飞过，落到竹子下的灌木。
　　鸡棚传来惊喜的声音。
　　“下蛋了！”
　　柳音希轻轻捡起草窝里的一颗褐色鸡蛋，举在阳光下缓缓转动。
　　这是南槐序见过最新鲜的蛋：“好小一颗哦。”
　　“茶花鸡和现代养殖鸡的品种不一样，产的蛋就是要小一些，它的肉也不如养殖鸡多。”
　　“但是更好吃。”
　　柳音希笑着咧开嘴：“对。”
　　她把小鸡蛋放进南槐序手心。
　　她们走回庇护所。
　　南槐序小心翼翼地捧着蛋：“我们怎么吃呢？白水煮？”
　　柳音希赞同：“水煮蛋不浪费，我们一人一半，配着煮虾和木薯吃，再加一点牛肉干，水果和野菜，这样蛋白质，碳水，维生素都有了。就是差点油脂。”
　　南槐序笑道：“已经是超级丰盛的早餐了。”
　　柳音希骄傲地扬头。
　　嘀嘀嘀！
　　手环突然响起提示，柳音希打开触屏——淘汰通知。
　　柳音希倏地转头，和诧异的南槐序对上视线。
　　又有嘉宾淘汰了。
　　会是谁呢？


第124章
　　淘汰通知来得太突然了。
　　前面两次淘汰，吕逸棋和袁放的状态下降，柳音希都是看在眼里的，但这一次，柳音希不知道谁又经历了什么痛苦的挣扎。
　　要说之前有这方面讯号的，只有一个人。
　　柳音希皱眉，担忧又有点隐秘的庆幸，难道是于烟？她的病情加重了吗？
　　打开淘汰通知的详细内容。
　　——日期：6月23日
　　时间：6：12am
　　淘汰人数：1
　　淘汰嘉宾：3号薛昀韶
　　（淘汰嘉宾尚未消耗的标准包物资由同组嘉宾继承）
　　（温馨提示，请勿大量食用未曾食用过的野生植物，谨防食物中毒和严重过敏反应）
　　（仍在坚守的幸存者，祝你好运！）
　　薛昀韶？
　　不是，怎么把原书的女主a淘汰了啊？
　　这是柳音希从未想过的人选。
　　昨天才见过面，薛昀韶不是生龙活虎的？
　　还精神抖擞地想跟她们换鸡胸肉和鸡骨架呢。
　　南槐序拇指掐着手环的电子屏，用指尖指出通知末尾的一排温馨提示，说：“节目组提醒我们警惕食物过敏，一定和薛昀韶的淘汰有关。”
　　她转向柳音希，眼神意味深长：“该不会你昨天说的话一语成谶了吧？”
　　“啊？”柳音希怔住，她昨天说的哪句话？
　　南槐序见她发愣，以为是她的文化水平不理解一语成谶这个成语，便温声和她解释：“谶，在古代是巫师的预言，多指不吉利的话。这个词的意思是随口一句话成了现实。”
　　柳音希明白她的意思，问：“我说的哪句？”
　　南槐序道：“有些人对瓜馥木严重过敏，第一次吃要少量尝试，以防万一。”
　　柳音希赶紧把淘汰通知又仔细看了两遍，叹道：“薛昀韶很有可能是吃瓜馥木过敏退赛了。”
　　南槐序坐到火洞旁边烧水，准备煮鸡蛋：“只淘汰了一个人，我很意外。”
　　庇护所一楼挖的是双火洞，柳音希在另一边煮虾：“你是指洛聆吗？她昨天说以前吃过瓜馥木，她对那个不过敏，所以没事。”
　　南槐序微微蹙眉，再看柳音希的眼神像看小呆瓜：“我不是说洛聆也过敏被淘汰，而是她在比赛里完全依赖薛昀韶，现在薛昀韶淘汰了，她一个人怎么有勇气继续坚持？居然没有跟薛昀韶一起退赛。”
　　柳音希反应过来：“对哦。”
　　洛聆为什么没一起退呢。
　　从求生能力来讲，洛聆一直依靠薛昀韶，薛昀韶淘汰后洛聆的食物来源都成问题。
　　从参赛目的来说，洛聆是因为薛昀韶要参赛才来的，薛昀韶退赛后洛聆没理由继续。
　　可洛聆没有主动退出，她是为了什么？奖金？流量？她能独自坚持多久？
　　管她呢。
　　不论如何，薛昀韶这一去，洛聆淘汰是迟早的事。
　　柳音希手里煮虾烤木薯，脑子里慌忙打开穿书阅读系统查看，这下前后把原书的两位主角淘汰没了，穿书世界的剧情还能照常进行吗？这个世界不会崩塌吧？
　　她翻看原书的目录，快速浏览章节，和以前没有不同，系统也没有任何警告提示，柳音希松了口气，还好没影响。
　　南槐序注意到她的神情有些慌张：“怎么了？”
　　柳音希晃动搅拌开水的手：“刚不小心烫了一下。”
　　南槐序起身找芦荟膏给她敷手：“别着急，小心点。”
　　柳音希心虚地看南槐序给她上药，语气都轻飘飘的：“嗯……谢谢。”
　　柳音希看着动作轻柔的南槐序，不禁陷入沉思，比赛结束以后，她还能继续留在这个穿书世界吗？是不是永远都回不去了？她在现实世界已经宣告死亡了吗？如果以后在这个世界生存，她不是原主的秘密会被发现吗？又该如何解释？
　　相比刚来到这的时候，柳音希现在的心情有了很大不同，虽然也很想念亲人和朋友，但是……
　　柳音希落下目光，南槐序扬起脸，清丽的微笑像一朵柔美的花：“好了，今天怎么安排？”
　　柳音希凝视着她的脸庞，不舍得移开视线。
　　柳音希对自己说：少看南槐序一眼你都做不到，离开没有南槐序的世界你又怎么做得到呢？
　　南槐序疑惑地眨了眨纤长的睫毛：“柳音希？发呆了？”
　　柳音希连忙回过神，不好意思地挠头发：“抱歉，我在想今天去哪打猎。然后……我觉得我们要做好预防暴雨的应对措施，加固庇护所的屋顶，多挖几道排水沟。”
　　原本计划加餐的茶花鸡养起来产蛋了，就得捕捉别的猎物补充肉食。
　　南槐序点头：“我们今天分工，你去打猎，我在庇护所加固屋顶，挖排水沟，再多熟悉这周围的环境，采集些物资回来。”
　　“好，南老师辛苦了。”
　　“你也是。路上小心。”
　　吃完早饭收拾行囊，柳音希背上背包，带着弓箭出发打猎。
　　前几天柳音希在湖泊西面发现过中小型动物活动的痕迹，太阳能小冰箱从山洞搬过来了，稍微大一点的猎物能多保存两天，所以不用担心浪费。
　　柳音希一路追踪动物的痕迹，向西北方向前行，途中发现一只野兔和几只蜥蜴，还有蛇。
　　柳音希追了一会野兔，被它逃脱了，她正懊恼着，忽然听到前面的草丛里有响声，连忙矮下身子，搭上箭慢慢向前靠近。
　　簌簌簌。
　　草叶猛烈抖动，草丛后窜起来一道黑影，柳音希急忙闪退，对面响起惊慌的尖叫：“啊！”
　　是个人。
　　干嘛呢，蹲那鬼鬼祟祟的。
　　柳音希收起弓箭，面无表情地抱胸，前边的洛聆抚着胸脯喘了好几口气才缓过来，她秀眉一拧，恼怒地瞪向柳音希：“你看清楚一点，万一伤到人，你坐一辈子牢都赔不起。”
　　柳音希啧声：“我要是没看清楚，你现在已经躺那儿凉凉了。”
　　洛聆嘴里发出惊呼，抱住自己躲得远一点：“你想做什么？”
　　柳音希站在原地没动：“我什么都没做啊，路过，拜拜。”
　　柳音希转身要走，洛聆上前一步：“哎，等等，你好歹是个alpha吧。”
　　“……”不回答她还不是a了是吧，柳音希回头，“所以呢，又怎么了，我的大小姐？”
　　洛聆轻咳一声，整理头发和衣领，走到她身边：“我一个omega在森林里不安全，你身为alpha是不是该有点风度，顺路保护我？”
　　柳音希烦躁：“不安全你退赛啊。”
　　“你凶什么嘛，在一起三年，你知道我不喜欢太吵的。”洛聆缩脖子，像只受惊的小鹿一样躲到一边，又不敢离她太远，“我又不打扰你，你走你的，我跟在你后面采点果子什么的。”
　　柳音希拔腿就跑：“你别瞎说，我对你一点都不了解，别跟着我。”
　　柳音希在树林里跑了一会，洛聆不知道是这两个月被锻炼出来了还是怎么着，居然能远远地跟上她，还发出很大的声音说话，别说打兔子，周围的鸟都吓飞了。
　　“柳音希，你有没有带吃的，饿不饿呀？我有鱼干，可以分给你。”
　　“柳音希，你之前还跟我哭哭啼啼地闹，想回家。你后来去哪了？身上没钱，也没带什么东西，过得很苦吧，我想想就不忍心。你别走那么快，好好跟我讲讲你的事，我们是分手了，但我不是不讲人情，以后你有困难我也会帮你。”
　　“我跟你说话呢，柳音希，你跟我姑姑相处得好吗？还记得有一回我带你去找姑姑要签名吗？她不愿意，赶你出去，是我劝她跟你合影。你不了解姑姑，她这个人很冷淡，私下很严厉，有时候说话比较重，但你别放心上，她不是故意说难听的话。”
　　“洛聆你闭嘴吧！你有什么资格议论南老师？”柳音希猛地转身，抬手指她的鼻子，“你再胡说八道，信不信我把你绑到树上喂野猪？”
　　洛聆立刻闭上嘴巴，看她的眼神十分委屈：“音希，你对我有误会。当时我出差真的是见客户，偶然遇到昀韶，陪她吃饭……”
　　柳音希打断她：“你听好，我不是你认识的柳音希，我跟你没关系。”
　　洛聆愣了愣，旋即笑道：“音希，你又说气话。好啦，你别跟我闹了，我原谅你了，我们还是像最初那样做朋友，好吗？”
　　“……”
　　柳音希感到很不适。
　　她专门走崎岖的路，加快速度，很快把洛聆甩得很远。
　　洛聆追不上她，站在一个小坡下面叫她：“柳音希！你慢点儿，别摔跤了！”
　　【好怪啊。】
　　【好迷（费解）】
　　【洛聆想干什么？】
　　【她到底喜欢谁？】
　　【薛昀韶在看直播吗？看到洛聆这样有何感想？】
　　【薛昀韶淘汰了，洛聆想继续比赛，但没本事，就想从希希这捞好处。】
　　【墙头草都没她快（汗）】
　　【姐妹们，谁来跟我讲讲，洛聆是表面和薛昀韶暧昧，背地里对柳音希还有旧情吗？我看不懂了。】
　　【管她是什么，别来沾边。】
　　【对，莫挨我们希希。】
　　【仅代表个人看法，其实我觉得为了赢比赛，利用个人感情套点物资也不是不可以理解啊，袁放之前不也想接近柳音希？】
　　【偷都可以，打人情牌为什么不行？】
　　【我也这么想的，而且洛聆跟薛昀韶有私情都是网友传的，她俩没官宣恋爱，但是柳音希和洛聆是实打实的前女友关系。】
　　【？？？】
　　【我们直播间混进来了什么脏东西？】
　　【洛聆的粉丝不要演了，回去你家直播间等淘汰吧（白眼）】
　　【希希的话原封不动甩给你们这群拎不清的：跟你没关系！】
　　一天过去，什么都没猎到。
　　柳音希坐在石头上望湖，寻思要不抓只蜥蜴回去，总不能空手而归啊，南老师会失望的。
　　水面那头传来呼喊：“柳音希！”


第125章
　　听到呼声，柳音希赶忙抬头，水潭的对面，一道小小的人影冲她挥动手臂。
　　南槐序隔着水潭对她喊话：“天要黑了，快回来。”
　　柳音希露出笑容，南槐序的声音像有魔力，瞬间驱散一天的烦恼。
　　柳音希大声对南槐序说：“南老师，我没打到猎物，怎么办啊？”
　　南槐序笑道：“不怎么办，我摘了很多果子，分你一半。”
　　柳音希顿时放松下来，南老师没有责怪她空手而归，太好了。
　　还要分她果子呢。
　　南槐序沿着岸边走，指向南边：“你快回来，我到那边接你。”
　　柳音希也沿着岸边前行，跟上水潭那边南槐序的步伐：“等我一会啊，你就别绕远了，回庇护所休息吧。”
　　两人各说各的。
　　南槐序问她：“你的水喝完了吗？我带一瓶。”
　　柳音希说：“你先煮鱼吃。”
　　说完以后她们都笑了。
　　水潭不大，想要把一个人的声音从这边传到那边却需要敞开嗓门，用力发声。
　　两边都扯着嗓子呼喊，原本不渴的柳音希感到喉咙有一点干涩，于是她向对岸的南槐序说：“好，帮我带瓶水。”
　　南槐序远远地竖起大拇指，用肢体语言告诉她：没问题。
　　再往前，茂盛的树林遮挡了她们的身影，柳音希放慢脚步，得从陆地绕过水潭才能和南槐序见面。
　　夜色像一卷铺开的深蓝色幕布，树影筛漏出点点的星光。
　　晚归的人两手空空，同伴为她送上一只温热的水瓶。
　　柳音希拧开瓶盖，咕嘟嘟喝了个饱，她擦干嘴角的水滴：“还是热的。”
　　南槐序拿着弓箭：“嗯，才烧开晾温的。”
　　她问柳音希：“今天在外面没遇到危险吧？”
　　柳音希摇头：“我追了一只兔子很久，射了两次没中，最后被它跑掉了。”
　　南槐序宽慰她：“没关系，下次一定能抓到。”
　　“我不想空手回来，想抓只蜥蜴，可惜路上也没看到个头大的，都是些小家伙，唉。”
　　“这样呀，你放它们一条生路了。”
　　“是吗。我什么都没带回来，很丢脸。”
　　“这有什么。打猎本来就有概率扑空，而且是大概率。在我看来，乐观和坚持是很重要的品质。”
　　“哈哈哈，我听出来了，谢谢南老师鼓励我。”
　　“不客气。明天要打到兔子给我吃啊～”
　　白天遇到洛聆的事，柳音希犹豫了一阵要不要告诉南槐序。
　　一来只是洛聆只是烦了她一会，并没造成什么影响，没啥值得说的。
　　二来，南槐序不喜欢跟洛聆有关联的事，柳音希不想自讨没趣。
　　洗漱的时候，柳音希还是选择告诉南槐序。
　　“南老师，我下午在湖泊西北边的树林里遇见洛聆了。她跟着我走了一会，我把她甩掉了。”柳音希说。
　　南槐序听后，神情淡淡的：“哦。她状态怎么样？”
　　柳音希当时真没怎么注意，她想了想：“还行，没我想象的那么弱不禁风。”
　　南槐序道：“你也是啊，比我想象的强多了。”
　　柳音希心虚地低头：“嗯……做人总得留一手。”
　　南槐序捧清水洗脸：“她没事就好。孤身在野外生存很困难，洛聆从小娇生惯养，能坚持到现在挺不错。”
　　说着，她看向一旁刷牙的柳音希，水珠顺着她的下颌线滴落：“但这是我们的比赛，谁都不能帮她。”
　　唯一能帮助洛聆的队友已经被淘汰。
　　柳音希点头：“我明白。”
　　南槐序笑一笑，伸一个懒腰：“哈啊……困了。我先睡咯。”
　　“嗯，晚安。”
　　柳音希看着她爬上庇护所的二楼，眼含笑意。
　　南老师的睡眠最近都很好。
　　真好。
　　*
　　送走薛昀韶后，洛聆整晚整晚睡得不安稳。
　　夜里稍有风吹草动，洛聆就会被惊醒，然后长时间失眠。
　　又是一晚睡不饱。
　　早晨，洛聆看着水盆里的倒影，两个黑眼圈让她本就被荒野摧残的容貌更加憔悴。
　　洛聆憋屈地蹙眉，看看她现在的样子，皮肤粗糙，头发枯黄，哪像名门南家的千金，哪像洛氏的总裁？
　　平日里那些和她较劲的名媛指不定这时候坐在电视面前怎么笑话她。
　　哼。
　　阿昀也真是的，那么多综艺可以选，旅行的，唱歌的，跳舞的，甚至密室逃脱的都行，都能挣流量呀，干什么偏偏选这种丑态百出的野人节目自虐，害的她也要跟着受苦。
　　不管怎么说，为了阿昀的理想，她是牺牲自我了。
　　效果也很好。
　　尽管她在比*赛里帮不上太多忙，但她愿意主动陪阿昀参加求生比赛，还为她受挨饿挨虫咬，阿昀已经很感动了。
　　阿昀从小就是很为人着想的人，那么热心，那么体贴，见到她为她付出成这样，怎么能不心动呢？
　　搬来湖边的时候，阿昀握着她的手说，比赛结束后会在酒店等她……
　　想到这里，洛聆闷闷不乐的脸上浮现出笑容，妈妈的建议很有用，忍受一两个月的痛苦就能赢得阿昀的倾心，是个低成本高回报的好买卖。
　　阿昀身边优秀的女孩子太多了，只有付出特别的心血，才能脱颖而出。
　　只有在比赛里坚持的更久，才能在阿昀心中留下更深的印记。
　　当然，在《幸存者》留存的时间越长，越能为个人增长人气，也能为洛家的公司营造话题，扩大知名度。
　　所以妈妈希望她能在比赛里尽可能多地坚持些时日。
　　洛聆给自己煮了一碗热水，擦干净水果吃，阿昀留了些食物给她，还够吃几天。
　　现下也不能再像以前那么挑剔了，有什么能吃的就捏着鼻子忍着吃。
　　洛聆叠好太空毯，翻看存在空投箱里的物资，想了想，拿了一叠太空毯装进背包。
　　阿昀说过，黄鹤山在湖的东边，柳音希在湖的南边。
　　洛聆打算去湖的南边采集物资。
　　她昨天跟了柳音希一会，大概推测出柳音希的活动范围。柳音希肯定不会再去昨天去过的地方，但她一定在湖的南面活动，等走到南面的高处观察，湖边宽阔平坦，方便观察。
　　果然，经过一上午的观察，洛聆在湖泊和边缘的几个水潭附近发现了人活动的痕迹。
　　这片比赛区域除了比赛的嘉宾没有别人，再排除掉湖泊东边的黄鹤山和于烟，是柳音希的可能性很大。
　　洛聆微微勾唇，背着包往水潭走去，远远地认出在湖滩割草的柳音希。
　　不等她走近，柳音希敏锐地转身，看到她以后立马换上一副厌弃的面孔。
　　“音希。”
　　柳音希把芦苇似的草弯折，捆好装进背包，迅速离开这个地方。
　　洛聆快步跟上她：“音希，你采这个芦苇做什么啊？肯定不是当柴烧吧？”
　　柳音希不理她。
　　“你走慢一点嘛。”洛聆小跑起来，“我知道你对我有气。也是，换做我遇到你的情况，我也短时间无法想通。但你是听话的宝宝，记得我以前跟你说，不论什么时候都不能放弃思考吗？人总要为自己做打算。”
　　柳音希不耐烦地推开她。
　　怎么这么倒霉啊。
　　根本没往北走，哪想到洛聆居然像吃了豹子胆，竟敢独自在荒野乱窜。
　　洛聆跑步跟着她：“黄鹤山那么强，你不可能赢过她，奖金你是拿不到的。你想过比赛以后怎么办吗？你一样没钱。现在我主动跟你和解，你的合同还在我的公司，我会继续给你发工资，保障你的基本生活。音希，我们在一起三年，三年啊，人都有感情，作为朋友我不会对你的困难袖手旁观。”
　　柳音希感到可笑：“谁跟你是朋友。”
　　真后悔当初离开洛聆家的时候摔的是最便宜的玻璃杯。
　　就该摔她几件贵的。
　　洛聆的表情顿了顿，旋即恢复宠溺的笑脸：“小笨蛋，就知道耍性子。”
　　机器狗给了柳音希一个面部特写镜头。
　　【小（↗）笨（↘）蛋（～）】
　　【感觉柳音希快吐出来了。】
　　【她俩以前是这样谈的吗？】
　　【要不是洛聆整这一出，我都快忘记希希的初始人设了。】
　　【咱希希的嘉宾介绍视频可是娇弱小a一枚呢（吃瓜）】
　　【洛聆到底想干什么？】
　　【想对柳音希使用美人计＋苦肉计，骗物资。】
　　【洛聆还没柳音希漂亮呢（笑哭）】
　　【你不懂，洛聆这种纤细清纯感的omega有很多alpha喜欢。】
　　【别，你别代表alpha（无语）】
　　【我算知道洛聆的粉丝都是哪来的了（汗）】
　　【不过洛聆那么弱，居然能在一大片湖区里找到柳音希，也是厉害。】
　　【洛聆的求生能力不行，技能点全部点在旁门左道上了。】
　　【种族天赋不一样，就像有强大的猎食者，也有寄生虫（狗头）】
　　【希希对洛聆还是太客气了，就该像蛮蛮那样把她狠狠骂一顿，骂爽了就老实了（呸）】
　　洛聆伸手拉柳音希的冲锋衣：“音希，接着我刚才跟你说的，人总得为自己打算。我们在比赛，物资多多益善，我用一张太空毯跟你换几条鱼，这个交换很划算吧？”
　　洛聆早就算好了，鱼虾可以养在水盆里，能多吃几天。
　　柳音希放慢脚步。
　　洛聆见她被说动，急忙开心地打开背包：“毯子我就带在身上——”
　　“换鱼可以。”柳音希打断她，“不过我不要太空毯，我要奶粉。”
　　洛聆停住手里的动作，疑惑地抬起头：“奶粉？你很讨厌喝奶粉的呀。”
　　柳音希：“我给南老师。”
　　提到南槐序，柳音希的眉眼都温和了许多。
　　洛聆捕捉到柳音希的神态和语气变化，脸上的笑容消失，恋爱同居三年，也没见柳音希这样为她体贴过。
　　洛聆哼一声：“你倒是学会心疼人了。”


第126章
　　柳音希寻思你要换物资就换吧，啰里吧嗦。
　　她问洛聆：“你换不换？”
　　洛聆用手指卷着发梢，晶莹的眼珠转了转，倏尔挂上笑脸：“换。我接下来几天的食物就寄托在和你换的几条鱼上了。”
　　柳音希像和黄鹤山做交换一样，跟洛聆商量交换的时间地点：“明天上午九点，在这个地方交换。”
　　说完她就要走，洛聆连忙拉住她。
　　柳音希跟被毒蛇咬了似的，猛一蹦跶，跳的离她两米远：“说话就说话，别拽我衣服。”
　　洛聆无措地收回手：“你才是，说话就说话，凶什么嘛。音希，你以前从不这样对我。”
　　柳音希提醒她：“你正常点啊，你叫我作精滚开的时候可不是这样的。”
　　洛聆的面子有点挂不住：“你……你误会我了，谁不会说几句气话，交往之间有摩擦很正常。”
　　柳音希皱眉：“瞎说啥，明早九点。你别跟着我啊。”
　　烦死了。
　　刚叫她别跟，洛聆立即跟到她后面，像条甩不掉的小尾巴。
　　柳音希走了几步，烦躁地转身：“你干啥？”
　　洛聆眨巴水灵的眼睛：“音希，我一个人害怕……”
　　柳音希作势要从背包里拿藤绳：“来来来，我给你绑树上，野猪来陪你就不害怕了，哈哈哈。”
　　洛聆：“？”
　　她急忙后退：“柳音希你干嘛！呀啊！好脏！什么东西，跟蛇一样！”
　　柳音希两手握着藤绳在她面前比划，把洛聆吓得惊叫逃窜。
　　柳音希吓唬了洛聆一会，趁她逃跑的时候转身跑走。
　　洛聆很快发现了她的意图，急忙倒过来追她：“柳音希！你又耍我！你给我站住！”
　　柳音希跑得太快，洛聆追得实在吃力，边跑边喘气：“你这个人怎么回事，把人家的话听完不行吗？”
　　柳音希跑得更快了。
　　洛聆无奈地继续追，好声好气地跟她说话：“你现在跟我去庇护所拿奶粉，你记住位置，明天你把鱼给我送到庇护所。”
　　柳音希绷不住了：“哈哈哈哈，你真逗。你以为叫外卖呢。”
　　洛聆说的头头是道：“叫你把我的话听完。今天时间不早了，我徒步速度慢，走不了太远，你跟我回去拿了奶粉正合适。同样，我体力不好，你明天打猎的时候帮我把鱼送过来不就行了吗。”
　　柳音希懒得跟她废话：“明早九点在这交换，爱换不换。”
　　洛聆大声说：“哎，柳音希，你不经夸呀，刚我还说你学会疼人了，结果你情商还是那么低，姑姑和你组队求生，她表面不说，内心肯定受了你不少气。”
　　柳音希停住脚，侧过头：“啥意思？”
　　南槐序和她相处确实一直都很温柔，帮忙分析社交问题的时候也指出过她不懂世故。
　　那……南槐序可能会在包容她的同时心生间隙吗？
　　洛聆总算能喘口气，弯腰撑住膝盖，气息不匀地说：“你不是说要换奶粉给姑姑？你今天把奶粉拿回去给她，不是正好给她一个惊喜吗？惊喜你懂不懂？等你今天回去和她商量，拖上一晚明天再给她，就没有那份激动和欣喜了。”
　　柳音希抱胸：“得了吧，你这么懂，以前也没给过我惊喜，都给别人去了你。”
　　“我给你送那么多包包，你都忘啦？”
　　“全假货，你还好意思说。”
　　洛聆噎住，支支吾吾一会，说：“怎么可能？肯定是我店里的员工偷奸耍滑，等我回去严查。”
　　柳音希看她演。
　　不过转念一想，反正是要换奶粉回去，今天明天都是拿，早一点不是更好吗？
　　如果运气好，茶花鸡明早再下一个蛋，到时候早餐给南槐序做鸡蛋配牛奶，多好吃呀。
　　南老师一定会高兴的。
　　柳音希对洛聆道：“我突然改主意了，先拿奶粉。走吧，带路。”
　　洛聆喜出望外：“就是嘛，早点带回去多好。这边走。我都没说怕你先拿走奶粉赖账，坑我。”
　　“嘿，有可能哦。既然你自爆家门，我就能自助0元购，但你那穷酸地儿指定没啥好货。”
　　“你要偷我？”洛聆回头瞪她，“你不是诚信交换？”
　　柳音希向前挥舞登山杖：“快走吧你。”
　　柳音希跟洛聆去她在湖泊北面的庇护所，一路上洛聆频繁休息，又采果子又摘叶子，柳音希属实觉得自己白干了一票保镖，好在这一路她也探明了湖泊西北边的环境，对这一片的地形和资源心中有数，不算太亏。
　　她们走到一处溪流的宽阔岸边，有一个搭在两棵大树之间的抬高斜面棚，棚子外面还用木材和棕榈叶做了一把大伞，摆了两块圆滑的大石头和一张简陋的木桌。
　　看来这就是洛聆和薛昀韶的庇护所了。
　　不得不说，薛昀韶搭建棚屋的技术比一开始在海边用化肥袋扎棚子的时候强多了。
　　洛聆把背包放到大伞下的木桌上，对柳音希笑吟吟：“音希，你坐这歇会，我给你倒水喝。”
　　柳音希蹙眉，她还能在洛聆这上座了？怪讽刺的。
　　“奶粉给我，赶紧的别耽误。”柳音希伸出手。
　　洛聆笑了笑：“你别急，你不渴我渴，我先喝点水。”
　　洛聆从空投箱里拿出一瓶水，慢悠悠地喝了几口，回过头见柳音希站在大伞下边乘凉，对她说：“这伞很好吧？是昀韶专门为我做的，我平时可以坐在这里纳凉，下雨也不会淋到。她做这伞费了很多功夫，我跟她说不用这么麻烦，她不听，坚持为我做这些……你呢？庇护所有休闲活动的地方吗？姑姑年纪大了，皮肤容易松弛，更要注意防晒，你和她在野外要多注意防护。”
　　柳音希打了个哈欠，漫不经心：“我和南老师住得好着呢，我们上下两层楼，院子有凉棚，竹桌竹椅，睡觉有蚊帐，乘凉有藤扇，解暑有太阳能冰箱冻的冷饮，自制的草本护肤品都有好几款供南老师挑选。南老师和你不一样，她天生丽质，骨相绝佳，皮肤更是好得没话说，晒不黑，你这样的想象不出她那种天生大美女的气质很正常。”
　　洛聆听着听着，脸色越来越不好看，她坐到棚子里，笑容都失去了底气：“是，姑姑是大明星，比我漂亮很多，我哪比得上她，我也根本不会想跟她比，她是我的姑姑，是我长辈。我只是作为家里的晚辈，关心姑姑，你这个外人才没有资格插嘴。”
　　柳音希：“实话还不让人说了。”
　　洛聆的语气骄傲几分：“柳音希，不要以为我看不到你的庇护所你就能随便撒谎，两层楼的棚子就够夸张了，还有院子？还有护肤品？你就别在我面前吹了。你有几斤几两我能不知道？你在南方山村长大，熟悉气候相近的热带动植物，我高看你一眼，但就你这娇气的病秧子，能跟别的alpha嘉宾比？你别打肿脸充胖子了，小心牛皮吹得太大，把自己崩了。”
　　柳音希掀掀眼皮。
　　还没说有田地和鸡棚呢，怕招贼惦记。
　　她摊开手：“奶粉，速拿。”
　　“知道啦，别催。”洛聆打开空投箱翻找，抛给她一个皱巴巴的包装袋。
　　柳音希稳稳地接住小袋子：“高钙全脂奶粉，不错。分两次吃，一份给南老师做早餐，一份给南老师晚上喝，有助睡眠。”
　　洛聆在旁边听着，拧起眉毛：“南老师南老师，跟你说什么你都说南老师。你以前就天天盯她的海报，买她的代言，现在你可算是得偿所愿，每天和真人在一起。柳音希，当初你就是想通过我跟她见面吧。”
　　柳音希正在想怎么保存开袋的奶粉，抬起头：“嗯？”
　　洛聆别开脸：“我说你追星成功，喜欢我姑姑得不得了。”
　　柳音希笑着咧开嘴：“嘿嘿，是啊。”
　　对啊。
　　原主是南槐序的死忠粉。
　　原主非常喜欢南槐序。
　　柳音希也觉得南老师特别好，很乐意成为一枚槐粉。
　　“嘁！”洛聆突然冷哼一声，靠进棚子里，“柳音希，明天把鱼给我送来。”
　　柳音希已经走出去好几步，头也不回：“明早九点我说的位置，你自己去拿。”
　　洛聆腾地坐起身：“说好你送鱼来的！”
　　柳音希勾唇：“我只说我来拿奶粉。明天你自己到湖边拿鱼，不要就算了。”
　　洛聆恼怒地去追她：“柳音希！你太过分了！赖皮！”
　　柳音希又走了很远出去，回头微微一笑：“啊对了，看在你是南老师侄女的份上，友情提示你一下，别跟着我，如果真把我惹烦了，我会把你扔进湖里喂鳄鱼哟～”
　　洛聆顿住脚，又气又怕地看她离开。
　　良久，洛聆坐回棚子里，望着柳音希离去的方向发呆。
　　好奇怪……柳音希和以前不一样了。
　　虽然还是很讨厌，但是……
　　有种强大又有趣的感觉。
　　*
　　傍晚，落日染红湖面。
　　“南老师！我回来了！”
　　柳音希一个飞跃跨过溪水。
　　南槐序从溪流的另一边接住她：“你慢点。”
　　柳音希笑着给南槐序展示今天的收获：“一只小野鸭。”
　　南槐序惊讶地提起笼子，里面关着一只小花脸鸭子，已经没气了：“这么厉害，都抓到鸭子了。”
　　“嗯！”
　　柳音希从背包里拿出一捆长的像芦苇的草：“还有这个，你肯定喜欢。”
　　南槐序拿到手里：“这是什么？”
　　“甜根子草，它是甘蔗属的，汁液是甜的，有点像茅根，可以用它煮甜水喝。”
　　一听到甜水，南槐序的眼睛都亮了：“今晚我就要煮来喝。”
　　南槐序左手提鸭子，右手抱甜草，脸上洋溢着丰收的喜悦。
　　柳音希开心地笑：“咳咳，还有一个好东西。”
　　南槐序扬头，眼眸明亮：“哦？快给我看看呀。”
　　柳音希双手奉上一个小袋子：“喏，是不是你想要的？”
　　南槐序看见她手里的奶粉，脸色晴转阴。
　　“你又背着我去见她了。”


第127章
　　柳音希带回来南槐序想要的奶粉，可是南槐序没有她想象中的高兴。
　　而且南槐序的话好奇怪，什么叫，又背着她去见洛聆。
　　柳音希不明白：“你说想要奶粉的啊，我是打猎遇到她的，又不是我刻意去找她。”
　　南槐序沉眸：“这么大的湖区，原始雨林，洛聆什么徒步和侦察水平？连续两天和你偶遇？”
　　柳音希：“？”
　　她快步赶上走在前面的南槐序：“你什么意思？你是说我在骗你？我故意去找洛聆？”
　　南槐序声线淡漠：“我没这么说。”
　　柳音希的心上像是压下一块石头，她忙碌一天，猎野鸭，跟洛聆周旋，拿到了南槐序想要的奶粉，结果回来就是劈头盖脸的一番质问。
　　那她这一天的辛劳是为了什么？
　　柳音希皱起眉头，疲劳感顿时侵袭全身，大脑感到有些麻木。
　　她只想尽快找个凉快的地方休息，对南槐序说：“不论你怎么想，我说的都是实话，我没撒谎，我问心无愧。要不是你说想要奶粉，我才懒得费那事。”
　　往常她回庇护所，南槐序都会给她准备好饮水和水果，可是今天南槐序冷着一张脸自顾自的，柳音希只好自己找水喝。
　　南槐序放下甜根子草和装野鸭的笼子，站在离柳音希三四米远的位置：“我当时说的是幸好没有用鸡架换奶粉。我是不是还说过，我不想跟她们换了？”
　　柳音希找到水解渴，刚刚舒缓一点心情，南槐序重新接上了刚才那个不愉快的话题。
　　“嗯。”柳音希单手握着水瓶，转头看她，“但你最早是想要的，对吧？不管奶粉在谁手里，我们要和谁交换，你就说你对奶粉这个物资本身有没有兴趣？你不想换，我去换，为什么不行？我想给你换你喜欢的东西，我想让你开心，我有错吗？”
　　一连串的问题把南槐序问倒了，她在原地沉默几秒，避开柳音希不解的目光，嗓音趋于平和：“谢谢。我希望以后你要做什么交换，都能先跟我商量……你用什么物资和洛聆交换？”
　　柳音希听南槐序的语气软了点，心里那股气顿时消了大半：“她要几条鱼，明早九点我送到湖泊西岸的山丘下面。到时候我把鱼篓挂树上就走，不见面。”
　　南槐序恢复平静：“几条鱼倒是没什么，鱼池里捞点给她。”
　　她问柳音希：“晚上吃鸭子吗？怎么做？”
　　柳音希长舒一气，往草席上一躺，合上双目：“放那吧，我躺几分钟就做。”
　　南槐序静静看了她两秒，弯腰放了一把草编扇子和两颗山竹在柳音希旁边，然后转身去拿甜根子草，烧水煮汤。
　　须臾，柳音希睁开眼睛，闻到旁边幽幽飘来的水果香气，抬眼看见南槐序放的扇子和山竹。
　　看这样子，南槐序的心情也好些了。
　　柳音希拿起一颗山竹，厚实的山竹壳上还沾着水珠，她拿出刀划开山竹外壳，眼神飘忽。
　　好端端的，南槐序为什么突然发脾气？
　　南槐序讨厌的是洛聆，为什么把气撒在她身上？
　　柳音希想不通。
　　还是说，她做错了什么吗……
　　庇护所一楼，火洞里烧着旺盛的火苗。饭盒里的水烧开了冒泡，蒸腾出白色的水雾。
　　南槐序把清洗后切好的甜根子草扎成结，放进开水里煮。
　　她没见过这种野草，也没好意思问柳音希怎么处理，就按照普通煮草药的方法煎水。
　　南槐序坐到一边，两手托着脸颊，望向洒满晚霞的湖面发呆。
　　她在柳音希面前情绪失控了。
　　她知道不该那样。
　　但她看到柳音希拿出奶粉，她的脑子里嗡嗡的，有个尖细又狰狞的声音不断在她心中嘶叫：
　　柳音希去找她前女友啦。
　　柳音希每天一个人在外面做什么，都不告诉你。
　　柳音希不带你玩。
　　柳音希做什么决定不用和你商量。
　　柳音希想见谁，喜欢谁，都和你没关系。
　　柳音希和你南槐序没关系。
　　——你什么都不是，南槐序。
　　南槐序的胃突然痉挛一下，她抱住自己缩成一团，眼眶一点点湿润。
　　南槐序想，如果此时此刻她是一颗团子，那她一定是一颗苦味团子，一点都不甜，加了盐，还涩口。
　　没人喜欢吃。
　　想着想着，南槐序觉得自己很好笑。
　　三十几岁的人了，管理不好情绪，随便对人发脾气。
　　胆小，还任性，连句对不起都不敢当面说，水果也不敢当面剥给柳音希。
　　最没用的是。
　　不敢直白地说出那句：我生气是因为在乎你，害怕你念旧离我而去……
　　南槐序独自坐在晚霞里，整理着她那些像苦味团子的小情绪。
　　机器狗乖乖地趴在她身边，歪头。
　　【QAQ】
　　【柳音希把蛮蛮惹哭了（泪）】
　　【柳音希真该死啊。】
　　【怎么会有人哭起来还这么美（泪）】
　　【就是说啊，我一看就知道蛮蛮没错，她是对的（泪）】
　　【……】
　　【有没有天理了，我们希希做错了什么？】
　　【希希辛苦了一整天，爬山滚泥巴，打鸭子割甜草，跟洛聆走那么远拿奶粉，结果回来被南槐序骂，在直播间还要被网。暴，太惨了（冤枉）】
　　【对不起我真没看懂，南槐序为什么要给柳音希甩脸子？】
　　【是啊，希希没说重话，南槐序哭什么？】
　　【算着时间她们又该生理期了，信息素波动，情绪化吧。】
　　【应该是。】
　　【南槐序什么时候这么目光短浅了？现在是在荒野求生，不管喜不喜欢吃，跟哪个嘉宾有矛盾想不想换，都不能浪费获取物资的机会。有渔网了打鱼方便，用鱼换高蛋白的奶粉是稳赚不赔的交换，就该换，柳音希的做法才是正确的，明智的。】
　　【柳音希真是的，蛮蛮都说过不想跟薛昀韶和洛聆交换，柳音希还不吭声地跟前女友跑去庇护所。】
　　【我也是，看得我甲状腺结节疼。】
　　【这有啥关联吗？希希只是去拿物资啊（无语）】
　　【我觉得柳音希和洛聆的身份比较敏。感，难免会让现队友有所顾忌。而且交换物资是团队行为，必须和队友商量，如果我有队友没跟我说，直接做了决定，动用我们的共有物资，我会生气。】
　　【现队友又不是现女友，跟前女友见面有什么顾忌？】
　　【诶，这位姐妹，你问到点子上了（竖起食指）】
　　【南槐序以前对袁放也很mean！】
　　【不敢说话（放个耳朵）】
　　【有时候啊，友情和爱情的界限挺模糊的（憨）】
　　【爱情和依恋的界限也很模糊（狗头）】
　　【安啦，依我看了两个月直播的经验，南槐序这种情况柳音希哄两句就好噜^u^】
　　【啧啧，蛮蛮真好哄。】
　　【啧啧，希希真心软。】
　　柳音希煎了鸭肝。
　　香气四溢的鸭肝切片，配上芒果片，和捏团的米饭做成鸭肝芒果寿司，整整齐齐的摆在芭蕉叶盘里。
　　晚饭还有柠檬烤鸭腿鸭翅。
　　做菜的时间比较久，吃饭的时候天已经黑了。
　　南槐序坐在火洞一侧的草垫上，给柳音希喝水的竹筒里盛甜根子草煎的甜汤。
　　柳音希的竹筒上有南槐序用刀刻的简笔画小狗，南槐序的竹筒上有柳音希刻的笑脸娃娃。
　　南槐序低下头，木地板上有她的影子，还有柳音希的。
　　柳音希伸手过来，递给她一条用彩色羽毛和藤草串成的项链。
　　南槐序认出这些羽毛是花脸鸭身上的，她说过一句羽毛好看。
　　柳音希帮她做成项链了。
　　南槐序接过羽毛项链，柳音希给她的碗里夹了一块鸭肝芒果寿司，又夹了一根烤鸭腿。
　　南槐序看了看碗里越堆越高的食物，不自觉地扬起嘴角。
　　她赶忙把羽毛项链戴到脖子上，也给柳音希夹菜。
　　这是比赛以来她们吃得最安静的一顿饭，鸭肝和芒果很般配，烤鸭腿很新鲜，酥嫩多汁很好吃。
　　虽然没有人说话，但两个人看着碗里堆得高高的菜，都想：她原谅我了吧。
　　柳音希想不出自己哪里有错，但有一点她能确认，那就是南槐序不会无缘无故地发脾气。
　　没有人会毫无原因地生气，不是有什么事，就是因为身体不舒服。
　　还纠结什么对错。
　　有气，那就解气。
　　难过，就把坏情绪抚平。
　　不管怎样，柳音希不想南槐序不开心，南槐序不高兴，她也会不高兴。
　　她想要南槐序开心。
　　你们知道吗，南老师笑起来可美了。
　　直到看到南槐序嘴角的笑容，柳音希才感觉气闷的胸口变得舒畅。
　　南槐序察觉到对面打游击似的视线，躲来躲去的，她不禁笑道：“你怎么都不说话呀？”
　　柳音希用筷子戳碗里的菜：“我在想说什么。”
　　“嗯，想好了吗？”
　　柳音希其实想问南槐序为什么生气的，但话到嘴边打了个转，咽回肚子里：“芒果鸭肝好吃吗？”
　　南槐序点头：“你做的很好吃。”
　　柳音希弯起眉眼。
　　咯咯咯咯！
　　漆黑的小竹林突然传来茶花鸡高亢的叫声。
　　柳音希和惊愕的南槐序对视一眼，放下碗筷朝鸡棚跑去。


第128章
　　南槐序急忙打开手环的照明灯，跟在柳音希后面。
　　庇护所的火光勉强能照到一点鸡棚，柳音希捡起地上的两根竹筒用力敲击，发出梆梆梆的响声，警告可能存在的威胁，然后迅速走到柴堆旁边，点燃鸡棚附近的篝火。
　　刺啦——火焰明亮，周围的环境顿时能看得清楚，鸡棚没有损坏，茶花鸡也在里面，棚子下面掉了几根羽毛，地上的杂草也很凌乱，又被踩踏过的痕迹。
　　柳音希急忙打开鸡棚，检查茶花鸡有没有受伤。还好，除了翅膀上的箭伤以外没有别的。
　　南槐序安抚地摸了摸茶花鸡的脑袋：“晚上为什么突然叫这么大声。”
　　柳音希把鸡放回鸡棚：“遇到掠食者了，要是它没被关住就不会出声，逃走了，但它被关住了，所以发出叫声引起我们的注意。”
　　南槐序很惊讶：“它会叫我们？它知道我们会救它吗？”
　　“我们给它上药，喂它吃饭，有的动物会观察环境和个体，评估自身和其它生物的关系，为了活命聪明着呢。”
　　柳音希捡起一根羽毛：“鸡挣扎过，这个偷鸡贼应该有鸡笼这么高，能扑上来。”
　　南槐序估算一下个头：“有狼狗那么大。这里有狼吗？或者黄鼠狼那种，鼬？”
　　柳音希道：“有山鼬，鼬獾。金州岛没有原生的狼，但是有野化的狗。”
　　南槐序又想起金猫那两只阴森的兽瞳，后背凉飕飕的：“柳音希，我们住在这里安全吗？”
　　柳音希安慰她：“别太担心，鸡一叫它就吓跑了，它知道有人在。”
　　南槐序看着鸡棚里的下蛋鸡发愁：“怕我们，不怕鸡，它肯定会趁我们睡觉或者外出的时候回来偷鸡。”
　　柳音希搬石头围住篝火，又往里面添柴：“今晚把火留着，一般动物都怕火。”
　　“嗯。”
　　“这鸡棚很结实，我再扎点竹签做陷阱，让它知难而退。”
　　南槐序往下挥手：“你就在这，我过去拿竹片。”
　　柳音希忙道：“没事，我在这砍几根细竹竿，削尖了直接用。你先去吃饭吧，吃了休息。”
　　用竹片还要切割，直接砍细竹竿确实更省事。
　　南槐序看了会柳音希砍竹子，帮不上什么忙，篝火的烧烟熏得她鼻子不舒服，她就说：“我吃得差不多了。那我收拾一下炊具，把明天要换的鱼挑出来。”
　　“好。”柳音希点头。
　　她不敢多说一句和洛聆交换的事，虽然不知道是哪个点触怒南槐序，但避开这个话题绝对没错。
　　削了两根竹竿，柳音希发觉火光下的影子还没走，她抬起头，南槐序站在鸡棚前面。
　　柳音希想问她怎么了，南槐序也看过来，开口说：“明天我去送鱼吧。”
　　柳音希面带微笑，大脑中飞速运转：这是什么意思？要答应吗？该怎么回答？脑子你快想啊……
　　南槐序又说：“你们具体约在哪里？我一个人去就行，顺便熟悉湖西的环境。你明天到东南边逛逛，那边你还没去过，说不定能打到兔子呢。”
　　这么详细的计划安排，想必南槐序是经过了缜密的思考，她喜欢事情按照计划有条不紊地进行，于是柳音希连忙答应：“好的，就是湖西边长的像金字塔的小山丘下面，有片甜根子草。”
　　南槐序做出想象的表情：“嗯……”
　　柳音希小声地问：“我画个示意图？”
　　南槐序走到她身边坐下，递给她一根小木棍：“来。”
　　柳音希接过木棍，在沙土上画画，画一个圈圈是湖泊，画个三角形是山丘。
　　她用木棍戳一戳圆圈左边的一个位置：“大概在这个地方，远远看有一个像腰果的水湾，长满甜根子草，在岸边随便找个显眼的地方挂上鱼篓，做个记号就行。”
　　南槐序点头：“嗯，我知道怎么做。”
　　“好……”柳音希一个字的废话都不多说。
　　换鱼的位置讲完以后，两人沉默几秒。
　　柳音希默默拿起一根竹竿，一刀下去干净利落。
　　南槐序垂下眼帘：“柳音希，我……想跟你道歉。你辛苦一天打猎回来，帮我换奶粉，我还跟你发脾气，对不起。”
　　“啊……没关系的南老师，你肯定有你的道理。”柳音希吸了吸鼻子，本来没觉得有什么，结果听了南槐序的道歉，她突然感到有点委屈了，不知道怎么回事。
　　四周都是湖和水潭，夜里的风吹着发凉。
　　南槐序把手放在篝火上揉了揉，嗓音温和：“又到月底了，我这两天身体有变化，情绪不好。”
　　柳音希连连点头：“嗯嗯，那你多休息，正好还有鸭肉，明天煮鸭汤做清淡的吃。”
　　上次南槐序说生理期爱吃水润清淡的，柳音希记住了。这两天再去找点柠檬，南槐序发热期闻了能舒服点。
　　“谢谢你。”南槐序莞尔，顿了顿，说，“我当时想法太偏激，钻牛角尖了，就觉得我说过不想换了你还是去换，不尊重我的想法。还有就是物资是我们俩的，交换是两个人的事，你没跟我商量就换了，我不太高兴。”
　　柳音希听懂了，不禁松了口气。
　　原来是这样啊，总算知道南槐序生气的原因了。
　　她立即向南槐序道歉：“对不起南老师，我已经反思了。我换奶粉的时候也想过，应该先找你商量，但我又想奶粉毕竟是好物资，我们有鸡蛋，早餐再加上牛奶不是更好吗？我想给你一个惊喜，没想到弄巧成拙。是我欠考虑了，我给你唱首歌赔礼吧。”
　　南槐序拨弄柳音希手里的竹竿：“我有错，不要你赔礼，但是我喜欢听你唱歌，这歌能先记着吗？”
　　柳音*希咧嘴：“能啊，那必须能。”
　　南槐序拍拍裤脚，站起身：“我就记下了，下次你唱给我听哦。”
　　“嗯！”
　　矛盾说开了，整个人的精神都好了。
　　柳音希看着南槐序走进庇护所，低下头继续削竹竿，做成一把尖锐的竹刺，围着鸡棚安插一圈。
　　偷鸡贼，竟敢偷我们南老师的下蛋鸡，扎你。
　　一晚平静的过去。
　　第二早，柳音希醒来第一件事就是检查鸡棚。
　　茶花鸡好好的，篝火早已熄灭，留下一地黑灰，外面的栅栏和陷阱也都完好。
　　柳音希对赶来的南槐序说：“没事，偷鸡贼被吓跑不敢来了。”
　　“那就好，我们还指着它下蛋吃呢。”
　　南槐序先看看鸡棚，茶花鸡侧过脸看她，转身走进鸡棚深处躲起来。
　　南槐序给鸡棚里添了清水和野菜，走出来：“没下蛋。”
　　柳音希笑道：“野鸡比不上现代培育的家鸡，能隔一两天下一颗蛋就很好了。”
　　南槐序叹道：“为了优质蛋白，就养着它吧。”
　　早饭烤甜薯吃。
　　喝了两大碗甜根子草汤，柳音希收拾弓箭和干粮，照南槐序说的，今天去东南边打猎。
　　南槐序到养鱼的小水池边选了四条鱼，两大两小，把塑料袋套进藤篓，往里加水，再把鱼装进去。
　　“南老师，我出发了啊。你早点回来，如果身子不舒服的话就留在庇护所休息。”
　　“我知道了，你路上小心。”
　　“你也是，拜拜。”
　　南槐序笑着和柳音希挥挥手，目送她走远，背上藤篓转身，脸色顿时变得阴沉。
　　上午八点半，南槐序找到柳音希说的水湾，甜根子草长的非常旺盛，白茫茫的一片像湖间的雪。
　　她寻了个荫凉干净的地儿坐下休息，今天特意编了很精致的编发，戴了珍珠和彩羽项链。
　　她最喜欢的是用红色花瓣做的口脂，轻轻地在嘴唇上抹一点就能提亮气色。
　　等到九点半过了，洛聆姗姗来迟。
　　她远远地望到湖边坐着一个人影，兴奋地跑过去：“音希！”
　　洛聆蹦蹦跳跳地跑到湖边，从后面拍那人的肩膀，把手搭在上边，笑容灿烂：“你来的好早呀！谢谢你等我这么久，我就知道你舍不得我一个人害怕，你才不会真的把鱼放在这，不管人家呢——”
　　南槐序缓缓转过头，对洛聆微微一笑，洛聆开心的话音戛然而止。
　　【救命！】
　　【我的尴尬癌犯了（汗）】
　　【不管代入洛聆还是代入蛮蛮都很尬。】
　　【我的脚趾已经抠出三室两厅了。】
　　【不敢看下去，但是又好想知道后续！】
　　【@杠我就强行热吻，姐妹你先退出直播间吧，后续我们开贴告诉你。】
　　【包有录屏的（ok）】
　　【洛聆是怎么把南槐序认成柳音希的？】
　　【可能因为蛮蛮和希希的外套颜色一样吧。】
　　【身高不一样啊！柳音希是alpha，比南槐序高那么多。】
　　【因为蛮蛮坐着的，坐下来身高就不明显了，而且这是在野外，地面高低不平，洛聆太激动了没仔细看吧（笑哭）】
　　【srds，洛聆跟柳音希谈三年了，南槐序又是她姑姑，这都分不清？】
　　【洛聆根本没想过会是其她人来，求生比赛的环境跟我们平时不一样，别太较真了。】
　　【怎么有种正妻给她那糊涂的老婆赶烂桃花的既视感？对不起我ky了！】


第129章
　　“你还是那么爱迟到。”
　　“姑姑？！怎，怎么是你？”
　　南槐序勾唇扬眉：“自家的事不好麻烦外人，比起前任，当然还是姑姑关心你。”
　　洛聆语塞，前不久叫她饿死，现在又说是自家人了。
　　南槐序又道：“以前你妈咪说担心你单纯被骗感情，我劝她别想太多，我说洛聆聪明，不会在感情上犯糊涂，现在看来你妈咪担心的不无道理。”
　　洛聆低眉抿唇：“姑姑，你说的话我不太明白……”
　　南槐序看向她，眼底隐隐藏着笑意：“我来告诉你，一个合格的前任，应该是个‘死人’。”
　　洛聆：“？”
　　洛聆仔细思考南槐序的话，结合刚才南槐序出于自家人的关心，洛聆的心中不禁生起一丝暖意，姑姑终于听进她的劝告了，知道柳音希是在装可怜博取同情心，离间她们姑侄关系。
　　洛聆坐到南槐序身边，声线轻快了不少：“谢谢姑姑的关心，你是想告诉我提防柳音希，不要再被她骗对吧？没关系的姑姑，这两天是我主动跟着她，不是她来骗我。昀韶退赛了，我一个人的力量有限，所以我想跟着柳音希采集物资，路上也能安全些。姑姑你才要当心，知道自家人好就对了，别再中了她的离间术。”
　　她的面上带着甜美的微笑，南槐序看着她，嘴角也挂着笑容。
　　不过洛聆越看姑姑的笑容越奇怪，怎么有种阴冷的锐气？
　　突然，南槐序的笑容消失了。
　　“不，我是说你应该做一个合格的前任。”
　　洛聆愣了愣，不可置信地指向自己：“我？”
　　南槐序：“你。分手了就别见面，哪怕在比赛里，否则你就是徒增烦恼。”
　　“对不起姑姑，我还是不太懂。”洛聆笑了笑，想借此缓和一下跟南槐序之间尴尬的气氛，但南槐序并没有回应她，反倒让她更尴尬了。
　　洛聆整理散乱的头发，慌忙找其它的话题：“姑姑，你的皮肤状态好好啊，一点不像我这样干燥粗糙。你的气色也很好，身上还有淡淡的草药香，柳音希说你有好几种自制护肤品，是真的呀？”
　　“嗯～”南槐序微微向她靠近，展示阳光下莹润的唇瓣，“还有花瓣口红。”再抚过颈边的珍珠彩羽，“还有项链。都是希希为我做的。”
　　洛聆怔住，脸上的微笑和眼里的光点也如同石化一般。
　　希希？
　　姑姑刚刚是这样叫柳音希的？
　　她们什么时候这么亲近了？
　　洛聆抿了抿下唇，面部的肌肉很想做出笑的表情，但做不出了：“是吗？我还不知道她有这本事，那很好呀，这样姑姑你能过得更舒心。可是姑姑，我怎么觉得你话里话外不是在帮我，是在帮柳音希？”
　　南槐序抬眸：“我不帮谁，我关心小侄女，我和我的队友和睦相处。”
　　“哦。”洛聆眼低下头，云里雾里，总感觉姑姑怪怪的。说不上来。
　　南槐序不再跟她多说，把藤篓推过来，拎出里面装鱼的塑料袋，提到洛聆跟前：“鱼。”
　　洛聆接过去，两只手提着袋子往下坠，差点洒了：“好重。”
　　她的目光落到藤篓上：“姑……”
　　南槐序利索地把藤篓收回背后：“因为你的迟到，我在外多待了一会，她会担心我，我走了。”
　　说完，南槐序背上包，提上藤篓，隐没于密林之中。
　　洛聆看着南槐序走远，转头看向手里的袋子，皱眉。这么重的鱼，连个破篓子都舍不得给她，好过分。
　　如果是柳音希来，就能让柳音希帮她把鱼提回去，但是南槐序肯定不会。
　　南槐序特地来这一趟送鱼，就是为了跟她说一堆莫名其妙的话，要她难堪？
　　神经。
　　也不知道姑姑怎么了，自从参加求生比赛以后越来越古怪，明里暗里针对她，好像皮囊底下换了个人似的。
　　洛聆的目光从南槐序的身上掠过，见她干净整洁，容光焕发，一点都不像在荒野的温饱线上挣扎的人，可见她的求生日子过得相当滋润，以洛聆对南槐序的认识，光凭南槐序一个人做不到，只能是柳音希把她照顾得很好。
　　柳音希真的有这么厉害？
　　柳音希说，她的庇护所有两层楼，有凉棚，吃喝玩乐一应俱全，都是真的？
　　所以南槐序的态度变得古怪是因为柳音希？
　　洛聆沉眸，眉宇间全是确信，如此看来，柳音希才像脱胎换骨变了个人。
　　是了，柳音希体弱多病，到公园散步走个两公里就累得不行，就算她幼年在热带山村熟悉雨林环境，但是身体素质怎么可能在短短一两个月内强化到能在原始雨林里上蹿下跳？
　　前两天她看到柳音希胳膊上结实的肌肉，以前都没有的。
　　洛聆自责不够仔细，因为前年得到昀韶准备退役回国的消息，她的心思全部扑在了昀韶那里，经常不回家，也没怎么关注过柳音希。她和柳音希表面说是维持了三年的关系，实际上同居的时间一年都不到，柳音希一定是趁她不注意，为了比赛早早地锻炼身体，在她面前继续装傻。所以柳音希跟踪她，偷拍她和昀韶的照片；所以柳音希突然甩了她；所以柳音希要博取南槐序的信任，离间她们姑侄关系……
　　原来是这样。
　　洛聆明白了。
　　阴谋。
　　一切都是柳音希计划好的阴谋！
　　是柳音希对她爱而不得，忌恨她对她的冷落和对昀韶的痴心，为之策划的一场报复！
　　洛聆不屑地一笑，眼神已然洞悉一切。
　　柳音希，你很好，这样的你比那个只会哭唧唧大吵大闹的样子有能耐多了，让我刮目相看。
　　不是想报复我吗？来呀。
　　*
　　枝繁叶茂的树冠层层叠叠，最密的地方甚至透不下一丝光亮。
　　泥土比较潮湿，走一阵便有溪流或者水洼，各种各样的蕨类长得非常茂盛。
　　柳音希握着弓箭潜行许久，没看到野兔的踪迹，老鼠倒是看到了几只，时间快到傍晚，这些夜行性的动物蠢蠢欲动。
　　再往南的林子太密了，还有雾气，柳音希停住脚步，提着一只肥硕的蜥蜴尾巴往回走。
　　今天又没打到兔子。
　　兔子怎么这么难找啊。
　　打猎这方面她还真没有黄鹤山在行，毕竟以往探险都是带了食物和装备的，不是纯求生，下回遇到黄鹤山问问她有什么诀窍。
　　看看手环，下午五点过，南老师应该已经回庇护所了。
　　得赶紧回去做饭，别让南老师饿着了，柳音希不由加快了步伐。
　　赶路一个多小时，远远望见废弃木屋的房顶，柳音希迈开腿跑过去，突然听到一声惊叫。
　　柳音希的心猛地一震，飞也似的赶过去：“南槐序！”
　　叫声是从鸡棚的方向传来的，她跑到鸡棚，南槐序双手捂着嘴巴站在栅栏旁边，装鱼的藤篓掉在地上。
　　人没事。
　　柳音希松了口气，闻到一股血腥味，她急忙循着南槐序的视线看向鸡棚，草地上一地羽毛，血洒到了竹签上，而笼子里面躺着茶花鸡被咬碎的尸体，内脏都被拽了出来。
　　南槐序伤心地走近鸡棚，打开门，面对茶花鸡的碎尸不知所措：“我们的鸡蛋全没了……”
　　她难过地回头，可怜巴巴地望向柳音希：“我刚回来闻到一股腥味，过来看就这样了。柳音希，这鸡肉还能吃吗？”
　　柳音希哭笑不得地扶额，真不愧是南老师啊，极致的高效主义，绝不浪费任何一点资源。
　　她回答南槐序：“去掉不干净的裂口，多烤烤能吃。”
　　南槐序找了个塑料袋，隔着袋子收拾鸡棚。
　　鸡都没了，这个鸡棚就没了意义，柳音希把竹签都抽掉，发现草丛里隐藏的有一串血迹。
　　柳音希多了个心眼，回庇护所拿了根竹矛，拔。出刀，追踪血迹走进小竹林。
　　没走多远，她就在一块大石头下面的草丛里发现了一个洞，里边有东西在动，柳音希用力把竹矛扎进土洞，底下响起嗷呜的叫声。
　　柳音希提起竹矛后退，洞里的家伙窜出来，刚一冒头，柳音希握住竹矛往下刺，那家伙嗷嗷叫了两声，竟然边躲边摇尾巴。
　　这个黑乎乎的偷鸡贼会对人摇尾巴，它是一只黑棕色的小狼狗，嘴里还叼着一根鸡骨头。
　　【啊！是狗狗！】
　　【希希小心啊！别被咬伤了。】
　　【野狗吧，小心会伤人的。】
　　【原始雨林哪来的野狗啊？】
　　【周围乡镇遗弃的，很可能是野狗n代了。】
　　【但我觉得它看起来很熟悉人类的样子（思考）】
　　【有可能是附近原始部落的小狗吗？】
　　【不知道诶。】
　　【这狗子跟我们的田园犬长得一样啊。】
　　【不然呢？哪里的野狗都差不多。】
　　【还在庇护所附近挖了洞，看来是赖上蛮蛮和希希了，想混吃混喝。】
　　【狗的祖先就是这样成为狗的（狗头）】
　　柳音希收起攻击，握着刀和小狗对视，小狗盯了它一会，嘤嘤地露出后腿的伤口，然后趴在草地里，慢慢地左右摇尾巴。
　　柳音希用刀指它：“死狗敢吃我们的鸡，把你炖成狗肉火锅！”
　　小狗往后缩了一下，眼珠子闪躲。
　　南槐序也找来了，手里举着泛冷光的刀：“偷鸡贼在哪？！让我把它剁了下饭——”
　　“呜嘤……”小黑狗趴在地上，两个小黑眼睛惨兮兮地望着她，一边后退一边摇尾巴。
　　还不忘展示它的后腿伤口。
　　“……”南槐序看了小狗几秒，狠狠皱眉，赶它走，“算了，看在你和我养过的小土狗长得像的分上，不杀你，你走吧。”
　　小狗歪歪头，小心翼翼地把鸡骨头放下，然后用爪子往前拨。
　　南槐序以前养的小土狗也做过这样的动作，她心头一软，问小狗：“你给我吃吗？”
　　小狗吐着舌头歪头。
　　南槐序想到了之前在鸡棚发现的石槽，上面刻的英文，她灵机一动，用英语问它：“Forme？”
　　小狗顿时翘起尾巴，点一下头：“汪汪！”


第130章
　　南槐序用木棍把骨头推给小狗，继续用英语和它说话：“谢谢你，我不饿，你自己吃就好。”
　　小狗又用爪子拨弄骨头，对她扬一下头，像是在问：你真的不饿吗？那我就吃啦～
　　南槐序再把骨头向它推一点：“你吃吧。”
　　小狗欢快地叼起骨头，尾巴摇成了螺旋桨，汪汪！
　　最后，茶花鸡的碎尸喂给了小狗。
　　“吃饱了你就走吧，我们吃的也不多，不能再给你了。”南槐序对它说。
　　她不指望一只狗能听懂她的话，何况还是一只奇怪的洋野狗。
　　晚饭用小冰箱里剩的鸭肉煮汤，柳音希边烧火边感叹：“那么好的一只鸡全让一条狗霍霍了，真可惜。”
　　说着，她看向庇护所外面十米左右的草地，趴着的小黑狗感应到她的视线，立马昂起头，亮着小眼睛摇尾巴。
　　“……”柳音希无奈地转向南槐序，“南老师，它赶不走了。”
　　南槐序一颗颗掰着玉米粒吃，放在嘴里嚼啊嚼：“我们不理它，没吃的过两天它自己就走了。”
　　“但愿吧。”就怕这条狗是赖皮。
　　柳音希对小狗做了两个驱赶动作，小狗原地趴下，把脑袋藏进爪子里。
　　为了防止小狗趁她们睡着或者外出的时候在庇护所搞破坏，偷东西，柳音希把重要的物资都锁进空投箱，还有一些搬到阁楼的二楼，晚上睡觉把梯子收上去。
　　夜里虫鸣阵阵，湖边的蛙声和水鸟声不绝于耳。
　　柳音希洗漱完，收了梯子在庇护所二楼躺下，关上南槐序给蚊帐拉链留的缝。
　　她刚刚躺在南槐序身边，空气里飘来一股清淡的花香，此时的香气还很微弱，不靠近了仔细闻闻不见。
　　柳音希耸耸鼻子，侧过身背对南槐序，心里思忖，又快到生理期了，这次不能把南槐序单独留下，可睡在一起又很尴尬，怎样才能避免这个问题呢？
　　她想了一会，干脆把水潭边的废弃木屋打扫出来，等南槐序发热期到了，夜晚她就搬到木屋的二楼睡，除了就寝，其它还跟平常一样。
　　柳音希正要跟南槐序说，南槐序先开口：“柳音希？你怎么了？”
　　“啊？没，没……”柳音希转过身，看到南槐序关切的眼神，她不自然地移开目光。
　　南槐序轻声道：“我看你一上来就背对着我，以为你有心事。”
　　柳音希顺着她给的话头往下说：“上次我留你一个人在庇护所很愧疚，这次我想着搬到木屋睡两晚，白天还是和平时一样。”
　　“你搬去木屋睡？”南槐序撑起头，似乎并不赞同，“为什么？”
　　柳音希挠挠额头，拨开那些烦人的碎头发：“生理期啊，有个人空间总归是好些。”
　　她觉得她说的虽然很含蓄，但是很好懂，可是南槐序那么聪明，偏偏这个时候犯糊涂：“你不是说，我不难闻吗？”
　　柳音希睁着眼：“。”
　　南槐序：“不难闻为什么要分开睡？”
　　柳音希语塞，嘴里咕噜了几声，结巴：“因为，它，这个，不太好吧。”
　　就是因为太好闻了才要分开睡啊，不然一个发热期的omega和一个易感期的alpha睡在一个蚊帐里互相熏入味是要做什么……
　　南槐序盯着她的脸看了几秒，忽然笑出声：“我怕黑，晚上想要你在，你紧张什么。”
　　柳音希觉得她笑的好好看，但是心却提起来：“噢，有吗？”
　　南槐序躺回原位：“可能我看错了吧。”
　　柳音希忽闪睫毛，也不知道说什么好，调整姿势睡觉。
　　夜色如流水倾洒在两人的脸庞。
　　虫鸣和蛙声把湖泊的夜晚衬得格外宁静。
　　狭窄的小阁楼里安静了一会，再次响起南槐序的声音：“今天早上我在湖边等到洛聆来，当面把鱼给她的。”
　　柳音希的瞌睡醒了：“嗯？”
　　南老师怎么突然说这，是她又做错了什么吗，还是洛聆又惹了什么祸……
　　南槐序整理身上盖的外套，发出细小的布料摩擦声：“她说她缠着你是因为跟着你采集物资更安全，我告诉她要做一个像死人一样的合格前任。”
　　柳音希眼神思考：“嗯……”
　　南槐序微笑：“你放心吧，以后她不会再跟着你了。”
　　不管怎么说，南槐序这是帮了她一个大忙：“嗯呢，那太好了。”
　　南槐序加深笑容：“因为我会跟着你。”
　　她说的是句玩笑话，两个人每天都有明确的分工，南槐序不会放下自己的工作不管，跟着柳音希。
　　但这句话有魔力，钻进了当晚柳音希的梦境。
　　一百个南槐序围着她微笑——不许分开睡。
　　*
　　手环日期：6月26日。
　　一觉醒来睡眼还很模糊，就感受到空气里满到溢出的潮气。
　　柳音希伸了个懒腰，揉着脸颊坐起身，看到南槐序拉开了蚊帐，坐在窗户边望着外面。
　　“醒了？”
　　“下雨了？”
　　她俩同时开口，互相看着笑了笑。
　　南槐序稍微让开一点，柳音希通过木窗看见外面沐浴雨水后更加苍翠的森林。
　　难怪前半夜梦多，后半夜睡得好呢，原来是下雨了，柳音希在下雨天总是睡得特别香。
　　温度有点低，南槐序拉起冲锋衣，问柳音希：“今天出去吗？”
　　柳音希解开绑头发的草绳，散开头发用手指梳了梳，再扎起来：“先等会看看，雨停了或者变小了就出去。”
　　南槐序摸到靠着木墙放的梯子，把它挪到门口放下去，忽然停住动作。
　　柳音希半蹲着身子，靠过来看：“有点重，我来。”
　　南槐序拉住她的袖子：“你看楼下。”
　　“嗯？”柳音希探出身往下望，一坨小黑毛坐在二楼门口正对的草地上，仰头冲她们摇尾巴，小爪子拍了拍地上的小黑点，看起来像它抓来的小玩意。
　　柳音希对雨里的小狗吁了两声，小狗跑到远一点的草地里趴下，小圆眼滴溜溜地望着她。
　　柳音希蹙眉：“真赖皮，说了没多余的食物给它，下雨了还不走。”
　　南槐序很好奇小狗在做什么，顺着梯子下楼：“我看看它。”
　　“南老师你小心点，这是野狗，和城市里的流浪狗不一样，有很强的攻击性，你别离它太近。”
　　“嗯，我明白。”
　　小狗也不敢离人太近，它时不时瞅一眼柳音希放在一楼那根扎过它的竹矛，尖尖的。
　　呜呜嘤嘤……
　　凉棚的棚檐遮住了一楼外的一片草地。
　　南槐序弯腰查看小黑狗抓来的玩意，皱眉把它们扫走，往小狗那边扫：“带上你的耗子和蟾蜍走吧。”
　　小黑狗垂下尾巴，用爪子把死耗子往南槐序那边拨，然后趴下上半身，撅起屁股摇尾巴。
　　南槐序犯难：“你快叼回去，我们不吃这些。”
　　小黑狗摇了会尾巴，歪着头听她重复了几遍，转身钻进灌木丛，很快叼了一朵粉红和纯白相间的缅栀子花，放到南槐序的鞋子前面，退开一点距离，继续摇尾巴，汪汪！
　　南槐序捡起花朵，露出笑容，跟小狗说话的语气都温柔了：“哇哦，你送我花花呀？”
　　汪！
　　小狗欢快地转了个圈，躺在草地露出白肚皮，打滚。
　　南槐序试探地碰了碰它的肚子，小狗乖乖地不动，眼睛一直看着她。
　　南槐序渐渐放开胆子，轻轻抚摸它的肚皮：“哎呀，我们小黑毛还是个女孩子呢。”
　　小狗又打了个滚：汪～
　　南槐序把花拿给柳音希看：“它给我送花！这花好漂亮，比你送我的花好看。”
　　不等柳音希说话，南槐序转身继续跟小狗玩。
　　坐在一楼做早餐的柳音希微微眯眼：“……”
　　柳音希是很喜欢动物的人。
　　她很喜欢狗狗。
　　但她想说，这只野狗是她见过的，最，谄，媚的狗。
　　南槐序逗小狗，用英语和它聊天：“起立，真乖。”
　　“坐，真乖。”
　　“握手，真乖。”
　　“你真的是野狗吗？你怎么什么都会啊，好厉害。”
　　“你别去外面，淋雨的，就在凉棚下面玩。”
　　“你会抓老鼠，抓蟾蜍，所以你会打猎，对吗？那你能抓兔子吗？兔子，就是有两个长耳朵的那个。”
　　说着，南槐序用手在头顶比兔子耳朵，小狗看了会，站起身点头，汪！
　　南槐序惊讶：“你在回答我对不对？你会抓兔子是不是？你是不是小猎犬？”
　　小狗脑袋仰得很高，翘尾巴：汪！
　　【好聪明！】
　　【真是猎犬吧。】
　　【它还小呢，成年了绝对能打兔子。】
　　【小黑狗，你喜欢什么颜色的麻袋呀？（奸笑）】
　　【不用教就能一次性完成指令，这绝对是人训练过的狗无疑。】
　　【那肯定是从原始部落跑出来的。】
　　【啊？那它怎么不回家呢？】
　　【我记得狗狗的后腿有伤，会不会是在雨林里碰到什么危险，受伤以后和主人走散了？】
　　【有可能！】
　　【也有可能是护林员的狗，小狗贪玩，乱跑走丢了。】
　　【还有人记得那个木屋里的薯片袋吗？今年新出的口味，肯定有人来过，加上这条受过训练的狗，我觉得这地方没那么简单。】
　　【这还有什么疑问？剧本呗，这狗肯定是节目组安排的。】
　　【逆天，南槐序的挂开得也太大了。】
　　【那可不，为了收视率节目组什么都做得出来（呵呵）】
　　【有证据吗？张口瞎说我也会，你们就是薛粉买的水军。】
　　【不是，你们都关注小狗啊，没人关心一下我们希希吗？她看起来不太好的样子。】
　　【蛮蛮你清醒一点，小狗很可爱我们理解，但是你说过食物不够不能留狗啊。】
　　【柳音希：是，我送的花不如它。你那些烂漫笑容，未曾对我有过。】
　　【@槐柳嗑学家，哈哈哈哈哈！】
　　南槐序揉揉小狗的脑袋，转向柳音希，笑靥如花：“我们养它做宠物吧，就叫黑毛。”
　　南槐序笑得太美了。
　　虽然不是为了她。
　　柳音希皱着眉毛摇头：“你忘了它杀了我们的下蛋鸡？”
　　此狗断不能留。
　　

第131章
　　小黑狗杀掉了茶花鸡，让柳音希和南槐序不仅没蛋吃，还损失了一整只鸡的肉，可谓是损失惨重。
　　尤其这只鸡还是她们用物资跟黄鹤山换来的，赔了鸡蛋又折物资，越想越郁闷。
　　南槐序看着小狗撇嘴，对柳音希道：“你说的在理，但鸡已经没了，黑毛没有恶意，它不走，我们就让它留下吧。”
　　柳音希问：“拿什么喂它？”
　　小狗像是听懂了她们在争论什么，急忙叼起耗子咬了咬，似乎在说它能自己找吃的。
　　南槐序给小狗顺毛：“狗是杂食动物，我们吃剩的骨头，鱼汤，木薯皮，不要的内脏，还有野果和野菜，它都能吃。”
　　柳音希又问：“它如果再破坏我们的庇护所呢？”
　　南槐序看着摇尾巴的小狗，心生恻隐：“我觉得它不会，如果它真的捣蛋了，我会把它撵走。”
　　柳音希节节败退，最后只能寄希望于比赛的效率对南槐序进行劝说：“可是南老师，我们收留这只小狗没有用啊，它能帮我们比赛吗？而且比赛结束以后它要怎么办？”
　　南槐序想了想，道：“小狗可以帮我们守家，晚上守夜，说不定还能帮我们打猎。”
　　“打猎？”柳音希笑着指小狗，“就它？别把猎物吓跑就谢天谢地了。”
　　“呜嘤……”小狗垂下尾巴，耷拉下耳朵，闷闷不乐地趴下。
　　南槐序急忙顺毛，哄它是好狗狗，转头对柳音希横眉：“柳音希你干嘛，突然对一只小动物这么凶？你不是很喜欢动物吗？我说了只是试着留下它，先看看它的表现。你看它多听话呀，这里每天只有我们俩你不觉得无聊吗？有个伴多好。”
　　柳音希沉默片刻，哼道：“那你就试试，到时候把庇护所别的东西咬坏了，哭都来不及，别怪我没提醒过你。”
　　南槐序沉眉：“它不会，黑毛是好狗狗。我养过小狗，我知道。”
　　柳音希嗤笑一声：“你知道。你养过的狗不是跑了吗？”
　　南槐序顿住，眼底闪过一丝忧郁，转过头抚摸小狗，不再跟柳音希说话。
　　南槐序一直没回话，柳音希有点慌了，刚才那句话她说出口就知道错了，小土狗的离开是南槐序心底的一道伤，她怎么能说出口，用言语攻击南槐序呢？
　　柳音希反思南槐序说的话，她也不知道自己为什么突然对一只小狗有那么大的敌意，这条狗很通人性，就算不喜欢狗狗的人也会觉得它可爱。
　　而且南槐序说的没错，小狗能自己捕食，用剩菜喂它也没问题，狗能帮忙看家，这些都没问题。
　　柳音希思考了很久，直到午后雨停了，她才想出一个解释：她只是不想南槐序把注意力过多放在别的地方。
　　她希望南槐序对别的事物的注意力不要超过对她。
　　又不是小孩子了，柳音希不明白自己怎么会有这么幼稚的思想。
　　肯定是受原主的影响。
　　她继承了原主的一部分，所以在这个穿书世界里会受原主的一些幼稚思想干扰。
　　柳音希告诉自己，要战胜这部分不好的心性。
　　柳音希主动把早上和中午吃剩的东西混在一起，倒进鸡棚里那个刻着英文的石槽，喂给小狗吃。
　　然后她把鸡棚修缮了一番，把它改成狗窝，还在小棚子里放了一个草窝和一叠树皮布。
　　狗窝刚修好，小狗就跑进去到处闻，到处看，然后卧进草窝里翻肚皮，还把它的宝贝鸡骨头叼进草窝，用树皮布盖上，藏起来。
　　南槐序坐在庇护所一楼，看柳音希踩着泥泞的湿土忙来忙去，脸颊都沾上了泥，南槐序眉间的低落渐渐散去。
　　柳音希还用草藤编了个项圈，戴在小狗的脖子上，给它洗了个澡，用草药驱虫，把它抱到南槐序身前：“对不起，南老师，早上是我说错话了，我跟你道歉。你听说过宠物会转世寻找相似的皮囊回到主人身边吗？我觉得这只小狗是回来找你的。它以前应该是遇到了意外吧。”
　　南槐序对她莞尔一笑，把小狗抱进怀里：“没关系，你不用跟我说这些安慰的话。你的观点都是对的，狗对我们比赛没有有效的帮助，只是我自私地一厢情愿，想要一个能陪伴我的东西。”
　　南槐序坐在木地板，柳音希站在草地蹲下，视线和她齐平：“我不能算陪伴你吗？”
　　不知怎的，南槐序无法和她对视，微微垂下眸子，一下一下地抚摸打瞌睡的小狗：“你也不是总在啊，我一个人在森林里采集物资，有时候独自待在庇护所。你昨晚还说要搬去木屋……”
　　柳音希妥协：“我不搬，不搬了，我保证晚上都在，不会让你害怕，好吗？”
　　南槐序捏住小狗耳朵，软和又热乎，南槐序弯起嘴唇：“嗯，我记住了。我就是想给我们的生活增添一点乐趣，你也喜欢小狗的，不是吗？”
　　柳音希看了会南槐序精致的眉眼，微笑着点头：“喜欢。你喜欢的我都喜欢。”
　　南槐序抬起头，对她笑了笑：“柳音希，谢谢你，我没有生你的气。我也有不对的地方，太关心小狗，没把心思放在比赛上，本末倒置，我跟你道歉。”
　　柳音希忽然没来由的心虚，她抬手摸摸后脑勺：“没有啦，今天本来就下雨，没什么好做的。”
　　南槐序放下小狗，问：“现在雨停了，你有什么安排？给了几条鱼出去，我打算补点货，正好我也掌握划船和撒网了。”
　　柳音希道：“我早上做了两个陷阱笼子，我去找地方放置。那你就在附近的水域撒网，救生筏要用藤绳固定好，千万别漂远了，注意安全。”
　　求生比赛的每一天都很重要，时间就是金钱，下雨耽搁了半天，下半天不能再荒废。
　　柳音希带着陷阱笼先走一步，南槐序则收拾好背包，到水潭边取救生筏和渔网。
　　她把挂在树杈上的渔网收到救生筏里，听到身后传来汪汪的叫声，南槐序回头，原本在庇护所趴着睡觉的小黑狗跟来了，它看南槐序往船上搬东西，也把自己搬上去，冲着南槐序摇尾巴，汪汪！
　　南槐序被它逗乐了，挠挠小狗的下巴：“你也要去捕鱼呀？”
　　小狗转一个圈，神情坚毅：嗷！
　　南槐序穿好救生衣，坐进救生筏：“好好好，带你捕鱼，你坐好不能乱动哦，小心掉进水里。”
　　小狗汪一声，乖乖地趴好，一动不动。
　　下午太阳*出来了。
　　南槐序摇桨划动救生筏，向着她们经常捕鱼的水域前行，顺着水潭划进浅湖区。
　　她把藤绳系在湖边的一棵大树上，划出藤绳范围内的最大距离，朝水里撒一把野菜和虫粉，等看到水面泛起一圈圈涟漪，她再撒网捕捞。
　　这种古老的捕鱼方式效率不高，对捕手的技术和经验要求大，南槐序抛了两次网都只捞上点水草和浮萍，第三次才捞了两条小鱼上来。
　　她看着鱼篓里两条巴掌大的小鱼，无奈，还以为掌握好技术了呢，结果跟柳音希捞的大鱼完全是两码事。
　　救生筏漂在湖面摇晃。
　　嗷！汪汪！汪汪汪！
　　小狗突然对着湖岸上的树林叫，南槐序拍拍它的脑袋：“没事的，别怕，有风船会在湖面上有点摇晃，我们掉不下去。”
　　【唔好晕……】
　　【蛮蛮，你能稳一下机器狗吗？我们在镜头里晃得难受TAT】
　　【暂时切无人机画面吧，机器狗在船上好晃啊。】
　　【哈哈哈笑s，刚刚黑毛和机器狗互相摇尾巴，黑毛被机器狗的钢铁尾巴抽了一下，痛得嗷嗷叫（捂脸）】
　　【可怜的黑毛哟！】
　　【这样好不安全，蛮蛮不该带狗捕鱼（皱眉）】
　　【应该用绳子把狗拴在庇护所。】
　　【南槐序这顿操作好迷啊，捕鱼干嘛带个累赘？】
　　【因为蛮蛮很喜欢狗狗啊，不理解的人都是没养过宠物的吧，你们知道出差的时候小猫小狗往你的行李箱里叼它最爱的玩具是多么心酸的感受吗？黑毛往救生筏里叼鸡骨头，再把自己搬进去的时候我都感动哭了，它好舍不得蛮蛮，要在她身边才能安心，跟我家酸奶好像QAQ】
　　【呜呜，我也是，可惜我家泡泡已经不在了（哭）】
　　【刚才无人机镜头的画面有人注意到吗？我好像看到树林里闪过几个影子？！】
　　【我也看到了！】
　　【感觉不太对，蛮蛮赶紧划船回去吧！】
　　嗷呜——汪！
　　小狗还是冲着树林叫个不停，南槐序摸摸它：“嘘，黑毛，你把鱼都吓跑了。”
　　小狗着急地围着她转了一圈，依旧死死盯着树林，身上的毛都有点炸。
　　南槐序看出它的反常，意识到不对劲，她急忙摇动船桨往岸边靠近。
　　突然小狗大声吠叫，扭头咬南槐序的裤脚，南槐序猛地回头，看见一支利箭嗖的朝她射来。
　　箭？
　　谁？
　　黄鹤山？
　　不对——
　　说时迟，那时快，南槐序奋力闪躲，脚下没注意，一个跟头栽进了湖里。
　　噗通！！！
　　水面溅起硕大的浪花，湖面上回响小狗的叫声，嗷！汪汪！
　　南槐序往水里沉了沉，因为穿着救生衣很快又浮上水面，她气管里呛了水，难受的紧，慌忙游到救生筏旁边，抬手扒住它。
　　很快树林里又飞出第二支，扎进了救生筏，南槐序这才反应过来，箭不是对着人射的，而是小狗。
　　南槐序急忙躲开，火烧眉毛之际，对岸的树林里也射出飞箭，传出兽类浑厚的咆哮，攻击小狗的箭停止了袭击。
　　南槐序疑惑地四处张望，看到对岸的树荫下跑出来一道人影，还有三条壮硕的狼犬。
　　哗啦啦——
　　湖水里忽然有响动，一道黑影从水里跃出，南槐序惊呼一声，后腰被用力往上一托，她错乱地抱住救生筏的边缘，侧头看见一个棕色皮肤的年轻女人，她的黑发微微卷曲，一只黑褐色的眼睛，湿漉漉的头发挡住半边脸。
　　女人甩开挡住脸颊的头发，露出另一只灰蓝色的眼眸，她一只手托着南槐序的后背，表情比错愕的南槐序更加震惊：“Omega？”
　　岸边响起愤怒的喊声：“放开她！Lethergo！”


第132章
　　柳音希安置好陷阱笼，看时间还早，不放心南槐序独自捕鱼，就返回庇护所，再徒步到平时打鱼的湖边。
　　她刚走过水潭，就听到湖面上传来的犬吠，肯定是小黑狗的叫声，很有可能是南槐序遇到了什么危险。
　　于是柳音希跑步赶到湖边，救生筏漂在浅湖区，载着小狗和机器狗，居然还插了一支箭。
　　最糟糕的是南槐序落水了，一个疑似原始部族的棕皮人也在水里，她的双手触碰到南槐序的后身，动机不明，总之救生筏上的箭跟她脱不了关系。
　　“放开她！”柳音希愤怒地用英文再次警告，抬手指向棕皮人，“你是什么人？为什么要伤害她？我们是来这里拍摄电视节目的，如果你是拓瓦部落的人，应该收到过通知。”
　　水中的两人都看向她。
　　南槐序已经在棕皮人的帮助下爬上了救生筏，慌忙向柳音希说：“柳音希，她没有伤害我。”
　　柳音希狐疑地看了看她们，连忙去拉连接大树和救生筏的绳子，对南槐序道：“南老师你别急，我先把你接上岸。”
　　说着，柳音希又指了下凫水的棕皮人：“你规矩点，南老师是很重要的人，你别对她毛手毛脚。”
　　棕皮人闻声丝毫没有恼怒，反而笑着露出洁白的牙齿。
　　她推着救生筏往前游，单手抹掉脸上的水珠，开口居然是一股纯正的伦敦腔，扬头对船上的南槐序说：“你的alpha，Annan？”
　　南槐序惊讶于这个原始人的英国口音，迟了半分，回答她：“她是我的搭档，我们在拍摄比赛节目。我是z国人，南是我的姓，我不叫Annan。”
　　棕皮人的眼睛很清澈，尤其是灰蓝色的那只眼珠，像沁水的玻璃珠：“你是一位上课的教师吗？”
　　“不是，我们是来这里参加比赛的选手。你是附近原始部落的族人吗？节目组有跟部落沟通过，我们不会打扰你们的生活。”
　　棕皮人摇头：“我不属于任何族群。”
　　南槐序听到她的话，眼中露出一丝茫然，棕皮人用力往前一推，救生筏靠了岸。
　　南槐序看到踩住救生筏的柳音希，彻底安下心来，转头对水里的棕皮人说：“谢谢你。”
　　棕皮人游到救生筏的侧边，拔下船上的箭，看向南槐序，笑：“飞图玛，我的名字，拓瓦语的意思是大地的骄傲。”
　　她走上岸，朝远处奔来的狼犬吹口哨，刚刚登陆的小黑狗也激烈地摇着尾巴跑向她。
　　飞图玛弯腰抚摸小狗的脑袋和后背：“沃芙，欢迎回家。”
　　南槐序把机器狗抱出救生筏，看到她们：“这只小狗是你养的啊，难怪会做指令。”
　　柳音希伸出手，扶南槐序上岸：“南老师你没事吧？有没有哪里受伤？”
　　“没有，我没事。”南槐序重新扎起湿透的头发。
　　柳音希帮她把救生衣脱下来：“先晒晒太阳，干了我们再走，回去我给你煮草药喝，千万别受寒了。”
　　柳音希扶南槐序在湖滩的树荫下坐好，走向飞图玛和她的狼犬。
　　“谢谢你的帮忙。我叫柳音希。”她站到飞图玛面前，指一指蹭飞图玛小腿的小黑狗，“这是你的狗，对吧？”
　　飞图玛点头：“是的，你好。”
　　南槐序坐在那边，大声对飞图玛说：“我们发现小狗的时候它后腿有伤，刚才躲在树林里射箭的人也是在攻击它。”
　　飞图玛矮身查看小狗的伤势，小狗委屈地嘤嘤，飞图玛把它抱进怀里顺毛，转头跟两人道谢：“谢谢你们。”
　　柳音希又道：“你的狗趁我们不在庇护所，偷吃了我们的一只茶花鸡。最重要的是，那只鸡是下蛋的。我们还养了两天你的狗，它吃了我们一些鱼肉和甜薯。”
　　其实养小狗没消耗她们多少物资，但是柳音希是来求生比赛的，不是慈善家，飞图玛要把南槐序喜欢的小狗收回去，加上小狗确实杀了她们一只鸡，柳音希想要狗主人补偿她们的损失。
　　南槐序看这样子也明白小狗不会属于她，这只可爱又可恨的小狗，只是受伤落单以后暂时找个人寻求庇护，再寻找主人。
　　她慢慢走过来，停在柳音希身侧，加入队友和飞图玛的交谈：“我们救了小狗，你帮了我，这两件事就扯平了。但小狗杀了我们一只下蛋鸡，鸡肉和鸡蛋都是我们的重要食物来源，这个损失对我们来说特别惨重，直接影响到我们的比赛结果。”
　　飞图玛听她们说话，表情充满困惑，末了，她向她们提出问题：“我为沃芙对鸡的伤害向你们道歉，也感谢你们帮助了它。不过你们是什么比赛？又要什么结果？跟我说这些，为什么？”
　　柳音希见她一脸事不关己的模样，来气：“我们的比赛与你无关，我们不会打扰你，是你的狗先打扰了我们。为什么和你说这些？你不打算为你的狗咬死我们的鸡做补偿吗？”
　　南槐序觉得这个人救了她，应该不是坏人，她拉动柳音希的袖子，走到前面：“飞图玛，我们想要和一只茶花鸡跟几颗鸡蛋同等价值的食物。你如果不相信我们，可以带你看案发现场。”
　　飞图玛的表情顿时变得明白，她点头：“我给你们食物，相信你们。”
　　柳音希问她：“你什么时候给我们？就约在这个地方。”
　　飞图玛略作思考，望了望远处的山林和天空，说：“大雨快来了，要等过了以后。我不知道雨神什么时候离开，但你们可以在雨停了以后来这里，我会一直等你们。”
　　柳音希望向天边，并没有明显的降雨讯号：“雨？”
　　飞图玛笑着指了指自己鼻子：“雨神来的时候，丛林的味道会变。”
　　柳音希应道：“行，那我雨停后的早上过来。”
　　下午太阳毒辣，天气炎热，南槐序身上的水很快干透了。
　　柳音希检查了一遍救生筏，还好材质结实没有被箭扎破，她收拾好背包和渔网，推到水潭的方向，转头叫南槐序：“南老师，我们回去了。”
　　“来了。”南槐序向前走几步，想起什么，转身看向立在原地的飞图玛。
　　阳光下仔细看，飞图玛除了大洋人种的面貌特征，还有一点日耳曼人的影子，她在强光下闭上了那只蓝色的眼睛。
　　浅色的眼瞳不适合热带地区，强烈的日光会伤害眼球，很显然飞图玛有一部分血缘来自不属于这片雨林的基因。
　　南槐序对她说：“谢谢，再见。”
　　飞图玛抬高手，握拳放到左胸口，似乎是雨林里的一种告别礼仪。
　　“你去过有电扇的教室吗，南？”
　　南槐序和柳音希坐进救生筏，飞图玛忽然问道。
　　柳音希蹙起眉头眯眼，什么问题啊这是。
　　南槐序微怔，她想了想，告诉飞图玛：“去过，我们国家的大部分教室都有电扇。”
　　飞图玛在阳光下微笑：“真好。再见！”
　　南槐序挥挥手，转身查看救生筏里面，问柳音希：“鱼篓呢？”
　　柳音希摇着桨：“没看见。”
　　南槐序叹气：“唉，可能掉进湖里了。”
　　柳音希安慰她：“没关系，我们再编一个，你安全就好。”
　　南槐序双手托腮，打了个喷嚏，吸一下鼻子说：“我撒了三次网，只有一次捞上来两条小鱼。”
　　她问柳音希：“我们再捕点鱼回去吧？”
　　柳音希脱下外套搭在她后背：“鱼明天我来打，现在最重要的任务是回庇护所，你烧热水擦个澡，然后喝药。”
　　“可是飞图玛说要下大雨了，明天下雨就不好打鱼了——阿嚏！”
　　柳音希稍微加重语气：“所以，赶紧回去喝药。下雨了也不怕，我今天摘了果子回来，蜥蜴和冰箱里的剩肉可以吃，还有泡面和冻干饭。总之你就别担心了，我不会让你饿肚子。”
　　南槐序垂下脑袋，抱着膝盖坐在救生筏后面。
　　没了小狗，顿时变得很冷清。
　　柳音希划着船，问南槐序：“南老师，之前救生筏上的箭是怎么回事？”
　　南槐序现在想到那只突然飞来的箭就后怕，她跟柳音希讲了一遍当时的情况。
　　柳音希面色凝重：“太危险了，那些射箭的肯定是拓瓦部落的人。节目组到底在干什么，不是说部落很友好，不会干扰我们吗。”
　　南槐序：“那些人想杀黑毛，我是殃及池鱼。你说黑毛那么小一只狗，他们为什么要杀它？”
　　“说不定黑毛偷了人家很多鸡。”柳音希胡诌的，不然一只小狗哪那么招恨，“要么就是跟它的主子有仇。”
　　南槐序也想到这一点，叹道：“大概率是部落的内部矛盾。”
　　【又开始摇了，我晕船@x@】
　　【好危险，干什么直接对船射箭啊？没看到有人吗？就算要狗也该好好说话！】
　　【原始部族未开化，爱恨快报（笑哭）】
　　【但是那个飞马不是还讲理吗？她还会说英语哎。】
　　【人家叫飞图玛。她是混血，应该是双亲的一方教的。】
　　【她讲什么理啊，希希叫她赔偿她都不听，看蛮蛮是omega才答应赔偿食物。】
　　【呃，有没有一种可能，她是听不懂我们的表达方式？希希只说她们在比赛，狗杀了鸡之类的，没有明确要什么，蛮蛮是直截了当地告诉她要什么价值的物品，她才答应的。】
　　【这届比赛事故真多，主办方等着吃官司吧。】
　　【只要节目赚到钱，推几个背锅的出去很简单。】
　　【你是懂运营的（狗头）】
　　【蛮蛮落水没事吧，希望不要感冒。】
　　【后天空投了呀，千万别出岔子。】
　　【放心吧，天塌下来有希希顶着（叉腰）】
　　“阿嚏！阿嚏！”
　　擦过热水澡，南槐序换了备用的T恤，穿上柳音希的外套，坐在火洞边烤火。
　　她洗了头发，现在太阳下山，只能用脏衣服把头发擦干，在火边等干。
　　柳音希正在用饭盒煮开水。
　　南槐序耸耸鼻子，闻到一股醇郁的酒香。
　　她顺着香味找到柳音希身旁，往饭盒里看：“你把那个一起煮啦？”
　　袁放留的酒不能明说，否则被节目组发现就不好了。
　　柳音希看向她，弯唇：“我加了一点煮水，驱驱寒。”


第133章
　　如果不是酒香出卖了它的底细，饭盒里的透明液体与白水无异。
　　南槐序凑近了闻，一股白雾窜上来，柳音希连忙把她往后拉：“烫。”
　　南槐序整理衣摆坐好，揉揉鼻子，说话都带上了鼻音，跟柳音希说悄悄话：“驱寒？感冒不能喝酒，而且你这……你这是掺水做假。酒呀。”
　　柳音希放下搅拌的勺子，看向她，发笑：“那那些白兰地奶茶不也是加水加糖的。”
　　“人家卖的是奶茶，白兰地是调味品。”
　　“我这不卖，主要是喝热水，下大雨晚上都比较凉，加一点点喝了暖和。不过你说得对，你最好不要喝，还是我喝吧。”
　　南槐序连忙道：“我只是打喷嚏，没感冒，我可以喝一点。”
　　柳音希瞧她那馋嘴的模样，忍俊不禁：“病情加重了怎么办？”
　　南槐序清清嗓子：“我没事，你这都掺那么多水了，还加热蒸发，能剩多少？还不如人家白兰地奶茶。”
　　“好好好，我知道了。”柳音希催她去喝药，“喝了在火洞边多烤会，发发汗。”
　　南槐序抱着瓶子喝草药熬出的汁水，都是于烟配好的药方，南槐序捏着鼻子一口闷，吐出舌头难受：“好苦。”
　　柳音希给她一盘削好的芒果：“良药苦口，吃点甜的压一下。不能吃太多哦，糖分生痰。”
　　南槐序也不想生病带来麻烦，吃了两块芒果去除嘴里的苦味就没吃了。
　　她拿出柳音希做的木梳，整理湿润的头发。
　　“这次下雨不用准备什么吗？”夜色暗沉，南槐序隐约能闻到空气里的湿气。
　　柳音希把饭盒移开火洞：“我们的庇护所修得很牢固，周围都挖好了排水沟，食物，柴火都不缺。”
　　她问南槐序：“你觉得还要准备什么？还在想捕鱼吗？”
　　“也不是。”南槐序撩起头发，躺在木板上，让头发散开，“可能上次暴雨冲垮棚子给我留下阴影了，总觉得准备得不够。”
　　“放心吧，我保证这个庇护所不会塌。”
　　晚上八点过，先是几颗雨点打下来，紧接着雨水稀里哗啦地从天上往下掉。
　　柳音希坐在庇护所的一楼，借着火光望出去，厚重的雨幕遮蔽了视线。
　　风把雨水刮进庇护所，柳音希挨着把芭蕉叶和竹条制作的帘子放下来，遮挡了大部分的飞雨。
　　南槐序担心风寒的情况加重，留在火洞边没有动，等柳音希放完帘子坐回来。
　　她拿起小木桌上的勺子：“这个能喝了吧？”
　　柳音希看一眼饭盒里的煮酒水：“早就能喝了，你舀一勺尝尝味道，别多喝。”
　　袁放的烧刀子挺烈的，有时候鱼的腥气太大，柳音希还会用一点点腌肉。
　　南槐序点点头，用木勺盛了一点喝：“闻着香，喝起来没多少味道啊。柳音希，你水是不是加太多了？”
　　柳音希笑道：“只给了一点提味呀，你之前闻着香是因为刚开了瓶子。”
　　南槐序有点失望：“这样。”
　　荒野里实在是太缺少滋味了，虽然有野果的甜和海盐的咸，偶尔能找到野胡椒之类的调味料，但和工业产品比起来差的太多，所以哪怕是平时不怎么爱的酒味，现在南槐序都很想尝。
　　柳音希害怕南槐序和吃甜品一样，那股上。瘾的劲犯起来停不住，赶忙把剩下的煮酒水都喝完。
　　南槐序看到她的动作，蹙眉：“头一次看你这么护食。”
　　柳音希喝了个水饱，摸摸肚皮：“我这不叫护食，是为了防止贪吃。”
　　南槐序挑眉：“贪吃？这里只有你和我，这么说，你防的是我咯？”
　　“嘿嘿。”柳音希笑了笑，没回答，明显得罪人的话就不说了。
　　【在吃什么？】
　　【好吝啬，多分点给蛮蛮怎么了，水都不让喝。】
　　【好像是希希做的什么植物饮料，她俩说悄悄话，我们也听不见。】
　　【可能也是某种草药吧，希希不是说了驱寒。】
　　【真下雨了啊。】
　　【雨林下雨多才正常，比赛的时间已经是金州岛雨水偏少的月份了。】
　　【好可惜，要是昨天蛮蛮顺利捕到鱼回来就好了，储备粮充足（power）】
　　【有蜥蜴也很不错啦～】
　　【而且雨后会有一批赔偿食物，我很好奇那个比黄鹤山还黑的野人会给希希她们什么吃的0v0】
　　【黄鹤山：？】
　　【我黄姐躺在庇护所里也中枪（笑哭）】
　　【话说那位性。感的野人妹妹是alpha吗？】
　　【看着像哈哈哈哈！】
　　【于烟病了，南槐序遇到危险，只有洛聆无事发生，她可真能苟啊。】
　　【洛聆居然还没淘汰，这是我没想到的。】
　　【薛昀韶实惨（允悲）】
　　【我看公告说，下一次空投开始，淘汰嘉宾回归直播间，做客解说诶。】
　　【啊啊啊终于返厂了，我还以为不搞这个活动了。】
　　【我想看袁放锐评柳音希（狗头）】
　　【我要昀韶回来QAQ】
　　【目测下个月就能分出胜负。】
　　【我已经等不及了，希希加油啊！】
　　【Gogogo～槐柳冲冲冲！】
　　大雨密集的下了一个多小时，周围的温度骤然下降。
　　一楼虽然有火洞可以取暖，但四周没有筑墙，只有帘子，风吹的冷一些，二楼的密闭性更好，晚上还是得在楼上睡觉。
　　柳音希摊开手：“南老师，我看看你的手背。”
　　南槐序伸出手：“怎么了？”
　　柳音希用手指轻轻触碰她的手背，很快收回去：“热和了，我们上楼休息吧，下面的风越吹越大。”
　　“好。”
　　南槐序走到一二楼之间的楼梯，问柳音希：“你去干嘛？”
　　柳音希踩着泥地上铺的木板，走进庇护所外面的凉棚：“我给置物架下面再垫几块石头，免得排水不好，箱子受潮了。南老师你先上去，我马上就来。”
　　南槐序道：“那你快点。”
　　上楼之前，南槐序在一楼看了看，把背包背上，一同带上二楼。每晚睡觉前她们都要检查最重要的物资有没有随身携带，比如医疗包，卫星电话，和一些应急食品，蛋白棒和牛肉干之类的。
　　下雨天蚊子就会变多，南槐序点燃一挂驱蚊干草，挂在二楼的小阁楼里，打开手环的小灯，仔细检查蚊帐里面有没有蚊虫，打扫干净以后才钻进去，往身上涂抹草药膏，再躺下。
　　南槐序听了会头顶滴滴答答的雨声，感觉手心和后背都有点发热，隐隐有汗渗出，整个身子都很暖和。
　　她很喜欢这种温暖，眯起眼睛伸了个懒腰，晚上还擦了澡洗了头发，清清爽爽的很舒服。
　　虽然白天经历了危险，但是晚上能在大雨里暖和舒服地睡个好觉，也是一种治愈。
　　南槐序闭上眼睛假寐，一放松下来心里就乱七八糟地想白天的事。
　　没有刻意去想，应该说是很多画面擅自跳到南槐序的眼前。
　　像是在湖水里时，飞图玛望着柳音希问她：你的alpha？
　　像是柳音希找到她时，大声说：南老师是很重要的人。
　　她和柳音希现在的模样看起来像那种关系吗？
　　如果不是，飞图玛为什么要那样问？而不是说朋友？
　　如果是，那会不会在旁观者看来，柳音希对她是有意思的？
　　南槐序想着想着扬起嘴角，拉起冲锋衣的帽子，把脸藏进去。
　　不知道直播间的观众都怎么想，突然特别想上网，看看评论和弹幕都是怎么评价她和柳音希的。
　　咚，当啷，咚。
　　床榻下面传来楼梯的震动。
　　南槐序睁开眼睛，翻身看向二楼的入口，木板吱呀推开，柳音希探头爬上来，她和风一起带来雨水的味道。
　　“南老师？我以为你睡着了。”柳音希钻进蚊帐，拉上拉链，脱下外套盖在身上，“怎么样，这里冷吗？冷的话我做个小火把。”
　　南槐序躺正身，继续听雨落在棚顶滴滴答答：“不冷，上边还是不要生火了，不安全。”
　　“行。”
　　多了一个人的体温，狭小的阁楼里顿时更加温暖。
　　“哈啊……”柳音希打一个哈欠，“好困，南老师晚安。”
　　“晚安。”
　　南槐序合上眼眸，她清晰地感受到空气里多了一种味道。
　　淡淡的，宁神的清香。
　　很少有alpha是这种清淡柔和的味道，大多数都带有一定侵略性。
　　柳音希的信息素不一样，是南槐序迄今为止闻过最喜欢的。
　　很助眠……
　　深夜，静谧的雨林笼罩在大雨之中。
　　没有星光的夜晚，到处都是黑漆漆的。
　　南槐序浑身是汗地从潮湿的梦里醒来，皱着眉头喘气，蚊帐里满是甘甜的槐花香气。
　　真讨厌，每次都是睡觉的时候。
　　南槐序咬住食指的关节，呼出几口热气，把手伸进背包里摸索，因为下雨夜里很黑，她多找了一会才摸到那只四四方方的小纸盒，小心翼翼地拿出来。
　　取药的时候金属膜发出细碎的声响，南槐序下意识去看身边的柳音希，见她呼吸均匀，睡得很熟。
　　南槐序稍微松了口气，把药片含进嘴里。
　　舌尖刚刚碰到药片传开苦味，她忽然想到什么，纠结地打开手环小灯，照亮药盒上的说明。
　　禁忌：饮酒后禁用本药，否则可能产生严重不良反应，引起腺体剧痛。
　　“……”
　　南槐序把抑制药吐出来，攥在手心。


第134章
　　柳音希半夜被闷醒了。
　　“闷”这种方式听起来很奇怪，但她的确经历了这样一种奇怪的感受，因为睡觉的空间太过狭窄，空气不流通，加上持续大雨让空气的湿度增加，柳音希感觉像有一张浸满水的薄膜贴在脸上，快要窒息。
　　浑身都是汗。
　　庇护所外面刮风下雨的很冷，小阁楼里面却闷得发热，但是汗水蒸发又让柳音希的肤感微凉，非常难受。
　　柳音希翻了个身，打哈欠，鼻子里呼吸新的空气，随着意识慢慢清醒，她很快发现更大的问题——满屋子的omega信息素太香甜了，这个信息素的浓度明显不正常。
　　柳音希的颈腺连同大脑猛地受到冲击，她的心脏蓦然紧缩，柳音希弯腰捂住胸口，缓了会才压过那股蛮劲。
　　她定了定神，侧头看身边的人，南槐序侧身背对着她，整个人都在散发热气。看来南槐序是在睡着的情况下进入发热期了。
　　柳音希揉揉鼻子，犯了难，这个样子她很难睡着，但如果把南槐序叫醒，打扰别人休息也不好。
　　柳音希想了会，决定闭上眼睛试着睡，如果睡着了最好，睡不着另说。
　　她刚合上眼，感到挨着南槐序的那一边轻微抖动，她还听到微小的低鸣声，柳音希意识到南槐序应该醒着，而且身体不舒服。
　　柳音希想了想，大幅度地翻了个身，制造出一点动静，然后小声地说话：“南老师，我拿水和药给你，再把帘子打开通会风？”
　　旁边的南槐序过了一会声音黏糊地回答她：“对不起，吵醒你了。”
　　柳音希坐起身，拉开蚊帐：“别这样说，你好好休息。”
　　她把阁楼侧面的小窗帘卷起来，外面的风顿时涌进来，带入清新的冷空气。
　　柳音希走到床铺的另一边，打开南槐序的包，找到药盒。
　　她打开药盒，发现里面有一格膜是破开的，还躺着一粒药片。
　　柳音希的眼中露出疑惑，这颗药是怎么回事？打开了没吃吗？
　　她直接把药装进去，整盒递给南槐序。
　　可是南槐序接了柳音希递的水瓶，却没接药。
　　柳音希坐在床铺外边，木墙上挂着驱蚊草，散发的味道能驱散一些omega的信息素，让柳音希的感官放松一点。
　　她轻声提醒南槐序：“南老师，药。”
　　南槐序低着头，蓬松的长发披在肩颈和前胸，她一只手撑在床铺，另一只手紧紧握着水瓶。
　　“柳音希……”南槐序发出低沉的嗓音。
　　柳音希隐隐感觉不对劲，心忽然提起来：“怎么了？”
　　南槐序把一缕发丝捋到耳后，脸色潮红而疲惫：“我想问问你，有没有看过药盒上的注意事项？”
　　“看过。”柳音希边说边翻转手里的小盒子，“就是通常的不要多种药物混用，可能头晕恶心……嗯？”
　　说到一半，柳音希停住，她用手环灯照着药盒仔细看：“和alpha的药不一样。”
　　南槐序吐出气息，睡下去：“难怪。不过这也和你没关系，我自己没考虑周全。”
　　柳音希想到那颗打开的药片，尴尬地问她：“南老师，你已经找过药了？因为喝了煮酒水，所以没吃下去？”
　　南槐序抱住肩膀，点一点头：“嗯。”
　　柳音希琢磨着嘟哝：“那点酒精浓度可以忽略不计，这会都代谢掉了，应该没事。”
　　南槐序光是说话就很累：“你看严重不良反应了吗？”
　　“哦。”柳音希阅读药盒，“腺体剧痛……那还是等二十四小时以后最保险。”
　　“嗯……”
　　我真该死啊，好端端的煮什么酒。柳音希自责地把药盒装回背包，靠墙坐在窗户旁边，那里最凉快，信息素的香味最淡：“那，那我到一楼去睡？”
　　每个人生理期的反应不一样，有的强，有的弱，同一个人每次的反应也不同。
　　南槐序这次看起来反应比较大，暂时不能吃药，柳音希觉得自己待在这里不合适。
　　南槐序裹在外套里抖了抖，她转向柳音希，眼里泛起一层薄薄的水雾：“你走了我怎么办呀？”
　　柳音希的大脑有一秒钟宕机。
　　什么叫她走了她怎么办？
　　就是她走了，她才好办啊。
　　有omega愿意发热期难受的时候有个非情侣的alpha在身边吗？
　　柳音希不太理解地询问南槐序：“我在这里不是不合适吗？南老师，我做什么能稍微帮上点忙？我去切几片柠檬？”
　　南槐序摇头，艰难地撑起身，外套从胸前滑落，她朝柳音希勾勾手：“我有话对你说。”
　　“你说。”
　　“下面有机器狗，你过来。”
　　“行。”
　　柳音希尽量轻地呼吸，害怕香浓的信息素刺。激。
　　她轻手轻脚地钻回蚊帐里，屏住呼吸靠近南槐序：“什么——”
　　呼啦——
　　柳音希身前微弱的手环光被人影遮蔽，南槐序坐直上身，从上往下地凝视她的双目，垂下的长发都落在柳音希的脸颊。
　　“这是梦。”
　　南槐序催眠似的向柳音希强调。
　　梦境和现实柳音希还是分得清的，这不是梦。
　　南槐序又对柳音希说，带着命令的语气：“这得是梦。”
　　柳音希配合地进入催眠状态：“是的，做梦你才会和我这么近。”
　　南槐序笑了笑，眼睛弯成月牙，她伸手握住柳音希的手腕，软绵绵的没力气，但是非常轻易地把人拉倒在床铺。
　　柳音希感到眼前一阵天旋地转，就被南槐序带倒，躺在床上。
　　她的手还在南槐序手里。
　　南槐序侧身面朝她，双手把柳音希的手包在手心，让柳音希的手腕内侧靠着她的鼻尖：“借你手的这里用一晚。”
　　柳音希一动不动，手腕感受着南槐序湿热的鼻息，心脏在胸膛里嘭咚嘭咚。
　　她从没近身照顾过发热期的omega女孩，对一切都不甚了解。
　　中学的生理健康课讲过，x腺分布的主要位置有耳部，颈部，腕部，以及私。密部位。
　　所以她明白她抱着她的手腕闻是在舒缓。
　　手腕相对于其它部位来说味道最淡，隐私程度相对较低，属于紧急情况下大家能接受的一个程度。
　　总之，能缓解南槐序的不适就好。
　　她都说了，是梦。
　　“柳音希。”小阁楼里响起南槐序温软的声音。
　　“嗯？”柳音希才想到，外面的雨这么大，只要楼上不大吵大闹，普通说话的音量机器狗是录不到的。
　　“好香，闻一点就很放松。”南槐序深深吸一口气，悄悄抚摸柳音希手指上的纹路。还好先把她叫过来，人的距离近了，拒绝的概率就会降低。
　　“我能帮上忙就好。”柳音*希觉得南槐序不是怕机器狗录到谈话的声音，只是想让她靠近，然后一把抓住她的手。
　　“你会帮我保密，不会说出去，对吗？就像在山洞里那样。”其实你要说出去也没关系，但请带上负责的声明。
　　“你放心，我一定守口如瓶。”南老师还是不能完全相信我，我得表现得更踏实，让她更放心。
　　“柳音希，谢谢你。你现在这么善解人意，一定会有很好的女孩喜欢你。”看看面前这个呢。
　　“也谢谢你的鼓励，南老师，我会继续努力。”可是认识你以后，再也没有比你更好的女孩了吧。
　　“这样会不会压到你的手腕？”
　　“不会。”
　　“你压到我头发了。”
　　“对不起，我往右边挪挪……”
　　夜里的雨静静下。
　　香气弥漫中，从一个梦融进另一个梦里。
　　*
　　第二早，南槐序的情况非但没好，反而更严重了。
　　“咳咳咳咳——”
　　清晨，柳音希被一串急促的咳嗽声吵醒，她眼睛都没完全睁开，第一反应是去扶南槐序，轻拍她的背帮她顺气。
　　“怎么了，张嘴我看看你的扁桃体。”柳音希轻轻托住南槐序的下巴。
　　南槐序双颊不自然的发红，脸色发白，她顺着柳音希的力道扬头，张开嘴巴：“啊——”
　　柳音希伸长脖子往她的咽喉里看，扁桃体一圈和舌根都肿胀发红，看来是受凉和发热期虚弱一起导致的感染。
　　南槐序没精打采地躺回去，捂住嘴巴咳嗽，嗓子像被刀剌过的疼，哑了：“你下去，晚上也睡下边，小心被我传染了。”
　　她蜷缩身子，又咳嗽几声：“如果我淘汰了，你一个人会更轻松吧，你一定能拿到冠军，生存到一百天拿奖金。就算万一没能实现，也不用担心，咳咳……我会，我会……”
　　柳音希伸手摸到她的眉毛，把她的愁眉展平：“我能拿冠军必须是两个人的冠军，你走了我赢不了，所以你要快点好起来。”
　　南槐序虚弱地望着她，微微点一下头，柳音希安抚地摸摸她的额头：“有我在你不会有事，小感冒而已，很快就好了。”
　　“好了，你好好躺着，我去煮药。”柳音希转身，手被南槐序拉着。
　　她回头，南槐序一瞬不瞬地望着她，深深的。
　　柳音希心头跳动，好像有什么不一样了……
　　少顷，柳音希摸摸南槐序的发顶，“我很快上来。我哪也不去，我一直陪你。”
　　南槐序紧抓柳音希的手才缓缓放开。
　　上午南槐序吃了一点鱼糜，喝了一次药。
　　中午南槐序吐了，吃了一点米粥，喝第二次药。
　　下午南槐序又吐了，晚上什么都吃不进，只喝了一点水。
　　晚上吃过药，南槐序发烧了。
　　柳音希用T恤包裹小冰箱制的冰块，放到南槐序额头冷敷，垫高她的后脑勺，把外套盖在她身上。
　　柳音希坐在南槐序的身边，握住她的手，轻柔地按摩她手上的合谷穴，给她唱歌，给她讲小故事。
　　“从前，有只小熊和小兔子生活在森林里。小熊说有两颗草莓，分给小兔子一颗。小兔子很快吃完了，小熊就把自己的也给小兔子。小兔子问小熊，你为什么不吃呀？小熊说，我吃掉草莓只有一份开心，但是看你吃掉我的草莓，就有两份开心啦。”
　　因为，我对你的爱，有这么，这么，这么大。
　　——6月28日第十一次空投
　　时间：早晨7：00
　　地点：吉干布湖滩
　　（本次空投为本赛最后一次食物供给，请务必珍惜！）


第135章
　　脑袋没那么晕，喉咙也没那么痛了，整个身子都感觉轻盈很多。
　　南槐序缓缓睁开眼睛，屋外和棚顶依旧响着滴滴答答的雨声，柔和的日光从帘子里流淌进来。
　　天亮了，雨还没停。
　　南槐序开合一下眼皮，尝试着撑起身，渐渐恢复力气。
　　她从床铺上坐起来，看看窗户的方向，习惯性地抬手看手环。
　　今日日期：6月28日。
　　当前时间：上午九点一十四分。
　　一个热气球的空投标志飘在日历28号这一格的右上角——今天是空投日哦～
　　南槐序蓦然睁大眼睛，她的闹钟怎么没响……
　　南槐序转头张望，发现柳音希居然坐在木窗边编笼子。
　　南槐序张开口，干涩的声带震动，说出的声音有点沙哑：“柳音希，空投已经抢回来了吗？”
　　现在她们三组嘉宾，淘汰薛昀韶后只剩洛聆，如果差额投掷只投两个箱子的话，黄鹤山抢一个，另一个必定属于柳音希。
　　柳音希抬起头，阳光洒在她欣喜的笑容上：“南老师，你醒啦，身体感觉怎么样？还头晕恶心吗？风寒有没有好一点？”
　　南槐序摸一摸额头：“好多了。”
　　她钻出蚊帐，坐到柳音希前面：“空投呢？这次是什么？”
　　“咳嗯。”柳音希放下手里编到一半的笼子，笑眼弯弯地转向南槐序，“南老师，我跟你说个事啊。”
　　南槐序觉得她有点怪怪的，狐疑地看着她：“嗯？什么事？”
　　柳音希挠挠耳垂：“就是……”
　　南槐序着急：“你说呀，这么吞吞吐吐的不是你的风格。”
　　柳音希的眉毛一沉，像是下定了某种决心，干脆地说：“我没去抢空投。”
　　寂静的沉默。
　　南槐序怔神几秒，然后查看手环，怀疑自己病花眼看错了日期。
　　再三确认没错以后，南槐序沙哑着嗓子质问柳音希：“你为什么没去？你，为什么，不去？！”
　　柳音希轻轻叹了口气，柔声说：“这次空投是食物，我们能够自给自足，你早上的时候烧还没退，外面在下雨，而且你还……”
　　南槐序直视她：“我还什么？”
　　柳音希垂下眼眸，看向别处：“没什么。”
　　有些事，不说也罢。
　　不重要。
　　柳音希端给南槐序一只饭盒和一张芭蕉叶盘，饭盒里面是温热的鱼片粥，叶子盘里装着牛肉干，烤甜薯块和水果拼盘。
　　南槐序接住饭盒，柳音希又把药盒和盛着温水的竹筒给她：“吃完饭记得吃药，会舒服一点。”
　　南槐序放下饭盒，拿过盒子和水，她见柳音希要下楼，对她说：“柳音希，昨晚的通知说，今天是这次比赛的最后一次食物补给，以后再有空投都不会有食物了。抢空投对你来说就是瓮中捉鳖，你去拿了不就好了？昨天我跟你说的你左耳进右耳出是不是？你把我留在这就好了。”
　　柳音希回头看她一眼，低下头：“对不起。”
　　南槐序噤声，她居然没跟她理论。
　　南槐序心里打起了鼓，这回自己是不是说的过分了？柳音希一直都在照顾她，她不能这么咄咄逼人。
　　“楼下火洞烧着，我去煮水。”柳音希掀开门板，扶着楼梯下楼，“你吃完了放那就好，我等会上来收。记得吃药。”
　　南槐序看着柳音希的身影慢慢消失在门洞，她望向窗外，蒙蒙细雨织成一面轻纱，经过雨水滋润的草木绿意更盛，葱茏得像一幅画。
　　南槐序看向木板上的早餐，很丰盛，一旁挨着药盒和竹筒。
　　她伸出手，越过饭盒和竹筒，拿起药盒，那颗打开的抑制药安安静静地躺在格子里。
　　“……”南槐序拈起小小的药片，苦恼地蹙起漂亮的眉毛，“你啊你。”
　　她大概猜到柳音希没说完的“而且”是什么了。
　　昨晚直到今早，她都是紧紧抱着柳音希的胳膊睡的觉。
　　至于什么时候放开柳音希，还人家人身自由，大概是空投都被黄鹤山和洛聆抢光以后。
　　啊……
　　南槐序羞愧地拍拍脑门。
　　还让别人说对不起。
　　到底是谁对不起谁啊。
　　南槐序爬到门洞，扒在木板边缘往下望：“柳音希。”
　　柳音希仰起脸：“怎么了？想要什么吗？我拿给你。”
　　南槐序摇摇头。
　　柳音希歪头：“？”
　　南槐序顿了顿，垂下睫毛说：“我知道你想说什么了。那个，刚才的事对不起。谢谢你。”
　　“哦……”柳音希表情思索，有点云里雾里。
　　南槐序不管她听没听明白，笑着收回探出的身子，坐回窗边，端起饭盒一口气喝了小半碗鱼片粥。
　　粥熬得很软烂，鱼肉细腻鲜美，即使不用调味，食材的本味就很好吃。
　　粥喝起来很柔软，听说接吻的触感也很软。
　　南槐序拍戏从来只借位，导演告诉她要想象出柔软吸食的感觉，从嘴唇，表情，和全身的肢体语言表达情意。
　　她闭上眼睛，一点点用舌尖把米粒和鱼片卷进口腔，想象一场双人的戏。
　　一楼的木板上倒着一只水桶。
　　储存的淡水快用完了。
　　柳音希望着外面的雨幕想了想，把水桶放到庇护所外面，原始雨林的雨水很干净，能多接点就不用冒雨去打水。
　　旁边两只机器狗的屏幕脸都是：0^0
　　柳音希拍拍狗6的脑袋：“饿两天了，难受是吧。”
　　狗6：T-T
　　狗4：：（
　　柳音希把狗4推到火洞旁边，把火焰吹大吹高：“太阳是个大火球，你看这火光，你也能吃的，快享用吧。”
　　狗6支起四肢跑远，躲到角落：=＿=#！
　　【机器狗不会烤坏吧？】
　　【不至于，但也不能像柳音希那么乱搞（捂脸）】
　　【所以火光可以被太阳能板吸收吗？】
　　【光谱都不一样（笑哭）】
　　【南槐序怎么没下楼？】
　　【蛮蛮的重感冒好一点了吗？（担忧）】
　　【刚刚听蛮蛮叫柳音希，声音有点哑，但是听着精神还好，应该好些了（可爱兔子）】
　　【啊啊啊那就好（小人抱抱）】
　　【唉，不知道于烟是什么病，药也吃了，身体情况一天比一天糟糕，她说不是缺盐，也不是感冒，估计免疫系统紊乱，人肉眼可见的消瘦。】
　　【这不把黄姐心疼死（皱眉）】
　　【这么惨啊，于烟赶紧退赛吧，去医院好好检查一下，别被什么寄生虫感染了（害怕）】
　　【柳音希怎么不去抢空投？南槐序病了，她也病了吗？】
　　【我真服了，脑子是猪吗？一个人病了另一个去抢啊！】
　　【注意文明发言！】
　　【看到洛聆八点过才到湖滩，发现还有一个空投箱，欢天喜地地抱走了，我真的气到爆炸（抓狂）】
　　【我没看其她嘉宾的直播间，这次空投的物资是什么？】
　　【黄鹤山拿到了一盒自热火锅，洛聆拿到了一罐午餐肉。】
　　【便宜洛聆了（白眼）】
　　【怎么那么能苟啊（无语）】
　　【可能是“女主光环”吧（狗头）】
　　银色的罐头在白蒙蒙的日光下散发出光泽。
　　举起它的手缓缓放下，洛聆走进庇护所的草棚，对机器狗的摄像头笑道：“只要坚持不放弃，小白兔也能从大灰狼手里抢到好吃的。”
　　不过她在路上发现黄鹤山带着空投箱回去，说明柳音希没拿到补给。
　　柳音希肯定是出什么意外了。看来接下来指望柳音希是没用了，还得想办法从黄鹤山那寻求帮助。
　　洛聆翻看手里的午餐肉，细细盘算：“这个打开就不好保存了，我先把它存起来，当作储备粮。我的食量不大，每天吃不了多少，不缺东西就不外出，这样能够最大限度地保存体力。”
　　洛聆对镜头竖起大拇指：“昀韶，放心吧，虽然你不在比赛里了，但我会坚持到最后！”
　　【《幸存者》总直播间主持人：昀韶，你的队友活力满满，你对她有信心吗？】
　　【特邀主持薛昀韶：嗯，我对聆聆有信心，她的外表虽然柔弱，但她其实是个内心非常强大的女孩。】
　　【啊啊啊啊！昀韶！昀韶！】
　　【太棒了，淘汰嘉宾终于做客直播间了（喜极而泣）】
　　【昀韶太温柔辣！】
　　【主持人：袁放，好久不见。小吕没有和你一起来吗？】
　　【特邀主持袁放：嗨呀她换新工作回国了，我代表她就行～】
　　【主持人：好的，你怎么看这次空投的结果？】
　　【袁放：你们就记住一个事儿，柳音希不吃亏。一罐午餐肉嘛，多大的事儿。】
　　【主持人：哦？你对小柳这么有信心？】
　　【袁放：那可不，我押的冠军票都在她身上，臭女人输了我找她赔钱。】
　　【……（捂脸）】
　　【袁老板的精气神还是那么足。】
　　【袁放你放心吧，我也押的希希赢，肯定赚翻！】
　　上午十一点左右雨停了会，柳音希趁着雨停的空当到溪边打水，从鸡棚里抓了只蜥蜴关进笼子，提回庇护所放着，中午做饭。
　　午后又下起瓢泼大雨，直到天黑了雨势才稍微减小。
　　柳音希和南槐序坐在火洞两侧烤火。
　　“喏，今晚的。”柳音希递给南槐序一碗棕色的药水。
　　南槐序叹一口气，捏住鼻子喝下去：“简直就是‘苦刑’。”
　　“不吃药的苦，就要吃感冒的苦。”
　　“那还是吃药的苦吧。”南槐序赶忙往嘴里塞榕果。吃药的苦还能用果子的甜盖掉，感冒就惨了，从头到脚都难受。
　　柳音希洗干净饭盒，烧水煮甜根子草。
　　忽然，她瞥见凉棚后面冒出一个鬼鬼祟祟的黑影，像是想偷东西的小动物。
　　柳音希站起身，抓起竹矛往黑影指：“去去！走开！”
　　那道黑影没有逃走，反而向前一点。
　　嗷呜！汪汪！
　　凉棚那边响起几声激动的犬吠，紧接着传来塑料袋摇晃的窸窣声。


第136章
　　雨淅淅沥沥的下着。
　　柳音希听到熟悉的犬吠，和南槐序交换一个眼神，两人打开手环灯，一同向凉棚走去。
　　微弱的灯光照进昏暗的阴影，两对一高一矮的兽瞳慢慢靠近，柳音希站到南槐序前面，等了几秒，一只小动物摇着尾巴走过来，南槐序看清以后惊喜地说：“小黑毛。”
　　柳音希移动视线，小黑狗后面还有一只成年狼犬，它不像小狗一样活泼亲人，跟她们保持了一段距离，戒备地盯着她们。
　　大狼犬叼着两只装得满满的塑料袋，它向柳音希低一下头，示意她拿走。
　　柳音希观察狼犬叼的黑色袋子，里面被一个个圆圆的小东西撑起来，结合狼犬让她接过去而不是放在地面的举动，柳音希推测是易碎品。
　　她走到大狼犬面前，取下袋子前环顾四周，对着鸡棚的方向用英语大声说：“这么晚放心你的狗带着两兜子食物在森林里转悠？上次你的狗崽子就受伤走散了，我想拓瓦部落的战士应该没有那么粗心大意吧。”
　　南槐序停下和小黑狗的互动，跟着向柳音希望的方向看去。
　　果不其然，小竹林里现出一道人影，还有两条狼犬。
　　“飞图玛？”南槐序诧异。
　　柳音希沉下眉眼，对这个不速之客提起了警惕。
　　她们约好雨停后到湖边见面，但是飞图玛却擅自找来了她们的庇护所，还让狗叼来东西，自己藏起来，是何用意？
　　柳音希对飞图玛说：“z国有句俗语，来都来了。你过来坐坐，喝碗甜汤吧。”
　　刺啦！
　　木柴丢进火洞，火焰燃烧得更加旺盛。
　　三个人围着火洞坐在庇护所的一楼，几只狗狗趴在凉棚里，嘤嘤呜呜地互相打闹。
　　“今天雨停了。”飞图玛穿着厚树皮缝制的衣裙，头戴一顶羽毛头环，她捧着盛满甜根子草汤的竹筒，向柳音希和南槐序解释她的来意，“中午我在湖边等了很久，没看到你们，我担心你们遇到危险，就来找你们。”
　　南槐序抱着小黑狗，捏捏它的小爪子，对飞图玛微笑：“谢谢你。”
　　飞图玛慌忙摇手：“不客气。南，我很开心又见到你，你的笑容真美。”
　　“真的吗？你笑起来也很好看。”
　　柳音希眯了下眼睛：“。”
　　她问飞图玛：“中午的雨只停了两个小时就又下了，你为什么认为我们是遇到危险没去？”
　　飞图玛喝一口甜汤：“好喝。”然后转向柳音希：“因为早上蜻蜓机来的时候我没看见你们。这几个月，每隔一周左右就有蜻蜓机飞到雨林里放彩雾，是你们的伙伴吗？”
　　柳音希：“蜻蜓机？你是说直升机？”
　　“好像是叫这个。”
　　“那是我们比赛的公共物资，所有选手都会去抢。”
　　“我不懂。我看到有两个和你们穿的很像的人拿走了两个箱子，你们没去。你们说过很缺物资，却没拿，所以我觉得你们遇到危险去不了，我得找到你们。”
　　南槐序感叹：“你好聪明啊，飞图玛。但是节目组跟部落沟通过，你们族长应该把比赛的消息告诉每个人了，你一点都不知道吗？”
　　飞图玛看着她的眼睛，摇头，双手握住竹筒：“我一个人在森林生活，我不属于部落。部落里的有些人想把大地之神的圣山卖给白皮肤的商人，偷偷砍树挖翡翠，他们要毁灭这片森林住民的家园，这是不被神明和保护区允许的。前几天我偷听他们和商人的谈话被发现了，他们打伤了我的菲尔哈和沃芙。”
　　飞图玛摸摸小黑狗的脑袋：“沃芙就是它。是沃芙带我找到了你们。”
　　柳音希皱眉：“你不是拓瓦部落的怎么会拓瓦语？你不是在这出生的吗？那你为什么独自生活在原始雨林？”
　　“都在同一片森林里，总是有交流的。”飞图玛顿了顿，把两只满满的黑色塑料袋提过来，打开袋子，“来，看看我的赔偿你们接受吗？”
　　一口袋里装着两只鹌鹑。
　　另一个口袋里装满了蛋。
　　有浅褐色的鸡蛋，青白色的鸭蛋，还有一种圆滚滚的白蛋。
　　南槐序眼睛的都亮了：“好多蛋！”
　　飞图玛笑着点头：“我养的鸡，鸭，鹌鹑，每天都会下蛋，你们不够吃我再送过来。”
　　南槐序忙道：“够了够了，你给的太多了，黑毛、不是，沃芙吃的那只鸡下不了这么多蛋。”
　　“没关系，我也吃不了这么多，很多蛋最后都坏了。”
　　南槐序拿起一枚正圆形的纯白色蛋，好奇：“这是什么？不像鸡蛋的样子。”
　　柳音希抢道：“龟蛋。”
　　飞图玛的声音和柳音希的话同时响起：“这是海龟蛋。”
　　南槐序放下白色的龟蛋，心里有点发虚，毕竟这在国内是受保护的。
　　柳音希收下蛋和鹌鹑，飞图玛给的确实多了些，柳音希让她在置物区选一点东西带走，飞图玛没有要，说如果她们非要回礼，飞图玛希望她们能把拓瓦部落有人私下和采玉商勾结的事举报给森林保护区的管理机构。
　　【不用举报了。】
　　【现在直播间已经有十几万人知道了。】
　　【总直播间有金州岛环保机构的工作人员吧？】
　　【有的，刚才飞图玛刚说这事就有相关人员去查了。】
　　【啊，飞图玛会有危险吗？】
　　【她真的是一个人在雨林生活？那也太厉害了！（崇拜）】
　　【突然就富有了，自热火锅和午餐肉哪有这些蛋和鹌鹑好啊。】
　　【空投是一次性的，飞图玛是可持续的（狗头）】
　　【可持续食物资源飞图玛，原生态农场供应链，期待您的光顾（猫猫头）】
　　【不儿，会种地会养殖的还叫原始部落吗？】
　　【人说不属于部落啊。】
　　【那啥，现代人也不会穿树皮，用石矛，在脸上画花纹吧（笑哭）】
　　【太恶心了，我要向赛委会举报！南槐序和柳音希这样完全是作弊！】
　　【这还算哪门子比赛？求生是依靠自我的能力在荒野生存，现在居然有人送蛋送肉？！比剧本还离谱！南槐序玩不起就不要来参赛，参加了还要搞特殊照顾，真恶心（呕吐）】
　　【得了吧，这比赛还看个毛线，这么喜欢捧你南家大千金，直接宣布南槐序冠军吧，我就知道资本介入以后比赛就会变味。】
　　【嘉宾的赛前须知写明了不要打扰原始部落，南和柳为什么还能接受原始人的物资？节目组应该立马禁止她们的违规行为，发出警告，给予惩罚！】
　　【就是！还要给其她嘉宾补偿！】
　　【嘿，您猜怎么着？举报违规的弹幕点进去，十个里八个都是薛昀韶的粉，还有一个关注了洛聆，剩下一个真的。】
　　【……】
　　【飞图玛这事纯属意外，假如其她嘉宾救了小黑狗，飞图玛也会帮她们的。】
　　【蛮蛮和希希什么时候打扰拓瓦部落了？那我问你们，要是你们在比赛里好不容易养活的下蛋鸡被狗咬死了，你们不找狗主人要赔偿？鸡蛋和鸡肉就白给啦？至于后来飞图玛赔了多少，那是别人愿意，你们管得着吗！】
　　【天天就知道揪着剧本和南家背景不放，承认柳音希和南槐序很优秀有那么难吗？】
　　【节目组只提醒嘉宾尽量不要打扰部落，没有禁止部落的人主动帮助嘉宾。】
　　【看到现在节目组都没有阻止，还看不懂吗？说明不违规。】
　　【只有我在意飞图玛的身世吗？】
　　【我也很好奇，她为什么一个人生活啊。】
　　【感觉她很喜欢蛮蛮0v0】
　　【哦莫！】
　　【柳希希你快看啊！你，快，看，啊！】
　　柳音希把一兜子的蛋按照种类一枚枚收纳进空投箱，上层的蛋取出后，她发现袋子的侧面塞了一小包现代包装的食物。
　　柳音希把它拿出来，包装上印的是金州文，看图案是一包薯片。
　　薯片？
　　薯片……
　　柳音希挠挠额角，在哪见过来着。
　　“飞图玛，这也是你给我们的？”柳音希拿着薯片走回庇护所一楼。
　　南槐序和飞图玛看过来，飞图玛点头：“是，我很喜欢吃，送给你们。”
　　柳音希把包装袋放到飞图玛旁边：“你通过什么渠道获取外界的现代商品？”
　　“部落里有小卖部，每个月有人负责交易。”
　　“可你不是说，你不属于部落？”
　　“我不住在部落，部落也不接纳我，但是小卖部欢迎人去送钱。”
　　“你有钱吗？”
　　“没有，我用打的猎物换钱，小卖部里也有交换的商人，我还在那里买盐，肥皂，牙膏之类的生活用品。你们需要吗？”
　　柳音希连忙打住她：“谢谢你飞图玛，但我必须让你清楚一件事情，南老师和我在比赛，比赛有公平性，我们接受你的蛋是因为那是你的赔偿，你如果再给我们别的，就不符合比赛的公平精神。”
　　飞图玛茫然：“为什么？你们在森林里求生，我属于森林，我就是森林，森林能给你们的，我也能。你们从森林里吃的一切是犯规吗？”
　　柳音希扶额：“不一样，不能这样思考。”
　　原始部族的思维和现代人还是有很大的差异。
　　南槐序坐在一旁看了薯片袋子很久，忽然，她抬头，打断那两个alpha的交谈：“飞图玛，水潭边有个废弃的木屋，你在二楼扔过一个薯片的包装袋，对吗？”她指着木地板上没开封的薯片：“和这个一模一样。”
　　柳音希和飞图玛一齐转过来，柳音希眼神一亮，拍腿：“我想起来了，就是废弃木屋楼上的薯片袋！”
　　南槐序沉眸：“还有，木屋里墙上的画，也是你刻的吧？飞图玛，这里……以前是你的家吗？”


第137章
　　面对南槐序的疑问，飞图玛没有直接回答，她的眼眸沉了沉，神色平和地望向雨夜里荒芜的田地。
　　有时候，不回答就是一种答复。
　　南槐序微微蹙眉：“所以，你不是跟着沃芙找到我们的，你一直在观察我们。你在寻找沃芙的时候就发现我们搬进了这里，在木屋旁盖了庇护所，你放任沃芙咬死了我们的茶花鸡，你通过我们和沃芙的互动来判断我们是否善良，是否值得信赖，这也是你能在我和沃芙受到攻击时第一时间出来帮忙的原因。”
　　“飞图玛，如果我们因为沃芙咬死了茶花鸡而伤害它，你会伤害我们吗？如果我们没有救助沃芙，你判断我们不能信赖，你还会赔偿我们吗？”
　　“飞图玛，我以为我们是互相平等，互相信任地交流，可你的表现让我感到不诚实，你说我要怎样才能安心地跟你继续交流？”
　　南槐序的问题每一个都戳中飞图玛的心窝，也让柳音希露出浅浅的笑容，因为柳音希知道了南槐序和她一样保有戒备，她俩始终是同一战线，是一体的。
　　飞图玛回以南槐序歉意的微笑：“对不起，是我没有和你们说明。请你们放心，我绝对没有伤害你们的意思，我找到沃芙的时候你们正在帮它疗伤，我没看到它咬伤鸡的场面，如果当时我在，我一定会制止它。”
　　南槐序沉声：“你在雨林里生活，有你的一套自保准则，保持警惕心是必须的。谢谢你给我们的蛋和鹌鹑，但是以后不论你出于什么目的，请你不要再跟踪观察我们。估计再有一个月，比赛决出胜负，我们就会离开金州岛。你也放心，你要我们举报的事情我们一定会去办。”
　　“还有一个月你们就要走了吗？”飞图玛突然变得很着急。
　　南槐序也说不定最后的时间，无论如何生存到一百天是肯定有奖金的，她点头：“是的，我们要回家，回去我们的祖国。”
　　飞图玛皱起眉头，慢慢低下头：“我保证我不会再打扰你们，但在那之前，我很抱歉必须要请求你们一件事。”
　　南槐序和柳音希一起问：“什么？”
　　飞图玛抬头看向她俩，眼神坚定：“我会给你们一份报酬。我想你们会需要那个东西，它应该原本就是你们的。”
　　柳音希问：“什么东西？”
　　飞图玛笑了笑：“我先给你们讲个故事。”
　　“这个故事的开始，要从二十年前的伦敦说起。”
　　二十年前的一个盛夏，有一支野生植物研究队从伦敦出发到大巽他和新几内亚一带做考察。
　　考察队的领队是一位年长的女性，领队有一个令她骄傲的小女儿，天性活泼开朗，对未知的世界充满向往，她是一位特殊学校的教师，暑假的时候和母亲一同前往神秘的热带海岛考察。
　　每到一个地方，考察队都会和当地的环境保护部门取得联系，由于考察会深入原始森林深处，她们会聘请当地的原始居民做向导，也要征得一些原始部落首领的同意。
　　金州岛是他们的最后一站。
　　一路上，植物学者们采集标本，拍摄照片，教师便把她的所见所闻写在随身的笔记本上，回伦敦以后讲给她那些可爱的学生们听。
　　她喜欢孩子。
　　金州岛的拓瓦部落是她这一路来见到的最繁荣，最昌盛的部落，那里有高大宽敞的翘檐木屋，有娇艳多彩的兰花，有美味新鲜的食物，还有一群天真纯洁的小孩。
　　当地有一种叫做“苏灵”的长笛，拓瓦人喜欢在晨间和傍晚吹奏苏灵，他们把这视作与大地之神和林中万物沟通的语言，拓瓦的孩子从小就会学习苏灵，每年也会举办苏灵比赛。
　　那年苏灵比赛的获胜者是族长的小女儿，科考队听不懂拓瓦部落的古老语言，只能依赖一位金州岛当地的翻译，但教师居然学会了一些日常的拓瓦语，她神气地告诉她的母亲和其他植物学者：胜利者是瑞莉娅。
　　她还能正确解读这个拓瓦名字的含义：金色晨曦。
　　白天考察队深入密林寻找珍稀的植物，教师则留在部落里和孩子们玩耍。
　　教师向瑞莉娅请教苏灵的吹奏方法，当得知瑞莉娅刚刚完成部落的勇士考验，正在修建属于自己的木屋，她询问瑞莉娅是否能允许她借用她的木屋。
　　瑞莉娅对这个美丽又热情的外族姑娘非常有好感，她问她：你要我的木屋做什么呢？
　　教师笑着送给她一支钢笔：我想教孩子们英文，算术，卫生科学，还有世界地理。
　　瑞莉娅有点为难：我可以借给你，但我想部落的长辈不会高兴你这样做，拓瓦有自己的文字和历史，我们选择生活在森林里，是因为这里是我们发源的家园，我们不想再经历上个世纪那样血腥的悲惨遭遇。
　　教师认真地和她交谈：可是，如果不了解外部的世界，总会有其它的危险，不是吗？部落里有小卖部，族长和长老会和外界沟通，孩子们是部落新的希望，他们有权力选择要不要学习现代的知识。瑞莉娅，如果下一任族长是你，我希望这里能成为一个天然与现代和睦共处的家园。
　　瑞莉娅回答她：我不会成为族长，那会失去自由。部落还有我的姐姐。
　　最后，瑞莉娅还是把建好的新木屋借给了教师。
　　教师教她使用钢笔写字母，瑞莉娅也用石笔教她写拓瓦的文字。
　　瑞莉娅帮教师找来一块黑色的大石板，教师用白色的石笔在上面写字，教部落的孩子们知识，瑞莉娅会跟着孩子们一起学加减乘除和大洲大洋，教师也会跟着孩子们一起听瑞莉娅讲授森林里的生存法则和狩猎技巧……
　　这个故事和那些普通的爱情故事一样，没什么新意，两个处于盛年的omega和alpha互相欣赏和爱慕对方，私定终身，摘取了爱情的果实。
　　考察队要离开金州岛回伦敦了，拓瓦族长也发现了瑞莉娅帮助教师偷偷教孩子们学习外族的文化，为此愤怒无比。
　　教师给母亲留下了一封离别信，投进了爱人和森林的怀抱；瑞莉娅被族人驱逐出部落，被视作邪灵蛊惑的异类。
　　抛弃族人和被族人抛弃的两个人，在如翡翠般耀眼的吉干布湖边共筑属于她们的家，养牲畜，种作物，过着甜蜜安然的生活。
　　由于她们都会拓瓦语，英文和金州语，森林公园的护林员会联系她们和拓瓦部落进行沟通，即使部落里大部分人排斥她们，但是负责沟通外界的长老和小卖部做生意的几位商人依旧欢迎她们。
　　两年后，她们有了一个可爱的女儿，继承了教师的一只蓝色眼睛和瑞莉娅的一只黑瞳，她们给她取了个美妙的名字——飞图玛。
　　大地的骄傲*。
　　承载了两位母亲无尽的爱。
　　“如果我没有出生就好了。”
　　这段浪漫的爱情故事随着飞图玛的话音而结束。
　　安静地听到这里，柳音希面上没什么表情：“你告诉我们你的身世，和你要请求我们的事情有关？你可以直接告诉我们。”
　　很明显，柳音希并没兴趣在一个萍水相逢的陌生人身上浪费时间，她希望飞图玛能直接了当地讲出她的需求，再评估要不要帮忙。
　　而南槐序深沉的眼眸则透露出她心底繁重的心思。
　　南槐序不明白总是给予她安慰和温暖的柳音希在听过飞图玛那么忧伤的话语后为什么语气冷漠，她先是安抚了几句飞图玛，然后继续做一位倾听者：“有个人曾经告诉我，不管后来发生多么不愉快的事，都不能否定曾经拥有过的情谊。”
　　柳音希抬眸看向她，这是她们还在海滨的时候，她安慰南槐序失去画美甲的朋友时说的。
　　南槐序对柳音希莞尔一笑，然后对飞图玛说：“当时我听到这句话，我觉得她拯救了我，我可以记住一辈子。现在我想告诉你，希望你也能珍惜过去最美好的时光，认可它存在的意义，积极地过好当下和未来。”
　　飞图玛若有所思，郑重地点一下头：“我会的，谢谢。”
　　柳音希坐在旁边，余光瞥着南槐序，有点恍惚。
　　她很高兴当时说的话能帮到南槐序，为她驱散一点内心的阴霾。
　　但她没想到她的话语能在南槐序心里那么重，居然……能够记一辈子吗？
　　南槐序到底是怎么看待她的？
　　“飞图玛，这里荒芜了很多年，但是从你在木屋刻的画看来，你在这里度过了成长的时光。你的母亲们后来怎么……能告诉我发生了什么吗？”南槐序轻声提问。
　　她似乎很在乎这片田地承载的过去。
　　这似乎包含着某个她想要的答案。
　　“这也是我想继续说的。”飞图玛深吸一口气，神情凝重许多，她不愿触碰那段悲伤的记忆，“她们散了，因为两个不同世界的人就不应该在一起，身份相差太多的爱情注定是死局。”
　　南槐序的心脏猛地收缩。
　　她也曾想过，倘若自己放弃事业和柳音希去流浪，是不是也会落得和这片废弃之地般荒芜的下场。


第138章
　　不过都是些庸人自扰。
　　南槐序勾了勾嘴角，对飞图玛道：“你继续吧。”
　　飞图玛看看她，又看看另一边安静的柳音希，点点头。
　　她稍加回忆，接着先前的故事继续讲述：“我八岁那年，护林员像往常一样到我家来，和平时不同的是，她带了一封盖了外国邮戳的信，收信人是海洛伊丝。”
　　年幼的飞图玛看过那封信。
　　她还记得那张印着美丽花瓣的纸上写的一些内容，浸透蓝黑色的墨水，一个个工整的字符。
　　——海洛伊丝，我亲爱的女儿。
　　我看见你在翡翠湖边播撒阳光的照片，噢，那可美极了。
　　我每周都向天祈祷，愿圣母保佑你永远拥有这样的美好。
　　留给我的时间不多了，世间总是这样，有的人上天堂，有的人重新迎接凡世的考验，你知道的。
　　如果可以，我是说你也想念我的话，你或许会回来见我最后一面，也为我拍一张像你给你的女儿和妻子那样充满生命力的照片。
　　我将带它飞上天空，直至恒星湮灭。
　　-爱你的母亲。想你的母亲。奥黛特。
　　“我的祖母病重了，妈妈当晚收拾了行李，离开了森林。”飞图玛语气沉重。
　　海洛伊丝回去了故乡。
　　她离开前向妻子承诺，处理好母亲的后事便会回来。
　　瑞莉娅带着女儿在森林里等候了半年有余，迟迟等不到妻子的消息。
　　后来，护林员带来了用拓瓦文写的信，海洛伊丝兴高采烈地说母亲还活着，市面上有种新研发的药物可以缓解母亲的病情，但新药有着高昂的费用，海洛伊丝不得不留在伦敦工作挣钱。
　　英镑？
　　汇率？
　　税额？
　　种种全新的词汇对在雨林和湖泊间长大的瑞莉娅来说如同邪灵的魔咒，即使向她解释清楚了每种名词的含义，她也无法理解它们存在的意义。
　　海洛伊丝说：因为是顶级公司的新研药，所以很贵。
　　瑞莉娅问：可是制作药所需的原料只要一点点钱。
　　她不理解品牌和研发价值，更无法理解垄。断带来的定价霸。权。
　　瑞莉娅不理解为什么一点原料要卖那么贵，难道赚的钱比人的性命还重要吗？
　　在部落里，只要能救活人，没人会吝啬珍藏的草药。
　　虽然不理解，但是瑞莉娅知道必须挣钱帮助海洛伊丝的母亲。
　　在得到妻子邀请她去伦敦的消息后，瑞莉娅带着孩子和部落里一个上过海洛伊丝英文课的朋友，鲁玛，一起踏上了旅程。
　　海洛伊丝说，她的故乡是绅士的礼仪之邦，有繁荣的工业，有香醇的威士忌，她的家里有一个大院子，种满了蔷薇和玫瑰，瑞莉娅和孩子一定会喜欢。
　　瑞莉娅也是这样告诉飞图玛的。
　　她拿着信，抱着孩子，指着字符跟女儿描述妈妈描绘的美好异乡。
　　甜甜的胡萝卜蛋糕，酥脆的黄油曲奇，毛茸茸的玩具熊，五彩缤纷的游乐园……
　　瑞莉娅牵着孩子走出车站，还没找到妻子的身影，转眼发现包不见了。
　　她用英文向周围的人求助，那些西装革履的白皮肤人从她身边掠过，大部分人无动于衷，偶尔有几个丢给她鄙夷的眼神。
　　突然，幼小的飞图玛发出害怕的哭声，瑞莉娅猛然回头，看到两个戴着鸭舌帽的男人正在用力拉扯女儿的手臂。
　　鲁玛抱紧飞图玛不撒手，用蹩脚的英语斥骂他们，男人笑着驱赶她们，其中一个去扯飞图玛的头发，还试图拽下她脖子上的翡翠项链。
　　女儿被欺负，妻子亲手制作的信物被抢夺，瑞莉娅顿时急红了眼，扑上去把两个男人揍了一顿。
　　从遥远的热带小岛来到繁荣都市的三人没能如约在车站见到迎接她们的海洛伊丝。
　　被工作和病重母亲折磨得疲惫的海洛伊丝在警局见到了衣衫破烂的三个人。
　　她跟警察道歉，交了一笔钱，把她们领走。
　　瑞莉娅激动地上前拥抱，可是海洛伊丝忽视她的笑容，带着满面的忧愁对她说：不是叫你带好孩子等我吗？你不认识的地方不该乱走，更不该动手打人。瑞莉娅，这里是文明的城市，不是你的原始森林。你知道我挣一笔钱要花多少精力吗。
　　瑞莉娅皱着眉毛低下头，她以为妻子会拥抱她，她以为妻子会关心她有没有受伤，她以为妻子会问孩子受到了什么欺负。
　　海洛伊丝没有。
　　海洛伊丝说这里是城市，她们要一起在这里挣钱，生存。
　　海洛伊丝早出晚归，瑞莉娅学习使用电子产品和交通工具，尝试寻找工作，鲁玛留在家里照顾飞图玛。
　　都市的消费水平很高，瑞莉娅会捕捉一些小动物补充肉食，有几次被附近的邻居发现了，举报到动保，海洛伊丝为此和瑞莉娅争吵。
　　飞图玛的肤色和相貌受到了周围孩子的攻击，他们会对她扔石头和树枝，骂她吃松鼠和青蛙的棕色地精。
　　有一天，海洛伊丝带瑞莉娅去医院看望母亲，瑞莉娅第一次看到一个人像骷髅一样插满塑料管，这恐怖的场景像地震一样震惊了她的心灵。
　　瑞莉娅对妻子说：她很痛苦，这样做是不对的，你该让母亲回归大地之神的怀抱，洛伊。
　　海洛伊丝不可置信地瞪向她，红了眼睛：你在说什么！你想让我的妈妈死去吗？！世界上根本没有大地之神，你们信奉神灵是因为你们没有医疗技术，只能眼睁睁看着亲人去死。现代社会不一样，至少能让人活着。
　　瑞莉娅沉下脸：可是奥黛特现在这样，就是悬在风中的干枯树皮，你以为她活着，她只是被风吹动，活着是生命的活动，不是向死亡的延续。
　　海洛伊丝对她摇头：你好好看看，奥黛特活着，她的心脏在跳动，这就是活着。瑞莉娅，你简直不可理喻，难道以后你对我，对飞图玛也要像这样置之不管吗？你能这么事不关己是因为要死的不是你妈妈！你太残忍了，我不明白当年为什么会爱上你。
　　“那些昂贵的药也没妈妈坚信的那么管用，几个月以后祖母就离世了。”飞图玛面容苦涩，手里一下一下抚摸小黑狗的皮毛，“姨母和舅舅责怪妈妈任性妄为，说祖母生前一直挂念她，后悔不该带她去金州考察。母亲也觉得祖母的病她有很大的责任。妈咪要带妈妈回森林，妈妈不愿意，祖母走了，她不想再失去和姐妹兄弟相处的时间，她想妈咪和我留在城市。”
　　瑞莉娅问海洛伊丝：那我呢？我为了你被部落驱逐，你找回了你的族人，我就可以牺牲家族，是吗？
　　海洛伊丝冷笑：你为了我？你的决定不是自己做的吗？第一句爱不是你说出口的吗？那我也可以说我为了你做了十年的野蛮人，我牺牲的不只是家族，还有整个现代文明。
　　瑞莉娅沉默片刻，扯动嘴角：如果你所指的现代文明是偷窃，抢劫，歧视，霸。凌，那么海洛伊丝，我只能说我就是你嘴里瞧不起的野蛮人。这辈子都是。
　　她知道她工作累，所以来城市之后遭遇的一切都没跟她提过。
　　她知道她不熟悉现代社会，所以在职场承受的一切都不跟她说。
　　她在她最崩溃的时候拼命想要追赶这个世界，可惜差的太多，来不及了。
　　她没给她时间，她也没能等她。
　　到头来，终究是你回你的城，我归我的林。
　　“妈咪不想我在那里受欺负，我也更喜欢森林，她就带我回来了。鲁玛当时想留下，可是她没有资格，被遣返回金州岛。回来以后她想办法去了金州岛的城市生活，这次勾结玉商想要采矿的就是她。”飞图玛结束了这段冗长的回忆。
　　她咬牙切齿地说：“鲁玛说我妈妈当年能够抛下亲人和学校的孩子跟我妈咪生娃，就干得出抛下老婆娃娃走掉的烂事。她说我妈是烂人，我每次见到她都打她，关系越来越差。上次次鲁玛打伤了我的腿，沃芙咬了她一口，所以鲁玛见到沃芙就想杀它。”
　　小黑狗委屈地嘤嘤。
　　南槐序揉揉小狗头，安慰飞图玛：“感情很容易被时间和生活里的尖锐磨平，选择自己想要的路，坚定走下去。人生总不能因为害怕出错就不去体验。”
　　飞图玛点头，问：“你们这个节目会把人说的话传到电视上，全世界的人都能看见，对吗？”
　　南槐序回道：“是的，外网也能搜索国际网站看到直播。”
　　飞图玛弯起嘴角：“我想拜托你们的事已经做到了。”
　　她转向机器狗，对准摄像头说：“海洛伊丝，妈妈，我爱你。”
　　“瑞莉娅爱你。”
　　“森林爱你。”
　　“愿大地之神庇护你，你永远是翡翠湖上最璀璨的那道晨曦。”
　　阳光所照之处，就是你和我们永远的家。
　　【呜呜，有在腐国的留子吗？帮帮孩子吧！】
　　【有有有，已经录屏了QAQ】
　　【有个大up已经发动态了，很多转发。】
　　【动动小手，我今天的功德圆满了（祈祷）】
　　【唉，怎么说呢，勾结玉商的鲁玛挺坏的，但是她说的没错，随随便便抛弃亲人在外地跟人生娃，就是不负责的表现，不靠谱。】
　　【如果不是这种风风火火的性格，也没有闪电一般的爱情啊】
　　【来也匆匆，去也匆匆～】
　　【所以她就不管孩子了吗？】
　　【可能有寄钱吧？虽然飞图玛也不是很需要的样子……】
　　【真好，看求生比赛还能听爱恨情仇小故事（嗑瓜子）】
　　【我只关心飞图玛要给蛮蛮和希希什么报酬（思考）】
　　【多来点！目前看来等洛聆下线，于烟病走，黄鹤山再得一场大病或者摔瘸，希希和蛮蛮就赢了，耶！】
　　【于烟&黄鹤山：？？？】
　　【蛮蛮看起来心情不太好哦。】
　　【可能听了悲剧故事，对爱情失去了希望吧。】
　　【啊？不要哇，我还想嗑槐柳的糖呢！（大哭大闹）】
　　飞图玛离开了。
　　她说明天会把报酬送过来。
　　深夜里，雨滴轻轻敲打棚顶。
　　南槐序躺在床铺，问身边的人：“你听了飞图玛母亲的故事，有什么想法吗？”
　　柳音希打了个哈欠：“说白了就是异地恋的问题。”
　　南槐序悄声叹气，哪有那么简单：“不仅是异地，差的太多了。”
　　柳音希笑：“差的太多那也是两个人类，能沟通，能学习，慢慢互相补足就行了，管它十年五十年，爱都爱了，有什么怕的。”
　　南槐序心中仿佛有根弦被柳音希的话语拨动。
　　她缓缓转过身，正巧撞上柳音希微笑的眼神。
　　柳音希说：“我爱的人，我最多生气一个小时，我就求她。”
　　南槐序微怔，靠近她一点：“那要是她不和好呢？”
　　柳音希想了想，抬手枕住胳膊：“看她烦不烦我吧，不烦哄一辈子。”


第139章
　　寂静夜色里，南槐序看着柳音希的脸庞，眼底浮光跃动。
　　她想，一个前段时间还问她人生小问题，对恋爱一窍不通的小a，居然现在能说出这么笃定的话。
　　还哄人呢。
　　没先自个儿临阵脱逃就不错了。
　　南槐序平躺着笑道：“你对感情这方面长进不少呀。”
　　柳音希也跟着笑一笑，仰头望着棚顶：“我进步了嘛。”
　　南槐序问：“你以前谈的时候容易发脾气吗？你哄她，还是她哄你？”
　　柳音希按照原文的设定回答：“容易。谁也不哄谁，我算老几，不敢要人哄。”
　　原主非常爱发脾气，不过柳音希想，如果洛聆能正常回应原主，她也不至于经常性地撒疯。
　　但这是个悖论，因为洛聆包她只是看个脸，对她没意思，自然也懒得理她。
　　南槐序说：“你都没有经验，怎么能说哄人一辈子。”
　　柳音希不假思索：“这不是在跟你说吗。”
　　“我？”南槐序转过头来。
　　柳音希匆匆瞥过她，合上双眼：“如果对方是认真可靠的人，当然不能放弃。很晚啦，晚安。”
　　南槐序微微一笑：“这样啊，晚安。”
　　互道晚安后闭着眼睛装睡，各自怀着心事。
　　柳音希的胸膛里心跳嘭嘭打鼓，她不敢承认一件羞愧的事，当她说寻求爱人原谅，哄人一辈子的时候，她心里一闪而过的是南槐序的身影。
　　柳音希觉得很冒犯，抱有深深的歉意，同时告诉自己：对一位如此优秀的女性产生短暂的好感是正常的，只要以后注意礼节，控制好个人距离就好了。
　　她不能因为一位女性容貌美丽，聪明坚韧，出名多金，拥有一切她欣赏的品质，就妄图得到。
　　她只是经历过一次死亡的孤魂，从这本书路过的过客。
　　柳音希，不要忘记参加这次比赛的初衷，拿奖，还债，继续探索世界的旅途。
　　另一边，南槐序悄然扬头，睁开眼看了看装睡的alpha。
　　她猜柳音希肯定以为自己装得很好。
　　但是柳音希不知道的是——她睡着和没睡着时的呼吸频率，南槐序记得一清二楚。
　　南槐序明白，假如这个女人在你面前开始慌乱，开始伪装，那么这就是你该追击的信号。
　　*
　　手环日期：6月29日。
　　早晨阳光明媚。
　　连续几天的雨终于停了。
　　柳音希打扫干净庇护所地上的枯枝烂叶，打开所有门板和窗帘，让屋子里通风透气。
　　几天没外出采集物资，水坑里的鱼吃完了，下雨涨水还逃掉一条肥的，幸好有一大箱蛋和两只鹌鹑，够她们吃一阵。
　　柳音希去湖边捕鱼，南槐序进树林采叶子和果子。
　　傍晚她们回庇护所做饭，飞图玛带着她的报酬来了。
　　“好香，再加点我这个。”除了用树皮布裹着的一个大物件，飞图玛还提来一个小袋子。
　　柳音希伸手去接，从袋子里拿出一小瓶肉桂、丁香、胡椒等做的混合调味料：“你倒是会赶饭点。”
　　飞图玛笑着往冒着香气的饭盒里看：“我觉得能吃就行，但我妈咪说我做饭很难吃，这样不讨omega喜欢。”
　　柳音希：“你跟我说这些也没用啊。”
　　飞图玛仔细地看她给鱼汤调味：“我看你怎么做。”
　　柳音希眯眼：“。”
　　南槐序切好一盘水果过来，看到柳音希古怪的表情，笑道：“柳音希，你看你什么表情。”
　　柳音希立马换上笑脸：“南老师。”
　　南槐序把水果给飞图玛：“欢迎来做客，你跟柳音希学做饭吧。”
　　柳音希忙道：“其实我也不是很会。”
　　南槐序轻拍一下她的肩膀：“你不要谦虚。”转头对飞图玛说：“我也是跟她学的，她做得很好吃。”
　　飞图玛已经端好自带的小碗了：“太好了！”
　　三个人一起吃饭，好久没这么热闹了。
　　主要是南槐序和飞图玛聊天，柳音希的话倒是比平时少很多。
　　飞图玛：“柳，你不爱说话啊，开朗一点多好。”
　　柳音希：“……”不，只是跟你没啥可聊的。
　　南槐序乐道：“你不知道，她平时话可多了，可能用外语交流比较麻烦，所以说的少。”
　　飞图玛理解地点头：“噢，没关系，我们还可以用手比划。”
　　南槐序忍不住笑：“好逗。”
　　柳音希配合地找话题聊：“飞图玛，你那树皮里裹的什么？”
　　飞图玛连忙打开树皮包裹，露出一只方方正正的箱子。
　　柳音希和南槐序皆是一惊：“‘行’宝箱？！”
　　“你们果然认识这个。”飞图玛不好意思地抓抓脸，“这是我在巨榕谷附近捡到的，以为是护林员丢的，想要还给他们，认识你们以后我才想到应该是我把你们的物资拿走了，对不起！现在还给你们。”
　　柳音希打开箱子，两根鱼竿登山杖，两双潜水袜，四双筋膜保护袜套，宝箱原来包含的物资一样不少。
　　当时她们先发现宝箱，第一时间赶过去，按理说她们最有可能得到这个宝箱，而且现在其她嘉宾都默认是她们拿了箱子，不如就此收下。
　　南槐序表情思索，叹道：“原来是你拿走了，飞图玛。我们那时候很奇怪箱子到底去哪了，完全没想过雨林里除了我们还有别的人。”
　　飞图玛连声道歉：“对不起对不起。”
　　南槐序给她夹菜：“没关系，你别再说对不起了，快吃饭吧。”
　　柳音希合上箱子，问飞图玛：“这个是你该还给我们的，算报酬合适吗？”
　　飞图玛呆住，一撮头发被羽毛头环挤翘在头顶，她后知后觉：“哈哈哈，是不对！你们想要什么？我给你们弄。”
　　柳音希扒饭：“不用了，你给的那些蛋够多了，我们说是帮你，其实也没做什么特别的。”
　　南槐序碰碰飞图玛的手肘：“诶，你能教我们怎么快准狠地打兔子吗？兔子好难找哦，它们一般在哪里？”
　　柳音希嚼鱼肉：“南老师，我自己能打啦！”
　　南槐序弯着眼睛：“请教飞图玛更方便啊，她打猎超级厉害。”
　　飞图玛很谦虚：“我比起妈咪差多了。打兔子很简单，湖边是少一些，到芝达山上的草甸很多，而且兔子一般晚上活动，夜里更好打。”
　　柳音希竖着耳朵听：“草甸在哪个方向呢？”
　　飞图玛坐直身，对着湖泊的东北方向指了指：“你们哪天有时间了，我带你们去。”
　　“谢谢你，飞图玛。”南槐序说，“不过我们自己去就好了，你要是再这样帮我们，比赛评委要判我们违规了。”
　　飞图玛皱眉：“为什么？”
　　南槐序：“因为我们要靠自身的本领在雨林生存，比赛有它的规则，就像你在森林有你的原则一样，我们都尊重彼此，好吗？”
　　飞图玛半知半解地点点头。
　　【果然是野人拿了“行”宝箱！】
　　【没想到能看到真相大白的这一天！】
　　【我军又添一箱物资，战力大增，全军出击！】
　　【哎哎哎，来得太晚了，如果早点拿到箱子，蛮蛮就不会在山洞那边刮破脚底了QAQ】
　　【这公平吗？】
　　【假如飞图玛没拿走箱子，其她嘉宾也有可能拿走啊，凭什么最后给南槐序和柳音希？】
　　【赛委会不管吗！！！这都不算犯规？？？】
　　【垃圾比赛，不看也罢。】
　　【不看滚。】
　　【无语，你们到底有没有仔细看直播？不管以前谁先发现宝箱，当袁放淘汰，节目组发可以抢宝箱的公告以后，是蛮蛮和希希第一个到达宝箱的隐藏位置，这个箱子理应属于她们。】
　　【有些串子是装都不装了啊（白眼）】
　　【我怀疑直播间的黑子除了拎不清的薛粉洛粉，还有蛮蛮新公司的对家买的水军（思考）】
　　【哈哈哈柳音希坐在飞图玛旁边聊不了一点（笑哭）】
　　【在意南槐序吧（嘻嘻）】
　　【什么时候发糖呀（星星眼）】
　　南槐序把吃剩的骨头和菜汤倒进石槽，喂给小黑狗和两只大狼犬吃，飞图玛说她还有几只狗狗，都在家里看家。
　　南槐序边吃芒果边问飞图玛：“你妈妈是二十年前来这的，算上考察和怀孕的时间，你今年刚成年吗？”
　　飞图玛顿一顿，沉下嗓音说：“我已经是森林的勇士了，南姐姐。”
　　柳音希抬起头。
　　南槐序注意到一束怪异的视线扫过来，她看到柳音希微微蹙眉，用眼神询问她怎么了，柳音希摇头表示没事，继续编她的笼子。
　　南槐序又转过去问飞图玛：“那你今年几岁了？你是哪年出生的？”
　　飞图玛支支吾吾地说出出生年月。
　　南槐序惊讶地说：“你今年才十七岁呀，完全看不出来，长得高高壮壮的。那你还没成年呢，你不该叫我姐姐，该叫阿姨才对。”
　　飞图玛着急：“我成年了！在森林里，十五岁就能参与勇士的考验！”
　　小孩子就是这样，喜欢把自己往大了说。
　　到了南槐序的年纪，则多么希望自己能再年轻些。
　　南槐序语重心长地告诉飞图玛：“森林有森林的规矩，我的国家也有国家的规矩，对我而言十七岁就是没成年，你是个应该读高中的小妹妹。我都三十多岁了，你应该叫我阿姨。”
　　柳音希忙不迭点头：“对啊对啊，就是说呀，我是能叫南姐姐的，你得叫我俩阿姨。”
　　飞图玛狐疑的眼神从柳音希的嫩脸上审视而过，问她：“你今年几岁？”
　　柳音希抱胸：“我快二十四了。”
　　飞图玛据理力争：“你比我大不了多少，凭什么你能叫南姐姐，我只能叫阿姨？我不，我也要叫南姐姐。”
　　柳音希的嘴角高高上扬：“不不不，小飞图玛，我们不一样，我是成年a。”


第140章
　　柳音希又说：“而且我比你大好几岁呢，怎么能说是没大多少。”
　　飞图玛不服气：“这里是森林，就该讲森林的规矩，我已经是勇士了！”
　　“啊？这和你未满十八有关系吗？”
　　“在森林里，勇士就意味着独立！能保护自己，能保护族人！”
　　南槐序在一旁听得发笑。
　　这就是两个小孩。
　　由她们去吧，爱争就让她们争去。
　　天色越来越晚，飞图玛在完全天黑前回家。
　　送别时南槐序叮嘱她路上小心，还关心了几句她和母亲的现状。
　　南槐序问：“你一个人生活，你妈咪也是吗？”
　　飞图玛摇头：“几年前姑妈叫妈咪回去帮忙，她住在部落边上，慢慢的族人没那么排斥她了，她就留下了。妈咪也叫我回去，但我不愿意。部落里叫我邪灵娃娃，因为我这只眼睛。”说着，她指了指自己蓝色的左眼。
　　南槐序鼓励她：“你的眼睛很漂亮。”知道这片森林里还有人能帮助飞图玛，关心她爱护她，南槐序就放心了。
　　飞图玛叫狗狗们跟南槐序和柳音希道别，这次以后如果没有特殊情况，她们应该不会再见面。
　　小黑狗依依不舍地趴在南槐序腿上嘤嘤，飞图玛把它抱走，举起它的爪子跟她们挥别。
　　“南，用你们国家的语言，再见怎么说？”飞图玛问。
　　南槐序略加思索，告诉她：“珍重。”
　　飞图玛默念两遍，郑重地向两位森林外的来客道：“南，柳，珍重。”
　　她们目送她消失在黄昏的密林。
　　南槐序转身回庇护所，柳音希还望着飞图玛离开的方向。
　　南槐序拍拍她的后肩，笑着说：“虽然你会做出不想和她玩的表情，但你心里还是担心她的。”
　　柳音希清咳一声，回庇护所清理炊具：“她还小嘛，就算她很熟悉雨林，天黑了还是很危险。”
　　南槐序说：“想不到你也有口是心非的别扭时候。”
　　柳音希自暴自弃似的：“反正我的风评从古自今就不好。”
　　柳音希是觉得，飞图玛这家伙出手很大方，也不计较得失，是个天性纯良的好孩子。
　　就是飞图玛太年轻了，爱在人面前表现，出风头，这点柳音希不会像南槐序那样温柔地捧她。
　　也可能是自己是alpha，知道那些想要吸引omega注意的小心思，柳音希看破了，可南槐序总是乐意陪飞图玛聊，柳音希感到有点郁闷。
　　柳音希摇头叹口气，成年人觉得小屁孩的幼稚行为好笑罢了。
　　总不能是她柳音希小心眼吧。
　　谁没事会因为南老师陪小屁孩聊天不陪她聊天心里不平衡啊。
　　“你知道我们演员，不论名气多大，粉丝有多少，都会有很多谩骂。”南槐序过来帮柳音希洗饭盒，语气轻缓地说。
　　柳音希连忙拿起碗，这种活不用南槐序来做：“越红越有话题度，有喜欢的就有讨厌的。”
　　南槐序点头：“是这样，所谓风评这种东西，人云亦云的，真的就百分百可信？网上有说我是变性人，你相信吗？”
　　噗！
　　不管是柳音希自己搜的娱乐新闻，还是从原主那继承的记忆，都没有南槐序说的这个奇葩事啊。
　　柳音希问：“变性是……a做手术变o？”
　　南槐序：“有说a，有说b，因为狗仔拍到我在x腺专科医院的照片。实际上我是陪闺蜜去看她师姐，一个x腺外科医生。”
　　柳音希瞠目结舌：“这也太离谱了！不儿，这能有人信？”
　　南槐序扶额：“有，不少呢，还有人扒出来很多‘证据’。”
　　她顿了顿，正色道：“柳音希，我举这个例子是想告诉你，不管你以前有什么风评，做过不如人意的事，都不影响你变成越来越好的人。”
　　柳音希听得热血沸腾，感动得眼眶发热：“南老师，谢谢你。”
　　南槐序轻柔地摸摸柳音希的发顶：“不客气。”
　　让我们都成为更好的自己。
　　让你能更快地在乎我。
　　直到你无法忽视那份包含着自私和占有的在意……
　　＊
　　柳音希梦到南槐序跟飞图玛跑了。
　　她在庇护所里急得团团转。
　　她对南槐序大喊：你不和我比赛了吗？你不要荒野求生辛辛苦苦积攒的流量了吗？你不管新公司了吗？
　　南槐序勾起红唇对她说：柳音希，我不要你了。
　　天都塌了。
　　梦里的天。
　　柳音希睁开眼睛，窗外蒙蒙发亮，太阳将升未升。
　　外边的天好得很，根本没塌。
　　柳音希揉了一把凌乱的长发，发现身边没人，她翻身坐起来，通向一楼的小门板开着，梯子也放下去了。
　　一阵湿冷的风从湖泊那边吹来，顺着门板空隙窜上来，扑到柳音希的脸颊，她打了个寒颤，拉起冲锋衣的拉链，快速地爬下楼梯。
　　“南槐序？”
　　柳音希下到一楼，走出凉棚，在田地里转了一圈，没见到她的身影，突然感到耳根周围的皮肤隐隐发热，紧跟着胸口发闷，带来短暂的眩晕。
　　呼……呼……柳音希的呼吸变得沉重，她撑住膝盖在田埂坐下，从衣兜里拿出准备好的抑制药片，含进嘴里干吞下去。
　　和上次一样，她的周期刚好比南槐序晚几天。
　　等缓过劲来，柳音希站起身走向庇护所的背面，往废弃木屋的方向走去。
　　“南槐序！”
　　木屋后面传来人声：“柳音希，我在这。”
　　是南槐序的声音。
　　柳音希松了口气。
　　废弃木屋的后院里有一个旱厕，利用斜沟和引入的潭水，能控制机关把秽物冲进肥池。
　　她们搬来这里时把旱厕打扫干净使用，省得额外搭厕所，这边和庇护所也有一定距离，正好解决了卫生问题。
　　柳音希揉一揉鼻子，踩着杂草和石子走过去，她忽然想起来什么，在离木屋几米远的位置停住。
　　南槐序在里面问她：“柳音希，你吃药了吗？”
　　柳音希一怔，双手捂在脖子后面，脸热：“这么远你都能闻出来？我刚吃。”
　　南槐序的话音越说越小，隐约能听个大概：“你那么清淡的味道能这么大，都能怀疑你做了什么。”
　　柳音希噎了一下，把帽子拉起来套住脑袋和脖子：“我刚醒就出来找你了，我能做什么啊。”
　　说完这句话柳音希觉得有点不对。
　　这种场合说这种话很微妙。
　　类似：我易感期来了，劲醒了来找你。
　　无独有偶，直播间有些群众也是这样想的。
　　【易感期感觉太大闹醒了，直接就去找蛮蛮？】
　　【啧（歪嘴）】
　　【得亏她俩的周期是一前一后，错开了能互相照顾。】
　　【都有药，照顾啥？】
　　【还有经期嘛，柳音希不痛蛮蛮是痛的。】
　　【我不行了好尬啊，两位非得在卫生间一里一外聊吗？】
　　【蛮蛮来例假了，拿了卫生巾去的。】
　　【是的0v0】
　　【啊？蛮蛮在卫生间都能闻到，柳音希确实香惨了（对不起请无视我）】
　　【我是beta，纯好奇没有骚扰的意思，请问各位omega和alph*a，结合期释放的信息素味道真的有那么大吗？】
　　【看个人的身体素质和环境，如果那方面能力强，结合期没有刻意抑制，受到刺。激，加上周围环境很干净，又有风，味道就会特别大而且传递得很远。】
　　【你就想象你逛商场路过的香水店吧，是不是隔老远就闻着了？】
　　【还有你家隔壁正在用螺狮粉火锅涮臭豆腐的邻居（狗头）】
　　【@臭国美食协会，还得是你，一个比喻我就懂了（笑哭）】
　　【饿……（欲言又止）】
　　【易感期正常反应，柳音希正是火热的年纪，信息素强说明身体好。】
　　【哎，我还说在一起睡两个月，能发生点浪漫的进展呢，结果什么都没有，难道我嗑的cp就不能he吗？】
　　【……别。】
　　【还是那句老话，cp粉请圈地自萌，不要上升到嘉宾个人。】
　　【可是喜欢一个人的氛围是藏不住的耶*u*】
　　【？？】
　　【谁喜欢谁？】
　　“柳音希，我肚子痛。”南槐序的声音越来越清晰，向柳音希的方向靠近，“第一天。”
　　柳音希立马听懂了她想表达的意思：“我马上去烧热水，煮点甜汤，再灌个热水瓶子。早上想吃什么？我煎几个蛋，泡牛奶给你好不好？”
　　南槐序走出木屋，迎着阳光朝她抿唇笑：“嗯。”
　　柳音希看到她温婉柔美的模样，噩梦造成的阴霾一扫而空。
　　“行。”柳音希点头，在原地等了会，南槐序只靠在木屋的墙边望着她微笑，没有往前走的动作。
　　柳音希奇怪地问她：“还有什么事吗？”
　　南槐序左右看看，望向她：“没有啊。”
　　“怎么不走？”
　　南槐序捋了捋耳边的碎发，轻声说：“你先走吧，你药效没上来呢。”
　　“抱歉……”柳音希捂住一侧脖颈，慢悠悠地转身。
　　忽然，柳音希回头问了南槐序一个没头没脑的问题：“南槐序，你不会半路跑了吧？”
　　“跑？”南槐序歪头，“我跑什么？”
　　柳音希噎住，像是上讲台答错了题的学生，连忙改口：“我是想说，南老师，你会和我一起坚持到最后吧？”
　　南槐序嫣然一笑：“嗯，当然。”
　　我会和你，到最后。
　　

第141章
　　手环日期：6月30日。
　　降雨之后的连续大晴天让气温骤升，田地里的植物经过暴晒后都有点打蔫。
　　柳音希给甜薯浇水，再把所剩不多的玉米掰下来晒干。
　　顺带照顾一下南槐序移栽的小野花。
　　虽然它们看上去状况不大好。
　　目前暂时不愁食物，不过其它方面都比较愁人。
　　高温炎热，蚊虫叮咬，还有身体方方面面的不适。
　　值得庆幸的是她们有粉丝支援的太阳能小冰箱，能冰鲜保存食物，还能制冰降温。
　　电子日历提醒柳音希，这是六月的最后一天，恭喜你在《幸存者》比赛中又度过了一个月！
　　柳音希笑着咬了一口榕果，清甜的汁水溢满口腔，她感叹一句：“她也真够能撑的，居然还没淘汰。”
　　南槐序手里拿着石笔，她在地上画设计图，想用木板和竹藤箍一只木桶用来洗浴，以前她拍电影的时候除了学藤编，还学过这类手工制作。树屋的大白桶她们没能搬过来，洗起来也没有木桶方便，她们搬来湖边以后只能擦澡，很久没有舒舒服服地泡过澡了。
　　南槐序转过头，对坐在火洞边烤鹌鹑的柳音希说：“你说洛聆吗？”
　　“是的。”柳音希抬起手腕，指一指手环的电子日历，“下个月就七月了，本该是我们和黄鹤山、于烟的巅峰对决，现在中间夹了只小卡拉米，啧，扫兴。”
　　说着，柳音希忽然顿住。
　　她想到一个问题，她是在一本小说里，洛聆是小说的主角，这是不是意味着这个世界对洛聆有特殊的照顾？
　　因为原书里薛昀韶也是先淘汰了，所以这次薛昀韶先退赛问题也不大，但洛聆在原书是获胜了的。
　　嗯……
　　柳音希思忖一番，笑了笑，管它呢。
　　书都穿了，她是bug级的存在，应该优于原书女主才对。
　　既然穿书阅读系统没有限制她的行为，她就能把洛聆淘汰掉。
　　南槐序说：“只要没人帮助洛聆，她撑不了多久，你都给她立flag了，我估计淘汰她就是这几天的事。”
　　柳音希总觉得她话里有话，连忙撇清自己的通敌嫌疑：“我绝对没有啊！”
　　南槐序往湖泊的东边扬头：“那边还有一个好心肠的妹妹。”
　　“你是说，小于姐？”
　　“嗯。”
　　“不能吧，珍珠那回黄鹤山不高兴，小于姐后来都不帮人了。”
　　“是吗？你观察得仔细哦。”
　　“。”突然不知道回点什么。柳音希挠头。
　　南槐序皱眉，一只手捂住小腹轻轻揉，见柳音希烤好鹌鹑放进芭蕉叶，南槐序把手里的木板给她：“你来做。”
　　柳音希老老实实地拿住木板：“哦。”
　　【（狗头）】
　　【希希也真是的，非提洛聆干什么（白眼）】
　　【只有飞图玛在场的时候柳音希的情商是最高的（扶眼镜）】
　　【蛮蛮肚子痛了吧QwQ】
　　【这样做木桶没有粘合剂，不漏水吗？】
　　【木板泡水会膨胀。】
　　【这么热的地方，找个小瀑布随便冲冲呗～】
　　【我都不敢想象嘉宾们比赛回去以后能搓几斤灰（抓狂）】
　　【蛮蛮和希希到湖边稳定以后都没什么好玩的了，等最后分出胜负了我再来，姐妹们再见（灰灰）】
　　【这样是不是就僵持下去了？什么时候才能决出冠军？】
　　【我觉得……于烟不太妙，所以也不会太久。】
　　【她到底怎么了？真的病得很严重吗？为什么不申请外援？】
　　【黄姐几次说要打电话，于烟不让。】
　　【别太担心，她是医护，肯定清楚自己的身体状况。】
　　【柳音希是个flag大师（允悲）】
　　【咋？】
　　【刚说了洛聆，她就要整个大的。】
　　【？】
　　【我去，洛聆在干啥啊！】
　　前段时间连续的阴雨天消耗了洛聆的大部分食物，由于失去薛昀韶的修缮，棚屋和休息伞经过大雨的冲刷也有了损坏，洛聆不得不为了物资外出。
　　她沿着湖边的树荫向东走，想要找个高地观察湖泊东边的嘉宾活动痕迹，黄鹤山不好说话，但是于烟心肠很好，装可怜跟于烟求情，普通的交换或者讨要些无关轻重的东西，于烟有概率会答应。
　　走了一会，洛聆感觉下腹有点坠痛，腿也酸了，她找了个树根坐下休息，打着圈按摩肚子。
　　她的生理期快结束了，但还没彻底好，野外卫生条件不干净，她吃得没营养，睡也睡不好，这次痛得特别厉害，只能拄着树棍慢慢走。
　　如果能找到于烟，问问她有没有什么草药能调理一下。
　　坐了几分钟，她突然感到脖子后面很痛，像被什么扎了，洛聆伸手往后拍脖子，掌心碰到一个湿冷黏糊的东西，她尖叫一声，揪下那个湿软黏滑的玩意，拿到前面一看，是个黄黑相间的滑皮虫子，吓得洛聆差点晕过去。
　　“好恶心！去死，去死，快死吧！”洛聆用力把虫甩到地上，虫子翻滚着蠕动，洛聆恶心地在衣摆上擦手，发现手心有一点红色，好像是她的血……
　　它在吸她的血？！
　　洛聆赶紧离潮湿的树根远一点，疯狂地用木棍敲打草丛，发现有很多跟刚才一样的虫子，它们紧紧地吸附在草叶上，拱动身体蠕动爬行，以一种诡异的速度向洛聆聚集。
　　“啊啊啊啊啊！太恶心了！去死，你们这些恶心的虫子都去死！”
　　洛聆崩溃地胡乱挥舞木棍，但是对那些像黑雨一样密集的虫群毫无作用，甚至把几只虫子打飞到空中，落到地上，离她更近了。
　　“这是什么啊？！”洛聆急得脸颊煞白，不论往哪个方向逃都有围上来的虫群，她害怕得哭出声，“救命！救命！”
　　【我去，这是啥？】
　　【呕！】
　　【我头皮发麻，汗毛都竖起来了！】
　　【这才是真实的热带雨林，光虫子就够吓死人（大哭）】
　　【我叫的救命比洛聆还叫的大声，我在吃饭啊！全吐了TAT】
　　【我滴阿妈呀！好多山蛭！吓死我了！】
　　【繁殖季，湖水边，大雨过后，山蛭的活跃buff叠满了，洛聆生理期有气味，在蛭群里就是行走的美味血包（惊恐）】
　　【我天，我爬山遇到过，它会追着人跑。】
　　【这要怎么驱虫？】
　　【祖传驱魔盐（狗头）】
　　【喷酒精也可以。】
　　【（震惊）】
　　【洛聆点火是要烧虫？】
　　【她烧的是虫吗？她把树烧了（崩溃）】
　　【我的亲娘啊！】
　　【烧起来了！！！】
　　洛聆被围拢的蛭群吓得惊慌失措，她用打火棒点燃木棍，用火去烧叶子上的山蛭，虫群很灵活地躲开，湖边的土壤潮湿，不容易点燃，洛聆慌乱之下举着火把到处挥舞，不小心把一旁的几棵树都烧着了。
　　刺啦啦！
　　树干的中上部分被烈日晒得干燥，遇到火焰迅速燃烧，树冠重叠，枝叶相连，周围一圈树都点上了火星。
　　洛聆顿时傻了眼，她哪里遇到过这样的事，眼泪止不住的往外冒：“我不是故意的，我不是故意的……呜呜，怎么办，我该怎么办？”
　　平时学习的消防演练，都是用灭火器，消防栓，可野外哪来的灭火工具？
　　湖泊倒是就在附近，但是从这里走到水边还有一点距离，她什么都没有，怎么用湖水灭火啊？
　　洛聆抹着眼泪对机器狗呼救：“快来人救火啊！快来救我！节目组我知道你们看得到！快救我！呜呜呜。”
　　【你快打电话啊！】
　　【急死我了，卫星电话你没带啊！】
　　【你倒是试着救火啊！刚才没烧大的时候抓湿泥巴扑火完全来得及！】
　　【变成森林火灾就严重了（害怕）】
　　【我想知道节目组有没有后悔请洛聆参加比赛，真要烧严重了，这不得把节目赚的钱赔完（允悲）】
　　西边的方向飘来火烟。
　　柳音希孤身外出，探索去北部芝达草甸的路，刚刚穿过一片密林，望见湖边的水波，就闻到一股刺鼻的烟味。
　　着火了。
　　目前看来火势还不大，今天大太阳，风从山上往下吹，利于火情，必须马上干预。
　　柳音希快步跑到草木稀疏的地方，着火点距离她不远，还能隐约听见求救声。
　　柳音希立马从包里掏出卫星电话，通知节目组火情，然后飞奔跑向火光闪烁的地方。
　　火光越来越近，柳音希看到一个模糊的人影在烟火里。
　　柳音希皱眉，这火比她想象中更大，救援队很快就来了，她没必要冒着伤害自己的风险进去救，她能做的已经做了。
　　柳音希转身要离开，以免火势伤及自身，突然眼前弹出一个红色的警示弹窗。
　　她蓦然瞪大眼睛，这是——穿书系统的任务？
　　穿书大几个月了，第一次碰到任务，原来系统你不是死的，是活的啊。
　　「系统警告！」
　　「穿书系统应急程序启动！」
　　「用户liuyinxi，你已触发系统强制任务：救援主角。」
　　「你尚未完成本世界的主线改造任务，在此之前支撑本书存在的意义——主角不能丧失生命，否则本世界将终止运行。」
　　「请珍惜你来之不易的重生机会。」
　　意思是现在洛聆无了她也会消失？
　　柳音希拔腿狂奔，噗通跳进湖水，裹着湿淋淋的外套冲进火光。
　　对不起南老师，今晚可能没法按时回家了。


第142章
　　火蛇席卷周围的草木，火光弥漫，被烟雾熏得模糊的眼睛根本看不清。
　　洛聆盲目地在大火里躲避，咽喉被烧烟刺。激得不断咳嗽，浑身火辣辣的疼。
　　慌乱之中，在她快要失去意识的时候，不知哪里吹来一道风，紧接着一丝凉意拂上她的脸颊，逐渐驱散她周身的热浪。
　　“洛聆，别晕，别掉下去。”
　　洛聆听到一个声音在叫她的名字，一个人闯进火里来了，拽着她背到背上，往她身上披了一件湿润的衣服。
　　这人的声音很熟悉，身影也很熟悉，洛聆混沌地跟着她在火海里颠簸奔跑，用缺氧的大脑进行困难的思考：“你……还是老样子，咳咳……嘴上吵闹，什么狠话都说，最后依旧，咳——舍不得我。”
　　勉强说着，洛聆虚弱地微笑，沾满黑灰的脸颊露出洁白的牙齿。
　　“你猜你要死在这，我还能拿到比赛的奖金吗？”柳音希忽然说。
　　大火燃烧的声音很大，但遮盖不住柳音希清晰的嗓音。
　　洛聆停顿很久才处理完这句话的信息，她不以为意地轻笑：“是啊，节目闹出人命，咳，比赛就进行不下去。”
　　过了会，她们跑出一段距离，四周的火势变小，洛聆抬起头，从柳音希的后肩上面望见前方烟雾中的树杈。
　　洛聆剧烈咳嗽，咳出一些脏东西，用力呼吸新鲜空气。
　　她的气息稍微平缓些，转头对柳音希说：“但你还是冒着生命危险来救我了。”
　　提起这柳音希就来气。
　　早知道就不看烂女主小说了，搞得现在穿书后都不得安生：“对，你记得欠我一条命，比赛结束后把送我假包的那些钱原价结一下。”
　　那么多名牌包都按原价结，原主欠的那些债就能还掉大半了。
　　洛聆居然咳着笑了两声，垂下头，声音软绵绵的：“好～”
　　和柳音希说话耗尽了洛聆的力气，她的眼皮越来越沉，浑身使不上力，只能不受控制地瘫软。
　　呛人的烟雾里飘着橙红色的火星，从两人身侧飞舞而过。
　　洛聆在意识残存之际闻到了一股熟悉又陌生的香气。
　　她还记得这个被她厌恶的信息素味道。
　　奇怪，明明以前觉得很难闻。
　　可是现在，没了那种令人发晕的绿茶洗洁精味，而是天然的淡雅清香，悠悠然的舒缓人心。
　　洛聆合上双眼的缝隙，瞬间很安心，像是棉花飘成了云，白雪落满大地。
　　她很晕：“你赢了，柳音希。我说话算数，我会照顾你……”
　　“？”柳音希听不懂，但她感觉不是好话，“你可拉倒吧，赶紧退赛去跟你的薛昀韶团聚。”
　　洛聆在她背后又笑了笑：“小醋包。”然后自言自语：“真的是我错了吧……”
　　昀韶确实很好，可对所有人都好；柳音希对所有人都坏，可在生死关头只对她好。
　　纵然柳音希以前懒惰，做作，耍混，但那是因为她出身不好，没受过管教，细说起来也是个可怜的妹妹……现在柳音希知道错了，也改正了很多。
　　洛聆想得很明白，如果同样面对今天的这场大火，昀韶是绝对做不出冲进火场救她的。原来，“会有一人爱你胜过爱生命”这句话是真的。这个人，一直在她的身边……
　　柳音希：“？”
　　洛聆刚才在疯言疯语啥？
　　前方一棵燃着火星的枯木倒下，柳音希立马集中注意力躲闪危险，突出火焰的重围。
　　一阵强风呼啸而过。
　　轰隆隆隆——
　　头顶巨响轰鸣，柳音希放下昏迷的洛聆，擦拭满是烟灰的脸抬头，水雾从天倾洒而下，数架直升机围绕火场救援。
　　一架直升机落在湖滩，穿着白大褂的医护人员赶过来，用担架把洛聆抬走。
　　“你还好吧？”一位医生走过来，担心地询问柳音希。
　　柳音希摇摇头：“我没事。”抬起胳膊查看：“有点轻微灼伤，问题不大。”
　　医生连忙给她治疗：“这次治疗不计入外援，多亏你及时救援才把损伤控制到最小，但是太危险了！你以后不准再做这样危险的举动，见义勇为是好事，可更要珍惜自己的生命健康。”
　　柳音希无奈地道谢，认错：“您教育的是，我知道了。”
　　柳音希长长地松了一口气，结束了。
　　幸好火势及时得到控制，没有造成过大的损失，比赛能够继续。
　　至于节目组和肇事者需要赔付怎样的损失，就不是柳音希操心的事了。
　　火烧过的那一片化为光秃秃的黑色，像一张翠绿的衬布上烧焦了一个黑点。
　　柳音希回望许久，惋惜地叹气。
　　多美的湖畔啊，就因为闯入者的莽撞留下一块疤。
　　不知道要多久才能见到焦土长出嫩芽，再次被绿意覆盖呢？
　　湿润的风从湖面吹来，柳音希张开双手，让风从颊边和身侧流过。
　　又是一次劫后余生。
　　她沿着湖水边缘走了几步，视野里弹出穿书阅读系统的信息框。
　　「晚上好，用户liuyinxi。」
　　「恭喜你完成强制任务救援主角。」
　　「经过你的努力，成功营救主角，拯救这个世界于烈火之中！」
　　「下面为你结算任务奖励……」
　　「……」
　　「……加载98％」
　　「结算成功！」
　　「用户liuyinxi，你可以选择以下三位对你好感度最高的角色进行了解（以下名字按角色在原文中的重要程度排序）。」
　　「主角洛聆。」
　　「配角袁放。」
　　「龙套南槐序。」
　　居然还有奖励？
　　南老师是龙套……
　　柳音希心中同时生出两个槽点，一时不知道说什么好。
　　南槐序对她的好感度居然排到了前三！这是柳音希没想到的。应该是这段时间天天相处，她表现得还算不错，在南老师面前挽回了一点形象。
　　洛聆的好感上升肯定是因为刚才救了她。
　　这些都可以理解，但是袁放是什么鬼？
　　不重要，不管。
　　柳音希选择了南槐序的名字。
　　「用户liuyinxi，你已选中南槐序进行了解，是否确认？」
　　「你已确定，下面为你打开南槐序的角色资料卡。」
　　「……资料卡加载成功！」
　　「角色名：南槐序」
　　「属性：女，omega」
　　「信息素味道：花香型，槐花香」
　　「年龄：32」
　　「身高：167cm」
　　「体重：（没礼貌）」
　　「三围：（请自重）」
　　「婚姻：单身」
　　「家庭背景：？（可了解）」
　　「爱好：？（可了解）」
　　「择偶偏好：？（可了解）」
　　「雷点：？（可了解）」
　　「愿望：？（可了解）」
　　「……拓展资料……」
　　「该角色当前对你的好感度：？（可了解）」
　　嘭咚。
　　柳音希突然呼吸急促，莫名紧张。
　　可以查看南老师对她的好感度！
　　柳音希点开最后一条信息，对话框弹出数值。
　　「当前南槐序对你的好感度是：65％（点击查看详情）」
　　「正在查看南槐序对你的好感详情……」
　　「错误！」
　　「温馨提示：对不起，你的积分不足，暂不可查看好感度说明。」
　　柳音希郁闷地抓了把头发。
　　这是什么破烂系统？
　　有任务不发公告通知她，非得穿书世界都要崩塌了才强制她做任务。
　　还有，改造主线任务是什么？
　　意她完成主线任务会发生什么吗？
　　积分又是什么东西？
　　为什么不给她任何说明！
　　「本次奖励（南槐序的角色资料卡）已收录于系统公共信箱，你可随时查看，角色相关信息实时更新。」
　　「请继续你的探索生活。」
　　「本系统采用自由度极高的开放世界模式，用户可按照喜欢的方式改造原书主线，生成新世界。」
　　「用户积分将随着你的主线任务完成度增加（当前完成度70％），也可通过少量特别任务的奖励获得（本系统任务均为被动触发）。」
　　「用户liuyinxi，祝你成功重启绝妙人生。」
　　“……”
　　柳音希关闭阅读系统，望向翠绿湖面，水波平静。
　　不管怎样，南槐序对她有65％的好感。
　　肯定算得上正式的朋友了吧。
　　好开心。
　　＊
　　夕阳落下，夜幕悄然降临，给大地笼罩一层黑色。
　　庇护所的火柱点亮，一个人影在田地上来回踱步，影子在草地上徘徊。
　　忽然，她看见了什么，跑向树林：“柳音希！”
　　南槐序握住她的手臂，紧张地仔细查看：“你怎么样？”
　　柳音希不像平常那样扎着头发，而是散开，遮住脸颊和耳朵，垂落在双肩。
　　她爽朗地笑道：“南老师，我没事。”
　　南槐序满脸不信，放开手，轻声问她：“洛聆的淘汰公告你看到了吗？”
　　柳音希缓慢地点一下头：“嗯。”
　　南槐序的脸色变得沉重：“和淘汰公告一起的，还有火灾警报，和你见义勇为的表彰。”
　　柳音希动了动唇，再点一点头。
　　她看着南槐序，南槐序也看着她，保持沉默。
　　柳音希明白，南槐序心里一定不高兴，她肯定觉得她言而无信，又背着她去见洛聆，她肯定责怪她拎不清，又斩不断理还乱地去帮洛聆，她……
　　“对不起。”
　　“我不会原谅你的。”
　　柳音希猛然收缩瞳孔，心脏还没有绷紧，迎面拥上来温热的怀抱。
　　柳音希的胸口感受着她的心跳，南槐序的眼角渗出晶莹的泪水：“我不会原谅你做那么危险的事情。”
　　“我想去见你，可我明白我什么都帮不了，我不能去添乱。柳音希，我有多害怕，你根本不知道。”


第143章
　　南槐序的声音越听越不对劲，鼻子里嗡嗡的，像是哭了。
　　柳音希穿书以后都是学原主装哭，从来只有她抹眼泪哭号的时候，哪里照顾过别人掉眼泪。
　　她无措地抬手悬在半空，任由南槐序抱着细细指责她的不是，然后诚恳地认错。
　　南槐序到底是成熟稳重的人，该批评的批评了，自己抹干净眼角，收拾好情绪，正色对柳音希说：“救援队给你治疗过了？”
　　柳音希弯起袖子，露出冰敷贴片：“是的，医生说这次治疗不计入外援。”
　　“她还敢计入外援！”南槐序的音量陡然增大，雷霆威严，饶是天神在这听了也得抖三抖。
　　柳音希小声喃喃：“没有，救援队来的很及时，对我很照顾……”
　　她说她的，南槐序自顾自地动作，轻轻拨开柳音希披散的头发，看到她侧颊靠近耳朵的位置，眼瞳不由得颤了颤。
　　“还说你没事。”南槐序轻柔地吹了吹那道灼烧留下的伤口，敷着药粉，“伤了就别捂着，敞开透气。”
　　“噢。”柳音希像做错事被抓包的小孩，心虚地移开视线。
　　“别以为瞒得过我。”南槐序取下手腕上的编绳，整理柳音希的发丝，帮她扎起来。
　　柳音希不是想瞒，她是要面子，不想让南槐序看她那么狼狈，明明自己都够呛了，还要去逞强救人。
　　木桌上放着饭菜，早就凉了。
　　南槐序叫柳音希坐下吃，她去小冰箱拿了冰块过来给柳音希：“烧伤以后的皮肤会烫得难受，你把这个冰敷包隔点距离靠近伤口，能稍微好受点。”
　　柳音希放下饭盒，双手接住：“谢谢南老师。”
　　饿了吃饭特别香。
　　在火场的时候，医生给了她一瓶葡萄糖，她喝了一些，还剩了点带回来给南槐序。
　　“医生给你补充体能的你给我做什么。”南槐序锁眉。
　　“甜的我就想给你。”柳音希觉得补充好体能就行了，多喝就浪费了呀。
　　南槐序把瓶子塞她手里：“就你会记挂人。我至于连这点糖药水都贪吗？你快喝吧。”
　　柳音希笑了笑，感觉自己有时候也挺傻的，吃完饭过后就把剩下的喝掉了。
　　南槐序坐在一边安静地看她进食，忽然托腮叹了口气：“柳音希，你真是双标。”
　　柳音希喝完糖水又喝汤，转过头看她，不明所以：“你为什么这么说？”
　　南槐序问她：“你还记得在托亚河边，我遇到泰鳄装人落水吗？那时你是怎么跟我说的？”
　　柳音希垂下眼睛。
　　南槐序帮她回忆：“你说，看见别人遇到危险，要估量自己能不能救，不能为了救人把自己赔进去。你教我这么做，你却不按你的道理做事。”
　　柳音希态度端正地认错：“嗯，你说的是。”
　　南槐序噤声，侧头看了会她，眼神渐渐柔和，递给她一把草编扇：“用这个，新编的凉快。”
　　柳音希木讷地拿过扇子，还以为南槐序要再教训她一会呢，没想到这么简单就结束了。
　　南槐序提起一袋草药，搭起梯子爬上二楼：“上面的驱虫药用完了，我先把楼上熏一熏。我生理期招吸血虫，你又受伤了，我多准备了点熏屋子，晚上睡得更舒服，休息好了伤口才好得快。”
　　“噢，嗯……”柳音希看着她忙忙碌碌，第一次强烈地感受到她在被南槐序照顾。
　　柳音希拍拍脑门，羞愧地笑，先前她还担心什么来着？不知道怎么照顾掉眼泪的南槐序？
　　她对自己说：柳音希，你搞清楚吧，在人家南老师的眼里，需要被人照顾的是你。
　　搞不好还是个傻不啦叽的愣头青小a。
　　楼上的小阁楼里，南槐序点燃一把草药，吹灭火星，倒挂在床铺四周。
　　她放下窗帘，让草药烟在屋子里闷一会再打开。
　　南槐序坐在窗户边，撩开帘子的一角，仰望外面的夜空。
　　今晚有几颗星星很亮。
　　闪啊闪。
　　南槐序望着它们，缓缓扬起嘴角。
　　谢谢老天奶倾听祈福，包邮柳音希平安回来。
　　柳音希虽然涉世不深，很多想法很单纯，是个愣头青小a，但是她很勇敢，知错就改，善良，上进。
　　老天奶，请您继续保佑她。
　　如果可以保她一生无虞，那我许的那些姻缘，欢好，便都不要了。
　　*
　　金州岛，暮浪市。
　　医院疗养区。
　　嘀嘀。
　　床头柜上的电子钟显示整点。
　　.7月1日，上午九点整。
　　纯白色的纱帘轻轻摇动，阳台外绿树环绕，玻璃圆桌上面放着陶瓷茶杯和一盘精致的饼干。
　　“妈妈。嗯。嗯。昀韶？她说她拒绝了。”洛聆穿着医院的住院服，坐在阳台的椅子上，低头看着修剪过好的指甲，“她为什么拒绝省队教练的聘任？我怎么知道她怎么想？妈，昀韶从小就不喜欢竞争，她性子温温和和，是因为喜欢花滑艺术才去学习比赛，退役以后想休息一阵再做打算，你知道的呀。”
　　电话那边又说了什么，洛聆偏过头，表情有些疲惫。
　　她伸手扶住额角，对着手机：“妈，我差点被火烧没了，你没问我几句恢复得如何，来看看我，一直追着问昀韶的工作是什么意思嘛？我是你女儿，还是薛昀韶是你女儿啊？”
　　洛聆听了会电话，神色严肃了些，站起身，边打电话边在阳台踱步。
　　“昀韶如果不进省队的话，代言资源的档位掉得那么厉害吗？”
　　“不是我非要缠着她，妈妈，你让我好好想想……”
　　“什么？薛家的老宅子不拆迁了？那么多房和地呢！我知道她家老人治病花了很多钱，嗯嗯……那薛阿姨那边生意再出现问题，现在到哪找周转资金啊？”
　　洛聆站在原地，握着手机的手越抓越紧。
　　“原来是这样，妈妈，谢谢你提醒我。难怪她去年愿意主动和我联络，还说为我回国……妈妈，那你借钱给薛阿姨了吗？嗯，虽然不多，也算是我们的心意，我们做生意也不容易，谁的钱都不是大风刮来的。”
　　洛聆倒了一杯红茶，吃一小块饼干，用耳朵和肩膀夹住手机。
　　“柳音希？对，是她救了我。”说着，洛聆弯起眼睛和嘴唇，“她吗？经济约合同还在我的公司。我知道她现在人气很高，已经好几个户外和运动品牌找过来问我能不能合作了。”
　　“哎呀，妈妈，我和柳音希之间的那些事情你就不用担心了，她不要命地冲进火海里救我，我能不明白她的心意吗？前两年是我不好，没有好好关心她……妈，你放心吧，我心里有数。”
　　洛聆又拈了一颗樱桃吃，眼睛弯成月牙：“嗯，嗯，那先这样，我挂啦，妈妈拜拜。”
　　嘟。她挂断电话，拿起平板观看《幸存者》直播，又用手机刷相关的热点新闻，情不自禁地哼起歌。
　　病房门响了几声，护士进来换药。
　　正巧薛昀韶来看望她，带了水果和鲜花，放在靠墙的小茶几上。
　　洛聆笑着和薛昀韶打招呼，突然皱眉嘶了一声，对护士斥道：“好痛，你换得好吗？不行让护士长来吧。”
　　护士连忙弯腰道歉：“对不起洛小姐，我会更小心的。”
　　洛聆叹一口气，不耐烦地对她说：“你轻一点。我是脾气好，好说话，你如果遇到那种不讲理的病人就糟了，你还是多练练技术。”
　　“是，是。”护士连忙给她换另一处伤口的药。
　　薛昀韶忍不住道：“聆聆，换药本来就会痛，护士已经很小心了，你别为难她。”
　　洛聆奇怪道：“昀韶，我受伤了诶，你不关心我，为一个陌生人说话？”
　　薛昀韶沉眉：“聆聆，我是就事论事。我就是关心你才来的啊，你看，我买的都是你爱吃的，还有那些花，也是你喜欢的。”
　　洛聆看着那些果篮和花束，神色好了些。
　　换过药，薛昀韶说到护士站去要一把水果刀。
　　她和护士一起出去，半掩上门，洛聆坐在小茶几边，听到她们在外面说话。
　　护士：“薛老师，刚才谢谢你。”
　　薛昀韶一如既往地温柔：“不客气，你本来就没错。洛聆受伤了情绪不好，平时有劳你多照顾，别和她置气。”
　　“不会不会。薛老师，我很喜欢看你的比赛表演，你能跟我合影吗？”
　　“可以呀，在哪拍？”
　　“真的吗？太好了！那个，你能不能等我换身裙子再拍？这身护士服太丑了。”
　　“胡说，你明明很漂亮，像白鹤一样，这身职业装是你白衣天使的证明……”
　　洛聆背靠白色的墙壁，静静听着。
　　她勾了下嘴角。
　　和十几岁的时候一样，对她温柔暖心的阿昀姐姐，对别人也一样温柔暖心。
　　薛昀韶，真的是十数年如一日的温暖人心呢。
　　洛聆把桌上的果篮推到一边，放下平板，放*大《幸存者》的直播画面。
　　直播放着，画面从风景切换到人物，洛聆蓦地张大眼睛，抱起平板仔细看，手指抓紧平板慢慢用力。
　　这个人，在她身边三年，从没有这样亲昵过……
　　屏幕里，两个人坐在湖边踩水。
　　“过来，给你梳头发。”南槐序举着木梳，叫旁边的人坐近一点。
　　“反正在野外，野人一个，有没有发型无所谓。”柳音希潇洒地抓一把头发。
　　南槐序笑道：“我给你设计发型，好看是其次，主要目的是把你脸上的伤露出来，不要闷着它，好得慢。”
　　柳音希乖乖地挪到她面前，背过身，让南槐序梳理她的长发。
　　阳光照在湖面，波光粼粼。
　　南槐序用木梳仔细地给柳音希梳洗。
　　梳齿穿过乌黑的发丝。
　　柳音希感到痒痒，往下躲了躲，轻声笑：“我只是有点表皮伤，能自己来，你不要把我当小朋友啦。”
　　“头发都扎不好，不是小朋友是什么。”南槐序捉住她的肩膀，看向她的眼睛，扬眉，“你说？”


第144章
　　“我是……”柳音希对上南槐序的视线，忽闪两下睫毛，“我是，二旬带伤青年。”
　　南槐序忍不住转向一边，掩唇笑出声：“噗。”
　　她手里的动作没停，给柳音希梳好头发，麻利地用编绳给她扎起来：“那我是什么？三旬中青年。”
　　“不啊，南老师你是天仙，仙家讲道行，不讲年龄。”
　　“行了啊，我都快变成彩虹色了。”
　　南槐序先叫机器狗拍摄柳音希的新发型，然后才让柳音希照湖水看。
　　柳音希发出尖锐的爆鸣：“我，的，天！”
　　她顶着两根高高的双马尾转过头，抬手挡住机器狗的镜头：“不能看，非礼勿视啊，非礼勿视。”
　　南槐序笑着说：“害羞什么？你以前穿那些lo裙，去漫展和电影节，不是都喜欢戴双马尾的假发？还要是牛奶草莓味的粉色双马尾。”
　　柳音希遮不住机器狗和无人机，只能遮住自己的脸：“不了不了，现在，以后，都不喜欢了。”
　　那是原主的爱好，原主是走可爱软萌a路线的，但她不是。
　　柳音希可怜巴巴地跟南槐序打申请：“南老师，我想要个简单清爽，方便在雨林里徒步的发型，我能先把头上这俩‘犄角’拆了吗？”
　　南槐序本来也是和她闹着玩的，取下扎在她头顶的两根编绳：“好了。”
　　柳音希的表情松了口气。
　　南槐序把编绳给她：“你自己扎吧，注意不要再让耳发耷拉下来挡住伤口。”
　　柳音希翻手扎了个低马尾：“嗯呢。”
　　南槐序顺势查看她的伤处，愈合的很快：“今天上药了吗？”
　　“晚上换药。”
　　“好。”
　　咕咚。
　　湖面上有个泡泡破了，水面荡漾开一层层细小的涟漪。
　　柳音希警惕地向湖水中看去，有一些水虫扒在水面，水下的鱼在伺机捕食它们。
　　机器狗向前走了两步，跟着她的视线拍摄湖面，又转头给她一个特写。
　　柳音希仰唇露出笑容，福至心灵地朝镜头招手。
　　【欢迎来到《幸存者》第五季总直播间！】
　　【主持人：现在正在对我们招手的是本季比赛的人气王——柳音希！】
　　【主持人：直播间里支持柳音希和南槐序的观众在哪里？】
　　【这里这里！希希！希希！（疯狂打call）】
　　【蛮蛮嗷嗷！（狂化）】
　　【南槐序我爱你！～～～】
　　【主持人：本季比赛从四月进行到现在已两月有余，两组嘉宾脱颖而出，将参与最后的角逐！】
　　【她们就是——】
　　【柳音希&南槐序】
　　【黄鹤山&于烟】
　　【究竟谁是最后的赢家？请在本期投票活动里选出你心目中的“最后幸存者”！】
　　【南槐序！柳音希！南槐序！柳音希！】
　　【胜利属于槐柳！】
　　【姐妹们速速投票，让我们把槐柳送上100天！圆柳音希失足小a迷途知返百万大奖梦！】
　　【支持黄姐！黄鹤山赛高！】
　　【喜欢柔韧坚定的于烟，期待于于和黄姐拿第一O（∩＿∩）O】
　　【最爱看强强组合啦，已投票，黄鹤山和于烟加油哇～】
　　【主持人：大家都很激动啊！不仅是弹幕评论区，今天我们直播间现场也非常热闹。】
　　【下面有请我们的四位特邀嘉宾发表对冠军角逐的看法。】
　　【我们从左到右啊，按照顺序来，先请小吕发言。】
　　【哈哈哈，我看到有观众说，‘这不是按淘汰顺序发言吗’，是的，很巧啊，和今天特邀嘉宾的座位顺序相同。】
　　【让我们听听特邀嘉宾们怎么说。】
　　【特邀嘉宾吕逸棋：大家好，好久不见。我记得在我们每个人退赛的时候都被问过最看好的嘉宾，我现在的看法和当时一样，因为柳音希救了我，所以我投柳音希和南老师一票，谢谢！】
　　【特邀嘉宾袁放：嘿早上好我直播间可爱的亲亲姐妹们～我不在的日子里有没有想我呀？今天我要给黄姐投一票，如果要问为什么我改变了想法，那就是柳音希不肯给我当媳妇，很遗憾，我不会投票给没眼光的臭女人。什么？你问我彩票买的谁？哈哈哈，看破不说破，问太深就不好玩咯，北鼻。】
　　【特邀嘉宾薛昀韶：观众朋友们大家好，我是薛昀韶，很高兴又在《幸存者》的直播间与大家见面。看了两个多月的比赛，大家对所有嘉宾的能力都有所了解，黄姐的体能和狩猎能力是最强的，相信大家没有反对吧？加上于烟懂医术，这样强强结合的队伍实力非凡，所以我把票投给她们。】
　　【特邀嘉宾洛聆：哈喽哈喽～大家好，又见面啦，我是Lingling。最早柳音希跟我说她那有凉棚，有田地，我以为她在说大话，后来在直播里看到她的庇护所，我才知道她说的是真的，我突然发觉，过去相识的三年里我没有好好了解过她。我很惊讶她居然会不顾危险地冲进大火里救我，我觉得她有在成长，我想见证她更多的蜕变，虽然战胜黄鹤山和于烟很难，但我选择相信她，支持她。加油，柳音希。还有我的小姑姑，南槐序，支持你们哟。】
　　【主持人：感谢四位特邀嘉宾的发言，接下来让我们把画面给到决赛圈的两组嘉宾。】
　　【左侧是柳音希&南槐序队。】
　　【右侧是黄鹤山&于烟队。】
　　【请点击直播间下方闪烁的星火标志，参与决赛投票，快快支持你心中的那个她吧～（^v^）～】
　　左侧子直播间，柳音希和南槐序离开了湖边，有说有笑地向一片茂盛的甜根子草缓缓前行。
　　右侧子直播间，黄鹤山背着一把复合弓，孤身走密林。
　　黄鹤山抬起左手，手背肿起一块红包，向四周的皮肤扩散出红晕，她抹了一些唾沫在手上，捕捉细微的响动，追寻猎物。
　　傍晚，黄鹤山拎着两只野雉回到湖畔的庇护所。
　　拉着防水布的斜顶棚屋像一个帐篷，外面石头围的火坑亮着，棚子里露出斜放的腿，人的上半身躺在里边。
　　黄鹤山丢掉捆绑的野雉，跑到棚屋边蹲下，轻轻摇晃闭着眼睛的女人：“于烟。”
　　“于烟！”
　　黄鹤山顿时沉下脸，探手去摸于烟的手腕，刚刚环住她纤细的手，于烟缓慢地睁开了眼睛，她看到黄鹤山，迷蒙的脸上露出笑容：“回来了。抱歉，我又睡着了。”
　　黄鹤山扣着她的手没放：“你晚上睡不好，白天犯困，这是什么原因？”
　　于烟笑道：“没事，不适应这的气候，晚上睡不够所以白天困。”
　　黄鹤山皱眉：“你也不怎么吃东西，我找了柠檬和黄果回来，给你泡水喝。”
　　于烟点点头，拿起身边削了一半的竹箭。
　　黄鹤山抽走她手里的竹片和刀，放到一边：“你这样已经半个月了，我感觉不对，我打电话好不好？”
　　于烟脸色一变，立马抓住她的胳膊：“我说过，不用，我清楚我的情况，不痛不痒只是没精神而已，不会妨碍正常采集和手工……”
　　话没说完，于烟发现了黄鹤山手背上的肿包，急忙从空投箱里找药膏：“被什么咬的？”
　　“蜘蛛。”黄鹤山全然不在意这点小伤，仍然想劝她叫外援看医生，“于烟，我明白你要坚持下去的心情，可是你如果身体出了问题，就算拿到奖金，没有人管理，那些战区的孤儿又怎么办呢？”
　　“我说了我没问题。”
　　“外援只是检查你的情况，不是要你退出。”
　　于烟扯下一片药叶，塞进黄鹤山的嘴里，眼底隐隐透出怒意：“连自己都照顾不好的人先不要操心别人。”
　　黄鹤山嚼碎叶子，苦涩在唇齿间蔓延，眉心笼罩着散不开的愁云。
　　不论如何，她要拿到奖金。
　　把钱给于烟。
　　给回不到过去的，硝烟里失落的自己。
　　*
　　阳光晴好。
　　柳音希受伤，南槐序生理期，两个人都不方便长时间徒步，正好把庇护所里保存的物资都拿出来晒晒，去除潮气。
　　同时盘点物资，把没用和腐坏的扔掉，看看缺什么，再计划补充。
　　南槐序关上装食物的箱子：“玉米吃完了，一共就那么两三株，我们也等不到第二茬收获。”
　　柳音希站在田里，双手叉腰，表示惋惜。
　　南槐序倒水洗手，擦干净泥灰：“甜薯还有几个，估计地里的也不多了，我们也得省着吃。”
　　柳音希点头。
　　“然后就是水坑里的鱼，鸡笼里的蜥蜴，箱子里的蛋。周围的果子我们也摘得差不多了，好的轮不到我们吃，都被虫子和鸟啄了。”南槐序无奈地耸肩。
　　柳音希：“米和豆子——”
　　“也快见底了。”南槐序无情地打碎她的美食梦。
　　柳音希郁闷地躺倒在一楼的木板上：“不多吃了，再也不多吃了。”
　　前几天吃了蛋和鹌鹑就得意忘形，现下仔细一清点，根本不宽裕。
　　南槐序靠在置物架旁边思考：“比赛是要决胜负，这样耗下去，准备再多食物都不是办法。”
　　柳音希抬头看向她。
　　南槐序：“柳音希，不如你跟踪黄鹤山吧。”
　　柳音希一个打挺坐起来，伸出食指指向自己：“我？”
　　南槐序抱胸：“我倒是想，我没那个本事。”
　　柳音希咬一口芭蕉芯：“我跟踪她做什么呢？偷她的物资？但是南老师，我们讲实在的哦，我认为我们自己打猎采集比偷她的简单，节省时间，还省得跟她打架，你觉得呢？”
　　南槐序摇头，目光锐利：“我们偷她们的物资不是为了我们用，而是给她们制造困难。”
　　淘汰掉最后的对手，这片雨林就只属于她和柳音希。


第145章
　　柳音希理解南槐序的用意。
　　就像竞技比赛一样，决斗双方如果迟迟不出招，裁判会罚牌。
　　虽然《幸存者》比赛没有这种规则，但是如果两组嘉宾的实力都很强，那么之间长期的僵持状态对双方都很不利，这种时候采取赛规允许范围内的攻击手段是最有效的方法。
　　可是，柳音希认为这场比赛是求生比赛，比的是生存技能，比的是谁能在荒野生存更久，而不是比人为地谁把谁打倒。
　　柳音希笑容歉意地对南槐序说：“南老师，我很想赢，但我不想靠手段赢，以后传出去好像是我技不如人似的。”
　　南槐序看了她会，微笑：“我猜也是，你不会同意。”
　　“嗯……”柳音希低下头挠挠耳朵。
　　南槐序又说：“没关系，也许于烟病重，黄鹤山又遇到什么困难，我们就赢了。”
　　“？”柳音希哭笑不得，“南老师，你怎么会有这种想法啊。”
　　南槐序扬起头，任清风吹拂脸颊：“那怎么办，我总不能灭自己威风长她人志气。”
　　“是是是，南老师说得对。”
　　柳音希坐在庇护所一楼，双手向后撑，懒散地观望远处的山雾。
　　这热带山林里的天气变化无常，可不是光力气大，会捕猎就能活得悠然自在的。
　　且有得看哩。
　　“柳音希，你说我们接下来做什么？”
　　“再往后雨水会变多，趁这两天太阳大，给机器狗和小冰箱充满电，备用电池也充上。”
　　“好。”
　　“庇护所的梯子不太方便，一楼太空，地面排水性也不好，我打算养伤的同时改造它们。”
　　“改造庇护所就是你养伤的方式？”
　　“嗯，不用出远门，待在家里就是养伤呀。”
　　“你告诉我要做些什么，我们一起做。”
　　好呀，一起做。
　　第一件就是改造二楼的楼梯。
　　之前图方便，用的是一根木头砍出踏脚的凹槽，上下不太稳。
　　柳音希砍了一捆竹竿回来，制作竹梯，用起来更稳当，而且竹子质地轻，睡觉之前收取也更方便。
　　第二件事，给一楼加两面可拆卸竹墙，另外两面编制藤草卷帘。
　　平常天气好，一楼就敞开通风透气，如果遇到大风阴雨天，能够把竹墙和藤帘放下，遮风避雨。
　　第三件的工程量就要大一些了。
　　为了预防连续大雨造成积水，除了排水沟，庇护所的地面还需要铺设排水性强的垫料。
　　废弃的木屋下面有铺了一层细砂石，年岁久了，和泥土混在一起，简单筛一筛，把砂石铲过来，混合消毒的草木灰铺满庇护所的地面。
　　这些改动柳音希早就想做了，不过之前一直很忙碌，现在有了休息的机会，正好改良庇护所。
　　忙着庇护所的事，采集就缺了些，加上前段时间存量消耗大，柳音希就改成和比赛刚开始那样啃芭蕉芯，吃果子填肚子。当然，南槐序的饭菜不能短了她的，小鱼或者是蜥蜴，总能找点肉给她补充营养。
　　柳音希端着饭盒，蹲在凉棚下面喝鱼汤。
　　她望着小田地平坦的地势，又看看相隔百来米的小溪和更远处的水潭，若有所思。
　　田地旁边有空地，为什么飞图玛的母亲当年不把木屋修在田边，要隔着溪流修在凸进水潭的那块地上呢？
　　为了观景好看？
　　柳音希琢磨了一会，没想出个所以然，也许是个人爱好吧，生活区和种植区分开，更有趣味。
　　这片地的地势较周围高一些，加上庇护所和田地的坡道和排水沟，应付一般的降雨是没问题了。
　　“我采了蕨菜，今晚吃这个吧。”南槐序拎着满满一袋子野菜走过来，站到柳音希身后。
　　“你在看什么？”南槐序问。
　　柳音希笑了笑：“瞎看。”
　　这会儿离饭点还早，杂活基本都收拾好了，南槐序矮身坐下，望着湖泊和森林感叹：“真美啊。”
　　这里远离尘世干扰，风景优美空气好，排除掉炎热的天气和蚊虫野兽的骚扰，是个宜居的好地方。
　　南槐序问她：“你的家乡风景也很美吧？”
　　柳音希实事求是：“很美，但比这里差一些。不过我爱那，是我出生成长的地方。”
　　“什么时候回去看看？”
　　柳音希想的是，大概率再也回不去了，她回答南槐序：“嗯，等我找到工作，收入稳定了再回去。”
　　“你还有朋友，同学之类的在老家吗？”
　　“没有，有也没联系了。南老师，你有吗？”
　　“我是虹都土生土长的，小时候认识的也就是圈子里的人。”
　　“噢，明白。”总之非富即贵。
　　南槐序提起蕨菜袋子，转头望：“养鱼的水坑里缺水了，我去看看。”
　　柳音希问：“看看是不是跟水渠相通的栅栏堵了。”
　　那边传来南槐序的声音：“是的，我把水草扒开。咦？爬进来一只螃蟹。”
　　柳音希乐道：“哈哈哈，上赶着给人送蟹头，待会就烤了它。”
　　南槐序清理干净缠在圈鱼栅栏上的水草，把栅栏重新安置回水坑的进水口。
　　咕嘟嘟……因为淤堵无法流入坑里的水通畅地流进去，水坑的水位上升，里面横着身子有的鱼终于能竖起来，兴奋地扇动鱼鳍。
　　南槐序满意地拍拍手，忽然看到脚边长满苔藓的石头上趴着一条小蛇似的虫子，约莫有三四十厘米长，外皮像蛞蝓，有几条黑色的条纹。
　　它的头部很诡异，像海里的双髻鲨，长条形的脑袋像吸尘器。
　　那虫蠕动着向前，钻进草丛里爬上一条蚯蚓的身体，猛地用头部咬住蚯蚓，一点点把它吞噬。
　　恶心又恐怖。
　　南槐序的五官皱在一起，赶忙跑开：“柳音希，有怪物。”
　　柳音希急忙赶过来：“怎么了怎么了？什么怪物？”
　　南槐序顺理成章地抱住她的手臂，紧紧贴在她身侧，害怕地指向爬满绿苔的土壤：“那个。”
　　柳音希轻轻拍一拍南槐序挽着她胳膊的手，把她护到身后：“不怕不怕，我看看呢。”
　　南槐序偷偷勾了勾唇角：“嗯。”
　　柳音希走上前一步，略微俯身，看清楚潮湿的泥地上爬的一大一小两条虫子，说：“这是笄蛭，在我老家也有，俗名叫天蛇，但它跟蛇一点关系都没有，是涡虫，砍成两半有可能分化成两条新个体。它喜欢捕食蚯蚓。”
　　说着，柳音希指给南槐序看：“这条倒霉的蚯蚓就被它吃掉了。”
　　南槐序担心地问：“它吃肉啊，会不会咬人？”
　　柳音希点头：“有可能，但是一般不会。”
　　“有毒吗？”
　　“没有，顶多传播点病菌。放心吧，我们庇护所下面铺了草木灰，烧着火，还熏了驱虫草，这些乱七八糟的爬虫没那么容易爬上楼。”
　　对话结束了。
　　柳音希垂眼，视线落在南槐序搭在她臂弯的手上。
　　南槐序轻咳一声，慢慢放开她：“不吃人就好……”
　　柳音希放松胳膊，笑道：“那么小一只虫，肯定不能吃人的。”
　　涡虫没什么，倒是泥巴里钻出来的很多蚯蚓引起了她的注意。
　　蚯蚓是用皮肤呼吸的虫，它对环境的湿度非常敏。感，由于在下雨前土壤里的湿度增大，蚯蚓会爬出地面获取氧气。
　　这么多蚯蚓同时爬出土壤，看来泥土下面缺氧严重。
　　又是一场大暴雨么……
　　柳音希仰头望向阳光明媚的天空，这的天气真是反复无常，能够前一秒晴空，后一秒暴雨。
　　“南老师，搬一个大箱子到一楼，装水把鱼放进去，再把鸡棚里的蜥蜴关进气孔箱，也搬进一楼。”柳音希大声对田里挖甜薯的南槐序说道，然后走到凉棚后面把晾的衣服全收了，背上包向树林走去。
　　南槐序抱着甜薯跑过来：“你去哪？”
　　柳音希把刀扣进腰带，抬起头：“快下暴雨了，我去捡点柴火和芭蕉叶，再看能不能摘点野菜和果子回来，你赶紧把帘子都放下来，准备避雨。”
　　南槐序应道：“好。”抓住她的衣摆：“你带雨衣了吗？”
　　“带了，还有潜水袜都带了。”
　　“行，那你赶紧回来，天也不早了。”
　　“好。”
　　在这片地住了小半个月，对周围的环境很熟悉，柳音希轻车熟路地收集芭蕉芯和芭蕉叶，把沿路捡的柴放进藤篓里。
　　柳音希摘了几个野果，看到一株芭蕉挂满果子，便用宝箱里开的超轻登山杖拨开灌木，穿过草丛去摘芭蕉。
　　她走到芭蕉树下，脱下包和藤篓爬树，忽然天际传来一声闷雷，好像天神挥下一鞭子打在大地上，整片雨林都为之震颤。
　　柳音希迅速摘下芭蕉，拿起包和篓子往回赶。
　　她就觉得刚才有什么闪了闪，但是天还亮着并不明显，以为是水的波光反射之类的，结果雷声一响，她就知道那个闪光是怎么回事了。
　　柳音希疾步前行，天色已经有些发暗，一道闪电劈下，这回明显了许多。
　　少顷，滚雷接踵而至。
　　轰隆隆！
　　柳音希猛然停住脚步，望着庇护所的方向看。
　　又是一道闪电，如飞蛇版从阴云里俯冲而下，钻入高地的树林。
　　柳音希皱紧眉毛。
　　她知道木屋为什么不建在高地的田边了！


第146章
　　柳音希疾速跑回庇护所，甩掉背包和藤篓，匆忙地环顾一圈，到凉棚下面翻箱子，找石斧。
　　南槐序听到雷声后就把能搬进庇护所的物资都归置了，免得被雨淋湿。
　　她见柳音希急急忙忙，招呼都来不及打一句，当即明白她有要紧的事要做，等她找到斧头往外走，南槐序跟上去：“这是做什么？我能帮忙吗？”
　　柳音希提着斧头在庇护所右侧的两棵大树边转了转，抡起斧头对准离庇护所最近的一棵菩提树砍下去。
　　嘣一声，菩提树一阵摇晃，落下满地树叶。
　　柳音希把斧头交给南槐序：“砍它。”然后从地上找了块石头，双手抱住石头，用力砸树干上砍出来的缺口。
　　菩提树干很粗，南槐序砍了几十下才砍出一个小豁口，柳音希蹬腿踹豁口，再用石头砸，一点点把豁口破大。
　　南槐序不解地问：“这不是我们遮雨的树吗？马上雨就要来了，砍掉它我们的棚顶就会承受更多的雨水，为什么砍它？”
　　天色越来越暗，闪电掠过，一道刺眼的电光扎进芝达山峰的密林。
　　南槐序停下手，石斧卡在树干里，很快震耳的巨雷响彻大地。
　　雷声过去，柳音希拿过南槐序手里的斧头，哐哐砍树，声线跟随伐木的动作带上略微的抖动：“因为雷电。”
　　南槐序打了个冷激灵：“雷电？”
　　伐木声伴随着柳音希的话音哐啷作响，像是紧急的催促：“之前下雨只是雨水，我就遗漏了雷电的问题。雷雨天在野外要躲避高地和树木，这些地方最容易遭受雷击。”
　　南槐序恍然大悟，她们选择这里建立庇护所，除了水源和田地，还有一个重要的考量因素就是地势。
　　庇护所在的这片地，是水潭这片地区地势最高的地方，因为以前开过田砍过树，所以田地周围是平坦的，庇护所旁边的几棵大树就尤为突出。
　　柳音希砍几下树就换石头猛砸，菩提树有所倾斜，再多重复几遍就能砍倒。
　　她喘着气说：“而且，这种树的叶尖非常尖细，比普通的树更容易招雷。”
　　南槐序看向地面上的落叶，菩提的叶子尖确实尖尖细细的。
　　高地上的树，再加上尖细的树叶，增加了雷击的风险，难怪柳音希这么着急要砍树。
　　她们的物资都囤在这，一时半会找不到其它避雨的好地方，没法临时转移地点，只能除掉最大的隐患。
　　少顷，两人合力砍倒了离庇护所最近的菩提树，接着又砍了两棵，另外一边还有一些树，但离庇护所有一定的安全距离，时间有限就暂时不处理了。
　　柳音希踹倒树干，天上的阴云里掉下雨点，她连忙叫上南槐序往庇护所跑。
　　哗啦啦啦——
　　大雨倾盆而下，硕大的雨点砸在人身上生疼，雨水糊住口鼻，叫人难以呼吸。
　　柳音希脱下外套，顶在南槐序头顶，一手撑着外套，一手往前搂南槐序的肩膀：“别害怕，就快到了。”
　　南槐序扬头看她一眼，隐隐露出笑意：“我知道，我不怕。”
　　只有这样的大雨才能把她们锁在小小的方寸之间。
　　哪里都逃不出去。
　　两个人带着雨水跑进凉棚，脱下湿透的外套和长裤，挂在凉棚下，免得打湿干净的一楼。
　　大雨一落，气温跟着下降，对于炎热的雨林来说是难得的凉爽。
　　柳音希光着脚走过木头搭成的地板，坐到火洞边，脱下上衣挂在火苗边烘烤。里面穿的都是运动背心，她也不在意镜头。
　　无人机都迫降到了凉棚里避雨，两只机器狗也趴在干燥的木板上。
　　南槐序放下一层叶子帘，遮住了上半部分的镜头。
　　她走到火洞对面，视线拂过柳音希晒成小麦色的肩颈和胸口，玉牌的深色挂绳吊在背心之下的阴影中。
　　南槐序拿着一把藤扇贴在胸口，并膝坐下，她看到柳音希烘干衣服时露出上臂内侧的疤痕，问：“你这里的疤看起来有很久了。”
　　柳音希抬高手臂，看了眼老疤：“哦，小时候贪玩，刮了个口子。”
　　四周垂下竹墙和帘子，有点闷，南槐序一下一下地扇藤扇：“贪玩？玩什么受伤的？”
　　柳音希笑了笑：“爬树。”
　　南槐序点点头。
　　“现在还会疼吗？”安静一会，南槐序又问。
　　柳音希说：“不会，早就没有感觉了。”
　　南槐序拿了一根甜根子草，用长毛毛的那一头轻轻挠柳音希手臂上的那道疤：“这样呢？”
　　柳音希躲开它：“没有疤也会痒。”
　　南槐序笑着放下草，转头看向被风吹起的藤帘，外面的雨声不断被风送进来。
　　南槐序双手托腮，闪电飞跃天空，照亮昏暗的庇护所。
　　轰隆隆——
　　南槐序在雷声之后说：“闪电好美丽，是紫玫瑰色。”
　　柳音希有点惊奇：“南老师，你不怕雷电吗？”
　　她记得以前遇到过一次雷雨，南槐序的表现是有点怕的。
　　“怕。”南槐序顺势往柳音希身边靠。
　　距离近了，彼此身上的体香就越发浓郁。
　　“但是越危险的东西也越美。”南槐序说，“我们在这里看到的美景，在城市里就看不到，险峻的地势才能造就壮丽的美景。恶劣的天气也会爆发出美景。”
　　柳音希了然。
　　有所畏惧，但对危险之后隐藏的宝藏更加着迷，并会想方设法克服畏惧去探索宝藏，这是南槐序和她身上共有的特性。
　　也是这份特性，让柳音希对南槐序越了解，越入迷。
　　南槐序看的是瑰丽的闪电，柳音希看的是看闪电的她。
　　柳音希的手臂碰到一片柔软，南槐序的肩膀靠在她的手臂上。
　　她低下头，正巧南槐序也在看她。
　　两人目光触及，像是一滴水掉进泉眼，徐徐漾开。
　　柳音希感到脑子里全是空白，她觉得这种情形应该说点什么，否则就这样对视很……微妙。
　　她凝视她，却张不开唇。
　　南槐序双眸含笑，指尖轻轻抚过柳音希的锁骨，柳音希紧张地去看她的手，南槐序不过是为她拈走一根粘在颈窝的头发丝。
　　柳音希心头微动。
　　被碰过的皮肤温热的，痒痒的。
　　仿佛更深处有什么在躁动。
　　南槐序双目直视她，未曾有过丝毫的闪躲，声音轻盈得像吹拂到脸上的花瓣：“你这样，会不会冷？”
　　说着，南槐序的食指在柳音希的肩膀上点了点。
　　柳音希完成了一个很长的呼吸，才沙着嗓子回答她：“不，不会啊。”
　　南槐序弯起眉眼：“衣服干了还是穿起来吧，风大容易着凉。”
　　“噢，好的。”
　　南槐序起身走到一边，从箱子里取食材：“我做饭咯。”
　　柳音希取下木架上的上衣，用手抓一把，全干了。
　　她把衣服套在身上，偷偷看南槐序几眼，飞快收回目光，好像偷花蜜的小蜜蜂。
　　坐在原地发了会呆，心跳还是嘭咚嘭咚的。
　　这样的情况不是一两次了。
　　柳音希问自己：变本加厉的悸动是不是不该再用“爱美之心人皆有”来搪塞？
　　柳音希，你恐怕爱的不是那个“美”。
　　而是那个人……
　　突然理解南槐序说：你先爱上就知道了。
　　因为真爱这个事儿，从你开始怀疑自己起，就着了道。
　　雨势渐大，把小小的庇护所敲打得嗒嗒响。
　　机器狗被狂风吹的雨点打湿，两只狗子可怜地爬上庇护所一楼，挤开帘子钻进来。
　　【oi，我进来了！！！】
　　【哈哈哈，守得云开见月明（墨镜得意）】
　　【刚才我看她俩坐一起了，该死的帘子让我看不见上半身，她们到底做了什么？】
　　【她们做了该做的（邪魅一笑）】
　　【我听见蛮蛮叫希希穿衣服，啧啧，想必方才是脱了吧（憨憨）】
　　【打雷闪电的会不会把机器狗打坏啊？】
　　【专门在户外使用的高科技怎么可能轻易狗带（笑哭）】
　　【还是担心庇护所外面的那些树吧，万一被雷劈了，引发火灾很危险。】
　　【就算真的起火了，现在有大雨，而且溪流的水涨上来了，很快就浇灭了。】
　　【那还好0v0】
　　【对家的敌情如何？】
　　【报！黄鹤山打猎被困在林子里，于烟孤身在庇护所撑防水篷，凄凄惨惨戚戚（皱眉）】
　　【好，再探，再报。】
　　【笑鼠，你们还玩上军情刺探了hhh】
　　【这雨感觉要下很久，黄姐就一直待在外面吗？】
　　【肯定不能啊，等雨小一点她就会往回赶。】
　　【要不说柳音希运气好呢，每次大雨都能躲过。】
　　【你管精准察觉下雨预兆的能力叫运气？那你这季比赛看了个寂寞。】
　　【行啦，没什么好说的，都是剧本，节目组捧南槐序，用柳音希制造话题，给她们的剧本好。】
　　【我看你像剧本。】
　　【噗嗤（捂嘴）】
　　【对对对，蛮蛮落水差点被箭刺伤是剧本，洛聆差点葬身火海是剧本，什么都是剧本，行了吧。】
　　【要是剧本就好了，给我们整点激情的戏份看看^v^】
　　【荒野雷雨.mp4（狗头）】
　　【你们嗑同人的够了，收收神通吧。】
　　【你有不喜欢的权利，我们就有嗑cp的权利，你不喜欢就屏蔽#槐柳#这些关键词。】
　　【我不嗑槐柳，但是这几天我看蛮蛮对柳音希那黏糊眼神吧……就觉得不像演的（允悲）】
　　【不会真的日久生情吧？】
　　【这也没日多久啊，两个月。】
　　【可能100天日出爱情奇迹（捧脸笑）】
　　闪电。
　　暴雷。
　　轰！！！
　　这道惊雷和其它雷都不一样，它的响声特别近，与此同时迸发出骇人的火光，一股热浪混着劲风涌进庇护所。
　　南槐序从飘飞的藤帘空隙望见外面炸开的火球，她打了个颤，猛地扑向柳音希，双手环紧她的后背，脸颊顺着她的脖颈慢慢下滑，紧贴她的胸膛。


第147章
　　突如其来的热浪扑到柳音希脸上，她本能地后退，抬手遮住眼睛。
　　南槐序躲进她的怀里，刺眼的火光迎面袭来，柳音希赶忙用一*只手护住她，另一只手挡在她的眼前，为她遮蔽火光。
　　庇护所外传来噼里啪啦的响声，柳音希睁开一条线，从竹墙的缝隙观察外面。
　　暴雷击中一棵高大的菩提树，炸出一颗滚地火球向溪流滚去，成摧枯拉朽之势毁坏沿途的一切事物。
　　柳音希心中后怕，后背窜起一阵恶寒。
　　她想起小时候母亲讲的“滚地火”，就是这样的恐怖情形。
　　那是建国前的事，镇里有户人家忙于生计在外奔波，请了个老阿婆带小孩。有个雷雨天，雷电劈中了院子里的枯树，炸出地滚火，滚进那家人的平房里去了，幸亏老人家抱着两个小孩逃出房子，捡回命，可是整个家全部烧光了。
　　幸好赶在雷雨前把庇护所旁边的大树砍倒了，否则刚才击中菩提树的惊雷击中庇护所，后果不堪设想。
　　怀里的人微微发抖，柳音希把手放在南槐序的发顶，轻轻把她揽到胸口。
　　柳音希挡在南槐序眼前的手渗满虚汗，手心碰到她的睫毛，南槐序整个人蜷缩在她的身前，像只炸毛的猫咪，小小的一只趴在她怀中。
　　柳音希满心自责，她差一点就会把最想保护的人置于最危险的境地，想到此处，她的心口像有针扎在里面搅动一般，痛苦难忍——她是经历过一次死亡的人，她明白那有多么悲恸。
　　自己痛就罢了，怎么可能让她用了一次重生机会才遇到的南槐序受伤。
　　屋外电闪雷鸣，风雨飘摇，柳音希收紧拥抱，像一只贝壳保护她的宝珠，想把南槐序揉进她的身体。
　　这一刻，不在乎任何纠结和纷扰，柳音希想要保护南槐序一辈子。
　　一念起，身随心动，柳音希轻柔地抚摸南槐序的头发，低下头，靠近她的耳边温声说：“南槐序，我会保护你。”
　　南槐序轻微震颤，缓缓抬起头，两只晶莹的眼眸仰望她，瞳仁里倒映出柳音希真挚的面容。
　　轰隆——雷声在头顶响动，来自很远很远的天边。
　　南槐序向上蹭，偏过耳朵往柳音希的唇边凑：“嗯？”
　　柳音希垂下眼帘，眼底盈出一抹柔光，再往下一点，动唇：“我会保护你。”
　　南槐序扬起嘴角，歪头，再往上凑一点：“我听不见。”
　　柳音希再往下：“我，保护，你。”
　　不足一厘米的距离，柳音希在闪电的亮光下清楚地看见南槐序耳朵上的细小绒毛，呼吸的气息轻轻洒在上面。
　　如果，她再上一点，她再下一点，她就会吻到那些可爱的小绒毛。
　　柳音希停在原地，视线在南槐序姣好的脸上逡巡。
　　她不再躲避，也不再退却。
　　她想，这样美好的人不知道还能见几回，也许见一次少一次。
　　既然上天赐给她认识南槐序，与之相伴的机会，那就抓紧这次机遇，用心追逐。
　　柳音希在这场雷电中向上天起誓，她要保护南槐序一辈子。
　　只是保护，没有其它任何奢求，这不过分吧。
　　保护一朵绝世仙花，不需要花儿回馈给她芳香和甜蜜，只要能守在一旁远观，就已经是莫大的殊荣。
　　南槐序双手搭上柳音希肩膀，灿烂的笑容把柳音希的心酿成了蜜。
　　漫天电光闪烁，雷声降下雨幕，南槐序的唇瓣在柳音希眼下开合，她的声音一个字一个字被雷鸣淹没。
　　柳音希深深注视她的嘴唇，等她说完最后一个字，点一点头，抱住她的后脑勺，把她揽入胸怀。
　　外面的火光越来越弱，已经远离。
　　柳音希转过身，一手护着南槐序，掀起藤帘，正好看见火球磕磕绊绊地滚进涨水的溪流。
　　南槐序从柳音希怀里抬头，两人眼中染上一层金红色的光，炽热的火球融进冰凉的溪水，瞬间释放出磅礴的水雾，蒸腾四散，像极了黄昏时一泻千里的落日流金溅到了地面。
　　火球被一汩汩水浪吞噬，橙红色的火星一明一灭，逐渐由青黑色的水花代替，大自然是最杰出的画师，这便是它奇妙的调色，荒诞又绮丽的色彩碰撞，叫见过的人永生不忘。
　　太美了。
　　柳音希看得入神，久久不能移开视线，直到南槐序打了一个喷嚏。
　　柳音希连忙松开怀抱，看她：“着凉了？”
　　南槐序双手捂着鼻子，笑着摇头：“被你的头发挠到鼻子了。”
　　柳音希不禁跟着她笑出声：“对不起哦。”
　　“没关系。不对，这个不需要道歉。”
　　“嗯……”
　　【好惊险！】
　　【妈妈我看见地滚火了！】
　　【阿弥陀佛菩萨保佑，幸好蛮蛮和希希没事（大哭）】
　　【希希好机智，要不是希希提前观察到大树招雷，就危险了。】
　　【怎么不说是柳音希愚蠢？非要把庇护所建在高地的树下，找死。】
　　【请文明发言，恶意诋毁嘉宾就踢出去。】
　　【我觉得这种情况完全可以去木屋那里躲一躲，现成的房子可以避雨，比砍树简单多了，还更安全（思考）】
　　【那么多物资来不及搬过去啊，也得走一段路，还要跨溪流。】
　　【等雨小一点再去呗（摊手）】
　　【谁知道溪流和水潭会涨水到什么情况？那边地势低，洪水一样很危险，而且木屋破损很严重，挡不住风雨，着凉了失温也很糟。】
　　【你们是看直播说话不腰疼，这种雷暴天，野外哪都不能说完全安全，柳音希的应变能力已经超强了。】
　　【天啊，于烟那边的篷子被冲塌了半边，她那么瘦小，一个人撑着好艰难。】
　　【太可怜了QwQ】
　　【NONONO，不要心疼敌人，淘汰了好。】
　　【你也太冷血了，于于是个好女孩，我们喜欢蛮蛮和希希，也喜欢于烟，正常比赛角逐是对的，但是不能诅咒别人。】
　　【你阅读理解是不是有问题，我哪句话诅咒人了？】
　　【今天蛮蛮和希希拥抱了好久，槐柳厨一本满足^o^】
　　【希希保护蛮蛮，好样的，是好小a！】
　　【可惜雷声雨声太大了，听不见她们说了什么（叹气）】
　　【我不管，我看见希希亲蛮蛮耳朵了（理直气壮）】
　　【啊啊啊？真的假的？】
　　【没有真的亲到，她们只是在说悄悄话。】
　　【可恶，我要把手伸进屏幕把那个嘴唇按到那个耳朵上去！】
　　大雨笼罩山林，群山绵延，湖泊翠绿，万物受雨水滋润，生生不息。
　　炊烟袅袅。
　　潮湿的空气里氤氲开鱼汤的香气。
　　营火照出两个人并肩而坐的背影。
　　南槐序问：“柳音希，这算是你又救了我一命吧。”
　　柳音希放下饭盒：“又？”
　　南槐序比出两根手指：“两次了，上次是鳄鱼。”
　　柳音希的语气变沉：“不算，两次都是因为我粗心大意，差点害了你——”
　　“说吧，我该怎么报答你？”南槐序打断她。
　　柳音希想了会，小心翼翼：“不是说……帮我找租房，介绍工作？”
　　“就这个？”
　　“就这个。”
　　“那我再送你一个好看的包包。”
　　“不用啦，谢谢南老师。”
　　“这我就自己做主了，我有我的想法……”
　　不知道这场雨要下到几时。
　　目前来说，一切都好。
　　*
　　手环日期：7月5日。
　　雨过天晴。
　　柳音希看着叶子上滴下的露水，伸了个懒腰。
　　在庇护所躲了几天，总算能出去透透气，活动筋骨了。
　　经过上次落水事件，柳音希没再让南槐序一个人划船网鱼，雨后湖泊的水位涨高，湖畔泥土泥泞，用救生筏也不太安全，柳音希带着南槐序去下鱼笼，顺便捉了一瓶蚯蚓，用“行”宝箱的钓竿钓鱼。
　　柳音希走在前面，握着登山杖小心探路：“南老师，湖边的石头很滑，你小心一点哦。”
　　南槐序在她身后跟着，遇到一块很大的巨石，柳音希带她从旁边翻过去。
　　南槐序停下脚步，柳音希先爬上石头，回身向她伸出手，南槐序笑着把手交到她掌心。
　　“柳音希。”南槐序被拉上石块，她望到远处湖边的一棵断木，拦腰断开，像是经历了很恐怖的事。
　　她指向那棵断木，问：“你看那棵树是被雷劈的吗？”
　　柳音希也不敢下结论：“说不准，走近了看到断裂痕迹才能判断。那棵树旁边的湖滩是个很好的钓点，我们过去看看。”
　　“好。”
　　柳音希爬下石头，向前走了几步，身后南槐序叫她：“哎，你等等。”
　　南槐序快步赶上来，朝她伸出手：“咳嗯。”
　　柳音希看着她的手，想了想，慢慢地伸过去，握住，用目光询问南槐序：这样？
　　南槐序牵着她走到她身边：“前面，地还很滑。”
　　要牵。
　　柳音希看南槐序没有放开她，便牵着她手继续前行。
　　断木越来越近。
　　柳音希放慢步伐，悄悄握紧掌心的手。
　　她望向晴朗的天空，树海之上白云如絮。
　　一场雷雨恍如梦境，但是有个声音留在她的心底，真真切切，清清楚楚。
　　——你，保护，我。
　　我，跟着，你。


第148章
　　“到了。”
　　南槐序踩到细腻的小石滩上，前方不远处就是断成两截的大树。
　　这断木在地上剩了一段粗壮的空树桩，另一截树冠倒在石滩上，大部分树皮都呈现出焦黑状。
　　这么明显的雷劈痕迹，即使不熟悉荒野的南槐序也能看出来：“这棵树真是被雷电击中了。”
　　“是的。”柳音希走过去，寻思这么大一块雷击木放到国内岂不是能有个好价钱。不过带不回去的，她很快打消这个念头。
　　说实话，她柳音希原本不是这么贪财的人，无奈现在负债在身，必须想办法把原主欠下的债还清了，以后才能安心地跟在南槐序身边找工作，讨生活。
　　两人走近断木，她们的脚步声惊走了一些飞虫，柳音希看见树桩上爬了一群蚂蚁，还有几只黑绿色的蝴蝶停在上边，哪怕有人类靠近也迟迟不愿离去。
　　这就怪了。
　　蝴蝶是很机敏的，见到有大型生物干扰立马就飞走了，现在有雨林里不常见的人类靠近，它们居然还留恋不舍，难道是有它们喜欢的盐分？比如血迹、尸体什么的。
　　柳音希怀疑是断裂的树桩里有什么吸引了这些虫，她提起登山杖，往前拍打比膝盖还高的草丛：“南老师，你先在原地等我，我看看树桩里面。”
　　南槐序早就注意到了停在树桩上的蝴蝶，漆黑的蝶翼在阳光下折射出金属质感的绿色，非常漂亮，她边看蝴蝶边叮嘱柳音希：“好，你多小心，注意草丛里可能有蛇和毒虫。”
　　柳音希随身带着驱虫药和刀，自然时刻警惕，她微笑着感谢南老师的关心，走到树桩旁边，先用登山杖敲打树桩，确定没有危险的动物，再踩着树根爬上老树桩。
　　老树虽然断裂，但树身很高，光是留在地面的断桩部分就有两三米。
　　柳音希两手抓住树桩断裂的边缘，踩着树瘤疙瘩爬上去，探头往里一看，发出惊讶的声音：“喔！”
　　南槐序好奇地向草丛里走了两步：“怎么了？里面真有什么东西吗？”
　　柳音希叫住她：“南老师你暂时别过来。”
　　南槐序配合地停住脚步：“到底有什么，你快说啊。”
　　柳音希再低头看进树桩里，仔细辨认：“南老师，真让你说中了，这里有蛇。”
　　“蛇？”南槐序顿时如临大敌，“你快下来，别被蛇咬了！”
　　柳音希笑了两声，急忙解释：“别怕，这蛇躲在空树桩里，已经被雷劈死了。”
　　“啊？”南槐序怔了怔，怎么都想不到会是这样的情况。
　　雷击木，蛇仙渡劫，非常标准的国内乡野传说。
　　南槐序戏谑地问：“这条蛇不会还是条大蟒蛇吧？”
　　柳音希倏然看向她：“你怎么知道？南老师，你料事如神啊！”
　　这回轮到南槐序吃惊了：“还真是？！”
　　“真的。”
　　不过这是巧合的自然现象，跟乡野传说没有关系。
　　蛇喜欢藏身洞穴，大树容易招雷电，再加上金州岛这种热带雨林有很多大型蟒蛇，几种因素结合在一起，生成这种少见的现象就不奇怪了。
　　柳音希从树桩上爬下来，用刀砍下一根又直又长的树棍，把一头削尖，然后背着树棍再次爬上树桩。
　　她固定好两脚，左右抓紧树桩的裂口，右手用力把削尖的木矛插下去：“嘿！”
　　南槐序对她接二连三的突兀举动很不解：“柳音希，你这又是做什么？”
　　柳音希没有直接回答她，东拉西扯：“南老师，你知道金州的菜市场里有一种很常见的肉是什么吗？”
　　这个答案还用想？南槐序直接回答：“蟒蛇吗。”
　　柳音希笑一笑：“是的。”她已经用木矛叉出来一截没头没尾的蛇肉：“这可是当地的家常美食，优秀的蛋白质和脂肪。我吃过小型蛇，还没吃过这么大的，今天我们一起来品尝一下吧～”
　　被雷劈烂的大蛇，又被虫咬过，着实很不美观。
　　南槐序自认为这段时间被荒野锻炼得很刚强了，连笄蛭那么恶心的涡虫都能看得下去，但是面对这条惨烈的蛇肉，她还是难以接受。
　　南槐序退后一步，问：“柳音希，它还能吃吗？”
　　柳音希先把蛇肉抛下来，再爬下树桩：“我检查过了，有部分好的还能吃，我处理好就行。”
　　她抬起头，发现南槐序微笑下掩饰的为难，立即改口说：“刚才离得远没注意，现在拿在手里仔细看，这肉确实不是很好，我尝尝就行，晚上给你做烤鱼。”
　　相处这么多天，南槐序一听就知道柳音希是在照顾她的情绪。
　　南槐序又想了想，蛇肉煮出来看着就没那么可怕了，也就和鱼肉鸡肉差不多，再者，柳音希的厨艺很好，做的蛇肉也应该很好吃。
　　最后，柳音希特地给她做没吃过的美食，她拒绝了不是就打击了柳音希的积极性吗？
　　枉费人家一番心意……
　　那可不行。
　　南槐序帮柳音希拿过手里的登山杖，故意提高音量，说：“但是呢，我从来没吃过蟒蛇肉，人生重在挑战，以后就没有这种机会了。”
　　柳音希的语气多了一分期待：“好呀，我会做得很好吃的，你试着尝一点点就行，吃个味道嘛。”
　　柳音希变得精神了，南槐序也精神很多：“好。”
　　大晴天的话，上午鱼最好咬钩，柳音希和南槐序一人一把鱼竿，坐在断木附近的湖滩钓鱼。
　　有了专业的钓竿，配合蚯蚓钓鱼就容易很多，比自制的原始鱼竿好用多了。
　　即使如此，没有钓鱼经验的南槐序也是个打窝仙人。
　　“我看见它们了，它们怎么能这样对我。”南槐序把鱼竿支在木架上，站起身望着湖水，几条鱼围在她的诱饵周围游来游去，嘴巴一张一合地浮水。
　　柳音希忍住笑意，安慰她：“可能它们不太饿。”
　　南槐序陷入反思：“是不是我打窝的时候丢的果皮太多了？可是果皮哪有蚯蚓好吃，它们围在旁边是什么意思？”
　　柳音希：“可能是看你漂亮吧。”
　　南槐序噗嗤笑出声，昂起头：“这样呀，我还以为只有人类觉得我漂亮。”
　　对于自己公认的美貌，她从来都大方地接受真诚的赞美。
　　南槐序向柳音希那边倾斜身子：“那这些鱼应该沉下去。”
　　柳音希转向她：“沉下去？”
　　“沉鱼落雁。”南槐序解释。
　　“这是我多年的一个疑惑，我觉得突出人的美貌，不应该是鱼浮在水面舍不得沉下去吗？为什么描写美女是‘沉鱼？’”柳音希指向水里浮游的鱼，“真正的美女就应该这样让鱼都看得入迷。”
　　南槐序换了个坐姿，叹道：“这样看来，人的美貌对鱼属实没用，还是上钩让我们填饱肚子最有用。”
　　她拧开瓶子喝一口水，跟柳音希闲聊：“让我来解答你的疑惑，小柳同学。”
　　柳音希点点头，认真听讲。
　　她喜欢听南槐序一本正经地和她讲知识。
　　对所有人总是保持礼貌疏离的南老师，独独对她细心关照，愿意像呵护小朋友一样地照顾她，柳音希想想就很骄傲——南老师全地球只对我这么温柔。
　　南槐序边说话边郁闷地朝那些鱼丢草，反正都钓不上，也不怕吓跑：“因为沉鱼落雁这个词语最早的出处是《齐物论》，原文‘鱼见之深入，鸟见之高飞，麋鹿见之决骤’，表达的意思不是夸赞美貌，而是说美没有标准，鱼、鸟、鹿见了美女都会逃走，它们不知人的美，只怕人的伤害。后来沉鱼落雁这个词才用来形容美貌。古代有些词语到了现代意义发生了变化，有的甚至含义完全相反。”
　　柳音希恍然大悟：“原来是这样！这就说得通了，动物见到人类逃走才是本能。”
　　南槐序笑一笑：“嗯呢，所以你的疑惑是正确的。你看，书上的内容不是绝对，你从大自然学到的知识也很厉害。”
　　听到这，柳音希才反应过来南槐序是在变着法子夸她。
　　这么有学问的人，从来没嘲笑过原主的学历，而是不停挖掘柳音希身上的闪光点，真诚地夸赞。
　　和经常笑话她没文化的洛聆完全不一样。
　　人与人之间的差距怎么能这么大。
　　柳音希突然觉得世界上有两种人。
　　南槐序，和其他人。
　　南老师太好了。
　　柳音希要给最好的南老师做最好吃的菜，香茅炖大蛇。
　　柳音希在比赛前收集金州岛的资料，除了赛区的自然生态情况，还有当地的风土民情，其中就有各种金州岛食材的做法。
　　回到庇护所，柳音希先把蛇肉处理干净，剔除内脏去皮，然后切块，用沸水烧满半个小时消毒。
　　沥水取出蛇块，搭起岩板热棕榈油，加入香茅、柠檬叶、胡椒、肉桂等香料煸炒蛇块。
　　待肉炒熟后放入饭盒，再加入提前调制好的酱汁，盖上盖炖两个小时。
　　炖的时间比较长，天都黑了，柳音希先把钓的鱼烤熟吃，那点蛇肉也不顶饱。
　　柳音希烤鱼，南槐序坐在地板边缘，悬着腿望外边的田，很惋惜：“地滚火那么一滚，把我们的甜薯都烧死了。”
　　辛辛苦苦好多天，一夜回到解放前。
　　柳音希宽慰她：“本来也快挖完了。我们还有芭蕉芯，雨林里到处都有。”
　　南槐序学会了柳音希的乐观思维，往好处想：“是的，说不定这是老天奶的预示，告诉我们快赢了。”就用不了那么多甜薯啦。
　　噗呼！
　　饭盒发出沸腾的响声，热汤冒着泡泡顶开盖子溢出来。
　　柳音希赶忙用竹筷打开饭盒盖，香气扑鼻，她夹起一块蛇肉吹一吹，送到南槐序嘴边：“尝尝看？”
　　南槐序扬起嘴角，就这么近地直视她的双眼，一瞬不瞬：“你喂我呀？”
　　要是这样，管它什么蛇肉可都不怕了。


第149章
　　南槐序直白又炽热的目光看得柳音希心跳加速。
　　柳音希轻微转动竹筷，左手托在蛇肉下方，对她说：“方便。不然……你自己来？”
　　南槐序才不自己来。
　　她就要柳音希来。
　　南槐序微微扬头，张开唇瓣，双眼含笑地示意柳音希把肉喂给她。
　　柳音希笑了笑，再吹一吹肉，小心地喂进南槐序嘴里。
　　南槐序慢慢咀嚼，细细品味，不禁皱起眉。
　　柳音希有点紧张地问：“怎么样，好吃吗？”
　　南槐序又嚼了几口，转头看向她，舒展眉眼，笑道：“还不错。调味很丰富，肉质弹嫩，和蜥蜴肉不分伯仲。”
　　柳音希顿时放下了提起的心：“我看你皱眉，以为不好吃，吓死我了。”
　　她走去火洞边挪饭盒，南槐序抬起脚踩到木地板上，跟着她往一楼中间坐。
　　“我要说不好吃，能吓到你？”南槐序问。
　　“对啊。”柳音希拿出芭蕉叶盘子和竹筷竹筒布菜，“食客的肯定是对厨子最大的鼓舞。”
　　南槐序目光追随她：“我是食客？”
　　“我做菜，你吃菜，做的是厨子，吃的是食客。”
　　南槐序理解地点点头：“我的身份比较多，是队长，是姐姐，还是食客。”
　　她问：“你说，我还有其它的身份吗？你还当我是什么？”
　　柳音希盛汤的手顿了顿，稍加思索，微笑着给南槐序倒满一竹筒的热汤：“总之，你是领导。”
　　南槐序道：“你又不在我的手下工作，出了这片雨林，我就不是你的队长了。”
　　柳音希说：“领导就是，你说什么就是什么。走出雨林，我也喜欢听你的。”
　　“是吗？”
　　“嗯，你那么聪明，那么能干，还慷慨地帮助我，我感谢你一辈子。”
　　南槐序低头吃菜，掰开一根脆爽的芭蕉芯分给柳音希：“应该的，救命恩人。”
　　“哈哈哈哈。”柳音希接过去咬了一大口，“这根甜。”
　　【恩人，甜。】
　　【啧啧（狗头）】
　　【喂得好啊，柳音希再喂一口。】
　　【换嘴喂试试呢？】
　　【这对吗？】
　　【啊这，不好吧……】
　　【这飘荡着怪异酸甜味的氛围，我看不懂了。】
　　【柳音希这个手艺，出去当厨子混也不错。】
　　【真亏蛮蛮吃得下去蟒蛇肉，都被虫子爬过了，我想想就头皮发麻。】
　　【有寄生虫吧，裂头蚴，据说能在100℃的水里存活五分钟。】
　　【我天，真的吗？！（惊恐）】
　　【希希处理蛇的时候清洗干净了的，煸炒之前就在沸水里煮了半个多小时，后面又炖了两个小时。】
　　【那东西真的能好吃吗？当地人都在吃。】
　　【蛮蛮吃的是野生的啊。】
　　【你不会以为金州岛当地人会吃养殖的吧？（笑哭）还不是泛滥了才抓来吃。】
　　【我们蛮蛮为了希希呀，是老鼠也吃了，蛇也吃了～】
　　【我是做不到为了女朋友吃老鼠肉，对不起！太恶心了ToT】
　　【蛮蛮干脆把希希也吃了吧^w^】
　　【细说←v←】
　　湖水里晃着星星。
　　芦苇里偶尔传来水鸟的低鸣。
　　两人伴着虫声和蛙鸣喝汤吃菜，时不时有个人抬起手臂指向天上的繁星。
　　“夜晚这么亮，明天也是好天气吧。”
　　“大概率是。”
　　“我们明天要去哪？”
　　“找路，去芝达山草甸。”
　　“逮兔子？”
　　“算是目的之一，但主要目的不是兔子。”
　　“那是什么？”
　　“下一次空投。”
　　“你好像总能预测对每次空投的地点，逻辑能力很强，我很佩服你这一点。”
　　“啊……马马虎虎啦，运气好，嘿嘿。”
　　“那你能预测一下我的姻缘吗？”南槐序忽然问。
　　“啊？”柳音希移开望星星的视线，转到南槐序的脸上，“我不会算姻缘。”
　　原书里也没写南槐序这个角色的对象。
　　幸好没写。
　　柳音希挠挠额角，垂着眼帘轻声说：“但是你肯定会幸福的。”
　　南槐序屈起膝盖，手臂抱住小腿，歪头靠在膝盖上，眼里的光点细微闪动：“这么肯定？你作保吗？”
　　柳音希想：我说过保护你啊。
　　于是她弯起眉眼，拍拍心口：“保。”
　　南槐序莞尔，转过头，把笑容藏进夜色。
　　好像在叫宝一样。
　　*
　　上一次柳音希探索去芝达山草甸的路，半路被火灾打断，系统强迫她去救援。
　　柳音希只穿过树林，走到湖泊的东北角，按照原书里的描述，还要再继续往东。
　　路途遥远，她和南槐序天没亮就外出，下午才绕开湖泊，可能晚上得露宿了。
　　经过火灾场地的附近，柳音希指给南槐序看，无垠的茂密翠绿里有一片光秃秃的地，站在高处看很明显。
　　南槐序遥望那片烧焦的荒地，深深地叹一口气：“现在看更觉得后怕。”
　　她握住柳音希的手臂：“你答应我，以后不要再那么冒险了好不好？每个人都要为自己的生命负责，你要是先把自己伤了，以后你的爱人怎么办？”
　　除去系统的强制任务不说，柳音希也确实没想过那么多。
　　不过现在得想了。
　　她亲口承诺要今后要保护南槐序，也就意味着，她得把命留着给南槐序。
　　“我……”柳音希踌躇地问南槐序，“我以后能有爱人吗？”
　　南槐序轻笑一声，旋即皱眉，严肃地看向她：“说什么傻话，怎么不能。”
　　柳音希笑道：“好，借南老师吉言。”
　　南槐序握紧手中的登山杖，从她身边走过，小声喃喃：“我向来说话算话。”
　　柳音希跟上她：“什么？”
　　南槐序回头，笑靥如花：“我说，我说话向来很灵。”
　　从湖泊往东，山坡向上，海拔越来越高，高大的树林逐渐被低矮的灌木和草甸取代。
　　站在开阔的地带仰望，山峰高耸，蓝天白云，黑耳鹰张开翅膀盘旋，空中回响它们悠长的鸣叫。
　　柳音希观察空中黑耳鹰的动向，往它们俯冲的方向走。
　　此时天色不早了，南槐序叫住她：“我们不找个地方露营吗？那是猛禽，你去小心它抓你。”
　　柳音希眼神狡猾：“就是快天黑了，兔子要活跃了，黑耳鹰吃兔子，我跟着它们看能不能捡漏。”
　　南槐序无奈地笑：“哪有那么多漏让你捡呀，你是捡过鹿，捡过蛇，捡上瘾了，还现在想‘守鹰待兔’，投机倒把。”
　　“我就看看。”柳音希早就选好了合适露营的地方，指给南槐序看，“南老师，你先去那边搭个营火休息，我待会采集物资过去找你。”
　　“行，那你早点过来。”
　　柳音希跟南槐序分头行动。
　　想在猛禽爪下捡漏是说着玩的，她想趁野兔逃命的时候观察兔子洞，好去逮兔子。
　　黑耳鹰的速度非常快，柳音希看着野兔在天敌的追击下拼命飞奔，但还是没能逃过鹰的利爪。
　　不远处还有一只体型较小的黑耳鹰，看起来是亚成体，它狩猎失败了，抓了兔子一爪子，但被猎物逃脱，应该是跟着亲鸟学习的小鹰，技术还不熟练。
　　“小黑鹰，还得练啊。”柳音希给小鹰打气。
　　不管小鹰听不听得懂，反正她先去追那只受伤的兔子了。
　　捡漏不一定是直接捡一只兔子，受伤或者被逼出洞穴的兔子也算嘛。
　　野兔的后腿被抓出很深的伤口，草地上拖出一条血迹，柳音希追踪血痕到一块石头背后的地洞。
　　她找到周围其它的洞口，每个洞口都用点燃的枯草堵住，火星都被吹灭了，滚滚浓烟直灌地洞。
　　柳音希备好弓箭，盯死几个洞口，稍有风吹草动就瞄准目标，发现有野兔跑出来立马射箭。
　　不一会，洞里跑出来几只野兔，柳音希连发两箭，刚瞄准一只特别肥美的大兔子，突然对面的灌木丛里射出一支竹箭，那一箭力道生猛，把可怜的兔子贯了个穿。
　　柳音希捡走她的两只猎物，站在那只大兔子旁边，表情郁闷：“我说你也太阴险了吧，每次都占我便宜，兔子洞是我熏的，要不是我发现它们的藏身之处，你根本打不中猎物。”
　　灌木丛向两边倒开，一道挺拔的人影走出来，她什么都没说，提起兔子就走。
　　柳音希气不过，跟着她：“黄鹤山，你不说给我点谢礼，谢谢总可以有一句吧。”
　　黄鹤山瞥她一眼，声音跟某款绿色小说软件的有声阅读一样毫无感情：“谢了。”
　　“行吧，今天这顿就算我送你的。你知道你上次给我的茶花鸡能生蛋吗？这兔子就算报答你鸡蛋的恩惠。”
　　黄鹤山停住脚步，总算露出点表情，是种怀疑里带着丝后悔的复杂情感：“你有鸡蛋？”
　　柳音希卖惨：“吃了一颗，然后那只鸡不知道被什么动物咬死了，为了一颗蛋丢了一只鸡，亏死了。”
　　黄鹤山没说话，加快速度把这个聒噪的玩意儿甩到后面。
　　走了十分钟，黄鹤山猛然转身，用带鞘的刀指向柳音希，神色冷厉：“滚。”
　　柳音希往后退：“说话就好好说，别做这些危险动作嘛。”
　　她四处望望：“怎么没看见小于姐？好久没见她了，甚是想念，她身体还好吗——”
　　一道劲风袭来，柳音希疾速闪躲，才避开黄鹤山的拳头。
　　“你没有其她omega关心吗？”


第150章
　　说的什么话。
　　柳音希离黄鹤山远一点，莫名其妙地对上她那张臭脸：“你什么毛病，我关心朋友，你冲我发什么火？”
　　黄鹤山冷冷地瞥她一眼，收起刀转身离开。
　　“？”柳音希向前走了两步，“喂，你没事吧？”
　　“要么输，要么赢，用不到你的关心。”黄鹤山留下最后一句话，提着野兔走进山坡下的树林。
　　柳音希满脸不解，这人的脑子里到底装的些啥，又没惹她，天晓得为什么这么针对她。
　　“你没有其她omega关心吗？”同样的问题被一个清脆悦耳的声音又问了一遍。
　　柳音希转身，南槐序背着手悠悠然地走近，歪头对她微微一笑。
　　“南老师。”柳音希的郁闷有了可以倾诉的对象，她指向黄鹤山离去的背影，“你也听到了？我真服了，我帮她抓到兔子，她还要打我。”
　　南槐序耸耸肩：“谁叫你说想于烟。”
　　柳音希：“？”
　　“这有关系吗？上次她问你的问题明显是于烟身体不好啊，关心一下怎么了——”说到一半，柳音希猛然止住，小心翼翼地看向南槐序，“就是吧，我想知道于烟是不是快淘汰了，咳嗯。”
　　南槐序正经地点头：“哦，原来是这样。”
　　南槐序帮柳音希拿一只兔子，提着兔耳朵：“我们回去吧，营火和草垫我都准备好了。”
　　柳音希早就饿了，迫不及待地想吃烤兔腿：“好。”
　　路上，柳音希琢磨黄鹤山是怎么回事。
　　本来是叫她滚，这能理解，因为黄鹤山不想她跟踪。
　　后来出拳头肯定是动怒了，因为她说想于烟？
　　不就是赛友之间正常的问候吗，为什么生气？以前她和袁放天天说想来想去也没见做队友的吕逸棋发脾气。
　　不过仔细想想，南老师一直不喜欢她跟袁放打闹。
　　就像黄鹤山不喜欢她跟于烟*说话一样。
　　嘶……
　　这到底是什么原因呢。
　　好难想啊。
　　柳音希脑子里拐过几个弯，甩甩头，腾空大脑干活去了。
　　先用木棍搭一个烤架，然后捆好木柴，剖兔子烤肉。
　　草甸宽广凉爽，好抓兔子，但也有不好的方面，就是取水不太方便。
　　柳音希找的露营点离一条溪水比较近，来回打水大概要走个十几分钟。
　　嘎咕。
　　嘎咕。
　　打水的沿途南槐序总是能听到这种奇怪的叫声，很近很近，之前在湖边也经常听到，不过没有这么近距离，现在听着反而更显得可怕。
　　南槐序提着水桶快步走回露营点，那个怪声没有了，她回头望了望，除了树叶的黑影什么都没有，偶尔有一两只湖边飞上来的萤火虫飘飘忽忽。
　　正在串兔肉的柳音希抬起头，看到南槐序犹犹豫豫的模样，轻声唤她：“南老师，怎么了？”
　　南槐序放好水桶，轻手轻脚地坐到柳音希身边：“你等会听听，溪流那边有时候会有嘎咕嘎咕的怪声，那是什么？”
　　柳音希笑道：“那个啊，是斑树蜥，挺吵的。”
　　南槐序这才安心：“原来是树蜥。”
　　草甸区域的植物和动物跟湖边有些不同了，从海滨到大河，再到湖边，到草甸，一路的生态环境都有所变化，南槐序感到新奇，这种随着徒步迁移而认识生物多样化的感受很奇妙。
　　“它的叫声倒是挺独特的，和其它蜥蜴不一样，不太行。”南槐序对嘎咕蜥的叫声做出了较低的评价。
　　柳音希对蜥蜴们一视同仁，问南槐序：“怎么呢？”
　　南槐序说：“很多蜥蜴是吱吱哇哇的叫声，像鸟，就它是嘎咕嘎咕。”
　　“哈哈哈，好可爱。”
　　“可爱？你觉得好听吗？”
　　柳音希笑了一会才停下，摆摆手：“不是的，南老师，我不是说树蜥可爱，我是说你学它的叫声很可爱。”
　　南槐序抬手摸摸脸颊，低下头：“是吗。”
　　被小了好几岁的人夸可爱……
　　柳音希朝她伸手：“南老师，兔肉串给我吧，我一起烤。”
　　南槐序回过身，把手里的肉串给她：“嗯，我来准备调料。”
　　柳音希调整木烤架：“感谢飞图玛留给我们的香料，不然只有海盐和胡椒太单调了。”
　　“是呀，希望她一切顺利。”南槐序拿出存放调料的瓶子，将它们整齐地码好。
　　好久没吃到烤兔腿了，馋得柳音希疯狂分泌唾液。
　　兔肉烤得焦酥香嫩，南槐序往上边撒调料，空气里到处都飘扬着诱人的香气。
　　一口咬下酥香的外壳，牙齿往下刺破鲜嫩的兔肉，丰富的调味料伴随着肉汁弥漫口腔，柳音希吃得一脸满足。
　　南槐序不爱吃难嚼的筋和皮，把它们挑进袋子里，收集起来可以打窝，有一些细小的肉渣掉在地上，她用脚踢开，没在意。
　　两个人分一只兔子，还剩一只受伤的关在笼子里，它目睹了同伴被剥皮烤熟的全过程，状态看起来很不好，缩在角落发呆。
　　柳音希关爱地拍拍笼子：“别担心，你会死得很好吃的。”
　　吸溜。
　　南槐序看不下去了，向前倾身拿开她的手：“你别吓唬它——啊呀！”
　　柳音希连忙看过来：“怎么回事？”
　　南槐序的一只脚踩在地上，另一只脚的脚跟支在地上，脚尖向上抬起，中间夹住一只偷吃兔肉渣的小动物。
　　南槐序差点踩下去，幸好感到有个软趴趴的触感觉得没对，及时停住了。
　　她打开手环的照明灯对准小动物看，黑黢黢，毛茸茸，像个椭圆形的小毛球。
　　“这是……小老鼠？”南槐序不确定。
　　它看起来比老鼠可爱很多，而且尾巴短短的，没有大耗子那种长长的秃尾巴。
　　柳音希用一根草戳戳小家伙的长鼻子：“你看的眼睛小小的藏在毛里面，这是一只鼩鼱，喜欢吃虫子，算是对人友好的小动物，能帮忙吃掉一些害虫。”
　　南槐序盯着它微微蹙眉：“嗯……它看起来丑萌丑萌的。”
　　柳音希用小木棍敲它的屁股，南槐序抬起脚，鼩鼱一溜烟逃走了。
　　柳音希说：“我老家叫它地钻钻，农户看见它不会踩它，还会帮它跟老鼠打架，不过有些狗很讨厌，猫都不搭理它，狗偏偏喜欢去撵着它叫，还会四肢匍匐学它爬路。”
　　南槐序笑：“这名字真好玩。好险啊，我今天差点杀害一只地钻钻。另外，你老家那些狗真的很坏。”
　　柳音希面色严肃：“对，狗真坏。”
　　“你也是。”
　　“对，我也坏——啊？啊不，我怎么了啊，南老师？”
　　南槐序垂眸：“你以后别跟黄鹤山问于烟了，我看她很提防我们，她越是在意，于烟的情况越不乐观。你没发现于烟好着的时候，黄鹤山的情绪很稳定吗？现在她这么暴躁易怒，我觉得她会输。”
　　柳音希跟着她的思路走：“嗯，我也这么认为。”
　　南槐序双手往后撑，仰头望星月：“柳音希，提前想想怎么庆祝吧。”
　　“庆祝啊……”柳音希躺倒在草垫上，眼里映出月亮，弯起嘴角，“我要炫一大只猪肘，一锅包浆豆腐，一盘串儿，一扎啤子。”
　　“啤酒？”南槐序想起来在老城区遇见柳音希吃夜宵时的疑惑，“你以前不是喝不来啤酒，说有苦味，喜欢苏玳吗？”
　　柳音希呃一声，想了想，说：“这个啊，我搬家以后没有钱，只能喝点啤酒，刚开始喝不惯，慢慢的居然发现能接受，就喝了。”
　　南槐序点点头：“没关系，你想喝什么酒都行，我请客。”
　　她的眼神里露出一丝心疼，柳音希在离开洛聆的那段日子确实经历了很多，完全脱胎换骨了。
　　不过就是苏玳，柳音希想喝多少都行。
　　柳音希头枕着胳膊，转头问南槐序：“南老师，你比赛以后想怎么庆祝呢？”
　　南槐序对上她的眼眸，一秒，两秒……很多秒。
　　良久，柳音希不自在地忽闪睫毛，南槐序莞尔一笑。
　　【和你一起庆祝呀，小呆瓜。】
　　【哈哈哈哈哈！】
　　【深情对视，先躲闪的人就输了（狗头）】
　　【我从蛮蛮的眼神里读出了很多意思，跟柳音希有关。】
　　【补药啊，蛮蛮现在经常长时间盯着柳音希看，都不带遮掩了，不会真的是对她有意思吧？】
　　【我们希希这么可爱，为什么不能？】
　　【如果，我是说如果啊，南槐序真的跟柳音希有可能，那这算什么呢？南槐序是洛聆的姑姑，和自己侄女的前女友拍拖吗？】
　　【这是一个lonely的问题（推眼镜）】
　　【有啥好想的？都是成年人，分手就是自由人，谁跟谁谈是她们的自由。】
　　【哈哈哈分手了还是一家人，我将以另一个身份加入这个家庭，太酷啦！】
　　忽然，一个有特邀嘉宾标志的账号在直播间评论。
　　【洛聆Lingling：大家不要胡乱猜测，更不要散播谣言，我姑姑和柳音希是单纯的队友情谊，我和希希之间也有些误会没有解决，等到比赛结束以后我会跟希希好好谈谈，希望能和好如初，到时候再向大家解释。】
　　直播间的弹幕瞬间刷屏。
　　【你是真的洛聆吗？】
　　【洛聆，你的意思是，你要和柳音希复合？】
　　【拉倒吧，柳音希不喜欢你！】
　　【做个人吧，放过希希！】
　　【那薛昀韶呢？】
　　【虽然你没跟昀韶官宣，但是昨天昀韶发博说喜欢你这种气质的女孩，你……你这样对得起她吗？】
　　【槽多无口……】
　　嘎咕。
　　嘎咕。
　　“怎么庆祝？”
　　月色溶溶，微风吹拂下，南槐序伸出手，轻轻地在柳音希的眉心点了一下。
　　“我想好好睡一场。”


第151章
　　柳音希双目的视线汇交在南槐序触碰她眉心的手指上。
　　看着南槐序慢慢拿开手，柳音希慢慢地从轻飘飘的恍惚感中抽离，她迟疑了两秒，笑了笑应道：“嗯，回去睡个好觉。”
　　南槐序也回给柳音希一个微笑：“你说我回去以后还能有这么好的睡眠吗？”
　　她现在能睡得好，是因为柳音希的信息素很安神，加上每天运动量大容易困，在雨林里生活单纯，没有俗世的纷扰。
　　柳音希稍加思考，回答她：“生物钟一旦形成了，只要不刻意破坏，就能维持，所以南老师你回家以后尽量不要熬夜，也不要太累，会好的。”
　　南槐序笑着点点头：“我家里的那些助眠香薰可以换了。”
　　“不愧是南老师，好精致啊，你以前用的哪些香薰？”
　　“薰衣草，佛手柑，百里香一类的。”
　　“你可以试试药香，有些老药铺有专业的配香，效果不错。”
　　南槐序换一个舒服的姿势躺好，看着她：“药香？你有什么推荐吗？”
　　柳音希想了想，道：“比如凝沉清心散，取用沉香，白芷，苍术，苦艾，枣仁等草药碾制成，做香囊，做枕芯，都很好。”
　　南槐序单手撑起脸颊：“你还懂中药？”
　　柳音希忙不迭摇头：“不懂，我只对那些植物的习性和效用有点了解，小时候村里端午会做香囊，这些都是常见的药香，有驱虫的，也有安神的。”
　　她问南槐序：“南老师，你小时候包粽子盐蛋，不做洗艾草做香囊吗？”
　　南槐序微怔，垂下眸子小声问：“是……每个人小时候都要做这些吗？不做是不是就很奇怪？”
　　“没有没有，我只是随口一问。”柳音希连忙和她解释，“我只是想表达，如果做过端午香囊，制过香，就不会觉得配香是很神秘的事，它并不难，稍加熟悉就能做出自己喜欢的香。”
　　南槐序躺平身，望着天上的星河：“我妈妈工作很忙，极少回家，我妈咪为了家里的事也很忙，我可能……没有做过一个合格的小孩就长大了，我不知道家长一直在身边的小孩，在不同的节日都会跟着家长做什么，我也很紧张跟别人聊这些事，因为我不想让大家觉得其他人都会的事我不会。”
　　柳音希听出南槐序语气里的落寞，她的心也跟着缓慢下沉，为南槐序纾解忧郁的心情：“又不是别人会的你就得会，也不是别人经历过的你就得经历，现在要什么都能买到，不用自己做都行，如果小时候没成为合格的小孩，就长大了好好补孩子的课，玩玩具，吃零食，去每一个家长没能如约带你去的地方，过生日的时候许一大堆愿望，把奶油上最大的那颗樱桃留给自己。”
　　南槐序安静听她说着，很多以为早已忘记的画面纷纷闪现——妈咪每晚检查她的书包和书桌，没收走她托同学偷偷买的玩具；妈咪叫保姆倒掉她放学在路上买的奶茶；妈咪在带她旅游的前一天突然说要参加某某总裁妻子的茶话会，取消了旅行；妈咪在她的生日宴会上，当着所有同学朋友的面把她最喜欢的礼物送给了南绫瑄，只因为南绫瑄说了一句那只芙蓉琉璃杯不错……
　　妈咪总是对她说：蛮蛮，你妈妈看重你姐，你要礼让姐姐，你喜欢的必须自己挣。
　　什么礼让，无非是南绫瑄的妈咪有权有势，即使离婚了，妈妈为了家族发展还是把南家大部分资源都交给了南绫瑄，而曾沐霖作为后来的二婚妻，分不到什么，只能一边讨好，一边利用南槐序想方设法地争权夺利罢了。
　　南槐序闭上眼睛，不愿再回忆，她吸了吸鼻子，无奈地笑：“可是，好像再多再多，都补不进去了。”
　　柳音希问：“你想补进哪里？”
　　“我也不太清楚。”南槐序觉得只是些乱七八糟的坏情绪而已，睡一觉就能忘掉。
　　柳音希转头看了看她蹙起的眉眼，心中思量，对她说：“南老师，以前我们村口有片空地长满了杂草，由于村**通的问题不能修东西，就一直荒着，但是长满了杂草难看，就每个月都派人去除草，时间长了大家都想偷懒。”
　　南槐序被她转移注意力：“然后呢？”
　　“然后，偷懒的人就想办法，烧啊，涂石灰啊，放兔子啃草根啊，都没用，过段时间一下雨就又长出来了。最后我姥姥看不下去了，就撒了一袋向日葵种子下去，第二年春天那片地长满了向日葵，太阳一照特别美，杂草也就没了。”
　　“是呀，既然那片地只能空着，杂草不好看，就看花，你姥姥真聪明。”
　　“你的心也是呀。”柳音希看进她的眼瞳，微笑。
　　既然旧事已是一片荒芜，不若今朝任它繁花似锦。
　　南槐序望着她的眼睛，星河之下微微闪烁光茫，好像通过它们能够抵达柳音希内心的广阔花园，那里四季如春，光彩陆离。
　　过去的遗失了便遗失罢，往后，她南槐序要活得肆意，精彩。
　　“好呀。”南槐序莞尔，和柳音希一起听树海在晚风里发出叶的涛声，“你觉得槐花好看吗？”
　　“好看啊。”
　　“骗子。”
　　“我说真的！还很好吃呢，炒着吃甜甜的。那你觉得柳树好看吗？”
　　“不好看。”
　　“呜。”
　　“骗你的，好看好看。”
　　“耶～”
　　“诶，我才发现你的耳垂好大哦，让我捏捏。”
　　“啊？南老师你等等……唔嗯……”
　　【大晚上的干嘛呢。】
　　【捏耳朵呢。】
　　【谈星星谈月亮谈人生啊，还谈炒槐花甜甜的很好吃。】
　　【怎么炒啊？】
　　【柳音希炒啊（狗头）】
　　【草甸的夜晚好美啊，星空太绝了！】
　　【今晚要在这里过夜吗？】
　　【是的，探路来这里比较晚了，明早回庇护所。】
　　【虽然庇护所很好，但是这里有美味的兔子^o^】
　　【还有一只呢，带回庇护所吃。】
　　【蛮蛮说了很多小时候的事啊，以前的采访都没看她说过，好心疼她QAQ】
　　【妈咪小三上位是这样的。】
　　【别乱说，蛮蛮的妈咪不是小三，是蛮蛮的妈妈离婚以后才结婚的。】
　　【曾沐霖最早是干公关的，怎么跟人家南绫瑄的妈咪比？名门望族的接班人谁会让进娱乐圈，南家就是不看重南槐序，因为妈咪掉价。】
　　【有病，好好看比赛，不要攻击嘉宾的亲人。】
　　【我觉得蛮蛮和柳音希在一起的这段时间开朗了很多。】
　　【是的是的，希希就像向日葵那样，一直向着光，带蛮蛮看向最亮最好的那一面。】
　　【希望她们能继续下去，求求了（蛋花眼）】
　　【希希都让蛮蛮捏耳垂啦，肯定会好的！】
　　夜风自山顶吹向山麓。
　　吉干布湖东边的树林里，防水布搭成的篷子下坐着人。
　　于烟把开着灯的手环挂在木棍上，借着灯光和火光整理新采的草药。
　　她听到树林里传来的脚步声，抬头看过去：“回来了。”
　　一道人影渐渐走近，拨开树枝，抓着一只肥硕的野兔：“你说鱼羹吃腻了，吃这个好吗？”
　　于烟看见兔子，露出笑容：“嗯。你快坐，那边有水。”继续拾掇草药。
　　黄鹤山握起水瓶，仰头一饮而尽。
　　她把兔子吊起来放血，到溪水边洗干净手，走过来帮于烟捆草药。
　　“今天去草甸啦。”
　　“嗯。”
　　“有没有受伤？”
　　“没有。”
　　黄鹤山用草绳系好一把罗望子，突然停下动作，从藤筐里拣出一小把结着小果的枝叶，把它扔出去。
　　于烟看见了，叫住她：“那个我有用。”
　　黄鹤山捡起来，放到手环灯下面仔细看：“你不是教过我，蓖麻子有毒？”
　　于烟把蓖麻拿过去，插到塑料瓶里：“很多植物都有毒性，正确使用就能治病，不然怎么说是药三分毒呢？蓖麻子可以泻下消肿。”
　　“好，我明白了。”
　　于烟按住框里的草药：“你休息会去烤兔子，这里我一个人收拾就好。”
　　“嗯，你饿了吧，对不起让你等这么久。”
　　“没关系。你今天怎么回来这么晚？”
　　黄鹤山迟疑片刻，如实地说：“我遇到柳音希了，本来想等她离开再打猎，但她很久都没走。”
　　于烟抬头：“柳音希在草甸？”
　　“……”黄鹤山不是很想回答，“嗯。”
　　“从南岸到草甸要花一天时间，柳音希来不及往返，明天应该也在草甸。”于烟转身，“鹤山，明天我跟你去草甸。”
　　黄鹤山站起身：“你这么虚弱，忍着不舒服都要去见她？”
　　于烟沉默地盯了她一会，黄鹤山坐下低头：“对不起，明天我背你。”
　　于烟合眼叹了口气：“就是因为你沉不住气容易毛躁，我才更要去找柳音希。”
　　黄鹤山恼怒地看她：“为什么？我有什么不行？”
　　一股翻江倒海的剧痛侵袭于烟的小腹，她把手藏在身后用力地攥紧衣角，艰难地保持脸上的笑容。
　　她知道自己撑不了多久了……
　　于烟把手放在黄鹤山的头顶，眉眼温柔：“别担心，我们会赢。”
　　我会让你赢的。
　　*
　　手环日期：7月7日。
　　明天就是空投日。
　　二抢一。
　　刚睡醒柳音希就和南槐序商量，再在草甸露营一晚，赌明早的空投地点在草甸。
　　上午两人采集物资，南槐序总算看到了晚上吵闹的斑树蜴，幸亏它跑得快，不然中午就会变成烤蜥蜴。
　　草甸上的水源不多，几条溪流是最便捷的取水处，柳音希做午饭前到溪边打水，遇到了同样来打水的黄鹤山。
　　还有许久不见的于烟。
　　柳音希立马跟于烟打招呼：“小于姐！”
　　于烟笑着走向她：“好久不见，音希。”
　　柳音希看到一旁黄鹤山黑着张脸，趁机跟于烟告状：“小于姐，昨天我帮黄姐抓兔子，黄姐居然要打我，你要为我做主。”
　　“是吗，那是鹤山的不对。”
　　“就是就是。”
　　于烟招手：“鹤山，你来给音希道歉。”
　　黄鹤山抱胸别开头：“不道。”
　　柳音希委屈的很：“小于姐，你看她。”
　　“对不起音希，我代她跟你道歉。”
　　说着，于烟打开背包，从包里拿出一瓶浅棕色的水：“这是我今早刚用草药煮的生津汤，清热润燥，当作赔礼给你怎么样？”
　　柳音希接过水瓶：“哇，谢谢小于姐，正好我渴了。”
　　于烟垂下眼帘，笑容温婉，目光落在柳音希拧动的瓶盖上。
　　柳音希拧开瓶盖，拿高水瓶微微仰头，嘴唇贴住瓶口。


第152章
　　柳音希举着水瓶，倏然停住要喝水的动作。
　　她往旁边瞥，看见于烟正在看她，见她瞥过来，匆忙对她微笑。
　　柳音希也对她笑了笑，把瓶盖拧回去，放下瓶子。
　　于烟急忙问：“怎么了？渴了就喝呀，新鲜的药汤越早喝越好。”
　　柳音希指向不远处黑着脸的黄鹤山：“我觉得我要是喝下去，黄姐能把我剁了。”
　　于烟皱起眉毛转身：“鹤山，你别吓唬音希。”
　　黄鹤山缓了两秒，不耐烦地背过身。
　　于烟放柔神色，对柳音希说：“你快尝尝看，这是我新改的药方，加了些甜味进去综合苦味，我觉得味道还行，你觉得呢？”
　　“那肯定行啊，你煮的药汤肯定好。”柳音希拧动两下瓶盖，却没有喝。
　　柳音希轻笑一声，拿起瓶子走到黄鹤山身边：“小于姐煎的新药汤，你尝过了吗？”
　　黄鹤山冷冷地瞥她：“呵。”
　　这副不爽的模样，一看就是还没尝，不然以黄鹤山好胜的性格一定会说尝过。
　　柳音希打开瓶盖，把水瓶递给黄鹤山：“看在我们多次交易的友谊上，我把小于姐新药汤的试尝机会让给你。”
　　黄鹤山低眼看向柳音希手里的水瓶，沉默。
　　柳音希快速收回水瓶：“不尝就算了。还以为你先喝过了，看来小于姐更信任我的味觉和品味嘛！”
　　黄鹤山一把抢过水瓶，正要喝，于烟高声制止她：“黄鹤山！给我放下！”
　　黄鹤山停住手回头，柳音希也转身看，于烟走到她们身后，双颊因为用力嘶吼泛出红晕。
　　柳音希垂下睫毛勾唇，于烟很紧张啊。
　　于烟从黄鹤山手里拿走水瓶，拧好盖子还给柳音希：“音希，说好了这是给你的赔礼，就是你的，你收好，不用在意鹤山。”
　　柳音希接过瓶子，离黄鹤山远一点，问于烟：“小于姐，真的没关系吗？我看黄姐很想喝。”
　　于烟说：“没关系，她有她的。音希，你还要打水吧？我们打好了就先走了，中午还要做饭。南老师没和你一块来吗？”
　　“没有，那你们快去忙吧，我也得赶紧打水回去。”
　　“嗯好，再见。”
　　柳音希跟于烟挥挥手，目送她和黄鹤山走远。
　　少顷，柳音希看看手里的生津汤，扬眉，抛了两下瓶子，放下东西去打水。
　　黄鹤山跟着于烟走进树林，停住脚步说：“早上煎药汤的时候你不让我喝，竟然特意给柳音希。”
　　只是走了一会，于烟的脸色就变得苍白，她扶着一棵树坐下，气息不稳：“晚上回去，我给你煎一碗解乏补气的。给她的那瓶，我说了是给她的赔礼，你趁她烧兔子洞的时候打了兔子，我们不占理，总得回点东西。”
　　“……”黄鹤山不服气，但不会违背于烟的做法。
　　她背过身，地面投出寥落的影子：“你在意她，为什么还……还那么对我。”
　　于烟微怔，抬起头，明亮的眸子里隐隐闪动水光：“我在意的是你。”
　　黄鹤山沉默一会，两只拳头握得紧紧的，像要把什么捏碎。
　　良久，她默默走回于烟的身边，动作轻柔地扶她起身：“来我背上。”
　　【？】
　　【我不懂。】
　　【她俩咋了？】
　　【布吉岛哇，自从上次空投以后，于烟的身体状况越来越差，就不像以前那么活泼，和黄姐说话越来越少，有时候黄姐问她什么她也很敷衍，感觉藏着掖着。于烟还经常问黄姐有没有遇到柳音希，问柳音希和南槐序的动向，弄得黄姐生闷气（叹气）】
　　【于烟为什么要这样啊？】
　　【因为身体不舒服啊，你重感冒了还有精力对人笑，陪人聊天吗？】
　　【那她为什么那么关心柳音希啊？于烟不是跟黄姐很好吗？不要be啊呜呜QAQ】
　　【所以于烟早上煮的生津汤就是给柳音希的赔礼？不至于吧，求生比赛里不用这么讲道理，都能偷对手的庇护所，没必要在意是不是占了对方打猎的便宜啊。】
　　【排，我也觉得于烟这个举动说不通。】
　　【岂止是说不通，简直是很可疑好吧。】
　　【柳音希没喝生津汤，我感觉她察觉到那个汤有什么猫腻。】
　　【对对对，柳音希没喝，把汤给黄鹤山的时候于烟突然叫她放下，很明显是不想黄鹤山喝。】
　　【为啥给柳喝，不能给黄喝？】
　　【姐妹，你问到关键了（狗头）】
　　【天哪，于烟该不会是想害我们希希吧？！！（惊恐）】
　　【不能吧，于于可是小天使啊ToT】
　　【就是因为她前期表现得那么善良温柔，后期才好骗人。】
　　【众所周知，白的切开都是黑的（狗头）】
　　【于烟给我的感觉是：要下线了，走之前自爆带一个人头，让黄鹤山赢。反正都是一组的，有一个赢了就是都赢。】
　　【希希千万不要喝那个药汤啊！】
　　【柳音希把药汤带回露营地，跟南槐序分享一起喝，将会是绝杀。】
　　【这不犯规吗？】
　　【犯什么规，目前都是网友瞎猜，一瓶草叶子煮的水而已，就算喝坏肚子赛委会也管不了啊（允悲）】
　　【明天就是空投了……】
　　【请不要随便臆测嘉宾，大家认真看比赛直播就好。】
　　水桶下缘滴滴答答滴下水。
　　柳音希双手拎着水桶放到岸边，擦干净脸上的汗，这满满的一桶水够中午喝了。
　　她把水桶提回不远处的露营点，南槐序正在给烤全兔翻面。
　　“小柳同学，今天打水有点久哦。”南槐序对她笑，拍拍身边的草垫，“先吃饭，还有点水够喝，新打的待会再烧。”
　　柳音希放下水桶，端起自己的饭盒，等南槐序给她分兔肉。
　　深深吸一口气，空中都是柠檬草烤兔的香味，太香了。
　　“来，你的大兔腿。”南槐序用刀把兔腿赶进柳音希的饭盒里。
　　她看到挨着水桶的一瓶浅棕色液体，问柳音希：“那一小瓶水是什么？”
　　柳音希吹吹烤兔，折叠香兰叶，做成妙脆角的小角包住兔腿吃：“我打水的时候遇到黄鹤山和于烟，那瓶是于烟给我的生津汤。”
　　南槐序坐回原位，切下一片兔肉慢慢嚼着吃：“生津汤？于烟为什么给你生津汤？”
　　柳音希：“于烟说，黄鹤山抢我兔子又不肯给我道歉，她给我这个做赔礼。”
　　南槐序吞下兔肉，说话慢条斯理：“如果是比赛初期的于烟，我信，但要是珍珠售卖机以后的于烟，尤其是现在决赛阶段，我觉得她不该这么好心。”
　　“打猎抢了猎物而已，有什么好赔礼的？”
　　“嗯，南老师分析的对。”
　　南槐序看向柳音希：“你没喝吧？”
　　柳音希笑着摇头：“她不让黄鹤山喝的东西我才不敢喝呢。”
　　她们都说的很小声，不让机器狗录进去，以免让未发生的坏事造成不好的影响。
　　“你怀疑生津汤有问题？那你怎么接受，还带回来了？”
　　“我要让她们觉得我们都喝了。”
　　南槐序露出惊讶的表情：“可以啊，我们小柳同学都能出师了。”
　　柳音希小骄傲地扬起头：“我给南老师争气了吧。但是出师是远远不够的。”
　　南槐序摸摸她的马尾辫：“好啦，快吃肉吧。”
　　柳音希看一眼那瓶靠在水桶边的生津汤，低下头专心吃烤兔。
　　穿书阅读系统中，原书有一章写道，一个alpha嘉宾（因柳音希参赛，本次没有参加）言行轻浮，冒犯了于烟，正好赶上空投日的前一天，于烟用少量蓖麻子煎了一份带有轻微毒素的生津汤，假意接近那个alpha，让她喝下，当夜那个alpha恶心呕吐，头晕发热，虽然过了两天慢慢好转，但因此错失空投，没多久便被淘汰掉。
　　是药三分毒。
　　人也是。
　　善医者，也通毒。
　　原书中于烟没有强大的队友协作，她为了自保只能用毒还击，那轻浮的alpha也罪有应得。
　　只是柳音希没想到，于烟居然会用这一招来对付她。
　　柳音希自问没有做任何伤害于烟的事，也没有过对不起她的地方，所有交换生意都是互相同意，于烟何至于如此呢？
　　柳音希思来想去，只能得出一个答案。
　　——挡了黄鹤山获胜的路，就是于烟眼里的刺。
　　不管会不会遭到怨恨，不管是不是会被惩罚，于烟都要黄鹤山赢。
　　这根刺。
　　要，拔。
　　可惜啊……
　　柳音希拧开水瓶，把生津汤倒掉。
　　对不起啦小于姐，要让你失望了。
　　就像你想让黄鹤山赢一样，我也必须要和南槐序赢，成功生存一百天。
　　我要钱。
　　还要南槐序向古榕树王许的关于爱情的愿望。
　　“柳音希，你都倒了？”南槐序烧开水，走过来看。
　　柳音希把空瓶子装进垃圾袋：“嗯。我有一种预感，于烟快退赛了。”
　　南槐序点点头：“是的，我感觉她做这件事之前犹豫了很久，如果不到万不得已，她不会这么冒进地为黄鹤山铺路。”
　　“挺荣幸的，她把我看作劲敌，而且非常害怕我，说明她认为我比黄鹤山更强。”
　　“因为黄鹤山心性急，容易被你算计。”
　　柳音希抬眼：“南老师，我想拜托你一件事。”
　　南槐序脸色茫然：“嗯？”
　　柳音希倾身贴近她，抬手拢在唇边，慢慢凑到南槐序的耳畔：“下午……”
　　话没说完，柳音希发现眼前这枚圆润的耳垂染上了可爱的粉色。


第153章
　　渐渐的，粉色的耳垂越来越红。
　　直到柳音希附在南槐序耳畔说完话，不动声色地慢慢退开，南槐序的耳朵才慢慢恢复原本的肤色。
　　柳音希沉眉，好奇怪呀，天气不至于热到靠近一点耳朵就变红吧？而且她又没说尴尬的事，南槐序难道是因为和她挨得近才有反应吗……
　　“好，我明白了。”南槐序回应柳音希刚才说的话。
　　她注意到柳音希在观察她的耳朵，也不在意，大大方方地说：“但如果没遇到呢？”
　　柳音希笑：“没遇到就算了，没关系。不过你没遇到，不代表暗处没有人观察你。”
　　南槐序直视她：“就像你刚刚偷看我耳朵一样？”
　　柳音希的笑容凝滞：“。”
　　救，怎么反被抓包啊。
　　红耳朵不是害羞的表现吗，哪有害羞的人反过来逗弄人的。
　　“咳嗯！”柳音希找到竹弓，拿过来，“南老师，我们来看看弓箭的用法。”
　　南槐序眼底藏着笑意：“嗯呢，这个以前你已经讲解过了，还要再讲一遍吗？”
　　“对呀，虽然讲过了，但是平时你几乎不用，我们再重温。”
　　“我如果用不好弓箭，表现出打猎很吃力的样子，效果不是更好？”
　　柳音希顿住，话是这么个理。
　　其实她不跟南槐序讲也可以。
　　主要是为了转移南槐序兴师问罪偷看耳朵的话题。
　　柳音希思忖两秒，问南槐序：“南老师，那我们晚上不吃肉了？”
　　南槐序道：“总之你别太指望我，我尽力……不然你下午抓只蜥蜴？”
　　柳音希爽快地说：“行，交给我。”
　　午后的草甸沐浴着明媚的阳光。
　　南槐序背着包，带上弓箭到野兔出没区域狩猎。
　　兔子通常晚上活跃，但是白天有黑耳鹰带幼鸟学习捕食，所以白天的兔子也被搅得不安宁，时常会冒头。
　　南槐序埋伏在灌木丛里，按照柳音希教的方法追踪猎物，一旦有风吹草动她就尝试拉弓，发了几次空箭，别说射中猎物，连草堆都会射偏，手也被弓的反作用力震得生疼。
　　原来弓箭这么难用，真苦了柳音希每天打猎，太不容易了。
　　这激起了南槐序的斗志。
　　难得参加一次求生比赛，这辈*子估计也就这么一次，要是不能亲手猎到一只猎物，就是一生的憾事。
　　南槐序按摩手指和虎口，用洗净的以前包扎伤口的纱布缠绕手掌，重新拉弓搭箭，她也不挑猎物，以练习为主，天上飞的鸟雀，地上跑的野兔山鼠，见到就跟着追，射偏了就跑过去拾起箭再射。
　　又是跑步，又是射箭，忙了一个小时南槐序就吃不消，她找了处阴凉的地方休息，一边喝水一边查看周围的环境。
　　如果她要是真的打到一只猎物回去，不知道柳音希会对她多刮目相看。
　　南槐序情不自禁地勾唇，想想就有趣。
　　她仰头举起水瓶，刚刚喝下一口，突然目光停顿，望见不远处的半空飞过一支利箭，射下了一只鸟。
　　鸟儿笔直地坠落，一个人从树林里跑向它，不料却被俯冲而来的黑耳鹰捷足先登，抢走了那人的猎物。
　　南槐序不禁感叹，还能这样。
　　也是，这是原始森林，人类作为食物链的一环，天然是有其它竞争者的。
　　她不仅得提防一同参赛的对手，还要提防其它掠食者抢夺她的猎物。
　　南槐感觉心里有颗火种被点燃，她迫不及待地想继续狩猎，这种兴奋已经不在乎能不能捉到猎物，而是单纯地享受竞争与狩猎中的快感。
　　南槐序拿起竹弓调整弓弦，前方的灌木林里传来草叶摇晃的轻响，她抬起头，一个瘦小的女人微笑着向她招手。
　　“下午好，南老师。”
　　“于烟，好久没见了。”
　　“是呢。”于烟抬手把滑落的一缕发丝捋到耳后，坐到南槐序身边。
　　她的视线落到南槐序手中的弓箭，说：“我在这里采集，看到好几次你在草甸上追兔子。”
　　南槐序应道：“嗯，能制作弓箭以后我就学习了射猎，百发百中是不可能，但是折腾一阵打一只猎物还是能行的。”
　　于烟没有被南槐序沉着的语气欺骗，她指着南槐序的左手掌关节：“你很少用弓箭，握弓的手掌都没有痕迹，只是今天出来射猎吧。”
　　南槐序微微低头，笑而不语，像是在用局促的笑容掩饰被戳破谎言的尴尬。
　　于烟莞尔，转头望向草甸上奔跑的黄鹤山，继续和南槐序聊天。
　　“昨天鹤山看到柳音希在草甸捉兔子，她抢了一只野兔，没给回礼也没道歉，我来代她赔礼。”
　　“你太客气了，而且上午赔过了。”
　　“一点小心意。柳音希不来打猎？”
　　“昨天是她，今天该我了，我们换着来。”
　　“一直换着来的话，你的手心也不该一点练弓的痕迹都没有。”
　　南槐序沉静地听着，心下已然有了计较。
　　如果说中午柳音希怀疑于烟下毒只是推测，那么现在于烟对她步步紧逼想问出柳音希状态的行为，就证实了她们的怀疑。
　　——于烟下了毒，并且在确认柳音希是否中毒。
　　如果没有任何反应，或者直接装作中毒，都会引起于烟的怀疑，可能引发于烟的第二次暗中攻击，不如将计就计，按照她们真中毒后会采取的防守措施进行防守，以假乱真，打消于烟的顾虑。
　　比赛里永远不能暴露自己的弱势，所以南槐序要展现给于烟的就是“逞强”。
　　但这份逞强又不能太缜密，因为“中毒”事发突然，她们必然是措手不及的，加上打猎吃饭是求生的刚需，南槐序必须表演的强，且乱。
　　这种简单的戏，南槐序手到擒来。
　　毕竟连面对柳音希心脏乱跳的时候，她都能用演技压过去，这点小场面算什么。
　　南槐序缓了缓，开口：“小于，谢谢你这么关心音希。”
　　于烟弯弯眼睛：“应该的，大家都是朋友。如果有什么不舒服的可以告诉我，不过现在是决赛了，得用物资换我的治疗。”
　　南槐序气定神闲：“是吗，谢谢你，不过暂时我们还不需要。我们都很健康。”
　　“那很好呀。”
　　“倒是你。”南槐序话锋一转。
　　“嗯？”于烟转向她，却从她的眼底看出一丝凛冽的寒意，隐隐打了个冷战。
　　南槐序道：“前段时间黄鹤山来问我omega不舒服该吃点什么，怎样照顾会更好。于烟，你的身体还好吗？”
　　“我？”于烟笑得甜美，“我很好，那都是很早之前生理期的事了。我说她怎么突然给我做那么多鱼羹，还给我磨柠檬皮，原来是你告诉她的，谢谢你。”
　　“不客气。”
　　于烟拍拍裤子，拄着登山杖慢慢起身：“那我不打扰你打猎了。南老师，虽然我想给你们加油，但我还是想说，鹤山和我有必须赢的理由，这笔奖金是很多战区孩子的希望，所以，我们会赢。”
　　南槐序礼貌地回以笑容。
　　“我们也有必须要赢的理由。再见，于烟。”
　　“是吗。那祝我们都好运吧，再见，南老师。”
　　于烟嫣然一笑，挥一挥左手，拄着登山杖，拖着那条有陈年老伤的腿慢慢向前走。
　　一步，两步……
　　走进茂密的灌木林，于烟停下脚步，弓起身子捂肚子，眉头紧紧地皱在一起。
　　她听到细微的响声，赶忙站直身，看见黄鹤山从树上跳下来。
　　“于烟。”黄鹤山赶过来，扶住她，“肚子又痛了？”
　　“刚刚痛了一下，肠胃紊乱得调理很久。”
　　黄鹤山点点头，面上忧心忡忡：“我听见你和南槐序说话了，你说你是之前生理期不舒服。”
　　于烟看她一眼，匆匆移开视线：“嗯。”
　　黄鹤山犹豫片刻，小声说：“你上个月例假还没来……”
　　“因为在野外环境变化，激素和信息素紊乱，生理期也不规律。你不也是推迟了半个月吗？”
　　“哦……好。那你有什么不舒服一定马上告诉我。”
　　“我知道，你放心吧，我看看你抓到了什么？”
　　“鹃鸠。”黄鹤山提起鸟的爪子，“晚上给你炖汤。”
　　“好。”
　　于烟弯起嘴角，疲惫地把头靠在她的胸口。
　　从来不打猎的南槐序突然独自外出狩猎，还刻意遮掩柳音希的情况，不愿露出破绽，看来蓖麻子水应该是成功了。
　　那就好。
　　于烟忧伤地合上眼眸，在心中忏悔：
　　对不起，柳音希，一旦我退赛，鹤山一个人赢不了你。
　　蓖麻子的用量很少，生津汤里还有缓和毒素的草药，最多让你闹两天肚子，不会让你生病。
　　如果要怨，就都怨我吧。
　　我没有更好的办法帮鹤山赢了。
　　我得赢。
　　为了战区那些等待新宿舍和新学校的孩子，为了要赎回自由的鹤山，为了她的……
　　我必须赢。
　　我的双亲在维和冲突里牺牲后，养母把我接回家中，她问我以后的志向是什么，我说是解救所有挣扎在痛苦里的人。
　　母亲说：你年纪小，单纯，且不说你有没有那个能力，人就做不到绝对的无私。
　　我倔强地反驳她：不，我能做到。
　　可是有一天，我夜里醒了，看着枕边鹤山熟睡的脸庞，我难过地认识到母亲说的是对的。
　　那一刻，我只想解救她，甚至违背自己的原则去伤害别人。
　　自私比无私更煎熬。
　　对不起。
　　*
　　日薄西山。
　　晚霞在天边绣出万里彩绢。
　　柳音希盘着腿，俯身对篝火吹气，呼，呼，弄得脸上都是黑色的烟灰。
　　忽然，她听到熟悉的脚步声，跳起身转头：“南老——”
　　话到一半，柳音希愣住，眼睛瞪得很大：“嚯！”
　　

第154章
　　南槐序走到柳音希面前，提起一只肥硕山鼠的尾巴，耗子屁股上还插着一根竹箭。
　　她笑着对柳音希说：“嘴巴怎么张这么大？”
　　柳音希把山鼠拎过去观摩：“南老师，这是你射中的猎物？你太厉害了！”
　　南槐序倒一点水洗手：“这是真的瞎猫碰上死耗子，乱拳打死老师傅，带它回来只是做个战利品，如果有别的肉我不太想吃它。”
　　“有有有，当然有。”柳音希给南槐序看绑得结结实实的蜥蜴，还有一些在溪流里捉的小鱼小虾，四舍五入又是两道菜。
　　至于山鼠，容易携带各种病菌，能不吃还是不吃了。
　　不过作为南槐序第一次独立射猎得到的战利品，具有极高的纪念意义，柳音希把山鼠用草绳系起来，打了个好看的结，挂在树杈上供人观瞻。
　　风从头顶吹过，吹动树叶，也吹动悬挂的死山鼠晃来晃去。
　　“……”南槐序放下饭盒和竹筷，望一眼上面的山鼠，在用餐前征求柳音希的，“我们还是把它放生了吧。”
　　柳音希也仰头望：“嗯，好。”
　　山鼠啊，死后的自由也是自由，入土为安也是一种放生吧……
　　然后在当事人的建议下，她们把南槐序射猎的第一只猎物放归了尘土。
　　放得比较远，以免死鼠在夜里吸引来其它掠食者，打扰她们休息。
　　晚饭吃烤蜥蜴和小河鲜，一人两根芭蕉芯。
　　柳音希问南槐序下午的情况：“碰到她俩了吗？”
　　南槐序边吃边说：“于烟来找我了，她很在意我为什么一个人打猎，明明我很少用弓箭。”
　　她空出左手，摊开来给柳音希看：“于烟还看了我的掌心，说没有练习弓箭的痕迹。”
　　柳音希点一下头，咬两口芭蕉芯：“她倒是心思细。”
　　南槐序握着一根蜥蜴腿，撕成肉条慢慢吃：“最早，她主动教我们清理蜱虫，教我们认识草药，我就在怀疑比赛里怎么会有人这么好心，是不是在图谋什么。后来，她跟你聊了些搭档之间相处的心得，我又打消了疑虑，觉得她是真的天性善良。”
　　她蹙起眉，看向柳音希：“可是她今天的做法，在我看来这是比偷窃更卑劣的手段，所以是我看错人了，对吗？”
　　柳音希咀嚼芭蕉芯，咽下去，不能说南槐序有错：“我们都不了解她，比赛里见面的次数也不超过十次。”
　　南槐序垂下眼：“嗯。是的，我根本不了解她。”
　　柳音希自嘲地笑了笑：“我跟前女友两三年，也想不到她送我的全是假包啊。总不能是她一个专业鉴定师被坑了吧。”
　　南槐序挑眉，双手抱起胸：“我和我长姐居住在同一屋檐下，也想不到她会意外有一个女儿。”
　　南绫瑄被omega下套未婚生女，当年可是虹都权贵圈里天大的笑话。
　　瞧瞧，身边的人共处几年都不一定能说得准，更别说只有几面之缘的人了。
　　管她善良还是卑鄙，比赛结束，便分散于茫茫人海。
　　见过就散的人，想她做什么呢。
　　重要的是想要留在身边的人……
　　安静了一会，南槐序轻轻开口：“柳音希，如果有一天你发现你的爱人变了，和以前完全不同，或者你们相处很久你才发觉自己看错了人，你会怎么办？”
　　柳音希摸摸发顶：“我现在没有爱人。”
　　“所以我说，如果，假设你有呢？”
　　柳音希摇摇头：“我不做这种假设，就算假设好了，真的遇到了也未必会那样做。人变好了是好事，如果往不好的方面变了，说明她过得很辛苦，那肯定是我没照顾好她。”
　　南槐序沉下眉眼：“参加比赛以来，我感觉你总是习惯把责任都揽在自己身上。”
　　柳音希应道：“是我的责任我才揽，不是我的我才不会，南老师，我没那么傻的，我只是不会推卸属于我的那一份。”
　　“嗯……”
　　南槐序又问：“那不说假设爱人，随便说一个认识的人。比如说我，你要是以后发现我没有你以为的好呢？”
　　等你发现我给你介绍工作和住房是为了锁住你。
　　等你发现我为了和你亲近故意制造各种小意外。
　　等你发现我喜欢你却一直瞒着不说明。
　　你还会觉得我是那个善解人意，优雅自持的南老师吗？
　　柳音希怔住，旋即面色激动地握住南槐序的双臂，摇了摇：“南老师！你这样说是什么意思啊？你不会是要说话不算数吧……南老师，你不给我推荐工作了吗？是我做错什么了吗？我都可以改，请你不要放弃我，我真的会痛改前非好好工作，我非常需要工作的机会。”
　　南槐序也有点懵：“啊？”
　　柳音希埋下头，惨兮兮：“求求了。”
　　“我肯定会给你介绍的，你怎么突然这样说？”
　　柳音希长长地舒了一口气，拍着胸脯顺气：“因为你说那些话很奇怪，什么你没有我以为的好，我第一时间就想到工作了。”
　　工作啊，钱啊，还债啊，生活啊，能不能每天吃到肉菜啊，这是她柳音希最担心的。
　　机器狗跟随她们转换镜头。
　　【看给孩子吓得。】
　　【介绍个007的工作，派遣工，倒贴试岗，南槐序就没有柳音希以为的好了（狗头）】
　　【@就这个溜溜梅爽，监控拆了，我刚刚无薪试岗三天，被莫名其妙开了，弄坏打印机还倒贴钱ToT】
　　【可怜的娃，但是放心吧，南槐序肯定不会这么对希希的（笑哭）】
　　【蛮蛮为啥说这些多愁善感的话？三十多岁的人了一点都不成熟。】
　　【在你那里成熟就是像不锈钢一样坚硬吗？】
　　【我觉得蛮蛮是想套柳音希的话，不知道希希是真的听不懂，还是揣着明白装糊涂（摊手）】
　　【套什么话？】
　　【希希对蛮蛮的看法之类的吧。看得出蛮蛮很想和希希有更深入的交流，但是希希总是会回避。不过也正常，希希是个很现实的人，也很警惕，对和自己条件相差悬殊的有钱明星保持理智的距离是对的。】
　　【同感，我仔细思考过了，虽然我是蛮蛮的粉，也总是梦到和她甜甜蜜蜜，但如果现实里蛮蛮对我示好，我不会狂喜而是会觉得有猫腻，因为我清楚自己有几斤几两，我不配。（叠甲：希希配！）】
　　【特邀嘉宾洛聆Lingling：很抱歉占用一下公共资源。】
　　【关于音希说的假包的事，我要特别澄清。】
　　【音希喜欢包包，我和希希没闹矛盾之前送了她很多包，那些包是她直接从我的中古店里提的，有个店员私下对货品动了手脚，才会出现这种问题，我已经开除那个店员，严格地整顿了所有门店，等比赛结束后我也会给希希道歉，给她一个惊喜，弥补这两年她受的委屈。】
　　【最后，谢谢大家支持希希！】
　　洛聆的评论炸出刷频的弹幕。
　　【？】
　　【洛聆你不是跟薛昀韶一组吗？虽然已经淘汰了，也不至于给对手拉票吧？】
　　【干嘛呢这是？】
　　【都分手了还在这打感情牌，不恶心吗？】
　　【放手吧，洛小姐。】
　　【啧啧啧这是后悔了想追回前任吗？】
　　【亲亲，这边建议你先问问你姑姑允不允许呢（微笑）】
　　直播间的画面转向南槐序。
　　南槐序噗嗤笑出声，她理解了柳音希的思路，说：“敢情在你心里，我的‘好’就是给你介绍工作和住房？”
　　与我南槐序的个人魅力完全无关，对吧？
　　不能让你柳音希产生一点“我想和南槐序交往”的欲望，对吧？
　　柳音希不好意思地笑一笑：“当然不是啦，南老师你的优点特别多，只是我现在很穷，很俗，一提好处就先想到物质基础相关的东西，让你见笑了。”
　　“没关系呀，人之常情。那我在你心里的好，还有什么？”
　　“目标清晰，坚韧不拔，学习能力强，办事效率高……”
　　“你说的好像我中学老师给我的期末评语。”
　　“唔，抱歉，我口才不好。”柳音希低头，在衣摆下面捏捏手指。
　　还有什么……
　　好到想把你藏起来，不愿意让别人看见，可以吗？
　　能让别人看见的好，都说了。
　　不能让别人看见的好，自然都藏在心底。
　　柳音希嚼完一根芭蕉芯，喝一口汤，正色道：“南老师，明早空投，二抢一，我们商量一下对策吧。”
　　南槐序的注意力立即转移到正事上来：“假如我们对于烟的猜测是真的，那她今天看到我单独打猎，明天应该会掉以轻心。”
　　因为有摄像头在，她们没有明确地说过于烟下毒，都用很模糊的语言带过。
　　柳音希说：“我推测，于烟会认为明天是你一个人去抢。”
　　因为于烟以为下毒成功了，柳音希中毒身体不适，没法抢空投。
　　南槐序点头。
　　柳音希扬起嘴角，眉眼沉着：“南老师，那明天，就你去抢。”
　　南槐序看向她，很快隐去眼里的疑惑，点头。
　　不管怎样，她都信她。
　　——7月8日第十二次空投
　　时间：早晨7：00
　　地点：芝达山草甸
　　（本次空投只有一份物资，种类为药品，也许能解你的燃眉之急！）


第155章
　　手环日期：7月8日。
　　早晨六点三十八分，角逐冠军的幸存者们早已做好抢夺空投的准备。
　　茂盛的草甸为嘉宾们提供了掩护，她们趴伏在齐腰高的草丛里，很难被对手发现彼此的藏身之处。
　　高山草甸的视野比山麓的雨林开阔很多，远远的就能望见逐渐飞近的直升机，螺旋桨搅动气流的响声越来越大，轰隆隆隆——
　　这次空投的补给物质是药品，公告没有明确地写明是什么药物，有多少，但足够嘉宾们为它激烈争夺。
　　而且有的人急需药品。
　　直升机刚刚飞过密林上空，还没飞到草甸的中心地带，东南方向的灌木丛里就窜出一道人影，飞奔着追逐直升机投在草甸上的影子。
　　往常争抢空投，都是等直升机投掷空投箱以后才起跑，可是这次不一样，这位嘉宾无视对手的存在，直接追及直升机，仿佛根本不把其她嘉宾放在眼里。
　　天上的直升机在轰鸣飞行，半空的无人机飞快跟随奔跑的嘉宾移动。
　　镜头给到振臂狂奔的黄鹤山，汗珠从她的额头滑落，沾湿她的睫毛，她的目光无比坚毅，直指承载着空投的直升机。
　　【嗷呜！黄姐威武！】
　　【兵贵神速！】
　　【这回怎么不等丢了空投包再跑？】
　　【因为黄鹤山觉得没人能拦她了吧（思考）】
　　【啊？她不防柳音希了？】
　　【不道啊。】
　　【黄姐的本职工作是保镖吗？她来参加比赛是为了挣钱？】
　　【来这比赛的，除了南槐序为流量，其她的谁不是为钱？】
　　【也能给自己打打名气，让更多老板聘请她吧。】
　　【几个嘉宾里就黄姐最神秘。】
　　【黄鹤山是哪家保镖公司的？一年报价多少？我想买她，我说真的。】
　　【不道啊，她有个人账号吗？比赛结束以后私她问问？】
　　【全网都找不到黄鹤山的账号（探手）】
　　【黄姐一定要拿到药，从昨晚开始于烟的状态就很差，今早都没能叫醒她，但愿空投的药能治好她（祈祷）】
　　【于烟到底是什么病？她自己就是医护，拖这么长时间还没调理好？】
　　【不是说是内分泌失调和慢性肠胃炎？】
　　【调理哪有那么简单！野外的卫生条件等于没有，又没有药房和检查仪器，光靠一点草药哪里够。】
　　【可是直升机还没确定投掷点，黄鹤山这样追来追去很耗费体力。】
　　【于烟在的话绝对不会让她这样做。】
　　【唉，黄鹤山就是太心急了，这样很容易吃亏啊……】
　　也许是为了节目效果，节目组知道观众们都在讨论黄鹤山，直升机飞的也比前几次绕，像遛人似的让黄鹤山追着飞机多跑了两圈，才悬停在草甸中央的一块巨石上空。
　　扑簌！
　　吊着空投箱的降落伞打开，顺着风的方向徐徐往巨石的背面飘落，橙红色彩烟在空中渲染开鲜艳的亮色。
　　黄鹤山此时在距离巨石东面的一公里处，她急忙转头赶向巨石。
　　与此同时，一直潜伏在草丛里移动位置的南槐序突然现身，从西面飞快地跑向空投箱。
　　南槐序早就看到了暴露在外的黄鹤山，对她的行踪一清二楚，而突兀出现在视野里的南槐序却让黄鹤山分心多看一眼。
　　黄鹤山只是匆匆一瞥，丝毫不在意这个闯入她领地的敌人，以南槐序的速度和体能根本没资格和她抢。
　　她好像很确信这片草甸上没有第二个敌人。
　　【蛮蛮冲啊！】
　　【蛮蛮快跑！】
　　【抢不抢得到没关系，咱们不能输这一口气！】
　　【等等，为什么只有我们蛮蛮在跑，柳音希呢？】
　　【柳音希她……咦？对哦，柳音希去哪里了？】
　　【早上希希和蛮蛮一起起床出发的啊，怎么突然不见了？】
　　【噗，昨晚上柳音希说让蛮蛮去抢空投，我还以为是开玩笑的。】
　　【不儿，柳音希在搞什么？这么重要的空投她就不管了？】
　　【大家别急，希希是什么样的人你们还不清楚吗？这肯定是她的策略。】
　　【她最好是（皱眉）】
　　【大家也别太小看蛮蛮了，你们看，蛮蛮也跑得很快呀！而且空投箱降落的巨石西低东高，蛮蛮从西面跑过去是平跑，黄鹤山从东面想上巨石要么绕路要么攀爬，蛮蛮还是有希望的！】
　　【哇哇，真的诶！】
　　【我就说蛮蛮和希希是有策略的吧，埋伏的路线都精细谋划过，把草甸上的地形地势都考虑进去了（叉腰）】
　　【蛮蛮加油，我们一定会赢！】
　　草梗挡路，山上刮下的风不断增大奔跑时的阻力。
　　不知道是先前追赶直升机消耗了体能，还是认为对手太弱不值得拼尽全力，黄鹤山的速度有所减缓。
　　黄鹤山边调整奔跑的方向，边注意南槐序的方位，她眼神专注，一副志在必得的神态。
　　她的视线锁定稳稳落在巨石上的空投箱，快了，还有三百米左右接近巨石。
　　石头虽然高出地面一定的距离，但是巨石的表面坡度平缓，很好攀爬。
　　五分钟，再给她五分钟！
　　不，只要三分钟她就能——
　　嘭！
　　猛的一声巨响，黄鹤山的视野天旋地转，她感到身前一击钝痛，紧接着仰脸朝上，望着高远的蓝天向下摔倒。
　　几乎是摔倒的瞬间，多年的战斗经验让她形成条件反射，立即撑地翻身而起。
　　黄鹤山起身抬头，看清刚才撞到她的人，眼瞳霎时睁大。
　　“古德儿猫宁，吃了没啊黄姐～”柳音希比她早一点站起来，拦在黄鹤山前面对她笑。
　　黄鹤山狠狠地皱眉，犹如一头凶残的野狼，目光如同刀子死死地钉在柳音希身上，像要把她抽筋拆骨。
　　黄鹤山立即绕开她跑向巨石，可刚一迈脚柳音希就缠上来，黄鹤山没时间跟她缠斗，但柳音希像是绞杀大树的藤蔓，纠缠着黄鹤山寸步不离，拖着她。
　　黄鹤山频频望向装着药品的空投箱，急火攻心，面部胀得通红。
　　她暴躁地对柳音希怒吼：“走开！”
　　柳音希微微歪头，一笑嫣然。
　　她知道，自己的笑容傻白甜，很有亲和力。
　　但有时候看在别人眼里，很贱。
　　比如现在的黄鹤山。
　　黄鹤山被柳音希拦截，只能眼睁睁看着南槐序从她面前抢走可能治好于烟的药品。
　　直播间好似岩浆翻滚般的沸腾。
　　【柳音希！！！】
　　【好样的小柳！非常漂亮的一个拦截杀！】
　　【我说你偷跑到哪去了，原来是去搞伏击了！】
　　【呜呜我们希宝有没有撞疼啊，快来姐姐抱抱给你揉揉（趁机亲一口）】
　　【不许抢希希，希希是我的（生气）】
　　【太好了，从黄鹤山手里抢到空投咯！】
　　【二抢一，完胜！Y（∩o∩）Y】
　　【特邀嘉宾洛聆Lingling：太精彩了，音希加油！我会一直在直播间支持你～】
　　【又来了（撇嘴）】
　　【小洛总你工作不忙吗？怎么又在蛮蛮和希希的直播间摸鱼？】
　　【洛聆，你不会真要回头追柳音希吧？】
　　【洛聆，你怎么看待你姑姑和柳音希的关系？】
　　【行了都别问了，问了她又不回，装死（白眼）】
　　【专心看比赛吧。】
　　【惨了，我有点可怜黄鹤山了，她今天这么着急是因为想给于烟抢药，这下没有药了，她该多伤心啊QAQ】
　　【没药就请外援看病，再不行退赛，成王败寇，伤心也没用。】
　　【说来就很怪，黄和于一次外援都没用，叫一次外援给于看病又不会淘汰，为什么于烟就是犟着不请外援？】
　　【可能是忌惮柳和南也还有一次外援机会。】
　　【我有预感，这次空投就要决出胜负。】
　　火熄灭的场景柳音希见过很多次。
　　每一次扑灭营火。
　　每一次关掉火灶。
　　这一次，是在黄鹤山的眼中。
　　她看到黄鹤山神情里的信念逐渐瓦解，仿佛一只木偶刹那间被斩断了所有引线，掉落在舞台上，光灯纷纷散开，只余下黑暗将她慢慢侵蚀。
　　柳音希没想到会这样。
　　她预想过黄鹤山会愤怒地和她打一架。
　　预想过黄鹤山会粗暴地从南槐序手里抢走空投箱。
　　但是都没有。
　　黄鹤山只是握紧双拳，低下头，陷在自责的悔恨之中。
　　黄鹤山居然学会克制自己的暴动了。
　　经过将近三个月的比赛，黄鹤山和刚开始在沙滩上抢箱子的时候有所变化。
　　这种变化很隐秘，很微小，像是一块很厚的冰在缓慢上升的气温里悄然融化。
　　如果柳音希没猜错，于烟就是融化这块厚冰的温度。
　　巨石那边，南槐序拿到空投箱，高声呼叫柳音希的名字，朝她挥手。
　　柳音希大声回应她，然后回头看向黄鹤山。
　　柳音希动一动唇，稍加犹豫后还是开口问她：“怎么只有你一个人来？”
　　空气里只有黄鹤山沉重的呼吸音：“……”
　　“我们有两个人，你只有一个人，如果于烟来了，你不一定会输。”
　　“……”
　　沉默的空当，南槐序提着空投箱跑过来。
　　箱子不大，已经打开了，南槐序拿出里面的物资给柳音希看：“综合医疗箱，有很多不同功能的药品，还有空针、体温计之类的工具。”
　　“对不起！”
　　黄鹤山突然大声地道歉，柳音希和南槐序都诧异地看向她。
　　黄鹤山走到柳音希面前，红了眼睛：“我知道我对你态度很差，你一直都讨厌我，现在我很认真地跟你道歉，柳音希，对不起。”
　　说着，她在两人错愕的目光下深深地鞠了一躬。
　　柳音希和南槐序都很惊奇，黄鹤山那么孤傲的人居然会对她们鞠躬道歉？
　　黄鹤山眉眼一沉：“于烟病了，我很需要这个医疗箱。”
　　她的语气很沉重，每说一个字就往前逼近柳音希一步。
　　几乎快要碰到脚尖。
　　“柳音希，我就要把它从你手里拿走。”


第156章
　　拿走？
　　明抢？
　　按照《幸存者》的比赛规则，嘉宾在获得空投箱之前可以争夺，一旦有嘉宾拿到空投箱以后，其她嘉宾就不能当面明抢。
　　柳音希站到南槐序前面，把她和医疗箱护到身后，用警告的语气对黄鹤山说：“你想违规吗？直接从其她嘉宾手里抢走已经获得的空投箱，当场淘汰。”
　　黄鹤山听到“淘汰”两个字，凝重的表情略有松动，眼神里多了一分紧张，她嗓音低沉，微微沙哑：“我没想抢。你不是一直不服我？我跟你比一场，我赢了，医疗箱给我，我还会给你们一只猎物；你赢了，医疗箱归你。”
　　柳音希掀了掀眼皮，什么归不归的，医疗箱本来就是南老师和她抢到的，黄鹤山以为自己是谁，有什么资格在这谈条件。
　　柳音希觉得黄鹤山还没搞清楚现在的状况。
　　“黄姐，你搞错了，不是我一直不服你，是你一直不服我。”
　　“随你怎么说，我从来没找过你的麻烦，倒是你，好几次纠缠我，你每次找我交换的物资我都换了，我哪次爽约过？”
　　【雀食。】
　　【每次交换都是柳音希搞的，说实话，我觉得柳占了黄姐很多便宜，一开始的草药，后来的竹箭，都是很重要的物资。】
　　【柳音希说黄姐不服她的话未免小心眼了吧，黄姐从来没找过她麻烦（汗）】
　　【柳无非是记恨第一次空投黄抢了她的箱子，可那是符合赛规的，这次空投柳故意撞黄，大家不觉得这更过分吗？】
　　【黄姐好可怜啊，为了于于求药，结果被柳和南联合起来欺负ToT】
　　【……】
　　【之前有次空投，黄鹤山和于烟联合起来抢走薛昀韶的空投，你们忘啦？咋个黄做得，柳就做不得？】
　　【那我问你，黄姐去撞薛昀韶了吗？黄姐是凭自己的本事攀岩拿到的！】
　　【那我问你，拦截抢空投犯规了吗？希希不是凭自己本事拦截的？！】
　　【黄没犯规，希希也没犯规，那说什么“欺负”？不要道德绑架混淆视听！】
　　【你家黄鹤山在比赛里作威作福惯了，没抢到空投就是被欺负？卖惨也不是这么卖的（白眼）】
　　【不管怎样，黄姐都是为了于于。表面桀骜不驯什么都不在乎的一个人，为了于于能够弯腰低头向敌人道歉，光这一点我就站她（泪目）】
　　【是啊，我太吃这种反差了，想想这个人对别人不屑一顾，唯独对我紧张得甘愿低头折腰，她是真的好爱QAQ】
　　【看到黄鹤山孤身追直升机的时候我都想哭，她怎么可能追得上飞机，她只是想快点拿到药，甚至不知道空投箱里有没有有用的药（皱眉）】
　　【主人不在了啊……】
　　【医疗箱里不是有很多药和工具吗？柳音希可以答应黄姐比试，如果黄姐赢了，去找于烟挑选有用的药品，其它的还给柳不就行了？黄姐也不白拿，会给柳猎物，让出下次空投，这也是平等交换啊。于于病得很重，柳音希这么无情，做得太绝良心不会痛吗？】
　　【？】
　　【蛮蛮和希希抢到的空投，凭什么让于挑？】
　　【乌鱼子，这是《幸存*者》，不是《巴黎圣母院》，黄和于的粉别整天感动过来真爱过去的，马上把你们淘汰咯！】
　　【呵呵，你们嗑柳和南的就不感动不真爱了？一群冷血的自私鬼居然有脸骂人圣母，要是南槐序病晕了，柳音希拿不到药还要被欺负，看你们急不急（骷髅）】
　　【你舌头舔过马桶吗说话这么臭？咒谁呢你！】
　　【不要吵啦！不要吵！】
　　【蒜鸟，蒜鸟，都不涌易（叹气）】
　　天上和地面几个摄像头录着。
　　这事从有些观众的角度看来是黄鹤山为救于烟有情有义，柳音希投机取巧冷漠无情，就算从理智和逻辑的角度来说柳音希没有任何错，但每个人的立场和思考不同，总有一部分同情心强的观众会有所不满。
　　另外，柳音希和南槐序一组，一个人的做法会影响另一个人的声誉，营造一个温柔大方的正面形象对想要积攒人气的南槐序很重要。
　　柳音希寻思，到了比赛的后期，节目的关注度上升，舆论评价不仅仅围绕胜负，还有嘉宾的个人魅力，身处事外的观众往往会同情弱势的一方，趁人之危毫无悬念的胜利并没有多吸引人，如此一来怎样以一种既能展现心胸关怀、又能让对手输得心服口服、还要有漂亮的观赏性的方法获胜，就至关重要。
　　柳音希想为南槐序营造最好的形象，为新公司造势，也很想让黄鹤山心悦诚服地低下头颅。
　　赢比赛，也赢劲敌的心，这才是柳音希追求的胜。
　　也是她追求的道义。
　　万般思绪飞转而过，柳音希正色，昂起头声如洪钟：“黄鹤山，有几点我要和你说清楚。”
　　“第一，医疗箱本来就是我们抢到的，你没有权力要求我以医疗箱为筹码跟你比试，我也没有义务答应你。”
　　“第二，南老师和我是一组，我们是一个整体，而且她是队长，你对我提比试必须征求她的同意。”
　　“第三，我们能打到猎物，不需要你的任何帮助，换句话说，现在决赛阶段我不用做交换，只要把你俩一个一个淘汰就够了。”
　　说完，柳音希转头看向南槐序，话音放柔：“南老师，我说的对吗？”
　　南槐序点点头，对黄鹤山道：“音希说的，就是我想说的。”
　　黄鹤山的脸色更加低沉。
　　她自以为地退让，这一次同时面对柳音希和南槐序，说：“好，我请求你们两个人的同意，只要柳音希同意和我比试，不论输赢，下次空投我都不会抢。”
　　放弃下一次空投！
　　——这是极有诚意的让利了吧。
　　黄鹤山想，她都退让到这一步了，柳音希必定会答应。
　　可是，柳音希却笑了笑，说：“下次？下次于烟能来吗？黄姐，我们是两个人诶，我拖住你让南老师去抢空投箱就好了，不会输给你，你抢不抢空投对我们而言意义不大。”
　　黄鹤山无法反驳：“……”
　　柳音希给她最后一句点明：“黄鹤山，你想要的这次比试，其实你是没有任何资格提出来的，当你孤身一人的时候就注定了结果。怎么样，现在你还和刚开赛的时候一样觉得单打独斗就能赢吗？”
　　黄鹤山垂着头，上齿紧紧咬着嘴唇，她沉默片刻，用力把拳头打在身边的树干上：“你和我格斗，赢不了。”
　　柳音希提高音量：“你怎么还不明白？这是求生比赛，不是格斗比赛，你拥有的力量起不了作用，既不能让你拿到医疗箱，也救不了你在乎的人，你就从来不去思考怎样运用自己的能力才正确吗？”
　　“……”
　　“你自己好好想想吧。”
　　柳音希牵起南槐序的手，拉着她慢慢走开这个地方。
　　她们走的很慢，像是并不着急离开。
　　走出离黄鹤山一两百米的距离，柳音希小声地跟南槐序说话：“南老师，她没说比什么。”
　　南槐序轻轻叹出气息，抬眼瞥她：“我就知道，你不跟她正式比一场，心里不会畅快。你口口声声说是她不服你，我看你也没服过她，你们两个在好胜心这方面，半斤八两。”
　　柳音希转移视线，为自己正名：“那倒也不是，我就是看不惯她总是一副她最厉害，跟我面前劲劲的样子。她要是想跟我比格斗，我才不干。”
　　南槐序想了想，问：“你格斗能赢她吗？”
　　柳音希顾左右而言他：“打架多幼稚。”
　　南槐序勾起唇，眼神已经看透一切。
　　她怎么会不知道柳音希怎么想的。
　　如果柳音希根本不愿意搭理黄鹤山，早就跑路了，她躲袁放的时候可没有半点拖泥带水。
　　柳音希耐心地跟黄鹤山讲那么多，说明她愿意比试，而且还想赢得漂亮。
　　南槐序和柳音希说悄悄话：“不管比什么，你真愿意拿医疗箱当筹码？”
　　柳音希悄悄回复她：“我是给黄鹤山一个机会，她想给于烟治病，都给我鞠躬了，做到这个份上，指不定现在网上有一些网友支持她，我如果表现得太冷硬绝情，可能招黑。”
　　南槐序在娱乐圈沉浮多年，自然明白其中的是非曲折，她很惊讶柳音希居然能想到这一层。
　　但说实话，她无所谓。
　　比起舆论，她更记仇于烟的所作所为。
　　南槐序低声喃喃：“你给黄鹤山机会，于烟给你下毒的时候可没有考虑过你的健康。”
　　柳音希神情一滞，眼底的光颤了颤，旋即露出纯真的笑容：“嗯，这就是我和她们的不一样。也是你愿意信赖我的原因吧，南老师？”
　　因为这种不计前嫌的胸襟，这种大胆又机警的自信。
　　南槐序沉下呼吸，眼里洋溢出笑意，无可奈何地承认：“是。”
　　柳音希牵着南槐序的手，指尖用力握了握，眉宇间沉着镇定：“我早就不会输了。有南槐序这个‘是’，柳音希怎么都是赢。”
　　“南槐序，柳音希。”后面传来呼喊的声音。
　　她们回头，黄鹤山追上来：“你们说这是求生比赛，不比格斗，那我和柳音希比求生最基础的技能，钻木取火，怎么样？谁先点燃谁赢——”
　　“好。”柳音希不等她说完，豪迈地答应，“钻木取火，我跟你比。”
　　两人就地采集资源，同时开始钻火，南槐序当裁判。
　　生火是户外求生最基础，最重要的技能，现代科技发达，有方便的打火棒，已经很少有人采用钻木取火的原始方法。
　　钻木取火听着简单，实则操作起来非常困难，即使是经验丰富的求生者也不一定能每次成功。
　　柳音希用刀削直细长的木棍做钻杆，只有钻杆够直够细才能更高效能地把动能转化为热能，除此之外，放在木槽受力点的火绒也很重要，柳音希爬树掏了两个空鸟巢，鸟儿四处衔取的棕绒和蛛丝比黄鹤山找的干草更易点燃。
　　黄鹤山弯折树枝，加草茎做了一根简陋的火弓，利用火弓转动钻杆，而柳音希则没有制作火弓，采用最原始的方法，双手夹住钻杆，高速搓动使其旋转。
　　使用火弓的黄鹤山比徒手搓钻杆的柳音希快很多，十几分钟过去，黄鹤山的火绒已经隐隐有烟雾产生，柳音希的双手搓出残影，火绒却丝毫没有动静。
　　在一旁观看的南槐序紧张得后背渗满汗水，她皱起眉：柳音希，你一定要赢。
　　【柳音希是傻*啊！钻木取火要做火弓，这么基础的知识都不懂，活该翻车！】
　　【呃……希希这回真是搬起石头砸自己的脚了@～@】
　　【糊涂啊！做火弓啊！柳音希犯傻怎么蛮蛮你也跟着糊涂？抢到空投跑了就行，做什么跟黄鹤山比！】
　　【不敢看下去了，柳本来能赢的，这下蠢得把医疗箱和比赛冠军都拱手送给对手（允悲）】
　　【哦豁，柳音希输定了。】
　　啪嗒。
　　黄鹤山钻木的声响猝然停止。
　　火弓的弦断了。


第157章
　　南槐序察觉到异样，看向黄鹤山，机器狗的镜头也放大黄鹤山双手的特写。
　　由于制作火弓的枝条缺乏柔韧性，在长时间的高速摩擦下产生了裂痕，充当弓弦的草绳从连接钻杆的中间磨断，枝条两头连接草绳的绳结也有点松动。
　　比试的规则是黄鹤山定的，两人只允许在规定的时间内，从周围千米的范围内现场寻找资源，身上所带的物品除了节目组统一配给的刀，其它均不能使用。
　　钻木的动作突然中断，几乎前功尽弃，黄鹤山立马重新制作火弓，草甸上这片地方实在找不到更好的材料，她硬着头皮用草绳捆绑火弓的开裂处，再重新编织草绳，穿孔做弦。
　　整个意外发生的过程，柳音希没有抬头看一眼，她始终埋着头，全神贯注地搓动钻杆，并根据钻杆的深度和摩擦程度调整钻头和木槽V形切口的角度，以及钻杆旋转的节奏，偶尔俯下身观察火绒的状态，吹气助燃。
　　钻木取火的节奏和稳定十分重要，它是一个逐渐积累热能的过程，容不得半点分心。
　　黄鹤山花了几分钟的时间重做火弓，把它和钻杆固定好，快速拉动火弓钻木。
　　有了刚才的教训，这次的弓弦做得更粗一些，上手以后黄鹤山发现虽然弦要结实一点，但粗弦钻木的速度比细弦慢，所以她用更大的力气和更快的速度拉弓。
　　约莫二十分钟后，黄鹤山的火绒隐约生出了一点烟，柳音希的火绒也冒出了火烟。
　　黄鹤山急忙用力拉弓，想把趁势点燃火绒，两脚抵在底部的木头两端，手臂加速拉动，突然啪嗒一声，火弓的弦又断了。
　　黄鹤山愣住，拿起火弓查看，新编的草藤断开，断裂处全是磨损的毛絮，捆绑枝条的草藤松开来，枝条的裂缝加深。
　　为什么她这么倒霉，弦又断了。
　　黄鹤山并不放弃，她用工具还没能成功生火，柳音希光凭手不可能成功。
　　黄鹤山赶忙检查剩下的工具，想换枝条做个更结实的火弓，蓦地闻到火星燃烧的味道，一回头，柳音希吹燃了火绒，橙红色的火星像发光的花一样迅速生长，绽放。
　　火星汇聚成一朵旺盛的火焰，在黄鹤山不可置信的眼瞳里摇曳燃烧。
　　柳音希没有获胜者的喜悦，神色平静地站起身，走到黄鹤山的正前方：“结束了。”
　　她掌心向上摊开双手，南槐序连忙拨开她的手指查看，蹙眉。
　　柳音希的手掌磨出了好几个血泡，看着非常疼。
　　黄鹤山愤懑地折断手里的树枝，沉默两分钟后，用一种沉痛的语气说：“柳音希，你赢了。”
　　柳音希平和地跟她说：“比试的内容和规则都是你定的，愿赌服输，医疗箱我带走了。”
　　“走什么走，坐下。”南槐序往下拉柳音希的衣摆，让她坐。
　　医疗箱在南槐序手里，她立即打开箱子，取出空针和碘伏给柳音希的血泡消毒。
　　柳音希老老实实地张开手坐着，让南槐序给她消毒包扎。
　　旁边的黄鹤山坐在原地发了会呆，手捏着断裂的火弓微微颤抖，嗓子喑哑得像年久失修的琴：“为什么？为什么……”
　　柳音希听了一会她痛苦的声音，叫她的名字：“哎，黄鹤山。”
　　黄鹤山依旧低着头，完全沉浸在自己的郁闷中。
　　柳音希问她：“黄鹤山，你是不是觉得自己特别倒霉？”
　　黄鹤山沉默几秒，冷冽的眼神看向她：“难道不是吗？我的火弓断了两次，你用手居然四十分钟就钻出火了，不是我倒霉，你幸运，那是什么？”
　　“嘁。”柳音希忍不住笑出声，她转身面对黄鹤山坐好，“我承认，你的格斗和体能比我强，我甘拜下风。但是黄鹤山，你也得明白一点，求生技能是非常复杂庞大的一个综合体系，不是有点野战经验就能涵盖全部的。”
　　南槐序给她包扎好一只手，柳音希换另一边给她：“谢谢南老师。”然后继续跟黄鹤山说话：“你以前学过钻木取火吗？”
　　黄鹤山一脸你在说废话的表情：“你以为就你会？”
　　柳音希不跟她废话：“你上次钻木取火是什么时候？”
　　黄鹤山顿住，想了想才回答她：“大概两年前。”野战也都用镁棒，打火机，几乎不会用那么原始的方法，除非包丢了实在没办法。
　　“你两年前用的取火弓是什么做的？”
　　“竹条和尼龙绳。”
　　话刚说完，黄鹤山的表情变化，眉头也不自觉地皱起。
　　柳音希向前摊开包着纱布的手：“看来你自己也发现问题的关键了。”
　　黄鹤山垂下头：“所以你从一开始就知道我的火弓肯定会断？”
　　“经验丰富的生存家观察过这一小片地方后就知道这里的资源做不出合格的火弓，与其半路断掉前功尽弃，不如辛苦点保持稳定的摩擦积累热能。”
　　柳音希丝毫不给她情面：“本来技术就不好，太久没练习，节奏和角度掌握不对，给你尼龙绳都可能磨断，就这烂树枝和软草藤你想玩出什么花样来。”
　　黄鹤山抬头梗脖子：“野外的材料做好了也能行。”
　　柳音希：“你也说是做好了，这里有柔韧性好的竹条和柳条吗？有耐磨的兽筋和浸制过的麻绳吗？有工具当然比徒手快，但前提是正确地使用了正确的工具。哦，你的鞋带倒是可以一试，不过被你自己ban掉了。”
　　黄鹤山：“……”
　　确实，是她规定不能使用身上除刀以外的物品。
　　黄鹤山无奈地看了眼自己的双手，她还有战术手套保护手掌，如果徒手的话说不定……
　　柳音希：“你别跟我学。正在看直播的观众朋友们也别跟我学。因为我有丰富的经验和熟练的技术，最重要的是我耐力好手速快，所以我能搓出来。再说了，如果这里有合适的资源能做出合格的火弓和火犁，我也不会徒手搓，疼不是，还辛苦南老师给我包扎，多不好意思。”
　　黄鹤山：“……”
　　直播间：【……】
　　【你就非得带我们吗？】
　　【知道你耐力好手速快了，了不起（白眼）】
　　【没想到这么难，我以为随手做个火弓就行了，我看短视频里的博主钻木取火都很快啊，几分钟就搞定了（托腮）】
　　【自带工具的话熟手能做到快速生火，但是就地取材纯原始的话很难很难，就算技术再好，没有合适的材料也没办法，巧妇难为无米之炊。】
　　【一般人谁没事学这种技能啊，户外探险也是要带打火机和火柴的（笑哭）】
　　【嗷嗷嗷希希真厉害！】
　　【我就说我们希希能行吧，啪啪打脸那些叫输的家伙，略略略！】
　　【咱就是说，这个血泡是非搓不可吗？明明空投都到手了，为什么要答应黄的比试？多此一举。】
　　【我觉得是因为柳音希想用认真的态度回应黄鹤山的认真，就像武侠小说里面：巅峰对决，山海赴约。】
　　【@沙漠一只雕，你现在的首要任务是卸载江湖小说app】
　　【黄姐居然输了？我的天，那没有医疗箱，于于怎么办啊？QAQ】
　　【唉，黄姐尽力了，柳也是好心给了黄姐机会，毕竟是比赛，要求不能太过分了，就这样吧（泪目）】
　　【于烟到底病得有多重？叫外援啊，为什么不叫外援？】
　　【黄姐提过好几次了，于烟不让。】
　　【于烟警告过黄姐，让她不准背着她叫外援，不然就不理她了0^0】
　　【？】
　　【于烟到底在想什么？】
　　【害怕淘汰吧，于烟特别想要奖金。】
　　【至少叫外援先看一下啊，可以选择不退赛，她拖着病是想升仙吗？还是个学医的，什么奇葩脑回路（费解）】
　　【很简单啊，于烟不叫外援，就说明她清楚自己的情况一叫外援就必定会淘汰，所以她才坚持不叫。】
　　【有道理（思考）】
　　【哎呀急死我了，所以到底是怎样！（抓狂）】
　　灭掉火，打扫干净比试的场地。
　　休息好后，柳音希和南槐序背上包准备回庇护所。
　　她们临走前看了眼黄鹤山，她还坐在原地，精神看上去很糟糕。
　　柳音希转头离开，走了几步放慢步伐，似乎有所犹豫。
　　南槐序的视线一直在她脸上，洞悉她的每一处表情变化，还有眼神。
　　南槐序心中了然，和柳音希相处这么久，她渐渐明白，这个人有时候嘴硬心软，需要别人来帮她做决定。
　　“柳音希。”南槐序轻轻托举柳音希的手腕，注意不碰到她的伤口，小声说，“你的手暂时好不了，没办法打猎，我只能捞点鱼，这几天我们没肉吃怎么办？”
　　柳音希低头看纱布包裹的手掌：“是哦，南老师，你介意吃两天素吗？”
　　“介，意。”
　　“那……”
　　南槐序弯起嘴角，看看医疗箱，又用目光示意黄鹤山那边。
　　她俩的默契向来是在线的。
　　柳音希猜测南槐序的意思：“你是说，可以交换？”
　　南槐序点头：“医疗箱里的东西那么多，用一两样换兔子和野鸡吃没问题吧？”
　　柳音希道：“没问题，我们南老师想吃什么必须换到。”
　　上午时分，太阳越升越高，耀眼的日光倾洒翠绿草甸。
　　黄鹤山花了很长时间消化掉失败造成的痛苦。
　　这次失败和以往不同，不仅没能为于烟派上一点用处，还不得不接受技不如人的事实。
　　她输了。
　　不只是技术，还有眼界和心胸。
　　她被最看不上的人教会了团队合作的重要性，还被给予了一次比试的机会。
　　——柳音希原本可以不理会她的。
　　如果是她，就绝不会给柳音希机会比试。
　　黄鹤山握紧拳头，深深地叹了口气。
　　对不起，于烟。
　　我根本就没有你想的那么强，能够保护好你。
　　我也知道我脾气差，性格差，浑身都是缺点。
　　我这样的人，就算是下地狱阎王也会讨厌吧。
　　对不起，于烟，我没用。
　　还是和二十多年前在那个被枪。击的孤儿营一样没用。
　　我保护不了任何我想保护的人。
　　我不配……
　　黄鹤山迈着沉重的步伐走向树林，身后拖出孤零零的影子。
　　“黄鹤山！”
　　“黄鹤山！你等等！”
　　身后突然有人追赶过来，大声喊她的名字。
　　黄鹤山心头跳动，倏然回头，柳音希提着医疗箱逆风跑来：“我手伤了，打不了猎，南老师想吃肉，你看箱子里有哪个需要的，跟你换兔子和野鸡！”
　　浮云飘散，金色的阳光直直照在柳音希的脸上，黄鹤山看见她的笑容，仿佛在发光。


第158章
　　晨间的草甸生机勃勃，嫩黄和淡粉色的小花点缀在翠绿的草地里。
　　小鸟在枝头蹦跶鸣叫。
　　树下，三个人对立而站。
　　柳音希打开药箱，一共上下两层，第一层陈列着医疗工具，第二层分成左右两格，一边是内用药，一边是外用药。
　　黄鹤山激动地说了声谢谢，蹲下身每一样都仔细查看。
　　她伸出手要拿药盒看说明，柳音希提醒她：“只能换一样，而且越有用的药越贵啊，你选中的东西也只能给你一部分，我们不可能全部给你。”
　　黄鹤山抬头看她一眼：“好。”继续记忆每种药品的功效。
　　柳音希等了她一会，问：“黄姐，你选好了吗？”
　　黄鹤山把手里的药盒放回原处，盒子里原本杂乱的物品被她码放得整整齐齐，柳音希和南槐序都很惊讶，黄鹤山表面看着粗糙得很，收拾东西居然这么仔细？
　　黄鹤山说：“我先记下都有什么药，回去问于烟。你们明天能到湖滩吗？我带猎物到南岸等你们，如果不够我第二天再给你们送。”
　　柳音希侧头看南槐序：“南老师，你意下如何？”
　　都同意交换了，这点请求也没什么，南槐序应道：“可以，明早八点到湖泊东南角的双溪口，你知道在哪吗？”
　　那边离她们的庇护所比较近，不用走太远，同时水系发达地形复杂，不易被跟踪。
　　黄鹤山点头：“知道。明早我等你们。”
　　交换谈成，柳音希收起医疗箱，双方都准备离开。
　　黄鹤山再次向柳音希和南槐序道谢：“谢谢你们答应我提的比试，即使我输了也愿意跟我交换。下次空投我不会抢，我说到做到。我欠你们一个人情，以后不管是在比赛里，还是比赛外，如果需要我做什么你们只管说，比如你们有什么仇人——”
　　柳音希头皮一紧，姐，你干佣兵杀手这事儿可不兴在国内的直播节目里说啊。
　　她连忙打断黄鹤山：“好的好的，黄姐，这个我们先记下了，以后有什么以后再说。大家都忙，先回吧。”
　　黄鹤山这才断了话头，跟两人道别。
　　草甸到湖泊东岸比到南岸近很多。
　　中午十一点过，黄鹤山赶回庇护所。
　　营火燃烧着，飘出煮米的香味。
　　树叶筛下的光束照亮黄鹤山眼里的高光，她急忙跑过去：“于烟。”
　　坐在营火边的人转过来，笑容虽美，却掩不住她脸色的苍白：“回来了，快坐。”
　　“你醒了，太好了。”黄鹤山坐到她身边，脸上的开心像昙花一现，很快又换上沉闷的表情。
　　于烟看出她神情低落，也没像往常那样兴奋地给她看空投箱，便猜到她没成功。
　　虽然于烟很不解，但她没多问，弯着嘴角轻轻靠到黄鹤山身侧，歪头枕着她的肩膀。
　　饭盒里煮的米汤咕嘟咕嘟响，白色的水雾冉冉升腾。
　　这么安好的场景，于烟越是温柔，黄鹤山心里越是酸涩
　　黄鹤山总是怕别人对她太好。
　　因为她从泥里来，一无所有，面对所有光和美好无以为报。
　　是她做错了，是她没能带回战利品，她该受到惩罚。
　　——这是新月战区百年来的生存规则。
　　敌人和兵头才不会管你难不难过，受不受伤，没完成任务就该废弃。
　　输，就意味着死。
　　“于烟。”黄鹤山低头揉了下鼻子，嗓音沙哑，“柳音希拦住我，南槐序把空投抢走了。”
　　听到这里，于烟错愕地抖了抖睫毛：“她……去抢空投了？”
　　“嗯，昨天你说只看到南槐序打猎，推测柳音希身体不舒服，但我觉得她身体强健，一天就恢复了也正常。”
　　“是……”于烟深深地皱眉，她捏紧胸口的衣领，知道事情没那么简单。
　　蓖麻子的毒可不是一天就能清除的，柳音希肯定没喝生津汤，要么是对她有所戒备，要么是发现了药汤有毒。
　　于烟没告诉黄鹤山这件事，黄鹤山虽然好胜，但喜欢明面的武斗，如果知道胜利是靠下毒得来的，肯定会生气。
　　既然柳音希没中毒，这事就到此为止。
　　后面如果有什么因果报应，她会自己来承担，千万不要波及到鹤山……
　　黄鹤山接着说：“这次空投的物资是医疗箱，我找柳音希比试没成功，但她的手受伤了，这几天不好打猎，我跟她和南槐序谈好了，我用猎物跟她们换医疗箱里的一种药品。”
　　“于烟，我记下了箱子里所有种类的药物和工具，我说给你听，你告诉我需要哪一个。”
　　于烟开合一下眼皮，双臂叠在腰前悄然叹息。
　　其实到了这个时候，就算拿到整个医疗箱也帮助不大……但她不能那样说，无论如何她得给黄鹤山一个向前的希望。
　　黄鹤山凭着记忆把医疗箱里的东西一样一样说出来，于烟静静地听完，选了一个。
　　黄鹤山皱眉，困惑地问她：“只要这个吗？可是你的情况，会不会要止痛药或者消炎药更好？”
　　于烟摇头，语气不容动摇：“就要这个，其它的不要。”
　　“行，我明天就去换回来。”
　　“我要的东西对她们而言价值不高，你不需要给太多的交换物。鹤山，你要学会保存体力，尽量多地用计谋去对付敌人，这样你才有更大的胜算。”
　　黄鹤山急忙道：“你不用在意交换的猎物多不多，于烟，你是因为我才不要其它药吗？”
　　“不是。”
　　“柳音希想要兔子，那我多打几只给她，我可以给你换止痛药。”
　　“我还有止痛药，不用找她换。鹤山，你能不能听我的需求？”
　　眼见于烟的脸色越来越差，连嘴唇都开始发白，黄鹤山赶忙答应她：“好，你要什么就换什么。”
　　于烟单手捂着肚子，看向咕嘟嘟的饭盒：“再等一会就好了，你吃饱了休息会再去打猎。”
　　黄鹤山静默片刻，低声喃喃：“于烟，你是不是有什么瞒着我呢。”
　　于烟微怔，视线转移到她的脸庞：“你为什么这样问？”
　　黄鹤山抬手擦掉脸上的汗：“没事。这段时间你的身体好不起来，我心里总是不踏实。”
　　于烟帮她抹掉后颈的汗水，柔声说：“别想太多，会好的。”
　　“嗯。”
　　黄鹤山双手搭在膝盖，埋头看草地里的蚂蚁爬来爬去。
　　她想起好几个人跟她说过：会好的。
　　妈妈说，别怕，会好的，黄鹤山再也没见过她。
　　老师说，别担心，会好的，很快就被子弹打成了筛子。
　　师姐说，好好训练，会好的，最后被俘虏抽干了血。
　　生命极其脆弱。
　　黄鹤山抓紧膝头，她明明挺出了战场。
　　却还是什么都没护住。
　　*
　　柳音希和南槐序回到庇护所已经快傍晚了。
　　到了庇护所，南槐序的第一件事是检查养鱼的小水坑，出发之前里面还剩两条小鱼。
　　“没了，越狱了。”南槐序郁闷地弯腰，她用树枝挑开被水草缠绕的栅栏，发现底部被挤开了一个洞。
　　柳音希过来看：“跑了就算了，明天我们去撒网，多捞点。”
　　南槐序指她的手：“先好好养伤。”
　　“我知道，我俩去，我看你撒网。”
　　“行。”
　　前两天吃了兔子和蜥蜴，今天没肉吃就算了，南槐序从小冰箱里多拿了几颗蛋，柳音希用饭盒把蛋煎熟了，和杂粮一起炒饭吃，配上野果和芭蕉芯。
　　饿了吃什么都好吃，何况有这么香的蛋炒饭，柳音希吃得特别舒坦。
　　她给竹筒里倒了一点点烧刀子，和南槐序碰杯：“今天感谢南老师的鼎力相助，祝贺我们抢到空投。”
　　南槐序笑着跟她碰一碰竹筒，仰头喝下去。
　　柳音希扒了两口饭，眼神望着明亮的火洞，像是在问南槐序，又像问自己：“我是不是太心软了。”
　　南槐序抬头看了她一秒，继续慢条斯理地吃饭：“后悔啦。”
　　柳音希鼓起腮帮拒绝：“也不是。于烟病了，要是能自己调理好根本用不着抢药，我觉得她是在硬撑。剩下一个黄鹤山，她本来一个人还好，但要是心里记挂于烟，等于烟淘汰以后就不太行。”
　　南槐序笑：“你好有自信。”
　　“不，我是对你和我，我们，有自信。光有我一个人也不行啊，不然今天我怎么能拿到空投？是沾了你的光。”
　　南槐序重重地点一下头：“嗯～”
　　柳音希说的头头是道，末了，垂下睫毛小声问：“南老师，你觉得我做的对吗？”
　　南槐序知道她在纠结跟黄鹤山比试对不对，万一于烟吃了药有所好转，就会增加她们夺冠的难度。
　　但是——
　　南槐序沉下眉，严肃地发问：“柳音希，我问你，假如于烟没生病，黄鹤山也不会被她影响，你能跟我一起打败她们吗？”
　　柳音希正色，声音洪亮：“能。”
　　“那就赢。吃饭。”
　　“是。”
　　话题到此终止，之后都是闲聊。
　　柳音希的纠结也到此终结。
　　对也好，错也罢，做了就是做了，想赢就一起去赢。
　　这就是南槐序给柳音希的答案。
　　不论对错输赢。
　　我都跟你。
　　

第159章
　　【相信自己。】
　　【对啊，希希你一定要坚信自己的选择。】
　　【柳音希加油！】
　　【心理战也是战术啊，希希你主动给黄鹤山机会比试，赢了她，大大地挫了她的锐气，这也是通向胜利的道路\^u^/】
　　【两队斗争，一方还有余力帮助另一方，这已经不是善不善良，软不软弱的问题了，而是一方对另一方实力的碾压。】
　　【是的，说明给予帮助的那方相当富余，而且没把对方看作威胁。】
　　【我看黄鹤山比试以后的神态变“轻”了，不像以前那么紧绷，看来确实受了挫（叹气）】
　　【最早是谁说黄鹤山恋爱脑不足为惧来着？】
　　【反正心思都到于烟身上了（皱眉）】
　　【斗志全无。】
　　【黄鹤山要是不管于烟呢？反正她一个人打猎生活能苟很久，把柳音希她们耗死就行了呗。】
　　【？】
　　【@你是我的心动女嘉宾，你是哪家的粉？替谁说话呢？】
　　【要耗也是柳音希把黄鹤山耗死，柳了解很多动植物和矿石，生病受伤了能自行医治，还能通过一系列方式改良生活条件，黄能比吗？要不是于烟在，黄鹤山上次被野猪崽子撞伤就该淘汰了。】
　　【是吗？我记得黄也懂一些草药知识啊。】
　　【姐妹你没认真看黄于的直播，在河边的时候，有一次黄姐跟于烟说过，她从小生活在新月地区，去年才回国，只认识新月地区的植物，不了解国内的，更不要说金州岛，光赛前看的那点书面知识根本不够用，到了实地两眼一抓瞎。】
　　【今天好多人下注买南槐序和柳音希赢（笑哭）】
　　【南氏的股票都涨了！】
　　【还有更夸张的，洛家的也涨了，因为柳音希的合同还在洛聆的娱乐公司（允悲）】
　　【买南氏的人脑子不灵光，南槐序都脱离南家自主创业了，该买南槐序新公司的概念股（狗头）】
　　【我去，多谢义母指路！】
　　【我还是看好黄鹤山，等明天换到药，于烟好起来将会是反杀！】
　　【呜呜希望于于能尽快好起来QAQ】
　　【还好蛮蛮一直支持希希，两个人很团结，有凝聚力的团队才能取得胜利！】
　　【不是我夸大，蛮蛮*的内核特别强大特别稳，能给足队友安全感，她和希希互相信任互相支持，我相信她们一定能夺冠！（打call）】
　　【槐柳3399！】
　　晚风习习，远处传来水波摇晃的轻响。
　　橙红色的营火在黑夜里舞蹈，发出劈里啪啦的声音。
　　南槐序手里握着塑料瓶，往竹筒里导入清澈的酒液。
　　柳音希小声提醒她：“南老师，差不多了。”这酒烈，不能多喝。
　　南槐序仗着有夜色的掩护，摄像头拍不清她们的近景，笑着对她竖起食指：“最后一杯。”
　　柳音希看着她娇若桃花的笑容，怔神，只这半秒的空当，南槐序便给柳音希的竹筒添好了酒。
　　两个人的生理期都过去了，也没有药品副作用的困扰，可以放心喝一点。
　　柳音希又喝了一口，酒液的醇香缠绵于唇齿之间，久久不散。
　　酒过喉头，舌根有一丝回甘。
　　柳音希细细品味酒香，别看袁放这人哪哪都不靠谱，对酒的品味还是不错的。
　　可能因为这酒是南槐序为她倒的吧，更好喝了。
　　南槐序举着竹筒笑了笑，把它放到一边，平躺到木地板上，侧头望向外面的田，一些树木挡住了她的视线，望不全闪烁星星的夜空。
　　几只蚊虫在周围绕着飞，翅膀发出嗡嗡的噪音，柳音希起身到箱子里拿驱蚊的草叶，点燃了熏出烟雾，把讨厌的虫子赶走。
　　她很小心地避开南槐序，以免烟雾引发南槐序的鼻炎。
　　南槐序躺着挠挠手臂：“前两天在草甸露宿，我被叮了好多包。”
　　柳音希道：“我拿药膏过来。”
　　南槐序双颊红润，半眯着眼，凉爽的晚风吹在脸上很舒服：“柳音希，我如果变成一只大蚊子，你还会当我的粉丝吗？”
　　柳音希愣了愣。
　　啊？
　　柳音希蹙眉，低下头想了会，从南槐序脸颊的酡红来看，她可能是有点晕乎了。
　　清醒状态下的南老师可问不出这么可爱的问题。
　　自认为非常清醒的柳音希回答南槐序：“那当然会了，我还会买很多新鲜血旺摆在桌子上。”
　　南槐序偏头：“血旺？为什么？你喜欢吃血旺吗？”
　　柳音希弯起眉眼：“给我的大蚊子女神喝血啊。”
　　南槐序伸手撩她的袖子：“不，我要叮这的，送你一个大包包。”
　　柳音希假装很痒，挠一挠：“啊，我被叮啦。”
　　南槐序闷声笑了几下，整个身子都在轻微发颤，她调整姿势，把手放到嘴唇旁边，问：“我如果变成一块小石头，你也会当我的粉丝吗？”
　　“会呀。”柳音希用手比划，“我会在无事牌上打一个小洞，把你嵌进去，天天戴在胸口。”
　　南槐序笑得花枝乱颤。
　　柳音希忽然转向她：“哎呀，你说我这样会不会被你的粉丝围攻？声讨我，不许把他们的女神私藏起来？”
　　南槐序给她出了一个妙招：“嘘，那你不要告诉他们，我们偷偷的。”
　　柳音希郑重其事地点头：“好。”
　　柳音希坐下身，躺到南槐序的身侧，深夜里有虫鸣，有蛙声，还有远道而来的山顶的风。
　　她仰望天际，眨了眨眼睛，不知道山顶之上看到的是什么样的风景呢？
　　“柳音希，你说，我们算朋友了吗？”南槐序的声音软绵绵的，慵懒地问。
　　柳音希觉得南槐序应该是有点困了。
　　柳音希问：“我能是你的朋友吗？”
　　南槐序笑着轻拍她的肩膀：“包的。”
　　过了会，南槐序又说：“那你说，我们算是好朋友吗？”
　　柳音希顿了顿，拍拍自己的脸，说：“我想是。”
　　南槐序点头：“嗯！”抬起手活动手指，像在计算什么：“那我在你的好朋友里排第几？”
　　柳音希高高举起右手，立着一根食指：“排第一。”
　　“好～”南槐序笑靥如花，悄悄把嘴唇凑到她的耳边，“你也是。”
　　“在我这里排第一。”
　　柳音希笑得咧开了嘴。
　　南槐序的声音真好听啊。
　　下一秒，柳音希怀疑自己喝醉产生了幻听。
　　柳音希低垂眼帘，在心里思考怎么接南槐序的话，忽然感到颈边一沉，耳根有微弱的热息一下一下拂扫。
　　柳音希侧过头：“南老……”
　　师？
　　柳音希垂下眼，南槐序靠在她的颈窝里，合着眼睛睡着了。
　　温暖的火光给南槐序的睫毛染上一层浅金色，靠的这么近，柳音希看得非常清晰。
　　呼……呼……
　　南槐序的呼吸非常轻，每一次吐息都伴随着清甜的槐花香气。
　　听着南槐序轻缓的呼吸音，柳音希打了个哈欠，困意袭来，很快席卷全身。
　　柳音希回想今天从早晨到晚上发生的一切，抢空投拦截黄鹤山，比试钻木取火，穿越森林徒步回庇护所……
　　感觉这一天格外的漫长。
　　柳音希告诉自己再躺一会就起身去洗漱，然后叫醒南槐序上楼去睡觉，但是她的眼皮越来越沉，不知不觉地掉进了梦乡。
　　*
　　第二早，闹钟响了两次。
　　柳音希关第三次闹钟的时候一个激灵惊醒，她抬起左手看手环。
　　手环日期：7月9日。
　　当前时间：上午七点三十四分。
　　柳音希抬手揉了几下蓬乱的头发，强迫自己快速清醒，从杂乱的记忆里找到昨天约定的话：明早八点到湖泊东南角的双溪口。
　　还有十几分钟就到约定的时间了啊。
　　柳音希赶忙坐起身，发现胳膊被压着，而且感觉很麻，她转头一看，南槐序还枕在她的胳膊上。
　　柳音希小心翼翼地抽出手臂，轻声叫南槐序：“南老师，醒醒。南老师！”
　　南槐序梦呓一声，抬起手扇蚊子似的摆动：“嗯……烦。”
　　柳音希躲开她的手，轻轻摇她的肩膀：“南槐序，醒一醒，去找黄姐换猎物了。”
　　南槐序翻了个身，背对她，蜷成一团继续睡。
　　跟只小猫咪一样。
　　柳音希摸出衣兜里的木梳，边梳头发边说：“那你继续睡，我先去了啊，迟到可不是个好习惯，我得讲信用。”
　　她站起来，走去凉棚里拿水喝，剥开一根芭蕉芯，打算路上边走边吃。
　　等柳音希装好治疗箱，背上包，系好携带准备出发，睡在一楼地板上的南槐序突然坐了起来。
　　“柳音希？柳音希你去哪了柳音希。”
　　柳音希赶忙跑过去，靠在架高的一楼地板边缘：“南老师，我刚没叫醒你，我要去找黄姐了，现在都晚了。”
　　南槐序立即拿了瓶水，抓起背包跳下来：“走。”
　　柳音希惊讶：“南老师，你开机这么快？”
　　“没你快。”
　　“喏，这个给你。”
　　“什么？”南槐序扫一眼柳音希递过来的芭蕉芯，麻利地接住，“谢谢。”
　　早晨阳光明媚，湖边传来水鸟的鸣叫。
　　两个人快步地在树林里穿梭。
　　“我昨晚没说什么奇怪的话吧？”忽然，南槐序轻咳一声，问。
　　“啊？没。”柳音希笃定地摇头，“没。”
　　反正全网的观众都知道你要叮我一个大包包，还要被我戴在心口了。
　　

第160章
　　吉干布湖的东南角分出了两道溪流，就是柳音希和黄鹤山约定交换的双溪口。
　　柳音希和南槐序到达双溪口的时候快八点半了，远远的就望见黄鹤山坐在树下的身影。
　　黄鹤山听到脚步声转头看，连忙站起身朝她们走近。
　　柳音希向前几步，抱歉地跟黄鹤山打招呼：“对不起啊黄姐，我睡过头了，所以来迟了。”
　　她看着黄鹤山黑着一张臭脸过来，心想这人不会又开口就骂她吧，不由自主地往后退：“黄姐，实在是对不住，让你多等了半个小时，我再送你一包纱布，你消消气。”
　　送的纱布是从柳音希自己的标准急救包里出的。
　　黄鹤山走到柳音希面前站定，居然板着那张臭脸松了口气：“太好了，我还以为你不来了。谢谢你，不用给我纱布，我只换一点药。”
　　咦？柳音希诧异，黄鹤山那副人挡杀人佛挡杀佛的表情不是生气的意思吗？
　　“我迟到了是我的问题，我送你。”柳音希尴尬地笑了笑，她忽然发现，以前一直对黄鹤山的神态有误解，黄鹤山并没有表面看上去那么傲慢。
　　不得不说，世界上有那么一些人天生凶相，他们自认为笑得很温柔了，其实嘴角只上扬了一个像素点，依旧让人感觉脸很臭。
　　闲话不说，直奔主题。
　　柳音希问黄鹤山：“你用什么猎物换？”
　　黄鹤山侧过身，指向树脚处捆着的野兔和野鸡：“一只兔，一只鸡，昨天时间太赶，没猎到多的，如果不够我过两天再给你兔子。”
　　柳音希道：“一兔一鸡可以了，一种药品也不能收你太多东西。”
　　黄鹤山走过去把兔子和鸡拎过来，交到柳音希手里。
　　柳音希接过来，转过头道：“南老师。”
　　“嗯。”南槐序从后面拉开柳音希的背包，拿出包里的医疗箱，打开给黄鹤山看。
　　她问黄鹤山：“你们要哪个？”
　　黄鹤山拿起一个迷你的小药瓶：“复合维生素。”
　　维生素？
　　南槐序和柳音希对视一眼，都很惊奇。
　　维生素虽说也重要，但在雨林里可以通过多样的植物获取，比起维生素这种补充营养的保健品，在求生比赛里能够治疗疾病的药物显然更重要。
　　没想到于烟在患病的情况下选了一瓶复合维生素。
　　两人没多说，别人要换什么就换。
　　按照约定的要求，南槐序拿出一个小瓶子，倒一半药片进去，双方平分。
　　厚道的说，兔子和野鸡换半瓶维生素不划算，但是生意是提前讲好的，既然黄鹤山没有意义，南槐序和柳音希这边自然不会说什么。
　　南槐序把小瓶子交给黄鹤山：“确定换复合维生素吗？交换以后没有改的机会，也不会再和你交换了。”
　　黄鹤山拿过瓶子，点头：“我确定。”
　　她刚刚拿到瓶子，又看看南槐序左手拿的原装药瓶，提出请求：“我可以要原装药瓶吗？于烟叮嘱我最好能看到维生素的成分表。”
　　南槐序缓慢转动药瓶，看到成分表，说起来她还没仔细看过。
　　《幸存者》专供复合维生素片，成分（每片含）：
　　维生素A-3000国际单位
　　维生素D-400国际单位
　　维生素E-30国际单位
　　维生素B1-1.5毫克
　　维生素B2-1.6毫克
　　维生素B6-1.5毫克
　　维生素B9（叶酸）-400微克
　　维生素B12-5微克
　　维生素C-50毫克
　　……
　　南槐序依次看完每种元素的成分含量，不禁猜测，难道于烟的病是缺乏某种元素引起的？如果拿到维生素，她会很快恢复吗？可是雨林里的野菜水果这么丰富，不应该啊。
　　黄鹤山见她没有回话，担心她不愿意，赶忙说：“我不要药瓶，只把成分表的贴纸撕下来可以吗？”
　　“我只是看看。”南槐序把药瓶给她，收回黄鹤山手里的小瓶子，“给你就是。”
　　黄鹤山连声感谢：“谢谢你们，那我先走了。”
　　南槐序说了声再见，目送黄鹤山转身离开。
　　柳音希疑惑问南槐序：“南老师，你说黄鹤山费劲巴拉得到的交换药物的机会，于烟为什么只要半瓶不算重要的维生素？”
　　柳音希左手抓鸡，右手抓兔，南槐序帮她拎一只野鸡，说：“可能于烟得的是脚气病？”
　　据说以前生活条件不好的时候，缺乏维生素B容易得这种病，严重起来会伤害神经，导致运动障碍。
　　柳音希不解：“不至于吧，她们有米，能补充B1，而且比赛只有两三个月，现代人的基本营养是足够的，这么短时间不可能引起重病。”
　　回庇护所不赶时间，她们沿着湖边散步：“你怎么想？”
　　柳音希蹙起眉头，想了一会，摇头：“不知道，可能没有她想要的，她随便选的吧。”
　　“不像，即使是随便选，也可以选更有用的抗生素消炎药。”
　　“这倒是。”
　　南槐序垂下眼帘，望向翡翠色的湖面：“如果正向思维想不通，那换逆向思维呢。”
　　“逆向思维？”这真是个有趣的角度。
　　“就是说，除了维生素，其它的药于烟都不能随便吃。”
　　“不能吃？为什么？”
　　南槐序耸耸肩：“我只是猜测。好啦，别想了，我们回去烤兔子。”
　　要说烤兔子那柳音希可就来精神了。
　　她加快步伐向前走：“我来了，香喷喷的烤兔腿！”
　　*
　　一条溪水分开茂密的灌木林。
　　草丛里传出匆忙的脚步声。
　　忽然，那声音停住了，土坡旁边的草叶被扒开，探过来一只布满细痕的粗糙的手。
　　兰花。
　　溪水流经的土坡上，一截腐木上边生长着一株洁白的兰花。
　　黄鹤山蹲下身，小心翼翼地把花连同腐木一起捧起来，装进塑料袋，把它放好位置，注意不伤害花瓣和叶子，提着继续赶路。
　　她抬头望向绿树掩映的前方，温和地弯了弯眼睛。
　　这么漂亮的花，于烟看了心情肯定会好。
　　心情好，身体就能好得快吧。
　　刚认识的时候，听到于烟说喜欢花，黄鹤山就知道这是个生活条件不错的女孩。
　　因为她生长的环境能够孕育花朵，说明是个和平安全的地方。
　　仅仅只是不用听到爆炸和枪声，对黄鹤山的童年来说都是天方夜谭。
　　在废墟和尸堆里睡觉的孩子是不会喜欢花的。
　　因为见不着。
　　因为不能吃。
　　黄鹤山喜欢枪。
　　有了枪，就能在敌人害她命之前杀死他。
　　于烟喜欢花，她是多么的有生命力。
　　养护花是需要给予的，是在供养生命。
　　同样的，于烟也在前线救治了很多病人，延续了很多生命。
　　黄鹤山有时候会想，如果在于烟身边待着，她杀掉生命而沾上的污浊能净化吗？
　　于烟告诉她：不能的，你本就是洁净的。
　　杀掉罪恶的人，本身就是祛除污秽。
　　这么多年，第一次有人对黄鹤山说，你是正义的，勇敢的，我想帮你。
　　经历了许多场生死离别，黄鹤山原本不打算再和任何人有过多交集。
　　但有这么一朵洁白的花，就要开在浸满血污的泥土上。
　　——“鹤山，花不怕血，她会开得更美。”
　　黄鹤山回到庇护所，于烟像往常一样躺在棚子里，静静的。
　　“我回来了。”
　　黄鹤山轻轻地放下兰花，想给于烟看看，可是于烟没有迎接她并叫她喝一瓶水，而是安静地躺在床上。
　　睡着了吗？现在是下午，于烟最近瞌睡很多，有时午觉会睡很久。
　　黄鹤山不敢打扰她，轻手轻脚地走出棚子，按照于烟以前教她的方法，把兰花安置在一棵树下，那个位置正对着床，于烟醒来就能看见。
　　黄鹤山担心蚊虫叮咬于烟，点燃了驱虫草药，然后查看储物箱，里面还有没吃完的烤肉干，她拿了一点配着芭蕉芯吃。
　　过了一会，天阴了，湖面吹来冷风，黄鹤山起身走到床边，拿起外套搭到于烟的身上。
　　她弯下腰，视线落到于烟的另一侧，发现于烟大腿附近的草垫上有一小块深色的印记。
　　常年挣扎在战区的黄鹤山一眼就认出了那是什么，赶忙用手去摸，渗进草垫里的液体还没干透，黄鹤山抬起手，指尖沾着一点红色。
　　“于烟，你流血了？于烟？于烟！”
　　黄鹤山怎么叫都叫不醒她，于烟的脸色更是苍白得发灰，黄鹤山看着昏迷的于烟狠狠皱眉，无比的懊悔。
　　她不该因为于烟懂医就对她言听计从。
　　就算是违反于烟的命令，这辈子于烟都不再理睬她，她也应该强硬地先叫外援。
　　为时已晚。
　　现在能做的就是尽快争取黄金抢救时间。
　　黄鹤山忙乱地找出卫星电话，呼叫外援，四十多分钟后直升机降落在湖泊东岸，救援队赶来，医护人员立即查看于烟的情况。
　　黄鹤山站在一旁焦急地等待，但是护士用白布搭起了隔离，叫她先在外面等候。
　　这个情况，即使医生还没说于烟的病情，黄鹤山也明白于烟不可能再陪她继续比赛了……
　　轰隆隆——
　　天上响起机翼搅动气流的响声，黄鹤山惊愕地仰起头，还有第二批救援队？
　　很快，她发现了端倪，这架直升机上没有《幸存者》的星火标志，而是一架尾巴上有编号的迷彩色飞机。
　　黄鹤山的心顿时往下一坠。
　　第二架飞机很快降落，两个身形挺拔的alpha一前一后走过来，后面还跟了两个提着医疗设备的beta，和一个穿着白大褂的omega。
　　Omega率先走进隔离区，跟里面的医护人员交流几句，面色凝重地走出来。
　　“烟烟怎么样？”为首的alpha剑眉鹰目，声音不大却充满威严。
　　Omega略有犹豫，开口：“于司令，借一步说话。”
　　于竞皱着眉头跟她走到一边，omega拢起手，在她耳边低语。
　　短短几个字，于竞听得怒目圆睁。
　　她愤怒地走向黄鹤山，踩倒了树下的白兰花，结结实实地扇了黄鹤山一巴掌，啪！


第161章
　　时近傍晚，阴云挡住了太阳。
　　搭起的隔离白布在风中摇摆，白布后面，医生的人影忙忙碌碌。
　　“于司令，借一步说话。”穿白大褂的omega和于竞走到一边，小声地对她耳语，“烟烟小姐……疑似先兆流产。”
　　一道晴天霹雳击碎了爱子心切的母亲。
　　烟烟离开家之前才做了全面体检，各项健康指标都好好的，怎么来这比赛才两三个月就伤成这样？！
　　这是原始雨林，不同组的嘉宾之间都极少见面，能让烟烟受这种苦的除了每天都在一起的队友还能有谁！
　　这混蛋甚至每晚都和单纯的烟烟睡在一起！
　　于竞猛地皱眉，面如怒目金刚，大步走向黄鹤山，抬手就是凶狠的一巴掌。
　　啪！！！
　　黄鹤山猝不及防地挨了这位身经百战的老将军一耳光，劲道之蛮横让黄鹤山趔趄两步。
　　她不知道发生了什么，也不知道这个中年alpha是谁，不过看她对于烟的昵称和紧张于烟的程度，应该就是于烟的养母了。
　　黄鹤山捂着火辣辣的左脸缓了几秒，然后慢慢地抬起头，眼里除了一丝错愕，更多的是心痛和悔恨。
　　“对不起，是我的错，是我没有照顾好于烟。”黄鹤山哑着嗓子道歉。
　　于竞直指黄鹤山的鼻子，青筋暴露：“你算什么东西！”
　　黄鹤山感到手心摸着的左颊越来越肿，隐隐作痛，但这点痛和担心于烟时内心的绞痛比起来算不得什么，她不顾于竞的阻拦，向隔离的白布靠近：“她怎么样了？她到底得了什么病？”
　　于竞越听越气，眼里的愤恨加深，她握紧拳头，手臂绷得很紧，稍微一个忍不住就会给黄鹤山一拳。
　　她身旁的白大褂omega赶忙按住她的手臂：“烟烟小姐需要尽快转移。”
　　黄鹤山的心立即绷紧，焦灼地问omega：“于烟她怎么了？为什么会突然病得这么严重？”
　　于竞强忍着怒火推开黄鹤山：“让开！”
　　隔离区的医生过来请示：“紧急措施已处理完毕，现在立即转移病人。”
　　于竞锁着浓眉摆手：“快！”
　　医护人员赶忙抬出担架，收拾现场的医疗设备。
　　眼看他们要将于烟带走，黄鹤山心急如焚，跑过去问医生和护士，所有人都闭口不答。
　　黄鹤山很快意识到问题的关键出在哪，她折返去问于竞：“阿姨，请你告诉我于烟的情况吧，这对我很重要，我很担心她。”
　　于竞根本不想理她，奈何黄鹤山一直跟着，直到湖滩停的直升机。
　　登机前，于竞厌恶地推走黄鹤山，厉声训斥她：“担心？你的担心有用吗？于烟不需要你的担心。我告诉你，以后你都不会再见到她！”
　　黄鹤山犹如当头棒喝，手脚发冷，像被丢进冰水里一样遍体生寒。
　　她的担忧和憋屈转化成熊熊燃烧的怒火，顿时爆发出嘶吼：“为什么！我是她的队友，我们互相依靠到现在，她病了，你们凭什么不让我知道她的病情？于烟是一个独立的成年人，你又凭什么阻止她见我！”
　　于竞暴怒地咆哮：“凭我是她母亲！”
　　于竞的吼声像是爆破的音波，霸道地震慑了黄鹤山的耳朵。
　　先前的耳光还让黄鹤山时不时有点耳鸣，加上这道吼声，使黄鹤山头晕脑胀，脸颊和耳朵都感到震痛。
　　不过让黄鹤山停在原地的不是于竞的威压，而是她说的那五个字：我，是，她，母，亲。
　　黄鹤山没有母亲。
　　她太知道没有母亲的小孩活成什么样，怎么样长大，生病受伤后又是什么样。
　　黄鹤山记得，每次于烟提起养母的时候，都笑得很幸福。
　　黄鹤山第一次体会到这么扭曲怪异的心情：在担忧、焦虑、憋屈里，生出了一丝羡慕。
　　她站在原地，红着眼睛看着医护人员把于烟送进直升机，面对于烟的病症，她无能为力，面对于烟的母亲，她无法违逆。
　　她恨透了这种苍白无力的感觉。
　　她什么都做不到。
　　节目组救援队的人员都登上了直升机。
　　另一边，两个beta把医疗设备搬上迷彩直升机，于竞和穿白大褂的omega站在舱门外面还没上去，于竞的表情很气恼，似乎在和omega争执什么。
　　少顷，于竞愤懑地叹了口气，先行登上飞机，omega回头往黄鹤山的方向看了看，然后朝她走过来。
　　黄鹤山微怔，旋即快速跑向她：“请问——”
　　Omega浅浅地笑一笑：“我是于司令的医务员，也是看着于烟长大的，我把她当作我的小妹妹。”
　　黄鹤山认真地听，这个人现在成了她了解于烟病情的唯一希望。
　　Omega沉眉，表情变得严肃：“于司令站在母亲和保护女儿的角度上，不想让你知道于烟的病情，希望你能理解她的心情。但是我个人站在omega和于烟的角度上，我认为你有必要知情。”
　　黄鹤山百感交集，喉头发紧，有万言却说不出一字，只能重重点头。
　　Omega朝她走近一步，压低声音：“于烟很大可能是先兆流产，至于要不要……后面的结果，等于烟醒了以后看她的意愿。不过我估计于司令那边，很难。”
　　黄鹤山猛然张大眼瞳，甩头直直地盯死于烟上去的那架直升机。
　　“我要跟她走。”
　　“我还有一件事要告诉你，听了你再做决定。”
　　“什么事？”黄鹤山问道，但是视线没有半刻离开过于烟所在的直升机。
　　Omega稍作停顿，拿出手机给她看：“烟烟昏迷时握着拳，这是我打开她的手发现的。”
　　屏幕里有一张照片，是一只摊开的手，手腕上戴着黄鹤山编的花绳手链。
　　手心里用血写着一个字。
　　胜。
　　猩红的一笔一划都像刀，尖锐地刻痛黄鹤山的眼球。
　　她不敢想象于烟是在怎样的剧痛之下在手心写下这个字。
　　于烟是那么痛，那么害怕，那么无助，却仍然不肯放弃对她的期许。
　　——鹤山，我想帮你。
　　——鹤山，你为什么不告诉我你来比赛的原因呢？我都做到这一步了，你有什么不能对你的omega说呢？
　　——那我告诉你，你听过就忘了吧。我在新月战区不是保镖，是佣兵。我在最后一次任务里发现了杀害我孤儿营老师的凶手，他成了新月武装的高官，我违背组织的命令杀了他。现在组织通缉我，我逃回z国，他们不敢在国内动手，愿意跟我和解，但要我付五百万买命费。我有三百万的积蓄，还差两百万。
　　比赛的奖金有三百万。
　　——只要赢了，你就能自由，对吗？
　　——什么是自由？
　　——就是，你能永远和我在一起。
　　黄鹤山。
　　我喜欢你。
　　【卡了？】
　　【直播间画面卡了半个小时了，没人管吗！】
　　【管理员呢？赶快修修你这个破直播间！】
　　【服了，刚看到关键时刻！救援队到了没多久就卡了，于烟到底怎么样？还能继续比赛吗？】
　　【是不是有电磁干扰啊？最近有磁暴啥的。】
　　【啊？咱也不懂啊（挠头）】
　　【太惨了，急得黄姐团团转（大哭）】
　　【别说黄姐了，我也急得团团转，于于还好吗？什么时候能醒过来啊？】
　　【我怀疑出事故了，于烟肯定病得很重，直播画面是故意卡住不让我们看的。】
　　【啊？？不要啊！于于千万不要有事！】
　　【暮浪市有人在吗？去医院蹲点看看。】
　　【想啥呢，就算知道于烟去了哪家医院，也不可能问到消息，患者的信息是严格保密的。】
　　【唉，黄就该早点叫外援，现在肠子都悔青了吧。】
　　【只会发脾气的傻a干出这样的蠢事不稀奇。】
　　【@花火仙子，只会说风凉话？你不说话没人把你当哑巴（白眼）】
　　因为于竞要求保密，从迷彩直升机飞到湖区后，黄鹤山和于烟的摄像头就暂停了，对外解释是直播意外卡顿。
　　【管理员：1号嘉宾于烟因病退赛，现已在暮浪医院接受治疗，请大家安心，不要恶意猜测。】
　　【直播间卡顿问题已修复，请继续关注比赛。】
　　*
　　手环日期：7月10日。
　　早上七点过，柳音希坐在庇护所一楼熬鱼汤。
　　昨天下午她陪南槐序一起网的鱼，鱼肉细腻肥美，熬出来的汤别提有多鲜。
　　柳音希盛出一筒浅尝一口，鲜香扑鼻，她赶忙再盛一筒晾着，烧水煮一颗荷包蛋泡进汤里，转头叫道：“南老师，吃早饭了！”
　　“就来。”
　　南槐序把洗好的T恤挂上晾衣藤绳，洗干净手走进庇护所，哼着欢快的歌。
　　柳音希乐道：“这么开心呀。”
　　南槐序点头：“嗯～收到于烟的淘汰公告，我们离胜利又进了一步。”
　　她在火洞边坐下，火苗上的饭盒烧得热气腾腾，柳音希递来一盘兔肉丝拌甜薯泥：“这是南老师的。”把另一盘放到自己面前：“这是我的。好啦，开吃。”
　　南槐序莞尔，端起竹筒慢慢喝汤，察觉到汤里有东西，就用筷子捞了捞，居然是颗荷包蛋。
　　她看向柳音希，柳音希正仰着头喝汤。
　　南槐序向她伸出手，把她的竹筒拿过来，用一根干净的竹筷探了探，问：“怎么我有荷包蛋，你没有？”
　　柳音希笑着说：“因为蛋很珍贵，我少吃一颗你就多吃一颗。”
　　南槐序轻轻哼一声，用筷子把荷包蛋夹成两半，分给柳音希一半：“有我的，就有你的。”
　　我们是排名第一的好朋友嘛～
　　“好吃！”柳音希吃掉半个荷包蛋，笑眯了眼。她从来没吃过这么香的荷包蛋。
　　南槐序看着她大饱口福的样子，不禁弯起眉眼，忽然，她注意到湖泊的方向，远处的湖滩升起一道黑烟。
　　有人在烧火。
　　“柳音希，你看后面，天上。”
　　“嗯？”柳音希回头，那道冉冉上升的黑烟立刻吸引了她的目光。
　　那个方向和距离……是上次和黄鹤山交换的双溪口。
　　柳音希想了想，说：“南老师，我想去看看，可能是黄姐在找我们。”
　　南槐序应道：“好，我们一起。”
　　这一次去双溪口，两人的步履都比上一次轻松。
　　或许是因为胜利更近。
　　或许是因为刚刚分享了一个荷包蛋。
　　她们穿过树林，走到湖滩，两条溪水中央的小渚上，一个人孤单地立在火堆旁。
　　柳音希看见她，叫了一声：“黄鹤山！”
　　小渚上的人转过身，提起一桶水浇灭火堆，向她们走来。
　　南槐序微笑：“早上好，是找我们吗？”
　　黄鹤山没有回应，伸出手，递给她一个小东西。
　　南槐序接过来，是昨天黄鹤山换走的复合维生素。
　　“这个你也能吃——”南槐序话没说完，惊愕地看到黄鹤山双手捧出一把复合弓，给柳音希。
　　柳音希把复合弓推回去，皱眉：“黄鹤山，你这是做什么？”


第162章
　　黄鹤山转而单手握弓，递到柳音希的手边：“上次没比痛快，我想和你再比一场，比射猎。你没有好弓，这次用我的弓比。”
　　柳音希收起疑惑的表情，转而笑道：“再比？知道你好胜，没想到这么好胜。那这次比试你想换什么？”
　　黄鹤山：“这次比赛的冠军。”
　　冠军哪是嘉宾自己能决定的？
　　柳音希正经地说：“黄姐，不是我不和你比，嘉宾个人的比试左右不了冠军。”
　　黄鹤山微微动了动嘴角：“嗯，我开玩笑。”
　　“啊？你居然也会开玩笑？”
　　黄鹤山很快恢复了平常的扑克脸：“我换面子。”
　　这回柳音希听懂了，黄鹤山是因为上次钻木取火输了，丢了面子，想比第二次找补。
　　柳音希咧着嘴抱胸：“嘿，合着你上次还没服气呢？”
　　“你说的没错，我不擅长钻木取火，但我擅长弓箭。射猎也算求生技能吧？我赢了，找回面子，你赢了，这个给你。”
　　说着，黄鹤山从背包里拿出一块芭蕉叶包裹的东西。
　　柳音希接过来打开一看，嚯，是块新鲜的鹿肉！
　　好东西啊，南老师很喜欢吃。
　　柳音希转头征求领导的意见：“南老师，我想要鹿肉，跟她比一场行吗？”
　　南槐序微笑着竖起大拇指：“好呀，加油。”
　　柳音希回给她一个大拇指，转身问黄鹤山：“怎么比？”
　　黄鹤山指向对岸的一丛灌木，低垂在水面上的枝叶结着小红果：“我在这坐了会，看到很多鱼会跳出水面吃灌木上的果子，我们就比谁先射中一条鱼。”
　　她扬起手中的复合弓：“你先来。”
　　柳音希瞥她：“你很有自信嘛。”
　　黄鹤山安静地等她接过弓。
　　柳音希走到小渚边缘，看准时机张弓搭箭，嗖的一声，竹箭和一条跳起的鱼擦身而过，掉进水里。
　　“换你。*”柳音希把弓给黄鹤山。
　　黄鹤山等待时机射出竹箭，也没能中。
　　柳音希叫南槐序：“南老师帮我们记住比分！”
　　南槐序举起双手比出两个零：“好。”
　　柳音希和黄鹤山轮流射箭。
　　那鱼跳出水面只有瞬间，极不好射，加上鱼群受了惊吓，跳水的频次减少，增加了难度。
　　在湖边比了两个小时才分出胜负。
　　柳音希射出的箭刺穿一条衔住红果的鱼，落水荡开涟漪。
　　柳音希高呼一声：“我赢了！”她转头问黄鹤山：“看见了吗？”
　　黄鹤山点头：“看见了，你赢了。”
　　柳音希开心地伸出手：“鹿肉归我啦。”
　　黄鹤山双手把鹿肉交到她手心，又重复一遍：“柳音希，你们赢了。”
　　“嗯！”
　　“我在最擅长的方面输给你，这场比赛你赢得名至实归。”
　　“黄姐你突然这么夸我，感觉好奇怪。下次再有鹿肉记得还找我比啊！我们先走了，拜拜。”
　　黄鹤山立在原地目送柳音希和南槐序离开，直到两人的背影隐没于树林。
　　良久，黄鹤山抱起机器狗，正对着镜头说：“我输了。”
　　她拿出卫星电话拨通。
　　嘟。
　　嘟。
　　“节目组，我是黄鹤山。”
　　“一个月前我的右侧腰部被野猪幼崽撞伤，现在钝痛越来越严重，我申请退赛。”
　　很可惜最后没能赢回面子。
　　就算作和这场比赛的告别吧。
　　虽然这场比试输了，但她终于想明白，她结束这混沌一生的最终战场在哪里。
　　她成为佣兵苟且偷生，这辈子就是为了给老师报仇吗？
　　她参加比赛挣买命钱，这辈子就是怕死要苟条烂命吗？
　　不是。
　　她是想要结束漂泊，想要安定，想要一个家。
　　是她自出生起就不曾拥有，不敢奢望，却魂牵梦绕的家。
　　是一个愿意给她家的人。
　　钱可以再回刀山血海里挣，但她不能在那个人最需要她的时候缺席……
　　金州岛，暮浪市。
　　医院，花园病房单间。
　　医生合起报告单：“目前都稳定了。于小姐注意不要情绪波动，这几天适量补充营养，给身体一个适应恢复的时间。”
　　于竞感激地送医生出门，叫医务员去拿药。
　　于竞关上门，走回病床边，拿给于烟一只陈旧但是洗得很干净的兔子玩偶：“肚子不痛了吧？有哪里不舒服跟妈说。”
　　于烟抱住玩偶，把脸埋进毛绒绒：“谢谢妈妈。”
　　这个玩偶是她的亲生母亲给她的五岁生日礼物，和她一起经历过新月战区的空袭。
　　于竞温柔地摸一摸她的头发，眼眶湿润：“看看你，瘦了好多，那么漂亮的头发都分叉了。”
　　于烟捏捏兔子耳朵，从玩偶后面探出头：“妈，我们家添个小宝宝好不好呀？”
　　于竞的脸顿时沉下来。
　　于烟撒娇地拉住养母的手：“妈～”
　　于竞轻轻拨开她，别过头：“你平时很聪明，怎么这次这么犯傻？那姓黄的我查了，她的身世乱七八糟，乌烟瘴气——唉，你告诉我为什么选她？是不是她欺负你？”
　　于烟连连摇头，黏到母亲身侧：“我喜欢她的信息素。最重要的是，我觉得我和她才算是一个世界的人。”
　　于竞生气道：“妈妈和你就不是一个世界的人吗？”
　　于烟连忙挽住母亲的胳膊：“妈，你消消气。”
　　于竞一肚子的气，看到女儿瘦削的脸庞立刻就心软了：“妈不气。”
　　于烟靠着母亲，望向窗外的天空：“妈妈，你还记得当年把我从空袭后的废墟带回国的时候，我问你能不能把我那几个新月的好朋友一起带回来吗？”
　　“唉，我就知道这件事你忘不掉。我也很遗憾，她们是外国籍，我无权带她们走。”
　　于烟垂下眼：“当时我特别难受，凭什么都是难区的小孩，只有我能得救？我对不起那几个朋友，所以这些年我一直在帮助战区的孤儿营。”
　　“鹤山和我一样，我们都是新月空袭的幸存者。我小时候被救出来了，她一直困在那里，靠自己浴血搏杀走出来的。如果我没能被你收养，她如今的模样，就是我的样子。妈妈，我很想帮她，就好像从废墟里救出了许多年前的自己。”
　　于烟微笑着摸摸肚子：“认识她，我才发现这么多年我的心一直没能走出新月的废墟。可她走出来了，和她在一起我觉得童年的噩梦不再可怕，我想和她一起清除掉心里的废墟，建一个开满鲜花的家。”
　　于竞默默地听完，深深拥抱她的珍宝。
　　夕阳西下，落日的余晖洒在安静的住院楼道。
　　还有两道长长的影子。
　　病房的门关着，不远处的于竞问面前的人：“刚才烟烟说的，你都听见了？”
　　黄鹤山点头。
　　于竞愁眉紧皱：“我女儿的性格我清楚，她不轻易做决定，做了决定就倔到底。她信任你，但我不。”
　　黄鹤山抬眼：“但您叫我来了。”
　　于竞不悦地瞥她，又无可奈何：“你的命债要清理干净，还得要有个功绩做敲门砖。我们跟新月的势力周旋几十年，新月武装越来越嚣张，你熟悉那边的内部组织，我这有个把脑袋别枪上的任务，做好了，你改头换面也算通过了我的考验。做不好，你就去阴曹地府报到，忏悔你对烟烟的罪行。”
　　于竞补充：“还有一点，这件事不要让烟烟知道。你想好了再答复我。”
　　黄鹤山当即答应：“我愿意。”欠身：“谢谢您给我这个机会。”
　　窗外飞过两只鸟，金色的晚霞洒满天边，苍穹浩渺，任其翱翔。
　　*
　　翠绿的湖泊躺在广袤的原始雨林中央，在落日下闪烁粼粼金光。
　　晚风习习送来清爽。
　　柳音希坐在凉棚下，用刀把深红色的鹿肉切成厚薄适中的鹿排，待会用棕榈油煎着吃。
　　“柳音希，今天吃两块，剩下的冻冰箱里哦，这么好的肉我们不能一次吃完，要慢慢品尝。”
　　南槐序端着一竹筒甜根子水，坐到柳音希旁边的小竹凳上，喝了两口：“嗯，好喝，今天摘的甜根子草好甜。”
　　她转身抬高手，把竹筒凑到柳音希嘴边，喂她：“你尝尝。”
　　柳音希的嘴唇碰到她的指尖，柔软又温热。
　　好像最近南槐序喂她吃东西的次数越来越多了……
　　这是什么意思呢？
　　柳音希仰头喝下一口甜根子水，再次想到南槐序说的“排行第一的好朋友”。
　　这是不是可以理解成……
　　南槐序对她有点动心？
　　噢——不能想不能想，一想心脏就突突跳。
　　柳音希深吸一口气，喝下第二口，手环突然嘀嘀响。
　　南槐序的手环也响了。
　　是公告。
　　南槐序连忙放下竹筒，两人一同查看信息。
　　——日期：7月10日
　　淘汰人数：1
　　淘汰嘉宾：7号黄鹤山
　　淘汰原因：内伤
　　柳音希诧异。
　　啊？黄姐居然受伤淘汰了？
　　上午见到她还好啊，怎么就受伤了？还是说她体内一直有伤没好，变严重了？但看起来也不像要退赛那么严重啊……
　　不管怎么样已成定局，祝她前路坦荡，其道大光。
　　——至此，四组嘉宾已淘汰三组，恭喜南槐序和柳音希两位嘉宾胜出，获得本季《幸存者》冠军！
　　两位嘉宾将获得三百万元奖金！
　　另外，温馨提示：请问两位嘉宾是否接受生存100天挑战？挑战期间将不再有空投补给，挑战成功将额外获得一百万元的“超级幸存者”大奖！
　　——南槐序，柳音希，确认参加挑战请按下机器狗颈部的红色按钮。
　　柳音希和南槐序交流视线：“今天7月10号，离100天没剩几天了耶。”
　　区区几天很快就过了，四百万大奖在向她们招手。
　　南槐序的机器狗就趴在凳子旁边，她不假思索地按下红色按钮：“是啊，但是不管几天，我都会坚持到最后。”
　　——嘉宾南槐序确认接受100天挑战！
　　狗6在草地里追蛱蝶，柳音希凶巴巴地把它叫过来，捉住，按下红色按钮。
　　——嘉宾柳音希确认接受100天挑战！
　　柳音希抬头，南槐序正一瞬不瞬地看着她，嘴角的笑容很甜。
　　好喜欢南槐序啊。
　　柳音希想，找个怎样的机会试探着表白她呢？
　　可是如果失败了好尴尬啊……
　　唔，要是能看到南槐序完整的角色资料卡就好了。
　　叮——
　　熟悉的系统启动声在柳音希脑中响起，她的眼里亮起兴奋的光点。
　　心想事成呀，有系统奖励来了！
　　柳音希急忙在心中操作阅读系统，打开个人消息。
　　「晚上好，用户liuyinxi。」
　　「恭喜你成功改写主要配角支线结局，完成隐藏特别任务：鹤望兰心之所向。」
　　「感谢你的宽容与仁厚，这些温暖的品质将陪伴你战胜一个又一个困难，创建心与心的连接^-^」
　　「下面为你结算任务奖励……」
　　「……加载99％」
　　「结算成功！」
　　「本次奖励（10积分，一次解锁角色卡信息的机会，主线完成度＋10%）已收录于系统公共信箱，你可随时查看，角色相关信息实时更新。」
　　「你当前的主线任务完成度为80％」
　　「你现在累计已有30积分，可兑换好感度说明功能，是否兑换？」
　　「你已选择用30积分兑换好感度说明功能。」
　　「兑换成功！」
　　「你正在查看南槐序的角色资料卡。」
　　「当前南槐序对你的好感度是：68％（点击查看好感度说明）」
　　「好感度68%，惺惺相惜：你告白成功的概率是90%」
　　「下一阶段，好感度70%-80%，形影相随：你告白成功的概率是100%」
　　柳音希：“！”
　　怎么升那2%？！！


第163章
　　“柳音希？你在看什么？”
　　南槐序的声音唤回柳音希的注意力。
　　她从穿书阅读系统里抽离，对南槐序笑一笑：“嗯？我没看什么呀，因为赢了冠军太兴奋，呆住了。”
　　穿书系统就是这点容易造成误会，它展示在宿主的视野里，宿主看系统的时候在别人眼里就像是盯着一个地方发呆。
　　南槐序摸一摸脸颊：“这样啊。你刚才一直盯着我的脸看，我还以为脸上有小飞虫。”
　　柳音希不好意思地挠挠后脑勺：“没有，我就是在想，有奖金我就能租个好房子了。噢对了，我要记得找房东把押金退给我，有五千块呢！”
　　南槐序忍俊不禁：“放心吧，我会提醒你找房东退押金的。”
　　“嗯！谢谢南老师。我先做鹿排咯。”说着，柳音希继续切鹿肉。
　　这次的鹿肉是猎到后用刀切割的，新鲜弹嫩的鹿脊肉，比之前她们从金猫嘴下抢来的更卫生，也更好吃。
　　鹿排烤得外酥里嫩，配上香料和甘甜的榕果，美妙的滋味包裹舌头，口齿留香。
　　南槐序大快朵颐，嘴唇周围沾上了一圈发亮的油光：“真好吃，不知道以后还能不能吃到这么新鲜的鹿排。”
　　柳音希吃好了，先收拾饭盒和筷子：“新鲜的应该能吃到，但这个品种的鹿只有金州岛才有，离开这里肯定吃不到了。”
　　南槐序看着快吃完的鹿排感叹：“有些美味今生只此一次。”
　　柳音希拿走饭盒去清洗：“南老师，你先休息会，我去洗碗。”
　　南槐序餍足地给肚子揉健胃操：“好，顺便打点水回来哦。”
　　只有饭盒和竹筒需要洗，不多，她就不跟柳音希客气了。
　　柳音希提着饭盒和水桶到溪流边，夕阳的暖光照在水面和她的手背上。
　　柳音希寻思，目前南槐序对她的好感度是68%，惺惺相惜阶段，告白成功率只有90%，还存在失败的可能，距离100%成功率的形影相随阶段还差2%，要提升南槐序对她的好感度，就要了解她的喜好。
　　正好完成特别任务获得了一次解锁角色卡信息的机会，可以查看角色卡的未知详情。
　　她一边用海绵洗饭盒，一边调出穿书阅读系统查看。
　　「晚上好，用户liuyinxi。」
　　「已为你打开南槐序的角色资料卡。」
　　「角色名：南槐序」
　　「属性：女，omega」
　　「信息素味道：槐花香」
　　「年龄：32」
　　「家庭背景：？（可了解）」
　　「爱好：？（可了解）」
　　「择偶偏好：？（可了解）」
　　「雷点：？（可了解）」
　　「愿望：？（可了解）」
　　「该角色当前对你的好感度：68%，惺惺相惜。」
　　柳音希只有一次解锁机会。
　　她陷入了选择困难。
　　嗯……选哪一个解锁呢？
　　家庭背景？这个大致上已经知道了。
　　爱好？通过这段时间和南槐序的相处，也知道了她喜欢甜食和美术。
　　择偶偏好？乍一看跟恋爱有关，很实用，但仔细想根本没用，难道柳音希不符合南槐序的择偶标准就不追求了吗？再者，为了另一半改变自我的做法也不正确，爱情是相互吸引相互适应的，单方面改变并不能解决根本问题。
　　雷点？这个只能规避南槐序不喜欢的东西，短时间内也达不到提升好感度的效果。
　　柳音希的视线落在最后一栏信息。
　　愿望。
　　愿望天然就包含了喜欢的元素，它是喜欢的终极形态，可能是很多喜欢的事物的融合。
　　没有比这个更适合提升好感度的信息了。
　　「用户liuyinxi，你已选中“愿望”进行解锁，是否确认？」
　　「你已确定，下面为你解锁南槐序的愿望信息。」
　　「……信息解锁成功！」
　　「南槐序的愿望：妈咪爱我，妈妈常来看我，姐姐不要误会我。这世上……会有一个夜里为我留灯的家吗？我想把我的画挂满每个房间，尽管妈咪说它们很丑陋。在我的家，我可以把金像奖杯丢进垃圾桶，在最显眼的位置摆上那幅被妈咪丢掉的我画的全家福。」
　　柳音希怔住。
　　她把南槐序的愿望看了好几遍，能一字不落地背住，看到最后一遍，她的眼眶不禁泛起酸涩。
　　怎么会有母亲能够说出孩子画的画丑陋？
　　怎么会有母亲一辈子都装作不知道孩子真正喜欢的是什么，讨厌的又是什么？
　　怎么会有母亲忍心把孩子画的全家福扔进垃圾桶？！
　　柳音希不禁捏紧手里的海绵。
　　怎么办，南槐序的愿望，她好像无能为力。
　　她既不能改变南槐序两位母亲的心意，也无法化解南槐序和姐姐之间因为继承权造成的矛盾和误会。
　　柳音希觉得自己唯一能做到的就是开着灯，等南槐序回来，一直等，一直等。
　　还有亲手装裱南槐序的画，把它们展示到能看见的每一个地方。
　　但这些现在都无法做到。
　　柳音希灰心地关掉穿书阅读系统，倒掉清洗碗筷的水，放进藤篮，然后拧开桶盖打水。
　　清澈的溪水咕嘟嘟灌进水桶，柳音希坐在溪边的石头上，手肘撑着膝盖，托腮。
　　潜移默化中她也学会了南槐序的习惯性托腮动作。
　　虽然现在没法帮南槐序实现愿望，但是可以和南槐序多聊聊家里的话题，看看有哪些症结，或许能帮上忙。
　　水装满了，柳音希提着水桶和藤篮回庇护所。
　　南槐序躺在一楼木板的边缘，透过树叶的空隙看晚霞。
　　柳音希放下桶和篮子，坐到她的脚边。
　　南槐序说：“她们都回去了，现在赛区里只剩我俩了。”
　　柳音希扬起头，让晚风吹拂脸颊和头发：“嗯。”
　　“我现在的感觉就像高考写完了考卷，检查好了，等待交卷的那段时间。”
　　柳音希想象了一下，笑道：“还真像。”
　　南槐序弯着眉眼笑了两声：“是吧。”
　　柳音希顺势聊一些能深入了解南槐序的话题：“你高考的时候紧张吗？我当时找——”
　　话到一半，柳音希赶忙停住，差点说漏嘴了。
　　原主没参加过高考。
　　南槐序果然露出了疑问的表情：“你参加过高考吗？”
　　柳音希摇头，改口说：“我找我朋友给她加油，她特别紧张，把准考证落她妈咪车上了，幸好找到了。”
　　“好险。”南槐序感叹道，然后稍作回忆，说，“我高考前有点紧张，艺考前也是。那时候我姐教我嚼口香糖，她说咀嚼的时候能向大脑传递放松的信号，就能感觉轻松一点。”
　　柳音希认真听她说的，从南槐序的话来看，她小时候和姐姐南绫瑄的关系还不错。
　　也是，毕竟南槐序年少时对南绫瑄的继承权威胁没有那么大。
　　或许缓和南槐序和南绫瑄的关系比解除南槐序和母亲的矛盾更容易。
　　柳音希试探地问：“绫总比你大了十几岁哦。”
　　南槐序算了算：“差不多十六。”
　　她附到柳音希耳边，小声说：“我姐只比我妈咪小六岁。”
　　柳音希皱眉，豪门的家属年龄真是五花八门，各有各的特色。
　　不过，老南总的长子年龄比二老婆小，已经打败很多富豪了。
　　南槐序继续跟柳音希小声聊：“南绫瑄其实以前跟我关系还好，我小时候，她会给我买油画棒和马克笔，还给我做过杯子小蛋糕。我高考艺考的时候妈咪没时间陪我，妈妈肯定没空，都是南绫瑄开车送我的。”
　　南槐序像是想到了什么，顿了顿，亮着眼说：“考完最后一科出来，她接我的时候穿了一身旗袍，她听她的助理说旗开得胜，祝我考个好成绩。”
　　柳音希听着点头，对穿衣服这种细节都记得这么清楚，说明这是一件让南槐序很触动的事。
　　南槐序躺回原处：“后来我进了娱乐圈，我们就越来越疏远了。”
　　因为被omega下药生子，南绫瑄成了虹都名流界的笑话，严重影响了南家的声誉，而南槐序才艺双全在演艺界声名鹊起，各种代言和出席活动，结识国内外顶流人脉，极大地维护了南家的势力，姐妹俩在继承权上的冲突日益显化，情谊随之也越来越淡。
　　“反正。”南槐序忽闪两下睫毛，神情变得寂寥，“我不想抢她的东西。”
　　不想跟南绫瑄争。
　　她也在一步步走出南家，建立新的企业，实现自己的抱负。
　　柳音希思忖片刻，说：“南老师，我觉得绫总肯定很怀念以前姐妹相处的时光。”
　　南槐序微怔，旋即不自信地笑道：“她才不会，她只会叫我走红毯的时候不要穿那么暴露，给南家丢人，叫我不要因为拿多了奖就觉得自己了不起，再出名也不过是戏子，人必须要有实业。”
　　柳音希看待这些的角度和南槐序不同，她说：“因为姐姐不喜欢妹妹被不礼貌的眼光聚焦，然后，她也担心娱乐圈对你有伤害，希望你按自己的想法自由生活吧。”
　　南槐序蹙眉歪头：“是吗？我还从来没从这方面想过……”
　　柳音希说：“可能她也是被束缚着成长的，再看着你被束缚，所以她想你能自由。”
　　南槐序没再回话，望着天空，落日的余晖隐去，星星出来了。
　　她想起一件很久远的事。
　　她小学的时候画了一幅全家福，妈妈说把她画胖了，妈咪后来就扔掉了那幅画。
　　小南槐序发现以后哭了很久，姐姐帮她擦干眼泪，又陪她画了一幅。
　　——画好了，姐姐帮你装进相框里。蛮蛮，以后要和自己喜欢的人，过自己喜欢的生活哦。
　　自己喜欢的生活……不就是自由吗。
　　南槐序蓦然湿了眼睛。
　　很有可能柳音希说的是对的。
　　姐姐依然爱着她。
　　南槐序吸了下鼻子，转头对柳音希莞尔：“命运安排我来这里，可能就是为了从你的身上看见自由吧。”
　　柳音希与她一同微笑，心中拂过清风。
　　叮。
　　「好感度功能提醒：南槐序对你的好感度＋1%！」


第164章
　　手环日期：7月14日。
　　自获胜以后又过了几天，柳音希掌心的血泡好得差不多了，这些天吃掉了小冰箱里的存货，柳音希就上午外出网一些鱼，下午采集一些需要的物资。
　　再有两天就能挑战成功，柳音希跟南槐序一合计，打算在这片雨林的最后两天时光消耗完积攒的所有补给。
　　早晨六七点是白天最凉快的时候，柳音希把庇护所里的物资全部搬到凉棚外的平地上，最后一次盘点物资。
　　日头晴好，清澈的阳光穿透树叶洒满整齐摆放的箱子。
　　柳音希只拣最重要的东西挑选，归纳在一处，其它不要的放在一边，它们都是用天然材料制作的，以后能够自然降解。
　　主要的食物还有：
　　番茄牛肉冻干饭*1
　　鲜虾鱼板面*1
　　超小瓶装粗海盐*1（见底）
　　蛋白能量棒30g*1根
　　柳音希把珍藏了整个赛季的冻干饭和方便面拿进庇护所，放在火洞边的小桌子上。
　　南槐序看见了，指着鲜虾鱼板面笑道：“这是真神，从第一次空投活到了挑战100天。”
　　柳音希拿起方便面，掂一掂，拿到狗4的镜头前面，跟直播间的观众开玩笑：“大家请看，这是南老师封的《幸存者》真神，以后想要参加《幸存者》比赛的朋友，请在参赛前先吃一桶鲜虾鱼板面祈福。”
　　南槐序笑着把泡面拿过去，放下：“既然这样，我就把它留到17号第一百天，坐飞机回去之前再吃，它就更有神力了。”
　　于是今天的午餐是冻干饭，烤鱼，水果，一人半根蛋白棒。
　　吃用大多是消耗存货，也不用再为求生生活奔波，两人都很放松，每天有很多时间闲聊。
　　南槐序捧着饭盒陷入幻想：“我已经想好回去第一个吃什么甜点了。”
　　柳音希吃一口饭，问：“诶？你最想吃什么？”
　　南槐序粲然一笑，粉面含春：“杯子蛋糕。可以做各种口味的，香橙海绵，戚风奶油，樱桃莓果，香草百利甜，巧克力糖霜……我可以一次吃到很多口味。”
　　“哇哦。”
　　鉴于柳音希有泼冷水的前科，南槐序提前提醒她，纤指一挥：“不许跟我说长胖。”
　　柳音希早就不敢说了，连连摆手：“不会不会，南老师你现在太苗条了，需要补充糖分。”
　　南槐序弯着眼睛勾唇：“这才对嘛。”
　　“柳音希，你喜欢什么味道？”
　　“什么的味道？”
　　“小蛋糕呀。”
　　“我啊……”柳音希对甜食不挑，有就吃，但不会特意去买，“南老师，有花朵味的吗？”
　　“有呀，玫瑰的，桂花的。”
　　“那……有槐花的吗？”
　　南槐序呆了零点零一秒，颤了颤睫毛。
　　柳音希说完就意识到自己很失礼。
　　虽然槐花是很常见的食物，能泡茶，炒蛋，供蜜蜂酿蜜，但是对南槐序而言是和信息素关联的因素。
　　她一门心思都扑在了提升好感度上，满脑子都是槐花啊槐序的，槐花也是甜的，问到口味就想试试。
　　柳音希慌忙道歉：“不好意思……那个，我想吃桂花味。”
　　南槐序抬眸，轻声哼道：“桂花？你又想吃桂花了？”
　　柳音希隐隐感到南槐序的情绪有点变差，她也拿不准哪里说错了，好感度69%的节骨眼上千万不能出错，于是说：“我都可以，只要是南老师觉得好的，我都喜欢。”
　　南槐序正色道：“槐花比桂花好吃，只是不常用来做甜点，完全可以做出来。等回去了，做出来你尝尝。”
　　柳音希急忙顺着南老师给的台阶下：“嗯嗯嗯。”
　　南槐序扬起嘴唇，舀一勺饭吃：“我记得以前我侄女提过你喜欢草莓奶油，也多做几个。”
　　“谢谢南老师。”
　　那是原主喜欢的。柳音希对草莓没有原主那么爱，更喜欢吃香橙。
　　这倒提醒了柳音希，有些基本的原主人设她需要维持，除了身世学历，还有生理性的喜恶。
　　如果能永久地在这个穿书世界留下来，不知道会不会有和南老师坦白身份的那一天呢……
　　柳音希回过神，听到南槐序自言自语似的：“也给姐姐做一份，我记得她以前喜欢吃生巧，这么多年过去了，她都有两个女儿了，也不知道她的口味有什么变化。”
　　南槐序低下头，轻轻叹气：“突然发现，我很久没了解过她们了。”
　　柳音希问：“家人吗？”
　　“嗯。我想想回去以后再叫烘焙房做些什么口味的。”
　　“给绫总吗？我觉得就做生巧，以前爱吃的就算现在不热爱了，也不会出错。”
　　南槐序又露出笑容：“对。”
　　柳音希吃完冻干饭，拿瓶子喝水，看见南槐序的竹筒空了，给她添满甜根子水。
　　只差1%的好感度就能百分百告白成功，柳音希这几天想了很多办法都没能再增加点数，不禁有点着急。
　　因为聊南绫瑄解开了南槐序的一个心结，增加了好感度点数，柳音希就想更多地了解南槐序的家事，多问了几句。
　　“南老师，现在南阿姨和曾阿姨住在一起吗？”
　　“一年可能有一两个月吧，我妈妈喜欢到处旅居，也会去看她的前妻。不过听说蔺姨最近身体不太好，我今年有想过找时间去看看她……以后再说吧。”
　　“那……你有去看过南阿姨吗？”
　　“很少，妈妈和姐姐更亲近。”
　　南家内部有个传闻，说南家主最早是不想要第二个女儿的，因为怀孕的时候已经快四十岁了，后来被长辈劝着生下来，坐月子的时候不幸家里和集团都出了变故，导致她产后抑郁，多年来对南槐序不冷不热。
　　“你也要去看看她吗？”柳音希双手握着水瓶，睁着一双纯真的大眼睛，问。
　　南槐序这次没有直接回答她，叹出一口气息，直视她晶亮的眼睛：“柳音希，这几天你对我家里的事很关心哦。”
　　语气里明显带有不悦。
　　柳音希当即察觉到南槐序的排斥。
　　她明白自己做为一个还处于朋友阶段的角色，跟南槐序说家事的话题，越界了。
　　她过于急于求成了。
　　柳音希手指用力握紧塑料瓶，低眉小声说：“嗯……我妈爸不要我，姥姥也不在了，所以我……我比较好奇别人家里，一家人是怎么相处的。”
　　她的声音越说越小，最后摸摸鼻子抽吸一下，眼里水光波动：“南老师，对不起，我不该问的，再也不会了。”
　　南槐序微蹙眉头，眼中流露出恻隐，她动了动唇，把手绕到柳音希背后，轻柔地拍一拍：“没关系，我只是不明白你的想法，所以问一问。其实就和大部分家庭一样，大差不差，你想知道什么问就好了。”
　　柳音希偷偷瞄她一眼，南槐序看着她的眼神很关切。
　　南老师怎么这么温柔。
　　柳音希心里软软的，微笑着朝南槐序点点头。
　　【又装上了。】
　　【啧（斜视）】
　　【柳音希砍树的时候那么猛，怎么到了南槐序面前总喜欢装泪汪汪的小娇a（白眼）】
　　【她不本来就是小娇a吗？】
　　【比赛看到现在，我完全忘记了她还有娇a的人设（笑哭）】
　　【咋啦？我希希就不能娇美吗？】
　　【就是，希希想是哪种风格就走哪种风格。】
　　【没想到还能在这听到南家的八卦（吃瓜）】
　　【老南总的年纪都跟我奶一个岁数了。】
　　【人家世家富豪，保养得很好，染了头发看着跟四五十岁的一样。】
　　【她和蛮蛮的妈咪是老o少a组合？】
　　【是的，曾沐霖，当年很有名的选美冠军，后来做了高级公关。】
　　【蛮蛮美，蛮蛮的妈咪也美，果然美貌是遗传的！0o0】
　　【柳音希好ky啊，问南槐序的家事，这属于侵犯隐私：（】
　　【希希的问题确实不礼貌，蛮蛮可以不怪罪，但希希应该遵守礼仪。】
　　【南槐序都没怪她，你们还怪上了。】
　　【最主要的是蛮蛮是公众人物，家世也很显贵，跟普通人不一样，希希随便问人隐私真的不好。】
　　【问是希希问的，瓜是网友吃的，骂还是希希挨的=。=】
　　【我觉得希希是在关心蛮蛮。】
　　下午四点过。
　　柳音希带着新采集的水果和芭蕉叶回来，看到南槐序也回来了。
　　“南老师。”柳音希放好水果和叶子，走进庇护所一楼，“你带什么回来了？”
　　南槐序坐着草垫，左手搭在小桌子上，右手捏着一根纤细的芭蕉芯小心翼翼地往左手上涂抹，桌上还放了两个小罐头盒，里面盛着汤汤水水的东西。
　　柳音希疑惑地坐到她身边：“你在做什么？”
　　靠近了才看清，那两个罐头盒里，一个盛着清水，一个盛着橙红色的浆液。
　　南槐序手里拿的是有一头磨成绒毛的小芭蕉芯，用清水濡湿，蘸取橙红浆液，把指甲染成漂亮的红色。
　　南槐序开心地向柳音希展示染好的两只手：“好看吗？我今天找到了一棵胭脂树，地上掉了好多红果子，我捡回来捣碎了做成这个红浆。”
　　南槐序的手指纤长，她本就特别白皙，即使晒了三个月，还是非常美。
　　柳音希由衷地赞叹：“好看！南老师，这个颜色特别衬你。”
　　南槐序眼里闪过一丝狡黠，她一把捉住柳音希的手，往身前拉：“喜欢呀，我也给你染指甲。”
　　柳音希面露难色，慢慢地往回抽手：“我就不要了吧，你辛辛苦苦制作的红浆，你再染脚趾甲不够用了。”
　　柳音希从来没做过美甲，最多只在大学的时候被妈妈拉着涂了一点透明的护甲油。
　　咳，那个，妈咪教育她alpha不能做美甲的……
　　南槐序扣紧柳音希的手腕：“还是不是好朋友了？”
　　柳音希逃开也不是，顺从也不是，左右为难：“当然是了。”
　　南槐序迎上她腼腆的目光，笑眼盈盈：“柳音希，你让我染了我跟你天下第一好。”
　　柳音希蓦然抬头，干脆地伸出双手。
　　别的不知道。
　　反正南老师说跟她第一好。
　　咦。
　　柳音希看着南槐序兴高采烈地给她染指甲，忽然想到一个好点子。
　　

第165章
　　南槐序喜欢画，以前她提过一个很喜欢的同学，就是给她画过美甲。
　　在南槐序的角色资料卡里，愿望里提到了全家福，南槐序最看重的是画。
　　柳音希受此启发，想在比赛结束前和南槐序作一次画。
　　但不是用木棍划拉泥沙那种简单的画，而是用鲜艳的颜料作画。
　　柳音希想想就激动，南老师那么喜欢美术，如果能在这段求生生活的最后画一幅有纪念意义的画，南老师绝对会很高兴。
　　忽的，柳音希指尖一轻，她低头看，南槐序松开了托着她的手，对她说：“染好了，你看漂亮吗？”
　　柳音希抬起双手，她的手不像南槐序那样每天保养，早就被太阳暴晒得黢黑，皮肤粗糙皴裂，这样一双干巴的手配上胭脂树红染的指甲，看起来着实很违和。
　　柳音希笑着说：“南老师给我染得漂亮。”
　　她的手不好看，配上红指甲更不好看，好看的是南槐序给她染的红色，美的是南槐序对她好的这份心意。
　　柳音希把染红的指甲放到机器狗的摄像头面前，展示给直播间的观众看：“大家请看，南老师亲自给我染的哦，好看吧。”
　　说完，柳音希想起最重要的事，转头问南槐序：“你说染完了跟我天下第一好，说话算数吗？”
　　南槐序乐呵呵地扬起头：“当然算数。”
　　柳音希喜上眉梢，然后警醒地问：“南老师，这句话你还对其他人说过吗？我看过有些综艺，里面的嘉宾为了能招募到更多的队员合作，就会对很多嘉宾说这种话。南老师，我不会是你天下第一好的人群里其中之一吧？”
　　“没有，我只对你说过。”南槐序的面色严肃认真，“我也没参加过几档综艺。”
　　柳音希点点头，眼睛里的光点闪闪发亮，她向前靠近南槐序：“那你怎么跟我最最好呢？”
　　南槐序也向她凑近一点：“你觉得什么样算最最好？”
　　姣好的容颜近在咫尺，灿若桃李，面若桃花，一呼一吸之间都是甜美的清香，柳音希短暂的失神，差点说出“女朋友啊”这类的胡话。
　　幸亏她及时找回了理智，按捺住胸腔里乱撞的心跳，忽闪着睫毛说：“我，我觉得啊……我们回国以后，你每周四给我买KFC五十元套餐？”
　　穿书之前，柳音希和姐妹们证明和谁关系最铁的方法就是疯狂星期四“v我50”。
　　南槐序：“？”
　　这是什么意思？小年轻的什么新潮流吗？等比赛结束后她要上网查查。
　　她南槐序思索片刻，问：“快餐套餐？为什么是星期四？周五周六不要吗？五十块的套餐够吃吗？我给你买五百块的吧。”
　　柳音希忍俊不禁，差点忘了，南老师饮食讲究，有专门的营养团队，是不知道这些外卖优惠活动的。
　　南老师好体贴，不在意疯狂星期四是什么，只关心她能不能够吃饱。
　　柳音希跟南槐序解释：“够吃。周四的套餐有优惠，所以周四买，很大一桶。”
　　南槐序明白了：“没问题，只要你想吃，平时没优惠也请你吃。”
　　她弯起眉眼，脉脉的视线看进柳音希的眼睛，扬唇：“那你呢？怎么对我最好？”
　　南槐序仰着脸凑在柳音希的颈边，呼出的暖息化作一道小风，轻柔地吹拂柳音希耳畔的碎发。
　　柳音希的耳垂微微发痒，耳后和手腕的皮肤都有些发烫，她悄悄屏住呼吸，满眼都被南槐序的面容霸占，哑声低音：“你说了算。”
　　南槐序深深地与她对视几秒，微笑着退开，坐直身：“好呀，那我可要好好好想想。”
　　【啊啊啊啊啊可恶！！！0皿0#】
　　【我要跟慢蛮蛮天下第一好！】
　　【你们太天真了，蛮蛮只是哄柳音希染红指甲（狗头）】
　　【这对吗？（疑惑）】
　　【我笑拥了，柳音希之前过的是什么日子啊？不是被总裁包养吗？怎么还要跟我们抢疯狂星期四？（崩溃）】
　　【她还担心希希五十块吃不饱！要给希希买五百块的套餐！天哪，那怎么吃得完啊，我要嗑晕了QAQ】
　　【这都不在一起吗？怎么忍得住的？】
　　【啊？（震惊）】
　　【都最最好了，两个人还贴那么近，是真动心了还是作秀？】
　　【南槐序这个级别的需要作秀？】
　　【所以蛮蛮和希希真的互相喜欢吗？我有生之年能看到我最喜欢的两个明星在一起吗？】
　　【不儿，柳音希算明星吗？】
　　【现在柳都有百万粉丝了，怎么不算（笑哭）】
　　【离大谱，这都看不出来？蛮蛮和柳音希明明是omega和alpha之间难得的闺蜜情，哪个a会让喜欢的o给自己染指甲？】
　　【我天，有道理！】
　　【原来只是大姐姐和小妹妹，终究是错付了。】
　　【那肯定啊！柳音希的前女友是南槐序的侄女，傍完侄女傍小姑，不是很奇怪吗（皱眉）】
　　【呜呜呜我们槐柳终于要修成正果了吗？（咬手绢）】
　　【我不管，大庭广众之下互相承认最最好就是官宣（哼）】
　　【蛮蛮你还思考什么啊，问她是不是喜欢你呀！】
　　【可能直播里不方便表现得太明显吧，反正我觉得她们是真的TuT】
　　【别吵，我在思考。】
　　【@啦啦碎冰冰，你在思考什么？】
　　【和我暗恋的人一起去求生，她是不是就能爱上我了？】
　　胭脂树果染的红指甲，第二早起来还很鲜艳。
　　南槐序碾碎的胭脂树果没有经过炮制萃取，留色时间不长，也很容易蹭掉，柳音希为了使它保持得更久，都舍不得洗手。
　　清晨五点半，柳音希就整理好背包准备外出。
　　她出发时南槐序还在睡梦之中，她给南槐序留了条用黑灰写字的纱布：南老师，我先出去了。今天去找一些材料，晚点回来。下午见！
　　柳音希回头望一眼沉睡在晨曦里的庇护所，莞尔一笑，转身走向茂密的雨林。
　　一个人背着包，带着刀，徒步在丛林中，阳光点缀绿叶，清脆的鸟鸣衬得密林更加幽静。
　　获胜后她们就过得很悠闲，好几天没有这么早出门了，还有点恍惚。
　　今天要找的物资有：藤黄树脂，姜黄根，马蓝叶，棕赭石，白垩，紫胶虫。
　　这些东西分布得很分散，柳音希凭着这一个月来对湖区环境的熟悉，在心中制定了一条能收获最多，路程最短的路线，赶在下午四点之前把物资带回庇护所。
　　她还没走到田地，隔着一条溪流，就望见南槐序朝她跑过来：“柳音希！你怎么才回来！一大早你就扔下我去哪了！”
　　南槐序逆着太阳，光芒围绕在她的周身，像是一层金色的细小绒毛。
　　好像一只金色小猫竖着尾巴跑过来。嘴里还喵嗷叫。
　　柳音希笑着跑向她，拉住她的手，带她往老木屋的方向走去。
　　南槐序被她带着走，语气嗔怪，脸上却笑吟吟的：“你带我去哪？我问你话呢。”
　　柳音希拍拍背包：“去一个留下我们时光印记的地方。”
　　“时光印记？”
　　那是什么？
　　南槐序本就一头雾水，现在更加摸不着头脑。
　　她跟着柳音希走过田地，跨过小溪，绕过绿树掩映的破旧木屋，来到一片藤蔓丛生的小坡。
　　柳音希拿出刀，利索地砍掉缠绕在坡上的藤蔓和灌木，枝叶簌簌掉落，露出后面黑棕色的石壁。
　　“来，南老师，你先拿这个。”柳音希递给她一支用竹子和芭蕉纤维做的小毛笔。
　　南槐序接过来，诧异地看着她从背包里拿出一个个装满不同颜色汁液的塑料瓶。柳音希把瓶子从下部分割开，只留下一点浅口的部分，方便用笔蘸取里面的彩色汁液。
　　“颜料！”南槐序惊喜地问她，“你从哪弄来的？你今天出去就是找这些？”
　　“对，这些都是天然的颜料原料，我平时徒步发现了它们，就记在心里。”
　　柳音希指着每一种颜色，依次给南槐序介绍它们的原料：“深黄色，藤黄树脂。亮黄色，姜黄根。靛蓝色，马蓝叶。红棕色，棕赭石。白色，白垩。橙红色，紫胶虫。绿色，绿叶浆。”
　　当然，还有她们最常用的烧灰，是黑色。
　　南槐序充满新奇，用水濡湿笔尖，问柳音希：“我们画点什么？”
　　柳音希说：“画我们从降落沙滩，到搭第一个庇护所，到搬去大河，再到瀑布，到湖泊，到草甸。”
　　南槐序福至心灵，眼眸充满了亮色：“好！”
　　她略加思考，拿笔蘸取颜料，从海浪和沙滩画起，两个小人在海滨相遇。
　　那日的太阳，照着那日的她们，也照着今天的她们。
　　她仿佛能听见第一天降落时，她们相遇的声音。
　　——怎么是你？！
　　——你好，我是南槐序。
　　她们把她们的故事画在石壁上。
　　从沙滩沉船到椰林，从大河口到瀑布，从湖畔到高山草甸。
　　每一次争吵，每一次和解，每一次忧愁，每一次欢笑。
　　她们在这片雨林里相知相守，度过一百天的时光，风雨雷电试炼了她们的默契，阳光彩霞装点了她们的情谊。
　　画到傍晚，快两个小时，柳音希和南槐序牵手立在一旁，观看画好的石壁。
　　落日和霞光照在她们的故事上。
　　壁画是她们留下的时光印记。
　　“柳音希，谢谢你。”南槐序轻声呼唤身边人的名字，笑靥如花，“谢谢你让我拥有了这段美妙的经历，这是我这辈子最快乐的时光。”
　　柳音希如沐春风，感觉眼里看的，鼻子闻的，耳朵听的，舌尖尝的，全是甜的。
　　叮。
　　柳音希听到了系统的提示音。
　　她对南槐序微笑：“谢谢你南老师，我也是。”
　　喜欢上你的这段时间，是我最快乐的时光。


第166章
　　刚才系统的提示音响过了。
　　柳音希和南槐序在壁画上留下姓名日期，收拾好东西回庇护所，吃完晚饭以后休息，才利用独处的时间打开穿书阅读系统。
　　「晚上好，用户liuyinxi。」
　　「好感度功能提醒：南槐序对你的好感度＋1%！」
　　「当前南槐序对你的好感度是：70％」
　　「恭喜你将角色的好感度等级提升至“形影相随”阶段！」
　　「在此阶段你向她告白的成功率是100%，如果心仪她，请立即行动吧。」
　　「恭喜你完成特别任务好感升阶。」
　　「下面为你结算任务奖励……」
　　「本次奖励（2积分，一次解锁角色卡信息的机会，主线完成度＋5%）已收录于系统公共信箱，你可随时查看，角色相关信息实时更新。」
　　「你当前的主线任务完成度为85％」
　　「故事赋予每一个角色以灵魂，请谨记：真心换真心，坦诚见坦诚，切不可得意忘形，任性妄为。」
　　「请继续你的探索生活，改造原书主线生成新世界，祝你成功重启绝妙人生。」
　　柳音希看完这些系统信息，一方面高兴能够跟南槐序表白了，一方面又对系统的主线任务感到好奇和迷茫。
　　究竟怎样才算改造完成主线任务？
　　生成了新世界会怎么样？
　　系统提醒她不要得意忘形又是什么意思？
　　“……”
　　柳音希想不出来。
　　啪唧，她打死一只趴在她胳膊上企图吸血的蚊子，抹点草药膏，然后躺下继续看系统。
　　想不出来就不想了，付出脑力和精力没有结果的事情就是浪费时间。
　　反正就和救援女主那个任务一样，到了时候系统自己会说清楚。
　　系统还鼓励她对心仪的角色立即行动呢。
　　想到这，柳音希的耳朵微微发热。
　　她悄悄转过头，望向凉棚外面那道窈窕的身影。
　　月光下，南槐序洗过脸，打开扎着的长发，用木梳仔细梳理发丝。
　　柳音希望着她，看她慢条斯理地梳洗，感到一种自在的安心。
　　忽然，南槐序抬头看过来，柳音希连忙别过脸，假装在数星星。
　　过了会，听见南槐序渐远的脚步声和倒水的声音，柳音希松了口气。
　　可是静下来一想，她刚才为什么要躲开视线？为什么要假装看星星？
　　她明明可以和南槐序对视，对她微笑。
　　柳音希检讨自己：你啊，做贼心虚。
　　胸膛里面怦怦的，不爽利。
　　柳音希把一只手放在心口，深呼吸。
　　她不停地思考：我要行动。
　　立即对心仪的南槐序行动……
　　……可到底该怎样表白才能浪漫又不失礼数呢？
　　柳音希后悔地把手搭在沾满汗水的额头上，早知道以前请教人生小问题的时候就该问南槐序该怎么表白了。
　　“很热吗？出这么多汗。”南槐序走进庇护所，轻手轻脚地坐到柳音希身边。
　　“嗯，今晚没风，闷得热。”柳音希赶忙擦掉额头和耳鬓的汗珠。
　　南槐序拿来一杯泡了冰块的水，还给她一把草编扇：“喏。”
　　“谢谢南老师。”
　　南槐序倾身倚靠在木柱边缘，仰望着星月，眼眸憧憬：“后天我们就要回城市了。”
　　柳音希应道：“是啊。”
　　“回去以后有很多事要做，到时候我如果忙不过来，就叫我的助理先跟你联系，帮你搬家，处理合同。”
　　“嗯嗯。南老师，合同是什么啊？”
　　“我没记错的话，你直播的经纪约在洛聆的公司，你还想留在她那里吗？不是说好我给你推荐新工作？”
　　“我明白了，谢谢南老师。”
　　南槐序也给自己泡了杯冰水。
　　今晚确实很闷热。
　　她喝了口冰水，润嗓子，说：“柳音希，我八月份能有一个月的假期，有件事我想问问你。”
　　柳音希连忙坐起身，脸色认真：“好的，你说。”
　　南槐序整理一下思绪，开口：“这次比赛三个月，我们经历了很多危险，你救了我好几次。你说你的求生本领都是跟老家的村民学的，还有你那位已故的朋友。你姥姥也教了你很多，而且也是她最照顾你。如果没有这些人，你就没有这样厉害的本领，这次比赛我们就不可能赢，甚至有可能我人都没了。”
　　柳音希打断她：“别这样说。别说不吉利的。”
　　“嗯。”南槐序抱歉地笑了笑，继续道，“所以呀，我想着八月底中元节，我又休假，就想问你有没有时间，我想跟你回去你的老家，看看你小时候生长的地方，拜访村民，然后去看看你姥姥和朋友，给她们敬香。”
　　柳音希的笑容渐渐凝滞。
　　坏了。
　　这可不行啊，原主的老家跟柳音希说的老家完全不同，只是种地的普通农村，没有精通山野生存之道的村民。
　　那位已故的朋友也完全是编造出来的，这个世界没有这个人，更没有可供上香的墓地。
　　要是南槐序发现她说的都是假的，她该如何解释？
　　怎么解释她为什么要撒谎？
　　又怎么解释她这一身的求生本领是从何处而来？
　　柳音希的神经顿时绷紧，她想了想，小心翼翼地说：“南老师，我老家没有中元上香的习俗，而且那穷乡僻壤的，过去很不方便，也不安全。我很感谢你的这份心意，但还是不麻烦你了。”
　　“哦……那里没有中元上香的习俗啊，是我没考虑周全，但去悼念一下总行吧？至于交通和安全，你不用担心，我有司机和保镖。再说了，我是去感恩道谢的，哪里是麻烦呢？完全不麻烦，你放心吧。”
　　“呃，可是我很久没回去过了，老房子没了没有住的地方，都不能好好招待你。而且……而且我以前在村里的生活并不快乐，我不想去了以后勾起童年不好的记忆，对不起南老师。”
　　南槐序微微蹙眉，眼眸深沉地看了柳音希一会，压着嗓子问：“柳音希，我怎么感觉你很害怕我了解你的过去？你今年确实变化很大很大，你的变化跟你不愿意让我了解你的过去有关吗？”
　　柳音希的额头和掌心又渗出许多汗，她用力摇扇子，脑中飞快地思索，想到一个逃避的办法，硬着头皮回答：“南老师，可能你身为大明星不能理解我这种乡下人的束手束脚吧。我感觉压力很大。”
　　南槐序双眼如炬，像是看穿了她的伪装，问：“是压力大，还是想瞒我？”
　　柳音希装作可怜巴巴地垂下脑袋，两手握在一起，忸怩地捏手指：“你是南槐序，在荧幕上闪闪发光的影后，我此生有幸能见到你，在你身边待上三个月，已经是值得炫耀一辈子的事了。”
　　她把头埋得更低一点，快要藏进披散的头发里：“你对我那么好，我觉得特别幸运，但也会感到压力。南槐序，虽然你说把我当最好的朋友，但我明白朋友之间也有边界感，你帮我介绍租房和工作已经足够了，谢谢你。”
　　“朋友的边界感？”南槐序沉默片刻，看了柳音希两眼，点头：“好，我懂了。”
　　她说：“那算了吧，也是我太唐突。我困了，你也早点睡，晚安。”
　　柳音希看着她的背影上去二楼，跟她挥挥手：“南老师晚安。”
　　呼。
　　柳音希叹气，这样说应该没问题吧。
　　叮——
　　「好感度功能提醒：南槐序对你的好感度-1%」
　　「当前南槐序对你的好感度是：69％」
　　「在此阶段你向她告白的成功率是90%，如果表白请考虑失败的风险！」
　　柳音希：“。”
　　凌晨两点，柳音希从床榻坐起：
　　不是，我有病吧！
　　我的大脑没有褶皱吗！
　　我为什么不想想更委婉的拒绝说辞，哪怕是争取一点缓冲时间呢？
　　这下全完了……
　　真心换真心，坦诚见坦诚。切勿得意忘形。
　　原来系统的提示是这个意思。
　　不真诚好感度是会降的。
　　骗子没对象。
　　这个闷热难眠的夜晚，有个笨蛋愁白了几根头发。
　　*
　　手环日期：7月16日。
　　不要问柳音希为什么知道雨林的鸟三点钟天没亮就开始叫了。
　　五点过洗漱，柳音希摸了摸新鲜的黑眼圈，准备早餐。
　　等到南槐序下楼，柳音希热情地说早安，往日都会微笑着回应她的南槐序居然没有回应，平静地拿走属于自己的早餐，对柳音希说：“谢谢。”
　　柳音希愣住了，这跟以前不一样。
　　南槐序变得好生分。
　　柳音希知道南槐序生她气，现在心里只有一个念头，就是争取南槐序的原谅。
　　柳音希做南槐序喜欢的蜜煎小酥鱼，果切拼盘，南槐序一点不吃。
　　柳音希拿出剩余的颜料，请南槐序一起画画，南槐序婉拒，一个人安静地用藤草编小玩意。
　　柳音希厚着脸皮找南槐序帮忙给后背的蚊子包上药，南槐序淡淡地说了一句：抱歉不太方便。
　　太阳东升西落。
　　但这一天柳音希的心情就没升过。
　　落日的金光染遍湖边的树林，树叶层层叠叠，清风拂过，宛如无数的黄金蝉翼扑朔轻响。
　　柳音希坐在湖畔高高的土坡上，沉着脸往水里扔石子。
　　扑通。
　　系统会算数吗？南老师都不理她了，这能叫只减一点好感度？
　　扑通。
　　南槐序说话不算数，她说两个人之间有任何误会都要讲清楚，她还说要做彼此最好的朋友，可是今天就对她冷暴力。
　　扑通。
　　今天南槐序这个态度，再想表白肯定没戏了，回国以后该怎么和她相处……
　　石子扔完了，柳音希叹一口气，双手托腮，想到昨天还和南槐序开心地手拉手，今天就连一句早安都没了，巨大的落差让柳音希的心像在火炉和冰窖里来回煎熬。
　　懊悔和伤心都写在脸上。
　　第一次，柳音希被懊恼和委屈折磨出了泪光。
　　她赶走机器狗，把脸埋进胳膊，用袖子擦掉眼角的湿润。
　　丢人。
　　熟悉的脚步声从身后慢慢走近，坡道的草地上投出窈窕的影子。
　　“看来，你并不喜欢‘朋友的边界感’。”
　　和昨天某人说的“对她太好，超出边界感，让她压力大”不一致。
　　柳音希猛地回头，南槐序嘴角勾着笑，站到她身旁。
　　“对不起，原谅我好吗？”柳音希仰起脸，潮湿的双眼掩饰不住刚才不争气的泪水。
　　南槐序垂眼，目光掠过她泛红的眼角，望向漫天的晚霞，低缓的嗓音只有她们两个人能听见。
　　“爱我这件事，打算什么时候说。”
　　柳音希怔住，酸涩的眼角越来越红，她慢慢，慢慢地把视线转向南槐序，话在喉咙里打了几个转，老老实实交待：“正打算说，看你意见。”
　　南槐序没回话，看了会晚霞转过身，从柳音希身侧走过。
　　柳音希屏住呼吸等了会，见她离开，悬着的心终于死了。
　　告白还是失败了。
　　忽然，南槐序回头走来，脱下外套扔到机器狗的摄像头上。
　　【0-0？】
　　【黑屏了？】
　　【我的手机怎么黑了！】
　　【@管理员，直播间又卡了！】
　　【不是卡了，是蛮蛮的外套遮住摄像头了。】
　　【啊？晚上无人机休息，只有机器狗摄像，这样我们什么都看不到了啊TAT】
　　【可能有什么涉及隐私的事吧，等一会肯定会把外套拿开的，请大家谅解（拜托）】
　　【快把我们从小黑屋放出去！我要看蛮蛮跟希希和好！QAQ】
　　【就是啊，她俩冷战一天了，明天就结束比赛，赶快和好吧（可怜）】
　　【蛮蛮今天为什么不理希希啊？】
　　【因为蛮蛮想告诉希希：朋友的边界感不是恋人的边界感，既然做朋友有压力，那做女朋友就没压力了（狗头）】
　　【@蛮蛮希希恩恩爱爱，槐柳cp党是吧？又让你爽到了。】
　　柳音希身后飘来一道清甜的香风。
　　一点温热托住柳音希的下巴，挑起她的脸，紧接着，柳音希的嘴贴上了两片柔软的唇。
　　南槐序蜻蜓点水的一个吻，深深看进柳音希颤动的眼。
　　“我的意见。”


第167章
　　7月17日早晨七点，求生手环发布公告：
　　祝贺南槐序、柳音希两位嘉宾《幸存者》100天求生挑战成功！
　　你们将获得《幸存者》冠军的三百万奖金，和100天挑战的一百万奖金，共计四百万元。
　　恭喜你们！
　　直升机将在上午九点降落吉干布湖南岸，请两位嘉宾做好返程准备。
　　今天是个艳阳天。
　　晴空万里，灿烂的阳光照耀广袤的雨林，碧绿清透的湖泊如翡翠般璀璨。
　　枝头鸟鸣宛转，树下光影斑驳。
　　柳音希把竹筒藤扇等天然的物品都装进竹筐里，可以留在这里，再检查庇护所周围有没有遗漏的不可降解垃圾，捡进环保袋里带走。
　　她打扫完卫生，倒清水洗手，抬头看见南槐序对着水盆里的倒影扎头发。
　　柳音希连忙走过去，站到南槐序的身后，从她手里接过编绳：“我来我来。”
　　南槐序看着水里她们俩的倒影，抿唇笑道：“你来？你能扎好看吗？”
　　柳音希握起后脑勺的马尾辫给她看：“我这扎得不好看？”
　　南槐序很是仔细地打量：“嗯……辫子扎得很一般，但是这人模样长得还不错。”
　　柳音希止不住地上扬嘴角，轻咳一声：“人不错就行。”
　　早饭剩了点芭蕉芯和水果，南槐序把果子放到离凉棚远一点的树下，不一会就有几只小鸟飞下来吃。
　　南槐序看了会它们跳来跳去地啄食果肉，向它们摆摆手：“我们做了一个月的邻居，以前总是把你们赶走不准你们偷吃我们的粮食，今天我们要走了，给你们一点吃的吧。拜拜啦。”
　　柳音希笑着看她跟小鸟道别，又见她整理背包，从里面拿出一条藤编项链，吊坠是一颗圆润的珍珠。
　　这是柳音希从海里采上来送她的珍珠。
　　南槐序拿起项链要戴上，柳音希快步走到她身后：“我来。”
　　南槐序打开手心，托着珍珠递给她：“今天挺积极呀。”
　　柳音希理所应当：“谢谢南老师夸奖。”
　　开玩笑，昨晚南老师都下达重要意见了，能不积极吗，那还有没有眼力见儿。
　　所有事宜准备就绪，只待到点前往湖滩登机。
　　柳音希看看手环时间，还有一个多小时，她们再休息半个小时走去湖滩刚好合适。
　　南槐序提起背包调整肩带的长度，昨天感觉有点松。
　　她调试好，挎上试了试，柳音希凑过来轻轻拉她的背包：“我来背。”
　　南槐序瞧她那两眼亮晶晶的期待模样，不禁莞尔：“这是我的‘幸存者’标志好不好，冠军要背着求生包见观众。”
　　柳音希收回手，忙道：“好的，我明白了。”
　　南槐序拍了一下她的肩膀，小声说：“喜欢背包？等回去，我有很多包包给你背。”
　　柳音希正襟危坐，一脸正经地回答：“这是我应该的。”
　　给女朋友背包，义不容辞。
　　南槐序看见她板板正正的坐姿就想发笑：“好了，没见过干苦力还这么开心的。”
　　柳音希骄傲地扬起头：“才不是苦力呢。”
　　南槐序顺势摸了摸她的马尾辫：“嗯，不是苦‘力’，是巧克‘力’。”
　　柳音希被她逗乐了：“南老师，你怎么也学会讲冷笑话了？”
　　南槐序笑盈盈冲她抬下巴：“没办法，天天跟着你，就会了。”
　　柳音希不好意思地低下头，摸摸后脑勺，哎呀……
　　她看着地面上摇晃的树影，想到一个很早以前就想问的问题。
　　虽然现在也不是很重要了，但是时候揭开谜底。
　　柳音希转头面向南槐序：“南老师，你说求生第一百天告诉我你在古榕树王下许的愿望，是什么？”
　　南槐序歪头，笑容明媚：“你这么想知道？”
　　柳音希连着点几个头：“嗯嗯嗯。”
　　南槐序向她倾身：“那你已经知道了呀。”
　　“我知道了？我不知道呀……”
　　“我的愿望已经实现了。”南槐序沉眉，试图用深深的眼神提示她，“你再仔细想想？”
　　柳音希坐在原地琢磨。
　　她知道的。
　　已经实现了。
　　啊，难道南槐序在竹林的时候就喜欢她了吗？
　　柳音希的心脏疯狂跳动，脸颊有点发热，她迫不及待地想从女朋友那里得到这个甜得冒泡的答案：“南——”
　　“南！柳！”树林里突然传出高亢的呼喊声。
　　柳音希和南槐序诧异地抬头望过去：“飞图玛？”
　　头戴羽毛冠，身穿树皮衣的飞图玛带着几只狼犬飞奔过来，张开双臂把她俩一左一右地抱住：“昨天妈咪告诉我，部落里通知节目拍摄结束了，你们要走了！”
　　黑毛小狗在她们脚下转圈转：“嗷！汪！”
　　柳音希拍拍她的后背：“飞图玛，我要喘不过气了。”
　　“噢，对不起！”飞图玛立即放开她们，笑着露出洁白的贝齿。
　　南槐序笑了笑：“没关系。飞图玛，你来得好巧，我们马上就要走了。”
　　飞图玛露出十分不舍的表情：“这么快？我想请你们去我家做客！”
　　柳音希说：“九点钟飞机来接我们，谢谢你飞图玛，不过我们要回家了。”
　　飞图玛眼神惋惜：“唉……”
　　她很快打起精神，兴奋地跟两位即将离开的异国朋友说：“南，柳，谢谢你们，我妈妈给我写信了，她一部手机，我可以到靠近城镇的边缘收到信号，和她视频聊天。”
　　“真的？那太好了。”南槐序由衷地为她高兴。
　　飞图玛笑起来像个毛茸茸的太阳：“而且保护区的工作人员逮捕了鲁玛，采石商的伐树队也被捉住了，森林得到了保护，我代表大地之母向你们表示感谢。”
　　说着，她握拳放在胸口，朝两人鞠了一躬。
　　南槐序说：“伤害森林的坏人被抓了吗？那就好。不过我们没做什么，应该是节目组帮忙练习的环保部门。”
　　飞图玛满脸真诚：“那也是你们的到来带来了援助，非常感谢。”
　　柳音希看看手环，提醒道：“南老师，时间到了，我们该走了。”
　　南槐序背上包：“好。”
　　飞图玛跟着她们：“很遗憾不能请你们到我家玩，但是能赶上送你们也很好。你们到哪里坐飞机啊？”
　　南槐序指向湖边：“南岸的湖滩。”
　　飞图玛的眼里又燃起亮光：“我好久没看见过飞机了。南，柳，我送你们去湖滩！”
　　“走吧，出发。”
　　柳音希握着南槐序的手，回头最后看一眼她们居住了一个月的庇护所。
　　小竹楼。
　　凉棚。
　　玉米甜薯地。
　　移栽的不知名的花。
　　小鱼池。
　　再见！
　　碧绿湖泊。
　　森林。
　　远处的山峦。
　　跨越天空和海洋的风。
　　再见！
　　她们向前走，一路的风景慢慢退后，或许今后再也不会回到这片森林，但这三个月在原始雨林里看过的一切景色都留在她们心中，永不褪色。
　　湖滩刮着风，直升机停在沙石上，节目组的工作人员微笑着欢迎她们回归，祝贺她们胜出。
　　飞图玛给她们一人戴上一个花环项链，与她们拥抱告别：“珍重！”
　　柳音希和南槐序对视一眼，取下扎头发的编绳，交到飞图玛手里：“我们在木屋旁画了壁画。”
　　飞图玛惊讶：“壁画？”
　　柳音希笑着又给了她一个拥抱：“破镜能够重圆，刻掉的画也能用颜料重新修补，只要有爱，一切都不算晚。飞图玛，等你的妈妈和妈咪重聚了，请你带她们看看我们的壁画。”
　　飞图玛像是明白了什么，眼里泛出水光，她红着眼眶重重地点头：“嗯！”
　　柳音希灿然：“飞图玛，珍重。”
　　柳音希对地面上的机器狗挥挥手，登上直升机。
　　上边，南槐序坐在里面等着她。
　　她和她并肩坐在一起，飞机缓缓起飞，气流从她们的周身流过。
　　柳音希抬起头，直面前方的镜头，沉着微笑。
　　“大家好，我是柳音希。”
　　“非常有幸和南老师一起夺得这季《幸存者》的冠军。”
　　“谢谢大家支持我和南槐序！”
　　【大喜！】
　　【恭喜蛮蛮希希夺得冠军！】
　　【祝贺蛮蛮希希成功挑战生存100天！（鼓掌）】
　　【嗷，柳音希，南槐序，我会一直支持你们！】
　　【喜喜喜*合影喜喜喜】
　　【希希这之后打算做什么呀？一定要先恢复直播噢！】
　　【蛮蛮是不是准备新公司的第一部作品了？电影还是电视剧？做什么题材啊？好想看！】
　　【蛮蛮会和希希合作吗？】
　　【合作什么？感觉她俩回归各自的生活后就不再有交集了耶，如果能有合作的话好有趣，我要看^o^】
　　【先回去好好休息吧。】
　　【柳音希晒黑了好多，蛮蛮可能是因为本身就很白，所以对比起来看着还好？】
　　【蛮蛮跟希希一起求生，吃喝住行条件都是最好的，总的来说保护的最好，状态也就好些啦。】
　　【我知道我知道，因为希希把蛮蛮照顾得很好～O（∩＿∩）O】
　　【姐妹们，你们发现了吗？今天希希从庇护所到上飞机都一直牵着蛮蛮的手！】
　　【列文虎克啊姐妹！】
　　【我又有得嗑了awsl】
　　【槐柳！槐柳！槐柳！】
　　【蹲一个官宣（偷看）】
　　直升机飞越连绵的山脉和广阔的森林，地面的景色变化，逐渐现出村镇的城市。
　　中午十二点，着陆金州岛首府，暮浪市。
　　暮浪国际酒店停机场，机舱门刚刚打开，柳音希就被外面密集的闪光灯晃痛了眼睛。
　　她走下飞机，热情地向媒体朋友们打招呼：“你们好，请把南老师和我拍美一点哦！”
　　地面铺了欢迎红毯，柳音希和南槐序走上去，噼啪一声，红毯两旁炸开五彩的礼花。
　　吕逸棋，袁放，薛昀韶，于烟，黄鹤山，她们都握着礼花筒向获得冠军的两人招手：“恭喜你们！”
　　柳音希举起双手挥舞：“谢——”
　　“希希！”迎面扑上来一道身影，洛聆张开双手激动地奔向她。
　　南槐序眉梢微挑，不紧不慢地从柳音希的身后走到身前。
　　

第168章
　　南槐序在洛聆拥抱柳音希之前拦下了她。
　　洛聆停在原地，对于南槐序的突然介入感到诧异：“姑姑？”
　　南槐序作为长辈亲切地关心侄女：“洛聆，听说你之前困在火灾里了，伤势恢复得怎么样？”
　　多方镜头之下，洛聆保持着温婉的微笑：“谢谢姑姑关心，那天多亏了希希不顾危险地冲进火场救我，我没受什么伤，早就恢复好了。”
　　柳音希待在旁边感到莫名的压力，怎么刚下飞机就讨论起救火。
　　洛聆隔着南槐序对柳音希说：“希希，那天你救我，我还没能好好感谢你，你放心，我都记着呢。”
　　柳音希礼貌地微笑：“没关系，谁路过都会报火警，火是护林员灭的，你最该感谢的应该是他们。”
　　洛聆上前一步，想要和她走得更近：“但是把我背出火场的是你呀，如果没有你来救我，在火灭之前我就被烧伤了。”
　　柳音希笑一笑没接话。
　　南槐序对洛聆说：“那你是得好好感谢音希。”
　　柳音希想说不用了，但她发现南槐序虽然面带笑容，可是眼里丝毫没有笑意，明显是在生气。
　　根据柳音希这三个月来跟南槐序相处的经验，她知道说多错多，对待洛聆最好的方式就是无视她的存在。
　　于是柳音希牵起南槐序的手沿着红毯向前走：“南老师，主持人和其她嘉宾在前面，我们先过去。”
　　南槐序嫣然一笑：“好呀。”
　　洛聆匆忙地转头，跟上柳音希，她还想说话，但柳音希根本没功夫理她。
　　前方，红毯两边的记者和节目组人员热情地和两位冠军互动。
　　“南老师看这边！哇，这张拍得好美！”
　　“柳音希，请问你对这次拿到冠军有什么感想？”
　　“南槐序你以后会和柳音希合作吗？”
　　“希希你真棒！看我看我，跟我合影吧！”
　　红毯的尽头是酒店迎宾大堂的大门，立着一幅巨大的《幸存者》海报，八位嘉宾在主持人的指引下到海报前面合影。
　　拍照完毕后，有十分钟的互动时间。
　　时隔数天又见到几位熟悉的嘉宾面孔，柳音希心中感慨万千。
　　她和南槐序是冠军，站在合影中心，另一侧是于烟。
　　柳音希看到于烟脸色红润，放下心来，问她：“小于姐你身体好了吧？”
　　于烟点头：“我都好了，谢谢你的关心。对了音希，等会不忙了我有事找你，待会大家加个群，我晚点联系你。”
　　柳音希露出意外的眼神，应道：“噢，好的。”
　　于烟莞尔，转身跟黄鹤山聊天去了。
　　“嘿，柳儿，看你的肤色又浓了一个度，从牛奶咖喱变成巧克力咖喱了。”后面有人跟柳音希说话。
　　柳音希一听这找骂的声音就知道是谁，头也不回：“袁老板你这个奸商怎么还没被抓进去踩缝纫机。”
　　袁放乐呵地打了她的后背一拳：“对不起啊，本人诚信经商，积极纳。税，又找了个厉害的新财务，有生之年是实现不了你恶毒的愿望咯。”
　　“呸。”
　　袁放哈哈大笑，转头看到南槐序，缠上去找大明星要合照，然后人来疯地跟各个记者打招呼。
　　柳音希回答了记者几个简单的问题，诸如获奖感言，未来规划，对每个嘉宾的看法，等等，突然听到吸引了大量记者和粉丝的南槐序被问了一个问题：“南老师，现在网上有很多网友支持你和柳音希的默契配合，给你们取了个有趣的昵称叫‘槐柳cp’，请问你如何看待这个昵称，以及可以讲讲你对柳音希的看法吗？”
　　柳音希心脏猛地一跳，难道昨晚她和南槐序的表白观众都听见了？！
　　柳音希忐忑不安地看着南槐序那边，不知道南槐序会怎么回答这个记者的刁钻问题。
　　不过她相信南槐序会处理好的，因为南老师是娱乐圈的顶流，应付这些都是小意思。
　　闪光灯里，南槐序优雅从容地接过记者的话筒，对着镜头微笑：“槐柳cp？哪位网友这么会，给我和音希取了个这么可爱的cp名。”
　　现场一片沸腾，人群后面有个粉丝踩着凳子高举灯牌：“蛮蛮！你说这个cp名可爱，是认可和柳音希是cp吗！！！”
　　南槐序抬起头，越过人群看向她，笑道：“我喜欢大家喜欢的cp呀。谢谢你们认可我和柳音希在《幸存者》里比赛的表现，比心～以后也请大家关注我们和《幸存者》相关的消息哦。”
　　非常老道的回答，满足粉丝，帮节目方拉人气，同时保护好了个人隐私。
　　柳音希远远望着南槐序，松了口气的同时露出笑容。
　　不愧是她的女朋友，真厉害。
　　主持人请所有嘉宾去迎宾大厅，跟粉丝和媒体朋友们说再见：“感谢大家来到《幸存者》的冠军接机现场，南槐序和柳音希已经顺利回到暮浪国际酒店，接下来两位嘉宾稍作休整后便会接受全面的体检，届时我们会向大家通报嘉宾的健康状况，请大家安心。”
　　“今晚七点整将现场直播《幸存者》第5季冠军颁奖典礼，各位直播间的观众朋友，我们不见不散！”
　　【柳音希是《幸存者》历史上的第二位100天挑战成功者耶。】
　　【这季比前几季都精彩，柳音希是我心中最强的业余求生者。】
　　【柳这个生存技能，在专业里都算靠前的吧。】
　　【期待希希下次参加专业求生比赛！（打call）】
　　【当初比赛名单上出现南槐序我还对她冷嘲热讽，没想到她运气好和柳音希组队，被带飞了（笑哭）】
　　【南槐序这次参加综艺赚翻了，短短三个月猛涨了几百万粉丝。】
　　【南本来就很出名，涨那么多粉不奇怪。】
　　【总之蛮蛮现在的讨论度很火，娱乐板块热搜前十有六个都是跟她和柳音希有关的，势造起来了，她的目标就达到了，接下来就看她的新公司能交出什么样的作品，能不能在影视界抢到一席之地（奋斗）】
　　【蛮蛮不仅演技好，导演功力也很强，新作品一定好看！（星星眼）】
　　【姐妹们你们听见了吗！蛮蛮说槐柳cp可爱！嗷！她承认这个cp名就是承认和希希的组合！】
　　【蛮蛮这次没有说“请不要上升到演员本人”！】
　　【啊啊啊是的！以前每次采访，只要有记者ky问到网上炒她cp的，蛮蛮都会说大家玩得开心就好，但是不要上升到演员本人，不能太过分。但是这次蛮蛮没说！所以蛮蛮是默认和希希有关系了！（泪目）（转圈）（嚎叫）】
　　【@全军出姬，你不是全网最厉害的情报处吗？哪个明星家里的宠物狗出轨了你都能拍到，赶快去找南槐序和柳音希好上的证据！】
　　中午吃了顿清爽的东南亚菜，下午节目组安排南槐序和柳音希到医院体检。
　　两人除了皮肤和肠胃有点小问题，还有少量营养指标不达标，其它都没有大碍。
　　下午三点半，她们各自回到节目组安排的房间休息，在午饭时拉的小群里聊天。
　　本来建群是节目组的资方和领导要求的，嘉宾和工作人员、渠道媒体有一个大群，后来袁放又把八位嘉宾拉了个小群。
　　——金州岛野人谷
　　吕逸棋：……
　　洛聆：这什么群名啊，快改个好听的。
　　薛昀韶：叫“幸存者友好交流群”怎么样？
　　南槐序：[嘉宾合照电子版]
　　于烟：我觉得这个群名很有趣呀^。^
　　黄鹤山：有趣
　　袁放：@洛聆，只有有趣的灵魂才能体味到这个群名的精髓！
　　柳音希看完前面的聊天记录，敲了几个字发出去：哈哈哈哈哈！
　　袁放：@柳音希，你这不是有趣，是傻的。
　　柳音希发了个鄙视的表情过去，退出群聊窗口，才看到新联系人那栏有个小红点。
　　于烟申请加你为好友。
　　柳音希想起合影时于烟说会来找她，点击了确认。
　　消息栏弹出两条新消息。
　　于烟：现在方便到鹤山的房间来一下吗？我们等你过来。
　　蛮蛮老师：晚上颁奖典礼和宴会，哪套礼服配你送我的珍珠更好看？[照片][照片]
　　柳音希先点进南槐序的聊天框，放大两张照片仔细看，选了月白色晚礼裙的照片发给她。
　　蛮蛮老师：我穿酒红色不好看吗？[红色礼裙照片特写]
　　柳音希：好看！
　　蛮蛮老师：你选的月白色。
　　柳音希：我觉得跟珍珠更搭配∩w∩
　　蛮蛮老师：我看看你的礼服。
　　柳音希没有自己的团队，她的礼服是节目组准备的，一套薄荷绿的纱裙。
　　她拍了张照片发过去。
　　柳音希看了眼手机上的时间，想了想，回复于烟说：是什么事啊？要多久时间？
　　于烟：几分钟，不会耽误你太久。
　　柳音希：好，我现在过来。
　　她记下黄鹤山的房间号，把手机放进衣兜里，开门出去。
　　刚好有条新消息被盖住了。
　　蛮蛮老师：你那套显黑，你等等我给你送套礼服过来。
　　柳音希数着过道上的门牌号，挨着找到了黄鹤山的房间，房门开着，她轻轻敲了下门走进去。
　　

第169章
　　“南总，礼服改好了。服装师说虽然其它部位都能调整，但是裙长没法改，身高170以上穿着裙长会稍微显短，这样可以吗？”
　　助理小心翼翼地推着滚轮衣架过来，上边挂着一条米白色的简约礼裙，配了一枚叶子造型的橄榄绿宝石胸针。
　　南槐序转过头看裙子，手里握着一杯椰奶斑斓冻：“嗯，好吃。”
　　助理忍不住笑出声，把礼服再往前推一推：“南总，冰箱里还有好多好吃的呢，你先看看裙子改成这样可以吗？”
　　南槐序起身走到裙子面前，摸了摸衣领和裙摆，点头：“还成。”
　　她抬手指一指首饰柜：“把那套翡翠蛋拿来。”
　　助理走过去拉开一级抽屉，黑色的丝绒盒里躺着一套帝王绿的翡翠蛋项链和耳环。
　　助理仔细地托起首饰盒：“南总，你今晚不是选定了戴比赛里采的金州珠吗？设计师还特意为你的珠子配了澳白和蓝宝石。”
　　南槐序拿起一枚翡翠耳坠，和她的珍珠耳坠放在一起：“小竹，这两个在一块好看吗？”
　　小竹眼前一亮：“好看，真好看。”
　　“嗯，把这个和裙子一起拿上。”南槐序对着等身镜梳头发，补口红，又指了下冰箱，“再用冰盒装一份斑斓冻和绿香蕉冰。”
　　小竹听到这才明白自家老板的意思是什么，她惊讶地张大嘴：“啊？南总，你是要把这套翡翠蛋也借给柳音希？这套首饰挺贵的，万一她弄坏了……”
　　南槐序盯她一眼，小竹立马闭上了嘴：“我知道了，这就去打包。”
　　南槐序看回镜子，抿唇调整口红：“从你嘴里说出来的，哪样不贵。”
　　小竹把两份冰甜点装进冷鲜盒，笑道：“嘿嘿，我们月薪几千块的当然觉得贵啦。”
　　“小竹，你说，我是不是该给你涨工资了？”
　　助理慌忙摆手：“不了不了，南总，你给我涨工资了，只怕就不会给我红包了。”
　　南槐序笑着催促她：“东西装好了我们就送过去。”
　　小竹一手提首饰袋和冷鲜盒，一手提礼服，到了门口回头问：“我，们？南总，你还要亲自送过去啊？”
　　南槐序戴上墨镜，扬下巴：“对。小竹，开门。”
　　小竹把手从门把手拿开，转过身好奇地打量南槐序：“南总，你怎么参加完比赛就对柳音希这么好？你忘了几个月前，她在大排档外面对着咱们车窗臭美，吓着你了？而且你以前听到她要来找你签名什么的，你都不乐意。”
　　南槐序把住小竹的双肩，把她转过去：“记住你的职业素养，不许八卦，不能因为我们是朋友你就得意忘形了啊。”
　　小竹做了个害怕的表情：“知道啦，是我错了。”
　　她正要开门，忽然又问南槐序，语气神秘兮兮的：“南总，网上你和柳音希的cp传的很热，该不会是真的吧？”
　　南槐序轻轻戳她的发顶：“扣你奖金。”
　　小竹急忙求饶：“对不起南总！”
　　她们走出房间，南槐序从小竹手里拿过袋子和盒子，向柳音希的房间走去。
　　嘉宾的房间都在一层楼，但是比较分散，南槐序的房间是个人升级的豪华套房，在景观最好的端头，其她几位的普通房间则分布在同楼层另一区域的不同位置。
　　快走到柳音希房间时，前面的小竹停下脚步，小声告诉南槐序：“南总，小洛总在柳音希房间外面。”
　　南槐序闻声侧头，向拐角后面的走廊看去，果然看到洛聆穿着一条洁白的吊带裙，画着精致的妆容，正在按柳音希房门的门铃。
　　小竹看了洛聆几眼，对南槐序说：“南总，小洛总好像回心转意了，我看她这样子是要找柳音希复合。还喷了这么香的香水，这么远都能闻到。南总，这香味好闻耶，你知道是哪一款香水——”
　　话没说完，小竹就看到南槐序绕过她径直向洛聆走去，小竹心里咯噔一蹦，赶紧闭好嘴跟上去。
　　南槐序落落大方地叫人：“洛聆，你找柳音希？”
　　洛聆吓了一跳，看向她，旋即笑道：“姑姑。嗯，我来找希希道谢，中午一直都没机会跟她单独说话。”
　　南槐序朝房间门扬头：“怎么不进去呢？”
　　“哦，我刚敲了门，她好像不在。”
　　“不在吗？你给她打电话呢？是不是睡着了。”
　　洛聆整理鬓边的碎发，笑容里多了一丝尴尬：“她之前跟我闹矛盾，把我的联系方式都拉黑了嘛，就……”
　　南槐序微微眯眼：“原来是这样，你等等。”
　　她给柳音希发消息：我到你门口了，敲门没人呢？
　　过了一分钟，柳音希回复了。
　　小柳同学：我在黄姐房间聊天，小于姐也在，你来玩吗？
　　南槐序：我不去。我拿礼服来了。给你带了两份甜点，特别好吃。
　　小柳同学：那我马上回来，你直接开门，进去稍等下^u^
　　南槐序：嗯，不着急，你慢慢玩，我在你房里坐会。你和她们聊什么？
　　小柳同学：于烟找的我，等会回来跟你说。
　　南槐序息屏手机，抬头看洛聆：“她不在，你回去吧。”
　　洛聆眼神发愁，叹了口气，她看见南槐序和小竹手里都提着东西，问：“姑姑，你也是找希希的吗？这些是什么？”
　　南槐序没有回答，当着她的面从手包里拿出一张房卡，嘀的刷开房门，走进去。
　　洛聆：“！”
　　她不可置信地睁大双眼，忽闪了一下睫毛，刚想跟进去问个究竟，南槐序转身停下脚步，把她挡在门外。
　　南槐序叫外面的助理：“小竹，愣着干什么呢，快把东西拿进来。”
　　小竹立马收起吃瓜的表情，小跑进房间，不好意思地对洛聆笑了笑：“小洛总。”
　　洛聆皱起了眉，她想进柳音希的房间，可是南槐序叫小竹把她拦在外面，居然还要关门。
　　洛聆气恼地想赶开小竹：“你拦我干嘛？”
　　她对房里的南槐序喊：“姑姑，你让我也进去，你怎么会有柳音希的房卡？”
　　南槐序坐到书桌的转椅上，转了个圈，拨弄柳音希放在桌上的纪念礼品，也不回头看她：“你进来做什么？随便进别人的房间不好吧。”
　　洛聆的眼神从不可置信转变成震惊：“姑姑？你为什么这样说？难道你就不是随便进人的房间吗？而且我是希希的前女友，再怎么算关系也比你和她近。”
　　“你以前和她是要近些。”南槐序稳住转椅，后仰交叠双腿，勾唇，“现在不是了。”
　　“小竹，关门。”
　　“好的南总。”小竹把洛聆往外推推，抱歉地笑道，“小洛总你快回去吧，拜拜。”然后把慢慢掩上门，关掉落锁。
　　小竹转了转眼珠，好奇地走到南槐序身边：“南总，你怎么有柳音希的房卡？”
　　南槐序莞尔：“一个房间有两张房卡呀。”
　　“嗯。可柳音希的房卡为什么有一张在你这？”
　　南槐序但笑不语，给她使眼色：“你回去吧。”
　　小竹看了她一会，笑着说：“我知道啦。你早点回来哦，五点钟要做造型。”
　　房里只剩下南槐序一个人。
　　她拉起一半窗帘，遮住刺眼的阳光，在房间里慢慢走了一圈，坐到床边的软沙发，抱起一个枕头闻了闻，有股洗发水混合着柳叶茶香的味道。
　　好香。
　　好喜欢。
　　南槐序抱紧枕头深吸几口，笑得眉眼弯弯。
　　以后都是她的了。
　　嘀，嗞。
　　房门刷开的声响。
　　南槐序连忙丢开枕头，双手慌乱地找了个优雅的姿势摆好，假装欣赏窗外的风景。
　　“南槐序？”柳音希开心地走进来，看到南槐序坐在软沙发，跑过去坐到她的对面。
　　南槐序把视线从窗外移到柳音希身上，见她在小茶几上放下一只礼品袋，问：“于烟送你的？”
　　“嗯。”
　　“她找你说什么，还给你送东西？”
　　柳音希的语气带上几分着急：“你别误会哦，我去的黄姐的房间，黄姐也在。于烟本来还给了我一张卡，我没收，所以这套护肤品我就收下了，不然她说我就是不原谅她。”
　　“原谅？”南槐序思忖少许，很快想出其中的原委，“于烟找你过去跟你道歉，想赔你钱，你没收，所以收了小礼物。她是为了下毒的事？”
　　柳音希惊讶：“哇噻，你怎么猜到的？你是不是真的学过读心术啊。”
　　“哪有那么夸张，这种明显的细节一推理就知道了。”
　　柳音希用崇拜的眼神望了她一会，正色说：“还有一件事，她跟我说了她在比赛里为什么生病，还说了她和黄鹤山的身世和参加比赛的目的，这也是她对我下毒的原因，她不敢请求我的原谅，只希望我接受她的赔偿。”
　　柳音希对上她疑惑的目光，道：“南槐序，于烟她有小宝宝了。”
　　“什么？！”
　　柳音希把于烟和黄鹤山的事一五一十地讲给南槐序听，南槐序的表情几经变化，最后只余下唏嘘。
　　“她有苦衷，向你道了歉，这件事就过去了，以后我们也不会和她们有太多交集。总之下毒的事我还是不会原谅她，我不允许任何人伤害你。”
　　“谢谢你这么关心我，南老师。”
　　南槐序嗔怪地盯她：“嗯？”
　　柳音希知道错了，连忙改口：“蛮蛮……”
　　南槐序眉开眼笑地轻抚她的肩膀，取下衣柜里挂着的礼裙：“看看这个，喜欢吗？”
　　柳音希第一次看到衣料和做工这么好的裙子，衣领上别着的宝石胸针闪闪发光。
　　她满眼欢喜：“喜欢！好漂亮！”
　　忽然耳垂一热，柳音希侧头，南槐序从后面抱住她，跟她咬耳朵：“喜欢什么？重新说。”


第170章
　　衣柜侧面有一面镜子，柳音希用余光看见镜子里的南槐序抱着自己。
　　柳音希感觉脸颊不受控制的发热，有点不好意思，虽然在雨林里她们也拥抱过，但换到城市的环境以恋人的身份拥抱这是第一次，柳音希还从来没有体会过这种感觉，既激动又腼腆，很像古诗里写的“近乡情更怯”。
　　南槐序发现她在走神，抱在她腰间的双手往上游走，轻轻搂住柳音希的脖子，喃喃：“你说呀。”
　　柳音希立马被她拉回清醒的世界：“我喜欢这条裙子。”
　　南槐序直直地看着她，轻声一声，用指尖在她的后颈敲了敲：“还有呢？”
　　柳音希笑着从南槐序的面容移开视线，欣赏礼裙的细节：“我还喜欢这枚胸针。”
　　南槐序漂亮的眉毛微微蹙起，她抱柳音希更紧了些，语气着急：“还有呢？”
　　柳音希的笑容更盛：“还有？还有什么？就这些啊。”
　　南槐序轻哼一声，松开怀抱：“以为有人会夸我呢，结果一点好话没听着。”
　　她慢慢放下手，作势要把小吧台上的冰鲜盒拿走：“不给你吃了。”
　　柳音希一看，这还得了，赶忙伸手把南槐序捞回怀里抱住，小声认错：“还有的，喜欢你，别拿走好不好？”
　　南槐序靠在她怀里，回头瞥见柳音希求饶的模样，眼神顿时温柔下来：“那好吧。”
　　柳音希把下巴搭在南槐序肩头：“喜欢你喜欢你，我最喜欢你啦。”
　　她一只手抱着南槐序，伸出另一只手去开桌上的冷鲜盒：“这里面是什么好吃的？”
　　南槐序把两只盒子打开，一盒里面装着糖水，一盒里面装了几块绿色的圆形甜点：“椰奶斑斓冻，绿香蕉冰，都是暮浪市最流行的甜点，你尝尝。”
　　柳音希急忙拉开椅子坐下，拿了根勺子开吃：“谢谢南老——谢谢蛮蛮。”
　　差点又叫错了。
　　昨晚表白以后，她们说好了，既然是女朋友就不能再叫得那么生分，私下南槐序要柳音希叫她的乳名，柳音希觉得南槐序叫她什么都好。
　　人生第一次谈女朋友，改口还不太好意思。
　　暮浪市天气潮热，即使开着空调也闷得人昏昏欲睡，下午吃一点冰爽的甜品很提神。
　　柳音希很快吃完香蕉冰，又拿了根干净的勺子喂南槐序喝椰奶，然后才自己吃。
　　南槐序托着腮安静地看她吃了一会，嘴角挂着宠溺的微笑：“你慢慢吃，我给你试一下首饰。”
　　柳音希嘴里含着斑斓冻，鼓起一边腮帮，视线好奇地跟随她：“给我吗？你已经借给我这么漂亮的裙子了，首饰就不用啦，而且我现在也不怎么习惯戴——”
　　不等她说完，一条配钻翡翠蛋项链贴到她的脖子上，在自然的光线下闪烁出彩色的碎光。
　　柳音希头一次零距离地感受高定珠宝，惊愕：“这也太美了！”
　　南槐序的脸颊贴在她的鬓边，满意地点头：“嗯～”
　　这些贵重物品对秉承勤俭节约长大的柳音希产生了心灵冲击：“项链很美，但是戴在我身上是不是不太合适？”
　　“你不相信我的审美？”南槐序给柳音希戴好项链，再清理她的耳洞，给她戴上两枚翡翠蛋耳环，把镜子拿过来让她看，“你今晚这套礼服是和我的礼服搭配的，颁奖典礼上我们站在一起，都要美美的。”
　　柳音希照着镜子欣赏高贵的珠宝，感觉戴上它们自己也变高贵了：“好！我绝不给你丢面子。”
　　南槐序笑道：“有什么丢不丢面的，只要你喜欢，穿在身上漂亮就好。”
　　她叫智能家居把窗帘关上，取下礼服走回柳音希身边：“吃好了就来试试裙子。”
　　“嗯。”柳音希收拾好小吧台，洗干净手，小心地从南槐序手里接过礼裙。
　　南槐序教柳音希怎样更轻松地使用暗扣和系带，然后抱胸靠在墙边，好整以暇地注视着她。
　　柳音希抱着礼裙站在原地。
　　她看了看身上穿的T恤和短裤，又看看饶有兴致盯着她的南槐序，局促地摸了摸头发。
　　南槐序用眼神询问她：“怎么了？”
　　柳音希指浴室：“我去试衣服。”
　　南槐序弯起嘴角：“这也能试呀，我还能帮你系扣子。”
　　柳音希顿了顿，想了几秒才说：“蛮蛮，比赛的时候是没办法，求生的生活里做什么都很粗糙，我有很多逾矩的地方，我很抱歉。现在我们回城市了，就……”
　　柳音希说不下去了。
　　说着说着觉得自己矫情。
　　不就是脱个衣服吗，她们比赛的时候每天睡在一起，总有不可避免看到换衣服的时候。
　　而且又不是脱光光，只是试衣服，说不定还需要南槐序帮忙调整呢，为什么会感觉这么为情啊……
　　是因为环境变了吗？从广阔的雨林到了这个密闭的小房间里？
　　还是因为身份变了？当着女朋友的面脱衣服，内心就有种隐秘的躁动，引起莫名的害羞。
　　南槐序似乎看出了她心里的矛盾，忍俊不禁，上前两步把她向浴室推：“好啦，我开玩笑呢。你记住，比赛里你也没有逾矩，不许妄自菲薄，知道吗？”
　　柳音希的双眼霎时明亮：“嗯！我记住了。”
　　“不过……”南槐序话锋一转。
　　柳音希一只脚跨进浴室里，停下来听她说话：“嗯？”
　　南槐序靠在门框边缘，微垂睫毛，眼里藏着浓浓的笑意：“我都是你的女朋友了，这种事迟早都要习惯，你要做好心理准备哦。”
　　柳音希的脸颊越来越红，她闪烁着目光，忙不迭走进浴室，半边身子掩到门背后：“我，我做好了啊。我是alpha，我当然早就做好了。你才是，不要嘴上说的厉害，实际太害羞喔。”
　　南槐序笑着点头：“好～快脱吧，小红柳。”
　　柳音希打了一个激灵，匆忙关上门，背靠着墙壁深呼吸。
　　她抬起左手放到胸口，心跳得特别快，嘭咚嘭咚。
　　南槐序怎么这么淡定啊，还说以前没谈过对象。
　　不会是骗人的吧，不然同样是初恋，凭什么就她柳音希这么紧张？
　　居然叫她小红柳。
　　柳音希走到洗漱台前面照镜子，映入眼帘的是两颊上浮现的红晕。
　　天，这么红。
　　柳音希打开水龙头，捧起凉水扑在脸上。
　　她对自己感到陌生，穿书前她都是而立之年了，可是面对情事却表现得像个小朋友。
　　原来生理年龄和爱情的心理年龄根本不是一回事。
　　可能就算历经风霜的人也抵挡不过一颗粉红泡泡的攻击吧。
　　柳音希按照南槐序之前教的换好礼裙，对着镜子左看看，右看看，感慨：真是人靠衣装马靠鞍啊，这手工刺绣，这宝石胸针，这翡翠项链——美得她都不像柳音希了！
　　“希希，换好了吗？衣服合身吗？不合适我马上叫服装师改。”南槐序在外面问。
　　喀哒。
　　浴室门打开，柳音希穿着礼裙慢慢走出来，浓眉星目，身姿挺拔，米白色的短裙彰显出她双腿的修长，耳垂、脖颈、胸口的深绿色珠宝衬得她皮肤温润，在柔光的照射下呈现出健康的小麦色。
　　南槐序蓦然抬头，目光直直地定在她的身上，怔住。
　　“蛮蛮，我这样好看吗？”柳音希低头抚平裙子的褶皱，不安地询问恋人的意见。
　　她不是不自信。
　　她虽不是国色天香的大美女，但从小也是被夸漂亮长大的，在容貌和身材方面她一点都不焦虑。
　　她人生第一次在外貌上这样慌张，是因为在意恋人的眼光。
　　南槐序舒展眉眼，回给柳音希一个大大的笑脸。
　　她向前走了几步，仰头亲吻柳音希的下巴：“我的希希真漂亮。”
　　当晚，《幸存者》颁奖典礼上最耀眼的就是两位冠军。
　　南槐序一袭月白长裙，像宁静的湖水，与柳音希佩戴的青翠色饰品遥相呼应。
　　柳音希身着米白色短裙，好似跳动的光点，和南槐序佩戴的莹白珍珠相得益彰。
　　她们是相衬。
　　她们也是互补。
　　她们携手走过通向领奖台的红毯，共同在嘉宾和观众的见证下举起象征着幸存者意志的星火奖杯。
　　典礼和晚宴都很顺利，柳音希跟在南槐序身边，认识了很多影视界的大拿，还有许多户外和环保相关的企业和组织向柳音希抛出橄榄枝，一顿酒喝下来，柳音希收获颇丰。
　　酒过三巡，南槐序拉着柳音希去休息室补妆，路上跟她开玩笑：“还用我给你介绍工作吗，如今以你的名*气给我做小助理都是委屈你了。”
　　柳音希脸上酡红，但心里跟明镜似的：“当然用了，反正我只给你打工。那些人在酒宴上说的天花乱坠，其实和袁放一个德行，光吹牛，不承诺，好多都是看在你的面子上才跟我搭话呢。”
　　南槐序沉下眉，轻抚她的耳鬓：“你呀，别把自己看得太轻。”
　　柳音希在她掌心蹭一蹭：“嗯……”
　　南槐序莞尔，指向卫生间：“我去一趟，你呢？”
　　柳音希摇头：“我先前去过了，你去吧，我在化妆间等你。”
　　南槐序打开手包，拿出一管口红放进柳音希手里，指一指柳音希的唇，眼中柔情万丈，然后转身走进卫生间。
　　柳音希看着南槐序的背影拐进转角的绿植，她眸看手里的口红，微笑。
　　不知道别人看出来没有，今晚她和南槐序涂的是同一个色号。
　　——吻上色的。
　　身后传来轻微的响动。
　　柳音希听到声音转身看，休息室里走进来一个人。
　　“希希，你在这里。”洛聆烫了人鱼卷，穿着一条淡粉色的礼裙，抬起眼睛的时候上眼睑微微闪着细光，“终于找到你了。”
　　柳音希皱着眉头离远些：“你别找我了，我真不会妨碍你和薛昀韶，祝你们永结同心百年好合，但是我穷，份子钱就算了啊。”
　　洛聆愕然，焦急地靠近她：“不是的，不是那样的！柳音希，我承认我小时候确实喜欢过她，但那都是十几岁的事了，早就过去了。希希，其实我对你……”
　　“没礼貌！”另一边突然响起冷厉的话音。
　　南槐序走过来挽住柳音希的臂弯，教洛聆认人：“叫婶婶。”


第171章
　　柳音希的表情和洛聆一样震惊。
　　她手足无措地看一眼挽着她胳膊的南槐序，心跳如擂鼓。
　　这是可以说的吗？
　　她俩才刚确立恋爱关系啊。
　　就，就婶婶了？
　　洛聆是南槐序的侄女，不管南家再怎么不待见她，她始终是南绫瑄的女儿，南家的一员，现在洛聆知道南槐序有女朋友了，那么这件事就离传遍南家，甚至整个虹都的上流圈子就不远了。
　　而且南槐序是顶流演员，到时候各大八卦新闻一曝光，可能全国能上网的人都会知道。
　　柳音希不敢再往下想，她从昨晚到今天一直沉浸在初尝恋爱滋味的喜悦里，还没想过要如何面对南槐序的家人和粉丝，这一切来得太突然，打得她措手不及。
　　在野外，徒步求生，这是柳音希擅长的，再苦再难她都能想办法改善。
　　但是在人情社会，社交公关，这是柳音希最头痛的，以前她连别人对她的暗恋都看不出，更何况各类人的繁重心思。
　　柳音希挺直了腰，抬手覆盖南槐序挽着她的手，慢慢握紧。
　　像攥住一根救命稻草。
　　蛮蛮老师，这个婶婶的位子能不能坐得稳全仰仗你了。
　　洛聆脸色几经变化，从错愕到失落，再从愠怒到郁闷，最后她压下了所有混乱的情绪，挤出一个微笑。
　　她看了看这对正在热恋中的alpha和omega，问南槐序：“小姑姑，你是说，你参加直播综艺在全国网友的观看下，抢走了你侄女的女朋友，是吗？你没跟我开玩笑吧？”
　　南槐序的声线没有一丝一毫的波动，很是从容：“尝试脚踏两条船结果同时翻船了，你一定很难过吧。是不是在郁闷自己为什么不能像妈妈算计的那样顺利，我的小侄女？”
　　南槐序面对攻击从来不防守，而是把更猛烈的军火轰过去。
　　想搬弄是非？好呀，那就来看看谁才是见不了光的那个。
　　洛聆被南槐序一席话说得面红耳赤，气恼地回怼：“你不要诬陷人！我叫你一声姑姑，是尊敬你是长辈，不是代表我好欺负！我什么时候脚踏两只船了？我有什么算计？我妈妈又有什么算计？你抢我的alpha，泼我脏水就罢了，但你不许污蔑我妈妈！”
　　“我还没说什么，你为什么这么紧张，还说我污蔑？难道你自己理亏心虚，洛阿姨真的做了见不得人的事？”
　　“南槐序，分明是你出言伤人在先，现在又倒打一耙！”
　　洛聆气得呼吸急促，她拉了一把站在中间的柳音希，泫然欲泣：“希希，你说句话呀！”
　　柳音希两只眼睛都跟在南槐序身上，不愧是她的女朋友，口齿清楚有理有据，咔咔几句话把洛聆怼的哑口无言，真是太飒啦！
　　啪啪啪！柳音希情不自禁地为她心爱的南槐序鼓掌：“好！我们南老师说的太好了！”
　　她笑容自豪地搂住南槐序的肩膀：“亲爱的，我坚决支持你。”
　　南槐序仰头靠进她怀里，笑得甜蜜：“嗯～”
　　“……”洛聆瞠目结舌，冲上前拉开南槐序，疯魔了一般抓住柳音希的肩膀摇晃，“柳音希你怎么能这样？你不是这样的，不管以前现在未来，你心里只有我！你说过只爱我，失去我你就活不下去！”
　　没有人愿意突然被人抓住摇晃。
　　柳音希面色不悦，扣住洛聆的一只手腕，沉声警告：“放开。”
　　从信息素引起的分化而言，通常alpha的体格和力气都比omega更大，柳音希要推开洛聆是很轻松的事，但是为了体面，她给洛聆最后一个挽回理智的机会。
　　可惜洛聆不领情。
　　柳音希冷酷的话语进一步刺激了洛聆，她更加用力地抓柳音希的肩膀，眼圈红红的，梨花带雨：“希希，你还在生我的气对不对？气我这两年对你疏于照顾？气我店里的人给你假包包？气我单独和薛昀韶见面？气我这些年来都不让你碰？希希，以前是我不好，你受的委屈我都知道了，我会加倍地补偿你，希——”
　　“啊呃！”洛聆突然被柳音希使劲甩开，撞到旁边的墙上，扶着墙几个趔趄才站稳身形。
　　她柔弱地靠着墙壁，不可置信地望向那个昔日对她爱得发疯的女人，怎么都想不通：“柳音希，你推我？你居然推我？是谁说这辈子只爱我一个人？是谁说要和我生生世世永不分离？是谁说——”
　　“嗐，人在屋檐下不得不低头，谁会跟钱过不去呢？”柳音希对她笑道。
　　洛聆愣住，表情发懵，根本想不到这样的话会从柳音希嘴里说出来。
　　柳音希想起了重要的事，急忙说：“假包的钱你在比赛里答应会原价赔偿我，价钱我按照二手市场的现价计算，我算好了再找你。”
　　“……”
　　柳音希举起手摇了摇：“宴会厅还有很多人在等我们，先走了，拜拜。”
　　她转身绕过洛聆，牵起南槐序的手走向休息室的出口。
　　洛聆缓了好几秒才回过神，她追上去大声问柳音希：“你是说这三年你从来没有爱过我，都是为了钱？”
　　没人回应她。
　　“那你跟我姑姑在一起也是为钱！你找到比我更有权有势的，就立马把我踢掉！你就是为了攀高枝！”
　　依旧没有回应。
　　休息室的门打开，两道倩影施施然走出去，门又要合上。
　　洛聆慌张地跑出去，站在昏暗的过道里，水晶灯在深棕色的地毯上照出一道长长的影子。
　　“柳音希！”
　　洛聆浑身都在用力，滚烫的眼泪一颗颗从眼角滚落：“你说不爱，那你为什么闯进火海救我！”
　　柳音希皱眉，她感到掌心握着的手往后拖，南槐序先停住了脚步。
　　她明白这是什么意思。
　　南槐序一直介意这件事，要她给一个答案，给一个解释。
　　柳音希悄然叹息。
　　要不是系统强制，谁愿意救？
　　今天话说到这了，柳音希就挑一个客观上说得过去的理由。
　　“你死了节目录不下去。”柳音希侧过头，眼神里充满厌烦，“我怎么拿到四百万奖金。”
　　洛聆呼吸一滞，仿佛一个虔诚教徒的信仰崩塌了。
　　钱，钱，钱，都是为了钱。
　　妈妈每次关心她都要提钱。
　　她每次去找妈咪，妈咪只会问她是不是缺钱。
　　本来以为昀韶回心转意，终于回应了她的爱，结果真相是薛家垮了，薛昀韶为了凑集资金才向她低头。
　　就连现在，柳音希也是为了钱！
　　才会甘愿在她身边做柏拉图情人。
　　才会对她甜言蜜语假装忠诚。
　　才会做出不要命的假象欺骗她的感情！！！
　　洛聆咬牙切齿地瞪着前方，眼睁睁看着那两人的背影越走越远，可她已经失去了所有的心力。
　　她只是想要一个能给她包容关爱，带给她温暖安全的心灵栖息之所，可所有人都对她谈“钱”。
　　钱能买到世界上几乎任何东西。
　　但好像，就是买不来真心。
　　洛聆无力地垂下头，感受到欺骗和背弃带来的深切痛苦。
　　……柳音希。
　　如果时间能够倒流。
　　一切回到从前。
　　我们都不认识彼此的时候。
　　你在直播间跳着那支扇子舞。
　　我听到你念出我的昵称，欢迎我的到来……
　　那这个故事，会不会有不一样的结局？
　　*
　　“不会啊。”
　　柳音希握着手机，听话筒里流出的南槐序的声音。
　　南槐序接着说：“合同到了年限就不会有违约金，具体还要看是什么合同。就算有违约金也不怕，我的公司挖你，你在合同上产生的费用都有我这边负责，你不用担心。”
　　“嗯。”柳音希坐在回老破小租房的轿车里，看着车窗外繁华的景色，感觉特别安心。尤其是南槐序告诉她合同的这些事，有南槐序给她撑腰，给她底气。
　　她们回国了。
　　从暮浪飞回国内，到虹都机场，南槐序原本打算带柳音希回住所，但临时接到电话要去公司处理这几个月堆积的加急文件，便要让小竹先送柳音希过去。
　　柳音希看南槐序这么忙，觉得她不在身边，自己一个人到陌生的屋子里住也挺无聊的，干脆趁这个时间把退租那边的事处理好，这样两个人忙完了正好能踏踏实实地在一块。
　　南槐序先去公司，叫司机送柳音希去租房，她先到了办公室处理文件，看到经济部门的艺人计划，就给柳音希打了个电话聊合同，包括跟洛聆那边解约，还有和这边的新计划。
　　正事谈完了，南槐序在电话那头说：“希希，记得找房东要押金。”
　　柳音希笑着把额头抵到车窗上，点头：“嗯，记得呢，谢谢提醒。”
　　她听到了电话里传过来的笑声，低低柔柔的，像只小猫偷吃到了棉花糖，在那咪咪噢噢。
　　柳音希情不自禁地弯起嘴角，问她：“你不会是笑话我穷吧？”
　　南槐序的声音很正经，正经的好听：“不是，我就是很喜欢这样和你打电话的感觉。”
　　“打电话是什么感觉？”
　　“只有我们俩，悄悄的，就像回到了金州岛的雨林，我们窝在小棚屋里聊天一样。”
　　柳音希轻轻应了一声，仰头靠进靠背，有些怀念那段阳光灿烂的时光。
　　“柳音希。”南槐序温柔的声音又在耳边响起，“你什么时候跟我回家呀？”


第172章
　　原来南槐序的声音可以这么甜呀。
　　听着就有满满的幸福感。
　　柳音希很想现在就去公司陪南槐序，不过她不能打扰南槐序处理工作，自己也还有事情要处理。
　　她算了一下退租，搬家，以及偿还原主债务需要的时间，问南槐序：“下周好吗？”
　　南槐序不太高兴地哼哼两声，然后同意道：“好。我把你的名片推给小竹，你有什么需要的跟她说，如果我忙不过来就让她来帮你，怎么样？”
　　“好的，我这没什么麻烦的，自己能搞定，不过加了小竹有什么事找你好联系。”
　　“你直接找我呀。”
　　“你也许在开会，谈合同，总会有忙的时候。”
　　电话那边传来小小的叹息声，南槐序的话音很快恢复活力：“也就这一周忙些，等我处理完这几个月堆积的工作，下个月就休假。”
　　柳音希的心情随着她的语气变得轻快：“嗯，虽然我不知道能帮点什么，但你有需要的就告诉我。”
　　“我想吃糖醋排骨。”
　　“好。”
　　“拔丝苹果。”
　　“没问题。”
　　“糖水芋头。”
　　“全是甜的啊。”
　　“想吃嘛。”
　　“好，我都记下来了，都给你做。”柳音希用手机备忘录记下南槐序点的菜。
　　司机停下车，等柳音希结束通话才对她说：“柳小姐，地方到了，我帮你把行李送上楼。”
　　柳音希戴上墨镜和帽子，看向车窗外：“不用了，我东西不多，谢谢你。”
　　司机下车给她开门，把行李箱提过来：“南总嘱咐我要确保你的安全，我在楼下等着，你安全到家了给我发个消息，我也好跟南总交代。我已经把我的号码发给你了，以后你有任何出行需要都请联系我。”
　　老破小没有地下停车场，也没有电梯，很多原住民都不在这住了，一栋楼六层没几户人，工作日的下午整个老小区都很冷清。
　　柳音希背着包，提着箱子上到五楼，打开门进去，走到窗台探出头，跟停在单元楼门口的司机挥手再见。
　　她打开电闸和水阀，洗了把脸，坐在客厅吹了会吱吱呀呀的老风扇，拿起手机对着房里拍了张照，发给南槐序。
　　柳音希：复古精致小户型一套[租房照片]
　　柳音希：我到家啦∩w∩
　　柳音希：cancanneed
　　奖金是大额转账，需要层层审批，最快到账也要一个星期，南槐序说把大头都给她，柳音希没有客气，正好她要偿还债务，剩下一点拿来生活。
　　柳音希仔细检查原主贷款的各个平台，验证安全性，做好记录，等奖金一到就能全部结清。
　　做好这些，柳音希给房东发退租的消息，提醒房东退她押金，接着简单打扫屋里，燃气也懒得开，冲了个冷水澡，这么炎热的天气很凉爽。
　　她披着湿漉漉的长发出浴室，随便裹了条毛巾，手机突然响了，她单手起开一罐芬达，拿起手机坐到沙发。
　　微信语音，小竹打来的。
　　柳音希接通：“你好，小竹。”
　　小竹特别热情：“你好呀音希，现在方便电话吗，有没有打扰？”
　　“方便，有什么事吗？”
　　“噢，是这样的，南总说你有知名度了，最好不要一个人外出，叫我给你买些吃的和生活用品送过来，我来问问你有什么需要的。”
　　有什么要的。
　　柳音希环顾一圈房内，小几十平的空间一眼就扫完了。
　　南槐序那么仔细的人，能做她十年的助理，小竹肯定也特别心细，寻常的东西不需要多说，就要点常规想不到的。
　　柳音希想了想，说：“小竹，麻烦你给我带一份热卤豆干和两瓶精酿，再要两个大号编织袋。”
　　“收到。”小竹的话音带上笑声，“南总跟我说你喜欢吃豆制品，还喜欢吃辣的，特地叮嘱我给你买份辣卤，还要配啤酒，你放心吧。编织袋是为了搬家吗？”
　　柳音希挠挠头，怪不好意思，南槐序早就帮她想好了。
　　柳音希回道：“是的。”
　　小竹说：“编织袋我也买了带过来，但是你到时候搬家，南总订了搬家收纳服务，有专业的团队纸箱打包运输，你放心好啦。”
　　“噢，嗯……那个小竹，帮我谢谢南老师。”
　　“嘿嘿，南总也交代过了，让你千万别跟自家人客气。我先去工作啦，晚上见。”
　　柳音希放下手机，八十年代的老风扇吱吱呀呀地转过来，送来的风吹动她肩头的发丝。
　　柳音希仰头喝下几口酸甜的汽水，感觉整个人从里到外都在冒泡泡。
　　她笑着眯起眼。
　　别跟自家人客气。
　　真好呀，南槐序当她是自家人耶。
　　柳音希给吹风机插电，插座闪出细小的火花，她皱皱眉，把头发吹到半干，找来剪刀修剪遮挡眼睛的额发，收拾清爽以后换上背心和短裤，躺在沙发吹风扇。
　　呜——吱吱——哐哐哐——
　　老风扇不知疲惫地边工作边发出声响，柳音希打开电视，看见大屁股电视里的雪花屏，突然想起来房东问过她要不要电视，要的话可以加钱换个机顶盒的，她当然没加，所以电视看不了。
　　看手机好了。
　　有短信和聊天消息。
　　短信提醒她尽快缴清话费，否则即将停机。
　　以及水费有了滞纳金。
　　柳音希崩溃地抓头发：“……”
　　聊天消息是南槐序发来的。
　　蛮蛮老师：cancanneed？
　　蛮蛮老师：能够，能够，需要？
　　柳音希噗嗤笑出声，回复她：不，是“看看你的”
　　柳音希：谐音啦
　　蛮蛮老师：[发呆表情]
　　蛮蛮老师：好呢，学会了
　　蛮蛮老师：[办公室图片]
　　蛮蛮老师：cancanword
　　柳音希看到消息，先是愣了半秒，旋即哈哈大笑。
　　她抱着手机躺倒在沙发里，沙发表皮凹陷，人造皮的老沙发绷开裂口，露出里面的黄色泡沫。
　　柳音希急忙坐起来，抚平老沙发的伤痕，生怕退房的时候房东拿着放大镜又找出一处损坏，多扣押金。
　　柳音希：好美的办公室，高大上！
　　柳音希：好聪明的蛮蛮，一学就会，举一反三！
　　蛮蛮老师：[墨镜酷]
　　蛮蛮老师：小竹跟你电话了吗？她买东西带给你。
　　柳音希：嗯嗯，她跟我说了，还说你让她给我买卤豆干，谢谢你[小心心]
　　蛮蛮老师：[不客气～]
　　蛮蛮老师：你好好休息，我要开会了，晚点聊。
　　柳音希：嗯嗯嗯[乖巧]
　　吃的喝的生活用品都有人帮忙买，租房里本就没什么东西，很快就能收拾好，柳音希突然感觉人生开启了简单模式，好像暂时没什么事要忙了。
　　她在小小的房子里转了一圈，走进卧室，躺进床里。
　　生活里暂时没有忙的，但是从比赛结束后她就没看过系统，这个闲暇时间刚好可以用来仔细查看。
　　「下午好，用户liuyinxi。」
　　「当前南槐序对你的好感度是：75％」
　　「恭喜你与角色南槐序建立情侣关系，祝你们甜甜蜜蜜，心有灵犀。」
　　柳音希开心地在床上翻了个身。
　　谢谢你的祝福呀。
　　你是个好系统。
　　「你和南槐序的下一阶段关系，好感度81%-90%，蜜里调油：你标记成功的概率是60%」
　　呃，后面这条冒昧的提示大可不必。
　　接下来查看邮箱和通知。
　　「恭喜你完成主线阶段任务求生比赛。」
　　「本次奖励（15积分，两次解锁角色卡信息的机会，主线完成度＋5%）已收录于系统公共信箱，你可随时查看，角色相关信息实时更新。」
　　「你当前的主线任务完成度为90％」
　　「当主线任务全部完成后，系统会根据你在本书中的表现给予你最终奖励。」
　　「积分越高，完成的支线任务越多，奖励报酬越丰厚。」
　　「请继续你的探索生活，改造原书主线生成新世界，祝你成功重启绝妙人生。」
　　柳音希看到“最终奖励”的时候心跳加快，完成主线任务后她会得到什么？
　　求生比赛已经结束，原书的内容也只写到了这里，她在穿书世界的时间线已经超过了原书，那她还需要走什么剧情？
　　等待她的全是未知。
　　柳音希突然感到一阵迷茫，短暂的失神后她迅速找回了理智。
　　还好她有南槐序。
　　恋人的关心和爱护给了她在这个世界闯荡下去的底气和勇气。
　　日落以后气温缓慢下降。
　　晚风吹过，送来阵阵凉爽。
　　柳音希搬了个凳子坐在客厅的大窗户旁边，吹着晚风看一本十几年前的杂志合订本。
　　那是房东以前买给孩子看的作文素材，后来孩子升学工作，房东又在新城区买了大房子，这些泛黄的书就被留在了老房子里，也不知被多少任租客翻看过。
　　老的事物就是这样，处处留着岁月经过的痕迹。
　　柳音希突然有个感想，人总有离去的那一天，如果人心里的痕迹总会随着生命的陨落而磨灭，那就把心里的痕迹刻在生活中，每一个角落，方方面面，都能让在乎你的人看到，用到，感受到。
　　正因如此，才要和爱的人生活在一起啊。
　　柳音希合上书，望向窗外橙色的落日，笑着弯了弯眼睛。
　　咚咚咚。
　　有人敲门。
　　是小竹到了吧。
　　柳音希站起身，走过客厅去开门，迎面飘来清甜的槐花香，一个温热的怀抱扑上来。
　　“你的外卖！”


第173章
　　柳音希一把接住扑进怀里的南槐序，揽着她进屋。
　　天呀，这哪里是外卖，这是天上掉下个大仙女。
　　南槐序笑着摘下帽子，柳音希把她的帽子扣回去：“先等会，这边鱼龙混杂的，你不怕被偷拍啊，明天就上头条。”
　　这里条件差，人口复杂不安全，也是柳音希没有邀请她过来的原因。
　　南槐序还戴着墨镜，柳音希看不见她的眼神，只能从她上翘的嘴角判断她的心情还不错。
　　南槐序说：“好呀，送我一波泼天的流量。”
　　柳音希被她的强大和镇定折服了，既然南老师都不在意，那她就更不用草木皆兵。
　　柳音希展开手臂做了个请的姿势：“热烈欢迎南老师光临寒舍。”
　　她关好门，等南槐序坐到沙发上，再走过去拉上半边窗帘。
　　南槐序打量一圈小小的房子：“很高兴来到你的复古小屋。”
　　柳音希从茶几抽屉里拿出一罐汽水：“只剩雪碧了，你渴了的话先将就一下。”
　　南槐序噢一声，连忙打开手机打电话：“小竹，你和小李把东西拿上来吧。”
　　柳音希看着她放下手机，两只大眼睛忽闪忽闪的。
　　南槐序注意到她，笑道：“你这是什么眼神呀。”
　　柳音希感叹：“还真有外卖啊，我以为你是独行密使，没想到是先遣部队。”
　　南槐序得意地点一下头：“嗯呢，我是带着大部队和粮草来的～”
　　很快又响起敲门声，南槐序要去开门，柳音希示意她坐着，自己去开。
　　南槐序作为非常有知名度的公众人物，像开门对外接触的事还是不要亲自去，万事小心为好。
　　柳音希打开门，是小竹和另外一个没见过的beta。
　　她们一人拉着一只小推车，里面装满日常吃喝用度的物品。
　　小竹把两只推车搬进屋里，单独拿出来热卤和啤酒给她，还有一大袋星级酒店打包的饭菜：“这是南总为你精心挑选的晚餐。黑色推车里是水果零食饮料和矿泉水，棕色推车里是纸巾、个人护理品什么的。”
　　“这下面压着两只大号编织袋。”小竹拨开塑料袋，向柳音希交付任务。
　　柳音希急忙道谢：“辛苦你了。”
　　小竹乐道：“我才不辛苦呢，我干活领工资。那我和小李先下楼啦。”
　　她转头对南槐序说：“南总，我们在楼下等你。”
　　南槐序笑着挥挥手：“去吧。”
　　柳音希从推车里提出一桶矿泉水，刚要拿杯子给南槐序倒水喝，听到她们的谈话，紧张地问：“蛮蛮，你还要去忙吗？”
　　南槐序伸出手，把她牵到身边坐下，偏头靠着她的肩膀：“嗯，我是趁着吃饭的时间过来看看你，待会八点钟我还要去参加一个饭局，见两个投资商和制片人。”
　　柳音希暗暗地叹一口气，看来南槐序并不能陪她太久。
　　但是比赛一回来就忙着生意洽谈，说明新公司风生水起，柳音希由衷地为南槐序感到高兴。
　　她打开热卤和酒店的外卖，布好菜，给南槐序一份碗筷：“饿了吧，先吃一点垫垫，不然等到八点胃都饿难受了。”
　　南槐序挽着她的胳膊，笑一笑：“其实还好啦。但是和你在一起，我是要吃一点。”
　　“嗯，想吃什么？来个葱烧海参包？”
　　“好。”
　　柳音希夹起一个小包子，用筷子分成两半，吹吹凉，喂进南槐序的嘴里。
　　南槐序细嚼慢咽，满脸洋溢着幸福：“好吃。”
　　柳音希又用勺子舀了一勺芙蓉羹喂她：“慢慢吃哦，小心烫。”
　　“唔嗯，你也吃呀，那个卤豆干，是我叫小竹专门到宏记辣卤买的。”
　　“宏记！哇，附近十条街，宏记的豆干最好吃了！”
　　“我就知道你肯定喜欢。”
　　“我赶紧尝尝……嘶溜，真好吃。”
　　快七点了，南槐序接了通电话准备下楼，柳音希依依不舍地送她。
　　比起相见的喜悦，柳音希更担心南槐序的安全。
　　她把南槐序送上车，坐在后座：“蛮蛮，你下次不要过来这边了，你有空的话就给我发消息，我去见你，老城区管理不太严，万一遇到什么情况就麻烦了。”
　　南槐序用指尖点一点她的下巴：“知，道，啦。小李说这边人少，暂时比较安全，我才过来的。你几号退租？”
　　柳音希就着她的动作，仰着头：“25号，明后天我打扫卫生，之后听你安排。”
　　“好，我差不多26号就忙完了，25号之前我叫小竹给你办好我家的门禁识别。”
　　话音落下，窄小的车厢里有了几秒短暂的安静。
　　柳音希和南槐序对视片刻，微笑着把她抱进怀里，轻轻亲吻她额角的发丝，嗓音柔缓：“我每天都很想你。到时间了，你快去吃饭吧，洽谈一定会顺利的，我们蛮蛮最棒。”
　　南槐序开心地在她的颈窝蹭一蹭，坐直身，吻了一下柳音希的脸颊：“我先走了，晚上给你打电话。拜。”
　　黑色的车开走了。
　　柳音希目送车驶出老小区，直到再也见不到踪影，再慢慢爬楼回到小租房。
　　她默默把和南槐序一起吃剩下的饭菜都吃完，收拾干净外卖盒子，到卫生间洗手，才在镜子里发现她的一边脸颊印着口红印。
　　南槐序的唇印。
　　柳音希看着镜子里唇印，良久，抬起手碰了碰那里。
　　她不禁露出笑容。
　　恋爱是这么简单的事情。
　　一抹口红就能开心一整晚。
　　恋爱也是这么复杂的事情。
　　两天不能相见就会失眠。
　　.7月25号凌晨，柳音希辗转反侧。
　　她看了看跟南槐序发的最后一条晚安消息，决定不再打扰她。
　　她是每天在租房里吃饭睡觉玩手机，没什么累的，但是南槐序忙得脚不沾地，要早点休息。
　　柳音希无聊地打开短视频软件，想看看有没有什么助眠频道，连着刷了几条视频都没意思。
　　她刷新视频的时候点到了平移，界面从关注滑到了热点推荐。
　　【惊！顶流女星贫民窟私会！！！】
　　【爆料一姐@全军出姬，爆出重磅消息——豪门影后南槐序竟在老城区破旧楼房与人激情相拥！】
　　【狗仔的相机像素越来越高清，网友的修图技术越来越精湛，已确认，《幸存者》槐柳cp实锤！】
　　【跟了侄女跟姑姑？擦。边网红小a逆袭，柳音希的傍美o升级路！】
　　【全网alpha跪求柳音希开班教学：如何赢得美富o的青睐！】
　　【AO组队求生有风险：槐柳cp另有隐情，疑似标记后藏不住，生米煮熟饭！】
　　网上不仅有偷拍柳音希和南槐序在租房家门口拥抱的照片，甚至还有她们拥抱，牵着手下楼，一起坐进车里的视频。
　　柳音希打开和南槐序的聊天窗口，敲了几个字，想了想又一个个删除。
　　网上传成这样，南槐序肯定早就知道了，凭她在娱乐圈的地位和手腕，要处理这些八卦游刃有余。
　　虽然有些新闻为了博取眼球写的很恶俗，但是评论区大多数是支持柳音希和南槐序的。
　　南槐序说的很对，即使存在一些负面舆论，但这些爆料带来了巨大的流量，#槐柳老破小抱抱#已经冲到了热搜第二。
　　比起无法解决任何问题的担忧和退缩，柳音希认为南槐序更需要的是她的坚定和专注。
　　坚定地搬过去和南槐序一起生活。
　　专注地爱护南槐序，认真对待她的每一个细节。
　　柳音希继续往下刷视频。
　　有一个营。销。号把偷拍视频和《幸存者》的槐柳cp剪辑拼在一起。
　　还配上了浪漫的音乐。
　　一个几秒钟柳音希抱南槐序下救生筏的画面铺满了弹幕，大家都在说：kswl！
　　“我的天，南槐序和柳音希好甜啊！保佑我嗑到真的吧！”
　　写字楼明亮的灯光下，戴着厚重眼镜的白领静音刷着手机，忍不住激动出声。
　　旁边工位的同事推她胳膊，她拿起手机跟同事分享嗑cp的快乐：“你看今天的热搜了吗？南——”
　　白领看到同事面色凝重地盯着电脑里的工作文档，牛马的直觉顿时让她感到了危险。
　　她提心吊胆地转过头，看清背后身着爱马仕橙西服，龙眉凤目的alpha，悬着的心终于死掉了。
　　白领立马站起身，惶恐地埋下脑袋：“绫总，对不起我错了，我今晚通宵一定把方案写完。”
　　南绫瑄脸色发黑：“我小妹的热搜？”
　　白领忙不迭把手机呈上：“是的，绫总您看。”
　　——豪门千金南槐序为爱委身老破小！
　　都是雨林太热犯的错，软饭a怒标女神o！
　　柳音希生米煮熟饭，或将成为南家媳妇！
　　高岭之花三十年，一见小a堕凡尘～
　　“绫总？您没事吧绫总！”
　　*
　　上午柳音希联系了房东退租。
　　房东带了个自称是专业验房师的人，拿根棍子敲敲打打，这看看那看看，指出一堆毛病，最后在柳音希的据理力争下还是只拿回了四千块押金，扣掉一千。
　　碰巧《幸存者》的比赛奖金也到账了，柳音希办完退房手续后挨着还清原主的债款。
　　清理完这些麻烦事，柳音希仰天长舒一气。
　　啊，终于清静了。
　　自由的味道！
　　柳音希坐回车里，小竹坐在副驾驶，问她：“音希，事情都办好了吗？”
　　柳音希抬起头：“嗯。”
　　“那现在送你去南总家哦，生活用品她都置办齐全了，你还有什么想买的吗？”
　　柳音希思忖两秒，说：“方便去商场吗？我想买点食材。”
　　小竹应道：“好，别墅区里*有业主的会员商场，我带你去逛逛，顺便熟悉园区。”
　　柳音希一想到马上就要和南槐序同居了就很快乐。
　　她打开手机备忘录，按照南槐序点的菜写购物清单。
　　对了，记得买一盒生巧，比赛里蛮蛮说过，想做一份生巧味的杯子蛋糕送给姐姐。


第174章
　　南槐序安排柳音希住的这套房子坐落于滨海的一处林苑，是虹都东郊有名的景点。
　　雅致的景观把林苑分成两半，一半是热闹的景区，一半是宁静的别墅园。虹都很多名流都在这里有房产，其中不乏政要，富商，以及明星。
　　柳音希坐在车里，窗外的风景郁郁葱葱，古风的琉璃瓦墙顶部做成波浪形，车里的人看着恍如一道奔流的浪潮。
　　别墅区就是讲究，墙都能玩出花样。
　　别墅园里又细分了好几个片区，有不同的设计风格，每个区都有独立的业主会员中心，包含商场、医院、学校、乐园、俱乐部等功能板块。
　　柳音希觉得南槐序住的片区应该是现代简约风，园林景观和艺术装置都是简单的线条，色彩素雅。
　　感觉是南槐序的风格。
　　车道的前方有个绿植环绕的大转盘，路围着它转了个圈，转盘中间有个巨坑。
　　柳音希正纳闷怎么把车往坑里开，坐在副驾驶的小竹回头跟她说：“音希，我们到商场了。”
　　哪到了？
　　柳音希疑惑地向外张望，车沿着转盘绕过绿化带，视野豁然开朗，原来巨坑里是一个下沉式广场，乍一看有四五层楼，沿着圆坑爬满了绿色的藤蔓，还有两条人造的小瀑布呈阶梯状一级级下落，流水经过的每一层楼都有一个小活水公园，从上往下望可以看到有几个小朋友提着小桶在小溪边玩耍。
　　所有商店都隐藏在花园里，草木间有鸟声和虫鸣，两位白发老人操作着外骨骼辅助器悠闲散步，另有几个年轻人带着小狗在一家甜品店外等宠物奶油。
　　柳音希霍然张大了眼睛，这个广场像把城市嵌进了森林一样！
　　虽然人造的景致无法比拟大自然，但能把溪流和树林跟商场结合在一起，已经比全是汽车尾气的钢筋水泥城好太多了。
　　这样现代便利又贴近自然的生活环境是柳音希没想到的。
　　她早就看过生态城市的宣传，但她以前忙着带队探险，很少回大都市，回城了也没有时间和契机去参观新城区的生态建设，今天总算是见识到了。
　　穿书世界的科技水平和现实世界差不多，原世界应该也有这样漂亮的生态商场吧。
　　小竹见她看得入迷，开心地说：“音希，你喜欢这里吗？”
　　柳音希转过头，眼睛亮亮的：“喜欢，这里很漂亮。”
　　小竹更开心了：“太好了，南总可以放心了。”
　　柳音希疑惑：“怎么呢？”
　　小竹叹了口气，解释说：“你喜欢自然，南总害怕留不住你，所以特地选了生态环境最好的房，搬过来和你一起住。”
　　柳音希惊讶：“她平时不住这里吗？”
　　小竹顿了顿，压低声音：“我悄悄告诉你，你别跟南总说是我说的哦。”
　　柳音希点头。
　　小竹竖起手背贴在嘴边：“这边离公司很远，南总除了三伏天避暑很少过来。这房子买了有几年了，上周才叫别墅管家收拾好，东西都是新的。”
　　“离公司远？那她上班怎么办？”
　　“南总又不用打卡，这个你就别担心了，刚好她也要休假了呀。”
　　“她是说要休假，可新公司起步阶段很重要，难免会遇到急事要往返公司，她没必要为了我——这样啊……”
　　说到最后，柳音希的语气越来越弱，心上像压了一块石头似的，又沉又闷。
　　柳音希忽然觉得自己是最没资格说这种话的人。
　　她比谁都清楚南槐序为什么要做到这一步。
　　南槐序为了新公司不惜参加吃苦受累的求生综艺，也要挣流量。
　　可现在南槐序又因为爱她，不惜从最重要的事业里分出精力来讨她的喜欢。
　　真是个只知道亏待自己的傻蛮蛮。
　　她可是柳音希做梦都不敢想象能在一起的心上人，梦想成真了，柳音希怎么可能留不住。
　　是柳音希该担心留不住南槐序才对。
　　小竹从柳音希的沉默看出她内心的愧疚，连忙宽慰她：“都能为对方着想很好呀，但南总都做了这么多了，你能高兴地享受，她才会安心。总归不能泼冷水的。”
　　柳音希沉声应道：“嗯，我明白。”
　　车已经停在地库，小竹推开门说：“走吧，逛食材咯。音希，我给你打下手。”
　　柳音希微笑：“谢谢。”
　　南槐序之前发消息说不知道晚上多久能回来。
　　不管她能不能回来吃饭，柳音希都要做一桌好菜。
　　庆祝她们共同搬进新家的第一天。
　　“什么？暂停营业升级装修？”
　　小竹叫来服务员，对她的回答很遗憾：“怎么早不修，晚不修，偏偏是今天啊。”
　　柳音希从拉着海报遮挡的烘焙区走过来：“小竹，今天没开就算了，晚些再做蛋糕就是了。”
　　本来想做好饭以后再做杯子蛋糕，可惜烘焙区暂时封闭，买不了材料。
　　小竹应付惯了这种突发事件，对柳音希道：“我先送你到家，你发个清单给我，我去另一个区的业主商场买。”
　　柳音希说：“没关系，你也早点下班休息，我可以明后天再做，或者点个外卖，晚点自己去别的商场也行。”
　　“那我现在就带你去吧？正好也带你看看别墅园里其它区域。”
　　“不用了，我买了这么多菜回去处理要花些时间，如果有什么事我会跟你联系。”
　　小竹遵从她的意见，叫服务员待会把选购好的物品送到家，然后带柳音希去别墅。
　　是一套双层独栋，有一个打理的很美的花园。
　　进到屋子里，有很多盆栽绿植，自然风格的装饰画和野外摄影作品，还有动植物和矿石标本装饰。
　　甚至在大客厅里立着一只仿真的恐龙骨架。
　　柳音希曾经跟南槐序说过，她小时候最喜欢恐龙模型，收集了满满一抽屉。
　　看得出，南槐序在想尽办法把她能想到柳音希会喜欢的东西都填进来。
　　填到这个，第一次可以称作她“家”的地方。
　　柳音希跟小竹告别，穿过挂满蕨类的装饰墙，走到宽敞明亮的阳光厨房。
　　她抬头望出去，蝴蝶穿梭花丛，斑鸠在草坪上踱步，远远传来不知哪户人家飘出的乐队演奏声。
　　柳音希扬起嘴角，系上围裙，开启她来到这个世界后的第二种生活。
　　人生就是一场浩大的冒险。
　　而陪伴在南槐序的身边，处处都是盛景。
　　华灯初上。
　　月亮挂上了天幕。
　　柳音希戴着防烫手套从烤箱里端出酱烤大排，听到客厅那边发出声响，转头去看，南槐序鞋都没来得及换，踩着高跟鞋径直跑过来，搂上她的脖子抱住她。
　　“我回来啦。是谁这么好呀，在玄关给我留了灯，还给我做香喷喷的烤大排。”有的人满脸得意。
　　“欢迎回家，蛮蛮。”
　　柳音希手上还戴着手套，她扬着手腕，抬起胳膊环住南槐序的后腰，朝中岛台上努努嘴：“不仅有烤大排，还有糖醋排骨，拔丝苹果，糖水芋头。素材也要吃一点，我做了沙拉和豌豆汤。”
　　南槐序脉脉地看了她一会，笑盈盈地松开她的脖子，弯腰闻桌上的菜，拿筷子夹了一块糖醋排骨：“超好吃！”
　　柳音希心满意足地笑了笑，取下围裙坐到她身边：“看你吃我做的菜好幸福。”
　　“嗯哼。”南槐序骄傲地昂起下巴，夹了块肉喂给柳音希。
　　“这边环境还满意吗？”
　　“特别满意，我第一次看到绿化率这么高的商场和住宅。”
　　“房间呢？床品那些合适吗？这周围有好几个商场，可以自己开车也可以坐园区摆渡，吃完饭我们出去散散步。”
　　“好。都合适。”
　　屋里收拾出来了主卧和一间最大的客卧，每间里面都放好了生活用品。
　　柳音希没好意思问晚上她睡哪间……
　　咳。
　　柳音希拿碗盛汤，放到南槐序的碗边：“蛮蛮，我下午买菜的时候想买材料做杯子蛋糕，可是那家商场的烘焙区在装修没开放，待会我们去其它区逛逛，顺便买点烘焙材料吧？”
　　南槐序喝一口碗豆汤，莞尔：“好呀。”
　　吊灯的灯罩上有个笑脸的图案，影子投在墙上就是个超级大的笑容。
　　柳音希开南槐序的克莱斯勒出门，去别墅区里最大的中心商场，她在南槐序的指引下围着园区兜了一圈，一路开一路听南槐序介绍，哪里能够看艺术展喝咖啡，哪里可以骑马划船打高尔夫，哪里是体育馆和疗养吧……
　　中心商场没有下沉广场那样让柳音希惊喜，不过私家车专用的电梯让柳音希小小的惊讶了一下。
　　“难怪这个电梯这么大呢。”
　　“嗯呢，因为要进车。我们家里也有呀。”
　　“噢！我还不知道。”
　　“在地库，方便维修汽车和搬运大件货物，楼下有车库，酒窖，设备间。”
　　南槐序有段时间没来过这里了，不太记得路。
　　她看了眼商场的电子导航，拉住正要向左走的柳音希，指向右边：“烘焙区在那。”
　　柳音希握紧她的手，眉眼温柔：“我想从家居那边逛过去，看看有什么能买的。”
　　“好呀。”
　　“大明星居然有时间出来逛街，真是稀奇。”
　　突然，她们身后响起戏谑的人声。
　　柳音希皱起眉毛转身，她倒要看看是哪个讨厌鬼在阴阳怪气。
　　不远处的电梯出口站着一个高挑挺拔的女人，穿着一身张扬的勃垦地红西装，即使在昏暗的过道里她的鸽血红项链也闪得璀璨耀眼。
　　南槐序对女人微微一笑：“比起我，你居然有空来商场，这才是真的稀奇吧，姐姐。”
　　柳音希一怔。
　　南槐序叫她姐姐？
　　这个女人就是南绫瑄？
　　柳音希从原主那里继承的记忆，画面都很模糊，只知道认识些什么人，发生过什么事，但认不出人的脸。
　　既然是蛮蛮的亲姐姐，柳音希觉得自己该跟南绫瑄问好。
　　要主动和蛮蛮的亲人处好关系。
　　除了洛聆。
　　柳音希立马微笑着跟南绫瑄打招呼：“绫总你好，我是柳音希。”
　　南绫瑄端起胳膊扬眉：“你跟聆聆好的时候可没有这么生分。怎么，不叫我妈咪了？”


第175章
　　南绫瑄气势逼人，对面的两人皆是一怔。
　　柳音希冥思苦想，cpu速度开到了最高——不儿，原主什么时候叫南绫瑄妈咪了？！
　　她怎么没有相关的记忆呢？
　　原主作为替身被洛聆包的时候，不是很不受洛聆两位母亲的待见吗？
　　那原主怎么有机会见到南绫瑄的？竟然还有胆子叫南绫瑄妈咪！
　　……柳音希自我反省，看来她还是太低估原主的胆量了。
　　这诡异的沉默氛围让柳音希倍感压力。
　　柳音希在心里推测南绫瑄的意图。
　　南绫瑄掌控着南氏的大部分资源，她这样的大忙人不可能闲得来找茬。
　　能惊动南氏的第一继承人，只能是她在乎的人受到了危害。
　　南绫瑄在意的人是谁呢？她是为女儿打抱不平，还是担心妹妹遭受欺骗？
　　可能两者都有吧。
　　站到旁观者的角度，如果是自己的女儿和妹妹先后被一个风评极差的人拐走，柳音希也会生气。
　　柳音希和南槐序朝夕相处，早就学会了南槐序应对言语攻击的招数。
　　为自己辩解是没用的，她得明白对方想要的是什么。
　　柳音希保持谦和有礼的微笑：“绫总，我为过去有些失礼的行为真诚地向你道歉。洛聆一直都很想念你，我从火场里把她救出来，听说她在医院里最想见到的是你。你这么关心她，一定在医院陪了她很久吧，我很羡慕她有你这样慈爱的母亲。”
　　柳音希这番话说完，一旁的南槐序忍不住笑了，柳音希这是一上来就拆掉了南绫瑄为了发难她而营造的虚伪“母爱”。
　　洛聆确实总念着想见妈咪，但是南绫瑄本来就厌烦洛家母子，再加上正妻的约束，哪里有空去金州岛看望洛聆。
　　即使洛聆回国这么些天了，南绫瑄也没见过她。
　　若是南绫瑄不满柳音希有负于洛聆，那柳音希冒着生命危险救下洛聆，已经还清了。
　　若是南绫瑄要打着母爱的名义声讨柳音希，那根据南绫瑄历来对待洛聆的表现来看，她这个冷漠的妈咪还没有资格指责别人。
　　南绫瑄皱了下眉，像是不想再跟柳音希废话。
　　她看向南槐序，语气责备：“你是怎么想的，找不到alpha玩了？”
　　南槐序勾唇轻笑：“你以为我是你？我就不会单独跟一个上赶着送上门的人共处一室，被玩弄在股掌之中，被拿孩子当筹码要挟一辈子。”
　　南绫瑄的脸色陡然变黑，话音也暴躁了几分：“有你这么跟姐姐说话的吗？”
　　南槐序也不退让，嗓音冷厉：“你是怎么跟希希说话的？”
　　“叫这么亲热？”南绫瑄的脸色更加难看，瞪向柳音希的眼神变得凶狠，“你来真的是吧，别说妈那边，就是我这一关你们就过不了！”
　　南槐序冷笑：“你这一关？什么叫你这一关？你凭什么是一关？”
　　南绫瑄走到她面前，面色凌厉：“妈和曾姨工作忙，你从小到大，哪次家长会不是我去的？你要表演，要参加聚会，礼服礼物不是我准备的？你大学新生报到，不是我送你去的宿舍？长姐如母，我当然管得。”
　　南槐序提高音量：“我要你管？管成像洛聆那样是吗！你两个孩子不够管，还要没事找事满足自己可怜的优越感是吗。”
　　南绫瑄表情嗔怒，抬手要教训不听话的妹妹一巴掌。
　　可她的眼前忽然窜过来一道人影，挡在她的身前，把南槐序护得牢牢的。
　　南绫瑄的巴掌落下，打到了柳音希的后肩膀，她诧异地盯住柳音希，没想到这个以前只知道撒娇要钱的软饭a居然真的变勇敢了。
　　南槐序紧张地把柳音希牵到一边，轻轻抚摸她的后背，满眼都是心疼：“你干嘛非得用身体去挡？你推开我，拉开她，都能做到，你为什么偏偏要让自己挨一巴掌？”
　　柳音希坦然地笑道：“绫总这巴掌好轻的，她根本舍不得伤害你。再说了，她是你的亲姐姐，她关心你，对我有气，这气该撒在我身上。等她的气消了，你们姐妹就和好了，她又能给你选礼服，选礼物，参加你的聚会，和你开开心心的。”
　　南槐序听着听着，眼圈慢慢泛出红色，她微微哽咽：“你又不了解我姐姐。笨蛋。”
　　柳音希安慰地抱了抱她：“就算是笨蛋也想要你开心。”
　　南槐序点点头，松开和柳音希的怀抱，脚步带风地走向南绫瑄，拽她的袖子：“你跟我们走。”
　　南绫瑄还没从刚才的惊讶里回过神，又被南槐序莫名其妙地拽走。
　　她看看笑容友善的柳音希，再看看气势汹汹的妹妹，想起刚才自己蛮横的行为，顿时失了底气。
　　“你做什么？”南绫瑄试图把妹妹的手从她的袖子上拨掉。
　　南槐序叫柳音希跟上，转头回答南绫瑄：“陪你妹妹逛街。你不是管我吗？”
　　“我管——我……你先等等——”
　　南绫瑄话音未落，手机响起来，她一只胳膊被南槐序拽着，用另一只手拿手机，一通忙乱下点开了扬声器：
　　“南绫瑄！老娘让你买瓶料酒，你人给我买到哪去了！今晚又想睡地板是不！”
　　三个人同时停下。
　　鸦雀无声。
　　柳音希和南槐序错愕地看着今晚可能睡地板的人。
　　柳音希踌躇一秒，说：“呃，绫总你先去忙。”
　　南槐序破天荒地露出八卦的表情：“姐，嫂子啊？我每次见她那么轻声细语，你说嫂子对你特别温柔，你们……装的啊？”
　　“你还敢问。”南绫瑄做了个让她们稍等的手势，捂着手机跑到角落去跟老婆打电话。
　　南槐序看她那手忙脚乱的样子，噗嗤笑出声。
　　这样虎头虎脑的南绫瑄才是她记忆里姐姐的样子。
　　而不是后来拿腔作调的南氏总裁。
　　柳音希靠近南槐序耳边：“想不到霸总还要亲自买料酒。”
　　南槐序啧嘴：“她算哪门子霸总。我估计嫂子是想让她多参与家庭生活。”
　　“看起来她们妻妻关系很好呀。”
　　“好不好我不知道，但当年南绫瑄求婚的时候，嫂子家里因为南绫瑄有私生子没少为难她。”
　　柳音希跟着南槐序也算是吃上大瓜了：“包容你姐在外有私生子，愿意在外给你姐面子，哪怕是政。治商业联姻，也一定是真爱了。”
　　两人聊天的空当，南绫瑄打完电话过来。
　　她们抬头看去，南绫瑄面色凝重，等她站定身形以后，长长地舒了口气，无可奈何：“料酒在哪？”
　　南槐序愣了愣，旋即指向商场的指示灯牌：“负一楼超市就有。”
　　南绫瑄转头，向那个方向走：“蛮蛮，我给你发了个购物清单，你……你俩都帮我看看，人多速度快，完了我买好送回家，再陪你逛街。”
　　柳音希和南槐序相视一笑，一同当起了热心好市民。
　　柳音希这才意识到一件事。
　　南槐序不住在这里的一个原因，或许是南绫瑄也住这里，自从她们姐妹产生矛盾后就不怎么来往了。
　　南槐序帮南绫瑄到生鲜区买菜，柳音希到烘焙区选了很多材料，她特意把生巧和杯子蛋糕的模具放在小车的最上面，让南绫瑄一眼就能看到。
　　超市结账区。
　　南槐序眼疾手快地把柳音希推来的购物车推到南绫瑄跟前：“结账。”
　　收银员微笑着询问：“请问是一起吗？”
　　南槐序：“对，一起，都她付。”指一指南绫瑄。
　　南绫瑄挑了挑眉，到底没发出异议，拿出一张卡给收银员，一并结了。
　　收银员拿起生巧扫码，然后是蛋糕纸杯。
　　南绫瑄的视线落在蛋糕纸杯上。
　　柳音希注意到她的目光，开口：“绫总，南老师这次来逛街，是为了买这些烘焙材料。她想做一份她小时候你给她做过的杯子蛋糕，那是她最喜欢的甜点。她还说，记得你以前喜欢吃生巧，所以要做生巧味的，可她也很犹豫，因为不知道你的口味是不是变了，不知道你，是不是还和那时候一样。”
　　南绫瑄身形一顿，缓缓转向南槐序，沉眸凝视她。
　　南槐序和她对视两秒，轻咳一声：“知道你忙，工作压力大，家里也很多事。我不会打扰你的，我有希希陪我呢。杯子蛋糕我们明天做好，送到你家里。”
　　南绫瑄移开视线，双眼放空：“过去那么久了，没想到你还记得。我跟着网上的视频学的，糖放多了，蛋糕也糊了，只有你说好吃。”
　　“因为是我姐做的啊。为我做的。”
　　南绫瑄垂眸，南槐序静静看着她的面容，发现岁月已经在她的脸上留下了很多痕迹。
　　结完账，南槐序把南绫瑄的东西给她，让服务员待会把烘焙材料送去家里。
　　南槐序送南绫瑄去停车场：“姐，你还记得那张全家福吗。”
　　南绫瑄没有任何思考的时间：“你画的。”
　　“嗯。我比赛的时候，希希告诉我，你当时说的话是鼓励我挣脱家族的束缚，过自己想要的生活。我才明白，那也是你的愿望。一直以来你不是恨我夺你的家产，而是恨我重蹈你的覆辙，没能活出自我。是这样吗？”
　　南绫瑄迟了半刻，回道：“你本来就是南家的继承人。你听谁说我恨你？”
　　南槐序望向天花板的灯：“大家都这样说。”
　　南绫瑄哂笑：“谁是大家。”
　　南槐序向前走了两步，蓦地回头，对她粲然笑道：“所以，姐姐，你还爱我吗？”
　　南绫瑄弯起嘴角，声线柔缓：“你永远是我最可爱的小妹。”
　　她抬手指向站在旁边咬麻辣鸡腿的柳音希：“但这和她的事无关，不管你怎么帮她说话，我都不接受。”
　　握着吃了一半鸡腿的柳音希：“啊？”
　　南绫瑄从她手里拿过剩下没开封的一份鸡腿：“这是我买的。”
　　柳音希有点懵。
　　南氏集团的总裁居然这么小气的吗？
　　南槐序忍俊不禁，南绫瑄对她说：“明天你们做蛋糕之前给我说一声，我带你嫂子和兜兜过去帮忙。”
　　南槐序莞尔：“好呀，我好久没见到兜兜了。她最近学习怎么样？”
　　“别提了，作业不好好做，天天说你是她偶像，她要学你演电影拿小金人……”
　　电梯到了，南绫瑄跟她们再见。
　　临走，南绫瑄指着柳音希说：“从前我不管，洛聆本身也不真心。但是我妹，她从来都是认真的。你不要以为在蛮蛮面前说两句好话我就能接受你，你等着吧。”
　　柳音希笑着微微欠身：“是，绫总。”
　　电梯门合上。
　　柳音希委屈地瞪大眼睛：“蛮蛮，你姐她那么大一个老板怎么抢我鸡腿啊。”
　　南槐序抱抱她：“她小气，下次我让她赔你一百根。”
　　柳音希笑了笑，兴致勃勃地和南槐序去逛街。
　　叮。
　　「恭喜你完成特别任务：红叶望槐本心。」
　　「谢谢你为一段封冻的姐妹关系破冰，实现了角色南槐序的一个小愿望。」


第176章
　　南槐序正在自动售卖店里看新出的小玩意，有个各种各样的小零食，玩偶，盲盒。
　　一排排的售卖机整齐排列，五颜六色，像一座梦幻的迷宫。
　　南槐序走进售卖店的深处，柳音希跟着她走了两步，停下来查看系统的消息。
　　「下面为你结算任务奖励……」
　　「本次奖励：2积分，主线完成度＋2%」
　　「好感度功能提醒：南槐序对你的好感度＋3%！」
　　「当前南槐序对你的好感度是：78％，下一阶段好感度81%-90%，蜜里调油。」
　　「你当前的主线任务完成度为92％」
　　「用户liuyinxi，祝你成功重启绝妙人生。」
　　.92%，很快就要完成主线任务了啊。
　　“柳音希，你看到你站在这好久了，想要哪个？”南槐序买了一包糖豆和一个盲盒走过来。
　　柳音希退出系统，看到面前售卖机里的发箍，连忙摆手：“我不要。你刚才不是说想看看投影？电子设备在三楼，我们上去逛逛。”
　　南槐序仿佛看穿柳音希的小心思，嘴角勾起狡黠的笑容，她握住柳音希的手腕不让她走，举起手机扫码：“必须选一个。小狗耳朵，狐狸耳朵，猫咪耳朵，兔子耳朵，长颈鹿角，小恶魔尖角。”
　　柳音希听得皱起鼻子，闭上眼睛不愿面对，一个都不想要，戴在头上好奇怪哦。
　　南槐序凑到她耳边低语：“客气什么，比赛前我给你送药，你不就戴着猫耳朵吗？你还问我渴不渴。”
　　柳音希汗流浃背了，天，那是哪跟哪，情况根本不一样。
　　刚穿书的时候她模仿原主的风格，衣柜里有什么她穿什么，本来是怕在洛聆面前露馅，没想到撞上了南槐序。
　　就被记住了。
　　还被惦记上了。
　　要是和玩得开的朋友一起闹腾还行，但要是以恋人的身份和南槐序共处一室……柳音希想想戴着兽耳跪在床上的场面就脸热。
　　柳音希想办法逃脱这些兽耳，一本正经地提醒南槐序：“已经八点过了，我们再不去看投影，商店要关门了。”
　　南槐序拉着她不放，目光在各式各样的兽耳头箍里流连：“商场十一点才关，买这个就两分钟，不急这一时半刻。”
　　“可是——”
　　“你不好意思的话我来选。你已经戴过猫耳了，这次戴个小狗耳朵怎么样？”
　　柳音希把脸藏到南槐序背后，反正都躲不掉了，买就买吧，她小声嘀咕：“行吧，但是我也要给你买一个。”
　　南槐序选中一个小狗发箍，偏头问她：“你要给我买哪个？”
　　柳音希越过她的肩头看进售卖机里，指尖在玻璃上指了指。
　　南槐序弯起眉眼：“小恶魔？”
　　“嗯。”
　　“你给我买？”
　　“嗯。”
　　南槐序付过款，从取货口拿出小狗发箍，柳音希打开手机扫码，这才仔细看到屏幕上小小的价格字符，惊道：“一个发箍528？”
　　南槐序笑着拨开她的手，又拿起手机扫码：“可爱嘛。”
　　柳音希来不及琢磨这个发箍怎么加了骆马绒就那么高贵，赶紧抢在南槐序前面把钱付了，这个价格她还是能承受的，说了买就得买。
　　微信里立马弹出动账的消息。
　　一条是向售卖机支付。
　　一条是……
　　——蛮蛮老师向你转账￥5200
　　柳音希愣了愣，啊？
　　不是，这没必要吧。
　　“蛮蛮……”
　　因为单笔有限额，南槐序转了几次，柳音希看着一溜5200，好像听到了钱币哗啦啦不停落进钱袋的声响。
　　柳音希不安地问南槐序：“蛮蛮，一个发箍是528，这都能买多少个了。”
　　南槐序从旁边的挂钩上取下一个礼品袋，把两个发箍放进去：“一个发箍花不了那么多，但是投影和其它东西要呀。”
　　柳音希不是很明白：“我们还没看呢。”
　　“待会选中了你付款。柳音希，你得知道，这里没有什么是你不能买的。只要你想要，就能买，要不然我辛苦这么多年挣钱是为了什么。”
　　柳音希心潮澎拜，脑子一抽脱口而出：“为了什么？”
　　南槐序挽住她的胳膊，歪头靠着她：“为了让我喜欢的alpha感受我的实力，拜倒在我的石榴裙下，一分一秒都离不开我。”
　　崇拜又感动的情绪油然而生，柳音希屈腿矮下身，眼睛亮晶晶地仰望：“是这样吗？”
　　南槐序看看四周，连忙拉她起来：“回家悄悄的。”
　　商场逛到快十点，南槐序选了一套投影设备，还有一些餐具和摆件。
　　最令柳音希想不到的是，南槐序往家里买了一台街机游戏机。
　　她们在园区的大花园里散了会步，然后回家。
　　到家的时候所有采购的物品都已经送到仓库，南槐序叫别墅管家安置好，兴致勃勃地和柳音希打了一把游戏。
　　双人泡泡龙。
　　柳音希整场游戏是笑着打完的。
　　南槐序在商场豪情壮志地说要大展身手，柳音希还以为她要玩功夫pk，没想到是打泡泡。
　　南槐序看着屏幕里比柳音希高的积分，惊叹道：“我有这么厉害？”
　　柳音希满眼闪着星星：“对呀。”
　　南槐序转身面对她，抱起地上的抱枕：“柳音希，你是不是放水了？”
　　柳音希摇头摇成拨浪鼓：“我没有。”
　　南槐序扬起嘴角，一点点凑到她面前，眼瞳晶亮：“那你敢用今晚的上床权发誓吗？”
　　柳音希绷直脊背：“上，上床权？那是什么权？”
　　南槐序捉住她的手，举起来，握住她的几根手指，指尖朝上：“你发誓，如果你没骗我，今晚你就跟我睡主卧，如果你撒谎，你就睡一个星期的次卧。”
　　那还得了！
　　柳音希：“我放水了。”
　　南槐序惊讶：“这么快就坦白了？”
　　“我不能拿上床权开玩笑啊。”柳音希的语气有点小委屈，“实话实说，这几个月我已经习惯和你睡一块了，前几天你都不知道我一个人怎么过的，小床冰凉。”
　　“小床冰凉？你那小租屋没有空调，老风扇吹的风都是热的，你哪里冰凉？”
　　“我，我……我见不到你心里凉。”
　　南槐序抬手掩住脸，遮不住满眼的笑意：“好了，知道啦。真是的。”
　　柳音希扬起脸，望着天花板上的小孔灯：“家里真好，有中央空调吹，凉快。”
　　南槐序戳戳她的手臂：“再打两把，三局定胜负。”
　　柳音希把手放到游戏机按钮上，严阵以待：“好。赢了奖励是什么？”
　　“我想想……输了明早做早餐。”
　　“好。”
　　三局南槐序都赢了。
　　南槐序把柳音希拎过去：“不是叫你不准放水吗？”
　　柳音希老实巴交地低下头：“我这又不是放水。”
　　“你三局都故意输给我，不是放水是什么？”
　　“我看网上说，这是宠女朋友。”
　　南槐序：“。”
　　她忽闪几下眼睛，抿着唇背过身。
　　“蛮蛮？”
　　“蛮蛮……”
　　柳音希不知道她怎么了，轻手轻脚地挪到对面，捧起南槐序的脸颊看。
　　南槐序半垂着浓密的睫毛，肤润如玉，两颊飞着淡淡的红云，像饱满的蜜桃。
　　柳音希心如小鹿乱跳，慌忙拿开手，端正坐在一边，问她：“还玩吗？”
　　南槐序动作缓慢地抱住她的腰，全身放松靠在她的身上：“不玩了，明天玩。”
　　“那我关机咯？”
　　南槐序点头，下巴在柳音希的胸口蹭了蹭。
　　夏季盖的丝被比较薄，主卧备了两床。
　　南槐序有泡澡的习惯，她用主卧的浴室，柳音希就到次卧冲澡。
　　等她洗好吹完头发到主卧，南槐序湿着长发立在干湿分离的衣帽间，她穿着一条露背吊带裙，肩颈的皮肤上还沾着水珠，浑身都氤氲着水汽，飘散开清淡的花香。
　　柳音希笑了笑，关上卧室的门，走过去，拿起吹风机帮她吹头发。
　　“才回来一星期就这么顺滑了，蛮蛮你的头发好舒服哦。”柳音希仔细地把打结的发丝分开，揉匀精华抹在她的发梢。
　　“因为我每天都在做美容项目。”南槐序坐在梳妆镜前，往后靠着柳音希的胸膛，“其实不只头发舒服哦。”
　　柳音希眼里含着笑，安静地继续为她梳理头发。
　　表面不说话，但是柳音希的心里非常激动。
　　啊啊啊，不只头发的意思是，其它地方也能接近吗？
　　这是可以说的吗。
　　会不会太快了啊……
　　头发吹好了。
　　蓬蓬的。
　　香香的。
　　南槐序坐到床上，叫柳音希：“希希，我想喝水，能帮我倒一杯冰水吗？我要玫瑰苏打。”
　　柳音*希走去开门：“好，马上来。”
　　二楼的起居厅就有迷你吧，做饮品很方便。
　　柳音希很快倒好苏打水回卧室，刚刚推开门，就看见一个戴着红色犄角的小恶魔站在床边，光裸的后背正对着她，肩膀上吊着的两根细带衬得她的皮肤柔嫩细腻。
　　柳音希一不小心看得出神，突然发觉小恶魔爬上床，来到了她的身前，给她的头顶戴上了一只发箍。
　　南槐序勾起红唇，抱住柳音希的肩膀让她看镜子：“看看这是谁呀。”
　　柳音希看到自己头顶的小狗耳朵，用手前后捏一捏：“报告，我是蛮蛮老师的小粉丝。”
　　南槐序把脸贴到她的颈边：“现在我是蛮蛮小恶魔。你知道恶魔怎么叫吗？”
　　“怎么叫？”
　　南槐序垂眸，轻轻蹭着柳音希的耳垂：“我爱你。”
　　柳音希笑着沉下眼眸，悄声问她：“你知道小狗怎么叫吗？”
　　南槐序看进她的眼里，侧过耳朵。
　　“你听听。”柳音希手指抚过南槐序的耳根，捧起她的下颌，吻下去。
　　舌头也很舒服。


第177章
　　半梦半醒中，南槐序听见有人在说话，嗡嗡的很小声。
　　谁的声音？
　　她记得睡在家里，不是办公室。
　　而且还和柳音希一起。
　　南槐序蓦然睁开眼睛，视野从模糊逐渐变得清晰，微弱的晨光透过窗帘，照在对墙的投影上。
　　投影里还在播放经典的老电影，里面的角色正在念着台词：我愿你快乐，即使你的快乐不再是因为我。
　　南槐序对着幕布怔神。
　　原来她刚才听到的说话声是电影的声音。
　　她躺在原处缓了两秒，想起来昨晚跟柳音希用新买的投影看电影，看到一半睡着了，投影系统设置了列表循环，因为是新买的，收藏夹里只有这一部电影，所以电影一晚上播放了好几遍。
　　南槐序伸手摸到遥控器，关掉投影，侧过头，看到松软的枕头里露出黑色的长发和一只小狗耳朵。
　　南槐序轻笑出声，这家伙睡着了还戴着呢。
　　她摸一摸柳音希的发顶。
　　难得见柳音希睡懒觉，南槐序就轻手轻脚地下床，没有吵醒她。
　　说好的谁输了谁做早餐，这下南槐序只能自己做了。
　　她几乎不下厨，还好早餐是最简单的，把成品的贝果放进小烤箱热一热就好了。
　　南槐序梳洗后换上衣服，坐到梳妆台化妆，她稍微偏过脸颊，看到靠近嘴角的地方有个小伤口，是柳音希给她表演小狗怎么叫的时候不小心咬伤的。
　　依她看，哪里是小狗怎么叫，分明是小狗怎么咬。
　　当时咬到以后，南槐序吃痛闷哼一声，柳音希慌慌张张地退开，找药箱给她消毒喷药粉，然后就老老实实地不敢轻举妄动，乖乖看电影。
　　现在想到柳音希那个着急忙慌的模样，南槐序还是忍不住发笑。
　　没经验的小a就是毛毛躁躁。
　　一楼餐厅。
　　烤箱叮的一响，贝果烤好了，南槐序从冰箱里拿牛奶，接到电话。
　　她打开外放，一边用平板看新闻，一边吃贝果：“喂？昨天回去没被骂吧。”
　　“谁敢在我面前放肆？”
　　“哼哼，你的纸老虎面具已经碎掉了。”
　　“不跟你瞎扯，有事跟你说。本来我想带你嫂子和兜兜下午过来一起做蛋糕，但是我晚上临时有个饭局，我们就改成上午九点半过来。晚饭我想带你一块去，你稍微收拾一下。”
　　南槐序放下牛奶杯，拿起手机：“上午做蛋糕没问题，但是你的饭局叫我去？你居然要请我吃饭？我怎么觉得是黄鼠狼给鸡拜年没安好心。”
　　“南槐序！你越来越没大没小了，你姐是黄鼠狼吗。”
　　“这只是个比喻嘛。”
　　“我还没无聊到浪费时间吃没用的饭局。这次只有几个人，有宣传广播部门的领导，还有电视台负责人，和两个最近声名鹊起的媒体策划。”
　　“这么巧啊，都是我目前阶段最想对接的关系，姐，这饭局不会是你特地为我攒的吧？”
　　“做好你的小蛋糕吧。起床了吗？”
　　“刚起，我还给兜兜准备了一箱练习册呢。”
　　电话那边传来南绫瑄夸张的笑声：“总算做了个小姑该做的好事。”
　　南槐序笑着弯起嘴唇，她们又聊了几句，挂断电话。
　　已经八点过了，南槐序上楼叫柳音希起床。
　　推开卧室门，一个立着两只小狗耳朵的背影呆呆地坐在床上。
　　南槐序悄悄走过去，猛地从后面抱住她：“偷袭。”
　　柳音希回过头，头顶的发箍被撞歪了，她吻了一下南槐序的侧脸，抬起手触摸南槐序的嘴角：“还疼吗？”
　　南槐序笑道：“你再不问就要痊愈了。”
　　柳音希刚睡醒，还有点恍惚，反应过来南槐序在跟她开玩笑，咯咯笑了两声。
　　南槐序给她拿新买的衣服，说南绫瑄一家九点半过来，中午在家里吃一顿，晚上南槐序要跟南绫瑄去吃饭局。
　　柳音希点头答应，南槐序摘掉她的发箍，收进梳妆柜里，站在浴室门口看她洗漱：“刚才坐在床上干嘛呢？”
　　柳音希捧水洗脸，话音伴随着水流声：“我刚醒，琢磨怎么接待大姐。”
　　“大姐？南绫瑄啊？”
　　柳音希用棉柔巾擦干水珠：“嗯呢。我就私下这么说。我可以这样称呼她吗？”
　　南槐序勾着唇挑眉：“当然。你还可以当面这么叫她。”
　　柳音希乐得跑过去亲吻她的额头。
　　得到了南槐序的允许，柳音希高兴是高兴的。
　　但当着绫总的面，大姐是不敢叫的。
　　要讲规矩。
　　两盘香喷喷的杯子蛋糕出炉了。
　　有各种各样的口味，五颜六色，漂亮的外表一看就勾起人的食欲。
　　南绫瑄的小女儿乳名叫兜兜，还是个中学生，特别活泼，听到有美味的小蛋糕吃，还能见到偶像小姑，兴高采烈地来了。
　　兜兜说认得柳音希，在求生直播里看过。
　　她说柳音希很厉害，她也要跟柳音希去荒野求生，跑到南绫瑄面前大声嚷嚷：“妈咪！我要去原始森林探险！你没去过原始森林吧，你要是参加求生比赛一天都熬不过去，第二天，南绫瑄淘汰！”
　　南绫瑄：“？”
　　兜兜又蹦蹦跳跳到柳音希身边，对南绫瑄说：“不像小柳姐姐，超级厉害，是求生冠军！妈咪你就知道让我做卷子，但你知道吗，只会做卷子的人根本无法在野外生存，妈咪你太弱啦。”
　　南绫瑄：“？！”
　　不是，这个社会到底怎么了，是不是现在所有的小孩都觉得自己老妈最弱，啥也不会，别人什么都会？
　　南绫瑄眯起眼睛，看柳音希的眼神都阴沉了几分。
　　柳音希连忙拿蛋糕哄小孩闭上了嘴巴。
　　她好心地帮南绫瑄挽回一点面子：“兜兜啊，每个人擅长的东西不一样，城市里有吃有住，你妈咪不需要求生，她做生意特别厉害哦，能赚很多钱，给你买好吃的。”
　　兜兜边吃蛋糕边哼唧：“做生意太无聊了，我不喜欢这种厉害，我想当大明星，我想当探险家！”
　　南绫瑄撇嘴：“你当个大头鬼！不喜欢算了！反正南家的未来也没指望你。”
　　兜兜叉腰：“哼！”
　　南绫瑄也叉腰：“哼。”
　　啊这，好好的母女俩别吵架呀。
　　这该如何劝才好？
　　柳音希无奈地望了一眼坐在客厅和嫂子聊天的南槐序，两位美丽精致的omega对她笑了笑，继续聊生活里的一些趣事，根本不打算调解这两个闹别扭的母女。
　　看来嫂子就是要让南绫瑄这个当妈咪的多和孩子接触，哪怕发生争吵也要多待会。
　　而从南绫瑄和兜兜互相看不顺眼的相处模式来看，兜兜对妈咪一点都不亲近，明显是南绫瑄经常不着家。
　　吃过杯子蛋糕，柳音希开始做午饭。
　　兜兜很好奇，因为在直播里看柳音希做野营餐很好吃，所以要跟着她学。
　　柳音希边处理食材边跟小孩聊天：“兜兜，平时妈妈和你吃饭多，还是妈咪呀？”
　　兜兜说：“都是妈妈陪我，妈咪经常好几天不回家，肯定是到私生子那去了。”
　　私生子？
　　是说洛聆吧。
　　柳音希知道这对母女的症结在哪了：兜兜和南绫瑄关系差是因为兜兜误以为妈咪偏爱私生子，不关心她和妈妈。
　　柳音希弯下腰，小声问兜兜：“你知道我和你家里的关系吗？”
　　兜兜古灵精怪地瞥她，小小声地回：“我以前听妈妈说，你是个可怜人，姓洛的不喜欢你，买你的自由当替身。小柳姐姐，你也是被那个私生子害了，对吗？”
　　没想到这个小朋友懂这么多。
　　柳音希立马表明立场，站到兜兜这边：“对啊，洛聆对我不太好。”
　　兜兜一脸小大人的深沉：“我就知道。但是小柳姐姐你不用怕，现在你跟我小姑是好朋友了，我小姑她人超级超级超级好，她会保护你的！”
　　“嗯！”柳音希点点头，手里削着土豆，话锋一转，“但是兜兜，我过去几年和洛聆待在一起，你妈咪没去找过她。”
　　兜兜惊讶地皱眉：“是吗？那她为什么总说加班出差？我看电视里，还有我同学说他们妈爸出轨的，找的借口都是加班和出差。”
　　“她是真的要加班，要出差，因为你妈咪掌管着虹都最大的企业集团，领导着成千上万的员工，她要对这些家庭负责呀。万一集团出了什么岔子，这些员工领不到工资，他们的孩子就吃不到好吃的，玩不到好玩的了。”
　　兜兜看着水盆里泡着的一颗颗小土豆，陷入沉思：“真的吗。”
　　柳音希用围裙擦干净手，拿手机搜索南氏集团，把集团大厦的照片和有关南绫瑄金融板块的新闻拿给兜兜看：“真的。你妈咪是虹都最有名的企业家。你看她上班的地方，很高很大的一栋楼，晚上都金碧辉煌的，很多人都在加班。兜兜，你去妈咪上班的地方看过吗？”
　　兜兜摇头，她放大新闻里南绫瑄的照片仔细看，神情讶异，好像看到了一个完全不同的妈咪。
　　柳音希嗓音柔和：“耳听为虚，眼见为实，你也没有亲眼见过妈咪去洛家对不对？兜兜，你如果想知道真相，就跟你妈咪一起去公司看看，这样你就知道她说的是不是真话了。”
　　兜兜一张张翻着母亲忙碌于职场的照片，面色越来越沉，说话带上了一点鼻音：“我明白了。”
　　兜兜继承了两位母亲雷厉风行的性格，做起事来也很利落，吃完午饭她就跟南绫瑄开诚布公地谈了场心，母女俩笑哈哈地说开了，兜兜主动要到公司陪妈咪，南绫瑄也答应以后多抽时间陪她玩。
　　但是，兜兜还是不肯做卷子，南绫瑄也不妥协在教育上的严格。
　　南绫瑄母女的争吵情况没有丝毫改善。
　　柳音希无可奈何地叹一口气，还以为能解决症结，结果白忙一场。
　　她为调解南绫瑄母女所做的一切努力都被南槐序看在眼里，南槐序走到她身后，轻拍她的肩：“别叹气，兜兜和我姐的心情明显好多了。”
　　柳音希诧异：“是吗？”
　　南槐序笑着点头。
　　柳音希转头去看那对吵架的母女，疑惑：“我怎么看不出来？”
　　南槐序靠近柳音希，耳语：“刚才我姐找我说了件事……”
　　柳音希听到最后，眼里露出意外的惊喜。
　　——“蛮蛮，晚上的饭局你问柳音希愿不愿意跟我们一起去。她要想在新媒体界赢得一席之地，就得多结交些业内的领导和精英。你不要误会，我是在帮你，不是帮她。我是不会接受她的。”
　　当兜兜跟南绫瑄和解以后，南绫瑄找到南槐序，对她说了这些话。
　　*
　　傍晚六点，虹都凯莉公馆。
　　宴会厅里名流如云，觥筹交错。
　　相比一楼的热闹，二楼的贵宾包厢则房门紧闭，过道里空空荡荡，十分冷清。
　　柳音希跟着南槐序和南绫瑄进入包厢，里面已经坐了两个人，那两人见她们进来，立即起身自我介绍。
　　柳音希看清其中一个beta的相貌，盯着她愣了几秒。
　　Beta保持礼貌的微笑：“你好柳音希，我叫韩双，是第五季《幸存者》的总策划。”
　　柳音希恍然回过神：“噢，你，你好。”
　　南槐序为柳音希的失礼打圆场：“你好啊韩策划。不只是音希看到你有想法，我也有点小小的想报仇，你设计的空投环节太折磨人了。”
　　韩双笑道：“这样才更能凸显出南老师和柳音希的实力。”
　　大家打着哈哈就过去了。
　　不一会人到齐了，在南绫瑄的主持下边吃边聊。
　　聊的多是生意和资源，柳音希是素人，加上不擅长应酬，大多数时候都是安静听着，点到名她才会笑呵呵地应几句。
　　整场饭吃下来，柳音希都揣着心事。
　　她喝酒的时候走神，不小心把红酒洒了一点到衣领上，服务生带她去化妆间清洗。
　　柳音希刚刚走进化妆间，拿出纸巾和清洁喷雾，听到一声低沉有力的呼唤。
　　“柳队。”
　　这是在原世界，柳音希的探险队队员对她的称呼。
　　柳音希猛然抬头，转身，看向那个本不该出现在这个世界的人，张开的喉咙一时发不出声音。
　　韩双微笑的眼睛里浸满泪水：“我当时一看到你的报名资料，就猜会是你。”


第178章
　　化妆间里坐着两个人。
　　“你怎么不来找我？报名表上有电话啊。”柳音希一想到刚穿书来时孤苦无助的情形就很糟心，如果那时候就知道有队友跟她一起穿书，心里就能多一分支撑。
　　因为她们聊的事情很隐秘，所以说话的声音都压到了最小。
　　韩双听了柳音希的问题，脸上浮现出万般无奈：“柳队，你有系统吗？”
　　柳音希把系统调出来：“有，阅读系统。你能看见吗？”
　　韩双往她指的半空看了会，摇头，然后在自己面前划拉：“你能看到我的系统界面吗？”
　　柳音希只看见了空气：“不能。”
　　她们虽然是从同一个世界穿进了同一本书里，但彼此的穿书系统并不能互动。
　　确认了柳音希是否有系统，韩双才向柳音希解释：“我没主动联系你，是因为当我发现你可能也穿进这本书里以后，系统对我做了限制，警告我不能和你相认，否则妨碍故事的主线剧情改写，引起穿书世界崩塌，我们都会完蛋。所以我从始至终不敢联系你，我只能在节目组内部想办法帮你，比如帮你争取补偿，尽快呼叫救援，后来你的颁奖典礼我都不敢参加，就是害怕你认出我。”
　　懂，和援救洛聆那个强制任务差不多。
　　柳音希心里咯噔一下：“那你现在跟我相认是要毁灭世界吗？”
　　不要啊，她好不容易把主线剧情改写到92%，和南槐序步入恋爱，这个世界千万不能崩塌。
　　韩双哭笑不得：“柳队，你还是那么黑色幽默，我怎么可能拿性命开玩笑。刚才见到你的时候，系统提醒我限制解除了，告诉我可以和你相认。”
　　柳音希的心情却不是那么美好：“系统故意让我们相认？以我对系统的了解，它没有助人情节，它这样安排百分之九十九是在憋个大的。”
　　韩双摊开手：“也许吧，不论怎样我们也只能听从系统的安排，谁让我们是死过一次的人呢。”
　　柳音希无比自责：“怪我，太依赖天气预测，没多留心思在实时物候上，造成这么大的过错。”
　　韩双安慰她：“你别这么说，队长，那场风暴太离奇了，气象专家都没能预测到，你就别把错往自己身上揽了。”
　　柳音希有点疑问：“韩双，我们攀峰那天你身体不适留在下方营地，离风暴点有一段距离，你没能等到救援队吗？”
　　韩双垂下眸子，两眼无神：“等到了，我被送进了医院，但是慢慢失去了意识，再醒来就在书中世界了。”
　　柳音希陷入沉默。
　　死亡这个话题无疑太过沉重。
　　须臾，柳音希问韩双：“你还发现其他人了吗？你，我都穿书了，那汪蔻，高淼他们也可能进来了。”
　　韩双应道：“我没发现。但我认为他们没有穿书。通过你和我穿进来名字和相貌不变的这点共性，我这几个月托关系把所有和队里重名的人都调查了一遍，没有符合的。我估摸着想要穿进这本书里有一个前置条件，如果没有触发的话就不会穿书。”
　　“什么条件？”
　　“柳队，你还记得我们进藏的时候坐的列车吗？”
　　“记得，刚好我俩坐一块。”
　　“对，你在手机上看这本书，边看边吐槽，还要拉着我一起吐槽，我也跟着你看了几章。”
　　柳音希抬起眼，表情思索：“所以必须看过这本书的人才行。”
　　韩双继续道：“还有件事你可能没印象了。你第一次叫我看这个小说，我看了一章以后列车进了隧道，信号没了，我们那截车厢的灯也灭了，等了一分钟才亮。”
　　“噢，你这么一说，我想起来了，是有这么回事。”
　　“列车员说从来没遇到过整个车厢的灯全灭的情况，而且那是辆新投入使用不久的车，灯不该坏才对。汪蔻那时候还开玩笑说，不会是大凶之兆吧，要不我们先撤。”
　　“……”
　　“……”
　　谁也没有想到，最后真成了大凶。
　　整个探险队无一人生还。
　　韩双轻声开口，话语里充满了被岁月蹉跎的无奈：“柳队，事到如今也不用考虑科学了，我觉得那个隧道就是两个世界的链接。我在这个世界查过那天的列车纪录，同一天，同一时间，相似的高原地区路线，同样的列车号，网上有乘客反应过隧道时车灯坏了。和我们的经历，一模一样。”
　　柳音希扶住额头：“也就是说，在知晓一个具备平行世界的载体的情况下，比如这本书，然后恰好在两个世界都存在的地方，同一时间同一地点发生了同一件事，就有可能形成一个世界和世界的重叠点，经历过这个重叠点的人会和平行世界的灵魂产生链接，当一边的灵魂重伤死亡变得虚弱时，就会被吸纳到链接的另一边。”
　　韩双打一个响指：“这就是我想说的，不愧是柳队，头脑迅捷，思路清晰。”
　　至于书中世界原本的角色灵魂去了哪里，这就不得而知了。
　　按照原书的剧本，原主也活不过开头，自然灵魂的气数也到头了，躯壳就有了空位，或许因为这样，当柳音希在原世界死亡后才能和书中的角色产生链接。
　　而这个世界和世界的重叠点，灵魂和灵魂的链接，呈现给穿越者的形式就是“系统”。
　　它是规则，是真理，是维护两边世界的平衡。
　　柳音希无尽地感慨，事已至此，便好好地活下去。
　　她看一眼壁挂钟，她们聊了快有二十分钟，处理酒渍差不多也该好了。
　　柳音希起身：“先把微信和电话加上，后面有空再聊，我出来时间长了得赶紧回去。”
　　韩双走到化妆间前整理妆容，她从镜子里看柳音希，忽然冒出一句：“难怪以前那么多omega都追不到你，原来你的眼光这么高，喜欢豪门影星。不过南槐序确实很好，漂亮，聪明，对你好。”
　　柳音希差点被口水呛到。
　　她表情古怪地转过头：“那，么，多？韩双你在逗我玩吗？”
　　韩双拿着粉扑补妆：“嗯，我在逗你玩。反正现在不在原来的世界了，说什么话都没关系。就拿邱副队来说，跟你十年了，你是一点情面都不讲，最后把她气走了，你还到处问人为什么。”
　　“……”柳音希都走到门口了，又倒回头，“你们都觉得是我不讲情面？我根本就不知道发生了什么，邱妙仪她有话不直说，我没有闲工夫猜，更对她没意思。”
　　韩双眼神放空：“是的，喜欢一个人光其他人知道没用，得让她本人知道。可惜我没有机会再回到过去跟汪寇表白了。”
　　她看向柳音希，眉眼含笑：“柳队，是南槐序跟你告白的吗？”
　　柳音希刚想说是，但她想到南槐序身份是公众人物，即使是韩双，她也不能泄露属于她和南槐序的秘密：“韩双，我记得你以前没这么八卦啊。”
　　韩双笑道：“队长我错了。”
　　她顿一顿，像是想起了什么很重要的事，正色：“柳队，你的系统主线任务完成了吗？你知不知道系统的最终奖励是什么？”
　　“我还没完成主线，进度92%，你呢？”
　　韩双看起来有些忧心：“我已经99%了，这次来参加南绫瑄的饭局是系统给我的任务，完成这个任务我就能拿到最终奖励。我很想马上拿到奖励，但又对未知充满恐惧。”
　　柳音希不解：“为什么要恐惧？奖励肯定都是好的啊。”
　　韩双说：“就像游戏通关，演出落幕，一场梦结束，不知道会发生什么。可能跟我的性格有关吧，总是杞人忧天。”
　　柳音希开导她：“不管发生什么，我们现在都活着，还有什么问题解决不了呢？珍惜生命好好享受阳光。”
　　韩双想了想，笑着点头：“你说得对。”
　　她摆摆手：“好了，你不是担心离开时间太长吗，快回去吧。”
　　柳音希最后叮嘱她：“韩双，你拿到最终奖励了一定告诉我，我想知道是什么。”
　　“好，你放心吧。”
　　“好的韩策划，以后工作上还请多多照拂。”
　　柳音希笑着拍了拍她的肩膀，走出化妆间。
　　回到包厢，里面传出阵阵笑声，南绫瑄正在和宣传广播部的领导喝酒。
　　柳音希坐回南槐序身边，南槐序推给她一只小碗，盛着龙虾肉和鱼翅，旁边还有一杯冰好的红酒。
　　南槐序小声问柳音希：“衣服好了吗，要不要换一件？”
　　柳音希低头看着衣领，深色的衣服本来就不太显脏，经过清洁喷雾紧急抢救后就更不明显了，不凑近仔细看没什么问题。
　　她轻声回道：“好了，不用换。”
　　南槐序略一点头，指一指小碗，柳音希一口气就把它们吃掉了。
　　一顿饭吃得热热闹闹，也收获颇丰。
　　回家的路上南槐序一直在兴奋地和柳音希说新公司的企划。
　　“我已经有第一部电影的想法了。”
　　“我才知道这两年给我施压的不是南绫瑄，是我妈咪，她从我小的时候就利用我争夺南家的资产，变本加厉。”
　　“幸亏姐姐帮我牵了线，今天谈下了投资还有很多人脉资源，不然说实话，我再被我妈咪的势力打压下去，很可能电影拍出来也会被卡审核。”
　　下车就是别墅的地库。
　　南槐序搂住柳音希的脖子，柔软地贴上她，气息间氤氲着花蜜酿的甜酒香，双颊酡红地亲吻柳音希的嘴唇：“希希，我今天好高兴。你说，你会一辈子爱我，永远在我身边的，对吗？”


第179章
　　心爱的人香香软软地黏在自己身上，柳音希的心都要化了。
　　柳音希一手环住南槐序的后腰，一手轻轻地抚摸她的侧脸，柔声喃喃：“当然了，是你教会了我爱情是什么形状，我只适应你给的世界。”
　　南槐序心满意足地笑一笑，搂着她的脖子往上蹭，又亲了亲柳音希的嘴唇：“就喜欢听你哄我。”
　　柳音希揉揉她的发顶，低头和她眉心相抵：“我不是哄你，我只是回答你。”
　　南槐序仰起脸，眼神迷醉地看了她一会，笑着点头：“嗯，我知道啦。”
　　南槐序松开搂着柳音希的脖子的手，抬起手臂撒娇：“没力气，要抱抱。”
　　柳音希略微弯腰，托住南槐序的后背和腘窝把她打横抱起来。
　　南槐序惊吓地低呼，慌忙抱住柳音希的肩膀，侧脸贴进她的胸口：“干嘛呀。”
　　柳音希牢牢地抱着她，走进电梯：“在金州岛的时候我就想这样试试。”
　　“嗯？”
　　“抱抱我的小宝贝。”
　　南槐序仰头和她理论：“我比你大很多。”
　　柳音希等待电梯门打开，从玄关走进客厅，把南槐序平放到沙发上：“不论什么年纪你都是我的宝贝，而且你在我怀里好小只。”
　　南槐序慵懒地撩开散在额头的长发，向上伸出手，勾勾手指，柳音希矮身坐在地毯上，俯身靠近她。
　　墙角的落地灯光柔柔地打在柳音希的后背，柳音希逆着微光，垂落的睫毛染上一层浅浅的金黄，和身下的爱人完成一个绵长的湿吻。
　　“唔嗯……”南槐序双眼潮湿地抽离，她把一只手绕到柳音希的脑后，指尖没入蓬松的发丝里，扣住柳音希的后脑勺，把人往下带。
　　柳音希单膝跪在沙发的边缘，随着南槐序的力道慢慢往下沉，腹部和她柔软的曲线贴合，隔着两层薄薄的衣料传递彼此的体温。
　　像是一把火越烧越旺，从脸颊，耳朵，和脖子的皮肤上透出灼热的红色。
　　南槐序嗓子里似有若无地发出低吟，她逐渐加重接吻的力道，用牙轻轻地咬柳音希的唇瓣，往对方温热的唇舌里吸取甘甜，双手逡巡地抚摸alpha有力的背部线条。
　　柳音希安抚地亲吻oemga的耳朵，她感到腰腹的皮肤暴露在空气，低下头去看，一只纤细的手急躁地卷起了她的衬衣。
　　柳音希呼气排出鼻腔里浓郁的槐花香信息素，克制地沉下眼睛，轻轻捉住南槐序解开她扣子的手。
　　“蛮蛮。”柳音希亲吻南槐序的眉心和鼻梁，一点点把她的手挪开，拿到唇边吻一吻，放到胸前贴紧心口。
　　她的嗓音有些沙哑和黏着，气息带着信息素的气味拂扫南槐序的两颊：“你今天酒喝的比较多，出了很多汗，现在吹着冷气容易着凉，我先去放热水，你泡个热水澡再休息，好不好？”
　　南槐序蹙起眉，看了她一会，微微嘟嘴：“不，好。”
　　柳音希趁势亲了下她的嘴巴：“要是不好的话，我怎么知道你是情不自禁，还是酒后好色，嗯？”
　　她又亲了亲南槐序的下巴和脖颈。
　　南槐序被细密的吻惹得痒痒，她仰着脖子享受亲昵，喉咙里发出笑声：“不喝酒就不能对你好色啦？你都是我女朋友了。”
　　总之就是很理直气壮。
　　柳音希抬头看她的眼睛：“你有过吗？”
　　南槐序转开脸，面色粉润如桃花瓣：“小几次。”
　　柳音希闷闷地笑了几声，亲亲她的发顶：“那就好。”
　　南槐序偷偷望她，柳音希发现了，亲吻她偷看的眼睛：“我很开心，以后可以多几次。”
　　南槐序哼哼一声，抬起手指描绘柳音希的鼻翼和唇线：“你开心还扫我的兴？”
　　柳音希吻她的手指：“那你觉得，如果我因为放纵害得你感冒生病了，我会开心吗？”
　　南槐序的紧蹙的眉毛稍微展开一点。
　　柳音希用手指点点她小巧的鼻头：“挂鼻涕虫哦。”
　　那多不好看呀。
　　南槐序慌忙摇头：“放热水放热水。”
　　柳音希忍俊不禁，亲亲她的鼻子：“等我一下，马上就好。”
　　柳音希撑着沙发的边缘缓缓起身，把空调温度打高，拉了条小毯子搭到南槐序身上。
　　她走上二楼主卧，到浴室给浴缸里放热水，准备好浴衣和毛巾，播放南槐序最喜欢的舒缓音乐，然后下楼。
　　“蛮蛮，可以了，我们上去吧。”
　　柳音希走到沙发边，看见南槐序拉起毯子盖在头上，她掀开摊子的一角，南槐序闭着眼睛呼吸均匀，已经睡着了。
　　柳音希想了想，把她抱上楼，放到床上，过程中南槐序没醒，柳音希等了一会，南槐序依旧陷在熟睡之中，柳音希便没有叫醒她，帮她卸了妆，用湿巾擦了脸和手脚，关掉灯，让她好好睡觉。
　　感觉这一天过得很长。
　　柳音希洗浴过后，头上顶着毛巾，坐到飘窗看外面的夜景。
　　别墅区里很安静，没有繁闹的街道，只有花园和星月。
　　柳音希放空脑子发呆，但是大脑并不能休息下来，她在心里过了一遍今天发生的一切：
　　帮南绫瑄缓和母子关系，得到了南绫瑄的认可和提携。
　　见到了同样是原世界穿书进来的队友，韩双，得到了一些关于系统的新情报。
　　收获非常丰富。
　　柳音希打了个哈欠，她累了。
　　这种累不同于在野外求生时纯粹的身体劳累，更多的是疲于应付复杂社交关系的心累。
　　——为什么要恐惧？奖励肯定都是好的啊。
　　——就像一场梦结束，不知道会发生什么。
　　——我对未知充满恐惧。
　　和韩双讨论系统奖励的对话再次闪现在柳音希的心中。
　　她本没有那么在意韩双的话，因为韩双这个人就是谨小慎微的性格，经常过度紧张，柳音希就曾经批评过她畏手畏脚，鼓励她放开手脚，不然那样下去永远不能成长为独当一面的领队。
　　可是这次柳音希在意了。
　　……就在刚才她和南槐序接吻的时候，她也无端想到了这件事。
　　“唔呼……”
　　床铺上传来南槐序梦中的呓语，柳音希转头看去，南槐序不知道什么时候推开了被子，钻进了旁边柳音希的被窝里，还抱住了柳音希的枕头。
　　柳音希心头一软，蛮蛮这是在找她吧。
　　柳音希合上窗帘，躺到床上，她刚睡进被窝，南槐序就靠进她的怀里，脸颊贴进她的颈窝，找了个舒服的姿势继续睡。
　　柳音希搂着她的肩膀揉一揉，亲吻她的发丝：做个甜甜的好梦，我的宝贝。
　　夜色寂静里，浴缸里的水慢慢凉透，倒映出清亮的月亮，波光粼粼。
　　*
　　嘀嘀嘀嘀！
　　嘀嘀嘀嘀！
　　天蒙蒙亮，柳音希被急促的闹钟声吵醒，睡在她怀里的人猛然坐起，关掉手机闹铃。
　　“哈啊——”柳音希打了个大大的哈欠，眼角渗出泪花，“怎么了？”
　　南槐序把手心贴在额头上，单手翻着手机：“工作闹钟，我昨天忘记取消了。”
　　柳音希拿起手*机看一眼，7月27日，早晨六点半。
　　还很早。
　　她翻身环住南槐序的细腰，把脸贴在她的后背：“你今天开始休假了吧，再睡一会。”
　　南槐序面色凝重地看着手机，心不在焉地回应她：“嗯……”
　　南槐序又看了很久手机，像在回复消息，还发了几条语音，丝毫没有睡回笼觉的意思。
　　柳音希觉得不太对，担忧地问她：“是不是公司有工作要忙？”
　　南槐序长长地叹了一口气，抱住柳音希的双颊，重重地亲一口她的额头：“对不起希希，我得去公司一趟。”
　　南槐序利落地翻身下床，打开衣柜拿出一套衣裙，柳音希也跟着她下床：“怎么回事，能跟我说说吗？”
　　经过昨天的饭局，柳音希知道南槐序和南绫瑄都在帮她找资源，打基础，为她的事业开疆拓土，所以她不论作为南槐序的恋人，还是作为南氏姐妹的员工，都该成为她们势力的一份子，为公司排忧解难。
　　她不能再像以前那样把自己摘干净，而应该主动了解公司的经营情况，哪怕帮不上实质性的忙，也要做一个倾听者为南槐序缓解压力。
　　南槐序很快梳洗完毕，换上优雅的裙装，坐在梳妆台化妆：“公司的资质备案不通过，这已经是我们第三次提交了，如果九月之前再不办下来，就会影响后续的艺人签约和作品拍摄。”
　　柳音希不懂这些，但一听就很棘手，她也跟着很紧张：“是什么地方有问题？我能做些什么吗？”
　　南槐序合上眼影盘，转身对她莞尔：“你呀，我想想……”
　　柳音希坐在床尾，认真地等待。
　　南槐序指着左脸说：“要个香香。”
　　柳音希亲亲她的左脸。
　　“这边也要一个。”
　　柳音希亲亲她的右脸。
　　“好了。”南槐序挑起柳音希的脸，挠挠她的下巴，“你就跟我一起去公司吧，中午给我做好吃的。”
　　柳音希回答得中气十足：“收到，南总。”
　　柳音希第一次到南槐序的新公司。
　　公司规模不大，但是从选址到装修，从员工面貌和工作氛围，都能看出非常用心。
　　柳音希跟着南槐序乘坐电梯到顶楼的总裁办公室，刚出电梯楼，气氛就有点古怪。
　　秘书台本该有人才对，可是前台秘书和助理都不在，两个小办公室里的行政人员也不在。
　　南槐序皱着眉头走进办公室，门居然没锁，真皮座椅上坐着一个人，背对着她们，听到声响才转过身来。
　　是位保养得非常美丽的中年女性，柳音希能从她的面部轮廓里看出南槐序的影子。
　　一见面南槐序就对她产生了极大的敌意：“你来做什么？我要报警了。”
　　“蛮蛮，听说你带包养的小a去你姐姐的饭局了？这么丢人的事传出去了，你让我的脸往哪搁？”曾沐霖瞋目竖眉，用力拍打办公桌。
　　柳音希无奈地垂眸，包养的a……看来她被包养的污名是清洗不掉了。
　　南槐序走到办公桌前，双手拍到桌上发出震耳的响声：“妈咪，请你给柳音希道歉。”
　　“柳音希没有被任何人包养，她是一个自由的人，是我的女朋友。”


第180章
　　她是我的女朋友。
　　短短几个字威力无穷。
　　柳音希听到南槐序当着母亲的面宣布情侣关系，心跳疯狂飙升。
　　这算是见家长了吧，确定关系还没到一个月，南槐序就敢在母亲面前承认正式的女友身份，柳音希感到受宠若惊，也很有面子。寻常人也就罢了，南槐序是明星，坦白恋人关系对她而言干系重大，她敢这样做，证明她把柳音希看得非常重要。
　　意料中的意外，南槐序总是在柳音希觉得她已经够爱她的时候，刷新爱的上限。
　　爱意如同火焰燃烧柳音希的胸膛，心潮澎拜之下，她站到南槐序的身侧，握住恋人的手，与之十指相扣。
　　柳音希认为自己该说点什么，于是向坐在总裁座位上高傲睥睨的曾沐霖说：“阿姨你好，我是柳音希，很高兴见到你。”
　　曾沐霖竖起眉毛，打量她的眼神像是看见了一只苍蝇，仿佛下一秒就要拂手把她驱走：“我和南槐序说话，你插什么嘴？小三的女儿玩过的alpha就是恶心，不知廉耻。”
　　柳音希连忙道：“你误会了，曾阿姨，我是想跟你说，你坐错座位了，这是南总的位子，只有这个公司的总裁才能坐，以及你不请自来擅闯企业高层的办公室，疑似窃取商业机密，属于违法行为。”
　　曾沐霖嚣张的脸顿时拉下来，想不到一个在网上搔首弄姿的小a居然敢这样顶撞她。
　　过了两秒，曾沐霖见南槐序没说话，冷笑一声，傲慢地挑衅柳音希：“你说我违法？我来亲生女儿的公司看望她，有问题吗？不是要报警？报啊，看警察会不会把我抓——”
　　“歪110，我要报警，我在静航区新盛大道26号，有人打着亲戚的名号擅闯我家老板的办公室，现在我们合理怀疑她要窃取公司机密，还对公司进行恶意破坏。”柳音希的电话早就打出去了，根本不用别人提醒。
　　曾沐霖不可置信地瞪大双眼，她不过是夸大事实对柳音希施以威压罢了，没想到这个人不按常理出牌，居然这样耍无赖。
　　曾沐霖气愤地转向女儿：“南槐序，你不管管你找的好alpha？你就放任一个外人戏弄你的母亲？你堂堂南家二小姐，跟这么一个肮脏的市侩小人混在一起不觉得可笑吗！”
　　南槐序耷拉着眼皮，大清早的就一脸疲惫，她沉默地面对了一会暴跳如雷的母亲，转身离开：“等警察来吧。”
　　曾沐霖：“？”
　　她这女儿向来温驯乖巧，即使这两年耍性子自立公司，也不过是小打小闹，对她虽然淡漠了些，但绝对是毕恭毕敬的，何曾这样无礼过！
　　一定是被柳音希那个贱骨头带坏的。
　　曾沐霖快步走上前，去拽南槐序的手腕：“蛮蛮，你什么意思？你所受的教育和礼仪允许你对妈咪用这么放肆的态度吗？竟然报警，我对你真是失望——”
　　嘭！
　　等南槐序走出办公室，柳音希迅速从外面关上门。
　　曾沐霖险些被玻璃门砸到鼻子，她惊呼一声，往后退两步，愤怒地拍打玻璃：“柳音希你有病吗！南槐序，给妈咪开门！南槐序！”
　　南槐序给智能锁录入指纹，进入管理界面，把门从外面锁定。
　　她侧过头：“希希，帮我到行政部搬根椅子过来。”
　　柳音希麻利地搬来椅子：“好的南总。”
　　南槐序坐到椅子上，正对着办公室的玻璃门，和曾沐霖面对面。
　　曾沐霖拍了会门，发现南槐序铁了心要锁住她，只能作罢，气急败坏地坐回办公椅。
　　她刚坐下，想起柳音希报了警，这贱骨头和她那不争气的女儿联合起来诬陷她窃取商业机密，她要是继续坐在这总裁座上，待会警察来了就更说不清了。
　　于是曾沐霖走到靠墙的沙发坐下，忿忿地瞪着办公室外面的两人。
　　南槐序靠进椅子后背，不急不慢地打电话：“小竹，秘书台和行政部人呢？一个都没有。十分钟内没有到岗，全部记旷工一天。”
　　“冯锐，你把今天早上六点到现在所有的监控视频调出来，截出曾沐霖带人闯进公司的部分作为证据。”
　　“杜姐，麻烦你把公司提交的资质文件和有关部门批驳的指示拿过来，叫上法务部和财务部的人一起，能来多少来多少，今天我们就要正大光明地讨个公道。”
　　打完几通电话，南槐序对玻璃门里的曾沐霖微微一笑，曾沐霖扬着下巴看她：“南槐序，你现在出息了。”
　　南槐序做出疑问的表情：“哦？我早就出息了，对吧妈咪。”
　　曾沐霖也对她微微一笑，悠闲地拿出化妆包，补了个口红。
　　不过她胜券在握的表情在看到小竹带着一队保安赶走了她带来的保镖时粉碎了。
　　紧跟着，南槐序的员工们赶来了，警察也来了。
　　曾沐霖急了。
　　四名警员穿过人群走过来：“谁报的警？”
　　锁在办公室里的曾沐霖敲敲玻璃门，她指向外面的南槐序，自来熟地笑道：“警察同志，误会误会，就是场误会，我是她妈咪，她跟我闹别扭，耍性子呢。”
　　警员严肃地指着她：“退后！这位女士，我没有提问你，请你保持安静！”
　　曾沐霖掀了下眼皮，不耐烦地坐回原位。
　　柳音希举高胳膊：“警官，是我报的。”
　　警员过来跟她了解情况：“怎么回事。”
　　柳音希转向南槐序，对警员说：“这位是我们的老板南槐序，具体情况她来说明。”
　　南槐序立刻接过话：“你好警察同志，是这样的……”
　　南槐序把今早曾沐霖带保镖强行闯入公司，干扰员工工作的经过一五一十地告诉警察，配以安保部的监控物证，公司各部门员工的口述人证，警员当场就判定曾沐霖的行径违法。
　　曾沐霖再次强调她和南槐序是母子关系，可以出具出生证和亲子鉴定，但被警员喝止。
　　柳音希对曾沐霖大声说：“你法盲啊，这里不是你争家产的地方，这里是公司，涉及的是所有员工的业务，你就是现场再生一个出来也洗脱不了罪行。难怪斗不过你前妻姐呢，这儿不太好使。”
　　说着，柳音希指了指脑子。
　　但她又感到很庆幸：“还好蛮蛮继承的都是优秀的特质，如果不是亲眼所见，我不敢相信你是她的妈咪。”
　　“曾阿姨，你该感谢蛮蛮是你的女儿。”
　　这是柳音希的心里话。
　　如果曾沐霖不是南槐序的亲生母亲，柳音希绝对不会给她留一点情面。
　　但正因曾沐霖是南槐序的亲生母亲，柳音希更加愤恨曾沐霖对南槐序一生造成的伤害。
　　——扔掉南槐序画的全家福，逼南槐序要好的朋友转学，强迫南槐序违背心愿痛苦地生活，成为其争权夺利的工具。曾沐霖妄图用打一鞭子给颗甜枣的pua方式控制南槐序的人生，不断贬低她的自我价值，摧毁她的自我认同，让南槐序三十多年一直活在孤独和焦虑之中。
　　而今，柳音希就要打破这个披着母爱外衣的桎梏。
　　她要南槐序冷酷一回，凶残一回，大逆不道一回，六亲不认一回。
　　她要南槐序强硬地做一回自己，按照本我的意愿抗争到底。
　　所以南槐序不忍说出口的话，她来说，南槐序不忍对母亲做的事，她来做。
　　柳音希看向曾沐霖的眼神变得狰狞：“对不起啊，你不是我的妈咪，对我无所谓。你记住，谁敢伤害南槐序，我就伤害她。”
　　柳音希在这个世界除了南槐序一无所有，光脚的不怕穿鞋的，她是真的无所畏惧。
　　常年浪迹于野外让柳音希形成了一种野兽的戾气，当她凶狠起来像是传说里能咬死猛虎的彪，强大的气场和信息素压力震慑了除去南槐序以外的所有人。
　　而这样强势的信息素讯号释放，反倒令适配了她的omega感到格外安心。
　　因为南槐序被她信赖的信息素所守护，她的每一部分都知道那是她的alpha在保护她。
　　经历过原始雨林的生死考验，南槐序已经习惯在柳音希的守护下亮出锋利的爪牙，按照丛林法则勇猛厮杀，夺取属于她的一切。
　　警员协调完曾沐霖擅闯公司的事，待公司查明损失情况，要求曾沐霖道歉并赔偿。
　　曾沐霖是讲体面的人，一点赔偿于她而言无足挂齿，她干脆地答应，在办公室里面叫南槐序：“蛮蛮，让妈咪出去，妈咪还有很多工作要忙，今天是专门抽时间来看你的。”
　　柳音希在一旁听着都发笑，都闹到报警处理纠纷了，曾沐霖还好意思谈感情，她不仅要面子，还脸皮厚。
　　这时，南槐序从行政经理手里接过密封袋，她无视母亲的请求，把文件交给警员：“警察同志，我还要报另一起恶意竞争案，曾沐霖贿赂有关部门，多次阻碍我司资质审核，导致我司无法正常开展经营活动，严重损害了我司创造营收、缴纳税费的社会义务。这里面有我这些年搜集的曾沐霖经济犯罪的所有证据，你们一定要严查，还我的员工和我一个公道。”
　　曾沐霖的视线死死地盯着南槐序移交给警员的密封袋，她暴力地拍打玻璃门：“南槐序！你这个喂不熟的白眼狼！你的心是有多狠毒才会这样诬告你的亲生母亲！”
　　南槐序猛地转身，目眦尽裂地大吼：“那你就不要做我的母亲好了！”
　　反正，我也早就不想做你的女儿了。
　　你知道吗。
　　我有家了。
　　南槐序暴怒的一吼用尽了她所有的力气，只有紧紧握着她手的柳音希才知道，那一刻她的手有多么颤抖。
　　但是没有关系，因为有柳音希站在她的身后，填补她三十年来缺失的爱和依托。


第181章
　　曾沐霖被带走调查。
　　虽说是调查，但由于她背靠南家，其中关系势力错综复杂，加之其多年来积累的经验和手段，并不会有太坏的结果。
　　就算这样，也是南槐序对摆弄她命运控制的正面反击。
　　南槐序要用这种方式告诉曾沐霖，她再也不是曾沐霖附庸品，她再也不会屈从于长辈的压力，她是一个有自主思想的个体，她有胆量和能力说不，拒绝让她不舒服的事物。
　　在舒适的环境安静下来以后，南槐序回顾劳碌的这一天，怀里抱着毛茸茸的玩偶发呆，
　　她把玩偶的小手捏扁，放开手指，再看它慢慢回弹。
　　天色愈发暗沉，别墅区的路灯次第亮起。
　　柳音希把做好的晚餐端到茶几上，轻声叫南槐序吃饭。
　　南槐序坐在客厅阳台的躺椅上，回过头，亮起的花园灯在她的身后扩出一圈圈光晕：“你说我做的对吗？我实在是太生气了才会举报妈咪。我为我的新公司付出了十年的心血，从我二十出头就开始计划。以前不管妈咪再怎么管束我，我都能够忍受，可是现在我终于能自立门户，也得到了姐姐的认同和支持，就差最后一步就能成功，妈咪居然接二连三地阻碍我。我不是想要跟她撕破脸，做一个不孝子，我只是想像一个普通子女一样得到母亲的支持。再不济，她也不要来破坏我的理想……”
　　柳音希搬了根凳子坐到躺椅旁边，伸手揽过南槐序的肩膀，揉揉她的发顶：“你的选择不需要对错来评判。蛮蛮，曾阿姨故意使绊子卡你公司的审核，她有在乎过自己是对是错吗？”
　　南槐序想着想着，眉头又拧起来，眼中充满委屈和不服：“她根本不会考虑这种事。”
　　柳音希问她：“你举报她的资料都是真实的，对吧？她确实犯过那些罪行，对吧？”
　　南槐序靠着柳音希的颈窝：“对。”
　　“曾阿姨如果不是你的母亲，只是一个陌生人，你举报她的罪行，有错吗？”
　　“没有。”
　　“那她是你的母亲，你就感觉你举报她不对，为什么？因为她是你的母亲，你就该包庇犯人，不然你就是不孝，就会被世人唾弃？”
　　南槐序噤声，她不知道该怎么描述心中的怯懦和恐惧，以及那份刻在骨子里的愧疚。
　　那是一种令南槐序深恶痛绝的愧疚心理：就算妈咪伤害了她，可那毕竟是她的母亲，但凡她做出一点反击母亲的行为，她都会感到愧疚。
　　南槐序又不明白自己对不对了。
　　她不知道到底该怎样做。
　　她也暂时没有心力去面对家里，没想好怎么跟妈妈说她举报妈咪的事。
　　她总是这样，处理工作和外人的事能够杀伐果决，可一旦涉及到家里，她就反复犹豫，畏缩不前。
　　南槐序痛恨这样窝囊的自己。
　　柳音希看懂了南槐序的沉默，她心疼地搂紧她，放柔声音和她慢慢地聊。
　　“蛮蛮，对待不同类型的人就该有不同的方式，对方提着刀子伤你，你就活该露出肚皮被攻击，不做正当防卫吗？一次两次忍让是孝顺是善良，十次二十次就是受苦是自。虐。”
　　“如果你内心这么煎熬，那你扪心自问值不值，曾阿姨每次伤害你的时候，她的内心有没有过半点难受？如果有人指责你，那你问他，凭什么妈咪阻碍女儿没人管，女儿合法举报妈咪的罪行就是错？”
　　“还有，蛮蛮，一直以来我听你说的都是你的妈咪，你很少提到你的妈妈，或许她的性格确实清冷一些，但是你好像把所有的注意力都放在了妈咪身上，你有尝试过多了解一下南阿姨，倾听她的想法吗？十月怀胎诞下你的是南阿姨，给予你优渥家庭的是南阿姨，就你的出生成长教育而言，全部是南阿姨的付出。曾阿姨也只是依附南家罢了，你不欠她。”
　　南槐序闭上眼睛沉默了几分钟，眼角渗出泪水：“你觉得我不关心妈妈？我一年都见不到她几面。柳音希，如果妈妈爱我的话，她会看不见妈咪对我的所作所为吗？她的默许，就是对我的态度。”
　　柳音希吻掉她的眼泪：“曾阿姨撕掉你画的时候，南阿姨知道吗？”
　　南槐序怔住，她想了一会，摇头：“妈妈那时候离开了。”
　　“你想过为什么南阿姨离开了，曾阿姨才敢撕你的画吗？”
　　柳音希又问：“你上学的时候和同学发生的那些事，南阿姨知道吗？”
　　南槐序又想了一会，摇头：“她根本不关心我的事。”
　　柳音希叹道：“我之前跟兜兜聊天，发现母子之间不沟通问题真的很大。南绫瑄工作忙，经常不着家，嫂子虽然想叫她多参与家庭，但也不想让她过多为家里操心，尽量报喜不报忧。兜兜总觉得妈咪是去陪小三和私生子，说妈咪不爱她，南绫瑄则觉得自己为孩子创造了最好的条件，家庭和谐，是兜兜胡闹不懂事。”
　　南槐序抱住柳音希的腰，往她怀里靠：“不管怎样，反正都过去了。”
　　柳音希亲亲她的额头，搂紧她：“蛮蛮，我听说南阿姨……好像有过产后抑郁？”
　　南槐序迟缓半刻才点点头：“我听姐姐说过，但是那会在家里妈咪不准提，我也不清楚。”
　　柳音希思忖两秒，摸摸南槐序的头发：“嗯，那我们不开心的事情就到此为止好不好，先把晚饭吃了，看看我做的什么？”
　　南槐序嗅了嗅，闻到香甜的味道，探头看向茶几，顶着红眼圈的眼睛霎时发亮：“栗子红茶蛋糕！”
　　这是她在求生比赛里说过一次想吃的。
　　没想到过去那么久了，柳音希还记得。
　　南槐序捧起蛋糕仔细地看：“这个季节栗子不好买。”
　　柳音希拿给她小勺：“栗子香味比起秋冬差一点，但总归是新鲜的，口感比罐头好。”
　　“我先尝一口，吃完饭再吃甜点。”南槐序舀一勺吃，“好香，真好吃！”
　　她又舀了一勺喂到柳音希嘴边：“这一勺谢谢你今天帮我出头。”
　　柳音希笑着吃掉包裹栗子泥的蛋糕，抱住坐在她腿上的南槐序：“你拿我做的蛋糕感谢我呀？”
　　南槐序往她身前贴，亮晶晶的眼里满是笑意：“那我一会给你做一个拿手好菜？”
　　“你有拿手好菜？”
　　“你别小瞧我，我毕竟跟你在雨林里学了很多烹饪技巧，我煮野菜，煮鱼汤，煮什么都行。”
　　“野餐啊？”
　　“嗯，可以吗？”
　　柳音希从没觉得南槐序在比赛里煮的食物不好吃，因为野外的条件不可能挑剔，但是都回虹都了，有那么多美味的食材，还是多吃些好吃的。
　　她揽住南槐序的后腰，低头吮吻南槐序沾着奶油的唇瓣：“还是这样谢吧。”
　　南槐序弯起眉眼，仰头攀上柳音希的肩颈，沉醉地加深亲吻。
　　心爱之人的信息素是全世界最甜美的味道，南槐序在一次又一次的深吻中抛开了所有的愁苦和烦恼。
　　如果南槐序的心里是一片荆棘和杂草，现在柳音希对她的爱和支持便是种下的向日葵种子。
　　鲜花会驱除杂草，向着阳光盛开。
　　南槐序搂紧柳音希的脖子，与她忘我地唇舌交缠，想要把她完完全全地据为己有。
　　希希。
　　有了你，我就什么都不怕了。
　　*
　　「早上好，用户liuyinxi。」
　　「感谢你消除了角色南槐序多年以来的心病，帮助她完善自我，获得了直面冰冷家庭的勇气。」
　　「南槐序对你的好感度＋10%！」
　　「当前南槐序对你的好感度是：85％」
　　「恭喜你与角色南槐序进入蜜里调油阶段，从现在开始你有60%的成功率对南槐序完成标记。」
　　「你和南槐序的下一阶段关系，好感度91%-95%，海誓山盟：你标记成功的概率是100%」
　　「恭喜你完成特别任务好感升阶。」
　　「下面为你结算任务奖励……」
　　「本次奖励（2积分，主线完成度＋3%）已收录于系统公共信箱，你可随时查看，角色相关信息实时更新。」
　　「你当前的主线任务完成度为95％」
　　「人间自有真情在，人在世间却有诸多身不由己。生命赋予人类双目看见美丑，赋予人类心灵分辨善恶，语言和文字是人类搭建情感与信任的桥梁，请为遗失的孤岛建起亲情的连接，用真心灌溉枯萎的花朵，你将在枯树生花之际看到春和景明。」
　　「请继续你的探索生活，改造原书主线生成新世界，祝你成功重启绝妙人生。」
　　清晨，柳音希醒了，南槐序还没醒，她躺在床上正好有时间查看系统的消息。
　　自从结束比赛回到城市以后，主线任务的进度就增加的非常快。
　　应该是因为系统的任务对应原书的主要剧情，求生比赛的剧情走完了，后面只有一点收尾部分。
　　95%，还差5%就能完成主线任务，领取系统的最终奖励。
　　柳音希反复看了几遍系统消息，视线停留在倒数第二段话：建起亲情的连接。
　　这句话很像是一句系统给的提示，暗指最后的任务方向是帮助南槐序修补亲情。
　　昨天南槐序才和曾沐霖彻底翻脸，现下不可能修补和曾沐霖的关系，柳音希也无法原谅她。
　　那剩下的只有……
　　柳音希沉思良久，反复纠结后给南绫瑄发了条短信。
　　她本不擅长这种复杂的交际。
　　但为了蛮蛮，她就是冒着再大的风险也得迎难而上。
　　——绫总，有空请和我见一面，什么时间都好。我想去看望南阿姨。我明白这很冒昧，但我必须让蛮蛮知道，这个世上不只有姐姐一个亲人爱着她。
　　不一会，南绫瑄回给她一个地址：下周五，早上七点。
　　柳音希记下地址，放下手机，熟睡在她怀里的人动了动身子，缓缓睁开惺忪的眼睛。
　　柳音希低头，微笑着亲吻南槐序的眉心：“早安，我爱你。”


第182章
　　七月的尾巴，临近八月，南槐序为期一个月的假期开始了。
　　但因为出了公司资质审核被驳回的事，公司随时可能需要南槐序主持工作，所以她取消了和柳音希出远门旅游的计划，就在虹都休息。
　　南槐序被曾沐霖闹出的负面情绪经过柳音希的安抚也很快消化掉了。
　　她那天面对曾沐霖时确实很崩溃，一度失去了理智和镇定，但等内心的风暴消散，南槐序立马就恢复了平日的稳重果敢。
　　她想，人不是钢铁做的，即使再强大也总有脆弱的时候，要允许自己释放情绪。
　　也要允许重要的人整理情绪。
　　柳音希也是这样想的，所以她觉得她能做的就是营造美好的环境，让身边的一切都温暖阳光，这样就能让南槐序的精神更好一些。
　　上午南槐序睡了个回笼觉，中午十一点才起床。
　　她洗漱完抱着玩偶下楼，坐到餐桌边，看柳音希在明亮的厨房里忙忙碌碌。
　　厨房里的抽油烟机，榨汁机，空气炸锅都在同时工作，闹哄哄的，以至于柳音希没听见南槐序的脚步声，她不经意地一转身，突然感到背后多了个人，吓了一跳。
　　南槐序看她吓着了，故意伸出爪子，装作老虎的模样：“哇嗷。”
　　柳音希配合地往后躲：“什么神兽下凡啦，可爱死了。”
　　南槐序得意地昂起下巴，笑了两声，懒洋洋地趴在餐桌上，捏她的布娃娃玩。
　　今天柳音希给南槐序做她最爱的番茄炖牛腩。
　　柳音希把筷子穿过西红柿，用开水烫冻硬的番茄皮，利用热胀冷缩的原理很轻松地就能把番茄皮剥下来，而且冰冻过后的番茄能锁住其中的汁水，使做出来的菜肴更鲜美多汁。
　　柳音希给剥好的番茄切块，装碗的时候回头看南槐序在做什么，跟她聊天：“待会想去哪玩？”
　　南槐序慵懒地把头歪到一边：“随，便。”
　　“随便就很考验人了哦。”
　　“嗯。”
　　柳音希想了想，问她：“要去逛街吗？买漂亮衣服和首饰？”
　　南槐序捏玩偶：“不是很想。”
　　“那去游泳？水上乐园？这么热的天气玩水凉快。”
　　“也不是很想。”
　　“到彩田庄园去看荷花睡莲？现在都开得很好，给你拍仙仙的照片。”
　　“……”南槐序拍拍玩偶的脑袋，没回话。
　　柳音希切好番茄，和腌制好的牛肉放进炖锅，洗干净手走过来，抽走南槐序手里的玩偶：“不要跟它玩了，理理我吧。”
　　南槐序看着玩偶离开：“这是你抓给我的嘛，你又在忙。”
　　“我们先说话，我去做菜的时候再还给你。”
　　南槐序点点头，从餐桌上撑起来，抱住面前的柳音希。
　　柳音希拈走一根粘在南槐序脸上的头发丝：“宅在家里两天没出门了，出门走走吧，你不是说想好要拍什么电影了，但还没有确定细节，缺乏灵感？我们这段时间就多出去找找灵感，怎么样？”
　　南槐序把脸埋进柳音希怀里，蹭了蹭发现围裙上有香油的味道，她急忙仰起脸：“我脸上没脏吧？”
　　柳音希弯腰低着头，用指腹轻轻地摩挲她的脸颊：“没有，我们蛮蛮漂亮着呢。”
　　南槐序扬起嘴唇：“看看多漂亮。”
　　柳音希笑容温柔，俯身给她一个吻。
　　这么漂亮。
　　漂亮得想亲亲。
　　空气炸锅叮的响了一声，柳音希摸摸南槐序的发顶，要去取山药片，在戴防烫手套前把玩偶放回南槐序手里：“我去做菜，你先和它玩吧，慢慢想去哪里，不着急。”
　　南槐序接住玩偶，把它放到一边，悄悄跟在柳音希后面。
　　柳音希打开空气炸锅，把烤好的山药片和紫薯片码进瓷盘，感到后面有两只手臂抱上来。
　　南槐序从背后抱住她的腰，柳音希喂她一块山药片：“味道合适吗？”
　　南槐序发出清脆的咀嚼音：“好吃。”
　　柳音希瞥到被冷落在角落的玩偶，问她：“不跟你的布娃娃玩了？”
　　南槐序小声喃喃：“你都吃醋了。”
　　“嗯，一丢丢。”
　　“那我也有一丢丢。”
　　柳音希不明所以，但觉得南槐序好可爱，她转过身，就着南槐序拥抱的姿势把她搂进怀里：“你哪里有醋吃？”
　　南槐序笑着指了下料理台。
　　按照她指的顺序，依次是：菜板，菜刀，炖锅，空气炸锅……连小小的香油瓶都不放过。
　　南槐序控诉：“它，它，它……还有它。它们全都是。”
　　柳音希问：“它们是什么？”
　　南槐序姣好的面容写满理直气壮：“它们霸占你。”
　　柳音希被她逗笑了，捞起她抱到中岛台上坐着，南槐序没坐稳，慌忙扶住她的肩膀。
　　南槐序反手勾住她的脖子，轻声问：“做什么？”
　　“让你霸占我呀。”柳音希垂下眼睫，撩开南槐序的耳发，低头嘬了嘬她的耳垂。
　　牛腩炖了很久，酥软多汁。
　　由于耗时久一些，午饭稍有推迟。
　　到头来南槐序也没选出去哪散心找灵感，干脆听柳音希的安排，带她去哪就去哪。
　　明星外出自然要收拾一阵。
　　柳音希在玄关等南槐序收拾好了下来，听到嗒嗒嗒的小跑声，飘来一缕风，南槐序抱住她的手臂，跳一跳亲了她的鬓发一口。
　　柳音希亲亲她的额头：“准备好了就出发哦。”
　　南槐序扣住她的指缝，把她往回拉，踮脚悄悄问她：“柳音希，我可不可以问你一个问题。”
　　柳音希低下耳朵凑近她：“嗯？”
　　南槐序深吸一口气，犹豫了半秒才小心翼翼地说：“你……是不是不太会做a？”
　　柳音希愣住，这是什么意思？
　　“怎么说？”
　　南槐序脸色微红，换了种说法跟她咬耳朵：“就是……你怎么能忍住不标记的？”
　　这下不只南槐序，柳音希的脸颊也有点发热。
　　舌头也烫：“这个这个，你，你怎么在出门前突然问这个？”
　　南槐序匆忙把视线移到别处：“因为每次你都到一半，中午你抱我我以为你会……哎呀没什么，你别问了。”
　　“蛮蛮？你想要……”
　　“好了不许说。”南槐序立马换上在外人面前那种清雅矜贵的面孔，“在外面你要听我的安排，不能随便乱走，也不能大声叫我的名字。”
　　末了，南槐序似乎觉得语气有点凶，牵起柳音希的手摇一摇，放柔嗓音：“在外面被粉丝认出来会比较麻烦，你就叫我姐姐。”
　　柳音希看懂了南槐序从恼羞成怒到为她温柔的变化，心里软软的。
　　柳音希牵起她的手轻轻摇：“遵命，姐姐。”
　　好喜欢你啊，会跟厨具吃醋的蛮蛮。
　　*
　　周五黎明，到了和南绫瑄约见的日子。
　　柳音希思考了许久，决定先不告诉南槐序她准备去看望南阿姨。
　　她提前想好了周五单独出门的理由，但是正巧南槐序周五有事要去*公司，就用不着了。
　　南槐序加班走得早，柳音希给她带上便当，送她出门，然后开车赶去南绫瑄给的地址。
　　虹都长乐康复中心。
　　一开始柳音希看到这个地址有些疑惑，是南绫瑄在这里做检查吗？
　　可到了地方她才明白，来康复中心做检查的不是南绫瑄，而是另有其人。
　　向来喜爱张扬艳丽的南绫瑄今天居然穿了一套素色的长裙，那些五颜六色的珠宝全部摘了。
　　她走在前面，带柳音希穿过偌大的花园，通过一道警戒，走向康复中心深处的高级疗养院。
　　南绫瑄边走边叮嘱柳音希：“你的事我是先斩后奏，我妈没同意见你也没拒绝，待会不论你看到什么，听到什么，你都不要有太大的反应，千万不要忤逆她，否则我也要陪你挨骂。”
　　柳音希一头雾水：“我不会的，这里是疗养院本来就要保持安静，我能看到什么……”
　　南绫瑄忽然停下脚步，她站在白藤花的长廊端头，向前方扬下巴。
　　柳音希循着她的视线望去，一位身着玄色旗袍的女性侧卧在莲池畔的凉亭里，她的皮肤和身段都保养得极好，看不出具体年纪，只是她不喜染发，满头银灰色的长发暗示着她早已历经了岁月的沉淀。
　　她的身边立着一个容貌俊丽的alpha，身姿挺拔，看起来不过三十岁。
　　穿旗袍的女人说了什么，那alpha笑着俯下身，蜻蜓点水地吻了吻她的眉梢，然后走到她的背后给她揉肩。
　　柳音希震惊地呆在原地。
　　她刚刚看到的是什么？
　　那个和蛮蛮差不多年龄的alpha是南阿姨的……情人？
　　南绫瑄无奈地叹了口气，叫了声妈，硬着头皮走过去：“我带了客人来，我昨天打电话跟你说过。”
　　南泽支着额角合眼，微微摆了摆手。
　　南绫瑄皱着眉招手，让柳音希过去。
　　柳音希快步走进凉亭，她的后背渗出冷汗，事情的发展和她想象中完全不同，感觉南槐序的妈妈不是她推测的个性偏清冷，而是某种她从未见识过的类型。
　　她不知道该如何应对。
　　但箭在弦上，不得不发。
　　“你好南阿姨，我叫柳音希，是南槐序的女朋友。”柳音希在南泽面前站定，微微欠身以示礼节，“我来这里是有关于南槐序很重要的事想跟你谈。南阿姨，你知道前几天曾阿姨带人闯——”
　　啪嗒。
　　柳音希的话没说完，南泽小腿向前抬起脚，甩掉了一只绫罗织金的鞋。
　　“捡过来。”南泽依旧合着双眼。
　　柳音希低头看看鞋子，又看看南绫瑄，南绫瑄沉着脸对她点点头。
　　柳音希压抑住心中不适的怪异，屈膝矮下身。
　　当她捡起那只鞋，南泽忽然发出轻佻的笑声，柳音希迷惑地抬起头，南泽坐起身，勾唇向她扬了扬脚尖。
　　“愣着做什么，没伺候过人么。”


第183章
　　柳音希单膝跪在地上，手里拿着一只鞋。
　　她结合南泽的语言和动作，只能推测出南泽是想要她给她穿上鞋。
　　柳音希低着头皱眉，心中那股不适的怪异越发浓厚，加上手里软鞋的触感，甚至让她感到一丝恶心。
　　穿鞋这种事在柳音希的认知中是亲密行为，它发生的合理场景是伴侣之间或者亲子之间，绝不是在两个第一次见面的陌生人之间，尤其在柳音希已经向南泽表明她是她女儿女朋友的情况下。
　　强烈的排斥感让柳音希的动作变得犹豫，当她陷在理智和本能的挣扎之中，她的脑海突然浮现起南槐序面对曾沐霖的歇斯底里，和在她怀里撒娇欢笑的不同画面。
　　柳音希的心脏猛地痉挛一下，不论如何她也要争取到一点南泽的青睐，她不想再看到南槐序为所谓的亲人忍受折磨。
　　柳音希狠下心，伸手去托南泽的脚，快要碰到她的足跟时，南泽倏然挪开，落下一只手用力地按在柳音希的头顶。
　　柳音希保持着屈膝的姿势，脑袋被南泽越压越低，她不禁咬紧槽牙，不明白南泽故意这般折辱她是为了什么。
　　是精神病吗？
　　自产后抑郁后就一直没有好，这样疯疯癫癫？
　　所以才在这个康复中心里。
　　若比体格和力量，柳音希是碾压南泽的。
　　柳音希本着对南槐序生母的尊敬，最后一次尝试和南泽沟通：“南阿姨，前几天曾阿姨带人闯进南槐序的公司，阻碍她的事业，要挟她，还多次使绊子干扰公司的资质审核，你身为南槐序的妈妈和南氏家主，你就对受到伤害的亲生女儿不闻不问吗？”
　　南泽轻巧的声音自柳音希头顶响起：“曾沐霖做的事，你去找她啊。”
　　柳音希：“？”
　　南泽这句话的意思是，她根本不会管南槐序，对吗？
　　南泽不仅不管女儿，连现任妻子也不管。
　　世上怎么会有这种薄情寡义的人，不关心妻女，竟然还置身事外，把亲人的苦难看作笑话。
　　柳音希攥紧手里的鞋，另一只手撑在膝盖上，逆着南泽的力量慢慢站起：“我问你，在你心中，就对南槐序这个女儿一点感情都没有吗？那你为什么要给她生命？好，就算你不在乎女儿，难道你也不在乎南氏的家业吗？曾沐霖这些年来利用集团高管的身份非法敛财，处处打压不服从她的企业栋梁，给集团造成了巨大的损失，你也不闻不问，放任她胡作非为吗？”
　　南泽的语气云淡风轻：“一点小钱罢了，不是正好送曾沐霖进去？南槐序不是早就过了十八岁么，成年人不管求谁帮忙，都得让人看到她的筹码和诚——”
　　话没说完，南泽就被身前巨大的冲力逼得往后倒，站在她后面的alpha迅速扶住她，南泽诧异地看着柳音希从地上站直身，凶悍地把软鞋摔在地上。
　　柳音希昂起下巴，桀骜地亮出锐利的尖牙：“叫你声阿姨是看在蛮蛮的面子上给你脸面，我这青春靓丽的年纪叫你一声奶奶都够意思了，你还拽上了，也不照照镜子看看自己的眼珠子多浑，老辈子。”
　　老虎不发威，当她是hellokitty，真以为她柳音希是怂包？
　　亏得系统提示她帮助南槐序修复亲情，把话说得那么感天动地，欺骗柳音希，还以为南泽是个不善表达，刀子嘴豆腐心的妈妈，哪晓得这精神病比曾沐霖还不靠谱。
　　那就都滚蛋。
　　反正不能指望南泽关心蛮蛮，那她们就不用受老妖婆这口恶气，受气不反抗就不是柳音希了，就算回去可能被南槐序怪罪她也要把话讲清楚。
　　柳音希不顾南绫瑄和另一个alpha的劝阻，面朝南泽怼脸输出，不过老实说，柳音希是个练家子，那两个alpha一个常年坐办公室体虚，一个瘦得轻飘飘，也拦她不住。
　　她指着南泽唾骂，像个冲锋枪似的暴力扫射，对面的南泽直皱眉，拿起扇子挡在脸前，没有半点还击之力。
　　“一把岁数梨花压海棠，为老不尊。”
　　“臭鞋脏的要死，有钱包n奶，没钱买除臭剂啊。”
　　“还有你这身寿衣一样的打扮，我都不想说，装死了。”
　　柳音希足足骂了她十来分钟，最后觉得没必要跟这精神病浪费口舌，居高临下地俯视她，嗓音低沉：“是我错看你了。”
　　“你也不配当蛮蛮的母亲。”
　　骂完，柳音希怒气冲冲地走出凉亭，穿过白花藤长廊，扬长而去。
　　南绫瑄目瞪口呆地看完全程，从她夸张的表情来看，她的心灵似乎受到了极大的震撼。
　　“妈，妈……”南绫瑄话都有点说不利索，紧张地矮下身，“妈妈，我错了，我不该带她来。我之前跟她接触她都很有礼貌，没想到她居然对你这么无礼，我会教训她的。”
　　南泽缓缓放下刺绣团扇，眼眸深邃，嘴角居然有一丝似有若无的笑意，她抬起手腕，一旁的alpha给她一颗剥好的荔枝。
　　南泽慢条斯理地咀嚼甘甜多汁的果肉，对大女儿扬起眉梢：“这是你妹妹新找的乐子？”
　　南绫瑄最头痛经常和老妈谈话牛头不对马嘴：“我觉着不是乐子，蛮蛮她性子较真，我看是来真的。”
　　南泽弯起嘴角点点头：“来真的好呀，好玩。”
　　南绫瑄有时候怀疑老妈的脑子是不是真的坏了：“妈？”
　　南泽吐出荔枝核扔掉：“能屈能伸，不畏强权，体格壮实，敢为人出头，嘴皮子还灵光，小朋友可爱。”
　　“你妹妹终于舍得举报她那个亲爱的妈咪了？”南泽忽然敛去了笑容，眼里没有任何表情，“曾沐霖判下来没有。”
　　妻妻一场，终究是要讲点体面。
　　当年曾沐霖美是真的美，辣是真的辣，听话又聪颖，天天把她奉成王母娘娘，逗她开心，无时无刻不哄着她。
　　不过呢，真情都难抵挡七年之痒，更不用说一开始就诞生于算计的婚姻。
　　这么多年来面对妻子的胡作非为，她不是不知道，而是欲使其灭亡，先使其膨胀。
　　再者，怕是单纯的小女儿受不了妈咪判罪。
　　毕竟她从小那样黏她的妈咪，宁愿忍着从妈咪那受的委屈，也不愿意跟她这个妈妈分享一点心事……
　　南绫瑄微怔，很快反应过来：“判的话还差些，而且那上头不也得看您几分面子吗。”
　　南泽又吃了一颗alpha喂的荔枝，旋即挂上笑容：“那我哪有面子。”
　　南泽转身，朝着莲池抛出一把鱼食：“刚才你妹媳不是说了，我个老辈子，没面子。”
　　*
　　什么垃圾老登。
　　精神病。
　　柳音希坐在回家的车里，憋了满肚子气。
　　她先到运动中心打沙包，射箭，发泄完怒气再去逛超市，买了五彩饺子皮和猪肉虾仁回家，哐哐哐剁了一下午肉馅。
　　没关系，两个只会伤害女儿的渣娘，不要更好，她会保护好蛮蛮，把蛮蛮这些年缺失的关爱都补上。
　　至于主线任务，不完成也对现在的生活没有影响，完成不了就算了，管它什么系统奖励，不需要。
　　柳音希只要她的蛮蛮健康快乐，从今往后再也不用忍受家里的伤害，可以自由舒坦地做自己。
　　晚饭用火腿和虾皮吊汤，饺子包好了，有虾仁瑶柱馅和猪肉马蹄馅，做了蒸，煮，煎，三吃。
　　南槐序发消息说她得加班，不能回家吃饭了，柳音希就把两种口味的三吃饺子装进便当盒，加上配菜，高汤和水果，开车到公司给南槐序送饭。
　　进了公司，一路都有人跟她打招呼，所有人都笑呵呵的，感觉对她特别热情，笑意里还带着点看乐子的味道。
　　直到上电梯遇见了小竹，聊了两句，柳音希才明白原因。
　　柳音希忘记脱围裙了。
　　小竹对她竖起大拇指：“音希，你真是模范女友。”
　　柳音希有点窘地低头看围裙：“我脱了吧。”
　　“别脱啊，你这样好看，南总看了铁定高兴。”
　　“楼上还有那么多人呢，我不脱不好。”
　　“没事儿，南总肯定喜欢你不脱的样子。”
　　叮，电梯门滑开，南槐序早早地就在电梯口等着：“脱什么？”
　　小竹笑着跑开了，剩下柳音希一个人拎着两只保温袋在电梯里凌乱：“我，那个，蛮蛮，就是我忘记脱围裙了。”
　　南槐序抱着胳膊上下打量了一番她的围裙小a，满意地点头：“嗯，小竹说得对，不脱好看。”
　　柳音希将信将疑：“真的？”
　　南槐序扣住她的手把她牵出电梯：“你这样特别下饭。”
　　评价一个人下饭是什么意思？
　　柳音希不敢多想。
　　她寻思她的蛮蛮宝贝是饿了，连忙把饺子拿出来：“虾仁馅和猪肉馅，这又酱汁。”
　　南槐序拿起筷子去夹：“哇，太香了。”
　　她刚刚夹起一个饺子，外面过道里就响起混乱的人声。
　　保安慌张地阻拦：“曾总，你不能进去，南总有过命令你不能进公司！”
　　“翻了天了！老娘是来看女儿的，你们管得着吗？”曾沐霖一把推开保安，趁着脖子向过道里张望，“蛮蛮！妈咪来了，你出来，我打你电话你总不接，你家里我都去过了你不在，妈咪有事找你。”
　　南槐序紧锁眉头，放下筷子，走到办公室门口，还没来得及锁门，曾沐霖一只手按在门上。
　　曾沐霖见到南槐序，立马换了张暴怒的面孔：“好啊南槐序，你翅膀硬了是吧，连你妈咪都敢诬告！你不是证据齐全要举报我吗？你看，我不是还好好的在这？我倒要问问你，上哪找的那些个伪证！又是谁在你面前挑拨我们母子感情！”
　　她凶神恶煞地指向南槐序：“你不孝顺，就不要怪妈咪不仁慈，我就把话放在这，你这公司就不要想开下去！你这辈子都别想离开南家的体系！我要让你看清楚现实，离了我，你赚不到一个子儿！”
　　南槐序气得双手发抖，她正要辩驳，忽然听到电梯那头传来轻慢的人声：“哟，亲爱的，我南家的事业，什么时候轮到你做主了？”


第184章
　　曾沐霖听见电梯口传来的人声，前一秒还嚣张跋扈的脸瞬间失去血色，立即换上一脸的愁苦和委屈，头疼病犯了似的扶着额角向电梯那头走去。
　　南槐序转头望向那边，眼神讶异：“妈妈？！”
　　她怎么都想不到，上一次说话还在两年前的集团年会，作为颁奖人发给她红包，只说了一句“再接再厉”的南泽，居然会这么及时雨地出现在公司，还站在她这边帮她。
　　柳音希也很是惊讶，早上才互相伤害过的人傍晚又相见了，还是站在同一阵营，南泽这是唱的哪出？她不是那么薄情寡义，根本不在意女儿和妻子吗？怎么现在又来帮南槐序制约曾沐霖了？
　　楼道里还有这层楼办公的员工，大部分都是行政人员，有些老员工以前就在南氏就职过，大部分认识南泽，见到她都恭恭敬敬地叫一声南董。
　　南泽笑着对员工们点头，然后在曾沐霖开口诉苦之前用食指封住了她的嘴唇。
　　南泽的眼睛很漂亮，即使青春不再，也能看出她的眼睛透着股子魅，像神秘的精灵，南槐序这一点倒是继承了她。
　　曾沐霖的眉间笼罩着浓浓的愁云，她乖乖等妻子移开食指，声线是旁人从未听过的柔婉：“阿泽，你来了正好，我好话赖话都说遍了，蛮蛮就是不听话。你说她身为南家的闺女，留在南氏旗下为南家效力才对，偏偏她非要自己弄个小公司，这两年网上关于她与南家不合的风言风语闹得沸沸扬扬，面子上着实不好看。”
　　南泽看似很耐心地听着：“嗯。”
　　曾沐霖说着说着，眼中泛起泪花，她抹一抹眼角，身子往南泽身侧靠：“我还不是为了蛮蛮好，为了这个家。你说她一直专心演戏，哪里懂得商战里的波诡云谲？我只跟她说，你别白费功夫瞎弄，就在自家的娱乐公司多好，蛮蛮就是不听。可能她是觉得我碍着她了，不知道被谁哄骗做了些假证据诬告我，我这些天都在应付各种传讯，审问，好不容易才洗清冤屈，可我这颗做母亲的心啊，是真真被你的女儿伤透了。”
　　南槐序瞠目结舌，没想到妈咪居然如此颠倒黑白，搬弄是非，她气得胸口钝痛，顾不得礼节孝道，径直喊出妈咪的名字：“曾沐霖！这么多年你就是这样歪曲事实，抹黑我的言行，离间我和妈妈的是吗！我是你们的女儿，你这样做到底是为了什么！”
　　从小到大，妈妈极少回家，都是妈咪带着南槐序，她和妈妈之间的联系全靠妈咪维系。
　　妈咪说，妈妈忘不了前妻，只宠爱姐姐。
　　妈咪说，妈妈严厉苛刻，对她哪哪都不满意，必须改进。
　　妈咪说，妈妈钦定姐姐是唯一继承人，不能让南绫瑄把南家的资产都抢走了，南槐序必须争气，去抢，去斗，去争。
　　南槐序想过妈妈凉薄，想过妈咪控制欲强势，但从没想过妈咪欺骗她。
　　曾沐霖满脸心痛：“蛮蛮，妈咪才想问问，你诬告我是为了什么？”
　　南槐序怒火上头，喉咙跟火烧一样，一时说不出话来，柳音希正要帮南槐序怼她，站在中间看戏似的南泽突然开口：“蛮蛮举报你是为了铲除祸害，而你强制蛮蛮按你布置的路线走，是因为你人心不足蛇吞象，想要操控蛮蛮挤掉阿绫的第一继承人身份，再等我老死了，把整个南氏吞为己有。我说的对吗，曾女士？”
　　曾沐霖震惊地愣了愣，眼中同时闪过慌乱、恐惧、委屈，她退开一步，眼神受伤地望着妻子：“让蛮蛮走演艺路线，为南氏扩大知名度，开拓文娱和高奢市场，不是你和我共同制定的路线吗？绫瑄是你和蔺姐姐的孩子，天生就尊贵，她是南家独一无二的继承人，我和蛮蛮不过是后来的，我们只想有个安安稳稳的家就好了，怎么可能去想南家的主权？”
　　南泽微微一笑，慢悠悠地从秘书手里拿过一沓公账流水记录，全是曾沐霖三十年来侵吞公款的罪证：“是啊，我曾经也想，一个平民出身的公关小姐，乖巧听话，就算有点野心也翻不起什么浪。既然是我的女人，爱钱贪玩一点也没事，由着你玩就是了。你聪明，趁我高危妊娠和产后抑郁的时期越来越放肆，一步步算计，把持集团业务，架空我，替换我的药，让我一年就能好的病情拖了十年都不见好，还留下了严重的后遗症。你以为我会这样糊里糊涂地老死，你就能操控蛮蛮执掌整个南氏，但南氏的基业是我南家数代人打下来的，遍布我的眼线，你在公司的一举一动，全都逃不过我的眼睛。”
　　曾沐霖的面庞惨白如灰，她夺走南泽手里的纸张，撕成碎片。
　　南泽平静地看她撕毁复印件，像看一只宠物在发疯：“沐霖，我这辈子没什么后悔的，不后悔爱过你，不后悔纵容你，不后悔引狼入室，养虎为患。”
　　“我唯一后悔的，就是把蛮蛮交给你，没有把她带在我身边。早知蛮蛮跟着你苦不堪言，就算我有躁郁发狂的风险，我也该让她在我的监护下成长。偶尔发疯的妈，总好过冷血蛇蝎的娘。”
　　南泽递给曾沐霖两份文件：“这个决定我犹豫了很久，终于能尘埃落定，剩下的话你去跟检察院说吧。这一切多亏了一个人给了我力量。”
　　让她下定决心，不再因为病情和亲情优柔寡断。
　　及时止损，现在还来得及。
　　曾沐霖翻开文件，一份是解聘公文，一份是离婚协议，她双眼猩红，暴躁地撕碎文件，凶狠的视线跟随南泽的背影，移到走廊另一端的南槐序和柳音希身上。
　　南槐序立在原地神情彷徨。
　　这一切来得太突然了，活了三十余年，她才知道家里的真相，原来教养她的妈咪一直都在欺瞒她，而她对妈妈误会颇深，她甚至从来不知道妈妈的病情那么严重，还对妈妈对姐姐的偏爱充满哀怨。
　　南槐序看着妈妈越走越近，这个给予她生命的人此时此刻看起来竟然有些陌生。
　　南槐序想起来，她有二十多年没有这么仔细地观察过妈妈了。
　　她直直地看着妈妈，岁月无声，不知不觉中妈妈的白发越来越多了，泪水不自知地滑落南槐序的脸颊。
　　南泽眉眼柔和，轻轻给了小女儿一个拥抱：“你小时候，我听你妈咪说你不喜欢你的名字，大名太简陋，小名很奇怪。我让她告诉你的话，她肯定也没说。我最喜欢的花是槐花，它的花语是团圆，我希望我的小槐序一生美满。你生下来就特别美，我害怕你受欺负，希望你能强壮霸道，所以给你起了个小名叫蛮蛮。”
　　南槐序满含泪水，呆呆地凝望她，所以，她的名字不是不受母亲重视，因为生在四月随便起的。
　　她的存在也是和姐姐一样，和很多幸福的孩子一样，饱含着爱诞生的。
　　南泽放开怀抱，拍拍南槐序的肩膀，叫秘书拿来一份通过审核的资质鉴定报告给她：“做你想做的，蛮蛮。”
　　南槐序捏紧报告书，泪珠吧嗒往下掉：“谢谢你妈妈，对不起，我都不知道你的病那么严重，这么多年了，我从来没有想过了解你，我……”
　　南泽轻柔地拭去南槐序的眼泪：“是我对不起你。我早就该下狠手了，是我老了太糊涂，一方面害怕自己发病伤害你，不作为，一方面我愚蠢地相信你的妈咪不会真的伤你，可是没想到她为了贪婪不折手段，把你逼得这么痛苦。”
　　南槐序擦掉泪水，摇摇头：“不是的妈妈，我只要你的病能好起来，身体健康。”
　　她敏锐地觉察出南泽在最紧要的关头出现在这里肯定不是巧合。
　　南槐序收下来之不易的资质报告，问南泽：“妈妈，你怎么会来这里？”
　　南泽会心一笑，转向南槐序身后的柳音希。
　　南槐序循着她的目光看过去，在场的其他人也都看向她，所有人的视线向她聚焦。
　　柳音希无比尴尬，想要微笑又觉得不合时宜，以一种将笑未笑的奇怪表情面对大家的目光。
　　她的脚趾头悄悄在鞋子里抓地，暗中祈祷：蛮蛮妈妈，求你别在大庭广众之下揭发我骂了你十几分钟的事。
　　南槐序没等到回应，微微歪头：“妈妈？”
　　南泽爽朗地咧开嘴，笑道：“是你alpha把我骂来——咳嗯，把我叫来的。她早上和你姐来找我，告诉我你很辛苦，找我来看你。”
　　南槐序陡然张大双眼，她今天真是吃了一惊又一惊，转向柳音希：“希希，是你帮我的？”
　　柳音希先对南泽做出一个感恩的笑容，然后小心翼翼地对南槐序点头：“嗯……谈不上帮，就是机缘巧合，早上跟着绫总去拜访了一下南阿姨。”
　　南槐序一把抱住柳音希，紧紧地环抱她的后背，露出由衷的笑容：“你是我的英雌，谢谢你。”
　　“柳音希，我就知道，和你在一起是我这辈子做的最正确的决定。”
　　柳音希微怔，抬起手臂用力回抱南槐序，想要把她揉进自己的身体。
　　南槐序，我才明白，和你相爱是我重活这一世的意义。
　　叮。
　　「晚上好，用户liuyinxi。」
　　「好感度功能提醒：南槐序对你的好感度＋10%！」
　　「当前南槐序对你的好感度是：95％」
　　「恭喜你与角色南槐序进入海誓山盟阶段，从现在开始你有100%的成功率对南槐序完成标记。」
　　「请与你的挚爱之人共赴深情盛宴，为彼此留下深入灵魂的印记～」


第185章
　　「用户liuyinxi，温馨提示：你必须与你在本文里选中的恋爱角色身心合一后才能巩固你改写的剧情结局。」
　　「恭喜你完成特别任务：雨歇泽及悔心」
　　「下面为你结算任务奖励……」
　　「本次奖励（10积分，主线完成度＋4%）已收录于系统公共信箱，你可随时查看，角色相关信息实时更新。」
　　「你当前的主线任务完成度为99％」
　　这就99%了？
　　柳音希一时之间不敢相信。
　　她也想不通南泽为什么被她骂了一顿以后反而来帮南槐序，南泽该不会把这份仇急着，日后成为她和南槐序关系的阻碍吧？
　　柳音希表面表现得一切镇定，实际偷偷地患得患失。
　　系统的奖励对她来说已经不重要了，她只想安安稳稳地和南槐序过好接下去的日子。
　　有了南泽和南绫瑄的助力，南槐序公司的小麻烦很快得到解决。
　　当时现场有很多人，虽然大部分员工都聪明本分，但总有那么两个心术不正，拍了南家内讧的视频传到网上，短短一个小时不到，网上关于南家妻妻相爱相杀的惊天大瓜就传遍了全网。
　　网友们争相锐评，有骂曾沐霖恶毒的，有骂南泽愚蠢的，有骂南槐序包子的，也有心疼南槐序可怜的……
　　不论外人怎样说，柳音希相信一点，既然南泽敢公然闹事，那她从一开始就没怕过，一切都在她的谋划之中。
　　也许借由广大网友之手把事情闹大，届时人尽皆知，有关部门受舆情影响也会大力调查。因为南氏集团涉及的范围太大，说不定还会抽调他省力量。
　　到了那时，即使南泽的职权还处于被架空的状态，曾沐霖也没法再胡作非为，再也不能用一张精神不正常的鉴定书把她关进病房。
　　今天这一场两位商界老狐狸，也是两位妻妻的搏斗来的太快，飓风似的呼啸卷过，时间虽不久，可一路摧枯拉朽。
　　等到夜半时分，总算把乱七八糟的事情都料理妥当了，南槐序送南泽上车，说过两天公司都安排好了就去看她。
　　她要把妈妈从康复中心接出来，接回南家老宅住，或者南泽愿意住在哪里都好。
　　地库里亮着暖白的灯光。
　　司机为南泽系上安全带，再绕过车头坐回驾驶座。
　　南槐序从车窗上拿开手，退后两步，笑着挥手：“妈妈再见，到了以后给我说一声吧。”
　　柳音希垂着脑袋跟在南槐序身后，呼吸都不敢大声了，生怕一个不小心跟蛮蛮妈妈对上眼神。
　　她不怕南泽，她怕南槐序。
　　要是蛮蛮知道了她是怎么骂南泽的，那她或将失去上床权。
　　南泽点一下头，目光忽然越过小女儿，落到后面安静的柳音希身上，叫她：“小炮仗不说声再见吗？”
　　柳音希：？
　　谁是炮仗？
　　南槐序也一脸茫然，疑惑地看着母亲。
　　柳音希打了个激灵，南泽不会是在叫她吧……
　　她抬头看去，南泽弯着眼睛勾唇：“瞧把你吓得。”
　　柳音希连忙挂上笑脸，跟她挥挥手：“南阿姨再见。”
　　南泽：“见外了不是，你可以继续叫我老辈子。”
　　柳音希：“。”
　　南槐序皱起眉头看柳音希：“？”
　　南泽：“你说的其它点我都接受，但有一点是错的，没有梨花海棠，那是我刚留学回来的表侄孙女。”
　　柳音希：“。”
　　南槐序完全摸不着头脑，问南泽：“妈妈，你们在说什么呀？小佳回国了？”
　　天气热，地库里闷闷的也不凉快，柳音希的后背都汗湿了，她尴尬地点点头，又重复了一遍再见，希望这件事能尽快结束。
　　“拜拜。你们俩快回去吧，有事找你姐，我还是喜欢清净。”南泽当然不会追究柳音希的冒犯。
　　她来这的目的是为小女儿解决问题，不是来制造问题。
　　小炮仗火爆一点没什么，只要能保护她的女儿就行。
　　车窗一点一点摇上去。
　　南槐序跟着缓慢起步的车向前走了两步：“喜欢清净？我看你就是不喜欢跟孩子玩。妈，我都成年很久了。”
　　南泽把刚从包里拿出的药盒藏在手心，对窗外的女儿笑道：“是啊，换个时间再好好看看你。很晚了，你们难道回去没有亲密的话要说吗？”
　　南槐序停住脚，在母亲面前很脸薄：“我知道了。再见，你也早点休息。”
　　车窗关上，黑色的镜面映出南槐序隐约有点黑眼圈的眼睛。
　　求生比赛回来以后她就忙于工作，一天没有好好休息过，结果又遇到曾沐霖使绊子，如今总算解决了最大的问题，可是还有很多遗留的细节要处理，想一想就想瘫倒。
　　南槐序目送母亲的车远去，紧绷的弦不自觉地放松，轻轻叹了口气，脚步也有点飘忽。
　　柳音希上前扶住她：“蛮蛮，我们回家吧。”
　　南槐序小声地答应。
　　柳音希开车，南槐序坐在副驾驶。
　　车里冷气开得很足，柳音希拿了条毯子盖到南槐序的膝盖上，但过了会南槐序说觉得热，又掀开了。
　　已是深夜，外郊的路上没什么车，柳音希一路开得很舒心。
　　南槐序歪头靠在车窗边：“你去找我妈为什么不跟我说呀。”
　　柳音希实话实说：“因为我没有把握一定能劝动南阿姨做出改变，毕竟她已经二三十年没有为你出过面了。”
　　“那你为什么有想法去找她呢？我都不知道她有那么严重的病，以为她根本不在乎我。”
　　柳音希握着方向盘，沉了沉眼睛：“因为前几天和兜兜聊天。”
　　南槐序诧异：“兜兜？”
　　“嗯。那天绫总一家来我们家做蛋糕，我跟兜兜聊了很多，她说其实奶奶也跟她说过，可以适当跟绫总表达心里的想法，自己想的不说出来，对方想的也不说出来，两边都按自己的想法钻牛角尖，心的距离就会越来越远。”
　　——当奶奶发现这个问题的时候已经很晚了，我连想要接近一点你姑姑，都不知道从哪里开始。
　　柳音希回想起兜兜告诉她的这句奶奶说的话。
　　柳音希一字不落地转述给南槐序：“这句话就是我赌南阿姨爱着你的理由。”
　　南槐序长长的叹息，望着窗外良久沉默。
　　仔细一想，小时候发生的很多事，妈妈有时候说话难听，但只是描述客观的现象，比如觉得她的指甲画的不好看，她的成绩退步了，她玩了泥巴把衣服弄得很脏，并没有进一步发泄情绪。
　　而一直以来向她“解读”妈妈想法的，都是妈咪。
　　妈咪说：你妈妈始终看不上我们。咱娘俩是后来的，你本就被你姐姐压一等，所以不管生活还是学习都要更加努力。蛮蛮，为了妈咪，你要争气。
　　南槐序不知道的是，南泽叫曾沐霖帮女儿擦掉美甲，担心涂的材料不安全，伤害小孩的身体，如果喜欢可以买安全的穿戴甲。
　　南泽忙于工作，又有病在身，时常暴躁发狂，不敢一直在家监督孩子学习，害怕一个控制不住把玻璃杯砸到孩子脚边，所以偶尔见到孩子学习退步，就会问妻*子和老师，蛮蛮是不是在学校有什么不如意。
　　南泽看到小女儿玩泥巴弄脏了衣服，就给她买了很多新衣服，还有太空沙。她叫曾沐霖带女儿和其他小朋友玩太空沙，更干净，免得泥巴里面有虫和细菌。
　　或许南槐序这辈子都不会知道这些被时光遗忘的细节。
　　但是没关系。
　　以后妈妈都可以亲口告诉她了。
　　*
　　到家已经很晚了。
　　南槐序在车上睡着了，柳音希泊好车，打开副驾驶抱她进上楼。
　　柳音希的动作很轻，但走进玄关的时候，南槐序醒了。
　　她打了个哈欠，搂住柳音希的脖子，声音沙沙的：“帮我放热水嘛。”
　　柳音希先把她放到沙发上，开了瓶南槐序喜欢的玫瑰苏打：“你的嗓子听着好干，先喝点水。”
　　“嗯……咕咚……”
　　南槐序饱饱地喝了几口，把冰凉的水瓶贴在脸颊，总感觉今天热热的。
　　柳音希进入户衣帽间换好家居服，洗干净手问：“这么累了还想泡澡吗，我看你都好困了，要不简单洗漱一下就睡吧。”
　　如果是刚穿进书认识南槐序，她肯定不会这样说，在她的认知里大明星都是干干净净香香美美的，怎么可能一身汗不洗澡就睡觉。
　　可她和南槐序是经历过三个月荒野求生的搭档，再臭再脏的时候都挤着一起睡过了，这种小程度不值一提。
　　南槐序醒了会神，说：“我想洗澡，这样身上才清爽，就是太累了所以才想放松肌肉。”
　　柳音希明白了：“好，我去放水。那你玩会手机吧，别又像上次那样睡着了哦。”
　　“才不会。”
　　南槐序又打了个哈欠，扇了扇睫毛，打开手机看朋友圈。
　　二十分钟前收到了南泽的消息：我到了。
　　南泽：小炮仗身体不错，加油，有什么不会的问妈妈。
　　南槐序的cpu转了一会，问：妈，我问你什么啊？
　　南泽过了两分钟回她：如果近期不想要的话，有款避孕药不错。
　　“……”南槐序捂着脸关掉了手机。
　　什么啊。


第186章
　　南槐序从前没和妈妈聊过天，没想到第一次通过网络闲聊，妈妈就看起来……不怎么正经。
　　她没来由地想到很早以前，妈咪有一回忧心忡忡地望着夜景发愁，自言自语地说永远都无法独占南泽的心，说是妻妻，实则是一个奴婢如履薄冰地讨皇帝的欢心。
　　南槐序小时候不曾仔细思考两位母亲之间的感情，如今她有了阅历，再回过头来看从前，曾沐霖和南泽似乎除了邂逅之初百般甜蜜，往后的每一步都心有芥蒂，机关算尽。
　　嘀嘀。
　　手机又收到新消息。
　　南槐序打开看。
　　南泽：[药品图片]记得是这个药厂出的。
　　南泽：当然，你要是想要小宝宝了，我是没精力帮你带小孩。
　　南槐序回复她：妈，你想太多了，我和希希才回国半个月，没到那一步。
　　南泽：我看她很爱你，没到那一步？
　　南泽：也是，我的女儿肯定眼光高。
　　南槐序：我也爱她。
　　南泽：都爱，那半个月不够你们大跨步？你妈妈我那个时候婚都结了。
　　南槐序不想评价妈妈结婚快离婚更快的行为。
　　更想不通为什么好几次柳音希都只做一半。
　　这是她眼光高，不大跨步的问题吗？
　　她都觍着脸问柳音希是不是年纪小没经验了……
　　难不成要她强迫柳音希吗？
　　南泽：我是老人我先睡，你们年轻人别睡。
　　南泽：夜生活快开始吧，拜拜！
　　南槐序不知道回她什么好，发了一个晚安的表情图过去。
　　昏暗的静谧里，南槐序喝了一口冰水润燥。
　　今天感觉身子时不时很热，汗水出得比平时多，黏答答的沾在身上不舒服，所以她再累也想泡个澡。
　　估计是要发热期了。
　　“蛮蛮，热水准备好了。”柳音希从二楼走下来，她看见南槐序急忙息屏手机，问，“南阿姨来信息了吗？”
　　南槐序支吾地应付过去：“嗯，她到家了。”
　　柳音希又问：“她还说什么了吗？”
　　其实是担心南泽背后跟南槐序告她的状。
　　南槐序却心虚地觉得她今晚话有点密：“没什么，就让我们早点休息。”
　　“好。”
　　南槐序到主卧的浴室泡澡，柳音希不打扰她，依旧到隔壁次卧洗澡。
　　花洒放出细密的热水，梳妆镜蒙上一层薄薄的雾。
　　柳音希打开袁放推荐的狗血剧，洗澡的时候听个响。
　　稀里哗啦的水声里，电视剧的声音还夹杂着微信消息的提示音。
　　《幸存者》嘉宾的小群时不时会很热闹，主要是袁放和于烟喜欢在里面聊天，社交达人薛昀韶也喜欢参与互动，意外的是乐于交谈的洛聆却很少在群里说话。
　　柳音希在打泡沫之前扫了眼群消息，这么晚了她们还没睡，今晚聊的是最近的热剧槽点。
　　于烟：里面的主角我欣赏不来，明明喜欢人家又不说，最后把自己和对方都憋得很痛苦。
　　袁放：现在的剧就爱玩这一套，立的就是一个身不由己深情人设。
　　薛昀韶：唉，都有苦衷啊。
　　袁放：就你水端得最平。
　　噗。
　　袁放是会一阵见血的。
　　正好柳音希刚刚看了她们讨论的那段剧情，在群里回了一句：因为主角当时被敌人控制了，如果和喜欢的人太接近，对方也会有危险，与其自私地谈恋爱，不如长痛不如短痛地保护对方的安全。
　　于烟：话是这么说，但对方也不是什么不能理解，把话讲清楚不就好了吗，我不喜欢打着为对方好的旗号刻意隐瞒。
　　袁放@柳音希，发了个皱眉的表情。
　　袁放：小同志，你怎么回事，不看南老师演的剧，看南老师对家的爆剧？
　　柳音希：？
　　柳音希：这剧不是你推荐我的？
　　袁放这个人真是坏蛋两个字演绎得淋漓尽致。
　　不过坏归坏，袁放这句话提醒了柳音希，赶紧把电视剧关了。
　　前些天还听小竹跟南槐序吐槽，对家趁她近期忙于公司和比赛，爆剧一部接一部，风头正盛，对家的粉丝到处耀武扬威，还说等南槐序公司的第一部作品上映，绝对吊打对家。
　　南槐序虽然表面从容恬淡，不在乎那些，但柳音希明白，南槐序只是不爱好争斗，她的好胜心是很强的，不然她也不会在求生比赛里忍辱负重，有那么出色的表现。
　　柳音希擦干净身上的水珠，换上睡衣去主卧，浴室的门半掩着，门缝里飘出清香的水雾。
　　“蛮蛮，我洗好了，在外面等你噢。”
　　“好。”浴室里传出南槐序的回应，有一点回音。
　　柳音希坐到软沙发上，拿了本南槐序放在小茶几上的书看，她翻开精致的包书皮，才发现不是书，是剧本。
　　剧本还没有名字，也没有标准的格式，更像一本记录灵感的随笔。
　　柳音希翻看几页，被故事中主角的经历所吸引，看到第一个部分结束，她发现纸页的空白部分有南槐序画的小图案。
　　一只小狗，一片树叶。
　　一个小房子，窗户里挤着两个小人，看起来有点像……她和她。
　　柳音希捧着剧本，嘴角不自觉地上扬，忽然，洁白的纸张上投下影子，柳音希抬起头，南槐序披着湿漉漉的长发，站在她身边向墙边倾身，调亮一点落地灯的光。
　　“这么暗看东西，小心得近视眼，可惜你这一双好眼睛。”南槐序嘴里责备着，眼里却饱含笑意。
　　她坐到床边，用毛巾包住湿发，问柳音希：“剧本怎么样？”
　　柳音希两眼亮晶晶地望着她：“好看，是我喜欢的故事类型。不过站在大众观众的角度来说，可能有点枯燥了，我觉得还可以加入更多的情绪，这样更有趣味，也能增加观众的代入感。”
　　南槐序点点头：“我也有这个想法，但我还没想出怎么增添情绪。”
　　柳音希对这种视频的内容策划很擅长，毕竟她穿书前就是做这个的，还是头部博主。
　　柳音希就她看了的第一部分指给南槐序看：“让主角把从自然感受到的情绪表达出来就好了，比如见到起风的旷野就去奔跑追逐，见到清澈的月亮就不停跳跃试图去捕捞，一切在城市人眼中撒疯一样的动作，都是冒险人最真实的情绪表达，因为人在自然里是小孩子，挣脱了束缚，只会去疯，去野。”
　　南槐序眼前一亮，急忙找来钢笔记下。
　　柳音希看她这么认真，把在公司的总裁气势搬回家里了，等她写完，连忙拿走她手里的笔。
　　南槐序正投入着，笔被抽走了，她不解地抬眼，柳音希上身前倾：“我还有一个建议。”
　　南槐序一瞬不瞬：“嗯。”
　　柳音希说：“给主角找一个伴。”
　　“我考虑后期再加，你的意见是一开始就添加吗？加一个什么样的伙伴好呢？”
　　柳音希把脸再凑近她一点：“我啊。”
　　南槐序眨巴眨巴眼睛：“你是说，你这样性格的？”
　　柳音希笑着揉揉她裹着毛巾的头顶，起身走到她面前：“我是说，你该跟我睡觉了。”
　　“呀啊。”南槐序笑着低呼出声，她被柳音希打横抱起，然后安放到梳妆台前，柳音希解开毛巾，打开吹风机，轻柔地给她吹头发。
　　南槐序看着镜子里柳音希给自己吹头发，露出蜜糖一样的笑容。
　　她眯起眼，暖风吹着发丝从她的脸颊拂过，懒洋洋。
　　南槐序往后靠进柳音希的怀里：“你今天包的饺子真好吃。”
　　柳音希按摩她的头皮：“好，明天还给你做。”
　　南槐序舔了舔嘴唇：“有点饿了。”
　　“现在太晚了，明天早点起来吃好不好？”
　　“傻瓜。”
　　柳音希笑了笑，吹干头发，关灯睡觉。
　　柳音希躺进床里，后脑勺陷进枕头就感到沉沉的困意，打了个哈欠。
　　南槐序贴着她的侧身，小声问：“你很困了吗？”
　　柳音希嗯一声，南槐序顿了顿，亲吻她的脸颊：“晚安。”
　　柳音希很快就睡着了，梦里南槐序吻过地方浮出了一朵花的花纹，见到的人都夸漂亮。
　　她就带着花纹骄傲地到处溜达，在街角看到一只小猫，躲在角落瑟瑟发抖。
　　她把小猫抱起来，摸摸小猫脑袋。
　　小猫还是在发抖，而且这种触感越来越强烈，也越来越真实。
　　柳音希迷迷糊糊地醒了，奇怪的是她的身边真的有什么在微微颤抖。
　　下一秒，一股浓郁的槐花甜香飘进柳音希的鼻子，充盈整个鼻腔，甚至连嘴里都能感到一丝甜味。
　　柳音希瞬间醒透了，耳后和手腕的腺体都微微发热，她能感受到血液在其中奔涌。
　　这样的情形她在求生比赛里也遇到过。
　　柳音希想起身拿抑制药，但她犹豫了一下，床头柜里常备抑制药，如果南槐序想吃的话早就吃了，而且上次南槐序才跟她表达了想要的意思……
　　柳音希把目光转到怀里的南槐序身上，低头亲了亲她的发顶。
　　怀中的人颤抖着蜷缩起来。
　　柳音希知道她醒着，一只胳膊抱住她的后背，一只胳膊搂着她的后腰：“怎么不叫醒我？”
　　南槐序转过身，借着微弱的夜光看清柳音希温柔的眉眼。
　　她双颊绯红，垂下眼帘喃喃：“你不是不愿意？”
　　柳音希把她抱得更紧一点，指尖游走她的肩颈，和她深吻，然后轻轻舔了舔她的脖颈，惹得一声轻吟。
　　“很愿意，但是忍得不容易。”
　　夜光如潮水，涨涨落落，潮鸣不息。


第187章
　　一觉醒来已经下午。
　　卧室里弥漫着两种信息素交织的香味，闻一下就叫人脸红心跳。
　　柳音希的右臂被南槐序枕着，她伸出左手去摸床头柜上的手机，两点过了，虽然有点晚，但昨夜她们基本没睡，算着时间睡得也不算久。
　　柳音希轻轻地把手从南槐序的脖子下面抽出来，捂着嘴打了个哈欠，小心翼翼地走下床。
　　为了不吵醒南槐序，她到隔壁次卧去洗漱，挤牙膏的时候太用力，手腕感到一阵酸痛。
　　“嘶……”柳音希放下牙膏缓了缓，想到昨夜的放肆，暗叹不该太过放纵。
　　柳音希洗漱好，双手拿着棉柔巾擦脸，浴室门口传来一声轻巧的咳嗽，柳音希转头看去，南槐序披散着蓬松的长发，懒懒地靠在门框。
　　柳音希一见到她就情不自禁地上扬嘴角，嗓音也不知不觉地温柔：“醒了？有没有哪里不舒服？多睡一会吧。”
　　南槐序的表情还是迷迷蒙蒙的，明显没有醒透，她摇摇头表示没有不舒服，然后撩起搭在肩膀和胸前的头发，骄傲地扬起头，把优雅颀长的天鹅颈展示出来：“嗯哼～”
　　柳音希以为南槐序是要她夸夸她漂亮，当视线落到南槐序的脖子，一枚枚紫红色的吻痕格外醒目。
　　而且南槐序指尖指向的地方，有两个清晰可见的咬痕。
　　咳咳……
　　柳音希明白南槐序刚醒来就得意展示的是什么了。
　　——她第一次标记她的痕迹。
　　柳音希走过去，捧起她的脸颊就是一个吻：“看到啦。”
　　南槐序环住她的腰，仰起脸笑：“嘻嘻。”
　　柳音希弯曲食指，轻轻刮了刮她的侧脸：“这么开心呀？”
　　南槐序扬起眉梢：“你不开心吗？”
　　柳音希把手臂往南槐序的后腰下面放一点，搂紧她，把她抱起来：“开心！”
　　南槐序笑出了声，抱住柳音希的肩膀，被她一路抱下楼。
　　信息素的味道依旧很浓。
　　柳音希在厨房做酸奶碗，都能闻到客厅里南槐序的香味。
　　不过虽然信息素很浓，但因为标记后有alpha信息素的安抚，南槐序处在发热期也没有任何不适。
　　只是更黏她。
　　相应的，柳音希这个月的易感期受omega信息素的引导提前了，完成标记后她也感觉舒畅很多。
　　柳音希先把烤好的牛角包端到客厅，看见南槐序在看最近正热的电视剧。
　　就是昨晚柳音希在群里讨论的那部。
　　柳音希坐到南槐序的旁边：“我听小竹说你跟这个主角的演员有矛盾，你还要看她的剧吗？”
　　南槐序抱起一个抱枕：“第一集，看看。”
　　柳音希想到她累得不行还要那笔记录剧本的建议，感叹南槐序的敬业精神，问道：“是为了分析爆剧吧。”
　　南槐序一本正经：“是为了看看我的alpha在追什么剧。”
　　柳音希：“。”
　　要说袁放讨厌呢，昨天要是不在群里发消息，而是私聊提醒她，她直接撤回消息就行。
　　这下南槐序也看到群里的消息，知道柳音希在追她对家的爆剧，能不生气吗。
　　柳音希急忙表明态度：“这剧不行，降智，服化道特效都不好，尤其是主角的演技太尬了，难看，不看了。还是我女神南老师演的好，部部作品都是经典。”
　　南槐序笑得往后仰倒，躺在沙发上。
　　她笑了一会，伸长手，柳音希握住她的手，把她拉起来。
　　南槐序靠进柳音希的怀里，乐道：“你好护短哦。”
　　柳音希义正言辞：“我说的发自肺腑的实话，我向你表达我的敬爱之情，不算护短。”
　　南槐序说：“其实我是在分析这部剧，从商业化的角度来说很不错，我才不会因为主演员跟我不对付，就不学习人家的优点。”
　　柳音希听得竖起大拇指：“我们南老师就是格局高。”
　　南槐序哼一声：“但是她的演技确实差我很多。”
　　说完，两个人都笑了。
　　南槐序拿起一个牛角包，咔嗞咬下去，满口酥香，她咬了一块，衔在嘴里喂给柳音希，顺势交换一个吻。
　　南槐序用无名指把嘴角的面包屑抹掉，摊开手对撒娇：“我的酸奶碗呢？”
　　柳音希拂开她额前的发丝，低头亲吻她的眉心：“做，马上给你做。”
　　南槐序就着油亮的嘴巴亲她的脸颊，还轻轻咬了一口：“嗷。”
　　柳音希张大眼睛：“你还咬我呢？”
　　南槐序偷偷地拍了一下她的屁股：“喜欢你嘛。”
　　柳音希亲昵地跟她蹭蹭额头：“知道啦。我也喜欢你。”
　　南槐序继续看电视。
　　柳音希进厨房做酸奶。
　　干嚼酸奶已经沥好了，接下来配莓果，麦片。
　　中岛台上发出震动的响声，柳音希转头看，脱下一只手套，一边接电话一边往酸奶里加配料。
　　“韩双？”
　　电话那边顿了顿，气息有些颤抖，柳音希能听出她的情绪异常激动。
　　柳音希握紧手机，她猜到了韩双给她打电话的原有。
　　之前她跟韩双约定好，如果韩双的最终系统奖励出来了，要第一时间告诉她。
　　现在从韩双的反应来看，系统的最终奖励非常特别。
　　柳音希的心也提了起来，她的语气不受控制地变得焦急：“韩双，是最终奖励出来了吗？是什么？”
　　韩双深吸几口气，话音沉重但充满希望：“柳队，我要回去了。”
　　回去？
　　柳音希大脑一片空白，她有点明白韩双的意思，但不完全明白。
　　柳音希急于知道真相，刻意放低的声音都压不住了，急切地问：“你要回哪去？最终奖励究竟是什么？”
　　韩双突然发出了呜咽声：“柳队，我要回家了。”
　　柳音希呆住。
　　“柳队，系统给我的最终奖励是回归原来的世界，明天凌晨我就能回去了。我知道回去以后我面对的是什么，我们的队友都没了，汪蔻有不在了，我再也见不到她。那是一个痛苦的世界，我的腿坏死截肢，我终身残缺，还要承受高昂的治疗费和无穷无尽的折磨。”
　　柳音希不禁湿了眼眶，嗓子里像卡了根刺，声线打颤：“韩双，那你……”
　　韩双坚定地打断她：“柳队，我猜得到你想说什么。在这个书中世界，我有健康的身体，不错的社会地位，经济独立自由，你肯定会问我为什么不留下来。因为对我而言，这个世界再真实，它也是虚构的。我不属于这里，我有我该去的地方。我只有一位老母亲在家里，我没了，她整日以泪洗面，我都不敢想她的日子有多难。还有汪蔻，她家里也很难。我必须回去，必须回家，那里有我的亲人，有我无法割舍的一切。”
　　“最重要的是，系统不会给你选择的权利。”
　　听到这句话，柳音希陡然瞪大双眼。
　　“明天零点系统会强制把我的灵魂送回原世界的躯体。柳队，我怕见了你舍不得，心里难受，就不去见你了。”
　　“柳队，谢谢你这么多年对我的照顾。你放心，我回去以后会去你家看望两位阿姨的，我会告诉她们你在另一个世界过得很好，她们是你的母亲，一定能明白我说的都是真的。况且你也快完成主线任务了，说不定你过段时日也回去了呢？到时候你一定要联系我。”
　　“柳队，珍重。再见。”
　　嘟……
　　电话挂断。
　　柳音希紧紧攥着手机，指节发白。
　　她刚穿书时的疑问终于有答案了。
　　——还能回去原来的世界吗？
　　——能。
　　而且，是强制的，必须回去。
　　就在这时，柳音希脑袋里响起一串欢快的电子音，她瞬间反应过来是系统发出的声音。
　　这个音乐是庆祝吗？
　　和以往不同，这次系统不经她的意识操作，径直弹出信息框，霸占她的视野。
　　「下午好，用户liuyinxi。」
　　「恭喜你与角色南槐序完成灵魂契约的标记！」
　　「恭喜你完成终极任务：拥抱另一个世界的爱有你有家。」
　　「下面为你结算任务奖励……」
　　「本次奖励：100积分，主线完成度＋5%」
　　「你当前的主线任务完成度为100％」
　　「恭喜你完成主线任务！」
　　「到此，你的全部任务通道已关闭，即将计算你的所有成果！」
　　「用户liuyinxi，您的穿书体验已结束，感谢你为本书修改剧情做出的贡献。」
　　「正在上传世界数据，等待整合结果，整合完毕后将为你颁发最终奖励，这个过程可能需要三天的时间，请耐心等待……」
　　柳音希愣在原地，看着眼前一连串的信息框，心情沉重。
　　用不着三天，她已经知道最终奖励是什么了。
　　她会离开这里。
　　从这个世界消失。
　　回去她本该存在的时空。
　　柳音希用力甩头，拼命把那些聒噪的信息框甩掉。
　　哐当一声响，紧接着传来玻璃碎裂的声音，柳音希惊慌地往下看，混乱之中她不慎将刚刚做好的酸奶碗打翻在地上。
　　柳音希慌忙蹲下身捡玻璃，匆匆忙忙的又把手指扎伤了。
　　“别动！”厨房门口传来担忧的叫声，焦急的脚步声靠近又远离，“都流血了！”
　　柳音希抬起头，南槐序从客厅拿了小药箱跑过来，动作轻柔地托起她的手，帮她清理伤口，吹一吹：“呼呼一下，痛痛飞走。”
　　南槐序抬眼，发现柳音希直直地盯着她，笑：“怎么了？觉得我幼稚呀？”
　　柳音希没有回答，只是安静地看着她，缓缓弯起嘴角，两行清泪潸然而下。
　　“这么痛啊？不怕不怕，那我亲亲……还是很疼吗？是不是伤到筋骨了？希希你别急哦，我马上带你去医院……”
　　可是，眼前的爱人越温柔，柳音希哭得越伤心。
　　柳音希泪眼婆娑地将南槐序的面容刻在心底，牢牢铭记。
　　命运的神啊。
　　如果我引以为傲的爱情，遇见它的代价是转瞬就会失去。
　　那我……
　　必会在有限的时间里，无限倍珍惜。


第188章
　　柳音希没有跟南槐序去医院。
　　只是手指被玻璃碎片划伤一道小口子，要是真去医院，等到了急诊室，血早就自己止住了。
　　南槐序过度的担心是因为柳音希掉了很多眼泪。
　　这是南槐序正式认识柳音希以来，她第一次落泪，南槐序格外地紧张。
　　但其实她稍微仔细想一想，柳音希在荒野求生里受过更严重的伤都不当回事，何况这点小伤呢？
　　照理说是根本不要紧的。
　　可现在不一样了。
　　就算理智上知道不要紧，南槐序也见不得柳音希受一点伤，她都心疼得很。
　　南槐序仔细地包扎好柳音希的手指，厨房里的污渍待会有别墅管家收拾。
　　南槐序和柳音希坐在客厅里，一只手托在柳音希的侧脸，用拇指抹去她脸颊上的泪水，柔声问：“你怎么突然哭了？我知道不是因为疼。我听到你刚才打了个电话，是和那个电话有关吗？”
　　柳音希迟疑片刻，点点头。
　　南槐序关切道：“是谁的电话？你们说了什么？”
　　柳音希稍作思考，回答她：“是我很久以前的一个同学，她说看到了我比赛，恭喜我走出了小山村还赢了冠军，不过她得了很严重的病，时间不长了。”
　　“……”南槐序倾身抱抱她，抚慰地摸摸她的后背。
　　柳音希过去有个热爱探险的好朋友去世了，现在又有个老同学要走了，这确实是让人心情沉重的消息。
　　须臾，南槐序贴心地问她：“那个同学在哪家医院？我们去看看她？”
　　柳音希叹了口气，摇头，把韩双的原话说出口：“她说害怕见了老同学心里难受，就不见我了。”
　　南槐序眼里多了几分同情，又说了些宽慰柳音希的话，便不再提那些伤心事。
　　柳音希花了点时间平复情绪，她打开手机日历看日期，今天是8月2日，系统整合数据要三天，她至少可以陪南槐序到8月5日。
　　柳音希站起身：“对不起蛮蛮，我把酸奶洒了，马上重新做一碗。”
　　南槐序急忙拉着她坐下：“你的手都受伤了，就别进厨房了，一会管家过来打扫卫生，我让她顺便带些餐食回来。你就……陪我看电视，好不好？”
　　柳音希看了会她亮晶晶的眼睛，微笑着回应：“好。”
　　她们一边看电视，一边聊里面的剧情和镜头艺术。
　　柳音希嘴上应着，心里却压着一桩又一桩事。
　　首先，她得做出决定，以怎样的形式跟南槐序告别。
　　穿书的事太荒唐，正常人听到都不会相信吧，可能南槐序还会觉得那是她想要分手的借口。
　　或许在离开这个世界之前找一个借口分手，反而对南槐序而言更好接受。
　　柳音希望着正在播放电视剧的屏幕发呆，悄无声息地深深叹息。
　　她真的要像电视剧里演的狗血剧情一样，找个看似合理的借口伤害爱人吗？
　　电视里的两位主角随着剧情的发展，误会能解除，她们还能和好，能幸福地走下去，可是柳音希不行。
　　届时她一离去，就是永别。
　　这个时候，柳音希想起了群里的聊天。
　　于烟说，两个人说清楚真相就好，不要打着为对方好的旗号隐瞒。
　　柳音希想了很久，认同这个观点。
　　都要离开了，横竖都要伤害南槐序，还在是什么原因吗？
　　柳音希决定好了，她要等到系统转移灵魂的前一刻，告诉南槐序关于她的全部秘密。
　　柳音希思考的第二件事，就是如何安排好跟南槐序最后相处的三天时光。
　　南槐序最在乎的是能有一个属于她自己的温馨小家，然后就是能为新公司拍摄出一部优秀的作品。
　　于是柳音希想请南泽，南绫瑄一家，大家一起吃一顿家宴，再拍一套全家福。
　　曾沐霖还在调查阶段，暂时没法一块了。
　　这之后，柳音希收集虹都附近的海岛信息，筛选出一个她觉得各方面条件都很好的，计划带南槐序去两日游。
　　“为什么突然想着去一个小岛旅游？”南槐序站在客厅里，抬头望着种满绿植的装饰墙，上面挂着昨天拍的全家福。
　　南槐序每次经过都要驻足观望，阳光穿过温室的玻璃，柔和的洒在她的脸旁和身上。
　　柳音希笑着扬一扬手里的剧本：“因为我想带你去看看我精心挑选出来拍这部戏的地方。”
　　南槐序恍然大悟：“啊！对的，故事是发生在一个小岛，但我还没有选择拍摄的地点，你都帮我选好啦？”
　　柳音希变魔术似的拿出两张船票：“那个岛很偏僻，上面没有人定居，我们要先去附近的渔民岛，每天只有一趟船，行李我都收拾好了，我们现在就出发吧。”
　　计划很匆忙，但是柳音希没办法，留给她的时间不多了。
　　不过南槐序对她可以不顾计划，来一场说走就走的旅行。
　　上午出发乘船，中午到达渔民岛，再雇小船去柳音希选中的那个小岛。
　　载她们去小岛的是当地渔民的孩子，放暑假回岛上。
　　他开着小船，好奇地问两位背包客：“那个岛上没电没水，也没有住户，你们去了住哪里啊？”
　　海浪从船的两侧溅起水花，掠过两人的脸颊。
　　柳音希笑着说：“世上本没有住户，住的久了就成了户。”
　　船夫皱眉：“有这种说法吗？原话说的是路吧。”
　　“没关系，我们是去体验两天原始生活。”
　　柳音希和南槐序都戴着帽子和墨镜，船夫认不出她们，乐道：“你们胆子可真大！诶，你们喜欢户外探险啊？那你们知道《幸存者》吗？专门的业余探险者求生比赛，我看你俩还挺像那么回事，有机会去试试呗！还有奖金拿。”
　　两人相视一笑，柳音希对船夫说：“有机会试试，谢谢你的建议。”
　　大海波澜壮阔，灿烂的阳光照耀海面，泛起粼粼波光。
　　船夫停靠小岛，柳音希先登陆，牵南槐序下船，和船夫约好明天这个时候在这里接她们返程。
　　一叶扁舟渐行渐远，柳音希转身，与南槐序向小岛的深处慢慢走去。
　　亚热带的岛屿和赤道地区不同，天气没有那么闷热，植被也没有那样繁茂，相对于金州岛的热带雨林，这里更宜居。
　　小岛离渔民岛不远，在信号覆盖范围内，她们能用手机和平板联网，以防万一还带了卫星电话。
　　虽说这里没有人常住，但偶尔有人来捕鱼，海钓，所以在靠近海滨的高地上有几间简陋的小屋，其中两间稍微完好的上着锁，另外两间破破烂烂，柳音希刚发现它们的时候，里面还飞出去一只燕鸥。
　　柳音希从小破屋里找出一些老旧的工具，先打扫出来一块空地，然后支起一架带开口窗和天幕篷的三季帐。
　　柳音希捡来木柴，南槐序搭起一个星式篝火，把几盘蚊香用尼龙绳串起来，挂在帐篷周围。
　　从她们的位置向前望，正好将瑰丽的海滨景色一收眼底。
　　南槐序打开一罐汽水给柳音希，再开一罐和她碰杯：“这里好美。”
　　沙滩细腻，海水清亮，果然没有人的海岸总是更美。
　　柳音希握着易拉罐，目极远方，眼里翻涌着蓝色的海浪：“嗯，我在钓鱼论坛里看到有人分享这里的景色，一眼就相中这。”
　　“钓鱼论坛？”南槐序新奇地看向她，“你怎么会想到去逛这个找地方？”
　　柳音希胸有成竹：“因为我想找一个景色壮美，没人干扰的地方，这样的小岛不可能是大宗旅游地，喜欢到处往没人的水域跑，又有闲心分享美丽景色的，就属那群爱海钓的人了。”
　　“原来如此。”
　　南槐序转头眺望大海：“当初洛聆带你来找我要签名，见到你的第一眼，我完全没想到你会懂这么多有趣的事。”
　　柳音希顿一顿，偷瞄一眼南槐序优美的侧颜，欲言又止：“嗯……”
　　“说出来你可能不信，有时候我在想，你是不是换了一个人。”
　　柳音希心头一动，又看向她。
　　南槐序缓缓转向她，莞尔：“你总不会是还有个孪生姐妹什么的吧？”
　　柳音希噗嗤笑出声：“你是要从影后变成金牌编剧了吗，这么戏剧化的事情都能想到。”
　　南槐序喝一口汽水：“我开玩笑啦。但是你身上的蜕变更戏剧化，如果不是我亲眼所见，我是不会相信一个人能从刁蛮做作变得勇敢聪明。”
　　下午接近黄昏的时候天气凉爽，她们在岛上逛了逛，树林里有一条浅浅的小溪，另一边有一片开满野花的草地，*海滨的沙滩围出一个像爱心一样的小池。
　　小岛的资源很贫瘠，没有大的河流，没有丰富的野菜野果，还好她们带的物资非常富足。
　　入夜，岛上刮起呼啦啦的海风，有一股大海的咸腥味。
　　柳音希躺在帐篷里的睡垫上，单手搂着南槐序。
　　她小声问南槐序：“蛮蛮，你觉得这个小岛怎么样？合适的话，就在这拍新电影，好吗？”
　　南槐序翻身搂住她的脖子：“这里很美，我很喜欢，你带我来这里，让我感觉剧本里的故事就该发生在这儿一样。”
　　柳音希很高兴：“真的吗？太好——”
　　她兴奋的话语被淹没进南槐序的吻。
　　而她的感官也很快被淹没进馨香的omega信息素和温暖的柔软中。
　　碍事的衣物被扯开丢到一旁，狭小的空间里迅速升温，气息急促而灼热，小小的帐篷在海风里轻微摇晃。
　　很奇怪。
　　柳音希握着南槐序柔韧的侧腰，依偎的肌肤滚滚发烫，耳畔柔音缠绵不绝，而那婉转声音的主人也像丝线一样紧紧缠绕。
　　甚至比发热期更盛情。
　　柳音希把湿漉漉的手指含进嘴里，啜掉露水，捞起怀里潮湿的omega，低下头细密亲吻她的唇和脸庞：“蛮蛮，你的信息素好像比前几次更浓了。”
　　南槐序在她指下颤了颤，双颊飞红，垂眸看向一侧：“因为……在外面。”
　　像这样亲近自然的欢愉，她已不知在求生比赛里想象过多少次。
　　偷着她。
　　瞒着她。
　　梦里占有着她。


第189章
　　柳音希又和南槐序在野外过夜了。
　　不同于在金州岛比赛时的艰难困苦，她们的露营装备准备得十分周全，有遮风避雨的寝具和衣物，还有充足美味的户外食品。
　　在南槐序看来，这样的户外生活简直是神仙待遇，但柳音希告诉她，其实这才是户外探索的常态，大部分户外徒步都是借助优秀的装备领略大自然的风光，而不是挑战自我地求生。
　　早潮下落之后，两个人在沙滩捡了很多贝壳海螺，花纹和金州岛的不尽相同，各有各的特色。
　　南槐序用捡来的螺贝在沙滩上摆出图画和字符。
　　柳音希站在一边看，南槐序摆出两个手牵手的小人，中间是希和蛮两个字夹住一颗爱心。
　　柳音希双手横举手机，把它拍下来，给南槐序看。
　　照片的画面利用海浪线作为分割线条，形成视觉延申的效果，把贝壳画放在画面的焦点，再结合光影衬托出两个字的明暗对比，构图非常简洁，看起来很舒服，传达出一种携爱漫步，岁月静好的意境。
　　南槐序对着手机里的相片多看了一秒，眼里先是意外的惊喜，旋即眼神里充满思考，她看向柳音希：“你学了摄影？”
　　南槐序虽然不是导演出身，但她在学校兼修相关的专业知识，再加上十多年的拍戏经验，对镜头艺术的掌握已经高于普通的导演，她一眼就看出柳音希简单的构图里包含了很多技巧，而且被运用得极其娴熟。
　　柳音希在原世界带队户外探险，同时也是一名职业野外摄影师。
　　但原主不是。
　　她回答南槐序：“嗯，我跟着网上学了一点，正好我以后也想做户外账号，摄影剪辑是基础技能嘛。”
　　南槐序夸赞她：“你学的很好，这张照片拍得不像一个摄影初学者，很熟练。”
　　柳音希露出谦虚的笑容：“因为你摆的贝壳很美，这里的风景也很美，原本就漂亮的东西怎么拍都好看。”
　　南槐序弯起嘴角，背过身笑了两下，继续在沙滩上画画。
　　“就知道瞎哄。”南槐序悄声嘟哝，以为柳音希听不到。
　　可是柳音希向来很擅长从风声浪声里分辨出人的声音。
　　尤其是她女朋友的音色。
　　柳音希在她身边矮下身，和她一起画。
　　画出海浪，小岛，椰子树，云朵，喷出水柱的鲸鱼……
　　“南槐序。”
　　柳音希突然一本正经地叫她的名字。
　　南槐序心头微跳，当她要说什么要紧事，神情变得有点紧张：“怎么了？”
　　柳音希像是想了很久才问的问题：“承认自己很优秀，有那么难吗？”
　　南槐序担心自己听错了：“什么？”
　　“我是说，你觉得我夸你是瞎哄，可我是真心喜欢你，喜欢关于你的一切，喜欢就忍不住夸好，请你承认自己摆的贝壳漂亮，画的画漂亮，也请你接受我对你所有发自内心的赞美。”
　　别人或许会骄傲自满，但南槐序不会。
　　她在柳音希眼里没有最最好，只有更更好。
　　南槐序虽然在外界眼里是家世好名气大的天之骄子，但柳音希明白，南槐序的内心始终有个敏感脆弱的小孩，那就是被她还没来得及享受童年就被迫长大的灵魂锁起来的本真。
　　柳音希相信，就算她不在了，就算她们从来没有相遇，凭南槐序的坚强和韧性，南槐序未来也能生活得很好。
　　但是柳音希不希望南槐序无时无刻不用熟稔来武装自我，永远紧绷着神经，得不到片刻的柔软和明媚。
　　她希望南槐序能强大地应对工作和生活里的压力和困难，也能收放自如地卸下坚硬的心灵盔甲，为自己营造出一个灿烂美好的心灵家园。
　　柳音希迎着海风和朝阳微笑，牵起南槐序的一只手，宝贝地抱在胸口：“今天，面对天空，面对大海，我想让南槐序对我许下一个诺言。”
　　南槐序略微诧异，但满面春风，笑着问她：“你要我许给你什么？”
　　柳音希说：“我要你答应我，以后不管你在哪里，遇到了什么事，都要记得你的背后有妈妈，有姐姐，她们也许平日和你没有太多沟通，但只要你有任何快乐或者不快乐，她们都会全然接收，给你赞扬或包容。”
　　南槐序静静听她说着，眉眼含笑，爽快地回应她：“好，我向你承诺。”
　　柳音希接着说：“当然啦，你也要想到我。”
　　南槐序趁机亲一口她的脸颊：“我当然想你。”
　　柳音希揽住她的肩，指向蔚蓝辽阔的天空：“你要想到，太阳升起来的时候我在爱你，月亮升起来的时候我在爱你，我们一起吹过的风，淋过的雨，看过的山川湖海，都承载着我对你的祝福。”
　　南槐序抬头看向她，微微蹙起秀眉，隐约觉得有哪里不对，可又说不出。
　　南槐序对她说：“希希，我明白你说的这些，但我不需要特意去想太阳想月亮，你就在我身边呀。”
　　柳音希眼底闪动微光，她笑一笑，点头，亲吻南槐序的眉心：“是的，我的爱也永远在你身边。”
　　南槐序抱抱她，笑道：“我们去心形池那边，你多给我拍些照片，我看看你的摄影技术是不是真的有进步。”
　　“好呀，我拍的你绝对是最美的。”
　　午后，太阳高高挂在天穹。
　　柳音希收拾好帐篷和其他物资，拎着背包到小岛的西岸，等船夫过来接她们。
　　返程的路线也是先到渔民岛，再坐船回虹都。
　　因为渔民岛到虹都的往返船都只在上午有一趟，而今天是系统给的整合时限的最后一天，所以柳音希先带南槐序到渔民岛，预定了当地的一家民宿，提前叫小竹和小李上渔民岛，到时候等柳音希消失了，她们可以照顾南槐序，陪她回家。
　　两人坐在渔民的船上，经过海上的养殖区，望见其他船上有人在撒网，还有一些人在海钓。
　　返回渔民岛，到民宿和小竹小李会面，天边的日光已经慢慢暗淡，海天交接的地方晕染出一片橙红和紫红色交织的霞光。
　　柳音希布置好房间，听到外面院子里，南槐序捧着平板跟小竹说笑：“快看希希给我拍的照片，是不是超好看？”
　　小竹的反应比南槐序当时看到照片还夸张：“我的天，这也太美了！我们工作室的摄影师可以休假了，南总你让音希拍吧，这个不用修就能出片啊，巨美！”
　　南槐序得意地臭美：“没想到吧，我也没想到。说起来是她这段时间用心学习摄影的结果，她拍得这么好，肯定偷偷苦练了很多，费眼睛，我打算多买些护眼的保健品。哦对了，你帮我问问摄影师，现在什么设备最好啊？我要给希希买几套。”
　　小竹多精呀，立即掏手机：“问问问，我现在就打电话……”
　　“……”柳音希默默地立在大窗户后面，看着南槐序欢欣雀跃，听她和小竹炫耀照片，计划送自己相机，还要买很多保护眼睛的东西。
　　柳音希越听越眼圈发酸，她吸一下鼻子，想跟南槐序说不用了，不用买那些礼物了。
　　她都用不到的。
　　但她怎么忍心在南槐序的兴头上泼冷水？
　　她不会。
　　她做不到。
　　况且相机南槐序可以留着自己拍美美的照片。
　　南槐序每天改剧本，查资料到深夜，视力损耗很大，护眼产品也能派上用场。
　　不论如何，柳音希决定和南槐序在一起的最后时光要是充满欢笑和快乐的。
　　落日的余晖染红海滨，海面之下透出的底色越来越深，远方的灯塔点亮，水面次第亮起渔火，仿若橙色的萤火虫在海上闪烁，又像玫瑰星系的星星掉进茫茫海洋。
　　柳音希调出穿书系统查看，整合数据的进度条还差一小会就能加满。
　　她擦掉手心细密的汗水，对着夜色深呼吸。
　　到时间告诉南槐序真相了。
　　柳音希撩开门口的珠帘，院子里，南槐序送小竹和小李出门，她们住在渔村中心的小招待所。
　　南槐序站在院门外挥挥手，目送两个助理远去，她像是感受到了什么，回头，对上柳音希饱含深情的视线。
　　“希希？”
　　“嗯……”
　　“你这样看着我做什么呀。”
　　“我……想多看看你。”
　　南槐序背对着浑圆的落日，双臂朝前张开，指间的缝隙穿过海风和细碎的渔火光茫。
　　她轻轻翕动红唇，嗓音比飘落的花瓣还要温柔：“让我抱抱你。”
　　柳音希深深地吸进一口气，快步向她走去，越来越快，越来越快，不禁拔腿奔跑，一把将她拥进怀里。
　　拥抱的那一瞬间，她听见了海潮，听见了鸥鸣，听见了院子另一头街道的自行车铃。
　　这个世界是这样的真实。
　　和南槐序肌肤触碰的温暖是这样的真实。
　　心跳抗拒分离时产生的痛楚是这样的真实。
　　柳音希紧紧抱着南槐序，下巴搭着她的肩膀，嘴角上扬着，可惜泪水控制不住地滑落。
　　“南槐序，南槐序。”叫了两声南槐序的名字，柳音希有口气憋在胸口，喘不过气，她要很用力才能说完一句话，“我要告诉你一件很重要很重要的事情。”
　　南槐序顿住动作。
　　她虽看不见柳音希的脸，但她感受到了柳音希激烈的情绪。
　　在比赛里的时候，柳音希时不时会发呆，周身就会笼罩着这样隐含着淡淡悲伤的玄妙感。
　　南槐序的直觉告诉她，这和柳音希刻意隐瞒的经历，以及不愿意带她回老家的原因有关。
　　爱人之间也需要独立的距离，所以柳音希不肯说，她就不问，她不想步步紧逼让柳音希为难，由此生出间隙。
　　可这一次，和以往每次都不同。
　　那股来自柳音希眉宇间玄妙的悲伤，格外沉重。
　　南槐序收拢手臂，环抱柳音希，话音轻柔：“你说，我会记得很仔细很仔细。”
　　柳音希喘了几口气，哑着嗓子开口：“南槐序，我其实是——”
　　叮！
　　「用户liuyinxi，新世界数据已上传完毕！」
　　「恭喜你获得最终奖励：当前角色的所有权！系统将会把你目前的所有个人数据与新世界融合，你将以当前身份享受接下来的人生！（注：你所持有的所有成就，资产，和人物关系保持不变）」
　　柳音希惊愕地瞪大眼睛，这个奖励是她可以永远留在这个世界，和南槐序在一起！
　　她恍然大悟，对啊，韩双的奖励是韩双的，她的是她的，不一定完全一样。
　　她真是个大笨蛋。
　　太好了，她能留下来，真的太好了。
　　柳音希急忙抹掉脸上的泪水，南槐序抬手摸到她的脸颊，仰起头看她：“柳音希？”
　　柳音希被眼泪花了脸，她在霞光里笑得像个傻瓜：“我是个笨蛋。”
　　南槐序嫣然一笑，踮脚吻她的唇：“我爱你，笨蛋。”


第190章
　　「用户主线任务的最终奖励经由对比两个世界的综合数据（你在原世界的躯体已销毁，暂时缺乏合适的灵魂载体），结合用户本人的意愿强度（你对角色南槐序的倾向程度显著高于其他人），从而计算得出的最优解。」
　　「好感度功能提醒：恭喜你完成对标记的多次巩固，加深灵魂契约，南槐序对你的好感度＋3%！」
　　「当前角色南槐序对你的好感度是：98％」
　　「重要提示：当好感度达到100%以上，系统将为你开放积分商城权限。」
　　「用户liuyinxi，祝你享受这个由你改写结局的世界^＿^」
　　系统界面放出电子烟花，遮挡柳音希的视线，幸好她在室内，不会带来危险。
　　柳音希坐在窗户前的吧台，望向远处的夜空和渔火。
　　清爽的海风吹得人心旷神怡，她拿起玻璃杯喝了一口海盐柠檬水，浑身放松，如系统祝福的一般，享受这静谧的渔岛夜晚。
　　民宿的墙壁上涂了一面清新的浅蓝色，挂着一些海星海马之类的装饰品，还有一把尤克里里。
　　南槐序把它取下来抱在怀里，坐到柳音希身边弹了一首简短的小曲子。
　　柳音希听完为她鼓掌：“我们蛮蛮弹得真好听。”
　　南槐序笑一笑，把琴递给她：“你来。”
　　“我不太会这个。”柳音希嘴上说着，还是接过去，拨了两下弦。
　　南槐序说：“随便玩玩呗，又不一定要弹曲子。”
　　柳音希想了想，弹了一小段旋律，看向南槐序，笑道：“我只会这个了。”
　　南槐序眉眼弯弯，扬一扬手机：“我录下来咯。”
　　“啊？我弹得不好。”
　　“很好听，反正我喜欢。”南槐序凑到柳音希跟前，点击播放，和她看一遍。
　　可能是情人眼里出西施这个滤镜能实体化，柳音希觉得南槐序给她录制的视频很好看。
　　南槐序问：“希希，我可以把这段live和你给我拍的照片一起发到网上吗？”
　　柳音希很开心：“好啊。”
　　但她也有点担心这样会不会影响南槐序的形象：“如果你的粉丝问为什么你和我在一起怎么办？”
　　南槐序很坦然：“我们在一块旅行呀。”
　　呃，柳音希感觉南槐序这个问题回答了等于没回答。
　　不过呢，蛮蛮高兴就好啦。
　　南槐序现在自己开公司做老板，不需要像普通艺人一样看经纪人和公司的脸色，所以对南槐序而言，哪怕直播官宣都无所谓。
　　只要她喜欢。
　　夜里虫鸣阵阵，催人入眠。
　　南槐序侧身睡在柳音希的怀里，听着窗外时有时无的海浪声，和柳音希有一搭没一搭地聊天。
　　“希希，你傍晚为什么说自己是笨蛋？”
　　“因为……因为我害怕这段时间和你的经历是一场梦，一觉醒来你就不见了。”
　　南槐序轻轻叹了口气，抬手摸一摸柳音希的发顶和后脑勺，把她的脑袋抱进怀里：“那你把我从梦里带走，好吗？”
　　柳音希贴在她的胸前，能听见她一下又一下的心跳声。
　　柳音希环抱南槐序的腰，小声问她：“你愿意跟我离开吗？如果南阿姨和绫总都在梦境里，我把你带走了，你就见不到家人了。而且你的公司，你辛苦这么多年拍摄的电影，都只存在于梦里，你离开了，那些喜欢你的粉丝都不存在了。”
　　南槐序揉揉柳音希的头发，嗓音柔缓：“我妈妈有蔺阿姨和姐姐，我姐姐有嫂子和兜兜，我的粉丝不粉我还有很多明星可以粉。但是我的希希不管梦里梦外，都只有我。”
　　柳音希听着听着，倏然湿了眼眶。
　　拿亲人来做比较是个糟糕透顶的做法，正因如此，南槐序这样偏心的回答才更令柳音希动容。
　　问，就是我选你。
　　南槐序的爱，从来都是偏袒。
　　就像她渴望从柳音希那里得到独一无二的宠溺一样。
　　南槐序亲吻柳音希的额头：“我也很害怕你是一场梦。”
　　柳音希张开眼睛，瞳仁里映出夜光中南槐序的容颜。
　　南槐序说：“柳音希，如果你是一场梦，我可以把你从梦里带走吗？”
　　柳音希盈着热泪将她抱紧：“你已经把我带走了。”
　　对柳音希来说，南槐序存在的世界是一本书。
　　但谁又知道，柳音希原来的世界是不是另一本书呢？
　　也许不同的世界，每一个人都行走在属于自己的故事中，有一些奇妙的机会让彼此的梦境交织，于是有了联系。
　　有了五彩缤纷的碰撞。
　　如此，便好好爱下去。
　　*
　　回虹都以后，南槐序就着手准备申请拍摄地的事宜。
　　由于海岛和海洋的环保问题特别受重视，拍摄申请很难拿下，有关部门需要公司提交很多资料，包括拍摄策划，流程，应急预案，环保方案，等等。
　　这么多文件一时半会办不下来，有些环节南槐序还得找南绫瑄帮忙找人脉，估计最快都得一两个月后才能拿到拍摄许可。
　　柳音希带南槐序去小岛的本意是帮助她完成心愿，顺便旅行放松，没想到反而让南槐序变得更忙，说好的假期形同虚设。
　　女朋友沉迷工作，当然是支持她了。
　　柳音希想，反正她的新合同还没拟出来，账号也还没做，基本生活没有可担忧的，当下的首要任务就是照顾好老板兼女朋友，美丽聪慧的蛮蛮。
　　早餐午餐晚餐夜宵，不仅美味还要营养控脂，柳音希每天都要给南槐序做得好好的。
　　还要做南槐序喜欢的甜点，早上和便当一起带去公司。
　　柳音希偶尔会跟着南槐序去公司，熟悉一下公司的业务，也能和各部门的员工多接触，方便以后合作对接。
　　自从曾沐霖到公司闹过以后，公司上上下下基本都知道柳音希是南槐序亲口承认的女朋友，本着对领导对象的敬爱，大家都把柳音希当吉祥物似的哄着。
　　再者，大家也觉得柳音希这个小姑娘确实很可爱。
　　啊呀，还经常亲手做奶茶啊，咖啡啊，雪花酥啊啥的送给员工，厨艺好，又贴心，难怪南总喜欢她呢。
　　这样宜室宜家的小a请给她们来一打。
　　如果南槐序会议多，或者外勤多的时候，柳音希就不会去公司，多数时候留在家里，不是在厨房里研究新菜式，就是跟别墅管家一起浇花，搬货，唠别墅区里的东家长西家短，谁家里的猫新下了几个崽送去了谁家她都了如指掌，一来二去的，柳音希跟附近几家的管家都熟了，物业中心也知道她熟识各种动植物习性，园区里发现误入的野生动物都会请她去帮忙。
　　仲夏炎热，湖里的天鹅都不愿意在太阳下多呆。
　　柳音希刚帮物业中心抓了条一米多长的蛇，拎着物业送的月饼礼盒和两桶茶籽油回家。
　　快到家了，柳音希放慢脚步，狐疑地望向草坪上的坡道，花园门口的树荫下站着个人，看样子站了很久了，一会蹲下身休息，一会弯腰捶腿。
　　柳音希皱眉，什么人站在她家门口？不会是蛮蛮的私生饭吧！
　　柳音希稍加思考，从树林里绕到别墅的背面，放下东西，再悄悄走到花园门口，她看清那个人的样貌，居然是洛聆。
　　她就奇怪这个别墅区那么严格的门禁，怎么可能放私生饭进来，肯定是洛聆找借口看望南绫瑄，进了别墅区以后故意找到这边来。
　　柳音希还在《幸存者》的小群里，但她没有通过洛聆的任何好友申请。
　　现在，以后，她都不想见她。
　　柳音希轻手轻脚地转身，打算从后门回家，她走了没两步，身后的人突然叫住她：“希希，我来还你钱。”
　　柳音希选择保持沉默。
　　洛聆见她不理睬，连忙小跑到她前面，举起一张卡，还有一只精美的包装袋：“这是我答应按照市值还你的假包赔偿，还有这个，你最想要的包包。”
　　洛聆慌忙打开包装袋，拿出里面的爱马仕包给她：“这是你最喜欢的kellydoll，你跟我说过好多次想要，这款是绝版的，我到国外找了好几家才收到，我亲自鉴定的，绝对是正品，你快看看合不合心意。”
　　“我上个月新收了很多包包和首饰，我的号码都没变，你知道的，你有空了随时跟我打电话，我带你到我的新店逛逛，里面凡是你看上的都送给你——”
　　柳音希把她的包和卡都推回去：“不用了，南老师送了我很多漂亮的新包，我现在给南老师做助理，吃穿用度都不愁。这个包品相挺好的，你收到手不容易，留在店里卖个好价钱吧。”
　　洛聆见柳音希不要她送的，还关心她，委屈又心酸，不禁红了眼圈：“希希，你知道南槐序强行替你解除了跟我公司的合约吗？她有没有问过你的意见？”
　　柳音希心道：真好，转到蛮蛮手下的合同终于办下来了。
　　她回洛聆说：“我要求到她公司的，具体事务都交给公司办。”
　　洛聆蹙眉，眼神忧伤地看了她一会，叹气：“好吧，只要是你同意的就好。”
　　“要是没别的事我就先回去了。”柳音希提起月饼和油，要往后花园的门走。
　　洛聆往前跟了她几步，对她大声说：“柳音希！我知道我过去对你不好，我明白我错了，我会改。我尊重你的选择，但我也想告诉你我的真心，我会一直等你的。”
　　柳音希侧过身：“你等我干什么？你好不容易才等到薛昀韶，你忘了吗？”
　　洛聆摇头：“我和她是过去的事了。柳音希，我爱的是你。”
　　柳音希正色：“暂且不论你的爱是真是假，有多廉价。洛聆，你记住了，我爱的是南槐序。你就是等到我死了，我的骨灰爱的也是南槐序。”
　　以后不要见了。
　　柳音希拎着东西开门回家，洛聆呆在原地良久，对着空无一人的树林不停落泪，她忧愤想把包包丢进垃圾桶，举起胳膊抖了抖，许是想到包包高昂的价格，终是舍不得，抱着包灰溜溜地离开了。
　　别墅二楼的窗户落下窗帘，碰巧看完全过程的南槐序扬起嘴角。
　　一楼传上来惊喜的呼唤：“蛮蛮？你提前下班啦！”
　　南槐序向那个爱她入骨的女人跑去：“柳音希！我想亲你。”


第191章
　　柳音希刚刚进玄关放下东西，南槐序就从楼上跑下来，开心地抱住她。
　　柳音希举起双手往后退一步：“先等等，蛮蛮，我衣服上有泥巴，别弄到你身上了。”
　　南槐序听到她说的话，立即也往后退了退，绕到她的侧边亲她的脸颊。
　　她看见了柳音希T恤上的泥污，问：“怎么沾上泥巴了？你摔着了吗？”
　　“没有。之前物业给我打电话，说隔壁区发现一条蛇，我就去看了看……”柳音希跟她把下午发生的事讲了一遍。
　　南槐序全程皱着眉听完，末了不悦地拍茶几：“物业把你当什么了？遇到点事就叫你，上上次是误入歧途的貉子，上次是勇闯玻璃的赤腹鹰，这次是被大爷的泡酒罐盯上的蛇，都是些危险的动物，你冒着风险出力，完了就给你一点小玩意。”
　　说着，她指向厨房旁边的储物间：“里面还有六桶油，橄榄油核桃油紫苏油，这下好了，再来两桶山茶籽油，今年咱家都不用买油了。”
　　柳音希低头沉默，不敢说话。
　　她绝对不敢告诉南槐序，是她跟物业中心说：我对救治野生动物很有经验，你们如果发现了，可以第一时间联系我，我先收容起来做应急处理，等林业局的人来了方便移交。
　　至于每次都送油，物业常备的礼品无非日常干杂，小家电，软装饰品之类的，柳音希觉得最有用的就是油，平时凉拌菜，偶尔炸蘑菇和鸡排啥的消耗大，所以她推不掉礼物时就拿的油。
　　这不，没多久要中秋了，物业还提前送了一份尊享月饼礼盒。
　　南槐序扫了一眼礼盒和油，叹气，放柔嗓音对柳音希说：“你是业主，先不说你帮物业做事合不合适，物业也不给你发工资，让他们的保安联系林业局处理就行了。”
　　柳音希小声嘀咕：“那什么，我不觉得麻烦，能帮就帮嘛，小动物都很可爱。物业还有酸奶机面包机冰淇淋机，香薰音箱除螨仪什么的，都可以换……”
　　不过说到最后，她没什么底气。
　　南槐序盯了她两秒，算是看出柳音希的心思了，人家根本不介意物业把她当送上门的派遣工使，而是心系可爱的野生小动物，主动得很，乐在其中。
　　南槐序噗嗤笑出声，伸出手轻轻地帮她整理散落的碎发：“好啦，只要你喜欢，你愿意，这些都是助人为乐，是好事。但你一定要注意安全。”
　　柳音希松了口气，忙不迭点头：“嗯嗯。那我先去换身干净的衣服。”
　　“去吧。”
　　等柳音希走到衣帽间门口，南槐序叫住她：“哎，希希。”
　　柳音希回头：“嗯？”
　　南槐序笑道：“下次拿个冰淇淋机吧，家里还没有，我想吃你做的冰淇淋。”
　　柳音希顿时绽放笑颜：“好。”
　　柳音希很快换好家居服出来，南槐序坐在沙发上修改剧本。
　　柳音希坐过去：“刚回来又忙工作？我说你怎么今天下班早，原来是换个地方加班。”
　　南槐序靠上她的肩膀：“必须在公司做的事做完了，我就把资料带回来，这样我既可以看着你，又可以多陪你，一举两得。”
　　南槐序仰起脸，像抓到猎物邀功的小猫：“怎么样？我是不是很聪明？”
　　柳音希捧起她的两颊，吻她的嘴唇：“聪明，你就是下一任最佳导演奖的得主。”
　　南槐序笑得合不拢嘴，顺便把柳音希捉去看剧本。
　　她们的生活就是如此，两个人总会有分歧和误会的时候，但她们熟知彼此的心性，也乐于了解彼此新的变化，相互体谅，相互成全。
　　今晚南槐序回来得早，又是从二楼兴冲冲地跑下来的，柳音希猜南槐序是看到她和洛聆在楼下，也听到了她们的对话。
　　看南槐序那么高兴的样子，而且也没主动问洛聆的事，柳音希觉得南槐序应该是彻底不在意了。
　　柳音希缓缓扬起嘴角，听南槐序给她讲剧本，问她的意见，然后认真地修改。
　　柳音希一边听她讲，一边在空闲的时候琢磨自制冰淇淋。
　　冰淇淋机。
　　好，下回就要这个。
　　*
　　九月底，海岛的拍摄许可办理下来了。
　　这比柳音希预期的时间要快。
　　许可办下来以后，整个公司都忙了起来，各个部门都加班加点，其中最忙的要数筹备剧组。
　　导演是南槐序，主角也由她亲自上阵，剧本定好了，场地道具都准备好了，直到快要乘船去小岛，柳音希都还没见到女二号的演员。
　　是还没选好角吗？
　　柳音希看南槐序不紧不慢，胸有成竹的，反倒自己替她急上了：“蛮蛮，我理解你对公司第一部作品的重视，但是开机日我们都定好了，国庆之后就要正式拍摄，现在只剩几天的时间，你得尽快定下女二号的演员。”
　　南槐序从容地瞄她一眼，提问：“希希，你觉得现在演艺圈里，谁最符合女二号的形象气质？”
　　柳音希跟着南槐序生活工作两个月，对这个世界的演艺界有了很多了解，她在脑子里把贴近角色的演员都想了一遍，要么是长相合适身材欠妥，要么是身材不错气质不对，要么是外形气质都不错，但是戏路不符合，没有演过类似的角色，恐怕临时挑不起大梁。
　　柳音希迷茫地托腮，摇头：“没想到合适的。”
　　她还真想不到合适的，难怪南槐序还没选中人呢。
　　说实话，女二号的那种成长历程和性格气质，也许到周边的渔民岛找个素人姑娘演更有感觉。
　　南槐序笑了笑，撕开一包麻辣鱼豆腐，喂进柳音希嘴里。
　　她总是随身带一些柳音希爱吃的小零食，像投喂小狗。
　　柳音希咀嚼豆腐，笑着弯起眼：“真好吃。”
　　南槐序跟她贴一贴，说：“放心好了，演员我早都定好了，等到了小岛你就知道啦。”
　　“噢噢，那就好。”柳音希悄悄咪咪地把手摸进南槐序的衣兜。
　　南槐序敏锐地按住小偷的手，眼神责备地看向柳音希：“嗯？”
　　柳音希不情愿地放开刚刚到手的豆腐干，乖乖把手拿回去。
　　南槐序戳她的鼻子：“怎么偷零食？”
　　柳音希还在回味嘴里的香辣滋味：“好吃。”
　　她立马抱住南槐序，向她撒娇：“蛮蛮姐姐，你再给我吃一块吧，就一小块。”
　　南槐序无可奈何地看着她，笑容逐渐宠溺，说：“想吃也不是不可以，你好好表现一下。”
　　柳音希立刻坐直身：“明白。”
　　她托起南槐序的后背和大腿，腾地把她横抱起来，走到办公室中间转圈。
　　南槐序离地而起，紧紧抱住唯一的支撑——柳音希的脖子，不禁发出低呼。
　　柳音希抱着她慢慢转圈，学游乐园里的播报音：“亲爱的蛮蛮公主，我们正在游玩的是办公室过山车，现在即将穿越……”
　　南槐序刮她的鼻子：“我不要当公主，我要做主，叫我陛下。”
　　柳音希笑容灿烂，连忙对她臣服：“好的我的陛下。”
　　然后柳音希把她的陛下放到了沙发上，亲吻陛下的唇舌，轻咬陛下的脖子，把陛下哄得脸颊绯红，双眸潮湿。
　　表现得这么好，当然可以吃到小零食奖励啦。
　　新电*影的筹备工作有条不紊地进行着。
　　国庆假期过后，剧组到达小岛，拍摄工作正式开始。
　　当南槐序把角色剧本塞到柳音希手里时，柳音希才知道南槐序定的女二号竟然是她。
　　柳音希站在摄影棚里震惊：“我？！”
　　南槐序对她点头，嘴角扬起骄傲的弧度：“你不觉得你很适合这个角色吗？”
　　柳音希打开剧本翻了几页，这是角色专用的剧本，增添了很多细节，和她以前看过的不一样：“外形和户外技能上没问题，但我不是演员，没有演戏经验啊。”
　　旁边的副导演笑了，她鼓励柳音希道：“南老师要求的是纪录片风格，力求真实感，你没有演戏经验，只需要展示你在自然环境里生活的快乐和自由就好，专业的演员反而演不出南老师要的效果。”
　　柳音希还是很紧张：“是吗？”
　　拍摄照片，录制视频，剪辑特效她都能做，但演绎一个故事，一部电影，她还是第一次。
　　“是的。而且……”副导演继续说，她看了眼南槐序，又看回柳音希，“两位主角间的暧昧情愫，除了小柳你，还有谁能和南老师做出那种宿命伴侣的互动呢？”
　　南槐序听了笑容满面，朝副导演拢手传话：“说的好，盒饭加鸡腿。”
　　柳音希还呆呆地站在原地看剧本，过了几分钟才激动地蹦出一句话：“我明白了，我一定好好演！”
　　上一次在小岛过夜只有柳音希和南槐序两人。
　　这一次在小岛过夜，是浩浩荡荡的整个剧组。
　　晚风抚过星月吹进帐篷，小小的吊灯下，柳音希打着哈欠看剧本，背台词。
　　她转过头，给南槐序盖好掀开的一角毯子，微笑着亲吻她的额头。
　　折叠桌上的剧本被风轻轻翻页。
　　『我无法从荒野的怀抱里抢走她，但我能永远强占她的胸怀。』
　　《她的岛》
　　

第192章
　　万里无云，碧海蓝天。
　　清晨的小岛沙滩热闹非凡，是剧组的后勤组从渔民岛运送物资过来。
　　小岛处于未开发状态，不通水电，剧组的电力靠太阳能板和发电机，淡水就只能从渔民岛上采购运送到小岛。
　　除了每天必须留在小岛的人，其余剧组人员可以乘船往返渔民岛休息，长留小岛的人每周也会到渔民岛休息一天。
　　只要没有拍戏安排，柳音希都会帮忙搬运物资，不仅后勤组的员工跟她关系处得很好，来往送货的渔民也很喜欢她。
　　有一次她拍完一场海边的戏，碰到一只渔船路过，她还帮渔民撒了几把网，和渔民谈笑风生，那日的夕阳倾洒在他们身上，满是暖暖的烟火气。
　　南槐序抓住时机录下了几个镜头，把电影想要表达的意境展现得淋漓尽致，好看的不得了。
　　只要南槐序高兴，柳音希就开心。
　　早上剧组的员工们吃盒饭，柳音希和南槐序则坐在拍摄的造景里，用大锅热前一晚捞到的海鲜。
　　焖好一盘鱼虾煲，炒一盘绿叶菜，她们彼此称呼都是用戏里的角色名，聊的也是昨天演戏发生的事情。
　　她们边吃边聊，旁边的副导演组织拍摄，早饭吃完，一个电影的生活镜头也拍好了。
　　南槐序审阅拍好的内容，叫来各组人员讲今天的安排和下场戏的要点。
　　剧组人员散开，分别去做各自的工作准备。
　　南槐序坐在破旧的小马扎上，造型师过来给她上妆。
　　南槐序趁着开拍前半个小时的空当，支起手机打开直播，直播间瞬间涌入上万人，聊天版满屏都是“蛮蛮早安”。
　　自开机的第一天起，南槐序为了给新电影宣传，也为了分享当下甜美的生活，每天都会抽一点时间直播拍戏生活，和粉丝互动。
　　南槐序笑着向镜头招手：“大家早上好。”
　　【蛮蛮吃早饭了吗？】
　　【起得好早哦！】
　　【后面的朝霞好米好米（星星眼）】
　　【蛮蛮今天没跟希希一起吗？】
　　【希希也在吗？】
　　南槐序弯唇，把身边的柳音希拉到镜头里，两个人一起对镜头打招呼：“我们都在哦。”
　　【啊啊啊啊啊！】
　　【希希！抱住狂亲！】
　　【我们希希比赛完回家刚养白一点点，这几天在小岛拍戏又晒回棕咖喱了（笑哭）】
　　【俺就好那一口，刺溜！（准备好用舌头去舔）】
　　【家人们谁懂啊，一觉醒来就看到蛮蛮和希希在小岛直播，这种幸福无与伦比（挥洒激动的泪水）】
　　【这是在哪里？在拍戏吗？】
　　【听我一个朋友说是在她老家那边，虹都东面的一个无人小岛～】
　　【嗷！这是蛮蛮新公司的第一部电影，《她的岛》，预计明年夏天就能上映啦（开心使我旋转）】
　　【天啊！是蛮蛮和希希主演吗？讲什么内容？】
　　【是她们主演！电影简介是主角偏航迷路后漂到了一个荒岛，在岛上发生的故事。因为才开始拍摄，具体内容肯定得保密，明年放出pv的时候就能知道啦O（∩＿∩）O】
　　南槐序仔细看直播间的弹幕，消息刷新得很快，她只能挑粉丝讨论最集中的话题回复。
　　“我们在国内一座未开发的小岛上拍戏。”
　　“对，是我和希希主演。”
　　“我演的是漂到小岛上的人，她演的是隐居在岛上的野人。哈哈哈，开玩笑，她演的是一个特别有灵气的渔女。”
　　“电影的大概剧情刚才有朋友说过了，就是那样，如果对这部电影感兴趣的话，请关注我们电影的官微吧。”
　　她们直播了大约二十分钟，造型师给她俩上好妆，摄像和道具那边都准备就绪，南槐序跟粉丝们再见，和柳音希过去拍摄。
　　柳音希从小背书就不大行，抽背，默写隔三岔五的出错，背台词自然也免不了疏漏，但她有个非常厉害的能力，就是忘了词就即兴发挥，她的临场处理甚至比原剧本里写得更好，演出来更贴近角色，这一点让南槐序十分惊讶。
　　这种能力当然不是与生俱来的，而是得益于柳音希在原世界历练了十余年的拍摄经验，她一个人策划，一个人录制，一个人剪辑，然后配音，发行，宣传，每一步都需要强大的应变力和创造力，虽然穿书以后她好几个月没碰过原创视频了，但这些技能早已经熟能生巧，变成了她信手拈来的能力。
　　就像现在，她们正在拍一幕两个主角感情升温的戏，剧本里写的是晴天，两人相伴出海，在海滨发生的浪漫互动，但是老天奶偏偏不作美，摄像师刚刚推进一个镜头，柳音希拉着南槐序还没走到沙滩，头顶突然飘来一片黑压压的云，紧跟着暴雨就劈里啪啦的砸下来。
　　众人都吓了一跳，助理们急忙撑起伞赶过来，副导演组织人员收工回摄影棚，计划先拍摄室内的戏。
　　柳音希浑身湿透了，雨水顺着头发滴滴答答往下掉。
　　她望着满天大雨，不似剧组里的其他人一般垂头丧气，反而露出了笑脸。
　　柳音希握住南槐序的手臂，对她说：“导演，我想改场戏。”
　　南槐序诧异地挑起眉毛：“什么？”
　　别说她做导演了，就是她纯演员的时候，导演都不敢改她的戏。
　　但是柳音希可以。
　　柳音希快速地跟南槐序解释她的想法，她指向阴沉的天际：“蛮蛮，你看着这个天有什么感觉？”
　　南槐序眼神疑惑，显然她不理解柳音希在搞什么把戏，但她依旧很配合地回答：“很压抑，黑云压城城欲摧，还有点害怕，担心天会掉下来，更担心这座岛屿会被暴雨带来的巨浪吞没。”
　　柳音希闻言，用双手遮住南槐序的视线，问：“这样呢？我在你身边，让你知道不论什么来临，都有一个人保护你，你又有什么感觉？”
　　“我感觉……”南槐序抚上她的手，慢慢回头，看她的眼神由疑惑变为期许和依赖，“我懂了，你是想把我们在阳光下游海的那幕戏改成在暴雨里互相依靠。”
　　柳音希的笑容更加灿烂：“对！”
　　南槐序恍然大悟，猛地一合掌，转身叫人都过来开会：“改戏！”
　　柳音希要改的这幕戏，原本处于故事刚开始的发展阶段，此时角色的情感还处于爬坡阶段，双方都不了解，相互试探，这个时候在阳光下和睦友好的画面虽然美，但南槐序总觉得缺乏点刺激的推动力，如果按柳音希的建议改成两个人共同对抗暴雨，两相抚慰，便营造了一种恶劣环境下命运共同体的吸引力。
　　南槐序的执行力在演艺界出了名的强，想好计划便立即实施。
　　她跟着柳音希在暴雨里穿梭。
　　她不知道要去哪里，全凭柳音希的临场发挥，柳音希去哪，她就跟去哪。
　　印证了南槐序在金州岛的雷雨里对柳音希说的话：你保护我，我跟着你。
　　想到这里，南槐序不禁喜上眉梢，柳音希回头抹掉脸上的雨水，看到她清丽的笑颜，也不由自主地扬起嘴角。
　　摄像精准地捕捉到她们的眉眼传情，衬托出这一场雨像是掩护两个电影角色抛开了陌生的戒备，推动彼此的亲近。
　　摄像机的录像里，她牵着她跑出大雨。
　　就好像她护着她逃出旧忆，奔向诞生自憧憬的黎明。
　　柳音希带南槐序躲进了海崖下的一个岩洞，洞口很浅，但刚好能为两人遮风挡雨。
　　柳音希背着箩筐，南槐序背了一个小包，她们把道具树枝和火柴拿出来，躲在岩洞里生起火焰，背对背而坐，取暖聊天。
　　她们聊得很投机，顺理成章地把原戏该交代的角色背景都介绍清楚了，还把当前的情形和下一幕要演的剧情联系起来聊了两句，丝滑地做好链接。
　　副导演不顾后半身暴露在雨里淋湿透了，欢喜地盯着摄像机里拍到的特写：“这段好！”
　　柳音希的临时起意得到了剧组的一致好评。
　　南槐序很骄傲大家夸她的女朋友，立刻跟着夸：“这剧本希希帮我改了很多。”
　　副导演和小竹对视一眼，跟南槐序打趣道：“你就直说这部戏是为音希写的吧！”
　　南槐序轻咳一声，那还不能这么直接。
　　委婉的浪漫，懂不懂？
　　南槐序看那两个人不懂，要不然怎么现在还单身。
　　这幕临时改的雨中戏顺利过了。
　　小竹送来暖宝宝，保温壶和干净的外套，南槐序叫她先帮着其他组收拾东西，转身把外套和热水给柳音希。
　　南槐序坐在她身后，看了几眼山洞外面的雨幕，忽然狡黠一笑，拿出手机打开直播。
　　正是午饭休息的时间，直播间人数直线暴涨，挤得画面卡帧。
　　洞口燃着橙红色的火堆，南槐序举起手机笑一笑，小声说：“大家中午好，我们下雨了。”
　　【？？？】
　　【蛮蛮你在说什么？】
　　【哈哈哈什么叫你们下雨了啊？】
　　【人怎么下雨？】
　　南槐序连忙改正：“抱歉口误，我们这里下雨了，给你们看看，好大的雨。”
　　【天都黑了。】
　　【雨声好大，哗啦啦的。】
　　【呜呜拍摄条件好艰苦啊，这么大的雨我们蛮蛮宝贝只能躲在山洞里TAT】
　　南槐序做出神秘兮兮的表情，问直播间的粉丝：“悄悄问你们，想知道《幸存者》里没拍到的山洞里面，我们是怎么取暖的吗？”
　　【！！！】
　　【快说！】
　　【细说！】
　　【我要知道！蛮蛮求你告诉我！（给你跪下了）】
　　南槐序翻转手机镜头，对准柳音希。
　　柳音希正巧换好干净的外套，回过头来：“蛮——”
　　话没出口，她的正面扑上来一团清甜的热气。
　　南槐序撩开柳音希的外衣贴上去，勾唇：“我家希希还是这么温暖。”
　　【我！的！天！】
　　【你家希希？】
　　【南槐序你总算承认跟柳音希谈了！】


第193章
　　【南槐序承认与柳音希是恋爱关系[点击查看详情]】
　　【槐柳党竟成最大赢家？！】
　　【平平无奇小网红如何让豪门女神念念不忘？柳音希身上的这几点值得你学习。】
　　【荒岛一场爱，前任变婶婶——《幸存者》，只有洛聆一人受伤的世界达成了。】
　　【“槐柳”幸存者高甜剪辑#明星o##野性a#】
　　自从南槐序在岩洞里直播做出大胆举动后，网上铺天盖地都是她和柳音希相关的新闻话题。
　　两个当事人的社交软件每时每刻飘着999的红点，就连《幸存者》其她嘉宾的账号也遭受到了网友的高强度冲击。
　　甚至直播刚结束不久，社交网站居然出现了一个多小时的崩溃，网站紧急加修才抢救过来。
　　网友们把该次网站崩溃称为“10.14槐柳事件”。
　　拍完戏收工，柳音希挂着蓝牙耳机听电影的主题曲，她每天都会听几遍，根据音乐的旋律琢磨更深入的角色表达。
　　今天她听不安生，隔几分钟就有震动提醒打断她的音乐。
　　柳音希在海滩溜达了几步，实在受不了，点开消息提示看信息。
　　[金州岛野人谷]
　　袁放：@柳音希，管管你带的兵，都跑到我微博下面扎堆了，我是什么？我是包打听吗？为什么我会知道你和南槐序亲过没有抱过没有，比赛里什么时候好上的？搞搞清楚啊喂。
　　吕逸棋：@袁放，财务报表看完了？
　　袁放：吕逸棋你是哪边的？
　　吕逸棋：没看完就闭嘴去看。
　　薛昀韶：柳音希，我也觉得你最好正面回应一下，我的号下面也有很多来问的，我不知道怎么处理，先问问你和南老师的意见。
　　黄鹤山：@南槐序@柳音希，处理一下，请。消息太多，吵到烟烟了。
　　柳音希爬完楼，想到前天群里说于烟住院了，急忙跟于烟和黄鹤山道歉，然后艾特薛昀韶，请她放心，她会跟南槐序商量怎么公关。
　　至于袁放，哪儿水深火热就哪儿待着去。
　　柳音希根本没想到南槐序会在直播的情况下突然袭击，当她的外套被撩起来，迎面扑来个南槐序，柳音希都惊呆了。
　　事先根本没有通过气。
　　柳音希就被南槐序曝光在大众的视野中，成了南槐序家的。
　　惊讶归惊讶，总的来说柳音希肯定是高兴的，南槐序这样做相当于是公布她们的恋情，一个大明星如此光明磊落地公开恋人，这含金量谁懂？
　　晚上回帐篷休息。
　　剧组主要人员都有单人帐篷，但是柳音希经常溜到南槐序那里。
　　南槐序坐在小吊灯下面看剧本，柳音希坐到她对面，轻轻把剧本抽掉。
　　南槐序抬起头看她，表情有点有迷茫：“嗯？”
　　还对她勾勾手，示意她把剧本还回去。
　　柳音希笑一笑，把剧本藏到背后，然后从衣兜里拿出一颗椰奶糖球给她。
　　南槐序眼睛一亮，立马把糖拿过去吃：“说吧，什么事，看你这小心翼翼的样子肯定在打鬼主意。”
　　柳音希冤枉：“我哪有。我有鬼主意也不可能用在你身上。蛮蛮，我就是想问问你……”
　　柳音希欲言又止，南槐序疑惑地看她一眼，摊开手，又问她要了一颗糖。
　　这回是菠萝软糖，酸酸甜甜。
　　柳音希向前一点，小声问：“我想问，你直播说我是你家的，是接下来有什么打算吗？”
　　南槐序趁机抢回剧本，翻开一页写写画画，眉语目笑地回她：“你想有什么打算呀？”
　　柳音希吸一下鼻子，把两只手都规矩地放到膝盖上，说：“我肯定听你的啊。我没什么想法，我问这个是因为比赛的其她嘉宾都被网友打扰了，她们刚在群里问我怎么处理。我就觉得一是不能打搅别人，二是作为公众人物得给大众一个明确的信息。”
　　“蛮蛮。”柳音希铺垫了两句，进入正题，“我们两个微博联动，在网上发一个正式的公告，你觉得怎么样？”
　　南槐序放下笔，托腮低吟：“嗯……”
　　柳音希赶忙从包里拿出一把糖，什么口味的都有，她拿起一颗南槐序最爱的香芋糖，剥开喂进南槐序嘴里：“南老师，你要为10.14槐柳事件负责哦。”
　　南槐序嘴里含着糖，闷笑出声：“负责负责负责。”
　　柳音希笑着点头：“好，那文案和时间什么的你来决定，我听你安排。”
　　说完，她起身要出去。
　　南槐序扣住她的手腕：“你来这一趟就是跟我要一个负责的呀？”
　　柳音希垂眼：“我是来看你的啊，这不是看你眼里只有剧本没有我，我就回去呗。”
　　南槐序忍俊不禁，戳她的脸：“小委屈。”
　　柳音希握住她的手：“不委屈，我只心疼你太累。”
　　南槐序抱住她，仰起脸：“是吗？那怎么没有一个安慰的亲亲呢？”
　　柳音希弯弯嘴角，搂住她低头亲吻，南槐序的嘴里五花八门的甜，舌头卷着满满的糖汁。
　　吻是嘴亲的，可甜味是心吃的。
　　夜里帐篷上有影子，南槐序把灯关了，和柳音希在小床上坐了会。
　　四周都有剧组的帐篷，人多眼杂多有不便，她们只休息片刻，柳音希就回了自己的帐篷。
　　身上沾满糖和槐花的甜香。
　　柳音希洗漱完毕躺到床上，给南槐序发了几条消息，玩了会游戏，看到群里在聊天，点进去看看。
　　南槐序：@全员，非常抱歉，给大家添麻烦了，明天我会发官方公告。
　　南槐序：@黄鹤山，于烟身体怎么样？好些了吗？
　　过了一会黄鹤山才回复：目前稳定，谢谢关心。
　　其余人都表达了关心，有时间的话会去看望。
　　柳音希看着群消息出了神，过了好几分钟才清醒。
　　她寻思于烟都有宝宝了，那是不是跟黄鹤山领证了？听于烟说她的养母很严厉，雷霆手腕，肯定不舍得宝贝女儿单亲带娃啊。
　　不过换一个角度想，正因为于家有权有势，于烟一个人带宝宝也毫无阻碍，相反黄鹤山的复杂身份还会给于烟带去麻烦。
　　那到底黄鹤山跟于烟结婚了没有？
　　“……”
　　柳音希忽然很在意这个问题。
　　她鬼使神差地戳开黄鹤山的私聊框。
　　柳音希：黄姐
　　柳音希：[乖巧的微笑.jpg]
　　柳音希：可不可以采访一下快当妈咪的心情？
　　十几分钟过后。
　　黄鹤山：南槐序怀了？
　　黄鹤山：你真龌龊。
　　柳音希：？
　　不是。
　　谁骂她龌龊，都轮不到黄鹤山。
　　到底谁是真龌龊？
　　比赛里都能造出生命，都不想吐槽。
　　不对不对。
　　这不是谁骂谁的问题。
　　柳音希赶紧回黄鹤山：没有！
　　柳音希：没有啊！
　　柳音希：黄姐你不要乱讲！
　　黄鹤山：那你为什么问我？你不是对孩子感兴趣？
　　柳音希感觉自己有理说不清，坦白来意：呃，我其实是想问，你和于烟结婚了吗？
　　然后长达半个多小时没收到回复。
　　期间柳音希跟南槐序聊了会天，说了晚安，又打了一把游戏。
　　凌晨十二点过，柳音希的手机震动两声。
　　黄鹤山回了消息。
　　黄鹤山：[结婚证-于烟]
　　黄鹤山：[结婚证-黄鹤山]
　　柳音希：“。”
　　这人啊，有时候不只看股票的时候眼睛是绿的。
　　酸别人红本本的时候也会。
　　哦哟。
　　不是在医院吗。
　　谁家好人随身带结婚证啊。
　　你当身份证使啊。
　　柳音希揉了下眼睛，坐起身，双手敲字。
　　柳音希：哇，还真有。
　　柳音希：什么时候的事？怎么都没跟我们说？
　　黄鹤山：回国我就跟烟烟求婚了。
　　黄鹤山：怎么，这种事还要omega等你吗？
　　黄鹤山：没说是想等烟烟身体好些，办婚宴再说。
　　柳音希回了几句恭喜和期待的话，若有所思地结束了对话。
　　她躺在床上，脑子里翻来覆去地回想两句话。
　　一句是黄鹤山那句：求婚还要人家等你吗？
　　一句是南槐序几个小时前问她的：你接下来想怎么打算啊？
　　柳音希按住跳动的心，耳后和手腕隐隐发热。
　　她有一个大胆的想法。
　　接下来的打算是结婚。
　　可以吗？
　　*
　　上午有一场在心形池拍的戏。
　　南槐序饰演的角色穿了一条白色的布裙，鬓边别着淡粉色的小花，坐在池边戏水，不时偷偷地看女二号在浅滩的海水里忙碌。
　　这是主角对女二号心动的暗号。
　　很简单的一幕戏，两个人轻轻松松地过了。
　　快到午饭时间，剧组午间休息，南槐序就在心形池边的树荫下吃饭。
　　她支起手机支架，开始今天的直播，粉丝们热情地跟她问好。
　　【蛮蛮中午好！】
　　【吃了吗吃了吗！】
　　【太阳好大，蛮蛮注意防晒。】
　　【这不是平时的海滩，换地方了吗？】
　　【这个海湾好美啊，像个爱心耶！】
　　南槐序看到粉丝的弹幕，把镜头翻转成后视，给粉丝看心形池：“对，今天我们在小岛东面的海滩，这有个小海湾像爱心，给大家看看全景……”
　　话音未落，一道人影挡住了风景。
　　“开始直播了？”那人问。
　　南槐序看向她：“嗯。”
　　“关于你问我接下来打算的事，我要郑重地跟你说。”
　　柳音希清清嗓子，递给南槐序一束娇艳的鲜花，微笑着单膝下跪，向她举起一枚嵌着珍珠的海螺。
　　“南槐序，我爱你，我们结婚好吗？”
　　镜头正对柳音希。
　　笑容。
　　鲜花。
　　《她的岛》里设定的求婚礼物，海螺珍珠。
　　【？？？！！！】
　　【南槐序你这是给我们看海湾吗！你这是给我们看第一视角求婚！】
　　【呵，第一次见把恩爱秀得这么声势浩大的（柠檬精）】
　　【啊啊啊啊啊——】
　　【结婚！结婚！！结婚！！！给我结婚！！！】
　　浪声轻快，海风传来盛夏的喜讯。
　　南槐序欢笑着朝她的幸福伸出手，柳音希满眼虔诚地托住她的手心，轻轻落下一吻。
　　她知道她愿意。
　　但她不知道，所有人都见证了南槐序第一视角的愿意。


第194章
　　电影要拍出小岛的春夏秋冬。
　　尽管已经十月中旬，但小岛的天气大多阳光明媚，剧组抓紧时间把夏季的戏份拍完。
　　随后是秋季和冬季。
　　临近年关，南槐序提前给剧组放假，让大家早早地回家和家人团聚。
　　柳音希也跟南槐序回了南家老宅。
　　宅子是南家祖上传下来的，每年修缮，大体的模样仍与百年前相同，古色古香的园林，也有结合了西式风格的洋楼。
　　南泽退休以后只要没犯病，都留在老宅里琢磨怎么消磨时光。
　　又快到一年一度的吃剩鱼节日，南泽百无聊赖地坐在正堂的交椅上，等着家里的小辈回来。
　　柳音希提着亲手做的腌鱼和腊肉，跟南槐序诉说心中的紧张，担心这点小东西拿不出手。
　　南槐序一巴掌拍到她的后背，竖起眉毛：“你是谁啊，你是柳音希，你在比赛里怎么跟我说的？有心意的就是最好的。这是你用心做的礼物，费时费力费技术，不要觉得我妈有点钱就看轻自己，她那种人反而最看重稀缺性。她知道什么是好的礼物。”
　　南槐序说话的时候故意把声音放的很大，就是要让南泽听到。
　　柳音希不知道她的用意，只听到她把她们之间的悄悄话说得那么大声，更加紧张了，急忙嘘声劝她：“话是那么说，但这毕竟是我们订婚以后第一次见……妈。”
　　单是要改口叫南泽“妈妈”，柳音希就很不自然。
　　她尽力去除忸怩的姿态，可是每每想起订婚仪式上南泽意味深长地叫她小炮仗，她就会回忆起自己大骂南泽为老不尊的尴尬场景，生怕哪天一个不小心惹了南泽不高兴，这件糗事就会捅到她那还没领证的未婚妻那里。
　　柳音希接着刚才的话说：“而且还是过年，我就觉得光有心意还不够，得入乡随俗，投其所好，送妈喜欢的东西。我这是关心则乱。唉，希望我托锦缎研究所留的几匹好料子妈能喜欢，做几身好衣裳应该能入得了她的眼。”
　　两人一面说着话，一面转身跨过门槛，走进宽阔庄严的正堂，迎面的墙上挂着一幅壮阔的山水图，南泽捧着汤婆子坐在画前，挑了一颗奶枣丢进嘴里，慢悠悠地抬头看她们。
　　南槐序笑着上前：“妈，我们是不是第一个到的？”
　　她递上大包小包的礼盒，一旁的管家要接过去，南泽抬手示意南槐序拿给她：“给我瞧瞧音希做的腌鱼和腊肉。”
　　南槐序故作惊讶：“您耳朵真灵。”
　　南泽笑一笑，不戳破她，目光落在柳音希身上。
　　柳音希顿觉压力倍增，把其它礼盒都放到侧面的木方桌上，拎出两只喜庆的红木盒，提到南泽面前，笑道：“妈，这个腌鱼是我钓的，腊肉腊肠是我到山里收的野猪肉做的。”
　　南泽听了过后，没什么表情的脸上浮起慈爱的笑容，她捏一捏抽真空袋，仔细地看里面的年货，喜爱地对柳音希说：“你有心了，这很好，现在想吃什么都容易，就是想吃新鲜的、货真价实的难。我年轻的时候爱吃这些，不过现在老了要控制血压，过年的时候大家多吃点，剩余的就给我慢慢吃。”
　　南槐序当然记得妈妈爱吃什么，也很注意她的健康，所以腌鱼和腊肉都做的低盐版，分量不多，分装成小袋装，方便控量食用。
　　柳音希悬着的一颗心中心落了地。
　　南泽喜欢她做的年货。
　　太好了。
　　柳音希适时地拿出送南泽的锦缎，保健品，和一套花神玉盏。蛮蛮说南泽爱喝酒，收藏了很多玉杯，这一套花神盏是南泽喜欢的大师新作，为了求得这套酒器赢得南泽的喜欢，柳音希特地到大师的工作室去请来的。
　　南泽一一看过新年贺礼，微笑着点头。
　　正当柳音希和南槐序欣慰今天的南泽难得的正常，头脑清晰精神稳定，打算陪老人家多聊聊天时，南泽往椅背一靠，忽然眼神忧郁地望向门外的刺绣屏风：“你们说，我这辈子是不是等不到小孙女儿了？”
　　南槐序：？
　　柳音希：？
　　柳音希真以为老人家是平时太孤独才有感而发，安慰她：“没事的，妈，以后我会和蛮蛮多来看你，也叫姐和嫂子多带兜兜过来。”
　　南泽却无视她的好心安慰，突然加以斥责，敲打两下柳音希和南槐序手上的订婚戒指：“我说小孙女，小孙女，大女儿家的是大孙女，小女儿家的才是小孙女，你们两个那么多晚上的觉都睡到哪里去了，听不懂啊。”
　　南槐序：……
　　柳音希：。
　　就知道不该对这个别具一格的老母亲抱有期待。
　　南槐序轻轻敲了两下母亲的手背：“妈，我们忙着拍电影，婚还没结呢，你想哪去了。”
　　南泽瞥她一眼，挥挥手：“你们快进去吧，西边那院子收拾出来了，你们住那。我要等你们姐了。”
　　南槐序和柳音希对视一眼，笑着往西院走去。
　　至于后面南绫瑄会受到老母亲的什么花式玩笑，她们吃团年饭的时候再细细打听。
　　老宅里有一支专业的家政团队，每份餐食都是高级厨师精心烹饪的新鲜美味，更不用说逢年过节的筵席。
　　这回过年有很大的不同，第一，曾沐霖缺席；第二，南泽和两个女儿都在；第三，电饭煲都不会用的南槐序居然提出要在年夜饭上做一道拿手菜。
　　柳音希听到南槐序提出这个惊喜的时候脸色一变，在她看到南泽和南绫瑄一家期待又热情地喝彩鼓掌时，她的脸色又是一变。
　　当晚各自回房，只有她和南槐序两个人的时候，柳音希问起这件事：“蛮蛮，你说的拿手菜，该不会是现烤蜥蜴吧？”
　　这事要从几个月前，她们在金州岛的求生比赛说起。
　　有一次南槐序让柳音希教她解剖蜥蜴，那样柳音希不在庇护所的话她也可以自己做吃的。
　　柳音希教会她，南槐序就说：没准哪年除夕还能给家里表演一个拿手菜。
　　定叫她几个刮目相看。
　　谁家好人团年饭给一家老小表演解剖蜥蜴尸体啊。
　　南槐序回答柳音希：“对啊，谢谢你教会我解剖蜥蜴。我定了一只印尼的大蜥蜴，鲜活的，我要给妈她们秀一下我们在比赛里的技能。”
　　柳音希深吸一口气，试图劝阻她：“蛮蛮，这大过年的，当着家里人的面动刀子不吉利，咱们还是做好了菜端上桌吧。你做烤蜥蜴，我再做一道。”
　　南槐序笑着看她：“你这么紧张做什么，是不是害怕我吓到她们？”
　　柳音希点点头。
　　南槐序做出思考的动作：“嗯……那我再考虑一下吧。”
　　第二早，南槐序就在餐桌上说了昨晚和柳音希讨论的事情。
　　南槐序向全家宣布她的决定：“你们要感谢我老婆，她特别为你们考虑，害怕你们被吓到，所以我就不当面展示解剖技术了。”
　　柳音希脸颊微热，她们还没有结婚，这是南槐序第一次叫她老婆。
　　还是当着全家人的面。
　　果然，向来注重面子工程的南绫瑄提醒南槐序：“领证了吗就喊上老婆了。”
　　南槐序低哼一声，向旁边靠，抱住柳音希：“姐你说得对，没领证也可以叫。”
　　柳音希面对沉默的南泽和臭脸的南绫瑄，内心忐忑，但是南槐序的拥抱和亲昵的嗓音让她心里甜甜的。
　　南绫瑄批评妹妹：“你又调皮是不是？”
　　南槐序抱着柳音希，往她怀里钻：“老婆，老婆，老婆，我就要喊老婆。”
　　柳音希开心地揉揉南槐序的头发，笑容宠溺。
　　南槐序亲一口她的下巴，提要求：“你也叫一声来听听。”
　　南槐序现在在家里是最受宠的小女儿，妹妹，更是柳音希的心尖尖，她完全卸下在外的谨慎和骄矜，任性撒娇，无法无天了属于是。
　　柳音希下意识看餐桌对面，嫂子已经带兜兜去客厅看电视了，剩下南泽和南绫瑄，一个饶有兴致地看热闹，一个脸上带着无可奈何的微笑。
　　柳音希眨巴眨巴眼睛，低头贴到南槐序耳边，小声说：“好的老婆。”
　　南槐序乐道*花枝乱颤，搂上她的脖子：“好的老婆。”
　　对面两个人默默地喝一口汤。
　　番茄浓汤。
　　酸。
　　年三十，除夕夜，满满一桌佳肴。
　　电视机里的主持人慷慨激昂地宣布春节联欢晚会即将开始。
　　动筷子前，柳音希突然起身走到前面，请管家为她们拍全家福。
　　南槐序微怔，恍惚地望向调整相机的柳音希。
　　她一直记得她说过，童年有个很大的遗憾是妈咪丢掉了她画的全家福。
　　其实童年失去的，成年后再怎么努力都补不回来。
　　可是柳音希把自己加入了这张全家福。
　　向日葵可以驱逐荒草。
　　新的爱能够驱散旧的阴霾。
　　柳音希调整好相机，跑回南槐序身边坐好，管家高声喊道：“大家看镜头，一二三，笑，新年好。”
　　喀嚓。
　　暖色调的明艳相片里，南泽端坐正中，左边是互相比耶的南槐序和柳音希，右边是温馨的南绫瑄一家三口。
　　南槐序轻轻地抚摸相框，隔着玻璃摩挲每一个家人的笑脸。
　　“蛮蛮，来看看新照片。”柳音希递过来一个亮晶晶的水晶相框。
　　南槐序拿过相框，照片里她和柳音希穿着洁白的婚纱，眉心相抵，共同握着一束玛丽亚玫瑰。
　　柳音希眉眼温柔，和她一起欣赏照片：“就用你最喜欢的这张结婚照挂新房哦。”
　　南槐序抱起相框对她嫣然一笑，明媚的阳光轻柔地洒在她的笑颜，窗外繁花似锦，春色浓稠。
　　好的老婆。


第195章
　　柳音希和南槐序领结婚证的时间和《她的岛》杀青宴是同一天。
　　柳音希翻过黄历，是个两相宜的好日子。
　　早晨姻缘所一开门，柳音希就悄悄带南槐序去登记。
　　这片海域属于虹都管辖，按照规定，婚姻登记只需要在一方的常驻城市的大范围内登记就行。
　　最近的登记处在临近大陆的一座大岛上，面朝大海，沐浴着阳光，坐在接待室能听到不远处一阵阵的海浪声。
　　这座大岛是虹都东部附近海域的中心，周围的岛屿的人都集中到这里办事。
　　即使如此，大岛的人数也远远比不上大陆上的城市，很多部门的工作都比较悠闲。
　　她们到达婚姻所的时候，里面除了一个指引和一名窗口员工没有其他人，阳光穿过窗户静静地流淌在水磨石地面，内里的装潢透着一股浓浓的八九十年代风格，仿佛时光在这里静止过，那些头发花白的人在这里还能找到过去的青春。
　　在这里记录的爱情，总是青春。
　　南槐序小声对柳音希说：“我喜欢这个地方，在这里登记的两个人一定能白头偕老。”
　　柳音希悄悄对她说：“我们不论在哪个地方登记都能白头偕老。”
　　南槐序露出笑容，两个眼睛弯弯的像月牙。
　　大岛姻缘所的工作人员第一次给明星办理结婚登记，激动的表情都洋溢在脸上，办理好登记手续后，工作人员小心翼翼地询问两人是否能够合影，南槐序欣然应允，不过她们还没正式公开结婚的消息，希望工作人员暂时不要将照片传到网络上去。
　　做好登记，她们订了家海滨餐吧吃饭，顺便给剧组打包盒饭和饮料回去。
　　柳音希坐在木制吧台桌前，对着帷幔外的太阳举起结婚证，开心地拍了张照片。
　　红色小本子。
　　终于她也有了。
　　柳音希翻转镜头，亮出订婚戒指，咧开嘴和她的小红本合照，忽然镜头里多出来一个毛茸茸的脑袋，南槐序歪头贴近她的脸颊，举起手里的红色证件，跟柳音希一起记录这一刻的美好。
　　“要发朋友圈吗？”南槐序问柳音希。
　　柳音希有点茫然：“你想法吗？你同意了我才敢发。这张是我打算洗出来放床头柜的，嘿嘿。”
　　南槐序想了想，说：“那等我准备好了官宣公告发拼九宫格发。但是我们可以先发相亲相爱一家人。”
　　那是南槐序春节的时候强行拉的家庭群。
　　柳音希得到南槐序的建议，发了一组领证拍的美照到群里。
　　柳音希：又收集了一桩人生大事[结婚证照片][爱情墙打卡]
　　柳音希：谢谢妈算的黄道吉日@南泽
　　柳音希：谢谢嫂子和大姐赞助的游艇@池许@南绫瑄
　　柳音希：谢谢我们兜兜小朋友送给我们的好柿花生挂件娃娃一对@南启祐。
　　兜兜：@柳音希，小婶娘，俺是大朋友啦！（啦卟卟～）
　　柳音希：好的呢，我们兜兜是大朋友^o^
　　南泽：咋不拍个吃嘴子的呢？我们年轻的时候都拍（墨镜酷）
　　南绫瑄：妈，你确定你跟你们那个时代的人是同一种风格吗？
　　南槐序：咱妈比较时髦
　　兜兜：我要看奶奶和姥姥吃嘴子的照片！
　　南绫瑄：……
　　南槐序：看来这个群，老的和小的只能留一个。
　　池许：（偷笑）
　　领证以后就是把拍婚纱照提上议程。
　　婚庆团队是嫂子推荐的，老板是嫂子的朋友，很有名气的摄影师和策展人，当年她和南绫瑄结婚就是请的她们，效果非常好。
　　南槐序想着她和柳音希是因为求生比赛结缘的，在海滨和森林度过了共同时光，所以她对婚纱照的想法就是融合海与树的元素。
　　联系过摄影团队，吃完杀青宴回虹都，每个人的脸上都阳光灿烂，街道旁的绿化带开出缤纷的花朵，一切都是那么欣欣向荣。
　　回家的路上，南槐序跟柳音希商量婚礼的具体时间。
　　团队和场地年前就预定好了，不过具体的日期可以微调，南泽给她们算了三个好日期，到时候视情况而定。
　　南槐序说：“我想把婚礼定在《她的岛》首映的后一天。”
　　柳音希立即理解了她的想法：“我们的电影和婚礼几乎同时间举办，必定引起巨大的轰动，这样关注我们的人就更多了，流量大爆炸，蛮蛮你太厉害了。只是这样你会很辛苦，电影的宣发电影首映你要忙，准备婚礼也很忙。”
　　南槐序笑着捏捏她的耳垂：“什么流量大爆炸呀，我根本没往那方面想。”
　　柳音希惊讶：“婚礼选这个时间不是为了给电影造势吗？”
　　南槐序摇摇头：“我就算再重视事业，也不会利用我和你的婚礼来赚流量。”
　　柳音希不好意思地笑了笑：“嗯。”她欢喜地抱一抱南槐序，贴贴。
　　南槐序抬手抚摸柳音希的脸颊，亲吻她：“我之所以选择首映后结婚，是因为这部电影是我送给你的定情礼物。”
　　“柳音希，如果你没有在小岛上向我求婚，那么在《她的岛》首映典礼上，你就会收到我的求婚戒指。”
　　——因为我想把爱上你的心理路程刻进光影，能够在幕布上一遍遍播放，到老，到有一天我们变成天上的星星，也能望见地球上的人们观看我们的纪念。
　　柳音希深深地看进南槐序坚定的双眼，她认为此时此刻任何话语都显得单薄，唯有热情的深吻才能传达内心的爱意的共鸣。
　　她才明白，南槐序写在电影末尾的那句话隐含的真实意义。
　　那句话既是电影里的主角对爱人说的。
　　也是南槐序想对柳音希说的。
　　『我无法从荒野的怀抱里抢走她，但我能永远强占她的胸怀。』
　　即，也许我无法成为你的热爱，但你，永是我的挚爱。
　　一个月后，婚纱照出来了。
　　每一张照片南槐序都很喜欢，做了上百本影集，特意挑了一些照片做相框和海报。
　　柳音希跟摄影师核对最后要做挂画的照片，回过头，南槐序不知什么时候又从茶几上拿起了过年拍的全家福相框，抚摸端详，嘴角还挂着温暖的笑意。
　　柳音希安静地等了她一会，摄影师发消息来问，柳音希才轻声叫南槐序：“蛮蛮，来看看新照片。”
　　南槐序看向她，莞尔，两人一同看婚纱照，敲定了婚礼海报和新房的挂画。
　　当晚，柳音希久违地听到系统的提示音。
　　她已经有好几个月没收到系统的消息了，还以为是最终任务完成，系统就只作为一部小说存在她的脑子里，不会再有互动了。
　　「晚上好，用户liuyinxi。」
　　「好感度功能提醒：恭喜你登记结婚，兑现了对爱人的承诺，南槐序对你的好感度＋1%！」
　　「当前角色南槐序对你的好感度是：99％」
　　「重要提示：当好感度达到100%以上，系统将为你开放积分商城权限。」
　　「祝愿每一段故事都能走向美好，祝愿每一份心愿都能得到实现。」
　　「用户liuyinxi，祝你能在即将开放的商城里兑换到心仪的奖品。」
　　柳音希对待这次奖励提醒有些迷茫。
　　她已经得到了最想要的结果，留在这个世界，和心爱的南槐序一同生活下去。
　　工作，恋爱，结婚，体验世间的酸甜苦辣，也许以后还会有可爱的小宝宝……
　　她觉得自己遇难后穿书，借此重活一遭，甚至走上了人生巅峰，是做梦都不敢想象的幸福，还有什么可奢望呢？
　　最后那一点好感值她不会去探究，也早就不愿用数值来量化她和南槐序之间的情谊了。
　　两个人之间的爱，只有彼此了解，就算是控制世界真理的法则也无法左右她们。
　　这就是爱人间的绝对信任。
　　也是南槐序曾经跟柳音希提及的话：只要爱上，你就知道。
　　一定知道。
　　《她的岛》定档来年的三月三上巳节，是古人踏春约会的日子，传统的情人节。
　　南槐序携手柳音希出席点映和公映，在公映典礼上宣布结婚的喜讯，现场一片惊愕的寂静，旋即爆发出热烈的掌声和尖叫。
　　“你们终于要结婚了！”
　　“啊啊啊啊啊！槐柳修成正果！”
　　“呜呜呜蛮蛮希希，一年多了！你们知道我们等这一天等得有多苦吗！”
　　“距离希希求婚过去一年了啊。虽然等了好久，但是拍电影和制作都很辛苦，而且结婚这么重要的大事也要选好日子，所以是值得的！”
　　“请务必直播婚礼现场！让我们槐柳粉赛博出席这场盛宴！”
　　忙完首映，第二天就是婚礼，两个人忙得不可开交。
　　南槐序那边，南泽和曾沐霖都来了，南绫瑄的妈咪也来为南槐序祝贺。
　　而柳音希这边没有一个长辈。
　　南槐序很早之前征求过她的意见，要不要回老家接母父过来，柳音希出于种种考虑没有接。
　　不知道原主的双亲有没有看过新闻，可能他们根本不知道自己的女儿成长为名人，要和另一个超级大明星结婚，所以从未联系柳音希。
　　不过柳音希的亲友团并不是空荡荡。
　　“柳音希！”
　　一声洪亮的呼喊，柳音希和南槐序转过身，洁白的灯光下走来几个热情洋溢的身影。
　　袁放挥舞着双手走来，身后跟着吕逸棋，薛昀韶，于烟，黄鹤山。
　　她们向柳音希微笑，一一给她的手里塞进大红包。
　　“一起混过金州岛，就一生是我们野人谷的人了，以后你就是我老妹儿，姐罩你昂～”袁放乐道。
　　吕逸棋敲她脑袋：“别动不动就野人，大喜的日子文雅点。”
　　薛昀韶送给两个新人一对玉如意：“祝你们琴瑟和鸣，恩爱如意。”
　　于烟递给柳音希一束绒花制成的捧花：“音希，这是我和鹤山一起做的，祝你和南老师新婚快乐。”
　　柳音希笑着收下礼物，笑眼里泛出水光：“谢谢你们！”
　　她握紧身旁南槐序的手，十指紧扣。
　　如果爱情也有等级，那么被亲人和朋友共同祝福的爱一定是最高级。
　　柳音希情不自禁地拥抱她的新婚妻子：“亲爱的，谢谢你的爱让我拥有了好多好多的祝福。”
　　婚礼现场的大屏上正在播放《她的岛》，荧幕里柳音希的独白响起。
　　『我知她飘零许久，从今日起，我做她的岛。』


第196章
　　碧涛拍打洁白的沙滩，草坪一路蔓延，绿树环绕中的水晶教堂敲响神圣的钟声。
　　一群白鸽从绿茵广场上飞起，美酒佳肴间响起祝贺的掌声。
　　“恭喜两位新人！”
　　“祝你们和和美美，长长久久。”
　　“电影很好看，期待两位新的作品。”
　　柳音希和南槐序换了漂亮的敬酒服挨着给每一桌宾客敬酒。
　　来参加婚宴的人很多，还有一些媒体朋友和上百万的直播间赛博宾客。
　　她们敬完一圈酒，花了快两个小时。
　　南槐序刚刚坐下吃了两口小菜，小竹走过来，弯腰跟她小声说了几句。
　　南槐序垂着睫毛，眼神变了又变，点点头表示知道了，让她去吃饭。
　　有人过来敬酒，她身边的柳音希起身应酬。
　　等柳音希应酬完，坐下吃了点苏打饼干垫胃，南槐序附到她耳边：“你没有邀请她吗？”
　　前期筹备婚礼，南槐序忙着盯现场，实体请柬和礼物都是柳音希负责寄出去的。
　　柳音希顿一顿，用冰毛巾压了下酡红的脸颊，不太确定地问：“谁？”
　　南槐序迟疑片刻，说：“我侄女。”
　　柳音希下意识把目光投向隔壁小孩桌的兜兜，南槐序伸手挡住她的视线，说：“不在这的侄女。”
　　这没什么奇怪。
　　虽说那人是南绫瑄的女儿，但南家从不带她参与任何活动，很多人不知道南绫瑄还有个非婚生子，即使知道的，为了面子上好看也不会当面提出来。
　　柳音希帮南槐序挡了很多酒，差不多喝的双人份，酒的度数不高喝那么多也有点晕。
　　她把冰毛巾敷在脸上，想了会，反应过来老婆问的是什么，压低声音说：“请柬是你写的，所有礼物都按照你的吩咐准备的，我按照《幸存者》嘉宾的名单寄给她的。”
　　人肯定是邀请了的，但别人不来，那就不是柳音希能控制的了。
　　柳音希的酒醒了半分，心底隐隐生出一丝担忧，问：“怎么了？是不是大姐问？”
　　一起参加比赛的那几位当然不会问这种问题，想来能关心这事的只有南绫瑄了吧。
　　南槐序摇头，说：“刚才小竹告诉我，洛聆在教堂后面的花园北门外待了几个小时了。她有请柬，她不进来，你说她想做什么？”
　　柳音希想了想，对南槐序道：“今天是我们大喜的日子，来的都是客，不管怎么说她也叫你一声姑姑，我们作为长辈，去给她送一份喜糖和伴手礼吧。你觉得呢，老婆？”
　　南槐序微笑着把手放进柳音希的手里，嗓音柔婉：“好，听你的。”
　　喜糖和伴手礼都是一样的，摆放在签到处的长桌上，柳音希拜托小竹去取了一份过来，拿在手里，和南槐序走去花园北门。
　　婚礼现场周围做了清场工作，外围都属于酒店的私域，所以这片海滨除了受邀嘉宾和酒店的工作人员，其余闲杂人员不能靠近。
　　因为没有什么人，门禁外站着的人影一眼就能看见。
　　柳音希和南槐序对视一眼，像是在问谁去送喜糖。
　　柳音希撒娇地亲吻一下她的脸颊，南槐序无奈的笑容里充满宠溺，她轻轻捏了捏柳音希的鼻子，然后转身朝门禁外叫道：“洛聆，怎么现在才来？仪式结束了，酒菜都还有，快进去吧。”
　　洛聆回过身，原本笑着的脸在看清来人是南槐序后竟然露出了些许失落。
　　她低下头局促地笑了笑，慢慢开口：“姑姑，我其实早就来了。我知道我的身份不合适，就不进去了。抱歉路上很赶，没来得及带礼物。”
　　南槐序表面微笑，眼里闪过冷光，反问洛聆：“你怎么不合适了？我们不是以亲戚的身份邀请你，是以《幸存者》一同参赛的嘉宾身份邀请你。没礼物没关系，你本来就是我们的小辈。”
　　本来邀请洛聆参加婚礼是正大光明的事情，但洛聆非得做些莫名其妙的举动，就怪不得南槐序说话敲打她了。
　　洛聆说她的身份不合适，那在南槐序听来，就是她非婚生子的身份不合适，于是告诉她不用担心，她受邀的身份不是南绫瑄的女儿，只是几位求生比赛的嘉宾之一。
　　洛聆说她没带礼物，还知道来别人婚礼不送祝福是不礼貌，南槐序告诉她没关系，她是小辈，姑姑和婶娘不跟她一个小孩计较那些。
　　果然，南槐序这两句话一出口，洛聆的脸色变得极为难看。
　　她强撑着挤出一个比哭还难看的笑容，对南槐序说：“我说的身份不合适，不是指你说的那些身份，你所谓的幸福婚姻是怎么来的，你心里清楚。”
　　南槐序觉得越来越好笑：“我的幸福婚姻当然是我老婆爱我来的。”
　　洛聆的脸色更沉几分，她不再跟南槐序逞嘴上之快，转而看向另一边的柳音希。
　　洛聆微蹙眉头，眼中泛出水光，表情顿时换上楚楚可怜的破碎感：“希希，我有件事想告诉你。”
　　柳音希看看身旁，南槐序的脸上没什么情绪。
　　柳音希转向洛聆，把喜糖和伴手礼递给她：“今天我和你姑姑结婚，你就该正式叫我婶婶了。这是我们的喜糖，你拿着。我们还忙，就先回去了，出来看你主要是绫总不放心。”
　　洛聆的眼眶越发的红，眼泪啪嗒往下掉，她向前走近柳音希：“婶婶？你对我当真就那么绝情吗？”
　　柳音希用在花园里随手捡的树枝把她挡开：“你看你怎么就突发恶疾了呢，这就是绫总对你不放心的原因。大侄女，你都二十多岁了还这么拉垮，比我们兜兜差远了，兜兜聪明大方，样样都好。难怪绫总和南董都不待见你，我也感觉恶心了。”
　　非得以婶子前女友的身份到姑姑的婚礼上阴阳怪气，也不是正常人能做出来的。
　　洛聆受到了莫大的羞辱，她愤怒又不可置信地瞪向柳音希：“你非得这样故意伤害我吗？我只是想来告诉你，我要出国了，以后可能都不会再回来了……”
　　柳音希一脸淡漠：“其实你的生老病死我都不用知道。”
　　不用告知。
　　反正这个穿书世界已经被她改写完成了。
　　这本书，这个世界，不再需要洛聆这个女主角。
　　现在这本书柳音希改写的书，南槐序才是女主角。
　　洛聆抹着眼泪跑走了。
　　柳音希揽过南槐序的肩膀，回去她们的主场。
　　今天是她们的婚礼，就要红红火火，高高兴兴。
　　婚礼从早晨办到夜。
　　晚宴和酒会过后，两位新人送宾客陆续离开，等忙完所有回到家里，已经快凌晨一点。
　　柳音希灌了一天的酒，浑身上下都像冒着泡泡。
　　她想新婚之夜要干干净净地和老婆睡觉，就学习老婆的好习惯，淋雨过后泡个香喷喷的澡。
　　“泡澡？今天喝了好多酒，不能泡。”南槐序听了柳音希的想法，提醒她注意安全。
　　柳音希恍然大悟：“对哦，我都忘了这点了。”
　　南槐序嘴角挂上狡黠的笑容，前倾靠到柳音希身上：“你要是担心自己洗不好，我给你洗呀。”
　　软软乎乎的南槐序紧紧贴着前身，柳音希打了个激灵，感觉骨头里面都酥酥的。
　　柳音希搂住南槐序柔软的腰肢，低头和她交换一个绵长的吻。
　　再开口时，柳音希舔掉嘴角的银丝，嗓音略微沙哑：“嗯，我要老婆帮我洗。”
　　南槐序眼神沉醉地挠挠她的下巴，手慢慢往下摸索，食指往上一挑，解开柳音希的衣扣，拽住她的衣角，笑着把她拉进浴室。
　　一件件衣服剥落，掉在地上发出扑簌的轻响，哐啷一声，浴室门的磨砂玻璃上印出一片后背的影子，门板随着柔缓的节奏轻轻颤动。
　　皎洁的月光穿过暧昧的云层，探进房，洒满玫瑰色喜床。
　　脱衣服一次。
　　淋雨一次。
　　泡澡一次。
　　等到真正能够上床睡觉，柳音希和南槐序都累得眼皮打架。
　　柳音希搂着南槐序躺下，亲吻老婆的眉心说晚安，脑袋刚沾枕头快要睡着，脑袋里突然跳出叮的一声。
　　柳音希闭着眼睛，但是心里也能看见系统的弹框和电子礼炮。
　　「好感度功能提醒：洞房花烛夜，恭贺新婚！南槐序对你的好感度＋1%！」
　　「当前角色南槐序对你的好感度是：100％」
　　「系统已为你开放积分商城权限。」
　　「你好，这里是积分商城智能导航。」
　　「用户liuyinxi，依据你目前的积分可以兑换以下三件商品的其中一件。」
　　「溯时胶囊：不满意现在的结局？阅读进度回档，重新开始！」
　　「爱情娃娃：甜蜜的爱情魔法，让你和爱人如胶似漆～[心]」
　　「心愿盒子：随机实现你的一个心愿。慎选，是随机哦！」
　　柳音希撑着困意看完所有商品的介绍。
　　重来？不用。
　　爱情魔法？她和蛮蛮一直如胶似漆。
　　心愿……倒是还真有一个。
　　随机就随机吧。
　　「你已兑换商品心愿盒子。」
　　「商品明日早晨生效，谢谢惠顾！」
　　*
　　清晨的第一缕阳光照进窗。
　　好像听到了悠扬的鸟鸣。
　　附近有声音这么好听的鸟吗？
　　南槐序迷迷蒙蒙地睁开眼睛，眼前飘着淡淡的蓝色光茫，她以为还在做梦，又合上了双眼。
　　黑暗之中那片蓝光越来越亮，居然组成了一块矩形，和一些未来幻想的全息游戏一样，变成了一个对话弹框占据她的视野。
　　「你好，亲属卡用户nanhuaixu。」
　　「你的妻子用户liuyinxi在系统积分商城兑换心愿盒子，获得了一张亲属卡，已为你开通。」
　　「接下来为你介绍本阅读系统。」
　　「点击书架，进入书本阅读，下面进行阅读模式指引……」
　　「用户nanhuaixu，欢迎阅读你的书籍。」
　　「《探险家自传系列柳音希回忆录》」
　　「《替身A在求生综艺被前任她姑告白》」
　　南槐序猛地坐起，看着眼前悬浮的文字张大眼睛。
　　她终于明白了。
　　关于这个人的突变。
　　关于这个人的从前。
　　

第197章
　　「用户nanhuaixu，正在为你加载书籍。」
　　「当前阅读《探险家自传系列柳音希回忆录》」
　　「很高兴接受探险家系列的采访邀请。观看访谈和阅读这本书的朋友，你们好，我是柳音希，我是一个探险者，也是一个野外摄影师。
　　我出生在明彩省的一个边陲小镇，那里有国内最大的热带雨林，蕴藏着数不尽的自然宝藏。我从小和妈妈妈咪生活在一起，我的妈妈是地质专家，我的妈咪是森警，我跟她们还有山谷里的村民学会了很多物候知识和生存技能。在这里我也要感谢我的两位母亲，感谢她们伴我成长，感谢她们支持我的探险摄影道路。
　　接下来的内容主要分为两部分，一部分是我在探险旅途中遇到的有趣故事，另一部分是我从小到大经历的印象深刻的事情。
　　想到哪里便说到哪里吧。
　　第一个来讲我在大学期间经历的事，它是让我下定决心走上职业探险道路的契机。
　　当时我读大一，有个跟我关系很好的同学，她的妈妈是纪录片团队的拍摄人员，暑假的时候带我们跟组体验……
　　……
　　再讲一件事我小时候的事。大概是我小学四年级，放学我带小伙伴进山野里玩，结果迷路了，天黑找不到下山的路，最后是我妈咪带了村里的两个大人上山找到我们的。虽然大人严厉地批评了带头的我，但是我的小伙伴都很崇拜我，因为是我的妈咪找到的我们，大家觉得我妈咪厉害，所以我也厉害。
　　当我回家讲出这种得意的小心思，不出意外地被我妈妈教训了一顿。
　　妈妈批评我的那句话我一直牢牢记在心里：柳音希，你同学的赞美是对你妈咪，而不是对你的赞美。在你没有真本事之前，所有的夸奖都是虚无。只有当你有了真正能保护自己和别人的实力，才有资格接受别人的赞美。
　　所以从那天起，我下定决心要凭自己的力量坦荡地行走在这个世界上。
　　去看更多的风景。
　　守护重要的人。」
　　清晨的阳光静好。
　　南槐序坐在床头，表情瞬息万变，她逐字逐句地阅读眼前悬浮的系统文字，缓缓伸出手放在身边熟睡之人的身上。
　　明彩省，国内没有这个省份。
　　柳音希的双亲应该是母父，而不是两位母亲。
　　柳音希没有上过大学。
　　在参加《幸存者》展现出优秀的求生技能之前，柳音希只是一个小网红，不是探险家，不是摄影师，更不可能出版社邀请她做专访，出自传。
　　这个系统的出现很怪异，让南槐序感觉像做梦。
　　她以为自己没醒，轻轻咬指节，清楚的痛觉和窗外邻居家的犬吠让她明白这不是梦。
　　是真实。
　　而且这个系统小说里关于“柳音希”的自传经历才和现在睡在她身边的柳音希本人对得上号。
　　南槐序整理凌乱的思绪，也就是说，她在比赛里见到的柳音希……不，还要更早，至少从主动提出跟洛聆分手开始，这个柳音希就不是以前的“柳音希”了。
　　虽然这很匪夷所思，但南槐序确信她的妻子不是这个世界的人。
　　她的柳音希……来自某本书里。
　　「用户nanhuaixu，正在为你切换书籍。」
　　「当前阅读《替身A在求生综艺被前任她姑告白》」
　　「当代知名探险家柳音希在攀峰时不幸遇难，穿进她生前看的一本求生小说，成为一个和她同名同姓的替身软饭A。正值女主白月光回归的前夕，柳音希提前主动分手，为还原主欠下的巨额债务，她决定参加求生综艺赢取奖金……
　　……
　　柳音希没想到小说里一笔带过的主角姑姑这么美，惊为天人。
　　柳音希比赛居然和南槐序一组，她起先为这个金枝玉叶的omega感到担忧，但随着深入了解，她逐渐被南槐序的坚韧和聪慧所吸引。
　　柳音希不明白南槐序为什么有时候会突然心情低落，但她知道一定是自己有错，所以必须要哄好她才行。
　　柳音希寻思：你说她对我的笑容怎么就变多了呢？
　　柳音希忐忑：你说她是真的那么怕黑那么怕冷才抱了我吗？
　　柳音希委屈地红了眼圈，眸子里闪烁泪光：我真笨，惹她生气了，我是不是这辈子都不能向她告白了？
　　……
　　太好了，柳音希欣喜若狂，她的系统最终奖励是留在这个世界，能和南槐序永远幸福地生活下去。
　　她望向天空，抚着胸前的无事牌祈祷：妈妈，妈咪，对不起，我不能回到你们身边。如果你们能从韩双那得知我的消息，并相信我还在另一个世界快乐地生活，就好了。
　　系统给了柳音希三选一的积分兑换礼物，她选择一份“心愿盒子”。
　　这份礼物将实现她的两个未了心愿：
　　向妈妈妈咪报平安。
　　爱人南槐序能接受她的身份真相。
　　现在，系统为南槐序开通亲属卡，南槐序已通过系统知晓了一切。
　　（新世界剧情未完结，每日生成剧情后于凌晨自动录入系统）」
　　这本穿书小说详细地写明柳音希来到这个世界后所发生的一切，也记录了柳音希对南槐序从相识到心动到爱慕的全部心理路程。
　　南槐序惊讶万分，原来柳音希不是来自书里，原本在书中的是自己。
　　可转念一想，她也是通过阅读书籍才知道柳音希存在的那个世界呀。
　　人把经历记录成故事，那些文字是真实发生过的存在。
　　人走进那些文字，故事就自然还原成世界。
　　不管是真实的世界也好，文字记载的故事也好，只要她们相遇，相爱，相守，足矣。
　　时间所限，南槐序粗略地浏览全文，还没来得及消化如此庞大的信息，系统又弹出指引对话框。
　　「接下来进入阅读笔记教学。」
　　「请选中剧情对应的文段，长按文字，弹出输入框后即可操控意识做笔记。」
　　叮。
　　「用户nanhuaixu，你有一个新任务。」
　　「心愿盒子任务平安扣：领取番外《柳家日记》，并以阅读笔记的方式，通过用户liuyinxi妈妈的日记本与她进行跨越平行世界的对话，代你的爱人向她的两位母亲报平安。」
　　通过阅读笔记和日记本跟柳音希的母亲对话？
　　她用系统留下文字，平行世界柳音希的两位母亲就能看到吗？
　　试了就知道了。
　　南槐序切回书架页面，果然多出一本新书，她急忙打开《柳家日记》。
　　「当前阅读《柳家日记》」
　　「4月4日，小雨。
　　又到清明节。
　　希希走了两年了。
　　今天我和老殷去看希希，给她带了她爱吃的肉松青团，一瓶梅子酒。
　　我们就当小韩说的是真的，她在另一个世界一切都好。」
　　南槐序翻到最后一页，稍作思考，选中文段长按，输入：是真的。阿姨，我叫南槐序，是柳音希现在所在世界里的妻子，请你们放心，她在这边过得很好，我会好好照顾她。我能够通过文字和你们联系，你可以问我一件只有你们和希希才知道的事，我问了她再告诉你们，这样就能验证我存在的真实性。我会每天在这里留言。
　　系统说新发生的剧情每天生成，那么两边世界每天新发生的事都会在当日凌晨录入，南槐序估计柳阿姨和殷阿姨第二天才能看到她的消息，而她要第三天才能收到回复。
　　毕竟是跨世界的对话嘛，慢一点，理解。
　　只要能实现柳音希的心愿，怎么样都好。
　　南槐序看看身边的柳音希，忽然生起一种奇妙的陌生感，但又感觉她非常可爱，还有点心疼。
　　柳音希攀峰经历了灾难，在那个世界失去过一次生命，随后来到这个完全陌生的世界，她该是多么孤独。
　　南槐序俯身撩起她的头发，在她的眉梢落下一吻，小声说：“欢迎来到新世界，我的宝贝。”
　　深雪之下一定极寒刺骨。
　　但她有火热的怀抱*，能够为她温暖这一世的岁月。
　　南槐序打了个哈欠，虽然很困，但她对柳音希穿书以后的经历和心理活动非常感兴趣，所以撑着困意也要看书。
　　看了一会，南槐序突发奇想，既然在《柳家日记》里做阅读笔记能和柳阿姨交流，那在穿书小说里做阅读笔记会有什么神奇的效果吗？
　　试试看。
　　南槐序从正在看的页面里选中一段文字，长按做阅读笔记。
　　“哈啊——”南槐序伸一个懒腰，看床头柜上的油画音箱，已经上午十点过了，她起身下床，决定给柳音希做一次早餐。
　　厨房里亮起灯，一阵丁零当啷的响声，烤箱里慢慢飘出浓郁的奶油甜香。
　　微风习习吹拂纯白的纱帘，柳音希闻到一股很香的味道，迷迷蒙蒙地睁开眼睛。
　　啾啾。
　　系统传出她从没听过的提示音，像是鸟鸣。
　　「青鸟传信：用户liuyinxi，你收到一条来自其她用户的阅读笔记分享。」
　　柳音希瞬时醒透，从床上坐起。
　　这个世界还有其她穿书者吗？！
　　她匆忙打开消息框。
　　「原文段：不过有一点柳音希想不明白，为什么这一次和袁放在沙滩熬盐，南槐序不直接说她不高兴？（来自你尚未拥有的书籍）」
　　「笔记分享：因为她吃醋。她看见你和袁放勾肩搭背。我还知道你当时问袁放招不招媳妇。」
　　「柳音希，你也不想让你老婆知道更多的秘密吧？如果你告诉我一件只有你和你妈妈妈咪知道的事情，我就帮你保密^＿^」
　　柳音希：？！
　　柳音希懵懵地抱住脑袋。
　　老天奶啊。
　　她被系统做局了。
　　“老婆！！！”


第198章
　　柳音希的叫声充满惶恐和委屈。
　　正在厨房里忙活的南槐序跑上来，身上还沾着甜甜的奶油香气：“怎么啦？”
　　南槐序坐到床边，柳音希立马抱住她，把脸埋进她的颈窝，嗓音沙沙的：“我梦到有人要谋害我。”
　　南槐序把她抱进怀里，安抚地轻拍她的后背，哄道：“梦是反的，你要走好运咯。今晚我到你梦里去，把吓唬你的坏蛋都打扁。”
　　完全没有想过那个坏蛋是自己的可能性。
　　柳音希倒不是真害怕，她只是不明白系统又再搞什么鬼把戏，担心这个突然冒出来的笔记分享者破坏她的生活和感情。
　　柳音希抱紧南槐序，跟她贴贴脸颊：“嗯！老婆真好。”
　　嗅一嗅，鼻腔里满满都是奶香，柳音希进一步地仔细闻闻，呼呼呼。
　　她的鼻息呵得南槐序脖子痒痒，南槐序撩开垂在颈边的头发，露出一小片布满齿痕的紫红皮肤，掌心按住柳音希的后脑勺：“还没吃够呀？”
　　柳音希看到她白皙脖颈上的吻痕和咬痕，顿了顿，双颊浮出淡淡的红晕：“我是在闻……有股奶油的味道。”
　　南槐序笑着把住她的肩膀，扶她坐正：“我给你做了早餐。”
　　柳音希惊喜：“哇，我老婆给我做什么了？”
　　南槐序骄傲地扬起头：“蜂蜜华夫饼，我还煮了一壶奶茶，你快洗洗下来吃。”
　　“好！”
　　柳音希麻利地洗漱，洗脸的同时抽空在系统上回复消息。
　　「早上好，用户liuyinxi。」
　　「欢迎使用青鸟传信功能。」
　　「选中你要回复的阅读分享笔记，点击气泡图标回复消息。」
　　「我的回复：你是谁？你看的什么书？怎么知道我穿书前后的事？我凭什么相信你？你又有什么本事能干涉我的生活？」
　　「对方的回复：我是一名普通的系统读者，我看的书是关于你的一切。至于我有什么本事……我能改写你老婆的剧情，比如说，今天早上我让她给你做了一份蜂蜜华夫饼。」
　　柳音希：？！
　　天。
　　这可不得了。
　　「我的回复：好，我相信你。你要我做什么我都配合，但你不许伤害我的老婆。」
　　「对方的回复：这是自然。我是好人。你先告诉我一件只有你和妈妈妈咪才知道的事就行了。」
　　「我的回复：……我小学的时候，妈咪摔断了妈妈的一支萝卜丁口红，骗妈妈是我摔的，我帮她顶罪跪了半个小时按脚滚珠，妈咪给我十块封口费。」
　　柳音希在内心默默祈祷，对不起妈咪，你一定会原谅我的对吧？
　　再说了，这事只是告诉系统，妈妈不会知道的。
　　我爱你妈咪。
　　楼下餐厅。
　　南槐序把华夫饼端到桌上，笑得合不拢嘴。
　　柳音希的原生家庭也太有节目了吧。
　　南槐序读完最新的系统回信，复制粘贴，稍作修改，然后打开《柳家日记》，长按文段输入阅读笔记。
　　「我的笔记：两位阿姨你们好，我问到希希一个她小时候的秘密。希希说殷阿姨以前摔断过柳阿姨一支萝卜丁，给她十块钱顶罪……如果你们收到我留在日记里的消息，请一定回复我！」
　　「我的笔记：对啦，这是我和希希的结婚照[笔记贴图]」
　　南槐序检查一遍阅读笔记和系统邮箱，确定没有遗漏任何消息，等过两天就能收到回信了。
　　楼梯上传来脚步声，南槐序关闭系统，抬头，柳音希打着哈欠下楼，看到桌上金灿灿的华夫饼，乐道：“蛮蛮你好厉害，都学会做华夫饼了。”
　　南槐序目光转移：“华夫饼是买的成品，不过表面的蜂蜜是我刷的。”
　　柳音希坐到她身边：“嗯，蜂蜜很香，烤箱的温度掌握得很好。这个奶茶也很好。”
　　南槐序一直都笑盈盈的，好像有什么特别高兴的事：“谢谢夸奖～快吃吧。”
　　餐桌上多出一台日历。
　　柳音希分开华夫饼吃了一块，注意到日历，问南槐序：“蛮蛮，这是你新买的吗？”
　　她记得之前家里是没有的，而且有电子日历，所以没买过纸质的。
　　“对，我定制的，今早快递送过来。”南槐序翻开第一页日历，“你看看这个和一般的日历有什么不一样？”
　　柳音希把日历拿过来，隐藏在纯白封面下面的居然是她们的婚纱照！
　　再往下，第一页不是1月1日，而是她们领结婚证的日子。
　　从领证日开始算起，日历一天一天往后排。
　　每到一个和特殊的日子，就会有特别的花色和排版。
　　试婚纱的日子。
　　旅拍婚纱照的日子。
　　订婚宴的日子。
　　写请柬的日子。
　　《她的岛》点映首映的日子。
　　婚礼的日子……
　　每一天都有被好好珍藏。
　　再往后，新的每一天都有两人共同记录。
　　柳音希的脸笑成了一朵太阳花。
　　南槐序从日历的最后面取出一包贴纸，印有她们俩的拍立得小相片，还有很多可爱的装饰贴，她分出一半贴纸给柳音希：“这是我们的婚姻日历，我给它取了个名字叫‘槐柳历’，从我们领证开始就是槐柳元年，以后所有的重大事件都要记录在册。”
　　柳音希有点惊讶，笑道：“我们都结出年号啦？”
　　南槐序郑重地点头：“对，够正式吧？你记住了，你跟我的事，事事要紧，事事重大。”
　　柳音希撕下一张拍立得，贴到日历的封面：“我记住了！”
　　从今往后，婚姻生活里的点点滴滴，事无巨细，如数记录在册。
　　《她的岛》和结婚典礼一前一后两枚重磅弹在网上炸出了巨大的蘑菇云。
　　在电影热映，全网沸腾的黄金时间段，两位主角正坐在家里商量蜜月旅行。
　　蜜月计划要去很多地方，都是南槐序以前想去但不敢体验的，现在有了柳音希的陪伴，人生瞬间激发出无限种可能。
　　翌日，南槐序刚醒就收到了系统的消息提醒。
　　她急忙打开系统界面，《柳家日记》更新了！
　　日记的最新章篇不再是日记体，而是以一封信的形式出现。
　　「南姑娘：你好。
　　谢谢你告诉我们希希还活着！
　　我们太激动了，肚子里装的话太多，反而一下子倒不出多少。
　　总之知道她还在就好！
　　南姑娘，你是这样美好，我们不敢相信她居然能赢得你的芳心，劳烦你包容她了！
　　如果你不介意，以后就称呼我们妈妈和妈咪。
　　我们可以叫你槐序吗？你可以多给我们看看你们的照片吗？
　　也不知道怎样才能把礼物送给你，我有一副传家的首饰，我很想亲自给你戴上。
　　我在这一页纸上贴了一张希希小时候的照片，还有我们今天才照的合影，希望你能看见，也给希希看看。
　　[泛黄照片][新照片]
　　（谢谢你告诉我最爱的那支口红的夭折真相！请帮我转告希希，我已经让她妈咪把那半个小时跪回来了！）」
　　南槐序放大柳音希小时候的照片，目不转睛。
　　小小的一只，黑黢黢，顶个鸟窝头，皱着眉毛扛一根竹竿和大鹅比武。
　　好可爱。
　　真是从小淘到大。
　　两位母亲的相貌很和蔼，一位拿着红囍剪纸，一位捧着一盒黄金首饰，端坐微笑。
　　南槐序沉下眉眼，憧憬地注视了两位母亲一会，做笔记回复。
　　「我的笔记：我很开心！也谢谢你们，妈妈妈咪！你们的照片我看到了，我把现在我们的照片都给你们看。我们下周要去蜜月旅行……」
　　写完阅读笔记，南槐序偏头看看还在熟睡的柳音希，她托腮沉思片刻，弯起嘴角，打开分享阅读笔记的界面，输入消息。
　　*
　　「青鸟传信：用户liuyinxi，你收到一条笔记回复。」
　　「对方的回复：我有一张来自另一个世界的照片想给你看。」
　　「对方的回复：你想知道我的名字吗？」
　　「对方的回复：柳音希，我们见一面吧。」
　　柳音希收到新消息后发了很久的呆。
　　这是系统的圈套吗？
　　还是说像韩双一样的其她穿书者？
　　这个人知道她的名字，还从原世界带了照片过来，很有可能以前认识她。
　　或许是系统派给这个人的任务。
　　不论如何，先见一面看看什么情况再做打算。
　　今天蛮蛮去公司布置工作了，正好柳音希独自在家，可以去见见这位神秘的系统书友。
　　——她最好是书友。
　　落日时分，天边染成橘黄色。
　　柳音希走到老城区的街角，斑驳的路灯点起亮光，分隔开车水马龙和人影幢幢。
　　她穿过斑马线，热闹的大排档冒着热气，她在一家生煎店前停下，环顾四周，寻找着某个身影。
　　忽然，她的后肩被轻轻拍了拍，柳音希回头，那人一笑灿然，提给她一只热腾腾的袋子，香气扑鼻。
　　“谢谢你送我的虾皮生煎，这是回请。”
　　柳音希惊愕地瞪大双眼，瞳仁里映出南槐序，即使她戴着帽子和墨镜，柳音希也能一眼认出妻子。
　　“蛮蛮？你怎么会在这？”
　　南槐序歪头微微一笑，意味深长，落日的余晖洒她一身金光。
　　「青鸟传信：用户liuyinxi，你收到一条笔记回复。」
　　「用户nanhuaixu的回复：因为我想在一切开始的地方，无数次与你相遇。」
　　无数次与你重逢。
　　周而复始。
　　即是永恒。
　　

第199章
　　怎么会这样？
　　神秘书友居然是日夜相伴的妻子，南槐序！
　　惊异和疑问挤满了柳音希的大脑，她有太多问题想要问，但对爱人的关心第一时间占据所有，她接过生煎袋子，握紧南槐序的手，带她离开人多眼杂的大排档，走进安静人少的后街。
　　柳音希比赛之前在这片老城区住过两个月，熟悉周边的环境，她知道这样宁静的日落更适合去哪里欣赏。
　　她们走过几个转角，老楼房的上空闪出几颗星，微风吹动地面的树荫，柳音希忽然回头，握住南槐序的手把她搂进怀里，捧起她的脸颊深深吻下去。
　　吻她这个聪明的、可爱的、痴情的、偷偷使坏的、又赤忱真心的，心尖上的爱人。
　　含吻着的唇瓣如布丁般柔软，柳音希闭上眼睛轻吮那羞怯的香舌，唇齿间浸满槐花蜜的甘甜，她的周身萦绕温暖，感到一双手像藤蔓一样攀上她的后颈，紧紧缠绕她，由青涩到热烈，逐步升温地回应她的亲吻，索取更多更多。
　　渐沉的暮色中包含着各种声响，有牵着宠物狗的老人，有骑着电动车接孩子放学的母亲，有提着打包好的盒饭拖着一身疲惫的打工人，他们也许看见了街角树下的两个人忘我地接吻，也许只是匆匆路过。
　　十字路口经过一辆高声叫卖水果的小车。
　　高亢的喇叭声打破了街巷的宁静，柳音希缓缓退开，湿热的气息扑在南槐序的脸上，南槐序眸子亮晶晶地凝视她，抬起手抚摸她的侧脸，轻轻笑出声。
　　柳音希低头贴住她的眉心：“你什么时候有了系统？”
　　南槐序调皮地亲亲她的嘴唇：“前几天，系统说是你兑换礼物给我的亲属卡。”
　　柳音希顿时明白了：“心愿盒子？”
　　南槐序点头：“对。”
　　柳音希闪烁两下睫毛，小心翼翼地开口：“那你分享给我的第一条笔记……那些事情你都知道呀？”
　　南槐序哼哼：“嗯，当然了，你的事情我都知道。当时我到海滩给你送水，在椰林听到袁放问你想不想当媳妇了。”
　　“对不起老婆，是我不对。”柳音希笑着揉揉她的脸，“那么早就吃醋啦？”
　　南槐序摇一摇头：“那么早我还不知道是吃醋，只是觉得你丢下队友不理睬，跑去跟别组的omega调笑打闹，很讨厌，我就不想理你。”
　　柳音希沉下眉眼，揽着她的后腰问：“那你是什么时候明白是吃醋呢？”
　　南槐序笑容狡黠地勾勾手指，让柳音希埋地头，然后啜了一下她的耳垂：“忍不住想和你睡的时候。”
　　只是听了一句话而已，柳音希却感觉耳朵像被粉红色的火焰燎了。
　　“嗯？”柳音希胸口发烫，喉咙也热热的，她收紧手臂把omega搂得更紧，像一只贝壳要牢牢裹住她的宝珠。
　　南槐序仰头看着她，眼里都是骄傲：“我要一口把你吃掉，把你完全变成我的，别人都不准想。”
　　说着，南槐序拨开柳音希的头发，往她的脖子根轻轻咬了一口，抬头对她笑。
　　柳音希莞尔，亲昵地蹭一蹭她的额角：“好，把我吃掉。”
　　原来，她不是被系统做局了，而是被老婆做局了。
　　南槐序啊南槐序，本以为这场恋爱是意外的惊喜，没想到全是你的运筹帷幄。
　　——最终把我握进手心。
　　暮色四合。
　　夜色犹如泼墨渲染天际。
　　僻静的小巷灯光下，两个人手挽着手漫步，晚风穿过喧嚣的城市，拂过她们的身侧飞向远方。
　　柳音希听南槐序讲完系统给她的书籍和任务，还通过系统的笔记贴图看到了妈妈传来的照片，总算是解开了最大的心结，能彻底放下心。
　　“所以，我妈妈知道摔断口红的真相以后，罚我妈咪跪了半个小时？”柳音希忍俊不禁。
　　南槐序见到她的笑脸，佯装生气：“妈咪都被罚跪了，全怪你泄密，你居然还幸灾乐祸。”
　　柳音希正色：“泄密也有你一份。”
　　南槐序避开目光：“这不一样，我是有正当理由的。”
　　柳音希笑一笑，攥紧南槐序的手，摇一摇。
　　小巷连着老街，老街连着大道，四通八达，连接城市的万家灯火。
　　她们牵着手，向前慢慢走。
　　就这样，感觉能到天荒地老。
　　*
　　一个月后。
　　蜜月旅行圆满结束，回家。
　　她们去特罗姆瑟看了极光，去塔希提岛观海潜游，去伊基托斯探险世界上最大的丛林，幸运地拍摄到了五彩斑斓的金刚鹦鹉从头顶群飞而过。
　　带了很多纪念品和礼物回来送亲朋好友。
　　不过要说带的最多的纪念品，当属南槐序要求柳音希拍的照片。在飞机上欣赏相册的时候，南槐序靠在柳音希肩头嘟哝：早说你是摄影大师啊。
　　南泽喜欢稀奇古怪的天然制品，南绫瑄喜欢色彩鲜艳的服装饰品，池许喜欢各地的美食和手工艺，兜兜小朋友最喜欢毛茸茸和闪闪发亮的小玩意。
　　小竹她们的礼物也少不了，都是当地有名的特产。
　　以及《幸存者》嘉宾们的大礼包，都按照她们提供的地址寄过去了。
　　除了洛聆。她从不在群里发言，自然也没有发地址。
　　后来偶然听南绫瑄提到，洛聆换了手机号码和所有账号，已经定居国外。
　　其她嘉宾收到大礼包，纷纷在群里秀图感谢。
　　薛昀韶：收到礼物了，谢谢两位！[礼盒图片][开心微笑]
　　南槐序：不客气！我在旅行的途中看到你就任少年花滑队教练的新闻了，恭喜你呀。
　　薛昀韶：谢谢南老师，也祝你们创作出更多优秀的影视作品。
　　袁放：嗨呀，你说你俩，蜜月就蜜月呗，还寄礼物干啥！
　　袁放：像这种炫酷的摆件很配我家貂啊[金箔美洲豹雕塑图片]
　　袁放：我给你们安排了几套紫貂，寄过去了，等到秋冬天冷以后记得穿上了拍照发微博，艾特我家官博，帮我多宣传！
　　柳音希：真是，送你点礼物就蹬鼻子上脸了不是？我们代言费很贵的（伸手）
　　袁放：那还是蒜鸟，公司正在打官司，手头紧呢。
　　柳音希：你家那案子到终审了吧？
　　袁放：嘘，别瞎打听，反正姐姐我快熬出头啦，哈哈哈！
　　柳音希：那你要多感谢小吕，要不是人家牵头稽核复审，哪有你今天的好日子。
　　袁放：@吕逸棋，瞧着话说的，我啥时候亏待过你？快证明我的清白。不过你要是觉得奖金那些没意思，你可以易感期来找我放松啊～
　　吕逸棋：大可不必（拒）
　　南槐序：小吕，礼物收到了吧，喜欢吗？
　　吕逸棋：收到了，谢谢你们，我给你们寄了一些老家的茶叶丝绸，还有一对我捏的欢喜娃娃，希望你们能喜欢。
　　南槐序：谢谢[心]祝你工作顺利，也祝你和你的母亲身体健康。
　　于烟：我们也收到礼物啦，鹤山出任务了不在家，我代收她了那份，非常感谢[小兔子比心]
　　柳音希：好呢，黄姐出什么任务，去哪里？
　　于烟：这个保密的，不能说，不好意思哦。
　　柳音希：噢噢好的。
　　于烟：看我新织的小毛衣[小衣服照片]
　　柳音希：巨可爱！！！
　　于烟：我还要织一条小裙子，你们觉得哪种颜色好看？
　　袁放：紫色！
　　薛昀韶：白色怎么样？
　　吕逸棋：蓝色。
　　南槐序：粉红色可爱。
　　于烟：哈哈，我选了这个嫩黄色[毛线团图片]
　　薛昀韶：这个颜色也适合小孩子。
　　吕逸棋：可爱。
　　袁放：老黄生小黄，小黄穿嫩黄。哟，绕了大半圈是来秀恩爱。
　　于烟：O（∩＿∩）O
　　南槐序：于烟你手好巧啊，小毛衣小裙子，还有那个小帽子，都太可爱了，我也想学织毛线。
　　袁放：哈哈哈快学，你就选嫩绿色。
　　南槐序：为什么？我觉得粉红色好看呀。
　　袁放：因为你和你老婆又槐又柳的，青绿，以后有了宝宝，嫩绿。
　　南槐序看到这条消息，垂下眼帘放下手机。
　　柳音希热了燕窝羹上楼，放到卧室里的小茶几，看南槐序坐在床边发呆。
　　她走过去，托起南槐序的手，在她手背落下一吻：“怎么了，宝贝？”
　　南槐序回过神，抿唇摇摇头：“没事。”
　　柳音希察觉到她的手机，一眼瞥见屏幕里袁放发的最后一条消息。
　　南槐序是因为这个发呆？不高兴吗？
　　柳音希拿起自己的手机，在群里艾特袁放：要你管。我老婆喜欢粉红，就用粉红！
　　袁放：用用用！
　　柳音希把手机甩到一边，端起燕窝羹，吹吹凉，喂到南槐序嘴边：“今天降温厉害，来吃点热和的。”
　　南槐序弯起眼睛，张开口吃掉：“嗯，好甜，好吃。”
　　柳音希又舀了一勺，南槐序含进嘴里，突然坐直身吻进柳音希的唇，清甜的汤汁浸润彼此温热的口腔。
　　柳音希张大明亮的眼睛，南槐序拿走她手里的碗，放到一边，钻进她的怀抱：“天气冷了，就要躲在老婆怀里。”
　　柳音希展露笑颜，把老婆抱得很紧。
　　这一晚，她的omega格外动人。
　　

第200章
　　蜜月过后，生活和工作走上正轨。
　　清闲玩乐是梦想，忙忙碌碌才是常态。
　　南槐序忙着电影上映后的后续工作，柳音希也开始准备起号的内容。
　　柳音希自己出视频没有办公限制，南槐序叫她在家创作，或者随便去什么咖啡厅之类的都行，只要她觉得舒服就好，但是柳音希更喜欢有工作氛围感的地方，这样就能把工作区域和休息区域分开，要不然长时间在休闲区办公，就感觉哪哪都是班味，于是南槐序在公司给柳音希专门布置了一片办公区域。
　　南槐序还交给柳音希自主人事权，让她可以根据需要招聘人才，柳音希考虑到初期团队不需要太多人手，就暂时从公司内部借人，给人家多发奖金，主要负责文案，剪辑和后期，至于宣发和运营都不用担心，公司都有专业的团队。
　　柳音希弃用原主的直播账号，在几大主流视频平台注册了新账号，全网统一昵称“槐柳的柳”。
　　发布第一个视频，标题：老婆老板给我安排新工作区了！
　　很快冲上各视频平台热点。
　　【哟，看我刷到了什么好东西！】
　　【希希你终于更新作品了QAQ等你等得好苦！】
　　【哈哈哈，有自己的办公区啦，那很了不起了（笑）】
　　【所以到底是老婆，还是老板？】
　　【都是啊，南槐序既是她的老婆也是她的老板（狗头）】
　　【坐办公室啦？你还去户外求生吗？不做户外内容我取关了。】
　　【新人看简介，希希主要做户外探险视频，现在才刚开始，别着急。】
　　【多发点和蛮蛮的日常呀，爱看（星星眼）】
　　【有个不成熟的小建议，希希可以把探险摄影和恋爱日常分成两个号发布，这样内容区分开看着更简洁。】
　　【为什么要分开？这样流量就分散了，我们要看探险也要看日常！】
　　【对！赞同！】
　　【号还没起来呢，先多更新作品再说吧。】
　　【希希可以透露一下之后要去哪里探险吗？】
　　【肯定不能说呀，说了一堆人提前蹲点怎么办（皱眉）】
　　【会和蛮蛮一起去探险吗？】
　　【希希，你对《幸存者6》感兴趣吗？】
　　【呜呜呜希希还会演电影吗？电视剧也行，我好想看你演末世求生剧啊！（尖叫）】
　　柳音希开心地看完网友的评论，挑了其中一个眼熟的粉丝评论回复：【计划先从国内的风景区探索，具体内容还请等我更新哦^u^】
　　然后更新了两个给南槐序**妻便当的视频。
　　【请问柳音希，你是打算走情感赛道了吗？】
　　【事情的走向偏离了我们的预期（笑哭）】
　　【好好好，我就知道有一天你只会天天撒狗粮（围笑）】
　　虽然近段时间柳音希更新的视频五花八门，但是每个视频标签都打上了南槐序的tag，总之热度越来越高。
　　管它什么赛道，什么类型的博主，柳音希只想爱老婆。
　　柳音希现在最喜欢做的事情就是搂着老婆躺在沙发上看电视。
　　特别是和老婆一起看老婆演的剧。
　　可能是躺着边看电视边吃零食的时间变多了，柳音希在换季清理衣服的时候惊讶地发现自己长胖了，去年还能穿的一些衣服现在穿起来很紧。
　　“……”柳音希看着镜子里被衣服勒紧的自己发呆，又低头捏捏肚子上的肉，马甲线没有以前明显了。
　　这就是贪图享乐，疏于锻炼的后果。
　　而南槐序因为要演戏所以严格控脂和锻炼，一直保持窈窕的身材。
　　柳音希悄悄地脱下衣服，决定神不知鬼不觉地把那些不合身的衣服收到角落，加紧健身，尽早恢复理想状态。
　　南槐序从柳音希试衣服的时候就在看她，目睹全程，忍不住掩唇发笑。
　　柳音希收拾她的衣服，南槐序坐在躺椅里看编导书，悠悠地说：“旧衣服不合适了就买新的，我很喜欢你现在的样子，抱着也很舒服。”
　　柳音希的小心思被戳破，担忧地回头：“蛮蛮，我不能再放纵下去了，会爬不动山的。”
　　南槐序从书里抬起笑眼：“没关系呀，能爬得上床就行。”
　　柳音希顺势走过去给她一个吻。
　　一天天的，南槐序这嘴越来越厉害。
　　白天晚上都是。
　　南槐序仰头迎接如雨点般细密的吻，她弯起眉眼，心中藏着无人知晓的得意。
　　曾经那个口口声声说不会为城市停留的流浪者，终究选择了定居她身边。
　　新衣服要买，柳音希还和南槐序买了一些健身器材，虽说器材业主俱乐部都有，但在家里更方便。不过专业的户外训练必须到专业机构去做，柳音希会在出发户外拍摄前完成体能恢复训练。
　　只要南槐序有空，她都会陪柳音希健身。
　　起先柳音希当作南槐序是为了保持身材，愉快地和老婆一块锻炼。
　　但当柳音希去户外机构练习徒步和攀岩的时候南槐序也时常跟着，柳音希就察觉出一点别的味道。
　　某天攀岩训练结束，柳音希在吃盒饭的时候问南槐序：“蛮蛮，你的运动量平时健身完全够，为什么还要经常来陪我做户外训练？”
　　南槐序莞尔：“你才发现呀。”
　　柳音希想了想，说：“你该不会又想参加求生类型的综艺吧？可是公司稳步发展，已经不像当初那么窘迫，不用你再去综艺挣热度了。”
　　南槐序把饭盒里的鸡腿夹给柳音希，扬眉：“我是为了看紧你。”
　　柳音希看着碗里多出来的大鸡腿：“看紧我？”
　　南槐序点一点头，望向窗外青翠的山峦，目光深远：“柳音希，不管过去多少时间，我都害怕你被大自然抢走，所以我要尽可能地跟着你，我要走你走的路，看你看的风景，这样我才能安心。”
　　柳音希听懂了她的弦外之音：“蛮蛮，你是要……”
　　南槐序偏头靠近她的怀里：“你这次探险拍摄，我要跟你去。”
　　“可你不是在选新剧本吗，你的工作……”
　　南槐序轻哼一声，伸手捏她的鼻子：“工作？柳音希，你知不知道你老婆巨有钱啊？”
　　柳音希凝视着她，不敢呼吸，点一下头。
　　南槐序笑一笑，松开手，正色：“和你结婚那天我就下定决心，我这辈子只有一部必须完成的剧本，就是和你走完这一生。”
　　书写彼此系统里的那本书。
　　为对方创作一个又一个幸福快乐的故事。
　　“好。”柳音希侧过脸，亲吻南槐序的脸庞，“但你要记住一件事情，南槐序，我不会被任何事物抢走，你就是我存在于这个世界的理由。”
　　南槐序绽放笑颜，蓦地抱住她，收拢手臂环紧她的后背：“那你也要记住，要每天想我，每天爱我。”
　　柳音希揉揉她的发顶，和她眉心相抵：“我好想你，我好爱你，我的蛮蛮，我的宝贝老婆。”
　　即使就在身边，也抵挡不住对你的爱和思念。
　　*
　　【@槐柳的柳：向着阳光和原野，出发！[两人背着登山包牵手的背影照]】
　　【@槐柳的槐：跟你一辈子[两人比心的照片]】
　　【哇哇哇，蛮蛮和希希一起去探险吗（期待）】
　　【你们要去哪里！】
　　【背景的风景太美啦（爱心）】
　　【请务必直播！我也要跟你们去探险（跳跃）】
　　【带上我们吧！！！】
　　蓝天白云，绿水青山，远处森林掩映在半山腰的云雾之中，草甸上一群群羊像白云。
　　柳音希跨过一条小溪，转身牵南槐序跨过去。
　　抬头望，崇山峻岭之上，隐约可见山巅的皑皑白雪。
　　南槐序循着她的视线望去，不由想到柳音希来到这个世界的契机，立即握紧她的手，带她转身朝相反的方向走去。
　　她和柳音希约定，永远不许去雪域。
　　她们此行的目的地不是雪山，而是隐藏在高原深山里的一处温暖河谷。
　　柳音希说那里的春夏非常唯美，整座城都沉浸于烂漫的花海。
　　她们穿过草甸和山林，借宿牧民家，吃麦饼喝奶茶，搭路过老乡的货车，帮老乡赶牛，一路走，一路体验当地的风土民情，拍下了很多淳朴美好的相片，有风景，有动物，有民俗工艺品，有和当地人的合影。
　　徒步中途休息，南槐序用木棍在土地上画画。
　　是她们在《幸存者》里玩过的游戏。
　　你画我猜。
　　南槐序画完，柳音希低头看，是一个小房子。
　　这个柳音希知道。
　　家。
　　她拿起木棍，在南槐序画的房子里添了两个小人。
　　南槐序看向她，满眼笑意。
　　柳音希指着画的小人说：“这是你，这是我。”
　　她把南槐序搂进怀里，嗓音温柔：“这是我们的家。”
　　南槐序看进她的眼睛，亮晶晶：“还差一点。”
　　“嗯？”
　　南槐序往柳音希画的两个小人中间又画了一个小小人，笑着看向柳音希：“家，我们的。”
　　柳音希眼底闪动光点，她明白了，蛮蛮和她一样也想有个宝宝。
　　柳音希扬起嘴角，激动地抱住南槐序和她接吻，细腻绵长。
　　叮铃。
　　路旁，牧童赶着羊群经过，羊脖子上的铃铛轻轻响，太阳从群山背后升起，照耀山川大地，灿烂的阳光洒满画在地上的“家”。
　　-End-
　　

第201章
　　经过两个星期的跋涉，两人终于抵达目的地，高原深山里四季如春的河谷之城，尼杉。
　　柳音希和南槐序跟着牧羊的女孩一道进城，这里的道路不似中原城市里的开阔平整，但比起崎岖的山路方便很多。
　　女孩感谢她们在路上帮她抓回了两只逃跑的小羊，邀请她们去家里做客，吃了顿便饭，第二早再离开。
　　尼杉深处内陆，交通不变，这里的居民主要营生是畜牧，种植果树茶树，再来就是旅游。
　　女孩给她们推荐了很多游玩的地方，有些是没有商业开发，只有当地人知道的。
　　不过柳音希和南槐序来这的主要目的不是旅游，而是户外探索，所以她们只去了几个最有特色的景点就出发去了尼杉河谷森林公园。
　　自然保护区不对外开放，只有得到许可才能进入，幸好《幸存者》赛委组和国内大部分保护区都有合作，有了这一层背书，她们才能顺利拿到通行许可。
　　尼杉河谷里产出一种桃花玉，色泽亮丽，温润细腻，曾一时风靡珠宝市场，由于数量稀少，加上开采玉矿对环境的伤害太大，官方很快出面管理，及时遏制了采矿对山林的伤害。
　　当时采玉砍伐了河谷里的很多树木，造成水土流失，保护区组织了植树环林活动，每年植树节和假期都会呼吁居民和游客参与种树。
　　新来的这两位客人也不例外。
　　“种树？这颗吗？”南槐序尝试抱起面前用布包裹着泥坨的树苗，比她想象中的还要重，一个闪腰差点没抱稳，柳音希急忙帮她扶了一把。
　　保护区的管理员点点头，又给柳音希抱了一颗树苗，指向招待大厅后面的大花园，示意栽在那里就行。
　　说是花园，那郁郁葱葱的样子完全就是一片野蛮生长的山林。
　　种树，柳音希小时候没少跟妈咪干过，但南槐序还是头一次。
　　管理员叫她们选在花园里选个地方种下，然后一人领取一块树牌，上面会用激光刻下栽种日期，认领人的名字。
　　这倒有点意思。
　　南槐序问柳音希：“种树选位置有什么讲究吗？”
　　柳音希不是这方面的专家，按照从小在农村混的经验说：“这里雨水足，我们就选光照好，土壤肥沃透气，基本就差不多。”
　　“好。”
　　她们用独轮车把树苗推进花园，后面的管理员突然说：“两位可以把树苗种的近一点，让它们相伴成长，也是见证你们的感情。”
　　柳音希闻言露出笑容，眼里充满喜悦：“真的吗？有这种说法？”
　　管理员笑道：“对，是我们这的传统。这是两颗云杉，它们能够生长到千万岁，是坚韧长久的象征，也代表爱情的矢志不渝。每年情人节都有很多情侣和佳偶来这里栽种云杉。”
　　柳音希沉下眼眸，拍一拍独轮车里的树苗，喜爱的眼神里多了几分期许：树啊树，你要带着我对蛮蛮的爱见证沧海桑田哦。
　　“上万年？”南槐序有些难以置信。千年的树她见过的，万年的感觉只存在于神话小说。
　　管理员说：“河谷深处有一棵系着红绳的大云杉，它已经有九千多岁了。传说它是山神的妻子，尼杉神女所化，万年前这里经历了一次大地震，天崩地裂，无数巨石滚落，山神为了保护妻子劈裂自己的身体，让妻子躲藏其中，以自身躯体抵挡灾难，才让妻子逃过一劫。后来山神逝去，躯干的裂缝化为山谷，元魂化为大雨，雨水冲刷山谷形成河谷，而尼杉神女化作云杉，永远地守护这片谷地。”
　　这个神话也是尼杉地名的由来。
　　感人的神话令人深思，两个人种树的心情也复杂了几分。
　　她们在花园里转了一圈，选了一个光照好的空地，把两颗树苗种在一起，中间空出适合彼此生长的距离。
　　下苗，封土，大功告成。
　　南槐序抚摸小树苗：“希希，我们的树也能长到九千岁吗？”
　　柳音希望向远山：“不管活到多少岁，它们都可以换一种活法，可以顺着河流漂进大海，可以让树叶跟着风去别的地方。但我想它们最有可能一直留在这里，因为它们都舍不得另一棵树，不想离开对方。”
　　南槐序走上前，亲亲柳音希的嘴唇：“我明白啦，不管怎样我都舍不得你。”
　　柳音希搂住她，揉揉她的头发，用拇指擦掉她脸颊上的一抹尘土：“我们蛮蛮正年轻呢，不要想太多太远的事，现在我们一起进河谷露营，有很多美好的风景等着我们。”
　　南槐序被她逗乐了，轻轻拍她的肩膀：“我哪里年轻？倒是你，穿越年轻十岁，老柳吃嫩槐，叫了我那么久姐姐，占我便宜，哼～”
　　柳音希：“。”
　　这真是无法反驳。
　　自从南槐序和她共享系统，知道她穿书前的真实年龄后，就偶尔会拿这事来说道。
　　什么“原来不是我觉得你稳重许多，实际上你就是年纪大些”，“我要收回你叫我姐姐的权利”，“我也想年轻十岁”之类的。
　　虽然柳音希表面会说：“其实我的真实年龄也比你大不了两岁呀。”
　　但实话实说，年轻十年的身体确实好用很多，体力充沛，想做什么恢复都很快，要不老婆怎么对她那么满意呢，睡前运动一两个小时不在话下。
　　柳音希唯一的遗憾是再也不能打着小妹妹的旗号跟蛮蛮姐姐撒娇了。
　　得了个“老柳”的称号。
　　开心的时候叫“老婆”“希希”。
　　生气的时候叫“老柳”。
　　每当南槐序叫老柳的时候，柳音希就知道该捏肩捶腿地好好表现了。
　　这趟尼杉河谷之旅花费了一个月的时间，柳音希带南槐序找到了“尼杉神女树”，期间背着帐篷徒步探索，拍摄了河谷里特有的动植物，还有瑰丽壮阔的山峡景观，回到城区后剪辑制作成视频，正式发布。
　　@槐柳的柳发布新视频：《爱槐者探索旅行：第一站，尼杉河谷》
　　柳音希有私心，在视频的最后放了一小段记录她和南槐序种树苗的影像。
　　视频画面里，柳音希和南槐序开开心心地种下两颗树苗。
　　柳音希亲自配音：老婆问我，我们的小树也能活九千年吗？我说是的，就像我会爱你一万年。
　　视频发布一小时，火速获得了十万点赞。
　　【爱你一万年！太感动了！】
　　【尼杉神女一定会保佑希希和蛮蛮长长久久！】
　　【哈哈哈爱槐者，这个标题名取得，生怕别人不知道南槐序是她老婆（啧啧）】
　　【结婚了就是好，可以名正言顺地睡一个帐篷（狗头）】
　　【希希拍蛮蛮的每一张照片都好美，真想叫我对象也学学，这才叫拍照，不是拍残影大头贴（白眼）】
　　【因为希希爱蛮蛮，在她眼里每一个角度蛮蛮都是最美哒～】
　　一万年，她看她每一眼都是最美。
　　＊
　　虹都市。
　　腊月十六，霓虹灯下飘起了雪。
　　咖啡机散开浓香，马克杯发出碰撞的轻响，南槐序握着杯柄坐到落地窗前，把毯子盖到膝盖上：“我只是说计划备孕，还没开始。谁跟你说的？怎么风就吹到你那去了？”
　　电话那头，两个人争着抢话筒，吵得不可开交。
　　“说重点，重点！你叫她把她alpha喊回来，都什么节骨眼了，还天天在外面野，我看她发的那个视频，又跑到白州石林去探秘洞穴，那地方看着哦真瘆人，一点都不安全！”
　　“哎你这人！曾沐霖，不准抢我电话！我跟女儿打电话，你插什么嘴？谁允许你来我病房的！”南泽抢回来手机，继续说，“蛮蛮，先做体检……哦，做了，都很健康，那你要注意饮食，柳音希呢？不是妈不支持她的工作，是备孕期间她不能再在外面吃树皮虫子……哎，妈来照顾你！妈明天就来！”
　　南槐序睁大眼睛，蓦地坐起身，把咖啡放到一边。
　　她拿着手机在落地窗边踱步：“妈，你来什么啊，你那么大岁数的人了，在康养院好好养着。我和希希约好了，她从白州回来以后就在家里待着，希希才刚起号，总不能只发布一次探险内容就请假吧。而且，希希去户外摄影不是荒野求生，带了专业户外粮，不吃树皮也不吃虫子。”
　　这两位老太太对她们在《幸存者》里的求生表现是有多大的误解啊。
　　费了一番周折才劝住两个要来照顾她备孕的母亲。
　　南槐序叹了口气，看到客厅里挂的婚纱照，又露出笑容。
　　她打开视频软件，@槐柳的柳正在户外直播。
　　南槐序开着大号进入直播间。
　　【？！】
　　【我眼睛花了吗？看到南槐序进直播间了！】
　　【是蛮蛮！希希的老婆来咯～】
　　【表白蛮蛮（花）（亲亲）】
　　【最爱看妻妻档（欢呼）】
　　@南槐序赠送@槐柳的柳520个嘉年华。
　　【@南槐序：主播你好，你老婆喊你回家备孕^u^】
　　【！！！】
　　【这是可以说的吗！】
　　【已经发展到这个阶段了？！】
　　【天啊蛮蛮你是不是搞错了这里是公共直播间不是你们家庭群！】
　　【这把狗粮真的太过分了！】
　　【家人们，这种又甜又虐（狗）的感觉谁懂啊qaq】
　　主播捂住了脸，嘴角偷偷上扬。
　　收到，老婆。
　　