


《我的画师有点萌gl》君子本色
文案：
无形撩妹最为致命，但这还不是最致命的！
致命的是！明明纯洁笔直的叶婉居然比泡在百合番里的君子攸弯的更直接果断！
于是本来应该是君子攸各种调戏逗弄叶婉，顺带投食的套路，却变成了叶婉天天呆萌的问君子攸今天去哪吃饭！
可能比较慢热！呆萌少女偶尔会变身护主女战士？
一个粉切开还是粉的呆萌少女和一个被粉切黑糟蹋过的大龄萝莉，究竟是谁收了谁？众人也十分不解！

洛云霜：虽然对不起妹妹！但我站小叶攻！
梁艳：按照剧情需要！同意楼上！
魏青：你们都站小叶攻？那我站小攸攻！
君子攸：哪里的错觉让你们觉得我是受了？
叶婉（紧张羞涩脸）：攸宁...大大...的...喘息...声...唔唔...
君子攸（捂着叶婉的嘴）：你今晚睡客房！！！
魏青：小攸我看错你了...

呆萌画师年下攻vs贪玩作者年上受

ps：
书内涉及现实人物或名词请自行脑补平行世界
书内可能涉及百合番安利，也请自行补番

脑洞产物，如有雷同。我...可能有个假脑子？

内容标签：现代，主受
搜索关键字：主角：君子攸，叶婉 ┃ 配角：魏青，梁艳，洛云霜，袁寄蓝 ┃ 其它：



第1章 第一话
　　“小叶子～帮我画个本子！”
　　叶婉浑身僵直，握着数位笔的手不禁颤了颤。君子攸正揽着她的脖子，从椅子背后压在她的身上，那说话时的温热气息就贴在她耳边。
　　“画...画谁的？...”叶婉紧张的结巴着问到。
　　叶婉问完，君子攸那揽着她的手松开来，可是叶婉却感觉到背后的重力变重，她紧张着低头，看到君子攸的手够到她的键盘上，把键盘拽了出来，之后，右手附到她暂时没用到的鼠标上。
　　君子攸把叶婉画图的软件最小化，点开浏览器，在百度上搜索了一个名字，然后将百科点开来，对着屏幕，保持着姿势同被她压在身子下方僵直着的叶婉说：“就这个，不知道你看过没，帮我画个她俩的百合本。”
　　叶婉在数位板上轻轻的划了几下，浏览了一下百科里的内容，才小声的说：“我...我没看过...这...这种的...”叶婉确实没怎么看过百合的番剧，偶尔看到的也只是有那么一段或者一点点能强行凑出个百合的cp的那种，毕竟叶婉一直认为自己是个直女。
　　所以，对于君子攸让她画的这种纯百合的番的同人来说，还真的是第一次。
　　虽然说对于画师这个职业，如果只是画个同人图什么的，只要了解到人物的特性，确定的人物动作，即使对这个人物本身不了解，也能画出大概来。
　　但叶婉本身是对自己要求极严格的人，特别是对于画画这件事，她更是极为认真，要求极高的。
　　“没看过么？没事，这番也就一季，我也不着急要，你就抽时间看了再画吧。”君子攸对于叶婉的说法并没有太意外，毕竟看百合番只是她的鲜为人知的特殊爱好。
　　君子攸从叶婉身上爬了起来，走回自己的办公桌之前，她余光看了一眼浑身僵直的叶婉：都一个月了，还是这么紧张。
　　确定君子攸已经坐回了自己的位置，叶婉那紧张的状态才舒缓开来，她轻轻的呼了一口气，小心翼翼的看了一眼对面不远处桌前的君子攸，才紧了紧手中的笔。
　　一个月前。
　　叶婉才刚离开学校，家里不算富裕的她想在S市这种一线城市活下来，基本上是非常困难的。
　　住的地方是拜托朋友帮她找的，一间在市郊的房子，没有多大的地方，却合住了五个女孩子。因为离市中心太远，找到工作的女生，早上走的很早，晚上回来的也晚。大家也不熟，时间上的差异也让几个女生并没有怎么了解过彼此。
　　叶婉性格内向，又踩在二次元圈子里，朋友更是少，大学里也总是沉迷在画室里，不过过于的不善与人交流，沉浸在自己的世界里，却也造就了她在绘画上异于他人的优秀。
　　叶婉住进公寓约一周后，她接到了她在大学里唯一的一个朋友的电话。
　　袁寄蓝偶然间看到樱和工作室的招聘广告，招聘待遇极好，要求却也极多。她看过要求之后，就给叶婉打了电话。
　　“hello，baby！我看到樱和的招聘广告了，你要不要去试试？”袁寄蓝当时在叶婉接通电话后就直奔主题的说到。
　　这个时候的叶婉还在对着电脑上的招聘网站不知所措，袁寄蓝的电话无疑是拯救了她的。
　　“樱和...么？”叶婉有些不确定的重复了一遍。
　　“嗯，我觉得挺适合你的。你在线吧？我发连接给你啊！”袁寄蓝说着便把樱和的招聘广告的连接发给了叶婉。
　　叶婉把链接打开，招聘广告是樱和在知名轻小说网站爱幻分栏上的直链。
　　招聘广告上写着：招聘专职漫画师一名，限S市女生，20-30岁之间的二次元爱好者。要求绘画功底优秀，能单独完成整幅漫画。提供公司附近的房间，提供日本深造的机会。如有除工作业务外的私人任务单另计算稿费。有意者请投递简历及作品至邮箱。
　　“怎么样？我觉得挺适合你的。”袁寄蓝确定叶婉看完了招聘广告之后问到。
　　“我...我也不知道，我...我试一下？”
　　“加油！看好你哟～”两个人很快挂断了电话，叶婉从文件里把自己的作品点开，大学期间她画了很多的画，有原创也有同人，每一幅都是她花了很多心血去做的，所以也没有哪一幅是失败品。
　　这些都是她在绘画技艺上不断进步的最真实记录。
　　叶婉选了自己最满意的三张图之后，附带上了自己的简历，发到了招聘广告上的邮箱里。
　　在心情胆颤的等待了近一周之后，叶婉依旧没能等到樱和的面试电话，她不禁失落了起来。
　　樱和工作室是国内知名轻小说网站旗下所属的工作室，大部分是做将轻小说漫画化工作的，工作室的成员都是在所属职位上技艺优秀的年轻人。
　　叶婉从高中了解到樱和的时候起，就无比憧憬有一天能进入樱和工作。她还有一个比较私人的理由，她很喜欢的一部轻小说的作者，就是目前在樱和就职的漫画编剧。
　　叶婉也知道樱和在国内动画产业里的地位，即使对自己没有多大的信心会被录用，可没有等到回复果然是有些受到打击。
　　在她又开始对着电脑上的招聘网站里的广告不知所措的时候，她接到了樱和工作室的电话。
　　“喂，您好。”
　　“你好，这里是樱和工作室。叶婉对么？”
　　“嗯...我是叶婉...”“OK。你现在有时间么？有时间的话可以来一下工作室么？我们需要你现场作画。”
　　“我...我没事...能...能去...”“大概多久能到？”
　　“我...我住在市郊...”叶婉紧张的回答了之后，电话那边安静了几秒，才又传来声音：“现在是下午三点，我可以下班后再等你一阵。”
　　之后叶婉听到电话那边传来似乎是自言自语，又似乎是在和身边的人说话的声音：“市郊到我们两个小时能到么？”
　　“不一定，看她在哪了...”“不知道～反正我今晚没事，等等她也没事。”
　　“随你...反正......”之后的对话就被切断了。
　　叶婉捏着手机整理了一下思绪，记起电话里说要现场作画，她便把电脑和数位板等自己可能会用到的工具装进了包里，时间紧急，她也就只简单的整理了妆容，就匆匆出了门。
　　她到写字楼的时候，果然已经是下班的时间了，不断地有职员从写字楼里走出，她紧张极了，扯了扯背上书包的肩带，一步一步缓缓的走进了前往工作室楼层的电梯。
　　虽然已经到了下班的时间，樱和工作室里的职员却没有着急的离开，大家还是在做着手里的工作。
　　叶婉在门口犹豫了起来，她不知道接下来该怎么办，她拿出手机想要问打电话给她的那个人，至少希望对方能告诉她，接下来她该去哪。
　　“叶婉？”
　　工作室的玻璃门打开，一个上身穿着白色衬衣，下身黑色短裙，黑色的丝袜，装束极其正式的女人问向叶婉。
　　叶婉愣了一下，才慌张的点了点头。
　　“跟我来。”女人说完便转身朝着里间的工作室走去，叶婉又愣了两秒，才匆匆跟上那女人的脚步。
　　叶婉被带到一间标注了“编剧主管”的办公室门前，带着她的女人敲了敲门，里面传来“进来”的声音后，她才把门打开，带着叶婉走了进去。
　　“小攸，你要的人来了。”叶婉听到那女人这么和这间办公室的主人说到。
　　“等一下等一下，我把这局打完，姐你帮我让她画一下人设，东西都在对面桌子上，电脑开着的。”君子攸埋在游戏里，只扫了一眼进来的两个人，又去厮杀了。
　　带着叶婉的女人无奈的瞪了一眼君子攸，才走到那空着电脑桌前，把上面的人设要求递给了叶婉，并说：“去吧。”
　　叶婉看了一下人设的要求，整个人先是震惊，之后变成兴奋，再之后冷静下来陷入了沉思。
　　洛云霜看着面前这孩子有趣的面部表情，问：“怎么了？”
　　“没...没事...我...去画了...”叶婉很快停下了思绪，走到了电脑前。这里配置齐全，她其实什么都不用带的。
　　洛云霜把叶婉丢在这里就回办公室收拾了东西，她无特殊情况是不会加班的。
　　叶婉要画的人设是就是她之前很喜欢的那部轻小说的主角，一个坚强勇敢聪慧的女生。在经历了各种各样的事情之后，依然在为了寻得答案而不断努力奋斗。那女生的坚强与勇敢，一直不断激励着叶婉。
　　她没想到，那部小说在完结三年后，居然要漫画化了。
　　她想到，她发给樱和的图里有一张就是她心里的这个女生，不知道会不会是被发现了。
　　叶婉很快从回忆里清醒过来，她心里本就有那个女主的样子，如今被确定了要求，那些不明朗的线条也就清晰了起来。
　　叶婉有个坏习惯，她一旦开始画画，就会完全投入进去，以至于忘记时间。画画的时候，她的视线里便只有那幅画，袁寄蓝曾经说过“就算旁边有人把她的贵重物品都拿走了，也不会打扰到绘画中的叶婉”这样的话。
　　因此，君子攸是什么时候站到她身边的，她不知道；君子攸是什么时候搬了凳子过来坐在她身边，她也不知道。
　　线稿完成之后，她才缓缓的从那完全集中的状态松懈下来。
　　“你果然是《少女归途》的读者啊！”
　　君子攸的声音让叶婉吓了一跳，身子也不受控制的抖了一下。
　　作者有话要说：初次见面，请多多关照，的说！


第2章 第二话
　　《少女归途》是一位笔名为攸宁的作者在国内轻小说网站爱幻上已经完结的一部轻小说，大概讲述了一位身处异地，拥有异能的少女，为寻求自己的身世，以及家族覆灭的缘由而不断行走在各式各样，不同的城市中，寻找家族留下的痕迹的故事。
　　这是攸宁的处女作，小说断断续续连载了两年，于三年前正式完结。这本书从开始连载便在轻小说读者中期待极高，攸宁也很快拥有一大票的读者粉丝。不过攸宁除了更文之外，从未有过别的与粉丝的亲密接触。这本书也是安安静静的开始，安安静静的结束的。
　　攸宁之后销声匿迹了近一年，才又开始写书，也只是也短篇，即使读者们万分迫切的希望攸宁能开新的文，在她的微博下久久呼唤着，攸宁也没有做过回应。
　　直到有一天，她发了樱和工作室的合同，才正式在微博上通知粉丝，她转职做了编剧，短时间内不会再写书了这样。并表示很期待读者中喜欢写作的同学可以在爱幻投稿，让她有机会帮他们做成漫画或动画。
　　网络发展的速度极快，很快攸宁就从轻小说读者们的视线中淡出。而《少女归途》这本书，读者数量未减却反增，一批又一批的读者被安利前来。
　　叶婉被要求画的人设就是《少女归途》的女主——瑶瑶。在她的应聘作品中，她心里的瑶瑶是一个极其乐观元气的少女，除了发色和瞳色与被要求的不一样外，所体现的性格倒是并没有多大的差异。
　　君子攸坐在叶婉身边，自然感觉到她身边这个女生那本能的一颤，她歪着头想了想，回自己桌前把手机拿了过来。
　　她把早已存在手机里的图片点开，又安静的对着叶婉刚完成线稿的图对比了一下：嗯，就她了。
　　“对工作有什么要求么？”君子攸收起手机，把她的椅子滑动到桌子一侧，两个人面对面的问到。
　　“工...工资...多少？”叶婉避开君子攸有些打量和探索的目光，小声的反问着。
　　君子攸盯着那全然紧张到不自然的叶婉看了几秒，才缓缓回答：“你想要多少？”
　　作为初出茅庐的叶婉，又怎么会知道具体的工资应该定在怎样的位置上，但是家境的问题，也让她不得不必须计较工资的高低。
　　被反问到“想要多少”的她，才意识到自己给自己挖了个坑，而且就快要把自己埋了。她的脸在无比紧张的状态下开始微微泛红。
　　好吧，这孩子是真的胆小。君子攸忽的有一瞬间觉得这个胆小怕生，满脸通红的孩子有点可爱。
　　她起身回桌前取了早已准备好的文件，递给了叶婉：“你看一下吧，如果有什么想改的...我明天去和云霜姐说。”
　　叶婉起身接下君子攸递来的文件，上面写着工资计算方式和各式各样的优厚待遇。她又紧张又兴奋的认真的看着。
　　君子攸看叶婉就准备那么站着把几页的文件看完，好心提醒到：“你可以坐下看。”
　　“啊？哦...好...”叶婉坐回了椅子上，将文件放在桌子上，认真的看着里面的内容，她还取了笔和纸，大概算着自己要怎么样的工作量才可以满足自己心里月工资的数量要求。
　　虽然时间已经接近晚上九点，可君子攸却一点也不着急，这幢写字楼都是爱幻旗下工作室的办公楼，游戏制作的楼层，常年有人住在办公室里，而且职工公寓离写字楼并不远，所以对于加班到九点来说，并不算怪事，不过个人意愿的加班没什么加班费就是了。
　　很快叶婉将文件看完，计算下来，工资很高，依照她画图的时间计算，工作量并不会很大；待遇极其优厚，有职员公寓，有餐补和交通补助，每年有两次带薪年假，一次出国旅游，还有去日本深造的机会。
　　对于叶婉这种刚入社会与职场的小雏鸟来说，如果这样的工作单位录用，那大概能算是祖上几代修来的福分了。
　　“有什么要改的么？”君子攸见叶婉看完了文件，问到。
　　“没...没有...这样...很好...”叶婉低着头，看着文件封面的文字回答到。
　　“OK。那明天让云霜姐带你办入职。”君子攸对叶婉挺满意的，至少对她的画风和她对于事情认真的态度，很满意。
　　“时间也不早了，走吧，带你吃饭去，毕竟是我让你下班点还在这里画图。”君子攸边说边回到桌前把自己的东西整理了一下，装进包里。
　　她收拾好之后，见到叶婉一脸呆滞的盯着她？不，是发呆的盯着她站着的方位，她动了下身子，果然那目光并没有移动。
　　我刚说错话了么？君子攸心里琢磨了一下。
　　她走到叶婉面前摆了摆手：“回神了。”
　　“......”回过神来的叶婉迅速低下头，君子攸发现她不仅满脸通红，耳朵上才更是红润。
　　去取车的路上，君子攸才自我介绍到：“自我介绍一下，我叫君子攸，《少女归途》的作者。工作室都是年轻人，不用拘谨的叫职位。”
　　叶婉跟在君子攸身后，没出声，她还沉浸在君子攸是《少女归途》作者这个信息和前面那句“明天办入职”里，只静静的点了点头。
　　君子攸半天没等到身后人的回应，转身看过去，便看到叶婉两眼带光的望着她，心道：原来这小朋友还有这种眼神的？
　　“怎么了？”君子攸好奇叶婉为什么会两眼放光，于是问到。
　　被君子攸注视的叶婉迅速避开那视线，小声说：“《少女归途》不是不开放任何创作权限的么？”
　　“不开放是因为我没有能确保它能够符合我的要求，既然不能确保，自然就不会开放权限。”君子攸解释到：“现在，我没确保它的剧情能够达到我心里的要求，能确保它的制作过程，也就会满足大家的期待将它漫画化了。”
　　君子攸带着叶婉上了自己的车，看了眼手腕上银色的手表，晚上九点十分，时间还真的不早啊。
　　她又看向副驾驶位置的叶婉：这孩子，还真是，有点呆的可爱啊！
　　“这个时间，你回家还有车么？”君子攸若有所思的问。
　　叶婉才惊觉到了时间的问题，她拿出手看了一眼锁屏的时间，一脸惊恐和糟糕了的表情看向问她问题的君子攸。
　　君子攸就那么同叶婉对视着，缓缓的叶婉转过头，低着头盯着那还未熄灭的手机屏幕，面色极为难看的思索着些什么。
　　君子攸把目光落在叶婉的手机上，屏幕上的图片就是那张发到了君子攸邮箱里的那张——叶婉心中的瑶瑶的样子。
　　君子攸心里叹了口气：好吧！自己招来的小孩自己负责~“先去吃饭，晚上跟我走吧。”君子攸说完才发了车。
　　叶婉闻声惊得抬头看向君子攸，她看到君子攸那有些认命的无奈的淡淡笑容，竟另她花痴的心想：攸宁大大的侧颜好美！
　　简单的吃了晚饭后，君子攸带着叶婉回了自己家中。
　　君子攸的家是个简单的两室一厅，简约的装修，给人很舒适的感觉。
　　叶婉现在玄关处迟迟犹豫着，说到底她还没完全搞清楚状况，结果就这么迷迷糊糊的跟着君子攸回了家。
　　君子攸将包放进房间，看到叶婉还在玄关处站着，便朝她招了招手说：“进来呐，发什么呆呢？”
　　“哦...”叶婉从君子攸的呼唤声中缓过神来，换了鞋子走进了客厅里。
　　“你先坐一会，我去洗澡，然后给你找衣服。”她又想了想，从茶几下抽了张便签纸，又取了笔，写了起来。
　　写好后把便签纸递给叶婉：“wifi密码。”
　　叶婉接过便签纸，纸上仅有几个英文字母和数字，却也体现了所写之人优秀的写字功底。
　　“有事可以在门口喊我。”君子攸说完便回房间拿了浴巾，走进了浴室。
　　叶婉看了那关上的卫生间的房门一阵，才又低头看她手中那张写了君子攸家里wifi密码的便签纸，不知道为什么，突然与最喜欢的作者大大现实中相遇，本应该是极为紧张与激动的，却在君子攸有些亲切且十分自然的交流中，不自觉的就安心了起来。
　　她连接上wifi，打开君子攸的微博，最近一条也是半月前，还是在宣传樱和新的漫画。叶婉又往后翻了些，除了偶尔会转载一些同人的图之外，大多都是宣传的微博，而且更新的时间也间隔了很久。
　　叶婉很快就翻到君子攸那条记录着她正式入职樱和的微博，那条微博已是两年前。叶婉想起君子攸开始更新《少女归途》的时候，有提过她是在校大学生，大三还是大四已经记不清了，但是却也不得不承认君子攸真的十分优秀，仅仅几年就做到樱和编剧主管的位置。
　　当然，如果叶婉知道，君子攸入职的时候，就直接是编剧主管这个职位的话，她大概会受惊到说不出话来也说不定。
　　浴室间很快传来水停的声音，叶婉从手机里抬起头来，注视着浴室间的房门。
　　房门很快被打开，君子攸裹着淡蓝色的浴巾，头发湿漉漉的散在肩上，白皙的皮肤在热水冲洗过后泛着淡淡的粉色。
　　君子攸走向餐厅的冰箱，取了一瓶矿泉水，余光看到那个从自己出来就注视着自己的小孩，又多拿了一瓶水出来。
　　君子攸把水递给叶婉，调笑的说：“小孩，非礼勿视。”
　　叶婉：......她慌张的接下君子攸递来的水瓶，匆忙的低下头，小声道歉：“对...对不起...”君子攸淡淡的轻哼了一声，走回了卧室。
　　叶婉再没敢抬头，天知道，明明在大学期间见过无数女同学的出浴景色，却依然被君子攸出浴时的美景迷了心智。
　　她只觉得手痒，如果现在给她纸和画笔，她定能把刚才那一幕美景画出来。
　　作者有话要说：谢谢淡墨宝贝的地雷～君子攸：喜欢这本小说的小可爱收藏一下嘛～叶婉：可...可以...留言...给我...么？


第3章 第三话
　　君子攸给叶婉拿了一件白色的丝质吊带睡裙。在衣柜里看到这件睡裙的时候，她不自觉的就露出了坏坏的笑容，想着：那么胆小的小孩，穿这个肯定很有意思。
　　叶婉接过君子攸递来的睡裙，还没来的急注意睡裙的款式，就匆匆被君子攸赶进了浴室。
　　时间确实已经不早了，叶婉以为君子攸是想早点把她安顿好，然后早点休息的，可等她进到浴室，温暖的热水淋在身上之后，她才想起来，他们的攸宁大大一直都是个夜猫来着，怎么可能会早睡！
　　洗完澡之后，叶婉把君子攸给她的睡裙套在身上，果然不管是材质还是款式，都让叶婉那本来被热水蒸过泛红的肌肤更加红润起来。
　　她浑身都感觉不适，通红着脸颊走出浴室。
　　君子攸趁着叶婉洗澡的时间，热了牛奶，现在正窝在沙发上，一手端着牛奶，一手划着放在腿上的PAD，电视也被她打开，放着动漫。
　　听到浴室间的开门声，君子攸很果断的把PAD丢在了沙发上，改为双手端着装牛奶的玻璃杯，微笑着看着那羞涩别扭的叶婉。
　　被君子攸注视的叶婉，逃避开君子攸的视线，匆匆的逃回了客房里。
　　君子攸看着那逃跑的声影，扑倒在沙发上，把头埋进抱枕里，把那难以抑制的笑声藏进了抱枕里：这小孩真的太好玩了！
　　君子攸笑够了之后，才起身把桌上还有点温度的牛奶端进了客房，敲开客房门时候，她看到叶婉正躲在被窝里，把被子拉的极高，只留下湿漉漉的脑袋在外面。
　　见状的君子攸眉头微皱，她把牛奶放在床头柜上，说：“小孩，起来。”
　　君子攸说话的口吻并不太温柔，叶婉本能的把手中的被子拉高，盖在了头上。
　　君子攸：...这小孩...她无奈的看着那凸起的被窝，出去拿了吹风机进来，她把吹风机同牛奶放在一起，才说：“把头发吹干了再睡。”
　　叶婉把头露了出来，呆呆的看了眼床头柜上的牛奶和吹风机，乖乖的点了点头。
　　君子攸也知道如果她不出去的话，估计耗到半夜叶婉也不会起来，虽然这么欺负自己的小读者很不地道，但这也不愿她啊，谁让这小孩看起来那么呆可爱，欺负起来还不会换手！超萌的！
　　君子攸离开了客房好一会，叶婉再三确认了君子攸不会进来之后，才从床上坐了起来，她摸了摸那牛奶的杯子，还有一些温热，她又看了看那放在一旁的吹风机，端起牛奶一饮而尽。
　　牛奶喝尽之后，她才开始吹起头发来。
　　君子攸没再去逗弄害羞胆小的叶婉，只在睡前敲了敲叶婉的房间门，并未进去现在门外说：“早点睡，明天七点半起来。”
　　“好。”君子攸听见一声细微的应答声。
　　第二天一早，叶婉是定了闹铃起来的，她起来的时候见君子攸的房间门还关着，不敢打扰，而是拿着昨晚穿过的睡衣进了卫生间，想要去把衣服洗了。
　　衣服洗到一半，门外传来君子攸的声音：“早。”
　　君子攸走进卫生间里看到叶婉正在清洗昨天那件睡裙，掩着脸打了个哈欠，继续说：“怎么就给洗了，我还想着凑一桶丢洗衣机里洗呢。”
　　叶婉没说话，盯着水盆中的睡衣看了一会儿，又清洗了起来。
　　君子攸看着那认真的小孩，耸了耸肩，自顾自的开始洗漱。
　　君子攸带着叶婉去吃了早饭，不慌不忙的将车开去了写字楼，停好车后，君子攸先行走了几步，发现叶婉站在原地看着她，并没有打算跟上她的意思。
　　她招了招手：“又发什么呆？走了。”
　　叶婉逃了摇头，想到了那些上司包养小职员的套路，她是很喜欢攸宁，巴不得和攸宁做朋友，可是如果被人认为攸宁和她有些肮脏的关系，她怎么都是不希望的，她小声的说：“您先上去吧，我...我再等一下。”
　　君子攸看着叶婉坚定的包含着让她先走的意思的目光，问：“为什么？”
　　叶婉答到：“避...避嫌。”
　　得到这样一个回答的君子攸，不禁轻笑出声，她说：“那我就先上去了。”
　　转身前往电梯间的君子攸依然挂着好看的笑容，自己招来的这个孩子真的好可爱！
　　进到工作室之后，洛云霜正在君子攸的办公室等她，看到她一个人进来，问：“一个人？你让叶婉露宿街头了？”
　　“我像是那样的人么！她在停车场，说要避嫌，让我先上来。”君子攸一想起叶婉那无比正经的跟她说避嫌，就忍不住想笑。
　　洛云霜也没忍住的笑了，笑过之后的嘴角还挂着好看的弧度，她问：“都谈妥了？”
　　君子攸把自己的电脑打开，把昨晚推到叶婉桌前的椅子推回来，回答到：“差不多吧。刚毕业的小朋友，什么都不懂，除了工资待遇，基本上也都差不多。”
　　君子攸话音刚落便传来了敲门声，她应声：“进。”
　　叶婉把门打开，看到房间内的两个人似乎是在谈事情，就准备关门出去，君子攸看到她那准备往后退然后关门的动作，招了招手说：“没事，进来。”
　　叶婉走到两个人面前，还想装作刚来的样子，给两个人道早安。洛云霜朝她摆了摆手，表示不用，才继续跟君子攸说：“那我就去拿合同了。”
　　“嗯。”君子攸点了点头。
　　洛云霜离开房间之后，君子攸才跟叶婉说：“那是我表姐，她都知道的。”
　　叶婉想到刚才自己想要给两个人道早上好的想法，就羞红了脸，低着头。
　　“趁着云霜姐拿合同的时间，我给你讲一下你的工作。”君子攸也知道叶婉还在害羞中，却也不得不先让叶婉回神，谈些正事，她继续说：“《少女归途》漫画化你应该知道了，你的任务就是这一整部漫画，目前计划的是所有绘画的部分都由你一个人完成，更新速度在一周一更就可以，加更的事情可以由你自己掌控，如果有哪里不懂，我可以带着你去跟工作室的前辈们学习。”
　　“前两周主要画人设，需要增加工作量我会直接跟你说。你的办公桌就是对面那一张。大厅没有空的位置了。”
　　叶婉安静的听完君子攸的安排，才知道，原来樱和新招画师就是为了《少女归途》而做的，而且还是仅限一人的全部作画，她有些兴奋自己可以成为攸宁小说的画师，她也有些紧张，怕自己不能完成如此的重任。
　　叶婉想了想问：“那个...一周一话...是要...彩页么？...”“当然。”君子攸答到。
　　洛云霜带着合同和职工公寓的钥匙敲门进来，她把合同递给叶婉，让她去对面的桌子上填好。
　　“几人间？”君子攸看着洛云霜手里的钥匙问。
　　“1702，目前就她一个人。”洛云霜把钥匙交给君子攸，回道。
　　君子攸接过钥匙，放在桌上，看着对面还在看合同的叶婉感慨到：“咱们家公司的待遇还真是好啊！”
　　叶婉专心看她的合同，没注意对面两个人谈论的话题，只是在应该签几年合同的地方她有些不知道该怎么填。她拿起合同走向两个人。
　　“怎么了？”君子攸一直注视着叶婉的情况，见她面色犹豫的带着合同走过来，便问到。
　　叶婉问：“我...应该签几年...的合同...？”
　　“最短三年，你看着填。”洛云霜代替君子攸回答到。
　　“哦...”叶婉把合同拿回桌前，在上面填了一个“五”，才又走了回来，她把合同递给洛云霜，君子攸伸手把合同要了过去。
　　君子攸打开合同填写年份的那一页，看到叶婉在上面填的“五”字，满意的一笑，把合同还给了洛云霜。
　　洛云霜拿了合同就告了别，走之前她拍了拍叶婉的肩膀，若有所指的鼓励到：“加油！”
　　洛云霜走后，君子攸把公寓的要是递给了叶婉，说：“梵尚小区，1幢7层，1702室，两室一厅，现在只有你。下班后我会送你去一次，今天周五，明后两天你可以回去搬行李了。”
　　叶婉感激的收下了公寓的钥匙。
　　君子攸看了一下时间，已经过了打卡的时间，她带着叶婉出了办公室，大厅里的同事们已经开始忙碌起来。
　　叶婉看到电脑屏幕上显示着各式各样的图，有的只有线条，有的已经开始上色。
　　这是她曾无比向往的工作环境。
　　君子攸拍了拍手，把大厅里所有同事的视线聚集起来，说到：“都先停一下手中的事情，介绍一个新人。”
　　“烽皇！你想加图么？”君子攸看看到右边角落里还有个修图的男生，警告到。
　　“别别别！君姐我错了！您说！”被称作烽皇的男生迅速停下手中的画笔，转过身来。
　　君子攸确定了所有人都没在工作之后，才将站在她身后的叶婉让到身前来，说：“《少女归途》的画师，叶婉。还是个新人，你们帮我照顾一下。”
　　君子攸又同叶婉说：“做个自我介绍。”
　　叶婉被工作室几十个人注视着，紧张的自我介绍到：“我...我叫叶婉...请...请多多关照。”说完还像动漫里插班生介绍自己时一般的鞠了一躬。
　　叶婉的这一个动作，让整个大厅的同事都笑了起来。
　　“君姐君姐，这就是你发群里那张图的画师？”烽皇举起手问道。
　　君子攸点了点头：“嗯，是她。”
　　烽皇啧了一声，才继续说：“君姐，你捡到宝了。”
　　“我也这么觉得。”君子攸很满意这个说法。
　　“君姐，大厅没位置了，她坐哪？”离君子攸和叶婉最近的一个女生问。
　　“我办公室那里空了一张桌子。”君子攸皱了下眉，继续道：“这也是没办法嘛，你们可不准因为这样就欺负她啊！被我逮到，后果自负哦。”
　　“是是是！知道了！”大家都笑着应了君子攸的话。
　　“好了工作吧，我带她进去了。”君子攸说完带着叶婉回了办公室。
　　她把抽屉里的人设要求全部给了叶婉，叶婉接过之后，她才说：“保证完成量的前提下，你怎么偷懒我都会当做没看见的。”
　　叶婉点了点头：“好。”然后带着人设的要求回了自己的桌前。
　　作者有话要说：感谢长情的地雷X4手抖点多了么？？
　　么么哒～


第4章 第四话
　　叶婉正式开始画图之前，君子攸问她要了联系方式，包括电话微信，扣扣和邮箱，还有微博。
　　君子攸按着叶婉给她的账号查找到叶婉的时候，看到叶婉的昵称上写着“夜ちゃん”，她愣了一下，才弯起嘴角似是在确定一般的问：“夜酱？还是よる酱？”
　　叶婉收到君子攸的好友申请，听到她的问话，手上一边点着确认一边回道：“后面那个...よる。”
　　君子攸点了点头，又问：“漫画上的画师名准备填这个名字么？”
　　叶婉没有犹豫，应声：“嗯。”
　　“OK。确定开始更新之前，我会在微博上艾特你的。”君子攸拿着手机回了自己的办公桌，她邀请了叶婉加入工作室的群。
　　叶婉只在群里简单的打了招呼，就开始工作了。
　　午休的时间，君子攸揉了揉眼睛，很想感叹自己果然是老了，越来越不适应长时间的看电脑了。
　　她看了电脑右下角的时间，已经可以去吃饭了，便收拾了一下桌上被她用来记录的杂乱的纸张，拿了手机和钱包，走到叶婉的办公桌前。
　　显然，沉迷绘画世界的叶婉，是没有注意到君子攸的。
　　君子攸站了一会，叶婉连头都没抬一下，视线一直紧紧的锁在电脑屏幕上，被如此对待的君子攸有些不高兴，她绕过桌子，走到叶婉的身后，本来是想逗弄一下这个无视她的小朋友，却让电脑屏幕上已经几乎完成了的瑶瑶的人设吸引了过去。
　　以前工作室里的同事们确定人设的时候都会进行无数次的更改和确认。君子攸也已经做好了把人设图修改无数次的准备，可是在看到叶婉快要完成的瑶瑶的人设图之后，她竟然一句哪里需要改的地方都说不出来。
　　不管是人物，服装，各种不同角度和情绪的表情，还是最后的颜色，都难以言喻的完美符合君子攸的期望。
　　看到这样完美作品的君子攸，没有了那要逗弄叶婉的心情，静静地站在叶婉的身后，想着等叶婉修改完之后带她去吃饭。
　　这孩子，真的是个宝！
　　君子攸心里再次感叹自己的运气，真的给自己最珍贵的一本书找到了最适合它的画师。
　　君子攸等到叶婉停了笔检查的时候，才轻轻拍了拍她的肩膀，说：“回来再看，吃午饭了。”
　　叶婉的身子依旧是受惊的一抖，君子攸无奈笑道：“你真的太集中精神了，迟早被人卖了都不知道。”
　　被这样调笑的叶婉，嘟着嘴低着头，不做回应。
　　君子攸走到门口，又唤道：“よる酱，如果你再墨迹的话，就到下午班时间了。”
　　被君子攸叫到昵称的叶婉，突然觉得自己的昵称好羞耻...两个人出来的时候，已经有吃完饭回来的同事了。
　　“君姐，你不至于让小叶第一天就加班吧！”刚回大厅的一个女生说。
　　“我什么时候是恶毒上司的角色了么？是她画画太入迷，我叫了好久也没反应。”君子攸无奈的回道，又问：“附近有什么推荐么？”
　　“隔壁商场二楼有家意面不错，大家都挺喜欢的。”女生说着把美团打开，把那家意面店的名字推荐给了君子攸。
　　君子攸看到上面的提供外卖服务，就有些犹豫起来，她其实不是很喜欢到处跑的，说好听是“宅”，说不好听就是“懒”。
　　君子攸看了眼旁边等她的叶婉，心里叹了口气，为了避免这小孩回了办公室又沉迷作画，还是出去吃吧。
　　下午上班没多久，君子攸就收到了叶婉传来的文件，君子攸接收后，果不其然是最后修改完的瑶瑶的人设定稿，君子攸给叶婉回了消息。
　　攸宁：可以了，不用改。今天完成这个就可以了，剩下的时间批准偷懒。
　　夜ちゃん：那我可以去外面看前辈们画画么？
　　攸宁：去吧。
　　得到批准的叶婉拿了笔和笔记本，跟君子攸打了招呼，就去了大厅的办公区。
　　君子攸把瑶瑶的人设先发给洛云霜，然后打了电话过去。
　　洛云霜那边正好刚处理完事情，时间空闲下来，还没回到办公室的她问：“小攸，怎么了？”
　　“你不在办公室？”君子攸听到洛云霜那近十公分高的小细跟高跟鞋踩在地面的声音，而樱和工作室这层楼是铺了地毯的，并不会有这么大的声音。
　　“刚从上面回来，还没进工作室，怎么了？”洛云霜一边解释，一边问。
　　“瑶瑶的人设定稿我发你了，我觉得不用改了，很完美，你回去看看吧。”君子攸说这话的时候，有一种非常的自豪感。
　　“这么快？！行，我知道了。”洛云霜说完之后，君子攸听到那高跟鞋踩在地面的消失了，应该是进了工作室了。
　　君子攸挂了电话之后，将图传到手机里了一份，才起身去找洛云霜。
　　她看到叶婉正坐在烽皇的旁边，两个人小声交谈着些什么，叶婉时不时会一边点头一边在笔记本上书写着什么。
　　烽皇是樱和工作室比较年长的画师，叶婉是看过他的作品的，绘画的风格也是叶婉喜欢的类型，所以，烽皇也就成为了叶婉学习对象的第一个人。
　　两个交谈的人本就离办公室的房间最远，君子攸见烽皇旁边座位的同事看相自己这边，又想去叫两个人，她摇了摇头，示意不用，才绕了几个房间，去了洛云霜的办公室里。
　　君子攸敲开办公室门之后，就听到洛云霜用不可思议的口吻说：“说！你到底什么时候拜佛了！”
　　“嗯？”君子攸不解的问：“没啊！怎么了？”
　　“没拜佛你居然能招到这么个宝贝回来？！看起来呆呆的，又胆小又怕生的，要不是你昨晚跟我说绘画能力很好，我真要劝你换一个呢。”果然人不可貌相。
　　“喂喂！你这是什么想法！”君子攸忽然对自己这个在职场上已经混迹了十多年的表姐感到无奈！居然这种人也会以相貌判人了！
　　君子攸走到洛云霜的座椅后，看着电脑屏幕上的人设图，问：“觉得有哪要改么？”
　　洛云霜摇了摇头：“原著，编剧及监制都说定稿了，我哪还有什么要改的。”
　　君子攸戳了一下洛云霜的后脑勺：“说认真的呢！”
　　“我也是说认真的，以一个老年画师的身份。”洛云霜答到，又问：“我进来的时候，看到小叶在烽皇那坐着，干嘛呢？”
　　君子攸：“今天就这一张人设的任务，我本来都批准她可以偷懒了，她却说她要去跟外面的前辈学习，我不好拦着。”
　　她又补到：“现在的好学生，真的招不住啊～”洛云霜靠在椅背上，仰着头白了君子攸一眼，赶人道：“做为不上进的后进生，你不觉得你应该去工作了么？”
　　“是是是！”君子攸走到洛云霜门口，手附在把手上，转身唤了一声洛云霜：“姐。”
　　洛云霜闻声看了过来，她看见了多年前君子攸那似孩子般的笑容，眼睛里散发着闪亮的光芒。
　　她听到君子攸说：“我准备开新文了。”
　　听到这样的话，洛云霜愣了一下，又莞尔笑的温柔，说：“期待你的新故事。”
　　回到办公室里的君子攸，电脑屏幕还在亮着，上面是她准备新开的文的大纲，虽然只刚刚开始写了两行，可这却代表着，那个在国内轻小说届有着“传奇”代号的作者“攸宁”即将复出。
　　叶婉一直到下午下班的时间，才回来办公室。
　　听到开门声的君子攸从电脑里抬起头：“回来了？”
　　她低头看了一眼时间，下班的点了呢，又看了看自己这文档里上千的文字，一开始码字，就觉得时间过的好快。
　　“认识烽皇么？”君子攸问。
　　叶婉答：“以前看过他的作品。”
　　君子攸点了点头，说：“收拾一下，下班。”
　　她说完把文档保存，复制进硬盘里，整理了桌上的杂物，把手机装进包里，一切整理妥当之后，才从抽屉里拿了两块小包的巧克力，带着包包来到了叶婉的桌前，叶婉也收拾的差不多，便现在原地等着君子攸。
　　君子攸把巧克力递给叶婉，调笑道：“打赏。”
　　叶婉羞涩的接过君子攸投来的小零食：“谢...谢谢...”君子攸把叶婉送到公寓，顺便参观了一下公司的职工公寓，两室一厅，设备齐全，除了需要自己去接网线，交水电费，基本上什么都不缺。
　　别说叶婉感慨这优厚的待遇，就连君子攸都有些羡慕了。
　　叶婉选了一间卧室，把自己东西安置了进去，君子攸便坐在客厅里等她。
　　叶婉从卧室出来之后，君子攸问：“一起吃饭么？”
　　“不会...太麻烦么？”叶婉不好意思的反问。
　　君子攸十分放松的回答：“不会啊。”
　　老实讲，她还计划着要不要帮叶婉搬个家，毕竟按照叶婉昨天来市区的时间计算，搬家应该会很麻烦。
　　叶婉却虽然很想跟君子攸一起去吃饭，可按她的计划，是准备随便吃点零食，然后赶车回市郊的房间装东西，之后再赶末班车回来的。
　　君子攸见叶婉犹豫的沉默着，心道：这小孩一点都不不给面子！逼我放大招！
　　“陪我吃饭嘛～”她用那被迫隐藏起来的孩子属性，贴近叶婉，轻轻拽着叶婉的手臂撒娇。
　　反正，她知道，借给叶婉一百个胆，她也不敢把她的事说出去。
　　叶婉瞬间石化的僵直身子：救命！我血槽呢？！
　　作者有话要说：丑拒X1一万字被丑拒就砍号重来的话，是不是太不负责了？
　　所以我决定了！日更3000！日存1w？可能有点难...一起加油吧～君子攸：作者同志！你应该学学我更文的速度！
　　叶婉：同...同意...的说...


第5章 第五话
　　在叶婉大脑当机，智商下线之后，君子攸如愿的带着她去吃了晚饭。
　　并在叶婉不管怎么推辞拒绝下，将这个顿晚饭吃到了夜幕降临，彻底打消了叶婉想要回市郊打包行李的想法。
　　饭后，叶婉挫败的坐在君子攸的车上：攸宁大大好过分！
　　隔日，难得的周末，君子攸还起了个早，将那黑色顺直的秀发束起，一身休闲的常服，她打电话给叶婉，然而叶婉却已经坐上了回市郊的车。
　　君子攸也不恼叶婉就这么一声招呼都不打的放了自己的鸽子，虽然那约定却也是她单方面强行要求的。
　　君子攸说：“把地方告诉我，你一个人来来回回不方便。”
　　叶婉感激回答：“没...没事的...我...多来回几次...”君子攸反问：“所以你准备这两天都在地铁和公交上度过么？”
　　叶婉也不想这样，只是目前的状况，也只能这样。
　　叶婉没有回答君子攸的反问，回道：“谢谢。大概，没事的。君...攸宁姐，好好休息吧。”
　　“你喜欢这么叫我？”君子攸听清叶婉对自己的称呼，虽然叶婉说话总是紧张的断断续续，要让自己耐着性子听好久，但也正是因为如此，她唤自己的那个称呼才更为清晰。
　　“嗯。”叶婉轻声应声。
　　两个人说话间，君子攸已经坐在了自己的车上，她放松点的靠在驾驶位上，有些无奈的同电话那边的叶婉说：“怎么办啊～我的小粉丝一点面子都不给我～”叶婉：......听到君子攸这种口吻的叶婉，想起昨天君子攸诱拐她的时候用的手段。
　　在两个人陷入迷之沉默一段时间之后，君子攸的叹气声传进叶婉的耳中，又听见她说：“你不能让我白早起吧，很不厚道诶！”
　　叶婉又犹豫了一阵，才带着羞涩的小声告诉了君子攸她在市郊的住所，又再次道了谢。
　　确定了叶婉会在住处等自己之后，君子攸才满意的挂了电话，将车从车库开上了路。
　　智能导航给她选了一条即使是周末也不太堵的路线，她能预料到路程长远，开车都开了快一个小时才到。
　　她给叶婉打了电话，叶婉让她不用上来了，她很快就会收好下去。
　　这里的公寓虽然是新的楼盘，可是位于市郊，即使交通还算便利，住户却也不多，没什么人气。
　　君子攸坐在车里，舒适的开着空调，在爱幻的APP上翻看那些新开的小说，偶尔她也是会自己去挑一些有趣的故事，在推荐上去。
　　君子攸并不在意作者的文笔，而是更在意这个故事的剧情所能给于青少年的启示，人物性格是否能够激励青少年的成长。
　　爱幻网站每年也会站短所有注册的小说作者，约可漫画化的稿子，但是每年真正能够漫画化的剧情却少之又少。
　　不论是樱和，还是爱幻旗下其他的工作室，都不是奔着高产而去的，而是在保证故事符合要求的前提之下，才会进行创作。
　　这也就是爱幻能在万多二次元网站中脱颖而出的原因。他们是真正的为二次元文化做贡献，而不是单纯的为了商业利益。
　　君子攸翻看的多了，也有些无奈，虽然现在新来的作者不少，可真正能拿上台面的新作真的太少了，若不是如此，也大概是不会有机会让《少女归途》漫画化的。
　　两个月前的一天，洛云霜面色严肃的走进君子攸的办公室：“小攸，把《少女归途》给我吧。”
　　君子攸自然知道这是什么意思，洛云霜想要《少女归途》的创作权限，虽然洛云霜无数次的开玩笑的问她要过，可这一次，她知道自己的表姐是很认真的。
　　君子攸很认真的思考了很久，才给了洛云霜答复：“可以。但我有要求，我要参与全部制作过程，并且只允许一个画师创作，我不要求进度，但必须符合我的要求。”
　　于是很快，樱和工作室的画师全部收到了人设创作的测试，可却没有一个人能达到君子攸的要求。工作室里不缺《少女归途》的粉丝，也不缺有多年绘画经验的画师，可不管他们有着怎样的身份，不符合君子攸的期望就是不符合。
　　洛云霜将人设要求推给了爱幻旗下其他的工作室，可依然没有能满足君子攸期望的作品。
　　于是，这才有了樱和工作室的招聘广告。
　　叶婉下来的时候，君子攸还陷在回忆之中，叶婉轻轻敲了敲窗户，才让她回过神来，她把后备箱打开，才下了车。
　　两个人把叶婉不多的行李装进了后备箱，叶婉又上楼再三确认了行李，才回了君子攸的车上。
　　叶婉感激道：“对不起...周末还麻烦您...”君子攸把车来上路，确定了回去的路线，才回道：“作为补偿，画几张瑶瑶的同人图吧。”
　　这时候的叶婉并不知道，这名为“补偿”的加图到底是什么样的意义。
　　一切安顿妥当之后，叶婉的工作也开始稳定下来。当然，如果能让她崇拜的攸宁大大不总逗弄她的话会更好。
　　主要人设用了不到一周就全部完成，加快了计划周期的进度，君子攸也不得不修改计划，让叶婉准备开始漫画的绘制了。
　　在正式开始之前，君子攸还是决定让叶婉适当的休息一下，她是发现了，这个孩子是属于拼命三郎的性格，不好好休息身子迟早要垮。
　　正好，她最近被朋友安利了一部完结的百合番。
　　君子攸虽然通知了叶婉可以准备开始漫画了，却扣着脚本不给她，叶婉想去问君子攸要，可被君子攸很冷淡的拒绝了。她想起之前君子攸问她要的补偿还没有画，就想趁着这段时间把瑶瑶的同人画出来。
　　她刚把草线画出来，就被君子攸从背后揽住了脖子，惊得她瞬间从精神集中的状态回到现实，她僵着身子不敢动，她能感觉到君子攸的头就在她左肩上。
　　“小叶子～休息一下～来陪我补番～”君子攸温热的气息就喷在叶婉的脸侧，惹得不适应这种亲近的叶婉不自然的耳根脸颊双双通红。
　　“什...么...番...”叶婉紧张的问。
　　君子攸放开揽着叶婉的脖子，说到底，她只是为了把叶婉从那集中精神的状态中唤回现实才这么做的，当然，还有看她害羞和紧张的样子很好玩。
　　君子攸把百科上的简介简缩了一下，说：“军事战争吧，女主是个魔女。”虽然百合才是刺激君子攸看的欲望，不过如果说出来的话，她担心这个小孩会接受不了。
　　君子攸先行回到自己的位置，把自己的椅子往旁边推了推，才同叶婉说：“把椅子推过来。”
　　叶婉看到君子攸那不容拒绝的目光，认命的把椅子推了过去。
　　君子攸满意的带着叶婉看了一下午的，名为《终末的伊泽塔》的挂着军事战争标签的百合番。
　　看完之后，君子攸问叶婉的观后感言，叶婉竟然只回了她三个字：“很...好...看...”虽然君子攸没指望叶婉能发表什么关于百合幻想的感言，但是你也不能就这三个字就完了吧！
　　你没看到公主和伊泽塔之间的粉色小泡泡么？那么美轮美奂的双.飞公主抱！那么暧昧的月色下“告白”就算了！可是那几个反派多讨厌你总看到了吧！可是你居然就给我“很好看？！”三个字，就没了？？？
　　君子攸盯着叶婉的眼睛，压着她是视线，竟然让她看到那双眼睛里有了丝丝惧色，她无奈的叹了口气：算了，就这样吧。
　　君子攸不在看着叶婉，关了网页，淡淡的说：“收拾收拾下班吧。”
　　“嗯...”叶婉把椅子推回了自己的位置，安静的收拾起来。
　　她不知道为什么君子攸突然就情绪就的吓人，之前被君子攸的视线压着，她吓得不敢回应也不敢逃，只觉得浑身都发软。
　　她还在思考到底自己做错了什么，房间里传来了开门声，以及君子攸的声音：“我先走了，把门锁好。”
　　君子攸出了办公室就把那不知道为何而出现的糟糕情绪抛到了九霄云外。她打电话给酒吧的朋友，准备酒吧一夜游。
　　约好了时间，君子攸先去吃了晚饭，然后驾车回家换了一身适合酒吧那种灯红酒绿的衣服，才在夜幕下前往了常去的酒吧。
　　“哟！小攸舍得来看我们了？”酒吧的经理，也是君子攸朋友的魏青调笑道。
　　“工作室开新了项目，一直忙，这两天总算安稳下来了。”君子攸端起桌上新开的酒瓶，说道。
　　“还能有什么工作能困住我们小攸一颗爱玩的心的？”一旁穿着红色抹胸短裙的女人抢过君子攸还未来得及送进口中的酒瓶问。
　　“艳艳，你能不总抢我手里的嘛！桌上有！”君子攸虽然这么说，却还是自己伸手够了一瓶桌上的啤酒。
　　被君子攸叫做艳艳的女人，全名梁艳。她跨在君子攸的身前，一条腿的膝盖压在沙发上，一直手臂压在君子攸身侧的沙发背上，壁咚着君子攸。
　　君子攸把酒瓶抵在她唇上，笑的无奈，说：“再不起来要走光了！”
　　“没事！我不介意！”梁艳躲开君子攸手中的酒瓶，笑的邪魅。
　　“青青救命啊～”君子攸呼唤着坐在一边的魏青。
　　“抱歉，发情的女人我搞不定。”魏青说着还拿手机出来将两个人的拍了下来。
　　拍好之后，梁艳才从君子攸身前让开。君子攸看到自己的两个挚友非常默契的互相比了个剪刀手。
　　她极度无奈的喝了一口手中的酒。


第6章 第六话
　　梁艳和魏青是君子攸的发小，两个人的爱好，就是欺负和压榨君子攸。不过相对的，两个人对待君子攸也是很好的。
　　要不是大家知根知底，被美女壁咚的君子攸才不会这么冷静，还用什么求饶，她不调戏回去把人吃了才怪。
　　“又快夏末了，今年还准备去日本么？”调戏完君子攸的梁艳坐在她身边问到。
　　“去啊！我票都买好了。”君子攸答的迅速，不明白这两人怎么突然问自己这个问题。
　　“那冉冉...”魏青只提了一个名字就停了下来。
　　“嗯？她怎么了么？”君子攸悠闲的喝了口酒，反问。
　　梁艳和魏青互相看了一眼，没再继续这个话题。
　　好久不见的三个女人喝了个痛快，才在天蒙蒙亮，酒吧散场的时间道了别。
　　君子攸找了代驾，把车开回了家。
　　周一君子攸抵达办公室的时候，叶婉已经到了，她简单的给叶婉打了招呼，便匆匆打开电脑，整理了文件，才说：“九点半开会。”
　　君子攸把《少女归途》的脚本给了叶婉，并告诉她第一话预计的更新时间。又让叶婉画几张瑶瑶的宣传图，到时候会放在微博上以作宣传。
　　两个人前后进了办公室，主持会议的是洛云霜，大概就是统计一下各个组的工作进度，并将新的任务下发下去。
　　君子攸把《少女归途》的全部人设放在了大屏上，并与洛云霜商讨之后正式敲定了第一话更新时间——20XX年8月24日。
　　时间距现在还有一个半月多，足够的时间给叶婉进行存稿的计划。保证即使有特殊情况也不会出现长时间的断更。
　　会后，洛云霜把君子攸叫去办公室。
　　“什么事？”君子攸问。
　　洛云霜从抽屉里拿出一沓文件给了君子攸：“你先看，结果不着急。”
　　君子攸看到文件上面写着“《少女归途》漫画中日同步更新计划”、“《少女归途》动画化初期策划书”、“《少女归途》小说实体版计划”，她看着三份文件皱了一下眉头。
　　国内轻小说和漫画进军日本的先例非常少，仅有几部优秀的国漫被日翻过，君子攸虽然一直有意向想要往日本发展，可自从进到工作室，杂事太多，别说考虑这些事情，就连重新修改《少女归途》的时间都没有。
　　“爱幻和日本那边的合作文件下来了，洛总自作主张的把《少女归途》推了出去。”洛云霜解释道，见君子攸脸色不好，又继续说：“抱歉，没经过你同意就……”
　　君子攸看了看手中的文件，又看了看洛云霜担忧且包涵歉意的面容，拿着文件的手紧了紧，说：“文件我先拿回去了。”
　　君子攸知道自己是会同意的，开始写作的时候就是希望有这样的结果，如今即将达成，她又怎么会拒绝，只是，她担心，担心做出来之后，她心里向往的瑶瑶会变成她无法触及的存在。
　　君子攸带着文件回到了办公室里，叶婉已经开始画第一话了，介绍背景总会画一些恢弘的场景来烘托，叶婉可以做的很好。
　　君子攸从开始就对叶婉的绘画水平很有信心。
　　她拿着文件回到位置上，翻阅了起来。她已经不知道多少次的默念要冷静，不要激动。可在翻阅完文件之后，无疑，她还是十分的兴奋。甚至想立刻就让这些计划实施起来。
　　她压着心底的兴奋，端着咖啡杯走到窗边，夏日里的阳光，灼灼的照在她身上。那阳光似是在向她诉说着：新生。
　　君子攸还是去打扰了叶婉，用极为亲密的“揽脖子”的姿势。
　　她不顾叶婉的石化，拉着叶婉的胳膊走到自己的位置，然后指了指桌上的三份文件，问：“作为《少女归途》的读者，发表一下你的看法。”
　　叶婉朝着三个文件的封面看去，看清三个文件所包含的内容之后，脸上是抑制不住的兴奋，竟然一改往常的缓慢语气，问到君子攸：“这些计划会实行么？”
　　“如果我希望的话，会。”君子攸答道。
　　她看到了叶婉由心而发的兴奋，大概她的粉丝，或是《少女归途》的读者粉丝看到这样的消息应该都是这样的表情吧。
　　君子攸看着叶婉那期望的目光，补充到：“日本同步更新漫画的话，你的名字也会出现在日本。”
　　听到这样的话，叶婉更是一惊，那兴奋与期望的目光里又增加不可思议的成分，整个人都呆在那里，目光灼灼的盯着君子攸，有些紧张，也有些期待。
　　君子攸却被这样的目光吹散了心中的那份顾虑，笑意温柔的问：“你相信你的绘画能力么？”
　　叶婉思考了一下，微微点了点头，又摇了摇头。她对自己的绘画水平要求很高，但是她依然觉得自己可以画的更好。
　　如果《少女归途》在日本发布，她便觉得自己无疑会成为国际上无数优秀画师中的最底层，想到这里，她便不自信起来。
　　君子攸看到叶婉前后的反应，由衷的鼓励到：“我相信你！”
　　说完她把那写着“《少女归途》漫画中日同步更新计划”的文件放在了一边，又看了看那写着“《少女归途》小说实体版计划”的文件，将文件也一起放在了一边。
　　至于动画化的计划，君子攸还是决定再放一放。现在还是有点早，如果漫画的人气能够打破她的期望，她再考虑动画化应该也还来的急。
　　人是不能一口吃成一个大胖子的。
　　决定好这三份文件的答复之后，君子攸把两份可以实行的文件拿了起来，起身摸了摸一旁还在兴奋中的叶婉的头，说：“我去给云霜姐回复，日语版的脚本我会尽快修改，存稿的时候记得备份一份。”
　　“恩恩！”叶婉重重的点了点头，目送君子攸出了办公室，才快步走回自己的办公桌，把前面画好的图又仔仔细细的检查了一遍，才满意的继续新的绘制。
　　这样的让人振奋人心消息无疑等于给叶婉的肾上腺打了激素，她整个人都在十分亢奋的状态，连带着大脑和手上的动作，都与之前那份严谨的认真不同，明显的多了一份激情。
　　君子攸带着文件回到洛云霜的办公室，洛云霜注视着君子攸走到自己面前，焦灼的等待着君子攸的答复。
　　君子攸把带来的两份文件还给了洛云霜，并说：“这两份可以实行。动画化我觉得现在还太早，再等等吧。”
　　洛云霜接过君子攸还回来的文件，同样是抑制不住的高兴。她自然知道《少女归途》对于君子攸的意义，如今几年前未能实现的事情，都开始一点点的实行起来，虽然不知道结果怎么样，但是对于《少女归途》这本书，以及对于作为这本书作者的君子攸来说，都是一次新生。
　　洛云霜起身走到君子攸面前抱了抱她，柔声问：“最近是不是有什么好事发生？”
　　君子攸望向窗外的阳光，轻声回：“谁知道呢~”回到办公室的君子攸，感到整个办公室都闪着莫名的光芒，她看向散发出光芒的本体——叶婉。
　　她看到画图中的叶婉不在是一副严肃认真的模样，她看到她的嘴角轻轻上扬，挂着淡淡的笑容。
　　那笑容于君子攸像是春日的微风一般，干净清爽。
　　虽然君子攸的工作量加多了，但是收到这样的笑容的话，大概也不会是亏的吧！
　　她把《少女归途》的脚本文件打开，在原来的脚本上，一句话一句话对应打上了日文，方便叶婉把对话放进图中。
　　重新修整《少女归途》是个巨大的工程，小说她更了两年，上百万的文字，现在要进行修改和校对。
　　虽然她可以下发给工作室去做，可这毕竟是她自己的心血，就算增加的工作量不会是简单的几天就能完成的，她也愿意再重新体验一次几年前的那份心境。
　　君子攸抬头看了眼对面桌子上火力全开的叶婉，饱受感染的也精神充沛起来。
　　小说的原文时隔较远，原稿连她自己都不知道在哪了，在网站上直接更改会增加更新时间，有心的读者很容易就会发现。
　　她想了想，还是给洛云霜发了信息，问：实体化的具体计划多久能下来，我这里没存稿，要在网站上修改。
　　洛云霜回的很快：你直接改就可以。最晚周五能把所有文件发下来，不行我就去催！
　　得到准确消息的君子攸没了顾虑，就直接在网站上开始修改起来，并同时在微博发布了修文通知，也算是隐蔽的告诉了读者《少女本色》即将实体化的消息。
　　君子攸的微博无疑引起了读者们的欢呼。
　　但是沉浸在同叶婉一起努力之中的君子攸，并未及时的看到微博上那热火朝天的讨论。


第7章 第七话
　　洛云霜确实赶在周五之前，把两份完整的文件给了君子攸。还有一份很正式的需要君子攸签字的授权书。
　　自家公司的办事效率，君子攸可是一直都很满意的。
　　对于君子攸来说，这可是双喜临门，自然是要去庆祝一番。
　　下班前，她叫住了收拾东西的叶婉：“小叶子～走跟我庆祝去～”叶婉停下手里的动作，盯着君子攸眨了眨眼睛，看起来像是多日亢奋之后的后遗症，整个人都呆呆的。
　　“快收拾吧～”君子攸催促道。
　　君子攸带着叶婉去吃了晚饭，之后又把叶婉带回了家里。吃过晚饭后的叶婉才明白过来君子攸说的庆祝是什么。
　　双喜临门的好事自然是要好好的庆祝一番，她也是为君子攸感到高兴的。
　　君子攸回到家之后，盯着叶婉沉思了一会，把叶婉看到浑身不适，却无路可逃的地步之后，她才留下了一句“我去换衣服”，转身回了她的卧室。
　　她把衣柜打开，抱着手臂对着满衣柜的衣服思考了起来。
　　她在思考，去酒吧玩，应该给叶婉穿怎样的衣服。
　　她的衣柜里除了工作日常穿的衬衣，就是很青春少女的休闲服。虽然年龄已经过了学生的阶段，可君子攸的性格却经常处于越活越幼的道路上。
　　仅有几件是魏青和梁艳送给她的小礼服，体面上能去酒吧那种地方的小短裙。
　　不过即使君子攸的衣服偏休闲，也比叶婉那种穿衣风格还在中学生的风格好太多。而且去多了酒吧的君子攸，也算是习惯和适应了酒吧的环境，休闲服也都是偏酷帅的风格。
　　君子攸找了一圈，也没看到满意的，就先把自己想穿的衣服拿了出来，又翻了几圈，虽然还是没有特别满意的，不过有一件她从收到就没穿过，被她搁置在最角落的一条鹅黄色的连衣裙，她觉得叶婉穿应该会很好看。
　　她把裙子取了出来，拿给正在客厅沙发上乖乖等她的叶婉。
　　叶婉见到君子攸从房间出来，视线移了过去，只那一眼，她就被君子攸一身黑色酷帅的服装紧紧吸住了视线。
　　君子攸上身穿着黑色的露腰短袖，胸前的有着些凌乱的符号，衣服的衣摆被打了个活结；下身是一条蓝色牛仔的热裤，修长白皙的双腿赤果果的暴露在外。
　　还毫无危机感的叶婉正在内心直呼：攸宁大大好帅！
　　君子攸感受到了叶婉那炙热的目光，轻轻挑了下眉，对于叶婉的反应她很是满意。
　　她走到叶婉身前，把短裙递给叶婉，说：“你去试一下这条裙子。应该能穿。”
　　叶婉结果君子攸递来的短裙，盯着短裙呆呆的看了一眼，才“哦”了两声，在君子攸的注视下进了客房换衣服。
　　君子攸进家的时候，就在打量叶婉的身材，除了比她矮了几公分，应该没差太多，包括胸前。
　　叶婉很快换好了衣服，但是她怎么都觉得下.身好凉，好没安全感。
　　叶婉没怎么穿过裙子，虽然她也幻想过穿着裙子穿梭在各式各样的人群中，但那果然太过于勉强了。
　　她穿着短裙，脸色微红，手也不知道该放哪的从客房里走了出来。
　　君子攸靠在沙发上跟网友聊天，听到脚步身，抬头看到叶婉出来，她也微微一愣，莞尔点点头笑的明媚，说：“OK，就穿这个吧，再等一会带你去酒吧。”
　　“酒...酒吧？”叶婉以为自己听错了一般的重复了一遍重点词。
　　“嗯。怎么了？”君子攸招了招手，让叶婉过来坐。
　　叶婉听话的坐到沙发上，一脸的不知所措，她没去过酒吧，那种地方是她想都不会想的场所。
　　她也没想到她崇拜的攸宁大大竟然要带她去酒吧庆祝，再看君子攸的着装打扮，应该是经常出入酒吧，习惯了的。
　　“一...一定...要去...酒吧么？”如果可以，叶婉她现在真的很想逃跑，很想回家。
　　君子攸对着叶婉笑的坏坏的，丝毫不给她逃跑机会的点了点头。
　　手机不断的在手中震动着，她又低头回了一会网友的消息，才感到房间里安静的吓人，以前一个人的时候她还不这么觉得，可今天多了一个人，却比她一个人在家还安静，安静的让人后背发凉。
　　她从手机里抬头，看到叶婉坐在旁边的沙发上，微微低着头，目光落在茶几下面的东西上，神情似乎有些凝重。
　　君子攸把电视打开来，那让人瘆得慌的安静才被驱散开。
　　她坐回沙发上，安慰到叶婉：“别紧张，那酒吧是我朋友开的。很安全。”
　　叶婉看到君子攸温柔的看着她，她无声的用视线祈求：可不可以不去？
　　君子攸坏坏的一笑，自动忽视了那祈求的视线，视线又放在了那震动不断地手机上。
　　叶婉苦着脸，只想大喊：攸宁大大好坏心！
　　君子攸看着时间带着叶婉出了门。
　　到达酒吧时候，魏青和梁艳已经准备好了二楼的位置，君子攸提前跟她们讲了要带个人去，两个人都很是惊讶。
　　待两个人看到跟在君子攸身后的叶婉的时候，均是一愣，两个人在互相交换的视线中对叶婉进行了各种评价。
　　梁艳：这裙子是你送的吧？
　　魏青：嗯。
　　梁艳：你有没有觉得这个小孩跟那谁...有点类似？...魏青：你说的哪种？
　　梁艳：粉切黑里“粉”的那种。
　　魏青：确实。就是不知道会不会也是粉切黑。
　　梁艳：能让小攸带出来的人都有些能耐的。
　　魏青：你搞定小攸，我去探探。
　　梁艳轻轻的点了点头，手在身侧表示了个OK的手势。
　　君子攸带着叶婉在酒吧的沙发上坐下来，服务员很快来上了酒。
　　梁艳随手拿了一瓶打开的啤酒，倒进酒杯，又给君子攸倒了一杯，然后端着酒杯挤到君子攸和叶婉中间坐了下来。
　　叶婉一脸很苦恼的看向君子攸，却被魏青递了一杯酒到面前，她愣了两秒，接下那杯啤酒，说：“我...我不会喝酒...”然后把酒杯放回了桌上。
　　叶婉紧张的回话让魏青一愣，好像并不是那么类似，这小孩是真的呆。
　　“青青，帮她要下果汁吧，她不会喝的。”君子攸的声音从旁边传来。
　　听到君子攸为叶婉解释的梁艳和魏青，更是一愣，魏青视线示意梁艳：你搞定。然后才让自家的服务员上了果汁。
　　“小攸，你不介绍一下？”梁艳侧着身子，一手撑在沙发椅子上，挡在君子攸和叶婉之间，说到。
　　“知道你们想问什么，”君子攸白了梁艳一眼，继续道：“叶婉，公司新招的小朋友，《少女归途》的画师。”
　　“哦～～”梁艳拖长的声音，宣告着只是这样的介绍，可是不会过关的。
　　“就只有这样啊～”君子攸也跟无奈。
　　魏青也靠了过来，靠坐在桌子上，面色严肃的问：“只有这样？”
　　君子攸看着自己的两个青梅竹马，都是一脸严肃的样子，她越过梁艳看了看一旁不知所措的叶婉，笑意温柔，很认真的说：“真的只有这样。”
　　梁艳和魏青自然看到了君子攸那个温柔的笑，加上君子攸很认真的言词，两个人心下了然：大概君子攸自己都不知道自己对这个叫叶婉的女生产生了兴趣。
　　两个人还想套出君子攸一些关于叶婉的事情，一晚上都在找着各种各样的借口灌君子攸酒。
　　君子攸在四个人为《少女归途》的两个新的计划祝词干杯之后，也放松的喝了起来，对于自己的两个发小交换着灌酒的事，她自然感觉的到，她知道这两个人是想保护自己。
　　但对她自己来说，带叶婉出来庆祝，也只是因为叶婉是《少女归途》的画师，各种意义上是和她一样都是《少女归途》的“母亲”，如果真的有什么，那也只能是君子攸觉得逗弄叶婉，看到她的慌张与羞涩是一件十分令人开心的事。
　　就像叶婉被她亲近的气候，浑身僵直；叶婉换短裙的时候，一脸羞涩；叶婉听到去酒吧的时候，一脸的苦恼；以及现在在酒吧的时候，一脸的不知所措。这样的叶婉让君子攸不由的想要多去逗弄一下，这样的表情总是让君子攸由衷的感到叶婉很好玩，想的有了喜欢的玩具一般的开心。
　　这场庆祝会，最后在君子攸深醉，梁艳和魏青微醉，叶婉完全清醒的状态下结束了。
　　作为唯一清醒的人，叶婉自然得负责起照顾君子攸的任务。
　　魏青告诉叶婉，君子攸没有住酒店的习惯，而且很是厌恶，每次不管喝到多晚，醉成什么样子，君子攸都会回家。
　　叶婉看了看已经靠在沙发上圈成虾米状昏睡起来的君子攸，说：“那...我带攸宁姐...回去了...”魏青给叶婉留了电话，让她送君子攸到家之后，给她回个电话。叶婉保存了电话，很认真的点了点头：“好。”
　　魏青和梁艳站在酒吧门口，静静地看着车离开的方向。
　　“怎么办？我去调查一下？”梁艳问。
　　魏青摇了摇头，打了个哈欠：“算了。顺其自然吧。”
　　“诶？”梁艳疑惑的看着魏青。
　　如果这又是个像那个人一样的人，怎么办？
　　魏青揉了揉太阳穴，转身往酒吧里走，边走变说：“小攸难得有在意的人，让她们自己来吧。”
　　“等等！你这是什么意思？而且小攸什么时候弯的？”梁艳追上魏青，继续问。
　　“我又没说小攸弯了，”魏青走到酒吧的休息室，爬上床，继续说：“小攸对感情的事毫无期盼，弯和不弯对她而言毫无意义。”
　　她翻身往里躺了躺，补充道：“你要不要睡？我就不送你回去了。”
　　梁艳看了看那空出来的位置，犹豫了一下，才爬上床靠着魏青睡了起来。


第8章 第八话
　　带着君子攸回家的叶婉，把君子攸放在床上之后，才去客厅里给魏青打电话。
　　电话打出去久久未有人接听，叶婉想到魏青应该也在睡了，便留了信息给她。
　　回到卧室里，叶婉看到君子攸皱着眉头，睡的极不安稳，她很想帮君子攸抚平那紧皱的眉头，手伸出去了，又不好意思的收了回来。
　　她打开君子攸家的冰箱，想着君子攸经常出入酒吧场所，应该会备有什么醒酒的东西才对。
　　然而，当叶婉打开冰箱之后，却发现，君子攸的冰箱里除了牛奶和酸奶，就是各式各样的的碳酸饮料，别说醒酒的东西，就连普通人家里会备的小零食都没有。
　　叶婉又走近君子攸家的厨房，挨个抽屉打开看了一遍，才堪堪找到一小瓶的蜂蜜。叶婉烧了热水，将蜂蜜和水兑在一起，又兑了些凉白开，叶婉试了一下温度，水温正好，才将蜂蜜水端进了房间里。
　　叶婉很想叫醒君子攸，她尝试了几次，然而，毫无卵用。
　　君子攸只是困得不想理人，她能听到叶婉叫她，不然也不会在叶婉叫她的时候，不满的翻身背对着叶婉了。
　　叶婉站在君子攸床边不知道接下来怎么办，忽的，她放在床头柜上的手机震动了一下，她把手机拿起来，上面是魏青的回复：小攸不太喜欢穿着Bra睡，你记得帮她换下衣服。
　　叶婉看完手机上的短信，瞬间愣在原地，缓缓地看了看背对着她睡着的君子攸：要脱么？？？
　　大概僵持了五分钟之后，叶婉手机熄灭，她才缓过神来，她缓缓地坐在君子攸的床边，依旧犹豫着，又僵持了一阵，才一咬牙一狠心的似的，小心翼翼的爬上床，跪坐在床上，缓缓朝着君子攸伸出了手。
　　叶婉帮君子攸把T恤小心翼翼的脱下，这时候的君子攸还算配合，可脱剩下的衣服的时候，叶婉已经非常温柔和小心的了，却依然在手还没伸到君子攸背后的时候，就被君子攸一把推下了床。
　　叶婉臀部着地，她闷哼了一声，忍着疼坐在地上，看向床上已经坐起来的君子攸，她看到君子攸用极其厌恶和愤怒的眼神看着自己，眉头拧在一起，对于叶婉想要继续脱她衣服的事极为不满。
　　“你想做什么？”君子攸声音极冷，带着清晰的厌恶。
　　叶婉听到君子攸那极其不满的声音，坐在地上的她不由的一抖，那想要关心的疑问，那想要解释的话语，都一瞬间被吓了回去，她不敢再看着君子攸，微微低下了头。
　　“说话。”君子攸看到叶婉低下的头，以为她是无法解释她要做的事情，以为她和那个人一样，想趁她醉酒对她做什么不可描述的事。
　　君子攸的酒在她把叶婉推下床的时候，就基本醒了，多年前的事情，一直是她无法抹去的心伤。以至于，身体本能的会抵抗有人在醉酒后对她做什么不正经的事。
　　叶婉不敢回应，她也很想解释，但是一想到君子攸那憎恶的目光，那冰冷的声音，她一点勇气都没有，只能安静的等着君子攸的裁决。
　　君子攸就那么看着叶婉一动不动的低着头坐在地上，像极了做错了事的孩子。
　　她冷着眸子打量了一下自己的周边的情况，被叶婉脱下来的T恤被整齐的叠好，放在了床脚，旁边还有她的睡裙。
　　她转过头，看到她的手机在床头柜上，还有一杯暂时不能确定是什么液体。她把杯子拿起来，放在鼻前嗅了嗅，甜甜的，蜂蜜的味道，还是温的。
　　她又看了看坐在地上的叶婉，冰冷的眸子疏散开来，摇了摇头，把心里的那份不适驱散，她把蜂蜜水一饮而尽，又换了睡衣。下床走到叶婉面前，迎着床头灯的黄色光芒，她清楚的看到叶婉在她靠近的时候，身子颤了一下。
　　君子攸蹲下身子，手轻轻放在叶婉肩上，扶着她站了起来，声音轻柔的问：“疼么？”
　　叶婉听到君子攸温柔的声音，那委屈的泪水瞬间噙在眼眶里，她抬头看君子攸，见君子攸不再是那副凶恶的样子，眼泪没能收住，滑落出来。
　　见到叶婉哭的君子攸心上一紧：“很疼么？”
　　她以为她是摔的太疼了，拉着叶婉就坐在了床上，说着去给叶婉找跌打药的话。叶婉吸了两下鼻子，轻轻拽着君子攸的睡裙，摇了摇头。
　　“怎么了？”被拦住的君子攸担心的问道。
　　叶婉依旧是摇了摇头，然后把手机打开，递给了君子攸。
　　君子攸不解的接过叶婉递来的手机，看到叶婉一直注视着手机，君子攸才了然的看了过去，然后，她看到了魏青的那条短信。
　　看完那条短信后，君子攸又看了看有些怕她的叶婉：哎！大概是自己之前那副模样吓到这孩子了吧。
　　她那着叶婉的手机给魏青打了电话，连打了好几个，才有人接。
　　“魏青！你想死？”君子攸冷声道。
　　“嗯？小攸啊？怎么了？”魏青睡的迷迷糊糊的问到。
　　“怎么了？？？醒了你给我等着！”君子攸说完便挂了电话，计划着等自己这两个发小清醒了，再一并算账。
　　挂了电话之后，君子攸坐回了床上，坐在叶婉旁边，她轻轻揉了揉叶婉的头，道歉道：“对不起。我误解你了...”叶婉脸上的泪水还未干，摇了摇头，示意君子攸她不介意。
　　君子攸用手轻轻擦拭掉叶婉脸上的泪水，又去拿了毛巾，轻轻帮叶婉擦着，叶婉本是委屈哭红的脸颊，在君子攸温柔的擦拭下变成了羞涩的红润。
　　这一会地狱一会天堂的待遇，让叶婉一时间难以适应，甚至觉得自己快要产生幻觉了。
　　因为她看到君子攸又拿了她之前穿的那件睡裙，然后一脸认证的在“帮”她换衣服：这是什么情况！我没有喝酒啊！
　　君子攸是想对叶婉进行补偿，整个人都透着道歉的氛围，叶婉逃了几下，没能逃开，还让君子攸柔声哄着：“别动。”她只好红着脸，低着头，避开君子攸的目光，等着君子攸极其温柔的“道歉”。
　　给叶婉换好衣服的君子攸揉了揉叶婉那低着的头：“乖。”
　　君子攸自我感觉良好的把叶婉安置在自己床上，看了眼时间，还早。她去洗了澡，那股面对过去回忆的惊恐之感褪去，困意再次袭来。
　　带着湿漉漉的头发回到卧室里，叶婉还乖巧的坐在她床边等她，君子攸把头发裹了裹，实在是没精力吹了，她困极了。
　　她爬上上床，往里靠了靠，轻轻拍了拍空下来的位置，示意叶婉来陪她睡。
　　叶婉靠了靠已经闭上眼睛准备睡了的君子攸，又看了看她头上裹起来的湿漉漉的头发，想到第一次来的时候，君子攸让她起来吹头发再睡的事，起身去拿了吹风机回来。
　　君子攸躺在床上，眯着眼睛看着叶婉，看到她手上拿的吹风机，嘴角勾起，主动的爬回了床边。
　　叶婉把吹风机插了电，坐回床上，君子攸便枕在她腿上，温热的暖风吹在君子攸头上，惬意极了，她放松下来，枕在叶婉腿上，迷迷糊糊的睡了过去。
　　把君子攸的头发吹干之后，叶婉轻轻的把君子攸放回了床上，又把吹风机放回了原处，她熄了床头灯，出了君子攸的卧室。
　　陪君子攸一起睡什么的，她可不敢，趁着君子攸没醒，快跑呐！
　　叶婉躺在床上，回想今晚发生的事情，一幕幕都历历在目，特别是君子攸那凶恶和愤怒的神情，清晰的印刻在她的脑海中。
　　她的攸宁大大一直都是温柔的，带着微笑的，今晚的君子攸真的让她吓到了。虽然后来君子攸也温柔的对她了，还邀请她同床共枕什么的，可叶婉却只深深的记得那个让她害怕的眼神。
　　攸宁大大应该有什么难以言说的往事吧。叶婉不禁这么想到。
　　下午，君子攸拖着没完全清醒过来的身子，到冰箱取水喝，看到客房的门开着，叶婉已经不在了，茶几上是叶婉给她留的字条：攸宁姐，我先回去了，起来之后记得吃东西。
　　君子攸把纸条拿回了房间里，同那喝空的蜂蜜水的杯子放在了一起，赖回了床上，给自己定了外卖，又把笔记本电脑抱上了床，她揉了揉眼睛，点开爱幻的网站，准备趁着等饭的时间检查一点。
　　然而平时那对她来说，充满欣喜的文字如今却让她提不起兴趣，脑海里总是不断浮着一幕又一幕的画面。
　　有曾经的，也有现在的。最后定格在叶婉害怕的看她的那个目光上。
　　君子攸摇了摇头，想把那烦躁的情绪甩开，她微皱着眉给魏青打电话。
　　“小攸，怎么了？”魏青的声音干练，应该是起来有段时间了。
　　“你昨晚给叶婉发了什么短信。”君子攸不满的问到。
　　“你不会把人家推下床了吧？”魏青那边听起来有笑声。
　　“你们两个，别想着欺负叶婉，她是真的胆小！”君子攸继续道。
　　“哟哟哟！小攸这就开始护小朋友啦！”魏青继续戏弄着她。
　　君子攸眉头又紧了紧，她的这两个发小，就是这种时候，极为的不靠谱。
　　“我就说这么一次，别让我发火！”
　　君子攸也不知道自己为什么要这么护着叶婉，她只知道，叶婉是她带来的人，让自己发小欺负，很没有面子。
　　而且，她很不想叶婉会怕她。叶婉那个害怕她的眼神，那个自己靠近时她本能的受惊一颤的行为，都让君子攸心里很不舒服。
　　朋友也很少的君子攸，也不知道这样的情况要怎么处理，她唯一能想到的补偿就是带叶婉去吃好吃的了。
　　于是，这么计划好了的君子攸，心里也才将将舒坦了一些。
　　作者有话要说：叶婉：被...被推开了...（摸摸抽泣）
　　君子攸：抱歉...（摸头摸头）


第9章 第九话
　　计划好如何补偿叶婉之后的君子攸，在新的一周里便迅速的行动了起来。
　　于是接下来很长一段时间的下班时间点，编剧主管的办公室里都会传来君子攸这样的声音。
　　周一：小叶子~我们去吃饭吧！
　　周二：小叶子~陪我去吃饭啦~周三：小叶子~我听说那边商场里有一家不错的烤肉，我们一起去吧！
　　周四：小叶子~隔壁商场有家烤鱼好像也不错，同事们给我推荐了！我们一起去吧！
　　周五：小叶子~快点快点~吃饭去啦！好饿的~周末：……
　　在经过了不知道几周的周末无人一起吃饭，在家定外卖的日子之后，君子攸不得不承认，叶婉不在的时候她真的想不到应该去吃什么！
　　叶婉从一开始的推辞，到久而久之习惯了她的攸宁大大的日常投食之后，周末没人带着去吃饭后也开始进入一种不知道应该吃什么的状态里。
　　于是两个人在一个周五下午的晚餐时间里，终于对这个问题进行了深层次的探讨！
　　君子攸趁着滚烫的鱼肉放在盘中晾凉的时间，同坐在她对面的叶婉邀请到：“小叶子！我觉得我们必须讨论一下周末怎么拼桌吃饭的事！”
　　叶婉放在嘴边的鱼肉还未能完全吃进嘴中，她闻声叼着筷子上的鱼肉抬头看向对面的君子攸，目光呆呆的，满是疑问。
　　君子攸看着叶婉那呆萌的模样，心道：明明画画的时候看起来那么帅！结果日常只是个呆萌的小孩！这种反差我自己的书里都没有！
　　等等？为什么我书里没有这样的人！不对！等一下！今天不是想这个问题的！
　　“周末你不在我都不知道吃什么了！要不你跟我住吧！反正客房空着！我们可以一起吃饭！”君子攸直奔主题，且非常直接的邀请到。
　　以至于，本来呆呆的看着她的叶婉，忘了筷子上还有美食，受惊般的让那块美味的鱼肉就这么滚落到了地上。
　　叶婉回神之后先去看了一眼地上的鱼肉，可惜极了。之后才又看向君子攸，软软的问道：“去…攸宁…姐…家住？…”
　　“嗯！”君子攸认真的点了点头！还用充满期待的目光看向叶婉。
　　虽然她知道叶婉很少会拒绝她的邀请，说到底根本就是不知道怎么拒绝才是。但是她内心还是希望，叶婉不是被她强迫的。
　　“不…不好…吧…我…总是…这么…打扰…攸宁…姐…”叶婉感觉到自己的脑海里出现了两个小人。
　　小天使的那方在告诉她：同意呀~同意呀~那可是你最崇拜的攸宁大大呀！
　　小恶魔的那方却这么告诉她：攸宁大大又怎样！你忘了她那天晚上那个厌恶你的眼神了么！
　　小天使继续：攸宁大大就是在补偿你！才邀请你的呀！
　　小恶魔反驳：哼！谁知道到底是不是补偿！像你这样蠢萌的家伙！迟早被人卖了！
　　小天使和小恶魔在叶婉的脑海里打的不可开交！叶婉也更是犹豫十分。
　　君子攸到也不急，她心里明白，像她这样心里无牵无挂的人，都开始对周末一个人吃饭感到苦恼，叶婉肯定比她还苦恼，那小孩看起来就比自己更依赖人。
　　君子攸还真的想错了，叶婉并不依赖人，大概是穷人家的孩子早当家吧，她为了学习自己深爱的绘画，很小的时候，就开始独立，自己学着赚钱，购买喜欢的画笔和颜料。就连现在使用的电脑，数位板和数位笔都是她自己给人画插画，画封面和头像，攒了很长时间才买到的。
　　叶婉只是线下怕生，不习惯与人交流。但并不代表她不独立。
　　对叶婉来说，周末没有君子攸一起吃饭，只是习惯上的不适，但也并未到不能一个人去吃饭的地步。
　　叶婉还是拒绝了君子攸的邀请，不仅仅是因为自己还未到没有君子攸就无法继续的地步，更是不想和君子攸的关系过于亲密，崇拜的人，还是保持着更多的神秘感更好。
　　然而！这样的想法！无异乎是立了个flag，这个旗帜还很快就被收了。
　　时间进入到八月中旬，离《少女归途》漫画上线的时间越来越近，整个工作室的成员都有些兴奋，对于樱和工作室来说，无疑《少女归途》是今年最受期待的一部漫画。
　　君子攸的小说修改与校对也进入了最后的阶段，她将最后一遍的校对下发给了工作室里的成员。
　　经过多遍的校对之后，《少女归途》小说实本定在了十一上市！届时会参加S市的漫展活动，进行线下签售。
　　君子攸以及樱和工作室所有成员的微博都开始对《少女归途》的事情开始进行紧密的宣传。
　　叶婉早早便画好了瑶瑶的同人宣传图，八月初就已经发过几张，但是由于君子攸那段时间正在紧张的赶着修改，并未对宣传图进行转发，以至于叶婉的那条微博的回复量与关注量都不高。
　　偶尔还有一两个留言说叶婉是自己脑补的，攸宁大大不会开放《少女归途》创作权限这样的话。
　　叶婉本来用微博的也不多，对于这样的言论，她也不知道该怎么反驳，反正到时候等正式更新的时候，大家也就都会信了。
　　君子攸开始宣传之后，才把叶婉的那条微博找了出来，回复并转发：8月24日《少女归途》漫画于爱幻正式开始连载，望大家多多支持啦~我家的瑶瑶真的好萌啊！
　　君子攸将这条微博置了顶，又单独发了一条关于实体书的宣传微博。
　　致《少女归途》的读者：《少女归途》实体书将于十一在S市漫展进行签售活动！如果有人愿意来的话！攸宁会很感谢大家的！
　　时隔这么多年，虽然已经没有了那时写作时的心境，但是看着读者越来越多，想要出实体和漫画、或是动画的心情却又回到了写作时的时候。如今在完结后的第三年里，我也将带着大家的期待，带着它的新作回到大家的视线里。
　　《少女归途》我做了完整的修改，细心的读者应该都关注到了最近的更新时间，一遍遍的修改和许多朋友一起的检查校对之后，也终于要迎来她的新生啦！
　　说了那么多，也不知道自己在说些什么。
　　还是简单点的说，感谢各位小伙伴对《少女归途》的支持和喜爱，感谢大家对我的支持和喜爱！今后的攸宁也依旧不会辜负大家的期待！
　　最后，再讲个小秘密。新的小说人物和大纲已经写出来了！近期也会和大家见面！同样也希望大家能够多多支持啦！~君子攸的这两条微博无疑引起了粉丝和读者的大批回应，叶婉自然也是其中一员。
　　叶婉拿着手机本来是想看君子攸的宣传微博的，结果却同普通粉丝一样看到了新作的预告，她离君子攸这么近，都不知道君子攸居然有了开新文的想法。
　　她有些紧张的握着手机来找到君子攸的办公桌前。
　　君子攸正在和粉丝们聊的火热，难得有这样的好消息，向来在作者界高冷的攸宁大大，这会也忍不住了！
　　一边玩手机玩到火热的君子攸，感到叶婉的靠近，抬起头歪着头问：“怎么了？”
　　“攸宁…姐…有新作…是…”叶婉也不知道要怎么把这一句话表达清楚。
　　君子攸掉了点头，拿着鼠标点了几下，把新文的人物和大纲点了出来。她起身让了位置，招手让叶婉自己过来看。
　　叶婉看到那已经完成的细纲，认真的读过之后，对君子攸的崇拜感又多了几分。
　　君子攸靠在自己桌边，玩手机玩的开心，根本没注意到叶婉那崇拜的小眼神。她最近算是清闲了，剩下的时间，就是做做宣传，然后等着休假。至于这篇新文，她准备休假完回来再写。
　　叶婉在一旁看到丝毫没有注意到自己的君子攸，只好小声的问：“攸宁…姐…这一本…会…小说漫画…同时连载…么？…”
　　“嗯？”君子攸恍惚了一下，才从跟读者的火热聊天中回神：“不会。至少到卷三之后，读者稳定之后，才会考虑。”
　　“就算我想同时，你有时间画么？”君子攸看向叶婉笑的温暖，继续说。
　　叶婉躲开那个迎着阳光的笑容，微微低下头，小声道：“我…可以…加班…”
　　“所以说~目前我只对你的画风满意，在没有遇到新的能让我满意的画师之前，我也只能忍忍了！”君子攸说道。
　　叶婉已经存了快十话的《少女归途》了，每周能够完美达到两话的速度，不仅让君子攸感到震惊，就连所有工作室的前辈画师们都感到震惊。
　　自从叶婉的完成速度和质量在工作室被曝光之后，工作室的风气突然被整改了！所有想着偷懒的前辈画师，都在为了不输给一个新人的面子上，开始自我反省，改革面换了。
　　然而这样的风气也就持续了没有两周，就回到的原来的状态。
　　众人不得不认输，并且承认：小叶的绘画速度真的不是一般人能赶上的！
　　洛云霜在新一周的会议上，对一群老前辈们进行了一个小时的调笑！直到有人喊道：“霜姐！你站着说话不腰疼！”
　　“你们想造反么？”洛云霜冷声道，可是众人却看到了她眼角的笑意。
　　“霜姐，作为老年画师，请发表对于一周两话的看法。”烽皇接道。
　　“你姐我最近不接漫画！”洛云霜回应道。
　　虽然大家都做不到一周两话的速度，但也不会因此在背后讲叶婉些什么，反而是开始像崇拜君子攸一般，开始对她充满了敬意。
　　能够完美体现君子攸在《少女归途》小说中想法的，大概也就只有拥有同样在绘画技艺上优秀的叶婉了吧。工作室里的大家不禁都这么想到。


第10章 第十话
　　漫画开始更新的时间一天天的接近，所有人关注《少女归途》这本小说的人都在亢奋着。甚至连爱幻的论坛里，都被创建了倒计时的帖子，被无数读者人工置顶着。
　　第一话的时间在君子攸和叶婉的商讨之下，定在了8月24日中午十二点，因为不是周末的关系，所以赶在学生党的午休时间上。
　　24日的早上，叶婉在君子攸的指导下，把第一话上传在了爱幻的网站上，并设定了定时发布的时间。
　　叶婉怎么也没有想到，君子攸会让她用自己账号上传漫画。
　　午饭的时间，君子攸没有再约着叶婉去吃饭，而是给两个人定了外卖，就一直待在办公室里等待着正式发表的时间到来。
　　十二点过一分，两个人同时开始刷新爱幻的网页界面。
　　看到发布成功的第一话，作为双项创作着的两个人都是满满的兴奋与感动。
　　君子攸将第一话分享到了微博，并圈了叶婉。
　　第一话的点击率涨的很快，仅一顿午饭的时间就爬上了爱幻漫画区新作当日点击榜的榜首，评论和打赏也同样张的极快。
　　君子攸一边开着微博，一边点开第一话下面的评论，看粉丝们都说了些什么。
　　她看到，不少的评论都是在夸赞叶婉的画风，很符合《少女归途》给人的形象，瑶瑶也很萌很可爱。
　　君子攸自己刷了一会，觉得无趣，就拿着手机把自己的椅子推到了叶婉的桌子旁，准备一边看一边骚扰叶婉。
　　已经到了下午班的时间，叶婉也已经开始沉迷绘画的世界里，对于君子攸在她旁边偶尔的吐槽和骚扰，完全是一副没有听到的样子。
　　君子攸自娱自乐了一会，被丝毫不受她影响的叶婉深深打击了之后，果断出了办公室去骚扰别人。
　　叶婉在君子攸出去没多一会，便恍惚了一下精神，转头看到那个还在她桌边的椅子，和已经不知道去了哪的君子攸，拿起手机开始翻阅第一话的评论。
　　向来一开始画画就完全沉迷进去的她，在这么重要的日子，这么重要的时刻里，果然还是会被打乱精神的。
　　看到大家的评论几乎都是非常满意的评价，叶婉才松了一口气。
　　她也一直很紧张，虽然君子攸一直很满意的她的作品，可是她还是怕自己画的不够完美，不能满足《少女归途》那些多年的读者粉丝。
　　这也是很多原著会遇到的情况，轻改，漫改，电影电视改编，都会遇到原著粉丝不买票的情况，还会造成原著粉丝们的大肆批评。
　　可能是因为《少女归途》的编剧和作者都是同一个人，想要表达的想法才更加符合原著的形象，再加上叶婉能让其作者都满意的画风，才会在第一话就给大家留下了非常之完美的印象吧。
　　看完了大家的评论，叶婉又受到了大家的鼓舞，电脑屏幕上未完成的线稿又开始不断连接起来。
　　君子攸出了办公室，就直奔了洛云霜的办公室，洛云霜这会正忙的不可开交，只简单的在君子攸进入办公室的时候看了她一眼，微微点了点头，就继续忙她的事情了。
　　君子攸站在洛云霜的背后，看到她正在和爱幻谈新改编的事情。最近工作室有一部原创的漫画快要完结了，要准备接新的作品了。
　　君子攸只简单的扫了一下作品的名字，然后示意了洛云霜，她还是不打扰了，先出去了。
　　看到大厅里都是在忙碌的同事，唯有她最近没什么重要的任务要做，无奈的叹了口气，这种时候要是能有人陪她一起分享梦想实现的快乐就好了。
　　她回到办公室，把自己的椅子推了回来，坐在位置上，点开了新的文档，心道：算了，还是码字吧。
　　从这个周末开始，她会进入到年假，是她申请的，每年几乎都是这断时间。
　　夏末的日本有一场二次元的音乐盛典，她很喜欢，从五年前第一次去过之后，她就开始年年都参加。
　　一年两次的年假，几乎都是在日本过的。久而久之，在日本也算是认识了一些朋友。
　　说到底，也都是网友。
　　君子攸走的那天，两个发小和叶婉来送她。她千叮咛万嘱咐，让自家的两个发下不要欺负叶婉，可从两个人那敷衍的表情里也能看出来，估计是不可能的了。
　　君子攸把叶婉拉倒离两个人有点距离的一边，小声跟她说：“等会你还是快跑吧，这两个人就喜欢欺负你这种小白兔。”
　　她又远远的瞪了一眼不远处笑着望向自己这边的两个人，继续道：“工作上如果有问题，随时微信我。”
　　叶婉乖巧的点了点头。
　　君子攸完全不能确定她回来之后，这个可爱的小孩会不会已经被人欺负哭了，突然之间变得有心有肺了，连她自己都有些不适应。
　　两个人又回到了魏青和梁艳的面前，君子攸靠在魏青的身边，小声的问：“汤冉冉什么时候回来？什么时候走？”
　　魏青微微皱了一下眉，小声的回：“不知道，但是应该是这几天回来，具体什么时候走，不清楚。”
　　“帮我去问一下。”君子攸继续道。
　　“她不走你还打算不回来了？她是回来道歉的，见一面吧。”魏青劝道。
　　君子攸摇了摇头：“不想见，也没做好心理准备。”
　　两个人小声的对话在登机广播的提醒下停了下来，君子攸登机前最后一次把叶婉叫来身边，柔声说：“有什么事一定要联系我，千万不要自己撑着！”
　　“攸宁…姐…我知道…了…您…已经…强调…很多次…了…”叶婉有些不满，自己真的看起来像一点都不能独立的小孩么！
　　如果君子攸知道叶婉内心这么想的话，她大概会秒回：对啊！你看起来就是像完全不能独立的小孩！
　　君子攸走之后，魏青和梁艳也没为难叶婉，只是两个人的笑意里带着调戏的模样，叶婉不懂，只是觉得这样的微笑让她不太舒服。
　　尽管如此，两个喜欢欺负小白兔的伪御姐还是好心的把叶婉送回了家。
　　君子攸走后的工作第一天，叶婉进到办公室看到在君子攸假前收拾整齐的办公桌，干干净净的毫无人气。
　　她的眸子黯然了几分。
　　她把自己的东西整理好，开始画画之后，却发现自己完全无法进入状态，这种情况在她十年绘画生涯中是完全没有出现过的，她突然对自己这种进入不了状态的事情感到恐慌。
　　她试着在不完全投入的状态下进行绘画，仅仅几笔，她便快想把那虚拟的纸张撕了。
　　这样的状态真的糟糕透了！
　　看着屏幕上无法成型的线条，她知道自己如果勉强，就算画出来了东西也不会令自己满意。
　　她其实很想给君子攸发消息，询问自己是不是可以休息一下，可是才刚刚发表了第一话自己就进入不了状态的这种事，很难不会被想到是因为受了夸奖而造成的自我膨胀。
　　叶婉很讨厌现在的自己，无法画画的自己。
　　这样的状态一直持续了三天，就在叶婉快要坚持不下去的时候，她收到了君子攸发来的微信，是一张合照，上面是君子攸和一个看起来很眼熟的女生。
　　很快又有一条语音发了过来，叶婉点开那条语音，听见君子攸说：“等《少女归途》漫改了！我就点名让她给瑶瑶配音！”
　　叶婉把那张照片存了下来，握着手机犹豫了很久才给君子攸回了微信：攸宁姐，我好像无法进入绘画的状态了……
　　君子攸回的很快：是不是最近太累了？反正我也不在，存稿也够，你也休息一下吧。
　　叶婉想说她不是因为太累了，不是因为没有休息，只是心里有一种她说不透的感觉，是一种君子攸不在，她就没有安全感继续绘画的感觉。
　　君子攸见叶婉久久没有回复，又发了一条过来：你可以画些同人图，就当休息了。不要勉强自己。
　　在这条消息之后，叶婉才短短的回了一个字：好。
　　断了联系之后，叶婉按照君子攸所说，不去勉强自己画剧情，而是改画同人图，虽然依然达不到自己想要的那种状态，却也确实能够开始绘画了。
　　叶婉已经画过很多张瑶瑶的同人图了，各种各样的场景，各式各样的衣服，各种各样不同的姿态，这些同人图都是放在她的微博上的。
　　而她的微博也因为《少女归途》漫画的原因，从原来的不到一百的粉丝，一夜之间暴涨到十万，每天微博的评论和转发数多到她完全无法全部看完的状态。
　　周五的早上，叶婉依然一个人坐在办公室画瑶瑶的同人图，办公室的房间门突然被人敲开，本就状态不佳的她，抬起头看那进来的人。
　　一身名贵的衣服，手里拎着一个外国的包，黄色的卷发散在腰间，相貌看起来也漂亮极了，可虽然如此，那女人却给了叶婉一种不太舒服的阴郁之感。
　　那个女人大量了一下办公室的情况，才看向叶婉，口气极差的问：“君子攸呢？”
　　叶婉愣了一下，找攸宁大大的？居然用这么差的口吻？
　　她暗暗咬了咬牙，才完整的用不间断的话说到：“君姐休年假了，现在在日本。您有事么？我可以代为转达。”
　　叶婉说完见到那女人皱了一下眉，有什么想说的，却被办公室房门的又一次打开给打断了。
　　来的人是洛云霜，叶婉听到洛云霜冷声同那女人说：“汤冉冉！谁让你进来的？”
　　说完洛云霜指了指工作室的门，补充道：“樱和工作室不欢迎你！请你出去！”


第11章 第十一话
　　君子攸上飞机前收到的第一条信息便是来自魏青的，上面说：汤冉冉回来了，已经去过你工作室了。
　　看到这条信息的君子攸那原本极好的心情瞬间跌入深渊。
　　回国时，只有梁艳来接她，想来魏青应该是在应付汤冉冉。
　　汤冉冉向来就有些怕梁艳，自然不敢缠着梁艳，才能让君子攸回国不至于没人来接她。
　　君子攸脸色极差的坐上了梁艳的车后才打电话给洛云霜，电话接通后，她直奔主题的问：“那个人来过了？”
　　“嗯。被我撵出去了。”君子攸听到那边洛云霜回答她这个问题时的情绪也很不好。
　　“叶婉呢？”君子攸几乎是下意识的问到，让一旁开车的梁艳都诧异的看了她一眼。
　　“她没事，还很帅的做了一个女主人的姿态，很严肃的回了那个人找你的问话。”洛云霜提起她在办公室门口听到的叶婉和汤冉冉说的话，倒是换了个轻松的口吻。
　　“那就好。”君子攸听到这样的话，心里才放心的松了口气。
　　“你最近准备上班么？”洛云霜问。
　　君子攸犹豫了一下，如何面对汤冉冉，面对曾经发生的事，她还没有做好心里准备，在她的计划里，她应该永远都不会与这个人见面了，可...汤冉冉竟然找到她工作室来了。
　　“我回去考虑一下，晚点再打给你。”君子攸说。
　　挂了电话的她，突然觉得这个年假白休了，现在的感觉比没有休年假之前还要累百倍千倍。
　　君子攸无力的靠在副驾驶的座位上，闭着眼睛深深的叹了口气，无力的同梁艳说：“艳艳，我不想见她。”
　　“我和青青都觉得你应该见一面，这么多年了，总该要面对了。她不是要道歉么？你就趁着机会告诉她，如果想要原谅，就永远别出现了。”梁艳说。
　　“她不回来再给我一点时间，我也能面对。”君子攸看着手机屏幕上那张让叶婉画的百合同人图，她突然很想叶婉，很想逗逗她。
　　“我们都会陪你见她。魏青说，如果你觉得我和她不能让你安心的话，你可以把叶婉带上。”梁艳像君子攸转达着魏青的话。
　　“叶婉？为什么？”君子攸不解的问。
　　“我只是转达。魏青说你应该比我们更清楚理由。”梁艳解释道。
　　可君子攸真的想不懂为什么会要让她带上叶婉。她自身并不想让叶婉见到汤冉冉，更不想让她知道自己内心深处最不想想起的那件事。
　　说是作为一个偶像不想粉丝知道的黑历史什么的都好，她就是不想让叶婉知道那些让她觉得肮脏的往事，不想改变她在叶婉心里的样子。
　　“小攸，这一次你逃不掉了。她已经找到你工作室了，如果你依然不面对，是会给身边的人带去麻烦的。”梁艳继续道。
　　君子攸不可否认梁艳说的话，她也知道这次逃不了了。
　　她深深的叹了口气，像是鼓起了很大的勇气说：“你们帮我定时间吧。我会去，让她别来工作室了。”
　　梁艳点了点头，回：“我去跟魏青商量，地点就在她的酒吧可以么？”
　　“嗯。最好。”君子攸应声，如果在魏青的酒吧，她还是有些安全感的。
　　君子攸给叶婉发了信息，问她在做什么，消息发出去很久也没有得到回复，君子攸竟觉得自己有些失落：这小孩，不知道我今天回来么？！
　　叶婉自然是知道君子攸今天回来的，难得君子攸也会日常微信骚扰人了，她又怎么会不知道君子攸今天回国。
　　只是君子攸给她发消息的时候，她正在补这个星期的稿子，一周都没怎么话漫画，画同人图修仙修了一周，怎么想都有点对不起君子攸的照顾，想着好不容易能够进入绘画的状态，就想周末加班补一些，只一话也好。手机自然是被她调了静音。
　　梁艳把君子攸送回了家，就开车去了魏青的酒吧，她是那里的常客。
　　君子攸整理了一下行李箱，把给叶婉带回来的小零食分开放好。她想着时间还早，准备一会去带给她。
　　出门前，君子攸又给叶婉打了电话，还是没有人接。君子攸能想到叶婉估计又在沉迷绘画了。
　　也好在她知道叶婉的公寓，可以直接去家里找人。
　　君子攸自己都没有感觉到，想着去见叶婉的事情，竟可以让她把汤冉冉的事暂时遗忘。
　　君子攸废了好大的力气才把叶婉家的门敲开。
　　在叶婉打开房门时，她忍不住小声道：“可能我真的需要考虑一下，让她把这个坏毛病改了。”
　　“攸宁…姐？”叶婉满脸的不可思议。
　　“嗯哼~”君子攸用空着的右手勾上叶婉的脖子，脸贴近她的问：“一周没见，想我没有？”
　　再见到叶婉瞬间羞红的脸颊，她继续道：“嗯。我想应该没有，不然不管我是发短信还是打电话，都没有人回呢。是不是应该惩罚你？嗯？”
　　“对…对不起。我在画画，手机…静音了…”叶婉道歉道，并将君子攸迎进了房间。
　　“我想也是这样，所以就只好自己过来了。”君子攸把带来的小零食拿给叶婉，继续说：“从日本带回来的，我也没吃过，是日本朋友推荐的，希望你能喜欢。”
　　叶婉感激接下小零食，道谢到：“谢谢攸宁姐。”
　　“嗯。道谢加上惩罚的话，要帮我画多少本子才够呢？这很值得思考！”君子攸坐在叶婉公寓里沙发上轻松的说。
　　“多少张我都会画的！攸宁姐不嫌弃我的画风就好。”叶婉给君子攸倒了果汁，端给她。
　　“よる的画风我可是喜欢的很！”君子攸说。
　　突然的夸奖让叶婉脸又红了起来。
　　君子攸示意叶婉坐下来，她有事情想问她，叶婉便顺从的坐在了君子攸旁边的沙发上，等待着她的问话。
　　“你见过汤冉冉了呢。”君子攸在叶婉坐下后，才敛着眸子，神情阴郁极了。
　　叶婉看到君子攸突然没了精神，心里突的也随之阴郁起来。
　　她想了想君子攸口中的那个名字，周五那个来找君子攸有人，好像是叫这个，她点了点头，轻声“嗯”了一声。
　　“唉！”君子攸虽然已经知道结果，可被叶婉亲口承认后她还是深深的叹了口气。
　　梁艳把确定的时间发给了君子攸。
　　汤冉冉本就是回国找君子攸的，时间充裕，只要君子攸这边有时间，她随时都可以到。
　　君子攸看了一下现在的时间，还没到晚饭的点，便给梁艳回了消息：那就现在吧，我带叶婉过去。
　　见过叶婉之后，君子攸突然觉得，早一点解决似乎也没有那么可怕了。
　　也不会一直担惊受怕的她突然又回来整什么幺蛾子了！
　　确定了时间，君子攸问叶婉：“你怎么看汤冉冉这个人？”
　　叶婉不明白君子攸问她这句话的意思，她只在办公室见过汤冉冉一面，还让洛云霜很快就给赶了出去，要问她怎么看这个人，她也不知道该怎么评价。
　　“抱歉，问了一个奇怪的问题。”君子攸看到叶婉那不知所措的神情，微微道歉，然后有些不好意思的像叶婉邀请：“我现在要去见她，我希望你能陪我一起，你愿意来么？”
　　许是君子攸说这话时的神情让叶婉感到了她内心的恐慌和害怕。这几个月来一直都是强硬的邀请她各种各样事情的君子攸，却突然变得像个孩子第一次交朋友邀请一起游玩的一般，这样的君子攸让叶婉安不下心来。
　　“好。”叶婉说道。
　　君子攸感激的看向叶婉，魏青说的不错，没有邀请叶婉的时候她没有感觉，但是真的要去面对的时候，真的去邀请叶婉，听到她说“好”的时候，自己尽是这么的安心。
　　君子攸等着叶婉去换了身衣服，才带着她去了魏青的酒吧，见那个如果可以她一生都不想见到的人。
　　在路上的时候，君子攸同叶婉说：“一会不管发生了什么，听到了什么，都不要觉得惊讶。”
　　汤冉冉见到君子攸过来的时候，脸上明显的兴奋了许多，可看到君子攸身后的叶婉，她那兴奋的目光迅速冷了下来。
　　她目光阴冷的看相叶婉，叶婉感到那不友好的目光，抬头与汤冉冉对视了一眼，便收回了视线。
　　她大概懂了，懂君子攸邀请她的理由了。
　　所以，即使她觉得那个目光很可怕，很讨厌，她也不会在这个时候往君子攸身后躲。
　　她当做没有看到汤冉冉似的，继续跟在君子攸的身后，把视线落在君子攸的肩上。
　　君子攸自然也看到了汤冉冉的目光，那种让人害怕的，写满了占有欲的目光。她冷着脸回了汤冉冉一个及其厌恶的目光，转头温柔的将叶婉的手牵了起来。
　　被君子攸握着的叶婉，感到了君子攸的手在微微颤抖着，她担忧的看相君子攸，沉默着，紧紧的回握了过去。
　　看到两个人牵着过来的梁艳问向魏青：“让小叶来撑场子真的不会太勉强么？”
　　魏青双手抱在胸前，沉着脸回：“至少现在看起来，没问题。”
　　魏青也不能确定让君子攸带叶婉来到底是好事还是坏事，但现在也只有叶婉能让君子攸不对汤冉冉的事感到过多的害怕。
　　她也希望她没有看错人，没有下错赌注。


第12章 第十二话
　　距离酒吧营业的时间还有很长的一段时间，五个人在酒吧大厅角落里的坐了下来。
　　君子攸和叶婉坐在主位上，魏青和梁艳坐在侧面的沙发上，服务员给汤冉冉加了凳子，让她坐在了君子攸的对面。
　　坐定之后，汤冉冉便盯着君子攸不放，也不说话，几个人沉默的可怕。
　　“你有话赶紧说，我们晚上预定了牛排，赶时间。”君子攸没好气的说道。
　　她拉着叶婉坐下的时候，就轻轻的靠在了叶婉身上，如果不是因为面前那个讨厌的人出现，她向来是天不怕地不怕的性格，又怎会需要依靠一个看起来比她还要软的女生。
　　君子攸很想迅速解决事情，从她看到汤冉冉的时候，那一晚的事情就开始像放电影一般的在脑海中浮现着，她很讨厌那个画面。
　　汤冉冉看着越发女性魅力爆表的君子攸，甚是喜欢，目光也灼灼的。当然如果没有旁边那碍眼的叶婉她会更高兴。
　　“子攸…”
　　“如果你要为那时候的事情道歉，我有一个条件。”君子攸在汤冉冉只喊了她的名字后立刻打断道。
　　听到汤冉冉那么温柔的叫她子攸更是浑身都不适，似乎所有血液都在叫嚣着提醒着她，提醒着这个温柔喊她子攸的人对她做过了怎样不可原谅的事。
　　“什么条件！”听到君子攸能原谅她，汤冉冉感觉自己看到了重来的希望。
　　“从今以后，永远不要出现在我的面前。”君子攸看着汤冉冉那燃起希望的目光，冰冷的声音如瀑布般毫无情面的浇了下去。
　　她虽面无表情，声音清冷，看起来是那么的没有缓和余地，可唯有靠在她身边的叶婉能感到她现在十分的不安。
　　听到这样一个条件的汤冉冉，瞬间变了表情，她眉头紧皱着，那充满占有欲的视线紧紧锁在君子攸身上。
　　君子攸看到她这样的视线，敛了眸子，在看回去是无限的寒意。
　　她是有些怕汤冉冉，但是如果现在失了阵脚，那便就只有妥协了，唯有那样她是绝对不能允许的。
　　何况现在的她不像那天是一个人，现在的这里还有大家给她勇气。
　　一直安静的坐在一旁给君子攸支撑的叶婉，感到君子攸正紧绷着身体，和那个讨厌的视线、讨厌的人僵持着，她轻轻松了松那被君子攸揽着的手，帮她拿了桌上早已备好的果汁。
　　她把果汁递给君子攸，笑的温柔，无声的给君子攸鼓励。
　　君子攸看到叶婉那温柔的笑脸，那时她从未见过的笑容，和叶婉认识这么久，从未见过她笑的这样温柔迷人，仅那淡淡的一笑，却让她想要保护这份美好。
　　她勾了勾唇角，身体放松下来，轻轻吸了一口杯上的吸管，橙子味，她最喜欢的味道。她不在看着汤冉冉，而是朝魏青投去感谢的微笑。
　　有一起长大的青梅竹马和一起为梦想努力的朋友在陪着自己，自己并不是一个人，并不是像那天晚上一样只能任这个人为所欲为。
　　时间一点一滴的过去，汤冉冉就那么沉默着，紧紧的盯着君子攸。
　　受大家鼓舞之后的君子攸，对那种让她不舒服的目光也释然了，说到底最后也只会是个永不相关的人。
　　像之前那样对她不付出任何的精力，就是对她最残忍的抱负了。
　　毕竟，被最喜欢，最想占有的人视为陌生人，在汤冉冉的世界里，是最痛苦的。
　　冷眼看着君子攸是房间里的人的无声互动，终是忍不住，她笑的极其勉强和难看，问向叶婉：“这位小姐，请问你和子攸的关系是？我记得我上周在她的办公室见到你的。”
　　叶婉显然没想到会问到她这里来，她的任务本就是撑着不知道什么缘由而害怕这个人的君子攸，君子攸还没来得及告诉她理由，她也不知道接下来应该怎么继续扮演她的角色。
　　好在，君子攸似乎已经预料到了汤冉冉会问这样的问题，在汤冉冉问出问题后就立刻接到：“她是我女朋友。有什么问题么？”
　　君子攸说的简单，却震惊了整个房间里的人。
　　“胡说！”汤冉冉几乎是喊出来的，“私家侦探说你从来没有恋爱过！大学那个用来骗我的男生也是你表哥！”
　　“私家侦探？”君子攸冷声将重点重复出。
　　“不是…我是说…”说漏嘴的汤冉冉慌忙掩饰着，却在对面四个女人的注视下没了下文。
　　“真是了不起啊！”梁艳在一旁出声说，“看来，我们可能需要调查一下是哪家的侦探了，居然为一个精神病患者卖力，这么没脑子的！”
　　“嘭！”
　　众人看到汤冉冉把桌上的酒杯一把摔碎在地上，随意的捡起了一片碎片，极度愤怒的朝着梁艳缓缓走了过去。
　　精神病！这三个字无疑是汤冉冉的禁区。
　　魏青看到汤冉冉朝着两个人靠近，一脚踩在面前小桌的桌沿上，挡着汤冉冉向梁艳靠近的路，声音毫无情绪的说：“这里有摄像头，如果你还想回医院的话…”
　　她后面的话没再说出，她知道，汤冉冉不会再继续。
　　汤冉冉把手中的碎玻璃放下，表情极其痛苦的同几个人吼道：“你们都是来看我笑话的吧！我是精神病又怎样！我就是喜欢子攸！要不是你们！要不是你们和我抢！她就是我的东西了！”
　　她笑的狰狞，继续道：“不过，要不是你们！我也不会得到子攸的贞操！还是我赢了！哈哈哈哈！还是我赢了！”
　　被她这样吼出这场见面会重点后的君子攸，往叶婉身边靠了靠，闭着眼睛不想看汤冉冉那发疯的模样。
　　叶婉也是被汤冉冉的话吓到，虽然已经做好了准备，可怎么也不会预料到，会是这样的一个情况。
　　看到君子攸脆弱的往她身边靠，她不禁想把君子攸抱在怀里好好的护着。
　　虽然君子攸总是欺负她，总是逗弄她，总会强硬的让她画那些污污的同人图，总会强硬的带着她去做她可能一辈子都不会去想的事情。
　　可是，那是她最喜欢的攸宁大大啊！是她最崇拜最喜欢的人！是那个虽然总是带着她做各种各样的事情，却无形中给她减去生活负担的人！
　　那样阳光充满元气又少女的君子攸，为什么要让她变成现在这样的脆弱，脆弱的让人心疼。
　　叶婉小声的在君子攸耳边问：“要抱抱么？”
　　君子攸轻轻点了点头，让叶婉揽上了她的肩，将她抱进怀里，她把头靠在叶婉肩上。
　　虽然这个肩膀小小的，还没有肉，有点硌人，可就是这样的一个肩膀，能在这种情况下给予君子攸安全感。
　　“君子攸！这次我不会上你当的！你别想骗我！”汤冉冉看到两个依偎在一起的人，怒吼着。
　　叶婉淡淡的看了一眼汤冉冉，在汤冉冉的注视下，轻轻的在君子攸额头上落下一吻。
　　君子攸感到额头上那温热的触感，缓缓的睁开眼睛，淡淡笑着，声音轻轻的在叶婉耳边说：“我们家的小白兔也能和人战斗了。”
　　闻声的叶婉瞬间红了耳根，都这种时候了，这个人居然还在调戏自己。
　　“汤冉冉，一直以来可能让你误解了什么。”君子攸靠在叶婉怀里调整了下姿势，直了直身子，“难得我现在见到你还能心情不错，我们就来说一下这些年发生的事情。”
　　君子攸指了指汤冉冉之前坐着的凳子：“先坐回去，仰着视线说话不太舒服。”
　　如果说君子攸从见到汤冉冉就浑身紧绷，像上了弦一般的逃避害怕的话，那么现在的她便是她原本的模样，不惧任何的洒脱。
　　汤冉冉顺从着君子攸的话，坐回了原来的位置上，面色难看的看着君子攸，等待她的下文。
　　“魏青和梁艳是我从记事起的朋友，我想你应该没忘。”君子攸轻松的说。
　　汤冉冉点了点头。
　　君子攸莞尔一笑，继续：“你从私家侦探那得到的消息确实是真的，我确实没喜欢过什么人，没有恋爱过。当然，从一开始就没有。”
　　“所以，你所说的她们和你抢，只是你自己的臆想。”
　　“你说你喜欢我，我想那并不是喜欢，那只是你的占有欲吧。还是说，你理解的喜欢就是可以给你喜欢的人下药，在她无法反抗的时候，趁人之危夺走她作为女人最宝贵的东西？如果我没记错，你甚至没有一次像我表达过你喜欢我，是不同于朋友一般的喜欢吧。”
　　君子攸的一席话让汤冉冉不知作何回答，这样冷静的君子攸，是那个救过她，帮她解决了受人欺负状态的君子攸，是个她怎么都追赶不上的君子攸。
　　汤冉冉像是泄了气的皮球，低着头沉默的坐在那。
　　“你有什么想说的么？希望你说清楚，毕竟这是最后一次见面。”君子攸继续道。
　　汤冉冉却毫无回应。
　　君子攸心底叹了口气，看向魏青和梁艳的方向，示意她们她想走了，两个人无声的点了点头，表示她们会处理之后的事情。
　　这就是挚友之间的默契呢，只用几个眼神就能互相理解，君子攸很感谢自己的成长路上有她们的陪伴。
　　她带着叶婉起身，牵着叶婉，绕过桌子，走到汤冉冉身边时说：“如果以前你有好好表达过，我想我并不会讨厌你黑化之前那软萌的样子。”
　　汤冉冉听到君子攸的声音，忽的抬头问：“那现在…”
　　君子攸晃了晃她牵着叶婉的手，说：“我可以原谅你，但不代表我可以释怀那样的事。”
　　君子攸的话汤冉冉听懂了，就算叶婉只是临时请来的演员，就算她们之间没什么，就算君子攸没有恋人，可也不会接受她汤冉冉。
　　就像破镜难以重圆，心伤就算愈合也会有痕迹。


第13章 第十三话
　　预定了牛排什么的，只是君子攸的借口罢了。
　　出了酒吧的两个人，坐在君子攸的车上，车内一片沉寂。
　　许久，君子攸才轻声问叶婉：“你想知道么？”
　　叶婉看着君子攸，缓缓地摇了摇头，回：“攸宁…姐，不用勉强…”
　　她见过君子攸那样脆弱的模样，如果让她把那样难以回忆的事情讲出来，定会让她更痛苦，所以就算她好奇，很想知道，也不该是现在这样的情况。
　　君子攸勾了勾唇角，心情甚好的发动了车子，说：“已经没事了，不用担心。”
　　之后她又补到：“今天，谢谢你了。请你吃饭。”
　　叶婉看到君子攸那弯起的唇角，似乎真的心情不错，才放心了许多。
　　虽然一不小心似乎知道了君子攸不为人知的秘密，但是这样被君子攸信任着，叶婉心底是非常开心的。
　　望着车窗外不断切换画面的叶婉突然听到了君子攸的声音，她说：“话说，小叶子的唇很软呢~”叶婉闻声一惊，僵着身子像是机器发条生锈一般，一顿一顿的转过头去看君子攸。
　　君子攸笑得更开了，调笑的问道：“初吻么？”
　　叶婉的脸瞬间通红，匆匆别过头看向窗外，不想在搭理谈论这样话题的君子攸。
　　“后视镜上可以看到哟~”君子攸轻笑出声，继续道。
　　无处可藏的叶婉装作没有听到君子攸的话，却在后视镜上看到了自己满脸通红的模样，她挫败的把视线移了回来，低着头，和自己的双膝对视着。
　　那时候有一瞬间想要宣布主权，于是身子比思考更迅速的就做了，反应过来之后已经是不能震惊的状态了，谁能想到还有人要在这事后了还要提起！真的太羞涩了！
　　就是这样真实的叶婉，对君子攸毫无保留情绪的叶婉，才会让君子攸感到安心，感到能够偶尔的依靠吧。
　　君子攸没在调戏叶婉，只是在晚饭后，把叶婉又一次的带回了自己家。
　　明天是周一，按理说，刚回国的君子攸是需要好好休息的，叶婉出门匆忙，什么也都没有收拾，明天早上再回去整理文件大概也肯定会迟到的。
　　明明应该告辞，各回各家的两个人，却在君子攸一句：“明早放假，云霜姐已经同意了。”之后，回来了君子攸的家中。
　　君子攸拉着叶婉坐在自己床上，情绪放松的开始跟叶婉讲汤冉冉的故事。
　　汤冉冉，是在初中和君子攸她们相识的，一个看起来十分乖巧的小姑娘，总是受班里几个小混混的男生们恶作剧欺负，一节体育课，三个扎堆的小姑娘自由活动时间准备去的角落里玩，却发现她们的常驻基地被人先行占了位置，而且看起来还在哭的样子。
　　梁艳正准备发火，被君子攸拦了下来。她走过去蹲在汤冉冉身前，柔声问她：“汤冉冉？你怎么了？没事吧？”
　　被人发现的汤冉冉转了个身子，继续抱着膝盖，埋着头轻轻抽泣着。
　　一个班的同学，自然会知道点事情。虽然一般情况下，她们几个都是秉着多一事不如少一事的理念，只要没有人欺负到自己头上，是不会插手班里那些不太讨人喜的事情的。
　　但是，也会有时候，君子攸会对哭泣的女生发出询问。
　　就像现在。
　　君子攸又跑到汤冉冉的面前，蹲下问：“陈权他们又欺负你了？”
　　汤冉冉埋着的头点了点。
　　“别哭了，就是你好欺负，他们才欺负你。”君子攸一边说着一边考虑是不是要处理一下，毕竟让可爱的女孩子哭了可是很罪恶的一件事。
　　汤冉冉不管君子攸说什么，都停不下哭泣的声音。
　　再多次劝导无效之后，君子攸果断放弃，带着梁艳和魏青去找了新的自由活动的角落。
　　但是在又一次遇到班级男生欺负汤冉冉的时候，君子攸一改袖手旁观的习惯，朝着几个男生说：“你们几个差不多行了。”
　　陈权和几个男生闻声看向君子攸，一股痞样。
　　君子攸坐在桌子上，一脚踩在对面的桌沿上，黑着脸问：“怎的？想搞事么？”
　　如果是君子攸一个人，这几个男生大概真的会搞事，但是有个跆拳道黑带的魏青安静的站在君子攸旁边，即使几个男生有什么不满，也不敢有所作为。
　　在这之后，汤冉冉就黏上了君子攸。
　　于是，从那时起君子攸的挚友圈从三个人变成了四个人，四个小姑娘欢声笑语的度过了初中，高中，直到大学，四个姑娘才被分开去了不同的城市，不同的大学。
　　也正是大学，这个看起来亲密无间的圈子，被打破了。
　　大二下学期的暑假，回到S市的四个女生像以前一样聚在一起，说着大学里发生的趣事，还有总会被提起的感情问题。
　　君子攸高三毕业之后开始沉迷二次元，大学时间几乎是用来宅的，除了追番就是看书。
　　对于感情的事情她一直冷淡的很，上学期间，她就频繁的接到梁艳的电话，聊着物色到了怎么样的帅哥。魏青的电话她也接电很多，只不过聊的就偏家常和正经了。唯有汤冉冉的电话，她很少接到。她又是一个没有给别人打电话习惯的人，多年的相处，梁艳和魏青自然知道。
　　也正因为如此，她们谈到电话交流的事情的时候，那个以前看似乖巧的小女孩，却对三个人亲密无间的关系感到嫉妒。
　　汤冉冉从高中开始知道自己喜欢君子攸，也知道一旦捅破这层纸，可能有些东西就会变成无法挽回的局面，所以她一直忍着，一直小心翼翼的注视着君子攸。
　　大学期间她也以为距离远了，就会放开，可不管大学里多少人追她，她也没办接受。君子攸从不主动给她打电话，本该是给了她充足的理由去看淡那种想法，可她却不然，她更加的思念君子攸，更想要和君子攸有点什么。
　　每个假期的固定聚会，君子攸和梁艳、魏青交谈的时候，总会提到“电话里说的”这样的字眼，这样的对话本来并没有讲清楚到底是谁打的电话，却让汤冉冉以为是君子攸只给梁艳和魏青打电话，而不给自己打。
　　于是，在又一次几个姑娘酒吧狂欢的时候，汤冉冉竟设计将几个人灌醉，并将君子攸带进了宾馆的床上。
　　醉酒的君子攸只以为汤冉冉是要照顾她，并没有多去在意。然而当她被汤冉冉压在身下的时候，她才从醉酒的状态下清醒过来，可身上却毫无力气，她不想相信汤冉冉给她下了药，可是她却不得不面对这个事实。
　　她面色极冷，声音也是，她同骑在她身上的汤冉冉冷声道：“起来！”
　　“不要！”汤冉冉拒绝道，手抚摸在君子攸脸上，温柔道：“子攸，你是我的！”
　　浑身无力的君子攸已经懒得吐槽汤冉冉这莫名粉切黑的性格，看到汤冉冉眼里的占有和欲.望，她只冷声又说了一遍：“起来！”
　　君子攸话音刚落，唇就被汤冉冉堵住。无力抵抗的她像是被待在的羔羊，任由汤冉冉在她身上胡闹。
　　君子攸一夜未睡，待身上药劲过去之后，重重的给了汤冉冉一个巴掌，冷声道：“是我君子攸看错了人，救错了人！”
　　君子攸以短信的的形式把事情告诉了梁艳和魏青，在两个人找到她之前就飞了日本。她不想留在S市，至少现在不想。她换了联系方式，拉黑了所有有关汤冉冉的东西，从此她君子攸的朋友里再没有这个人。
　　梁艳和魏青找到了汤冉冉，狠狠地教育了她一番之后，也同君子攸一起将汤冉冉这个人从世界里清除。
　　直到最后汤冉冉也没感到后悔，她甚至还愚蠢的认为，只要得到了君子攸的第一次，只要她在做些让君子攸心软的事，就一定能看着这样的关系暖化君子攸。
　　然而，等她真正联系不到君子攸，甚至去君子攸家里找她都是被赶出来的之后，她才忽然意识到自己的想法是多么的愚蠢。
　　她去过君子攸的学校，君子攸便窝在宿舍里不出门的，君子攸学校的宿管很严，别说外校学生，就是本校非本楼的学生想进去都很困难。
　　虽然以前君子攸一直同梁艳和魏青吐槽学校的宿舍大妈太烦人，可是这会她却为宿舍大妈的尽职尽责由衷的感到感谢。
　　汤冉冉见各种方式都见不到君子攸，便生出了用自杀来让君子攸出现，然而她确实如愿了，但是，君子攸见到她的第一句话，并没有如汤冉冉想的一般是让她停下来，君子攸说：“你是谁？找我有事么？”
　　汤冉冉一愣，朝着君子攸吼道：“我是汤冉冉！你女朋友汤冉冉！”
　　“不是！请等一下，我什么时候有女朋友了我怎么不知道？”君子攸疑问。
　　君子攸的舍友也一脸迷茫的问：“你什么时候弯的？你不是和洛浩宇学长在一起么？”
　　“卧槽！我是直的！直的好吧！”君子攸说着掏出手机把舍友口中的学长叫了过来。
　　洛浩宇过来之后，站在君子攸身边仰头看了看现在楼顶准备跳楼的人，问：“上面哪一出？”
　　“她说她是我女朋友。问题，她谁啊？”君子攸说着往洛浩宇怀里靠了靠，洛浩宇顺势揽着君子攸的肩，两个人看起来十分的相配。
　　下面已经聚集了很多围观的同学，校领导也被惊动，警察也在赶来的路上。
　　君子攸靠在洛浩宇怀里，没了继续演下去的兴趣，小声说：“走吧，喝奶茶去。不想见到她。”
　　说着两个人就像小情侣一般手牵手离开了现场。
　　之后事情是君子攸的舍友告诉她的，说汤冉冉在警察来之后，从楼顶下来痛哭了一番，之后被警察带走了。在之后，君子攸从魏青那里听说，汤冉冉被送去了精神病院住了一段时间，大学没毕业就出国了。
　　到此，汤冉冉的事情才算是落下了帷幕。


第14章 第十四话
　　叶婉安静的听着君子攸把她同汤冉冉那段不堪回首，难以言说的往事讲述完毕。
　　一时间，房间里没了说话的声音，安静了下来。
　　君子攸看到叶婉面色沉重的看着她的床单，无奈出声打破沉静：“喂喂，故事听完了，不发表一下想法么？”
　　叶婉闻声缓缓抬起头，伸手将君子攸抱住。
　　君子攸被迫将头靠在叶婉肩上，不禁想要吐槽：好硌！还是应该带她吃点好的，靠着也能舒服点。
　　叶婉不知道应该说些什么，她不会表达，只好给君子攸一个暖暖的的拥抱。却不知道被她抱着的人，正在考虑把她的肩膀长期征用。
　　女孩子的身子软软的，暖暖的，君子攸一直都很喜欢，小时候就喜欢黏着魏青和梁艳要抱抱，出了汤冉冉的事情之后，她才对这些亲密接触都有了些抗拒。
　　但是叶婉的怀抱暖暖的，又让她感到安心，不禁又让她有了想要多要一些这样亲密接触的想法。
　　在君子攸的感情面上，这也只是朋友之间的亲密接触，无关更多的感情。
　　君子攸回抱了安慰她的叶婉，并在她耳边小声问：“脸红了么？”
　　本来还未脸红的叶婉，听到君子攸这样的问话，脸瞬间红了起来。
　　她放开君子攸，和君子攸保持了些许距离，低着头，不敢与君子攸对视。
　　“安慰人的人先害羞了呢。”君子攸心情极好的调戏着叶婉。
　　“攸宁...姐，可以不要总...调戏我么？”叶婉委屈的把憋了快三个月的话讲了出来。
　　“为什么？”君子攸笑着问。
　　“很...害羞...的...”叶婉用极小的声音说。
　　君子攸轻笑出声，她大概永远都不会同意叶婉这个提议，也永远都不会告诉她，是因为调戏她看她羞涩的模样很有趣，她才会总这么做的。
　　这晚，君子攸拉着叶婉一起睡了，——在她放了大招之后。
　　房间内只有淡淡的月光透过窗帘照射进来，叶婉侧身躺在床边，和君子攸保持着友好的距离。
　　在她闭着眼睛，酝酿睡意的时候，旁边传来君子攸的声音：“叶婉，谢谢你。”
　　君子攸又一次向叶婉表达了谢意。
　　叶婉本想说自己并没有帮到君子攸什么，却被君子攸从背后揽了腰，惹得叶婉瞬间僵直了身子。
　　“放松。”君子攸哄道。又继续说：“之前把你推下床，对不起呢。把你当做她了...”叶婉也很想放松身子，可是她...真的做不到！
　　叶婉轻轻摇了摇头，她也不知道君子攸能不能感觉到，能不能看到。
　　随着身后逐渐传来的平稳的呼吸声，叶婉才缓缓放松下来。
　　她低头看了看君子攸揽着她的手，无奈望天，她是真的忘了，她的攸宁大大床上是有等身抱枕这件事了。
　　君子攸睡熟之后，叶婉才小心翼翼的转身过来，她看着君子攸那安稳的睡姿，想到自己那个身体快过大脑的吻，脸颊通红，又将身子，翻了过去。
　　君子攸一夜安好，睡眠质量好到连她自己都不敢相信。相对的，叶婉睡的可是极为不好。本来就在睡前因为想要吻君子攸的事感到羞耻，又因为她向来浅眠，君子攸只要轻轻一动她便醒了，更何况一整晚，君子攸的手都在毫无意识的摸她...君子攸看了看自己怀里抱着的恒温抱枕，计算着诱拐小朋友会判几年，划不划算。
　　手机铃声响的很是准时，君子攸想跨过叶婉去够手机，叶婉的手臂先她一步伸了出去，她拿了手机递给君子攸，又闭上了眼睛。
　　不要想，不要看，不要——君子攸接通了魏青的电话，没出声。
　　魏青那边却像是知道她醒了一般，说：“汤冉冉今天晚上的飞机。”
　　“嗯。”君子攸只轻轻应了一声。
　　她不欠汤冉冉什么，就算能原谅她，却也不想再见到她，朋友什么的当然更不可能。那样她会每天都提心吊胆的，担心着会不会发生第二次。
　　汤冉冉的情绪不稳定，黑化程度说变就变，君子攸在没心没肺也不会把危险养在身边。
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　两个旷了半天班的人，午休的时间才回到办公室。
　　君子攸开始她的新文，叶婉继续画她的漫画。一切似乎又回到了最开始的样子。
　　可，总是有什么在两个人之间不断变化着。
　　君子攸的新书名为《生命的塔罗牌》，大概讲述了世界末日前夕，继承了塔罗牌神秘力量的少女们，不断击退邪恶势力，保护世界的故事。
　　新书的封面是叶婉给君子攸画的，很有二次元魔法少女的风格。
　　君子攸的新书受到了不少粉丝的期待，并在她的微博评论里开始讨论起君子攸的长相来。
　　君子攸那些这些可爱的粉丝，笑的温柔。
　　君子攸的改变，工作室很多人都感觉到了，洛云霜来君子攸办公室给她讲实体书进度的时候，也对君子攸的变化感到诧异。
　　对于汤冉冉的难缠，洛云霜自然也是听过的，却没想到这次居然就这么简单的放开了？
　　君子攸看着正在赶图的叶婉说：“受鼓舞了呢。”
　　“那个孩子？”洛云霜也同样看向叶婉。
　　“嗯。虽然外边看起来像只没威胁的小猫，可里面作为猫科动物的本性没变，独立又强大。”君子攸评价道。
　　洛云霜淡淡笑了笑，俯身贴在君子攸耳边轻声留下一句话，便匆匆离开了君子攸的办公室。
　　她说：“小攸，你可以恋爱了。”
　　君子攸摇了摇头，有些嘲讽自己的笑了笑：我这种人，怎么可能还能恋爱。
　　别看君子攸平时洒脱，无拘无束，天不怕地不怕的，她其实对于感情，对于xing还是很保守的那类人。
　　下班后，停了一周的两个人的晚餐时间，又再次开始了。
　　叶婉知道自己推脱不掉，也早都不开始推辞了。每一次晚饭都是君子攸付钱，叶婉每次提出自己请客的时候，君子攸总是用各种各样的理由把她挡了回去。
　　对此，叶婉总是会产生一种自己是君子攸喂养的小动物的错觉。
　　回到公寓的叶婉，一个人躺在床上，最近她总是想起那次吻君子攸的事，以及，同床的那一晚。
　　每每想起，叶婉就觉得心跳加快，脸上发红发烫，她也不懂自己这是怎么了。
　　大半夜的她留了言给自己的好友，想来，她除了确定来樱和工作的时候给袁寄蓝回了感谢的电话，之后已经很久没联系了。
　　叶婉也不能确定深夜的时间袁寄蓝有没有睡，便将自己这边发生的事情和问题整合了起来，发了过去，她知道袁寄蓝会回她的。
　　袁寄蓝还在画设计图，收到叶婉的信息，一个电话打了过来。
　　“baby！你恋爱了？！”叶婉接通电话就听到袁寄蓝那极为诧异的声音。
　　“没...”叶婉小声的回道。
　　“你这状态还不是恋爱？那对方在追你？”袁寄蓝又把叶婉的问题看了一遍。
　　叶婉想了想君子攸平时对她的模样，说：“好像...也不是。她...喜欢欺负和调戏我...”“噫！这是哪个年代小学生追人的方式！”袁寄蓝不禁吐槽道。
　　“都说...不是啦！”叶婉反驳道。
　　“baby！你喜欢他吧！”袁寄蓝说：“我想想樱和里的...等一下！你不会说的那个人是攸宁吧！”
　　“嗯...”叶婉轻轻应了一声。
　　“说起来，攸宁是女的吧。”袁寄蓝若有所思的问。
　　“嗯...”也要有又轻轻应了一声。
　　“呀！百合赛高！”袁寄蓝来了兴趣，继续道：“我发你几个动漫和电影，看了以后，你要是还有什么要问的再来问我～等你哟～”“哦...好...”挂了电话后，叶婉便收到了袁寄蓝传来的几个电影文件，动漫袁寄蓝直接发了名字给她，让她自己去网站看。
　　叶婉在那一长串的百合动漫名中看到了一个眼熟的名字，她把《终末的伊泽塔》丢进百度里搜索了一下，点开第一集 果然是她和君子攸看过的那部。 
　　叶婉怎么也没想过这是百合番啊，她问了袁寄蓝，袁寄蓝想了想，大概她这个可爱的好朋友，对于这种轻百合的番是理解不能的。于是又重新整理了一下百合番的列表。
　　新的一份列表上全是简单粗暴的，直奔主题去的剧情，还深怕叶婉看不懂的把《花吻ova》发给了叶婉。
　　并坏心的告诉她，要是上面的还不能让你搞明白的话，就看花吻吧，绝对能完全理解了。
　　想快点理解自己现在这种感情的纯情小白兔，选择点开了袁寄蓝所说的最好理解的花吻视频，然而看了不到五分钟，她就...果断...关了...！
　　这是什么！！！
　　叶婉满脸通红的扑回床上，可有些东西一旦开了一个头，想停下来，基本上，是不可能的。
　　叶婉把头埋在枕头上，视频前几分钟的画面和喘息声，一幕幕不断地刺激着她的大脑。
　　在床上挣扎了十分钟，困意全无的叶婉，又把电脑抱了回来，把花吻点开，声音调到最小，满脸通红的看完了一整集。
　　然后...悲惨的纯情小白兔，一夜未眠！
　　因为她...一闭眼，脑海里花吻的画面就播放不断，久而久之那画面里的两个人换成了她和君子攸...


第15章 第十五话
　　九月，对学生来说，又要开学了。君子攸也在存稿的同时接到了新的改编任务。听说是作者特别要求的，一定要由攸宁来改剧本才会卖出版权。
　　洛云霜本来觉得其实也没有必签不可，看着开始存稿的君子攸，她有些不想给君子攸加工作。
　　那天突然提到这件事，君子攸说：“没事啊，我不忙，哪一篇？我去看一下。”
　　于是洛云霜便给了君子攸文章的连接，君子攸读了几张，觉得还不错，有点对她的胃口，就一口给答应了：“这故事我挺喜欢的。新作者？”
　　洛云霜叹了口气，点了点头：“你也看到了，作者后台就这一本，写了一个月，应该是暑假才开始写的。”
　　“签了吧，然后把作者的联系方式给我，我跟她谈。”君子攸确实挺满意这个故事，改编成漫画脚本的工作对她来说还是很轻松的。
　　既然君子攸都同意了，洛云霜还能说什么，只能给君子攸当跑腿的，去把合同和一系列事情帮君子攸办好，然后等着她的脚本就好了。
　　君子攸加了那个名叫“沐染霜华”的作者的联系方式，因为这个作者似乎偏爱玩企鹅的缘故，君子攸只好拿自己的企鹅号加了她。
　　君子攸看到这作者名也能想到估计是个小姑娘，可是却怎么也没想到这小姑娘笔名自杀了N回，就是为了成为爱幻的签约作者，然后在一举签到樱和工作室上，并提出要攸宁给她改编的要求。
　　被小作者道出事实之后，君子攸有些头疼，突然觉得自己的企鹅号可能要糟糕了。有太多疯狂的可爱小粉丝也是一件有些可怕的事情。
　　君子攸耐着性子用了一整天的时间和小作者聊天，谈论她关于剧情上面的事情，然而每次总是说两句，小作者就变身小粉丝开始各方面大厅君子攸的事。
　　她有句妈卖批不知道当讲不当讲！
　　这小孩！就不能先把正事谈完再说别的事情么！好麻烦！
　　直到下班君子攸也没搞定这个粉丝作者，她看到叶婉已经在等她，有看了看聊天窗口上不断跳出的文字，果断的关了电脑电源，下班！
　　眼不见心不烦！
　　君子攸向洛云霜反映了她这边的情况，洛云霜很爽快的把工作接了过去，也不知道洛云霜用了什么手段，第二天在讨论的时候，小作者明显乖了很多。
　　早这样不就好了！偏要折腾那么多余的事情。
　　九月中旬，君子攸的新文正式开始在爱幻连载。骨灰粉和不少看了《少女归途》漫画的新读者大批的涌入，天天在评论里催更。
　　不过，即使君子攸存稿很足，也绝对不会因为什么特殊的理由的加更。
　　如此任性的作者，读者和粉丝却依然在不断的增加。
　　月底，叶婉收到了一份快递。可她并不记得她有买过东西，快递上写的名字地址电话都是她的，一时间她有点不太敢打开，也不知道会是什么奇怪的东西。
　　君子攸看到叶婉抱着快递进来，问：“买什么了？”
　　叶婉摇了摇头：“没买东西…”
　　君子攸听到叶婉这么回答，停下她正在描写的剧情，看了一眼日期，想了一下，才说：“我知道是什么了。”
　　说完她便起身朝着叶婉的桌子走了过来。
　　君子攸把叶婉的快递要了过来，取了桌上的美工刀将快递拆开，叶婉看到那里面装着的东西，总觉得有些眼熟，有些奇怪的即视感。
　　君子攸把里面的东西一件件取出来。
　　一件上衣，一条短裙，一顶银色的假发，还有一双褐色的短靴。还有些零碎的小饰品。
　　叶婉越看越觉得眼熟，这怎么看都像是——瑶瑶的cos服！
　　君子攸把上衣拿出来对着叶婉比了比，才满意的点了点头。
　　她把衣服装了回去，才对着叶婉说：“晚上来我家试试，签售会的时候你就穿这个啦！”
　　诶？？？！！！
　　叶婉一脸震惊的看着君子攸：我怎么不知道！什么时候的事！为什么不早点告诉我！
　　君子攸看着叶婉那呆萌的样子，伸手摸了摸她的头，卖萌道：“小叶子回穿的对不对~”叶婉：……
　　被摸头就算了！居然还放大招！过分！
　　而且看着君子攸把衣服拿出来就对着她比较，快递上写的也是她的名字，肯定是那她的尺寸定制的。
　　每次都是这样强硬的让她做自己不擅长的事，真的是过分！
　　可是虽然叶婉心里这么想，却也不敢说出来，而且内心深处的叶婉，其实也有些期待自己穿上这身cos服的样子的。
　　晚上，叶婉在君子攸的帮助下把cos服换好，君子攸又帮她把假发修整好，还给她化了淡淡的装。
　　君子攸看着叶婉那羞涩模样，又看了看叶婉的一身，像是很满意自己作品似的点了点头，然后才带着叶婉来到落地镜前，让她自己看看。
　　叶婉看到镜中的自己，像是新换了公主裙的小孩一般，转了几圈，才在看到君子攸那一直注视着她的笑容下羞红了脸，站在原地低着头数着地板的纹路。
　　“害羞什么？很适合你。”君子攸柔声问，言语里还有满满的夸赞。
　　叶婉低着头不做回应。
　　虽然离看完花吻已经快一个月了，可是她还是总能想起那个画面，总是把那些画面与君子攸重合，虽然她已经很努力的保持冷静了，可是在现在这种时候，她又突然…不受理智控制的开始脑补污污污的画面了。
　　说起叶婉开始补习百合番之后，还在家里偷偷画过之前君子攸让她画的两个女生的18x本子呢，虽然叶婉是在绘画上又进了一步，可为止付出的代价却是那颗无比纯洁的心。
　　袁寄蓝也开始在各方面像叶婉灌输思想，还拿着自己画的bl的本子给叶婉的炫耀。受袁寄蓝恶意熏陶了快一个月。
　　叶婉不得不承认，她却是开始幻想和君子攸有污污污的事情发生了，当然也只是幻想。
　　而这个幻想产生之后，让她单独面对起君子攸，真的很痛苦！
　　“为什么攸宁姐不自己穿？”叶婉低着头小声的问道。
　　“那还用问么！当然是你穿着比较可爱啊！”君子攸坐在床边，拿着手机一边偷拍一边回道。
　　虽然这样的回答叶婉无法反驳，可是她却知道她和瑶瑶之间的区别，自己永远都不会像瑶瑶那样毫无顾忌的勇往直前，还能在勇往直前的路上完美解决一个又一个敌人，那样勇敢，充满朝气的瑶瑶，她是达不到的。
　　“你在想自己和瑶瑶的差距么？”君子攸看着叶婉沉思的站着，柔声问。
　　叶婉轻轻点了点头。
　　“你和她很像，某些方面。”君子攸起身把叶婉拉到床边坐下，继续说：“你可能觉得你没有她勇敢，也没有她那么充满朝气。”
　　“虽然看起来是这样，但如果形容瑶瑶是夏季的烈日，那你便是属于春日暖阳的那种，不灼热却温暖无比，给身边的人带来新生的希望；为了达到绘画的最高境界不断学习努力的你，也和瑶瑶也很像；帮我去和汤冉冉战斗的时候，也和瑶瑶一样能给身边的人带去安全。
　　君子攸想起这段时间与叶婉的接触，从因为一张图，而喜欢上她的画，再从她的画喜欢上她画画的状态，从她对绘画认真的状态下，开始认识她的人，她的性格，了解她的生活。
　　虽然时间并不长，却让君子攸多年来保持警惕的内心，开始本能选择向叶婉寻求依靠。
　　能让君子攸认定的朋友太少，所以也就倍为珍惜。
　　别看这君子攸总是强迫着叶婉做各种不太适合她的事情，却也在教着她，护着她去习惯这个社会的生活。
　　如果一直胆小的不敢与人交流，定会让叶婉在未来的生活中过的很困难，君子攸是知道这一点的。
　　让叶婉帮她画本子，带着叶婉去吃晚饭，虽然一开始只是喜欢叶婉的画风，好奇叶婉这个人，但后来慢慢知道叶婉家境不好，还有长期卧床的老年人，才抱着想要多照顾她一些的想法去做的这些事。
　　君子攸能想到的帮助他人的方式很少，她也明白如果只是简单的施舍，叶婉定不会接受。
　　所以，她虽然确实有些强硬，但这些强硬里确确实实存在着只只属于君子攸式的温柔。
　　听到君子攸这么夸奖她的叶婉，脸色红润的不知道该怎么感谢。
　　“哎呀哎呀！小叶子又脸红了！”君子攸笑着揽着叶婉的脖子向自己这边靠过来。
　　“唔…”
　　一瞬间两个人的距离被拉近，君子攸的脸就在叶婉的面前，她急忙往后躲，可身子被君子攸圈着，她根本逃脱不掉。
　　叶婉脸色通红的看着君子攸，不知道她想要做什么。
　　她有些期待，也有些怕。
　　君子攸轻轻抵在她的额头上，闭着眼睛，这样的姿势吓的叶婉也匆匆闭上了眼睛，可那如动画里一般的吻并没有落下。
　　她听见君子攸声音及轻的说：“谢谢你赠与我的新生。”
　　作者有话要说：完蛋了。我可爱的存稿君快要没有了！
　　突然有了野生读者，吓一跳！


第16章 第十六话
　　签售会如约而至。
　　漫展一共持续三天，樱和工作室占了漫展的角落一片位置，安排了工作人员。
　　漫展前夜，叶婉是在君子攸家过的，早上也是在君子攸的监视下换了瑶瑶的衣服，带了假发，画了淡淡的装才从君子攸家出发抵达现场的。
　　她们可以提前进厂，走了工作人员通道，路上有临时帮忙的人叫住两个人，问：“这是出的谁？”
　　君子攸淡淡一笑，回：“秘密。”
　　工作人员看到两个人走向樱和工作室的摊位，愣在原地，一声惊讶的“哇”不知道该不该喊出来。
　　洛云霜看到叶婉穿着瑶瑶的cos服，羞涩的跟在君子攸身后，笑的明媚。
　　她夸赞道：“小叶，很适合你。”
　　“是吧！我就说她穿一定特萌！”君子攸也在一旁附和道。
　　签售会只有第一天有，限量1000本，附带赠送双人签名海报一张。
　　新的海报是叶婉还没在微博公布过的，只限签售会使用的专图。
　　十点左右，漫展大门开始打开，检票也同步进行着。
　　十一当天来参加漫展的很多都是奔着签售会来的，所以进到会场之后，大多数人群都是直奔樱和工作室的摊位。
　　很快摊位上就排起了长队。
　　君子攸和叶婉来到位置上，看到那整齐的队伍，两个人心底都是充满幸福的。
　　“喂！那是瑶瑶的cos吧！”队伍中突然有人喊道。
　　那声音把穿着叶婉吓了一跳，有些羞涩的往君子攸那边靠了靠。
　　“那女生好萌！”
　　“可以拍照么？看这边！看这边！”
　　队伍里不断开始有人喊着拍照，并把手机拿了出来，对着叶婉拍了起来。
　　君子攸拿了工作人员给的麦克风，对着队伍里拍照不断地小粉丝们问：“我们家瑶瑶是不是特别萌？”
　　粉丝们：“是！”
　　“是不是很想拍照？”
　　粉丝们：“是！”
　　“不给你们拍！她是我的！”君子攸笑道。
　　“不给拍也要拍！”队伍里传出这样的声音。
　　“谁喊的！一会不给你签名！”君子攸笑着威胁道。
　　“诶？攸宁大大？？？”
　　“卧槽？那瑶瑶岂不是夜酱？”
　　君子攸调戏够了小粉丝们，才带着叶婉坐在了放了自己名字的位置上，并示意可以放人进来了。
　　每一个来现场参加签售会的读者，走到叶婉面前的时候，都问她：“可以拍照么？”
　　刚开始的时候，叶婉还有些不好意思，后来拍的人越来越多，她倒是保持着微笑，在海报上签着名字，不在意起来了。
　　对于似乎被抢走了主角光环的君子攸，看到如此受欢迎的叶婉，和她那微红的脸颊和耳朵，一点也不觉得被抢走主角光环是让人伤心的事。
　　签售会一直进行到下午，签字签到快认不得自己笔名的两个人，趁着休息时间在卫生间里伸了个懒腰。
　　“感觉怎么样？开心么？”君子攸到。
　　“很开心！”叶婉虽然有些害羞，可心底的那份兴奋还是不难发现的。
　　君子攸看着叶婉开心的模样，宠溺的摸了摸她的头。
　　回到会场后，签售会继续有序的进行。
　　君子攸在给新一本书签字的时候，听到粉丝问：“攸宁大大，《塔罗牌》什么时候漫画呀？”
　　君子攸签好自己的名字，将书递给粉丝，才回：“等夜酱不太忙的时候。”
　　“诶！！！那得要《少女归途》完结了吧...”粉丝似乎有些失望。
　　“差不多呢。不过如果有新的画师能够让我满意，也可以尽快开始哟～”君子攸淡淡笑道。
　　小粉丝了解了自己想要的情报，又央着君子攸和叶婉来了一个亲密的合照，才满意的离开。
　　签售会的书在第一天就达成了计划。工作室成员把摊位换成了爱幻旗下的手游桌边，和一些日版手办。旗号也换成了爱幻，而不再是樱和工作室。
　　两个人忙碌了一天，拖着有些疲惫的身子回了君子攸家。
　　叶婉已经放弃抵抗君子攸的调戏了，进到君子攸家之后，就呆呆的窝在沙发上。
　　来的次数太多了，多到在这种疲惫的状态下，有一种这里就是自己家的错觉。
　　君子攸洗完澡看到窝在沙发上昏昏欲睡的叶婉，轻声叫醒她：“叶婉，醒醒，回房间再睡。”
　　S市的十月，天气也转凉了，在客厅睡一晚大概是会着凉的。
　　两个人还计划着后面了两天和普通游客一般去逛一下漫展的，第一天就病了的话，后面的计划岂不是都要泡汤。
　　叶婉迷迷糊糊的醒来，看到君子攸的脸就贴在她面前，神情恍惚了一下，晃了晃脑袋，似是在分清这是梦境还是现实。
　　君子攸看着叶婉那呆萌的动作，心底喜欢的不行。
　　她想了想，还是把叶婉带进了自己的洗漱间，帮她卸了淡妆，把假发取了下来，才温柔的问：“要不要洗澡？”
　　叶婉掩着嘴打了个哈欠，在君子攸帮她卸妆的时候她就清醒了，但是看着她不知道怎么打断君子攸的动作，就任由君子攸帮她整理到了最后。
　　听到君子攸问她要不要洗澡，她轻轻点了点头。
　　得到答案的君子攸走出卫生间，拿了睡衣给叶婉。话说这件睡裙，自从叶婉穿过之后，就似乎变成了叶婉的衣服。君子攸每次换睡衣的时候都会避开那件。
　　叶婉洗澡的时间，君子攸抱着手机呆在客厅里看微博评论。
　　小粉丝们很是兴奋，在她和叶婉的微博下面谈论着今天签售会的事情。有不能来现场的粉丝，各种羡慕嫉妒那些能去的了现场，还能拿到两个人签名的人。
　　君子攸偶尔挑一两个粉丝留言，在下面回复。
　　结果很快被人发现她在窥屏，开始各种翻滚卖萌求翻牌。
　　心情大好的君子攸，发了一条新的微博，在上面提问：要不要给你们建个群？
　　粉丝之间的群肯定会有，但是有多少她不知道，想要建个群也是突然的想法，签售会结束后，君子攸一直在想，自己真的是受这群小粉丝照顾了不少呢。
　　刚好，现在又是复出，在更新文的状态。受粉丝照顾了这么多，是不是真的该发些福利了。
　　新的微博很快被粉丝淹没。粉丝们直呼：好呀好呀！当然要！
　　君子攸回了一条回复：等夜ちゃん洗好澡，我问问她。
　　君子攸这条回复很快被顶上回复榜首，下面窜出一群“百合大法好”的文字，君子攸还想解释只是普通的搭档关系，就让去过现场的粉丝爆出她在现场的“护妻”宣言。
　　君子攸拿着手机哭笑不得，她真的只将叶婉当做好搭档好朋友的。
　　叶婉洗完澡出来的时候，就看到君子攸那纠结的笑容，不解的走了过去。
　　她轻声问：“攸宁姐，怎么了？”
　　君子攸让叶婉坐在她旁边，然后拿了手机给她看，两个人肩靠肩的贴在一起。
　　叶婉顺着顺着君子攸贴过来的手臂，看向手机屏幕，上面全是粉丝的评论，君子攸点了几个粉丝的评论给她看。
　　并无奈的说：“粉丝们以为我们百合呢！”
　　又像是想到了什么，继续道：“你知道意思么？”
　　叶婉瞬间脸红起来，点了点头。她当然知道，被袁寄蓝恶意补习了一个月，还看了那种动漫，她又不傻，自然知道那是什么。
　　君子攸看到叶婉瞬间红润的脸颊，身子压了过去，笑的有些寒，她问：“什么时候知道的？”
　　君子攸可是清楚记得上次两个人一起看番的时候，叶婉那纯洁的三个字：很好看！呢。这才多久就理解了，而且看这个情况肯定还不是简单的理解。
　　“说，你怎么知道的！”君子攸把叶婉压在沙发上，继续问。
　　叶婉咬了咬唇，紧张的答道：“朋友，给我讲的。”
　　君子攸不信的“哦”了一声，身子又像叶婉贴近了一些，继续道：“我纯情的小叶子被谁玷污了么！”
　　君子攸其实是怕叶婉知道的，叶婉现在给她的感觉很好，很舒服。但是这不代表她不会担心。
　　有了汤冉冉那种前期软萌，却突然黑化的前例，即使君子攸很萌这种软萌的性格，却也不得不时刻担心有一天叶婉会不会也会黑化掉。
　　叶婉似乎能感到君子攸的担忧，她突然抱住身子上方的君子攸，突然被抱住的君子攸，不受控制的摔在叶婉身上。
　　终于逃离开被君子攸压制的视线，叶婉窝在君子攸的肩上，红着脸说：“不会变成汤冉冉那样的。”
　　君子攸听到叶婉的话，心底一颤，松了一口气，莞尔笑着轻轻回抱了一下叶婉，又调戏到：“小叶子今天这么有勇气，居然敢抱我了？！”
　　“快别躲了，让我看看你羞红的脸！”君子攸说着撑起身子，从叶婉的怀抱里挣脱出来。
　　她撑起身子，看到叶婉满脸通红的躺在沙发上，似有一种任由她宰割的感觉。
　　君子攸的想法也就只有一瞬间，她伸手把叶婉拉了起来，才又继续讨论起微博上的话题。
　　“我准备给他们建个群，你觉得怎么样？”君子攸问叶婉。
　　叶婉被君子攸突然的想法一惊，瞬间化身小粉丝，说：“我们已经等很久，攸宁大大。”
　　作者有话要说：存稿君阵亡了！
　　话说是不是有野生小读者是在养肥？
　　叶婉（捂脸）：被作者要求觉醒百合魂了...君子攸：感觉人生安全...丝毫没有威胁！
　　作者君：攸宁大大！记得收你的flag！


第17章 第十七话
　　君子攸给粉丝们建了群，选了几个ID看着比较眼熟的给了管理，在群里和粉丝聊了一会就拉着叶婉去睡了。
　　内心早已混乱不堪的叶婉怎么也不敢在这样的状态去和君子攸同床共枕，可君子攸不介意，牵着叶婉的手就往自己的卧室走。
　　被迫躺在床边的叶婉，背着身子，浑身僵直的被君子攸当做抱枕的抱着。
　　“放松。”君子攸声音柔柔的。
　　如果只是简单的同床共枕，让君子攸这么温柔的哄着，叶婉也许可以放松下来，可是，她的脑海中全是污污污的画面，你让她如何在被喜欢的人抱着的时候还能放松，而且用如此之温柔的声音只会更加撩拨叶婉的内心。
　　备受煎熬的叶婉在身后传来平稳的呼吸声之后，轻轻的将君子攸的手移开，准备逃离这个让她感到危险的房间。
　　“别动，乖。”君子攸迷迷糊糊间感到她温暖的抱枕想跑，抱着叶婉的手紧了紧，不满的出声道。
　　叶婉做了一个深呼吸，对于身后人儿的要求，她只好认命了。
　　抱枕就抱枕吧，君子攸开心就好。
　　第二天一早，叶婉比君子攸醒得早，她发现君子攸正睡在她怀里，至于她是什么时候转过身子的，什么时候抱住君子攸的，她完全没有印象。
　　君子攸窝在叶婉怀里睡的舒服极了，一向比叶婉独立高大的君子攸，如今却在她怀里睡的像个孩子。
　　叶婉承认了她喜欢君子攸，可她也知道君子攸的顾虑，也知道君子攸对于感情的事情不会那么简单的敞开心扉，所以叶婉也只能心里期望，像现在这样的时间可以一直持续下去就好了。
　　叶婉将自己抱着君子攸的手收了回来，小心翼翼的从君子攸的控制中，抽出身子，她这不动还好，这一动，君子攸也跟着醒了。
　　君子攸揉了揉眼睛，看到窗外的阳光，慵懒的问向准备逃跑的叶婉：“几点了？”
　　叶婉摇了摇头，她也刚醒，还没来得及看时间。
　　君子攸摸到自己的手，点亮屏幕的，早上八点十分，好早。她把手机丢了回去，团了团身子，又朝站在卧室门口的叶婉招了招手，示意叶婉过来。
　　叶婉只好又乖乖的走回了床边，君子攸伸手把叶婉拉回了床上，抱住蹭了蹭，满意说：“别跑，在陪我睡一会。”
　　叶婉看着君子攸在她怀里撒娇的样子，大概这才是君子攸原本的样子吧。不用在意年龄的大小，随性的向着信任的人撒娇。
　　叶婉陪君子攸躺到了中午，两个人才起了床。
　　十一长假的后几天，君子攸带着叶婉在S市周边自驾游，整个假期都和君子攸呆在一起的叶婉，终于将那想要说出来的话深深的埋进了心底。
　　她似乎有些懂了，有些懂为什么最后汤冉冉会被逼到用那样的方式来对君子攸了，虽然知道自己不会变成那样的情况，可如果有一天，这样亲近的关系多了一个人，或者因为谁而变的疏离了，她大概也会一样很是失落吧。
　　十一长假之后，又开始工作了。
　　樱和新一年的招聘广告已经放出，叶婉去年就是错过这个机会，因为家里突然的事情，而导致错过了樱和一年一度的招新，要不是君子攸的《少女归途》突然漫画化，要招只属于《少女归途》的画师，她大概这辈子都与樱和无缘了。
　　叶婉的存稿很充足，于是被洛云霜安排着跟烽皇他们去审批那些应聘者发来的作品。
　　君子攸还在继续改那篇新签的小说的剧本，新招来的画师便是会直接跟进这个新作品的。
　　樱和每年只招一名新人，如果真的同时有两个天赋极好的画师，也会在经过全成员投票之后，在确定是否会同时招两名进来。
　　叶婉的存在完全是樱和的一个例外，而且是很特殊的例外，也好在叶婉用画风和能力征服了全工作室的成员。
　　接到工作之后的叶婉，每天都会往大厅里跑很多次，她沉迷绘画的习惯，彻底的被君子攸用了近一个月的时间改了过来，虽然看到企鹅消息的时间还是很慢，但至少不会在有人喊她，和有电话短信的时候将那些无视了。
　　来回跑了几次之后，君子攸有些恼了，她在企鹅群里发到：攸宁：你们把文件上传共享空间！
　　夜ちゃん：抱歉，攸宁姐，打扰到你了么？
　　攸宁：烽皇听到没！
　　烽皇：知道了知道了！小叶你在你那边收文件看吧。
　　叶婉坐在位置上看到对面皱着眉头的君子攸，轻声的走了过去，想要给君子攸道歉。
　　“没事，没打扰。”君子攸撑着手揉了揉太阳穴。
　　她确实被打扰了灵感，可是这对象是叶婉的话，她一点脾气的发不出，只好在群里发泄一下那不满的情绪。
　　在君子攸强制要求下，叶婉不用来回跑了，只用在办公室里等着烽皇发来的文件，然后把感想发过去就好。
　　在樱和的招聘广告发出去一周之后，虽然收到了不少的应聘作品，可能得到樱和工作室几个查稿人员同时满意的人却一个也没有。
　　君子攸趁着休息一会的时间，稳了叶婉招聘的情况，得到一个也没有的结果之后，道出了一句：“你们会不会要求太高了？”
　　她看了看叶婉，哪能那么轻易的招来像叶婉这样的宝贝啊！
　　但是招画师的事情不归她管，她也看不懂那些专业方面的情况，最多只能看出来，这个画风她喜欢，这个画风她不喜欢罢了。
　　再又经过了一个星期的筛选之后，叶婉和烽皇他们终于确定一个能够来面试，能试稿的人出来。
　　洛云霜去约了面试时间，定在了新一周的周一早上，面试的人在君子攸的提议下，交给了叶婉负责。
　　对此，叶婉很是惆怅，她真的不习惯和不熟的人交流。
　　君子攸看到叶婉那有些惆怅的精神，轻轻拍了拍叶婉的肩膀，温柔鼓励：“加油！我看好你！”
　　君子攸就是想要锻炼叶婉也怕生的性格，希望叶婉能尽快的适应现在复杂的人际关系，以至于以后遇到事情的时候不至于慌乱。
　　虽然君子攸心底是会好好保护这个软萌的小孩的，可是她还是希望叶婉能够将她心底的那份坚韧表现出来，而不是藏起来。
　　樱和工作室在十一之后就添加了新的桌子，君子攸看到那桌子，撇了撇嘴，不满的和洛云霜理论到：“小叶不能搬出去！”
　　洛云霜忍着笑看她，回：“那是给今年的新人准备的，谁说了要让小叶搬去大厅了？”
　　“不搬就好，没事了，走了。”君子攸说完，逃离似的逃回了自己的办公室。
　　叶婉也看到了外面新来的桌椅，她看到似乎逃命似的走进来的君子攸，问道：“我需要搬出去么？”
　　“不用，那是给新人准备的。”君子攸深吸了一口气，回道。
　　对于搬出去的事情，两个人很显然是站在同一个阵营的。
　　来面试的是个女生，大四，S大动画设计专业。是叶婉的学妹，虽然叶婉完全不认识。
　　洛云霜把人带进工作室，然后把正在画画的叶婉叫了出来，把女生丢给了叶婉之后，就回去忙自己的工作了。
　　叶婉看着那比她看起来还有威严的女生，有些苦恼，虽然她很想摆一个前辈的气场出来，可是那对于她这么一个来樱和半年还不到的，也还在新人阶段的人来说，太难了！
　　君子攸有些不放心的端着一杯咖啡站在了办公室的门口，静静的看着叶婉带着女生去了那张空闲的电脑前。她还看到，工作室里的大家也都同她一样安静的偷偷注视着叶婉的行动。
　　电脑里已经提前装好了面试所需要的文件，叶婉只需要给新人讲解试稿的内容就好，可这样的事，对于不善于同陌生人交谈的叶婉来说也已经是一场挑战了。
　　将新人安排坐下之后，叶婉轻轻的深吸了一口气，余光看到在办公室门口注视着她的君子攸，突然备受鼓舞。
　　她声音不大，不会打扰到周围正在工作的同事，却能让新人听清，她把试稿的文件打开，给新人讲解了内容，在确定了新人完全了解了情况之后，又告诉她如果画完了可以来编剧办公室找她，之后才离开了大厅，把剩下的时间交给了那个女生。
　　君子攸在叶婉走回来之后，才跟着她一起回了办公室，她把门关了起来。
　　“不错呀！总算踏出第一步了。”君子攸看着舒了一口气的叶婉，笑着夸赞道。
　　结果她收到了叶婉一个可怜兮兮的小眼神，君子攸笑着看着叶婉那呆萌的模样，摸了摸她的头，柔声说：“我希望你能把你内在的那坚强独立的性格，放在外表上来。虽然强迫你做了你不适应的事情，但总要有个契机，你说是不是？”
　　叶婉不可否认的点了点头，君子攸是在锻炼她，她知道，所以她心存感激。
　　叶婉一直能到午休时间也没等到女生来找她，她看了看正在码字的君子攸，轻声的走出办公室，来到女生的旁边。
　　工作室里的同事已经开始准备去吃饭了，烽皇收拾了一下东西，看到叶婉站在女生的旁边，在看那女生画画，他有些不放心的走了过来。
　　看到女生已经画完的部分，烽皇打断到：“可以了，先到这里吧。”
　　女生抬头看向烽皇，烽皇继续道：“你去吃午饭吧，下午再过来。”
　　作者有话要说：来自被存稿君阵亡击倒的作者：我们要不要考虑一下隔日更？


第18章 第十八话
　　女生和两人打了招呼，便按照烽皇的话准备去吃饭，既然下午还让她来，那应该还是有机会的，她走出工作室的时候看起来心情不错。
　　直到女生的身影从工作室里完全消失，烽皇才动了一下那女生没有画完的试稿，看起来还不错，不过他还是询问了叶婉的建议：“主考官觉得怎么样？”
　　叶婉愣了一下，点了点头。
　　她觉得这个学妹的画风很好，线条很干净，只是颜色的配色上还能更加精进。按照叶婉的评价来说，是可以通过的。
　　烽皇把那未完成的试稿复制了一份，余光看到编剧主管办公室门口站着的君子攸，才不好意的笑着同叶婉说：“抱歉啊，耽误你时间了，君姐在等你了，你先去吧。”
　　叶婉听到烽皇的话，看向办公室那边，君子攸正在看手机，一看就是在消磨时间等叶婉的。
　　叶婉同烽皇道了下午见，匆匆走向办公室的方向，君子攸看到她过来，将手机放了下来，问道：“手机拿了么？”
　　叶婉摇了摇头，钻回了办公室里，将手机和钱包带上才又出来跟上君子攸的脚步。
　　虽然各种意义上，她不带这些东西也没事。毕竟，所有的花销一直以来都是君子攸付的。
　　每天关于午饭和晚饭的事情，君子攸几乎天天轰炸工作室的成员，以至于轰炸了不知道多少圈之后，两个人的吃饭地点开始围绕着固定的几家饭点换着口味轮换着尝试了。
　　午休的时间太短了，要是晚饭，君子攸还能开车带叶婉在市里转转，沿路寻找吃饭的地方。
　　吃饭的时间，君子攸问了新来的女生的情况，叶婉觉得还不错，就如实告诉了君子攸，君子攸了解的点了点头。
　　君子攸告诉叶婉，新人如果进来工作室，很有可能会让叶婉去带，而且如果新人住职工公寓的话，也可能会是跟叶婉成为室友。
　　听到这样的安排，叶婉有些惆怅，又要重新认识新的人，听起来还会跟自己关系很近，这样的事让她很是困扰。
　　而这个时候的君子攸，一点都不知道自己这样为了帮助叶婉克服怕生的性格，给自己惹了多少的苦恼。
　　下午回到工作室，女生已经到了，正坐在那个位置上继续进行着她的试稿。
　　烽皇回来之后，把叶婉叫了出来，两个人带着那个女生画了一半的试稿去了洛云霜的办公室。
　　“怎么了？”洛云霜也是刚回来，电脑屏幕都还没亮起来，她问向两个人。
　　“新人试稿画差不多了，我把她上午画的拷过来了，你看看。”烽皇说着吧装着试稿附件的U盘递给了洛云霜。
　　洛云霜接过U盘，把自己睡眠中的电脑点亮，之后才把U盘插了进去。
　　她一边点开文件，一边问向两个人：“你们两个觉得怎么样？”
　　“还不错，稍微指导一下，应该能跟上大家的进度。”烽皇说。
　　洛云霜把图点开来认真的看了一遍，又问：“小叶有什么看法？”
　　“线条很好，颜色搭配上不太熟练。”叶婉很认真的回到洛云霜的话。
　　听到叶婉的评价，洛云霜给予肯定的点了点头，她看向叶婉，笑意温柔：“真是想把你从小攸那抢过来。”
　　叶婉：？？？？
　　烽皇在一旁也笑出声，说：“霜姐去抢啊！大家绝对支持！”
　　“她得炸毛，跟我打起来！”洛云霜把文件做了再次备份，笑着回道。
　　备份完成之后，洛云霜把u盘还给了烽皇，同两人说：“等她画完了，你们再去看一次，小叶你去跟她提一下上色的问题，看看她改之后的情况。”
　　叶婉点了点头，才跟着烽皇出了洛云霜的办公室。
　　叶婉来到女生的位置，站在她身后看着那女生继续画试稿，刚好在上色，叶婉看着她上色的习惯，打断了女生：“等一下。”
　　女生停下手中的动作，看向叶婉。
　　叶婉心中虽然紧张，还是朝着看她的女生露出了一个像是“前辈”似的笑容，问女神要来了数位笔，然后在颜色面板上点了几下，并上了几笔颜色，女生看到叶婉画出来的颜色，眼前一亮。
　　“你的配色有问题，你按照我的方式再试试。”叶婉把画笔还给女生，说道。
　　女生点了点，叶婉指了指她画的颜色意外的地方，让女生上那里的颜色，女生按着叶婉的方式重新搭配了颜色，再画出来的果然比自己之前的看着舒服很多。
　　“前面的还要改么？”女生问向叶婉。
　　叶婉看了下上下两幅话的差别，斟酌了一下，说：“不改了，你先这么画，应该没什么问题。”
　　给女生指导完之后，叶婉便回了办公室，继续画她的图。
　　没用很长的时间，办公室传来敲门的声音。
　　“进来。”君子攸应声道。
　　叶婉听到君子攸的声音，也将画笔停了下来。
　　女生露了个头进来，向着办公室扫视了一圈，看到君子攸淡淡的看了自己一眼，就继续忙着存稿了，不禁有些失落。
　　叶婉看到是女生之后，便起身朝着房门走了过来。
　　叶婉再次看了女生的试稿，颜色上的修改之后，和早上的作品有很大的差别，女生站在旁边，看到叶婉把界面放在修改上色方式后画的图和没有修改的图之间，然后一直沉默着。
　　女生小声的说：“要不，我还是把上午的改了吧。”
　　叶婉摇了摇头，问烽皇借了u盘，将文件拷了下来，然后让女生在这里等一会。
　　看到叶婉带来的那女生下午的试稿，下午的在叶婉只是做了简单的指导，完成率便比早上高出了很多。
　　洛云霜满意的点了点头：“你们叫她过来吧，剩下的事，我跟她谈。”
　　叶婉去叫了女生进来，至于之后谈论的事情，那就于她无关了。不过这个女生的绘画水平还是不错的，应该能够留下来。
　　叶婉在见到这个女生是在周三的早上，女生还拖着箱子，正和洛云霜站在大厅里谈论着些什么。
　　洛云霜看到叶婉和君子攸进来，朝着两个人招了招手。
　　“小叶，她叫姚环，跟你一个公寓，你照顾一下。”洛云霜朝叶婉说道。
　　叶婉之前已经被君子攸提前通知过这样的事，她点了点头。
　　洛云霜又继续说：“之后工作上的事情你也照顾她一下。虽然你和她不是一个组，但是绘画技巧上还是能给她多指导指导的。”
　　叶婉看了看女生，再次点了点头：“好。”
　　君子攸陪叶婉站了一会，总觉得这几个人安排事情太慢了，便留下一句：“我先进去了”就回了办公室。
　　叶婉看着君子攸先行离开的背影，突然心上一疼。
　　洛云霜又安排了一些事情，才放过了叶婉，让叶婉回了办公室。
　　把办公室的房门打开，叶婉看到君子攸已经开始码字了，她有些失落了咬了咬下唇回到自己的位置，等到电脑打开的时候，整个人都呈放空的状态。
　　从认识君子攸到现在，从来都没有丢下她一个人的时候。
　　为什么今天，就突然一个人先走了…
　　习惯，真的是一件很怕的事情…
　　叶婉心烦意乱的，画画都提不兴趣，为了不让自己工作增加，重画一遍，叶婉还是放弃了话正片，换了一张新的画纸，烦乱的在上面画着。
　　等她回过神的时候，白色的画纸上浮现着两个女生缠绵的身姿…
　　叶婉：……
　　保存，关闭，丢进文件夹，上锁。一系列动作行云流水的进行完毕，叶婉叹了口气，看向对面依然在不断创作的君子攸，片刻之后，又再次深深的叹了口气。
　　她轻声打开办公室的房门，走向姚环的位置，既然被安排照顾一下新人，她还是出来看看，换换心情。
　　女生还在见习和练习的阶段，目前也只是熟悉她会跟的那个组的人设，并自己做些练习，正式的工作还要在等等才能进行。
　　叶婉看了一会，觉得也没什么可以聊的，就绕回了办公室。
　　她毫无生气的进到办公室，君子攸抬头看了她一眼，有些疑惑，可她的剧情正进行到紧张的时刻，容不得她现在离开位置去问叶婉发生了什么。
　　这样的状态一直持续到午休的时间，叶婉看着君子攸的手指像是弹琴一般的在键盘上跳跃着，小声的提醒道：“攸宁姐，午休了。”
　　君子攸手上的动作顿了一下，她瞥了一下电脑时间，手指再次飞快的打起文字来。她还没来的急出声，便被传来的敲门声打断。
　　“进。”叶婉帮君子攸应了一声。
　　姚环的身影出现在两个人的视线中，她问向两个人：“君姐，叶姐你们吃饭么？”
　　她本来是想约叶婉的，听洛云霜说公寓离工作室不远，如果可能的话，她想趁着中午把行李送去公寓一次，然后下午下班后再回学校拿些东西。
　　君子攸打字的手一顿“啧”了一声。
　　所以她才不喜欢在工作室码字，总是有人打乱思路。
　　君子攸忍着那有些恼的情绪，温声同叶婉说：“小叶你带她去吃饭吧，顺便帮我带一份。”
　　叶婉有些不可思议的看向又继续码字的君子攸。
　　以前不是没有这样的情况，可那个时候，君子攸是怎么说的，她说的是：“等我一会，我把这一节码完。”
　　又或者是“晚点陪我叫外卖吧。”
　　可是，为什么今天让她一个人去跟别人吃饭了…
　　为什么…
　　作者有话要说：叶婉（泪眼朦胧）：突然就被攸宁姐冷落了...呜呜呜...君子攸：我错了...别哭...抱抱...作者君：呸！狗粮有毒！


第19章 第十九话
　　姚环还在办公室门口等叶婉，叶婉心底失落极了，行动缓慢的整理着自己的桌子，她多希望君子攸能打断她，能让她等一会，她们晚点去吃，或者一起定外卖都好。
　　可，直到叶婉跟着姚环离开办公室，房门关上，她都没听到那极其希望出现的声音。
　　一路上，姚环发现叶婉的情绪不高，关心的问：“叶姐怎么了么？”
　　叶婉淡淡的摇了摇头，思绪早已经不知道飞去了那里，她轻声说：“我没事。”
　　叶婉先带着姚环回了公寓，等姚环把东西都整理好，两个人才去吃了午饭，叶婉临走前帮君子攸打包了一份。
　　她盯着那打包的饭看了又看，不是这样的！不应该是这样的！不应该是自己拎着饭回去的！
　　可就算她满心的失落，她也什么都不能说。
　　回到办公室的时候，君子攸已经把那段最紧张的剧情码完了，叶婉看到她正趴在桌子上休息。
　　似乎是睡着了，连自己开门进来都没醒过来。
　　叶婉把午饭放在君子攸的桌上，才轻轻拍了拍君子攸的肩，轻声唤道：“攸宁姐，醒醒。”
　　君子攸把头露了出来，趴在桌子上缓缓的睁开眼睛，看到是叶婉，才坐起身子伸了个懒腰，她将叶婉买回来的午饭拿到面前，打开了来。
　　叶婉就那么看着她，没有想要离开的想法。
　　“要吃么？”君子攸发现叶婉一直站在她桌边，目不转睛的盯着她，夹了一块肉问道。
　　叶婉看着君子攸那疑惑的神情，心底委屈极了，她微微低下了那看着君子攸头，敛了敛眸子，摇了摇头轻声说：“没事。”
　　果然是因为自己喜欢君子攸，才会多想了那么多。
　　没有在码字的君子攸，还是很容易发现身边叶婉那满身都是负能量的状态的，她把筷子放了下来，指了指叶婉的桌子，说：“把你的椅子推过来。”
　　叶婉闻声一愣，疑惑的抬起头看向君子攸。
　　“别发呆了，快去。”君子攸催促到。
　　叶婉只好乖乖的把自己的椅子推了过来，君子攸挪了挪自己的椅子，给叶婉让了位置，让她坐到自己的左边来。
　　叶婉坐定之后，君子攸才继续拿了筷子，又夹了一块肉，递到叶婉唇边：“啊~”叶婉：……
　　她犹豫了一下，还是乖乖的张嘴把君子攸喂来的食物咬进了嘴中，她一边嚼着食物，一边听到君子攸说：“抱歉呢，中午不能跟你一起吃饭，实在是写到了很紧要的剧情，不敢停下来。”
　　听到君子攸的道歉，叶婉那委屈的泪水瞬间噙满眼眶，她低着头，不敢让君子攸看到，轻轻的摇了摇头。
　　“还摇头呢？眼泪都要摇出来了？抬头给我看看。”君子攸柔声哄着叶婉。
　　她伸手将叶婉的头抬了起来，看到叶婉强硬的躲着自己的控制，也能想到估计泪水已经处在决堤的边缘了。
　　“好了好了，我不动了，别躲了。”君子攸有些心疼了，放开那想要抬起叶婉的手，在她头上摸了摸，又拿了桌上的纸巾递给了叶婉。
　　“陪我吃饭好不好？”君子攸问。
　　叶婉捏着纸巾，点了点头，在君子攸吃饭的时候，偷偷擦了一下眼角的泪水。
　　君子攸吃了几口，把电脑屏幕点亮，在百度上搜索了《樱trick》，将动漫点开来，一边吃一边让叶婉陪她看动漫。
　　君子攸下午的时间已经不准备码字了，上午的进展速度让她感到疲惫，下午怎么也不想码字了。
　　君子攸码字都是看心情和灵感的，心情好，有灵感就多码一些，心情不好，没有灵感，那就不码，她重来不逼迫自己在心情不好的时候码字，那样状态码出来的东西等她心情好的时候再看能让她自己都难受死。
　　至于《樱trick》是个怎样的动漫，反正君子攸是还没来的急补，叶婉是在袁寄蓝给她的列表上标注了强推。
　　可叶婉在承认自己是喜欢君子攸的之后，就再没碰过那列表上的动漫，一是怕自己会控制不住心，二嘛，是怕袁寄蓝给自己标注强推的上面都是一些和《花吻在上》一样难以启齿的故事。
　　所以她也只是偶尔补一两集那种那边的轻百合了。
　　两个人一起看的《樱trick》，叶婉因为有袁寄蓝的列表前例，已经做好了心里准备，反正肯定不是什么好的动漫就是了。
　　君子攸的百合动漫也都是网游推荐的，听说这部有很多的kiss画面，吃饭的时候总觉得有些无聊，而叶婉似乎心情也不太好，那就一起看点动漫换换心情好了，她是这么想的。
　　可是，在两个人真的看到亲吻画面的时候，两个人都愣了一下，君子攸是内心：我好兴奋啊！
　　叶婉别开视线：好羞涩…
　　君子攸用余光瞥了一眼叶婉，看到她脸色微红的别开视线，嘴角的笑意蔓延开来。
　　果然还是这样的表情适合叶婉。
　　君子攸想起来叶婉似乎是看过这样的动漫的，便问向叶婉：“记得你说你朋友给你讲过百合的事情，你看过什么了么？”
　　君子攸不纹叶婉的脸就已经很红了，在君子攸问过之后，叶婉的脸更红了，也别是那可爱的耳朵，通红到像是要滴血了一般。
　　君子攸来了兴趣，黏上叶婉，一遍遍的追问：“快说快说~你看了什么~”叶婉咬着下唇，不作回答，可她越是不作回答，越是激发了君子攸兴趣。
　　最后，在君子攸装作“你再不说我就生气”了之后，叶婉才用极小的声音，一点点的说：“花…花..吻…在…上…”
　　君子攸从叶婉出声之后，就全身关注的屏息听着叶婉的回答，待叶婉把花吻的名字讲出来之后，君子攸也是一愣：我的纯情小白兔居然看了花吻？！
　　君子攸坏笑的用空闲的手揽上叶婉的脖子，贴在叶婉耳边问：“谁给你发的文件？你全集都看完了么？”
　　叶婉僵着身子，一点一点的往旁边逃着，可她逃一步君子攸就追一步，追不到的时候，君子攸就会一把把她扯回来。
　　“快说。”君子攸的气息喷在叶婉敏感的耳朵上。
　　叶婉缩着脖子，任命的小声回答：“朋…朋友给我的…看…看完了…”
　　“吼~”君子攸眯了眯眼睛，神情冷了冷，她把叶婉放开来，无声的吃了几口午饭，才说：“那么现在你可以给我画18X的本子呢。”
　　叶婉先是一愣，后又缓缓的点了点头。
　　君子攸轻哼了一声，把已经开始发凉的午饭装了起来，丢进了一旁的垃圾桶里。
　　叶婉看着那只被君子攸吃了几小口的午饭，微微皱了皱眉：“我在重新买一份回来…”
　　君子攸没有说话，只是把动漫停了下来，整理了一下桌子，然后把电脑关了机，拿起自己的包，将钥匙和手机装好，才起身同叶婉说：“你下班之后来酒吧找我。”
　　君子攸说完之后便拿了外套出了办公室，叶婉很想叫住君子攸，也很想问她下午是不回来了么，可是她不知道为何一句话都说不出。
　　她只能看着君子攸的身影消失在工作室里。
　　君子攸离开没多久，洛云霜敲门进来，洛云霜告诉叶婉君子攸下午不来了，让她走的时候记得锁好门。
　　叶婉看到了洛云霜的脸色也不是很好看。
　　叶婉大概能感觉到君子攸的突然离开是因为自己，她感觉难受极了。
　　一下午都是在熬时间，《少女归途》的新一话一点进展都没有，她心里乱乱的，全是君子攸。
　　好不容易熬到下班，姚环又来找她，问她晚上需要带什么回去么？叶婉想到君子攸让她去酒吧寻她，大概今晚可能不会回公寓了，便感激的拒绝了姚环的好意。
　　坐上去酒吧的车，叶婉突然心底莫名的一疼，她有感觉，会有不好的事情发生。
　　正常的工作时间都是朝九晚五，刚刚下班的点，酒吧这种夜里才开的场所，自然不会这么早开门。
　　好在叶婉也算是酒吧的熟人和常客，安保人员在她说明来意之后便放她进去了。
　　叶婉在酒吧大厅找了一圈，才找到了窝在角落里喝闷酒的君子攸，她轻声的走了过去。
　　魏青看到叶婉过来，起身朝着叶婉走过来，她在叶婉面前停了下来，冷声问：“小攸怎么了？”
　　叶婉摇了摇头，她虽然不知道君子攸是出于怎样的理由，可她知道，那理由多半是因为她而来。
　　“青青，不关她的事。”君子攸的醉后的沙哑声音传进两个说话人的耳中。
　　“那我走了？”魏青依旧是冷着脸盯着叶婉，头也不回的问了一句。
　　“嗯。我跟她谈谈。”君子攸的声音里除了醉意再听不出任何的感情。
　　那种感觉对于一旁不知所措的叶婉来说，无疑是暴风雨前的片刻宁静。
　　魏青走后，君子攸朝叶婉招了招手，把人唤到身边来。
　　君子攸让叶婉坐在她旁边，又给她递了杯酒，才说：“我教你喝酒吧。”
　　君子攸端着自己的酒杯轻轻碰了碰递给叶婉的那杯，然后一饮而尽。喝完之后，她把杯子倒过来晃了晃，然后盯着叶婉，说：“我一杯你一口，怎么样？很照顾你了吧。”
　　叶婉看着君子攸那喝醉的样子很是难受也很是心疼，伸手想要制止君子攸的继续，君子攸侧身躲过她，有些颓废的靠在沙发上，拿着酒瓶又给自己的酒杯倒了酒。
　　叶婉看着君子攸那一副颓废的模样，咬了咬牙，强硬的把君子攸的酒瓶和酒杯全都抢了过来。
　　之后，她朝着君子攸用毫无威胁的声音吼到：“我要是有什么地方让你不高兴了！你可以告诉我！在这里喝闷酒算什么！”
　　作者有话要说：还是想表达一下920每天都在给我留言的感动！
　　么么抱～叶婉（流泪）：我做错什么了...呜呜呜...作者君：不哭，过来抱抱（作者君已被君子攸拍飞。）


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             第二十话
　　叶婉才是很委屈，早上君子攸就没等她，中午还让她自己去吃饭，然后就一句话不说的把她丢在办公室一个人跑来喝酒。
　　明明一直被舍弃的是都自己，可为什么表现出来的确是自己哪里对不起她了！
　　为什么所有人都觉得是她叶婉对不起君子攸了！
　　将委屈吼出之后的叶婉，眼泪不争气的噙在眼眶中，可她不想哭，一点都不想。
　　君子攸被叶婉那声音不大却足够震撼到她现在烦乱情绪的声音喊醒，她对上叶婉那隐忍的眸子，看到那隐忍的泪水。
　　君子攸突然笑了，她笑着问：“你哭什么？今天这是第二次了。”
　　叶婉看着君子攸那突然笑起的表情，一直以来她都认为君子攸的笑很好看，像是夏日的阳光，暖暖的照着她前进的道路。
　　可现在，她只觉得这笑容很冷，冷到她只能感觉到君子攸是在嘲笑她的软弱。
　　想到这，叶婉突然不想哭了，她将泪水逼了回去，也不回答君子攸的问话，就那么同君子攸对视着。
　　两个人也不知道就这样持续了多久，一切时间于她们来说似乎都是禁止的。
　　君子攸看到叶婉眼里的委屈，可叶婉，却只能看到君子攸眼中那带着防备的冰寒。
　　君子攸居然会防备她了么？
　　那毫无掩饰的防备和寒冷给了叶婉心上委屈终结的一击。
　　叶婉有些想逃了，想逃离这个地方，想逃离工作，逃离有关君子攸的一切。
　　她那逃的想法被君子攸一眼就看破了，她用视线压着叶婉，身子一点点的靠了过去，直到最后跨坐在了叶婉的腿上。
　　君子攸靠的太近，让叶婉那极易因害羞而泛红的脸颊如实的反映了主人的心里变化。
　　君子攸看到那满意的红润，笑的坏坏的。
　　她的两只手撑在沙发靠背上，将叶婉圈在手臂中间，叶婉轻轻歪了歪头，避开那眼前的冰寒，避开与君子攸的对视。
　　“逃什么？”君子攸问到。
　　叶婉沉默之，她不知道怎么回答，也不想回答。
　　她更不想看到君子攸那双写着防备的好看的眸子。
　　君子攸显然也知道会有这样的情况，她倒是不恼，撑在沙发背上的手臂放下了一只，反手从桌上把叶婉之前抢下的酒瓶拿了过来。
　　她把酒瓶口蹭在叶婉的唇边，沙哑的声音极具诱惑的缓缓说：“叶婉，我教你喝酒。”
　　叶婉轻轻躲开那酒瓶口，这样的动作却让叶婉没有注意到君子攸的坏笑更深了些。
　　君子攸将酒瓶收了回来，她喝了一口酒，但她并没有将那酒水咽下，她把酒瓶放回桌上，双手强硬的将叶婉那为了避开她视线而扭开的头掰了回来。
　　叶婉微皱着眉头看向君子攸，只这一眼之后，离她身子还有些距离的君子攸突然向她倾身过来，她只觉得唇上一软，愣神之间，已经被君子攸的舌尖撬开了唇瓣，再之后她感觉到有液体流进她的嘴中。
　　她被迫将那些酒咽了下去，微怒着一把将君子攸从她的身上推开。
　　那酒的滋味并不好，叶婉又是第一次喝酒，咳的很是厉害。
　　叶婉很不喜欢现在这样的君子攸，那本来看向君子攸的视线中除了委屈，更是添了一丝怒火。
　　君子攸看着叶婉的眼睛，丝毫不惧叶婉那毫无威胁的怒火，她在叶婉的注视下，又重新坐回到了叶婉的腿上，叶婉想要把她推开，可她的手刚伸出去，便被君子攸抓住，君子攸握着她的手腕，把她的手压了下去。
　　叶婉很不满君子攸这么对她，她反抗了几下，却被君子攸抓的更紧了些。
　　君子攸在叶婉不动了之后，将叶婉的手臂握在一只手中，将另一只手抽了出来。
　　她轻轻摩挲着叶婉的唇，看着叶婉不断的躲开着她的头，和不断紧皱的眉头，出声说到：“小叶~你的唇很软呢。”
　　叶婉一心的逃避君子攸的控制，没注意到君子攸说这句话时的坏笑和眼底加深的寒意。
　　听到君子攸这样的话，叶婉身子一僵，她不躲了，同样冷着眸子，等着君子攸接下来对她的“欺负”。
　　再一次被君子攸吻上的叶婉，努力的反抗者君子攸的控制，紧闭着双唇，挣扎着手上的控制，阻止君子攸舌尖的继续深入。
　　直到她感到唇上一疼。
　　君子攸咬了她。
　　吃痛的叶婉防御变松，让君子攸的舌尖突破了防御探了进去。
　　君子攸的舌尖在叶婉口腔里席卷了一番，叶婉闭着眼睛，卸了所有的抵抗，软软的靠在沙发上。
　　她不会给予君子攸任何的回应，就算她很希望和君子攸做这样的事情，可那绝对不是在这个时刻，像在这一样的毫无尊严。
　　君子攸玩够了，闹够了，才放开了叶婉，看到叶婉那泄气的样子，才再次倾身到叶婉的面前，她靠在叶婉的耳边，轻声说：“你和我只是同事…”
　　叶婉逼着眼睛缓缓的睁开，嘴角弯了弯，笑的有些凄凉。
　　她想到了，她在最后被君子攸的舌探进口中的时候，她才终于找到君子攸会突然变成现在这副样子的理由。
　　如果说早上和中午的事都只是君子攸无意之为，那么唯一可能让君子攸变成现在这副防备模样的就只有在那个问题之后。
　　只有在君子攸问过她是不是可以话18x同人本之后。
　　君子攸大概是害怕了，害怕到连两个人建立起来的感情都忘了，连叶婉曾经帮她面对了汤冉冉的事情都忘了。
　　忘得一干二净了。
　　君子攸对叶婉的不信任，让叶婉寒了心，没有被丢下时的难过与委屈，只剩下了寒，彻骨的寒。
　　“玩够了么？可以起来了么？”叶婉轻声说道。
　　叶婉的声音里毫无温度，甚至毫无感情，那声音让被君子攸一愣，无赖的笑了笑，从叶婉身上起来坐在了一边。
　　可叶婉知道，君子攸一直防备的紧紧的盯着她。
　　叶婉淡淡的看着君子攸的眼睛，冷漠的道了一句：“我先回去了。”
　　然后便整理了一下自己的东西，扯了扯被君子攸胡闹时弄乱的衣服，起身离开了位置。
　　君子攸看到叶婉走了几步，又停了下来，她听见了叶婉轻轻的声音。
　　叶婉说：“君子攸，懦夫！”
　　君子攸闻声愣在原地，她看到叶婉头也不回的跑了出去，看着那身影消失在视线，君子攸才团起身子，把自己窝进了沙发的角落里。
　　藏起那名为“懦夫”的泪水。
　　叶婉出了酒吧，并没有直接回公寓，她无力的在大街上闲逛，十一月的寒风冷飕飕的吹在身上，可她并不觉得冷，只觉得清醒万分。
　　不过是一段还没来得及告白就失败和感情，虽然是第一次，也不知道是不是最后一次。
　　但这样就够了吧，一直以来都是她想的太多，虽然没有奢求多的什么，可那么久的习惯，突然被这样的撕扯开，果然还是很痛。
　　连告白的机会都没有给她，就用这样的凌.辱让她知道，怀有那样的想法是多么糟糕的一件事么？
　　叶婉走在回公寓的路上，天色越来越暗，路灯也不断的亮起，可那些都与她无关。
　　这条回公寓的路就好像是象征着她和君子攸之间的羁绊，只能越走越远。
　　带着一身疲惫回到公寓的时候，姚环正抱着电脑在客厅里看动漫，听到开门声，姚环把动漫停了下来，看向叶婉。
　　叶婉淡淡的看了姚环一眼，便回了房间，她在房间里落了锁，把整个人摔在了床上。
　　她好累…
　　叶婉是何时睡着的她自己都不知道，醒来的时候，房间里一片黑暗，她把台灯打开，换了身衣服，又去洗了澡。
　　看着那本一直放在桌子上最明显处的《少女归途》小说实本，她咬了咬牙，还是拿到了床上。
　　困意全无的她，轻轻的翻着那本让她和君子攸相识的故事。
　　直到第一缕阳光透过窗帘的缝隙照进房间内，叶婉也依旧再翻着那本小说，可她知道，她看的不是小说的剧情，她是在看君子攸的心。
　　这本书创作于汤冉冉的事情后，里面有太多的负面情绪，从前看的时候，只觉得瑶瑶的阳光照耀这这书里所有的黑暗，明亮又温暖，将那些黑暗都吹散开来。
　　可现在叶婉的心情低落，再看这本小说的时候，那些负面的状态，那些情绪就像是被扩大化了，让叶婉也一同陷在了那一个又一个痛苦之中。
　　以至于等叶婉被姚环的敲门声唤回思绪的时候，才注意到自己已经是满脸的泪水。
　　她应了声，随意的擦了一下自己脸上的泪水，等一下会去洗漱，稍微注意一点便不会被姚环看到，她是这样想的。
　　从那天起，叶婉的世界里，再也没有君子攸来来带她去吃早饭，没有君子攸一起吃午饭，没有君子攸一起吃晚饭，没有君子攸送她回公寓，没有了君子攸强硬的调戏，没有君子攸要求她画这样那样的同人图。
　　没有了关于工作以外的君子攸！
　　两个人的感情就在那天，那两次凌.辱的吻之后，被撕扯到无法复原的状态。
　　工作室的成员都感觉到了两个人变化，本来就沉默和怕生的叶婉，从那天起说话的次数便更少了起来，就连工作上的事情，也都是点点头任由安排。
　　而君子攸，从那天之后，就似乎变了一个人，没有了原本对着工作室成员那份亲近，整个人从里到外都透着冷漠，连一直以来和她打打闹闹的烽皇都不敢去招惹她。
　　很长一段时间里，他们总能看到洛云霜去找君子攸谈事情之前还是一副心情很好的模样，可出来的时候，却是换了一副样子，脸色阴沉的可怕。
　　作者有话要说：这几章码的我自己也好难受啊！
　　如果要问君子攸是不是直到叶婉喜欢她的话，可能知道，也可能是不知道的。
　　反正最终目的都是告诉叶婉：我把你当朋友！你也别想着睡我！
　　作者君：反正小攸你自己记得回来收flag就好。如果还需要我帮你哄一下叶宝宝，我也是不介意的。
　　君子攸：后妈！赶紧滚！
　　叶婉（哭）：后妈！


第21章 第二十一话
　　从那日后，叶婉和君子攸便是达成了某种共识，除了工作的事一律不谈，除了工作的时间一律不约。
　　君子攸从那日后便踩着上班的时间来，卡着下班的时间走，每次叶婉到了之后，看着那空着的位置总是淡淡的叹气。
　　可她总会在君子攸来之前，把那落寞的情绪压下，甚至连君子攸进来办公室，她也都忍着不去看君子攸一眼。
　　君子攸更是如此，所有的时间计算的精确，绝对不多在这个让她感到烦躁的办公室多待一分钟。
　　她是逃避的，叶婉走时说的那句话不错，她就是懦夫，面对不了过去，面对不了感情，有一点点的潜在危险就能让她完全失了心智。
　　姚环并不知道君子攸和叶婉发生了什么，工作室的同事只是告诉她，两个人可能闹矛盾了，让她不要过问太多。
　　因为，君子攸很讨厌别人在背后讨论她的事情。所以工作室的同事大多都是心里了解，却从不讨论。
　　不是他们不八卦，是因为他们曾经有人八卦过，而被君子攸没有任何理由的开除了。
　　就是因为君子攸平时平易近人，所以一旦君子攸发火，那被她抓到的人便会很惨。
　　姚环忍着那份八卦的心，她好不容易进了樱和，可不想就这么没几天就被开除。不过自己不能问，倒是可以和叶婉交个朋友，说不定什么时候她会自己讲出来。
　　不过她确实低估了叶婉的嘴严。
　　姚环知道叶婉总是一个人吃饭之后，便总是在午休和下班时间去约叶婉，刚开始的时候，叶婉心烦意乱，并不怎么想出去吃，便拒绝了姚环。
　　可在姚环每天都来问两次，再加上两个人住同一个公寓，叶婉拒绝着拒绝着也就妥协的答应了。
　　多了一个饭友，叶婉的胃口也好了些，不再每天只吃几小口，应付差事。
　　叶婉和姚环的约饭之行开始没多久之后，便遇到了尴尬的事。
　　一直以来都是姚环确定吃饭的地点，叶婉平静的随着她，这天中午，叶婉突然想喝粥，便向姚环推荐了她同君子攸常去的那家店。
　　两个人刚踏进饭店的门，叶婉便在人群之间看到了君子攸的身影，她桌上还没有粥，大抵也是刚入座没多久。
　　君子攸做的位置靠窗，正撑着手望向玻璃窗外的街道。
　　一个人的君子攸，身影显得孤独和落寞极了，那样的身影，让好不容易才平复了喜欢感情的叶婉，心底又开始隐隐作痛着。
　　姚环显然不知道叶婉的想法，看到君子攸只有一个人，便走了过去，亲昵的唤着君子攸的笔名：“攸宁姐，一个人么？我们能拼桌么？”
　　正在发呆的君子攸被唤回了神，她看了看笑着同她说话的姚环，又淡淡了瞥了一眼现在店门口没有进来的叶婉，笑了笑说：“可以。”
　　看到君子攸对自己笑了的姚环，欢喜着去跟叶婉讲了可以拼桌的事。
　　叶婉看向君子攸，两个人对视了一眼，便纷纷错开了视线。
　　叶婉最终还是放弃了，她同姚环说：“你去吧，我打包回去吃。”
　　这么做了决定的叶婉，不管姚环说什么都阻止不了她，直到最后服务员将打包好的粥拿给了叶婉，姚环才放弃了邀请叶婉和君子攸拼桌的事。
　　叶婉走后，姚环回到了君子攸的饭桌前，告诉君子攸叶婉打包回去了，君子攸没做回应，只淡淡笑了笑。
　　这家店是她和叶婉都喜欢喜欢的店，可现在，对那最喜欢的粥，她却味同爵蜡，丝毫品尝不到那粥的美味。
　　君子攸只吃了几口，便吃不进去了，胸口堵的难受。
　　她叫了服务员将没吃完的打了包，抱歉的跟姚环打了招呼，先行一步的回了工作室。
　　君子攸回到办公室，她看到叶婉正在对着屏幕发呆，那打包回来的粥放在桌上并没有打开过的痕迹。
　　她故意将关门声关的很响，让发呆的叶婉回了神。
　　叶婉没想到君子攸会这么快会来，她看相君子攸，看到了君子攸手中拎着的粥，愣了一下，才缓缓的将实现收了回来，缓缓的将面前粥的餐盒打开，送了一口粥到嘴中。
　　第一口时候，叶婉想着：终是逃不开她的。
　　君子攸看到叶婉开始吃东西，才觉得心里的那份堵舒服了些。吃饭前，一向不在微博上发私人事情的她，用手机客户端发了一条微博，上面写着：最是往事不堪述，亦不该，拿友人相逼。
　　微博发出去之后，君子攸看向正在安静的喝着粥的叶婉，轻声叹了口气。
　　君子攸知道自己错了，知道自己做了怎样不可原谅的事，知道自己越是惧怕曾经的事，越在不受控制的向着那时候的汤冉冉靠近着。
　　被叶婉骂作“懦夫”的那天晚上，她突然感到无力，并没有因为警告了叶婉而觉得解脱，反而是更加的痛苦。
　　她开始逃避叶婉的一切，也好在叶婉同她一般逼着她，两个人才能维持到现在才十分偶然的撞在都喜欢的饭店里。
　　君子攸依然不敢决定自己的心，对于叶婉的存在，她是怕的，却也是期望的。
　　她怕叶婉会突然转成第二个汤冉冉，她不是不信叶婉，只是那信任被君子攸的懦弱，被她害怕击倒到一丝不剩。
　　可她又期待叶婉的存在，叶婉的包容，叶婉的勇敢，如阳光照进君子攸的世界，让她迷恋极了，憧憬极了。
　　君子攸的微博很快被粉丝评论淹没，叶婉的手机也随之震了起来。
　　叶婉听到手机的震动，将桌边的手机拿了过来，看到微博上有很多条消息，她打开之后，看到全是@她的，她便随着@点了过去。
　　看到君子攸的那一句话，叶婉微微一愣，心底颤了颤，她翻看了下面的评论，粉丝们虽然不知道君子攸这句话是想表达怎样的事，却纷纷@了叶婉，让她照顾一下他们的女神。
　　叶婉看了一圈之后，将手机放在了一边，那没喝完的粥让她随意扒了几口之后，便也搁置在了一边。
　　她把电脑点开，拿了数位笔，画了起来。
　　这张画她画到了下班，回公寓前，她把这张画发到了微博上，并配字：殖殖其庭，有觉其楹。哙哙其正，哕哕其冥。君子攸宁。
　　图如文字所述，是一个很雄伟壮观的帝王室，在阳光的照耀下熠熠生辉。房间深处坐着一个人，叶婉将那人画的很虚。
　　叶婉画这幅画的寓意只有她自己知道。微博下虽然被无数粉丝@了君子攸，可也大多是因为那配字的最后一句“君子攸宁”而去的。
　　君子攸看到叶婉这幅画的时候，她正在家里，握着手机的手颤了又颤，那愧疚的泪水随着脸颊滴落在手机屏幕上。
　　她擦了擦泪水，转发了叶婉的这条微博：对不起。
　　粉丝看到君子攸的直接回应，纷纷关心的问她怎么了，可君子攸对那些关心的话一点都不在意，她把手机随手一丢，抱着抱枕窝在沙发上默默哭泣着。
　　叶婉看到君子攸转发，还是袁寄蓝打了电话给她，袁寄蓝问她：“你和攸宁怎么了么？”
　　叶婉沉默了一阵，并没有将事情经过讲出，只是告诉袁寄蓝两个人闹了些小矛盾。
　　袁寄蓝感觉到了叶婉不想说，也没逼问，只在告诉了叶婉君子攸转发微博给她道歉之后，便挂了电话。
　　电话挂断之后，叶婉迅速点开了微博，客服端被她点开之后，就看到了上百的@，信息太多，她只好从关注里点到君子攸的微博界面。
　　最新一条便是君子攸转发了她的图，并道歉的那一条。
　　叶婉握着手机的手紧了紧，君子攸是懂她这幅画想要表达出来的意思的，与诗经和文字所述无关。
　　叶婉其实想告诉君子攸的是：我会做你的避风港，会点亮你世界里的昏暗，会帮脆弱时你撑起一片世界，这里很安全很舒适，所以，请你不要害怕，勇敢的面对过去。
　　君子攸的哭泣是被敲门声打断的，天色已经暗了下来，突然响起的敲门声让君子攸泪眼朦胧的盯向门口，思考着到底谁会这个点来敲自己家的门。
　　很快，敲门声停了下来，君子攸的手机却震了起来，君子攸看着来电显示上备注的“叶婉”，纠结了一阵，直到自动挂断，也没点接通。
　　君子攸想发信息给叶婉，问她有什么事，还没写完，手机又震了起来，君子攸咬了咬牙，才接了起来。
　　电话里传来叶婉的声音，轻轻的，柔柔的，带有一丝蛊惑的说：“开门。”
　　君子攸微微一愣，门上又传来的敲门的声音，她才将将反应过来，叶婉说的开门指的是什么。
　　正准备起身开门的君子攸，手刚放在门把上，才想起来自己现在这个糟糕的模样，她将没有挂断的手机拿到嘴边，压着那哭后的哭腔，小声说：“等我一下。”
　　君子攸去洗了脸，才缓缓的走过来给叶婉开门。
　　虽然看不到脸上的泪痕，可那通红的双眼却如实的出卖了她哭过的这件事。
　　叶婉看到君子攸那双通红的眼睛，心底一疼，她也没想到君子攸竟因为她的画而哭过了。
　　随着君子攸进到房间里，她感觉到君子攸在尽量避免与她对视，或者说是避免让她看到君子攸的脸。
　　只从玄关走到客厅的距离，君子攸便小心翼翼的走在叶婉身前，仅留着背影给叶婉。
　　到达客厅前，叶婉突然伸手牵上君子攸落在身侧的手，一个用力将她拽进了怀里...作者有话要说：哪个小可爱送的营养液！留言告诉我～君子攸：对不起叶婉：抱~作者君：小叶子你倒是好好教育一下她啊！【被拍飞】


第22章 第二十二话
　　君子攸不受控制的栽在叶婉的怀里，叶婉另一只手小心的护着君子攸的身子，一时间这样亲密的接触，两个人都愣住了，互相沉默着不敢乱动。
　　叶婉心疼哭过的君子攸，身子便比思想反应的更快了一步，等反应过来的时候，已经是这样让人尴尬的状态了。
　　叶婉总是会在君子攸靠近的时候不自觉的脸红，这次也是一样，不过好在君子攸为了藏起自己那因为哭过而通红的双眼，并不敢与叶婉对视，只是轻轻的别开了头。
　　短暂的沉默是被叶婉打断的，她柔声问君子攸：“你…哭过了么？”
　　君子攸闻声别开的头动了动，往更后方的地方躲了躲，她不是很想承认自己哭过了的这件事，总觉得很没面子。
　　欺负叶婉的是自己，惭愧的哭的也是自己。这种感觉好差劲！
　　“对不起…”叶婉见到君子攸没有回答，便出声道歉道。
　　虽然自己并没有什么错，可把憧憬和喜欢的人弄哭了，还是很不该的。而且看到君子攸那通红的眼睛，她心里心疼的紧。
　　明明是自己错了的君子攸听到叶婉莫名的道歉，不解的将头转了回来，疑惑的看向叶婉，这时候她才看到了叶婉那因为亲密接触而羞红的脸颊。
　　君子攸是喜欢叶婉的这个状态的，而且很是喜欢。这样的叶婉很是可爱。
　　“明明是我的错…”看到叶婉那样表情的君子攸，心上的阴霾被阳光照亮，一直以来她都是被叶婉这样有些羞涩，却又有些撩人的表情治愈着，温暖着的。
　　她缓缓的继续说：“为什么是你道歉…”
　　君子攸声音软绵绵的，没有了曾经的强硬，也没有那日的攻击力，叶婉看向君子攸的眼睛，那里虽然依然还是阴霾，却没有防备。
　　君子攸在叶婉透过眼睛看向自己世界的时候，虽然感觉到有人在窥探她的世界，可却不想逃，那个试图窥探她世界的人带着温暖的阳光，让她不禁希望她能长留在她的世界里。
　　“对不起…”君子攸微微低下头，像个犯错的孩子同叶婉说。
　　叶婉闻声将那揽着君子攸的手紧了紧，她咬了咬下唇，将那就要从嘴角溢出的告白话语吞了回去。
　　“懦夫！”叶婉小声嘀咕了一句，倒是有一种娇嗔的感觉。
　　对于君子攸的道歉，她是接受的，甚至有一瞬间就要把那喜欢的话告诉给君子攸了。可一想到君子攸那天对她做的事，她就不得不再次嫌弃君子攸的软弱，不满的怼了回去。
　　“那…这样一个懦夫，你还愿意做她的朋友么？”君子攸听到叶婉那娇嗔似的回应，将手放在叶婉的手腕上，轻声问。
　　相处了那么久，如果还不知道怎么哄叶婉，那她真的是白瞎温柔的欺负了叶婉那么久了。
　　叶婉：……
　　手上突然出现的温度与触感让叶婉的手僵了僵，慌张又羞涩的将手抽了回来，背在身后，突然傲娇道：“不愿意！”
　　“诶？！”君子攸听到叶婉的回复明显一愣，可看到叶婉那别开头不敢看她模样，心底欢喜：小叶子是傲娇了呢！
　　君子攸揽上叶婉的脖子，倾身用额头抵在叶婉额头上，柔声问：“确定么？”
　　叶婉被君子攸断了躲藏了退路，敛了敛眸子，落下了视线，她说：“我不喜欢你那天的样子。”
　　“对不起，以后不会了。”君子攸再次柔声向叶婉道歉道。
　　“你想清楚了？不防备我了么？也许我也会变成汤冉冉那样…”叶婉的声音越来越轻，虽然她知道自己不会，但是她还是想说，她还是想知道君子攸会怎样对待这件事。
　　君子攸对于叶婉说出来的话，显然陷入了犹豫，但她知道，如今似乎有比那件事更让她苦恼的事情。
　　君子攸沉默着，叶婉也沉默着，她并不着急，其实知道与不知道又有什么关系，最终她都会无限次的向着君子攸靠近着。
　　就算君子攸一次又一次的警告她，用着各种各样的事情凌.辱她的感情，她大概也是不能完全放下君子攸的。
　　就像那句话，谁先动情谁就输了。
　　叶婉从了解到女生之间的爱情后，就已经输的一塌糊涂了。
　　房间里陷入了长久的沉默，两个人一直是站着的，等待君子攸回答的时候，叶婉从君子攸的控制中逃离出来，拉着君子攸坐回了沙发上。
　　坐下之后，叶婉就那么静静的看着君子攸，她看到君子攸眼睛还是有些发红，犹豫了一下，还是在君子攸的注视下去拿了冰袋过来。
　　君子攸经常夜里赶稿，这些东西都是家里的必备物品，叶婉来的勤了，便把这些东西的位置也都了解的差不多了，请容易的便找到了所需的。
　　她回到客厅，坐回沙发上，轻轻拍了拍自己的腿，示意君子攸躺下来。
　　君子攸看着叶婉手里的冰袋，看着君子攸邀请她枕膝的动作，一瞬间似是被勾了魂，在叶婉温柔的蛊惑下，躺在了叶婉的腿上。
　　叶婉碰了碰君子攸长长的睫毛，又试了试冰袋的温度，才温柔的敷了上去，君子攸享受的闭着眼睛，哭过之后其实是有些犯困了，又被人这么温柔的照顾着，她还真的有点想睡。
　　“别睡着了，我还在等你的回答。”叶婉看着君子攸那舒服的姿态，坏心的出声提醒道。
　　君子攸闭着眼睛撇了撇嘴：我的温柔小白兔突然变成坏心的小白兔了？！
　　“我想我还是会怕的，可比起那样的事，现在我更怕你的消失。”君子攸轻声的将心底的想法说了出来。
　　“我不敢求你能原谅我，但是如果…”如果你能让我补偿一下，然后继续跟我做朋友……
　　君子攸后面的话是被叶婉打断的，那本来放在君子攸眼睛上的冰袋，被叶婉移到了君子攸的唇上，那冰凉的触感让君子攸不满的躲了躲。
　　叶婉轻笑出声，又将冰袋放回了君子攸的眼睛上。
　　她没有说话，没有回应君子攸的回答，她舍不得君子攸，可她也不会那么简单的放过这个那样欺负过她的人。
　　趁着时机刚好，她要把君子攸强硬的让她做的那些羞耻事情的过往全部讨回来。
　　如果让君子攸知道了叶婉心里的小九九，绝对又要害怕到暴走，压着叶婉一顿强硬的欺负了。
　　可谁让叶婉一直都是软软的，柔柔的，就连君子攸被算计了都感觉不到那算是叶婉的计划。
　　当然这些都是叶婉在声讨君子攸的过往，却没有给君子攸造成困扰的后话了。
　　虽然破镜重圆，那倒不温不火的痕迹却真实存在着，君子攸总想着怎么弥补一些叶婉，叶婉便随了她的愿。
　　只不过，君子攸有愧，一改以前的强硬，对有求于叶婉的事情都带着软软的撒娇和请求。
　　看到这样的君子攸，就算叶婉心里对君子攸有再大的怒火，也能软成一片。
　　君子攸撒娇要叶婉陪她一起睡，从那日之后，她很长一段时间都在反思的自己的行为，知道自己做了不可原谅的事，可能会失去叶婉这个抱枕，她就觉得胸口更堵了。
　　而现在也算是和好了，自然是要好好先满足一下自己的需要。
　　虽然她已经预感到了叶婉会拒绝她，可如果放大招的话，叶婉肯定舍不得的，她对这个倒是很有信心。
　　两个人洗好澡，安分的躺在君子攸的床上，君子攸不满的靠在墙边，一双灵动的眼睛不满的看着叶婉。
　　因为，叶婉同意了同床，却不给她抱。
　　面前有个软软的暖暖的抱枕，却抱不到的感觉，君子攸觉得很不爽！还不如不叫叶婉一起睡呢。
　　抱不到和不给抱完全是两个不同的感觉！
　　叶婉装作没有注意到君子攸的视线，她睡在床边，便伸手关了床前灯，淡淡的笑着躺会了床上。
　　房间里一片黑暗，声音和触感也就变得更加敏锐。
　　叶婉能感觉到旁边床位的小动静，君子攸正在小心翼翼的往她这边挪。她放在身侧的手摸黑抓住君子攸的胳膊，往里推了推，似是无声再说：你过界了。
　　叶婉的动作还未做完，就听见了君子攸撒娇卖萌的声音：“夜酱~我要抱~”叶婉闭上眼睛不做声，手上的动作也停了下来。她是平躺的，很快旁边就有一个光溜溜的手臂越过自己手机，放在了自己的腰上，肩边也靠过来一个毛茸茸的脑袋。
　　叶婉依然不动，不作回应，也不拒绝，于是君子攸便又往她身边蹭了蹭，在她的默许之下，熊抱在她的身上。
　　“明天我就把你的姿势画下来发在微博上，告诉你的粉丝和读者，她们的奔三女神喜欢把人当抱枕。”叶婉突然在静默的房间里出声说。
　　“他们只会在下面喊百合大法好的。”君子攸非常了解自家粉丝的评论到。
　　第二日的早晨，两个人是被闹铃叫醒的，君子攸慵懒的从叶婉的怀里抬起头，看着叶婉揽在自己身上的手，轻哼了一声：“傲娇。”
　　“你说谁傲娇？”叶婉声音轻轻的，没什么威严，却让君子攸心上抖了抖。
　　她的错，她的错，她还在赔罪期，不能乱说话。
　　“我傲娇！我别扭！”君子攸瞬间回道。
　　叶婉软软的瞪了君子攸一眼，起来洗漱了。
　　君子攸看到叶婉最后的那个目光，总觉得她的小白兔似乎从昨晚开始就变了一副样子，虽然看起来还是软软的柔柔的，可是总觉的她内心深处的那份强势在慢慢浮现出来。
　　君子攸摇了摇头，也许是因为她现在是赔罪期才会这么觉得吧。
　　作者有话要说：叶婉：哼！
　　君子攸：宝贝怎么了？
　　叶婉：哼！
　　君子攸：我错了！宝贝怎么了？
　　叶婉：哼！
　　君子攸：......作者君：我没笑隔壁《禽兽！猫你都上！gl》坑已经挖好啦！
　　大概讲哒就是一个被灵魂流放人家的猫族的小公主遇到了一个捡到它的人类蓝后好不容易长大灵力恢复，能够变成猫耳娘之后，就被捡她的人类上啦的故事喵～等《画师》更完再更那边啦～么么哒哟～


第23章 第二十三话
　　君子攸和叶婉到达工作室的时间又回到了曾经的时间，工作室的同事虽然没到齐，却也有不少人已经到了，大家看到两个人前后同行的走进工作室的大门，都朝着君子攸露出了一个了解的笑容。
　　他们终于能摆脱君子攸那个高冷的状态了。
　　姚环看到叶婉进来，匆匆走了过去，昨晚叶婉什么也没说就离开了公寓，还一夜未归，让她有些担心，这会看到叶婉了，匆忙想去问叶婉昨晚的去处。
　　君子攸不是很喜欢姚环，她自己也讲不好那个感觉，但是她就是不喜欢。
　　陪着叶婉站定身子跟姚环讲关于昨晚的事情，君子攸刚开始听叶婉解释，就冷着脸扯了扯叶婉的手臂：“走了。”
　　叶婉不解了看了一眼君子攸，看到君子攸看着姚环那不友好的视线，忍着笑意，将君子攸搁置在一边，继续跟姚环聊了起来。
　　直到姚环完全了解了情况，知道叶婉是安全的，安了心之后，叶婉才随着君子攸回了办公室。
　　门关上之后，叶婉轻扯住君子攸的衣摆，打断了君子攸正想回到办公桌的步伐，叶婉轻声问：“刚才，你那么急做什么？”
　　君子攸轻哼了一声，把自己的衣摆扯了回来，头也不回的回了办公桌。
　　叶婉心底倒是乐开了花，她跟上君子攸脚步，君子攸坐到椅子上之后，她便绕到了君子攸的身后，俯身在君子攸耳边有些害羞的问：“攸宁姐，吃醋了么？”
　　君子攸沉默着不说话，默默的将电脑打开，黑着脸准备工作。
　　叶婉藏在君子攸身后，唇角弯了弯，君子攸现在的反应很好，虽然不能猜测到底属于哪一层面的吃醋，但是只要会有这样的感觉，那便是在意的。
　　知道这样的结果，叶婉便是满足的，她准备回自己的办公桌工作了，刚刚离开君子攸的桌前，她便听到了君子攸有些冷淡的声音：“你喜欢的话，怎么样都好。”
　　君子攸拿这些当做是叶婉对她的惩罚，她对叶婉心存愧疚，行动也就不能像之前那样毫无顾虑，顾虑太多，就变成了现在这副样子。
　　听到君子攸这样的话，叶婉愣了一下，突然开始反思自己是不是有点过分，这样的君子攸不是她想要的，这样逆来顺受的样子不是她喜欢的，她还是更喜欢那个强势的，强硬的命令着她的君子攸。
　　抖m么？应该不算是吧……
　　君子攸与叶婉和好的事情很快整个工作室都知道了，洛云霜带着工作来找君子攸，敲门进来之后，看到君子攸还是阴沉着脸在码字，她总觉得同事们说的话有些不靠谱。
　　洛云霜又看向叶婉，叶婉也正在看她，叶婉的心情看起来不错，所以那到底为什么君子攸还是黑着脸呢？
　　“小攸，元旦活动策划出来了。”洛云霜走到君子攸的桌前，打断到正在码字的君子攸。
　　君子攸没出声，从键盘上伸了伸手，问洛云霜要策划案。
　　洛云霜把策划书递给君子攸，继续说：“主持和节目串词要交给你了。”
　　君子攸翻了翻策划书，和节目表，才问：“怎么缺主持了？”
　　“阿楠元旦有事，不能参加活动。”洛云霜解释到。
　　君子攸把策划案放进了抽屉里，说：“我知道了，写完在找你。”
　　洛云霜走之前，目光问向一直注视着这边的叶婉，无声的问：小攸怎么了？
　　叶婉轻轻摇了摇头，她怎么也不能告诉洛云霜是因为君子攸自己再闹小脾气吧，还是在君子攸在的情况下。
　　没得到结果的洛云霜回了办公室又给叶婉发了消息，叶婉才淡淡的笑着回答了洛云霜的疑问。
　　午休的时间，姚环来约叶婉一起午饭，叶婉看了眼对面桌前黑着脸盯着这边的君子攸，她朝着姚环笑了笑，说：“对不起，我中午有事，你跟同事们去吧。”
　　既然叶婉都这么说了，姚环也不好在继续缠着她，出了办公室找了别的女同事一起吃饭。
　　姚环走后，叶婉简单的收拾了一下桌子，淡淡的笑着起身走向君子攸的桌前，柔声的问：“攸宁姐，一起吃午饭么？”
　　君子攸收回那不友善的目光，安静的收拾了一下桌子，拿了手机钱包和钥匙，先叶婉一步出了办公室。
　　叶婉心底笑的开心，傲娇吃醋的君子攸真的不是一般的萌！
　　她匆匆追上先走的君子攸，看着君子攸那黑着的脸，还是没忍住轻笑出声，惹得君子攸狠狠的瞪了她一眼。
　　攸宁姐的目光好凶！好可怕！
　　“以后还是一起吃饭么？”叶婉笑着问。
　　“看你。”君子攸的声音里还是满满的不高兴。
　　“那就打扰了～”叶婉说。
　　君子攸没有回答，只是看了眼笑的温柔的叶婉，无声“嗯”了一声。
　　叶婉和君子攸拼饭的日子又回来，姚环连着约了几天的叶婉都约不到之后，才从同行吃饭的同事口中了解到，叶婉和君子攸其实早都是那样一起行动的关系了，因为她进工作室的时间刚好是在两个人闹矛盾的时间，所以才会不知道这样的事。
　　不过这次之后，叶婉留宿君子攸家的次数突然频繁了起来。
　　君子攸撒娇请求到叶婉，让她跟自己回家的时候，叶婉居然连犹豫都没犹豫，就答应了，然后连着几天君子攸问了同样的话之后，叶婉除了要求回公寓拿些东西之外，从未拒绝过。
　　直到后来两个人都默认了回家便是回君子攸家，君子攸也不寻求叶婉的同意了，叶婉也不会提不去的事情，于是就在这样的情况下，两个人突然进入到了一种同居的状态。
　　圣诞节那天，正好赶上周末，君子攸约了叶婉去酒吧玩。
　　君子攸被魏青个梁艳好好的批.斗了一番，还劝叶婉不要那么轻易原谅她，要好好的教育君子攸才可以。
　　对于君子攸好友的拜托，叶婉笑的温婉，点了点头。
　　她当然会不会那么简单的放过君子攸。
　　君子攸委屈的坐在一边，她不敢对于这个话题做任何的评价，她能想到如果自己多说了，肯定会被二次批.斗。
　　君子攸一个人窝在旁边喝闷酒，魏青和梁艳在同叶婉讲君子攸的黑历史，就像是那种卖朋友给她对象的损友一般。
　　叶婉一直在意着君子攸的情况，君子攸太过于安静了，安静的让叶婉完全不能适应，看着君子攸闷在那里喝酒，她一边跟魏青和梁艳聊着，一边伸手讲君子攸手中不知道第多少杯酒抢了过来，放在么自己的面前。
　　君子攸看着叶婉从她手上抢走的酒杯，不满的去跟叶婉抢了回来。叶婉握着酒杯柔柔的瞪了君子攸一眼，君子攸抢酒杯的手抖了抖，弱弱的收了回来。
　　魏青和梁艳看着君子攸那小心翼翼怕人的模样，两个人靠在一起快笑抽过去了。
　　君子攸脸色阴沉的瞪向自己的发小们，毫无疑问，那目光自然是被无视的。
　　叶婉有些不忍，她把酒杯放在桌上，往君子攸那边推了推，才贴在君子攸耳边说：“少喝点。”
　　君子攸没理叶婉，把酒杯拿了回来，又闷闷的喝了起来。她一生洒脱，自从遇到叶婉之后，整个人都不太对劲了。
　　特别是这几天，她感觉被叶婉那温柔的视线压的快难受死了，一直洒脱的人突然被人温柔的管束着，她要难受疯了。
　　可是要是想到万一她反抗了叶婉，叶婉又不理她了，那会比现在更难受，对比了一下，君子攸只好就这样别扭的受着了。
　　君子攸一直闷闷的喝到了结束，叶婉对于她的黑历史似乎很感兴趣，一直都笑的明媚，跟魏青和梁艳聊的很开心。
　　带着半醉的君子攸坐上副驾驶的位置之后，魏青坏笑这贴在叶婉耳边说了几句，才让车来上了路。
　　君子攸喝的有些迷糊，靠在车门上，静静地看窗外不断变化的景色，心里数落着叶婉的变化。
　　回到家里，君子攸从叶婉的搀扶中走出来，自顾自的坐在了沙发上，叶婉看着闹别扭的君子攸，去给她准备了蜂蜜水。
　　她把蜂蜜水递给君子攸，柔声说：“让你少喝点，也不听，把水喝了吧。”
　　君子攸委屈的接过叶婉递来的蜂蜜水，乖乖的将水喝了，以前的她不会觉得叶婉真的生气，可现在，她却不敢这么想。
　　她害怕叶婉又不理她了，就像她怕汤冉冉的事情再发生一样，所以她小心翼翼的，听着叶婉的话，她怕又把叶婉惹恼了。
　　可是不管怎么样，她都是在勉强自己，让她自己也觉得很不习惯很不舒服，有些不像自己了。
　　两个人并没有在客厅逗留很久，叶婉怕君子攸走不稳摔了，很细心和小心的护着君子攸回了房间里。
　　君子攸倒在床上就不想动了，闭着眼睛赖着，最近这样变得不像自己，她有些吃不消的感到疲惫。
　　叶婉坐在君子攸身边，手放在君子攸的腰上，柔声问：“我帮你换衣服么？”
　　君子攸翻了个身，不作回应。
　　叶婉去拿了君子攸的睡衣，轻轻的将君子攸的身子翻了过来，温柔的将君子攸的衣服退了下来。
　　还没将君子攸的睡衣给她换上，叶婉将身子贴了过去，唇贴在君子攸耳边轻声问：“子攸，不推开我了么？”
　　作者有话要说：咳咳！你们想说什么？我听不见！
　　那什么，这两天一直在看寻诺那边维权的事，然后回忆了一下自己的文，嗯，漫画改编我好像写了授权合同。嗯...


第24章 第二十四话
　　叶婉的声音轻轻的，柔柔的，温热的气息萦绕在君子攸的耳边，充满了诱惑。
　　君子攸似是被叶婉的话惊到了，呆呆的没有动作。
　　叶婉再次像君子攸靠近，她的手在君子攸的身上掠过，上一次就是在帮君子攸换Bra的时候被推了下去。
　　她们离开酒吧的时候，魏青靠在叶婉耳边说的话，便是让她再试一次。
　　叶婉的手环外君子攸的身后，手刚附在Bra的扣上，君子攸的手就便了起来，她抓着叶婉的肩膀，手上用了力，可行动却在犹豫。
　　君子攸不知道应该怎么做，她的行动几乎是来自本能的防卫，可她现在知道面前的人是谁，知道对方想做什么，所以她很犹豫，是否应该把叶婉推开，剩下的事情自己来。
　　叶婉在君子攸的手放在她肩上的时候，就一直等待着君子攸的继续，可迟迟的没有等到那推开的力度，她看到了君子攸注视着她的目光里多了一份犹豫和无措。
　　叶婉又将身子往前倾了倾，她本是环着君子攸身子去够的Bra的扣，在向前倾便将君子攸整个人都抱进了怀里。
　　君子攸：......难得，君子攸也会浑身僵硬了。
　　叶婉再次在君子攸的耳边柔声说：“子攸，我喜欢你。”
　　叶婉说完这句话后，她被君子攸抓着的肩膀，力度又加深了些，她感到有些疼。她把那放在君子攸内衣扣上的手松开，轻轻揽在君子攸身上。
　　安静的等待君子攸的选择。
　　许久之后，君子攸似是下了很大的决心，叶婉感到肩上的力度突然消失，君子攸的手穿过她的身子，轻轻的回抱了她。
　　叶婉心下欢喜极了，抱着君子攸的手紧了紧，又在君子攸耳边柔声问：“可以吻你么？”
　　叶婉知道君子攸还是害怕，她希望的是君子攸真的能接受，或者能愿意尝试这样的感情，所以她很尊重君子攸的决定。
　　如果君子攸不同意她的触碰，她便不会碰她，她不想让君子攸又体验一次霸王硬上弓的痛苦。
　　叶婉的话久久的没有得到君子攸的回复，虽然是为了君子攸着想，可心底还是有些失落，她手上用了力，紧紧的抱了君子攸一下，她不知道这样抱着君子攸的机会下次是何时，只是想这一次多感受一些。
　　抱过之后，叶婉将君子攸放开来，她把睡衣给君子攸穿上，才帮君子攸把穿在里面的内衣脱了下来。
　　刚上大学不适应外宿舍里换衣服的时候，叶婉都是那么做，她很是顺手。
　　君子攸似乎还在想叶婉话里的可行性，整个人都出神的坐在那，安静的让叶婉帮她换衣服。
　　叶婉的温柔包裹着她，让她无处可逃。
　　叶婉将卧室的灯换成台灯之后，才不紧不慢的准备换衣服，她背着身子对象君子攸，衣服刚脱到一半，便被君子攸从背后抱住了身子。
　　叶婉停下手中的动作，等着君子攸接下来的行动。
　　可君子攸似乎就只是为了抱她而抱她，抱着之后便什么也不说，什么不做了。
　　叶婉没有等到君子攸继续，便继续换起衣服，本来还以为君子攸会趁机吃点豆腐，可君子攸就像是抱着叶婉昏睡过去了一般，丝毫没有要吃豆腐的意图。
　　换好衣服后，叶婉转过身子看向君子攸，分明看到君子攸是睁着眼睛的，叶婉不禁觉得可能君子攸真的不喜欢自己，所以才一点点都没有欲.望吧。
　　不然按照叶婉的了解，君子攸又怎么会不调戏她，不趁机对她做些事情。
　　叶婉叹了口气，将君子攸在她身上的手剥开，转身准备将台灯关了，时间不早了，该睡了。
　　叶婉伸向台灯的手被君子攸拦了下来，她不解的看向君子攸，却见君子攸脸色微红的朝她点了点头。
　　叶婉心底一颤，压抑不住心底的激动，柔声再次确认：“可以么？”
　　君子攸避开叶婉的注视，再次轻轻点了点头。
　　叶婉颤抖着手轻轻抚在君子攸脸上，君子攸感到叶婉的紧张和激动，别开的头小声调笑叶婉：“叶婉，你的手在抖。”
　　叶婉：......君子攸把脸贴在叶婉手上，转过头来，笑着看相叶婉。
　　叶婉红着脸不满的捏了捏了君子攸的脸，才倾身将唇贴在了君子攸的唇上。
　　柔软的触感，温热的气息，却与之前的那两次截然不同。
　　叶婉用唇轻轻的摩挲着君子攸的唇，手也揽在了君子攸的背上。
　　君子攸也感到了不同的感受，心上暖暖的，没有那种痛苦和害怕的感觉，反而觉得安心，她闭上眼睛，想要感受身前的人带来的温暖柔情，想要就这么窝在叶婉的怀里，感受那让人迷恋的暖意。
　　叶婉浅尝着君子攸唇上的味道，君子攸喝过酒，带着淡淡的酒味，酒味淡淡散在叶婉口中，让叶婉也似乎有些醉了。
　　君子攸感受着叶婉的似水温柔，手攀上叶婉的身子，抱着叶婉。
　　她还是第一次体验这样温柔的吻，唇上的厮磨让她的气息渐渐不稳，可叶婉却似乎并不打算深入，就像是怕她会害怕一般，谨慎又小心的护着她。
　　君子攸终是忍不住心里的那份悸动，唇上的温柔触感让她不自觉的就想要深入，她只是不知道有这样温柔的吻，却不是不知深吻和舌.吻是什么。
　　叶婉的过于小心翼翼让她感到有些苦恼，她很想要深入这个让她有些迷恋的，驱散了她所有恐惧的吻。
　　君子攸指引性的向叶婉探出了舌尖，她其实有些担心是因为那天的事情，才让叶婉久久没能深入。
　　不过，她的担忧和顾虑被叶婉轻轻的包裹住，叶婉在君子攸探出舌尖后，便温柔的缠了上去。
　　叶婉将君子攸的舌尖压回了君子攸的口中，温柔的与之缠绵着。
　　叶婉的吻还很青涩，加之又温柔无比，每一次温柔的在口中舔舐都让君子攸轻轻的颤了颤。
　　君子攸和叶婉在接吻上近乎一个水平，这种心意相通，彼此缠绵的深吻，君子攸也是第一次，而那一直以来她避之不及的喜欢的感受，从心底渐渐地绽开来。
　　叶婉觉得有些缺氧，才将两个人缠绵在一起的唇分开，她抵在君子攸的额上，两个人都在轻轻的喘着。
　　叶婉笑的很开心，君子攸不仅回应了她的吻，还同意了与她深吻，突然之间那许多日的烦闷终于完全一扫而尽。
　　君子攸对她的触碰能够放下防备，虽然她不能保证是否以后再深入的事情也会这样被接受，但是现在这样就好，叶婉很满足，她不想伤到君子攸，所以不管多久，她都会等。
　　等君子攸真的能够释怀那件事，能够真的让她完全的触碰。
　　叶婉有感觉，她一定能等到。
　　气息渐稳之后，叶婉抱着君子攸，轻声问：“我们在一起好不好？”
　　叶婉怕君子攸又是因为赔罪而答应她的话，补充道：“我不生气了。所以，我想知道你真实的想法。”
　　她又怎么会不知道君子攸最近的勉强，她一直都注视的君子攸，又怎么会不知道君子攸是在为了补偿她才变得连原本的性格都隐忍了。
　　君子攸看向叶婉那认真的目光，笑的明媚回答：“好。”
　　她眼前的人拯救了她太多，给了她太多的勇气和温暖，又经过那短暂的冷战，君子攸不得不承认她离开不了叶婉，至少现在她没办法接受那样的冷战再来一次。
　　君子攸的回答对与叶婉来说，是对她感情认可，她知道那也是君子攸愿意或者说有勇气想要去接受新的尝试。
　　而那个能够让君子攸的去尝试接受的人是她。
　　叶婉抱着君子攸紧了紧，往君子攸身上靠了靠，轻轻的松了口气。
　　那些18x图中的事情，也许还是会有很长的时间才能跟君子攸尝试，可那终于不是时间未知的幻想，而是也许未来的某一天就会实现的愿望了。
　　“突然这么有勇气，酝酿多久了？”君子攸也抱着叶婉，调笑的问道。
　　“你是指喜欢你这件事，还是告诉你这件事？”叶婉靠在君子攸肩上，回问。
　　“两个都想知道。”君子攸答。
　　“喜欢你的事是在见过汤冉冉，知道百合这个词之后，告诉你是在看到你那么隐忍自己的不满，突然想到的。”叶婉说这句话的时候，耳根有些红。
　　“我表现的很明显么？”君子攸问。
　　叶婉靠在君子攸肩上点了点头，说：“很明显。”
　　“吃醋的时候也很可爱。”叶婉轻笑着补充。
　　君子攸抱着叶婉的手滑到君子攸腰上，柔声威胁到：“再说一遍？”
　　叶婉：......想也知道君子攸把手放在她腰上想做什么，说还是不说，这是一个值得深思的问题...叶婉坐起身子，把君子攸的手抓住，才笑着重复：“很可爱！”
　　君子攸闻声，跟叶婉打闹了起来，手从叶婉的控制中抽出之后，便强硬的把叶婉推倒在了床上。
　　君子攸一条长腿跨过叶婉的身子，坐在叶婉身上，手又放在叶婉的腰上，一边欺负着叶婉，一边说：“这几天都让你造反了，是不是需要教育一下？”
　　“哈哈哈...别...别挠...哈哈哈...我...错了...哈哈哈...放过我...”叶婉被君子攸挠的浑身发软，求饶道。
　　君子攸把这几天的不满和醋意发泄完之后，才放开了已经笑到流泪的叶婉。
　　君子攸看到叶婉那微红的脸颊，她俯身压在叶婉的身上，吻了下去。
　　叶婉突然被君子攸吻上，君子攸主导的吻不像那日的强硬，而是轻轻的，温柔的，像是在品尝她一般的。
　　她回应着君子攸的吻，将君子攸紧紧的抱着。
　　作者有话要说：只有么么哒~么么么~作者君：攸宁大大，你看到你头上的小旗子了么？


第25章 第二十五话
　　圣诞后的第一个工作室，君子攸和叶婉牵着手走进了工作室，让工作室的吃瓜群众们总觉得自己似乎啃了一把狗粮。
　　而工作室里唯一的新人，作为君子攸和叶婉双项粉丝的姚环对这件事情更是感到诧异。
　　她去过《少女归途》签售会，也有君子攸的粉丝群，也是在这些事情都了解之后，才万分争取樱和工作室今年的招聘。
　　虽然在现场君子攸发出过护妻宣言，也在微博和粉丝聊天的时候，暗里提到叶婉会有在她家过夜的情况。
　　可她那时候并没有感觉到两个人有大家说的那种关系，而且加之君子攸和叶婉的短暂冷战，她跟着叶婉学习，聊天，甚至是同住一个公寓，也没发现关于两个人有什么关系的证据。
　　可这一个圣诞之后，她的所有猜测就全部被推翻了，还真的朝着大众粉丝的希望而去了。
　　怎么都觉得有些不可信。
　　姚环决定中午或者晚上再去邀请叶婉吃饭，确定一下情况。
　　君子攸和叶婉在大家的注视下回到办公室之后，便匆匆反锁了门，挑了挑眉的看向一旁笑的无奈的叶婉，问：“笑什么？”
　　“此地无银三百两。”叶婉笑着评价到。
　　“我乐意！”君子攸傲娇的哼了一声，往自己办公桌走。
　　叶婉跟上君子攸，待君子攸坐定之后，她便跨坐在君子攸腿上，脸色微红的黏上君子攸，轻声说：“子攸，你反锁房门，是想做什么么？”
　　君子攸揽上叶婉的腰，护着她的身子，身子却靠在椅子上，说：“我觉得你变了，突然就不怕人不害羞了。”
　　“攸宁…姐…我…很…害羞…”叶婉回到那第一次见到君子攸时的模样，羞涩的缓慢说道。
　　“你够了！你信不信我挠了！”君子攸连忙打断到叶婉的话，威胁到。
　　听到君子攸要挠自己痒痒，叶婉连忙按住君子攸在她身上的手，求饶道：“我错了，别挠。”
　　“你最近真的变化很大，都是我不好。”君子攸身子往前靠了靠，轻松的将脸埋进了叶婉的胸上。
　　叶婉：……
　　叶婉愣了一秒，莞尔用下颚蹭了蹭君子攸的头，柔声说：“因为君子攸太懦弱了，作为她的女朋友，不努力可不行。”
　　听到叶婉这个回答，君子攸不满的在叶婉的胸上咬了一口。
　　“嘶——”这个人在咬哪里啊！！！
　　叶婉把君子攸的头抬了起来，胸前那个位置好疼，可位置尴尬，她连揉都不能揉。
　　叶婉看着君子攸那得意的笑容，倾身到君子攸的肩上，狠狠的回敬了她一口。
　　两个人还抱着在打闹，门外传来了敲门的声音。
　　叶婉匆匆从君子攸的身上起来，理了理衣服，严肃的站在了一边，君子攸才淡淡的笑着应了一声：“进。”
　　然后…门外的洛云霜便尴尬了。
　　君子攸和叶婉互相看了彼此一眼，也是一脸的尴尬。
　　“稍等一下。”君子攸只好再次出声，让门外的人等一下，叶婉走过去帮洛云霜开了门。
　　洛云霜进来之后，看到是叶婉过来开的门，她感受了一下这房间的氛围，果然哪里有些奇怪的感觉。
　　她虽然是朝着君子攸的办公桌走，却也打量了一下叶婉的桌子，很整齐，看起来并不像开始工作了。
　　她来找君子攸就是问早上的传言的，自家的这个妹妹，虽然不喜欢别人讨论她的闲话，可是又不知道为人低调，总是把情绪摆在脸上，有些人大家可以忍着不说，可有些事再怎么拦也拦不住啊。
　　而且总不能让她把整个工作室的职员都辞退啊！
　　所以，本着求证其实是来八卦的心，洛云霜是以君子攸表姐的身份来找她的。
　　洛云霜进到办公室之后，叶婉便朝着自己的办公桌准备离开，却让洛云霜拦住：“往哪跑？过来给我老实交代！”
　　叶婉惶恐的低着头，求助于君子攸，君子攸倒是笑的开心，完全能想到洛云霜这个时间来找她是为了什么事。
　　估计外面已经闹翻天，她镇不住了，所以才来找自己求证的。
　　君子攸朝叶婉招了招手，让叶婉过来，叶婉看着君子攸朝她招来的手，无奈的叹了口气，认命的跟着洛云霜走了过去。
　　洛云霜站在君子攸的桌前，直奔主题的说：“自己交代吧！”
　　“交代什么？”君子攸笑着装傻回道。
　　“你说呢？大厅都聊开了，你不觉得应该给我个交代？”洛云霜没好气的说。
　　“外面传了些什么？”君子攸好奇的问。
　　“你觉得呢？赶紧说，你个小叶什么情况！”洛云霜说。
　　“请问，来问我问题是我表姐，还是我的领导大人？”君子攸笑着问。
　　“你表姐！行了吧！快说！”洛云霜妥协道。
　　听到洛云霜这样的回答，君子攸的笑意更深了一些，她看向叶婉，起身走了过去，当着洛云霜的面，将叶婉揽在怀里，说：“就是你看到的这样。”
　　“说事就说事，没事发什么狗粮！走了！碍眼！”洛云霜说着准备离开君子攸的办公室，门还没打开，她停下来，认真的转身，又同君子攸说：“恭喜你，小攸。”
　　君子攸的笑意愣了一下，揽着叶婉的手也僵了僵，让叶婉疑问的看了过去，目光问：怎么了？
　　君子攸很快便恢复的状态，回向洛云霜：“还有很多的事情我还不知道，对未来也有很多的恐惧，虽然我并不能保证我能够坚强的面对，但是我相信，有身边的这个人在，便能够让我面对恐惧时的勇气多一些。”
　　君子攸这句话不仅仅是让洛云霜放心，更是说给叶婉听的，因为她的目光只在最初看了洛云霜之后，便一直落在了叶婉的身上。
　　突然被告白的叶婉，羞红着脸往君子攸身上靠了靠，才又挺直了身子同洛云霜说：“我会一直陪着她的，请云霜姐放心。”
　　洛云霜又被秀了一脸的恩爱，附加一嘴的狗粮，不满道：“那是你们的事，我管不着，我去让外面的人打住。你们也低调点，虽然现在是天下大同的趋势，可怎么讲国内也没合法，还是有些老顽固的，别给人留下话柄。”
　　“知道了知道了。”君子攸说。
　　洛云霜离开后，君子攸又去将办公室的门反锁了，才走回来，她看着叶婉那无奈的淡淡笑容，突然就很想把叶婉就地正.法了。
　　她走过去，与叶婉对视着，把叶婉引导到桌前靠着，才满意的一手撑在桌子上，一手揽在叶婉的腰上，朝着叶婉那粉嫩柔软的唇吻了上去。
　　温柔的缠绵过后，叶婉轻轻推了推君子攸的身子，再吻下去，她要瘫软在这“办公室”里了！
　　该死的办公室恋情！以后还怎么工作！怎么画图！
　　“该工作了！编剧主管！”叶婉轻轻喘着气，脸色微红的说。
　　君子攸倾身到叶婉的耳边说：“突然好想把你就地正.法。”
　　“你有那勇气么？”叶婉从君子攸的控制中逃了出来，调笑道。
　　“你！……”叶婉这一句话，让君子攸只能反驳的道出一个你字。
　　之后便像泄了气的皮球一般，无力的靠在桌边上，说：“对不起。”
　　叶婉温柔的捧起君子攸的脸，在君子攸的唇上轻轻啄了两下，才摇了摇头，说：“我会等你，所以，不要急，不要勉强自己。”
　　“嗯。”君子攸靠在桌上有揽上叶婉的腰，她就想抱抱她的阳光。
　　“真的不工作了？我们已经荒废了半个早上了。”叶婉笑着问。
　　“我存稿很多！”君子攸答的轻松。
　　“我存稿很不够！马上元旦了，之后还有春节，前段时间还听到云霜姐和你商讨调整更新频率的事情，再不存稿就更不上节奏了。”叶婉在君子攸怀里蹭了蹭，她也好喜欢君子攸的抱抱啊！
　　“那我陪你画画！”君子攸说着放开揽着叶婉的手，牵着叶婉往叶婉的办公桌走，趁着叶婉开机的时间，她把自己的椅子推了过来，摆在叶婉的旁边，一副她今天就坐着了的感觉。
　　叶婉无奈的摇了摇头，心底确实满满的幸福。
　　可这幸福很快就被君子攸那是不是一两句的捣乱打乱了，想也知道，工作之外的君子攸怎么也不可能乖乖的坐在一边围观叶婉画画，翻翻手机，一会找叶婉聊一句，一会又逗弄一下叶婉的。
　　让叶婉平时画一幅画的时间，瞬间暴涨了两倍还多，她快要炸毛了。
　　在君子攸再一次打断叶婉的画画之后，叶婉暴走了，她将画笔扔在桌上，很严肃的将椅子转向君子攸，厉声道：“君子攸！我给你两个选择！要么坐在旁边看不要说话，要么回你那边去！”
　　听到叶婉的警告，君子攸愣了两秒，才软软的道歉着，然后扑向叶婉，揽着叶婉的脖子，将叶婉的身子像自己拉近，委屈的问：“对不起，是不是打扰到你了？”
　　“已经是骚扰了！”叶婉没好气的回答到。
　　她最受不了君子攸的撒娇了！这个人还总是放大招来让她原谅！好过分！
　　“抱歉，我不打扰你了，你画吧。”君子攸将叶婉放开，乖乖的眨了眨眼睛朝着叶婉卖萌道。
　　看到这样的君子攸，叶婉还能说什么，当然是原谅她啊！
　　作者有话要说：不玩微博，po个群号吧，有小可爱来撩我么？
　　群号：602047671作者君：来人！把这两个撒狗粮的拖出去砍了！
　　君子攸：作者君，你就认命吧！可怜的单身狗啊！
　　叶婉：有点心疼...天天跑面试，好难过，还没有小可爱可以亲亲抱然后还要看这两个闺女在撒粮，心里苦


第26章 第二十六话
　　中午的时间，办公室的房间门被姚环敲开，君子攸见到是她，便冷了脸色，问：“什么事？”
　　君子攸的声音确实有些冷，毕竟是不太喜欢的人嘛，她不是很喜欢跟人绕来绕去的，不喜欢就是不喜欢，不喜欢又何必要笑着。
　　姚环被君子攸那冷冷的声音吓到，只匆匆看了眼叶婉的桌子，看到有两张椅子在桌前，才小声问：“攸宁姐，你们吃午饭么？”
　　“你去吧，我们晚些吃。”君子攸很快的答道。
　　快走快走！打扰到我调戏叶婉了！
　　听到君子攸的拒绝，姚环只好认命的退出了房间，君子攸把门关上后，又随手反锁了房门，那落锁的声音让门外的姚环听见了。
　　她站在门外，愣了两秒，中午午休期间反锁房间门，房内情况还真的也许是不可描述呢。
　　没有约到两个女神，便只好跟同事去吃了，她寻了一下大厅没走的同事，跟上了她们的脚步。
　　房间内。
　　君子攸锁了门之后，就不满的走回了叶婉的办公桌前，她叶婉的椅子拽了出来，跨坐在叶婉的腿上，撇着嘴，满满的不高兴。
　　“吃什么飞醋呢？”叶婉揽着君子攸的腰问。
　　“你搬过来吧！我们晚上就去搬！”君子攸说。
　　“不行！”听到君子攸的话，叶婉便立刻拒绝到，然后继续说：“万一哪天你又防备我了，我连去的地方都没有。”
　　“我不会的…”君子攸委屈道。
　　叶婉不回答，只是盯着君子攸的眼睛，认真的目光让君子攸抱歉的低下了头，她没办法保证，她其实也很担心自己会突然不受控制的暴走。
　　看着君子攸那失落的模样，叶婉把君子攸低沉的头的抬了起来，温柔的吻了一下君子攸的唇角，才说：“只带需要的过去好不好？”
　　听到叶婉的妥协，君子攸眼前一亮，回道：“好！”
　　对于抱枕可以跟着自己回家了之后，君子攸才满意的带着叶婉去吃了午饭。
　　到元旦前的连续几日，叶婉发现，最近君子攸总是挂着笑容，能看到这样的君子攸，叶婉也很是幸福，那些日子，是该过去了，用那样的理由拒绝君子攸，也许也是因为自己不够坚定吧，有机会再跟君子攸去提搬家的事吧，她定会很开心的。
　　爱幻的元旦活动是和年会一起开的，是爱幻旗下最热闹的活动，爱幻的写字楼是有专门的活动楼层的，元旦联欢会的当天，叶婉一直陪着君子攸，帮她整理那些繁杂的事情，一些知道君子攸的别的工作室的成员，偷偷跑过来问君子攸从哪捡了一个漂亮的小跟班。
　　君子攸看着叶婉替她忙碌的声音，笑的幸福，回道：“那才不是小跟班，那是我搭档，《少女归途》的画师，闹着说不放心，要来跟着。”
　　听到君子攸这么解释的叶婉，忙碌的中途瞪了君子攸一眼。
　　要不是君子攸穿着长裙，还穿着高跟鞋，她才不会不放心的跟过来呢！
　　虽然，确实很好看！
　　“《少女归途》的画师？这么年轻的小姑娘？！”隔壁游戏制作社的男主持魏陈旭惊讶的问到。
　　“别想了！她是我的！你们自己招原画师去，别打她的主意！”君子攸看着魏陈旭那看着叶婉放光的目光，打击到。
　　“君姐抠门！”魏陈旭不禁评价到，然后他又用手肘戳了戳君子攸，挑了挑眉问：“她单身么？”
　　君子攸靠在椅子上，意味深长的看向魏陈旭，感情还有这个想法呢！
　　“别想了，她有对象了。甜蜜的很。”君子攸冷笑着说。
　　魏陈旭往后躲了躲，怎么觉得君姐像是在看情敌的看着他，而且那个冷笑容好像是传说中的君氏笑容第三式——冷笑。
　　君子攸要是知道魏陈旭在想什么，绝对会吐槽一句：中二病晚期！
　　还有那什么君氏笑容是什么鬼！
　　叶婉听到两个人在悠闲的聊着关于自己的话题，把手上的东西整理好之后，才朝着君子攸走了过去，小声的问向君子攸：“在聊些什么？”
　　“我们的男主持问你有没有对象。”君子攸笑着说。
　　她看着叶婉有些紧张，才想起来，她的女朋友是不太习惯和陌生人交流的，最近总是腻在一起，都快要把女朋友怕生的事情忘记了。
　　“介绍一下，北新游戏工作社的男主持，中二青年魏陈旭。”君子攸先向叶婉介绍到。
　　叶婉听到君子攸的介绍，小声的道了一句：“你好。”
　　之后，君子攸才向魏陈旭介绍了叶婉的名字，她说：“她叫叶婉，我的！我的！别打她主意！否则死无全尸！”
　　魏陈旭闻声吹了口号：“是是是！你的你的！不抢不抢！我自己招！不就是原画师的漂亮妹纸么！我就不信我招不到比你好的！”
　　君子攸其实是说让魏陈旭别打叶婉的各方面的主意，但魏陈旭只能理解为是不要挖她墙角，虽然话里表达的重点不一样，但是意思一样就好了。
　　节目开始之前，叶婉才离开君子攸他们的后台等待区，她很想看君子攸在台前的样子。
　　观众席里的洛云霜看到叶婉出来，朝她招了招手，让叶婉过来她这边，叶婉顺着座位走了过去，坐在洛云霜身边空下的位置。
　　洛云霜是爱幻的领导，位置及其靠前，还是正中间，能很好的观看到整个舞台。
　　“辛苦了。”洛云霜在没开始前和叶婉说。
　　“都是我该做的。”叶婉淡淡的笑着回答。
　　能帮助君子攸，不管是怎样的事情，对于叶婉来说都是幸福的。
　　洛云霜本来是想跟叶婉提一下君子攸家里的事情，但活动室的灯光暗了下来，节目要开始了，在说那样的事情太煞风景了，她也就没将话讲出来。
　　等之后再找君子攸说吧，家里虽然从来不提君子攸的人生大事，但好不容易她有了能够展开心扉的人，还是应该让家里的人知道，至少，让她们彼此知道，君家和洛家是不会反对她们的。
　　节目一直从早上持续到下午，元旦前的最后一个工作日就用来办活动了，之后的时间也是直接放班了的，这是爱幻旗下所有工作室的历年习惯。
　　君子攸换了衣服，有些累的软软趴在叶婉身上，叶婉笑着揽着她，两个人座电梯回工作室收拾东西。
　　工作室的同事们几乎也都是回来拿东西的，偶尔有几个没带什么东西的，早早的都已经闪人了，不过跑的太早，就很难听到爆炸性的新闻了。
　　工作室里的同事们看到叶婉搀着君子攸回来，纷纷停下手中的事情，注视了过去，突然感受到无数道视线朝自己看过来的两个人，也站定脚步看了回去。
　　“你们搞什么？”君子攸明显很疲惫的声音说道。
　　她倒不是觉得主持的工作有多累，只是穿高跟鞋站太久了，脚疼。
　　她不是很喜欢高跟鞋的，工作室又很随意，她一直都怎么舒服怎么来的。
　　“君姐，你不该趁着这大好的时间跟我们讲讲么？”烽皇被工作室的同事们推了出来，代替大家将那万分想知道的问题问了出来。
　　“讲什么？”君子攸说着又往叶婉怀里靠了靠。
　　如果可以，她不想继续在这站着了。
　　“君姐，你这就不厚道了，好事怎么能不分享呢！”烽皇继续道。
　　“怎么？还要包红包不成？包红包的话请发私包！”君子攸回道，然后小声同叶婉说：“走啦。”
　　叶婉淡淡的笑了笑，扶着君子攸朝着办公室走。
　　“君姐！别走啊！不然我们今年的好奇要到明年了！”烽皇看着准备跑路的两个人，连忙继续道。
　　“你们怎么想就是怎样，没完没了的，要加工作量么？”君子攸一脸不忙的说道。
　　“我们选择工作量！对吧？”烽皇问向全工作室的同事们。
　　“对！”xN“所以君姐快说吧！”烽皇补充道。
　　君子攸从叶婉的搀扶中站定身子，严肃的在办公室众人的脸上扫了一圈，认真的问：“如果让我知道谁的嘴不够严，你们知道后果。”
　　“知道知道！”xN工作室的一众成员全都看着君子攸，脸上挂着明媚的笑容，就等着君子攸承认，然后以笑容来恭喜她了。
　　君子攸无奈的叹了口气，侧身在叶婉的脸上吻了一下，然后有些脸红和羞涩说：“就是你们想的那样，我们在一起了。”
　　之后，君子攸又威胁在场的全员：“所有人我都记住了！要是有你们之外的人知道了！你们就给我等死吧！”
　　“哦！！！~~~~~”众人的猜测被作为当事人的君子攸证实之后，工作室里传来的此起彼伏的惊呼声。
　　“记得发红包！”君子攸红着脸躲开众人的视线，拉着叶婉钻回了办公室。
　　关上门之后，叶婉笑着将君子攸抵在门上，柔声说：“公开出柜了呢。”
　　没有了外人，君子攸也不用掩饰，她把双手都放在叶婉的肩上，整个人都压了过去，声音闷闷的，疲惫的不堪的说：“宝贝~我累了。”
　　听到“宝贝”两个字，叶婉瞬间脸红，她抱着君子攸软趴趴的身子，将人带到的椅子上坐着。
　　君子攸的休闲鞋是在这里的，所以两个人才不得不回来换鞋在回家，君子攸其实是拒绝的，她根本就是想坐在活动室不动的。
　　叶婉讲君子攸的高跟鞋脱了下来，轻轻的给她做了些按摩，才给君子攸换了鞋。
　　君子攸赖着不愿走，叶婉便只好把自己的椅子推了过来，两个人窝在办公室补了一整部翻才磨磨唧唧的回了家里。
　　作者有话要说：完结倒计时吧~乖~不要哭~抱~君子攸：哼！
　　叶婉：呜呜呜...君子攸：抱，不哭，别理这个智障的作者！
　　感谢淡墨地雷x2　一封纸书叠三年梦地雷x1


第27章 第二十七话
　　跨年夜上，君子攸和叶婉都在给家里打着慰问的电话，君子攸先打的，叶婉坐在她旁边，一边看着跨年晚会，一边偷听者君子攸和家里的对话。
　　她听到君子攸说：“知道了知道了，就带回去了，别催！”
　　还有：“女孩子，不会啦，和那个人不一样的，对我很好的，性格也很好的，没有，都是我欺负她的。”
　　以及：“不知道呢，但是离开不呢，应该是喜欢的。”
　　这样的对话，叶婉一边偷听一边脸不自觉的红了起来，毕竟这些对话都是在围绕她和君子攸的关系在聊的。
　　君子攸看到叶婉在一旁微红着脸，小心翼翼偷听的可爱模样，空闲着的手伸过去调戏似的揉了揉叶婉的头。
　　然后同电话那边的母亲说：“妈，不跟你说了，小朋友脸红了。”
　　电话对面的洛文宣被自家女儿喂了一口狗粮后，无奈的说：“一定要带回来给我们见见啊！”
　　“知道了知道了，我们在商量了，挂了。”君子攸应了母亲的要求，之后便挂了电话。
　　她将手机搁在一边，往叶婉身边靠了过去，压在叶婉的身上，讨好的问：“宝贝~跟我回家见妈妈好不好？”
　　早就听到了君子攸对话内容的叶婉，脸又红了些，她说：“我怕会让你的家人们失望。”
　　“不是拒绝就好了，有我在呢，他们不会为难你的。”君子攸说。
　　叶婉羞涩的点了点头：“好。”
　　不紧张是不可能的，她是君子攸的阳光，如今君子攸都能面对自己的恐惧，与她尝试，与她在一起，与她一起面对让她害怕的感情，那么自己又有什么理由，仅仅因为怕生就拒绝与君子攸面对她的家人呢。
　　叶婉将手揽在君子攸的腰上，将身子贴了过去，柔声问：“才在一起就这么着急的见你的父母，真的不会太着急了么？”
　　君子攸温柔的吻在叶婉的唇上，缠绵之后，才回答叶婉的问题：“我想他们知道能够给予我勇气，让我面对感情的是怎样的一个人。”
　　叶婉把头埋在君子攸胸口，缓缓说：“好紧张，怎么办，一想到要见你的父母，就好紧张。”
　　只是想想就好紧张。
　　君子攸宠溺的摸了摸叶婉的头，她也不知道应该怎么让叶婉放松下来，只能静静的抱着叶婉，把自己的温暖传递给叶婉，告诉叶婉她还有自己可以依靠，不用担心。
　　电视里还在放着热闹的跨年晚会，两个人却互相抱着对方，丝毫感受不到电视里传来的热闹，她们只能感受到彼此，彼此带来的温暖与安心。
　　许久之后，君子攸才感觉到叶婉的身子放松了一些，她想了想，柔声问：“我们去陪粉丝们玩一会吧？不然你就要一直想这件事了。”
　　叶婉埋在君子攸胸口的头点了点，才缓缓的抬起头，将脸露了出来，呆萌的看相君子攸问：“我想直播画画，以前都是看别人的直播，自己也想开的，可是一旦投入进去就看不到大家的弹幕了，就没尝试了。”
　　如果叶婉早就在直播平台开绘画直播，那大概早都是一个出名的画师了，那个时候估计根本轮不到君子攸什么了。
　　君子攸从叶婉身上让开，去办公室把笔记本电脑和画板都拿了出来，她将电脑放在茶几上，又把画板和画笔递给了叶婉，才说：“你画你的，我来回复他们的弹幕就好了。”
　　“那画些什么呢？”叶婉抱着画板放在腿上，问。
　　“想画什么就画什么咯~之前不是说要画我们两个们？画那个就可以。不然就画本子，他们喜欢本子！”君子攸说。
　　君子攸把手机拿了起来，在她的粉丝群里问粉丝：元旦福利，让夜酱给你们直播画画怎么样？
　　众粉丝：好啊！好啊！直播间直播间！
　　君子攸看着粉丝的回复，满意的将手机递给了叶婉，叶婉无奈的摇了摇头。
　　某二次元网站的直播平台叶婉早已申请过直播权限，若不是因为自己画画入神的习惯，她其实真的很想尝试直播画画的。
　　直播间开启之后，君子攸将连接分享在了群里，粉丝们纷纷踩着网址链接点进了直播间里。
　　直播间的人数很快就飙到了新高，君子攸在一旁催叶婉快点开始啦。
　　直播间的粉丝们一听到两个人又是在一起，还是在跨年夜这样暧昧的日子，果然开始刷起“百合大法好”的弹幕。
　　之后还纷纷闹着让叶婉说话，让她们开视频之类的。
　　君子攸把那些小要求读了一遍，然后笑着回绝道：视频？没有！才不告诉你们夜酱现在可是穿着吊带裙的，开了还不得给封了才怪。
　　日酱：睡裙啊~吊带的啊~嗯~我怎么突然变色了？
　　众粉丝：双手打字以示清白叶婉红着脸在君子攸的大腿上拍了一巴掌，嗔怒的瞪了君子攸一眼：别乱说！
　　君子攸便委屈的跟粉丝们吐槽，说被叶婉教育了，之后，弹幕走向便开始分队站攻受方了。
　　“你们的攸宁大大是受！”在一旁围观了很久的叶婉，终是忍不了这个话题了，倾身在耳麦上说。
　　“我是攻！你们别听她胡说！”君子攸听到叶婉这样的话，立马将叶婉推开，反驳道。
　　“哼！给你们看你们的攸宁大大是怎样的，你们就知道了。”叶婉一边说着一边把画图软件点开，然后开始一笔的一笔画了起来。
　　她一边画还一边介绍，介绍给粉丝们她在画的内容。哪个是她，哪个是君子攸，君子攸又是怎么受和怎么粘人的。
　　众粉丝随着叶婉的绘画，看到他们的攸宁大大居然晚上像抱抱枕似的抱在夜酱的身上，结果第二天的那张图，确是一脸幸福的埋在叶婉怀里，让人看图都觉得幸福。
　　叶婉画的开心，还跟粉丝们讲，这就是他们心目中高大的攸宁大大的日常。
　　于是在叶婉的引导下，那些站君子攸攻的粉丝们，纷纷跳到了叶婉攻的阵营里，君子攸不满的在旁边说：“你们这群小没良心的，忘了签售会上她躲在我身后的事了么？！”
　　君子攸和叶婉对于这个攻受的问题，都很在意，跟粉丝们聊的也多了些，直到数跨年倒计时的时候，直播间的弹幕才换成了倒计时的数字。
　　君子攸和叶婉也跟着电视里的倒计时输了起来，最后两秒的时间，叶婉突然的倾身到君子攸的面前，在君子攸愣神的瞬间，吻在了君子攸的唇上。
　　君子攸闭上眼睛，感受着唇上的柔软，气息交换间，电视里的声音已经转换为“新年快乐”的祝福，直播间里也在不断滚屏着新年快乐的祝福。
　　可叶婉和君子攸还在品尝着彼此唇上的味道，将直播间的粉丝都搁置在一边。
　　在不断刷屏的“新年快乐”祝福中，跳出了一个不一样的弹幕：攸宁大大和夜酱在亲亲么？
　　这条弹幕瞬间被粉丝们复制粘贴起来。
　　还有人在分析，最后两面的时候，直播间的突然消声，以及最后似乎听到了一声“唔”的声音，于是大胆猜测自己家的两个大大似乎真的是在亲亲也说不定。
　　这跨年的吻结束之后，君子攸软软的抱着叶婉，轻轻的喘着呼吸，她眼角扫到那刷屏的弹幕，戳了戳叶婉，让她也看。
　　叶婉看了眼电脑屏幕，小声的在君子攸耳边问：“我先吻的，所以这一年都是子攸受！”
　　“什么时候有这么一说的？”君子攸同样小声的问道。
　　“去年的最后两秒。”叶婉轻声回道。
　　“我不知道，这不算！”君子攸不满的反驳道。
　　“君子攸，我喜欢你。”叶婉却不在围绕攻受的话题，轻声向君子攸告白到。
　　君子攸突然听到叶婉的表白，微微愣了一下，抱着叶婉的手紧了紧，柔声回：“我也喜欢你。”
　　新的一年，新的开始，那些过往的痛苦与回忆，都将随着面前的这份阳光，一点点的化为乌有，新生的第一年，有叶婉的存在，君子攸充满了勇气。
　　直播间的弹幕走向依然还是在猜测两个人在做什么，君子攸和叶婉静静的看了一会大家的弹幕，叶婉才换了张新的画纸，无声的在上面画了起来。
　　她画的很快，只有两个人的头，看发型也能看出来是她和君子攸，两个人上方有个时钟，时钟指向着零点零零分，两个人正在时钟下亲密的接吻。
　　看到这幅画的绘画进度，粉丝们纷纷在弹幕上刷起了祝福的话，完成之后，叶婉笑着看向一旁的君子攸，说：“你真的是被粉丝爱戴的作者呢。”
　　“你也是被粉丝爱戴的画师。”君子攸回敬到。
　　两个人都笑了，莞尔君子攸拿起耳麦，说道：“圈子很小众，希望大家不要乱传，当我们是二次元的百合人物就好，谢谢大家的支持和祝福，十分感谢。”
　　“感谢大家的支持和祝福！”叶婉重复到。
　　关了直播间后，君子攸的企鹅收到了一条粉丝的私聊，之前大家都很注意不会去骚扰两个人，也不知道这个粉丝是哪了来的勇气。
　　君子攸心情不错，也就没有怪罪，她把粉丝的消息点开，看到上面是关于《生命塔罗牌》的问题，粉丝问她：攸宁大大，要不要考虑把生命塔罗牌后面的剧情写成百合？
　　《生命塔罗牌》是无cp走剧情的轻小说，君子攸被粉丝问到这个问题，也思考了起来，也许也是可以的呢，很隐藏的cp线就好了。
　　于是她回到粉丝：我会考虑一下的。
　　粉丝感谢了君子攸的回复之后，便没再继续打扰君子攸。
　　作者有话要说：可能有人会觉得公开的很快但是其实对君子攸来说，跟家里人公开只是一件通知的事情她既然认定了，那就是这个人了毕竟，她肯定不会愿意受伤后在尝试一次的，那对她来说太难了。
　　至于跟粉丝公开，嗯，二次元的粉丝都是好孩子！
　　另外说件好事，作者君被枫晓编编捡走了！敲开心！


第28章 第二十八话
　　回到床上的两个人，君子攸又将叶婉当做抱枕似的抱在怀里，问向叶婉：“我们明天就回家吧？”
　　叶婉一时间没理解这个“回家”指的是什么，她愣了一下，呆呆的看着君子攸，看到君子攸那满是期待的笑脸，她恍然理解了。
　　“我...还没做好心理准备...”叶婉往君子攸的怀抱里蹭个蹭，有些担忧的说。
　　君子攸听到叶婉这么说，不免有些失落，也有些不太高兴，声音闷闷的“嗯”了一声。
　　她放开叶婉，翻了个身，背对着叶婉，团了团身子，不想让叶婉看到她的失落，却不知这样表达的更加清楚。
　　被君子攸那温暖的怀抱放开的叶婉，看到那开始别扭的爱人，反身抱了回去，蹭在君子攸的脖颈上，柔声哄道：“我们明天去买点东西，再过去。”
　　车到山前必有路，走一步看一步，真的紧张也不该让心爱的人难过。
　　君子攸听到叶婉的话，缓缓的转过来，一把抱在叶婉身上，叶婉慌乱的压在君子攸的身上，一只手撑在床上，一只手却不受控制的被夹在两个人的身体之间，位置还极其尴尬的在君子攸的胸上。
　　君子攸：……
　　叶婉：……
　　两个人都愣住了，叶婉自然知道自己受伤的那份柔软是什么，她动也不是不动也不是，很是尴尬。而且，君子攸的手还在她背上抱着，因为突然的尴尬，这会也没有要松开的迹象。
　　两个人尴尬的僵持了一会，叶婉只觉得自己的手都要僵了，君子攸才将背后的手放开来，那禁锢着叶婉的力量消失之后，叶婉便匆匆的离开了君子攸的身子。
　　躺回床上的叶婉小声的道歉道：“对不起。”
　　君子攸没有说话，只是往叶婉的身边靠了靠，脸埋在叶婉的手臂与枕头间，轻轻的摇了摇头。
　　都是她的问题，到现在也仍然接受不了叶婉跟她做出了亲吻之外的亲密事情，是她的心防在阻隔着两个人更为亲近的关系，在这段感情里，是她还不够努力。
　　叶婉知道君子攸在想什么，她测声揽在君子攸的腰上，柔声说：“别乱想，我不在意的。睡吧，明天去见妈妈。”
　　叶婉对君子攸是包容的，一直都是，她那对君子攸绝对的宠溺与包容，是让君子攸有勇气面对过去的所有缘由，以前是，现在是，今后也将会是如此。
　　君子攸怀着这样的想法，抱着叶婉的胳膊闭着眼睛，思考着什么时候去努力的去尝试一次那样的事情。想着有机会就告诉叶婉她的想法，如果是叶婉的话，她一定能努力克服的。
　　元旦，两个人起了个早。
　　叶婉坐在梳妆台前，看着君子攸那一桌子的化妆品，求助的喊着正在洗漱的君子攸：“子攸，我要不要化妆…”
　　叶婉话音刚落，她便听到了洗刷间那边传来了君子攸喷水的声音。
　　之后，君子攸漱了口，才慢悠悠的晃进了卧室，站在门边，看着一脸犹豫和担忧的叶婉，说：“不用，你现在这样就很好。”
　　“如果你要画的话，等我一会。”君子攸说完又晃回了洗漱间。
　　叶婉不知所措的盯着那一堆化妆品，又看了看镜子中的自己，突然冒出了一个自己配不上的君子攸的想法来。
　　毕竟，她的女神真的很漂亮，也很可爱，性格好，文采又好，一直都是被粉丝和身边朋友爱戴的人。
　　相反，自己确实一个十足的怕生，除了画画好，似乎就只剩下那老好人的性格了。
　　真的是反差有点大。
　　“你又乱想什么呢？”君子攸声音打断了叶婉的胡思乱想。
　　君子攸回来卧室的时候就看到叶婉在望着镜子发呆，脸上阴沉沉的，看了半天也没见到叶婉回神，便只好出声打断这个总会瞎对比的爱人了。
　　“在想，我们之间的差距是不是有些大。”叶婉回道。
　　君子攸闻声笑了起来，她走到叶婉的身后，手从叶婉的背后穿到她的身前，身子压在叶婉的背上，笑着说：“居然才发现么？我的小粉丝，你可是勾搭了你的作者大大呢！”
　　“是作者大大在撩我！”叶婉往君子攸身上靠了靠说。
　　“我什么时候撩你了？我怎么不知道。”君子攸倒是对这个话题来了兴趣，她一直都以为是叶婉单方面是对偶像的感情升华为爱情的，居然不是么？
　　叶婉把君子攸那些在无意中做事的事情罗列了一遍，然后说：“我朋友吐槽你说，这是什么年代的小学生引起注意的方式。”
　　君子攸想了想自己之前让叶婉做的事情，天天带着叶婉去吃饭，每次都是强迫她做这样或那样的事情，一脸懵逼的问：“那是在撩你么？”
　　叶婉软软的瞪了君子攸一眼，她怎么可能知道，她要知道早都被撩的神魂颠倒了，又何必去看《花吻在上ova》那种视频去了解两个女孩子的感情是什么。
　　看到叶婉那软软的不满的瞪视，君子攸也知道自己似乎是说了不该说的话。不好意思的笑着在叶婉脸颊上吻了一下，说：“不管了，反正结果是好的，管它过程做什么。”
　　叶婉无奈的笑着摇了摇头，自己喜欢的人，是真的洒脱至极。
　　两个人在卧室墨迹了好一阵，最后还是没有给叶婉化什么妆的出了门。
　　君子攸父母的家同君子攸自己的家还有段距离，君子攸取了车，先带着叶婉直奔了最近的商场。
　　赶上元旦小长假，商场的人不是一般的多。
　　君子攸牵上叶婉，带着叶婉到处逛着，其实她也不知道应该给她妈妈带什么，家里什么都不缺，唯一却的就是她常回家看看。
　　这是她妈妈的原话。
　　君子攸的父亲是常年在外经商的，一出差就是很久的时间，家里一般都只有妈妈在，妈妈自己无聊的，就会跟着旅行团到处旅游，一整年下来呆在S市的时间也很少。
　　君子攸这么多年也一个人惯了，再不济也能跟着洛云霜回姨妈家过个小节什么的，所以她真的不知道应该买些什么。
　　她不知道，也就不能给叶婉提供帮助，于是两个人跟无头苍蝇似的在商场逛了起来。
　　直到快中午饭的时间，两个人还是没挑到可以送长辈的礼物。
　　两个人拖着疲惫的身子坐在商场的咖啡厅里，点的咖啡还没上来，君子攸的手机便了起来。
　　君子攸不用看手机，也知道那是她妈妈打来的催促电话，她这个妈妈什么都好，就是耐不住性子，年纪越大越急，根本就是逆生长的性格。
　　“妈。”君子攸接通了电话。
　　“你们到哪了？我这都要吃午饭了，赶紧的，等你们呢！”电话那边果不其然传来洛文宣催促的声音，声音里似乎很是期待和兴奋。
　　君子攸看了一眼叶婉，无奈的问向自己的母亲：“妈，你缺什么么？我女朋友说不带东西她不好意思去。”
　　叶婉听到君子攸这么说，越过桌子就想按住君子攸的嘴，君子攸身子往后躲了躲，笑的开心极了，还一边跟她妈妈说现在的状况。
　　洛文宣也听到两个小孩子的日常，也笑的开心，说：“不用不用，你把人带回来就成了。快点的，我等你们过来吃午饭。”
　　挂了电话后，君子攸就那么靠在椅子上，抓住叶婉伸过来的说，说：“妈妈让我们回去吃饭。”
　　叶婉不满的把手抽了回来，瞪了君子攸一眼说：“不去了。”
　　“现在不去了可来不及了。”君子攸笑着回答着，又叫了服务员过来，把两个人要的咖啡和甜品打包，之后，才牵着一脸不满的叶婉朝着停车场走了过去。
　　直到车开上路，叶婉还是一副不满的模样，不看君子攸一眼，也不理君子攸。
　　谁让君子攸在她妈妈面前乱说的，本来就紧张，现在更紧张了，第一印象都被君子攸弄坏了！好气！
　　君子攸倒是心情极好，带着女朋友回家见家人，她可是一样很兴奋。在她的世界里，这会是第一次，也是最后一次。
　　抵达君子攸父母家坐在的小区，君子攸停好车后，哄着叶婉，帮她把车门打开，还温柔的倾身进去吻了吻叶婉的唇角，才把自己那不高兴的女朋友牵出了车子。
　　君子攸牵着叶婉走进单元门，点开电梯，手上的力度突然紧了紧，她看向叶婉，看到叶婉正满脸紧张的看着自己。
　　君子攸揉了揉叶婉的头，柔声安慰：“没事的没事的，别紧张了。我妈妈人很好的。”
　　可不管君子攸怎么说，叶婉还是没办法安心，没办法放松，她大概就只能这样了，微微叹了口气，不管心情和状态如何，马上都到了，也逃不掉了。
　　对于叶婉来说，除了让她硬着头皮上之外，没有任何办法能让她彻底安心。君子攸也是知道叶婉的性格的，所以才强硬的要求叶婉做某些事上，她趁手的很。
　　君子攸敲开家里的房门，开门的自然是她的母亲，家里的阿姨，早不知道被她妈妈撵去哪里了，房间里只有洛文宣一个人，以及一桌还泛着淡淡热气的午饭。
　　洛文宣上下打量了君子攸身后的叶婉，看到叶婉一脸娇羞带紧张的躲在自家女儿的身后，唇角的笑意一直未能淡去。
　　“快进来快进来，先吃午饭吧，你们应该都饿了。是不是跑了一早上了。”洛文宣一边将门开到最大，一百年邀请着自己的女儿和她的女朋友进来房间里。
　　作者有话要说：提问：君子本色这四个字怎么简称呢？
　　小可爱们有什么想法么？


第29章 第二十九话
　　君子攸和叶婉随着洛文宣进到房间里，三个女人直接去了餐厅。
　　君子攸和叶婉坐在一边，洛文宣坐在两个人的对面，一直在自家女儿和叶婉身上不断的来回看着。
　　叶婉很努力的不让自己看起来太过于丢人，背挺的直直的，僵在座位上，她不知道应该说什么，也不知道应该做什么，这种感觉比面试的时候还要紧张。
　　“吃饭了吃饭了~”君子攸在一旁挥着手，就拿着饭勺开始盛汤，一边说着：“别研究了，赶紧吃饭。我们俩都跑一上午了。”
　　君子攸将盛好的汤递给洛文宣，又给叶婉盛了一碗，递给叶婉之前，自己先尝了一口，而且在自家妈妈和女朋友的注视下。
　　叶婉接过君子攸递过来的碗，红着脸低着头，盯着碗沿不知所措的抱着。
　　洛文宣刚想说什么，让君子攸一记眼刀过去，硬生生的将想要说的话吞了回去。
　　君子攸宠溺的摸了摸叶婉的头，柔声：“放桌上，抱着做什么。”
　　叶婉早已智商下线，除了紧张和慌张早没有绘画时的那份认真与冷静了。她听话的将碗放回了桌上，往里轻轻推了推。
　　叶婉现在大脑一片空白，君子攸说什么就是什么，她只能安安静静的受着君子攸的照顾，因得如此，洛文宣怎么也没能把想问的问题出来，怀着无比好奇的心一边吃饭一边研究自家女儿女朋友那害羞慌张的可爱模样。
　　一顿看似和谐的午饭过后，三个女人移步到客厅里，叶婉本来还想要帮忙整理一下饭桌，君子攸扯了她一把说：“家里请了保洁阿姨的，等阿姨来就好了。”
　　叶婉呆呆的“嗯”了一声，跟上了君子攸的脚步。
　　看着叶婉那呆萌的模样，君子攸不禁想起来她刚见到叶婉的时候，那时候她也是这样呆呆的，一脸怕生的模样，说话都不利索的。
　　想起那时候的叶婉，君子攸由心底的露出温柔的笑来。
　　三个女人坐在客厅里大眼瞪小眼，其实更多的是君子攸和洛文宣的大眼瞪小眼，君子攸在用眼神阻止自己的母亲提问叶婉，洛文宣跟君子攸视线交流了一阵，似乎觉得这样下去不行。
　　她咳了两声，顺利的将叶婉那微微低着的，逃避开她视线的头抬了起来，她对着叶婉说：“叶婉，你跟我来下书房。”
　　说着便起身往书房走，叶婉一脸懵逼和呆滞的点了点头，起身就要跟上洛文宣的脚步，君子攸在一旁拽住叶婉的手，唤了一声：“妈！”
　　“我不会对她怎么样的，你不准进来。”洛文宣回到。
　　叶婉轻轻将君子攸的手移开，向着担忧的君子攸摇了摇头，莞尔又点了一下头，似乎是在让君子攸放心。
　　叶婉跟着洛文宣进了书房，又在洛文宣的示意下关了房门。
　　她关门的时候背着身子深吸了一口气，又缓缓的吐了出来，才朝着书桌前的椅子走了过去。
　　叶婉坐下后，洛文宣便直奔主题的问了起来：“你家里怎么样？你的父母能够接受你们的感情么？如果不能接受，你会丢下君子攸一个人么？”
　　对于君子攸的父母而言，唯一希望的就是君子攸过的快乐，不希望那年的事情再次发生。对于君子攸感情的事情，他们不敢跟君子攸提一句话，这么多年君子攸的独身是他们最为担忧的事情。
　　没有家长会希望自己的孩子永远的一个人，没有人陪伴。
　　君子攸的情况又过于特殊，家里人更是不敢乱说一句话，深怕刺激到君子攸。
　　叶婉听到这些问题，沉默了一下，这些问题都是她想到过的，爱人的父母大概会问到的问题基本也都是关于是否能和自己家孩子走一辈子这样的。
　　叶婉其实有想过怎么回答的，但她还是犹豫了一下，才缓缓开口说道：“我家里的家境不算很好，家里也不知道我和子攸的事情，但我想要告诉他们，不论他们接受还是不接受，我都不会丢下子攸一个人。”
　　“我知道子攸对感情的事情很小心翼翼，也很害怕那年的事情重来一次，我也很心疼的，很想保护她，照顾她。”
　　叶婉说的缓慢，她想要保证她说的话是完整的，不是断断续续的。
　　不知道书房内部情况的君子攸，一个人坐在客厅里，捧着手机却紧紧的盯着书房的门，她很想立刻就去敲开那房门，她觉得她现在应该比进去的叶婉还要紧张。
　　安静的客厅里突然传来手机震动的声音，君子攸寻声忘了过去，响声来自于自己的包中，她的手机在手里，那大概是叶婉的了。
　　眼前突然一亮：有机会进去了。
　　君子攸把叶婉的手机翻了出来，看到手机备注上显示的是“妈”，君子攸握着手机的手犹豫了一下，鬼使神差的点了接通。
　　等她回过神的时候，电话已经接通了，她只好硬着头皮说：“阿姨您好，我是叶婉的朋友，她现在不方便接电话。”
　　电话那边的叶母愣了一下，压着声音说：“麻烦你告诉她一下，她外婆病危，家里人希望她立刻回家来。”
　　君子攸听到这样的话，愣在原地，还有叶婉妈妈的声音，分明是在压着哭过的声音，君子攸紧忙说：“阿姨，您稍等一下，我进去找她。”
　　君子攸说着便拿着电话敲开了书房的门，房间内的叶婉和洛文宣纷纷看着她，君子攸脸色沉重的将手机递给叶婉。
　　叶婉看到电话已经接通，又看了看脸色沉重的君子攸，似乎想到了是关于什么的事情。
　　她接通电话，声音轻轻的说：“妈。”
　　“小婉你外婆的情况不乐观，你快回来吧。”叶母问道。
　　“嗯。”叶婉应了声便挂了电话。
　　她先面向洛文宣说：“阿姨，我外婆病危，我现在得回家，之后的事情，可以等我回来在谈么？”
　　洛文宣也没想到会突发这样的事情，匆忙的点了点头，同君子攸说：“小攸，你陪叶婉过去吧，路上注意安全。”
　　“知道了。”君子攸回道。
　　两个人匆匆的收拾了东西，便离开了君子攸父母的家。
　　轻装出来见长辈的人，也没带什么东西，如今需要赶回叶婉的家里，自然是要回趟家里取些东西才可以。
　　君子攸给洛云霜打了电话，把事情给她讲了一下，她不确定会和叶婉在那边待多久的时间，于是提前通知了洛云霜，让她照顾一下两个人的作品更新。
　　两个人顺便换了一身素色的衣服，才匆匆的上了路。
　　叶婉的家是S市旁边的一个小市的，从S市开车过去大概要三四个小时，不算太远，君子攸便打算自己开车过去。
　　一路驶上高速，君子攸一边开着车，一边撇着一旁沉默的可怕的叶婉。
　　从她妈妈家里出来之后，叶婉都是这样一幅冷漠的样子，要不是她看向自己的视线里满是隐忍的泪水，君子攸真的要以为她的女朋友要一蹶不振了。
　　在收费站排队的时候，君子攸将手伸过去，附在叶婉放在腿上的手上，轻轻的握了握，家人离世这样的事情，是每个人都会有的经历，希望她的温度能够给予叶婉依靠。
　　叶婉反手握在君子攸手上，轻声说：“我没事的，外婆已经坚持很久了，我早便知道这一天迟早会来。没事的。”
　　叶婉讲君子攸的手捧起来，放在脸上蹭了蹭，声音有些颤，重复道：“没事的，等一下就会好了。”
　　君子攸担忧的摸了摸叶婉的脸颊，轻轻的将叶婉那不受控制而流出的眼泪擦去。
　　车后传来喇叭声，君子攸回神看到前面已经空出了一个车位，匆匆将车往前开了小段距离，她的手还在叶婉的手里。
　　叶婉安静的哭着，君子攸很是心疼，可现在如果她只顾着安慰叶婉，定然会给收费站造成麻烦，也会将两个人回家的时间延长，她不能在这时候毫无理智。
　　车子又排了一阵才再次开上路，这次的道路没有收费站，一路很顺畅，君子攸提了速，精神集中的向着叶婉家人所在的医院前行着。
　　抵达医院之后，叶婉熟悉的带着君子攸向着外婆的病房走去。
　　这个医院是叶婉的外婆常住的医院，叶婉大四实习的那年，也是因为外婆的事情，而错过了樱和的招聘，她在这里呆了一个月，负责照顾着病种的外婆。
　　那时候叶婉的外婆虽然被确诊了癌症，但精神很好，一点也看不出来是身患癌症的人，叶婉陪着外婆在这里住院，治疗。早已对这个医院的情况了解的清清楚楚。
　　时隔一年，她又被紧急的叫回了家里，原因还是因为外婆的身体，可情况确实天壤地别。
　　叶婉和君子攸来到外婆所在的楼层，叶婉看到了自己的亲人们都在走廊里站着，他们看到她回来，纷纷打了招呼，让她赶紧进病房去。
　　叶婉来到病房前，她看到外婆正痛苦的借着制氧机呼吸着，瞳孔已经涣散了，即使是第一次体验这样事情的她也知道，外婆是撑不过今天了。
　　叶婉深吸了一口气，往跟在她身边的君子攸身边靠了靠，眼泪顺着脸颊落了下来。
　　作者有话要说：我拒绝喊我□□！！！拒绝！！！禁止！！！
　　炸毛了！！要闹了！！咬人了！！！哼！
　　作者君：小叶婉别哭，没有外婆了我送你个老婆君子攸：一边待着去叶婉：...


第30章 第三十话
　　叶婉的外婆还是没能撑过当日，在元旦这样的节日里离开了人世。
　　之后的几天，叶婉帮着家人处理后事，她是外婆家这边最大的小辈，她妈妈的情绪也不太好，她得在这时候撑起家来。
　　可叶婉的性格，让她去办事还好。让她去与人交流，实在太勉强了。叶婉在做了几次之后，一旁陪着她的君子攸再也看不下去了，她无奈的拦下了叶婉，说：“我来吧。”
　　身份互换的两个人，开始变成叶婉带着君子攸去需要去的地方，然后再有君子攸来和对方谈事情，叶婉在一旁陪着笑脸，崇拜的看着流畅的与人交谈的君子攸。
　　她第一次下定了决心，要改变自己这个怕生的性格。
　　家里的事情一直到一月重巡才算差不多处理完毕，叶婉和君子攸赶回S市的前夜，两个人坐在叶婉的卧室里，叶婉抱歉的同君子攸说：“子攸，我可能暂时不能将我们的事情告诉父母了。”
　　君子攸笑得温柔，将叶婉揽进怀里，柔声道：“我知道，没事的。”
　　“对不起。”叶婉还是对这样看似不太公平的事情有些在意，她都已经见过君子攸的家人了，可自己这边却不能给君子攸一个家人的认可。
　　虽然她不能确定家里人对她的感情的事情是怎样的评价，但是不能告诉父母这样的事情便已经落后于君子攸了，她是介意的。
　　隔日一早，两个人起了个早，收拾行李。两个人请了半个月的班，叶婉的漫画是一周一更还好，君子攸的小说可是一日一更，如今已经没剩什么了。
　　两个人前后走出卧室，叶婉被她的母亲叫了过去。
　　叶母拉着叶婉走到阳台的角落，还把阳台的门窗都关了起来，才小声的问叶婉：“小婉，那个女孩子到底和你什么关系，你老实跟我讲。”
　　叶婉一愣，为了不暴露两个人的关系，她们这段时间已经很小心了。
　　她保持着冷静，缓缓的回答：“就是普通同事啊，她是我上司。”
　　叶母冷着脸不说话，就那么盯着叶婉的眼睛，看的叶婉无处可逃，只好妥协的问：“妈你以为我们是怎样的关系？”
　　叶母是感谢君子攸帮了她们家很多的，帮着处理后事，火葬墓地之类的事情，都是君子攸帮着叶婉在同人联系的。
　　叶母自然知道自家女儿的性格，能够那么快的把所有时间联络妥当自然是不可能的，唯一的可能就是有那个跟着女家女儿一起回来，穿着名牌衣服的年轻女人。
　　叶母这里的事情也有些杂乱，没时间跟叶婉去计较和纠结，也就放任了两个小辈去帮着做事，只是偶然间她发现两个小辈之间的关系似乎过于的亲密，又想到最近常传出的关于同性.恋的话题，便稍稍留心的一下两个人。
　　可看了几天，虽然看起来只是像朋友的两个人，却不知为什么越来越觉得哪里有股迷之即视感。
　　因为，他们家的叶婉，朋友很少，就算关系再好，领到家里来的朋友，也不会跟对方同吃一个东西，同用一个私人物品。
　　所以，总觉得两个小辈之间有点什么，于是才在两个人要离开的这天急急的叫了自家女儿过来问话。
　　对于自家女儿的话，叶母自然是不信的，自己怀胎十月的女儿，有着怎样的性格，怎样的处事习惯作为母亲怎么会看不懂。
　　“不管你们是怎样的关系，你要自己想清楚，想明白了。如果你觉得你的选择是没有错的，是幸福的，那你爸爸那边我去跟他说。妈妈知道你从小独立，有自己的判断。”叶母虽然面上厉声厉色的，可心里还是软的。
　　叶婉听到母亲这么说，心上一惊，莞尔伸手抱了抱自己的母亲，柔声在母亲的耳边说：“妈，谢谢你。”
　　叶婉下定决心要好好工作，赚钱，然后将父母带到S市来定居养老。以报答他们的开明和包容。
　　君子攸和叶婉拖着行李上车的时候，叶婉牵上君子攸的手，让君子攸一愣，慌张的看向叶婉，她的父母还在旁边呢，这么亲密真的好么？
　　可君子攸看到的是叶婉淡淡的轻松的笑容，叶婉轻轻的点了点头，无声告诉君子攸：没事的。
　　叶婉牵着君子攸的手看向来送两个人的父母，叶家的爸爸似乎对女生这种亲密的牵手并没有多大的反应，但是叶母看到叶婉投来的视线，淡淡回了个笑容，点了点头。
　　上车之后，君子攸问道：“阿姨知道了？”
　　叶婉有些轻松的点了点头，答：“嗯，不知道她看到了什么，她只匆匆问了我关于我们的问题，并表达了她的意见。”
　　“没有反对么？”君子攸问。
　　“妈妈说，我觉得幸福就好。”不论是叶婉还是君子攸，都没有想过这么一个看起来应该封.建思想爆棚的父母，确实这样的开明呢。
　　“那你刚才牵我的手，是在告诉阿姨我们的关系？”君子攸继续问。
　　“嗯。虽然没有明说，但是能感觉到妈妈是知道的，她向我点了点头。”叶婉说。
　　君子攸闻声将车沿路边停了下来，倾身到副驾驶抱住了叶婉，紧紧的勒在了怀里，好一阵，才缓缓平复下来那激动的心情。
　　叶婉同样紧紧的回抱了君子攸，她失去了一个外婆，却同时又得到了被家人认可的君子攸。
　　她们，是爱人，也是亲人。
　　回到S市之后，两个人在家休息了一天，才又投身于彼此繁忙的创作之中。
　　叶婉偶尔还是会停下手中的画笔，望着窗外思念远去的外婆，可她知道，外婆是寿终正寝，是完整的过完了一生，是圆满的。
　　今年的春节是在二月中旬的，还是在情人节之后的日子。
　　工作室里的大家都再紧张的存稿，越是到年底和长假，工作室的大家便更是忙碌，因为必须要确保休息时间的正常更新。
　　见到两个人回来，大家都是趁着休息的时间来跟两个人打了招呼，对叶婉表示了安慰，又纷纷投入了工作。
　　工作室加班的人也越来越多，叶婉为了补请假的半个月的稿子，也向君子攸提议了要加班，君子攸倒是不介意，反正办公室只有她们两个人，在家还是在办公室并没有什么差别。她的稿子比叶婉的还要紧急，如果叶婉不提，她便只能回家之后在抽时间码字了。
　　在加班上打成协议的两个人，也开始在晚饭后回到办公室，加入了年前加班的大队。
　　除夕前夕刚好是情人节，叶婉给家里人打了电话，告诉家里人她除夕再回去，叶母只让叶婉回来的路上注意安全，大概也知道自家的女儿是要先去过个情人节的。
　　叶婉打完电话之后，君子攸带着叶婉出门了，今天所有的安排她早早都便计划好了，也提前订好了两个人所需的东西。
　　等了这么多天，终于到日子了，她今天有个重要的事情要告诉叶婉，这件事对她和叶婉来说都是很重要的决定。
　　车子现实开往了商场，君子攸希望在这样的日子里，能把她想要做的事情一件件都完成。
　　看着君子攸的兴致极高，叶婉也心情放松的跟上了君子攸的脚步，她也有东西想要送给君子攸，她的经济情况不像君子攸那样富裕，但是她想唯一能书写两个人感情故事的礼物，她还是能够创作出来的。
　　她可是君子攸钦点的画师，物质上无法跨过的鸿沟，自然会用才华来弥补了。
　　叶婉的礼物也是很用心定制的，礼物被她寄到了工作室的公寓，所以君子攸对这事当真是丝毫不知。
　　君子攸牵着叶婉走进商场，直奔戒指的专柜，一脸兴奋的看着叶婉说：“我们买戒指吧。”
　　料想这神经大条的人也不会有什么浪漫的送礼物方式，叶婉笑着点了点头，心道：还真的是无比简单，却依然让人感到幸福的方式呢。很有君子攸的风格。
　　君子攸在售货员和善的微笑下，把整个专柜看起来不错的戒指都挑了一遍，最后还是在叶婉的制止下，从挑过的戒指中选了一对她很喜欢的。
　　君子攸满足的将戒指戴在叶婉的手上，又定了两条鱼骨链，才心满意足的要带着叶婉往下一个预定地点出发。
　　虽然君子攸兴致高的让叶婉不忍打断，可公寓里的礼物总不能拖到过完年才给君子攸看，叶婉只好打断了君子攸的计划。
　　“子攸，我们去趟工作室的公寓吧，我有东西想拿。”叶婉坐在车上后说。
　　君子攸愣了两秒，看到叶婉看着她的眼角弯弯，心情同样是极好的模样，应声：“好。”
　　车子开向了公寓的方向，很快便抵达了地点。叶婉让君子攸在楼下等她，来回停车也挺不方便的，她一个人上去取就好了。
　　君子攸听话的在楼下等叶婉，很快她便看到叶婉抱着很大的箱子下来了。
　　那箱子大的不像话，叶婉抱在怀里都看不到路了，君子攸担忧的匆匆下了车，替叶婉接过那巨大的箱子。
　　两个人将箱子放回了车上，君子攸才问：“这是什么？”
　　叶婉笑的明媚，回道：“等回去你拆开就知道了。”
　　车再次发动，叶婉看到君子攸总是通过后视镜看那个放在后车座的巨大箱子，笑着问：“要不我们回家去拆开来？我也还没看呢。”
　　君子攸瞬间两眼放光的看向叶婉，点了点头。
　　她真的要好奇死了！
　　君子攸看了一眼时间，午餐估计是赶不上了，之后便只有下午和晚上的计划了。她打电话取消了定好的午餐，将车开往了家的方向。
　　两个人将大箱子搬回了家里，君子攸拿了茶几下的美工刀就兴奋的开始拆了，叶婉也有些好奇那些成品，也蹲在旁边兴奋的看着君子攸的动作。
　　君子攸将纸箱拆开，里面是一个七个画框，外面被报纸包着，君子攸细心的将那些报纸拆开，那些图片才清晰的呈现在她的面前。
　　这一章一章的图片上面，画着她和叶婉，是叶婉觉得值得纪念的瞬间，也记录了两个人从最初的相识到现在的相爱相守。
　　君子攸看着这些图片，只觉得眼前朦胧了起来，她轻轻的将画框摆在茶几上，越过大大的空箱子，将叶婉抱在怀里。
　　她把头埋在叶婉的颈窝，回想起这半年多的点滴过往，一时间眼泪不受控制的低落进了叶婉的肩上。
　　叶婉回抱着君子攸，手轻轻的在君子攸背上排着，哄着感性起来的君子攸。
　　君子攸哭了好一阵，才红着脸从叶婉的怀里抬起头来，脸上还挂着未干的泪痕，叶婉抽了茶几上的纸巾，轻轻的帮君子攸擦拭着，擦干之后，还倾身过去吻了一下。
　　君子攸红着脸别开头，别扭起来。
　　她不喜欢这么感性的，让叶婉看到自己哭的样子，总觉得很羞耻，浑身都羞的要烧起来了。
　　中午饭被君子攸退了，两个人便只好在家里随便吃了些东西，相框君子攸说等叶婉年假过后回来两个人在一起研究怎么挂起来。
　　下午的时间，君子攸带着叶婉去看了电影，情侣间的约会必选项目。
　　坐在漆黑的电影院里，君子攸与叶婉的手紧紧的牵在一起，彼此依靠着，享受着那极好的约会氛围。
　　电影院里今日情侣爆棚，又是爱情片，在影厅了亲吻的情侣不在少数，故事逐渐进入□□，君子攸也忍不住了。
　　她轻轻扯了扯叶婉的手，目光灼灼的盯在叶婉的身上，叶婉唇角弯弯，了解的闭上了眼睛，等着那柔软温热的唇吻向自己。
　　君子攸吮吸在啊叶婉的唇上，将柔软温热的舌尖探进叶婉的口中，追逐这叶婉的小舌，气息与温度相互交换着。
　　叶婉被君子攸在这种地方吻的浑身燥.热，如果不是理智告诉她这里不是家里，以及还有君子攸对于那种事情的顾虑，她大概会现在就尝试一下吃掉君子攸了。
　　吻过之后，两个人气息不稳的靠在一起，似水柔情的目光看着彼此，周边的情况，放着的电影都与她们无关。
　　她们的眼里只有彼此。
　　电影散场之后，君子攸便将叶婉带向了晚宴的地点。
　　西餐厅，烛光晚餐，还有宾馆住房。完整的一整套情侣服务，君子攸也是被魏青她们推荐过来的。
　　叶婉第一次来这种高档的西餐厅，又是紧张又是兴奋的跟在君子攸的身旁，如果早上一起买戒指的是毫无烂漫的话，那现在这真的是浪漫到让叶婉震惊了。
　　粉色的氛围，火烛的光芒，抒情的音乐，配上极好的美食，在加上最爱的人。
　　叶婉只觉得人生已然圆满。
　　饭后，君子攸牵着叶婉，在服务员的带领下，前往了楼上定好的房间。
　　君子攸预定的时间早，便也容易抢到极好的房间，巨大的落地窗，简约的阳台，可以清晰的观看到S市的夜景。
　　房间的地面上还撒着玫瑰的花瓣。
　　君子攸牵着叶婉越过那些花瓣，径直的走向了阳台。
　　阳台上备着红酒，因得叶婉不会喝酒，君子攸细心的让服务员提前换了果汁。
　　她将酒杯递给叶婉，两个酒杯轻轻的碰在一起，发出清脆的声音。
　　叶婉笑的温暖，手臂向前伸了伸，缠上君子攸的手臂，君子攸瞬间理解叶婉的含义，两个人的手臂缠在一起，微微侧着些头，双双将酒杯中的饮品小酌了一口，才轻轻分开。
　　时间已是深夜，柔美的月光映在两个人的身上。
　　君子攸将酒杯放回原处，双手温柔揽上叶婉的腰，将叶婉抱进怀里，轻声的，害羞的在叶婉耳边说：“我想尝试一下那件事。”
　　叶婉闻声愣了一下，将手中的酒杯放在桌上，轻轻回抱住君子攸的身子。
　　她知道不该在这时候问君子攸是不是勉强，现在，她只要抱住君子攸，温柔的给予她回应和勇气就好。
　　许久之后，君子攸放开叶婉，轻轻的在叶婉唇角吻了一下，羞涩道：“我去洗澡，等你。”
　　然后红着脸逃开了这个充满蜜意的阳台。
　　叶婉笑着看这逃跑的君子攸进到了浴室里，红着脸看了她一眼之后，便匆匆的关上了浴室的房门。
　　她看向今日那格外温柔的月光，轻声道：“月が綺麗ですね。”
　　（终）
　　作者有话要说：最后一句日语大家可以自行百度一下意思，或者搜“夏目漱石今晚月色很美”大概就懂了。
　　简单来说是表达“我爱你”的意思。


后记：


正文就到这里了~番外会（bu）近（zhidao）期（heshi）放出~
　　至于正文最后的船戏，群里见哟~因为君子攸的感情问题，我觉得结在这里算是完整，之后只剩甜蜜日常作者君不喜欢恶毒小三，恶毒女配的情节，希望大家理解。
　　再po一次群号：602047671等你们哟~《禽兽！猫你都上！》明后两天会正式放出第一话，固定更新时间未定～留意小绿字哟～最后快点击作者专栏来跳坑吸猫啦！~


第31章 番外
　　五一小长假结束，君子攸心情大好的带着叶婉刚下飞机，就接到了魏青的电话。
　　“青青，怎么了？”君子攸站在出站门口问。
　　“这两天梁艳给你打电话了么？”魏青直奔主题的问。
　　“没有，怎么了？”君子攸好奇的反问。
　　“那你帮我转达她，如果她今晚不出现在酒吧里，她以后就不用来了！”魏青严肃的说道。
　　“你们怎么了么？”君子攸一边指挥这叶婉叫车，一边问。
　　“你先给她打电话，然后晚上过来。”魏青依然声音冷冷的说。
　　“好吧，我知道了，那你挂吧。”君子攸接受了魏青的请求。
　　电话挂断之后，叶婉轻声问道：“怎么了？”
　　君子攸摇了摇头，说：“不知道，我先给艳艳打电话，青青很少发火的，不知道她又怎么招惹她了。”
　　说罢，君子攸便给梁艳打了电话。
　　电话接通的时候，叶婉叫的车刚好到了，君子攸一手拉着箱子，一手举着手机问梁艳：“你跟青青怎么了？”
　　梁艳听到君子攸的这个问题，沉默着不说话，她看到君子攸的备注的时候，就知道会是来找人的，可悲催的是，她不敢不接君子攸的电话。
　　“你别不说话，你也知道青青的性子。她让我转达你，如果你今天晚上不出现在酒吧，以后都不要出现了。”君子攸坐上车，往左边挪了挪，继续说：“你们到底发生了什么，能让青青来找我转达。我这刚下飞机的。”
　　梁艳依然沉默着，她实在不知道怎么把她和魏青的事情解释给君子攸听，君子攸似乎并不在意，这两个发小她了解的狠，别看梁艳平时天不怕地不怕，还是跆拳道黑带，男朋友一把一把的，可唯有一个能制住她的人，就是魏青，特别是严肃时候的魏青。
　　“我们晚上也要过去酒吧，你来不来你知道后果的。”君子攸继续淡淡的说。
　　“我知道了，我过去。”梁艳叹了口气，妥协到。
　　“晚上见。”君子攸说道。
　　之后，她便挂了电话，将电话收进包中，然后整个人身子软软的往叶婉的怀里靠了靠，大清早的飞机，昨晚还那么折腾她，现在身子还是好累。
　　开出租车的司机从后视镜看了一眼靠在一起的两个姑娘，迷之笑着点了点头。
　　他的点头刚好让叶婉看到，叶婉愣了一下，莞尔理解这司机在抽什么风，无声的将靠在她怀里昏昏欲睡的君子攸又往怀里带了带。
　　君子攸迷迷糊糊中被叶婉叫醒，微微睁开眼睛看了一眼车船外的情况，看到是单元门，才直了直身子，随着叶婉下了车。
　　这会还是中午，酒吧晚上才开，君子攸可不着急，反正重点也不是找她的，拉着叶婉吃了午饭，便双双爬回床上补眠。
　　下午，两个人被闹铃叫醒，君子攸在叶婉怀里翻了一圈，不满的哼了两声，她还想继续睡的。
　　“子攸，该起了。”叶婉将手机闹铃关掉，往逃开的君子攸身上压了过去，慵懒的声音说道。
　　君子攸不满的在叶婉身上推了推说：“都怪你！”
　　“对不起，是我错了呢，以后不会了。”叶婉柔声哄着君子攸，手却已经沿着君子攸的衣摆往上探去了。
　　君子攸匆匆的按住在她身上点火的叶婉，不满到：“不准动！起床！”
　　天知道，她那个纯洁的小白兔，在情人节把自己吃掉之后，每天都饥.渴的要死，要不是她严肃的拒绝，怕是离夜夜笙歌都不远了。
　　她这么个老年人的身子，可顶不上叶婉那么年轻活力，晚上多折腾几次第二天都觉得快废了。
　　当然，不可否认，叶婉的手法越来越让她欲罢不能的舒服与享受了。
　　从床上缓慢的爬起来的君子攸，缓慢的洗漱，换衣服，一脸毫无精神的模样，让罪魁祸首的叶婉也有些心疼了。
　　叶婉从背后抱住君子攸的身子，贴在君子攸的身上，附在她耳边说：“要不，不去了，继续睡吧。”
　　君子攸打了个哈欠，回到：“那俩很少吵架啊的，魏青对梁艳很包容，如果不是什么大事，她不会打电话到我这来找人的。”
　　叶婉点了点头，也知道这两个人对君子攸的重要性，没在说不去的话。
　　两个人磨磨唧唧的收拾完之后，才出了门。叶婉自告奋勇的开车，让君子攸在车上在眯一会，虽然根本眯不了多久。
　　五月天黑的已经晚了，两个人出来的时候，路灯才刚刚亮起，天也还未完全暗下来，酒吧正在整理，等待营业。
　　她们到的时候，梁艳还没来，三个女人坐在她们常坐的最里面的角落，魏青帮两个人叫了外卖。
　　君子攸一边吃着饭，一边问：“到底发生什么了？这么严重。”
　　“等人来了让她讲。”魏青一提这件事就没好脸色，君子攸难得见到魏青能因为一件事脸黑这么久。
　　她好奇极了。
　　梁艳来的时间天已经完全暗了，她进到酒吧，看到三个人坐在角落的位置里，目光各异的看着她。
　　梁艳看了一眼魏青那铁青的脸色，那冷冷的目光，缩了缩脖子，坐在了离魏青最远的沙发上。
　　君子攸看着梁艳坐下的位置，无奈的摇了摇头。
　　一时间，这一片空气都安静了下来，君子攸看着两边的发小，似乎都没有想开口的意思，她忍不住的问：“你们倒是说啊，我是来听故事的！”
　　“梁艳，还不准备说？”魏青声音冷冷的出声问向梁艳。
　　那声音的寒度让叶婉不自觉的往君子攸身边靠了靠，握着果汁的手也紧了紧，心里小九九：还好自己没有得罪过魏青，好吓人！
　　“青青，别波及无辜！”君子攸说。
　　魏青淡淡的看了君子攸和叶婉一眼，突然觉得这两个人有点碍眼，发狗粮就算了，偏偏要在自己心里不爽的时候发狗粮！
　　被君子攸这么一大段，梁艳本来被魏青吓到正准备说的话又吞了回去，默默的坐在一边装尸体。
　　魏青还是忍不住了，起身走到梁艳的面前，两只手撑在沙发背上，将梁艳圈在控制中，冷声道：“你逃之前，能不能问过我的想法？你不觉得你这样很不负责么？”
　　君子攸瞬间两眼放光：哎呀！这个剧情！有情况啊！
　　叶婉靠在君子攸身边，看着这个两眼放光盯着自己发小的人，无奈的摇了摇头，不过她也好奇，于是也随着君子攸将视线落在了那两个女人的身上。
　　梁艳不敢跟魏青对视，歪着头躲开那充满怒火的视线，沉默着不予回复。
　　魏青冷冷的哼了一声，右手捏在梁艳的下巴上，将梁艳的头搬了回来，目光冷冷的看着梁艳，冷声继续说：“你做的时候怎么不想想现在，吃干抹净了知道逃了？有意么么？”
　　不明所以的吃瓜群众君子攸在一旁好奇的问：“艳艳，你到底对青青做了什么？”
　　魏青冷笑着转头回到君子攸：“汤冉冉对你做过的，只不过没下药。”
　　听到这个回答，君子攸和叶婉都是一愣，两个人对视了一眼，同时脸色难看的看向梁艳，她们看到梁艳听到魏青的画后，咬了咬下唇，眼眶里有些隐忍的泪水。
　　君子攸不知道怎么做评价了，她是和魏青一个角度的，她体会不了梁艳的感觉，所以也不知道怎么劝两个人，只能收起那围观的笑意，静静的在一旁等着两个人说清楚。
　　梁艳是有男朋友的，而且是从来都不缺男朋友的；而魏青虽然和上一任分手了很长时间了，可也是找过男朋友的，所以君子攸从来没想过梁艳有一天会睡了魏青，她也很难想象会勾搭到床上去。
　　缓缓的，梁艳才轻声吐出一句话，她说：“对不起。”
　　“对不起什么？”魏青追问道。
　　“对不起，对你做了那样的事。”梁艳轻声回道，她很怕现在这个样子的魏青。
　　“还有呢？”魏青继续追问道。
　　“对不起，不负责任的跑了。”梁艳轻声回。
　　“然后呢？”魏青继续。
　　“对不起，不接你的电话。”梁艳答道。
　　“这都知道呢么！都知道那你为什么做？”魏青冷声继续问道。
　　“我……”梁艳也不知道怎么解释，酒醒之后看到魏青□□的躺在她怀里，睡的极不安稳，床上那摊鲜红的痕迹充分证明了她做了怎样的事。
　　于是她一个脑充血的就跑了，再之后，不管魏青怎么给她打电话她都不敢接，还直接给魏青拉了黑名单，在宾馆住了几天，要不是君子攸的电话，她真的能藏到天荒地老。
　　梁艳靠在沙发上，低着头沉默了起来，因为她没有办法解释。
　　魏青看着梁艳那失落活力的模样，许久之后，她自己轻轻叹了口气，放开圈固着梁艳的手臂，轻声道：“我没怪你，只是怨你不接我的电话，还敢拉黑我，只是这样。”
　　之后她又轻轻的补了一句：“给你一个时间考虑，是希望这是一个开始，还是一个结束。”
　　魏青留下这句话便离开了几个人的位置，朝着经理室走去，差不多要准备营业了。
　　梁艳没懂这句话的意思，她询问的看向君子攸和叶婉，希望这两个围观的人能给她一些看法。
　　“看我们做什么！追啊！青青在问你要不要在一起呢！”君子攸兴奋的说到，叶婉也肯定的点了点头。
　　听到这两个人的解释，梁艳眼前一亮，匆匆起身追进了经理室。
　　作者有话要说：之前有一幕，是梁艳有些犹豫的酒后跟魏青同床。

　　（全书完）



