


　　题名：我家上司又挂了
　　作者：欧吃伞
　　简介:
　　【本文原名《无限重启》】
　　*
　　被死对头抢了心仪已久的总监位置已经够倒霉，更倒霉的是和死对头上司一起出差，却在回程高铁上遇到恐怖袭击，命丧当场。
　　她死了，却只是一切的开端。醒来时，时间被诡异地重启了。当她再次踏上死亡列车时，上司边媛拉住了她：“别去，如果你想活命的话。”
　　*
　　标签：现代奇幻，轮回，百合，无限流，攻受不明


第一章
　　辛以瞳醒来时莫名地出了一身虚汗。
　　房间寒冷而干燥，让她鼻尖发凉，喉咙深处冒着火，连带着骨头也又酸又痛。
　　她看了眼床边的钟，六点四十。
　　这一觉睡了整整八小时，按理来说睡眠充足不该这么累，可身子发虚，头昏脑胀，像被浸在一场无比漫长的梦中，好不容易才挣脱回了现实，疲累不堪。
　　不该是昨天去了许久未去的健身房的原因，在健身房她不过是慢跑了一个半小时，和私教过了几招，连器械都没练。
　　完全没有理由这么累。
　　辛以瞳曾是运动员，离开训练队没多久便转业当上了白领，凭借着父母遗传的聪明基因和从小的耳濡目染，她很快就适应了白领的上班节奏，勤勤恳恳地学习，踏踏实实做事，三年时间就升到了地区经理，开始了每天往办公室里一坐就是八小时的日子。
　　要不是公司的死对头隔三差五地摆她几道，气得她能原地跳脚算是活动筋骨，她这身体估计能老化得更快。
　　从卧室走到卫生间洗漱的路上，迷迷糊糊间不小心踢到了墙角，被这爽快的疼痛感一刺激，她彻底清醒了。
　　打开浴霸被温暖笼罩，辛以瞳冷到脚尖的身体才慢慢回温。
　　她将头发束好准备洗漱，伸手拿牙杯时忽然顿住了。
　　牙杯的杯耳朝右。
　　辛以瞳难以置信地看着牙杯。
　　牙杯的杯耳又朝右了。
　　辛以瞳有强迫症，从办公室到家里，从桌面到卫生间，只要是她会接触到的地方一定都会按规律摆得整整齐齐，有一点儿乱都会让她不自在。睡觉前拖鞋一定是头朝外，起床后被子绝对叠三层，书籍按书籍颜色分类，牙杯杯耳朝左边。
　　这些小细节她绝对不会记错，每次刷完牙她都要确认一次杯耳的朝向，在几次莫名被改变之后她更是每次都留意摆正，她百分百确定杯耳是朝左的。
　　印象中这不是第一次发现杯耳方向反了，可仔细思索却想不起来上次放反是什么时候。最近一门心思都放在华北区总经理这个肥缺的竞争上，对于其他事倒是记忆衰退得严重。
　　牙杯盛满水，打开电动牙刷，在“嗡嗡嗡”的刷牙声中辛以瞳的目光没能从牙杯上移开。
　　有人偷偷潜入我家，动了牙杯。
　　这个念头一升起结结实实地吓了自己一跳。辛以瞳快速清洗嘴里的泡沫、洗脸换衣，连早饭都没胃口吃，直接出门了。
　　越想越恶心，越想越后怕，辛以瞳把门反锁两道，在门口愣了一会儿又开进去。关了灯屋里清冷安静，仿佛入侵者就在某处观察着她。她充满警惕地环视屋里每个角落，确定没人藏匿后检查了所有窗户，拿出一张纸撕成长条，头尾粘了透明胶带。她退到门外，踮起脚来将纸条的两端分别粘在门面顶部和外墙上，纸条很细很薄，位置又高，不是特别留意很难注意到。
　　她的公寓住在十六层，整栋楼二十八层，爬窗进来难度系数太大。如果她不在家时真有人开门进屋，回来一看就知道。
　　辛以瞳揣着心事赶去公司，今天周一晨会就要宣布华北地区总经理人选了，她绝对不能迟到。
　　偏偏越有要事越是挪不动腿。高层公寓几十户人家活生生地把电梯也挤成了早高峰，辛以瞳家住在中间楼层，电梯过了三趟都超载没能停，最后还是她一咬牙一跺脚徒步下到B2拿了车，匆忙往公司赶去。
　　一路的拥堵嘈杂倒是将她早起的一堆心思挤到了一旁，没空琢磨。在车河中慢慢挪步，辛以瞳习惯听听早间新闻。打开广播正听着国际新闻，前面的车往前挪了两轮子，她没及时跟上，忽然一辆奥迪歪了车头从旁边的车队插了进来，半个车身挡着她，明目张胆要加塞。车里的一男一女回头看了她一眼，女的跟男人耳边不知道说了什么，那男的目光就没从辛以瞳脸上挪开，一直盯着她。前车又挪了挪，奥迪极其霸道地插到她前方。
　　真是无聊。
　　辛以瞳认得车里的一男一女，坐在副驾上的女人正是她的前女友邬敏。
　　辛以瞳想要换个车道绕到前面去，可左右车辆跟得紧，完全没给她加塞的余地，而她本身也非常鄙视加塞行为，只好一脚刹车一脚油门跟在奥迪后面。
　　手机突然响了，进来一条邬敏的微信。
　　“升了经理怎么还不把你的破标致换了？明年清明回去给你爸扫墓么？带我一程？”
　　辛以瞳看了这条微信之后删了，连带着邬敏也一起拖进黑名单。
　　终于要到公司，车却坏在了楼下。辛以瞳叫了救援之后小跑到办公室。
　　幸好没迟到。
　　她一路跟同事打着招呼快步走进办公室，刚进办公室助理Cathy就冲了进来，一脸慌张地说：“头儿，你总算来了！”
　　辛以瞳将门关了起来，问道：“什么事这么急。”
　　“上周五咱们加班做的策划书被打回来了。”Cathy将怀里的文件夹递给她，“边媛那边说策划书写得不够详细，影响她预算精细，让咱们重做。可是这份策划书一会儿晨会就要汇报了，她这时候说不行什么意思啊，分明就是要咱们下不来台。”
　　辛以瞳将策划书压在手掌下，单手撑着桌子，皱着眉，火气立即被勾了起来：“又是边媛。”
　　Cathy哀叹一声：“自从她升上来之后就没消停过，不针对别人就针对咱们，都不知道为什么。”Cathy表情忽然一变，附在辛以瞳耳边道，“谁不知道这次华北地区总经理的位置不是你就是她，头儿你说她怎么这么损啊，阴招一套套的，就是为了把你挤下去吧。据说她和CEO关系非常好，经常在CEO家里过夜。很多人都说她们俩人关系亲密得过分，她们两个女人……”
　　“一会儿开会要用的东西都准备好了吗？”辛以瞳打断她的话，Cathy见头儿面色不善，立即跑去忙活了。
　　辛以瞳的确讨厌这个处处给她下绊的死对头，对于此人私生活八卦她更是一点兴趣都没有。不过边媛和CEO的关系不一般这事儿也不是第一天落入她的耳朵里，当初边媛进公司时就是空降经理的位置，惹了不少红眼。
　　一群人在她办公室外的走廊穿行，往里面的会议室走。
　　晨会要开始了。
　　公司中高层一边说着话一边前行，清一色的正装中，辛以瞳一眼就看见和CEO并肩而行的边媛。
　　CEO虞宸今天的妆很浓，一双眼睛格外锋利，抹着浓艳唇色的双唇几乎要贴到边媛的耳朵里，眉心微微蹙起，似乎在说什么烦心事。和虞宸的锋锐相比，面上带着从容微笑的边媛感觉轻松不少。她盘着利落的长发，露出细白精致的脖颈，整个人看上去年轻而充满朝气，最重要的是她周身散发出微妙的自信，就算和集团里出名的女魔头虞宸出现在同框之中也丝毫未被对方压了气势抢了瞩目。
　　看这两人如同传闻中一样亲密同行的画面，辛以瞳忽然想起被边媛挤走的老吴对她说的话。
　　“小辛你别太天真，这公司不是你家的，你再认真工作轮不到你的就是轮不到。你看看我，刮风下雨从来不迟到，生病都得把工作做完了才输液，老婆生孩子的时候我在陪客户，喝到胃穿孔和老婆一起住院。我十年如一日把公司当自家，为老板卖命，最后呢？落着什么下场？那个姓边的才多大？小我整整一轮，也不知道从哪儿来的一进公司就登我头上了，这么多年算是白熬了。看见你就好像看见当年的我，小辛啊，我知道我很失败，没资格教育你什么，就跟你说两句过来人的经验之谈。这社会只讲人情、靠关系。你昨晚又加班到九点吧？我劝你一句，别太认真，得过且过就行。”
　　当年老吴说到边媛的事时也是一副欲言又止的模样，看来这边媛的确和集团高层连着千丝万缕暧昧的关系网。
　　这么说来，这次华北地区总经理的位置是不是已经内定了？在她没日没夜努力的时候，边媛已经在拟获奖感言了？
　　辛以瞳正被强烈的不安感笼罩，思绪慢了半拍，边媛忽然转了目光向她的办公室里望过来。辛以瞳偷偷窥探的目光被她逮个正着，不知从何而来的心虚眼神明显闪烁了一下。辛以瞳强行镇定下来，看似若无其事地移开目光，错过了边媛意味不明的笑容。
　　晨会开始了。
　　晨会由辛以瞳开场，她行云流水地站在会议室的前方讲解策划书，迎着全公司高层的注视把下一季度的策划说得详细而滴水不漏，将可能会被边媛挑刺的几个地方当场补上，丝毫不见心情有何起伏。虞宸点头称赞。
　　“这份策划做的很好，公司幸好有辛总这帮年轻的中坚力量……”
　　辛以瞳坐回自己的位置时听见虞宸褒奖。虞宸那张似乎天生不带笑容的脸正面对着她，缓缓道出称赞。
　　虞宸很少夸赞谁，这时候的夸赞更是意味不明。
　　或许还有一线机会，辛以瞳自认在业务能力、领导能力和人缘方面都胜过边媛一筹，加之她还大边媛两岁，年龄通常和经验挂钩，也是她的优势。
　　她手里握着一把好牌，胜利之神一定会眷恋她……
　　……
　　散会的时候大家纷纷站起来，椅腿摩擦地毯发出一阵沉闷的声响，辛以瞳坐在原处，没有动弹。
　　虞宸路过她时拍了拍她肩膀，那一刻她想一臂将对方隔开，思绪刚起，虞宸就离开了。
　　离去的众人多多少少都向她投来同情的目光，辛以瞳一眼都没有回视。
　　边媛走在人群的最后，站在门口踌躇了一会儿，凝望着辛以瞳安静的背影，片刻之后也离开了。
　　“头儿！”
　　辛以瞳拖着步伐往自己的办公室走时，Cathy在她身后喊她，她听见了，没搭理。
　　“头儿！”Cathy跟了进来，辛以瞳将文件夹放在桌上，轻声道：
　　“关门。”
　　Cathy关了门，表情尴尬。
　　“说吧。”辛以瞳看她样子就知道她有话要说，“还有什么更坏的事。”
　　Cathy说：“边总让我给您说一声，票订好了，中午十二点半的高铁。”
　　“高铁？票？”辛以瞳疑惑道，“去哪儿？”
　　“咦？头儿你不知道啊？你现在是华北区副总，办公室要搬到边总的办公室里，而且今天就要和边总去B城出差巡柜去。边总那边已经订好了高铁票，您还不快点儿回去收拾收拾？搬办公室的事就交给我吧。”
　　搬办公室？搬到她的办公室里和她朝夕相对？早上刚刚上任总经理就订好了中午出差的车票，这“未卜先知”的气氛都快冲破天际了吧。
　　辛以瞳暗暗发笑，深吸了一口气，对Cathy说：“我知道了，我这就回去，办公室的事儿就麻烦你了。”
　　Cathy笑道：“应该的应该的。边总说她在B3等您，接您回家。”
　　辛以瞳：“……”
　　辛以瞳利落的收拾好东西往B3去。
　　独自站在电梯里，从反光中练习自然的微笑。
　　华北区总经理的位置果然属于边媛，而她被任命为副总，以后她就是边媛的“左膀右臂”，是她团队里的“核心骨干”。
　　说白了，就是帮边媛那个小鬼打下手。
　　她没想要离职。
　　往前一年可以离职，往后一年也能离职，但只有在现在，不能。
　　不管边媛用什么样的关系什么样的手段夺到了她心仪已久的位置，那都是边媛的胜利。辛以瞳不甘，但是不得不服。
　　世间无数道路，阳光大道有之，艰难险阻有之，自然也会有藏在暗处的捷径。大道和捷径都会有人走。
　　如果边媛觉得能用这种手段让她觉得屈辱或是愤怒而迫使她离开的话，那就错了。
　　她会一直留下来，直到得到她想要的一切为止。
　　来到B3，边媛的车亮起灯。
　　车窗降了下来，带着笑意的边媛坐在里面向她招手。


第二章
　　“辛总。”边媛手臂搁在车窗上，单手扶着方向盘对她笑，“这次出差有些着急，巡柜之外还得和合作方碰面，翔宇的屈老板你知道吧。这次碰面很重要，我刚坐上这个位置心里有点打鼓，想着如果你能跟着我的话应该能给我很多信心。你入职比我早资格比我老，经验更是丰富，所以也没来得及跟你商量直接将你拖来了，你不会怪我吧？”
　　辛以瞳直视对方伪善的笑，报以同样的表情，毫不客气地坐上了副驾。
　　“行啊没问题，有什么不懂的尽管问我。你知道我家在哪儿吗边总。”辛以瞳拉安全带，“咔”地一声系上。
　　“请说。”边媛往地面上开，打开了导航。
　　辛以瞳告知了她家地址，边媛“咦”了一声道：“这么巧，是我下周就要搬去的公寓，你住D座？好像我也是在D座。辛总在几层？说不定咱们还是邻居。”
　　办公室混一块儿不说，现在连家都搬一起了？
　　辛以瞳实在不知道边媛脑子里装的是什么，面上的笑容也不受控制地僵硬起来。
　　边媛却依旧笑得灿烂：“辛总以后要和我朝夕相处，也实在太为难你，我知道你讨厌我。这不，我提前订了这两天一夜的出差，算是给咱们热热身吧。以后还请辛总多多指导才是。”
　　掰着手指算算，和边媛也当了三年同事。这三年来她们互怼过无数次，胜负各半，对对方的厌恶也是心知肚明。辛以瞳一直觉得边媛最擅长的是背地里插刀眼跟前作妖，今天才知道，虚伪才是她的最强武器。
　　伸手不打笑脸人，当下辛以瞳是恨得牙痒。
　　回到公寓楼下，边媛让她上去收拾，她也要回家拿行李，一小时之后再来接她。
　　“不用了边总。”辛以瞳道，“咱们在高铁站汇合就行。”
　　边媛也没多说，爽快地离开了。
　　辛以瞳回到住处，正要开门时忽然想到了什么，抬头看去，早上离开时贴得纸条完好无损。她摘了纸条进屋，深秋还未来暖气的屋里阴阴冷冷。
　　将所有的灯都打开，走到卫生间看了眼牙杯，杯耳朝左。
　　屋里没有任何一丝陌生的气味，没有入侵者。一切正常。
　　或许真的是工作上的事让她压力过大，不知不觉中产生了错觉。现在职位已定，她也算是能松口气了。
　　随便装了两件换洗的衣服，套上了厚风衣。她拿来手机看天气预报，B城这季节温度已经跌破零度，于是又添了条羊绒围巾。把洗漱用品和化妆品一同塞进行李箱，正要出门时接到她妈妈的电话。
　　“元旦回来吗？”
　　妈妈那边听起来异常安静，导致声音里带着的一些沙哑都被辛以瞳听得一清二楚。
　　“看情况吧，刚换了职位，元旦可能要加班。”辛以瞳随口敷衍道。
　　妈妈像是早就料到她的回答，接话接得很快：“那我去你那儿。你一个人在L市也没个人照顾，我过去还能给你做做饭，帮你收拾家里。”
　　“到时候再说，你折腾过来也挺累的不是。”
　　妈妈沉默了片刻，忽然道：“都过去那么多年了，你还不愿意原谅我吗？妈就你这么一个女儿，妈……”
　　“妈。”辛以瞳打断她，“我要出差正赶去车站，有什么事回头再说吧。”毫不犹豫地挂断电话之后，她从客厅的落地窗望出去，连天的铅云盖在城市的上空，青灰色的空中透着肉眼可见的寒意。
　　今年的雪，或许要提前到来了。
　　辛以瞳到达高铁站，走出安检时，一眼就看到了边媛。
　　边媛换了一身烟灰色的薄风衣，散下头发，戴副斯文的眼镜，挽起袖子露出漂亮的小臂，皮质腕表衬得她手腕又白又细，整个人看上去文静漂亮，和在公司里精干又雷厉风行的模样大相径庭。
　　边媛一手拉着行李箱，一手插在外衣的口袋里，安静地站在那儿，不知为何目光中带着些迷茫，在环视周围。
　　“边总。”辛以瞳走上前去叫她。
　　边媛目光转向她，略微呆滞了片刻之后冲她点了点头，恢复了以往伶俐的神态：“身份证带了吧，去换一下车票14检票口，我在那儿等你。”
　　非节假日出行的人并不算多，两人前后脚检票进站上了车。
　　到B城只需要三个小时，车厢里只坐了一半的人。边媛个高，顺手就行李箱放到行李架上。辛以瞳塞了行李和化妆品，箱子有点沉，加上她矮了边媛半个头，试着拎了几下，箱子拎不太动。正想着把箱子推到车厢前方放着，边媛一把握住箱子，轻轻松松放了上去。
　　“辛总以前不是运动员么？看来很久没锻炼了吧。”边媛双指推了推眼镜，对她笑。
　　“嗯，谢谢。”辛以瞳随口应一声，坐到前面的位置。
　　“我听同事提过两次，辛总以前从事什么运动？”两人一前一后地坐着，边媛微微往前倾身，居然还挺感兴趣地追问。
　　“射箭。”辛以瞳拿起杂志看起来。
　　“射箭？这挺厉害。我有个户外运动群，辛总有兴趣加入一起玩玩吗？”
　　辛以瞳正要礼貌回绝，边媛快一嘴道：“下周就有活动，到时候我通知你。”
　　像边媛这种自来熟的人辛以瞳最是没办法，她不擅长当面拒绝。想来对方也是随口一说并不会当真记得邀请，毕竟是多年的死对头，回避都来不及，谁会特意给自己添堵？
　　不过……
　　想起边媛安排的这场单独相处的出差，辛以瞳又觉得神神叨叨。谁愿意和自己不喜欢的人朝夕相对？
　　辛以瞳目光落在杂志上，却始终没有翻动。
　　不过边媛刚刚将她斩下马，正是耀武扬威的时候，折腾出这一趟出差也不是完全无法理解。
　　想到这儿辛以瞳嘴角浮出一丝冷笑。
　　全程无交流，两人到了B城，一出高铁果然很冷，辛以瞳穿了厚厚的大衣都被风吹得瑟瑟发抖，边媛穿得分明就是初秋的薄衫，看得都冷，她却不太怕冷似的，找到了出口，招呼辛以瞳一起下去。
　　分公司经理和司机早早就在停车场等她们，边媛跟经理通着电话找到了车。经理带她们到酒店check in时天色已晚，她们两人都还没吃晚饭。
　　“先别安排晚饭了。”边媛对分公司经理老江说，“晚上我们要和屈老板见面，餐厅已经订好了，你帮忙再去安排一家KTV。”
　　站在一旁的辛以瞳向边媛报以疑惑的目光。
　　边媛看出她的疑惑：“屈老板就喜欢唱歌喝酒，和他谈生意没办法，只能喝喝酒，唱唱歌。不把他伺候好了人家不签单。”
　　当着老江的面辛以瞳没开口，等老江走了她才问道：“这种事为什么要咱们来做？这是市场部的事。”
　　边媛没想到她会这么说：“屈老板哪会搭理市场部的人，本来他点名要虞总来的，虞总血压高不能喝酒，腰刚做完手术坐高铁也累，和屈总游说了好久人家才答应见咱们俩。”
　　边媛话里话外的倒是真心体恤虞宸，这两人暧昧的小八卦不免浮上辛以瞳心头。
　　边媛正过身子面对辛以瞳，宽慰她道：“辛总一直做策划，没怎么和合作方打过交道，没关系，我是市场部出来的，今晚你就跟着我，歌我唱，酒我喝，保证不委屈了你。”边媛居然笑得有点温柔，“就是如果我喝多了，要麻烦辛总送我回酒店了。”
　　屈老板年过五十，完全没有成功企业家的气质，一进包厢就叫人扛酒来，往那儿一坐就给边媛辛以瞳分烟。老江连忙迎上去说两位女士不抽烟，屈老板就把烟给了老江。
　　老江和边媛都是特别会来事的人，老江陪屈老板抽烟喝酒，边媛一首接一首的华语金曲，首首都点在屈老板醉生梦死的点上，让他拍完大腿喝酒，喝了酒之后抹眼泪。从初恋到二婚，拽着老江的手就不松开。老江陪着他喝已经喝得有些懵了，毕竟行走江湖多年，结结巴巴地拉着屈老板硬要往生意上靠。结果屈老板酒量了得，红白黄混着喝也没见丝毫上头，酒没喝透歌没唱爽就想签单，人家不乐意了。
　　又是一瓶黄的下肚，老江脸由红转青，冲边媛一挥手，捂着嘴跑去吐了。屈老板指着他狼狈的背影：“不行不行，酒量太差了，扫兴！”
　　边媛正要开口，屈老板望向一旁的辛以瞳，笑道：“辛总，听说你唱歌很好听，会唱知心爱人吗？咱们来过两招？”
　　辛以瞳早也料到老江一走这屈老板会把矛头指向她们俩。她的确不喜欢应酬也丝毫没有酒量这种东西可言，但她知轻重，绝对不是关键时刻掉链子的人。老板要喝酒就陪他喝好了，大不了酒精洗胃头疼宿醉。
　　爽快地和屈老板干了几杯，屈老板眉开眼笑，辛以瞳面上挂笑实则头昏脑涨，从喉咙到胃里一片烈火烧得她眼泪直往外冒。屈老板拍拍她肩膀说最喜欢她这种女中豪杰，今晚一定不醉不归聊穿肠。
　　这屈老板有点儿得势不饶，辛以瞳憋了一整日的愤懑遇到酒精更是狂猛，竟生出几份破罐子破摔的心思。再几杯闷下去，胃部隐隐有了翻江倒海的态势，屈老板不住地给她倒酒，辛以瞳刚刚抬起手臂想要接酒，边媛忽然坐了过来，一手夺了酒杯，一手揽她入怀，手中暗暗用力，悄然将她送到自己身后，护到她面前，堆了笑迎上屈老板的酒杯，笑道：
　　“辛总酒量一向不好，没想到见着屈老板高兴，喝得这么爽快。以前Teambuilding的时候就是虞总要找她喝酒她都不给面子，还是屈老板的面子大。”
　　边媛不着五六地跟屈老板胡侃一气，辛以瞳昏着脑袋想要插嘴解释，被边媛一把压了回来。迷糊间屈老板油光满面的脸和边媛一杯接一杯的利落慢慢变得遥远，KTV里的温暖包围了她，萌生出无限贪睡的欲望。很快，她便被酒精带入了梦境。
　　再有意识时是被关门的声音吵醒的，辛以瞳睁看眼，陌生的环境让她生生愣了好几秒，屋外边媛的声音让她猛然清醒，坐了起来。
　　KTV包厢里弥漫着烟味和酒精味，除了她之外已经空无一人。
　　屈老板走了？
　　辛以瞳站起身，刚才这一场睡眠非常重要，将酒精驱赶了九成。
　　她开门走出去，见老江自己双腿软得跟面条似的，还费劲扛着屈老板。屈老板两腿交叉着前进，整个人挂在老江身上，边挪着道边回头指着边媛：“行，行！我喜欢你！小姑娘……行走江湖就是要有这份豪气，酒量好，佩服！佩服！你们虞总都不见得有你厉害！小姑娘，前途不可限量……嗝！嗝！”
　　边媛站得笔直，拿着个文件夹同时向屈老板挥手，嘱咐老江道：“一定要把屈老板安全送回去。屈老板，到家之后报个平安，一路小心。”
　　屈老板人都被扛走了，走道里还能听见他对边媛的念念不忘。
　　辛以瞳走上前来，边媛一身的酒味脸色不太好，表情却还算轻松。她将手里的文件夹交给辛以瞳，辛以瞳打开一看，眼睛圆了几分：“签了？”
　　边媛呼了口气：“可不得让他签了，不然咱们酒都算白喝了。”
　　“你把合同带到这儿来了？”辛以瞳觉得好笑。
　　“当然，就得趁他喝多了，一蒙圈赶紧签，免得明早清醒过来再反悔。”边媛道，“辛总是不是特别不喜欢这样的场合？是，又是烟又是酒的，让人不舒服。你喝得也太快了，人家让你喝你就喝啊，一杯接一杯的喝急了肯定难受。看你睡了一觉，现在没事了？有没哪儿不舒服？”
　　边媛这几句话说得像个长者前辈，神情里带着温和，与她在公司里处处都要抢先手拔头筹，针锋相对的模样似乎不像一个人。
　　“没什么，睡了一觉好多了。”
　　“行，咱们打车回去吧，老江和司机送屈总了。”边媛拿出手机要叫车，辛以瞳望着手里的文件，有点纳闷地问道：“合同你不自己收好么？”
　　毕竟这单实打实是边媛自己签到的，她肯定不邀这功。
　　“车将到，请在路边等待……”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第三章
　　边媛叫到了车，抬起头来看她，笑得有些无力：“辛总帮我保管吧，我怕放我这儿得弄丢了。不瞒你说，我现在完全强撑着，说不定下一秒就得昏过去，合同弄丢了虞宸得掐死我。”
　　辛以瞳脸色的确越来越难看，可怕的是这个女人居然这么能忍，面上醉酒痕迹难寻。不过酒精还是让她放松了警惕，她居然直呼CEO的名字……
　　嗅到了不寻常气息又还残留着醉意的辛以瞳没发现边媛已经走到了拐角。边媛见她没跟上来便撤回身向她招手：“辛总赶紧来吧，我可不想吐在外面。”
　　扛着夜晚寒风，辛以瞳和边媛找到出租车。边媛拉开车门让辛以瞳到后座，自己坐到了副驾上。
　　夜深路长，司机把汽车当飞机开，一个转弯车轮都要离地了。辛以瞳死死拉着扶手，提醒司机好几次让他开慢点儿，就怕喝多的边媛难受。司机嘴上答应，慢了没两分钟又开始飙，还好最后平安到了酒店。
　　这车开得的确凶残，在KTV还能撑出个人样的边媛一下车就不行了，辛以瞳打开车门，见她扒着车门两眼放绿光，缓了又缓都没能自己站起来。司机看她那样就知道喝多了，一直催促下车，生怕吐到车里。
　　辛以瞳付了钱之后把边媛连拖带拽地弄出来，问她：“你还好吗？走的了么？”
　　边媛沉沉地“嗯”了一声，连带着脚步也提不起来。
　　“辛总，真是麻烦你了……明天再和你道谢。”
　　辛以瞳没说话，有点怕她瘫这儿那就真完了，提起一口真气，加快脚步拖她走。
　　边媛尽量稳住步子，两人走到酒店门口旋转门时，她忽然停下了脚步。
　　旋转门内对角，两只装饰麋鹿正昂着头彼此相望，划着圆形不断悠然前进，却始终隔着距离。它们身形矫健灵动，双眼雪白而空洞，前腿高高抬起似乎想要从笼中挣脱。
　　“鹿……”
　　边媛低声说着什么辛以瞳没听清，费劲将她拉到酒店，在酒店工作人员的帮助下将她送到客房。
　　好不容易把边媛安顿好，大冷天的辛以瞳热出了一身汗。
　　回到自己房间洗了个澡之后，疲惫感很快将她拖进了梦中。
　　第二天被阳光照醒，昨晚洗完澡之后几乎是昏迷过去，忘了拉窗帘。
　　辛以瞳还是有些难受，太阳穴隐隐作痛。起床洗漱的时候看见桌上放着的合同，也不知道昨晚折腾成那样，边媛今天还有没有体力去巡柜。
　　洗漱的时候门铃响了，从猫眼看出去，居然是边媛。
　　辛以瞳穿着浴袍，不太想开门，隔着门道：“边总，你起得这么早？”
　　边媛的声音从门外传来：“嗯，特意来道谢的，昨晚多亏了辛总。辛总，你大概要多久时间可以出门？”
　　“马上。”辛以瞳道，“给我二十分钟。”
　　人在职场高处，谁都经历诸多风雨，无论愿不愿意，大家都锻炼出了一身钢筋铁骨。昨晚喝得惨烈，今天照样早起，精神抖擞地巡柜。
　　见到新上任的总经理和副总，所有人都打起十二分的精神，一圈巡柜下来边媛一直和辛以瞳并肩，地区经理和一班中层跟在身后，一行人十分惹眼。
　　边媛不到三十岁就爬到了高处，跟在她左右和身后的全都比她年长。她有骄傲的资本，可却一点架子也没有。看见有个柜员领结歪了，她亲自上前帮小姑娘矫正了。小姑娘迎着边媛的微笑红了脸，脸庞上一派迷之害羞。
　　大半日的巡柜结束之后就要返回L城，偏偏辛以瞳的钱包在昨晚的混乱中不知去向。赶到车站补办了临时身份证后已经错过了订好的车次，只好再买票。买了晚间7点半的高铁票，到家也得十一点了。
　　两人在候车室坐着。本就称不上朋友，偏偏还要一起呆一个多小时的时间，尴尬又无趣，分外难熬。幸好边媛不知被什么吸引了注意力，独自在车站里徘徊，辛以瞳戴上耳机听听音乐，很快就到了出发时间。
　　赶上周末返程高峰，候车人多，上车时狭窄的通道里又是背包又是行李箱，还有人逆行，活生生地将辛以瞳挤退了好几步。
　　边媛先找到了位置将自己的行李放好之后就站着往后看，向人群里的辛以瞳招手。
　　人多没空座，辛以瞳只好和边媛坐到一起。边媛直接将辛以瞳的行李码放到行李架上，辛以瞳道谢之后两人刚坐下，忽然一个皮箱从她的头顶上飞过，结结实实地撞到了她脑袋。
　　“嘶……”辛以瞳捂着痛处抬头，见一个邋遢的男人为了快速通过走道将手里的皮箱举起，在人群中不管不顾地用力往前挤。被他推搡的人埋怨不断，那男人戴着副圆眼镜，头发白了一半，感觉箱子被什么东西撞到后还回头怒视，和辛以瞳对上一眼，自然也没道歉，继续往前挤，很快消失在人群中。
　　“怎么这样，连声道歉也不说。”边媛关切地问道，“辛总你还好吧。”
　　辛以瞳摇摇头，只能作罢。
　　乘客陆陆续续坐好，高铁从站台缓缓驶出，渐渐开入夜色之中。
　　高铁内刺眼的明亮将窗外黑夜里的事物衬托得更加难辨。城市的灯火辉煌很快被甩在车后，破旧的房子如魔如鬼，杂草丛生的荒野空无一人，只有这趟列车独自穿行。
　　整列高铁在黑暗中呼啸前进，速度极快，而车厢内则是一片平稳温暖。
　　车内的温度非常适合小酣一会儿，可无法忽视的噪音却不时刺激着辛以瞳的耳膜，让人头晕气闷。
　　“对勾！”
　　“对圈！”
　　“你丫还有吗！”
　　“看着哈！”
　　“啪”地一声，哄然大叫。
　　“你丫还有炸弹上轮不打？！”
　　“上轮就打的话能骗你这对圈么？”
　　“太贱了，不玩了不玩了！”
　　“不玩干什么啊，得坐三个小时。”
　　“玩杀人游戏吧。”
　　坐在她们身后的是一帮大学生，三男三女，六个人正好坐了两排，翻转了座椅围一圈热热闹闹地打牌，时不时爆发出一阵阵的哄笑声每次都非常是时候地把辛以瞳从朦胧的睡意里震醒。昨晚的宿醉到今天的巡柜，辛以瞳神经一直紧绷着，本想趁着三小时的车程休息一下，为明天的工作养足精神，现在看来这休息是泡汤了。
　　过了一个小站，她瞄一眼身旁的边媛，到底年纪轻，昨晚宿醉今天巡柜，这会儿居然还能有精神拿出电脑来看行业分析和报表。她仿佛一点都没被周遭影响，微微蹙起的眉毛之下是一双认真而百分百专注的眼睛，双唇紧抿，小巧的下巴和如玉的肌肤构成她百分百的女性美，可眉眼之间不知为何带着些英气。
　　不知道是不是这趟出差耗了她太多精力，辛以瞳有些累了，落在边媛侧脸上的目光懒懒的，不太愿意收回……
　　辛以瞳一开始以为这趟出差会是她和边媛的殊死较量，这位新上司一定会抓住一切时机报仇；后来慢慢事情发展有些出乎她的意料，独处时的死对头并没有为难她，反而处处帮衬，变得不那么讨厌。
　　辛以瞳对她的确有些改观，甚至弥漫着微妙的感觉。
　　或许不是较量，不是复仇，也不是改观，它会是一个转折，让事情朝着意料之外的地方前进。
　　辛以瞳是这么想的，但她错了。
　　这趟旅行的确是个转折，也充满了意外，只是它丝毫不温馨，而是沾满了血腥和死亡的气息。
　　辛以瞳再次被温暖催眠，就在她闭上双眼，就要坠入梦乡时，忽然车厢内的灯猛地暗了下来，整列高铁剧烈一晃，所有人发出一阵闷闷的惊呼声。
　　辛以瞳像坠入悬崖，整颗心被提起，下意识地一抓，用力抓住了边媛的手臂。边媛像只机警的猫，立即挺直了身子，反手一握，两人十指相扣。
　　高铁在猛烈晃动一下之后恢复了平稳，所有乘客都屏住了呼吸往上望去。厢内灯在闪烁了几下之后，和车身一同恢复了平稳。
　　“怎么了？不会有事吧。”坐在辛以瞳斜前方，独自一人出门的孕妇回头看了一眼，满脸的忧心忡忡，下意识地摸了一下自己已经高隆的肚子。
　　“可能是制动系统故障，现在也没事了。”辛以瞳自己还没缓过劲，本能地安慰对方。孕妇稍微宽心了一些，感激地对她笑。
　　高铁继续平稳地在黑暗中穿过崇山峻岭，仿佛刚才莫名而诡异的震荡只是大家的一场幻觉。大学生们马上又起了兴致继续玩杀人游戏。
　　“昨晚被杀的是他！”
　　“到底是谁杀的人啊！”
　　哄笑声、吵闹声、孩子的啼哭声，这一切看似和先前没有变化，可不知是不是心理作用，辛以瞳心中发毛，总觉得哪里不对。
　　似乎有什么事要发生。
　　坐在她同一排过道那边的一男一女忽然站起了身，拽起了双肩包往车厢连接处走去。辛以瞳目光一直追随着他们，直到对方消失不见。
　　没有任何原因的，浑身不自在。
　　不自在之时，辛以瞳下意识地握紧了手中的事物。
　　刚才那一大晃水杯被晃了下来，泼了边媛一腿的水，边媛想拿纸来擦擦，可辛以瞳脸色难看，充满警惕地前后张望，表情紧张，惹得边媛也不安起来，不好放开她的手，继续紧握着，小心翼翼地问道：
　　“怎么了辛总，吓着了？”
　　辛以瞳浑身发僵，似乎身体的每块肌肉都在用力。有种莫名的力量在压迫着她，让她喘不上气。
　　这种感觉很熟悉，但她说不上来自己感觉到了什么。
　　“辛？”边媛微微靠近过来，有些担忧。
　　辛以瞳对上边媛漂亮的眼睛，握得发白的手指松了松，提在胸中的一口气缓了又缓舒了又舒，这才强迫自己平静了下来。
　　“没事……”辛以瞳正要勉强撑起一个笑容，忽然“砰”地一声，充满力量的声音贯入她的耳内，在她眼前炸起一片血雾和古怪的粘稠物，一瞬间蒙住了她的视线。
　　“啊——！啊——！”
　　一瞬间，车厢里炸开尖叫声，平静如同摔在水泥地上的鱼缸，瞬间被打破、爆裂。辛以瞳一边慌乱焦急地想要抹去眼前的东西，一边感觉到有人躺在了她的怀里。
　　“啊啊啊——！救命！”
　　“走啊！快跑！”
　　“让开！”
　　“蹬蹬蹬——蹬蹬蹬蹬——”
　　撕心裂肺的尖叫声和逃乱中，辛以瞳的头发被抓得乱七八糟，她几次想要站起来却都被胡乱抓来的手压了回去。坚实的座椅被踢得咯咯作响，摇摇晃晃，和惨叫同时迸发的快频率爆破声让她慌张到了极点。
　　这是什么声音？
　　边媛呢？
　　“边媛！”辛以瞳在人群中大喊，没有人回应她。
　　“边媛——！”她再喊，什么也顾不上，用力用袖子擦拭眼睛。
　　当她视线终于恢复之时，愣住了。
　　是血。
　　她的袖子、脸庞、衣衫，甚至整个车厢都是血。
　　边媛躺在她大腿上，后脑勺一个血孔，粘稠的鲜血正潺潺往外流，将她大腿全部染红。
　　辛以瞳瞪大了眼睛，花了好几秒钟愣在原地。她看得清清楚楚，却又不明不白。
　　怎么会有血？边媛这是怎么了。
　　几秒之后，她终于找回了理智，做出了判断。
　　边媛死了。
　　一个冰冷又坚硬的管状物顶在她的后脑上，辛以瞳的心如同坐上过山车一般，迅猛地提起、膨胀，没等她做出任何反应，瞬间爆炸。
　　……
　　辛以瞳是惊醒的，一身虚汗。
　　她睁着眼盯着毫无异状的天花板，鼻尖凉透了，呵出一口气，一缕白雾在她眼前弥漫。
　　闹钟什么时候响过了她一点印象都没有，喉咙深处冒着火，从脊椎到肩膀，从大腿到前臂，说不出的莫名酸痛。
　　她坐起身来想要下床，脑袋里仿佛灌满了铅，又沉又晕。穿上拖鞋时她顿了一顿，好像想起昨晚梦到的内容。
　　梦？
　　梦的内容被敛在了厚厚的幕布之后，里面发生了什么她一点都记不起来，但声音和气味却在她脑海中残留了一星蛛丝马迹，闷在她心口，闷出让人心跳加快的不安气氛。


第四章
　　去洗漱的路上小脚趾撞到了墙角，疼得她呲牙咧嘴，不过幸好，牙杯杯柄朝左。
　　辛以瞳刷牙时在想，为什么我要特别留意牙杯杯柄的朝向？它不是一直朝左吗？
　　多日萦绕在现实与梦境里混沌又恐怖的情节给予的不止是不安，更多的是压力，甚至是败北的预兆。华北地区总经理这个位置她觊觎了很久，为之努力了很久，却被她最讨厌的竞争对手斩获。她也想挂上笑容恭喜对手，可最终她也没能做到。
　　如果对方是光明正大公平较量，她输了也就输了，心服口服。但边媛走的并不是正道，她和CEO虞宸的关系扑朔迷离，各种版本都进过辛以瞳的耳朵，归根究底不过是些桃色花边。
　　大清早在上班的路上遭遇前女友和她老公加塞还被吐槽穷酸，来了公司变成死对头的副手，往后的日子有够她受的。这死对头偏偏不讲究来日方长，刚刚走马上任就要往辛以瞳脑门上点三把火，非得烧她个焦头烂额。
　　助理Cathy来告诉她边总要她跟着去出差，去B城巡柜见合作商，两天一夜。
　　辛以瞳能拒绝吗？自然不能，也不会拒绝。
　　挂了母亲的电话，陪屈老板唱了一夜KTV，喝了各色的酒，最后还是边媛拿下了这笔订单。巡柜之后本来计划要坐晚班高铁回L城，没想到她钱包不见了，自然连累了证件一块不翼而飞。
　　也是够倒霉的。
　　辛以瞳也是奇了怪了，她一向严谨，就算喝多了也不会失态，更不可能弄丢钱包。
　　边媛倒是安慰她没关系，去车站办个临时身份证改签就好。
　　改了当天最晚的一班车回L城，当她们坐进车厢里，辛以瞳的脑袋被邋遢的中年男人拎着的皮箱击中的那一瞬间，仿佛被一枚天外飞石砸醒了，藏在大脑深处的某种朦胧刹那间被震碎。
　　她捂着后脑勺望向四周，逃走的邋遢男人、吵闹的大学生、挺着大肚子的孕妇、明亮到刺眼的车厢……
　　她第一次坐这趟高铁，可心里有个声音在说——
　　我来过这儿。
　　突如其来强烈的晕眩感让辛以瞳依靠在座位上，缓了半天眼前的一片黑雾才慢慢褪去。
　　边媛一边把笔记本电脑拿出来一边问她：“辛总，你还好吧？低血糖？”
　　辛以瞳摆了摆手示意没事，边媛放下电脑，等高铁行驶平稳之后到车厢连接处倒了杯热水给她。
　　“喝点儿热的？这天外面冷车厢里闷，别急着脱衣服，冷热交替太快了得感冒。”
　　没想到边媛年纪不大还挺会照顾人，年少得志当了上司却也不矫情作天作地，反而亲切得挺真心实意。辛以瞳道了谢，有些不好意思地拿过纸杯，慢慢喝下半杯热水，的确感觉好了很多。
　　过了一个小站，边媛把笔记本电脑打开，一丝不苟地看着屏幕。节奏紧张的出差都不够她忙，回程路上居然还有精力加班。
　　辛以瞳靠在椅背上打算闭目养神，能睡着当然更好。
　　就在她强忍着车厢内的喧闹就要睡着时，忽然车身剧烈摇晃，灯光狂闪，乘客惊叫，辛以瞳仿佛摔下悬崖，猛地挣扎，和边媛十指相扣！
　　“发生什么事了！”斜前方的孕妇转回头惊恐地问道。
　　辛以瞳自己还没缓过劲来，看见孕妇高高隆起的肚子，本能地安慰她：“应该没事，大概是制动系统故障。”
　　一男一女站了起来，往车厢前部走，辛以瞳目光不自觉地追随他们。
　　倾倒的水杯洒了边媛一腿的水，辛以瞳赶紧找纸要帮她擦干净。
　　“辛总。”边媛的喉咙发紧，完全不在意被打湿的裤子，握住辛以瞳的手，目光有些发直，“你觉得不觉得很奇怪……”
　　“奇怪？”
　　“这一幕好像在哪儿见过。”
　　这句话和辛以瞳心中的某个想法不谋而合。没等她多想，车厢连接处的玻璃门“唰”地一声被拉开，在静止了一秒之后，一声充满恐惧的凄厉尖叫刺穿了辛以瞳的耳膜。
　　“砰！砰砰砰！”迅猛的枪击声向车厢里扫来！
　　辛以瞳面如白纸，边媛一把按住她的脑袋将她压到座位之下。
　　座椅大震，人群狂奔，惨叫声让辛以瞳心惊肉跳！
　　边媛死死地将她护在身下什么都看不见，但疯狂的枪声和可怕的骚乱逃命的动静却无比清晰！
　　“发生什么事了！”辛以瞳大声喊道！
　　“别说话！”一直温吞有礼的边媛冲她吼叫，双臂将她压得无法动弹，挡住慌不择路从车椅上飞过的人。
　　那群打牌的大学生一大半已经浑身是血倒在座椅上，坐在最里面的一名高大男生腹部中了一枪，疼得他五官移位，可当他向车厢连接处看了一眼之后，什么都顾不上，扒着前排靠背飞身而起，一脚踩在边媛的手臂，在椅背和行李架之间疯狂逃亡。
　　辛以瞳从边媛双臂的缝隙中往上看去，那大学生才踏出一步，一颗子弹正中他的后脑，他的脑袋如同西瓜一般瞬间被打得稀烂，身体在一秒钟内脱力，直线掉下来栽倒座位之中。
　　她们两人立即撤下目光，相互拥抱着，彼此都能感觉到对方的身体因为害怕而剧烈颤抖。
　　“别动，别出声。”边媛极力强制镇定的声音在辛以瞳耳边响起，以只有她能听到的程度一遍遍提醒。
　　五个身穿黑色夹克和皮靴的男人走进车厢，白色的面具之上是一张扭曲的笑脸。鲜红的嘴唇笑至双眼之下，阴柔的面庞和他们一身钢筋般强壮的身体组合在一起，说不出的阴森恐怖。他们每人手中都拿着一把机枪，踢开尸体，沿着过道缓慢地往前走。
　　“救……救我……”
　　大腿中了流弹，被两具尸体压在下面的孕妇浑身被汗浸透了，中枪处已经血肉模糊，但她双手却死死护住肚子。
　　走在最前面的面具男听到她的声音停下脚步，扭头，那张笑脸面对孕妇。
　　“求求你……放过我，我肚子里有宝宝……”孕妇声泪俱下，不停抽噎着。
　　面具男转了转头，走了上去，将孕妇身上的两具尸体拨开，拉住孕妇的上臂。
　　边媛和辛以瞳假装已经被乱枪打死抱在一起，辛以瞳能感觉到边媛强行放缓的呼吸。边媛头冲着车窗方向，辛以瞳的脑袋在她的怀中，只不过有想要挣扎的念头，就被边媛暗暗使力压了回来。不过这些不知从何而来的恐怖分子居然还有些怜悯之心，将孕妇拉了起来。
　　孕妇喜极而泣，眼泪潺潺：“谢谢、谢谢……”
　　还未等孕妇站起来，忽然感觉到肚子被一个坚硬冰冷的事物抵住了。
　　孕妇的表情霎时间凝固。
　　“哒哒哒哒哒——”
　　一连串枪击声在孕妇的腹部炸开，火光中孕妇浑身剧颤，血肉溅满了整个车厢。
　　枪声中辛以瞳和边媛猛然抱紧了对方，直到漫长的枪响完，孕妇睁着眼重新倒下，她们如同石头一样僵硬的身体都不敢再动弹。
　　面具男雪白的面具上沾满了孕妇的血，笑容依旧。
　　另外四个面具男已经走到前面车厢去了，枪声、嘶吼声从前方传来。
　　面具男手中的枪枪口朝下，皮靴踏在地面上闷闷作响。鞋底抬离地面时粘起一层血垢。
　　车厢里极其安静，血流满阶，一个活人都没有。尸体以奇异别扭的姿势和模样交叠在一起，将过道和座位里塞得满当当。
　　辛以瞳屏住了呼吸，她知道面具男走到了她身边。枪背扫过她的肩膀，卷住了几根头发，硬生生扯了去。辛以瞳忍着痛一动不敢动，她和边媛一百二十分的注意力都集中在面具男身上，不住地祈祷——快走、快走、快走！
　　面具男走了。
　　辛以瞳和边媛如蒙大赦！早就僵冷的身体却还不敢动弹。
　　辛以瞳抱着边媛，眼泪流进她怀中。
　　不知该怎么感谢边媛舍身相救，如果不是她冷静又勇敢，她们俩肯定无法逃过这飞来横祸。
　　就在她想要松一松筋骨时，听到一声轻微的金属摩擦声。
　　后脑被枪口顶住了。
　　面具男的枪口对准了她。
　　这一刻时间仿佛静止了，边媛忽然大声喘气，猛地抽身而起握住了面具男的枪！
　　“走啊！”
　　边媛对着她的这一声嘶吼带着浓重的血腥味，辛以瞳几乎本能地一跃而起，扒着车椅就要跳到前方。
　　电光火石之间，几声猛烈的枪响，剧痛在瞬间贯穿她的身体，将她的意识轰成了灰烬。
　　……
　　“啊——！”
　　辛以瞳猛地从椅背上弹起来，这一声大叫结结实实地吓了边媛一跳，连带着斜前方的孕妇和好几位乘客都诧异地回过头来看她。
　　“边媛！”辛以瞳浑身是汗，五指用力抠在边媛的手臂上，边媛吃疼但没表现出来，反而回握住她：
　　“在呢，辛总，做恶梦了？”
　　辛以瞳惊恐地看着她，胸口不住地起伏，依旧处于极度紧张状态。
　　边媛很关切地看着她，安抚她的声音带着软软的磁性，非常好听。
　　辛以瞳将目光从她的脸庞转移到车厢的别处，没有歹徒没有尸体，一切如常……
　　是梦。
　　没人会在意陌生人的一声惊叫，在发现没有后续之后这些注视的目光纷纷移开了。只有那孕妇对她善意微笑。
　　这微笑纾解了不少慌张，心渐渐往下沉，回归原位，堵在胸口如坚石一般的紧张感渐渐驱散。总算将这口气缓了过来，边媛将半杯温水递给她：
　　“是不是出差太赶累着了？要不明天你歇一天吧，假我准了。”
　　边媛这时候倒是摆出领导的谱来。辛以瞳慢慢喝着水也没回答她，高铁慢慢停了下来，到了个小站。
　　有几位乘客拿了行李下车，辛以瞳忽然有些惶恐。
　　她几乎贴在车窗上往外看，冥冥之中有什么东西在召唤她这样做。
　　夜色之中，小站只有一面短短的站台，站台上有四五个人拉着行李疲惫地往出口处走。辛以瞳第一次坐这趟高铁，不知道沿路都经过哪些地方，站牌就在不远处，两个白底蓝字和她的视线呈十度角，很难看清。
　　辛以瞳站起身来往前走，一面走一面低着头往外眺望。当她终于看清了站牌上的字时，整张脸像被冻住似的，肌肉完全僵住了。
　　塞口。
　　这是这个小站的名字。
　　她发誓她以前从未听说过这个地方，但她却实实在在地记起刚才梦中她见到过这两个字，以同样的字体大小被映在站牌上。
　　为什么梦里的场景会真的出现？
　　如果按照梦里的发展，当高铁从塞口离开之后，边媛会拿出笔记本电脑工作，随之而来的便是剧烈的晃动、灯光狂闪、犹如从地狱走来的歹徒。
　　扫射、子弹、鲜血、死亡……
　　“滴——滴——”
　　车门合上的声音让辛以瞳浑身一颤，看着车窗外慢慢倒退的景物，她茫然失措。
　　只是梦吧，梦里发生的事怎么能和现实相提并论？辛以瞳安抚自己，为什么这么神经兮兮？
　　她正准备坐回座位好好调整一下情绪时，边媛面前多了一台笔记本电脑。
　　MACBOOK，和梦里一模一样。
　　她是什么时候把电脑拿出来的？
　　辛以瞳站在她面前没有坐下，目光死死扒着笔记本电脑，一个字都说不出来。
　　“辛总？”边媛被她表情吓着，小心地唤了一声。
　　辛以瞳见了鬼一般微微张开嘴，指着她的电脑，喉咙里发出模糊的声音。
　　“辛？”边媛“唰”地一声站了起来，就在这时车厢剧烈摇晃起来，灯光狂闪！
　　车厢内一片惊叫，边媛一把抓住椅背才没摔倒。
　　天旋地转之间，或诧异或不解的表情在乘客一张张不真实的脸庞上蔓延，唯独辛以瞳站在原地，仿佛感觉不到突如其来的骚乱。
　　越过边媛莫名的目光，她看见车厢连接处的玻璃门被重重启开，五名戴着面具的男人缓缓走了进来。
　　恐慌爆炸，枪声震天。
　　这是梦还是现实？
　　血腥味、疼痛感以及窒息都真实存在着，这是切肤之痛，怎么可能是梦。
　　但如何解释这些摆在眼前的似曾相识？
　　辛以瞳睁着双眼无法动弹时还在思考这个问题。边媛护在她身上，血从她漂亮的双唇中缓缓流出。她双眼通红，整张脸都在颤抖，用尽了全力才憋出了三个字：
　　“对不起……”
　　辛以瞳很想告诉她别道歉，这不是她的错。
　　这次出差，这趟高铁，这一次让她们丧命的恐怖袭击似乎早就被写在了剧本里，命中注定。
　　甚至连死亡之前的解脱感都一模一样。
　　在意识彻底消失之前，她忽然升起了个念头。
　　或许，她被困在了某种循环之中。
　　一遍又一遍地不断重复着死亡，而在每一次苏醒之后她都会忘了这一切。
　　为什么会经历这种事？
　　如果她的想法是对的话，那么下次苏醒时她会不会记得遇难的所有细节，避开此劫？
　　一定要记得……
　　出差……高铁……小站……歹徒……


第五章
　　醒来时，在自己的房间。
　　当然在自己的房间，不然该在哪？
　　辛以瞳坐了起来，疲倦不堪。
　　昨晚她又做梦了，梦的细节无从而知，但她一定做了一场耗费体力的梦，不然为何这么劳累？
　　昨天去了很久没去的健身房，可她毕竟是运动员出身。以往每日都会坚持锻炼以维持健康，保持最佳的竞技状态，转业当上白领之后每周也是要去三次健身房的，不过是前两周每天都在加班没时间去，昨天终于腾出时间到健身房舒展舒展。只是跑了几步而已，没理由这么累。
　　不管怎样，她得快点行动起来。今天的晨会将要宣布华北地区总经理的人选，她为这心仪已久的职位奋斗了这么久，决定命运的时刻总算来临。
　　这个位置一定会是我的——辛以瞳雄心壮志地站起身准备战斗，刚迈开腿就踢到了墙角，小脚趾被结结实实地撞红了，惹出她一汪眼泪。
　　忍着疼来到卫生间，正要伸手摆正牙杯杯耳时，发现牙杯没有任何异常。
　　杯耳向左，处于她最熟悉和舒服的位置。
　　“奇怪。”辛以瞳自言自语一句，为什么她会觉得杯子有问题？人家分明规规矩矩地摆在这儿。
　　煮了杯咖啡之后穿了厚外套出门，辛以瞳精神抖擞地迎接对她而言最重要的一天。可惜出师不利，电梯从她这层过了两遭都没停。公寓楼层过高，却只有两部电梯，无论是出行的早高峰还是回家的晚高峰都容易造成交通堵塞。早上上班时沙丁鱼罐头从二十楼往下就再也塞不进去，晚上想要回家还得排队，好几次队都绕了两圈，排到单元楼外面。
　　好不容易盼到第三趟电梯下行，不过二十二层“超载”的红字就亮起，她再也等不了，徒步走楼梯，喘着气来到车库，跟着车队爬到了地上。
　　晨间新闻在播报世界各地哪哪哪发生了地震，哪哪哪又遭到恐怖袭击，辛以瞳换了个频道，打算听听音乐。换频道的时候前面的车往前挪了挪，就这么指甲盖的位置她没及时动弹，旁边一辆黑色奥迪就歪了车头，怼在她前方，一副蛮横要加塞的态度。
　　L城的部分车主似乎天生不知道什么叫排队，在拥挤的地方都能像条泥鳅一样钻来钻去。这奥迪车头上还留着刮擦的痕迹，看来是个惯犯。
　　辛以瞳本来没打算和对方较真，谁知奥迪车上的一男一女齐刷刷地转过头来看她，隔着车膜两张脸模糊地浮在那儿，还露出相当不怀好意的笑容，吓了辛以瞳一跳。不过当她看清副驾的那位女士之后，惊吓瞬间转为无奈。
　　副驾的女士她很熟悉，前女友邬敏，上个月刚刚和驾驶位上那位方先生结了婚。当时喜帖派到了辛以瞳手中，还特意发微信过来嘱咐她一定得到场。
　　“我人生最重要的时刻，希望你能在。”
　　以上，邬敏原话。
　　短短一句话，字里行间都在戳辛以瞳的泪点——我当初怎么就瞎了眼，找了这么个混蛋？怀疑人生的辛以瞳当晚伤春悲秋，好一顿忆苦思甜。
　　她不太确定这位方先生知不知道她和邬敏的事儿，推断过去，邬敏既然打算结婚，但凡脑子正常的人都不会主动提及自己曾经性向非凡之事，可方先生现在死死盯着她的目光又是从何说起？莫非邬敏主动坦白了？
　　辛以瞳有点儿心累，若不是公德心和拥挤的路况制约着她，她真的非常想当场拐到别的车道上去。
　　奥迪生生地插进来，似乎不插了这队不罢休。辛以瞳没跟他争，让他过去。
　　奥迪蛮横地摆正了车身之后，辛以瞳双眼发直看着对方车尾。
　　手机进来一条微信，来自邬敏。
　　“升了经理怎么还不把你的破标致换了？明年清明回去给你爸扫墓么？带我一程？”
　　辛以瞳看着这条微信，恍惚间觉得相同的场景曾经发生过，这条微信她曾经看过。
　　似曾相识感并不陌生，不止她，很多人都曾有过相似的体验。
　　一首歌，一句话，一场景，都有可能激起大脑皮层的反应，潜意识活动将“相似”与记忆中过往的虚构情景相互呼应，产生“这曾经发生过”的错觉。辛以瞳也在一本书上看到过，有可能是大脑皮层瞬间放电现象，可以称为“错觉现象”，也叫“视觉记忆”。甚至有可能是梦里曾经梦到过的场景，大多数的梦在醒来时会被忘记，而这一瞬间被“相似”唤起，朦胧更加深了遐想的余地而已。
　　将邬敏的微信删除，连带着这个人也一起拉黑。
　　她早该将她拉黑了，就在她派了喜帖之后还发暧昧微信、深夜喝醉来拍她家门的时候就该彻底和这不安分的人划清界限，只是当时没能狠下心。
　　多亏了方先生，她总算能说服自己，彻底放下。
　　“是否将此人拉进黑名单？”
　　辛以瞳点了“确定”。
　　来到公司，推开门的时候前台姑娘正扭着屁股和快递小哥打情骂俏，一脸春光在对上辛以瞳的黑脸时立即烟消云散，板正了身子跟军训喊口号似的喊道：“辛总！早！”
　　“嗯，早。”辛以瞳应了一声，快步从她身边走过。
　　快递小哥看着她的背影，问道：“你们老板？”
　　前台姑娘缩脖子耸肩：“策划部经理而已。”
　　“面相凶。有三十多了吧，结婚了没？”
　　前台姑娘仿佛听到了什么笑话：“结婚？人家可是工作狂，恨不得一年三百六十六天都待公司，争业绩。”
　　快递小哥道：“人家是女强人，你想争还没机会争，嫉妒吧？”
　　“嫉妒？呵呵，下个月我就结婚了，我有什么好嫉妒那种剩女的？”前台特别不屑，“到时候我一怀孕，休个产假回来就离职。”
　　快递小哥把文件都放到口袋里，笑道：“算盘打得真响。”目光从前台姑娘的脸边穿过去，问她身后的人，“您还有文件吗？”
　　“有，麻烦您了。”
　　身后的声音响起时吓了前台一跳，边媛将文件递给了快递小哥，小哥背着口袋走了，前台吓出一身汗。
　　卧槽……刚才说的话不会被边总听到了吧……
　　前台惊恐万状地看着微笑的边媛，从她脸上看不出任何异样。或许……没听到？
　　就在她要松一口气时，边媛拍了拍她肩膀道：“下个月结婚，别忘了发喜糖啊。”
　　前台心都要炸了，边媛微微颔首，本是柔和的目光自下而上地望来，一瞬间便带着暧昧的刀子，戳得前台心头剧痛。
　　完了！
　　边媛将快递送了出去，回办公室的路上她助理追了上来：“边总，寄快递这种事还是交给我吧！您还有一堆正事要忙呢。”
　　边媛道：“没事儿，我坐累了正好活动活动，顺便听到有趣的事。”
　　助理疑惑道：“有趣的事？”
　　边媛故作神秘不说，助理拍了她一下，嗔道：“就爱卖关子。对了虞总已经来了，让你去她办公室。”
　　“行。一会儿会议的准备就交给你了。”
　　“好咧。今天咖啡还是不加糖吗？”
　　“嗯，不加。”
　　来到虞宸办公室，敲了敲门听见里面有通电话的声音，边媛直接开门进去，坐在沙发上等着她。
　　虞宸看了边媛一眼，扁嘴耸肩，一副嫌恶又无奈的表情，嘴上却保持客气的语调：“……是，如果有时间我肯定会去的，我这不是刚住院嘛。不是什么大事屈老板不用挂在心上，就是年纪大了一些老年病。呵呵呵，我怎么年龄不大，都快五十了。嗯……哈哈哈谢谢屈老板，所以这次我没办法亲自去了，实在不好意思，我让边媛代我去吧。对，就是咱们新上任的华北地区总经理……”
　　边媛冲她挑了挑眉，自己去倒了杯咖啡，喝了半杯，虞宸总算打完电话了。
　　“这次要辛苦你了。”虞宸挂了电话揉太阳穴，“替我去一趟B城，也算是你走马上任的第一战。坐上华北地区总经理这个位置B城以后你得常去，这个屈老板也肯定得频繁接触，你咖啡给我喝一口，渴死我了，早起没喝水。”
　　边媛犹豫了一下，还是递了过去，虞宸看也没看就一口喝完。
　　“好嘛，你这是把咖啡当水喝，快五十了少喝这些。”边媛善意提醒。
　　虞宸放下杯子，瞪她一眼：“不许把我年纪挂嘴边。”
　　边媛纳闷：“这不是你说的么？”
　　“我说可以，你不许说。”
　　边媛看了眼咖啡杯，两个不同颜色的唇印交叠在一起，没再说话。
　　虞宸亲自打电话给行政主管，让她确定今天去B城的飞机。行政主管说机票都卖完了，要不坐高铁吧，高铁其实也挺方便，快，不轻易delay，车站还都在市里不折腾。
　　“坐高铁你OK吗？”虞宸捂着电话问边媛。
　　边媛点头。
　　“行，那就高铁，两张，越快越好。中午十二点的是吗，就这趟。你那边有边媛和辛以瞳的身份证号吧，嗯对，买她们俩的票，好，就这样。”
　　虞宸挂了电话，回看边媛凝望许久的眼神。
　　“没错，华北地区总经理的位置我定了。给你。”虞宸坦然道。
　　“这就定了？”
　　“嗯。”
　　“辛以瞳呢？她怎么办。”
　　虞宸一副“得了吧你”的表情看着边媛：“你就得了便宜卖乖吧。”
　　边媛撑着她的办公桌道：“我真是不得了便宜卖乖，她资历比我老，业绩也比我好，谁都觉得这次总经理的位置应该是她的。现在你交给我，她怎么想，高层怎么想，员工怎么说？”
　　虞宸不耐烦地挥挥手：“别人觉得没用，这事我说的算。”
　　“你……这样专政，小心民反。”
　　“行了你。”虞宸戳她肚子，“没完没了。我已经决定了，董事会也完全赞同。辛以瞳当你的副手，以后华北地区就交给你们了。”虞宸指着她，“好好相处，你们两个都是我的得力助手，少了谁也不行。她这次肯定会不服气，你要做好她的思想工作。”
　　“万一她一生气离职了呢？”
　　“我不管，她是你的人了，把她留下是你的事。辛以瞳这个人要留还是比较容易的，你知道该怎么做。”
　　虞宸就这样把烫手的山芋丢给边媛，边媛倒也接得稳妥。
　　晨会即将开始，她们两人和一众中高层领导往会议室走去。路过辛以瞳办公室的时候虞宸正跟她交待要怎么对付屈老板，边媛边听边点头，感觉到了从某处投来的炙热目光，下意识地回望过去，正好和辛以瞳对视。
　　边媛本来想要报以友好的微笑，笑容刚起，辛以瞳就看向了别处。
　　晨会上虞宸任命边媛为华北地区总经理，市场部经理带头鼓掌，边媛稳稳地接受各方或真心或假意的祝福，目光从一片欢腾中掠过去，定在了辛以瞳的脸上。
　　辛以瞳坐在那儿悄无声息，脸上没有任何表情，甚至连逢场作戏地随大流祝贺都没有。看得出来她有些意外，更多的是失落，眼里尽是耻辱。
　　偏偏在这些浓郁的负面情绪中，边媛看见了一丝不甘和倔强。她想起刚才要离开虞宸办公室时虞宸对她说的话。
　　“你知道为什么这次我选你吗？并不是因为你和我的关系，你知道任何情分都不会排在公司利益之上。你虽然年轻，但在这一波人中是最优秀的。你比辛以瞳优秀。你知道你和她相比最大的优势是什么吗？”
　　边媛思考了很久回答道：“长得漂亮？”
　　虞宸：“……德性。你最大的优势就是人缘比她好，人格更完整。”
　　虞宸认为辛以瞳完全可以胜任华北地区总经理这个职位，她也可以创造出不错的业绩，但她坐上更高的领导层时，她性格的缺点就会暴露。她没办法带领更多人的团队，她缺少凝聚力和领导能力。这个位置只有你适合。
　　……
　　所有人都离开了，边媛走在人群的最尾，她是刻意放缓脚步的。
　　辛以瞳还留在那儿不知道在想什么。边媛看着她的背影很想过去拍拍她的肩，让她放轻松一些，甚至想要推心置腹地和她聊上三天三夜。
　　辛以瞳这个人，总像是装满了心事。


第六章
　　中午就要前往B城，边媛把辛以瞳送回家后自己回去收拾东西。
　　把行李放进行李箱，就要扣上时她停下了动作，总觉得少了点什么。有什么东西忘了带吗？身份证手机钥匙钱包，充电器合同换洗的衣服……从里到外全都在，并没有少。
　　她酷爱户外运动，手机里存了十多个户外群，节假日喜欢呼朋唤友出门玩儿去。她去过大兴安岭爬过珠穆朗玛，横穿沙漠潜进深海，野外生存技能全满。本来这周她要带几个新认识的朋友爬山去，虞宸一声令下，周末全废，只好延期。
　　每次户外活动她必定装备齐全，拉着单子一一打钩，生怕遗漏了保命的东西。将行李箱竖起来，边媛环视屋内一圈，默默地重复一遍随身物品，在脑海中将它们再次细数一遍，的确没有遗漏。
　　“都带了啊，奇怪。”
　　或许再三确认已经成为她的习惯，出个差也无比谨慎。
　　大概是习惯养成，多心了吧。
　　打车到高铁站，边媛手机付款后下车，司机也下来，打开后备箱帮她拿行李。
　　“谢谢您。”边媛道谢。
　　司机将行李箱放到地上，搓了搓手道，往阴沉沉的天空看了一眼，呵出冷气：“哎哟这天真冷，小姑娘你穿这么点衣服也不怕冻着。”
　　边媛的确不喜欢穿厚衣服，活动不便不说，温暖会让人昏眩而怠惰，保持一点寒冷反而能维持清醒的思维。
　　正要开口道谢，边媛抬头看向司机时，忽然僵住了。
　　司机一脸的皱纹，黄黄的牙微露在外，乱糟糟的黑发中带着几根清晰可见的白发，整个人瑟缩在黑色的皮衣里。他身后是黑压压即将要下雨的天际，被洗得一尘不染的高铁站，以及刚刚到来的两辆黑色私家车。
　　这一幕她见过。司机、出租车、行李箱、高铁站和私家车，这一切她好像曾经见过，甚至连说的话都一模一样。
　　这种相似感她也曾经历过，但这回的感觉非常不安。
　　酒精、香水味。
　　震耳欲聋的噪音、坐在角落安静的眼神。
　　寂静的郊野，晃动的车厢。
　　慌乱，血。
　　这些未曾见过也不可能发生，却蛮横地闪现在她脑海中的场景从何而来？
　　“姑娘，姑娘？”司机见她忽然被点穴似的不动弹了，连忙唤了她两声。
　　边媛身在原地，思绪却像穿越了一整幕厚重的梦，以至于回神时疲惫地重重呼出一口气。
　　司机面带关心，边媛有点失态地对他笑了笑，匆忙离开。
　　辛以瞳过了安检，一眼就看见穿得单薄的边媛。边媛没找地方坐下，也没去买咖啡，就安静地站在后车大厅正中，不知为何，她的眼神少了平日的灵动，带着些迷茫和不安，在环视周围，似乎在检查和寻找什么。
　　“边总。”辛以瞳走上前去。
　　边媛目光转向她，略微呆滞了片刻之后问，出一句让辛以瞳浑身发毛的话：
　　“辛总，你觉得不觉得这里有些古怪？”
　　这一句意味不明的话让辛以瞳汗毛倒竖。
　　“什么古怪？”她后背发凉，目光不自觉地落在周遭路过的一个又一个陌生人身上。
　　“说不出。”边媛摸了摸胸口，蹙起眉心，“总感觉……”她话到这里顿了顿，思绪回转，觉得自己似乎不该危言耸听，说这些乱七八糟的，有些失礼。
　　“没什么。”她换了话题，“身份证带了吧。一会儿就要检票了。14检票口乘车，我在那儿等你。”
　　上了空荡荡的高铁，边媛帮她把行李箱放到了行李架上，辛以瞳道谢之后坐到了前面的空位上。
　　随手拿起杂志，想起边媛刚才说的话，注意力一直集中不到文字上。
　　“你觉不觉得这里有些古怪？”
　　她觉得。
　　从今天一早起来开始她总是晃神。她觉得这半天时间里充满了道不出的奇异气氛。她想要抽丝剥茧找到让她不安的罪魁祸首，可每一次思考的路线都被不知名的东西堵塞，抵达不了想要的目的地，得不到结论。她不该这么蠢钝。
　　懊丧之情埋在她心底里，以为是总经理职位被夺导致情绪失常，可刚才边媛那句话却一直萦绕在她心头。
　　古怪？
　　辛以瞳透过杂志的边沿打量四周，车厢坐了不过半数乘客，大多数都是出差的上班族，不是听歌就是看手机，更有在加班加点对着笔记本工作的。
　　窗外的景物慢慢倒退，高铁什么时候开动的她也没感觉。
　　若说古怪，实在说不出古怪的细节。沉下心看看周围，其实一切如常。
　　大概是太累了，弄得自己神经兮兮。辛以瞳捏了捏鼻梁，她为了已经落入他人之手的职位加班了这么久，到头来竹篮打水，也该休息休息换换心情了……
　　不对，还不是休息的时候。她和边媛的较量才刚刚开始。
　　一想到这个老对手，辛以瞳振作了一些。偏偏这时候边媛过来搭话，她有一句没一句地回着。
　　“射箭？这挺厉害。”边媛恭维道。
　　辛以瞳翻了一页杂志，随口道：“还好，不过我对户外运动没兴趣。”
　　这杂志是本娱乐杂志，全是关于娱乐圈明星绯闻的，她不太喜欢，只是翻着看看图。
　　有些困倦翻杂志的辛以瞳并没有注意到身后边媛的异样。
　　就在辛以瞳说完那句话之后，边媛的脸色瞬间惨白。
　　她靠在座椅上半晌，眼睛瞪着，一眨不眨。
　　到了B城，分公司经理老江和司机来接她们，带她们到了酒店放了行李，稍微休息一会儿她们就得再出发。老江纳闷：
　　“还去哪儿？到饭点了不一起吃晚饭吗？”
　　“先别安排晚饭了。”边媛对他说，“晚上我们要和屈老板见面，餐厅已经订好了，你帮忙再去安排一家KTV。”
　　老江走了，辛以瞳说：“这种事为什么要咱们来做？这是市场部的事。”
　　“今晚你就跟着我，歌我唱，酒我喝，保证不委屈了你。”
　　边媛说到做到，晚上KTV里屈老板首先喝挂了老江，之后非要找辛以瞳喝。边媛还想着辛总肯定特别嫌弃屈老板这种一肚子肥油的中年男人，必定想方设法推了他的酒。没想到辛以瞳心里憋着口气，方方面面都不想被落下，这酒也喝得凶猛，完全没见她犹豫，大半瓶就下肚了。
　　边媛早就听虞宸念叨过，这屈老板最喜欢和年轻漂亮的女性喝酒，他也没什么歹意，就乐意看姑娘们喝醉的模样，偶尔吃个豆腐过过瘾。
　　见屈老板乐得哈哈大笑，时不时拍着辛以瞳的大腿，边媛实在看不过去，硬是凑上前，夺过酒杯挡在他们俩之间，将那些烧刀子统统喝到自己肚里。
　　被她搭救下来的辛以瞳睡了一觉之后清醒了，但聚众喝酒这种事到最后必定是清醒的那个人最累。不仅要买单还要送烂醉的人回到住所。
　　将边媛拖下车，就要顺利到达酒店时边媛忽然停下了脚步，沉得跟块石头一样压着辛以瞳。
　　“鹿……”她指着旋转门里的装饰物，懵懵懂懂地吐出这个字。
　　“是，鹿、鹿。来边总，咱们加把劲好吗？你给点力，我腰快断了……”
　　辛以瞳好不容易将边媛送回了酒店房间，胳膊已经酸得抬不起，揪了揪后背被汗湿的衣衫打算回到隔壁屋洗个澡睡觉时，躺在床上的边媛忽然勾住了她的手指。
　　辛以瞳回头，见边媛面颊泛着桃红，眼神被酒精催得迷离，发红的双唇微微张开，胸口也起伏得更快，勾着她的小指，竟是一副依依不舍欲说还休的模样。
　　“怎么了？”
　　看着边媛这副模样，辛以瞳语调本能地温柔了好几分，如同和个婴孩说话似的。
　　边媛就这样看了许久，每一秒辛以瞳都觉得她会说点什么，可一直到边媛垂下了手，屋内都安安静静，没有任何声响。
　　只有干燥的空气和并不让人讨厌的酒精味，格外有存在感。
　　“辛总。”最后边媛说，“晚安。”
　　……
　　这一夜辛以瞳睡得很沉。她是个非常多梦的人，梦境仿佛是另一个世界，充满了让她慌张的情境。每次睡眠都如同一场战斗，她唯一的目标就是早些从梦中抽离。
　　第二日的巡柜场面盛大，辛以瞳有些疲惫，但见边媛一扫宿醉之态，精神抖擞，她也不由得打起十二分精神。
　　巡了大半日总算结束，要赶回L城之前，辛以瞳忽然发现自己的钱包不见了。
　　跑到高铁站补办了临时身份证，错过已经订好的车票，只能改了晚一趟的火车。两人待在候车室等车的时候，辛以瞳戴上耳机听歌，没有目的地随意看着周围的乘客。
　　正是周末返程高峰时段，男男女女老老少少挤在车站，行李箱塞满了通道，还有小孩跑来跑去地闹，一脑袋撞在辛以瞳的腿上。辛以瞳将小孩扶起，小孩一抬头，脸上少了一只眼睛，咧开嘴，两排尖尖的牙齿暴了出来，对她嘿嘿地笑。辛以瞳一个猛惊差点将他推开，小孩的家长急忙跑过来抱起孩子，也没道歉，反而嫌恶地瞪了她一眼。
　　莫名其妙。
　　小孩趴在家长肩膀上，用仅有的右眼一直盯着她，左边本该是眼睛的地方凹陷一块进去，发黑的肉色模拟着眼睛的形状，完全可以让人联想到这只眼睛被挖去时的感受。
　　辛以瞳一阵恶心，浑身不自在地转开目光，见候车室里有一帮人行色匆匆，时不时交头接耳，如同在交换什么阴谋不让她听到。
　　检票的工作人员排在检票口，马上就要进站了。
　　辛以瞳站起身握住行李箱，排到了队尾。
　　站在她前方的两个高大的平头男人回身看了她一眼，便转回去不时嘀咕着什么，又再转回来，脸上挂着让人不舒服的古怪笑容。
　　她皱着眉不去看他们，喉头滚了滚，在开放暖气、燥热的候车厅里，她不知何时出了一身冷汗。抬起头，看见屏幕上“候车”二字变成了“正在检票”，票通过闸机“叮咚”声不断，队伍在慢慢前进，人群被进站口渐渐吞噬……
　　就在辛以瞳拿着票要检票时，忽然被人一把拉住。
　　这一把抓得着实不轻，烦躁和疼痛感让她猛然回头提声就想骂人，却见拉住她的人是边媛。
　　边媛脸色苍白，五官被紧紧地锁在脸庞上。
　　“不要上车。”她的声音沙哑而紧张，重复了一遍，“别上车。”
　　别上车。
　　边媛的表情和说出的话都让辛以瞳心惊肉跳。
　　“为什么别上车？”辛以瞳问道。
　　边媛只是看着她，不知该如何回答，好像她自己都不明白为何要这么说。辛以瞳身后要上车的人嚷道：“上吗？不上让一让啊！”
　　辛以瞳拉着行李箱检票进站，边媛在原地踌躇了片刻，跟着进去了。
　　车厢里满当当的全是人，放好行李之后辛以瞳刚坐下，头顶猛然一痛，撞他的邋遢男人护住手中的皮箱头也不回地用力在狭窄的通道上往前挤。
　　辛以瞳还没开口，边媛“唰”地一下站了起来，无比迅速地伸手一把拽住那男人的后领。本就扣得不清不楚的衬衣被她这一扯差点扯出个口来。
　　男人身子晃了一晃，脖子被勒得发痛，非常诧异地回过头。
　　辛以瞳也愣住了。边媛抓住对方的动作实在太快，快到几乎在她被皮箱打中之前边媛就已经做好了要揪住对方的准备似的。
　　边媛双眼冒着火光直视这个还没她高的中年男人，一字一顿道：“道歉！”
　　男人看看她，又看看捂着脑袋的辛以瞳，整个车厢的人都往她们这儿看。
　　“抱歉……”男人用沙哑的声音说出这两个字的时候，全车人也算是松了一口气。毕竟出门在外这么拥挤的地方要是真遇上个混的能动起手来，也是件头疼事。
　　边媛放开了他，男人扶了扶歪斜的眼镜，继续抱着皮箱往前钻，在一片嫌弃声中消失不见。
　　男人走了，边媛却还站在那儿。
　　刚才这一抓几乎是出于本能，她当然和辛以瞳都察觉到了这个动作的异样。她抬起手，手腕和指尖因为用力过猛还有些微微颤抖。
　　“谢谢边总。”辛以瞳小声道，“不过下次不要这样了，不知道对方是什么样的人，万一真的动手还是咱们吃亏。”她是真心感谢边媛，也是真心担心她，觉得她太过冲动了。
　　边媛望向她，眼神有些闪烁，心事重重地点了点头。
　　列车慢慢开出车站，在荒凉的郊野穿行。
　　边媛望着夜色茫茫，一声不吭。辛以瞳想要睡一会儿却一直被一群打牌玩游戏的大学生吵醒，她看着身边沉默的边媛，有些别扭。
　　边媛为什么不把笔记本电脑打开呢？默默发呆的她感觉很违和。
　　可是……为什么边媛要打开笔记本在高铁上加班？这想法是从哪儿来的？


第七章
　　“辛总。”
　　高铁停靠在一处郊外小站，有人下车抽烟，边媛忽然拉了她一把。
　　“怎么？”辛以瞳迷迷糊糊地刚有点睡意便被她叫醒了。
　　“你跟我来。”边媛神神秘秘地要拉她下车，不顾她难以置信的目光，连带着行李箱也一起搬了下来。
　　两人站在空旷寒冷的站台上，昏暗的灯光在黑夜中辟出一块明亮的安全区域，“塞口”两个字浮在空中，铁道头尾延伸之处是无法看清的寒夜。
　　站台工作人员吹响口哨，列车马上就要再次发车了，所有乘客都灭了手中的烟头往车里走。
　　辛以瞳见边媛一直在寻找警惕着什么，提醒她该上去了，边媛却拉住她，非常严肃地盯着她的双眼道：“你真的要上去吗？我非常不安，我觉得这趟高铁很怪。”
　　“怪？”
　　“嗯。”边媛点点头，目光沿着车身往前方望去。站台上的工作人员在催促她们：
　　“开车了！快上车！”
　　车门即将合上，辛以瞳更着急了，问边媛：“你到底想说什么？”
　　边媛也显得有些慌忙：“我……不太确定，但出发之前我这里就很难受。”她手掌压在左胸腔的位置上，沉沉地呼出一口气，辛以瞳这才发现她浑身僵硬得可怕，紧紧握着行李箱拉杆的指骨已经发白。
　　“你还记得吗？来的路上我问你以前是练什么的，你说射箭，之后你回答了我什么？”边媛的语气几近逼问。
　　辛以瞳没说话，满脸的怀疑。
　　“你说你不喜欢户外运动！”边媛几乎喊了出来。
　　“所以呢？”
　　“你为什么说这句话？你不觉得奇怪吗？”
　　辛以瞳皱着眉摇摇头：“我不明白。”
　　“户外运动！”边媛点出重点，“关户外运动什么事？对，户外运动是我的爱好，可我完全没提到过，你是怎么知道我喜欢户外运动而且打算邀请你下周末一起去的？”边媛点着自己的脑袋，“邀请你的想法还在我脑海中你就已经拒绝我了，为什么，因为这一切曾经发生过！”
　　“发生过？”辛以瞳难以置信。
　　“我不确定……但我觉得我们不该上去。”边媛放缓了语气，辛以瞳开始回想，表情里写满了不可思议却无法否认，边媛道，“昨晚我做了个可怕的梦。”
　　“梦？”
　　“嗯。”边媛目光收回来，落在辛以瞳的眼眸里，让辛以瞳心中莫名的恐慌放大了无数倍。
　　“我跟你说件事，你别害怕。”边媛浑身轻轻地发颤，但她还是强行让自己镇定下来，“我梦见我和你，还有全车的人都死在了高铁上。你可能会觉得不过就是个梦，干嘛当真，可是那个拿皮箱的男人，咱们身后打牌的大学生，你斜对面的孕妇……他们都出现在我的梦里。还记得那个打到你的皮箱吗？我知道它会撞到你，而且那男人会一句道歉也没有扬长而去。当我看到那个男人出现时他还什么也没做，可我已经愤怒了起来，果不其然……我并不认识他们，可是我梦到了他们，就连座位都一样。”边媛放开了拉杆向前一步，双臂紧紧扣住辛以瞳的肩膀，眼里闪着让人害怕的光。
　　“全都死了，整个车厢里都是血。”
　　辛以瞳本能地挣开她，大大地后退一步，两人就在寒风中彼此对望。
　　边媛的脸变得很陌生，巨大的恐惧笼罩着辛以瞳，如同坚固的铁锁将她捆得一丝都无法动弹。
　　“嘿！那两位女士！”工作人员发出最后的警告吓了她一跳，“你们在做什么？上车吗？还是出站的？车马上要开了！”
　　辛以瞳拉住自己的行李箱，一步步往车门的方向后退。
　　“边总。”她说，“我觉得你需要冷静一下。快上车吧。”
　　边媛听到她这么说，如同鼓胀的气球被瞬间扎破，整个人塌了下去，无可奈何地站在原处。
　　“你不上来吗？”辛以瞳站在车门里问她，“这是今天最后一趟回L城的高铁了。你确定要因为一个梦留下？”
　　边媛安静地看着她，没有要上车的意思。
　　工作人员走了过来，问边媛：“女士，您上车吗？”
　　边媛目光就没从辛以瞳身上移开，坚定道：“不上。”
　　工作人员推了推帽檐，纳闷地看了她一眼道：“那您往后站，开车了。”工作人员上了车站到辛以瞳身边。
　　“滴——滴——”
　　高铁发出最后一次关门警示，辛以瞳看着车外的边媛，一颗心竟猛然狂跳起来。
　　边媛或许是对的，可怕的似曾相识并不只困扰着她一个人……
　　就在车门要合上的那一刻，边媛大喊道：
　　“下来！”
　　在她这一声呼喊中辛以瞳瞬时理清了思绪，害怕的情绪在她后背上猛推了一把，她居然撇下了行李箱，在车门合上的最后一刻一个健步飞了出去，撞进边媛的怀中，两个人差点儿一齐滚到地上。
　　车门合上，隔着车窗看那工作人员如同吞了苍蝇似的看着她们。在他不可思议的目光中，高铁缓缓驶出了站台，消失在黑夜中。
　　紧绷了许久的神经瞬间放松，边媛像拥着无比珍贵的宝贝一般用力抱着辛以瞳，自己都不知目的地笑了许久。辛以瞳有些尴尬地轻轻推开她，也是为了调节气氛，半开玩笑道：“边总，我行李都落车上了，你看着怎么帮我找回来。还有啊，今晚我们是回不去L城了，荒郊野岭的怎么找地方住？找到酒店也得按照出差给我报销了啊。”
　　边媛哈哈笑道：“行，行，当然！这儿虽然偏僻了点但好歹也是车站，出去肯定能找到出租车。”
　　“还有我得请假，听你的话受惊过度，得缓两天。”
　　边媛继续大笑，一口答应下来。
　　辛以瞳不知为何自己要和边媛一起疯，她不该这么冲动，明天还要上班，巡柜结束之后还有很多的工作等着她，最明智的做法应当是撇下突然神经质的边媛回到安全的家中。
　　她一定不会承认，正是因为边媛的坚定让她害怕了，害怕边媛说的是真的，害怕那趟高铁不会将她带回家，而是将她带向永恒的死亡。
　　两人一人拉着一个行李箱走向站台出口。出站口幽蓝色的指示牌高高悬挂在前方，站台上寂静无声，一个人影都没有。
　　“奇怪。”边媛前后看了看，“为什么只有我们俩？”
　　辛以瞳也随着她的目光左右张望：“大概都出站了吧。”
　　“……”边媛不说话，一直往回看，想要发现谁藏在黑暗中鬼祟地跟踪着她们。
　　“你别这样好吗边总，本来气氛就够恐怖的，你这看来看去的更可怕了。”辛以瞳搓着胳膊，想将寒冷和恐惧引起的鸡皮疙瘩给搓回去。
　　边媛尽量缓和着气氛，一直保持着微笑：“我这不在给辛总当小卫兵么？要有什么动静我一嗓子嚎出来，辛总踢了高跟鞋就跑，千万别犹豫。”
　　辛以瞳也笑了起来：“估计没被什么动静吓着，得被你一嗓子吓脱了形。”
　　两人互相调笑尽量不去自己吓自己，当她们走到出口时，往地下通道看了一眼，两个人立即愣住了。
　　地下通道没有灯，只有墙角一块小小的“紧急出口”标示散发着可怜的绿光，映照出一星半点的肮脏地面。站台上的灯光只能照亮离她们最近的三四节台阶，再往下的整个通道都被黑暗吞噬，什么都看不见。
　　辛以瞳和边媛互相对望了一眼，都觉得后背发凉，两人站在原地谁也不敢下去。
　　“怎么回事。”辛以瞳走到台阶的最左边，打算从斜角往里望，能看到更多的区域。但目所能及的区域都陷在黑暗中，通道前方并没有灯光的踪迹。
　　“灯坏了？好像只有这一个通道出站。”辛以瞳往远处眺望，并没有看见高铁站的站牌，这本就很古怪。她望向边媛，边媛也趴在对角看了一会儿，沉默了片刻忽然将行李箱放平在地，打开箱子拎了个工具箱出来。
　　辛以瞳惊讶地看着边媛从工具箱中掏出一把迷你手电筒，边媛说：“我先下去看看，你在这儿等我。”
　　“你自己去？”辛以瞳立即拉住她，“不行，黑灯瞎火的你自己下去不害怕吗？万一有危险怎么办？我跟你一起下去。”
　　“我自己去。”边媛拦下她，“还是跟之前说的一样啊，有什么不对劲我嚎一嗓子你立即跑。”
　　“别说了。”辛以瞳可不想一直都做被保护的对象，她先一步往通道下走去，“如果真有事我一个人也逃不走，你看这站台没遮没拦的，大晚上我能去哪儿？一起去看看吧，咱们别自己吓自己了，说不定就是灯坏了而已。”
　　辛以瞳并不算个胆子大的人，大多数情况下都是自尊心在作祟，不想让人看轻她。不过争强好胜之心有时候分外管用，比如当下。她先边媛一步往通道里走去，边媛紧跟在她身后拿着手电筒往里照。
　　这种户外LED专业手电筒穿透性极强，边媛身为户外运动爱好者没少制备这些专业设备，这把手电筒小小一支身价不菲，性能也无比强大。这次出差当然只是为了工作，可出发前收拾行李时不知为何心神不宁，踌躇了半天，将一整个工具箱都塞进行李，这才踏实了一些。
　　没想到，真的派上用场。
　　两人一前一后手牵在一起相互壮胆，当她们小心翼翼地触到台阶尽头，试探出一片平地时，边媛转动手电筒的方向往通道深处照去时，两人双手一紧，面如死灰地定在了原地。
　　通道一眼望不到尽头，漆黑一片什么都看不见。没有人没有光没有任何动静，如同一片不存在的空间。照理来说通道自然是要通往另一头的到达大厅，这通道能有多长？为什么看不到到达大厅的灯光？难道到达大厅也没有灯？
　　更让她们不能理解的是，当边媛的手电筒照向黑暗深处强光竟一去不返，如同照向深渊。
　　辛以瞳和边媛面面相觑。
　　辛以瞳道:“咱们还往前走吗？”
　　边媛明白手电筒的穿透力，不可能轻易被吞，现在这等情况看来，恐怕通道比她们想的要长得多。
　　“不走的话咱们要在这站台过夜吗？可能前面有转弯光才过不来。”边媛说得合情合理，她拿手电筒在黑暗中晃了晃，从地面扫向四周，奇怪的是，即便离她最近的墙壁和脚下的地面都没能照亮。
　　多亏边媛是一个人走南闯北惯了的，虽然那个不祥之梦让她分外不适，可归根究底她并不相信也不畏惧鬼神，比在城市里生活的大多数人胆子都大一些。传统的唯物主义理论是支撑她独自踏上旅途的基础条件，半夜独自穿越深山、踏过坟地，这些事儿对她而言稀松平常。
　　“喂！等会儿！”辛以瞳见她居然二话不说走进了黑暗之中，急忙跟了上去，“你就这样进去了？”她开口之后猛然听见自己的声音被空旷的通道放大，惹得一阵心惊肉跳，赶紧放低了声音，贴在边媛身边小声道，
　　“不怕里面有什么……奇怪的东西吗？”
　　“如果真有东西，咱们在这儿也能听到动静了，你听着什么了吗？里面特别安静。我觉得没事，不然这样你在这儿等着我，我去探探路就回来。走出通道应该会找到值班的工作人员。”边媛低头看了一眼夜光手表，现在不过晚上十点十分，又不是午夜，按理来说不该这么安静。不知道到达大厅那边是什么情况，但她知道，如果真有什么事将发生，开放式的站台恰恰是最不安全的地方。
　　“你确定要到对面去吗？”辛以瞳再次向她确认。
　　“嗯，可能是电力系统出了问题。记得咱们在高铁上那次摇晃么？还有灯光闪烁，有可能是B城和L城这整条线的高铁电力系统故障。”边媛镇定道。
　　“整条线……”辛以瞳重复着她的话，没有停下脚步，而是跟着她一同往前走。边媛看出了她的坚持，不再说什么，牵起辛以瞳的手，给她一些安全感，两人并肩在黑暗之中小心摸索，慢慢前进。


第八章
　　脚下是平整而冰冷的地面，踏上去像大理石，不太滑，像是讽刺她们的小心翼翼似的，黑暗中没有任何阻碍物。
　　因为什么都看不见，被剥夺了视觉的时候其他感官本该分外敏锐。她们已然做好了遇上危险随时拔腿逃命的准备，却意外地什么都没遇见，连一丝古怪的气味或声音都没有，平安走过了黑暗的通道。
　　而在一瞬间，眼前炸出了光亮以及不远处的人声。
　　“咦？”
　　从通道走上来，到达大厅灯火辉煌，晚间乘客不多，三三两两坐在座椅上候车，工作人员站在闸机口之后聊着天。
　　这再正常不过的车站犹如冲天而降，没有阴谋没有危险，没有任何的意想不到。
　　这份稀松平常让胆战心惊许久的两人彻底傻眼。
　　……
　　拉着行李箱从温暖的塞口高铁站出来，寒冷依旧。
　　她们站在车站外高高的台阶上许久，广场中出租车来了又走，拖着行李箱的人越来越少。巨大的圆月悬在夜空之中，黑云被劲风吹得如烟如雾，时不时将圆月遮挡。
　　C城是个小城，高铁站才建不久，坐落在郊外，周边配套设施都还没建起来，只有几栋被拆了一半的老房子。远处是灰蒙蒙的山，未修好的土路坑坑洼洼蜿蜿蜒蜒地通向星星点点灯火的C城市中心。
　　辛以瞳和边媛谁都没说话，好像说什么都挺尴尬的。
　　身体如同急速奔跑了好几百米一般，又累又倦，可想到在通道里胆战心惊的模样，还是忍不住笑出声来。
　　辛以瞳拍了拍发胀的胳膊，对边媛说：“边总，咱们尽快找个地方休息一下吧，还得赶明早的车回去。咱们打车去市里？”
　　边媛轻咬着下唇，不知在想什么，半天才谨慎地“嗯”了一声。
　　两人穿过广场时辛以瞳语气轻松地问她：“之前你说的高铁上会发生命案硬要让我下车，你说你梦见过高铁上的人和事，那现在呢？这里也有出现在你梦里吗？”
　　这句话的确带了些调侃的语气，本来想要博边媛一笑，想让她轻松些，没想到边媛停下脚步，很严肃地看着她道：
　　“如果我说这里也曾经出现在我的梦里，你会害怕吗？”
　　这话一出辛以瞳后背都麻了。
　　辛以瞳勉强微笑：“边总别开玩笑吓我了……说实话，我胆子真不大。刚才在走通道时我腿都软了。”
　　边媛看着辛以瞳，似乎欲言又止，最后淡淡一笑，没有继续说下去。
　　来到出租车停靠站，前脚来刚走一辆，后脚，根本就没后脚了。也不知是不是流年不利，她们杵在那儿喝了半个多小时的西北风居然没能再等到一辆出租车。
　　眼看时间一分一秒过去，马上就要进入午夜居然开始降雨，泼天大雨急速而降，两人站在候车点，躲都没地方躲，一瞬间就被淋了个透。边媛急忙从行李箱中拿出把伞撑开，两人躲在伞中，望见对面街道口有辆破旧的蓝色公交车停在那儿，边媛眼神好，一眼就看见车牌上写着“夜班 高铁站——市立医院”。
　　边媛道：“走，咱们坐公交吧，这车应该是回市区的。等出租车还不知道等到什么时候。”
　　两人淌着泥坑快步上了公交车，将衣服上的雨水抖落。公交车上人很少，一对年轻的情侣坐在最后排的角落里，两个脑袋挨着一动不动，或许是睡着了。靠窗的单人座位上有个卷发的老太太，手里拿了把伞和红色的塑料袋，黑色的布鞋上沾满了泥，往外凸出的双眼透过厚厚的眼镜片眨也不眨地盯着她们看，如同一只凶狠的鱼正死死盯着侵略者。和她同一排的另一侧，一个醉酒的男人衣冠不整地仰面躺在两个座椅之间，大喇喇地张着嘴，呼声整天。
　　夜班公交车又小又脏，地上全是泥水，塑料座椅上都是不明污渍。
　　边媛坐到靠司机最近的双人座位上，把她的Rimowa行李箱随意放在身边。辛以瞳不喜欢车里的气氛，特别是那老太太的眼神，令人浑身发寒。
　　雨越下越大，闪电不时将大地轰白，洪雷震得车身发颤，车窗玻璃上的水珠滚滚而落。
　　车门大开，司机迟迟不出现，寒风扫进车里，让衣服湿透的辛以瞳瑟瑟发抖。边媛从行李箱里拿出一件冲锋衣对她道：
　　“你把湿了的外衣脱了吧，直接穿上这件。这么冷的天你再吹会儿风准得感冒。”她把冲锋衣盖在辛以瞳肩上就要去关车门，就在车门要关上的一刹那，忽然一只手对着她掏了过来。边媛立即往后躲，那只手没碰着她，扒着车门“哗啦”一声用力把门重新打开。
　　全车人都看向上车的中年男人。那男人手中一把破伞坏了两个边，合伞时一溜的雨水和伞面一同滑到地上，光秃秃的伞架清晰可见。
　　男人将伞用力甩了甩，雨水溅了边媛一身。他一点要道歉的意思都没有，反而凶悍地对边媛说：“别瞎几吧乱动，坐着去。”
　　边媛不想和这人正面冲突，坐了回去。那男人撸了一把毛刺短发，把雨伞往前一丢，一手扒着驾驶位的椅背，肥胖的短腿艰难跨过发动机机箱坐到了驾驶位上。他居然是夜班车的司机。
　　司机坐好之后掏了烟点上，烟味很快就蔓延了整个车厢。
　　“买票买票！”司机粗短的手指夹着烟头，指向悬挂在车门口的自动投币器，这一嗓子嚷出去把睡觉的男人和坐在最后面的情侣都给吵醒了，纷纷起身塞钱。辛以瞳看他们拿了五元的纸币塞进投币器，她跟着投了十块钱进去。老太太腿脚不便最后一个塞钱，司机一个个点好人头，看钱都收齐也没等老太太坐回去便一脚油门将车飞了出去，差点将老太太摔到车尾。
　　老太太用只有自己能听到的声音骂骂咧咧，夜班车在泥泞的土路上颠簸着，司机开得飞快，乘客好几次原地起飞。
　　辛以瞳被颠得胃里翻江倒海一阵阵的想吐，破旧的车身每一次颠动都让人以为它要解体。
　　偏偏它挺过来了……
　　终于从土路开上了大道，恼人的颠动终于消失，取而代之的是国道的顺畅。
　　几乎在开上国道的一瞬间，辛以瞳觉得终于从震荡的外太空回到了地球。
　　车平滑地继续往前行驶，车窗外黑灯瞎火什么也看不见，只能听到饱满的雨水用力砸在车顶和车窗上的声音。
　　不知道离塞口市中心还有多远。平稳的路况催生了睡意，也是，已经晚上十一点过半，奔波了一整日的辛以瞳的确很有理由犯困。
　　她捂着嘴打了个呵欠，睡意已经将她意识带到混沌的边界。就在她要在边媛温暖的冲锋衣中睡着时，忽然司机猛踩刹车，毫无防备的她整个人飞了出去，幸好边媛眼疾手快将她抱了个满怀，不然这一下不知是胸口碎护栏还是护栏碎胸口。其他人就没这么幸运了，老太太撞碎了眼镜闪了腰，睡觉的醉汉牙磕出了血，最后排的情侣干脆抱着前滚翻了好几圈。
　　“我操！”醉汉一拍椅背愤怒而起，满嘴血破口大骂，“傻逼玩意会不会开车！给老子弄出血了！”
　　司机也怒了，伞都不拿拽了好几把驾驶位的车门才将其打开，一翻身跳下去，大雨之中隐约传来他的叫骂声。
　　全车人透过模糊的车窗往外看，依稀看见被车灯照亮的狭窄山道上站着两个人影，这两个人站在车的正前方，一高一矮，司机正是在和他们跳脚。
　　“活腻了自己找个地方死！别连累老子！”
　　司机狂骂了一阵浑身是雨地上了车，正要再开，突然那两人居然闯入了车中。
　　“嘿！你们想干嘛！”司机大叫道。
　　上车的是一男一女，男的非常高大强壮，目测近两米高，站在车里要微微低下头。这么冷的天他只穿了件短袖，短袖外面套了件军绿色的羽绒服马甲，肱二头肌像石头一样硬，手里拎了个坚硬的鼠皮色暗纹皮箱，短短的头发被淋湿反而精神地倒竖着。马甲和宽松的裤子加在一起起码有八个口袋，全都被塞得满当，身后还背着双肩包，鼓得能去炸碉堡。
　　那男的看上去不过三十岁，国字脸，丹凤眼，看上去英气十足又非常严肃，像个军人。
　　“师傅，我们去市区。”他声音浑厚，发音咬字像播新闻的。
　　“不拉不拉！下车！”司机嚷嚷着就不开车。
　　和那男人一起上车的女子什么也没说，丢了一小捆红色的东西给司机。司机低头之前还一副随时准备干架的模样，看了怀里的东西再抬头时立马如沐春风。
　　“走吧。”梳着马尾的女人脸色不大好，弱声说了一句后便找了座位坐下，非常笃定司机会开车拉她们。
　　出乎意料，那暴躁的司机什么都没说，再次将车发动，重新上路。
　　高大的男人拎着箱子环视了车内一圈，和辛以瞳她们一一对视后坐到了女人身边。他们都没说话，只是安静地坐着。
　　辛以瞳看向边媛，相当好奇那司机怎么可能乖乖开车。边媛神秘一笑，贴着她耳边说道：“给了五百。”
　　辛以瞳“哈？”了一声：“你眼睛这么尖？”
　　边媛笑道：“可不么，对钱特别敏感，不然怎么能每次把预算做的那么精细？”
　　说到预算辛以瞳想起她的策划书被边媛以“细节模糊无法统计预算”的理由打回来，害她在重要晨会上临阵磨枪这件事，望着边媛一脸藏不住的聪颖，心中不免翻了个白眼。
　　夜班车继续向塞口市中心驶去，半路上车的这一男一女安静得仿佛消失了一般。
　　边媛一直在暗暗观察他们，目光在他们身上逗留许久，突然倒吸一口气，“嘶”了一声，悄声对辛以瞳道：“你觉得那两人面熟吗？咱们是不是见过？”
　　辛以瞳听到她这话第一个想到的是这两人和她们一个公司的，当边媛提醒“你看那皮箱”时，辛以瞳猛然想起这皮箱她见过。
　　见过？在哪里见过？
　　对，在高铁上，那个邋遢的脏男人拎着它狠狠地撞到了她的脑袋。
　　这一男一女的确也是车厢中的乘客。他们也下车了？
　　“皮箱上有血。”边媛暗暗叫了一声，辛以瞳立刻聚焦过去，之间皮箱表面的暗纹中有一些暗红色的血没有被大雨洗刷，残留了下来。
　　她们两人默默对视一眼，脑海中分别上演车厢内血腥场面，刚刚才暖和一些的身子又开始发凉。
　　“嘿！”
　　醉汉一声爆呵惊得辛以瞳差点原地跳起来。
　　醉汉嘴上的血被他自己胡乱涂抹，下巴上一片血红，他一掌拍在高大的男人肩膀上，挑衅道：“怎么着？装死是吧？爷这牙都被你撞断了，你一声不吭没事儿人一样？钱和女人，你挑个赔！”他指着脸色惨白的马尾女子说道。
　　马尾女子手压在腹部，轻飘飘地看了醉汉一眼，细不可闻地冷笑了一声便移开了目光重新闭上眼，仿佛没看见他似的，无比轻蔑。醉汉怒不可遏，一把拽住男人的衣领想将他拎出来，司机喊道：
　　“要打出去打！”
　　醉汉大叫：“不想挨揍闭嘴！”
　　马尾女子眯着眼皱着眉，小声地说了一声：“江风……”
　　那高大的男人名叫江风，衣领已经被粗鲁地扯乱，但和醉汉的怒不可遏相比，从他脸上看不到一丝的情绪波动。
　　“不用担心，曲灵。”江风道，“你别动。”
　　醉汉咧开嘴露出一排沾血的黄牙：“想逞英雄？给你说，今天这笔账……”
　　醉汉这话还未说完，只见江风肩膀猛地一颤，根本没看清他拳头的来势，醉汉的话和鼻梁一并被打断。醉汉连退数步都没能站稳，直接坐倒在座位上整个人都还在发懵。鲜血迅速从他鼻子里流出来，把他胸前的衣服染得通红。
　　醉汉缓了缓才感觉到疼，摸了一把鼻子，满手的血。
　　“我操……”醉汉双眼瞪圆了想和江风拼命，江风把箱子交给曲灵，举起双拳分明是一副专业拳击的姿势。醉汉气疯了也不管用肉眼就能看出来自己和对方根本就不在一个档次上，他就没见过这么不讲道理居然一句不啰嗦上来就动手的兔崽子，大喊着扑上去要拽住对方。江风一米九九的个子臂展两米多，醉汉指尖离他还有一大截的距离，他一拳过去又中鼻子，可怕的骨碎声再起，醉汉飞到了老太太的怀里。


第九章
　　老太太“哎哟”一声跳了起来，已经昏迷的醉汉慢慢滑倒在地。
　　“小流氓没娘教的！”老太太哆哆嗦嗦地嚷嚷，“你欺负我老太太一把年纪了，没法和你讲理是吧！你看看我这眼镜，三百多块钱就被你糟蹋了！你不赔钱还打人！我老太婆一条老命跟你拼了！别想赖账！”
　　江风放下了拳头，看了眼在角落里扭伤了胳膊的情侣。情侣被他看了一眼立即收回目光，缩在一起不敢言语。
　　“你们也受伤了？”江风问辛以瞳和边媛。
　　边媛道：“我们没受伤。”
　　江风多看了她们一眼，从鼓鼓的口袋里拿出几捆红色的东西，正是给司机的五百块。他给车上的所有乘客每人丢了五捆，最后还多塞给昏迷的醉汉两捆，拿到钱车厢内立即安静下来。
　　司机看呆了，江风转头再丢给他两捆道：“可以走了吗？”
　　司机如梦方醒，连连“哦”了几声，重新开车。
　　车厢里弥漫着浓重的血腥味，却异常安静，没人再为自己受伤的事吵嚷，老太太情侣和司机心里都乐开了花，今天真是走运，天上掉钱。
　　辛以瞳和边媛只是拿着钱，她们的关注点没在钱上，一直盯着的是江风的那个皮箱。
　　“那个姑娘受伤了，伤的还挺重。”边媛在辛以瞳耳边悄声说道。
　　辛以瞳点了点头，她也看出来了，那个叫曲灵的姑娘一直坐着捂住腹部，而皮箱上沾着血，以他们的身手和惹事的本领，不从枪林弹雨中走来实在说不过去。他们也从高铁上下来了？这个皮箱的主人呢？难道是小偷？
　　辛以瞳不能控制自己脑补出一大出血腥场面，她看一眼边媛，边媛感受到她的目光却不知道她这一眼什么意思，眉峰动了动似在疑问。
　　辛以瞳没说话。
　　尽管她是因为边媛说的那一番特别不吉利的话才下了高铁，地下通道黑得神经兮兮，可走到站台之后不一切安好吗？边媛说皮箱上是血也未必见得，下雨天这么脏，哪儿蹭到点颜色也很正常，更何况这皮箱的主人本就邋遢，说不定早就染上去洗不掉的。而那江风和曲灵的身份她并不感兴趣，随便他们是干什么的都好。
　　这只不过是一个平常的出差，因为边媛的神经质偏离了正确的航道而已，没有其他任何诡异的事。
　　这世界依旧平常，她依旧要为了自己的未来打拼。
　　这么一想辛以瞳就安心了一些。
　　尽管其中依旧掺和着解释不通的疑点。
　　没关系，疑点什么的并不重要，只要让她明天会到L城的家里好好睡上一觉，一切都会好起来，都会回到正轨。
　　辛以瞳这样安慰自己。
　　夜班车晃晃悠悠终于进了塞口市区。此时已经过了午夜十二点，路上极少看见行人。塞口是个小的不能再小的山区小城，雨势减小，狭窄的街道边简陋的公交车站歪歪斜斜地竖着个站牌，站牌上被各种广告贴得满当当，甚至看不见站名。公交车站之后便是关了门的菜场，满地的烂菜叶混合着泥水，又脏又腥。
　　私立医院就在菜场两百米开外的地方，矮矮的一栋小白楼几乎是黑夜中唯一的一点光亮。
　　“下车了下车了！”司机吆喝了一声，所有人都下了车。边媛和辛以瞳下来之后往回留意了一眼，见江风扶着曲灵下了车，将皮箱紧紧护在怀中，同时警觉地环视周围，发现没有异样后两人往医院的方向走去，消失在黑夜中。
　　“边总。”辛以瞳感觉自己快要透支了，眼皮千斤重，完全睁不开，身子摇摇晃晃的马上就要睡着，她强打着精神提醒她现在当务之急是找个地方住下而不是原地发愣，“咱们走吧。”
　　“嗯嗯。”边媛点点头跟了上来。
　　说实话，辛以瞳有点怕她这一副心事重重的样子。
　　边媛用手机找到最近的酒店，居然还是个四星酒店，是塞口刚开业不久唯一有星级的。走进酒店大堂一瞬间温暖如春，高高的屋顶和明亮的灯光都让她们倍感安全舒适。
　　走到前台定了两间房，两人拖着步子一同进了电梯，刷卡上七楼。走廊上铺着厚厚的地毯，空无一人，空气中散发着淡淡的香气，辛以瞳一身的寒气和疲惫，短短的走廊走完时耗尽了她最后一点气力，站在走廊尽头房门前，她发现她和边媛的房间在对门，都是尾房。
　　换在平时她是绝对不愿意睡头尾房的，但现在她实在没体力再折腾到楼下换房，尾房就尾房吧。
　　“晚安边总。”辛以瞳刷了门卡就要进屋，忽然有人将门挡住了。她被这一下吓了一跳，回头一看是边媛。
　　“怎么了……差点夹到你。”
　　边媛盯着她，眼睛暗暗冒着火，一副有话要说的样子。
　　酒店本来就属性暧昧，辛以瞳自己性向不同与别的女性，和边媛的相处本就带着点儿小心翼翼，边媛挡门这事儿一下子把气氛变得更微妙难测。
　　“辛，要不然咱们别分开睡了。”偏偏这时候边媛说，“睡一起吧，安全点儿。”
　　一起睡？
　　辛以瞳立刻想到边媛和虞宸的那些风言风语，尽管她面色凝重严肃，可这种场合下此话怎么都带着化不开的轻浮感。
　　“我看不用了。”辛以瞳退后一步站到门里，“有什么事喊一声就好，咱们也在对门，就自个儿睡吧。”
　　边媛完全没理会她的顾忌，大大往前迈了一步：“你不觉得那一男一女很古怪吗？皮箱属于不是他们的为什么会在他们手中？血又代表什么？”边媛的脸几乎贴上辛以瞳的，她一字一顿道，“高铁上绝对出了事，和我梦里见到的一模一样，如果不是我的预感迫使咱们下车的话，我们现在性命是否还在都是个问题。”
　　辛以瞳道：“所以呢？边总的梦里也见过这家酒店吗？”
　　“那倒没有。”边媛有些泄气，顿了一顿马上提高了语调，“不能说没有，只是我记不清了……谁能记住梦里的细节？你想想，我们做了梦醒来之后根本记不住具体的内容，但是气氛和感觉还会在。这家酒店不太安全，这就是我的感觉。”
　　“那需要换酒店吗？”辛以瞳轻描淡写地说出这句话之后捂嘴打了个呵欠。
　　边媛看出辛以瞳的疲累和敷衍，正想再晓之以理，忽然走廊上传来脚步声。
　　边媛转头看了一眼，表情凝住了。辛以瞳见她这幅样子也好奇地迈出门口往前看。
　　真没想到这么巧，又碰见了公交车上那对暴力男女。
　　江风刷了房卡扶着曲灵进屋，皮箱依旧牢牢地抱在怀里。没错，他是抱着的。
　　他一路上都非常谨慎地保护那个皮箱，改拎为抱，紧紧掖在怀中。
　　曲灵先进了屋，依旧按着腹部。江风在进屋之前一双锐利的目光射了过来，让她们心下一凛。
　　房门合上了，边媛倒吸一口气。
　　“那个姑娘分明受伤了，离医院那么近她们没去？”边媛自言自语道，“肯定是没去，不然也不会这么快和咱们前后脚。”
　　“边总。”辛以瞳趁势关门，“晚安。”
　　“咔”地一声合上了门，有点儿不礼貌，但她实在没体力继续和边媛玩深夜侦探游戏。
　　她只想快点冲澡睡觉，迎接第二天的到来。
　　关上了门，辛以瞳从猫眼望出去，见边媛在门口立了一会儿，又在走廊上来回踱步了片刻，也没再敲门，终于进了自己的屋。
　　谢天谢地。
　　辛以瞳脱了冲锋衣将其挂好，走到卫生间痛痛快快地洗了个热水澡。
　　湿了的衣服实在没精力洗，她的行李都落在高铁上了，只好等明天天亮找边媛再借两件衣服穿。
　　“哎……我在干嘛啊。”
　　莫名其妙在陌生的城市落脚，搞得自己狼狈不堪，那个罪魁祸首边媛小姐还总是吓她。多亏了体力透支她没空多想，洗完澡出来吹头发的时候将电视打开，准备进入睡眠模式。
　　自从十八岁上了大学之后她便在外面租房子一个人住，工作之后一直独居，不过每次出差住在酒店时她都习惯开着电视将音量调到最小声，再留一盏夜灯，这才能安心入睡。
　　头发吹得半干就已经扛不住，随意抓了抓头发将发尾一扬，将发梢的水珠荡出去，辛以瞳穿着浴袍坐到床上，正打算把电视声音调小，忽然被电视新闻吸引住。
　　“……这趟高铁起点站B城，是前往L城的本日最晚列车。我们在现场了解恐怖事件发生在7车厢，因为是周末返程高峰期车厢里坐满了人。恐怖分子为什么能持枪上车他们如何通过高铁站严密的安检，这点尚不得知……”
　　夜色中一头凌乱长发的女记者站在荒郊野岭，不时有救援和警察从她身后穿过将她撞个趔趄，却打断不了她机关枪似的语速。
　　辛以瞳本来已经卧倒，听到这则新闻之后“蹭”地一下坐了起来，睡意全无。
　　“大家可以看到，现在高铁停在郊外，这里不是车站。离最近的车站塞口站大概只有二十公里，也就是说这趟高铁离开塞口站后不久就发生了恐怖袭击，然后我们的车长……”
　　记者还在说个不停，忽然有个男人冲了上来一掌盖在摄像机上，一声大喊：“别拍了别拍！”
　　镜头猛烈晃动，可以听见双方争执的声音，信号立即切到了演播厅，主播一脸尴尬地在面对镜头呼唤外派女记者。
　　从B城发往L城的最后一趟车？
　　辛以瞳僵在床上——那不就是我们坐的那趟？
　　“砰砰砰！”
　　一阵急促的敲门声差点惊得她心跳骤停。
　　“辛以瞳！辛以瞳！你在吗！”门外砸门的是边媛，辛以瞳急忙下床开门。
　　“边总。”辛以瞳下意识地抓了抓浴袍的领口，“有门铃的。你怎么还没……”
　　“你看了新闻了吗？”边媛没有洗澡，甚至连衣服都没换，她粗鲁地打断她的话，房内小声的电视声传来：
　　“各位观众朋友，十分抱歉刚才出了点小状况，现在高铁现场已经被拦起来了，警方不允许任何媒体进入现场，那我现在只能远远地看着继续为大家解说现场的情况……”
　　边媛也不顾礼节，立即进屋站在电视前凝神看着。
　　“第一批家属已经抵达现场，看上去似乎有十多个人……”
　　“辛！”边媛显得很激动，指着电视道，“你看到了吧，这是咱们坐的那趟高铁！它真的出事了！”
　　辛以瞳点点头：“是，我看到了。”她皱眉和边媛一起站在房间中央对着电视，“怎么会有这么巧合的事情。”
　　“不是巧合。”边媛摇着头，嘴里念念有词，“不是巧合，和我梦里一模一样……有人在高铁里扫射。”她扭头直视辛以瞳，“整个车厢的人都死了。7号车厢，就是咱们的车厢。”
　　辛以瞳被她说得头皮发紧，什么都说不出来。
　　“辛总，你还怀疑我的话吗？”
　　辛以瞳说不上来，她觉得边媛太神经质了，可是恐怖袭击高铁这种百年难得一遇的事却被她准确预言，巧合得可怕。
　　“所以，边总。”辛以瞳看着橘色夜灯之下轮廓不清晰的边媛，忽然觉得她有些可怕，“到底是怎么回事，袭击高铁的是谁？恐怖分子吗？为什么你会知道这些？”
　　边媛背着光面朝着她，大半张脸都陷入黑暗之中，只有一双明亮而笃定的眼睛散着精光。
　　“我不知道。”她说，“我不知道真相，但我猜测。”
　　“猜测……嗯，你怎么猜的？”
　　边媛坐到窗边的沙发上沉默着，辛以瞳没过去，一直站在房门口。
　　“那些不是梦。”边媛食指指背压在她几乎没有唇纹的粉色双唇之间，深思熟虑之后再次在自己的推论中摇摆了，“不是梦，它们是真实发生过的事。”
　　“哈？”辛以瞳觉得她说得越来越离谱。
　　“对，我们一起经历过。”边媛咄咄逼人，“而且不止一次！就这一天，这趟高铁，我们经历过无数次！”她站了起来，情绪更加激动，但所说的话却条理无比清晰，“我问你你相信所谓的梦境成真吗？梦就是梦，怎么可能预示未来？与其让我相信梦的预示还不如让我相信我们陷入了一个真实的循环。”
　　辛以瞳张口结舌，根本对不上边媛的话。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第十章
　　“出差、高铁、恐怖袭击，全都是我们亲自经历过的事。”边媛缓下了情绪压低了声音，用一种传递秘密的语气谨慎说道，“还记得我跟你说过的咱们之间关于‘户外运动’这个话题吗？它就是最好的证据。因为我们经历过所以这些事情残留在我们的脑海里，只有一个模糊的印象，所以我们会觉得它是梦，会觉得似曾相识，可它不是，它是真实发生过的，我们亲身经历过的。”
　　这一回辛以瞳被结结实实地弄得毛骨悚然：“我不明白，为什么你有印象可是我却没有。而且，什么叫我们亲自经历？什么时候经历了？上辈子？”
　　“不是上辈子……这不是一回事。难道你没有这种似曾相识感吗……不对。”边媛说完那番义正言辞的话之后，再往回想，又一次迷惑了。
　　灵光闪现只是一瞬间，她们都是平凡生活的普通人，所谓的“真实的循环”这种事怎么可能发生在她们身上？很明显，就算边媛想得再多，在逻辑上说服了自己，也无法于情感和认知上达成一致。
　　两人陷入了痛苦的迷思，谁也说不出话，迷茫而恐慌的情绪将房间捆得严严实实。
　　辛以瞳一直没关门，午夜的走廊上一阵急促而沉闷的脚步声踏得惊心动魄。辛以瞳都没回头看是谁，下意识地急忙将房门关了起来。
　　“怎么了？”边媛走上前来。
　　辛以瞳往后退：“不……不知道，好像有谁在走廊上奔跑，还不止一个人。”
　　她说话的时候边媛就已经上前趴在猫眼上往外看。
　　边媛的眼珠和猫眼相隔一公分，长长的睫毛微微闪动，眼睛瞪着不敢轻易眨动。
　　“有什么吗？外面？”辛以瞳问道。
　　边媛否定地“嗯”了一声说：“你后退一些。”
　　辛以瞳看着她的后背，总觉得门口不安全：“你回来吧……别站那儿，过来……”
　　边媛看见了什么忽然浑身一颤，就在她要退后之时“砰砰砰砰砰砰”剧烈而连续的枪响近在咫尺！边媛身上炸开无数的血洞，辛以瞳大叫着急速后退，一下倒在了床上。
　　边媛沿着门慢慢滑倒在地上，鲜血立即染红了她身下的地毯。
　　辛以瞳惊恐地看着被打烂的房门，走廊上的灯光从弹孔里渗透进来。
　　“边媛！边媛！”辛以瞳一个猛扑扑向张着眼睛的边媛，边媛口鼻中不断有血往外涌，她咳嗽了一声，小指戴着一枚精致尾戒的手颤抖着抓住辛以瞳，用力一掐，在她大拇指外侧留下一道血痕。
　　她用最后的气力说了两个字：
　　“快逃。”
　　渗透进屋内的光被人影遮挡，门外站了人。
　　辛以瞳将边媛抱在怀里，看向门口。
　　“咣”地一声，破烂不堪的门被一脚踹开，五个男人走进屋来，手中黑森森的枪口对准了她。
　　我们陷入了一个真实的循环。
　　在死之前辛以瞳想起了边媛这句话。
　　如果她说得没错，那么这样是个怎样的循环？关于死亡的循环？我们注定要死在这儿？
　　她看着几个戴着面具的男人站在她身上，将糊在脸上的头发拨开，看了一眼她的脸之后相互摇了摇头，在房间内巡一圈，走了。
　　他们在寻找着什么。
　　如果没有边媛的预感，那么我们应该在高铁上就死了，根本到达不到这儿。
　　这也是循环的一部分？可是这家酒店是我们随机选择的，如果当时我们选择了另一家酒店呢？现在的一切不就能避免了吗？循环的细节不就被打破了？
　　视线和意识一起迅速流走，这种熟悉的感觉涌上心头。
　　这是死亡前身体在大量释放多巴胺，消除痛苦和恐惧，安抚即将冰冷的身体。
　　奇怪的是这感觉她居然是熟悉的，这绝对不是第一次经历，可它怎么可能不是第一次经历？
　　辛以瞳不相信。
　　不可能。
　　这只是一个意外。
　　……
　　这只是个意外。
　　“啪。”
　　肩膀被轻轻拍了一下，辛以瞳浑身一哆嗦。
　　“哟，吓着你了？”边媛坐在她身边，笑着问她。
　　冰冷的塑料座椅无论坐多久都不会温暖，破旧的夜班车摇摇晃晃地在山路上行驶。车窗不时被豆大的雨点敲击，浑身潮湿遍体生寒。
　　醉汉依旧晕倒在座位上，老太太沾着口水点钱，从破碎的眼镜片之后透出两道精光，嘴角忍不住地上扬，大腿拍得啪啪响。
　　两个情侣倒是一点都不忌讳，直接谈论起一会儿要住个好点的旅馆，不要再像之前几次都住在网吧，累得骨头都要散了。
　　她在去往塞口市中心的夜班车上。
　　对，她和新上司一起出差巡柜，在返回的路上这位老对头新上司也不知道为什么非要拉她下车，没给出任何合理的理由，只说高铁危险，自己梦到了可怕的恐怖袭击。
　　梦这种事怎么能当真呢？她都不知道梦过多少回刀光剑影，也没见哪次真的成真了。
　　“刚才睡着了？抱歉。”
　　辛以瞳摇摇头：“怎么了？”
　　边媛小声道：“你觉得那两人面熟吗？咱们是不是见过？”
　　“谁？”
　　边媛指了指对面的那一男一女。
　　“江风和曲灵？”
　　“哎？”边媛好奇，“你认识他们？”
　　辛以瞳被这一问也奇怪了：“对啊，我认识他们吗？”
　　“……辛总这是睡迷糊了。在高铁上咱们和这两个人一个车厢，看来他们也下车了。你看那皮箱。”
　　辛以瞳望过去。
　　“皮箱上有血。”
　　夜班车到了市中心，乘客们纷纷下车。
　　“没想到这里还有四星酒店，好像是刚开的。”边媛拿着手机在她眼前晃了晃，“咱们走运了辛总。”
　　辛以瞳看了眼那酒店的名字，问道：“只有这家酒店吗？”
　　“嗯？”边媛叫车的时候看了她一眼，没想到她会嫌弃，“好点儿的就这家，其他的都没星级，我怕辛总住不惯。”
　　“行，就这家吧。”她也是太累了，莫名的不安不能影响她入睡的欲望，她想要快点到温暖的地方洗个热水澡，好好睡一觉。
　　到了酒店定了两间房，她们刷卡上七楼，走廊上铺着厚厚的地毯，空无一人，空气中散发着淡淡的香气。她们的房间在对门，都是让人不安的尾房。
　　辛以瞳站在房门口，房卡捏在手上想要刷卡进屋，却迟迟没有动作。
　　她回头看边媛也还站在那儿不动弹，姿势和她一模一样。两人对视一眼都笑了。
　　“怎么不进去？”辛以瞳问道。
　　“感觉……”她抬头看了眼房号，“不太踏实。辛总怎么也不进去？”
　　“我也不太踏实。”
　　边媛笑道：“咱们不踏实到一块儿去了。”
　　正说着，走廊那头走来两人，她们同时望过去，正是夜班车上的江风和曲灵。江风抱着皮箱看了她们一眼，随着曲灵进屋去了。
　　辛以瞳的手忽然一疼。
　　她抬起手看了一眼发疼的大拇指外侧，并没有受伤，可疼痛的感觉依旧，仿佛在警告着她让她心慌，但警告的内容却不得而知。
　　“辛。”边媛捏着房卡的手臂垂了下来，出乎意料，她说，“走吧。”
　　“去哪儿？”
　　“你绝对和我想的一样。”边媛的言语中有种不可违抗的坚持，“我们不能住在这儿。”
　　她一眼就看见了边媛小指上的尾戒，没有任何花纹的铂金戒指环在她纤细的手指上，闪亮夺目。
　　辛以瞳经常出差，为了人身安全她会经常会在网上留意各种在外住宿的热心提示。
　　这类提示一般分成两个流派，一是现实派，现实派告诉你不要住头尾房，因为头尾房比较偏僻甚至挨着走廊尽头的窗户几率较高，方便歹徒攀爬作案而不被轻易发现；也告诉你进屋之前先在外面通过猫眼往屋里看一看，是否猫眼反装，黑心店家能从外面看到屋里的情况；更告诉你不要住在远地人群的旅馆，半夜有人拿钥匙进屋偷窃时要大声喝退……
　　这些都好说，一般人胆大心细都能做好。
　　至于另一个玄学派就比较吓人了。辛以瞳没敢多看，生怕给自己添堵，就记住一点——任何时候都不要怀疑自己的直觉。当你住进陌生的房间的第一时间觉得浑身说不出来的不舒服，那一定别住。谁知道这间房间里发生过什么，留下过什么。
　　这世界上有很多说不清道不明的东西，感觉不对马上撤退。
　　从酒店出来本来想打出租车，两人站在路口用叫车软件叫了十五分钟都没有一辆车应答，缩小地图一看，地图上空空如也一辆车也没有，这个点钟塞口的所有出租车师傅都在温暖的被窝里睡觉了吧。
　　拉着箱子冒着毛毛细雨，两人徒步向地图显示最近的快捷酒店走去。
　　事实证明，人在极度疲累的状态下所有琐碎的要求会急速降低，生活品质也完全不顾。快捷酒店也不嫌弃了，要不是只有一条街的距离还能撑着走完，辛以瞳真不能保证自己会不会当场决定就地休息露宿街头。
　　这家快捷酒店位置偏僻得让人匪夷所思，从大路拐到小道，小道转小巷，在能闹鬼的小巷子里三路十八弯地摸了好一阵子这才在黑夜中看见幽幽的一个红牌子——思家快捷酒店。
　　思家快捷酒店一共两层，一看就是民房自己改的，小小的门帘玻璃大门，本来的红砖楼刷了上一层白，和大门平齐的高度再来一层蓝，整体形象非常符合快捷酒店的气质。她们走到门口，看见老板娘躺在门厅的沙发上一边吃辣条一边看电视。
　　辛以瞳推开门撑着，好让边媛拉箱子进去。合上门回头，墙上大喇喇地写着“钟点房28元一小时，双人大床房188一天，精品商务大床房388一天”。
　　老板娘见客到一咕噜爬了起来，头发乱糟糟地一边打呵欠一边问道：“几间房？”
　　边媛道：“两间。”
　　“就两间精品商务大床房了。”
　　“行。”
　　老板娘拿出个软皮笔记本和纸：“两个人身份证都给我，押在这里，退房的时候和押金一起退。住几天？”
　　“就一晚。”
　　“押金一千。”
　　边媛掏钱和身份证，辛以瞳把临时身份证递过去的时候看见一只蟑螂“嗖”地一声沿着墙边蹿了出来，消失在老板娘刚刚躺的沙发之下。
　　老板娘在登记，边媛说：“你先坐着等会儿？”
　　辛以瞳急忙摇头：“我站会儿挺好。”
　　酒店没电梯，就两层楼，她们的房间在二楼，边媛自个儿拎箱子爬楼梯。
　　辛以瞳看行李箱那么大，她又高又瘦胳膊细得跟麻杆似的生怕她提不动，想要上去帮忙被她劝了回去：“行了行了，您那点小力气省省吧，一边站着去别被我不小心怼到。我自己能搞定，忘了高铁上你行李谁帮你放的了？”
　　边媛这人说起话来总是一副“和你很熟”的感觉，偏偏还不让人讨厌。除非是极其紧张的时刻，其他时候她脸上总是挂着笑容，有时候老谋深算有时候温柔可爱，这两种模式切换起来倒是毫不费劲。
　　辛以瞳也就不添乱了，看边媛劲儿还真不小，提拎起行李箱上楼轻轻松松。不过辛以瞳还是跟在她身后护着。
　　边媛回头看她小心翼翼的样子好笑：“怎么着辛总，怕我连人带箱子滑下去？这是随时准备捞住我么？”
　　“可不。”
　　“不盼我点好，这摔下去得把你压扁。”边媛自顾自地念叨，“画面不要太好看……”
　　快捷酒店别有洞天。
　　两人的房间钥匙上写着201和202，可到了二楼一看，这两间房居然一个在头一个在尾，中间隔着一条长长的走道。一个浑身还是泥的矮胖男人从中间的小屋里走出来，头发乱糟糟，看到边媛和辛以瞳挺惊讶，一边下楼还一边往回看，看的她们浑身不自在。那男人走到楼下似乎在和谁说话，说话声很明显在刻意压低。
　　“辛总。”进屋前边媛丢下一句话，“屋门锁好。”
　　她没说这话还好，这么一说辛以瞳赶紧开门锁门地试了好几次，确定门没问题才进屋。
　　所谓精品商务大床房就是除了床之外多加了一张桌子和大脑袋老式电脑，电脑上蒙着一层的灰，网线那头耷拉在布满未知污垢的地毯上。
　　辛以瞳站在浴室门口往里看，浴室居然出奇的大，水泥墙水泥地，一个原本应该是白色而现在变成灰色的喷头歪歪斜斜地挂着，深蓝色的男士塑料拖鞋摆在门口，还不一样大。
　　完美。
　　这分明是不想让人洗澡。


第十一章
　　洗澡的欲望被让人绝望的浴室彻底打碎，拿了边媛给她的备用牙刷和洁面用品，洗漱之后她衣服也没脱便躺在床上，打算随便对付一夜，明天一大早赶紧回家。
　　留了办公桌上的灯，她闭上眼睛寻找睡意。
　　这么冷的天居然还有蚊子。深秋的蚊子极其凶猛，玩命似的一个劲想要喝她的血。辛以瞳翻来覆去驱赶蚊子，恼人的嗡嗡声消失不久后立即又再出现，吵得她心烦意乱地坐起来，犹豫着要不要下楼找老板娘要个电蚊片。
　　“吱嘎”一声踏在木质台阶上的声音将她的注意力吸引了过去。她的屋子斜对着楼梯口，走廊上的灯光从下方的门缝透进来，一个黑影慢慢在地毯上扩大——有人从远而近走了过来，停了她的门口。
　　那黑影左右晃动了一下似乎在犹豫，几秒钟后黑影继续扩大，离门更近了，门轻微地发出转动的金属摩擦声，非常小心谨慎。
　　辛以瞳一把抓住床边的台灯，大声道：“边媛，是你吗？”
　　当然不是边媛，门口这人是从楼下上来的，黑影很宽，不像是个女人的影子。她这么喊一来想要威吓对方，二来也告诉门口的人，她是有同伴的。
　　那黑影很明显地顿了一顿，随后退去了。
　　但是她没听到下楼的声音，那黑影并没有真正离开，反而隐藏了起来。
　　辛以瞳大气不敢喘，紧紧握着台灯挪着步子屏息走到门口，全神贯注听屋外的动静。
　　果然走廊上不时有声响，脚步声非常轻微，像是皮质鞋底缓缓摩擦地面发出的声音。是之前遇见的那个男人吗？应该不是他，他穿的好像是布鞋。
　　那是谁？
　　辛以瞳犹豫着要不要直接出门威吓，毕竟老板娘就在楼下，听到动静跑上来也不到一分钟的时间。这个念头刚起就被打消了——门外这人大半夜的从楼下上来企图开别人的房门，肯定是要从老板娘面前路过的，老板怎么会不知道？说不定正是蛇鼠一窝，到时候跑不了倒是打草惊蛇被包围了就糟了。
　　她慢慢退了回去，如果她能听清屋外的动静说明这屋子隔音效果非常差，外面也能听清她的。幸好脚下是地毯，多少能吸走声音。
　　她退到床边，将放在床头的手机拿了起来调到静音，打算先给边媛发信息之后再报警。毕竟离她最近的救援不是警察而是边媛。
　　从公司的微信群里找到边媛的微信号，正要发信息的时候她又犹豫了。
　　边媛看着力气大又可靠，可毕竟是个姑娘，真有什么事把她招来说不定连累了她。
　　还是报警吧。
　　按了“110”之后马上要接通时，传来了下楼的脚步声。
　　走了？
　　这门没有猫眼，辛以瞳将门打开一丝缝隙往外看，没人。
　　她迅速出门“蹬蹬蹬”地跑到边媛的门口敲门：“边媛！边媛！”
　　过了好一会儿边媛才来开门，睡眼惺忪地看着她：“怎么了？”
　　“刚才有人要开我的房门。”
　　边媛立即精神起来将她拉进屋，往走廊看了一眼后关上了门。
　　“你确定不是睡迷糊了？”
　　“我根本没睡。”
　　边媛问道：“那人呢？”
　　“走了，下楼去了。”
　　“下楼？”
　　“对，看那人胆子大的很，说不定这家店也很有问题。”
　　“有可能，这么偏僻的地方很有可能是老板自己作案，但这也太大胆了点……”边媛想了一会儿道，“你在这里等我。”
　　辛以瞳心提到嗓子眼：“你去哪儿？”
　　“下去看看。”
　　“说笑吧……那人刚刚下去。”
　　“没事儿，你听我的。”边媛穿上外套从工具箱里拿了个东西藏在外套口袋里，说走就走，“把门锁好，除了我和警察之外谁让你开门都别开。”
　　没再给辛以瞳反驳的机会，边媛关了门就走。
　　辛以瞳实在不能理解，这姑娘已经不是胆子大能形容了，如果出了事自己岂不是要内疚一辈子。
　　无论如何，先报警吧！
　　辛以瞳迅速拨打了电话，说明情况之后警方反应很快，他们知道这里的位置，说十分钟之内就能到达，让她先保护好自己。
　　警察给出了承诺壮了她的胆子，她慢慢走到楼梯口听下面的动静，听见边媛的声音之后迅速下楼，准备面对血淋淋战斗的她怎么都没想到迎接她的是两张笑得非常一致的脸。
　　边媛和老板娘同时转头，满脸的喜气洋洋。
　　辛以瞳：“？？”
　　“那没事了，打扰了啊老板。”边媛道。
　　“没关系，咱们这儿偏僻，小姑娘家的确容易害怕。”老板娘对还处于发懵状态的辛以瞳道，“不过咱们家虽然小点简陋了点，可我在这儿镇着呢能有什么事，放心睡觉吧。”
　　边媛在她耳边说：“你说的那人是老板的小舅子，就住在这儿二楼你隔壁那间。今晚喝多了摸错了门，刚下来还说呢怎么门给锁了。老板娘已经骂过他了让他先去喝点醒酒茶。不是什么歹徒，辛总安心睡吧。”
　　边媛说得轻描淡写，老板娘还在偷笑，辛以瞳面上淡定却是真真切切地红了脸。
　　大半夜的在陌生小旅馆睡觉，外面有人偷偷摸摸地开门，很值得害怕好吗！
　　脸上臊劲儿还没过，又来了一波。
　　一水穿着制服的警察推门进来，老板娘都惊呆了。
　　“是谁报的警？”为首的警察同志一脸的正气，就是有点儿没睡醒。
　　“你报警了？”边媛问辛以瞳，“这效率够高的啊。”
　　辛以瞳赶紧上前解释，一切都是误会。
　　……
　　警察顺道查了快捷酒店的这种执照，老板娘忙前忙后地招呼，辛以瞳特别过意不去，也没走，陪着老板娘。
　　等警察走了之后辛以瞳闷不吭声地上楼，就要回自己屋时边媛叫住了她。
　　“不然一起睡吧。”边媛说道。
　　辛以瞳有些愤懑地看着她：“笑话我胆小。”
　　“真不是。”边媛想了想说，“其实我也挺忐忑的，辛总来陪陪我帮我壮胆，咱们都能睡得好。”
　　一起睡？这话听起来怎么这么耳熟？
　　肯定没和她睡过。
　　哪里需要费劲翻记忆，她和边媛的交集仅限于公司里工作上，再有其他的场合无非就是出席各种社交活动和公司年会。印象中她和边媛总是离得八丈远，各带各的团队，甚至有意回避着对方。这次出差也算是奇幻之旅，能将她们这俩见面就掐的死对头绑在一起两天一晚，现在多了一晚，还是怎么都到不了尽头的一晚。
　　说回来，边媛什么时候什么场合下会发出这样的邀约？
　　不记得也不可能，辛以瞳揉揉太阳穴，真的要睡了，再不睡脑洞真不知能开到哪个宇宙去。
　　这“精品商务大床房”七个字中，能兑现的大概也就“大床”这俩字。床是真大，说宽两米都有富余不少，又宽又长。她们俩都是纸片体型，在地广人稀的床上翻个来回都不一定能和对方相遇。
　　边媛也嫌床单不干净没脱衣服，两人分别躺下，中间别说弄一排碗，就算弄一排锅都合适。
　　边媛躺下的时候被什么东西搁着了，“哎哟”一声起来，从外衣口袋里掏出一把刀。
　　辛以瞳心跳差点停了。
　　“别怕，刚才下去时带的，忘了拿出来。”边媛不好意思地笑笑，把刀放到枕头下，“和我一起是不是挺安全？快睡吧，明早我叫你。”
　　她从来没想过边媛是这种类型的女人，随身带着手电筒和刀，一口气拎行李箱上楼，年纪不大却很会照顾人，让人心安，就算随身掏出一把刀也安心。
　　辛以瞳闭上眼睛，冲锋衣里有雨水的味道，更有来自边媛独特的洗涤不尽的香水味。
　　但愿这一觉能睡到天亮。
　　……
　　阳光从薄薄的窗帘透进来，晒在辛以瞳的眼皮上，将她照醒。
　　她醒来时浑身酸痛，这回不是梦，而是实实在在的一整天的奔波。
　　卫生间有流水的声音，门半掩着，可以看见边媛的半边身子。
　　辛以瞳眨了眨酸涩的眼睛，要起来时发现自己身上多盖了件棉衣。
　　屋里又潮又冷，阳光也挽救不了这块寒冰地带，幸好有这件棉衣保卫她一整晚的睡眠，能让她一觉睡到天亮。
　　她将棉衣叠好走到卫生间门口，边媛刚洗漱完，长发盘起露出整张脸，意外的小巧，还没上妆的皮肤非常精致，一点儿都不像是经常往没人地方跑的户外爱好者。垃圾桶里有张刚用完的面膜，化妆包里一瓶瓶保养品排列整齐，全都是她们公司自己的产品。
　　“醒了？等会儿，我马上完了。”边媛将面霜涂抹均匀之后抹了抹手，辛以瞳的目光又落在她尾戒上。
　　“你用我的吧。”边媛把保养品都留下，散下头发去梳头，“车票我买好了，九点半的高铁，没有商务舱了我就买了二等座。你的行李也找到了，我让我助理小蒋去找了，车站的人说要你本人拿证件去才可以领，咱们下了车就去拿，直接回家。”
　　辛以瞳一觉醒来边媛居然把所有事都做完了，一件件井井有条。
　　“不过小蒋说……”边媛顿了顿，没说完，“没事，等到了L城再说吧。”
　　退房拿了押金打车去高铁站，到的时候还有半个小时检票，两人坐在空荡荡的候车大厅里随意看着大屏幕上的新闻。
　　新闻在滚动播出一条重大新闻，两人看着看着脸色一同变绿。
　　“这是……我们昨天坐的那趟高铁？”辛以瞳眼睛无法眨动，死死盯着屏幕，生怕错过每一个字。
　　“7号车厢，还是咱们坐的那个。”边媛深深吸了一口气，辛以瞳看着死者家属们颓丧绝望的痛苦神情，心中极度后怕，不由得捂住嘴。
　　“天呐……”简直难以置信。
　　“如果你没听我的话下车的话，我们说不定也死了。”
　　“别说了。”她感觉到胃里一阵翻腾。
　　“早上跟小蒋打电话的时候她已经跟我说了这件事，我没告诉你就是怕你害怕。没想到在这儿还是看到了。”
　　“这么重要的事你怎么能不跟我说！”
　　“反正我们都已经躲过了，一切等到平安回去再说不好么？”
　　边媛非常镇定，或许是因为她已经知道这耸人听闻的消息，有了心理准备，可辛以瞳一时半会儿没法接受。她看向检票口，没有一个人排队。
　　难道这趟车只有她们上车？
　　一个穿着工作服的检票员走到进站口，瘦得可怕的青色脸庞上冷漠的眼睛在大厅里扫了一圈之后，落到了她们俩身上。如同死神确定了下一个目标，仿佛全世界都知道这个死亡阴谋，袖手旁观着就等着她和边媛当牺牲品。
　　开始检票了。
　　检票员呼唤了一声，边媛站了起来要拿行李进站，辛以瞳一把拽住了她。
　　“嗯？”边媛回头。
　　“边总……”辛以瞳现在的脸色不会比那检票员好看多少，“刚刚发生这种事高铁真的安全吗？”她说得很迫切，迫不及待地想要说服边媛。
　　边媛点了点头，道：“或许安全，毕竟刚刚发生了这种事，既然这趟车还能正常发车就说明有关部门做好了万全的措施。”
　　“对，发生这种事之后的一段时间里安保工作肯定比以往都要严格。”辛以瞳坚持道，“但是，万一呢？”
　　她们两人默默地对视，谁也没动。
　　出差的决定仓促，离开L城轻易，可这回家之路显得无比的艰辛而漫长。
　　她们明明一直在前进，为什么辛以瞳觉得自己迷失了许久，在原地徘徊了无数次？
　　塞口唯一的商业中心底商，一排新车在底商门口一字排开。
　　“来来，就是这辆。”
　　带着灰色帽子的小哥拿着张单子，笔夹在耳朵上，带她们来到一辆别克面前：“新车，满油，咱们来确认一下，车头有个刮痕其他地方都没问题。你们谁开车？”


第十二章
　　边媛说：“我。”
　　“以前开过这辆不？”
　　“开过，没问题。”
　　“好，到了L城还车会有额外的手续费，跟你们说一下。”
　　“行，谢谢。”
　　两人坐上车，目的地，L城。
　　放弃了让她们忐忑难安的高铁，选择了租车，开车回家。
　　高铁相对而言是个开放的环境，谁都可能来到她们身边威胁她们的生命，而汽车只有她们两人，这是一个比较私密而安全的空间。
　　离L城五百三十公里，如果一路顺利的话晚饭时候就能到家。
　　“你先开一会儿，累了换我。”辛以瞳拉好安全带说道。
　　边媛看着她意味深长地笑道：“好，好。”
　　“……边总，您这是怀疑我的驾驶技术？我也是老司机了，驾龄超过十年，坐过我车的人都说稳。”
　　这话不假，她十八岁刚上大学那时的女朋友送了她辆车，催她去考驾照，负责日常接送。辛以瞳一考就过还得了一顿夸奖，再后来……就没后来了。
　　“老司机。”边媛根本没听她说什么，就抓住这三个字意味深长地重复了一遍。
　　“……”辛以瞳真是没脾气。
　　从塞口城区出发很快就出了市中心，从县道转国道再上高速，一路畅通。
　　畅通而沉默。
　　驾车的确能宽点心，可怕的是她们坐在一起之后完全没有话题可聊，车内的安静充斥着满满的尴尬。
　　“呐，辛总。”边媛率先开口，“你要是困就睡会儿，等到了我叫你。”
　　真是个化解僵局的好办法，睡着了大家就相安无事了。辛以瞳倒是不太困，不过边媛这么用心良苦她也不想辜负，便“嗯”了一声后将座椅放平了一些，闭上眼：“我就睡一会儿，等我醒了换我开车。”
　　边媛微微的鼻息带着柔软的笑意：“睡吧。”
　　辛以瞳本来真没想睡，她才醒来俩小时，只想着闭上眼歇会儿。不知是车内的暖气开得太足还是边媛车开得太稳，她居然真的睡着了。
　　等她再醒来的时候车是静止的，她往驾驶位上一看，没人。
　　辛以瞳立即翻起身来，发现车停在服务区，窗外阴雨绵绵，卫生间门口排着长长的队伍，大大小小各种颜色的车来了又走，她总算从荒野回到了现代都市。
　　远远地看见边媛从超市走出来，换了身防雨的冲锋衣，和她现在穿的是颜色不一样的同款。边媛轻盈地跑回车里，带来一股雨水的清新。
　　“醒了？要不要去方便一下？”边媛递给她一罐能量饮料。
　　辛以瞳摇摇头接过饮料，“咔”地一声启开：“谢谢。”
　　“走了两百多公里了。”
　　“两百多公里？”辛以瞳没想到，“我睡了这么久？”
　　“没事儿你接着睡。”她喝了一口一模一样的饮料道，“我挺精神的，路况也不错，你再睡一觉起来咱们就该到家了。”
　　车慢慢驶出服务区，在平坦的高速路上飞速行驶。非节假日路上的车并不太多，辛以瞳看着前方一会儿就乏了。
　　“辛总这次出差辛苦了。”边媛看着前方说，“不过也亏咱们一条心，劲儿往一处使，平安回家了。以后工作上咱们也得像这次一样，拧成一股绳，带领大家一同前进啊。”
　　边媛居然趁机说教，这政治正确的光辉太耀眼了。
　　辛以瞳笑了笑：“边总放心吧。”
　　这一路都是边媛在找话题，随便问问工作上的事生活上的事，不越界也不无聊，她问一句辛以瞳答一句，更多的时候都在听边媛说她户外运动时遇上的有趣和奇葩的事。
　　听着听着辛以瞳的思绪又飘回了高铁恐怖袭击上，她们这算是从死神手里捡回性命么？虽说大难不死必有后福，可还有另一种说法。
　　一旦落入了死神之手，即便侥幸逃过一劫死神依旧会追随在你身后，以更加残酷的手段取回你的性命。
　　快到L城的时候连绵细雨变成了肮脏的灰雪，大朵大朵的雪花一片片地飘到车前，雨刷器卖力地一次次将其扫去。
　　“这才几月，居然下雪了。”边媛将暖气再开大些，天几乎在一瞬间暗了下来，路灯亮起，她们开进了回L城必经的郊区小城，离目的地只有最后的八十公里。
　　“这太反常了，以前最早都要等到十一月才下雪，这才十月中呢。”边媛打开广播想听一听天气预报，视线刚从车前方移开不到一秒钟，就听辛以瞳的喊声在她耳边炸开！
　　“危险！”
　　一个小男孩从防护栏外跳进了主路，嘻嘻哈哈地对着身后的小伙伴笑，根本没看见车！边媛反应奇快，用余光扫向后视镜的同时猛打方向盘，车身擦着小男孩呼啸而过，小男孩胳膊被擦了一下，整个人弹了出去。护栏之外的同伴都吓得大叫一声，眼睁睁地看着那辆车拐了个大大的弧线飘出去，和迎面而来的大货车正面相对！
　　辛以瞳看见近在咫尺的大货车犹如猛兽一般的车头时，清晰地感觉到了死神的镰刀迎面斩杀，就要将她斩个稀烂。
　　这是绝对清晰的死亡预感。
　　而边媛又一次将她从死神的手里拽了回来。
　　短短一秒钟的时间，车在边媛的手中划了一条迅猛的S形路线，轮胎摩擦地面发出刺耳的声音，大货车轰然一声撞掉了别克车的左边后视镜，两车刮着彼此用力相错，辛以瞳感到整辆车都在剧烈地颤抖，随时可能被大货车吸入车底！边媛双手死死握住方向盘，眼睛一眨不眨镇定地看着前方，当机立断一脚油门踩到底，车“轰”地一声往垂直方向划过去，飞离了大货车。车头撞飞了年久失修的防护栏，冲进了绿化带。
　　猛烈的失重之后车身狂震，安全带将她们牢牢保护在座位上，眼花缭乱的绿叶扑面而来在车窗上乱刮，她们两人下意识地做出防撞击的姿势保护好脑袋。不知过了多久，车终于停了下来。
　　“辛！”
　　辛以瞳被震得头晕脑胀，边媛的声音听起来像从遥远的天际传来。
　　“辛以瞳！”边媛大声对她喊着，将她意识慢慢拉回来。
　　辛以瞳发懵地看了她一眼，边媛问道：“伤着哪儿了吗？”
　　“没……”
　　“没事？脖子疼吗？”
　　“有点儿。”辛以瞳眨眨眼，按着狂跳的心口自言自语道，“咱们没死？”
　　“没死。看安全气囊都没出来，不算大事儿，别怕啊。”边媛松了口气，“帮忙找一下手机叫救援，我手机不知道掉到哪儿去了。”
　　边媛十分镇定，不像辛以瞳，将掉在车底的手机摸出来拨打救援和急救电话的时候手都在控制不住地颤抖。
　　她开了车门出去才发现她们一路从主路上沿着四十五度倾斜的草坪冲了下来，停在小公园人工湖的环道上。也是命大，草坪起到了保护和缓冲的作用，要是再往前一点指不定整辆车都要栽到湖里去。
　　挂了电话见边媛在车里挣扎着，原来边媛那一侧的车门严重凹陷，擦痕几乎刺穿车身，而她被卡在驾驶位上动弹不得。
　　辛以瞳立即绕到那侧帮她开门，边媛摆摆手说不用了，终于费劲地解下安全带从另一侧车门艰难爬了出来。
　　那几个小男孩站在草坪上方有点害怕地往下看，横穿马路的男孩捂着胳膊也站着，看上去没大碍。边媛向他招招手：“过来。”
　　男孩没动，小伙伴一哄而散全跑了。
　　边媛走上去拉住他：“过来给我看看，伤着哪里没有？”
　　小男孩扁着嘴不吭声，边媛指着他胳膊：“这儿疼对吗？还敢再横穿马路吗？幸好遇见的是我，不然你现在见阎王去了知道吗？”
　　小男孩眼里都是眼泪，边媛没再骂他：“一会儿跟我一起去医院好好检查一下，别伤着骨头自己不知道，落下毛病。”
　　辛以瞳突然披了件衣服到她肩头，边媛回头，辛以瞳说：“你衣服后背被划破了。”
　　“是么。”边媛活动了一下左臂，尖锐的疼痛让她马上静止下来，“嘶……我就说有点不对劲。”
　　之前车里开了暖气边媛就将冲锋衣脱了，只穿一件薄薄的衬衣开车，车门都被挤烂了她可不得受伤么。从左肩往下一直到蝴蝶骨被划出一道可怕的血痕，皮开肉绽，辛以瞳不想她的狼狈被别人看了去，拿衣服遮盖起来。
　　大货车的司机也下来了，冲边媛一顿骂，边媛摆摆手：“交警一会儿就来，您等等，该怎么着怎么着，我在这里哪儿也不去行吧，别骂了。”
　　司机“呸”了一声吐了一口痰，蹲在路边抽烟。
　　边媛问那男孩：“你小伙伴都走了，你怎么不走？”
　　出乎意料，小男孩说：“我妈妈说了，做错事就要认错。我横穿马路不对，我不能走。”
　　辛以瞳没想到这十岁出头的小孩还挺懂事。边媛“嗯”了一声摸他脑袋：
　　“行，不错，很有担当。犯错没事，得记住教训，下次千万不要再犯，你看你这破坏力，差点儿咱们一起上天。”
　　离L城只剩最后一段路却发生了这种事，耽误了她们许久时间，该去医院去医院，该赔偿赔偿。小男孩的母亲赶到医院时头发被吹得乱七八糟，袖套上全是污渍，身上一股子葱花味。她见到儿子一把抱在怀里，对边媛她们和大货车司机哭道：“是孩子的错，我都会赔，都会赔的……”
　　和租车的公司联系，人家马上派了最近的分公司的员工来处理，跟边媛说她们可以先走，由公司来善后。
　　“回头我们客服会联系您的。”租车公司小哥礼貌微笑，“费用会直接在您信用卡的冻结款里扣除。”
　　租车公司找了人送她们回L城，坐在车里辛以瞳心神不宁。
　　出差、酗酒、恐怖袭击、黑夜惊魂，现在又来了个车祸现场……辛以瞳暗暗掐了自己一把，不会这才是梦境吧。
　　边媛的伤包扎好了，只是擦破了点皮没伤到骨头，看得出她累了，靠在椅背上闭着眼。
　　辛以瞳整个人蜷缩着，满脑子都还是大货车车头就要冲过来的场景，身体控制不住地发僵，特别难受。
　　边媛没睡，很大方地握住了她的手，捏了捏：“这样吧，给你一个星期的假好好休息休息，在家睡觉也好出去和朋友玩玩也罢，调整一下心情。”她靠在车椅上将脑袋转了过来，“就一个星期，我相信辛总一定能调整好自己，重新全身心投入工作的。”
　　车终于开回了熟悉的L市，沿路先到了辛以瞳家，边媛坐在车里跟她摆摆手：“一周后见。”
　　辛以瞳疲惫地挥挥手。
　　三天两夜，犹如一个世纪般漫长，辛以瞳完全不想再出差了。
　　回家之后不到十分钟边媛的助理就来按门铃，把行李箱送了回来，手里还拎着箱牛奶。
　　“边总说了，您睡前喝杯牛奶，可以安神助眠，别想其他的了。如果有什么需要直接打她电话。不过您没有她手机号吧。”小蒋早就准备好了边媛的名片递给她，见辛以瞳表情古怪，小蒋反应很快，“找我也行，喏，边总的手机号是第一行的那个，下面号码就是我的。二十四小时待命！”
　　辛以瞳收好名片说了谢谢，小蒋帮她关门，走了。
　　其实她有边媛的手机号，甚至曾经因为工作的事情拨通过，大概边媛不记得了。这小蒋和边媛似乎很亲，不像她和助理Cathy，Cathy一直很怕她。
　　洗了个澡出来把行李箱收拾好，洗衣服的时候看到边媛的那件橘红色的冲锋衣，犹豫了一下没一起丢进洗衣机里，拿到楼下地上干洗店清洁保养。
　　辛以瞳没休一周时间，事实上第二天她就上班去了。
　　早上一进公司就听到前台在和快递小哥扯着嗓子喊：“骗你干嘛！我们公司的人就在那列高铁上，就是那个车厢！她们半路下车捡回一条命了！你说神不神……啊，辛总早！”
　　快递小哥回头看她，辛以瞳没说话就点了点头走了进去，边走边能感受到脑后粘在她身上的炙热目光，隐约听到快递小哥说：
　　“……就她啊？怎么老是板着脸。”
　　“嘘你小声点儿……”


第十三章
　　辛以瞳怀着心事凭直觉走向办公室，一推门愣住了，里面坐着财务的三个人，纷纷抬头看她，一时间面面相觑。
　　“辛总，您这是换了办公室不记得了吧？”财务总监笑道。
　　被这么一提辛以瞳才想起来，可不么，上周的会议就决定了，她办公室搬到边媛那儿去。
　　说起来当同事已经四年，辛以瞳从来没去过边媛的办公室，只知道她的办公室在西座，要走过一条长长的空中走廊才能到达。每次有事她都让Cathy过去传话，或者是边媛自己过来。
　　她不喜欢这条走廊，也不知设计师是为了惩罚哪位高空恐惧症患者，特意将脚下通道主体设计成透明玻璃，走在上面的人可以清晰地看着脚底的深渊，充分感受高空恐惧。偏偏东座和西座之间距离不近，每次踏上去时辛以瞳都会担心风大一些就会将这条又长又脆弱的空中走廊吹断。
　　可是每次集体到西座开会也好培训也好，一大群的人路过这儿都是谈笑风生面不改色，难道只有她一个人怕高？
　　Cathy不知道来了没有，辛以瞳背着包一个人往西座走。
　　她穿行在空中走廊时四面玻璃窗倒映着白云蓝天，就这么巧，边媛出现在走廊尽头。
　　“诶？你来了？怎么不在家歇着？”边媛穿着一身深蓝色的紧身西装，束起马尾妆容有些严肃，但在见到辛以瞳的一瞬间发自真心地露出微笑向她走过来，“听说你今天就来上班了，我还想着去找你，没想到你自己来了。是不是忘了换办公室这事儿了？”
　　边媛真是料事如神，经过险象环生的出差之后，别说换办公室了，她差点儿忘记眼前这个对她笑得灿烂的女人正是刚刚夺走了华北地区总经理宝座、她常年以来的死对头。
　　“跟我来，小蒋和Cathy 已经将你的位置收拾好了。”
　　跟着边媛来到她办公室，办公室在西座西南角，一大面扇形落地窗正好迎着太阳。今天气候十分奇特，阳光正艳却安静地下着雪，大片大片的雪花从天而降缓缓覆盖整座城市。
　　办公室很大，就两个面对面的工位，宽敞的梨木办公桌中间一条流线型的玻璃将办公区域分开，边媛那边已经放满了文件，电脑摆在中间，看着有些凌乱没来得及收拾。而只有一台电脑的那边，自然属于辛以瞳。
　　“你的衣柜和文件柜一会儿搬来，抽屉没锁，钥匙在第一层抽屉里。”
　　辛以瞳拉开抽屉，发现里面除了钥匙之外还有一盒GODIVA巧克力和玫瑰，巧克力上面躺着一张纯白的卡片，蓝黑色钢笔字体非常整齐清秀：
　　“我的小野猫，祝你和你新‘室友’工作愉快，晚上一起吃饭。”
　　末尾还画了颗风骚的桃心。
　　辛以瞳拿起卡片：“请问这是……”
　　边媛正在打开电脑，抬头这么一看表情立即变得十分精彩。
　　“哦，哦，不好意思，这可能是我的。”她拿过卡片，语气很平静，不知是真的很镇定还是强装出的。
　　“还有这个。”辛以瞳把巧克力也给了她。
　　“谢谢。”
　　“还有玫瑰。”
　　“……”
　　边媛全都接下默默放到自己抽屉里，没看辛以瞳的眼睛，偏偏一眼扫到“我的小野猫”这五个字……
　　边媛的心情一言难尽。
　　小蒋和Cathy指挥着行政的人将衣柜和文件柜全都搬来了，还给她换了一把新的老板椅，和边媛的同款，两人以后就要面对面办公了。
　　“行了。”小蒋笑眯眯地，“硬件都收拾好了，就差软件了。”
　　“软件？”
　　“不得给你们弄点花花草草？点个熏香再布置个休息区？”
　　Cathy问：“休息区？中午俩头儿睡一块？”
　　“我看行，弄个大沙发，两人能睡一块的，最重要的是得舒服，最好能边睡边聊，高效工作。”
　　边媛听着一直笑，辛以瞳和Cathy都傻了眼，不知道她们在开玩笑还是说真的。
　　似乎大家都喜闻乐见冤家狭路相逢，对于辛以瞳和边媛要公用一个办公室朝夕相处这件事，全公司的人都已经捧好了西瓜围观看八卦，更有甚者开了赌局，赌她们俩第一场架是一天内爆发还是一周内爆发。
　　可是一周过去了什么也没发生，真是让吃瓜群众大为扫兴，倒是辛以瞳将边媛的冲锋衣还了回去，两人相安无事相敬如宾。
　　因为那趟高铁恐怖袭击事件边媛成了公司里红人，经常见她午休时被一帮人围住，要她讲如何死里逃生。边媛打着马虎随意应付着，追在她身后追问的与日俱增。
　　倒是很奇怪，没人来问辛以瞳。在同事眼里辛以瞳独来独往向来不太好相处，现在又升为华北地区副总，跟她说句“早安”都小心翼翼。
　　媒体对于高铁恐袭事件铺天盖地地报道，打开电视新闻频道随时都能看到专题节目。
　　任何新闻热度都很难超过三天，可这次的恐怖袭击如同一击重拳打在这个国家的心脏上，让大家的心久久不能平息，对于遇难者家属而言更将是一生的心病。
　　那些恐怖分子是谁？他们的目的是什么？为什么到现在也没有任何恐怖组织站出来认领这起袭击？他们是怎么将武器通过安检带上高铁的？遇难者家属如何赔偿？为什么到现在都找不到这帮恶魔？
　　围绕着这一系列伤透有关部门脑子的问题，看热闹不怕事大的媒体一而再再而三地将袭击事件传播、发酵，一时间弄得人人恐慌。在这个和平的国家里突然出了这种事，就像一座钢筋铁骨的高城深池突然间被打开了一个缺口，不知下次同样可怕的灾难会在何时何地发生，大厦何时倾倒。
　　网络上铺天盖地地普及遇上恐怖袭击时如何自救的常识，出门的人们包里多了自卫武器，人人自危。
　　出差回来上班的第三天，两女一男来到公司，指明要找边媛和辛以瞳。
　　Cathy迅速跑来通报，边媛不在公司，辛以瞳一个人接待了他们。
　　会客室里非常温暖，弧形沙发中间摆着一面水晶茶几，上面放着Cathy刚刚端进来的四杯咖啡。
　　两女一男坐在辛以瞳对面，离门最近的女子非常年轻，不过二十出头的模样，短短的卷发之下稚嫩的脸上撑着严肃的表情，一双警觉的眼睛默默地在辛以瞳身上打量了一整圈，随后落在了门口，她的音质本是清脆，压低之下显出刻意的老沉：
　　“这里隔音效果好吗？外面能不能听见我们的谈话？”
　　辛以瞳反问：“咱们的谈话不能被人听见吗？”
　　“不能。”坐在最右侧的平头男人一张口一副烟酒嗓，身上浓浓的烟味不太好闻，他眼睛里全是血丝鬓角发白，脸又黑又都是皱纹，大概是经常在外奔波，紫外线给他留下永恒的印记，将他的实际年龄隐藏。辛以瞳发现他戴着一副黑色的手套，手指弯曲的形状有些奇怪。
　　坐在正中为首女子盘着长发妆容鲜艳，和另外两位黑脸完全相反，她从进门开始就一直保持微笑，但那微笑让人不舒服，大概是和她的眼神有关，辛以瞳总觉得她盯着自己看的部位有些难以启齿……
　　盘发女子懒洋洋地亮出了证件，上面写着“SDTG 特殊灾难处理小组 刑君”。
　　辛以瞳疑惑地看向他们：“这是什么？”
　　“我们隶属国家安全部，是一个你们没听说过的部门，具体做什么的我就不说了，说了你也无法想象。”刑君将证件收好，“不过你可以按照字面意思理解，我们的工作是处理特殊灾难。”
　　“特殊灾难？”辛以瞳问道，“你是说，高铁恐怖袭击事件吗？”
　　……
　　L城南，聚丰大厦。
　　边媛和小蒋从大厦里出来时司机已经将车停在门口，她们就要上车时听到一阵惊呼。
　　“真的，全都开了！”
　　“怎么可能，都十一月底了怎么还会开花？”
　　边媛循声看去，见一圈人围着开放式的小公园里一排樱花树惊叹不已。
　　一向不怕冷的边媛都因为连日的降温穿上了羽绒服，厚厚的围巾缠绕在她脖子上抵御严寒。如果没记错的话，今天天气预报最高气温零下十一度，对L城而言已经是十年来同期最低温度。
　　小公园里两排早过了花季的樱花树正诡异地怒放，艳丽的红像铅灰色天际膨胀的血脉，无比刺眼夺目。
　　围观的人拿出手机拍照发朋友圈，小蒋也忍不住拍了起来：“好奇怪啊，都冬天了居然还开花，今年也太反常了吧？冬天来得早气温又低，大晴天的居然下大雪，现在又反季开花，奇妙，奇妙。”
　　边媛深深地看了一眼之后回到了车上，若有所思。
　　她们回到公司时正好看见刑君一行人从会客室里出来。
　　“谢谢辛小姐抽出宝贵的时间和我们会面，如果再想起什么事可以打电话联系我们。”刑君和辛以瞳说完便带人往门口走，和边媛擦肩而过时边媛对她礼貌微笑，刑君的目光和她相汇之时微妙地眯起，目光便朝下三路去了。
　　边媛：“……”
　　SDTG的人走了，辛以瞳见到边媛：“边总回来了。”
　　“嗯，刚才那三个人是？”
　　辛以瞳没回答，示意她先回办公室再说。
　　“特殊灾难处理小组？来问高铁的事？”
　　回到只有她们两人的办公室，辛以瞳将门关上后告诉边媛刚才发生的事。
　　“对，她们说她们隶属于国家安全部。”
　　“安全部的人打扮成那样？”
　　“……她们问那天我们为什么要中途下车。”
　　“你怎么说？”
　　“我只说在塞口有工作伙伴要送东西来，我们等人耽误了上车时间。”
　　“嗯，有点牵强。”
　　“总比说是因为你奇怪的预感躲过一劫来得好。”
　　边媛指背压在唇面上，繁忙的工作偶尔会分散她们的精力，暂时忘记那趟恐怖的生死之旅，而这三位神秘的来访者却立即将此事重新提到了心尖上。
　　“安全部……从来没听说过有这么一个小组。”边媛琢磨一会儿道，“算了，先不说这事儿了，辛总你将她们留下的名片收好。下午有个会咱们要一起开……”
　　世界再反常也得吃饭工作。
　　华北地区是公司订单最多的地区，每年占总业绩的40%以上，边媛和辛以瞳这一队年轻的团队接手之后压力不小。边媛属于胆大心细又很有凝聚力的人，上任之后提出了很多创新概念，将以前没人敢做的领域全都摆到台面上来鼓励大家进军，每天大会小会她都亲自出席主持，一忙忙到晚上七八点。领导这么拼，下属一个个也都卯足劲，辛以瞳自然也不会怠慢，一直在场。
　　天气一天比一天冷，大厦的暖气给得太足，穿一件衣服都要把袖子卷起来，一开会就得开空调吹冷风，中和一下暖气带来的燥热。
　　今天依旧加班，边媛请全部门的人吃晚饭，点了营养外卖到公司，小蒋跑来喊她们吃饭。
　　“把饭拿进来吧，谢谢。”辛以瞳道。
　　“别了。”边媛站起来抻了抻腰，“辛总，咱们坐这儿一整天了，也该起来活动活动，出去和同事们一起吃吧。”
　　边媛发话辛以瞳有什么理由反对？那就到外面吃吧。
　　领导请客员工们总是吃得特别开心，格外欢畅，见边媛和辛以瞳都出来了，立即端着饭盒围了上来。边媛被大家围在中间问年终奖的事儿，她一边把筷子撕开一边笑道：“怎么就这么惦记年终奖？你们好好干活儿难道还能少了你们的份？”
　　“这么说肯定会有了？”
　　边媛扁嘴摇头：“我可没说，这是你说的。”
　　她的话引起一阵揶揄之声，辛以瞳默默坐到一边准备开动。
　　“就算没年终奖也有辛总呢。”边媛突然抛过来这句话，把辛以瞳拉进了话题里，“是吧辛总，过年红包你不都准备好了么？”
　　辛以瞳抬头对上同事们惊诧的目光，边媛笑得很贼，知道这是挖坑让她跳。
　　“边总说有就有了。”辛以瞳随口一说。
　　“哎呀真好，跟着边总有肉吃！”
　　“可不么？肉不都已经在你嘴里了吗？快吃！”
　　“别塞啊，噎着我！”
　　“哈哈哈哈……”
　　边媛和同事们打成一片，辛以瞳有点不太喜欢吵闹的气氛，端着便当默默移到窗边。


第十四章
　　黑暗的夜色之后漫天大雪铺天盖地地踏来，即便隔着厚厚的玻璃窗也能感受到寒风和冰冷。到年底了，这一带的CBD即便入夜也依旧灯火辉煌，而此刻高楼灯火在大雪中如同随时会被吹灭的火苗，她往地面上望去，透过疾驰而过的冰雪，L城的庞大如血脉般的现代化交通网络也奄奄一息，极端恶劣的天气几乎让交通瘫痪，主要道路被堵得严严实实，红红的车灯连在一起如同鲜红的地毯，一眼望不到边际。
　　吃完饭之后继续加班，一直到夜里十点多才算快收摊，还有最后一个会要开。
　　开会之前一群人又开始嚷嚷着肚子饿要吃宵夜，边媛这边手机响了，她看一眼来电显示，没出去接，放低了声音坐在原位道：“嗯，还在公司呢……可不么，这么一大堆活得有人干啊。你要来？行，你过来记得带宵夜来。一份哪够，这儿加班的十二个人你好意思就带一份？”
　　辛以瞳低着头准备开会资料，可惜耳朵不能堵起来，安静的办公室里边媛的每字每句每一声细笑都被她听得清清楚楚，很想提个意见：边总，咱们打情骂俏能找个没人的地方慢慢来么？一点都不想听她和男朋友调情。
　　不过边媛的男朋友？
　　男朋友？
　　“虞总！”
　　“虞总怎么来了？”
　　虞宸走进办公室的时候的确引起一阵骚动，大家都没想到CEO能在大雪天深夜还来辛苦探班。当他们看见虞宸身后跟着的外卖小哥拎了一个大大的外卖箱时，更兴奋了。
　　“今天什么日子，吃完总监的吃CEO的。”
　　“宵夜来了！啊？！烤鸭，还是小董烤鸭，妈呀大家快来！”
　　听见动静边媛从办公室里走了出来，手里还拿着准备开会用的笔记本，这会还没开呢一群人又吃上了……
　　“你，你怎么回事？”边媛走到虞宸身边小声道，“我准备开会呢。”
　　虞宸和她并肩往里走，站在办公室门口道：“不是你让我送外卖来？”
　　辛以瞳听见声音回头看了一眼，愣住，带外卖来的是虞总？那刚才和边媛打电话的也是她？
　　边媛翻了个白眼：“虞总还挺高效，谁知道您这么快就来了。我这马上就要开会了。”
　　“吃完再开，急什么。”
　　“怎么不急，我都困死了……”
　　她们对话的声音越来越小，走到另一侧继续窃窃私语了。
　　辛以瞳还没将晚饭消化，加上知道这宵夜的前因后果不知为何更加不好意思去吃。等所有人将烤鸭消灭得一干二净，深夜会议才正式开始。
　　大家吃饱喝足连带着看平时玉面罗煞都有点儿亲切，虞宸坐在边上看着边媛主持会议，大家也发言踊跃，一点儿都感觉不到困倦似的。
　　午夜十一点十五分，会议结束，一整天的工作总算结束。
　　“大家辛苦了，该调休的调休，该算加班的算加班，都早点回去休息吧。”边媛手里抱着她的羽绒服道，“男同事到家后记得在微信群里报个平安，女同事有几个？一、二、三、四……七个，正好，你们三个坐我的车回去，另外三个坐辛总的车。辛总，辛苦你送一下吧。”
　　辛以瞳道：“没问题。住在南城的跟我走吧。”
　　边媛道：“辛苦了。”
　　辛以瞳：“不会。”
　　辛以瞳收拾东西的时候不知为何目光移向角落里的边媛，果不其然，虞宸站在那儿跟她说话。虞宸说了句什么边媛皱着眉笑，一副嫌弃的样子，随后招呼和她顺路的女同事出门了。
　　辛以瞳打算等会儿再走，女同事来问她了她才出来，没想到走到电梯还是遇上了边媛一行人。
　　“咦？你们怎么还没走？”同事问道。
　　有人接话：“楼上那个搜索公司也刚下班，把两台电梯挤得满当当，哪儿上的去啊，等电梯再上来。”
　　辛以瞳下巴陷入温暖的围巾中，站在人群最后。
　　辛以瞳陆陆续续将同事都送回家，往回走的时候手机响了起来，是边媛的电话。
　　“辛总到家了吗？”
　　“还没呢，送完同事了正往回走。”不知为何安静的车里听到边媛好听的声音弥漫在车厢内，让她耳朵发烫。
　　“嗯，雪夜路滑，你慢些开车。上楼的时候注意多往后看看，看看有没人跟着你……”
　　“嘶，你能不半夜吓人么？”
　　边媛笑了：“不是吓唬你，这是在提醒你。大雨天和大雪天能很好地隐藏踪迹，是犯罪分子行动的黄金时机。你一个女士独住，怎么能不注意点儿安全？”
　　听她这话她应该不是独住了，大概是和CEO住一起吧。
　　“嗯，谢谢边总，我到家给你说。”
　　“好。”
　　“那我先挂……”辛以瞳话音未落，风雪中一团黑影重重砸在她的挡风玻璃上，她猛然惊叫急踩刹车，车轮在湿滑的雪地里转了半圈，停了下来。
　　“怎么了？”
　　辛以瞳的车歪歪斜斜地停在路边，幸好夜深后面没有车跟着，不然她这一脚刹车指不定造成怎样可怕的追尾。
　　“发生什么事了，辛以瞳！”
　　听见对面的惊叫声和刹车声，边媛把车停在路边，紧张地追问了一句。
　　辛以瞳虚惊一场，抬起头看见玻璃被撞凹进去一块圆形蜘蛛网形状的印记，差一点儿就穿透了，如果穿透进来后果不堪设想。
　　“没事……没事，你等一下。”辛以瞳拉了安全带下车，车前车后看了一圈，什么东西都没看见。
　　奇怪，她撞上的是什么东西？
　　她又观察了一下圆形凹陷，大小类似普通餐盘。那团黑影来势无比迅猛，几乎在0.1秒内出现又消失在她视线中，根本无法捕捉具体模样。但是，她记得撞击的声音。
　　那不是一般金属、石质的材质撞击的声音，类似这类坚硬物体以那么快的速度撞上来挡风玻璃一定会被撞碎。
　　那是肉撞在玻璃上的闷响。
　　辛以瞳不过站了两分钟，头发和肩头就沾了不少雪花。她茫然地站在雪夜之中，看着那个让她不知所措的痕迹，一时不知道该怎么办才好。
　　熟悉的恐惧感从心底里再次升起。
　　是肉，是血肉，撞上她车的……难道是活物？可她第一时间下车并没有在这条空荡荡的马路上看见任何一个活物。
　　活物。
　　这推断让她毛骨悚然。
　　辛以瞳先将车开到路边停好，打电话报警。警察让她在原地先别动，半小时之内会赶来。
　　将手机握在手中，她努力让自己停止颤抖。
　　高铁恐怖袭击的事又涌上她心头，死神的脚步一直跟在她身后，从未离开……
　　手机铃声突然响起，让她浑身一颤。
　　边媛的电话。
　　“你是不是在永康路上？”电话那头边媛直截了当地问道。
　　辛以瞳往外看去，面前的路牌显示“永康南路”。
　　“你怎么知道？”
　　“那就是了，我现在沿着永康路往南，怎么没看见你的车？”
　　“我已经在南路了。”
　　“行，我马上到。”
　　边媛已经快到家了，听到辛以瞳这边出事，立即调转车头回来找她。夜晚路况良好边媛车开得快，不到十分钟就找到辛以瞳的车了。
　　“辛总！”边媛摔了门下车，过来敲辛以瞳的车窗。
　　辛以瞳看到边媛担忧的脸出现时，一瞬间踏实了不少，下了车来。
　　“怎么回事，吓死我了你没事吧？”边媛看她有点儿呆，估计是真惊着了，没等她回答便上上下下摸了一遍，确定没受伤之后看见了挡风玻璃上的圆形撞痕。
　　“我想你肯定最后一个送孟铃回家，往回走的话肯定会路过永康路，所以我就过来了。”边媛说着靠近撞痕，脸庞靠上去仔细看着，“这是撞到什么了？”
　　“我没看见……”
　　“没看见？速度这么快？”
　　“嗯。”辛以瞳将她的猜测告诉边媛，边媛一听头皮也麻了。
　　“活物撞的？”她看看辛以瞳再看看撞痕，手指轻轻抚摸上去，突然停下了动作，从蜘蛛网状的玻璃碎片中取出一个东西。辛以瞳立即上前，借着路灯，她们一起发现这是一根白色的坚硬毛发，前尖后宽呈圆锥形，大概四、五厘米长。
　　“这是什么动物身上的东西？”她们异口同声道，说完之后互看了一眼，表情有点神奇。
　　“难道是刺猬的刺？”
　　“有可能。”
　　两人拿着这根白色毛发研究半天，巡逻的交警将车开了过来，随后警察也赶到。
　　“这不是猫的胡须么？”中年警察拿过毛发看了一会儿道，“对，猫的。”
　　“猫？”
　　“看着形状大小的确像是猫。”
　　“你当时车开得有多快？”
　　辛以瞳道：“开得不快，才四十而已。”
　　“四十？”交警问道，“这么晚路上都没车，你开得这么慢？”
　　辛以瞳有些臊：“因为当时在打电话，所以放慢了速度……”
　　交警指着她点了点开始批评教育：“行啊，开车打电话，如果没打电话是不是就能躲过了？”
　　辛以瞳态度端正连连承认错误，警察纳闷：“猫聪明得很也很胆小机警，怎么会自己跳到马路上来？而且还跳得这么高。”蜘蛛网裂纹在车头左上角，从撞击角度可以看出撞击物体来势凶狠，而且是由右往左撞来的。
　　“猫虽然能跳，但要跳这么高这么远还力道这么大……有点牵强啊。”中年警察摸着下巴，深深地看了辛以瞳一眼，忽然道，“看着你有点面熟，你……”又看向边媛，突然想起来，“你们不是高铁恐袭的幸存者吗？”
　　被同事追问了这么久，边媛和辛以瞳早就将半途下高铁的敷衍说辞来来回回背了个滚瓜烂熟，很顺利地躲过了警察的好奇追问，借口辛以瞳需要去医院检查便溜走了。警察将猫胡须留了下来。
　　修车得明天，边媛跟着辛以瞳回家，确定她安全到家。
　　礼貌而言辛以瞳应该要请她进屋坐坐，起码喝杯水，可现在太晚了，又顾忌她和虞宸扑朔迷离的关系实在不好半夜和她共处一室，便也没留，相信边媛也会理解。
　　连天的加班熬夜，即便再年轻再有活力的人也会累，边媛站在门外，一双眼睛不用多认真看都能发现明显的血丝。辛以瞳发自内心地说：“边总早点回去休息吧，谢谢你过来陪我，不然那一下我真是有点慌。”
　　“现在呢？不慌了吧？睡觉记得把门窗都关好。”
　　“嗯，我会的。”
　　边媛临走之前深深地看了辛以瞳一眼，仿佛自言自语一般说道：“你说你这人，总是这么让人担心。”
　　……
　　一直到年底辛以瞳都没闲着，工作格外繁忙，但她没再出差，巡柜和签约都是边媛自己带着小蒋去，就让她在L城待着，所幸没再出什么怪事。
　　忙忙碌碌快到圣诞节了，行政和人事打算弄个圣诞大派对，问到边媛这儿时边媛很嫌弃：“哪有开派对的时间啊，我这一堆的事儿要处理，每天会都开不完，你们还要搞派对，真是嫌我时间太多。”
　　HRD完全可以不用亲自来，让经理来就好，可这HRD好像非常喜欢边媛，时不时都要过来和她聊聊，这回当然也自个儿来了：
　　“知道你们忙，但也不能不休息啊，圣诞难道不过了？”HRD靠在边媛的办公桌边上，手里翻着这一季新出的产品单册。
　　“过，怎么不过。”边媛道，“各个商城都得促销，你说过不过？忙得我差点背过气去。”
　　HRD哈哈笑，辛以瞳也忍不住面露笑意。
　　“再忙也该休注意休息……”
　　边媛放下手中的钢笔看向HRD没有一丝皱纹的紧致脸庞：“行，我这就请年假了，我还有八天年假没歇吧，趁着圣诞连着元旦您让我一起歇了得了，我心心念念要去大溪地度假一直都没空，正好您提了我就却之不恭了，哎，哎哎哎您别走啊。”
　　看HRD走了，边媛摇摇头道：“你说说这后勤的老大天天想什么呢，是，过节需要节日气氛，弄好了活动也算是团队建设，可也得看看现在是什么日子，我恨不得能有八只手来工作，她倒好，在我八只手上都放上蛋糕，齁死我。”
　　边媛是没看着辛以瞳，但这办公室里就她们两人，不是对她说又是对谁说。
　　辛以瞳低头一边忙活一边说：“HRD也是好意，你倒是处处怼她。”
　　边媛翻合同：“你是没见到我跟她要员工福利她怼我的样子。”
　　还真是想象不出伶牙俐齿的边媛被怼是什么样。
　　“对了，圣诞那天是周几？”边媛问道。
　　“周六好像。”
　　“啧啧啧，你说说周六还要搞活动牺牲员工假期，这HRD也是够狠。”边媛用钢笔笔帽点了点辛以瞳，“对了，圣诞节咱们得去巡柜，就在L城巡，咱们就不跑了，其他地方我让底下的人去，我也跑不动了。”
　　“嗯，好。”
　　边媛随口问道：“你圣诞节没约会吧？”
　　“我？没有。”
　　“不约会男朋友不抱怨么？”
　　辛以瞳笑了笑没回答。


第十五章
　　圣诞即将来临，深冬之时L城居然百花迎雪怒放，每天电视台都在播报这则诡异的新闻，大多数的人还觉得挺开心，能过一个鲜艳的冬季没什么不好；而少部分人以及一些专家学者们都感觉到了一丝恐慌——气候反常，是大灾难的前兆。更可怕的是，没有任何一位专家能对此给出说法。
　　圣诞前夕，不止是花，各类植物都开始疯狂生长，辛以瞳每天早上上班除了看见物业在例行铲雪之外，更看见他们在推着除草机除草，成捆的绿色野草被丢上卡车，植物伤口流淌出的汁液气味充斥着整个城市。
　　想起那晚撞向她车的不明物体，辛以瞳有点发毛。这反常的气候让她想起曾经看过的一部纪录片——
　　如果植物大面积爆发式生长，会导致什么后果？
　　圣诞节前一天天气忽然放晴，天空蓝得像面平整的镜子，没有一丝的云。暴雪不再，阳光温暖地笼罩整座城市，辛以瞳和边媛去商场巡柜的路上都热得将羽绒服给脱了。
　　“这什么日子啊，说下雪就拼命下，说晴天就大太阳，哎。”司机师傅也把外套脱了，卷起毛衣袖子。
　　辛以瞳看了眼车窗外的街道，行人都抱着脱下的外套，不时抹抹额头上的汗。路边的积雪飞速融化，街道上的雪水哗哗地通过排水管道流入地下，如同下雨时的声响。
　　商场门口立了个十五米高的大型银色圣诞树，底商的玻璃橱窗上全是圣诞贴符和喷绘，商场内放着圣诞歌，格外有节日气氛。一个高大的圣诞老人向她们走过来，手里拿着气球直接送到辛以瞳手里。辛以瞳没想接，边媛怕圣诞老人尴尬，替她接了过来。
　　“辛总真冷淡啊。”边媛拿着雪花状的气球略显稚气，顿时小了好几岁，“圣诞老人的礼物不收的话，一整年都会倒霉的。”
　　辛以瞳倒是无所谓：“我也没觉得现在有多幸运。”
　　边媛看着辛以瞳走向专柜认真和专柜员工说话的样子，耸了耸肩：“真是一点儿都不可爱。”
　　圣诞促销已经进行一半了，新产品卖得很好，边媛发现辛以瞳只有在工作上取得成绩时才会发自内心地笑，平日里都是一张面无表情无欲无求的脸。
　　员工和辛以瞳清算完存货之后见边媛手里拿了个气球，好奇道：“边总喜欢气球啊？”
　　“没，送给你的。”
　　“真的假的？”
　　“圣诞你没假吧？这是咱们的员工慰问。”
　　“慰问就送个气球啊？也太小气了。”
　　“又三薪又给试用装还附送气球，不要算了啊。”
　　“哎哎哎，谁说不要了，我要我要！”
　　辛以瞳默默后退，离这俩打情骂俏的远点儿。
　　安泰百货是她们最后一个柜，其他商场全部巡完，今年第四季度到现在业绩相当不错。算算日子今年也要过去了，又是劳碌又充实的一年。
　　辛以瞳独自在商场转转，男男女女结伴而行，手里提满了购物袋，脸上洋溢着过节的兴奋和幸福。一群背着长方形背包的男孩嬉笑着穿过商场正中央，辛以瞳一眼就看出他们是练射箭的。
　　男孩们精神奕奕聊着新款游戏的攻略，时不时提一提背包带，辛以瞳低头看了眼自己的手腕，不可闻地暗暗叹息了一声。
　　圣诞歌不知疲倦地唱着，一个小姑娘拉着她妹妹走到卖玩具的店前，从口袋里抓了一把零钱一张张地数着，交给了店员，换回一只小熊。妹妹抱着小熊开心得手舞足蹈，姐姐摸着她脑袋问她：
　　“喜欢吗？”
　　“嗯嗯嗯！”妹妹拼命点头，高兴之后有些发愁地问姐姐，“姐姐你哪来的钱。”
　　姐姐点她脑袋：“小孩子家担心什么钱啊。期末考试你能保持第一名的话姐姐带你去新开的迪士尼玩。”
　　妹妹双眼放光：“真的吗！”
　　“姐姐什么时候骗过你？”
　　辛以瞳的目光一直粘在这对小姐妹身上，看着她们牵着手买了个彩色的棉花糖之后往商场楼下走，一个男人飞快地冲上来，如同火车一般将妹妹撞飞。
　　“小桔！”姐姐吓得惊叫，整个商场的人都看向她们。
　　妹妹趴在地上，手里还紧紧拽着玩具熊和变形变脏的棉花糖，双眼发直，显然是被吓懵了。
　　撞倒小女孩的男人非常高大，小女孩单薄的身子对他奔跑的方向没有任何影响，他甚至没感觉到自己撞到人了。
　　男人穿着军绿色的棉质背心和宽大的长裤，所有口袋都塞满了东西，从白色的短袖里伸展出的胳膊上肌肉如石块一般坚硬。他一边跑一边向后背大大的双肩包摸了一把，确定背包无恙。
　　辛以瞳认出了，这个男人是江风，和她一样是高铁恐袭的幸存者！
　　一股强烈的不祥预感瞬间将她淹没，她一边看着江风一边急速后退寻找边媛。
　　此时边媛在她身后五十米的地方，依旧和柜员聊着天，没有发现偌大商场另一边的异常。
　　小姐姐刚把妹妹抱起来，还没来得及哄，只见小桔身子剧烈颤抖了一下，一团血雾从她胸口喷了出来，伤口像被剪开一个缺口的血袋，血不住地往下倾泻，眨眼的功夫就将她新买给小桔的衣服染红了。
　　小姐姐完全愣住，她从没见过这样的场面。
　　“小桔？”
　　小桔也吓坏了，惊恐万状地看着姐姐，很快她便说不出话，也动不了了。
　　射箭的男孩们正在她们不远的地方，第一个看见了这一幕。
　　“我操！”离姐妹最近的男孩看到血大叫一声慌张地后退，和身后的伙伴扭摔在一起。
　　“死人了！”
　　他这一嗓子将商场愉悦的节日气氛高高举起，用力摔了个粉碎。
　　高铁恐袭的余威残存在每个人的心里，再次发生这种事大家第一个想到的就是恐怖袭击又一次发生！温暖祥和的商场立即被死亡阴影笼罩，所有人紧张地四散奔逃。
　　“辛！”
　　边媛逆着逃亡的人群而来，一把抓住了在原地发愣的异类辛以瞳：“怎么了！”
　　辛以瞳见三个穿着黑衣的男人从商场三楼飞身下来，仿佛电影里身怀轻功的高手。站在最前面的银发男人指尖对着江风的方向轻轻一弹，江风脑后仿佛长了眼睛，一个猛扑扑倒在地，辛以瞳以为他中招了，谁知就在他倒下的同时，他前方的中年妇女大叫一声，大腿血流不止，痛苦倒地。
　　“走……”辛以瞳听见自己的声音带着明显的颤抖，她推了边媛一把道，“快走！”
　　边媛也看见了不可思议的一幕，认出了江风。混乱之中她一眼就找到了商场出口，带着辛以瞳混在人群中往外逃命。
　　透过逃命的人群已经能看见出口的阳光，就在她们要冲出商场时两道巨墙从天而降，将最前面的一排人砸成了肉泥。
　　震天的尖叫声和喷溅出的巨量鲜血混合在一起，震得边媛脑袋嗡嗡直响。要不是辛以瞳及时拉住她，此时她已经变成巨墙之下身首异处的尸体。
　　逃亡的人群倒了一片，希望之门毫不留情地重重关闭，被拦腰截断的残肢在不时地抽搐。
　　边媛捂住辛以瞳的眼睛不让她看见这幕人间地狱，她抬头望去，这巨墙竟是商场的天花板。天花板被可怕的力量齐整地割断，不知从何而来的力量巨手轻而易举地将巨墙插在入口处。
　　这一处的出口被堵，所有人调转方向涌向另一边，黑衣男人中个子最小带着棒球帽的男人单臂一挥，竟隔空将二楼的走道平滑地切了下来。钢筋水泥如黄油一般被整齐切割成长方形，一直跟在银发男人身边戴着手套的刺猬头伸手一抓，将整面走道高高举起，一把掷向了仅有的另一边出口。
　　闷闷的惊讶声过后二楼和三楼连续坍塌，楼上的人全部摔了下来，和底层一大半的人一起被压烂，更高处的人则被活生生地摔死。
　　边媛和辛以瞳站的地方靠后，飞沙滚石和可怕的巨响之后，她们和一小群幸存者一起睁开了眼睛，不可思议地看着眼前的这幕几近荒唐的景象——这三个男人居然赤手空拳毁了整座商场？
　　所有出口被堵，唯一生还的可能只剩头顶那片残垣破瓦中的天空。
　　除非他们长了翅膀飞越三楼的高度。
　　商场的灯忽明忽暗，电路系统被破坏，这如同世界末日的场景让边媛想起了她的梦，那个帮她和辛以瞳捡回一条命的梦。
　　圣诞装饰散落一地，血腥味呛鼻，商场变成巨大的屠宰场，谁也出不去。
　　踩踏事件转眼间发生，想要活命的人根本不管脚下是谁，蹬着老太太的脑袋就往上爬，想要翻到巨墙之上逃出生天。老太太被踩得不住哀嚎，银发男人淡淡地看了一眼，指尖一动，才爬了一个身位的人脑袋“砰”地一声爆开，众人惊叫声中瘫软的尸体慢慢滑下，吓得头顶还有脚印的老太太连滚带爬地逃开。
　　“他们是来找江风的……”辛以瞳拉住边媛的手，压低了声音急切道，“他们的目标是江风。”
　　果然，那三个奇怪的男人分头在人群中寻找着什么，将所有幸存的人都踹翻了一遍，显然没找到他们想要的。
　　刺猬头和矮个男人都看向银发男人，银发男人显得很不耐烦，环视了一圈商场后低声道：“我没空和你玩游戏，你不出来我就杀光这里的人，总会找到你。”
　　此话一出所有人的脸色齐刷刷地变白，惊恐万状之间彼此互望。
　　没有人站出来。
　　“我数到三。”银发男人道，“三秒杀一个人。”
　　依旧没人站出来。
　　“一、二。”银发男人目不斜视，当他轻轻说出“三”的同时，指尖一颤，缩在他右手水平方向的年轻女人的脑袋正中“噗”地一声崩出一个血口。女人根本没来得及喊叫，双眼一翻软了下去，吓得她身边的一群女人没命似的跑，惊喊连连。
　　银发男人不悦皱眉，棒球帽男子看出他的心思，细细的手臂朝着那群狂奔的女人轻轻一挥，血雾从她们的腰际飘过，身子断成了两截。
　　没有一个人敢再吭声，这场景比他们这辈子经历过所有可怕的事情都要可怕，比任何能想象到的末日场景还要让人难以接受。
　　边媛抱着辛以瞳躲在人群的最后，她们专柜的女员工正是刚才第一个三秒的牺牲者。女员工倒在地上双眼睁大一眨不眨，面容上还带着惊讶和恐惧，她的脸朝向边媛这边，透过人群，边媛和辛以瞳能清晰地看见她的模样。
　　“别看了。”边媛心颤不止，搂着辛以瞳的肩调整她身体朝向，不让她去看这么可怕的一幕。
　　她们两人同时陷入了沉默，甚至在不知情的情况下同时开始思考一个问题——她们好像经历过类似的场面——拥抱在一起，不知死神的镰刀下一秒会不会挥砍到自己身上。
　　银发男人继续数着数：“一，二……”
　　就在“三”字要说出来之时，练射箭的男孩忽然大骂道：“到底是谁啊！你们要找谁就去找啊！关我们什么事，你……”说话声还在耳边，他的视线急速下降，喉咙里只能发出模糊的怪声，他发现自己的脸庞不知何时贴到了商场冰冷的地面上，可以看见自己少了脑袋的身子正坐在面前。
　　所有人都不敢看他，避开了目光，他被从口鼻涌出的血呛了几下之后彻底没了动静。
　　银发男人回头，看着刚才出手的矮个子棒球帽男人。
　　“太吵了。”棒球帽男人解释道，他的声音出乎意料，像个姑娘一样细声细气。
　　银发男人一脚踢在他腹部，将他踢飞了出去。
　　棒球帽男人捂着腹部趴在地上缓了好久才勉强站起来，抹了抹嘴角的血。
　　“三。”银发男人继续数着，指尖一弹，一个男人的脑袋炸裂。他女友大哭：“你就出来吧——这么多人都要被你害死了——！”
　　“一，二，三。”
　　继续杀人。


第十六章
　　眼看身前的人墙一批批地倒下，银发男人的目光锁定在边媛的身上。
　　边媛心中一凛，辛以瞳很明显地感觉到她变得僵硬。
　　就在这时，辛以瞳发现了江风。
　　江风在巨墙之下极其狭窄的缝隙里，只露出一双眼睛，不知是刻意藏在里面还是巨墙砸下来时将他困住了。他也发现辛以瞳在看他，眼睛转了转，似乎在央求她不要揭发自己。
　　“一。”
　　银发男人继续数数，下一个要杀的就是边媛。
　　该开口吗？该将江风推上祭台救边媛一命吗？
　　辛以瞳冷汗狂冒，两条性命握在她的手中，她要怎么做？
　　“二。”
　　怎么做！？
　　“三。”银发男人指尖微动之时辛以瞳猛地站起身来，银发男人看向她的时候，一声娇弱又坚定的声音从另一边传来。
　　“我知道你们要找的人在哪里。”
　　所有人往那个声音看去，说话的竟是小桔的姐姐。
　　辛以瞳正要开口却被打断，从恐惧中清醒过来时发现小姐姐竟向银发男人走了过去。
　　“我看到他了。”小姐姐边走边说。
　　面对这一群杀人恶魔，小小的她竟看不出一丝害怕。
　　“哦？”银发男人看着这个已经走到他面前的小孩，觉得有些意思，“你知道我要找的是谁？”
　　“我知道，一个穿短袖和军绿色背心的高个子。”小姐姐盯着银发男人，“我看到他藏起来了。”
　　辛以瞳重新回到边媛身边，她知道小姐姐不可能发现江风，江风所在的位置是小姐姐的视线死角。
　　“藏在哪儿？”
　　“我可以告诉你，但你要道歉。”
　　银发男人像听到了什么好笑的事：“道歉？”
　　“你害死了我妹妹。”小姐姐一把拽住银发男人的手腕，发狠地喊道，“向我道歉！”
　　银发男人哈哈大笑，对着眼前这只可怜小虫抬起了指尖，轻轻点在她额头上：“我这就向你道歉，送你去和你妹妹相会。”
　　就在所有人觉得小姐姐就要被杀的之时，小姐姐血红的双眼掠过一丝笑意。
　　“你亲自去。”她大喊一声用力跳起，将手中棉花糖的竹签狠狠插进银发男人的眼睛里。
　　银发男人竟大意被对方偷袭得手，他没想到这样一个貌不惊人的小孩居然敢做这种事。
　　他大喊一声一掌拍在小姐姐脑袋上，小姐姐被她击倒在地，刺猬头和棒球帽立即护上来，银发男人愤怒至极，一顿疯狂的扫射将本就残毁的商场射得千疮百孔，碎石纷纷落下，巨墙就要倒塌，混乱之中边媛第一个反应过来拉起辛以瞳：“快走！”
　　辛以瞳刚要起步左脚就被落下的大石块砸了个正着，她哀嚎一声重新倒下，腰部又被逃命的人重重踩了一脚。看见生命的希望时所有人都如同发疯的野兽，不管不顾地逃命，完全不看脚下是人是物。
　　边媛用力推开人群想要扶起辛以瞳，眼看刺猬头追了上来，辛以瞳反而推开边媛，大喊：“别管了，逃！”
　　边媛没有走，依旧试图救她。
　　“走啊——！”
　　刺猬头抬起了拳头。
　　走——！
　　死亡像一条无言不语望不到底的黑暗深渊，无论是快乐还是痛苦，鲜血或是眼泪，一旦进入了这个深渊之后都会消失得无影无踪。
　　那里面什么也没有，只有最最可怕的虚无。
　　……
　　梦境像一层薄薄的海水，她仰面浮在海上，屏住呼吸。海水温柔地在她的鼻翼荡漾着，忽然她猛地一呼吸，咸咸的海水立即灌进她的口鼻，将她呛醒。
　　辛以瞳从床上弹起身，禁不住地大喊出声。
　　刺耳的叫声在寂静清冷的卧室显得格外突兀，她喘着粗气睁着眼，一眨不眨地环视周围。
　　简单的实木衣柜，油画，还有床头柜上的闹钟……这是她熟悉的卧室，她的家。
　　又做恶梦了。
　　梦境里居然还有她的老对手边媛。
　　虽然不记得梦的具体内容，但和边媛生死相依的感觉还在。
　　生死相依？辛以瞳捂脸，真是太离谱了，她居然会梦到这种情节，难道是争夺华北地区总经理这个位置太熬心熬肺，都把竞争对手熬到梦里来了。
　　尴尬。
　　辛以瞳抹了一把额头上的冷汗，下床去洗漱的时候一直在回忆梦的内容，出门拐去卫生间的时候突然抬了腿，躲过没注意到的墙角。
　　幸好，要是这一脚踢上去，小脚趾肯定得疼半天。
　　打开卫生间浴霸，温暖之中她看了眼牙杯，牙杯杯柄朝右。
　　她盯着牙杯好半天，杯柄怎么会朝右？她每晚用完之后都会刻意将杯柄和牙刷头的朝向摆成一致的向左。
　　有人偷偷进到她家？是谁？小偷？小偷为什么会做这么无聊的事？这么说来极有可能，虽然每天回家时都会路过小区物业的中控室，可好几次她往里面看的时候不是没人就是有人趴在那儿睡觉。就这样的工作态度，小偷溜进来简直轻而易举。
　　心思重重地打开电动牙刷，牙刷嗡嗡嗡地响，同时她还听到了另一种声音。
　　砰砰砰，砰砰砰。
　　她关上牙刷，安静如常，敲门声是错觉？谁会在工作日的大清早敲门？她最近也没网购。
　　正要再打开电动牙刷，急促的敲门声又起。
　　不是错觉。
　　她漱口之后抹干净牙膏沫，往门口走的时候问一句：“谁啊？”
　　“我。”门外回答她的是个有点熟悉的女声，可她一时半会儿想不起是谁。
　　通过猫眼望出去，答案出乎意料。
　　边媛？
　　边媛穿着一件橘黄色的冲锋衣，头发梳得有点潦草，神态迫切，不时往周围看看，充满了戒备。
　　她怎么会来我家？
　　辛以瞳纳罕不已，慢慢地将门打开一条缝，露出一只眼睛。
　　她知道这样不太礼貌，可门外也不是什么她喜欢的人。总是在工作上给她使绊子的老对手清晨造访不是所为何事，但肯定不是好事。
　　“边总。”辛以瞳手压在门后，打算一出什么岔子就奋力将门关上，“这么早有事吗？”藏在喉咙里还有一句——你怎么知道我住哪儿？这句话出于礼貌暂时被压了回去。
　　没想到边媛居然硬闯了进来，她侧身要挤进门时辛以瞳立即要关门，边媛肩膀被夹了一下，吃疼地低低喊了一声，却也完全不顾是否会受伤强行进屋。
　　“你干什么！”辛以瞳差点被她撞倒，往后一个趔趄，撑着鞋架才站稳。
　　边媛随手一关门，辛以瞳心惊肉跳。
　　“小瞳！”她上前一把抓住辛以瞳的手，这称呼激起她一身鸡皮疙瘩。什么时候她们的关系能这样称呼对方了？
　　“边总，您这是……”
　　边媛又哭又笑的情绪非常失控而反常，紧紧扣着辛以瞳的手臂几乎捏疼她。
　　她清晰地看见边媛眼里就要夺眶而出的眼泪，更加莫名其妙了。
　　“你还在，你还活着，太好了。”边媛捧住她的脸庞越靠越近。
　　辛以瞳当然感觉到气氛明显的不对劲，可她怎么也没想到下一秒边媛竟真的吻了上来。
　　边媛吻了她，不是蜻蜓点水地吻，而是又绵又热烈的吻，带着毫不掩饰的欣喜与欲望，吻得辛以瞳连连后退，却被边媛一臂抵在了餐桌上几乎将她压倒。热吻烧得辛以瞳双腿发软，她双臂用力抵在边媛的肩头将她往后推，拼命挣扎着。
　　“边媛！”辛以瞳用力一口咬在她的下唇上，总算将她从自己身上撕了下来，“你发什么疯！”
　　边媛的下唇明显红肿了一块，而辛以瞳头发凌乱，刚刚被蹂躏过的唇略略充血红肿，洗漱之后柑橘味的牙膏清香被边媛那个吻带走不少。
　　边媛完全没有因为这一口毫不留情的撕咬而生气，事实上她唇上的伤口马上渗出血，让红着眼的她看上去有些可怜。可她不怒反笑，整个人看上去精神实在不正常。就在辛以瞳想要报警的时候她忽然说出一句让辛以瞳绝对没想到的话。
　　“你牙杯杯柄又朝右了，对吗？”
　　当边媛进入她的房间如同回自己家，走到卫生间去找东西时，辛以瞳的脑海里浮现出一个想法，那个潜入她家动了她牙刷杯的人正是边媛。
　　可边媛是那种人吗？
　　对，她是，可不是么，不然你以为刚才强吻的人是谁？
　　她居然是这种女流氓。
　　辛以瞳将扫把拿在手里，打算不顾同事情谊暴力将她扫地出门。更何况她们之间本来也没有任何情谊。
　　卫生间里传来马桶盖被移开的声音，辛以瞳大怒——边媛真是疯了！
　　提着扫把就要动粗，一进卫生间迎面而来的却是边媛一张暖暖的笑脸：“你看！”
　　她拇指和食指之间捏着个款式简单却很好看的戒指，辛以瞳一愣，送戒指是什么意思？
　　“我藏在这里的。”边媛指着马桶水箱，“没想到它真的在！我们的实验成功了！”
　　辛以瞳真是听够了她的胡言乱语：“你藏个戒指在这儿做什么？”
　　“为了证明我的猜想是正确的。”边媛依旧兴奋。
　　“够了，你什么时候偷偷跑到我家里来的？！我不记得我邀请过你！你是不是脑子出问题了边媛！为什么动我的牙杯为什么在我家藏东西！还有你……”辛以瞳忍无可忍就要口手并用将她赶走时，边媛回答了她的问题：
　　“在上一次时间被重启之前来的。”
　　辛以瞳看着她，就像看着一个真实的神经病人：“你知不知道自己在说什么。”
　　“上一次时间被重启之前。”边媛并不因为辛以瞳的质疑而生气，很肯定地又说了一次，“为了不让自己忘记，为了证明我长久以来的猜想。如果在我自己家做记号很有可能会被时间重启之后失去记忆的我无意之间破坏，将记号做在你这里而你不知情，这才是最保险的。”
　　“等等。”辛以瞳明显知道重点在哪里，“你刚才说，时间重启？”
　　“对。”边媛将那戒指戴在小指上，戒指闪着光，和她眼睛里坚定的光芒一模一样，“时间被重启了，在我们死的时候。”
　　……
　　一定是疯了。
　　时间重启？我们死了？这是什么新的恶作剧套路？
　　边媛走的时候说一会儿一定要去公司，开完会之后她们要出差去。辛以瞳觉得好笑，不用说她也会去公司，可出不出差可不是你边媛说的算，你难道是领导吗？更何况今天还要宣布华北地区总经理的重要会议，谁会这时候出差。
　　瘟神终于走了，留下一屋子的骇然和疑惑。
　　边媛为什么要做这些事，难道是为了总经理人选不惜扮成疯子跑到她这里说些骇人听闻的事儿，想把她吓走吗？天真，辛以瞳在职场这么多年，岂会因为雕虫小技而退怯。
　　她彻底振作精神打算迎战。
　　关上门之后她在门和墙之间贴了一条薄薄的纸，如果边媛再闯进来，她会在第一时间发觉，报警，让她得到应有的惩罚。
　　等电梯的是时候辛以瞳心思很乱，边媛走了，但她的吻却刻进了辛以瞳的脑海里，像一只烦人的流浪狗，怎么驱赶都不走，一双可怜巴巴的眼睛让人心烦意乱。
　　开车上路前往公司，一如既往，堵得水泄不通。
　　辛以瞳习惯在堵车的时候听听新闻，但今天她没有一丝了解国际大小事的兴趣，手扶在方向盘上注视着路况。
　　左手边车道上一辆黑色奥迪往上挪了挪超出她半个车头，就在它要加塞到她前方时，辛以瞳一个油门踩上去，两车擦身而过，奥迪车没想到她会这般蛮横生猛，急忙踩了刹车，辛以瞳就这样将它生生怼了回去。
　　奥迪车车主放下车窗对她破口大骂：“臭傻逼你找死吗？瞎了？会不会开车？哟？还是个女的，女司机就别上路了，在家奶孩子吧，甭危害社会！”
　　辛以瞳看也不看对方，车窗挡着听不到任何污言秽语，十分镇定地继续前进。
　　方渠对他身边的邬敏叫道：“你是死的啊，不会帮我骂！”
　　邬敏白了他一眼，仔细看了看斜前方的标致，眉眼间一松快似乎想到了什么，拿出手机打字：
　　升了经理怎么还不把你的破标致换了？
　　邬敏正在和辛以瞳微信对话窗口“啪啪啪”地打字，写到“明年清明回去给你爸扫墓么？”时竟收到对方先发来的信息。
　　“滚。”
　　邬敏眼睛都瞪圆了。


第十七章
　　辛以瞳也没将邬敏拖黑，她不在乎这个烦人的前任想做什么。她早就看见坐在副驾上的邬敏，不知从何处来的感觉，总觉得这个时候邬敏肯定会发信息过来羞辱她一番。与其被动地被作弄不如主动出击。
　　骂完邬敏之后心里松快不少，连带着路况都好了很多。
　　可当她走进办公室，和一水的同事打完招呼之后，一直萦绕在她心头的不祥预感在见到匆忙到来的Cathy时总算有了着落——她总算明白了这不安到底从何而来。
　　当边媛和虞宸以及所有公司高层路过她办公室门口，在人群中辛以瞳的目光锁在边媛身上并且与之并不让人反感的相视时，辛以瞳知道这次华北地区总经理已经归这女人所有了。这种感觉来自于对边媛能力的认可？怎么可能，边媛这种和集团高层关系暧昧只会背后捅刀子的空降小鬼有什么能力可言？
　　理智告诉她边媛并不是一个在职场上能让她佩服的人，可在情感的莫名区域，她骗不过自己，她的不安来自于莫名的预感——这次她会败给边媛。
　　这是第几次败给她了？细细想来好像两人对垒一直势均力敌，为什么会有处于下风的弱势感？最让她想不通的是这种感觉并不让人讨厌，连带着边媛这个人也透着不知从何而来的亲切。以至于当她们两人隔着人群和明亮的玻璃窗对视时，辛以瞳没有将目光移开。
　　绝对不是因为那个吻。
　　不出所料，总经理位置归边媛所有，紧接着就被通知要和边媛一起出差。
　　边媛早就知道了这一切，早上到她家一通胡搅蛮缠是为了耀武扬威吗？
　　辛以瞳知道自己不能被气走，无论边媛玩什么花样她都只冷眼旁观。绝对不能在这个时候离职。
　　母亲电话、KTV应酬、宿醉巡柜……到了B城之后所有的工作和应酬辛以瞳都是以一种麻木的状态做完的，直到上了更改班次的末班高铁，踏上回归L城的旅途时，麻木变成了惶恐难平。她看着明亮而拥挤的车厢，逃过邋遢的中年男人的皮箱，耳边充斥着大学生打牌的喧闹声。
　　边媛很亢奋，这几天观察边媛，发现她一直都处于一种心不在焉的状态，连屈老板那笔订单都是辛以瞳和老江一起签下的。她什么都没做，一直在等待着什么其他事，上了高铁之后，她好像终于等到了她想要的东西，双眼回复了平日的狡黠雪亮和注意力的高度集中。
　　高铁慢慢离开站台，向未知的黑暗中前进。
　　“有没有一种熟悉的感觉？”边媛说，“虽然是第一次乘坐这趟高铁，却感觉已经坐过很多很多次了。”
　　辛以瞳没有理会她，随手翻杂志。
　　广播提示下一站塞口，到站的乘客请带好您的随身物品准备下车。
　　见辛以瞳稳稳地坐在位置上，边媛又在自言自语：“看来每一次的循环都可能产生随机情况，每一次的细节也不太相同。”
　　她又在发疯了。
　　“一会儿你别惊慌，听到我喊趴下的时候立即趴下。”
　　随便吧。
　　边媛绷直了身子注视着车厢内所有人的一举一动。辛以瞳手中拿着杂志遮挡住一半的视线，只用余光关注她。
　　车速渐渐放慢，坐在辛以瞳斜前方的孕妇时不时干呕一声，靠在椅背上不太舒服。
　　广播再一次播报即将到达的站点，塞口。
　　塞口？这个从没听说过的城市似乎有些耳熟。
　　蹬蹬蹬。
　　一阵急促的脚步声从车厢后部传来，边媛立即往回看，表情一变，非常讶异。辛以瞳也看过去，见一个邋遢的戴眼镜男人抱着个皮箱匆匆忙忙往车门的方向走。这个男人上车时也是这副样子，仿佛全世界只有他自己，那个箱子还撞到了辛以瞳的脑袋。那男人一头乱糟糟的头发看上去很久没有修剪过了，厚厚的布满奇怪污秽的眼镜片之后是一双发黄的慌张双眼，他身上带着奇怪的气味，跌跌撞撞地从辛以瞳身边跑过时搅乱的空气里很快就被那股味道沾染，让周围好几个人不约而同地捂住了鼻子。
　　邋遢的中年男人紧紧抱着皮箱，几乎要将皮箱摁进身体里。他站在车门前喘着气，哆哆嗦嗦的手从口袋里翻出灰蓝色的手帕，胡乱擦着额头和脖子上的汗。当她再次往车厢这头看时仿佛看到了什么让他极度恐惧的东西，立即往相反的方向狂奔。要下车的乘客大包小包全被他撞倒，连抱着婴儿的女人都被他撞回了座位上。
　　“干什么呢！都下车你往回蹿什么！”
　　“有病啊！没看到有孩子？瞎了你？！”
　　“说你呢！还跑！”
　　邋遢的男人被人一把拽住了后衣领提拎了回来，拽着他就要拖下车揍一顿，边媛重重地“哎”一声，居然冲了上去。
　　辛以瞳真是没想到她会管这种闲事，一个姑娘非要插手别人打架，万一吃亏了怎么办？辛以瞳放下手中的杂志想过去将这不省心的孩子拉回来，却亲眼看见边媛手臂伸进了混乱的人群之间，完全看不清她的动作，只见她借着腰部的力量一扭，竟轻而易举地将那邋遢男人给拉了出来。人群中一声哀嚎，似乎被扭伤了手臂。
　　边媛居然还是武林高手？深藏不露。
　　边媛个高，邋遢的男人死死抱着他命根皮箱缩成一团，歪斜的眼镜挂在耳朵上模样十分滑稽，和边媛一比更是形容猥琐。辛以瞳还觉得好笑，边媛回头，目光像一支冷箭从辛以瞳的肩头擦过，射向了远处，让辛以瞳汗毛倒竖。
　　“趴下！”
　　边媛喊出了这两个字，犹如炸弹一般将辛以瞳的身子轰倒在地。
　　几乎在边媛喊话的同时一阵震天撼地的机关枪扫射的声音从辛以瞳的身后响起，边媛单手摁着邋遢男人一下子钻到了座位之下，子弹从最后一排座椅连穿三排，打在边媛眼前闪出火花。
　　车厢瞬间混乱了，子弹在密集的人群中疯狂扫射，哀嚎声中无数的人倒地，血迅速像地毯一样铺满了地面。
　　“是、是他们……”邋遢的男人藏在车椅之下如筛糠一样抖个不停，汗如同水一样从额顶上流下，“完了、完了！完了！”
　　边媛直接给了他一巴掌，他才镇定了一些，茫然看向边媛。
　　高铁到站，“哔哔”两声急促的声音响过之后车门大开，幸存者几乎撑裂了车门，手脚并用地逃出去，高呼救命。
　　“下车，跑啊。”边媛看不过眼他居然还愣在原地，“再不跑你想让你的基因咀液落到他们手里吗？”
　　邋遢男人不解：“你怎么知道……”
　　边媛一脚将他对着门踹了出去，邋遢男人大叫一声连人带箱子撞出了高铁。一排子弹追在他身后，每一颗都只差分毫就要将他击中。
　　边媛这脚实在踢得不轻，将他踹了个头破血流，也幸好当时他离门口不远，摔倒时正好摔在别人身上，只是受了点皮外伤，擦了擦脸上的血回头一看，透过车窗玻璃看见车内戴面具的男人手中枪口已然对准了他，车窗被子弹扫成一片碎渣时，邋遢男人缩成一团夹着皮箱像老鼠一般蹿到站台外的荒草之中。戴面具的一行人立即冲出高铁，乱枪在荒草中猛射，掀起无数的断草和泥土。
　　这可怕的十几秒钟短得根本让人无法理清思路，辛以瞳从一堆尸体和腥臭的鲜血中爬出来时双眼还在发直。车厢壁上、窗户上，甚至是车顶全都是血喷溅的痕迹，噩梦般虚弱的哀嚎声像从地底传来，她认出了眼前的尸体，正是那个单独旅行的孕妇，她睁着眼，眼角还有两道泪痕未干。
　　这一切来得太快了，要不是边媛那一声喊叫让她趴下，现在她肯定也成了这些尸体中的一员。
　　强烈的恶心感让她当即呕吐不止，胃里仿佛有一整个海洋在不断翻腾，就在她整个人就要栽下去的时候气喘吁吁的边媛扶住了她。
　　“提起精神来，快，起来跟我走。”边媛挽着她的胳膊捞住她的腰将她整个人提起来，“我们要马上离开这里。”
　　边媛像一只充满力量的猎豹，拉着她在站台上逆着逃亡的人群奔跑。辛以瞳强忍着不适感追随她的脚步，听见身后有人大喊了一声“警察来了”。
　　一大批武装警察从站台的荒草丛中奔了出来，犹如天兵降世。幸存者没命地扑上去，被警察接到安全的地方。
　　边媛却没有奔向警察，反而拉着辛以瞳躲进了漆黑的地下通道。
　　“你为什么……”
　　“嘘。”边媛捂住辛以瞳的嘴不让她说话，“一会儿跟你说。”
　　警察分成两队，一队护送乘客从地下通道上方走过，似乎要带他们到安全的地方；另一队听到了枪声，迅速行动进入荒草之中。
　　地下通道的入口处明晃晃地挂着“出站口”三个大字，按理来说这该是通向到达站台的通道，可警察和乘客都没从这儿走。
　　直到通道上方再无声响，边媛才放开了辛以瞳。
　　“那些不是警察。”辛以瞳用小声得不能再小声的声音急切道，“他们不是真的警察，对吗？”
　　边媛道：“应该是真警察。”
　　“那你为什么带我躲在这里不和警察一起？”辛以瞳更觉得奇怪了，“而且他们要带车上的人去哪里？那个方向根本不是到达站台！”
　　“你也察觉到了吧。”
　　“察觉到什么？”
　　“警察是真的警察，但他们是从哪里出现的你注意到了吗？”
　　辛以瞳从车上被拉下来的时候头昏脑涨，隐约记得警察是从她身后出现的，而她前方才是和大厅唯一相连的出站口。
　　“他们从荒草丛里出来的？”
　　边媛点点头：“你再看看这个通道，你看到了什么？”
　　视野中的地下通道犹如一张无边无际的黑色巨幕，除了台阶上方散下来的站台灯光之外，也只有墙角“紧急出口”的微弱光源。她向通道深处望去，什么也没有，仿佛看到了满满一眼死亡的虚无。
　　辛以瞳冷不丁地打了个寒颤：“为什么会这样。”
　　“很不合理。”边媛靠着墙坐下，“警察的出现方式不合理，撤离路径更不合理。就别说好好的高铁上为什么会出现恐怖分子了。”
　　“对！”提及刚才的事辛以瞳非常激动，“高铁上那些戴面具的人是谁！是恐怖袭击吗？为什么你好像早就知道了一切？要不是你提醒，我恐怕已经……”
　　死亡是个连想都不敢多想的可怕谜团，它浑身是毒，仿佛思维沾上去都会中毒而死。
　　“我知道，知道这高铁上会发生什么事，恐怖袭击是怎样发生如何发展的我全部知道，接下来会有些什么事我也都明白。”边媛说句荒谬至极的话时所表现的态度非常轻松，反观辛以瞳整个人都呆住了。
　　“等会儿……”辛以瞳很乱，从出差之前边媛就让她搞不明白，而现在更多的怪事铺天盖地地展现在她面前，她甚至不知道该捡起哪件事先思考，“你怎么会知道还没发生过的事是怎么发生的，我的意思是说未来的事……”
　　“我经历过。”边媛依旧很淡然，“而且不止一次的经历。在我能记得的记忆里，这已经是我们第三百二十二次坐上这趟高铁了。”
　　“我们？”
　　“对，我们。”边媛像看一位刚刚开蒙对这世界充满疑惑的小孩似的看着辛以瞳，温和地笑了笑道，“我们一起经历了这一切。我们一起出差一起宿醉一起踏上了这趟高铁，然后死在了这里，在我的记忆里这已经是三百多次了。时间被重启了，我们一直在这个循环里一次次地死，一次次又活了过来。”
　　辛以瞳摇头，慢慢后退：“边媛你需要个医生。”
　　“或许是这样，就算要找医生也得等咱们活着离开才行。”边媛说道，“我知道这一切很难让人相信，就算是现在的我仔细想想也觉得荒谬，更何况已经不记得所有的你。”
　　“你的意思是咱们一起经历了这些一共三百二十二次……”
　　“是光我记得的时间就重启了这么多次，我想肯定还有我不记得的部分。”
　　“好，好，就按照你说的，如果我们一起经历了这些为什么只有你记得？”
　　边媛耸耸肩：“不知道，可能你要到第四百次重启或者五百次重启时才能想起，我也不是一开始就能记得的。”
　　辛以瞳不说话了。


第十八章
　　“这样吧。”边媛站起身来，“可能刚才高铁上发生的事的确有点可怕，你一时间很难接受很正常，不过我们还是必须往前走的，你愿意配合我就行，不管你认为我脑子出问题还是别的什么，你该明白我不会害你。咱们俩能合作可以节省许多麻烦。你现在不用相信我，只要不要像第三百零一次时间重启时那样对我就行。”
　　“那次我怎么对你？”
　　“当时我在高铁上迫切想要跟你说明一切，你直接拿水泼了我让我冷静一点。那水还是你刚刚接回来不久的开水。”
　　“……我不会做这种事，通常情况下我不会借用暴力来解决问题。”
　　边媛笑笑，等了一会儿往地面上看了看后便往上走：“看来你不太了解自己。”
　　辛以瞳紧张道：“你上去做什么！”
　　“没事儿，警察和恐怖分子都走了。”
　　“你……”辛以瞳想说的是“你怎么知道”，但没说出口，能想象边媛会怎么回答，她肯定会说——我什么都知道。
　　小心翼翼地跟着边媛重回地面，果然站台上一个人都没有，敞开车门的高铁安静地停在原地，车厢内依旧遍布尸体。
　　边媛十分胆大地往荒草丛里走去，辛以瞳不太敢跟着她，又担心她会出意外，踏着草丛的边缘往里眺望，过了不到五分钟边媛就出来了。
　　“还是死了。”
　　“谁？”
　　“苏教授。”
　　辛以瞳：“？？”
　　“就是那个拎着皮箱的男人，他是中科院生命科学学院的教授。”
　　那么邋遢的模样真是一点都无法让人联想到居然是位教授。
　　“你认识他吗？”
　　“不算认识，他当然不是我的熟人，只不过再路人你见过几百次也不能算是陌生了吧。”
　　边媛双手叉腰深深叹了口气，自言自语道：“看来这次还是失败了……算了……”
　　“呐，边媛……”
　　“走吧。”
　　“去哪儿？”
　　“到外面去。”
　　边媛重新走回了地下通道，在黑暗的通道里走得轻松，似乎她早就知道前方没有任何危险，脚步也很快。当她穿过隧道来到灯火通明的晒口高铁站时，一回头，见被灯光刺激得眯起眼睛的辛以瞳果然跟着她过来了。
　　“看来这次你比较乖。”边媛继续向前走，站上上升扶梯。
　　辛以瞳白了她背影一眼继续跟上去，她当然不会选择相信什么时间重启，她只是想走出去，随便找个地方住下，等到明天天一亮返回L城，再考虑要不要换个工作，离这奇怪的人远一点。
　　到达站和候车大厅只隔着一面大大的玻璃墙，辛以瞳走冰冷的空中走道路过时发现候车大厅内清清冷冷没几个人，更没有警察和高铁上下来的幸存者。
　　“别看了。”边媛没回头，已经走到了出站口，“他们没在那儿。”
　　“为什么没有警察？发生这么大的事难道不要全部封锁吗？”
　　边媛拉开出站口沉重的铁门，铁门发出金属摩擦的声音，非常刺耳。
　　“可不。”边媛缓了口气，“奇怪的事多了去了，以后你会慢慢见怪不怪。快点儿来吧，不然就要下雨了。”
　　“你就这么确定我会跟着你走？”
　　“会。因为你没别的选择。”
　　辛以瞳远远地看见候车广场上陆陆续续有出租车来来往往，可当她过去之后居然再也不来车了。
　　辛以瞳：“……”
　　“我说什么来着。”边媛走到她身边，从冲锋衣大大的口袋里拿出一把折叠伞撑开，“你只能跟着我走。”
　　辛以瞳纳闷，这好好的夜晚月朗星稀打什么伞。思绪才刚起，一阵暴雨冲天儿降，几乎是被边媛的伞给召唤来的。
　　辛以瞳张口结舌，边媛简直变成了呼风唤雨的巫师。
　　“走吧，还有一趟末班车去市中心，待在这儿你可没地方睡觉。”
　　远处果然有一辆破旧的小公交停在街那头，她们冒着雨上车，车内不过就四个人，她们俩坐到了最前面的位置。
　　“所以……我们接下来还会遇到什么事？”辛以瞳有些担忧又有些期待地问道。
　　边媛收着滴滴答答滴着雨水的伞：“只要你跟着我走，回到L城之前不会出什么大事。”
　　“听你的意思回到L城还会有事？”
　　“到时候你就知道了。”
　　“别卖关子啊。”辛以瞳激动起来。
　　“你不是不相信吗？”
　　“如果可能我真的不太想相信……”辛以瞳脑压过高头痛得厉害，心烦地按摩着太阳穴，“可是太多事解释不了，我想听听你的说法。”
　　“事实上我至少向你解释了五十多次。”
　　“边小姐。”辛以瞳苦笑道，“也不多这一次了。”
　　边媛的笑容让她感到莫名的熟悉和温暖，尽管她在记忆中找不到边媛这样对她笑的印象。
　　“虽然每次都会有不同的细节和意外，但你期待我讲故事时都会这样叫我‘边小姐’。”
　　司机终于来了，夜班车晃晃悠悠地在雨夜泥泞的道路上慢慢前进，而边媛的话吸引了辛以瞳所有的注意力，甚至连车内刺骨的寒冷都被忽略了。
　　时间重启只是边媛的一个猜测。
　　如她所言，并不是每次重启之后她都会记得曾经发生过什么，能保持记忆的概率很低，可就算这样她已经能数出三百二十二次的重启。
　　这个世界的阴谋非常庞大。
　　辛以瞳有个疑问：“如果你记忆无法被保存的话，你又怎么知道自己忘记了？我的意思是，不记得的事情等同于没有发生过不是么？如果你说得都是真的，那最终的结果也应该是你根本不记得你失去记忆这件事本身。”
　　“对，当记忆被未知的力量抹去时的确没理由知道它被抹去了，凭借自己的大脑当然无法判断，但可以借用其他方法提醒自己。”
　　“比如到我家藏个戒指？”
　　“第一次当我一觉醒来还记得上一次循环所发生的事情时我很惊慌，为了让自己记住一切我做了无数的努力，比如写在笔记本上，将笔记本放在床头，以为第二天醒来一定会看到。可惜这做法很蠢。当时间重启后发生过的事也被重置了，死去的人全都复活，整个世界重新开始进入新一轮的循环，我写的那些提示笔记当然也不在了。在新一轮的循环起始点上，我没有并没有写过任何的笔记。”
　　边媛接着说：“可有次我醒来后失去了记忆，发现自己的戒指不见了，那对我而言是非常重要的东西从来没有摘下来过。那天我将我房间整个翻找了一遍都没找到，心想着会不会丢在了外面，一整天都心不在焉。后来就是和你一起出差去了，巧合的是那次的时间重启我的记忆得到了保存，第二天奇迹般的，我的尾戒又出现在了我小指上，我就明白时间重启之后所有的事都会重置，我失去的尾戒也重新出现了。”她抬起手来给辛以瞳展示这枚戒指。
　　辛以瞳不明白，摇了摇头：“如果这样的话你的尾戒也不会不见，因为每次都会重置。”
　　“不亲自思考和实验的话很难理解其中的奥秘。”边媛说，“记忆被抹去时我什么也记不起来，可当记忆重拾的时候我能想起所有保留记忆的循环中发生的所有事，也明白为什么我的尾戒会不见。几百次尝试想要在屋里留下指引自己的证据却都无果后，我开始实验新的办法——在别的地方做标记。起初我认为是失忆时我自己无意识地损坏了标记，这才有此保护标记的想法，反反复复之中我明白了重置的规律，不是我破坏的，是神秘的力量让它消失的。虽然这世界会被重置，但人的思维方式还是一样的。无论我记忆存在与否都会实验性地将尾戒埋到我家以外的地方——L城市中心公园的银杏树下，做一个标记，然后在树上划一道痕迹，等待下一次重启时去记录新的一笔。而这次我去中心公园数了一数，树干上已经有三百二十一道划痕。”
　　“可是，为什么这次戒指会在我家？”
　　“没错，把戒指埋在公园里其实也是开始的那几次这么做，后来都放在你家了。”边媛靠在椅背上，笑容有些腼腆，“还记得昨天早上我冲到你家做的事吗？”
　　辛以瞳的表情一变，连带着脸上有点儿发烫。
　　怎么会不记得，长这么大还第一次有人强吻她。
　　“我先道歉，那时我太激动了，因为第一次将循环进行到全新的环节，而我们也是第一次对彼此表露心声，就差一点点我们就能突破一切，或许能看到新的希望，结果……那次死亡太可怕，当我醒来发现自己还有记忆时第一时间冲到你家，看见你活生生在我面前时那种感觉无法用言语形容，才会一时冲动那样对你。我忘记了你什么也不记得，咱们之间所有的经历和情感的变迁你全部遗忘了，对我而言你是我的女朋友，但对你而言我依旧是要和你竞争同一个职位的死对头。实在很抱歉，请你别放在心上。”
　　辛以瞳听完她的话莫名地鼻子发酸，甚至有些愧疚：“算了，也都是成年人了，我也没少块肉。”
　　边媛低下头看着尾戒，没有说话。
　　辛以瞳意识到自己还是很生分，原谅的话更拉开她和边媛的距离。可她要怎么靠近才好？她真的一点都不记得自己和边媛有过什么，突然亲密起来才是尴尬吧。
　　再说，她怎么会和边媛在一起？发生了什么她会和边媛有了那种关系，实在不可思议。
　　辛以瞳不想气氛继续低沉，努力转移话题：“所以为什么你会把戒指放在我那儿？”
　　边媛道：“这是你的主意，也是我们实验的第一步。当你接受了时间重启这个说法之后，你一心想要和我一样，想在重启之后保留上一个循环的记忆。可是这并不容易。我们意识到生活的这个世界的诡异，并不满足于只是留存记忆，我们更大的目标是探寻世界的奥秘。只有掌握了它的秘密才能更主动地掌控自己的命运。我跟你谈及在记事本上记录的一切都会消失，可是放在公园的戒指却会被保存下来时，你有了个猜想——在时间重启时是不是只有和我有关的区域会被重置到起始点？比如中央公园，那里和我没有本质的联系，所以未知力量在重置一切的时候忽略了本不该属于那里的戒指。那么，如果把戒指放到你家会怎样呢？放在你家卫生间水箱里的戒指是我们的第一次实验，实验结果你也看到了，验证了你的猜测——在不属于我的地方就可以留下线索。至于你家牙杯杯柄朝向则是因为一些原因我家被毁了，你收留我让我住到你家里，我借用了你的牙杯改变了牙杯杯柄的朝向，打破了你的生活规律而留下的痕迹。你应该不止一次发现牙杯杯柄被转了方向吧？那就是上一次循环我到了你家的证据。”
　　“你动了我的牙杯也不会被重置？”
　　“对，这就更让我肯定你的说法——我们都有特殊的区域，区域内的一切都会重启，但在不属于我们的地方做了什么的话，往往会被忽视。这一点不止是适用于我，在你身上同样适用。”
　　辛以瞳道：“但是我们一天内要做这么多事，要去无数的地方，怎么保证哪些是属于我们的哪些不是？”
　　“这些我也不清楚，说实话我也只是察觉到了一些皮毛，加上每次重启之后失忆的高几率带来的思维和线索的碎片化，很多事情我也没能理出个所以然来。”
　　边媛发现辛以瞳很聪明，迄今为止她总结出来的线索十分零散，并没有刻意整理对她只是随口而谈，但她却紧紧跟着自己的思维，甚至能不断发问。能提出戒指测试方法果然不是偶然。
　　辛以瞳陷入了长时间的沉默。边媛说的事对她冲击很大。其实辛以瞳自己内心早就有了和边媛类似的思绪。
　　时间被重启，高达上百次的循环……难怪一些事情一些人明明第一次遇见却好像早就经历过。
　　“我们将要面对的是什么？再一次的死亡吗？”辛以瞳下意识地咬着嘴唇，口中渐渐弥漫的血腥味也止不住她颤抖不已的身体。
　　“或许。”边媛这两个字让她更加不安。
　　“既然你知道会死，为什么还要来出差，还要上这趟高铁？”
　　“你以为我们躲在家里一切就不会发生吗？”边媛斩钉截铁道，“谁也不喜欢死亡的滋味，我也曾不止一次阻止我们前进的步伐，可最后我发现无论我们如何选择，最后总会卷入极端事件而丧生。这是早就设定好的路，我们只能往一个特定的方向前进。”她的眼里带着坚毅，浑身散发着勇气，“逃避解决不了任何问题，龟缩在家得到的只是毫无意义的又一次生命的终点。我们唯一的希望就是在这条路上找到答案找到希望，冲破死亡。”


第十九章
　　夜班车半路为何停下来，谁上了车谁和谁打了起来，辛以瞳全没有注意，她在思考很多事，也或许什么都没想只不过在放空。
　　到达塞口市中心后全程都是边媛在安排，没有去住市里唯一一家四星级酒店而是入住了快捷，甚至没有开两间房，她们睡在了一起。对此边媛似乎想要解释，辛以瞳却没力气听了：“一间就一间，安全。”
　　她很累，不想再思考。
　　边媛也没再烦她。
　　即便如此，辛以瞳也一晚都没睡。
　　在这个肮脏廉价的房间里，闻到的全是陌生的气息，看到的都是惶恐不安，而将她脑子里塞满的全是生活巨变之下的无所适从。
　　这份无措一直被她带回了L城，极少请假的她请了两个星期的假，边媛批了。
　　为了辛以瞳请假的事儿虞宸还专门来找了边媛：“怎么着，不会是要离职了吧？找下家呢？”
　　边媛摇头：“不会。”
　　“肯定？”
　　“嗯。”边媛想了想道，“出差的时候淋了雨生病了，得养养。”
　　“淋雨生病养两周？”
　　虞宸多了解边媛，边媛一胡说就会打开镇定模式，从容淡定顺便附赠一对微笑酒窝，企图蒙混过关。
　　“她是纸做的？淋场雨就倒了？这么弱不禁风。”虞宸指着她，“我不管你和她之间发生了什么，我只要见到人。整个公司再也找不出第二个人有她的策划能力这点我想你知道，失去她意味着什么你也明白。不把她找回来明年的销售额能成什么样？你自己看着办。”
　　虞宸这话说得很重，她一向是个公私分明的人，就算她们两人恋爱那会儿也没少因为工作的事情骂她，不过这回边媛完全没放在心上，连带着最近的工作也全都在敷衍。
　　等虞宸一走她把电脑上的Mindmanager软件最小化，出现一面被填写得满当当的Excel表格，上面罗列着几大项，包括穿着、武器、水、食物、药品、交通工具、辅助用具和L城各大高速出口地图。她看着表格思索片刻，啪啪啪地打下一排字，再想，再打，生怕遗漏了什么。写完了表格之后将其打印出来，打印机往外吐纸的时候她打开邮箱，在草稿箱里写了封邮件，选定了一排收件人后并没有发送，重新存好了。
　　看一眼桌上的台历，圣诞就要到了。
　　这个决定命运的血色圣诞。
　　圣诞，是辛以瞳最后一天假。
　　这段时间她没去公司，哪儿也没去，只是待在家里独自看书看电影。通常书摊在手上一个多小时也没翻一页，电影自动播放第二遍连主角是谁都不知道。
　　她每天躺在床上昏昏沉沉却从来没有真正睡着过，刚刚进入浅睡眠状态立刻就被惊醒。
　　她的精神状态非常差，总是会看着卫生间里的牙杯发呆，更是神经质地隔几分钟就打开马桶水箱检查一遍，生怕突然多出一枚戒指。
　　假期就要到尾声，她决定出去走走。也两周了，什么也没发生。不去公司不见边媛就好像离那场噩梦远了许多。她连新闻频道也不敢开，避开滚动播出的关于高铁空袭的新闻。好像将这些让她害怕的事情统统隔绝就能继续过她的平凡生活。
　　辛以瞳今天的车限号，没开车，坐了许久没坐的公交到安泰百货。
　　这路公交车是双层游览车，车身上印着某个当红少女偶像16岁的生日应援宣传广告，花里胡哨的。辛以瞳看了一眼便上车了，独自来到二层。
　　今天天气很反常，12月底的L城本该有零下十多度的低温，一周前还从广播里听到了寒流预警，说今年将是三十年来最冷的一年，也的确下过一段时间的大雪，狠冷了几日，整座城市几乎变成寒冰地狱。可今天从出门开始她就发现自己穿错了衣服。太阳怒晒大地，整个城市厚厚的积雪在眨眼之间全都化成了水消失得无影无踪，没有一丝风，空气里带着饱满的水汽，掌心很快变得粘稠，行人纷纷脱下大衣，议论着反常的气候。
　　这辆双层观光BUS露天二层只有她一个人，她坐到最前排，头顶不时掠过郁郁葱葱的树叶，恍惚间让人觉得回到了潮湿温暖的深春。她拿出手机，天气预报显示今天最高气温24度。
　　公交开得很慢，辛以瞳被这温暖的阳光晒得太舒服，加之这段时间的失眠，不知不觉睡着了。
　　她是被一只鸟惊醒的。
　　那只鸟飞在她耳边嗡嗡地响，猛地一扎刺在她脖子上。这一刺非常疼，让辛以瞳险些叫出声来。她捂着脖子立即从椅子上弹起来，看着这只在她眼前左右漂浮的怪鸟，从体态到发出的声音都非常熟悉，可又一时想不起这是什么鸟。这只奇怪的鸟后背上薄薄的双翅高频率震荡着，发出令人非常不舒服的嗡嗡声。半球型的头部左右一对复眼像盯着她，又像在看别处。复眼之间两根触角像三节慢慢变细的天线，每一节连接的外缘有一圈短短的黑毛。三双细长的腿上覆盖着清晰的鳞片，鳞片或黑或白相互交错，一根长长的管状针头从它复眼之下探伸出来，上颚宽如尖刀下颚细如锯齿，只要一口就能将人脆弱的皮肤切割开，吸走鲜血。
　　辛以瞳看见那针头一般的嘴想起来了，这是蚊子。
　　没错，这绝对是蚊子，可它比普通的蚊子大了二十倍有余，体型趋近于鸟类，以至于体态上所有的细节都被放大，又恐怖又恶心。
　　这只手掌大的蚊子如同幽灵一般在空中浮动了片刻没有再次发动袭击，飞走了。辛以瞳松了一口气，目送那只巨型蚊子在繁茂的绿叶中穿梭，消失不见。她脖子一阵奇痒，抚摸上去肿起了好大的包，挠了几下剧痛难忍。
　　巨型蚊子的袭击实在心惊肉跳，辛以瞳不敢再坐在露天二楼，下到一楼。全程她的心跳极快胸口发闷及其恶心，身子随着车身摇摇晃晃。难道有什么病毒被蚊子注射到体内了？她会不会中毒甚至是变异？忐忑不安之间脖子上的肿痛渐渐消失，心跳加快和胸闷的难受也一并减退了。
　　她摸了摸额头，出了一层的汗，或许今天出门本来就是个错误的决定……
　　安泰百货到了，她有些腿软地走下车，看见了那棵巨型圣诞树。
　　安泰百货门口的银色圣诞树非常巨大，挂满了LED灯管，无论白天还是夜里都能让路人一眼看见。
　　“哇，好漂亮，姐姐你看！”身后有个小姑娘开心地叫了起来。
　　“看到啦！今天不止是圣诞节，还是咱们小桔的生日，你想好要什么生日礼物了吗？”
　　身后一对小姐妹手拉着手往商城的方向走。
　　“姐姐能请我吃一顿麦当劳吗？”
　　“这算什么生日礼物！姐姐有更好的要送给你，走！”
　　小桔满怀期待和她的小姐姐从辛以瞳身边走过，进了商场。
　　愈发炙热的阳光从圣诞树之后压下来，树上的装饰疯狂折射，刺得辛以瞳睁不开眼睛。气温似乎比刚才又上升了几度。
　　她低下头打算加快步伐走进商场，或许商场已经开放了冷气。就在她要走进商场时口袋里的手机突然震动起来。拿出手机一看，来电显示“死小鬼”。
　　看到这三个字真是道不尽的尴尬，当初为了工作方便将边媛手机号存在手机里，那时两人棋逢对手斗得正酣，边媛隔三差五地给她找事儿弄得她不厌其烦，实在不太想看到她的大名出现在自己的手机里，于是给了这么一个黑称，现在突然看到，总有点儿奇妙的亲昵。
　　“你好？”
　　辛以瞳慢悠悠地接通电话。
　　边媛那边却是呼吸急促，听起来她像在奔跑：“你站在原地，别动！别进商场！”
　　辛以瞳立即往周围看：“你在这里？”
　　生怕辛以瞳不听她的，边媛又喊了句：“千万别进去！”
　　边媛的语气非常急迫严重，辛以瞳心随着她紊乱的呼吸声越来越紧张，焦急地寻找她的身影：“商场怎么了，你在哪里，你……”
　　手机里的脚步声和身后猛然靠近的声音合为相同的频率，辛以瞳被飞身而来的边媛用力扑倒。天旋地转之间可怕的坍塌声震得整个大地都在颤抖，无数的石块飞来击中边媛的后背。落地的时候辛以瞳的胳膊被抻了一下，她咬牙忍着疼撑起上半身，眼见边媛有点站不起来，而一大块连着钢筋的墙面像只蜘蛛张牙舞爪地朝她们压下来，边媛却没有发现。辛以瞳将边媛拽了起来，一把推到了远处。边媛身手极其灵敏，顺着辛以瞳给她的力道在地上一个滚翻马上站了起来。那块墙呼啸着拍向地面，千钧一发之际辛以瞳一个翻身，躲开了。
　　边媛一声惊呼卡在喉咙里没喊出来，看见辛以瞳化险为夷真是结结实实地松了口气。边媛手掌被划破，后背火辣辣地疼，但眼前三层高的安泰百货瞬间被拆成废墟的模样还是吸引了她全部的注意力。
　　“怎么回事？地震吗？”
　　“就安泰塌了？这不是地震吧，别的地方都没事。”
　　“有人受伤了，叫救护车啊！你们没事吧！”
　　周围的人围了上来，边媛非常凶地吼道：“别过来，全部后退！”
　　人群愣住，站在最前面一个戴着口罩和棒球帽的矮小女生怒道：“什么态度啊，看受伤了想帮你们一把，你这么凶干嘛？好心没好报，被砸死拉倒！”
　　“哎？你难道是……”站在女生对面的两个二十出头的男孩听到她的声音，又诧异又惊喜地指着她，一个名字马上就要脱口而出时，从坍塌的商场中传出撕心裂肺的惨叫。
　　“你们听到了吗？有人在叫。”
　　“是，我也听到了，有人被压在里面了！”
　　一个声音洪亮穿着裂了两个口的皮衣的中年男人指着戴口罩的女生道：“你，报警！剩下的全跟我来，进去救人！”
　　边媛将他拉住：“不能去！太危险了！”
　　皮衣男指着她：“当然危险！不危险我还不去了！放手，听到没有？不救人还拦着别人救，你什么居心？”
　　边媛也没跟他急，晓之以理道：“里面的危险超过你的想象，你们没有专业技术别说救人了，门口被堵得严严实实，你怎么进去？”
　　这话在理，一时间无法反驳。被一个年轻漂亮的女人当着好几十个围观群众的面数落，皮衣男面上臊得慌，语气更加凶狠：“你救不了人我可以！哥哥当消防员一个人救了八条命的时候你还在喝奶呢！走开走开！”
　　边媛不放手：“无论如何，等警方救援到了再说。”
　　皮衣男一把将她用力推开：“有人被豆腐渣工程埋在里面再不救就来不及了！你没听见刚才那一声惨叫吗？你还指望警察？就这帮吃白饭的除了浪费纳税人的钱还能干什么事？你现在报警人明天才能来！我还不知道他们！”
　　戴口罩的女生侧身对着他们退到了一旁，避开皮衣男的大喊大叫打电话：“……对，就是延安路的安泰百货，警察同志请你们快点来吧！”挂了电话又开始打119，打完之后才发现这报警的顺序是不是错了？
　　两个男生跟了过去：“你真的是宋颖？能给我们签个名么？我们都买了你的新专辑！握手会也有去！”
　　那女生看了他们一眼，有些烦躁地否认：“不是不是，这都什么时候了不能帮忙也别添乱好吗？除了会追星你们还会干吗？”
　　两个男生莫名其妙被教训，面面相觑。
　　皮衣男用力挣脱边媛，对着围观的人群大喊：“救人的跟我来！袖手旁观的老实待在原地别碍事！”说着将皮衣一脱，往商场的方向跑过去。
　　商场入口果然被坍塌的墙堵得严严实实，皮衣男踹了两脚没踹动，推了一把也没任何用处，看来只能徒手搬了。
　　“你、你、还有你！”他指着身边三个最高最壮的男人说，“过来帮忙，把石头都搬开！”
　　有人问他：“徒手搬？”
　　皮衣男都已经抱住石块了，听他这么一问愣了愣：“当然不，找个杠杆来啊。”
　　皮衣男指挥这指使那的，在场的人也很热心，都听他的来帮忙。帮忙的人越来越多，但凡路过安泰百货的人都会这里的景象吓着了，听说里面还埋了人，一边抱怨救援太慢，一边卷起袖子加入到救人的队伍中来。
　　“咱们怎么办？”辛以瞳问边媛。
　　“我们走。”边媛完全没有要帮忙的意思。
　　“真就这么走了？”辛以瞳也觉得袖手旁观有些不妥。
　　“走，而且现在就走。”边媛面无表情，“他们马上就会后悔。”
　　皮衣男看见边媛她们要离开，拿出手机将她们拍下来：“见死不救是吧？给你发到网上去……”
　　手机“滴”的一声开始录像，后背一阵奇痒，好像被什么东西用力咬了一口。皮衣男“哎哟”一声往后背摸了一把，感觉指尖上有粘稠的液体。
　　谁他妈在这时候恶作剧！
　　张开手一看，指尖上暗红色的液体带着铁锈的腥臭，这是血？
　　无数看不见的子弹从废墟中冲出，将皮衣男打了个稀烂，所有人惊叫着后退，商场再次往中心塌去。
　　被戳瞎了一只眼睛的银发男子正在困兽之笼的商场里发怒发狂，想将所有东西打个稀烂。
　　这一变故引起了巨大的混乱，边媛迎着狂奔回来的人群喊着“趴下”，远处传来了警车的声音……


第二十章
　　刑君来时消防人员刚刚初步清理完现场。
　　商业广场上所有其他的建筑安然无恙，依旧彩灯圣诞树充满了节日温馨和促销气氛，只有安泰百货被毁为一旦。
　　一具具沾满干涸的血和灰尘的尸体从废墟中挖出，被白色的隔菌袋从头到脚套在里面，拉上拉链，放置在地面上，整整三大排。
　　救援已经持续两个多小时了，陆续还有尸体被抬出来，重伤者不计其数。
　　刑君数了一下，已经有188具尸体。
　　“真是头疼啊……”刑君穿着长至小腿的驼色风衣和窄裙，黑色高跟鞋之上是一年四季都裸露在外的修长双腿。她双手插在口袋里，望着一地的尸体，心情复杂。
　　站在她身边的平头男人一根烟接着一根抽个没完，烟熏火燎之间刑君心烦道：“臭死了，抽烟一边去。”
　　徐天明猛吸一口之后随手把烟屁股丢在地上，碾灭了。
　　“师姐！徐队！”马尾辫小姑娘陆晓泉小跑过来，手里拿着个黑色的方形盒子，盒子上竖着根长长的探测器，探测器在低频率“嘀嘀”地响，“已经没有生命反应了，可以加速清理工作。”
　　刑君点了点头：“也够可以了，188条命，还有没统计出来的重伤者。”
　　陆晓泉扁了扁嘴，望着一百多位已经失去生命的无辜人。他们出门的时候只不过想要好好过个圣诞节，谁知有这等飞来横祸。
　　“倒塌原因呢？”徐天明手放在口袋里摸着烟盒打火机。
　　陆晓泉收拾了情绪道：“商场二楼和三楼走道被非常整齐地割了下来，准确无误地堵住了两个出口，把当时商场里的人全部困在里面，不知道是巧合还是刻意为之。死者多数是在商场坍塌时被砸死的，可有21具尸体却是被类似子弹的物体击中而丧命。”
　　“类似？”
　　“对，在尸体身上发现的伤口除了没有灼烧痕迹外和枪伤非常类似，奇怪的是21具尸体中居然没有一具体内留存了子弹。如果这只是概率问题或者凶手开枪距离近使子弹贯穿出身体的话，另一件更奇怪的事还是无法解释。凶器是枪的话现场一定会找到弹壳，不过……”陆晓泉将探测器在手掌里拍了拍，“一枚弹壳都没找到。”
　　刑君和徐天明对看了一眼，有些兴趣又有些困扰。
　　“对了，还有三具尸体和别的不太一样。师姐徐队，你们跟我来。”
　　陆晓泉带着他们来到三具尸体前，这三具尸体的隔菌袋上都被标了记号。陆晓泉把拉链拉开，三名年轻姑娘被拦腰切成了两段，尸体情况不堪入目。
　　陆晓泉带上乳胶手套，双臂从第一具尸体的腋下穿过，费劲地把她上半身拖了出来：“徐队！麻烦帮个忙！把她们身体拖出来合上，脚放到一条直线上！”
　　徐天明：“……”这小丫头，干起活来也是没大没小。
　　刑君依旧双手插在口袋里看着他们俩气喘吁吁地摆弄尸体，当他们完成时，刑君一眼就看出陆晓泉为什么要这么做。
　　“看她们的伤口。”陆晓泉道，“切割面也非常平滑，三个人的伤口轨迹相互衔接，可以断定是遭受同一伤害死亡的。”
　　“三个人是一起被切断的？”邢君绕着尸体徘徊，“用什么武器可以同时切断三个人？”
　　陆晓泉和徐天明都看向她，陆晓泉说：“肯定是锐器，类似刀？或者剑？”
　　徐天明道：“你以为拍武侠片呢？一般人别说同时砍断三个人了，就是一个人也不可能造成这么平滑整齐的伤口，应该是机械力产生的伤害。”
　　“你们看这个弧度。”邢君指尖在三个人的伤口上比划，“她们伤口连在一起构成一个流畅的弧形。小泉，能通过弧度算出半径吗？”
　　“可以！稍等！”陆晓泉以掌卡为测量工具测量伤口，再从口袋里掏出纸笔唰唰唰地演算，很快得出答案，“半径为7.2米！”
　　徐天明“哗”了一声：“这么长的武器，带着不怕戳着自己么？”
　　邢君点头赞同：“不符合常理。除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非武器是从远处发射。但发射性武器一般都是贯穿伤，怎么会造成切割伤？”
　　他们看着尸体没说话，一时半会儿想不出答案。或许她们心里已经有了各自的答案，却很有默契，都没有说出口。
　　刑君在现场附近转转，发现一台被踩裂了屏幕的手机。她抽出一张纸巾将其捏了起来，轻轻抹去灰尘，解锁，这种老式智能机没有设密码。屏幕上碎了几道裂缝倒是不影响使用，刑君随意翻翻相册，相册里就几张长相粗糙的男人自拍和好几十张女人的偷拍。从相册里退出，进入视频列表，模糊的预览图片上正是安泰商业广场。
　　刑君微微蹙眉，点开了视频。
　　“晓泉，老徐。”刑君拿着手机招呼他俩过来，“看，眼熟吗？”
　　“眼熟。”老徐道，“这不是高铁那事儿的幸存者么？”
　　“对！”晓泉也认出来了，“是她们！中途下车的那两个！”
　　“见死不救是吧？给你发到网上去……”视频里传出拍摄者的声音，一声轻微的爆破声，画面随之颤抖之后，连续不断的爆破声近在咫尺，手机跌在了地上，无数尖叫声和脚步淹没了视频。画面忽明忽暗间勉强可以看见那两个高铁幸存者没入深受惊吓的人群之中，消失不见。
　　“晓泉，你下周要请假是吗？”邢君问道。
　　陆晓泉：“啊对，答应了朋友……要出去玩。”
　　“假我收回，没得玩了。”她把手机装入证物袋中，“开工。”
　　陆晓泉：“……”
　　L城南，出城高速路。
　　辛以瞳看见了路标，问边媛：“咱们要出城？”
　　“嗯。”边媛只穿了一件polo衫还是觉得很热，敞开的车窗外刮进来的都是热风，下午四点艳阳高照，温度计显示车外温度32度。她索性将车窗关上，打开冷气。
　　“为什么要这个时候出城？”辛以瞳难受地挪了挪身子。
　　“L城马上就要爆发病毒，继续留在这里只会有生命危险。”
　　“病毒？”
　　“是，病毒。不然你觉得那些可以空手杀人，又空手切割商场的人是怎么做到的？他们就是被注射了病毒的变异人种。”
　　“安泰百货被人空手切割？”
　　边媛“哦”了一声：“对，那是上个循环里发生的事，这次你没进到商场里，躲开了死亡，自然也丢失了那部分的记忆。”
　　每次边媛说出的话似乎都能冲破思维的固有模式，展开新宇宙画面，随带附赠至少两分钟的哑口无言。
　　辛以瞳明显需要消化消化，密闭的空间里一股血腥味慢慢钻进边媛的嗅觉。
　　“车里有血的味道。”边媛用力嗅了嗅，“你受伤了？”
　　“嗯，没什么大事。”
　　边媛立即将车停到路边：“伤到哪儿了？为什么不说？”
　　“当时那种情况哪有时间说。”见边媛发现了她的伤口，就要扒她裤管，她急忙道，“不是什么严重的伤，不碍事。”
　　“怎么可能不碍事。”边媛把她碍事的手拨开，见血已经透过被撕开一个大口的牛仔裤将她的右脚踝染透，血肉和裤子粘在一块儿，“什么时候受的伤？你也挺能忍。”
　　边媛这话责备得很熟练，责备的言语里是藏不住的关心，就像在责备关系很亲近的人。也对，辛以瞳当然记得她说过两个人在一起这件事，只不过“在一起”只是单方面地存在于边媛的记忆里。
　　“刚才在安泰那儿，墙面砸下来时带了几根钢筋，只躲过了墙，给钢筋划了一下，皮外伤而已。”辛以瞳躲躲闪闪企图将腿缩回来，被边媛这样执着腿又尴尬又让人脸上发烫。
　　“别动。”边媛虎口用力稳住她的脚踝，没让她挣脱走，也很小心不碰着伤口，目不转睛地盯着，“这不是划了一下而已，我都看到骨头了。”
　　辛以瞳“啊？”了一声，很吃惊。她以为只是一点小伤而已，忍忍就过去了，等回家之后再自己去医院。可伤口愈发疼得难耐，这一路上她都在咬紧牙关忍着。
　　“现在知道怕了？难怪你刚才走路一瘸一拐。我太粗心，居然没注意到。”边媛的声音越来越低，一如既往的强势里糅了点儿自责和心疼，“但现在我们没时间去医院，而且医院也即将不安全。你现在需要消毒和包扎，坐着等我一下，别乱动。”
　　边媛下车打开后备箱，辛以瞳回头时才发现后座上堆满了东西，成箱的矿泉水摞到SUV的车顶，五六箱封存完好的纸箱上写着“牛肉罐头”，还有两大塑料袋的干物，各种油，以及一个大大的医药箱。后座几乎要塞爆炸，后备箱里也不知道是怎样的情况。
　　看来后备箱东西也多到要爆炸，边媛翻找得有些困难，合上后备箱小心地打开后座车门：“原来医药箱放这儿了。”她从密密实实的物资中艰难地把医药箱拖了出来，辛以瞳问道：“这些东西你都要带走？”
　　“当然。”她拿出透明的酒精瓶、灭菌纱布和缝合针线，辛以瞳傻眼：
　　“你要帮我缝合？”
　　“没错。”
　　“可、可……”明晃晃的缝合针在她眼前晃，吓得她几乎感觉不到伤口的疼痛了，“你不是医生啊。”
　　边媛不由分说把后座的物质空间再分配，硬是理出了个能将车椅放平的空间。辛以瞳还想说什么，边媛一手摁着她的肩膀将她摁倒，让她躺在车椅上，分了腿跨过她的腰际，弯腰跪在她身上。
　　“车里空间小，外面露天地界也不安全，气温反常细菌暴增，恐怕对你伤口不利。咱们就在这儿动手吧，委屈你了稍微忍忍。”边媛边说边戴手套。
　　辛以瞳哪里会想到边媛说做就做，膝盖被她屈起，弯钳钳住裤管，一剪刀将裤子给剪了个大裂口，裂口恰好停在她伤口之前两厘米处。
　　这一剪刀突然又迅猛，辛以瞳还没来得及害怕就已经是现在的局面。
　　边媛胆大心细手法又稳，倒真是她一贯的模样。
　　“我要把伤口附近的裤子剪开，血把裤子和伤口粘在一起了，我这一动肯定会疼，但没办法。”边媛嘱咐道，“不过我有受过专门的缝合训练，手法可不比一般外科医生差。我会把疼痛感降到最低。”
　　别人如果说这话辛以瞳肯定觉得在吹牛，但这话是从边媛嘴里说出来的，她倒是多信了几分。
　　辛以瞳一声不吭，想到针线就要穿过自己的身体，脸上的肌肉都僵硬了。
　　边媛就要下手时看她太紧张，弯下腰来，额头轻轻和她的额头摩擦，刘海互相撩拨着，非常温柔。
　　“相信我。”边媛带着甜甜的笑安抚她。
　　辛以瞳看了她满满一眼，没说话，胸口大大起伏了一下，别开目光时从紧闭的双唇间飘出个幽幽的“嗯”。
　　辛以瞳记得她二十岁那年做的那场手术。即便已经是十年前的事，现在回忆起来依旧清晰如初。麻药之后手腕的痛楚和无法再拉动弓弦的无力感也深深地刻在她的脑海中。每当伤痛再次降临于她的肉体，她都会想起那个血光夏日，以及那个人无助的眼神……
　　边媛为了让她放松且转移注意力，给她放了首古典乐。
　　舒缓的钢琴声响起，边媛穿针引线时看似不经意地和她聊天：“一直没问过你，你喜欢古典乐吗？”
　　针刺破血肉的疼痛没有想象中的那么痛，或许是边媛想方设法减轻她痛苦的作用。
　　“还行……”辛以瞳回答道。
　　“有喜欢的大师吗？”
　　“巴赫吧。”
　　“嗯，像你会喜欢的风格。”
　　“怎么说？”
　　“严谨而平稳的巴洛克音乐，非常精致，但在精致之中总是能在细节上体会到细微的差别，像你这样心思细腻的人会去琢磨其中的趣味吧。”
　　辛以瞳笑了：“你想真多，我只是随便听听，对古典乐也不太了解。就是……”说到这儿她停了下来，似乎想到了什么不愿意再说。
　　“就是因为你某个前任喜欢，所以你爱屋及乌。”
　　辛以瞳纳闷：“你怎么知道？”说完之后自己就有答案了，“是，我又忘了，您来自未来。”
　　“我不是来自未来，只不过你说的话我都记得。”
　　“我跟你说过我的前任？”
　　“对。”
　　“我怎么会跟你说这些……”辛以瞳捂着脸，一副很苦恼的样子。
　　边媛说：“是我追着你问的，你不说我就不走。”
　　辛以瞳没说话，看向别处，边媛发现她很明显地脸红了，连带着耳尖都红了。
　　伤口已经缝合了一半，看上去聊天效果极佳，比麻药管用。
　　边媛继续找话题聊着分散她注意力，辛以瞳半天了终于开口：“前任的事已经过去很久了，我忘了，你也别放在心上。”


第二十一章
　　“好了。”边媛摘去手套，看了看辛以瞳被包扎完美的脚踝，很满意自己的杰作，“疼吗？”
　　辛以瞳摇头：“不疼。”
　　“那就好。等咱们出了L城就给你找个医院好好处理，现在还是抓紧时间吧。”她看了眼手表，已经是傍晚时分，车外的温度却依旧在诡异地上升中。温度计显示车外温度高达35度。已经是傍晚，气温居然不降反升。
　　边媛将车椅放回原位，走出车厢时捶了捶发酸的腰。不远处可以看见L城落日大桥，开过这座桥就能出城了。
　　辛以瞳看着落日的余晖洒在边媛凝重的脸庞上，仿佛预示着未知的危险。
　　“病毒会在L城全面爆发吗？”辛以瞳问道。
　　听到她这样问边媛就知道她已经接受了自己所传达的这个世界：“是的，L城已经变成实验基地，他们从苏教授那里夺走的基因咀液将会遍布L城的每个角落。”
　　“他们是谁？”
　　“暂时还不知道。只知道他们有个代号，叫‘暗礁’。”
　　“这个病毒会造成什么后果？”
　　“你已经看到了。”边媛说，“反常的气候正是L城植物被大规模注射咀液的后果。暗礁以L城为实验基地，给城里大片的植物注射了基因咀液，植物反季开花、疯狂生长将会引起氧气大量上升，气温升高日照加强，氧含量暴涨，甚至达到寒武纪时的情况。你知道这会形成怎样的局面吗？”
　　辛以瞳想起她曾经看过的纪录片里提到氧含量狂升的后果：“所有的生物体型都会增大……”
　　“没错，生物学得好。我们所熟知的生物和植物将不再是印象中的模样，它们的体型有可能增加十倍甚至百倍。”
　　边媛说得对，反常的气候导致可怕的后果分明已经呈现在她眼前，观光BUS上袭击她的巨型蚊子就是最好的证据。
　　回想起那只巨型蚊子身上的所有细节，从复眼到口器，从黑毛到六足，辛以瞳已经被恶心到生无可恋了。
　　“高铁恐袭那帮人就是为了拿到苏教授的那个基因……”
　　“咀液。”
　　“这个咀液已经落到坏人手里了吗？”
　　边媛听她这么说又笑了：“感觉世界末日都被你这个‘坏人’两字稀释成了动画片。”
　　辛以瞳不明白：“他们这么做的目的是什么？为了摧毁世界？毁灭文明？这对他们而言有什么好处吗？就像你说的，所有的动植物都变大百倍，人类变得弱势，那暗礁的那些人难道不也处于危险之中？为什么要搬起石头砸自己的脚？”
　　“他们当然不会做这么蠢的事。你猜这基因咀液是干嘛的？”
　　“听上去有点儿像改造基因？”
　　“没错，而且这咀液被研究出来当然不是为了改造植物和动物的基因，而是为了改造人类。”
　　边媛的话让辛以瞳头皮一阵发麻。
　　“基因咀液是被杀的苏教授和他的助理花了十年时间研制出来的，这事儿本来是一级机密，谁知道苏教授助理把秘密泄露出去，得了一大笔钱跑了，苏教授的实验室位置暴露，连带着保护他的警察也全被杀了。苏教授一个人带着基因咀液跑了出来，暗礁的人一直在追他，追上了高铁，后来的事你也知道了。苏教授被杀，基因咀液也落到了暗礁手里。”
　　“那安泰百货那事呢？和暗礁也有关系吗？”
　　“是，也是他们，但也可以说不是他们。”
　　辛以瞳不明白。
　　边媛道：“除了暗礁在追查苏教授的行踪之外，还有一队人马在找他。记得我们去塞口的夜班车上遇见的一男一女吗？男的特别高壮，还把醉汉给打了。”
　　“是，我记得他们，女的受了伤，男的好像拿的是苏教授的皮箱？”
　　“他们是江风和曲灵，身份是特警，直属于国家的特殊行动警察。中科院一直和苏教授保持联系，苏教授定期会将实验报告寄到中科院，进行反馈和交流。上个月中科院没收到苏教授的报告，派了江风和曲灵去找他，到了那儿发现实验室里警察的尸体都腐烂了，苏教授和基因咀液全都不见。确定出事儿了，两人一路寻找苏教授和基因咀液的下落，跟上了高铁。苏教授被杀后基因咀液落到暗礁的手里，并且大肆在L城进行试验。除了动植物外，他们还拿人做试验。”
　　“人？”
　　“对，其实基因咀液最初研制的目的也是给人注射，改变人类基因，创造出一批超人类士兵，投入战争之中。只不过这基因非常不稳定，苏教授只跟他助理说成功了，但没说其不稳定的致命性。”
　　“难怪是一级机密。”
　　“助理将咀液偷走卖给暗礁，暗礁那帮人是想将基因咀液用在自己身上的，但多了个心眼，怕这新鲜玩意儿有副作用，这才没直接自己上手，玩儿命似的往绿植里注射，连野猫都不放过，更别说他们用作实验的那些流浪汉和妓女了。实验了很多次之后暗礁以为安全了，其中两个人带头注射，基因被改造，的确获得了非凡的力量。随后暗礁数十个人全都注射，可怕的事也随之而来。用于实验的动植物爆发式生长甚至进化，不仅体积增大而且基因也被改变，可用于实验的那批流浪汉和妓女有些因为不稳定性有些死状可怕，有些也获得了不得了的能力，差点将暗礁老窝给端了。苏教授那边在位置暴露之前研究出了稳定的咀液，抱着东西逃了。暗礁闻风而动，一心要得到稳定的咀液，也就造成现在的局面——一方面L城被病毒咀液大面积污染，气候反常，动植物越来越有攻击性，另一方面苏教授死了但江风和曲灵在与暗礁周旋，稳定的基因咀液被他们来回争夺，现在也不知道落到谁的手里。”
　　辛以瞳这边腿又疼心又慌的，边媛倒是轻松自在，说起这些令人浑身不舒服的事也是信手拈来。也对，按照她说的，恐怖袭击也好病毒入侵也罢，她都已经经历三百二十二回了，别说害怕，或许早都没了新鲜感，可是……
　　辛以瞳突然想到：“你说你已经经历过三百多回了，为什么对我受伤的事这么意外？”
　　边媛犹豫了一下回答道：“因为我没发现。记忆里我也曾经将你从商场袭击中救出来，可那时你没有受伤。”
　　“所以。”辛以瞳目光如炬，“每次循环都是不一样的吗？”
　　“重大事件一定会发生，但是细节有所不同。”边媛当然不是在这么多次的循环中混日子，她一直都在观察、思考和总结，“比如，我们俩要出差这件事一定会发生。我曾经无数次试图取消出差这件事，但行政那边还是鬼使神差地接到出差通知，问她们是谁通知的她们没一个人知道；我甚至将行政的电脑电源给拿走，毁了网线，却发现票早也买好。你能想象我抱着一大堆的电源和网线好不容易回到办公室时看见高铁票躺在桌面上时的心情吗？好，既然高铁票是别人买的，我阻止不了别人的行为，我总能阻止自己的吧，这个差我不去了还不行吗？”
　　“对！”辛以瞳附和道，“你干嘛要去？”
　　边媛坐上车，往出城的方向一边开一边继续说：“我当时也是这样想的，如果我不去难道还能被人架着去？这个发疯的世界，你完全无法想象下一秒究竟会发生什么。”
　　开往城外的路上边媛所说的话，其诡异程度超越了辛以瞳这辈子听过的所有奇异事件的总和。
　　边媛第一次保留着记忆回到循环之始的那天早晨，她是带着泪水醒来的。
　　自从她父母去世之后她就再也没哭过，她是个非常乐观的人，独自生活的她经常自我对话自我开导，她是真的做到了身心愉悦，并不是在强颜欢笑给别人看。她有自己的事业和目标，有合得来的朋友，还有几段值得珍藏的感情和几位如同挚友的前任恋人，年轻又有前途，她不觉得自己会因为什么事而困扰。更重要的是，她曾经和自己有过约定，任何时候不要掉眼泪。眼泪是心灵的巨蠹，一旦被它咬开了一个口，好不容易建立起的盔甲便会在不知不觉中慢慢被腐蚀。
　　但那天她的确感到很难过，醒来时枕头已经被眼泪浸透，甚至在醒来之后的很长一段时间里她都无法克制自己的情绪，用力抱着被子，默默抽噎，努力控制着情绪。
　　她能确定自己的悲伤是因为刚才的梦，不太确定的是怎样的梦会让她这么难过。她努力地回想梦的细节，一无所获。她以为这场疲惫的梦是因为最近工作压力导致的不良后果，待心情平复之后便起床梳洗。
　　记忆就在她看见镜子里自己的那一刻奔涌。
　　大量的记忆被她的大脑在短时间读取，如同电脑读取硬盘信息，无数的画面和声音甚至夹带着气味涌入她的思维之中，她头疼欲裂，撑着梳洗台差点摔倒。
　　她想起了上个循环里发生的一切，想起了高铁上的恐怖袭击，她和辛以瞳死在了一起。
　　起初她以为自己的大脑出了问题，谁都不可能有自己已经死亡的记忆。可是当她出门上班，来到公司寄了快递，又被虞宸叫到办公室私下告诉她华北地区总经理的位置已经落入她囊中，紧接着催她出差。
　　她知道一旦踏上去往B城的路就将再次掉入死亡陷阱之中，她拒绝了虞宸的要求。
　　“华北地区总经理的位置你给谁都行，但这趟差我不去。”
　　虞宸没想到她居然会拒绝工作：“你这是什么意思？总经理的位置你不想要了？工作你不在意了？”
　　边媛没说话。
　　“这不是你。”虞宸看着她，非常失望。
　　那是边媛第二次感到无措，第一次是在得知父母去世时。那时她起码还有一些亲戚和朋友能够帮助她度过难关，可这次不同。她能跟谁说这些？难道要说她去出差就会死吗？
　　虞宸还是给她订了票，边媛再三思考，最后决定——去。
　　“人类的好奇心和探索欲实在是个非常可怕的东西。如果没有好奇和探索，人类就不可能拥有文明，从第一只古猿抬头仰望星空开始，就注定了人类有一天会飞出地球，在浩瀚的宇宙中寻找生命的真相。”边媛回忆起当时的想法也很感叹，“因为好奇和付诸于行动的探索让人类区别于其他动物，我想要弄明白发生在我身上的事，于是又一次出发，踏上了前往B城的高铁。后来我仔细想过，我这份好奇和探索是不是也被循环算在内？算定我这个人拥有强烈的好奇，也算定我一定会想要知道真相，一定会再次面对死亡。”
　　“难道真相比生命还重要？”辛以瞳问道。
　　“生命的确重要，但在我死了三次之后，我对死亡已经不再恐惧。死亡列车对我而言变成了一场全息游戏，无论我在游戏中怎么惨死，死亡那一刻是很痛苦，但我总是能复活，继续找秘籍想攻略，将游戏通关。”
　　没错。
　　说到这里辛以瞳恍然大悟。
　　人为什么会恐惧死亡？正是因为人生的不可逆性。一旦走错一步跌入死亡的深渊，一切都会结束，没有再来一次的机会。一旦死亡成为重新开始的节点，人生变成游戏，“恐惧”，这种人类与生俱来的情绪都将被改写，人类将不再害怕死亡。
　　难怪边媛能够这么轻松自如。
　　“虽然这么说，但面对死亡的时候还是会很痛苦。中枪或者被砸死其实都还好说，毕竟只是一时痛苦，甚至还没来得及感觉到疼痛就死了。难受的是被慢慢折磨。又一次循环中我正处于失忆的状态，被暗礁的人困在安泰里面，为了逼江风现身，暗礁的人将我拖出来把我手脚打断，割我腿上和腹部的肉，一点点地让我失血而死。时间重启之后我记起了之前的事，虽然身体完好无损，但那份痛苦……完全不想回忆。”
　　辛以瞳听得哑口无言，完全无法想象极端痛苦的死法。
　　“其实，就算有好奇想探索，循环多了我也会疲惫，也会想要找个安全的地方躲起来就好。但最终让我继续坚持在一次又一次循环的，还是有别的原因。”
　　落日大桥就在前方，边媛柔和的目光转向了辛以瞳。
　　她们两人分明坐在一起，边媛的目光中却藏着浓浓的不舍。
　　“那个原因，就是你。”


第二十二章
　　“我？”
　　这一天里辛以瞳问了无数个为什么，她仿佛回到了开蒙之前，对这个崭新的世界懵懂无知，一直跟着边媛的思绪跑，一路的不可思议让她思绪没转过来。
　　“嗯……因为你。这三百多次保存在记忆里的循环中，你都处于失忆状态，而我一次又一次地想要救你，并不是每次都成功。有时候你不相信我，有时候你似乎也意识到了危险，但在和我一起逃亡时失败了。对我而言这一切成了游戏，但死亡的恐惧对你而言永远都是新鲜而极度可怕的。我不想你独自经历死亡。”
　　车开上落日大桥，通过这条北部地区最长的大桥需要三十分钟。
　　边媛毫不避讳她的情感，如果她们两人经历过几百次的生死相依，产生浓烈的情感也不是什么奇怪的事——对边媛而言并不奇怪。
　　在辛以瞳又一次陷入漫长的沉默之前，边媛就展开了新话题，好像早就料到她的沉默似的：“所以在一次次的循环之中我遇到了更多的人和事，用三百多次的生命得到了基因咀液和暗礁的秘密。不过我最想知道的答案却迟迟没有探出水面。这个世界为什么会变成这样，我们到底要怎么做才能活下来，结束这一切。”
　　车在落日大桥上飞驰，桥上的车不算少，大家都有各自要奔往的目的地。
　　辛以瞳的心却是一片迷茫。
　　她习以为常的平淡生活被打破，不知前方等待她的将会是什么。
　　……
　　物业的人背着梯子在前台的带领下穿过走廊，往虞宸办公室里走。他穿着短袖工作服，走了几步实在太热，把帽子往上抬了抬，用手背在额头上抹了一把，一身的臭汗。
　　“今年也不知道犯了什么邪，十二月居然比夏天还热。”
　　前台的妆都有些花了：“可不么，空调也坏了，大热天的整个公司的人都在抱怨，说这是冬练三伏呢。”
　　敲开虞宸办公室，前台说：“虞总，物业的人来了。”
　　虞宸的办公室里开着窗，从外面吹进来的都是热风，整个屋子热得像蒸笼。她手里抱着笔记本电脑，正看着屏幕，随口“嗯”了一声后走了出去。
　　物业的人将梯子架起来去看中央空调的出风口，拿仪器测量了一下又用手探了探，诧异道：“没坏啊，吹着冷风呢。”
　　“啊？这还吹着冷风呢？一点都感觉不到凉快啊。”
　　物业就动弹这么一会儿的功夫后背衣服就被汗湿透了，贴在身上。他把温度仪器给前台看，上面显示42度。
　　“42度？”前台傻眼，“吹着冷风呢还有42度？这什么天气啊？”
　　物业看了眼西沉的太阳，太阳前所未有地朦胧，厚厚的沉云将它遮挡，炙烤了一整日的热度无法挥散，被重新压回了地面。
　　整个地球就像巨大的蒸笼。
　　他们发现办公室角落里的鱼缸无比的污浊，漂浮着满满的深绿色水藻。几只鱼翻着肚皮睁着眼静止在水面上，前台将手贴在鱼缸玻璃外，居然能很明显地感觉到了热度。
　　她和物业面面相觑。
　　虞宸坐到办公区，点开边媛发来的邮件。
　　这小混蛋，居然敢翘班。
　　边媛最近的表现让虞宸很头疼，自从给她升上华北地区总经理之后几乎没一天能好好干活的，不是请假就是心不在焉，现在倒好，直接翘班了。
　　倒要看看她发邮件能说点什么。
　　“L城非常不安全，当你们收到我的邮件时请尽快离开这里。具体原因我暂时不方便说，等咱们相聚之后再解释。特别是虞宸，这次你真的要相信我，不要任性。快点撤离，就从你们收到我邮件的这一刻起，逃吧。”
　　虞宸想给边媛打电话时才发现手机没有信号了，正好Cathy匆匆忙忙地路过，她叫住她，向她借手机。
　　“虞总，你的手机也坏了吗？”Cathy忧心忡忡，“不知道为什么半个小时之前我手机就没信号了，我上礼拜刚充的话费。开机关机好几次也没用……不知道是怎么回事。”
　　虞宸站起来问整个办公区的人：“你们有谁手机有信号？”
　　“虞总。”技术部总监从办公室里出来，“所有人的手机都没信号了，就在刚才网络也全面瘫痪。”说着他捏着衣服往外撩了撩以散热。
　　他这一说不安的情绪迅速弥漫整个办公室。
　　“我去，这什么情况。”市场部的几个小伙子低声说，“这是末世的节奏啊。”
　　“断网？不可能，我刚刚还在查收邮件。”虞宸一边说着一边拿过电脑，按F5，页面迟迟刷新不出来，最后显示无法连接到网络。
　　办公室里的绿植不知什么时候长得铺天盖地，绿萝像蜘蛛网一般蔓延到办公区的每个角落。
　　就从你们收到我邮件的这一刻起，逃吧。
　　虞宸低声道：“今天放假，大家回去吧。东西收拾一下，想活命的别留在L城。”
　　在一阵低低的疑惑声中，虞宸迅速给她的父母打电话。
　　“祖宗，你跑到哪里去了！”
　　助理达摩在宋颖身后追着，手里拎着宋颖的大包，后背上还有个双肩包，装的全都是宋颖的东西。
　　宋颖双手插在口袋里，亚麻色的长发随着她快速的脚步在肩头颤动不止。听见达摩的声音她完全没有停下脚步的意思，反而走得更快，黑色的皮鞋鞋跟敲在地面上，强烈而倔强。
　　“我去哪儿了还用跟你报备吗？”
　　达摩急急地追上来：“不是不是，我可没在审问你，就是J姐问来着，J姐说……”
　　宋颖猛地回头，微微抬起头来瞪着达摩。达摩被这个比自己矮了十多公分的姑娘瞪得说不出话来，不由得往后退了一步。
　　“你怎么说的？”宋颖逼问。
　　“我？我就说我不知道啊……我本来也不知道，你又没跟我说。”
　　宋颖的表情由阴转晴，大大的眼睛微微眯起，一旦有了笑意，她这张脸又变成镜头前甜甜的样子：“你没背叛我就好。江慧凌再问你一律说不知道。”
　　达摩：“我是真的不知道！”
　　宋颖嚼着口香糖往前走：“说了给我一天假还一直问问问，难不成我还能约会去。”
　　她回到公司的休息室里拿着手机玩会儿，半小时后她还得出发排练去。跨年晚会真是个让她恶心的事，公司还帮她接了两个卫视的演出，今晚这边彩排完要马上飞到B城去彩排另一个。都是对口型假唱，有什么好彩排。不过现在卫视真有钱，国内最大的网商冠名，出场费开到八位数都有人请，钱都堆到眼前了不往怀里捞对得起自己么？忙就忙点儿吧，总比不忙的好。像她这种偶像大家都是图新鲜，很快就会过气了。
　　宋颖一边听歌一边玩手机，达摩站在她身边收拾东西，将赞助商送来的衣服整理好，这是宋颖今晚要穿的。
　　门“唰”地被打开，宋颖戴着耳机音乐声开得非常大，没注意到来的人，突然身下的椅子被踢倒，达摩大叫了一声要上来拉她，宋颖个子小特别灵活，也有多年的舞蹈功底，只见她身子一矮单手撑地，居然一个侧翻稳稳地坐到一旁的沙发上。
　　踢她凳子的女人那一脚出去时正处于盛怒，力道没掌握好用了狠劲，这会儿脚尖疼得她欲生欲死，宋颖却毫发无损，令她更加愤怒，大喊道：“宋颖！你这个贱人！除了做小三你还会干嘛！你这个不要脸的东西，今天别想从这儿出去！”说着便反手将休息室的门关“砰”地一声用力关上。
　　宋颖将耳机摘了，“哟”了一声道：“我还以为是哪来的泼妇，原来是上上上上届影后肖前辈啊。你说什么，小三？我三了谁？你？”
　　肖正卿指着她：“装失忆还是想立牌坊？！告诉你，今天你不跪下跟我道歉，我明天就将你和他的照片发给媒体，让全世界的人都知道你是个插足别人感情的小三！让你遗臭万年！”
　　达摩站在她们俩中间呆若木鸡，宋颖捏着手机在她面前晃了晃：“别明天了，就现在吧，如果你真有照片就发啊，把我和那谁的照片赶紧发出去，想要我遗臭万年还得到明天？前辈也太善良了。要不你把照片给我，我帮你发吧？”
　　肖正卿没想到她会这么厚颜无耻，一时间捡不出话来。
　　宋颖“蹭”地站起来逼近到她面前，来势汹汹的模样让肖正卿下意识地倒退了两步。
　　“拿出来啊！你有证据倒是拿出来我看看啊！你有吗！”
　　“你当小三还这么嚣张？！”
　　“放你个屁，你家那位长得是圆是扁我都没看清楚就三了你了？你回去好好问问他脸皮有几层厚，大半夜的来敲我房门，不给开还不走了，生怕别人看不见是吧！想碰瓷我的心就差拿着喇叭满世界广播去了对吧？怎么不找个直播车跟拍啊，怎么不借个位看图说话啊？想要碰瓷别这么小心谨慎，以为跳你们那个年代的迪斯科呢？大胆点儿狠劲炒啊！这会儿门关上做什么？喊得全世界皆知啊！今晚就帮你们上头条！”
　　肖正卿被她的连珠弹砸得一头雾水，回味了一下也听出了几分意思：“你是说……是他半夜主动敲你房门？”
　　“倒了八辈子霉我和他一个剧组。”见肖正卿似乎的确不知情，宋颖也收敛了一些强势。
　　“不可能，我不信。”
　　“你信不信和我没关系，爱信不信。”宋颖坐回沙发上，把耳机拿在手里，“不过怎么着我也是看着你的戏长大的，劝前辈一句，有些事你去打听打听，据我所知被骚扰过的不止我一个人，他上一个合作的女演员拍吻戏的时候还被他强行湿吻，碍着面子没说出去。也是，这么恶心的事说出去自己也得被连累，谁也不愿意说，就当被猪亲了。”
　　肖正卿脸色越来越绿。
　　“再给你指条路，你去查查恒兴酒店12楼的监控就知道了，看他那晚在我房门口待了多久，看我最后有没有开门。我不知道你是怎么知道这件事的，添油加醋的人你最好也小心点。至于监控要怎么才能看到，还用我教你吗前辈？”
　　肖正卿缓缓地摇了摇头，看着宋颖年轻而精致的脸苦笑道：“他果然厌倦我了，年轻真好……真好看。”
　　宋颖“啧”了一声戴上耳机：“随便你吧。”
　　就要重新播放音乐的时候，听见肖正卿带着哭腔的声音道：“下个月……我们就要结婚了。”
　　宋颖的指尖停在播放按键之上，平静道：“你挺幸运的，幸好不是婚后才发现。”
　　在去排练场地的路上达摩一直在跟工作人员强调安全问题，宋颖点开手机进来的一条新邮件推送，发件人是个陌生人。
　　这是她的私人邮箱，平时很少有邮件，这个陌生人的邮件内容也够骇人听闻，要她快些离开L城，快点逃。
　　什么意思？这封邮件发错了还是恶作剧？
　　宋颖反复看着这封邮件，想起今天在安泰百货遇到的诡异事件。
　　抵达排练场地，宋颖坐观光电梯前往十五楼的演播大厅，透过越来越高的电梯玻璃往下，夕阳之中整座L城被她尽收眼底。
　　她记忆中的L城不是这样的。
　　落日大桥横跨旧城区和新城开发区，新城开发区已经完全被绿色植物所淹没，让人不舒服的绿色如同被打翻的调色盘，竟以肉眼能看见的速度从大桥那头慢慢吞噬旧城区。她是个对热极度不敏感的人，就算盛夏也都一直穿两件衣服，可这时夕阳照在她身上，让她感到闷热难当。
　　L城非常不安全，逃吧。
　　想起那封奇怪的邮件，宋颖越来越不安。
　　电视墙正在播放新闻，提及近日古怪的气候，专家一直没能给出说法。又提到安泰百货事件时画面发出尖锐的声音，画面被卡住了，随即变成了蓝屏。
　　“怎么回事？坏了哦？”达摩正看新闻看得起劲，“你不觉得最近是有点奇怪吗？从高铁恐怖袭击开始就一直有怪事发生，弄得我这颗小心脏哟，扑通扑通的。”
　　宋颖没说话，随着打开的电梯门走了出去。
　　达摩和工作人员走在前面，宋颖停下脚步，发现电梯那头有一团奇怪的黑影。那个黑影吸引了她所有的注意力，远远地根本看不清是什么东西，她小心翼翼地靠近过去，发现黑影居然不小，直径超过一米。再靠近，黑影忽然分裂，一哄而散，飞天入地的速度极快！
　　这回她看清楚了，是蟑螂。
　　可那怎么可能是蟑螂！每一只都有她小臂大小！
　　她恶心得差点把去年的饭都吐出来，急忙往回跑，一把抓住了达摩。
　　“走。”
　　达摩点点头：“对，咱们彩排去。”
　　宋颖拽着她掉头，面色铁青：“还彩什么排啊，下楼，离开这里。离开L城！”


第二十三章
　　落日大桥之所以起这个名字，正是因为在桥上可以看到完整的日落，整个L城的高楼大厦与灿烂的河面交相辉映，格外浪漫，曾被收入全球最浪漫的城市景观TOP 10。
　　今天的日落格外漫长，红色的太阳一直悬在水平面之上，仿佛永远都不会落下。
　　辛以瞳往西边望去，吊桥的钢索在视线中被热气扭曲，从对面行驶而来的车也像一块块即将融化的巧克力。车中的冷风吹得她浑身的骨头酸痛，可热空气还是透过车身钻进来，从四面八方将车包裹，蒸在她们的皮肤上。
　　辛以瞳实在热得发昏，其实再次上路时她就想要将外面冬季穿的加厚衬衣脱去，可里面只穿了件吊带，让她有些放不开。事实证明，在极度痛苦之下，所有的羞耻都是可以忽略的。
　　“边媛。我能脱件衣服吗？”辛以瞳尽量让自己的语气听上去心无旁骛，“实在太热了，我衣服又厚，不脱的话我怕我会中暑。”
　　边媛额前的头发已经被汗水沾湿，她分了一眼过来笑道：“想脱就脱啊，不用问我的意见也不用找那么多理由。”
　　辛以瞳默默地脱掉衬衣，也是无奈于边媛灵敏的小心思和不饶人的嘴。
　　将衬衣脱下叠好放在自己大腿上，并没有凉快的感觉，依旧又潮湿又闷热。冷风开到最大，呼呼地吹在她裸露的皮肤上，又冷又热的感觉一言难尽。
　　就要行驶到落日大桥中段时，辛以瞳打算打个电话给她妈妈。尽管她已经决定此生不再回家，也没想要和她妈妈和解，但性命攸关的时候她还是决定跟她说一声。
　　打开手机才发现没信号，一格都没有。
　　“咦？这个地方怎么会没信号？”辛以瞳曾无数次回城出城经过这座大桥时和Cathy打电话交代工作上的事，倒是关键时刻给她玩这一手。
　　以为只是暂时的信号不好，可过了好几分钟也没动静。
　　“抱歉，你的手机能借我看看吗？”
　　边媛道：“你想打电话？别试了，整个城市的电话都处于‘无服务’状态。别说手机了，连网络也陷入瘫痪。文明倒退一百年。”
　　“为什么会这样？”
　　“有一部分是因为氧含量剧增造成的温度升高必然会引起用电的巨大压力，L城的电力系统一直很脆弱，哪经得起这种考验。另一部分则是源于植物的破坏。”
　　嗡……
　　边媛的话戛然而止，奇异的震动感让她们神经立即紧绷起来。
　　辛以瞳屏住了呼吸望向边媛，边媛的脸上也充满了紧张和意外：“我感觉到了。”
　　“这是怎么回事……”
　　“反常的气候之下你猜会发生什么大事？”
　　“温度升高，会导致冰川融化海平面上升？可冰川融化的水要淹到咱们这儿，也没这么快吧？”
　　“当然没这么快，你也想的挺远。”
　　“……”
　　“反常气候增加氧含量从而让动植物疯狂生长。其实动物还好说，对地壳影响最大的是植物的根系。它们以难以想象的速度和力量往地球深处蔓延，地壳岩层被这些不怀好意的强壮根茎挤压破坏，受力后快速破裂错动，然后……”
　　嗡地一声，整个车身都在颤抖，不，是整座日落大桥在发抖。
　　辛以瞳紧紧拽着扶手，车窗疯狂震动着。
　　“产生地震。”
　　地震从发生到巅峰几乎只用了一秒钟，
　　强烈的震动要将L城活生生地撕裂，桥面摇摇欲坠，所有的车左摇右摆上下颤抖，颠簸不已，如同热锅上的芝麻。
　　边媛让辛以瞳坐稳，她要全速下桥。
　　“我知道要发生地震，可时间不对！”边媛喊道，“它怎么会来得这么早！”
　　即将通过大桥中段时，辛以瞳眼尖，发现桥面上出现了一条横纹，紧张地抓住边媛道：“桥好像要断了！”
　　横纹迅速变宽，一道深深的裂纹就在她们眼前！
　　在她们前面的那辆雪铁龙想要刹车已经来不及，轮子被裂纹卡个正着，车身“嘶”地一声打横翻了下去，生生被卡在裂缝之中。
　　边媛急忙刹车，轮胎和桥面发出刺耳的声响，在地面上留下一条长长的黑痕，挨着缝隙停了下来。
　　落日大桥被从正中间拦腰震断，上下交错着，对面的桥面的横截面猛然升高——不，是她们这半段往下倾斜了。
　　辛以瞳和边媛眼睁睁地看见前方那辆车掉进了两断相错的小小缝隙里，只有不到两米宽的坍塌桥面在支撑着这辆倾斜的车。车里一对夫妻和一名只有五六岁的男孩惊叫不已，支撑着他们的桥面在不断下沉，眼看就要坠入海里，坐在车里的三人脸上已经布满了绝望。
　　地震在这时停止了，吊桥被震错的两段高度差近三米。
　　车尾不断有来不及刹车的车冲了上来，把她们边上车道的车硬怼了出去，撞在横截面上，车主当场头破血流没了生息。边媛和辛以瞳同时往后看去，一辆丰田的车头只在她们眼底晃了一下便撞在她们横过来的车身上，“咣”地一声剧烈撞击，将她们撞到了横截面上。
　　幸好丰田车已经紧急刹车，这一下的撞击并不算狠，而它身后陆陆续续追尾的车不计其数。眨眼的功夫追尾了近十辆车。
　　边媛那边的车门被断桥横截面堵住打不开，辛以瞳这边正好能看见缝隙之中的一家三口。
　　后面的丰田走下来个年轻男人，他戴着眼镜文质彬彬，被眼前的景象吓得不轻，跑上来问她们：“你们还好吧！”
　　边媛和辛以瞳都没事，追尾的车流在艰难倒退。
　　落日大桥并不算宽，双向都只有两条车道。对面开来的车来不及刹车直接飞出来摔在地面上的也有好几辆，基本车毁人亡。
　　在丰田车主的帮助下辛以瞳和边媛艰难地从车里挣脱出来，被卡在缝隙里的一家三口把车窗打开，大声喊救命，一瞬间围上来不少车主，想要将他们救上来。可缝隙已经有四米多深，徒手完全捞不着，纷纷回车里找工具。车里的父母想将儿子托出车窗，只不过轻轻一托，车下唯一的承重物脱离桥面，掉近了几十米之下的河里。车身迅速下滑，所有人忍不住大叫一声，那辆车猛地一沉，被两断横截面突出的钢筋卡住了。
　　大家都屏住了呼吸，虽然车被卡住但并不稳，依旧摇摇欲坠，仿佛一根羽毛落上去都会将车压进波涛汹涌的河中。
　　河流流速极快，发出低低的怒吼声，像一只饥饿的野兽在下方徘徊，等待可口的猎物。
　　“求求你们！救救我们的孩子！”车里的母亲带着哭腔声嘶力竭地喊着。
　　这时，又开始有了震感，脚下似乎有只凶猛的怪物在不断用脊背翻拱着，桥面发出“咯咯”的响声，这是大震前的预兆。
　　马上有人组织疏散，围观的人全都回到车里要调头逃命，拿工具打算救人的人也一去不回，车里的母亲绝望地泪流不止，父亲让她别哭了，叫儿子踩着自己的脑袋往外爬。
　　“我不走。”小男孩说，“我要和你们在一起！再也不分开！”
　　母亲边哭边痛诉父亲：“如果不是你非要和我离婚，咱们今天能出城过最后一次周末吗？咱们会落到现在的地步吗？全都是你！”
　　父亲急的眼泪在眼眶里打转，一双眼睛血红。
　　“先别说这些了！”他吼道，“把儿子救出去！黄泉路上我再给你谢罪！”
　　听到“黄泉路”这三个字母亲反倒充满了勇气，她和丈夫一起将儿子推向上方的车窗，儿子每往上一寸，车就向下沉一分。
　　“听着儿子！”父亲喊道，“出了车外用力抓住那根钢筋！往上爬！绝对不要松手！”
　　明显的震感让车身颤抖不止，无数的灰土落在夫妻的脸上，儿子依依不舍地看向脚下的父母，
　　“别往回看了！”父亲像交待遗言，“以后人生也是这样！一直往前！向前！”
　　车一辆辆地往桥外倒走逃命，丰田车主倒是没走，趴在倾斜的桥面上伸长了胳膊，鼓励小男孩快点爬上来，抓住他的手。
　　别说是五六岁的小男孩了，四米的高度和凶险的条件就算是成年人也未必爬得山里。边媛灵活地踩着丰田车头越了过去，打开她的SUV后备箱，从里面翻出一条长长的绳索，套了个环，往缝隙里丢：“抓住绳子！”
　　绳环冲着小男孩丢过去，却在半道上被突起的缝隙表面卡住，停在小男孩指尖上方不到一米处。
　　“靠！”丰田车主拽起绳子再丢一次，反而丢得更远。
　　震感越来越强烈，不知从何处传来沉闷的轰隆声响是恶魔苏醒的信号。空气中弥漫着燥热，闷得人双眼发黑，汗如雨下。
　　桥的倾斜度越来越大，趴在地上的丰田车主差点儿自己滑下去，幸好辛以瞳拉了他一把。丰田车主吓得不轻，急忙往自己车里跑，钻进车里的时候对辛以瞳和边媛喊道：
　　“别管了，桥马上就要塌了！自己的命要紧！”
　　边媛推了辛以瞳一把：“你先上车！”说着左脚蹬在桥横截面上，右脚踩在倾斜的这头，两腿用力往外蹬，瞬间保持住了平衡，再往下丢绳索，绳索正好丢在小男孩手边。
　　生命的曙光就在眼前，一家三口和辛以瞳边媛都露出了笑容，小男孩用力一蹬，指尖就要碰到绳索的时候，脚下的支撑没了。
　　他的身体随着坠落的车身和父母一同下坠，落入了河中。从高处望下去，只溅起了一朵小小的浪花，之后便消失在奔腾的河流中。
　　希望和绝望不过在眨眼之间。
　　辛以瞳和边媛眼睁睁地看着这三条人命从她们指尖滑过，无能为力。
　　“走。”边媛不再留恋，迅速将绳子卷起来丢进车中，两人都拉好了安全带，调转车头，往回开。
　　此时地震的强度比第一次震时更加剧烈，车几乎不能走直线，每前进一米都会被震歪车身，边媛双眼眨也不敢眨，紧握手中方向盘，摇摇摆摆地前进。
　　有几分钟的时间她们和车一同被抛入空中又重重坠下，疯狂的颠簸不知持续了多久，吊桥上的承重钢筋崩断，倾斜角度在一瞬间拉大，视野已经从桥面变成了天空。
　　“别往回看！坐好！”边媛一脚油门踩到底，不顾一切地往上飞。
　　辛以瞳心都快要跳出来了，失重感催着她呕吐，狂飙感将她心贴在了后背上，耳边发动机的轰鸣声与不断传来的断裂声和崩塌声混在一起，脑汁和血液都在沸腾！
　　整座落日大桥彻彻底底段成两截，一截拍进了河中，一截突兀地矗立在那儿。
　　有六辆车坠落河底，二十八辆车在桥上撞毁。救援的直升机半个小时之后才赶到，在空中盘旋。
　　余震不断，市中心倒了不少高楼，全城道路大面积瘫痪，救援难度极大，死亡人数还在进一步统计之中。
　　出城的道路全部被堵死，没有信号没有网络，L城变成一座孤立无援的死城。
　　而更可怕的事并不是地震。在人们因为刚才那场巨震痛苦或心有余悸之时，新的危机正在黑暗中悄悄蔓延。
　　再睁开眼时宋颖发现自己还活着。
　　前方道路已经看不出本来的模样，两侧的楼塌了一大半，仅剩的两栋楼也被从楼顶划下的深深裂缝劈成两半，摇摇欲坠。
　　“我的天啊……”开车的达摩双手紧紧握着方向盘，整个人都懵了，禁不住地颤抖不止，“这是地震吗？刚才那是地震？”
　　宋颖摁着被撞伤的额头，没好气地说：“不然呢？”
　　“怎么会发生这么大的地震？！”达摩正说着，大地又开始震颤。就在她们车正上方的那栋明显已经倾斜的高楼随时可能倒塌。
　　“快点离开这里！”
　　达摩慌得不行：“走不动啊祖宗！前后都堵得死死的！”
　　她们俩的车刚刚开出地下停车场就遇到了强震，坍塌的高楼之下布满车辆残骸，她们正好被卡在两栋倒塌的高楼之间，本是长长的车流如今就只剩三五辆，死神的镰刀从天而降杀伐凶残，她们分明就是刀刃下的幸运儿。
　　喇叭声四起，宋颖愤怒地骂了一句：“按什么破喇叭！谁不想走！”
　　达摩道：“咱们下车吧！跑着出去。”
　　宋颖打开车窗大半个身子探出去，地震的威力比想象中的还要可怕，勉强支撑的高楼已经没有逃生通道，不注有人随着飞石下坠。余震的威胁让人绝望地直接从十多楼高的地方跳下来，摔得粉身碎骨。
　　那封邮件的预言果然应验了，说的就是这场地震吗？
　　似乎没有这么简单。
　　“倒车！”宋颖坐回车里，“我们不能下车，丢了车怎么离开L城？”
　　“可……咱们现在往哪儿走？”
　　宋颖一指尚存高楼下的商铺：“从那走。”
　　“那？那是商店啊。”
　　“撞进去。”
　　达摩：“……”


第二十四章
　　躲在收银台之下的便利店小哥差点儿吓尿了。
　　刚才那是怎么回事？地震吗？他偷偷探出头来往外看，货架像多米诺骨牌一样一个挨一个全倒了，商品散了一地。街道也已经不是他熟悉的模样，本应该矗立在二十三楼的“永兴大厦”这四个大字如今就在他眼前。
　　我的天啊，出大事了！
　　小哥深吸一口气，这么可怕的地震他也没真被吓尿裤子，只漏了一两滴，他真是浑身是胆英勇无双，真是……
　　“咣”地一声一个庞然大物猝不及防地冲进商店，直冲着他就过来，小哥叫都没来得及叫更没力气跑，直接腿软一屁股坐在地上。
　　那辆卡宴贴着收银台边停了下来，车头上落下一串玻璃渣。
　　小哥背靠着货柜吓傻了，裤裆里潮湿一片，一股难闻的味道窜了上来——这回是彻彻底底尿了个透。
　　“你们干嘛啊！”他恼火地跳起来大叫，拿来商店的宣传海报挡在身前，“谁让你们把车开进来的！门都撞坏了！谁来赔啊！哪来的神经病！”
　　小哥骂得嗓子都哑了，看见从车上走下来的人时却像被人掐住了喉咙，叫骂声瞬间消失。
　　从车上下来的小个子女生戴着口罩和棒球帽，长长的亚麻色头发从细嫩雪白的脖子边分开，束成两个马尾搭在胸口上。她穿着长长的灰色衬衣和黑色紧身长裤，长裤膝盖处有横向破口，一双红色AdidasNEO非常醒目。女生虽然娇小但是身材比例很好，腿又细又长，但小哥的目光并没有停留在她的腿上，而是被她的一双眼睛吸引。
　　两只眼睛正下方都有一颗小小的泪痣……难道这个人是……
　　“宋颖？”
　　宋颖手里拿着钱包，抬眼漫不经心地看了她一眼。
　　这一下不得了，小哥感觉小心脏被狠狠震了一下，比刚才地震还强烈，手中遮丑的海报一下子掉在地上。
　　“你真是宋颖？！”
　　宋颖曾是某女子偶像组合的主唱之一，当年她们组合红到炸裂，全国各地大街小巷走到哪儿都能听到她们的歌，唱片实体卖到脱销电子挤爆网站，代言接到断手，演唱会开到脱形。组合成员商业身价水涨船高之时，公司却暴露出小作坊的不专业。
　　可能公司当初组她们的时候也没想到这六个姑娘能红成这样，什么都没准备好呢钱就哗哗地进来，公司老板以前是做灯具的，全靠策划总监撑起组合，金牌经纪人找关系往外推。组合红了，老板却不给他们加薪，两人一气之下拍屁股走人，公司立即一团乱，最失衡的就是组合成员的推广上。
　　组合有六个人，各个都是年纪轻轻的小姑娘。随着不同的宣传期、不同的造型、甚至是她们本身年龄的变化所展现出来的气质的不同，她们的人气也在剧烈变化着。公司却没注意到这点，或者注意到了但也不觉得有多重要，主推的还是以前的那个人，其他人气更高的成员得不到应有的待遇和资源，不仅艺人本人心中不爽，粉丝们更是从网络上掐到演唱会，冲突不断，每天上娱乐版头条。当粉丝互殴终于上了社会版的时候，组合解散了，各奔前程。而宋颖作为组合中人气最高的成员，在组合解散之前就被涉足两岸三地的大公司接手，唱片继续出演唱会照开，更进军影视，人气冲往顶峰，十代二十代的男生几乎都粉过她，甜美长相却拥有少见爆发力的独特气质也虏获了不少女性粉丝。
　　如今传奇人物就在眼前，难怪小哥激动成这样。
　　宋颖嫌弃地往他身下看一眼，把钱包拿出来抽出一张名片：“这是我经纪人联系方式，所有账单寄给她就行。达摩。”
　　达摩在车里应道：“在！”
　　“搬。”
　　“好！”
　　达摩下车把店里的罐头、水和各种生活用品全堆到车里，宋颖对小哥说：“把仓库的门打开。”
　　小哥像是中了迷魂药，宋颖说什么他做什么。
　　达摩将车塞得满当当，宋颖上车之后，车一头扎进仓库，从送货后门撞了出去，顺带又扛了两箱汽油，扬长而去。
　　这条街道两旁的树全倒了，所幸楼还没塌，路上全是车，却也还算是能前进。
　　这时，又开始震了。
　　这条路两旁全是小商店，最高两层，道路也不算狭窄，即便车身都要被震散架，庆幸的是楼房都在坚挺着。
　　混乱之间无数其他街道的车涌了进来，交通又一次陷入瘫痪。达摩想方设法要超车，但比她更不要脸的加塞一辆接一辆地插进来，没规矩，谁也动不了。
　　震幅又一次加大，地面像夏日熟透的西瓜，裂出一道长长的缝隙。不断有车陷入越来越宽的裂缝之中，高大的广告牌下方的地面已经裂了，整个广告牌倾斜，宋颖见广告牌下方有个女孩坐在那里一动不动。
　　“疯了还是傻了？”宋颖探出车外对那女孩喊，“干什么呢！广告牌要倒了！快让开！”
　　那女孩低垂着头，和身边惊恐逃命的人群车辆格格不入，仿佛静止了一般，对宋颖的警告置若罔闻，仿佛没有听到。
　　“喂！你！听到没有！找死吗！”
　　依旧没动。
　　广告牌直直地对着她的脑袋倒下来，就在达摩吓得出不了声时只听身边车门“砰”地一声被打开，宋颖一阵风般飞出去。
　　广告牌重重砸下来，直接将一辆车拍成了铁饼。
　　车边上，宋颖从女孩的身上撑起身子，膝盖一阵剧痛，低头一看皮被磨破了一层，沾着土的伤口正迅速往外渗血。
　　女孩回头看了她一眼，神情冷漠，什么也没说。
　　宋颖捂着膝盖站起来，彻底被激怒：“你他妈的怎么回事！不要命了？”
　　女孩灰沉沉的眼里平静得不像是刚刚死里逃生的人，宋颖才发现她怀里抱着一只脏不拉几的玩具熊。
　　从哪个神经病院跑出来的智障！
　　宋颖受不了，拽着她的衣领，颠颠倒倒地踏着狂颤的大地回到车上，将她丢到后座，继续在车流中挣扎。
　　太阳终于落了下去，但温度依旧未减。
　　风仿佛凝固了。
　　大震之后温度奇高，空气变成炙热的看不见的胶状物缓缓在肌肤之上流动，毛孔被严严实实地覆盖，连汗都出不来，透支的身体中闷着一团火，辛以瞳觉得脚踝上的伤越来越疼了。
　　五六台直升机已经在L城的上空盘旋，地面上的挖掘救援也在持续展开。远处有更多的直升机从临市飞来增援，但损毁面积太大，光是落日大桥就足够他们折腾一晚上。
　　边媛和辛以瞳也是九死一生，在大桥断裂的最后时刻逃了出来，最终也没能离开L城，现在所有道路被毁，离开L城更加困难。
　　“现在怎么办呢？”辛以瞳倒在车里，双眼发虚地看着前方动火通明的断桥。她们的车被疏散到大桥边一处刚刚被清理出来的空地，有好几辆和她们一样逃过一劫的车都被安置在这里。出城没出去，想要回到L城也不可能了，回城的道路被撕开一个黑色的大裂缝，从空地往下眺望，深不见底。路灯全部熄灭，山顶巨大的探照灯投下刺眼的灯光，城里亮起来的几处地方全都在救援。
　　曾经繁华的L城此时就像一片原始不毛之地，弥漫着血腥味，鬼气森森。
　　“我们还是要离开L城，这一切只是刚刚开始。这次地震时间比预计的提前太多，不然按照计划咱们离开L城不是问题。”
　　边媛的话已经激不起辛以瞳的恐慌，这漫长的一天处处都是灾难，她越来越困，只想好好睡一觉，说不定明天一觉醒来生活如旧，L城也没遭遇灭顶之灾。
　　“小瞳？”
　　迷迷糊糊之间有一团热量靠了过来，让人发痒的呼吸拂在她脸庞上，将她从疲倦的泥潭中拖了出来。
　　她刚才竟然在不知不觉中睡着了。
　　边媛整个人依在她身上，手掌贴着她的额头，表情严肃：“你有点发烧。”
　　辛以瞳沉沉地呼出一口气，感觉眼皮很烫，身上的皮肤发紧发疼，一点儿精神都没有，的确像是发烧的症状。
　　“不知道是伤口的原因还是气候的原因，我给你拿药去。”
　　边媛的声音听起来像从很远的地方飘来的，只听见车门开关的声音，一股热浪从外面涌进来，夹带着不知从何而来的新闻声：
　　“……本日傍晚6点29分，L城发生7.8级地震，震源深度15公里，目前至少造成188人死亡，上千人受伤，其中重伤399人，具体伤亡人数还在不断的更新中。市中心建筑和大桥损毁严重。据悉，第一批救援物资已抵达L城，总书记就做好L城救灾作出重要指示；总理今夜将乘专机前往L城，亲自指挥救援工作。
　　……L城的电力系统严重损坏，全城电网崩溃，道路塌方严重，并已停止供水。
　　……现有武警L城总队、武警消防总队、武警水电部队等共计3676人在L城灾区救援。”
　　……
　　边媛这辆车里要什么有什么，退烧药和消炎药更是不在话下。经验告诉她辛以瞳的发热应该是伤口引起的，并不严重，吃了药应该就会没事。
　　拿了药回到车里，保温杯里装着早上接好的水，还是温热的。
　　“小瞳，吃药。”
　　辛以瞳艰难地睁开眼睛，问道：“这是什么药？”
　　“退烧药啊。”
　　辛以瞳忽然握住边媛的手：“我恐怕不是发烧……我之前被一只蚊子叮过。”
　　“蚊子？”
　　“很大很大的蚊子，我从来没见过那么可怕的东西。被它叮完之后我感觉很难受，像是中毒了，平复了一会儿好了，现在又反复。想起来，说不定就是你说的基因咀液的作用，那只蚊子基因被改造了，它是不是有毒？我还能好吗……”
　　“好了你别乱想了。”边媛握住她的手，手心里潮热感严重，“你这就是脚踝那伤导致的，伤口虽然消毒了但恐怕还是有细菌，细菌慢性炎症刺激下导致的发热，不是什么中毒。”她的声音又缓又柔，耐心地跟她解释，消除她的恐慌，“发烧这事儿太正常了，就像你小时候爱跑到山里去玩，一跑一身汗，山里冷，风一吹你就发烧难受了。和那一样，吃了药就好。”
　　辛以瞳闭着沉重的眼皮，慢慢配着水将药吃了下去。
　　“睡一会儿。”边媛帮她把车椅调低，“醒来就好了。”
　　即将进入梦境之前，迷糊之间辛以瞳想到了一个问题：“你怎么知道我小时候喜欢跑到山里玩？”
　　边媛腿上放着个打开的箱子，她正在数箱子里的东西，辛以瞳突然发问，数一半的她索性先不数了，回答她的问题：“你跟我说的。”
　　“我不会跟别人说我小时候的事。”辛以瞳不信。
　　“我不是别人，我是你女朋友。”
　　“那也不会。我没跟任何人说过……那些事。”
　　边媛同意地“嗯”了一声：“的确有些事你从来不说，无论我怎么撒泼打滚威逼利诱你都不松口。爱去山上跑这事儿可是我从你的嘴缝里挖出来的，你说你怎么那么多秘密？”
　　“不是秘密……”
　　否认之后，还以为她会继续说，边媛静静地凝视她，发现她已经睡着了。
　　长长的睫毛之上，一双修理整齐的眉总是拧在一起，连睡着时也是这样。
　　哪有这么多烦心事呢？
　　可她皱起眉的样子真好看，让人心都要化了。
　　边媛忍不住贴上她的唇轻柔地磨碾，微微探了探，又热又香。
　　女孩子真是神奇的生物，连汗水都是香的。
　　辛以瞳的呼吸平稳，进入了梦乡。
　　边媛数好了子弹，将箱子扣上，从车窗往外看，平地上聚集了越来越多的人，他们衣服肮脏，灰头土脸地抱着帐篷，在一群武警的帮助下把帐篷搭了起来。平地边上是武警搭好的照明灯，一箱一箱的矿泉水和食物从刚刚开进来的卡车上卸下。看见食物和水，灾民们一拥而上哄抢起来，负责分物资的武警衣服都被抓破了，无数双手扒着他拿着水的胳膊，几乎要将他从车上拽下去。
　　“排队！慢慢来！你们急什么！每个人都有！”
　　边媛面无表情地看了一眼，再次确定车门已锁。
　　运物资的车能开过来，说明道路被清理出来，有路可以出去了。
　　她悄声无息地将车发动，和人群渐行渐远。


第二十五章
　　辛以瞳其实没睡多久，边媛的车才开出去十五分钟她就醒了。
　　醒来时看着被车灯照亮的前方，倒下的树木交错乱石林立，边媛一路开一路蛮横地将障碍物撞开，像触手的树枝在车窗上划擦，边媛是一点儿都不心疼车。
　　“这么快就醒了？你再睡会儿，别这么紧张。”边媛伸手探了探，“脑袋好像没那么烫了，药还挺见效。”
　　辛以瞳懵懵懂懂地问道：“咱们这是去哪儿？出城了？”
　　“没出，也出不了了。”
　　“大桥塌了还有别的路可以走，出城不止落日大桥一个方向吧。”
　　“是，还有南边的高速出口，不过那儿不能走。”
　　“为什么？”
　　“你不是被一只巨大的蚊子叮了？那就是基因咀液的杰作。基因咀液被暗礁散播出去，蚊子都变那么大了，想想其他动物会是什么效果。高速出口那边有一个野生动物园，我们曾经多次选择往那里走想要碰碰运气，结果都丧生在变异的野兽之口。那里是我的噩梦。还有别的一些小出口，比如县道之类的，现在已经全部被军方给封锁了。”
　　“军方不让人出城？”
　　“对，基因咀液被扩散已经变成了病毒感染，加上震后高温即将引发大面积的瘟疫，军方对L城采取一级警备，一定要将病毒控制在城里。”
　　“那L城的人怎么办？”
　　“你猜猜？”
　　边媛这逗小孩玩的语气让辛以瞳没了兴致：“我猜不到。”
　　“全杀了。”
　　“杀了？”辛以瞳一愣，“屠杀百姓？”
　　“嗯。不管有没有感染的到最后全部杀掉，再全城消毒，从废墟上建立起新的城市。”
　　“这么胡来怎么向外界交待？”
　　“向谁交待？民众么？”
　　“当然啊。”
　　“古往今来所谓‘交待’大多数都有官方措辞模板，什么样的事套用什么样的话，往外一丢就行。你看新闻里说的伤亡人数其实也很有水分，光是落日大桥上就死了多少人？甚至这地震也不止7.8级，死亡人数肯定过千。现在网络全断了，就算L城的人全死了军方把城一封，外界又有谁知道这些人是怎么死的，地震死的还是其他死法？大家能看到的只是公布出去的伤亡数字而已。而且关心L城命运的又能有多少人？现在最大的热点就是L城的地震了吧，全国人民都在给L城祈祷，没一点儿医疗常识的小年轻一腔热血纷纷要涌进来救人，可你看，不出一周时间热度就会下降，再过一个月大家就忘了。珍惜当下努力生活的口号也抛到脑后，每天依旧摸鱼打游戏，L城早就被忘得干干净净。就算官方给出的说法再不合理，大规模的质疑也早就随着关注度的淡化而平息。等一周年两周年的时候网上摆一排蜡烛，纪念那些逝去的陌生人，这事儿也就算过去了。”
　　辛以瞳不太认同边媛这种阴暗的说法，却也没立场质疑。
　　“我知道你心肠好，不过事实会告诉你真相。现在我们暂时也无法离开L城，错过了最好的时机就只能再等待机会。屠城计划也没这么快，咱们先回城找个地方安顿，你会亲眼看到的。虽然城里不安全但是野外更不安全，和变异的动物相比我还是更愿意和人打交道。”
　　辛以瞳道：“有办法阻止屠城吗？”
　　“阻止？为什么要阻止？”
　　“你……”
　　“虽然残忍，但我不觉得这是错误的决定。被暗礁散播出去的基因咀液是不稳定的病毒，一旦扩散到别的城市很有可能彻底失控，一旦失控后果不堪设想，官方也不是故意刽子手草菅人命，只是为了大局着想。”
　　“我记得有个类似的选择题。”辛以瞳道。
　　边媛：“请说。”
　　“你一定听过。一辆火车上有七个人，铁轨上一个人，你手中有个引爆器，你按下引爆器炸了火车的话铁轨上的那个人就不会被炸死，但你炸死的是七个人；不炸的话七个人平安，死的将是铁轨上的那个人。很多人会觉得这道题也太简单了，七条命当然比一条命重要，想也不想就会选择人多的那边吧。”
　　“你是想说无论再弱势，那也是一条生命，生命不会因为多寡而显得高贵或低贱，再者，没人有权利决定无辜人的生死。”
　　辛以瞳问她：“如果那个遥控器在你手里，你会怎么做？”
　　“那要看你在哪边。”边媛没有丝毫的犹豫，“如果你在火车上，我会毫不犹豫地选择让铁轨上的人去死。如果你在铁轨上，我立刻炸了火车。”
　　辛以瞳：“……”
　　边媛总结：“就是这么自私。我想你很快会适应这个自私的世界，因为属于L城的末日就要来了。”
　　边媛的SUV底盘不低，这条刚刚被清理出来的泥土路上布满碎石，底盘不时被卡，整辆车如同山峰之上的过山车，颠得她俩直犯恶心。
　　不时有私家车和运送赈灾物资的车与她们交汇，一路边媛都开得很慢。
　　前面的车停了十多分钟一动不动，好不容易又动弹了，前进得比乌龟慢。
　　边媛将天窗打开，拿望远镜站了出去，发现前方道路被军方封锁，持武器的武警指挥着车辆开到一旁的草丛中，车上的人被叫了下来站到草丛深处的黑暗里。边媛的望远镜是夜视的，所以能看清黑暗里发生的事。草丛里停了起码有二十辆私家车，车里空空如也，刚刚开进来的那辆车上有一男一女，四个武警围着他们在说什么，女人很抗拒，但在男子跟她聊了几句之后就没在反抗，武警在他们手臂上套了个红色的标示圈，带他们离开，走出了边媛的可视范围。
　　“开始隔离了。”边媛坐回车中，立即掉头。
　　“军方的人吗？”
　　“对。”边媛说，“我们不能从这条路回城。”
　　“回城只有这条路。”
　　边媛一脚油门轰出去，车直接扎进了路边的绿化带之中。辛以瞳来不及惊呼，小心脏就已经完成了一整个起落。
　　“路都是人走出来的，条条大路通罗马。”边媛道。
　　“你看。”辛以瞳指着前方被车灯照亮的地面，有一条明显的车轮印，“已经有前人开路了。”
　　“看来不止我们发现了军方的反常。”
　　“但你不是说城里也被封锁了吗？最后要进行屠城的话咱们现在回去不就是送死？”
　　“军方现在还没有屠城计划，按时间来算的话军方现在或许正在讨论这次地震是否和基因咀液有关。再说，L城大了，搜遍所有角落需要耗费不少时间。只要在屠城计划展开之前逃走就行。我们现在需要等待时机。”
　　绿化带上全是碎石和树枝，边媛开得大胆心细，很快就在震荡之中离开了绿化带。一路下坡，周围一片黑暗，只有车灯照亮的地方能看出杂草丛生。
　　“不用担心，这条路我开过32次，只翻过一次车。”边媛解释道。
　　不说后半句的话辛以瞳还真不怎么担心。
　　颠簸的下坡之后进入一片平缓地带，山顶巨大的探照灯从后方映照过来，仿佛在追踪她们。又开了十分钟左右，车开上了一条小路，路两旁都是坍塌的破旧矮房子，辛以瞳认出了这里是L城城郊。
　　房子虽然塌了但因为矮，并没有将小路完全堵死，SUV碾了过去，勉强通行。就在她们要穿过障碍物迎来宽敞大道时，边媛忽然将车停了下来。
　　辛以瞳也看见了，前方的路面被一根从地底升起的粗壮树根拦腰砍断，树根起码有一米多高，结结实实地挡住了她们前进的道路。
　　“这回好了。”边媛也无奈，“在之前的32次里可从来没遇到这家伙。”
　　两人下车，漆黑的道路上只有她们这一辆车。路两旁是田，一棵突兀的大树矗立在田埂边，辛以瞳抬头仰望，这树高得夸张，超过了十米。
　　“这么高的树怎么会长在田里？”
　　“它原本应该没这么高，就是一棵随处可见的小树苗。想想叮你的大蚊子，和它一样。”
　　边媛一说，辛以瞳脖子就发痒。
　　边媛拉动手里的事物，锋利的“嗡嗡”声骤然响起，她不知什么时候拿出了一把大电锯。
　　“来来让一让，你勤劳质朴秀外慧中的女朋友要做家务了。”边媛双手拎着电锯踩在树根上，毫不犹豫地锯下去，木屑飞溅。
　　她手法熟练也丝毫不见害怕，像用家庭刀叉切肉一般熟练地将粗壮的树根切成与地面等高。切下来的树根堆在一旁，边媛关了电锯，想自个儿将树根整理到路边去。刚抬起一边，另一头也起来了。
　　辛以瞳卯足劲憋红了脸问道：“往……往右边搬？我、我的右边。”
　　树根极重，辛以瞳不像户外运动爱好者兼死了三百多次的边媛，她只不过是在化妆品公司坐办公室，一星期不过去跑几次步，年过三十的退役运动员。
　　边媛憋着笑和她一起将树根挪开，放下最后一块树根时辛以瞳暗自捶了捶背。
　　“看来是缺乏运动了。”边媛没放过机会揶揄她，“腰就酸了？”
　　“这点活儿，没事，走吧。”她摊开手掌看了一眼。
　　“手被扎了刺？给我看看。”
　　边媛平时挺利落的人，偏偏在辛以瞳的事上特别矫情，完全是按照热恋中的情侣规格对待。而辛以瞳完全没有适应——她要怎么适应？她一点关于她们俩恋爱的记忆都没有。
　　辛以瞳闪闪躲躲，边媛穷追不舍，就是拉了她的手要看伤口。
　　“嗡——”
　　这是电锯启动的声音。
　　她们同时停下了动作，抬头对视，神情都不太自然。
　　边媛记得她将电锯关了，放在地面上。
　　重新被启动的电锯从黑暗中慢慢漂浮到车灯前，车灯照亮了它高速运转的可怕齿轮。
　　一双满是尘土的腿也被同时照亮。
　　“把车钥匙交出来。”
　　拿着电锯的陌生男人个子不高肩膀却极宽，沾满尘土的衬衣上星星点点全是干涸的血迹，凌乱的头发上沾满了灰，发红的粗糙皮肤之上皱纹如同黑色的山沟，手指又粗又短指甲里全是黑泥。
　　他拎着电锯咄咄逼人的模样，仿佛是从地狱走来的屠夫。
　　辛以瞳本能地退后，小声问道：“这个人你以前有遇见过吗？”
　　边媛道：“如果遇见过我会把电锯放在路边吗？”
　　见这俩女人居然还在聊天，男人大喝一声：“把车钥匙拿出来！不然砍死你们！”他将电锯向前挥舞着，边媛将辛以瞳护在了身后，从容道：
　　“不就是要车吗？喏。”边媛将车钥匙捧在掌心，“给你。”
　　这是很明显地吸引对方前进的套路，男人见她们单薄瘦弱又是两个白白净净的女人，并不觉得构成任何的威胁，而且他有电锯在手，何惧之有？不住地拉动电锯发出足以震慑人心的声响，男人走了过来。
　　“从哪里弄了这么多食物？”男人边走边问。
　　“我们是隔壁G城的，看新闻说这里地震了，带了点东西过来想分给灾民。”边媛这话丢出来完全不用思考，仿佛随手翻开心里的谎言大全，轻轻松松照着念出来。
　　“哼，老子就是灾民，把东西都孝敬给老子理所应当。”男人已经走到她们面前，腾出了一只手就要将车钥匙拿走。
　　边媛目光在瞬间变得锋利，在对方的手触碰到车钥匙的一瞬间只见她身子如闪电般一侧，一声清清脆脆的骨裂声之后，男人的身子晃了一晃，电锯和他身体一起倒在了地上。
　　辛以瞳甚至没看清刚才发生了什么，男人倒在地上两溜鼻血顺着脸颊往地下淌，张着嘴一眼看见两颗牙没了，场面非常凶残。
　　男人还想再站起来，边媛冲上来一脚踹在他脸上，男人喷了一地的血，痛苦地大叫一声之后蜷缩起身子，像一只将死的虫一般在地上毫无威胁地蠕动。
　　这一切发生得太快，边媛的快准狠实在出乎意料，当她以为这次要倒霉而不知所措时，边媛已经迅速扭转了局面。
　　她还是第一次亲眼看见这么凶猛的姑娘。
　　这就是我勤劳质朴秀外慧中的女朋友？


第二十六章
　　边媛摸了摸自己的胳膊肘，咧嘴道：“恶心到我了所以下手有点狠，一会儿得麻烦你开车了小瞳。”
　　辛以瞳不敢多看那个一直呻吟的男人，把电锯关了，费劲地拎起来放到车里去：“边小姐，你一直都这么暴力吗？”
　　“不，当然不是，分人。”
　　“暴力不是解决问题的最好方法。”
　　“您说得对。打人我自己还手疼呢，不过和被电锯砍比起来我还是宁愿手疼点儿。”
　　“我是担心万一激怒了他怎么办？他手里拿的是电锯。车没了咱们可以再买，命只有一条。”
　　“车没了可真不行，命我倒是多到用不完。”
　　辛以瞳被她逗笑，也是说不过她。想到刚才她刚猛的模样有些好奇：“你怎么这么厉害，以前练过吗？”
　　“练，从小就练，散打搏击都学了挺久，不然怎么敢独自出门玩儿去？不过那些都是小打小闹，平时抓个贼揍个人还行，真要放到关乎性命的场合里还是不够看的。”她从袖子里摸出一块硬硬的金属块丢给辛以瞳，这是一块可以活动的护肘，坚硬但灵活。
　　“有它才行。”
　　“又是护具又是电锯的，你还藏了多少东西？”
　　“你想得到的想不到的车里都有，所以我绝对不能丢了这辆车。咱们这次能不能一举突围，找到循环的解答，就靠它了。它可是咱们的诺亚方舟。那块护具鞋里也有，我就不展示给你看了。”
　　辛以瞳望向她，见她还在揉手肘，放低声音问道：“是不是受伤了？有没有伤到骨头？”
　　边媛转了转手臂，倒吸一口气：“嘶，还真是挺疼的……”
　　“我看看？”
　　“你会治？”
　　“不会。”
　　“看一眼能好？”
　　“……也不会。”
　　“那就是纯粹担心我了。”
　　辛以瞳不说话。
　　边媛看她这样子心里又暖又痒，手肘也不疼了似的，将电锯放在车后座一堆的箱子之下，不能再被别人偷去反而成了威胁自己的武器。顺便将食物箱子撕开，开了个牛肉罐头，用刀切成块递给辛以瞳：
　　“吃点东西垫垫肚子。可能有点儿咸，你那还有水吧。就算不好吃你也得尽快适应，往后一个月内可能都只能吃这种东西了。”
　　辛以瞳接过罐头，摇摇头：“我对食物没什么要求，能吃饱就行。你也吃点儿吧。”
　　“我还不饿，你先吃，我开车。”
　　“你手臂能行吗？”
　　“能，有你的担心立马恢复了。你吃饱喝足休息一会儿，我得找个加油站再储备些汽油。这是一场持久战。”
　　回城的路走得无比艰难，几乎每个路口都有武警守着。边媛早就准备好了L城的电子地图，告诉辛以瞳她们现在的方位，让她选择避开各大路口。
　　在两个人的配合下，在绕了大半夜的崎岖小路之后，总算要进城了。
　　L城的城区上空被应急照明灯照亮，地标建筑被毁得差不多，以往一进城就能看见的CBD核心高楼如今被黑夜吞噬得一干二净，连她们公司的楼也不见了。
　　路面清理得很匆忙，路依旧不好走。而且，什么时候荒草居然长得这么高了？辛以瞳打开车窗向外望去，一人高的野草随着晚风招展着，远远地她看见一座弧形的建筑，那是新SHOW商场，巨大的LOGO也被爬满了藤蔓植物。
　　这一片应该是非常大的广场，有喷泉和艺术展区，只不过半天时间就成这样了？
　　“停车。”辛以瞳想要下车，边媛四处看了看，见没人，这才停车和她一起下去。
　　荒草比她想的还要高，拨开荒草找到一片平地，密密麻麻的苔藓之下依稀还能见到大理石地面。新SHOW商场陈旧得如同古时建筑，破败感让辛以瞳觉得她们在落日大桥上经历的一切已经推着时间往前飞逝了近千年。
　　“病毒比我想的要散播得更快。”边媛拉了辛以瞳一把，“你退后一点，草丛里不知道藏着什么昆虫和小动物。草都能长这么高，昆虫和动物恐怕也非常有攻击性。”
　　辛以瞳发现边媛手里多了一样东西，仔细一看居然是把长长的双筒霰弹枪。
　　“你居然有枪？”
　　“多新鲜，你见过末世打丧尸只用电锯的么？必然得有枪。”
　　“L城也会有丧尸？”
　　“那倒不至于，至少我活到的循环里还没见着。不过以后可难说，毕竟每次循环都会产生新的细节。而且被咀液病毒污染的人很多，必要的时候一枪毙命会很方便。”
　　辛以瞳坐回车里的时候分外老实，回想之前她还会在话语上堵边媛，现在回忆起来自己真是找死——那可是个玩枪的姑娘。
　　电锯被夺那件事让边媛更加谨慎。
　　她已经在循环里摸爬滚打了三百多次，可依旧容易粗心大意。拿走电锯的男人不过是要抢车，脑子也不太聪明所以能将其降服，若是落在真正有心要她们命的人手里，恐怕现在时间已经再次重启了。
　　她必须集中注意力，就算辛以瞳在她身边也不能被分散了精力。
　　回到车里，边媛把枪放在腿边，随时能拿到，然后又从车椅下摸出一个东西，拍在辛以瞳手里。
　　这沉甸甸又冰冷的东西是一把手枪。
　　“会开枪吗？”边媛问道。
　　辛以瞳迅猛摇头。
　　“不会我教你，不难，就是要小心姿势，别被崩出来的弹壳弹到脸就好。”边媛道，“必要的时候保护好你自己。”
　　辛以瞳看着枪，心情很复杂。
　　“也保护好我。”边媛眨眨眼，笑得甜甜腻腻。
　　辛以瞳：“……”
　　————————
　　达摩一边开车一边偷偷看一眼宋颖膝盖上的伤口，虽然已经止血消毒，但表皮被摩擦之后的伤口依旧触目惊心，看得都替她疼。医院也被震塌了，想要找个医疗站也找不着，往哪儿开都被堵得死死的，车上的空调就没关过，马上就要没油了。
　　“姐，咱们还出城吗？”达摩小心地问道，她看出宋颖很烦躁，眉头一直蹙着。在宋颖身边当助理也有两年多了，这脾气暴躁的祖宗可得小心伺候，不然随时可能被她的坏脾气波及。
　　可毕竟智商有限，这句话还是踩到宋颖的雷区。
　　“出个屁城啊，路全都堵死了还怎么出去！”
　　达摩缩着肩膀：“……那、那咱们现在去哪儿？”
　　“当然是找个地方睡觉啊！”
　　“可是你家不都塌了？连公司也塌了。”
　　“所以才要找！”
　　达摩不说话了，不说话就不会挨骂，这绝对是最明智的做法。
　　宋颖敲她脑袋：“车都快没油了赶紧找个加油站加油去！真是操心死我了！你干嘛不说话啊你？”
　　达摩：“……”
　　达摩眼皮都要沉到地上了，饿得肚子咕咕叫。整个L城都崩塌了，哪还来的加油站？
　　宋颖听见她肚子的声音这才想起来她没吃晚饭。作为艺人宋颖基本上已经忘记什么叫晚饭，但达摩不一样，她能一个人扛起宋颖的全部家当，还是需要晚饭加持的。
　　“喂。”宋颖对后座道，“从你手边拿点儿吃的来。”
　　坐在后座的女生抱着肮脏的玩具熊，没有回答她。自从她被宋颖救上车以来一直都是这副模样，不哭不笑不说话，活像只幽灵。
　　“你吃什么？”宋颖问达摩。
　　“薯片吧。”
　　宋颖解了安全带探身过来，从那女生的腿边拽了一包薯片和一瓶水，这才发现女生的大腿和腰上全是血迹，她也受伤了。
　　“哑巴么？受了伤也不说。”宋颖把薯片打开递给达摩，达摩一边找加油站一边吭哧吭哧地吃着。
　　“喏。”宋颖将医药包丢给后座的女生，“你自己先消消毒吧，伤口感染的话有你受的。”
　　医药包丢在女生的大腿上，她还是不动，宋颖都转过头去了，听见她非常小声地说了一句：“谢谢。”
　　这姑娘脸上都是脏东西，看不清模样，穿得也是非常普通的帽衫牛仔裤，一时间宋颖还有点判断不出她的年龄，听她这么一开口，是个非常年轻的声音，听着像高中生。
　　“原来不是哑巴啊。”宋颖对她也没什么兴趣，路边随便捡来的小猫而已。她更发愁的是现在的情况。
　　这场地震来得太突然，那封邮件本就奇怪，更怪的是大震之后救援来得很及时，现在天空中还有直升机盘旋的声音，但是医疗站和安置点却非常少。满城暴长的植物来势凶猛，说不定明天天亮，太阳重新笼罩大地时L城就会被植物吞噬。
　　这一切都太反常，是现实生活中绝对不会出现的。
　　更让她心慌的是——人都去了哪儿？
　　地震是很强烈，是倒了很多楼死了很多人，但L城是个人口超千万的超大城市，就算只活了一成的人也不可能像现在这么荒凉。
　　她们的车歪歪扭扭地在市中心开着，除了偶尔会见到的尸体外，一点儿人气都没有。
　　就在她越来越担忧的时候，居然看到了一点光亮。
　　废墟之中突然冒出了个加油站。
　　“姐，这是海市蜃楼啊还是我累出了幻觉？我怎么看到加油站了？”达摩拼命眨眼睛。
　　“你没毛病，我也看见了。正好，去加油。”
　　“你不怕有鬼么？鬼为了引咱们过去特意弄了个加油站出来！姐你想想！咱们想要什么就来什么，这鬼还会读心术！”
　　宋颖受不了地翻了个白眼：“别瞎想了好吗！赶紧去！”
　　达摩哆哆嗦嗦地将车挪到加油站边，看见两个穿着工作服的工作人员将探照灯放在工作架上，正费劲地从库房里往外抱油桶。
　　这加油站没塌，那是活生生的人！
　　达摩也激动起来，立即将车靠了过去，对工作人员说要买桶汽油。
　　“行。”工作人员说，“油枪坏了，付了钱之后我帮你灌进去。”
　　“好咧。是不是也不能刷卡了？”
　　“对，只要现金。”
　　宋颖把钱包给达摩，她平时不爱带现金，也花不着钱，里面就一千多，也够了。
　　“一桶三千。”工作人员将油桶抱到她车边上。
　　达摩愣住，以为自己听错了：“多少？”
　　“三千块。”工作人员重复一遍。
　　“你是不是疯了啊，一桶油三千块？！怎么不去抢！”
　　“要不要？”
　　“太贵了吧，你们这是趁火打劫！”
　　“不要算了。”工作人员也没跟她废话，将油桶挪走，“以后你哭着求我都不卖，还不知道现在是什么情况？”
　　工作人员说得神神秘秘，一副嘲讽表情，宋颖思索了一下叫住了他。
　　“喏。”她把自己的手机递上去，“新款7千多刚买的，换你两桶油，一桶帮我灌好，另一桶放到后备箱里。”
　　工作人员冷笑：“没电也没网了，手机早打不通了，你这破手机还值多少钱？”
　　“是嘛，现在没网还能一直没网？不要算了，达摩我们走。”
　　达摩看着她没动，拿不定主意，不知道她是说真的还是在诓对方。
　　“走啊。”宋颖再次命令道。
　　“哦、哦……”
　　眼见车就要开走，工作人员上前扒住车门：“等会儿！一台手机换一桶汽油，就一桶！”
　　宋颖说：“成交。”
　　灌汽油的时候又开来一辆车，宋颖看了一眼那辆SUV，整辆车的感觉沉甸甸的，不知道里面装了多少东西。车贴了膜，加油站又只有几盏应急灯，根本看不清车里的情况。
　　那辆SUV车窗放下来，车里坐的是女人，也要加油。另一个人工作人员上来报价，没想到车里的人真拍给他一沓现金。
　　宋颖开始留意那车人。
　　边媛从后视镜里看工作人员拿来油桶和油管，在车后面找了一圈问道：“油箱口在哪里？”
　　辛以瞳小声问：“加油站的人怎么会不知道油箱口在哪？你这车也不是什么冷门款。”
　　边媛冷眼看着后视镜：“他是想把咱们引下车。”
　　辛以瞳神经一下子紧绷起来。
　　工作人员来敲她车窗：“油箱口在哪？我找不到。”
　　“就在车轮上方。”
　　“哪儿？没看见啊。”
　　黑洞洞的枪口从车里伸出来，抵在他胸口。
　　工作人员立即静止了。
　　“现在看见了吗？”边媛又问一遍。
　　“看、看见了……”
　　“很好，去加油吧。”
　　工作人员乖乖地加油，不时回头看向车窗。
　　灌满油之后边媛正要发动车子离开，见从远处的田地里走来一群人，有男有女，有老有小，加起来有八个人，走路晃晃悠悠，一声不吭。
　　见到加油站他们的步伐明显加快，工作人员被这突如其来的诡异场面吓着了，一边后退一边拿来灯照在他们脸上：“干嘛呢！谁啊！”


第二十七章
　　光打在人群的脸上，让他们忍不住眯起眼来。
　　都是活生生的人，不是夜行丧尸……
　　工作人员全都松了口气。
　　“你们这儿有超市吗？”走在最前面的年轻男人一身非常合身的黑色西装，戴着的眼镜裂了，额角有处擦伤。尽管一身尘土但他看上去非常精神，这身西装很明显，价值不菲。
　　“我们都是灾民，还有孩子，很久没吃东西也没喝水了。”男人斯斯文文地说道。
　　“没有超市。”工作人员看了一眼他身后的两个小孩，女人抱在手里还是婴儿，一直哭个不停，另一个十岁左右大的男孩和老人牵着手，老人不住地咳嗽，捂着嘴的手背上全是血。
　　“不过我们有食物。”工作人员道，“你们带了多少钱？”
　　“都是灾民，你们还要向我们要钱？”站在西装男人身后一个大学男生很气愤地开口。
　　工作人员没说话，转身就要走。
　　“把食物拿来。”西装男人从口袋里掏出钱包，“有多少我买多少。”
　　三个工作人员走到仓库里拿了几袋牛角面包和一箱矿泉水，灾民看见水和食物眼里放绿光。
　　“面包三百，水两百，买多少？”工作人员问道。
　　大学男生指着他们鼻子：“你们怎么不去抢！”
　　工作人员把他手挥开：“你们怎么不去啃泥吃土？”问后面抱婴儿的女人，“有奶自己喂啊。”
　　那女人像被蜜蜂蛰了一下，猛跳脚；“说什么呢！这不是我孩子！是我救的！我还没结婚呢！”
　　“要不要，就这价，物以稀为贵知道吗？没看现在什么情况了。买不起就走，走十公里去前面大桥那边有救助站，白吃白喝不要钱。去吧。”
　　“哪还走得动……”咳嗽的老头眼里都是眼泪，“你看看我们这里老老小小，全都是被地震害的，受伤的受伤，走散的走散，我都八十了，儿子和儿媳妇尸体都没找到……你怎么还忍心让我再走十公里？那个面包和水你买来时也就几块钱，现在趁火打劫卖到两三百，缺不缺德啊你。走！我们不吃了！”老头用力拽了一下小男孩的手，“你和爷爷一起饿死好了。”
　　小男孩甩开他的手：“不嘛不嘛，我要吃面包！”
　　老头：“……你！”
　　工作人员：“别要死要活的，你家谁死了和我们可没关系，要死死远点，别妨碍我们做生意。你们有人要买吗？”
　　灾民们没说话。
　　他们抱了食物就要放回去，西装男人道：“拿来吧，我全要了。”说着从钱包里数钱。
　　工作人员笑了：“这才是，命最重要。”
　　西装男人现金差一点，工作人员看上他B家钱包了，说连钱带钱包一起拿来，再送你一包薯片。西装男人很爽快地给了，把一大包东西全拎了回来。
　　一直没说话的两个年轻女人走上来，很感激地说：“回头一定还你钱。”
　　“是是是，肯定还你！”抱着婴儿的女人也上前来，瞪工作人员一眼，“趁火打劫不得好死！”
　　工作人员不疼不痒相互笑笑。
　　老人和男孩正要拿面包的时候，西装男人绕开他们，在一片疑惑的目光中一声不吭地护着东西消失在黑夜里。
　　“我靠……”男大学生简直气疯了，“怎么会有这么自私的人！”
　　“就是！看着斯斯文文，没想到是这样的斯文败类！”抱小孩的女人“呸”了一声。
　　“别说了，人家也没错吧。”两个年轻女人一唱一和，“他出的钱他有权自己享用食物。”
　　“有权？有什么权我是不知道，我活了这么大把年纪就没见过这么自私的人！”老头骂道，“有娘生没爹养的，就顾着自己，要不是我们把日本鬼子打跑了，他能过上现在的好日子么！忘恩负义的东西！咳咳咳……真是一代不如一代，想当初……”
　　工作人员回仓库去了，老头还在那里一直不停地说，男大学生和他聊了起来，两个年轻姑娘计较着该不该在夜里徒步去救助站。
　　边媛见辛以瞳一直在看着那帮人，从车后面拿了半箱子水和几个罐头递给她：“你去把食物分了。记得绕一圈从外面过去，别让她们知道食物是从车里拿下来的。送完就回来，别耽搁。”
　　辛以瞳有点犹豫：“我是觉得他们挺可怜，但食物分完了咱们怎么办？那老头也挺讨厌。”
　　“没事儿，咱们还有很多食物，坚持到离开L城不是问题。老头讨厌，不还有孩子么？小孩是无辜的，也是这个城市的未来。”
　　边媛的话让辛以瞳心中宽慰不少，下车之后迅速绕了一个大圈，似乎从加油站之外跑来，迎着众人诧异的目光把罐头和水放下，什么也没说，立即消失。
　　男大学生第一个反应过来，冲上前抓了两个罐头，想将水都拎走时小男孩拉住他：“你要一个人独吞！爷爷他想独吞！”
　　男大学生：“放屁！我是那种人吗！你个小孩能吃多少？我年纪比你大，当然要吃的比你多！”
　　老头指着他：“放下！”
　　辛以瞳跑回了车中，叹气道：“真是一场闹剧。”
　　边媛开车就要走的时候，只听工作人员大声吆喝了一句：“这儿有食物嘿！这车里俩女的，藏了好多食物！”
　　他这一声简直是声嘶力竭，喊完了就跑。灾民们还愣在原地时，一阵慌乱激昂的脚步声由远及近。
　　“哪有吃的！在哪！”
　　“那有辆车！就是她们！”
　　“把食物交出来！”
　　工作人员报复性的喊叫声将周围的灾民全都给招来了，上百名灾民像潮水一般奔腾而来，将男大学生撞飞，直接抢了罐头和水就往嘴里倒，十几个人围上来争抢，剩下的人目标明确，冲着SUV而来。
　　边媛急忙将车发动，灾民啪啪啪像蛤蟆一样飞扑到车头上，脸贴着玻璃用力拍打车窗：“开门！开门！”
　　“把食物拿出来！”
　　“砸车窗！把车窗砸开！”
　　“让开！”
　　车窗被丢来的石头砸碎，无数双手从外面伸进来拉扯着边媛。
　　车身摇摇晃晃几乎被抬得离地，就在车身要倾倒之时，车门突然开了。不是他们扒开的，是车主自己打开的。
　　站在外围的人急吼吼地想要挤进去抢食物，车窗被砸碎的声音相当清脆，大家都听见了，一时间所有人都沸腾了！他们像原始的搜猎者，在荒地里奔波了数日饥饿难耐，终于猎杀了一只巨型猎物，所有人都能饱餐一顿时，却发现事情有变。
　　离车最近的人在慢慢往后退，连带着外围的人也只能后退。
　　“怎么了？”
　　“干嘛啊？”
　　人群中发出质疑时，里面一圈人暗叫一声，全让开了。
　　边媛从车里走出来，手里拿着霰弹枪，枪口指着敲碎车窗的男人额头正中。
　　男人被她怼得连连后退。
　　时间仿佛静止了。
　　“滚。”边媛说道。
　　见这个女人拿枪的姿势不错，但到底是个女人，敲碎车窗的男人壮了壮胆子站直了，抬手想要握住她的枪，边媛枪口朝上“嘣”地一声，吓得所有人都矮下身子。
　　边媛的动作又熟又快，左手推拉右手勾住扳机，“咔哒”声过后，发烫的枪口又一次对准了那男人。
　　“你不敢开枪打人。”男人嘿嘿笑，“女人玩枪就是摆个样子。你不敢。大家别怕，这娘们不敢开枪的，车后座里全都是食物我看到了，后备箱里肯定也还有！大家快……”
　　“砰！”
　　男人的话戛然而止，他的脑袋变成鲜红的肉块，血喷在周围的人身上、脸上，在惊声尖叫中失去脑袋的身子软在了地上。
　　所有人立即后退，不敢看那具尸体。
　　霰弹枪威力巨大，不止他，连带着挨着他的两个人也一并受伤。
　　上百双眼睛都聚集在这个魔鬼身上，没人能想到她居然为了食物真的开枪杀人。
　　边媛的眼睛上沾着血，就在刚才她以凶残的手段杀了一个人，眼眸却像平湖一般毫无波澜，看不见任何的风波与情绪。
　　“我说，滚。”边媛道，“这是最后一次警告。”
　　人群中寂静了好几秒，终于有个微弱的声音道：“你只有一把枪，但我们有这么多人，难道你能把我们全都杀了吗？”
　　边媛没说话。
　　“没错！把这个杀人凶手抓起来！”
　　“杀人凶手！别让她逃了！”
　　说着就有人要上前，边媛的目光只轻轻飘过去，那人就被吓了一跳，不敢动了。
　　“咱们要齐心协力一起上！先把她的枪夺过来！”有人在鼓舞人心，鼓动别人动手，自己却越藏越后面。
　　“对，有种你把我们都打死啊！”
　　边媛什么话都不说，黑洞洞的枪口对着每一个人。
　　人群之中几个高壮的男人就要联合起来一起动手，千钧一发之际，有个身影从车那一边传来：“你们猜油箱爆炸能死多少人？”
　　辛以瞳的手枪并没有对着人群，而是对着加油站的油箱。
　　只要她射出一发子弹，这么近的距离，在场的所有人都难逃一死。
　　“你们这是疯了？为了点食物至于斗个你死我活？为了食物你们愿意成为杀人犯？”人群中有人质问。
　　辛以瞳：“这话留着问你们自己吧。”
　　有了边媛那无情的一枪，辛以瞳炸了加油站和他们同归于尽的几率非常之大，这些灾民的确不敢轻举妄动了。
　　“不用十公里，你们往西走一小时就能找到救济站点，这些食物我们就是从救济站拿来的。”边媛把枪收了起来，上车。
　　“西？西是哪边？”
　　有人懵懵懂懂地问了一句，有人闷不吭声掉头就走，很明显是知道了方位，所有人都跟上他的脚步，争先恐后地往西去。夜行“丧尸”们如潮来又如潮退，奔往下一个目的地寻觅食物。
　　“呼。”看人走了辛以瞳松了口气，这才发现握着枪的手心里全都是汗，这么热的天指尖都凉了。
　　边媛掉头立即露出闪亮的笑容：“小瞳你真是太帅了，幸好有你在！看那群人，灰溜溜跑走了！”
　　“是吗……我都快吓死了我。”她坐到车里手还是抖的，“我根本还不会开枪啊！万一他们不怕我反而被激怒冲上来的话后果不堪设想！简直像把所有身家性命都推出去赌博……”
　　“但你做得很完美啊。你……”
　　边媛站在车门边兴致勃勃地夸到一半，听见身后有脚步声，她立即回头，身后的西装男立即抬起双手做投降状：“小姐，别误会，我不是来抢你们的食物的。”
　　西装男圈了食物本来打算走，都跑到田埂了听见动静，见那群灾民要抢东西，他便埋伏在一旁等待时机。没想到这俩女的还挺厉害，把这么多人都给骗走了。那辆车里有很多资源，震后军方的反应很快但是赈灾行动却很慢，这点极其反常。他不知道会发生什么事，但一定不是好事。
　　资源很重要。
　　“两位小姐。”西装男绽放英俊的笑容，“你们两个姑娘在外总需要有人打打下手吧，我只是想搭个车回到市区。可能你们也看到了吧，我吃饱喝足也不会觊觎你们的食物的。”
　　边媛和辛以瞳都冷眼看着他。
　　怎么会这样？西装男从来没有遭遇过露出杀人微笑之后还收到女士冷眼的窘境，他公司那些小姑娘哪个不是被他迷得一愣一愣？
　　“真的，求求你们了，拜托拜托。”西装男双手合十走上来，“怕我给你们添麻烦的话你们把我手绑起来？这样总行了吧？”
　　边媛没说话，打算上车。
　　西装男突然靠上来，手臂搭在她肩头，下巴的胡须轻轻磨着她的脸颊：“你说你们，没个男人怎么行？”
　　边媛的拳头已经升了起来，正要将他的下巴打碎时，发现他已经倒地。
　　辛以瞳站在车的另一边，手里握着的霰弹枪枪柄横过车身将西装男击倒。人都被打趴了，她眼里还有明显的怒气。
　　边媛好奇：“不是说暴力不是解决问题的最好方法？”
　　辛以瞳：“分人！”
　　边媛心里翻着个的打滚，掩不住嘴角的笑意。
　　捂着流血鼻子西装男被边媛一脚蹬开，眼睁睁地看着SUV离开他的视线。
　　“妈的……别让我再碰到你们！死同性恋！”西装男咒骂道。


第二十八章
　　辛以瞳长这么大没打过人，不知道是不是受了边媛那一枪的影响，让她有点儿控制不住自己的情绪。
　　说起来，边媛杀人了。
　　被灾民围困的时候辛以瞳的确感觉到了危机，车窗被打碎，车都要被翻过来了，如果她们没有武器后果不堪设想，或许不止是物质被夺那么简单。可是边媛二话不说上去就将人脑袋打爆也的确出乎她的意料。
　　等灾情过后，边媛会不会受到法律制裁？
　　辛以瞳已经打定主意，如果警察要找她麻烦，她肯定会挺身而出当目击证人，证明边媛是正当防卫。
　　“在想什么？”边媛开着车问道，“想我为什么要杀人？”
　　“是很吃惊，但你也是迫不得已。”
　　“不算迫不得已，我还有别的方法可以让他们离开，只不过恐吓的方式最为直接。你也看到了，就算是极端的恐吓他们也心存侥幸，觉得我不敢杀人，一心想要抢走食物。大概所有人都感觉到军方的古怪了吧。救援的人已经到来，但迟迟得不到救助，这么热的天很快就会引发瘟疫，幸存者会更为生存担忧。不出两天，如果咱们再遇到灾民的话就不是现在这种情况了。就算有人脑袋被打爆，就算加油站会爆炸炸得他们死无全尸，他们也一定会冒险来抢夺食物。到时候就是末世，我也会杀更多的人，你可别吓着。”
　　“倒不会吓着……”
　　“道德观过不去？”
　　“嗯。”
　　“没事儿，每次你都这样，回头比我打得还带劲。”
　　“……”
　　“你看你刚才不就出手了。”
　　辛以瞳以为她不会提这出，没想到拐了一圈还是被拎出来说了。
　　“为什么生气打那个男人？因为他搭了我的肩膀？”
　　见辛以瞳没说话，边媛居然特意停车挨上来，盯着她看，可怜兮兮的眼神像只讨食的小猫。
　　“为什么不说话呢？”边媛这回并不打算放过她，追问道，“你因为那件事不高兴了对吗？”
　　“边总。”辛以瞳耳朵被她的鼻息吹得发烫，实在受不了将她往外推了推，“我以为他要伤害你这才出手，不过后来想想，以你的身手他大概伤不了你。”
　　没去看边媛，只感受到车厢里满满的沉默。
　　空调呼呼地往外吹冷风，却一点都降低不了辛以瞳脸上的热度。
　　她也不是没有过情感瓜葛，但像边媛这么强势的人还是第一次遇到——也是她最不知道该怎么对付的类型。
　　边媛在沉默了片刻之后偃旗息鼓，离开了辛以瞳身旁。
　　“对，别人伤不了我。”
　　最后她说。
　　————
　　达摩开着车，很久没说话了，肩膀僵缩着，脖子也一直没动弹，脑中一直反复播放着刚才在加油站见到的那一幕。
　　“姐……你说，怎么好好的就这样了呢？说地震就地震，说倒塌就倒塌，说杀人，砰一声脑袋都没了……姐，你说我是不是在做梦？”
　　宋颖一把掐在她大腿上，听到她“嗷”地一嗓子叫出来。
　　“你怎么掐人！好疼啊！”达摩眼里全是眼泪。
　　“疼吗？疼就对了，别妄想着现在是在梦里，振作精神，往后还不知道会遇见什么事。”
　　达摩揉着大腿：“哈？还会遇见什么事啊？你可别吓我，别看我这样我真特么不经吓！”
　　达摩虽然是个女生却长到178cm，肩宽腿长看不到屁股，短发小眼声音还挺粗，远看近看都像男生。当初宋颖的经纪人江慧凌帮她找助理的时候就看上达摩壮实这点了，生理上为女，跟着女艺人方便，但看着挺有安全感的，也能拎东西，性价比非常高，也就完全不在乎她胆子大不大，脑子好不好使了。
　　“你没发现人都没了吗？”宋颖打开一罐水咕咚咕咚地喝，这天气喝多少水下去都还觉得特别干燥。
　　“人？不都被埋了么？”为了缓解紧张的情绪和干燥炎热的气候，达摩也不停地喝水，比宋颖喝得快多了，一瓶水转眼间就见了底。
　　“你河马啊这么能喝。全都被埋了？你有没有脑子？L城有几千万的人难道能全被埋？你就不觉得诡异吗？哎，算了，没法和你聊。”
　　达摩眨巴眨巴眼睛，特无辜：“姐，我想尿尿。”
　　宋颖：“……”
　　这时候就体现出没人的好处了，要是放在平时，这地段随地便溺不仅会被罚款，还是会上社会新闻的。要不是莫名其妙的不见人影加上植物疯狂生长，形成了隐秘的空间，达摩还真没处落脚。
　　宋颖再三询问她是不是真的憋不住了，是不是真要就地解决，要知道这一挥洒可是将成年人所有的颜面都丢尽了。
　　达摩捂着小腹实在难受：“再不解决我没法开车了，膀胱要炸了！”
　　宋颖真想当做不认识她。
　　达摩下车的时候还邀请宋颖和车后座的姑娘一起解决人生小事，被宋颖严词拒绝了。
　　“好歹我也是偶像！”宋颖恨不得一个矿泉水瓶子丢过去，而车后座的姑娘依旧抱着怀里的脏玩偶，不言不语。
　　车里的空调依旧在疲惫地吹着冷风，宋颖也不说话，两人就这样彼此沉默着。
　　达摩竟一去不回。
　　近十五分钟了，别说小事，大事也解决完了，还没见到达摩的影子，宋颖忍不住打开车窗，往达摩离开的方向喊：
　　“达摩——”
　　没人应。
　　“达摩！”
　　“啊！”
　　从远处传来达摩的惊叫声，宋颖迅速下车：
　　“怎么了！你在哪里！”
　　草丛中窸窸窣窣的声音，有什么东西在急速靠近。宋颖本能地后退，想要找个武器防身，发现手里只有喝了一半的矿泉水瓶。
　　“姐！”
　　达摩从草丛中没命地逃出来，刮起一整片的树枝树叶，惊恐万状之间边跑边跺脚，双手拎着裤腰。宋颖看到她腿上有几只手掌大小的大虫在快速移动，扒着她的裤子往上爬。达摩吓得没了命，脚下一没看清直接栽倒在地。
　　宋颖捡起大片的树叶用力在达摩身上扫，想要将虫子从她身上扫开。四五只虫子被扫去之后草丛中有更多一模一样的虫跟着快速爬出来，还未等宋颖反应过来就已经顺着树叶爬到她的手臂。
　　宋颖看清了虫子的真面目。
　　类似正方形的头部中间微微凹陷，唇中带毛，两侧三角形的尖牙格外明显，非常渗人。一双椭圆形的复眼分布在头部两侧，肩膀上突出的角显得刚猛无比。它还有又宽又肥长长的腹部，腹部面上生着横纹和凹陷的点状刻迹，活生生一只大蜘蛛！可它只有六条腿，不是蜘蛛，居然是昆虫？
　　就在怪虫要一口咬在她裸露的手臂上时，她的手臂被猛地一打，树叶掉在地上，怪虫也被震落在地。
　　“上车去。”打落怪虫的竟是那个一直不开口的小姑娘。她很冷静地扶起达摩，推着她们俩往车上逃离。达摩下巴被磕出血但完全没时间顾及伤口，没命似的往车里跑。宋颖紧随其后迅速上车，三个人都逃进了车里宋颖就要关门时，一只怪虫的脑袋追着她的腿硬挤进来，宋颖差点儿叫出声，惊吓之中用了狠劲，重重地将车门关上，怪虫的脑袋被夹断，落在她脚边，血直接喷在她腿上。她穿着短裤，温热的血直接洒在她肌肤之上。
　　“我靠！”
　　宋颖被恶心坏了，怪虫的脑袋还在她脚边蠕动，她强忍胃里翻江倒海的恶心，直接扒到后座，抽了纸巾用力擦拭，差点儿活生生地擦掉自己一层皮。
　　达摩下巴上好几道伤口，血一直往下滴她都没能感觉到疼，眼睛眨都不会眨，发着抖问：“那是什么东西啊……怎么会有这么大的虫……它们是什么鬼啊！”
　　“你问我我问谁！”宋颖怒道，“你怎么去了这么久！”
　　“我……我不想在路边尿尿，想往里走走，没想到一路上草都快比我高了，都没下脚的地方。好不容易扒了草想要解决，也不知道从哪里冲出那些怪虫！咬得我好痛啊！”
　　车后座的姑娘开口道：“你被咬了？”
　　“对啊！腿这里。”达摩抬腿给她们看，大腿后侧一个大大的水泡，达摩正要上手，后座的姑娘阻止她：
　　“不要碰，这红火蚁有毒，抓破了水泡会引起感染。”
　　“红火蚁？你是说那玩意儿是蚂蚁？！”宋颖指着副驾座位上那颗和乒乓球一样大的脑袋，“这么大的蚂蚁？！”
　　“它的确是红火蚁，所有体态特征都符合，只是为什么会变得长这么大我不能解释，但可以理解。而且伤口发作得也过快了，通常情况下需要两到三个小时才会出现脓包。”相比于宋颖的大呼小叫她倒是很镇定。
　　不说还好，一听到“毒”这个字达摩差点昏过去：“它有毒？有毒？！我屁股上也被咬了，天啊我会不会死！”
　　那姑娘看她一眼道：“暂时不会，你需要平稳情绪。”
　　宋颖问她：“你是医生？”
　　“不是，我是学生物工程的，还是在校大学生。”
　　也是，看她的模样年纪也不大。宋颖看她这副镇定又熟练的模样，觉得自己医大这么多年分明是白念了，还没个学生物的有用。
　　她继续说：“本来没有起脓包的话可以放血清毒，但现在不可以了。多的话我也不说，怕吓着你……”
　　宋颖插话：“你已经快吓死她了。”
　　“你是过敏体质吗？”
　　达摩白着脸反应都慢了：“我、我吗？我还好，偶尔花粉过敏……好痒啊……真的不能抓吗？”
　　“不行。这些红火蚁很古怪。普通的红火蚁伤口被抓破都有可能引起危险的炎症，更何况是这种不明来历的。你忍忍，实在忍不住就开口，实在不行我把你手绑起来。”
　　达摩：“……好像也没那么痒了。”
　　宋颖忍不住笑了起来。
　　“车里有抗生素吗？甲硝唑那种就行，防止发炎感染。”
　　“有吗？”宋颖问达摩，虽然这是她的车，但她从来不知道车里有什么，搬超市的时候也是达摩动的手。
　　“好像没有……”
　　“可乐有吗？”
　　“好像有！就在你脚底下！”
　　那姑娘从一大堆的食物和水中摸出了可乐，刚一抬头就见一个黑影飞撞在车窗上，“咚”地一声闷响，吓得她们都屏住了呼吸。
　　车外无数只怪虫竟振着翅膀浮在空中，将她们的车团团围住，不住地用力以身体撞击车窗。车窗虽能抗住一时，可从撞击的声音上能判断撞击的力道非常大，仿佛下一刻车窗就会被撞裂。
　　“你确定这玩意儿真是蚂蚁？”宋颖指着窗外，“它在飞啊！”
　　“对。”姑娘道，“雌性红火蚁在交配前都有翅膀，能飞。”
　　宋颖：“我去……它们为什么要攻击我们？”
　　“大概你朋友方便时惊扰到它们了。”
　　达摩：“我真没注意到！哎哟，我下巴怎么这么疼？”
　　那姑娘把可乐递给达摩：“先用清水冲洗伤口，再把可乐倒在伤口上，可乐里的碳酸氢钠能中和红火蚁唾液中的酸性，暂时只能先这么处理，回头我再帮你找药。”
　　达摩一瞬间仿佛找到了依靠的肩膀：“好人啊！姐，你捡了宝回来！”
　　红火蚁成群结队的攻击越来越凶猛而频繁，数量也越来越多。宋颖让达摩爬到后座来处理伤口，她去开车。
　　两人在拥挤的车厢里艰难地互换位置，宋颖膝盖的伤口崩裂，忍着尖锐的疼痛，她只想快点离开这个鬼地方。
　　车迅猛地向前开，将已经爬了半个车身的红火蚁大军甩开不少，但依旧有不少没翅膀的红火蚁紧贴着，车后更有紧追不舍的雌蚁。
　　宋颖对自己的车技很有信心，擦着大树树干而过，将车身上的红火蚁挤死不少，但依旧无法彻底摆脱。
　　“追这么紧，你是淹了人家老窝了么达摩！”宋颖怒道。
　　达摩浑身发软，伤口又痒又痛，根本无力回嘴。
　　后座的姑娘问：“宋小姐，你抽烟吗？”
　　宋颖抬了抬眉峰：“干嘛？”
　　“红火蚁怕烟味，可以用烟驱赶它们。”
　　“真的？不早说！”宋颖从裤子口袋里拿出一包烟和打火机丢给她。
　　达摩气若游丝道：“姐……你不厚道……J姐说了多少次让你别抽烟……你……居然背着我们偷偷抽……”
　　“别啰嗦了。”宋颖道，“省点力气吧你。”
　　那姑娘解下绑头发的皮筋和小熊玩偶胸前的蝴蝶结丝带，用皮筋将大半包烟捆起来，全部点燃，丝带系在皮筋上，将车窗打开。
　　车窗一开就有三只红火蚁想冲进来，姑娘把烟团往前一送，红火蚁立即掉下了车。她拎着丝带将烟团甩到车顶，再甩到车后，青烟所到之处，红火蚁总算散去了。
　　宋颖和达摩都松了口气。
　　那姑娘关上车窗，宋颖问她：“你怎么知道我姓宋？”
　　那姑娘没说话，以为她这一次又要沉默到底时，她忽然开口：“我家里有你的海报，我妹妹挺喜欢你的。”
　　“哦。”宋颖习以为常了，“你叫什么。”
　　她说：“我叫陈果。”


第二十九章
　　“陈果，你刚才说你不能解释巨型蚂蚁但是可以理解，是什么意思？”宋颖的感觉很敏锐，“你这么镇定，之前遇过类似的事情了？”
　　“巨型红火蚁倒是没遇见过，但我在安泰百货遇到过更无法理解的事。”
　　“安泰百货”这四个字一出宋颖就想起那天亲眼目睹的一切。百货大楼没有预兆地在一瞬间毁于一旦，不知道里面发生了什么，可正是联系起那起事件她才下定了要离开L城的决心。
　　等会儿，这么说来一直觉得加油站那两个女人眼熟，其实她是真的见过的，就在安泰百货门口。
　　竟然是她们。
　　那封错发的邮件又是出自谁的手？
　　宋颖似乎摸到一些模糊的影子。
　　“当时你在百货里？”宋颖问陈果。
　　“是。”
　　“安泰百货到底是怎么回事？里面发生了什么？据说死了百来号人。”
　　“也包括我妹妹。”
　　宋颖顿了顿，从后视镜中看见陈果正低头抚摸怀里的熊玩偶。小熊脏脏的，肩膀上破了一个口，陈果小心地抚摸着它，就好像抚摸会疼的伤口。
　　“有三个人，他们不是正常人。安泰百货是他们毁的，而且没有借助任何武器。”
　　陈果的话听上去并没有什么古怪，大概是因为她的语气过于平静，可回味一番，细思极恐。
　　“你是说……三个人徒手拆了百货大楼？”
　　“是。”陈果非常肯定道，“一个平头男人能够隔空抓物，戴帽子男人手臂像刀刃，可以将钢筋水泥切开，还有一个……那个银色头发的男人。”说到这个人，陈果紧紧攥起了拳头，“那个人手指一弹犹如发射子弹，他是三人的头目。”
　　“您这是在说科幻电影里的情节吧，咱们是在聊正事呢还是说新一集漫威电影？”宋颖嘴上开着玩笑脑子里却是懵的，这段路怎么开过去的她都没了印象。
　　“是真的。”陈果的语气是平静的，眼里却带着尖锐的仇恨，“我唯一的妹妹就是死在那银发男人手里，我不会弄错。”
　　宋颖没再说话，骂人踹人她在行，安慰宽解人她天生少根筋。
　　难怪广告牌要倒了也不跑，那时候是不是寻思着和妹妹一起去了？抱着的小熊一看也是小孩子的玩具。妹妹在眼前被杀，换成谁都受不了吧。
　　“你爸妈呢？”宋颖问道，“要不我把你送到你父母那儿去吧，小孩子还是待在父母身边安全，现在外面这么乱。”
　　陈果说：“我爸妈不在这儿……我们没爸妈。”
　　陈果这话前后矛盾，宋颖也没拆穿，谁都有些难言之隐：“行吧，那你就跟着我们。三个人一起走还有照应，鬼知道还会遇到什么事。达摩，你还好吧？”
　　达摩蔫唧唧地哼了一声，表示她还活着。
　　陈果：“你们打算去哪里？”
　　“先找医院把达摩的伤好好看看，再找找有没有出城的路吧，落日大桥断了还有别的路可以走，就是不知道通不通。碰碰运气好了。”
　　L城不安全，她们一定要离开这里，这是宋颖的直觉。
　　要不是边媛提前下好了离线地图，夜间在没有电没有路牌甚至没有道路的郊外摸索，是很难辨别方向的。
　　幸好边媛有主意。
　　边媛冲开了三个小树林，飞了四个水沟，碾了五个护栏，总算是避开军方的拦截，地图显示她们回到了市区。
　　午夜3点15分，地图显示她们已经回到了L城市中心。可这完全不是她们生活了几十年的熟悉城市，高楼坍塌，高架桥像饼干一样折断粉碎，公交站的灯箱倒的倒碎的碎，街道被残垣断壁淹没，能看见远处有一辆铲车正在开路，铲车后方吊车方向灯火通明，周围全是武警和消防。
　　边媛把车灯熄灭，悄声地将车停到未坍塌的大桥桥墩之下，拿出望远镜望向前方。
　　“有很多尸体。”边媛边看边说，“他们把尸体装上了货车，已经装满三辆了。”
　　“货车？他们要把尸体运到哪里去？”辛以瞳问道。
　　“你不会想知道。”边媛将望远镜放好，从车后座掏出来一个黑纸盒，打开纸盒，里面有一台航拍飞行器。她将飞行器放到车窗外，慢慢升起。飞行器只有巴掌大，通体漆黑，运行时的声音非常小几乎微不可闻，黑夜中如同无声息的幽灵，很难感觉到它的存在。它安装了红外摄像设备，能够清晰地拍摄夜间景象，传输到边媛手中的7寸屏幕上。
　　一片废墟在巨大的照明灯的映照之下显得更加阴森，弥漫着无边无际的死亡之气。
　　边媛和辛以瞳脑袋挨在一起盯着屏幕看，被铲出来的道路上有次序地停满了大货车，而且不是普通的货车，全都是通体雪白的冷藏车。冷藏车的车身上没有LOGO，也没有车牌，就像是废物再利用组装出来的再生物。武警和消防的人将挖掘出来的尸体丢上冷藏车，没有任何的保护就这样暴力丢进去，尸体一具压着一具，如同要运到贫困国家的病死坏肉。甚至挖掘尸体的过程也非常粗暴，没有提前探测生命迹象，直接用挖掘机挖进废墟里，每次挖出来的都有残肢断臂。
　　边媛和辛以瞳同时皱起眉头互看一眼。看来边媛说的是对的，军方根本不在乎死了多少人，他们只是要快些清理现场扫除病毒，建立一座崭新的城市。
　　“他们不需要救援直播吗？”辛以瞳道，“好像以前有这类事情发生，电视上都会滚动播出救援现场。”
　　“军方已经散出消息，因为天气极端炎热，地震死伤太多，容易引发瘟疫，所以进行全面封锁，城里的人出不去，城外的人进不来，就连天上也没能逃过，L城现在正被全方位封锁和监视。记得一直在落日大桥上空盘旋的直升机吗？不止是落日大桥，现在L城所有方位都不可能进人来。瘟疫是个好理由，让人望而生畏，没有哪个傻瓜不惜命，为了报道灾情硬闯死亡地带。所以往外报道除了军方给出的官方内容外，不会有另一个版本。”
　　边媛的话没有破绽，辛以瞳也愈发感觉现在处境危险。不仅有一帮给自己注射了基因咀液的变异人，就连军方都不能信赖。
　　“那咱们还有什么活路？”
　　辛以瞳有些灰心地靠在车椅上，车窗被砸破之后冷气已经彻底失去作用，索性关上空调节约汽油，现在的处境分明是又热又累又绝望。
　　辛以瞳问道：“在你三百多次的循环中，是怎么摆脱现在的危机的？”
　　边媛一边操控着飞行器一边凝视屏幕，还分出一嘴回答她：“一开始的确不容易，但试验了几次又有前车之鉴的话，经验积累下来路就好走了。你知道什么叫螳螂捕蝉黄雀在后吗？”
　　辛以瞳看向她，边媛对她笑：
　　“咱们就做那只黄雀。”
　　边媛神神秘秘，辛以瞳实在忍不住想让她剧透。
　　边媛摇晃着脑袋道：“不能跟你说啊，说了你太有心理负担，真正有危险的时候我会提前告诉你的。谁也不愿意知道自己什么时候会死吧。”
　　“死？”
　　“对，咱们在每一个环节上都有可能丧命。我已经经历太多次死亡，几乎麻木了。但你不一样，你从未保留过上一次循环的记忆，如果告诉你接下来发生的事，你心理负担会太重。”
　　边媛说得很有道理。如果知道自己什么时候会死，现在活着也完全没有意义了。
　　“那咱们现在要做什么。”
　　“先侦查好军方的部署，找一处安全的地方落脚。这是一场长期战斗，我们需要一个据点。我先去看看上一次循环中咱们待着的楼这次是否还在。”
　　飞行器悄然飞往更远的地方，黑暗中出现了一栋大楼，这是L城仅剩的几栋大楼之一，是九十年代建成的居民楼，盖的时候因为有市领导居住所以非常结实，没被强震震塌。除非再来一次同一震级的强震，否则它会一直傲立在L城市中心。
　　“就是这儿了。”边媛道。
　　“咱们要去这栋楼落脚？这么显眼不会被军方发现吗？”
　　“我们需要站得高些才能监视城里的情况，这栋楼有十八层，而且处于三条路的交汇处，非常利于我们观察情况。而且大震之后余震不断，高处是最危险的地方，谁也不会想到有人在这个时候还会选择高楼藏匿行踪。只要楼不塌，军方会把它当成最后扫除的目标。而且居民楼里肯定会残留食物和日常设施，咱们吃穿住用行都不愁了。”
　　看来经验就是财富，这话一点儿都没错。
　　飞行器沿路侦查，除了几具被压扁的尸体之外没见着人影。
　　收回了飞行器，边媛小心谨慎地驾驶，慢慢往大楼开去。
　　去的路上一直有武警在巡逻，边媛开得非常谨慎，将他们避开。
　　安全到达目的地，小区入口有几块石头堵住了入口，还有一辆侧翻的汽车。边媛绕了一圈，撞翻了小区后面的自行车棚，将车开进去后下车，招呼辛以瞳一起帮忙，把车棚的铁门费劲地扶了回去，再从车后箱抽出个小推车和铁棍，用铁棍把随处可见的碎石以及自行车都撬到推车上，运到门口把门给堵上。这小区就一栋居民楼以及两扇大门，围墙很高还有电网，电网应该是不通电了，但围起来的高度还是能有效将外界阻隔。
　　为了防止军方从空中发现她们的车，边媛把车停进刚刚清理出来的自行车棚里，要将车里的东西都搬下来时，忽然一道光从空中扫下来。她们俩急忙躲到车后，直升机的轰鸣声就在头顶，探照的光从车边扫过，正好被车棚的雨披挡住。
　　直升机渐行渐远，她们发现彼此姿势绝妙的一致，正互相捂着对方的嘴。
　　相视之后憋着笑，边媛站了出去往天空望一眼，直升机远了，她开始从车上搬东西下来。
　　之前的事边媛好像没往心里去，或许她往心里去了，只是没表现出来。
　　边媛的眼神里是有期待的，她在期待什么呢？期待她记忆中的女友能够回忆起甜蜜的往昔？期待她们能随时甜言蜜语，亲密地互动？
　　辛以瞳看着边媛忙碌的背影，有些难过。
　　她还没做好准备，可她也不想伤害边媛。
　　边媛的车堪比哆啦A梦的口袋，吃的喝的用的治疗的还有工具枪械……几乎全都有。将它们搬到楼道里就已经要累到归天了。
　　当辛以瞳意识到全城断电，所以电梯肯定没法使用，但边媛说要将据点建在高处时，忽然明白了，论起“伤害”，她和边媛分明是在互相伤害。
　　“咱们真的要把所有东西都往楼上扛？”辛以瞳看着脚边这些食品箱和一件一件的水，难以置信且生无可恋。
　　“先把武器拿上去。我拿子弹你拿枪，枪就两把，小心点别走火。”边媛说得挺轻松，“其他的东西我会整理到推车上，你不用管了。十五楼有间屋子肯定没人，门还是开着，装修不错食物充沛，我在那里待过十次以上。1501，你看着门牌号推门进去就行，我随后就来。”
　　辛以瞳快速上楼，尽管这一天已经将她两辈子的胆量和体力花完了，但她还是坚持着飞速来到1501，推门进去果然没人，也没细看放了枪就下楼，在三楼和提拉着推车的边媛相遇。边媛将所有的子弹都整理到纸箱里，用绳索将纸箱固定在推车上，推车的车底可以翻下来两块木板，木板拼接在一起的长度刚好比上下两截台阶宽一些，能在楼梯上架起车身，轮子露出半截，非常方便拉拽。
　　虽说方便，可拽了三层楼边媛也累够呛，辛以瞳让她到一旁休息着：“我拖几层楼，咱们交换着来。”
　　“别了，你腿受了那么重的伤别蹦跶了，都上去了怎么还往下跑？交给我吧，一点小事而已。”
　　“不能什么都依赖你。”辛以瞳不放开推车。
　　边媛愣了一愣：“我不值得信赖吗？”
　　“不是。”辛以瞳很坚定道，“这一路都是你在照顾我，我知道你也很累很倦。别说了，咱们分工合作吧。你也说了这是长期战斗，我只想成为你的盟友，而不是处处照顾的累赘。你值得信赖，不过我也希望你偶尔也信赖信赖我。”


第三十章
　　辛以瞳这番话说出来边媛还真是无言以对，只能到一旁歇会儿，等辛以瞳将推车拉了两层楼之后她又自告奋勇接手推车。
　　辛以瞳脚踝的伤一路都隐隐作痛，不过也不怎么影响她行动，毕竟都是坐在车里。这会儿需要大体力劳动，疼痛感一下子明显了，只能扶着扶手单脚着力，跟在边媛身后慢慢往上走。
　　“伤口疼了？”边媛将推车推到两层楼梯连接处，一边抹汗喘气一边问道。
　　“没事，肯定有点感觉，不碍事。”辛以瞳道，“还有一层，下层换我来。”
　　她们就这样接力往上走，单单把枪和子弹运上楼就已经累得气喘吁吁，四肢酸软没有一点力气了。
　　“我的妈啊，每次都运，每次都累得不要不要的……我再去拿几瓶水上来，剩下的先放在车棚，等我今晚睡个好觉恢复体力明天再去搬。”边媛一进屋就瘫倒在地上，黑暗的屋子里听见她沉重的喘息声，让辛以瞳有点尴尬。辛以瞳摸黑把推车往客厅深处推了推，搁置在电视柜和墙中间，宽度刚刚好，这让强迫症患者很欣慰。
　　见辛以瞳不嫌累立即操办起来，边媛也撑起身子把门关了，将后背的双肩包放下来掏出手电筒。借着手电筒的光打开抽屉，里面有长长的餐桌蜡烛和家用应急灯。她将蜡烛插在屋子的所有角落里，一一点燃之后再将房里能找到的所有镜子都架在蜡烛之后，通过镜面反光让亮度增加了一倍。隔光效果极好的厚重窗帘一拉，外面一丝光都看不见，这儿成了她们与世隔绝的堡垒。
　　总算是亮堂了，辛以瞳看清了这间屋子。
　　不得不说，边媛也太会选地方了，三室一厅新古典装修，客厅非常大，除了吊顶被震碎和一地的日用品外，其他几乎无恙，墙面上一丝缝隙都没有，扫扫灰就能直接住人了。
　　边媛从厨房里走出来，手里多了一瓶红酒：“里面有个酒柜，可惜红酒杯都碎了，只能对瓶吹了。小瞳来点儿？好睡觉。”
　　辛以瞳：“这点钟不用酒，我倒头就能睡。”
　　“每次台词都一样，知道你不喝酒，不过我自己喝多没意思。”
　　“……您是来逃难的还是来度假的？”
　　“苦中作乐，不乐是一天乐也是一天，干嘛不好好享受。哟，还是名庄的酒，不喝多可惜。”
　　“你这样喝别人家的酒真的合适吗？”
　　“这家主人姓聂，咱们公司VIP客户，不知道你有没有印象，就是那个四十多岁老是戴着帽子的女人。”
　　“哦？”辛以瞳还真有点印象，“记得，一到公司就嚷着要带边经理去喝下午茶的那位古怪阿姨。”
　　“……你给人打的tag怎么听怎么像吐槽。”
　　“不是我吐槽，全公司都知道。有次你请假没来上班，她坐在会客厅里哭了俩小时，谁劝都不听，非要说你不想见她你腻烦她了，最后还是虞总亲自出马才把她请走。”
　　“这事儿我还真记得。”边媛揉太阳穴，“就这事虞宸追着我笑了两周，嘲笑我只受阿姨喜欢，我长八张嘴都没法解释。公司里就更别说了，小蒋跟被人下毒似的见着我就笑，一笑还停不了，走哪儿都能见人憋笑的表情，你知道那段时间我是怎么活下来的么？”
　　辛以瞳笑得停不下来：“对对对，我也跟着笑了很久。”
　　“你……”
　　“主要是那个聂阿姨真的对你一副特痴情的样子。”
　　边媛强调：“她只是我的客户！不过丈夫死的早，女儿出国了，觉得我像她女儿，就对我亲近了点。”
　　“可是你的确受阿姨喜欢啊。”
　　边媛插着腰问道：“这话怎么说？你是阿姨吗？”
　　辛以瞳没想到这话题能拐到自己身上来，急忙岔开：“我是说虞总。”
　　边媛脸色微微一变，辛以瞳一直以来的疑惑顺势就问了出来：“你和虞总……是在一起吗？”
　　“虞宸，我们是在一起过。”边媛也没回避，“不过是两年前的事了，我们在一起半年的时间后来分手了，现在也是朋友。”
　　“喔……”
　　边媛看着她笑：“你是真的很在意虞宸，每次循环都会问到她。”
　　辛以瞳：“……”
　　“放心，我和她已经过去了，就像你和你的前任。不过我交往过的女朋友年纪都比我大，这的确是事实。”她顿了顿道，“你不是也比我大三岁？”
　　辛以瞳万万没想到这坑挖完自己被推了下去。
　　边媛似乎很喜欢看她低头沉默着有点儿不知所措的模样，一边开酒一边欣赏，赏心悦目之后说：“不逗你了，先洗漱一下睡觉去，现在最重要的任务就是养足精神。”
　　“你还没说聂阿姨后来怎么样了。”
　　边媛一口气喝了半瓶的红酒，缓了缓说：“她死了。地震那会儿她去机场接回国的女儿，高速路上被震倒的广告牌砸中，去世了。好像是第六十多次循环的时候吧，咱们也在高速路上想要出城，正好遇见她，目睹了这一幕。”
　　“……”
　　“别想了，很多人都死了，咱们也是。”
　　一整天的奔逃停歇下来，伤痛感无法阻止地蔓延。辛以瞳在沙发上坐了一会儿之后边媛让她去洗漱，她差点儿站不起来。浑身的肌肉抽搐着不听使唤，脚踝的伤崩裂似的锐痛，但伤口缝合得好好的，并没有异常。
　　身体在不断发出信号催她入眠，可一身的臭汗实在无法入睡，边媛早就想到这点，把屋子里饮水机上的大半桶水全灌到浴缸里，让她先去洗澡。
　　“知道你有洁癖，聂阿姨不怎么用浴缸，基本上都是淋浴，浴缸是为她女儿准备的，她女儿两年才回来一次，浴缸基本上算是干净。我刚才刷了一遍也消了毒，你去用吧。记得节约点儿水，别沾着伤口。”
　　“那你怎么办？”
　　“等你泡完了我再去。”
　　“……”
　　“什么眼神，我都不嫌弃你嫌弃什么？都末世了好么，能洗澡就该谢天谢地了。再说，更过分的事咱们都做过了。”
　　辛以瞳立马奔到浴室，以免再听到她说些不堪入耳的话。
　　浴室的全身镜之前点了一根蜡烛，倒也算能看清周遭。辛以瞳衣服都脱了才发现一个要命的事，她没有睡衣。
　　虽说是末世不好计较太多，可是……她拿起先前穿的衣服闻了闻，汗味里带着血腥味，真让人崩溃。难道要继续穿它吗？
　　“小瞳。”边媛敲浴室的门，辛以瞳立即紧张起来，七手八脚地慌忙重新穿衣。
　　“你……等等……”
　　边媛乐了：“干嘛呢？别紧张我又不进去。忘了给你浴巾和睡衣。”
　　“聂阿姨的吗？”
　　“不是，是我从家里带来的。”
　　所以是边媛的……
　　“我放在门口的凳子上，你自己开门拿哈，我去客厅了。洗头的话可以用水勺舀水。”
　　听见边媛离去的脚步声，辛以瞳打开门缝，确定她不在了，将浴巾和睡衣都拿了进来。
　　睡衣是棉质的连衣裙，分明是她最习惯穿的质地和款式。
　　水灌了半浴缸，洗起来有点费劲，水刚刚没过她的腰。辛以瞳一条腿架在浴缸外躺进水中。虽然水很少也是凉的，但在这炎热又神经质的日子里能泡个澡实在是一场无与伦比的享受。
　　辛以瞳将头发浸湿，不敢多用洗发液生怕浪费水，可洗去薄薄的一层泡沫也费了不少水，想到一会儿边媛没水洗澡她就觉得罪恶，从而萌生出想要把头发剪短的想法。
　　艰难地洗完澡，把身上最后一点力气全部用完，身上清爽的感觉让她感动到流泪。
　　“边媛，去洗澡吧。”
　　她想了一圈觉得叫“边总”太生分，又不好意思亲昵地学她叫什么“小媛”，思来想去还是直呼名字比较正常。
　　她呼唤边媛的时候边媛已经躺在沙发上睡着了，没应她。
　　辛以瞳轻声走了过去，指尖压在她肩膀上：“边媛，边媛，洗澡吧。”
　　毫无预兆，边媛如电一般地翻身，一把将辛以瞳按在了地板上，辛以瞳都没来得及惊呼，脖子上就多了一把枪。
　　眼前是边媛充满杀意的双眼。
　　在看清身下的人是辛以瞳之后，杀意瞬间瓦解。
　　“抱歉……”她从辛以瞳身上起来，还在犯迷糊，“我以为……是别人。”
　　看得出来边媛一直处于神经高度紧张状态，就算睡着了也充满警惕，武器不离手，随时准备战斗。
　　“没事吧。”边媛将她扶起来，“我这一掌按下去挺用力的。”
　　的确很疼，不过辛以瞳活动活动肩膀笑道：“没事。你别这么紧张，我在这里。”
　　边媛望着她，半晌，有些欣慰地点点头：“好，我去洗澡了。”
　　边媛站起身去往浴室的时候，辛以瞳发现她后背全都是血迹。
　　是的，在安泰百货坍塌的时候边媛为了保护她也受伤了，但这一路她没提过一次。
　　“边媛。”
　　边媛回头。
　　“你的急救箱在哪里？我帮你处理一下后背的伤。”
　　“喔，这点伤没关系，睡一觉就好了。”
　　“你是金刚吗？怎么可能睡一觉就好。过来。”辛以瞳非常坚持，边媛只好乖乖地拎着急救箱坐了回来。
　　辛以瞳把急救箱打开之后，看着背对着她的边媛一时不知道该先做什么。人是她叫过来的，现在手足无措的也是她。
　　“那……我看看你的伤口。”辛以瞳用只有自己听得到的声音清了清喉咙，想象里自己非常正气地说，“把衣服撩起来吧。”
　　边媛听话地把polo衫撩起，露出腰部一小截。
　　要本人撩衣服且露出整个后背，这个动作还是有点困难的。边媛弯曲着手臂伸长手指压着后背的衣服，但衣服角往下垂，还是将伤口遮住了。
　　“我来吧。”辛以瞳上手帮忙，将衣角摁在边媛脖子后方，看见了完整的伤口。
　　边媛皮肤本来就偏白，身形颀长精瘦，漂亮的肩胛骨中间青青紫紫全是伤痕，还有被擦破的血口，血口已经干涸结痂，好像一张无暇的白纸被无礼地挠了好几道。
　　边媛的腰很细，低腰牛仔裤裤沿之上精致的腰窝明显。辛以瞳还是第一次亲眼见到有腰窝的人。她的肤质细腻，肌肉紧致，充满了力量和蓬勃的生命力，而昏暗的烛光又将她映照得如同一面带着伤痕的温玉，让人忍不住有些心疼。
　　“小瞳？”边媛见她半天没动弹，问了一句。
　　辛以瞳被这一提醒迅速把目光收了回来，装作若无其事地“嗯”了一声：“我在检查你的伤口情况。”
　　边媛轻不可闻地呼出带着笑意的鼻息：“第三百二十三次。”
　　“嗯？”
　　“都三百二十三次了，你还是在偷看我。”
　　辛以瞳脸庞立即烧了起来，她怎么就忘了边媛的特殊记忆呢？被她这么一揭穿仿佛自己像个痴汉，尴尬万分。
　　好在她最厉害的本领便是假装镇定。
　　“哪里是偷看，要为你上药当然得检查伤口，你心思怎么就歪了？”她抨击回去。
　　“每次借口也都一样。”边媛继续拆穿她。
　　辛以瞳无奈地笑，这牙尖嘴利的小鬼……索性坦诚交待：“好了，你口口声声说我和你袒露心声又在一起什么的，怎么能怪我多想？多想了就会忍不住看啊。”
　　“对对对，我就是要达到这样的效果。看吧看吧，谁让我这么好看。”
　　“真有你这么自恋，张得开口夸自己的。”
　　气氛暧暧昧昧倒也让人很舒服，用碘酒消毒之后因为伤口不大，边媛建议用创可贴贴上避免感染就好。辛以瞳仔仔细细地用浸湿的棉棒将伤口上的污物处理掉，或大或小的伤口都贴好，这才放她去洗澡。
　　“别洗后背。”辛以瞳提醒道。
　　“知道了。”
　　边媛洗完澡出来穿的是另一件果绿色的polo衫和运动短裤。
　　“你就穿这样睡觉？”
　　“嗯，方便有情况的话随时行动。”她手里转着手枪。
　　“那我？”辛以瞳摊开双臂展示身上这件居家到不能更居家的小熊睡裙，“有情况的话我怎么办？穿这一身逃命？”
　　天地良心，辛以瞳是非常认真问这句话的，反观边媛的回答就相当儿戏。
　　“有情况的话你什么也不用做，往我背上一跳，我背着你上天入地。”
　　辛以瞳：“……”


第三十一章
　　边媛对这套房非常熟悉，哪有吃的哪有喝的，备用床品放在哪儿，全都了如指掌。辛以瞳洗澡时她已经将卧室收拾出来，扫了灰，将掉下来的水晶灯踢到一旁，铺好了新的床单和毛毯，看上去床铺很软，也很热。
　　“不能开窗通风，免得被侦查飞机发现，当然也没空调，只好忍忍。”边媛递给她一把扇子，“本来我想带一桶冰来，但太占地也用不了多久，只好作罢。第一晚可能不太好睡着，适应就好，炎热的气候也维持不了多长时间。等遇见宋颖她们之后就会逐渐降温了。到那时才是真正的考验。”
　　“宋颖是谁？”
　　“咱们还没遇见的小伙伴，到时候你就知道了，现在有另一个问题。”边媛说，“咱们今晚要不要睡在一起？每次你都非得逞强，硬说可以自己睡，大半夜的被你尖叫声吵醒无数回，最后还不是要睡到一块儿。后来我就直接征求你意见，你同意了咱们就不里外里地折腾了。辛以瞳小姐，要一起睡吗？”
　　边媛态度非常大方，辛以瞳如果还要矫情就没意思了。说起来她们也不是没在一起睡过，在塞口那间快捷酒店里她们同床共枕过了，很安全什么也没发生。
　　边媛这人嘴上容易没遮没拦，其实非常可靠。
　　辛以瞳说：“嗯，那就睡一块儿。”
　　床很柔软，辛以瞳躺下的那一刻非常满足。这一天时间长得像一年，终于走到尽头能够好好睡一觉了。
　　尽管明天可能会有更可怕的事情等着她们。
　　蜡烛没灭，只是拿走了镜子，让屋内的亮度降低到适合入睡的程度。卧室并不算太大，只有一根蜡烛足够给予夜晚光亮。
　　柔软的床，酸痛的身体，闷热的房间，陌生又熟悉的枕边人……扇子能给予的爽快十分有限，扇出来的也都是热风。辛以瞳果然翻来覆去没能真正入睡。身体极度疲惫眼皮也很酸涩，曾短暂进入睡眠又很快在慌忙中惊醒，总觉得黑暗的角落里躲着人，只要她放松警惕那人便会出现，伤害她和边媛。
　　经历过如此神奇的一天想必正常人都非常有危机感，反观边媛则睡得很踏实，几乎在沾枕头的第一时间就睡着了，大概是累狠了，隐约能听见她的轻鼾。
　　太阳很早就升起，辛以瞳看了眼手机，五点半而已。
　　青红色的光落在窗帘上，微微透进屋来，让本就闷热的卧室温度更上一层。
　　枕边的手机发出即将没电关机的警告，辛以瞳拿来手机看着，依旧显示“无服务”，索性关机。
　　从颈后到后背全都是汗，她不想再躺在床上，翻身而起，走到窗边小心翼翼地揪起窗帘一角，只露出眼睛往外看。
　　天蓝得特别不真实，像蓝丝绒的天际看不到一丝白云，只有几架直升机还在不知疲惫地巡视。
　　强光照射之下清晰的L城看上去更加悲惨，犹如巨型垃圾场，铲车和吊车正是垃圾场里孜孜不倦的清洁工。虫子一般的冷藏车在铲车开辟出的道路上缓慢移动着。
　　一整晚他们还没将尸体全部运完？L城到底死了多少人？
　　天亮之后的确更热了，宋颖是被热醒的。
　　冷风调到最低档吹了大半夜，车里三个人不敢下车生怕又遭遇到怪虫的袭击，只能躲在车中狭小的空间里凑合着睡。
　　昨晚相当失败。
　　医院是找不到了，因为她连条路都没找到。达摩被红火蚁咬了之后一直在发热，疯狂想要抓挠伤口，幸好陈果拼命阻止，最后睡着时陈果和她十指相扣，以防梦中再挠。
　　平时都是达摩开车，宋颖一点儿都不记路。城里的路不记，更何况是郊区的。路难走，连不上电子地图更没有路牌，宋颖凭着方向感在黑夜里转了一小时之后顺利地迷了路，不得不承认自己虽然有驾照加持，却也摆脱不了路痴的身份。
　　她问陈果有没有感觉往哪儿走是对的，陈果说：“我不会开车，没有感觉。”
　　宋颖：“……”
　　不好再浪费汽油，下一次找到加油站还不知是什么时候，也不知道一桶汽油还买不买得起，只好将车靠在一棵大树边停下。
　　透过天窗往上看，这棵大树竟一眼看不到顶。
　　“这树也长这么大了？这世界到底发生什么事了。”宋颖特别心慌，“刚才就不该把烟都给了你，我怎么这么大方，应该给自己留一根。”
　　宋颖戒不了烟的主要原因就是烟能压惊，心慌的时候抽烟舒缓情绪已经成为她的习惯。周围的一切让她陌生让她害怕，下一步该怎么做？救援的人在哪里？车中的物资够她们三人吃多久？
　　她第一次失去方向感，完完全全的无力。
　　往口袋里摸了一遍，并没有奇迹般地凭空出现一包烟。
　　就不该那么听话，江慧凌说抽烟会让她嗓子受损：“网上已经多少人剪你车祸现场的黑视频了，你能不能对自己的事上点心？你知道公司培养你到今天花了多少心血和时间吗？你知道公司多少人指着你吃饭吗？别骂粉丝别骂工作人员了成吗？叫你祖宗好不好？就算被咸猪手摸了又怎么样？你能少块肉？无论什么原因机场对粉丝黑脸就是你的不对！抽抽抽，天天就知道抽烟，多少小鲜肉盯着你的位置就等你跌下来踩着你脑袋上位呢，你一完蛋一大帮的人跟着失业，你要时刻清楚自己的位置和价值！这些话还需要我提醒多少次！”
　　想到这些话宋颖都会背了，听到恶心。
　　世界末日也挺好的吧？不用唱歌不用演出，不用拍戏最完美了，免得和陌生人接吻，一嘴的口气恶了吧心。不用对着讨厌的前辈点头哈腰装出谦逊的样子，也不用包容成天意淫她的恶心粉丝装作爱意无限大。网络坏了最好，网上那些天天黑她骂她说她丑说她贱让她去死的人都被压死了吧？看，姐还活着呢。
　　宋颖特别想笑，憋笑了半天，还挺空虚。
　　L城毁了，她所有的事业也毁了，从十多岁开始耗尽所有力气才建造的人生高塔也一同消失不见。那个唠唠叨叨的江慧凌恐怕也死了。
　　没人念叨她了，所有的一切都走到尽头了。
　　“喂。”
　　陈果轻轻戳她后背，她转回头看见陈果肮脏的脸庞上一双清澈平静的眼睛。
　　“没烟抽这么失落么？虽然不知道烟有什么好抽，不过刚才在车椅下面摸到一根，大概是驱赶蚂蚁时不小心掉的吧，喏，给你。”
　　宋颖简直不敢相信有这样的好事，立即大抽特抽了起来。
　　“很呛。”车窗不敢开，陈果被车内的二手烟呛得连连咳嗽。
　　“别矫情了，马上就抽完！”
　　一直到快烧到烟屁股烫着手宋颖才依依不舍地将烟熄灭，长长地舒了一口气，仿佛又有勇气继续活下去了。
　　“今晚就在车里睡吧，等明天天亮了说不定就有救援了。”宋颖问陈果，“你要不要到副驾来？咱们把车椅往后放点儿，达摩自己睡后座。”
　　“我陪她坐后面吧，怕她睡着的时候不小心弄破伤口。”
　　“换我陪她吧，毕竟是我朋友。”
　　陈果也没争，坐到了副驾上，宋颖来到后座陪达摩。
　　车中实在太闷，她们将空调开到最低档，慢慢吹着冷风，熬过极其难受的一夜。
　　当宋颖被热醒之后浑身是汗地醒来，太阳不过刚刚升起却像一团火球，大地能够非常直接地感受到它强大的热量。空调吹出的冷风几乎可以忽略不计，她不像是从车里醒来，倒像是从微波炉里醒来。
　　达摩睡得昏昏沉沉嘴里一直在说胡话，宋颖赶紧摸了摸她的脑袋，高温之下大家的体温都偏高，根本探不出达摩体温是否还异常。
　　“放心吧，出着汗应该就没事。你看看她伤口有没有更严重？”
　　“好像没有。”
　　“那就好……”陈果捏了捏鼻梁，宋颖发现她眼里全是血丝。
　　“你昨晚没睡？”
　　“嗯，环境太危险了，不知道还会遇到什么古怪的东西，还是留个人看守着比较好。等一会你开车之后我再睡。”
　　宋颖发现陈果这孩子年纪不大倒是很老成，做事也靠谱。
　　“行，你休息吧，我再找找路，争取快点儿找到救援的。”
　　重新上路。
　　————————
　　一个浑身是血的男人跌跌撞撞地往前走，一边走一边咳嗽，呼吸声像破了的风箱。
　　他一只手没了，是被一只巨大的蜥蜴咬断的。那只蜥蜴是他养的，一直养在玻璃箱里，身形不到十厘米，非常可爱。
　　为什么他的蜥蜴会突然之间变成鳄鱼一般的体型，为什么会变得极端凶残甚至袭击他，他不懂……
　　拼了命跑出来却遇到大地震，地震中他被空中飞来的轮胎砸晕了，再次醒来时发现自己还活着，简直是个奇迹。
　　拖着半残的身子在L城中不知目的地前行，他知道这已经是大震之后的第二天，肯定有救援来了。只要找到救援就能有医疗，他不至于死在这里。
　　可是，为什么没有人？
　　大量失血让他头晕眼花，一没留神被绊倒，摔倒在碎石之中。
　　他的脸被刮得乱七八糟，严重的失血和脱水让他再也站不起来。
　　就在他绝望的时候，突然听到了人声。
　　“在那。”
　　他用最后一丝力气扭动脖子，向声源看去，两个带着防毒面罩手中持枪的武警正向他走来。他热泪奔涌——太好了，我命大不会死在这里。
　　武警的黑靴停在他脑袋边，他听见那两个人在对话。
　　“他手臂好像是被咬断的。”
　　“嗯，有撕扯的痕迹。”
　　“嘿，你是被什么东西咬伤的？”
　　男人嘴唇动了动，颤动着几乎粘合在一起的喉咙道：“蜥蜴、蜥蜴……”
　　“巨型蜥蜴吗？”
　　“是。”
　　他没看到两名武警相互对视的一眼，也没看见枪口对准了自己的后脑勺，就在他满心以为将要得救时，脑袋被一枪打爆，血如同用力压挤的番茄酱，喷了一地。
　　“尸体要烧了吗？”
　　“没说要烧。”
　　“车好远，要拖过去啊。”
　　“他妈的累死人了。”
　　武警从腰间抽出个薄薄的蓝色压缩袋，压缩袋展开之后正好能装下一具成年人的尸体。他们两人分工将尸体装进去，然后一起往前抬，抬到一百多米之外的白色冷藏车上，用力往里一抛。
　　车边上站着个高挑的女人，她从头到脚都用防毒护具包得严严实实，看武警丢得太随意便教训他们：“要尊重尸体，这样乱抛乱丢不怕人家晚上来找你们？”
　　俩武警问道：“你谁啊？”
　　女人亮出她的证件——SDTG 特殊灾难处理小组 刑君。
　　“哦，原来是SDTG的刑队长。”
　　“人是怎么死的？”
　　“被病毒生物咬伤，我们直接枪毙了。”知道是SDTG的人之后武警说起话来好言好语多了。
　　“嗯，记号做了吗？”
　　“做了。”
　　“行，城里还有多少人？”
　　“生命探索仪扫描还有不到两万人，不知道都藏哪儿去了，我们和三队的人今天开始全城搜索。”
　　“就你们两个队恐怕不够，再加三个队，我去和你们长官老方说。”
　　“嗯！刑队长，这次的事儿怎么这么古怪？你们SDTG以前有遇到过类似的么？”
　　“没有。”刑君看了眼散发着丝丝冷气的冷藏车，黑洞洞的车厢里堆积了数十个蓝色大口袋，每一个大口袋里都有一具已经冰冷的尸体。
　　“这绝对是大事件。你们都小心着点吧。”
　　辛以瞳放下望远镜，结结实实地后退了一步，难以置信地看向边媛。
　　“那个人还有救……结果是军方的人杀了他？”
　　边媛皱着眉也很不舒服，她们俩在楼上用望远镜看见了全过程：“对，军方怕这些被病毒生物咬伤过的人会变异，事先处理掉比较保险。其他没有受伤的人也被他们抓起来隔离了，”
　　辛以瞳还是难以置信地摇摇头，边媛继续拿望远镜往下看，看着看着忽然“咦”了一声。
　　“虞宸？”
　　辛以瞳听到这个名字也重新拿起望远镜。
　　虞宸从她冒烟的车里下来，打开车前盖，被浓烈的烟熏得倒退两步。她试图想要修理汽车，不到三分钟的时间就放弃了。她绕着车走了好几圈，非常抓狂，车中又下来个年轻女子，不知道对她说了什么似乎在安慰她。
　　这时三名武警靠近了她们。
　　她们见到武警立即掉头，武警速度很快立即追上去抓住她的手臂将她摁倒在地，用枪指着她让她跟着他们走。虞宸停在原地不愿走，武警居然动粗，拦着她的腰把她扛了起来，年轻女子也被他们一并带走。
　　“虞宸有危险！”
　　辛以瞳和边媛立即跑下楼去。
　　“你在这里等我！”边媛想让她留下。
　　“不行，我要跟着你！”辛以瞳特别坚定。


第三十二章
　　“都循环了三百多次了为什么你没预见到虞宸会被武警抓走？”飞速下楼的时候辛以瞳问道。
　　“我说过吧，每次循环虽然主要事件一致，但会衍生出不同的细节。不过……”边媛抬头看了一眼楼层标示，转身对她张开双臂。
　　辛以瞳还在莫名她这是抽什么风，忽然脚踝的伤口一痛，她直接跌了下去撞进边媛怀里。要不是边媛未卜先知的保护措施，三层台阶摔下去也是够她受了。
　　“不过每次你在11楼时都会摔倒。”边媛放开她，将她被揉皱的睡衣往下拉，“无论这世界怎么改变，你爱摔倒都不会变。也是奇怪啊这是为什么呢？”
　　辛以瞳没好气地将她推开：“赶紧救人！”
　　她们继续飞速下楼的时候边媛偷空瞄她一眼，小熊睡裙在紧张的气氛下散发着别具一格的违和感。
　　下次还是换套不这么可爱的睡衣吧……嗯，裙子也要换成裤子。边媛在心中默默提醒自己。
　　前门被车和碎石堵死，后门也被她们自己搬来的石块和自行车卡着，辛以瞳一下楼就傻眼了，她们没带任何工具下来怎么出去？
　　“边……”辛以瞳正要和她商量对策，却见边媛一抓一蹬之间已经爬上了自行车棚，拉着墙外不知何时生长起来的粗壮树枝轻盈一跃，飞过没电的电网，动作干净利落地消失在她视野里。
　　辛以瞳目瞪口呆。
　　“边媛！我上不去！”辛以瞳本来就腿疼无法施力，但扪心自问就算她腿不疼也翻不过这面高墙。
　　“我说了你别去，就在里面等我好了，外面太危险。”边媛在外面说道。
　　“什么？在这里等你？你要一个人去？”
　　“嗯。马上就回来。”
　　辛以瞳急了，一直喊她，边媛安抚的声音越来越远，她居然真的就这么走了……这混小鬼一开始就打定了要抛下她的主意！
　　怎么喊都不见边媛回答她，辛以瞳试着想要翻墙出去，可惜试了几次全失败了。被气得胸口发疼，她没办法只能返回上楼，拿望远镜望向事发地。
　　L城的地貌除了被强震撕开无数个大裂口之外，荒草疯一样地飞长，各种植物密密麻麻地连在一起，都市的影子越来越淡，取而代之的雨林环境正在迅速形成。
　　三名武警已经将虞宸扛到了吉普车边，虞宸用胳膊肘用力打武警的后背，最后一下用了狠劲儿，武警吃疼将她摔到地上。
　　虞宸也顾不上疼，站起来指着他们：“听着，你们没有权利抓我，我没有犯任何事！我父母也一样！大灾难就在眼前，你们不想着救人却在抓人？你们把我父母带到什么地方去了？你们到底是什么人！”
　　昨天她收到边媛的邮件之后便冲去父母家想接父母一同离开L城。她父母都是近八十岁的老人，行动不便，在保姆的搀扶下费劲地来到地下停车场。正准备离开时发生强震，停车场上方迅速坍塌，要不是她们身边倾斜的两根立柱相互交错正好支撑起一块安全地带的话，她们一家人早就携手去见阎王了。
　　整辆车被挤压变形，她们一家三口包括保姆全都歪着脑袋卡在车中。车门被撞变了形还被石块牢牢顶住，无法打开。虞宸她爸爸呼吸困难，需要急救，虞宸当机立断拿出车里常备的安全锤将车窗敲碎，先爬了出去，费劲地将副驾上的妈妈拉了出来。保姆年轻，很快自己钻了出去，她们再合力解救父亲。
　　她妈妈的腿断了，父亲脑袋被撞击受了伤，虞宸年纪也大了，惊吓又加上大体力活动也累得够呛。多亏小保姆是在山里长大，从小满山跑，体力和她们不在一个水平上，凭她一个人的力气将虞宸一家三口全都带到了地面上。
　　当时已经入夜，L城已经被毁得七七八八，所幸这一片虽然是老房子但是质量不错，有小面积的坍塌但没有全毁。若是全都塌了她们根本没有机会逃上来。
　　死了不少人，但虞宸还是看见了活人，还是一个小区的熟人，她爸爸以前的学生，拜托了对方开车送她父母去医院。对方也要将受伤的女儿和妻子送去治疗，车里坐不下这么多人，虞宸和保姆就没上车。手机没信号只能暂时约定了几家可能没塌的医院，回头虞宸再一家家找。
　　车还没开出两百米，突然被拦了下来，一群穿军装的军人强行把车门打开，将车里的所有人都带走。这事情发生得特别快，虞宸反应过来时人就已经被押上车了。她飞奔上去想要阻拦，高跟鞋鞋跟瞬间崩断，要不是小保姆拉她一把这一跤摔出去可是实打实要摔出个好歹。车已经开远了，虞宸坐进她父亲学生的车里往前追，小保姆也在车上，两人一转弯，吉普车没影了，余震来袭，整块大地轰隆隆地响，她们眼睁睁地看着一条裂缝从远处像闪电一样劈过来。
　　虞宸急打方向盘，躲过了裂缝却撞上了路边倒塌的树干，两人都陷入了短暂的昏迷。
　　待她们醒来，哪还有老太太老爷子的影子？
　　虞宸额头破了，血不注地往下流，她拿随身手帕摁着伤口，眼都气红了。
　　小保姆也被晃荡得头晕脑胀，还得安抚她：“姐，你没看那些人都带着枪么？也不知道是不是真的警察，说不定是趁火打劫的呢。咱们追也追不上的，追上了更可怕，说不定会被一起带走。姐，咱们还是先保住自己再想办法吧。”
　　小保姆说的话在理，但虞宸依旧很气愤又害怕。她父母一辈子教书，本就文文弱弱，加上年纪那么大了还受了伤，哪里经得起折腾？那些武警完全没轻没重，也不知道把他们带到哪里去要做什么。
　　虞宸在极度担忧中度过了一晚，第二天小保姆碰到了一个老乡就走了，虞宸听说西边有个救济站，正要前去救济站打听父母的消息顺便找些食物和水，就遇上了这三个武警。
　　“我们是什么人？没看见这身衣服么？武警。”武警之一冷笑着回答道。
　　“武警？武警你们不救灾也不救人，凭什么抓人？”虞宸愤怒道。
　　见他正要开口，另一名武警面无表情地提醒道：“不要多嘴，小心多说多错，被处分。”
　　那人果然忌惮地收声，不再理会虞宸说的任何一句话，用束缚带将她双腕捆在身后，嘴上封了胶条，丢上吉普车。
　　吉普车里不止她一个，还有五个男人和三个女人，其中一个女人的身边挤着一名小男孩，小男孩也同样被捆绑封嘴，汗水将他柔软的短发粘湿，他闭着眼已经昏迷，小小的身子随着车身摇摇晃晃。
　　车里的人不知是不是已经严重脱水，全都病怏怏地像堆死肉毫无生气。
　　一种死亡的恐惧感从她后背爬到了头顶，如同一股强压压迫着她的大脑，让她一瞬间失去了所有思考能力。
　　一名武警去开车，其他两名挤进了吉普内。他们的枪口一直对准车里的人。无论谁轻举妄动，他们一定会开枪。
　　车缓缓开动，高高的底盘能在碎石路上摇摇摆摆地顺利前行。
　　车刚刚开出五十米，他们看向车外的表情有些微妙变化，两人互相对视一眼，其中一人将枪口转向了车外。
　　虞宸回头，看有个人竟向车的方向全速奔跑过来。
　　那个人，她认识。
　　边媛！
　　她几乎要叫起来——别过来！他们有枪！
　　武警丝毫不手软，对准了边媛便开枪。虞宸发了狠撞上去，这一枪打中边媛脚下的石头。边媛身子歪了一下，脚步并没有停顿，反而奔跑得更快。
　　“摁住她！”被撞的武警恼火了，将虞宸推给了另一名武警，瞄准边媛连开数枪。
　　地面不平坦，车本来就晃，非常幸运没有一枪打中边媛。
　　仿佛看穿这一切的边媛迎着子弹向吉普的方向飞奔，她手里有枪但没开，就怕误伤虞宸。
　　被死死钳制住的虞宸也看呆了，那真的是边媛吗？是边媛却又不像她。
　　她是知道边媛常年参加户外运动也有些腿脚功夫，她们还在交往的时候亲眼看她揍过一小偷。是，边媛是比一般姑娘生猛点，可也没猛到这地步……
　　“妈的！”怎么都打不中的武警怒了，恨不能下车和她肉搏。越恼火枪法越失准，子弹全都打完了也没能伤到边媛分毫。
　　“什么玩意！你的枪拿来！”武警想要拽另一武警的枪，对方不肯，“子弹打完不怕他们造反？算了，就一神经病，我不信她还能比车跑得快。”
　　边媛不怕死。对于死过三百多回的人来说子弹不构成任何威胁。
　　她知道虞宸要被抓到隔离区，那里的日子不好受，她不想虞宸受那罪。
　　不过她跑不过车也是事实，车越开越快而边媛越跑越慢，直到吉普车变成一个小黑点，消失在她的视线之中她只好气喘吁吁地停下脚步。
　　“啧……”
　　“那是什么人？那他妈的是人吗？这么不怕死。”武警把没子弹的枪往旁边一丢，掏烟出来抽。
　　“谁他妈知道了，这城里发生的怪事还不够多么？”摆脱了危险两个武警聊起来，“别说这突如其来的地震可能有9级以上，特别特别罕见，就说这城里的植物，你看那树，长了十多米高，你见过这么高的树么？”
　　烟雾缭绕间他们看着远处的树发呆。
　　“还要咱们抓人……”他压低声音道，“被咬伤的直接杀了都行，根本就是叫咱们来L城玩现实CS啊。而且说是这里的人被病毒感染了。你听听，病毒！是不是会演变成生化危机啊？”
　　两人聊着都惆怅起来。
　　“嗨，谁知道啊，只要不扩散到咱们家就行，爱怎么着怎么着。什么生化危机，别危言耸听，你以为拍电影呢？想当男主角？”
　　两人笑了起来，烟灰落了一身。
　　就在武警低头去拍烟灰的时候另一武警忽然站了起来，急急忙忙地去捞枪时颤着声骂道：“我操！这什么……”
　　话音未落一只巨大的怪物嘶吼着钻进了车里，武警的枪被撞飞掉出了车，他们俩脸色大变，车里所有浑浑噩噩的人都被吓醒。
　　他们根本没看清怪物究竟是从哪里冒出来的，甚至没看清怪物的模样，其中一名武警就被怪物咬住了脖子，怪物脑袋一甩，将武警丢出了车外。
　　活生生的人如同被小孩嫌弃的玩偶，在空中划出一道弧线，然后重重地摔在碎石堆里，没了动静。
　　怪物咧开嘴，从它喉咙深处发出尖锐又急躁的声音，锋利的牙上还沾着血肉。
　　武警拿起没子弹的枪对准它，声嘶力竭地喊道：“别动！否则我开枪了！”
　　车里迅速乱成一团，虞宸看清了这怪物。
　　它或许是一只豹。一只披着一身古怪皮毛的豹。它从嘴直腹部再到四爪是白色的毛，高耸的后背上黑灰相间的短毛正一根根倒竖起来，长长的尾巴呈半圆状，尾尖向上。又粗又厚的四肢向外用力伸展，如同鱼钩一般锋利的爪子从白色的毛皮之下亮出来，抓在车底发出“咯咯”的声音，轻而易举留下三道白色的抓痕。因为吉普车内的空间太过狭窄它只能低着脑袋，反而显得更加凶猛而难以预测。细长又坚硬的胡须向外伸展，粉色的鼻头贴在武警的脸前不住地收缩，在闻他的气味，在闻自己的午餐是否合胃口。它琥珀色的眼睛里瞳孔细如针尖，正安静又充满好奇和警惕地盯着已经被吓得面无血色只能虚张声势的武警。
　　“老林……老林！”武警完全不敢动弹，呼唤着开车的同伴。与其说他正勉强和怪物对视，不如说他被怪物可怕的眼睛吸住了魂魄，不敢轻举妄动。
　　虞宸观察着这只怪物，怪物很面熟……
　　对，这不是一只豹，它只是一只猫，体型大了二十倍有余的猫。为什么会有这么巨大的猫？吉普车的车厢是后空结构，开动时看上去就像一个快速移动的开口箱子。猫本身对快速移动的物体和箱子都特别好奇，袭击吉普车一点都不奇怪。
　　没错，这绝对是一只猫！肮脏的毛发打着结，指甲犀利带着黑泥，这还是一只野猫。
　　野猫的肉垫踏在铁质的车面上，没有发出任何声音。对待猎物它很有耐心，仔细观察着猎物然后悄悄靠近，尾巴和后背上的毛全都炸了起来，它正处于极度兴奋的状态。
　　它伏底身子，面朝着目标，快速扭动臀部，这是出击前的信号。


第三十三章
　　吉普车停了下来，开车的武警持枪快步绕到车后，喊道：“怎么回事！”
　　还没绕到正后方看清车里的情况，一声凄厉的惨叫声惊得他瞬间停下脚步。吉普车剧烈摇晃，里面不知道发生了什么事，武警不知所措时，一股红色的血雾喷溅到半空，惨叫声戛然而止。
　　刚才那声惨叫是他同伴兼同乡阿勇的声音，虽然扭曲变声，但绝对不会听错。
　　他看见遮盖吉普车后车厢的帆布盖面上不住地耸动着，一只巨爪在车厢内疯狂挠抓，血越来越多地渗透厚厚的帆布盖。车里奄奄一息的求救求饶声让他头皮发麻，一步都不敢上前。
　　“阿勇……阿勇！”武警叫着他同乡的名字，回应他的只有极度痛苦和绝望的呻吟，以及奇怪的咕噜咕噜声。
　　虞宸从车上滚了下来，武警被车里发生的事吓得不知所措，本来注意力高度集中心惊肉跳，一有东西移动就像崩断了他最后的神经，他一边大喊一边对着车的方向疯狂扫射。
　　阿勇被野猫袭击虞宸趁乱逃下车，她本来也是计划滚下车之后立即折回来躲到车身旁边，不能进入野猫的视线范围，否则她将是野猫下一件玩具。
　　她刚刚逃下车就听见开枪的声音，惊恐之下动作快了许多，躲到车轮之后子弹“哒哒哒”地射到她脚边，将碎石和泥土一并喷起。虞宸抱着脑袋缩成一团。
　　直到将所有的子弹都打完，武警还在咆哮着，手中的枪“咔咔咔”地发着空枪，吉普车被打得千疮百孔，被射得如同一块破布的车盖被风吹起一角，隐约能看见人的脑袋。大量的鲜血从被打穿的车底流下来，滴在地上，一大片的殷红。
　　武警喘着气从缝隙中费劲地往里看，那只怪物呢？
　　车里出奇的安静，没有了野兽声也没有了惨叫和呻吟，武警眼睛眨也不敢眨，抹了抹脸上的眼泪和汗，慢慢靠近过去。
　　车里的男女小孩横七竖八地倒在一起，睁着眼张着嘴倒在血泊之中，一只巨大的猫伏在尸体边，腹部上的毛被血整片染成红色，它发现了武警，抬起脑袋时粘稠的血液顺着它的下巴滴滴答答往下淌，武警看清了它的犬齿之间卡着的是人的头发。
　　巨猫的左腿中了枪，枪伤没有给它造成任何威胁，反而激发了它的愤怒。它对着武警呲牙，翻出沾血的利齿，浑身的毛倒竖，本只有水管粗的尾巴高高翘起，炸开的猫让尾巴看上去粗了两倍。刺耳的尖啸声像一把锥子，扎进武警的耳朵里！
　　“跑啊！”
　　不知谁大喊了一声，如同一只无形的大手在武警身上猛地一推，他浑身一抖，拔腿便跑！巨猫如闪电一般向他跃来，武警疯狂逃命却没能坚持到五秒钟便被巨猫一掌压道在地，寒光闪闪的利爪从腰穿透他的腹部将他牢牢扣在地上。猫的体型变大二十倍，力量可不止增加了二十倍。它本就是灵巧又机敏的动物，在野外更是无情的杀手，猎物已经被控制，它好奇地用爪子拨弄猎物，武警后背的衣服和皮肤轻而易举地被它的利爪滑破，武警“啊——啊啊”地疯狂大叫。惨叫声和血腥味让天生的捕猎者更加兴奋。
　　“嘶、嘶……呼、呼噜……”
　　巨猫守着自己的猎物美美地吃着午餐，犬齿之间如餐刀一般整齐又锋利的切齿轻而易举地将武警的皮肤切开，一片片的血肉被它撕咬下来，雪白的胡须上挂着肉渣。
　　身后有车发动的声音，它回头看去，见吉普车晃晃悠悠地开远了。
　　它刚刚吃饱饭并不想追，蹲在原地慢慢舔着沾血的爪子，清理毛发。
　　车是被虞宸开走的。
　　心脏好像还在喉咙处剧烈地跳动着，虞宸握着方向盘的手臂打着颤。
　　她没死，她还活着。
　　幸好她常年坚持练习瑜伽，想要将反绑在身后的双手举过头顶转到身前并不是件难事。趁着武警和巨猫对峙时她撕掉了嘴上的胶带，怂恿武警跑开以吸引巨猫，让她有机会钻到车中，逃之夭夭。
　　通过后视镜看见巨猫蹲在路边打着呵欠，她知道巨猫不会来追她了。猫本就不是什么胃口特别好的动物，只要吃饱了肚子铁定犯懒。
　　虞宸振作精神，要先逃到安全的地方再想办法将约束绳割开，车里应该会有刀。
　　边媛往回走，有点儿沮丧。亲眼目睹虞宸被武警抓走的戏码在三百多次循环里统共出现了两百六十多次，出现的几率很大，让人恼火的是它出现的几率高，却不是每次一定会出现。有几次边媛已经做好了准备好，掐着点等着虞宸却死活等不到她。准备好的不出现，没准备的准发生，打得她出其不意。发生之后她全力营救，却没有一次能将虞宸救下来。
　　是的，解救成功率为——零，包括她准备好时也是如此。
　　边媛双手插腰站在原地，一个模糊的概念在她脑海里慢慢生成。
　　她记得有好几次人品好，和辛以瞳一块儿守株待兔就真的遇到了虞宸，可奇怪的是她们本来埋伏在虞宸开车来的必经之路上，虞宸却出现在了两条街开外。她们算是看明白了，但凡虞宸被武警抓走这件事会发生，虞宸就肯定不会走她们守着的路，一定会出现在更远的地方。等她们急急忙忙追过去时武警早就钳了她扬长而去。
　　边媛是个特别不信邪的人，某次循环里辛以瞳不相信她的话，没能从商场里出来，她独自一人继续在时间线上往前走。辛以瞳死了她也没了牵挂只等最后一死之后时间重启，反倒特别放得开。她开着车守在虞宸出现频率最高的路口，果不其然，虞宸这次依旧远离她，出现在从未出现过的街道上，直到她被武警拽上了车边媛才发现，立即开车追了上去。
　　她一枪打中吉普车的轮胎。在废墟上前进吉普车本就开得不快，车胎被打爆只会让它减速甚至停止，并不会发生翻车的惨剧。
　　可这惨剧的的确确发生了。
　　不过是一颗子弹，射中的还是车轮，吉普车却像被炸弹击中整辆车腾空而起旋转三千六百度之后重重砸回地面，引起油箱爆炸时，边媛看着熊熊烈火一脸冷漠。
　　这怎么可能？她拿的是手枪，不是火箭筒好吗。
　　最让她无法接受的是，她亲手杀了虞宸。
　　这都不算最离谱的。
　　有三次她的子弹被反弹回来，直接将她穿脑而过，命丧当场。还有一次她学乖了没有开枪，而是悄悄跟在吉普车之后。不能直接将虞宸救下来但跟踪上去找到隔离区的位置也算好事。谁知吉普车竟在进入一条隧道之后消失不见。边媛为了避免被对方发现被跟踪选了另一条路在隧道口等着，左等右等死活等不到吉普车的踪影。当真奇了怪，她索性开进了隧道，她在黑暗的隧道里一开到底，并没有遇上吉普车，没有遇上任何一辆车。
　　那辆吉普车就这样活生生地消失了。
　　她一直都记得那个迷茫的黄昏，独自停在隧道入口的她不知该何去何从。她知道这个世界很古怪，有很多谜团等待她去揭晓，她也卯足劲要一探究竟。每当她斗志高昂之时，这个世界都会给她迎头痛击，告诉她所有的猜测和努力都比不上随机的混乱。
　　不过边媛还是在晚风四起的时候想到了一些事。
　　吉普车消失让她想到了高铁站台上突然出现的警察。当时的场面也一样让人费解。再回头仔细分析虞宸这件事，她发现每次虞宸与她之间不可缩短的距离就像是有人刻意为之，有股力量在阻止她救下虞宸。要知道她已经经历过几百回相同的循环，所有的可能性早就被她想到了，但营救虞宸这件事似乎注定完成不了。另一件让她在意的事是，她正面追逐吉普车数十次，吉普车上的武警每次都向她开枪，但她没死，一次也没死在武警的枪下，所以刚才追车的时候才能肆无忌惮。
　　边媛似乎快要触碰到一些实质的边界，就要到达真理的彼岸，可始终拨不开脑中蒙着那层雾，让她无法确定最终的航道。
　　她抬头向楼里看去，见辛以瞳正从窗帘后面露出一只眼睛看着她。
　　比起触摸不到的真理，眼前有更需解决的事情。
　　无论解救率、死亡率有多少，每次她单独跑出去救虞宸回去后接收到辛以瞳冷脸的几率都是百分之百。
　　重新翻墙回去时辛以瞳坐在沙发上等着她，先关心问道：“虞总呢？”
　　“没救下来，被带走了。”
　　“被武警带去隔离了？”
　　“嗯……不过不用担心，屠城计划没启动的话隔离区的人也不会有事，只是会受点苦而已。”
　　“不会有事就好。”
　　辛以瞳没再说话，边媛心里发虚——果然生气了。
　　辛以瞳是不太爽，边媛根本把她当累赘，二话不说自个儿翻墙出去救人，救的人还是她前任。其实虞宸被武警抓的时候她也挺担心的，她也不想虞宸出事，换成她她也会全力去救虞宸脱困。可这事儿就有哪里让她一时间回不过神来，就有那么一点不乐意卡在心底，不想这么快过去。当然她不会给边媛摆什么脸色，她只是有些笑不出来，有些不乐意说话。
　　辛以瞳还在思索心里这么多个不乐意从何而来，边媛一下坐到她身边，两只眼睛直勾勾地盯着她看，掷地有声地抛出两个字：“吃醋。”
　　辛以瞳被她吓了一跳往后躲，又听到边媛的总结，眉目有一刻的开朗，似乎明白了什么，恍悟的神情被边媛尽收眼底，辛以瞳明白自己是着了道了，一把推在边媛得意的脸上，将她推开。
　　“推我做什么？分明是一副‘非常赞同’的脸。”边媛继续拆穿她。
　　辛以瞳站起身来去窗边拿望远镜：“活了三百多回的人不要随便利用你的优势欺负人。”
　　边媛虚心追问：“我怎么欺负人？因为我一语中的，准确无误地说出了你的心声？”
　　辛以瞳：“……”
　　边媛实在喜欢看她两面被堵说不出话的窘态，可这时候也不能真的笑出来，被逼急了兔子也会咬人。
　　“好了好了，不逗了，小瞳来。”边媛摸了摸自己的后背，“嘶……好痛，好像伤口裂开了，小瞳帮人家看看嘛？”
　　最好是真的裂了伤口！明知道边媛是在故意做戏，辛以瞳仍有担心万一伤口真的裂开了不能忽视，得快些处理以防感染。就算被戏弄，辛以瞳依旧板着脸坐了回来：
　　“你转过来我看看。”
　　边媛将衣服撩起来给她看。
　　“不用撩这么高。”
　　“喔……”
　　“怎么弄裂的？”
　　“追车时不小心弄裂的，你不都看见了么？”
　　辛以瞳的确看见了，她返回楼上之后边媛追车又被枪击的整个过程被拿着望远镜的她看得一清二楚。
　　辛以瞳也是服气：“真是不公平，你经历过多少回，所有细节都被你翻来覆去记得滚瓜烂熟了。”
　　“对。”边媛特别不要脸地承认，“不过每次看到你吃醋的模样还是会很开心。”
　　“信我一剪刀戳下去吗？”
　　边媛回头，见辛以瞳嘴上说得凶残，但手中包扎的动作还是很小心。她将创可贴较大的胶面剪小，以防粘连到旁边的伤口上。
　　“别动。”辛以瞳压着她乱转的脑袋。
　　“你凶起来是另一种感觉，我也很喜欢。”
　　辛以瞳将她的衣服放下来，一掌拍在后背上：“行，伤口处理好了。”
　　“嘶！”边媛疼得一机灵，眼泪都快落下来了——她还真打。
　　“去洗漱，吃点儿东西。”辛以瞳一副领导的口吻和表情。
　　“嗯嗯嗯，我去弄吃的。”
　　“你去洗漱，伤口都裂了还弄什么吃的，再裂了怎么办？洗完出来乖乖等着吃。”辛以瞳的话不容置疑，边媛不敢反驳只好听话去洗漱。辛以瞳要去楼下搬食物上来，边媛刷着牙弱声弱气地交待她：
　　“食物都放在冷柜里，冷柜是那个绿色的……你要带推车下去，不然搬不动。”
　　“嗯。”辛以瞳一个字打发她。
　　这是还生气呢？还是被我逗出了新情绪？艾玛，怎么生气都这么带感。
　　边媛心里酥酥麻麻的，刷起牙来格外畅快。


第三十四章
　　辛以瞳将冰柜费劲地搬上来，边媛已经洗漱完等着她了。
　　辛以瞳喘着气揪了揪衣领，驱散热气的时候看边媛的脸有点儿古怪：“你……化妆了？”
　　“多新鲜，还记得咱们老本行是什么吗？彩妆销量全国第一，我这张脸常年都是试验田。”边媛不以为然。
　　“您这出生入死的还化妆？”
　　“我一直都在出生入死，还不知道什么时候能突破这循环呢，难道还要一辈子不化妆？”
　　边媛身手是好得出奇，但她无论是五官还是身材而言线条都不硬，长相甚至带着点儿妖气，一上妆更妖了。房间的闷热让她身上挂着一层发亮的汗水，锁骨之间性感的弧度和留着阳光温度不算白皙的肌肤散发着说不出的性感。这种性感不属于办公室不属于都市，不属于娇弱的城市小姑娘，甚至不属于任何人，只属于边媛。只有她能将力量化为性感，将伤口变成魅力。
　　“偷看我很久了。”边媛将冰柜打开，迎面扑来的冷气和新鲜的肉鲜味教她心旷神怡，“想吃我，还是吃它？”
　　辛以瞳别开脸，不去理会边媛暧昧的调笑。
　　这冰柜不算大，只有普通冰箱容量的2/3，被边媛塞得满满当当。它隔热效果出类拔萃，里面的食物的保存状况非常好。冰柜是边媛总结了一次又一次的经验教训之后的最好选择，续航时间长，容量和重量也正好。充好电后冰柜可以调到节能模式，正常情况下能续航一个月时间，所有肉类都不会坏。仅这一冰柜就花了她一个月的薪水，在升职之前她的薪水已经20K了。罐头水和油之类的东西都花不了多少钱，最花钱的是枪和子弹。子弹有限，只有万不得已的时候才能开枪。况且之后用到枪的地方多了去了。
　　边媛从冰柜中取出一块被保鲜袋装好的三文鱼腩，这块中脂部分肉与脂肪的均匀分布形成漂亮的纹路，看上去肥美新鲜，好久没好好吃饭的辛以瞳看见这块鱼生顿时满口生津，眼神都发直了：
　　“边媛，想不到你是这种人！”
　　边媛疑惑：“我哪种人了我？”
　　“你也说了，末世啊，你居然还带鱼生来吃？也太奢侈了！”
　　边媛哈哈笑：“对我而言末世就是我的日常。岂止鱼生啊，我一整套都帮你带齐了。”她从冰柜深处摸出来一根山葵时，辛以瞳当真完完全全被她打败。
　　“可惜空间有限只带了一根山葵，鱼生还有不少，你省着点吃。聂阿姨这里应该有酱油，我就没带了。”
　　边媛去厨房将山葵磨成泥，将厚切鱼生平铺在餐盘上，山葵泥捏成团落在盘子的角落，往小碟里倒了酱油，招呼辛以瞳来吃饭。
　　昨天就吃了两口罐头喝了半瓶水，即便只有一碟鱼生也让辛以瞳打心底里觉得幸福。
　　“你怎么会带这种东西？”辛以瞳指着鱼生。
　　“什么叫这种东西？难道它不算食物吗？”
　　“当然算，可……你不该带点牛肉猪肉这样可以吃得久又顶饿的肉吗？”
　　边媛好生无辜：“你不爱吃牛肉和猪肉，唯一喜欢吃的就是鱼，特别是鱼生。我可是算计了好久每日的食材牺牲了我可口的羊肉这才把三文鱼给装了进来，你不喜欢吗？你敢摸着你的良心说不喜欢？再说，都是肉，你吃完这一大块再来讨论顶不顶饿如何？”
　　辛以瞳的确只喜欢吃鱼肉，不用说，又是未来女友洞察一切的梗。
　　坐到边媛对面，见她低着头有点儿沮丧，辛以瞳软了语气道：“我只是这么一说，又不是怪你。我是爱吃鱼，多谢了。”
　　边媛有时候很成熟可靠，比如在公司挤兑她的时候，比如在高铁大桥上救她的时候；而有时候边媛又符合年龄地展露出天真甚至带点儿幼稚的一面，比如现在。不就随口一句她还真往心里去了？也是……她折腾这么多搭配的这么细全都是因为她女朋友喜欢，无比艰难的环境下这么用心没得到赞扬就算了，偏偏还被女友嫌弃，换成谁都会不爽吧。
　　尽管辛以瞳还没做好当她女友的准备，可伤了她的心总是过意不去。
　　还是用实际行动赎罪吧。
　　辛以瞳立即开动，三文鱼腩和看上去的一样新鲜，一口咬下去厚厚的鱼肉还是脆的，炎热到让人抓狂的日子里能吃到一口新鲜冰甜的鱼生真是打心底里愉悦起来，山葵的辣并不冲，非常清爽。
　　她一连吃了好几块，发自内心的赞不绝口：“真的非常好吃，比我去餐厅吃的还要好吃，没想到你还会做料理。”
　　边媛撑着下巴看她进食，并没有笑：“是鱼肉好，不是我会做料理。”
　　辛以瞳噎了一下，满世界找话夸她：“鱼肉当然要好，但如果我去买的话或许就挑选不到这么可口的鱼肉。因为是你选的，所以特别好。”
　　“原来是吃美了才记得夸我。先前不是嫌弃我怎么带这没用又占地方的东西么？”
　　“我不是给你赔礼道歉了么？怎么会是没用的东西，这可是我最喜欢的三文鱼腩。你的一片心意，我感动都来不及。”
　　最后一句话绝对是百分百发自内心。谁都喜欢被宠爱，特别是这份宠爱来自一位你并不讨厌的人时，格外温暖。
　　里外里哄了半天，边媛总算露出了笑容：“好吃是吧？”
　　辛以瞳用力点头。
　　“特好吃是吧？”
　　辛以瞳再点头。
　　“怎么奖励我？”
　　辛以瞳茫然眨眼：“我……都是怎么奖励你的？”
　　边媛指尖在自己的唇上点了点，辛以瞳身子立即挺直往后躲。
　　边媛大笑：“这给你怕的。逗你的，在你凭借自己的力量恢复记忆之前我都会安分守己行吧？懒得给你找不自在，也不给我自己难堪。知道你是个完全不会做戏的人，哄个人笨嘴拙舌，可谁让我就喜欢这样的你。”
　　“谁笨嘴拙舌了。”
　　“没事儿，笨嘴拙舌不丢脸，难道你还想要油嘴滑舌不成？咱们慢慢来吧，有的是时间。”边媛夹起生鱼片，一口吞下。
　　“好吃。”
　　边媛笑得特别幸福满足，辛以瞳愣愣地看着她，不得不承认……这姑娘长得真好看，特别是笑起来的时候。
　　吃完鱼生没有水清洗餐具，边媛说不用清洗，全放到洗碗机里，反正她们在这儿也住不了多久。聂阿姨独居是独居，碗筷还是够用的。
　　聂阿姨不仅酷爱收集各种餐具，家里的冰箱也是大容量三开门。可惜高温又断电之下，冰箱里堆积如山的食物早就腐坏。
　　边媛吃了几片鱼生之后就戴上口罩和手套，将冰箱翻了个底朝天，除了两罐橄榄油之外其他食物全部腐坏了。她将橄榄油装到背包之中，又去扒冰箱边上的塑料箱。塑料箱里果然有大量的大米和一小桶小米，以及十多袋的精品杂粮。边媛全部将它们打包装好：“咱们暂时不能生火做饭，这段时间就吃鱼肉和罐头吧，都要省着点吃。”
　　“接下来做什么呢？”
　　“什么也不做。”边媛站在窗边偷偷往下看，“吃吃睡睡，养肥了等螳螂捕蝉。哎……要不是天上那直升机嗡嗡嗡的，咱们其实可以去院子里烧烤啊，你瞧这院子真不错，多宽敞。我一直想要个院子来着，可惜房价太贵，我又不是能存下钱的人。”
　　边媛念念叨叨，依旧是一副出来度假的模样。
　　她说为了辛以瞳好还是不剧透太多将要发生的事，但她一口一句什么螳螂黄雀又蝉的，实在让人心痒。
　　到底谁是螳螂谁是蝉？
　　达摩说宋颖捡到陈果是捡到了宝，一开始宋颖是拒绝的，在她心里她才是这个世界上唯一闪亮的宝，没人能夺走她的中心位置。可当她看见进城的最后一个路标歪歪斜斜地插在路边时，她知道犹如无头苍蝇原地打转了好几百圈之后她们总算寻到了方向，真的回到城里了。
　　这一切说起来都是陈果的功劳。
　　三个小时前。
　　“我不会开车，没有方向感。”
　　宋颖纳闷：“你也是大学生了，怎么还不会开车？”
　　“没钱上驾校，更没钱买车。”陈果说得特别直接，一点儿都不觉得羞愧。
　　宋颖对自己“何不食肉糜”的傻劲有点臊：“这样……挺好，新手运气都好。不然你随便指个道吧，借借你的仙气说不定咱们就能找到回城的路了。”
　　陈果淡笑道：“我一直都很倒霉，估计没你说的什么仙气。”
　　“你怎么倒霉了？你看你从安泰百货里活着出来了，之后大地震不躲也不跑还能碰上我，还是没死。大难不死必有后福，你这后福大了去了。快快快，来点儿仙气。”
　　在娱乐圈混久了宋颖还是很迷信的。拍戏的时候开拍得选吉日拜一拜，杀青也得再祭一祭，每逢新年往各大名刹里看看，全都是大小明星为了新一年能够顺风顺水防小人去那儿烧香。宋颖从小就浸在这大染缸里耳濡目染，人气一直都处于TOP的位置心中还是念着感恩的。她是公司最“仙”的那个，但凡有谁倒霉了达摩都会引荐她们来宋颖这儿吸吸仙气，从非渡欧。
　　宋颖说得特别诚恳，陈果只好随意指了条路：“我真的是随便指的，如果迷路可别怪我。”
　　宋颖斜眼看她笑道：“就不能抱着会迷路的心态指路，你指的时候在心里默念——老娘说是这条路就是这条路！是也是不是也得是！”
　　陈果面无表情：“这不是自欺欺人？”
　　宋颖就没见过她这样没幽默感的尬聊达人，以伶牙俐齿著称的她竟一时不知该如何作答，只好默默开车。
　　或许真不该指望这还黑着脸的孩子能带什么仙气吧。
　　没想到啊没想到，陈果这磨人的小仙子，真的给她们指了一条通天大道！她们回来了！
　　达摩已经退了烧，睡得呼呼响。陈果见她突然停车，便从后座上探出脑袋好奇地往前看：“怎么不走了？”
　　宋颖发疯似的大笑一声，掰了陈果的脑袋就吻。陈果受到了一万吨的惊吓，立即挣脱，脸上的黑泥掩护得好，否则这一脸血红铁定被宋颖笑话。
　　“你……干嘛做这种事？”
　　宋颖是一兴奋起来完全控制不住自己行为的人，她身边长得好看的工作人员基本上被她吻了个遍。这会儿算是绝地重生怎么能不开心，就算身边只有这个小黑炭她也下得去嘴。
　　宋颖没发现陈果血红的耳朵尖，也没理会对方的心猿意马，指着前方的路标：“看到那个服务区的路标了吗？咱们终于走对了一回，咱们回来了！我说的对吧，你自带仙气，得相信自己。走走走。”
　　陈果没说话，默默擦嘴。
　　擦嘴的动作倒是被宋颖察觉到：“你居然还想嫌弃我的吻？有多少少男少女对姐的吻梦寐以求你懂吗？”宋颖心情大好，伸手去拍达摩，“嘿小傻子，醒醒，咱们找到路了。”
　　达摩像挥苍蝇一样将她挥开，难耐地想要抓伤口，又被陈果拉住了手。
　　一路上陈果都在仔细观察她的伤情，小心地看护着，达摩这才能平安退烧也不至于伤口感染。
　　宋颖欢乐地哼着她最新单曲往前方开。也不知道是不是她一心想要找到组织的意念太强大，刚刚开出一里地就看见了人影。
　　两个高高壮壮的武警手里拿着枪，一位高个子穿短裙戴着防毒面罩的女人站在他们中间，像他们的领导正在和他们说些什么，武警一直点头。
　　“喝，居然还敢穿短裙，不怕一会儿又来地震跑起来费劲啊？”宋颖立即向他们开去，他们很快就发现了宋颖的车，全都望了过来。
　　宋颖也不管自己是当红偶像要绝对神秘低调了，更不管什么红火蚁攻不攻击了，立即放下车窗向他们招手。
　　亲人啊，这时候遇到的都是亲人！
　　刑君和武警们看向满面笑容的宋颖，并没有回应任何亲切的微笑。
　　武警要上前，刑君阻止道：“让她自己过来。”


第三十五章
　　宋颖这边特别开心，坐在后座的陈果突然拍住了她的肩膀：“等会儿。”
　　“啊？”
　　“停车！”
　　宋颖一脚刹车踩下去，车停了下来。
　　“怎么了？”
　　陈果的话让宋颖一瞬间头皮发麻：“你没发现吗？那些武警的枪根本没放下来过。”
　　没错，看见平民开车过来两个武警的枪不仅没有放低反而举得更高，这个姿势分明是在戒备。
　　“而且，来救灾的武警为什么要带枪？”
　　陈果说得对。
　　宋颖将车窗又升了起来。
　　刑君当然察觉到了车里人情绪的变化，她让武警们把枪放下，独自一人向车的方向走过去。
　　宋颖本来想调头走了，可好不容易见到官方的人实在有点儿不甘心，现在那个穿短裙的女人独自走了过来，趴在她车窗边微笑地轻敲车窗，示意她将车窗放下来有话要跟她说。
　　宋颖没有贸然放下车窗。
　　“走吧。”陈果再次提醒她，“这些人怪怪的。”
　　“你觉得她会有什么危险吗？”宋颖指着刑君道。
　　陈果不解：“啊？”
　　“你看这大姐姐，穿着短裙长得也很漂亮，怎么会是坏人？”
　　陈果不解：“穿短裙长得漂亮就不会是坏人？你是什么逻辑？”
　　宋颖：“我不下车，不会有事。”
　　陈果：“……”
　　宋颖将车窗放下来，防毒面具之后刑君艳红色的双唇展露的笑意明显，纤细的腰身弯下来，娇俏的臀部微微撅起，引着人有意无意地看过去。
　　还没等宋颖开口问刑君便抢先一步说道：“我知道你是谁，宋颖。经常在电视上看到你，真人更可爱，这小脸长得真好。”
　　宋颖有点儿飘，情不自禁地露出职业微笑，双手扒在放了一半的车玻璃上，跟只小猫一样娇声娇气地问道：“姐姐，这是怎么回事啊，你们怎么还带着枪呢？好吓人呢。”
　　陈果整个傻眼，这发嗲的人是谁？
　　刑君的脸也贴近过来，要不是她带着防毒面罩，指不定两个人鼻尖都磨到一块儿去：
　　“他们是负责保护我的，所以带着枪。”刑君也妖声妖气的，特别不正经。
　　“姐姐是什么人？还要人专门保护？”
　　“你想知道吗？”
　　“想啊。”
　　两人你一言我一语的气氛暧昧，陈果坐在车后如黑脸包公一动不动，手里暗暗握紧了达摩从超市里搜刮来的扳手。
　　刑君眯着眼笑得像狐狸，倒没直接回答她的话，目光从宋颖的脸庞边擦过去往车里看。
　　“你朋友受伤了？”
　　“嗨，说起来这事真邪门。人有三急何况郊外都被震得一塌糊涂根本找不到卫生间，她实在没办法就随便找了个地方解决内急，也没看见蚂蚁窝，就给人家全窝淹了。蚂蚁肯定不干，全跑出来报复，她就被咬伤了。”
　　“还能被蚂蚁咬伤？”
　　“不是普通蚂蚁，说出来姐姐别不信，全都是比我拳头还大的巨型蚂蚁，咬一口真要命，特别吓人。”
　　刑君道：“你这小手可吓不到人。”
　　宋颖被撩得满面春光，刑君说：“走吧，我带你们去救济站，那里有医生可以帮你朋友好好检查检查，温度这么高伤口很容易感染，你们也不会治疗。她还在发热昏迷吗？”
　　“好像好点了。”
　　“我看看来。”
　　刑君意思让她开车门，宋颖虽是被刑君一副成熟迷人的好皮囊迷得魂不守舍，但还是残留了一丝理智，没被蛊惑到对方说什么她就做什么的地步。
　　“别了姐姐，我车里有个疯小孩。”她指着陈果，“我路上捡的，也不知道是不是地震的时候被什么玩意砸了脑袋，成天喊打喊杀见人就咬。本来我朋友被蚂蚁咬也没什么事，几个包有点痒而已，你瞧她现在昏过去都是被这疯小孩给打的。”
　　刑君乐了：“那怎么不打你？”
　　“不知道，可能太爱我了吧。”
　　陈果不可思议地看向宋颖，估计是没想到有人可以这么不要脸。
　　“你看她坐那儿好像挺正常，其实手里握着扳手呢。她不认识姐姐你，你一上车她准得受刺激，挥着扳手就上来，砸伤了姐姐我可要心疼。”
　　刑君笑着说：“胡说八道的。”
　　宋颖歪了歪嘴没说话，刑君也没机会再提上车的事。她指了指前方：“前面的路都修好了，你沿着这条路往前走，第一个路口左拐，再开上两公里吧就能见着救济站了，蓝色的帐篷就是。那里有水有食物还有各类药物，我也要过去，在那里等你们。”
　　“好嘞！”
　　刑君往回走，宋颖回头对陈果说：“一举两得。”
　　陈果一脸冷漠：“哪两得？”
　　“又有的撩又保护了咱们的安全，不，是三得，还知道了救济站往哪儿走。”
　　“你和她有什么好聊？”言下之意你们俩女的犯得着用“撩”这个字么。
　　“你还小，不懂。”宋颖不再和她多说，发动车子往救济站的方向开去。从后视镜里看了一眼陈果的脸，嫌弃道，“车里不是有水么？你倒是拿水洗洗脸啊，就这么喜欢自个儿脏兮兮的？”
　　“天灾人祸的，谁看我。”
　　“你不就在我眼前吗。”
　　“我不介意。”
　　“……你好歹也是大学生了，收拾好自己，尊重自己，尊重他人。”
　　宋颖车往前开，刑君上了武警的吉普车，她们车在前面吉普车跟在后头，仿佛一只狡猾的狐狸跟在小鹿之后，伺机而动。陈果不时往回看，宋颖道：“你别紧张兮兮的，只要咱们不下车就不会有事。”
　　陈果阴沉着脸说：“你没看到他们手里有枪？”
　　“有枪又怎样？难道还能对无辜的灾民开枪？”
　　宋颖这话说出去之后陈果没有回答她，车厢内陷入了沉默。
　　陈果不回答并不代表她默认了宋颖的想法，相反，这份沉默带着浓郁的反对情绪，比陈果直接说出来还要让宋颖忐忑，甚至将她之前那句话衬托得无比幼稚。
　　难道还能对无辜的灾民开枪？
　　如果他们不开枪，为什么要带枪？
　　去往救济站的一路上宋颖的脑子里闪现出无数即将发生的事。或许前方等待她的根本不是救济站，可能是乱葬坑，更可能是比犀牛还要巨大的红火蚁。红火蚁的蚁后坐在一大群武装到牙齿的兵蚁中间，操着一口流利的普通话怒斥她：“我和你们无冤无仇，为什么要淹我家园，杀我同胞！”她往回一看，性感的警察姐姐和武警都变成了六足昆虫，张牙舞爪地向她们逼近……
　　“给我杀了她们！”
　　等会儿，宋颖急忙让自己打住，这脑洞未免也太清奇。都怪之前江慧凌给她递来个剧本，古装玄幻大戏——七仙女大战外星人，让她演女主，宋颖看这名字就懵圈了，花了一晚上看完剧本，脑洞从此被撑大，后遗症至今。
　　车里仨人在她脑海里被七十二变的刑君大卸八块了七七四十九回之后，她看见了一片蓝色的帐篷。
　　那正是刑君说的救济站。
　　“你看。”宋颖又激动了，“你看！真的是救济站！”
　　她立即加速开了上去。
　　救济站有十多个大帐篷，很多全身套着白色隔离衣的人在帐篷间穿梭交谈。武警们也戴着面罩，不时有冷藏车和吉普车开来，一袋袋食物从车上卸下来，宋颖看了喉头大动，饥饿的感觉从灵魂深处炸裂。她节食了这么多年还是第一次有强烈想要进食的欲望。
　　宋颖将车停在帐篷二十米开外，帐篷那边的武警也都持枪，她和陈果对枪都有些忌讳。
　　后面的吉普车停了下来，刑君走下来问她：“怎么不过去？”
　　“那边的武警也是保护你的么？”宋颖放下车窗问道。
　　刑君歪了歪脑袋，笑。
　　吉普车上的武警下车，沉重的军靴踏在地面上闷闷作响。帐篷前的武警也迎了上来，长长的机枪揣在胸前，一众人马形成扇面，前后将宋颖她们包围。
　　刑君的笑容没变，双手插在长至膝盖的白袍口袋里。
　　“乖乖听话下车，姐姐可不想伤了你这张漂亮的小脸蛋。”
　　宋颖呵呵冷笑：“怎么着啊，这是什么意思？下车了能有好事吗？我们犯了什么事？你们有权利决定我们下不下车吗？”
　　双方正对峙，帐篷边上的冷藏车中掉下了一袋“食物”，居然还会动，像一只虫子一般蠕动着向前爬，发出窒息一般的闷哼。
　　一名武警走上去开枪，哒哒哒……电光火石之间那袋“食物”便没了动静，塑料袋上的弹孔冒着烟，从中流出的血很快将地面染红。
　　那塑料袋里的是人？
　　满地满车厢的塑料袋里都是人？
　　宋颖被这一幕惊住了，陈果拍她的车椅喊道：“倒车！离开这里！”
　　宋颖立即挂了倒挡。
　　事态翻转只在一瞬间。
　　宋颖和陈果都没能看清刑君是怎么钻进车里的。
　　车窗只降下来一半，她竟像一条滑溜的鱼一样游了进来，缩着身子滑到副驾上，宋颖脑袋都还没来得及转回来，头就已经被刑君的两条腿卡住了，交叉的脚踝将她的脑袋死死固定住。
　　就在脖子剧痛的一瞬间宋颖大怒想要挣扎，刑君膝盖往她的喉咙口用力一顶，窒息的痛苦立即让她头晕眼花，失去所有反抗的力气。同时，陈果额头前多了一把枪。
　　“都乖乖跟姐姐走才是好孩子，你们也不想受苦吧。”刑君卧在那儿还挺舒服，“别害怕，姐姐好好帮你们检查检查身体，隔离区里每天牛奶面包也少不了你们的份。”
　　“妈的。”宋颖满脸通红咬牙切齿，“出卖色相的王八蛋，别让老娘找到机会，老娘一定要剁了你！”
　　“行啊。”刑君抛个媚眼，“我等你来剁。”
　　陈果垂下眼帘什么也没说，刑君倒多看了她一眼。
　　双手被绑在身后，宋颖和陈果被拖下车，枪抵在脑后教她们不敢轻举妄动，就要将她们的嘴封上时宋颖看见一直昏迷不醒的达摩被武警抬了下来套进了塑料袋里，宋颖喊道：“你们这是什么意思，为什么把人装在那里面？她还没死！”
　　刑君说：“被污染的东西自然不能和干净的东西放在一起。”
　　“被污染？”宋颖问，“你是指被红火蚁咬了？笑话，我们都一样被红火蚁追得满世界跑，要是真有什么污染我们也被污染了。别将我朋友一个人带走，让我和她一起去！”
　　刑君说：“要是你真被污染的话现在也和她一样倒下了，还有力气在这儿逞英雄，你根本就不知道现在是什么情况。”她戴着手套的手指压在达摩的眼皮下，将她的眼睑翻下来，眼睑之中不是正常的红白色，而是一片怪异的冰蓝色。她换一只手再摁宋颖和陈果，两个人的眼睑都很正常。
　　刑君不置可否地轻蔑笑笑：“这可不是演戏，演的再好也没奖杯给你。你的天真还是省省吧。”
　　宋颖一个猛扑扑上去咬在刑君的脖子上，狠狠一口差点将她的肉咬下来。武警没想到这个女人会突然发疯，对准她已经准备开枪了，又顾及距离太近她和刑君贴在一起，生怕误伤了刑君所以没开枪，掰着她的手臂费好大的劲才将她从刑君身上撕下来。
　　刑君冷着一张脸，脖子上一圈深红的牙印，慢慢渗出血，看上去非常可怕。
　　宋颖是用了狠劲，陈果也被她吓着了。
　　刑君捂着伤口冷眼看她，宋颖的嘴角有一丝血迹，自下而上盯着刑君的眼神发着狠，牙关依旧紧紧咬合在一起，形成一个锋利的笑容。
　　“来嘛，要被污染一起被污染，怎么能让我们独自享受呢？姐姐好好收下我这份心意吧。”
　　刑君反手给了她一个巴掌，宋颖和陈果被压进帐篷里，武警上来询问她的伤势，刑君摇头说没事，反问道：“晓泉和老徐还没回来吗？”
　　“还没有。不过……隔离区那边的情况不太好。”
　　刑君神色一凝。
　　“一会儿我们要去隔离区一趟，将今天拖回来的活人带过去，刑师姐要一起来吗？亲眼看看。不过去之前师姐要做好心理准备。”
　　武警凝重的表情让刑君心中有非常不好的预感。待陆晓泉和徐天明分别回来，她们一起坐上吉普车前往隔离区。
　　“师姐，你脖子怎么了？”陆晓泉一眼就发现刑君脖子上已经包扎好的伤口。
　　“没什么。”刑君道，“被一只刁蛮的小王八给咬了。”
　　徐天明：“啊？王八能够得着脖子？”
　　刑君：“……”完全不想再和这俩同事说话。


第三十六章
　　隔离区建在L城城北，吉普车队为首，毫无预兆地停在一片废墟之中。三辆冷藏车首尾相连，从吉普车队上下来十多名持枪武警和三十多名被捆绑蒙眼的灾民，灾民们被持枪武警围在中间。他们有男有女有老有小，因为无法视物不知自己身在何方要被怎样对待，不禁瑟瑟发抖相互靠在一起。
　　巨大的开启声连同滚石坠下的声音让他们脚下脆弱的地面发颤，有什么巨型的东西升了起来。他们闻到了来自陌生空间的古怪臭味，武警用枪抵在他们后背心上，喝道：“一个跟一个，往前走！”
　　最前面的男人走得万分犹豫且跌跌撞撞，身后的武警却不容他迟疑，用枪口顶在他身后不断催促他。
　　宋颖和陈果一前一后混在队伍中段，宋颖小声唤了一声：“陈果，你在哪里。”
　　“这儿。”陈果听到她的声音快了两步挨到她右边，两人靠在一起随着人群慢慢往前挪，有认识的人在侧倒是踏实了一点。
　　“我怎么觉得咱们要被毙了？底下很多尸体。”
　　宋颖的确闻到了尸体的味道，她对这味道比较敏感。
　　“你怎么知道有尸体？”
　　“我闻到了。”
　　“这也能闻得到？”
　　宋颖真没说笑。
　　以前她上医学院的时候宿舍有个姑娘解剖成瘾，每天都在解剖室起早贪黑不停地解剖，相当痴迷。本来医学院怪人就多，她这事儿也不算新鲜。后来有学生不知道因为学习还是私生活太刻苦猝死，学生家长到学校里来又是拉横幅又是泼汽油地闹了好长一段时间，解剖室从二十四小时全天“营业”改成了早八点到晚八点。这简直要了这姑娘的命，不能和尸体朝夕相对根本活不下去，只好从解剖室里偷尸体出来带到寝室继续解剖。那时候虽然不是盛夏，这味道也够受的，同寝室的人全跑了。宋颖身为当红偶像成天在外面工作，半年才回学校一次，回学校就得扮好学生，为了通稿好看甚至真的回寝室住了。于是他便和那姑娘和一屋子的尸体味儿度过了终身难忘的一晚。之后每次回寝室都能闻到那味。也不是没找过宿管说这事儿，宿管阿姨特别无奈，说她们逮尸体去了可是翻了整个屋子都没找见尸体在那儿。尸臭味是不假，只是没知道找到证据也没办法，说反正你成天在外面当明星回来不了几回，忍了吧。
　　宋颖脾气一向很差，忍耐不是她的长项，要不是后来和这位尸体狂热姑娘滚到了一起去，她肯定得将宿舍拆个底朝天，她真的特别好奇那姑娘把尸体藏哪儿去了，这事对方无比保密，直到现在也是她人生中未解之谜TOP3。
　　“所以那些武警是真要杀人灭口？”宋颖还是觉得这事儿不太合乎常理。
　　“你现在才觉得吗？”陈果对宋颖是服气的，那个女警察明显不怀好意，宋颖挺聪明的一人怎么就没看出呢？好吧，她还真不是没看出，她是看出了但依旧心甘情愿掉入陷阱——这就更让她不解了。
　　“不过你想，他们嘴里说的是隔离区，就是要把咱们隔离起来并不是要杀咱们对不？”
　　“所谓隔离就是要观察，一旦符合被杀条件就直接拎出来杀了，如同养在池塘里的鱼和猪圈的猪。”
　　宋颖道：“听你的语气好像满心愤怒。”
　　陈果说：“我没什么好愤怒。”
　　“你心里骂我的声音太大了我都听见了。”
　　“没。”陈果说得挺真诚，“要不是你我已经在地震中死了，我的命是你救的，之后怎么死都没什么好抱怨。”
　　宋颖没再吭声，两人都感觉到脚下由泥土和碎石地变成了网状的镂空铁面，踏上去发出金属的响声，一晃一晃的。
　　“全都进去，往里站站。”武警指挥着好几十名灾民挤到一起，宋颖和陈果觉得她们似乎身处一个巨大的铁笼子里，铁锈的味道非常明显。
　　一声重重的关门声，身体毫无预兆下坠的感觉让他们一齐惊呼出声。
　　失重感一直持续了近一分钟，她们这才明白，原来这是一架老式吊梯，所有的灾民正在往下落去。从地面下沉，原来所谓的隔离区在地下。吊梯还在下降，宋颖听见陈果在默默地数数：“41、42、43……”
　　“干嘛呢？”
　　陈果没理她，继续数：“45、46……”
　　一直到陈果数到了“78”吊梯才停了下来。
　　铁门又一次被打开，武警吆喝着让他们按顺序出来，尸体的臭味更重了。
　　“40米。”陈果小声道，“这里距离地面整整40米。”
　　“你怎么知道？”
　　“算出来的，速度乘以时间。”
　　“……我小学毕业了！我是问你怎么知道速度和时间的？”
　　“时间我刚才数着，速度用身体感觉到的。”
　　“身体能感觉到速度？”
　　“嗯。”
　　“你身体真是好棒棒。”
　　灾民们被轰到一间炙热的小屋子里，小屋子不比吊梯宽敞多少，进入小屋子的时候所有灾民手腕的束缚带被剪断之前，后脖颈之上都会有一阵剧痛。疼痛感来得非常迅速而毫无准备，起初感觉到一块冰冷的东西撞在后脖颈上，冰冷感在不到1秒钟之后立即转成沸腾成灼伤的剧痛，惨叫声此起彼伏。
　　这批次的所有灾民都被赶进了这间屋子，屋门被重重关上。
　　灾民们的束缚带被剪断，终于恢复了自由，第一时间将绑在眼睛上的布条解开，却不约而同不舒服地哼呢，立即闭上了眼睛扭开头去。
　　这是一间全玻璃的透明六边形房间，也就五六平米大小，一共挤了三十多人。头顶之上有一盏巨大而明亮到过分的灯照着他们，将他们脸庞上所有的细节都照得一清二楚。L城全城的电力系统瘫痪，没想到地下却灯火通明。灯不仅亮而且热，玻璃房间完全密闭，才待了不到一分钟，灾民们就开始疯狂出汗，无比狭窄的空间里后背贴着后背，手臂挨着手臂，发烫的肌肤粘在一起，房间内的气味可想而知。
　　在她们周围还有数不清的相同房间，房间门口都有一块红色方形的房号和记录卡，记录卡上有字但是看不清楚。房间里面同样挤着许多人，他们全都半死不活地坐卧在地上，依靠着玻璃壁还时不时拍打几下，嘴里毫无意义地哼着“救命”、“放我出去”。
　　看不清记录卡但是宋颖看清了周围人脖子后面的伤痕。
　　“0978。”
　　陈果念出了宋颖脖子后面的数字。
　　宋颖想要摸一把脖子后面的伤口，但她知道自己双手太多细菌，为了避免感染还是作罢，反倒愈发让她生气。
　　“是把我们当犯人了吗？”宋颖怒不可遏，她的身体有多贵这些人知道吗？居然敢随随便便就在她身上印上数字！虽然全身上下公司都帮她买了保险，可这种东西比纹身还要影响她的演艺生涯。江慧凌知道后肯定得发疯。
　　陈果本来想靠在玻璃壁休息一会儿，可是能依靠的地方早就被人占领。在一片质问和愤怒声中她原地坐了下来：“节省一些力气，我们可能会在这里待很长时间。”
　　宋颖气鼓鼓地坐到她身边，陈果将自己脸上残留的污泥抹下来涂到宋颖脸上。
　　“干嘛啊？”宋颖往后躲。
　　“知道你的脸金贵，但现在你最好还是把头低下来，别让人认出你。你是什么特殊身份不用我说了吧？在这种地方发生什么事可没人会管。”
　　陈果这句话的确提醒到了宋颖，宋颖警觉地环视周围将头低下来时，对面的一位胡子拉碴的大叔正看着她。她不舒服地避开对方的目光。
　　“好像已经有人认出我来了……操。”宋颖把脸埋进陈果的怀里，顺便在她脸上狠狠摸了一把，几乎将她脸上的泥都转移到自个儿脸上。
　　“你就这样待着，不会有事。”
　　宋颖也知道陈果这是在安慰她，不过别说，这安抚还挺有效。
　　站在她们身后一直在捶打玻璃壁的中年女人骂累了本来想坐下来歇会儿，居然在人群里遇见了熟人，非常激动站起来走了，陈果将宋颖推到角落里护到她身前，将她挡得严严实实。
　　宋颖个子小不过158cm，陈果也只比她高2cm，但好歹没宋颖那么瘦，倒是能将她护住，起码正后方看过来完全看不到宋颖的脸。
　　宋颖问她：“你几岁了？”
　　陈果道：“21。”
　　“哟，小我4岁，那今年该毕业了。”
　　“嗯，继续读研究生。”
　　“看得出来你是读书的好苗子。”宋颖看见陈果外套里面鼓鼓的，戳了一戳里面有东西，“你的小熊？”
　　“我妹妹的。”
　　提到她意外去世的妹妹陈果没有表现出明显的悲痛，但眼神一下子黯淡下去。说回来这姑娘的确是个情绪不外放的人，无论遇到什么事都能保持镇定，是和她完全相反的个性。
　　“随便说说你的事吧。”宋颖看着她擦去不少污泥渐渐露出清秀五官的脸，“说不定咱们还是黄泉路上的伙伴呢。”
　　轻松的语气说出这么晦气的话，陈果也挺佩服她。
　　“我没什么可说的，比起你这种大明星，我的生活就是三点一线，宿舍学校，课业不忙的时候就去打工，没了。”


第三十七章
　　“年纪这么小就去打工？”
　　“生活所迫没办法。”陈果也不避讳，“我爸妈很早就离婚了，本来小桔和我跟我妈妈一起生活……小桔是我妹妹的名字。后来我妈嫁到国外去了，只剩我和我妹相依为命，她还太小，我只能出去工作。”
　　“你爸妈也不管你们？”
　　陈果摇摇头：“他们离婚之后我就再也没见过我爸，他赌博又吸毒，大概已经死了。不是被高利贷砍死就是吸毒过量而死。”
　　“你很不喜欢他。”
　　“岂止不喜欢，以前挺恨他的，他把家里所有值钱的东西都卖了去抽去赌，也不上班就靠我妈养活。毒瘾一上来就打人，赌输了喝醉也打，根本没人能忍受这样的人吧，所以我妈改嫁了。”
　　“你妈也是命好，还能改嫁到国外去。”
　　陈果也不喜欢她妈妈：“她倒是嫁出去了，没了我和小桔这两个累赘现在应该过得挺好。”
　　宋颖摸她脑袋，她躲开：“不用，我早就习惯了。”
　　两人有一句没一句地聊着，也在留意周遭的动静。
　　这个地下隔离区非常庞大，目所能及之处全都是相同的玻璃房间。按照房间的拥挤度而言每一个玻璃房间都能承载四十人来算，单她们能看见的区域就已经超过千人。
　　不时有一些穿着全套隔离衣的人走过来，在持枪武警的协助下打开其中一间的门，将人逐一拉出来检查。翻眼睑量体温，看看他们脖子后面的数字记录下来，然后再放回去。
　　起初的两天时间里所有被拖出去检查的人都能平安回到玻璃房，宋颖她们也发现房间前面插着的记录卡上写的是日期和人数。
　　她们也被检查过，宋颖从检查者的动作熟练程度断定对方是医生。这些医生有男有女，隔离衣从脚武装到头，他们不会跟灾民说任何一句话甚至连眼神的交流都没有。
　　从他们冷漠的神态里完全读不出情绪，对于眼前这些灾民的处境他们不闻不问，仿佛灾民们已经不是活生生的人。
　　他们每天来检查一次，起初的三天所有人都能平安地回到玻璃房内，情况在第三天起了变化。
　　玻璃房的天花板上，或许就在强光附近有个高压喷头，每天早上固定的时间隔离区的角落里响起尖锐的警鸣声，随后强压喷出的水会将玻璃屋里正在睡觉的人全部喷醒。水非常凶残地洗刷玻璃屋里的每个人。每当这时候大家便会抓紧时间喝水，快速洗个澡。玻璃屋的中间有一个下水孔，污浊的水很快流干。随后，武警们会拎着大铁桶出现，铁桶里面装的是一点儿肉星子都看不到的菜。武警拿着铁勺一勺舀下去盛上来的是黑乎乎一团，猪都不爱吃的食物。他们随意地将这些东西扣在铁盘子里，打开玻璃门让灾民一个个走出来拿饭，一盘菜配一个馒头，就是他们的一日两餐。
　　监狱的生活都比这儿要好。
　　一开始没人吃这玩意儿，甚至有个青年当场丢了饭盆，踢倒铁桶，流了满屋子的菜。
　　“也太侮辱人了！什么玩意儿！你们有什么权利把我们关起来！”青年义正言辞地大声喊叫甚至要上前和武警理论，武警举枪对准他，警告：
　　“后退。”
　　“我就不后退！你能拿我怎么样？”青年压上前去，用胸膛顶住枪口，“来啊！朝你爸这儿开枪！杀人还能不犯法了？！”
　　“回来！你这个白痴！”宋颖的劝告刚刚喊出口，在一片尖叫声中枪响了。
　　青年的胸口被打得血肉模糊，倒在地上的时候双眼还是瞪圆的，根本还没反应过来发生了什么事。
　　这一枪之后，再也没人敢反抗。
　　他们知道了眼下的事实——这些穿着迷彩服握着枪的士兵不是在虚张声势，一旦遇到反抗他们是真的会开枪杀人的。
　　这些灾民中什么身份的人都有，学生、上班族、老人还有孩子，已经饿透的人也没心情顾忌菜的恶心口感，狼吞虎咽，其他自持有身份的人却一直不吃，比如宋颖。可是到了第三天，没人再坚持得住，只能硬着头皮吃了下去。
　　吃饭、睡觉、洗澡、排泄……全都在这个六平的小屋子里，宋颖都快疯了。
　　“忍一忍吧。”陈果安慰她，“如今也只有忍了。”
　　虽然恶心但起码还活着，就在她们不知道这日子什么时候才是个头时，新一天的检查里有人被扣了下来。
　　那个人和宋颖她们一间房，是个六十多岁戴着金丝眼镜的老太太。她不吵不闹总是缩在墙角里，一直对别人说他孙子很孝顺，一定会来救她，所以再难吃的饭菜她也都闷头吃，还按时起来活动活动筋骨，生存意志特别顽强。
　　偏偏是她出了问题。那天医生将她眼睑往下翻时，发现她眼睑变蓝了。
　　“你到隔离区之前被什么东西咬过吗？”这是三天来她们第一次听到医生开口。
　　老太太纳闷地说：“没有啊。”
　　“仔细想想再回答。”
　　老太太说：“我退休一直在家，要不是地震我也不会出门，没被什么东西咬过，真的！”
　　医生有点不耐烦：“家里养宠物吗？”
　　老太太被这么一问表情立即变了，明显想起了什么结结巴巴道：“就、就养了一只小京巴。它也没咬我啊，就是护食，那天我要给它添点儿吃的拿它饭盆，它就挠了我一下。”
　　“伤口？”
　　老太太把手抬起来，手背上有一道一厘米的抓痕已经结痂了，伤口的颜色有些古怪，暗红之间透着点儿奇怪的蓝。
　　医生戴着手套的手紧紧扼住老太太的手腕，动作极快地拿来一把手术刀，眼睛眨也没眨便将她已经结痂的伤口划开。老太太惨叫一声想要挣扎，两边的武警立即上来架住她不让她躲开。
　　“喂！你们干什么！这样欺负一个老太太！”四面的玻璃房里立即有人抱不平，医生秀气的眼睛平静地望向他们时，从老太太手背上留下的淡蓝色血液滴滴答答地滴在地上。
　　“你们看……那血的颜色。”人群中有人发现了这个细节。
　　“真的，怎么会是蓝色的？”
　　老太太自己也吓着了：“怎、怎么会这样？”
　　医生吸了她的血滴入采血管中，冲武警点了点头，武警左右一架将她悬空拎了起来，并没有将她放回玻璃房，带向相反的方向。
　　“你们干什么！”老太太害怕了，“要带我去哪里？”
　　武警都没理会她，老太太哭闹起来，腿在空中蹬着：“哎哟要死了你们就欺负我一个老太太！我孙子不会放过你们的！”
　　哭喊声越来越远，玻璃屋的人看到这番情景不寒而栗。
　　“凶多吉少。”有人在宋颖她们身后嘀咕了一句。
　　老太太的确再也没回来，谁都不知道她被带到哪里去了，被如何对待。
　　头顶那盏能够照亮一切的灯一直亮着，让人分不清日夜，但是陈果却能知道过了几天，现在是白天还是晚上，甚至能说出准确的时间。因为她一直在心里数数，每秒钟数一次，就算和她说话也不会打乱计数。
　　因为没有日夜概念，空间极度狭小又有性命之危，玻璃房里的人总是睡睡醒醒，异常难受。
　　他们无法将躯体伸展开，憋闷的感觉每分每秒都让人窒息。
　　陈果和宋颖轮流睡觉，一人休息时另一人负责监视。陌生的环境里任何时候都不能掉以轻心。
　　闷热本就让人昏沉，宋颖靠在陈果的肩头睡得非常难受却又一直清醒不了。陈果等着等着也熬不住，一不小心睡着了。
　　她是被宋颖的喊声吵醒的，醒来时一片混乱。
　　宋颖的衣领被扯开一个扣子，正一脸“杀你全家”的表情看着对面的大胡子男人。胡子拉碴的男人嘿嘿地笑，指着她说：“在这种地方还傲什么傲？甭以为自己还是明星，你和我们都一样。乖乖听话，我保证绝对不伤害你。其实你很走运，哥哥这样的你绝对没试过，保证你试完一次还想要第二次。”
　　听他那话的意思是已经认出了宋颖。也难怪，宋颖这张走哪儿都能发光的脸别说抹了泥，就算在泥潭里打完滚捞上来也是万众瞩目。那胡子早就认出她来了，一开始不知道什么情况也没敢出手，三天过去大家都明白所谓的隔离区是真的在隔离病毒，他们是被观察者，只要没有被什么东西咬过，眼睑颜色正常就暂时没有危险。一旦脱离了生命威胁，原始的欲望就会解放。这胡子观察她们俩很久了，趁着她们俩都睡着的时候想来个突然袭击，没想到宋颖非常防备，衣领刚被碰到就醒了，直接一拳打在胡子的胸口。胡子膀大腰圆看着有200斤，胸比宋颖都大，这一拳打在他身上一点效果都没有，反而让他更兴奋。
　　“得了你。”房间里有人道，“什么时候了，还折腾这种事。”
　　对方只不过是随口一谴责，没想到胡子居然上去就踢那人脑袋。那人没想到这胡子蛮不讲理，也被惹火了，冲上去抱着他两人滚成一团。人群一下子闪开，拥挤的小房间里居然马上腾出了一大块地方供他们打架。
　　谴责他的那个中年男子看着也不瘦弱，居然被胡子按在地上打，一拳拳都打在正脸上。一开始中年男子还叫骂，胡子越打越起劲，打得满手都是血，中年男子没了声音之后才作罢。
　　胡子喘着气站起来问道：“还他妈有谁多事？”
　　没人敢看他。
　　胡子一咧嘴，一排参差不齐的黑牙对着面无表情的宋颖：“反正你们这些明星都被导演轮番睡了，不在乎多我一个。看到他什么样了吗？别反抗咱们好好享受，对谁都好。敢反抗，你肯定比他还惨。”


第三十八章
　　狭窄的房间里所有人都挨在一起，有些人扭开头不去看那个角落里即将要发生的事情，而有人却在偷笑，期待着接下来将目睹历史性的一刻。
　　宋颖啊，他们怎么会没发现这位号称国内艺人收入TOP1的当红偶像就在自己身边？宋颖从小出道，在组合的时候就已经红遍大江南北，喜欢她的男人女人们架在一起能填满长江。Solo之后更上一层楼，频频在跨国合作的大电影中亮相，去年更是挤入1番，成为绝对的女主角。
　　在很多人心里她是梦寐以求，高不可攀的。而现在，这个一直生活在云端的人没有任何保护地出现在自己的掌心里，泥潭中的恶鬼便毫不遮掩内心的欲望，露出真面目。
　　胡子男人和宋颖之间根本就不用迈两步，他们距离很近，彼此面对面。胡子男人抖了抖手背上的血，去撩她的头发：“你呢，乖点配合点，一会儿叫得浪一些，哥哥保证你舒舒服服的。跟着哥，哥带你从这儿出去。怎么着……这是什么眼神？不服？想杀了我吗？告诉你，哥就喜欢你这样的女人。你越瞪哥哥一会儿干得越狠，特别带劲儿。”
　　胡子将宋颖的衣扣往外扒的时候房间里一阵低低的起哄声，宋颖忽然笑了，胡子男人问她：“你笑什么。”
　　“你也不撒泡尿照照。”宋颖道，“胖子那玩意儿一般都短。还舒舒服服的，你蒙谁呢？”
　　起哄的声音变成了憋笑声，胡子的表情立即变了，恼羞成怒地用力拉扯她的衣服想将其撕烂，宋颖看准机会想要踢他腿间。她知道这招不一定管用，要是被抱住了腿肯定当场被掀倒在地，恼羞成怒的胡子会更加粗暴地对待她。
　　管他呢。
　　宋颖就是咽不下这口气，就算死也要和这个胡子拼个你死我活。老娘花了这么多精力这么多钱保养出来的身子岂能便宜了他？
　　就在宋颖的膝盖要出击之时，胡子突然大叫一声迅速后退，他像一只受伤的熊，捂着眼睛嘶吼。有个东西从他的左眼抽了出来，带出一丝血花。他弯下腰，血从他的指缝里流出来滴在地上，玻璃屋的所有人惊诧地看着他，看着一个娇小的身影拉扯着他的胡子将他身子拽得更低，用插入他眼睛的相同凶器插进他脖子后面。
　　那是一根竹签。
　　竹签的顶端已经有些开叉，看上去像是保存了很久。竹签本身并不算特别锋利，但刺入脆弱的眼球还是足以造成致命的损伤，后脖子的皮肤在重刺之下被刺出一个窟窿。
　　这只短短的竹签让胡子倒在地上时不时地抽搐。他膝盖跪地，双手以捂眼的姿势下坠，掌心向上耷拉在地上。他粗壮的腰艰难地折合着，额头叩在地面上，身子团成一团。他还是有意识的，剧痛让他咒骂不止，但后颈的致命创伤约束着他的姿势，让他几次想要起身却又起不来。
　　“呼……老子杀了你们……呼呼呼……”
　　竹签的主人上前一脚蹬在竹签上，“呲”地一声生肉被刺穿血往外奔涌的声音过后，竹签整根没入了胡子的脖子里，从他喉咙穿了出来。被开了个血口的胡子再也说不出话，血沿着竹签尖锐的那端滚滚而下，很快就在地面上扩张成了一块鲜红的不规则形状。
　　“这种人的血居然也是红的。”
　　大概是刚才用了狠劲，陈果眼前的刘海有些凌乱地盖在眼前，如平湖的双眸里波澜不惊，但她整个人却散发出一种亡命之气，比大胡子还让人害怕。房间里所有人不敢吭声，惊奇又紧张地看着她，包括宋颖。
　　她完全不知道陈果将竹签藏在哪里，也没能想到这个文文静静的小姑娘居然能下这么狠的手。陈果腿脚没有任何功夫，力气也不大，但她的确有种不要命的决绝。
　　陈果将已经弯曲的竹签费劲地从胡子的脖子里抽出来，嫌恶地用他的衣服擦拭竹签上的血迹。她迎着所有诧异的目光说：“我们都不知道L城出了什么事，我们会在这里关多久，不过之前那个被带走的老太太凶多吉少我想所有人心里都有数。这是我杀的第二个人，反正都会死，我不介意和你们任何一个人拼命。”
　　陈果的声音又细又柔，分明就是一个柔弱的小姑娘，但她手里拿着凶器，就在刚才她在所有人的注视下杀了一个活生生的人。
　　陈果回到角落坐下，仿佛刚才什么事都没发生。
　　宋颖将衣服理好坐了回来，见她将竹签塞进破烂的熊玩偶之中，垂下头，不言不语。
　　玻璃屋里非常安静，胡子的尸体还在那儿跪着，血慢慢流向周围，所有人都厌恶地避开。
　　一开始没人说话，过了一会儿有个年轻女孩站了起来对胡子的尸体“呸”了一声，坐到陈果的身边义愤填膺地痛骂胡子：“你们男人没一个好人！都什么时候了还想着这种事！就算宋颖这个大明星落难也轮不到他来玷污！也不看看自己是什么东西！都听到了吧，再有男的胡思乱想想要占便宜别怪我们不客气！”
　　她这一通喊叫声音又高又尖，喊完之后“哼”了一声，关切地问宋颖：“你没事吧？”
　　宋颖撇了撇嘴。
　　她热情地去挽陈果的胳膊：“你真的超级帅的，谁说咱们女人就该臣服在男人的淫威之下？给他们个下马威就知道厉害了。我叫肖琴，你呢？”
　　陈果淡淡看她一眼说：“陈果。”
　　“名字真好听，人如其名！”肖琴往她身上蹭，笑盈盈地说，“以后我就跟你混了。”
　　陈果没再说话，刚才那一下用了全力，这会儿实在有点累了，低下头闭眼休息。
　　————————
　　在充满了血腥、恶臭和死亡威胁的隔离区上层，这里的情况完全不一样。这里忙碌却安静，明亮整洁又宽敞的屋子里充满了化学药剂的味道。
　　一双又小又纤细，带着乳胶手套的手揭去刑君脖子上的纱布，口罩之上大而严肃的双眼仔细观察她的伤口，指尖轻轻压在伤口边的皮肤之上，微微点了点头说：“伤口没什么问题了，没有病毒感染，可以不用再来了。”
　　刑君对着镜子照了照，雪白的皮肤留下很明显的齿痕让她万分不爽。
　　“这疤会留多久？”
　　年轻的女医生将口罩摘下，一边翻看手里的资料一边说：“如果邢师姐再年轻十岁的话很快疤就会淡化了。现在而言，脖子上可能会一直留着痕迹。”
　　“啧。”刑君叹了口气，“算了，留着就留着。”她扫了一眼实验室里堆了满桌的试管和化验瓶，“说起来，研究出免疫血清了吗？”
　　女医生挑了她一眼，觉得她问得可笑：“怎么可能这么快。基因咀液是苏教授毕生心血，它本身化学结构式极难解析，又具有不可控的不稳定性，光是要搞清楚它的结构就已经是个浩大的工程了。”她摇摇头，一副很沮丧的模样。
　　刑君双臂从女医生的身后伸出来，撑在她身子两侧，低下头在她耳边轻声搔着：“连我们聪明的小玉也不行吗？”
　　唐玉也没躲开，双指一掐将她手背上的肉拎了起来，刑君“哎哟”一声躲开：“你怎么掐人呢。”
　　唐玉道：“邢师姐真是八百年不变的肌肤亲近爱好者。伤好了就走吧，有得你忙的。”
　　“你冤枉我了，我就想知道你在看什么。”
　　“全都是报告，没用。你之前不是已经看过了吗？就是为了这件事将你叫到隔离区来的。”
　　想到这件事就让刑君头疼，她坐到唐玉身边的椅子上，修长的双腿交叉，一只手搭在桌上：“所以要研究出基因咀液的抗体血清需要多久时间？”
　　唐玉摇摇头：“看来你还是不明白。”她站起身，手掌按在桌面上，金属桌面突然在她的掌心下浮出蓝光，一条白线从她掌心扫描至指尖，发出“滴滴”两声确认声，她们面前的墙像自动门一般向两边打开，一条明亮的长走廊出现在她们面前。走廊有很多交叉口，来来往往很多人都和唐玉一样穿着医生白大褂，上衣口袋中夹着钢笔，一边走路一边思考着什么，脚步非常匆忙。
　　“来。”唐玉脚下带风般向走廊尽头走去，刑君跟在她身后。两人穿过人群走到一扇厚重的金属门之前，唐玉站定，门口的扫描仪扫描她的眼睛之后响起欢迎声：“早上好，唐医生。”厚达半米的门迅速向上升起，唐玉和刑君一前一后往里走，在一扇紫色的玻璃门前她们一起摘下墙上的防毒面罩戴上，按下手边的密码按钮，走了进去。
　　里面是一间如工厂一般宽敞的房间，房间中间有一块被密封起的玻璃笼子。玻璃笼子上方接着氧气管，有位秃顶的矮个子男医生正在对着笼子里的东西发呆。
　　“吕博士。”唐玉和刑君走过来向他打招呼。
　　吕博士过了很久才回过头看向她们，他眼睛里有明显的血丝，没剩几根的稀疏头发毫无规律地贴在发油发亮的脑门上，样子有些可笑，但他的表情却是十足的严肃。
　　“这是末日，这是上天的旨意。”他指着笼子里的东西，脸上的肌肉都扭曲了，“一切都是注定的，末日审判即将到来！”


第三十九章
　　“他出什么事了？”刑君小声在唐玉耳边问道。
　　“嘘。”唐玉示意她不要说话，吕博士自顾自地嘟嘟囔囔，他目光虽然落在她们俩身上，说出的话却不是在交流。吕博士目光发沉，口中一直念叨着“末日”、“审判”、“咎由自取”这些令人不舒服的词，从唐玉和刑君身边走过，离开了房间。
　　见他走远唐玉说道：“吕博士在来L城之前情况就不太好，也不知道是怎么通过救援评估的。”
　　“他说的话是什么意思？”
　　唐玉望向房间正中间的玻璃笼子：“大概和这个有关吧。”
　　玻璃笼子的角落里坐着一个年轻女人，她抱着自己蜷缩着发抖，见有其他的人来了立即站起来对着唐玉和刑君的方向拍着玻璃，大喊着：“救救我！放我出去！我可以给你们钱！我有两千万全都给你们！”
　　“喝，够厉害的。”刑君双手叉腰，“要不放她出来得了，两千万咱们平分，也不做这份倒霉的工作了，咱俩携手当富翁环游世界去。”
　　唐玉完全不为所动，一边观察这个女人一边低头记录：“求你了，闭点嘴行吗？还环游世界呢，你看她的情况还能活多久？”
　　刑君也不尴尬，特别适应被唾弃的生活：“嗯，眼睛已经全蓝了，舌头颜色也变了。”
　　“这不算重点。这是两天前她被带来时的照片。”
　　刑君拿过照片，照片上的女人虽然表情很惊恐不过可以看出是正常的漂亮。
　　“看看和现在的她有什么不同。”
　　刑君看一眼照片再看那女人，人是同样的人，五官具体而言说不出有什么变化，可奇怪的是整张脸不太对劲。
　　“好像，变丑了？”刑君不确定地说。
　　“SDTG的老大就这点观察力？”唐玉把照片抽回来，捏着悬挂在她们眼前，“看额头。”
　　“额头？”经唐玉这么一提点她还真看出了点区别，“额头是不是变窄了？”
　　“身高也变矮了。她原本身高和我差不多，168cm左右。”
　　“怪了，现在看上去也就150cm。差了这么多？”
　　“手臂上的毛发明显增加，双臂的长度肉眼可见地变长，实际长出了四公分。”
　　唐玉将照片收了起来，夹回了文件档案上方回形针内。
　　刑君久久地凝望她，她已经大致猜到了真相，荒唐至极。
　　“你是说……”
　　“退化。”唐玉说出这两个字的时候很冷静，仿佛她已经接受了这个事实，“她往猿人的方向退化了。猿人是现代人类的直接祖先，相比于现代人类他们的额头更窄身高更矮，腿短臂长浑身长毛，脑量也只有1000毫升出头。她正朝着那方向大步前进。”
　　“退化？短短两天就变成了这样？”
　　“事实上她被病毒感染大概已经一周时间，全面的退化大概需要三周左右。这就是基因咀液的作用。越是年轻越活跃的个体完成退化的时间就越快。你看她身后还有一个人。”
　　刑君看见角落里有一位戴着金丝眼镜的老太太，她一直默默哭泣着，用毛发浓密的手背擦拭眼泪。
　　“她被感染生物抓伤超过两周，但只是长出浓密的毛发而已。她这种年龄要完成全部的退化大概需要两个月的时间，或者在退化的过程中被基因咀液的毒性吞噬，没有完成全部退化就死了。”
　　“我不懂。”刑君纳闷，“为什么会退化？安泰百货的事件你也知道，幸存者描述的绝对是超越正常人类能力的超能力者，他们来自同一组织……”
　　唐玉忽然抬头，直视刑君：“暗礁？”
　　刑君微微眯起眼睛：“你从哪里知道的？”
　　“有些事不止你们SDTG有消息。”
　　“既然你已经知道我就不瞒你了。的确是暗礁，杀了苏教授抢走基因咀液的是他们，他们在自己身上实验，培养了一批超能力者，摧毁安泰百货的就是他们。”
　　“他们不止在自己身上实验，还在很多无辜的人身上实验，甚至是将病毒在L城散播。玻璃笼子里的人，以及下面隔离区所有被感染的人都是因为暗礁，对不对？”唐玉稍稍提高了声音，显得有些激动。
　　“没错。”刑君也不瞒她。
　　唐玉也发现自己的失态，敛了敛情绪道：“暗礁从苏教授那边抢走的基因咀液并不是真正稳定的咀液。就像我之前说的，它在不同的生命个体中会产生不同的改造效果。暗礁那批参与实验的人也不全都获得了非凡的能力。”
　　“你是说……”
　　“感染了基因咀液病毒会有两种情况，一种是基因的进化，手劈商场之类正是他们进化所获得的能力；另一种情况是退化，人类退化成智力低下的猿人。”
　　唐玉说完之后，两人站在原地沉默了很久，似乎都在消化这短短一句话所包含的信息。
　　最后刑君问了一个问题。
　　“唐医生。如果基因咀液感染了动物和植物呢？”
　　“一样。”唐玉的语速很快，立刻就回答了这个问题，“进化和退化两个选择，具体往哪个方向发展由自身基因的不同决定……”话说到一半她忽然顿住，不可思议地看向刑君。
　　“你总算反应过来了？一部分人类退化的同时，被感染的L城中有无数的动物植物的基因也在改变。不同的是人类退化只会导致智力的降低从而降低威胁，但动植物不同。”
　　唐玉手中的文件夹差点儿掉在地上：“城市里数量庞大的猫狗将退化成非常具有攻击性的食肉原始祖先。而且现在反常的环境之下会孕育出我们想象不到的动植物。”
　　“在演化中消失的物种有可能重返地球。”刑君接她的话，“这不是最可怕的，最可怕的是我们从来没有听说过的进化。进化的那部分将会以何种面貌出现在我们面前，谁都不知道。”
　　唐玉的脸色非常不好看。
　　就在她们对话时，玻璃笼子角落里老太太眼角还存着泪痕，不知何时她已经停止了哭泣，微微向外突出的双唇带着她本人没有察觉的异样。透过金丝眼镜，她好奇而安静地看着笼子外的两个女人。
　　————
　　重返地面时已经黄昏。
　　城市中心的主要干道已经清理完毕，尸山如旧，冷藏车一车一车地被装满，向隔离区前进。武警依旧在抓人，道路封锁，直升机在天空中盘旋。
　　L城里已经没有几个活人了。
　　一辆吉普车开了过来，停在简陋的直升机停机坪前。
　　远处有架直升机慢慢靠近，从吉普车上下来的两女一男的衣服头发被旋翼刮起的风吹得呼呼作响。
　　陆晓泉手里拿着一份厚厚的文件，有点担忧地回头看刑君，犹豫着开口了：“师姐，还是你回去吧。你说的什么进化啊退化我还弄不太明白，上头能听懂我的报告么？再说这里这么危险，我想留下来陪师姐。”
　　刑君不容置疑地摇摇头，没回答陆晓泉，也就没给她再劝说的机会。
　　直升机降了下来，武警卸下来两大箱武器，把交接单给刑君。刑君拍拍迟疑的陆晓泉后背，示意她快点上去。
　　“师姐！我会尽快赶回来的！”陆晓泉的声音被直升机巨大的轰鸣声吞没，刑君和徐天明目送她离去，直升机在灰蒙蒙的天空中渐渐变成一个小黑点。
　　陆晓泉一走徐天明就开始抽烟：“说吧，咱们这次能有几成机会活命？”
　　刑君撇撇嘴：“难说，看造化。”
　　“也就是低于一成了？你都把晓泉支开了。”
　　“她还年轻，处事冲动不太适合留在这里。”刑君问道，“江风和曲灵有消息了吗？”
　　徐天明摇头：“还没有。自从安泰百货那次江风被困曲灵失踪基因咀液落入暗礁之手后，就再也没联系上他们。会不会……”
　　刑君拍拍他肩膀，示意不必说下去。
　　“咱们在被选入预备役学校时就已经为今天做好准备了吧，没什么好说的。”
　　徐天明点点头，两个人同时看见不远处一名灾民尖叫着冲了出来，他整张脸布满了暗暗的蓝色。茂盛的毛发从紧贴在身上的衬衣衣扣的缝隙中挤出来。他哆哆嗦嗦地叫喊着，一边跑一边回头，只听一声枪响，他倒了下去，颤抖着，很快没了动静。
　　两名武警走上来，防毒面罩之下，他们一边打呵欠一边将还未冰冷的尸体拖走。
　　徐天明说：“进入预备役学校时老师可没教咱们这些。”
　　刑君笑：“那是因为咱们老师没来过L城。老徐，别心软，你好好想想，如果这儿的病毒扩散到别的城市，传染了别人，比如你老婆你女儿，你会怎么办？”
　　说到妻女，徐天明很快将先前的犹豫一扫而光，下意识地摸了摸腰间的手枪：“我不会让这种事发生。”
　　刑君笑了：“没错嘛，这样就对了。吕师傅高见啊，这真是一场末日审判，是一场演化史上意料之外的辉煌篇章。千万年后如果人类文明还存在的话，应该会用浓重的笔墨来描写这一场攻防战吧。不知道我们会充当什么样的角色。守护者，或者毁灭者。”


第四十章
　　终于将车中的所有东西搬上了楼，辛以瞳脚踝的伤愈合情况良好，正常走路时不太会感觉到疼痛。
　　边媛将一整栋楼的住家户都拜访了一遍，有些撤离得匆忙开着大门，要是门锁了边媛也有办法，一枪崩开它。直升机还在天空中盘旋侦查，楼周围时不时有武警路过，这事儿自然不能制造出太大的动静，边媛东西都准备妥帖，消声器一装上“丢丢”两声，大门敞开，安静得很。
　　边媛将家家户户的纯净水全都搬了回来，特别幸运的是一楼有家水站，满满一仓库的水，边媛带着辛以瞳去搜刮时“咣当”一声踹开仓库的门，随着一桶桶纯净水出现在她眼前，边媛彬彬有礼道：“辛小姐，您的沐浴用品已经准备好。”
　　一桶桶的纯净水咕咚咕咚地倒进浴缸时，辛以瞳还是有些罪恶感的。可她实在拒绝不了炎热的天气里好好洗个澡的舒适感，边媛说没事儿你大胆洗，洗完了咱们再找资源。她也就顺从地继续舒坦下去。
　　除了水，还有一些未腐坏的食物也被一同取来，基本上都是罐头以及一些米面。边媛熟悉每家每户都有些什么物资，几乎每一次“扫荡”都不是白忙一场。用她的话来说：“这儿我住了近三百次，加一起也好几年了，门儿清。”
　　日子一天天过，边媛将张计划表贴在墙上，过一天在对应的日期上打个叉，辛以瞳发现计划表上的日期只到明天。
　　“后天会发生什么吗？”
　　又是新的一天，辛以瞳依旧被热醒，恐怕她永远都无法适应极端炎热的气候。
　　醒了之后去洗漱顺便擦身。边媛给她建了一座小水库让她尽情用水，可她还是能省则省。
　　来到饭厅时边媛已经准备好今天的早餐，三文鱼沙拉。
　　看到生鱼片辛以瞳一阵反胃。这一周的早中晚餐里生鱼片占了一半，再喜欢吃的东西天天吃也是够受了。
　　“后天起咱们要换一张计划表。”边媛一边叉起沙拉，一边对她神秘眨眼。
　　总是神神秘秘，无论大事小事总是不到最后一刻不松口。辛以瞳是很佩服边媛的镇定，换成她的话无论对即将要发生的事有多了解，心里藏着多少把握，面对可能横生的细节，她都会不自觉地紧张。
　　这些日子她和边媛都是睡在一张床上。起初的两天她心思颇多，知道胡思乱想很傻，但就是无法控制脑中奔腾的思路横冲直撞。结果脑子里忙活一晚上没有一件事应验，因为边媛沾枕头就睡。虽然她睡得不熟有什么风吹草动立马将枕头下的枪抽出来往黑暗中巡视一圈后继续睡眠，但入睡的速度还是快得让人纳罕。白天她一直在监视楼下和空中的情况，还要收集食材、搬运资源，非常劳累，晚上是她恢复精力的时刻。
　　边媛睡得规规矩矩，很少翻身。就算听到什么动静起身时也无声无息，偶尔略微沉重的呼吸声是区别她在睡梦中或是清醒的界限，她的安静让辛以瞳偶尔甚至忘了身边还有这么一个人。
　　自然，在她心思里的那些事一件都没发生。
　　“后天”很快就到了。
　　一大早辛以瞳醒来发现自己的衣裤不见了，正穿着睡衣满屋子找时，边媛回来了，手里拿着的正是她要找的衣裤。边媛将衣裤递给她时辛以瞳发现上面多了好几道口子，不知蹭到哪儿全是灰，脏得像团抹布。
　　“这？”辛以瞳将它们捧在手里有点儿莫名，看着边媛狡黠的笑容忽然明白了，“咱们要假扮灾民？”
　　“咱们这么心有灵犀了吗？”
　　辛以瞳好像也有点习惯边媛这张抹了蜜的嘴，继续问道：“你说的螳螂和蝉，总算是来了么？”
　　边媛点头。
　　--------------
　　成吨的废弃物被堆在路边，烈日炙烤着L城这座巨大的垃圾场。
　　正午时分巡查的武警们将吉普车停到了树林中，他们下车脱了几乎要和皮肤融化在一起的防毒面具，抹一把脸，带下满掌的汗水。湿漉漉的短发倒竖着，他们从车里摸出两瓶水，索性从头浇下来物理降温。浇一半喝一半，头顶宽阔又茂密的树叶把头顶的阳光全部遮去，尽管依旧像置身蒸笼，但树荫还是有些作用，起码没有被太阳直射的晕眩。他们喝着水，看见不远处的烈日下战友的吉普车冒着烟动不了，好几个人在大太阳下修车，乐得他们哈哈直笑。
　　“六啊。”其中一个武警指着头顶这片茂盛莫名的树林问道，“我记得L城绿化没这么好吧？咱们来的时候有这片树林吗？”
　　阿六到：“王哥，您不知道吗？这树林是后来长的，咱们来的时候这里就是一小公园。”
　　“小公园？甭开玩笑了，你瞧这儿哪像小公园？分明就是大森林！”
　　“王哥，我骗您干吗。”阿六将枪杵在地上，凑到王庚的耳边道，“不然能让咱们抓人隔离吗？我看这里面的古怪不仅古怪在人身上……”
　　“怎么说。”
　　“前两天二队三个人被杀了。”
　　“被灾民杀了？”
　　“队长是这么说，通报上也这样写，可是我听我一哥们说了，他看过尸体，不可能是人杀的，脑袋都被撕烂了，身上的肉被吃得一干二净就剩一骨架，谁杀个人费劲办这种恶心事？”
　　王庚是多年的老兵了，从小信奉马克思主义，对于一切违背正常的事儿都不相信。
　　“怎么不可能。灾民凶着呢。”
　　“王哥，我说出来你可别不信。有人见到杀人的怪物了，是只大猫，比老虎狮子还要大的猫，那仨人就是被猫吃了。”
　　“猫怎么可能吃人？我家养了四只猫，猫都是吃猫粮的，别危言耸听了好吗？”
　　阿六轻轻“且”了一声，王庚不信他也懒得多说，不过为了维护自己的立场他还是追加一句：“猫怎么不会吃人？你以为猫天生就是吃猫粮的啊？它凶得很，最喜欢吃肉了……算了，王哥，我就这么一说，你就这么一听。咱们小心点就是了。这里邪乎得很。”
　　两人正说着话，前面传来一阵吵嚷声，似乎有女人的声音。
　　两个衣衫褴褛的年轻女人看见武警大老远跑来求助，车坏的几个武警正大着火气，直接把她们绑了。
　　王庚喊道：“你们检查一下她们的眼睛变蓝没有！变蓝的话直接套到袋子里，别多接触哈！”
　　那头传来一声“没有！”压着她们往这儿走。那俩女一开始莫名其妙地问他们，随后不住叫骂，武警早就厌烦这套路了，直接开了一枪把她们吓到住嘴。
　　王庚拿烟叼在嘴上：“妈的，究竟怎么回事，不把人当人看了都。”
　　阿六扁扁嘴没接这茬，他可不愿意去多想这事儿。昨天他打死了一个企图逃走的蓝眼老头，老头临死前苦苦哀求说他年轻的时候也当兵，让他放他一马。老头可怜兮兮的模样至今还在他脑海中挥散不去。这种事想多了真没法弄，索性不去思考，只听命令。
　　前面的吉普车坏了，刚抓来的两人让王庚和阿六接手。阿六把她们赶上车，关起车门，抬头看了看天空中多出来的黑色直升机，问王庚：“王哥，那是哪个部队的？怎么没见过。”
　　“不知道。好像昨天开始就有了吧，估计是送物资的。”王庚将烟头一灭，看了眼吉普车里挤了不少人，“行了，也快装不下了。咱们往回开吧。”
　　王庚去开车，阿六用枪吓唬车厢里的灾民，灾民很快挤出一个位置，他便坐了上去，把枪揣在怀里，并不怎么戒备。这一车惊慌失措的女人，只有一个男的，还是个小男孩，全给反绑了双手蒙眼封嘴，完全没威胁力嘛。
　　忽略女人孩子们哀求的哼呢声，阿六打了个呵欠，掏掏耳朵，昨晚巡视了一晚上累翻了，趁机睡一会儿吧……
　　吉普车摇摇晃晃跟摇篮似的，阿六很快就睡着了。
　　王庚将车开到目的地，甩着汗下车，见阿六睡得口水流了满地，一巴掌盖在他脑袋后面：“小王八羔子，睡得挺舒服啊！人都看好了吗！”
　　阿六擦了擦口水，还在犯迷糊：“嗯？嗯？我没睡，就闭着眼歇会儿。人？人不都在这儿么？我数数，一、二、三……七、八？”怪了，他睡前数过，好像只有七个人，六个女的一个男的，怎么还能多出一人来？这几个女的全都是黑色长头发，衣服又脏又破，脸上又封又贴的，完全认不出谁是谁。阿六转念一想，车一直也没停过，看见车上绑架妇女儿童的场景谁还会没事干往里面钻啊？一定是之前数错了，也就没和王庚说。
　　阿六将人都赶下车，王庚在空地上用军靴扫了扫灰，掏出口袋里的遥控器，哔哔哔摁了几下，地面陡然升起一块方形面积，一架铁吊梯出现在他们面前。王庚走过去在吊梯上的扫描指纹装置上扫了一把，随即打开吊梯的闸门，阿六用枪顶在她们的后背上，将她们押进吊梯，前往地下隔离区。


第四十一章
　　宋颖小心翼翼地伸了伸腿，膝盖的伤有愈合的趋势，已经不再因为她轻微的弯曲就重新崩裂。她的伤无碍了，不知道达摩那孩子现在怎么样，也是挺担心她。
　　肩膀上微微有了一点儿压力，她偏头一看，不知什么时候睡着的陈果歪了身子，靠在她肩头。
　　陈果睡着的时候分明就是一张没长大的小孩脸，谁能想到她现在是这间玻璃屋里人人惧怕的女魔头。
　　那天胡子被杀之后尸体一直跪在屋子里，所有人都离它远远的。直到第二天医生和武警照例来检查时发现死了一个人，便将胡子拖了出去。
　　穿着隔离衣的女医生只露出两只眼睛，她蹲下身，看了眼胡子脖子后面的伤口，问道：“谁杀的？”
　　玻璃屋中忽然的安静，谁都没有吭声，目光悄然集中在角落里那个娇小的女孩身上。
　　“我。”陈果应道。
　　唐玉的目光穿过玻璃屋中形形色色的人，最终相貌平平的陈果脸上。陈果一点都不像会杀人的人，在她的脸上看不出丝毫的戾气，双眸平静如湖。
　　又高又壮的武警围在唐玉的身边，全都盯着陈果看。
　　宋颖扶墙站了起来，把陈果护在身后。
　　“她杀人全都因为我。”宋颖看着胡子的尸体说，“那个王八蛋不规矩，她是为了救我才出手。这事儿肯定得算在我头上。我知道你们手中有枪，说实话到这份上我也没什么好顾忌，不就一条命么，你们敢动她我就和你们拼了。后面那几个当兵的我弄不死，但你这个小姑娘也别想活，咱们看谁先见阎王。”
　　宋颖撂下这话时的确想好了，今天死在这里也没什么不好，这几个武警但凡谁动弹了她第一时间冲上去掐住那女医生往地上带，死死抱住她，武警要是开枪肯定两人一起打穿，要是不开枪采用物理攻击的话，在被打死之前铁定能掐死女医生。横竖都是死，她肯定要找个垫背的。宋颖对自己的身手有些自信，为了打戏拍得好看特意去练过，掐死个一男半女的没问题。当初练身手的时候千万个不愿意，生怕胳膊腿的给练粗了不好看，没想到居然在这种场合下能派上用场，生死未卜的江慧凌真是高瞻远瞩。
　　临死前的思维活动这么活跃也是宋颖没想到的，她一双眼睛就没从唐玉身上移开过，满脑子都是杀她时的场景，还挺兴奋。
　　只是下一秒，唐玉一句话让她傻眼。
　　“你膝盖受伤了？过来我看看眼睛蓝没蓝。”
　　宋颖：“……”
　　——————
　　胡子的尸体被武警装进塑料袋里拖走，唐玉翻了宋颖的眼皮，除了红血丝之外没见着变蓝的迹象，便让她坐到小凳子上为她消毒。唐玉下手并不轻柔，刺得宋颖眼泪在眼睛里打转，碍于面子没真哭出来。
　　“伤口有些发炎了，我要把坏死的组织剪掉，你别动，动了的话剪到伤口也别叫唤。”
　　宋颖：“……你一医生，怎么说话这么冷血？”
　　唐玉没理她，专心处理伤口。
　　“之前谁检查这区的？”唐玉说，“有受伤的居然没带去隔离？”
　　武警没说话，他们哪知道。
　　将宋颖的伤口处理好之后裹上纱布，宋颖问她：“我是要被带去隔离吗？”
　　唐玉：“你就这么想被隔离？”
　　“一点儿都不想。”
　　“老实待着。”唐玉勾勾手指，示意武警带下一个人过来检查。
　　宋颖正要往回走，唐玉忽然说：“等一下。”
　　好么，果然没这么好的事。
　　宋颖特别坦然地回头看她，来吧，有什么阴谋诡计统统使出来吧，姐完全没在怕。
　　唐玉说：“你那电影，《夏日晚景》的外景地在哪儿？挺漂亮的，开车能到的了吗？”
　　宋颖：“……”
　　……
　　她的伤就这样被处理好了，陈果也没被找麻烦，胡子的尸体被处理了，谁也没再提，仿佛从来都没这个人。
　　她更加明白自己不能死，死在这里没人会追究，就算整个世界恢复正常也不太可能被翻旧账。死了便死了，性命如同被电脑删除的图片，随手一点击便音信全无。
　　她开始每天检查自己的眼睛、陈果的眼睛，祈祷不要变蓝，祈祷这个可怕的游戏总有天能走到终点。
　　一旦想要活下去，反而横生害怕的情绪。
　　每天玻璃屋子里都会有人被查出感染，像只臭虫般被带走，在没人看得见的地方被处理了。玻璃屋空出了位置就将其他屋子里的人塞进来，拥挤从未改变。
　　有人被带走，也有人被带来。
　　宋颖和陈果麻木地看着武警天天将陌生的灾民带到隔离区，踢进玻璃屋，每次新来的灾民都会呼天抢地好几天，最终和她们一样，亲眼见过死亡，进入绝望的沉默。
　　被带来的灾民一天比一天少，L城的活人几乎都在这儿了。今天也一样，武警带了八个人来，七个女人和一个小男孩。检查完确认暂时没有被感染迹象后便把她们丢到隔壁的玻璃屋里，医生写好记录卡之后便走了。
　　小男孩哭闹不止，七个女人中倒有几个镇定的，一进来便找到角落坐下，不言不语。不知道是不是错觉，宋颖总觉得她们在盯着自己看。
　　也是，这张脸成天在电视网络上晃，好奇看两眼很正常。
　　陈果睡醒了，从她肩头离开，揉揉睡眼说：“轮到你睡了。”
　　宋颖的确很困，眼皮子又热又沉，她摸了摸自己的额头：“我好像有点发烧。”
　　这句话被挨在她们身边的肖琴听见，大惊小怪地脱口而出：“天哪姐，你是不是被感染终于发作了？”
　　她这嗓子出来周围的人迅速撤离，尽可能地远离她，脸上的慌张写得明明白白。
　　宋颖骂了一句：“叫个屁啊。”
　　肖琴道：“姐你翻翻眼皮子看看，有没有变蓝！天啊，没想到你会被感染！如果你死了该有多少男人伤心欲绝！你知道不，我高中时你可是我班上好多男同学的梦中情人啊，大家都是听你的歌长大的！连学校文艺节都好多人唱你们组合的歌。我和我同学也有唱，我就是你唉，负责唱你的部分。所以这是缘分啊，没想到我现在和大明星关在一起，嘻嘻嘻。”
　　宋颖觉得自己有点发烧，浑身酸软皮肤发疼发紧，肖琴尖锐的声音在她耳蜗里擦来擦去，烦得她脑门子冒青筋，恨不得一巴掌把她扇到月球上去。
　　肖琴继续说：“你别害怕，就算发作了也没事，那些被带走的人也不见得都死了……”
　　宋颖忍不住骂道：“你丫才要死了呢！闭嘴吧你！是是是，我是发作了，再啰嗦我第一个传染给你信不？”
　　肖琴往陈果那儿缩，嘴还是没停，小小声嘟囔：“说实话安慰你也要被骂……明星脾气都这样坏啊？”
　　“去你妈的。”
　　“还骂脏话！”
　　宋颖快要被这神经病气疯了，忽然发现陈果闷着头在偷笑。
　　“你居然还笑？你的竹签在哪里，借我戳死这神经病。”


第四十二章
　　宋颖气急败坏的样子的逗得陈果乐个不停，宋颖服了她的笑点：“你也挺厉害，什么时候了还笑得出。”
　　“为什么笑不出。”陈果说，“我不会死在这里。我还有很多事情没做完。”
　　她下意识地抱住怀里的玩具熊，就像抱住自己心爱的人。
　　她深信自己不会在此殒命，没亲手杀死那个银发的男人之前她绝对不会死。
　　肖琴不再烦宋颖，一个劲地扒着陈果问东问西，问她年龄问她星座，问她为什么这么厉害，陈果好脾气地一一回答，说自己并没有什么厉害的地方。宋颖挺佩服她，她是厉害，最厉害的地方就是这么有耐心和一个智障聊天。肖琴问一长串陈果也就回答一两个字，问到最后自己也有点干，目光在陈果身上打转，最后落在她怀里的玩具熊上。
　　“咦？”肖琴将她的玩具熊抽出来，“好可爱的玩具熊，就是有点脏了。”
　　陈果立即将熊抢了回来，沉下脸警告道：“别碰它。”
　　肖琴好不尴尬：“不就是一只熊么？这么凶干嘛。”
　　陈果没理会她，把熊重新藏回衣服里。
　　肖琴觉得这熊一定有故事，追问不止，陈果任凭她怎么问都沉默不语，当她空气。
　　——————
　　唐玉从隔离区坐电梯回到工作区时，工作区一改往日的忙碌和讨论时的窃窃私语声，安静得反常。
　　医生们一排排地站在实验室中心，还有武警部队的领导、SDTG的人。
　　有人在前方讲话，声音铿锵有力。唐玉在人群的最后好奇地往前打量，腰一下被搂住了。她条件反射地一脚剁了下去，高跟鞋跟毫不留情地戳在刑君的脚面上。大领导在前面发言刑君还不敢叫，疼得扶额捂脸原地跳脚，眼泪一包藏在眼睛里，指着唐玉想要痛骂。
　　唐玉道：“谁让你爪子乱伸。”
　　刑君倒吸凉气想要减缓疼痛，咬牙切齿对她说：“我这不是看你迟到了特意给你留了位置想带你过来，你怎么舍得下这么重的脚。”
　　唐玉问：“这是谁来了？”
　　“你成天待在实验室呆傻了？大领导来了都不知道？”
　　“哪个大领导？”
　　“这次‘远航’任务的负责人，两杠四星。”
　　来了个大校？唐玉纳闷地看着刑君：“这事儿这么大？”
　　“可不。”刑君说，“我来了，又来个大校，你说事儿大不大？”
　　刑君常年口无遮拦，唐玉还在上小学时就知道她是什么样的人了，但作为SDTG的负责人，只要她出现的地方通常意味着有特殊事件发生，个顶个的棘手大事。支援L城的行动名称为“远航”，唐玉本来一直待在自己的实验室里没想要参与什么行动，刑君跟她透露了口风，说L城的大震的起因正是苏教授秘密研究的“基因咀液”。唐玉对神秘的基因咀液一直都很着迷，遗憾没有机会见到苏教授本人。对于刑君所说基因咀液引起大震这事儿唐玉不太相信，地震怎么可能和一瓶液体有关？
　　“你去了就知道。”刑君忽悠人的功夫一流，还真将唐玉忽悠参加了“远航”。来到L城之后所目睹的一切让唐玉知道事态正在往更加严重的深渊跌去，隐约担忧着就快控制不住。
　　大校年龄不小，一头黑发和笔直的腰身都透着一股不服老的刚毅，左眼上方有一道明显的伤痕。大校字字句句都在安抚士兵，给大家打气，话里话外的意思就是让大家放心，这次行动绝对是加官进爵的快速通道。
　　大校一番鼓励之后效果显著，无论是军医还是武警全都满面红光跃跃欲试。也是，和平年代想要晋升无比困难，有战争才有军功，有军功才能往上爬。谁都是在用青春赌明天。
　　唐玉对这种事没什么兴趣，反正也站在最后一排，很适合溜走。她惦记着今天的观察记录，不知道玻璃笼子里的两个人退化情况如何，她离开实验中心回到办公室，夹了文件夹往实验室方向走去。
　　启开一层又一层厚重的门，实验室里已经有人先来一步。她读硕士时的老师何教授正和一男一女两位年轻人在说话。
　　站在何教授身边的男人非常高壮，一双肌肉虬扎又布满伤痕的手臂交叉在身后，站得板直，侧脸英俊，高挺的山根鼻梁之下鲜红的双唇是他浑身上下唯一女气的地方。他有些疑惑地问何教授：“所以您的意思是……她们往猿人的方向退化了？”
　　何教授点点头。
　　另一位女性拄着拐杖，黑发铺在肩头，不太理解地看了高壮男人一眼。
　　唐玉见过这两人，他们是刑君的同事，SDTG的成员江风和曲灵。
　　这时曲灵发现了唐玉，何教授顺着她的目光转过身来：“哦，小唐你来了。给你们介绍一下，这是唐医生，负责隔离区的检查和数据收集，是咀液抗体血清研究小组的主干成员。别看她年轻，其实非常厉害。”
　　唐玉上前：“两位好，我是何教授的学生。”
　　原来江风和曲灵已经将苏教授后来研制出的“稳定的基因咀液”从暗礁的手里夺了回来，他们两人都受了伤，江风肋骨裂了，身上各种伤口深可见骨；曲灵腿断了，额头上缝了十几针。他们冒着生命危险将基因咀液抢了回来，却目睹这一场毛骨悚然。玻璃笼子里一老一小两个女人因为密闭效果听不到他们说的话，只是呆呆地看着他们。唐玉发现年轻女人今天居然没吵没闹，长长的双臂突兀地耷在身体两侧，厚厚的双唇微微张开，似乎在思考着什么，又像在发呆。
　　确切来说，她这张脸看上去已经不太像个正常人类了。她的表情充满疑惑和毫无目的，昨天她还在求救，还能意识到钱这种只存在于高度发达的文明之中才具有价值的东西说不定能帮自己脱险。仅仅一天时间她就完全变了，退化的速度加快。
　　“我不太懂你们科学家研究的东西，我想知道的是，稳定的基因咀液可以让她们恢复原来的模样吗？”江风问何教授。
　　何教授说：“暂时还不能确定，一切都有待研究。小唐。”
　　唐玉：“是。”
　　“今晚开始没那么舒服啦，咱们有活儿干了。”
　　何教授说得轻松，唐玉明白稳定的基因咀液到手，一定要找到解除病毒的方法。这不是一个美好的愿望，而是命令。
　　就算没有命令她也已经蠢蠢欲动。
　　这世界上一切藏在黑暗背后的真理都让她着迷，都让她可以奋不顾身去探寻，区区睡眠又何足挂齿。


第四十三章
　　刑君和SDTG的人来实验室的时候唐玉刚洗完澡回来，一双眼睛下面沉沉的青黑色，目光从刑君脸上飘过去，仿佛没认出她来。
　　“嘿。”刑君一把抓住要笔直撞上实验台的唐玉，“怎么回事，怎么成这样了？”
　　和她一个实验室的医生说：“她三天睡了不到五小时，怎么劝都没用非得盯在这儿。您赶紧劝劝她吧，我真怕她猝死。”
　　“别废话了，水平重建好了吗？”
　　“差不多完成了。”
　　“好。”唐玉将还湿漉漉的头发盘起来，戴上隔菌帽，把挡在面前的刑君拨开去拿戴口罩，回身的时候两人又撞上，唐玉眨着泛红的眼睛对她说，“麻烦你们先出去，不要妨碍我。有什么事等我忙完再说。”
　　“不好意思，我不是找你的，我们来找何教授说正事。”刑君双手背在身后，倒是一点都不气恼，慢悠悠地说。
　　唐玉不再搭理她，指了指里面的办公室：“何教授在里面。”
　　“哦。”
　　“你怎么不进去？”
　　“为什么要进去？何教授肯定在忙，我们就在这儿等着。”
　　唐玉没时间和她耍嘴皮子，立即忙碌起来。
　　刑君在唐玉身边转悠，江风和徐天明坐在一旁，曲灵腿还没好，今天休息。他们三人往何教授的办公室望去，透过落地玻璃墙可以看见大校正在何教授的办公室，两名警卫站在大校身后，和大校一样，充满疑惑地看着何教授拿着马克笔，在玻璃墙上涂涂写写。何教授写得有点激动头发都乱了，尽力地在跟大校解释一些专业行话，大校慢慢明白之后，表情变得更加凝重。
　　两小时转瞬即逝，唐玉摘下口罩去喝水，发现刑君她们还在。
　　“你们在保护大校？”唐玉靠在刑君身边的桌上问道。
　　“嗯？被你发现了。”
　　“两个警卫不够？咱们这儿很危险吗？”
　　刑君指了指一墙之隔的玻璃笼子：“这笼子不止一个吧。”
　　“对，后面连着二十多个房间全是一样的笼子，从下层带上来确认被感染的人都在。”
　　“这还不危险？不怕它们越狱？”
　　“它们不会有这么大的破坏力。”
　　唐玉把水杯放回桌上，打算戴上口罩继续工作时忽然眼前一黑，差点栽倒在地。
　　“哟。”刑君赶紧拽住她，喊了她两声她也没反应，浑身虚汗似乎晕过去了。
　　“你看看。”刑君轻拍她的脸，“让你好好休息不听。”
　　唐玉在她怀里浑浑噩噩，汗水发的特别猛，一瞬间就把头发沾湿了。
　　唐玉同事过来看了看说：“应该没什么大事，就是劳累过度没休息好。先让她去睡个觉，回头好好补补就行。”
　　江风和徐天明都跑过去，江风自告奋勇：“我把唐医生抱回去吧。”
　　刑君说不用，挺腰收腹部手臂用力，一下将唐玉横抱了起来，问唐玉同事：“她卧室在哪儿？”
　　“这条路走到尽头右拐第三间，刷她胸卡就行。”
　　“嗯。”
　　刑君抱唐玉回去休息，前后脚不超过半小时，她绝对想不到等她再回来时整个隔离区已经是翻天覆地另一番景象……
　　——————
　　隔离区的每日检查照旧。武警和医生过来的时候肖琴特别暧昧地看着宋颖。
　　宋颖的烧还没退，整个人发热发软，脸上晕着一片桃红色，画面挺美，也容易被医生一眼发现。
　　医生让武警把宋颖带出来检查，虽然眼皮没变蓝，可在这样的环境气氛下生病是一件很值得怀疑也不能轻视的事。
　　医生偏了偏头示意武警将她带走，陈果道：“她没有被感染，之前医生已经检查过了，她只是有点发烧。”
　　那位医生说：“有没有感染你说的不算。带走。”
　　陈果还要上前，武警的枪口立即对准了她：“回去。”
　　肖琴急忙拽住她：“哎呀你别闹了，大明星是生病了嘛，带走好好检查也好，免得传染给咱们。再说了，如果真没问题过两天也会把人放回来了不是么？你要是扑上去肯定得赔一条命进去，别冲动。”
　　宋颖被反绑双臂塞进塑料袋里，嘴被封上之前也在安抚陈果：“没事别担心，过几天我就回来。你别乱来。”
　　宋颖被带走，陈果也被赶回了玻璃屋。这间屋子全都检查完了之后武警打开隔壁屋，医生取下记录卡，看见多了八位新来的灾民。
　　医生揉了揉太阳穴，口罩之上一双眼睛写满了不耐烦，眉头锁在一起，手中的钢笔指了指，武警把人都带了出来。
　　新来的灾民率先检查，武警用枪顶在她们后脑勺上，一字排开站立，医生一个个翻眼皮检查过去，都算正常。
　　检查到最后一个矮个子短发女人时女人一直低着头，医生反感地挤出一句：“抬头。”
　　女人没动。
　　医生看武警一眼，武警喝令：“听见没有！让你抬头！”
　　女人咯咯咯地笑，慢慢抬起头。
　　她双眼全蓝，黑色的眼球浸泡在明晃晃如深渊的蓝色之中，像颗闪亮的黑曜石。她笑起来带动脸上薄薄的肌肉，暗蓝色的干燥双唇里露出两排雪白的牙，狰狞的模样让医生吓了一大跳，急忙后退：“你……”
　　女人眼球里蓝色的汁液如同眼泪一般滴滴答答往下滴，划过白到病态的脸庞，留下一道浅浅的痕迹。
　　“害怕吗？”她将蓝色的汁液接住，一道不知何来的寒光从医生的头顶劈下，隔离衣被切成两半，如同依附在他身上的枯枝败叶，瘫软地从两侧剥离掉落在地上。医生惊恐万状不知道发生了什么，额头上落下一道鲜血的瀑布，女人抬手一洒，将蓝色的汁液甩到医生的脸上甚至是伤口上。
　　“我操你干什么！”医生吓得赶紧用袖子擦血，武警没想到会有这种变数，手里开枪的速度慢了半秒，半秒之后再开，手指扣动的不是扳机，仿佛轻轻拉动一枚已经拉开的易拉罐拉环，他满心疑窦往下看，发现自己一半的手掌和半截枪一同掉在地上。
　　“啊啊啊啊——！”武警看到血往外喷的同时意识到了疼痛，大喊大叫，短发女人一扭身，一道白光横着切过来，武警的脑袋落在地上，他身后玻璃屋连带着站着的人一齐被削去一半。
　　疯狂喷溅的鲜血和灾民们惊恐的尖叫声立即把隔离区一贯的安静刺破，闻声赶来的武警们迅速包围了整个隔离区，短发女人被围困在中间没有露出丝毫的畏惧，她病态地笑着，不住耸动瘦弱的肩膀。
　　灾民们纷纷蜷缩起来生怕被连累，只有陈果眼睛一眨不眨地盯着那女人看。
　　这个招式她见过，和安泰百货里杀害她妹妹的三个凶手之一，一模一样！


第四十四章 来铐我啊
　　安泰商场是陈果永远走不出的深渊泥沼，她自虐般地记着每一个细节，以及小桔死时的脸庞。
　　从有记忆以来陈果一直都在为钱发愁。
　　她想方设法地勤工俭学，一年又一年，到了年底一算，除去和妹妹的生活费和学费之外所剩无几。
　　每次妹妹小桔去她打工的商场找她时都会路过一家卖玩偶的店，陈果不止一次看见小桔目光停留在橱窗里，脸上露出好奇又羡慕的笑容。她并不觊觎任何昂贵的玩偶，那些上千元的巨型玩具非常可爱，充满了让人幸福的感觉，但她一次也没注目过。让陈果心酸的是，小桔只盯着一只188元的小熊看着。她从没说过想要什么，对那只小熊也是匆匆路过，直到离开许久才将粘在小熊身上的目光收回来。
　　小桔问过她世界上是不是真的有圣诞老人。陈果明白，小桔只是个十二岁的小朋友，她有很多想要的东西，却不想给姐姐增加负担。把一线希望寄托在圣诞老人身上，希望他能实现自己的小小愿望。
　　“没有圣诞老人。”陈果对小桔说，“圣诞老人是大人们虚构出来的，所有放进袜子里的礼物都是大人们趁着小孩睡着时偷偷塞进去的。这世界上从来就没有圣诞老人，没有麋鹿没有雪橇，这一切都是假的。”
　　小桔无比失望地看着姐姐。
　　“虽然圣诞老人并不存在于这个世界上，但你有我。”陈果扶住小桔的胳膊凝视她，认真而真切地许下承诺，“你想要什么跟姐姐说，姐姐会在能力范围内满足你所有的愿望。不要相信虚幻的东西，不要祈求别人的施舍，那些都不可靠。小桔，真实的世界从来没有童话的点缀，活在这个世界上能依靠的只有自己，明白吗？”
　　小桔点点头，大大的眼睛里盛着眼泪，有些委屈和不解：“我不要礼物，姐姐你别生气。”
　　“我没生气。礼物我也会给你。”
　　陈果自然没有生小桔的气，但有点儿气恼自己。
　　气自己为什么年龄不够，为什么对上学这件事还在执着不能下定决心马上去工作。为什么手里紧紧攥着人生最后的稻草不肯放弃，还在为明天下注，奢求未来能有所不同。
　　她相信学习是唯一的出路，是扭转满盘皆输的人生最后一个砝码。所以，抱着赌徒的侥幸，她继续学习。
　　赚钱当然很难，专业也不太好找兼职。她在商场发过传单，快餐店当过服务员，当作家的助理跑过山区介绍当地各种水土风情……赚回来的钱不多，她一直存着，就等圣诞这天能让小朋友开心开心。
　　这世界没有免费的蛋糕，不过没关系，陈果自己去赚。
　　圣诞节那天陈果买了小桔梦寐以求的小熊玩偶，带着她在安泰百货吃喝玩乐。小桔从来没有这么开心过，望着姐姐的眼神里充满了崇拜。
　　那是她们俩最快乐的一天，没想到也是最后一天。
　　小桔的人生才刚刚开始，她聪明懂事有无限的可能，不该匆匆离去。
　　弹指如子弹的银发男人，可以隔空取物的刺猬头高个男人，还有戴着棒球帽手臂如利刃的矮个子男人，这三个人的样貌声音和体型陈果铭刻于心，以至于这个双眼发蓝明显已经感染病毒的短发女人出现在她面前时，她一眼就认出了。
　　体型和声音都吻合，技能也一模一样。虽然装扮不同，甚至衣着所显示出的性别也不同，但陈果可以肯定，这个女人就是银发男人的走狗之一，戴着棒球帽的矮个子。
　　十多名武警将她包围，医生早就落荒而逃，短发女人被一圈黑洞洞的枪口所指，没有一丝恐惧。
　　武警们自然都看见了她身后被切割的玻璃屋。玻璃屋被消去了一个斜角，切割面非常平滑，连带着屋里的人也被斩成两截，血腥味布满整个隔离区。得是什么样的武器才能造成这等杀伤力？
　　武警们都好奇地看着眼前的瘦弱女子，她穿着肮脏的衬衣和牛仔裤，和其他灾民没有区别。更重要的是，大家都发现了，这个女人手中没有任何武器。
　　站在后排的阿六和王庚互相看了一眼，都在怂恿对方上去盘查。怂恿别人容易，自个儿倒是有所顾忌完全不动。
　　“王哥，你还记得吗？”阿六滚了滚干涩的喉头，“之前我跟你说过，咱们有战友死得很奇怪。”
　　王庚心神不定地分他一眼。
　　“你看后面的玻璃屋，弄成这样，能是人干的吗？”
　　“嘘！别废话了！”王庚听他说话就烦，“除了瞎制造恐怖气氛你还会干嘛！”
　　“王哥你不信的话上去呗？”
　　“你怎么不上去？”
　　“我怕。”
　　“这么孬，我就问你丢不丢人？”
　　“你不怕你上去啊。”
　　就在他们互相挤兑的时候，有人上前了。
　　“滚回你的屋子里。”那是阿六的同乡，和他一起入伍的林勇。
　　林勇仗着自己戴着防毒面具并不畏惧这个双眼发蓝明显已经被感染的女人，他揣着枪直指对方，走了过来：“想要活命的话转过身躯，把你的双手放到脑后！”
　　女人看着他不说话，脸上的笑容却未变，一双又大又蓝不像人类的眼睛盯得林勇浑身不舒服。
　　“我看你是活腻了！”林勇喝道，“转过去！”
　　就在林勇准备开枪时，出乎意料，那女人真的转了过去，双手放在脑后。
　　这个姿势毫无防备。
　　她卷着袖子，没有任何遮掩的小臂暴露在外，能很清晰地观察到她并没有藏武器。
　　一定是有帮凶躲在暗处，这个女人只是摆在戏台上的障眼法。
　　林勇立即往黑暗之处看，从角落到天花板，一圈看过去，没有发现可疑的踪迹。就在他目光落回到短发女人后脑勺时，听见身后战友发出“咦？”的一声疑惑。林勇本能地觉得这一声疑惑背后藏着巨大的危机，想要回头时脸上发痒，下意识地抬手去摸脸，视野突然一歪，眼前的世界一分为二，伴随着巨量的血液喷溅，他一半脑袋掉在了地上。
　　林勇往后仰倒，少了一边脑袋的可怕死状毫无遮掩地摊在所有武警面前。武警和灾民全都被这突如其来的事情惊懵了。
　　短发女人没回头，抬起双手轻松道：“来铐我啊。”
　　没人敢上前，也没有一个人看得出林勇是怎么死的。


第四十五章 不同物种
　　手无寸铁的短发女人背对着三十多名持枪武警，她高高举起双手看似毫无防备，脚下是被林勇的血洗刷的地面。
　　林勇残留的一只眼睛睁得浑圆，眼白全部变红，不时抽搐几下。
　　短发女人细长的手指挑衅般轻轻拨动：“怎么，没人来抓我么？”她回头，“那我来抓你们了。”
　　疯狂的枪声在隔离区响起，伴随着尖叫和骚乱，持续了整整两分钟才停止。
　　随后长达一世纪的沉默中，武警们似乎亲眼看见了地狱的真面目。
　　无数双军靴混乱地敲击着地面只为了逃命。阿六第一个夺门而出，奔得太用力重心失衡，一下子栽了出去，重重撞在墙上。他还被撞得头晕脑胀之时有人摔在他身上，他吃疼地踹开对方，这一踹居然将对方下半身踹飞了出去。
　　“阿六……救我……”那人早被拦腰斩成两截，腹部以下浸在血里，绝望地抬起手来跩阿六的裤脚。阿六恐惧地大叫，用枪柄猛击对方脑袋。
　　狭窄的门像放闸的闸口，一瞬间涌出的武警各个面色如金纸，不管不顾地从半截人身上踩过去，夺路而逃。门就那么大，跑得慢的人被人墙堵在后方，焦急万分想往外怼，几道白光闪过变成了肉块。
　　阿六几次想要站起身都被再次推倒，勉强抓住了谁的裤腰借力站了起来，一边往后看一边逃命。
　　那是怪物！是任何武器都杀不死的怪物！
　　短发女人光着脚踏在血泊里，从满地被斩成两截的子弹和一堆血肉模糊的尸块中穿过，慢悠悠地走到门口。
　　还有一名武警没逃，只身挡在门口拿枪对着她。
　　短发女人走上去，用胸口抵住他的枪口，这个动作让对方颤抖了一下。其实王庚一直都在颤抖。
　　短发女人抬起手，舔了舔指尖的鲜血。对她而言胸前的这把枪不构成任何威胁。
　　王庚汗水簌簌往下流，稳了稳膝盖后开口：“你到底是个什么玩意？你是故意到隔离区来的？”
　　短发女人只是笑，不说话。
　　“你来隔离区的目的是什么？”
　　短发女人握住了枪头，好奇道：“你不害怕？”
　　“当然害怕，老子枪林弹雨里都没眨过眼，但你这种怪物还是第一次见。反正今天老子这条命肯定交代在这里了，我就是好奇你到底是个什么玩意。你是怎么杀的人。”
　　短发女人眯起眼睛笑，几道锋利的弧形短光绕着枪头绞动，“咚咚”几声，枪头被切下的圆片掉在地上，划了半圆倒在王庚脚边，他连害怕的时间都没有。如果她有心，王庚现在已经身首异处了。
　　“没看清是么？咱们再来一次。”短发女人话落之时，握着枪的那只手臂的皮肤之下突起古怪的尖锐形状，像一把刀的刀尖在皮肤下割着，想要刺破皮肤伸展出来。皮肤竟真的被割开了。闪着寒光的刀刃像昆虫的触手一般一层层地从皮肤下翻卷上来，没有血，仿佛这些刀刃触手只不过是隐藏起来的器官而已。刀刃触手可以自由伸长、扭曲、变化形状，在王庚目瞪口呆的注视下，刀刃触手慢慢向前爬，卷住了枪头，一寸一寸地切下去。枪头像柔软的巧克力一样，被平整地切了下来，落在地上却发出坚硬的撞击声，这一切都和王庚所理解的常识相反。
　　刀刃触手还在继续沿着枪往前爬，马上要勾到王庚的手时王庚猛然缩回手，将枪丢了。
　　短发女人小臂面上飞速掠过白光，枪在空中被削成了大块的废铁，“咣咣咣”地掉落在地上。她已经非常耐心地放慢了速度，甚至可以看见刀刃触手缩回她小臂后，皮肤合拢的痕迹。
　　“这回看清了吧。”短发女人活动了下手指。
　　王庚：“我去……你他妈的到底是什么怪物！”
　　“我么？其实说起来我和你们算是同一物种，只不过我插上翅膀开始飞了，而你们还在泥地里爬行。”
　　——————
　　刑君刚把唐玉抱回了休息室就听见了警报声。
　　她到走廊上一看，所有的灯都变成了红色，这是一级警报。
　　休息室的门“咣咣咣”被推开，正在休息的医生们一脸疑惑地互相对视，武警则一扫睡意，迅速穿上衣裤拿了武器往隔离区跑。
　　“怎么了！发生什么事了！”医生大喊，没有人理他们。
　　刑君摸了一把口袋里的枪就要走，唐玉撑起身子软绵绵地唤了她一声。
　　“你安心休息，我一会儿就回来。”刑君不管唐玉还要说什么，直接将门锁上，随着武警们匆忙的脚步前往隔离区。路上遇见了徐天明，徐天明将怀里的移动电子屏塞给她：“连接的是隔离区监控。”
　　刑君看了一眼，停下脚步，抬头疑惑地望向徐天明。
　　“没错。”徐天明说，“你看到的都是真的。”
　　刑君摇头连连后退，逆着人群的方向而行。徐天明跟了上去，刑君一边快步走一边问：“M68脉冲枪还在4号仓库吧。”
　　“对，没移动过。你是说现在就要用？”
　　“嗯。”
　　“可是M68太危险，使用它需要申请审核！再说……”两人一转弯已经到了4号仓库门口，仓库铁门紧锁，墙上按着一道卡槽，“只有高层审核之后寄来授权卡才能启动4号仓库。”
　　刑君抬起小臂往后挥了挥示意他后退，“砰砰砰”几枪打在仓库门锁系统上，火花四射，随后重重一脚踢开大门，4号仓库立即发出入侵警报，却完全被刺耳的一级警报淹没，没人有空来管她。
　　徐天明：“……”
　　刑君大喇喇地走进仓库端起沉重的M68脉冲枪，这是最新型的脉冲狙击枪，一秒钟可以发射20发，只需要一个团的兵力，人手一把M68，甭管天上飞的地上横的，航空母舰也能轰毁。M68毁坏力无穷，自然伴随着强辐射，一旦大规模使用一定会对人体造成严重损伤。L城情况特殊，前几天黑色直升机送来的就是它们。一共给了4把M68，锁在4号仓库里谁也不许碰。刑君纳闷了，不让人碰为什么送来？使用还需要审核？火都烧到屁股了还要打申请写报告，脑子有坑吧。
　　“听着。”刑君对徐天明说，“你现在是SDTG成员，我的人，一切听我指挥。我让你怎么炸就怎么炸，炸谁就炸谁。都要末世了，心放宽点。”


第四十六章 衣服还来
　　宋颖被困在塑料袋里也蛮横地踢了押她的人好几脚，反正都要死，死前要撒够气。
　　武警一路将她扛到了什么地方她完全看不到，塑料袋里空气稀薄加之她又大幅度乱动弹，耗氧极大，嘴还被封着，差点儿被自己折腾到窒息。
　　尖锐的警报声响起时扛着她的武警很明显犹豫了一下，立即将她摔在地上，离开了。宋颖肩膀朝下摔到地上，撞得她头昏眼花，好半天才缓过神来。
　　待她清醒时警报声依旧，眼前一片黑暗，只有塑料袋顶端未全部闭合的端口处透进来一丝亮光。那丝光亮是灯光，划过她的眉毛直接投射在眼睛之上，她可以确定那儿有个缝隙。
　　呼吸越来越困难，她先努力沉稳了情绪控制呼吸，不要白白浪费氧气。确定身边没人之后，她用力在地上扭动，想要从塑料口袋里挣扎出来，无果。
　　汗水糊在她脸上，整个世界只剩自己沉重的呼吸声，宋颖快要被逼疯了。
　　她努力坐起身来，双臂被束缚带捆在身后，完全不能控制重心，像不倒翁一般转了好几圈后背触到了一面坚硬可以依靠的事物，这才慢慢挪了起来。她踩着狭窄到正好能装下一个人的口袋底面，后背的手拽住口袋，脑袋用力往上顶，想要将顶端没有完全闭合的拉链口给顶开。
　　一连试了十几二十次，“削尖了脑袋”这个词在她脑海里各种颜色各种字体各种字号以弹幕的形式疯狂霸屏，就在她腰都要挺断时，“撕拉”一声，塑料袋真的被她顶开了，顺带夹去好几根头发。
　　痛死我了！
　　宋颖在心里叫骂，总算顶开了塑料袋。她用力蠕动腰肢总算钻了出来。她往塑料袋上滚了一滚，靠着身后的平面一面喘气一面站了起来。
　　宋颖快被自己感动哭了，感叹平时有练过就是不一样，关键时候腰力好能救命。
　　“哐哐。”
　　刚捡回一命正是精神放松的时候，身后微微的敲击声吓了她一大跳，当她回头一看更是愣在当场。
　　在她身后是一只巨大的玻璃笼子，笼子里有三只穿着衣服的“猩猩”，正在好奇地打量着她。
　　这里怎么会有猩猩？
　　宋颖纳闷不已，放眼望去注意到这间实验室之后连着无数的实验室，透过透明的玻璃墙望去，实验室如蜂巢一个挨一个，所有的实验室里都有一个巨型玻璃笼子，笼子里全都是穿着衣服的奇怪猩猩。
　　难不成这儿还是动物园？
　　猩猩看着她歪了歪脑袋，肥厚的手指在玻璃上比划着什么。
　　宋颖被扯掉了好几根头发，头皮剧痛，本来被绑到隔离区之后就没怎么正经吃过东西，这一番折腾之后算是耗尽了她所有体力，腿一软坐到了地上。
　　也不管双手还被绑着，警报还在响着，宋颖是真没力气了，她哪儿去不了，就想在这里睡一觉。
　　实验室温度可真舒服啊，温暖中透着一股凉意，地上铺着吸音地毯，此时此刻躺在上面简直比她睡过的所有酒店的床都要舒服一万倍。
　　伴随着警报声，她真的要睡着了。
　　“呜、呜呜呜！”
　　玻璃笼子里的猩猩大力敲击着笼壁，柔软又突出的双唇间发出野兽般的声音，它一边敲击一边看着躺在笼边的宋颖，似乎在提醒着她什么。
　　是，是，我也不想睡，我也知道那些武警突然跑了，我会被丢在这儿肯定是隔离区出了乱子，现在是逃跑的好机会。宋颖迷迷糊糊间在心里道，可是我真起不来了，姐什么时候受过这种罪？其实死在这儿也没什么不好，活着好累啊，逃跑好累啊，让我睡会儿不行吗？
　　砰砰砰！
　　“呜呜！呜呜呜！”
　　吵死了。
　　宋颖闭上眼睛，达摩，谁在敲门，快点去帮姐把她赶走，说了不合照不签名的，怎么没完没了了？
　　砰砰砰！
　　达摩！听见没啊！快点儿办事！
　　达摩！
　　达摩……
　　宋颖一下子坐了起来，缺氧症状被一扫而空，她盯着那只猩猩，发现它和电视里见过的猩猩有点儿不同。毛发没有那么黑，个头也不大，甚至比人类还要矮小一些。它额头狭窄双眼空洞，宽阔的鼻翼下方长长的双唇毫无意义地做着表情，往外撅着。看见宋颖在看它，它更加兴奋地捶打，肉掌不知疲倦不知疼痛地拍在玻璃壁上，似乎想要诉说什么。
　　它不是猩猩。
　　与其说它是“猩猩”，不如说它更像个没有进化完全的人。它能够直立，能够发出有目的吼叫声吸引别人的注意，最重要的是它还穿着衣服。
　　宋颖就是发现了这身衣服的古怪。
　　那是达摩的衣服。
　　这只猴子……
　　宋颖怒不可遏，你为什么穿着达摩的衣服！
　　——————
　　刑君和徐天明来到隔离区时不禁放慢了脚步。她们同时感觉到了不同寻常的气氛——隔离区里一点儿声音都没有。
　　大批的武警听到警报之后早就赶过来了，此时该是交火正凶时。鸦雀无声是怎么回事？
　　刑君将脉冲枪端在身前，和徐天明分别背靠在隔离区大门的门口，眼神交流中两人都肯定了当前情况，武警全军覆没了。
　　刑君偏了偏脑袋，徐天明立即闪身进屋，枪口对准前方。
　　没有监控视频中那只怪物的踪影，有的只是满地的尸块以及流了一地的肠子、四肢。徐天明匆匆看了一眼，他脚下有颗脑袋，他好像见过这个人，他叫王庚，是名老兵。
　　刑君走了进来，徐天明出去吐了。
　　所有的玻璃屋都被打碎，里面的灾民不见踪影。她走上前，抚摸玻璃上留下的那些深深浅浅的划痕，这些划痕的目的并不是开门，将玻璃屋严密的封锁系统破坏殆尽的不过只是一道无比平整的切割面。
　　刑君捡起地上半颗子弹，在她脚边是半把粘血的枪。
　　轻松而完美的切割，她在安泰百货坍塌现场也曾见识过一模一样的。
　　徐天明吐了半晌回来了，铁青着脸问道：“那怪物呢？”
　　刑君摸着半截子弹：“不见了。”
　　“她是什么人……难道是……”
　　“暗礁。”
　　不知什么时候江风和曲灵出现在门口：“她是暗礁的人，姓名未知，我们都叫她‘割女’。割女常年跟随在银发身边，是暗礁获得不稳定基因咀液之后培养出的第一批进化人。她非常勇猛而凶残，我们好几次差点儿死在她手里。”
　　徐天明不解：“她居然敢一个人潜入隔离区，对自己的能力这么有自信？”
　　曲灵道：“结果你也看见了，她并不是盲目自信，枪弹根本威胁不到她。需要反省的是咱们隔离区的人，竟糊里糊涂地将她带了进来。”
　　“我看了监控拍下的视频。”刑君说，“她的武器也只有手臂里爬出来的古怪玩意儿，独自深入地方大本营肯定是冒着风险的。她为什么要冒险？只是为了将灾民都放出去？为了把病毒扩散制造恐慌？”
　　江风看着她：“能将灾民抓回来一次就能抓第二次，放出去能有什么用？”
　　江风话音刚落，四个人的目光立即尖了起来，提了武器冲出屋外。
　　“你们去找到大校！保护大校安全！”刑君对江风和曲灵喊着，“老徐！我们去何教授实验室！”
　　“是！”
　　刑君联系在外巡逻的武警其他八个队，让他们迅速回隔离区支援。路上遇见灾民，一律清除。
　　希望一切都还来得及。


第四十七章 奇袭
　　邢君和徐天明赶到何教授实验室时，实验室的门大开着，红色的警示灯在她们头顶闪动，里面寂静无声。透过敞开的大门，邢君看见一双腿横在地面上，她认得，那是何教授的鞋。
　　“咱们晚来一步。”徐天明看着一片狼藉的实验室，找不到基因咀液的踪迹，连带着装它的箱子一并不见。
　　“啧。”邢君懊丧不已，蹲下身将何教授未闭的双眼合上。何教授和整个实验室的生物学专家都被杀了，基因咀液又被盗走，就算再将其夺回来，以后又有谁能够解开咀液的秘密？
　　幸好唐玉晕倒被带走，否则此刻她也会是一地死尸中的一个。
　　邢君知道现在不是该庆幸的时候。
　　“老徐。如果你是暗礁的人，你会怎么安排这次行动？”邢君将枪在手中旋转，“只让一个成员孤身涉嫌？会不会太大胆了些？”
　　徐天明沉默了片刻，道：“如果是我，让割女扮成灾民进入到隔离区只是第一步。接下来，便是里应外合。”
　　曲灵腿上的伤还没好清楚，江风让她待在玻璃屋别离开：“割女不会再回来，你待在这儿等我。”
　　曲灵说：“你先走吧，我随后就到。放心，不会给你添麻烦。”
　　江风看她一眼，没再说什么，拿了枪先行一步。曲灵拄着拐艰难地跟在他身后，一边走一边想，如果割女闯入隔离区的真正目的是夺走稳定的基因咀液并且将病毒扩散出去的话，那些玻璃屋中尚未感染者并不构成威胁。所以她真正会去的地方是……
　　曲灵在原地顿了顿，立即掉头，往楼上的实验区走去。
　　——————
　　死猴子，你为什么穿着达摩的衣服！
　　宋颖嘴上的封条结结实实地粘着她的皮肉，否则她一定要和这只大猴子好好讲道理。
　　这个隔离区的人是不是脑子进水了，这算什么实验？把人的衣服扒了给猴子穿上，难道让达摩一个病人赤身露体待着？招魂还是下降头啊？达摩这可怜孩子也不知道在哪儿，被抓到隔离区也有好几日了，不知道她的烧退了没有，被红火蚁咬伤的地方有没有忍不住去挠……哎，这个没毅力的孩子没个人在身边提醒着，吃喝拉撒可还行？
　　也亏了这只猴子让宋颖振作了点儿精神，再累再困也不是睡觉的时候。达摩生死未卜还丢了衣服，万一碰上流氓就全完了。陈果那边也不知道出了什么事，她得快点找个工具将双手释放，和她们汇合。警报声还在孜孜不倦地响着，看来事情还没过去。有事发生就好，她们说不定有机会趁乱逃走。
　　玻璃笼子边上有一排操作台，操作台上什么也没有，倒是台子下方落着一个垃圾桶。她将垃圾桶用脚勾出来踢翻，里面都是用过的棉棒、针管、纱布这些医疗垃圾和废纸。她用脚尖将废纸拨开，企图在其中寻找到可以割开束缚带的工具。
　　翻找了半天只有一个玻璃瓶，宋颖发狠一脚将其踢飞出去，玻璃瓶撞在笼子上碎了一地。宋颖寻找到一片最锋利的，反手割束缚带。束缚带是硬塑料，割半天没动静，反而把她自己手划破。宋颖忍着疼吭哧吭哧地割束缚带，算着她这一身的伤能让保险公司赔多少，脑子里哗啦哗啦地数钱当麻药，终于将其割断。宋颖扬眉吐气地把嘴上的封条“嘶啦”一下撕了，痛的她差点儿叫出声来。
　　手上全都是自己的血，嘴鼻之间一条明显的方形白道要多丑有多丑，此时此刻她真是将美丑置之度外，一心想要快点离开这里。
　　刚往门口的方向迈出两步就听见了脚步声，她心里暗叫不好，一个大回环立即转身，四处找地方藏。脚步声越来越近，宋颖急得满脑门子的汗。这朗朗乾坤根本没地方躲，她简直想捣碎了玻璃笼子藏到猴子们身后去！
　　人来了。
　　她捂着自己的嘴，生怕喘息声在这空旷的屋子里太大声，败露了行迹。
　　来的人穿着一双浅蓝色的牛仔裤，赤脚踏在地面上，从脚面到裤管全都是血，看上去像穿了一双红色的长靴。
　　这是双女人的脚。
　　躲在操作台之下，用垃圾桶遮住身体的宋颖只能看见来者小腿一下的部分，来者脚步很缓慢，如同散步一般走到了玻璃笼子前面，停下了脚步。
　　宋颖注意到一直有一溜血从那人的身侧滴滴答答往下落，就在她觉得好奇的时候，忽然一颗头“咚”地掉落在地上，滚到她眼前。
　　这是颗中年男人的头，左眼上方有一道明显的伤痕。男人双眼怒睁着，黑色头发已经被血染红，失焦的双眼仿佛还藏着生命，异常愤怒地看着她。宋颖被吓得心中哭天抢地，死死掐着自己大腿，不让自己发出声音。
　　割女一只手拎着基因咀液的皮箱站在玻璃笼子之前，和笼子中的猿人对视。猿人吱吱地叫了一声，充满畏惧地往后缩身子，似乎也察觉到她的危险，抱臂躲到角落。
　　割女手臂轻轻一抬，金属划在玻璃上的声音刺耳，坚硬的玻璃笼子立即四分五裂，轰然倒塌。笼子中的猿人抱作一团。
　　“行了，走吧。”割女道，“你们还有很多事要做，记得是谁让你们重获自由。”
　　割女继续往前方的实验室走去，一连切碎了十多个玻璃笼子，笼子里的猿人纷纷作鸟兽散，消失在空荡荡的隔离区深处……
　　“站在那儿别动。”
　　曲灵的声音并不大，但很坚定。她艰难地依靠着拐杖拖起枪，指向割女的后脑勺。割女听见了，不过完全没打算理会她，继续挥臂，又切碎一个笼子。
　　曲灵果断开枪，“砰砰砰”的声音在寂静的隔离区里非常刺耳，子弹飞向割女，和几道白光撞击在一起，消失不见。
　　割女完好无损地回头，麻木地看着曲灵：“上次没杀死你，看来你还是没长记性，腿还没长好就急着来送死。让我想想，这次是切断你右腿还是两只手臂？”
　　曲灵不说话，像一只受了伤的猛兽盯着慢慢向她走来的割女。
　　从割女的手臂上慢慢爬出刀刃触手，触手相互攀附呈螺旋状上升，拧成一把巨大的刀。
　　“我决定了。”割女说，“这次砍下你的脑袋吧。”
　　曲灵一直盯着她双眼的目光忽然向一旁漂移了半分，就在割女意识到身后冲出的危险之时如闪电般一侧身，陈果冲着她后脖子去的竹签插在她肩膀之上。


第四十八章 相遇
　　割女的确是大意了。
　　她早该想到曲灵和她交手这么多次怎么会不知道普通的子弹对她毫无作用，居然敢贸贸然直接和她对峙。原来她只不过是诱饵，待她注意力集中在她身上起了杀心时，埋伏在一旁的人这才出击。
　　曲灵在来实验室的路上就发现尾随在割女身后的陈果。两人并没有直接的交谈，却读懂了对方的意思，一明一暗合作，只为了能给予割女致命一击。
　　割女在隔离区大开杀戒时陈果一声不吭，她认出了这是杀她妹妹的凶手之一，更明白硬碰硬绝对没有胜算。极端的愤怒并没有让她丧失理智，她告诉自己不能冲动，耐下性子寻找机会，说不定还有1%的机会能手刃凶手。
　　割女将隔离区的灾民全放了出来，本就吓得屁滚尿流的武警被如洪水般涌出来的愤怒灾民彻底击溃，隔离区满地鲜血之中也有灾民的功劳。
　　重获自由的灾民们很快逃出了这人间地狱，唯独陈果留了下来，悄无声息地跟在割女身后，亲眼看她去实验室杀了何教授和他的助手，夺走了基因咀液。从武警的枪林弹雨间轻松自如地穿过，不眨眼地杀人，又找到被团团护住即将要撤出隔离区的大校，轻轻一横手臂，大校的脑袋便掉在了地上，“远航”计划刚刚启动便撞上了暗礁，彻底搁浅。
　　没有任何机会。即便是杀人的时候也没有露出任何的破绽，陈果迟迟没有行动。
　　一直到割女和曲灵对上，陈果明白，她一直等待的时机终于到了。
　　只可惜……
　　竹签只插进了不到半厘米的深度，甚至没见有任何的血从割女的肩膀上流下来。彻底折断的竹签反而刺伤了陈果的手，她感觉扎进的并不是人的血肉，而是厚实的轮胎。
　　割女回头，眼睛微微一眯，白光闪现的时候陈果根本没能反应过来。死亡之气在她周身行走了一遍，当她回过神时后背剧痛，已经被宋颖扑倒在地。
　　“你？”陈果看清了眼前的人是谁时，迟疑了好久才确定自己没死，救她的人的确是宋颖。
　　宋颖疼得龇牙咧嘴都没来得及抱怨，割女抬臂往她们这儿切来，陈果一脚踢在宋颖的肚子上，借着力两人迅速分开，一道火花从她们刚才躺着的地面上擦过，轻而易举地将大理石地面切出了一道深不见底的割痕。
　　“你大爷……”宋颖捂着肚子半天喘不上气，“你就这样对待救命恩人？！”
　　陈果真是没想到生死一瞬的节骨眼宋颖还满口废话，割女横扫过来又是一道锋利的白光，冲着陈果的胸口切过来。
　　看来这次要完了。
　　陈果迎着那道光眼都没眨。
　　就算要死也要站直了死，不能到了阴间被小桔嘲笑。
　　曲灵扑向割女将她撞倒在地，白光擦着她的脑袋飞去，“砰”地一声嵌入了天花板中，斩塌了实验室的灯，电路瞬间被损毁，灯掉在地上火花过后连着数个实验室的灯齐齐暗灭，一片黑暗。
　　曲灵和割女抱在一起在地上纠缠打斗，黑灯瞎火之间割女完全看不见曲灵的动作，近身搏斗还是经验丰富的曲灵占了上风。割女的脖子被曲灵打横的拐杖死死卡住，无数次想要抬起右臂挥斩，都被曲灵的膝盖顶了回去。割女的刀刃触手一直割在地面上，划出无数道切口，却一直无法伸展。两人僵持不下，曲灵终于抽出了右手，狠狠一拳用力砸在割女的脸上。割女闷哼一声嘴角渗出血，曲灵的手骨也碎了。
　　割女偏着头用眼角瞥她一眼，笑了。
　　曲灵大感不妙之时胸口一凉，从她身后地面鬼祟冒出的刀刃触手贯穿了她的身体，将她挑了起来，甩向远处的墙面。
　　曲灵重重砸在墙面上，拖下一道宽宽的血痕落在了地面上，几次想要起身却都失败，无法再动弹。
　　刀刃触手沿着被其切开的地面裂口拢回了割女的手臂，割女站起来摸黑找到了基因咀液的皮箱，正要离开时黑暗中浮起一圈蓝光，几乎在百分之一秒的时间里，M68如暴雨一般的脉冲子弹轰向她，她本能地挥动刀刃触手抵挡，却什么也没割到，刀刃急忙并拢形成一面护盾，强大的冲击将她震飞，皮箱掉在了地上。
　　邢君和徐天明赶到，拎着M68追着割女疯狂扫射。实验室立即被炸得火光冲天千疮百孔，割女左躲右闪，宋颖和陈果挨在一起挤在操作台之下避难，就在她们绝望之时，轰炸突然停止了。
　　徐天明的枪掉在地上。
　　“老徐！”借着M68枪口的微光邢君发现徐天明受伤倒地，徐天明捂着鲜血淋漓的腰部，腰上不知何时多出来的一把匕首，看着邢君疑惑不已。
　　邢君立即调转枪头瞄准黑暗深处。受了重伤的割女倒地不起，匕首也明显不是她的武器。
　　刑君道：“是暗礁，她的同伴来了。”
　　徐天明的神经紧绷，四下寻找暗礁的藏身之处。
　　邢君握着枪的指骨发白，黑暗的房间里只能听到自己的喘息声。
　　并没有人。
　　“老邢……”徐天明满脸是汗，“别管我，先把割女抓起来……”
　　邢君慢慢靠近割女，将枪口抵在她的后脑上。
　　割女的腹部被脉冲枪穿了一个大洞竟也没死，只是刀刃触手脱力，无法再伤人。她冷眼看着持枪的邢君，邢君用枪柄砸在她太阳穴上，将她击昏。
　　从操作台之下默默站起来的宋颖和陈果互相对视一眼，慢慢往后退。
　　从身后不断吹来的热风证明后方有出口，现下正是逃跑的好时机。
　　徐天明察觉到那两个灾民逃了，他实在没力气去追，甚至连开口的气力都没有。算了，逃就逃吧，整个隔离区无论感染的还是没感染的都逃得七七八八，也不差这俩了。只要基因咀液抢回来就好，割女也被抓住，她是在基因咀液的作用下完成进化的新物种，研究价值极高，有她在研究能够事半功倍。
　　宋颖和陈果脚尖点地没发出一丝声响地逃了出来，发觉身后没人在追她们便迈开步子奔跑。前方是一条明亮的通道，宋颖正要跑过去，被陈果拉住。
　　“我们还是从暗处走。”陈果道，“毕竟这里我们不熟地形，而且极有可能遇到来支援的武警。”
　　隔离区本身的武装力量被割女吓走了不少，就算这帮窝囊废全逃了必定还有赶回来增援的军队。好不容易捡回一条命，她可不想再落入军方的手里。
　　宋颖点了点头，两人选了另一条暗道走。
　　刚刚走到第一个拐角她们就傻了。
　　迎面而来持枪的武警也被她们吓了一跳，立即举枪对准她们。
　　“别别别动！”阿六闭着眼大声喊叫，根本没看清眼前的是谁，以为又遇到割女了，差点就要开枪，幸好宋颖大叫了一声：
　　“别开枪！我们是良民！”
　　这台词在横店拍戏时她一天听八百遍，情急之下竟脱口而出。
　　阿六睁开眼睛一看，果然是两个普通女人，一下子胆就肥了起来。
　　“你们居然敢乱跑，走！给我回去！”
　　灾民全跑了，能抓回来两个绝对算是立大功，阿六心里美滋滋，拿枪对着她们，吓唬道：“老实点！”
　　宋颖和陈果互相看了一眼，没说话，都有点懊丧。
　　本以为这次一定能逃走，没想到这么倒霉……
　　“赶紧的！”阿六用枪口戳宋颖的后背，宋颖吃疼回头瞪他，愤怒的表情忽然一变。
　　阿六看她眼熟，“咦”了一声道：“我去！你是不是明星？那个谁，唱歌的……”还没等他想起旋律，后脖子被猛地一击，惨叫的机会都没有，直接扑倒在宋颖的怀里，将她压了个结结实实。
　　“幸好这回手快，趁他真唱起来前把他打晕了。不然他能载歌载舞半天。”
　　边媛手里拿着和邢君一模一样的M68脉冲枪，对着表情有些紧绷的辛以瞳轻轻松松地说笑。
　　“你们……”陈果认出了她们，她们是和割女一同被带到隔离区那八个女人中的两人。
　　“好久不见了老朋友。”边媛拍拍她的胳膊，顺道提拎起阿六，将他撇到一旁，把宋颖扶起来。
　　宋颖疑惑地看着她，边媛拍拍她身上的灰尘笑道：“你这次没直接出口骂人，也挺难得。”
　　宋颖一水的脏话已经在嗓子眼，就要喷出来时生生被卡住：“你是谁？怎么这么眼熟？也有什么超能力么？居然知道我在想什么。”


第四十九章 T299启动
　　“我当然没有超能力，你看我眼熟正常，就算在这个循环里咱们也见了不止一面。”边媛说道。
　　“这个循环？”宋颖以为自己听错了，盯着边媛的脸看了会儿，猛然想起，“我的确见过你，安泰百货出事的时候你们也在场。”
　　“安泰百货”这四个字对陈果而言非常敏感，她诧异地看向边媛，企图想在她的脸上寻找到一丝似曾相识，可她的确不认识这个人，没有见过没有印象。
　　“对，安泰百货。”边媛对她抬抬眉，扶着她的后背对站在一旁不言不语暗中观察的陈果说，“别想了，你现在也想不起来，这次我和小瞳没进到商场里，是在外面遇见的宋颖，所以咱们算是陌生人。”
　　陈果微微一愣，这个女人果然能读到别人心里的想法？
　　边媛笑道：“我知道你们有很多疑惑，现在不是聊天的好时机，等咱们从这儿出去再慢慢叙旧吧。”
　　是的，这个陌生人说的是“叙旧”。
　　很明显，宋颖和陈果对于这两个突然出现的人不太信任，特别是她们手里还拿着和军方一模一样的古怪宽口武器，看上去和军方很像是一伙的。不过她们俩人的确是以灾民的身份被带到隔离区，她们来隔离区肯定另有目的。
　　见她们俩还有顾虑，边媛也不意外。每次她们在隔离区的相遇想要说服这两位多疑的朋友实在是一件麻烦事，幸运的是边媛早就掌握了技巧。她对宋颖说：
　　“现在知道那封邮件是谁发的了吧？”
　　邮件？陈果不明白她在说什么，疑惑地看向宋颖时发现宋颖的表情完全变了，很明显，宋颖听懂了这句话。
　　边媛道：“跟我来，我知道怎么从这儿出去。不过在离开之前咱们得当会儿苦力。”
　　宋颖点了点头，嗯了一声。
　　陈果拉住就要跟边媛和辛以瞳走的宋颖，小声问她：“你确定？”
　　宋颖说：“说起来你可能不相信。在地震之前我收到一封奇怪的邮件，预言了这次的强震。我是在收到邮件之后提前从楼里出来逃过一劫的。发邮件的是个陌生人，我一直以为对方发错了，没想到居然是她。”
　　陈果眼神有点直。
　　“我知道这一切很难相信。”
　　“不。”陈果轻松道，“事到如今，还有什么事是难以相信的吗？无论如何先跟着她们，如果能出去是最好。况且，我们也没有别的选择。”
　　…… 警报声一直响个不停，绕着通道的环形灯管时暗时亮，发出短路的“滋滋”声。边媛拿着M68走在最前面，辛以瞳跟在她身后，偶尔回头看宋颖和陈果。和边媛相比，辛以瞳对这两个陌生人还是有些防备的。
　　这里的道路错综复杂，无数条交叉路口长得一模一样，很多次辛以瞳都觉得走过这儿，思绪一个来回再看，又觉得陌生了。边媛带着她们穿梭自如，每一个拐弯处她都没有任何犹豫，往左或往右走得非常果断。有时候听见武警的声音就在前方，她们脚步明显因为担忧而放缓了，边媛依旧健步如飞向她们招招手示意她们快点儿跟上。果然，跟着边媛左左右右地绕，武警的声音一直在周身，双方却完全没碰到面。辛以瞳不得不叹服边媛时间把握得恰如其分。
　　宋颖和陈果闷不吭声前后脚走得飞快，生怕碰见武警神经高度紧绷，浑身的伤也不觉得痛。
　　走了十多分钟，边媛带她们来到被刑君轰毁了大门的4号仓库，她和辛以瞳手里的M68就是从这儿顺来的。宋颖和陈果一走进仓库就愣住了，偌大的仓库有两层楼高，2/3个足球场那么大，不仅堆满了武器弹药，还有两架飞机以及三辆盖着布盖的高大物件，从形状上看似乎是车。
　　“好了各位，当苦力的时间到了。”边媛把满是弹孔的大门从里面关上，卡槽被毁，封锁装置已经无法使用，她从武器架上抽出一把自动步枪卡在门把之间。陈果疑惑：“你这是将咱们锁在这里？”
　　边媛道：“咱们当然不从这个门出去。来。”她将厚重的布盖掀开，布盖下方果然是辆车。车底盘极高，车身呈弧状扁半圆形，四个轮子又大又厚，且平且稳，似乎能在一切地形上如履平地。车舱空间不大，有两个朝前的座位和一个能容纳四个人的后舱，后舱中有两排相对的座椅，座椅下方有圆形的舱门，舱门连接着车内物资库。视野下方有几个未开启的暗口，似乎是武器口。
　　边媛看着这辆通体漆黑的装甲车，有些感叹，拍了拍它的车身道：“T299装甲车，最新型UHMWPE材质车身，密度极低，耗能少高强度，高模量低伸长，比所有已知的材质防弹性能都好。主动防护装置连反坦克导弹和火箭弹都能抵挡。机关炮、榴弹炮和上百毫米口径的加农炮都藏在车身里，平时它看上去不过是一辆有点儿张扬的普通吉普，甚至可以在拥挤的城市道路上轻松穿行。可一旦开战，它单枪匹马就能与坦克抗衡，必要的时候还可以启动隐形材料。军方真是狡猾，任何新型武器都藏着掖着不露面，想在危难之时力挽狂澜。他们也没想到吧，最后对付的却是手无寸铁的平民。比如这把T299，M68，或者是基因咀液本身。”
　　边媛几乎在自言自语，周围这几位女士基本上听不懂她口中关于装甲车和武器的解读。
　　辛以瞳问：“咱们坐这个出去？这儿可是地下好几十米。”
　　“对，就是它。别看它个头不大，其实非常厉害，也很能装东西。M68咱们要全带走，这玩意儿太厉害，怼暗礁就靠它了，一把都不能给隔离区留下。还有军用物资，最新材料的军大衣、军需装备以及压缩食物，能装多少都装上，统统带走。传统枪械别拿，占地方还不好使，上百把加在一起也不如M68。”
　　宋颖已经翻出了好几箱的军大衣和军靴，纳闷道：“这么热的天你带这些做什么？咱们带上武器是正经事吧。”
　　边媛走到主控台边上“滴滴滴”地按下二十多位的密码，摇头道：“以后你就会明白，物资永远比武器重要，让自己活下去永远比取别人性命要紧。”
　　说着她按下“确定”按钮，4号仓库上方传来好听的女声：“您好，T299已解锁。请在红框内扫描您的指纹，登记T299 Touch PW。”
　　装甲车从车头的车灯处流过一道红色的光，充满科技感地从车身划过，最后隐入娇俏的车尾。它依旧还是通体漆黑，可它似乎活了，安静地矗立在那儿平稳地呼吸着，等待主人的到来。


第五十章 重塑
　　在外巡逻的武警部队火速撤了回来，当场将逃散出去的灾民抓回78人，不过这只是很少的一部分，数千灾民连带着实验室退化的猿人们全都消失在废墟都市，无法寻回。大校被杀，“远航”计划的所有机密石沉大海，仅剩不到300人的武警部队押着灾民回到隔离区，想要掀开地面入口的大门，提出升降梯时，出现在他们眼前的不只是升降梯，里面停着一辆古怪的吉普车。武警们面面相觑谁都没见过这车，这车不是普通的吉普，很明显它是一辆装甲车。武警们谨慎地拦住它的去路。
　　装甲车有一面车窗，从它被启动开始，车窗玻璃上的高倍数反射膜便一同被激活，从外面望进去一片漆黑，看不见车里坐着谁。武警队长命令装甲车里的人下车，车里的人哪里理他，车轮碾在地面上向前开去，慢悠悠地旁若无人似的散步，武警队长警告未果，下令所有人进攻装甲车。
　　无数的子弹射在T299轻薄的车身上，全数被滑开和反射。一片“叮叮叮”的撞击声之后，开枪的武警倒了一片，被押送回来的灾民也有数人不幸中弹身亡。T299在一片火光之间悄无声息地推了一管细细的炮口出来，对准了他们。
　　“停止射击！”武警队长看情况不妙立即收手，手臂在空中往后一挥，武警们意会，立即躲到入口大门之后。
　　T299黑洞洞的炮口没有发射任何炮弹，武警队长依在大门边上，以厚重的钢板为掩护，却没有一丝安全感。
　　这庞然大物像一只刀枪不入的怪兽，肆无忌惮地横行，甚至不屑和他们交手，扬长而去。它高速飞驰在碎石路面上，没有发出一丝声音。
　　待它成为一个黑点时，才有人小声说道：“我去啊……那是什么玩意？”
　　T299车舱内。
　　肖琴亲眼目睹了刚才那一幕，兴奋得手舞足蹈：“妈呀！姐们你太给力了！这车子弹都打不进来，一定很贵吧！从哪里弄来的？！车里一堆吃的，还开着冷气呢？太舒服了，以后我就跟你混了！”
　　T299看着车舱里只有两个驾驶位和后舱四个座位，其实一走进来就能发现内部很宽敞，后舱中不止有座位，舱壁上有很多不明属性不敢乱动的按钮，以及随手可以取下的各式武器。边媛这种高个子站起来得弯下脖子，以宋颖为首的这帮矮个子倒是不用担心脑袋磕着天花板。肖琴更是一进来如沐春风，多日的臭汗一扫而空，脱了鞋就坐到了地上，蠕动着脚趾咧嘴乐个不停：“这么凉快有冰箱吗？有没有冰棒吃？麦当劳呢？我快饿死了！”
　　坐在主驾驶位上的辛以瞳都不敢正眼看她，小声问边媛：“这姑娘是谁……每次都能遇上吗？”
　　边媛完全不在乎她：“哦，肖琴啊，是，每次都能遇上，你忍忍吧。”
　　坐在后舱座位上，老老实实扣紧了安全带的宋颖一脸凶恶地瞪肖琴：“我说，你起码把鞋穿起来吧，自己脚臭不知道吗？坐好了系上安全带，一会儿给你颠出去。”
　　肖琴弯腰闻了闻：“不臭啊，哪臭了？我怎么没闻到？”
　　陈果低着头完全不看她们。
　　“而且这车多稳呐，哪会把我颠出去，我今天就躺在这儿睡了！”肖琴喜气洋洋地对边媛喊道，“美女，你好帅！这种车你都会开！你叫什么名字啊！”
　　边媛还真搭理她：“我叫边媛。”
　　“边美女！以后我就跟你混了！”
　　宋颖看着她格外糟心，幸好累极了，T299无与伦比的安全感让她马上被睡意笼罩，车身轻微地摇晃着，很快将她催入睡眠之中。
　　说起来，肖琴为什么会出现在这里？
　　割女扫荡了隔离区之后放走了所有灾民，肖琴自然也跟着人群跑了。隔离区地形复杂，一群人像没头苍蝇一般乱窜，不多久就遇见了陆陆续续赶回来支援的武警，愤怒的灾民完全失去理智，双方大打出手，肖琴抱着脑袋四处逃窜，最后装成尸体倒在尸堆里，总算是捡回一条命。
　　不光是灾民，肖琴还看见了一群特别奇怪的人，一个银发男人和一个刺猬头带着三五个人从她面前走过，她特别大胆地把眼睛睁开一条缝，看见了这一幕。银发男人带着一只眼罩，眼里藏着可怕的凶光，所到之处人莫名其妙地倒地不起，血流成河，和那个凭空杀人的短发女人一模一样。
　　肖琴赶紧继续装尸体。
　　如果这是噩梦的话就快点儿醒来吧！
　　枪声、喊声、撞击声……
　　暗礁的人和SDTG正面冲突就在不远处，肖琴趁着兵荒马乱赶紧从尸堆里扒拉出来，见没人赶紧逃。她像只没头苍蝇般乱窜时正巧看见4号仓库的后门大开，T299开了出来，挡在她正前方。肖琴当时以为自己这回肯定死定了，没想到车门“嘶”地打开，宋颖下了车：“你说落下忘记拿的枪就是你一开始拎着的那把么？放哪儿了？我去拿。”
　　“大明星！”肖琴立马上去缠住她，强烈要求宋颖将她救走。宋颖撕了半天都无法将这只“八爪鱼”从身上撕下去，无奈，只好询问了边媛的意见。边媛相当无所谓：
　　“让她上来呗，反正还有位置。”
　　肖琴这就成功登陆了T299。
　　T299的车身正好能在通道内穿梭，边媛一路将车开到了升降梯里，将梯子启动，升到地面，于是遭遇了返回的武警队伍。
　　肖琴也不怕脏，舒舒服服地躺在地上哼歌，陈果往车窗外看，L城上方的太阳发着古怪的橙红色光芒，藏在朦朦胧胧不知是雾是霾的白色胶状物之后。它看上去变大了，阳光透过胶状物暴晒在大地上，即便装甲车内开了控温装置而格外清爽，车外发红的大地是一片肉眼可见的炎热。
　　陈果更注意到L城已经被大面积的绿植覆盖，装甲车从隔离区开出不久就像进入了热带雨林。陈果解开安全带，走到能看见上方景象的主驾驶舱内往上看。
　　茂密的绿植一棵棵高入天际一般，将又白又蓝的奇特天际遮得严严实实。车轮碾过粘重的砖红壤道路，几只被惊扰的动物摇摆着巨型的尾巴，钻进了厚厚的植被之下。奔腾的溪水从四处横生的粗壮树干之下流过，藤萝植物密密麻麻交织在一起，花草繁茂，动物嘶鸣。曾经都市的高大地标建筑已经被植物吞噬，仅偶尔可见钢铁都市残留下的骨骼。
　　陈果难以置信，就在她被困隔离区不到两周的时间里，都市竟能变成真真切切的雨林。


第五十一章 热带雨林
　　“为什么会变成这样？”陈果的目光无法从茂密的树林中移开。一只蜘蛛猴“嗖”地一下从树枝上荡了过去消失不见；迷你的玻璃蛙贴在叶面上守护着一颗颗挨在一起正慢慢孵化的卵；蜂鸟高频率地震动着翅膀挺直了脑袋悬浮在一朵色彩艳丽的花前，准备吸出花蜜。这些都是热带雨林的常客，出现在这里符合它们的身份。可是在地被层繁茂的蕨类叶丛中穿梭的不是猫是什么？
　　陈果的确看到一只黄狸花猫蹲在丛林间舔爪子。以它身旁的蕨类为参考对比，这只猫未免也太大了些，体型已经接近普通中型犬了。
　　车从那只巨猫身边开过，陈果频频回头，震惊的神色就没从脸上下去过。
　　而后，她又看见一只北极熊正在丛林中穿梭……
　　北极熊？怎么可能！定睛一看，竟是一只萨摩耶。
　　萨摩耶伏在地上，雪白的长毛沾满了泥，它趴在那儿无精打采，似乎在等待着不知去向的主人。车又往前开了一段路，陆陆续续看见几只大型犬类的尸体。它们死状都很奇怪，脖子处好像被什么东西切断了，头部和身体略有脱离。陈果再认真看，原来竟是项圈。对，这些动物在大氧气量的环境中体型在短时间内迅猛生长，它们本来是人类家庭的宠物，这些项圈来自主人的疼爱，在灾难中它们和主人走失，体型无法克制地变大时项圈变得越来越紧，主人的爱成为杀死它们的凶器。
　　陈果很喜欢动植物，她一直想亲自去一趟热带雨林，亲眼看看这片物种最丰富的土地，感受最直观的生命多样性带来的震撼。
　　她怎么会想到不用远行，如今她的家乡居然成了她一直向往的地方。
　　肖琴完全没有陈果的焦虑，她像参观动物园一般特别开心，又叫又笑，对外面指指点点，把宋颖给吵醒了。宋颖醒来正想发火，火还没起来，也呆住了。
　　“咱们这是到了哪儿？”宋颖不解，“我睡了这么一会儿咱们就出国了？”
　　陈果没搭理她，沉下心自言自语：“没错，其实在地震之前就已经出现了端倪，只是没想到会发展得这么迅速……”
　　头顶有军方巡视的直升机在飞，边媛抬手一拉，从车顶拉下来一面全透明的屏幕，手按上去红色的光扫描她的指纹后，响起愉悦的“叮咚”声，屏幕上显示“登陆成功”，在透明屏幕的衬托下，这四个蓝白色的字仿佛漂浮在空中。
　　边媛熟练地进行登陆、调出操作中心、进入伪装模式、启动“拟态”，期间甚至目光都没落在屏幕上，手指飞快又准确地操作着。从前方视野车窗望出去，车前的一截已经完全变成透明。从上方望下来，T299和周围的雨林融合在一起，视线能够穿透车身直接看见车后的景色。
　　边媛说：“你们别瞎琢磨了，马上就要到咱们的根据地，到了之后我从头到尾好好为你们解答。”
　　直升机桨叶的轰鸣声一直响着，却没能发现她们的踪迹。待直升机收到隔离区发出的求救信号返航之后，T299一头撞到了小区的后门，将车棚碾了个粉碎，自己毫发无损，甚至连漆都没被蹭掉一块。
　　暴力停车之后边媛让大家将枪拿下车，她把T299调整为隐身停泊模式之后也下来了。
　　“亲娘。”宋颖望向自己下车的方向，完全找不到车在哪儿，肉眼无法捕捉，伸手触碰才能摸到车身光滑冰冷的质感。“什么时候科技这么发达了？我以为这么厉害的玩意儿只有电影里才会出现。”
　　边媛和辛以瞳把倒塌的两扇铁门扶起来拼合在一起，继续营造人去楼空的假象：“还有更多我们想都想不到的武器掌握在军方手里，除了核武器之外，各国都有藏掖多时的秘密武器，相互牵制。本来基因咀液是其中之一，可惜，自个儿先内斗起来。”
　　宋颖对边媛说：“你肯定很爱看今日观察这个栏目。”
　　边媛被她逗笑，将3把M68抱在怀里：“咱们先把脉冲枪带上去，其他物资就放在车里，反正暂时用不上，都是罐头类的东西也不会腐坏。离军方全面扫荡还有三天的时间。他们需要汇报大校的死，上头再派人来布局也是三天之后了。没错，就是这么慢。”
　　“派人来之后呢？”每次边媛说一句藏三句，辛以瞳性子本不是容易焦躁的人，这些日子以来都被边媛磨得急不可耐。
　　“派人来之后再说。”边媛对她眨了眨眼，神神秘秘。
　　电梯依旧没使用只能走楼梯，一群的伤员走得气喘吁吁。
　　到了1501门口时宋颖累得脱了形，整个人挂在陈果身上。陈果也叉着腰，喘得厉害。
　　辛以瞳见离开时还正常的走廊此时长满了青苔，爬山虎竟从走廊尽头的裂缝中强行穿了进来，密密麻麻爬了大半面的墙，将隔壁大门吞了，蔓延到最远端的叶尖儿正正地朝向1501的门把，如同一只手伸向门边，想要将门启开。
　　五个人看见这场面都有些怵，纷纷望向边媛。
　　边媛说：“没事儿，外面都成雨林了，几片爬山虎算什么。小瞳，钥匙。”
　　辛以瞳拿了钥匙去开门，钥匙刚插进孔里她就停下了动作，看向边媛道：“屋里有动静。”
　　这话一出宋颖等人立即后退一步，边媛拎着脉冲枪一脚抵在门边，对身后的人说：“都把枪打开，紧握着枪柄就行，这枪是感温的。”
　　待她们手中枪的枪口都亮起一圈蓝光时，边媛一脚用力踹进屋，见客厅窗户被砸碎，玻璃落了满地，一群猴子正围着冰箱吱吱地叫，其中一只猴子用力拿石头砸冰箱，见有人冲进来，立即怪叫一声反手将石头丢向边媛。边媛挥枪一挡，冰箱门被两只猴子扒开了。
　　闻到食物的香味饥饿又凶猛的猴子兴奋大叫，六只猴子掏了肉就往窗外跑，辛以瞳举枪要射击，被边媛拦了下来：“当心我的食物！”
　　两只猴子抱着肉飞出窗外，长长的尾巴勾住树枝在空中卷身，落在远处，对边媛扭动红红的屁股。
　　“死猴子。”边媛一瞬间就被激怒了。
　　剩下四只也要往外冲，一只长毛猴已经冲出去了，边媛伸手抓住它的尾巴将它揪回来，狠狠摔在地上。长毛猴子惨叫一声立马起身躲到墙角，辛以瞳马上将掉下来的肉拾起来。宋颖被饿惨了，眼睁睁地看着肉被夺走恨得肝胆俱裂，什么伤痛发烧都不记得，挥着枪将爬窗的猴子全敲回来。最后一只猴子摔得头晕眼花却死死抱着肉不撒手，宋颖和它挣了半天反而被它挠伤。
　　“嘿！你这小王八蛋！”宋颖怒极，猴子才不理她，抱着食物往大门的方向手脚并用，吱吱乱叫着狂奔！
　　就在它就要夺出胜利大门的一瞬间，大门“砰”地一声被陈果关上，猴子来不及刹车直接撞了上去。这一下撞得极重，猴子的脸被活生生拍平，在原地晃了一晃又掉了下来，仰头倒地没了动静。


第五十二章 恐惧
　　“哪来的猴子，居然闯空门。”宋颖将猴子拎起来丢出屋去，辛以瞳将夺回来的几块肉放到盘子里：
　　“我进去清洗一下。”
　　饥饿的宋颖特别在意：“咳，清洗完咱们是可以吃么？”
　　肖琴这时候出来了，数落宋颖道：“身为大明星要注意身份，看这一块肉把你激动的，怎么这么馋？”
　　宋颖懒得理她，见陈果正掀开窗户一角往外望去。
　　从15楼的窗外看出去，整座L城的确被雨林取代，高温依旧。15楼的高度不能平视树冠层，远处高大挺拔的伟乔植物无法看清全貌，树冠部分被低沉的白雾笼罩着。既然是热带雨林，那么其中必定栖息了无数危险的生物。
　　空气充满了饱和的氧气，陈果不禁咳嗽，胸骨有些疼痛。她知道吸入过量的氧气会引起氧中毒，可是现下有什么更好的办法吗？
　　陈果正在为这世界巨大的变化感到恐慌时，饥肠辘辘的宋颖注意力完全不在这儿。
　　她很快发现了，这屋里不仅有一台装满山珍海味食物的冰箱，还有堆在屋子角落小山一般高一桶桶满当当的纯净水。更让宋颖崩溃的是她发现浴缸里有水，还有一桶倒了一半的水桶立在那儿。这是什么意思？宋颖用她受伤的膝盖想也能想到——这两个穷奢极欲的人居然在末世荒年用！纯！净！水！洗！澡！？
　　身为两周没有好好洗过澡也没好好喝过一口纯净的水的人，宋颖觉得自己很有必要和她们沟通一下。边媛说：“您先别念叨，这样，先去洗个澡换身衣服吧。衣服我都给你们准备好了，记得洗澡的时候避开伤口，洗完澡之后我给你们处理伤口时会解答你们所有的疑惑。”
　　宋颖她们身上的确味道很不好闻，但对这俩分外古怪的人不得不提防。如此珍贵的资源居然丝毫不疼惜地拿出来和他人共享？等会儿，宋颖想起她不止是在安泰百货见过她们，加油站持枪杀人的是不是也是她们？
　　宋颖暗暗看了边媛一眼，还是她。想起这件事宋颖更加忐忑不安，偏偏肖琴在旁大呼小叫已经开始挑选睡衣了，宋颖将陈果拉到一旁说了自己的顾虑，陈果反问道：
　　“她们为什么要害咱们？咱们有什么地方值得她们谋划的么？”
　　一向牙尖嘴利的宋颖被堵得完全答不上来。
　　是，陈果是那种孑然一身的思维，她的社会身份不过是穷学生，没有任何价值自然觉得自己没什么好被图谋的。宋颖16岁以组合的方式进入娱乐圈时就处于各方利益的中心地带，谁都想从她身上剐块肉下来生吞活咽，仿佛吃上了唐僧肉。在名利场顶端摸爬滚打多年，宋颖明白自己的想法已经被铜臭腐蚀，她相信剥削是资本的基础，而陈果偏偏是位光脚不怕穿鞋的。再看肖琴，已经哼着歌欢快地第一个洗起澡了……
　　也罢，让她先去探探浴室的路，看泼出来的到底是纯净水还是浓硫酸。
　　肖琴去了浴室，辛以瞳将清洗好的鱼腹肉端上来，摆到宋颖面前时她才恍然大悟，刚才慌乱之时只顾着将食物抢回来，完全没注意抢的是什么肉，现在一看差点儿晕过去：
　　“金枪鱼腹？你们……居然还吃得这么奢侈！”宋颖痛诉万恶的末世地主。
　　辛以瞳笑眯眯地把磨好了的山葵倒了酱油，摆好了鲜美的晚餐招呼咣咣咣钉窗户的边媛过来：“来吧，咱们边吃边聊。”
　　边媛和她们三人坐到桌边，天已经暗了，辛以瞳在墙角摆上蜡烛，好一场热汗淋漓的烛光晚餐，也像某种古怪的宗教仪式。
　　边媛道：“说好了，无论你们听到多吃惊多让你们无法接受的事都不许嚷嚷让旁人听去了，更不能糟蹋食物，夹食物的筷子都拿稳当了。我知道我将要说的事情对于任何人来说都很难在短时间内接受，不过在隔离区你们见到割女又看见L城变成现在这个样子，应该也怀疑过这世界了吧。你们准备好的话，我就开始说了。”
　　她说这话的时候往卫生间的方向看了一眼，所谓的“外人”自然就是指里面的肖琴。
　　将肖琴排除在外让宋颖和陈果在心理上和她亲切不少。眼前这个危险又神秘的人物很懂她们的心思。
　　宋颖和陈果紧紧握着筷子，郑重地点头：“我们准备好了。”
　　饿得头昏眼花的两位其实自己也不知道她们是准备好倾听惊世骇俗的事情，还是准备好立即吞下美味的生鱼片了。
　　厚重的窗帘将屋里的灯光遮盖，月亮已经很久没露过面，一颗星星都看不见。它们都被白雾吞噬，雨林的夜晚漆黑一片，却并不宁静。
　　鸟类求偶的鸣叫声兴奋而清脆，那只鸟或许就在她们窗外，叫声传进了宋颖和陈果的耳朵中，但完全没有进入她们的脑子里。
　　关于时间重启，关于循环，关于暗礁和基因咀液的所有事边媛一口气说完，宋颖和陈果几乎听呆了。的确，想要接受这种只有电影里才会发生的怪事不容易，但她们并没有觉得可笑，而是深深的恐惧。
　　一长串话说完边媛有些渴，喝水。
　　“等会儿……”宋颖有点慌，“那个……”
　　“边媛。她叫辛以瞳。”
　　“边小姐，辛小姐，你们有烟吗？”宋颖发现自己手有些抖。
　　边媛摇摇头：“我们都不抽烟。”
　　陈果脸也白了，大热天里仿佛突然置身冰窖，从头顶凉到脚趾。
　　宋颖深深吐出一口气，努力克制知道了可怕的秘密之后因为害怕而本能地颤抖，非常勉强地露出笑容：“所以你是说……时间被重启了？被谁？你吗？”
　　边媛：“当然不是我。我所说的一切是基于我经历过的所有猜测出的结论。这世界还有很多秘密我甚至连头都没摸到。我和你一样，只是陷在里面的普通人。”
　　陈果抱着怀里的小脏熊，看向边媛：“不同的是你拥有记忆。”
　　边媛点头：“每次你都能很快理解我，不愧是我的……”她话说一半戛然而止，下半句硬生生地吞了回去。
　　陈果追问：“你的什么？”
　　边媛不回答她。
　　“你相信了吗？”宋颖不解地问陈果，“你就这么轻易相信了？什么基因咀液，什么暗礁，进化又退化，然后再来个时间重启，你真的相信了？”
　　陈果看向她的眼眸里倒映出点点的烛光。
　　宋颖：“……好吧，其实我也有点信。”
　　“三百二十多次……”陈果低下头。如果时间真的重启了三百多次，那么小桔是不是也经历了那么多次死亡的痛苦？


第五十三章 混沌理论
　　“接下来我们要怎么做？”宋颖问边媛，“你把枪带回来了，难道要我们战斗吗？和军方？还是和暗礁？”
　　“那就看你想不想活命了。”
　　实际上，在边媛说出时间重启这件事之后，盘子里肥美的鱼生就再也没人有胃口吃，她夹了一筷子送进自己的嘴里：“如果你们想活命，想要和我们一起寻找这个世界真相的话，军方或是暗礁，以及所有进化或退化对我们有敌意的生物都是咱们的敌人。至于之后会发生什么事我不能告诉你们。”
　　陈果：“为什么？”
　　宋颖道：“是觉得我们会害怕吗？从你说的来看咱们死亡率都很高嘛，你是怕一旦我们知道什么时候因为什么事情死就会裹足不前？甚至知道将会受伤也会恐惧，人之常情。”
　　“没错。”
　　宋颖：“其实我也不想知道。曾经怎么死过将来会怎么再死，都没兴趣。”
　　“还有一个原因。”边媛补充道，“我并不确定曾经发生过的事还会不会再发生。”
　　“什么意思？”
　　“在我记得的三百多次的循环里主要路线都相同，但是每次的细节有所差别。就像这次化妆成灾民到隔离区将你们俩带出来。其实一开始的几次循环中我和小瞳是被抓去的，咱们四个人在隔离区相遇，割女刺杀大校时趁乱逃了出来。”
　　宋颖：“但是这次你们是主动来找我们的，从这点上看已经不一样了。”
　　“是。有些事发生的次数比较多，有些比较少，甚至会加入新的事件。”边媛说，“比如抢食物的猴子。三百二十三次循环里，我从来没见过它们。”
　　其他三人被她的话弄得头皮发麻。
　　“所以告诉你们我经历过的事没有太大的意义，还会影响你们的判断力。”
　　辛以瞳双臂抱在胸前：“所以这个世界很奇怪，如果它有固定的模板，为什么在细节上可以这么随意？”
　　“并不是随意，就算有新的细节发生，但我觉得它是遵照因果的。”边媛皱着眉，她对这个世界的思考已经让她有些恶心，却不能停止，“就像现在，我们所有的对话的基础是建立在我们对这个世界的怀疑上。如果这个世界的所有循环都有个固定的剧本，那我们现在怀疑这个世界的对话也写在剧本里了吗？你们不觉得很荒唐吗？不太符合逻辑。”
　　一直没说话的陈果开口道：“你们知道混沌理论吗？”
　　说这句话的时候她看着宋颖，一双漆黑的眼睛里闪着光，期待着宋颖的附和。
　　实不相瞒，听到“混沌”两个字，宋颖想到香喷喷的大肉馄饨，饿了。她摇了摇头没说话，继续吃面前生冷的鱼肉，顺便做了一个打算——如果世界恢复和平，她一定要遵照早就嚷嚷出去要去进修的宣言，好好进修，多读几本书。
　　“我好像有听过。”辛以瞳道，“好像类似蝴蝶效应？”
　　“它算是混沌理论的概念之一。混沌理论最早是由一名美国的气象学家提出的，用来解释为何天气预报有时不太准确。气象系统本身难以预测，即便初始值和控制参数完全一致，其系统内部仍表现为随机性。只要有一个微小的机制有了极其细微的变化，最后必然会因为蝴蝶效应的原理产生更大的影响，结果也相差千里。我想，如你所说这个世界的确有最初的模板，而你，或者我们经历了成百甚至上千次的循环，只要其中有一次的循环里发生了与原始模板不同的事件，即便这个事件无比细小，也必定会导致最后结果大相径庭。比如你保留了前一段循环的记忆，根本诱因就是谁也没发现的微小不同。”
　　辛以瞳问道：“可是，为什么会有微小的不同？既然最初的数值也好参数也罢都相同，难道往后走的路不应该都一致吗？”
　　“人会出错，计算机也会出bug，所有事情都可能产生意外错误，这很正常。”
　　她们说话的时候宋颖将一大盘鱼生都吃完了，优雅地打了个饱嗝。
　　“有件事我很在意。”陈果问道，“如果你不愿意说未来会发生哪些具体事情，那么可以告诉我们最后基因咀液的病毒被清除了吗？暗礁那些人是不是都被消灭了？”
　　边媛：“抱歉，我不能告诉你。”
　　陈果正失望，只听边媛继续道：“因为我没能走那么远。”
　　辛以瞳也很好奇，这个问题她也没听边媛提及过：“那你最远走到了哪里？”
　　“你们真的想知道？”边媛的反问充满了不安的气氛，她说，“三百多次的循环中，仅有一次走出了L城，就是上一次。一直到我死暗礁和军方的人依旧在对战。所以很遗憾，我不知道最后的结果。”
　　众人惊诧：“几百次的循环，只有一次离开了L城？”
　　边媛点点头。
　　一时间气氛沉重，谁都没说话……
　　“嗨，别想太多了。”边媛说，“就算再多困难，发生再可怕的事情对于你们而言也没有意义，时间重启之后便会失去记忆，一觉醒来后你们的生活重新开始。”
　　“你们不觉得这才是最可怕的地方吗？”沉默很久的宋颖开口道，“时间重启后的失忆就好像回档，关于你们的记忆全部被抹杀。”她看着陈果说，“我根本就不认识你，咱们俩这么多天的出生入死和互相拯救的事情都归了零。而边小姐辛小姐，你们也是一样，所有相处时的点点滴滴都不复存在，这还是我们吗？很早以前我拍过一部电影，演一个失忆的人。那时我想过一个问题，一个人失忆之后还算是她本人吗？就像陈果你刚才说的混沌理论，因为你经历了一些事才成为现在的你，一旦经历被删除，你也不能算是你了对吧……咳，我怎么觉得我说得这么绕呢。”
　　“我明白。”陈果说，“如同电子产品恢复出厂设置，没有特殊性只剩普遍性，它就不再是你的专属。”
　　宋颖夸赞：“说得对，就是这感觉。”
　　她们俩的话正说中辛以瞳的心。她偷偷望向边媛，边媛神情如常。
　　很辛苦吧，一次又一次地从死亡中归来。失去记忆很轻松，没有任何的责任、痛苦和惋惜。而面对一次次的努力化为泡影，所有辛苦建立的关系土崩瓦解，需要多大的勇气重新开始，继续寻找真相？
　　而边媛却依旧保持着耐心、热情和血性。
　　边媛是个非常厉害的人，辛以瞳想：她比我想象的还要厉害得多。


第五十四章 这种事
　　肖琴心满意足哼着歌从浴室出来，却见坐在餐桌前的四个人面色死灰，谁都不说话。
　　“你们怎么啦？怎么都这样子？”肖琴一路小跑过来，见桌上摆着一个大盘子里面还有食物的残渣，肖琴尖叫：“你们怎么可以这样！背着我偷吃东西！一点都没给我留？怎么这么没爱心呢！美女，我看你冰箱里还有好多肉呢！能给我点儿么！”
　　辛以瞳看向边媛，边媛道：“行啊，我给你拿。”
　　边媛拿了一块鱼肉出来帮她切好端过来，肖琴看了看，道：“这么点哪够我吃的，在家里我妈都用最大的碗给我盛饭。”
　　宋颖说：“有的吃就吃吧，这么多废话，你当谁都是你妈啊。”
　　肖琴摇晃着脑袋：“知道你们大明星都清高看不起人，不过我也是富养养起来的，家里的小公主。哎，现在也就只能吃点生肉了，我妈知道该难过死了。美女，这肉直接吃会不会拉肚子啊？”
　　边媛：“哪会。”
　　“就爱学日本人，肉也不弄熟了吃，难怪那么变态。”肖琴呼噜呼噜吃起来，问边媛，“吃这玩意儿是不是还得粘芥末？有芥末么？哎，好难吃啊，想吃鱼香肉丝……”
　　肖琴边吃边抱怨，还是在一分钟之内把一整盘鱼生都吃完了。
　　陈果让宋颖先去洗澡，宋颖说：“还是你先去吧，我洗澡很慢，怕你等不及。”
　　陈果似乎特别不喜欢客套和来来回回的拉扯，她“嗯”了一声之后就去洗了。
　　按边媛所说，她们有三天的休息时间，在这三天里应该没什么太大的危险吧。宋颖非常累了，现下她唯一的渴望就是吃饱饭洗个澡，睡个无忧无虑的觉。
　　边媛和辛以瞳站在厨房面对面不知在说些什么，辛以瞳低着头神色凝重，分明是很担忧的样子，边媛对她笑，额头轻轻顶了顶辛以瞳的，辛以瞳微微抬起眼睛看着她，没说话，有点儿害羞的模样。
　　“哎……恋爱真好啊。”宋颖长长叹了口气，有点儿后悔之前游戏人生，交往了一大把没一个留到最后，不然现在也能和一个漂亮小姑娘手拉着手在末世红尘中作伴活得潇潇洒洒，想想就不怕死了。可现在孤身一人实在可怜，连达摩也不知道去哪了，就算死了也不知道有没有人给她收尸。
　　“哗”地一声浴室的门开了，走出个陌生人。
　　“你谁？”宋颖往后退了一步。
　　洗去脸上泥污，半长的头发香香软软地搭在肩膀上，穿一身棉质的粉色小兔子脑袋分体睡衣的陈果一边擦头发一边从昏暗的浴室里走出来，瞥宋颖一眼，道：“发什么神经。”
　　“陈果？”
　　不怪宋颖，陈果之前跟掉进泥潭似得，头发粘在一起满脸乌黑，又瘦又脏，宋颖都没正眼看过她。洗完澡之后整个人白了三五个色号，原来长得还挺可爱，清清秀秀，典型的好学生气质。这幅清透柔弱的皮囊杀起人来居然那么狠。
　　陈果不理她，将浴巾叠好放在洗衣机上，边媛在外面喊：“阿颖，浴巾你接着用。节约资源。”
　　“你说什么？”宋颖惊诧。
　　陈果也不能接受：“不太好吧。”
　　“也行。”边媛说，“你可以选择不洗澡。”
　　宋颖：“……”
　　宋颖抱着陈果用过的浴巾走进浴室时想起那个姓边的称呼她为“阿颖”，这个称呼很久没听到了，好像只有小时候她妈妈这样叫过。
　　在边媛等人吃饱喝足，进入睡眠之时，隔离区的硝烟依旧。
　　肖琴看到的的确是银发，他一只眼睛被陈果戳瞎，脾气更加暴躁。他在割女体内植入了定位装置，让她孤身一人潜入隔离区，大开杀戒。待军方元气大伤之时，暗礁大部队在银发的带领下长驱直入，将隔离区剩下的人杀了个片甲不留。
　　银发的计划是夺回稳定的基因咀液，并且将“远航”的领导者、所有参与基因咀液研究的教授、SDTG、武警全部杀死。
　　他本可以做到也快要做到了，只是算漏了一步。他完全不知道军方居然已经掌握了M68这种杀伤力极强的脉冲武器。只不过两把枪就把整个暗礁逼退，割女重伤已经不能战斗，银发所有的子弹光束打出去都被脉冲枪轰成了灰烬。眼看形势大逆转，暗礁偷袭不成反而极有可能全军覆没在此。幸好最后割女用尽最后一口气斩断了邢君的M68，银发才带领所有人撤离。
　　基因咀液没能抢回来，暗礁损失惨重。
　　当然，军方更惨，参与“远航”计划的人几乎死光了，只剩下SDTG的成员，以及高烧中的唐玉。
　　邢君打开唐玉休息室沉重的门，金属门上全都是干涸的血，门壁分离时发出粘稠的撕裂声。她走进屋见唐玉坐在地上，脸和眼睛都是红的。她挣扎了很久想要站起来都无果。
　　邢君上前将她抱回床上，唐玉靠在她怀中喘出热气。她烧得太重，头晕眼花无法进行复杂的思考，皮肤又疼又冷，像无数细小的针扎着她。
　　但她还是闻到了邢君身上的血腥味。
　　“基因咀液呢？”唐玉拉着邢君的衣领问得迫切。
　　“还在。”
　　“何教授呢？”
　　“死了。连大校也死了。幸好你生了病，要是连你也出了事局面就该彻底失衡。”
　　唐玉眼睛微微放大，诧异地再问：“发生了什么事……”
　　“等你好了再告诉你。你现在好好养病别去想别的。”邢君说，“你要对自己负责，因为你是我们唯一的希望。”
　　基因咀液本就是高度机密项目，知道的人极少，现在基本死光。唐玉虽然年轻，却一直在跟进基因咀液抗体的研究。这样对她说压力的确很大，可邢君没有丝毫的仁慈。
　　她捏住唐玉的下巴，吻她。
　　吻离开时，唐玉看她的眼神非常复杂。
　　“你……为什么做这种事？”
　　邢君说：“我一直以来都想做这种事，只不过那时你年纪还小。现在你长大了，需要肩负起更多的东西。比如平民的性命，我的性命，甚至是全人类的命运。”
　　邢君用沾满鲜血的手握住唐玉：“我把我的命交托给你了。”


第五十五章 敲门声
　　PM 11:32
　　一屋子的人全都洗完澡填饱了肚子，身上的伤口也处理过该睡觉了，一共两间卧室，边媛和辛以瞳一间，把宽敞的主卧让给宋颖她们三个人，让她们睡一起。去主卧一看，床是双人床，要挤三个人有点困难。
　　边媛指着已经铺好的地铺说：“两个人睡床一个人睡地上，将就一下，反正天也热，睡地上还凉快。就是被褥有限，只铺了一层被子在下面，有点硬。”
　　肖琴问宋颖和陈果：“你们谁睡地上？”
　　宋颖“嘿”了一声：“你这就把自己分配好了？”
　　肖琴笑了笑，撑着自己的腰叫唤：“哎哟，我这腰啊不行，以前练舞蹈受过伤，一睡地上就得犯病，我是娇生惯养长大的，吃不了苦。”
　　宋颖：“就你金贵？”
　　“你也金贵。”
　　陈果没说话，直接坐到了地上，掀开薄薄的毯子说：“我睡地上吧，没什么区别。对了边小姐，晚上需不需要人守夜？我怕还会有什么事儿发生。”
　　边媛道：“你们放心睡吧，我和小瞳轮流盯着。”
　　“就你们俩多累啊。”宋颖说，“这样，咱们五个人轮流休息，每个人守一小时，大家也能睡个安心觉。”
　　肖琴：“啊？还要守夜？我看没什么事啊，门窗不都关好了？咱们还有那个什么枪呢，谁敢进来就轰他！”
　　边媛对宋颖说：“你们刚从隔离区回来需要好好休息，身上还带着伤，以后咱们互相帮助的时候多了去了，今晚就安心休息吧。”
　　“我先睡两个小时，一会儿起来替你们。”陈果很坚决地说，“你们也在隔离区受苦了，要不是你们，我们可能已经没命了。先这样，晚安。”
　　陈果说一不二，边媛和辛以瞳也没再推脱，摆好一根照明蜡烛后便出去了。
　　肖琴“哎呦”一声倒在床上，对着宋颖笑得猥琐：“没想到啊没想到我居然能和大明星睡在一张床上，这说出去多少人该羡慕死我了。”
　　宋颖冷眼看她不搭理。
　　床特别软，在隔离区的小屋子里憋屈了这么久总算能伸展开腿脚，肖琴很快就睡着了，还打起了呼噜。
　　宋颖抽出被她胳膊压着的枕头，厌弃地做了一个要抽她的动作，坐到床边正要躺下，肖琴一个翻身过来腿横跨了大半张床直接把宋颖那边给占领了。宋颖踢她一脚：“给我过去！”肖琴跟死了一般动也不动，呼噜声越来越大。
　　宋颖翻了个白眼，抽出被子抱在怀中，走到陈果身边躺下。
　　陈果回头看她，宋颖侧身背对着她说道：“跟你挤挤。放心，我睡觉很老实。”
　　没听见对方的动静，算是默认了。
　　宋颖卧在那里很久都没睡着，烧似乎一直没退，不想碰到陈果所以一直没动弹，从骨头里透出酸麻的感觉格外难熬。她也没跟边媛她们说自己发烧的事儿，她不想得到谁的照顾。不就发烧么？睡一觉就好。
　　就这么躺着，耳边是肖琴山呼海啸的呼噜声，陈果就像消失了一般，什么动静都没有。
　　不知过了多久，宋颖总算是睡过去了。
　　边媛和辛以瞳坐在客厅，三支M68都摆在一臂之遥的茶几上。边媛让辛以瞳先去睡觉，这儿有她一个人守着就行。辛以瞳摇摇头说她还不困。
　　“担心我一个人待着难熬么？”边媛检查三支M68的能量线，她用过的那把只剩下46%，其他两把也不是满的，只有82%。M68虽然威力巨大，缺陷也很明显，那就是能量耗损极快。一秒能射出二十发脉冲子弹，她今天打出过4次，换算成能量也就是发射一次大约会耗损12%，就算不发射维持启动状态也会造成耗损。她其实一直在寻找能量源，上次循环中她已经将4号仓库翻了个底朝天，没有找到类似的东西。
　　能量源在哪儿？找不到能量源M68就是一次性的武器。若是能找到，她们将后顾无忧。
　　辛以瞳没接她的话，站到窗边掀起窗帘的一角往外看，忽然道：“边媛，你来。”
　　边媛立即起身站到她身后，楼下雨林之中似乎有骚动，黑灯瞎火距离又远什么也看不到，只是隐约听到有人声。边媛去拿红外线望远镜的时候忽然听见一声枪响，她将辛以瞳的脑袋护在怀中，待确定枪不是朝她们打来之后，男人的叫骂声在夜空回荡，还有车发动的声音。
　　边媛用望远镜往下看，将另外一只递给辛以瞳。辛以瞳用不惯这种夜视望远镜，还没找到目标时就听边媛“啧”了一声。
　　突然闪出一团火，有人在古怪地大笑，不用望远镜也能看见一辆皮卡在雨林中横冲直撞，车后栓着一个男人。男人双臂被绳子绑着，身体在地面上拖行，很快就被地面上的碎石刮得浑身是伤。泥水很快将他整个人包裹起来，一开始还能看见他在挣扎，没多久便没了动静，如同一块肮脏的抹布挂在车后。
　　皮卡停了下来，两个男人下车，和从后面走上来的四五个光着膀子纹着大花臂的男人聚在一起，向他踢了一脚。
　　“这么快就死了？没劲。还想多玩一玩。”
　　“男人有什么好玩，找女人去！”
　　“我记得女人都往西走了！”
　　一群人大喊大叫，对着尸体疯狂扫射。他们将子弹绕在身上，一脚踢散了火把堆，口哨声划破夜空，全都跳上了车，两人坐在车里其余在站在货箱上，向天空突突突地开枪，扬长而去。
　　“他们是什么人？”辛以瞳心惊胆战地问边媛。
　　边媛放下望远镜说：“灾民，从隔离区里出来的。”
　　“灾民？”
　　“对，被割女放出来之后抢了武警的武器，开始到处作乱。没有法律的约束到处都是恶魔。没事，反正迟早会遇见这些人的。”
　　两人正说话，忽然传来了敲门声。
　　这一下真让她们大惊失色，辛以瞳不可思议地看向边媛，很明显这事儿也出乎了边媛的意料，她立即拿起M68对辛以瞳摇了摇头，意思是——以前没遇到过这件事。
　　又是新的细节。
　　她们两人分别握着枪慢慢往门口的方向移动，踏在地上几乎没有声音。离门口还有两步路的时候停了下来，没再听到敲门声，面面相觑。
　　难道是听错了？
　　紧绷的神经刚刚放下一些，敲门声又响起了。
　　咚咚咚。
　　咚咚咚……
　　辛以瞳冷汗往外冒。
　　她们没有回答，门外也没人说话，敲门声却十分坚定，仿佛透过门已经看见了屋里的情况，确定里面一定有人。


第五十六章 生变
　　咚咚咚。
　　敲门声一下下地，仿佛撞击在辛以瞳心上。她一直看着边媛，等待着她发令。
　　边媛直接开口问道：“谁？”
　　敲门声停歇，几秒钟之后门外传来听不出感情的声音：“我知道你们在里面。”
　　这是小孩子的声音。
　　边媛大了胆子悄声来到门口，通过猫眼往外看。黑漆漆的走廊外隐约有个人影站在她们门口，瘦瘦小小一动不动，怀中一大团漆黑的事物，完全看不清是什么。
　　边媛回头，张嘴没出声，用嘴型告诉辛以瞳：是个小女孩。
　　辛以瞳更疑惑了。这么凶险的环境里怎么会有个小孩？
　　“你们为什么在聂阿姨的家里？”门外的人再开口，的确是个稚气未脱的声音。
　　边媛道：“聂阿姨不在了。”
　　小女孩道：“你们能帮我看看太阳吗？”
　　“太阳？”
　　“我的宠物狗，它好像受伤了。”
　　言谈之间看似一切正常，但对于这位忽然杀出的陌生人边媛还是报以十二分的警惕。她将防盗门链连着，手中的枪依旧握紧，让辛以瞳拿了根蜡烛过来，把门打开一丝缝隙。
　　女孩被突如其来的光照得睁不开眼睛，往后退了一步，踩到长长的睡裙差点儿摔倒，趔趄了一下反而把怀里的东西抱得更紧了。
　　走廊里除了小女孩没有别人，她怀中抱的是一只狗。
　　狗软趴趴地躺在她怀里，体型不小，小女孩抱得有些吃力，需要时不时地将狗的身子往上捞回来。狗的前胸后背都在剧烈起伏，呼吸急促，喉咙里发出难受的呼噜声。小女孩偏着头眨了好几下眼睛，总算适应了光。
　　“你叫什么名字？”门后边媛冷漠的脸上没有太多表情，问小孩。
　　“单西山。”小女孩说。
　　“你爸妈呢？”
　　“他们出门了，地震之后没回来，我联系不到他们。”单西山说，“太阳受伤了，情况很不好，我不知道该怎么办。要不是为了它我也不会来找你们。”
　　边媛觉得她话里有些古怪，却一时说不清哪儿不对：“你一直都在楼里？”
　　这栋楼每家每户她都检查过，确定没有别人，三百多次循环里她也从来没见过单西山。
　　单西山说：“我和太阳一直躲在家里的储藏室。你来过我家但没发现我，你走了我才出来。”
　　边媛不太相信，她不可能马虎到会漏过一个大活人没发现。
　　单西山往前走了几步贴在门口，重复她来的目的：“要不是看太阳这么难受我也不会来麻烦你们。你们是大人，能帮我看看太阳到底怎么了吗？我不要你们的食物和水，我自己有。”
　　这孩子还没变声，看上去也就是十一、二岁的样子，说出的话却非常在重点上。辛以瞳对她很好奇，也有点儿心软。边媛看出她的心思，坚定地对她摇摇头。
　　“我们也没办法。”边媛不想节外生枝，将门关上。本身暴露行踪就已经非常冒险，要不是她们不会在这栋楼里长期待下去，她都不可能开门。
　　门关上回来时见宋颖和陈果站在卧室门口正看着她们。陈果一晚上没怎么睡，宋颖倒是刚刚睡着就被外面说话声吵醒，两人站在这儿看半天了。
　　“为什么不让她进来。”宋颖道，“她不过是个小孩子。”
　　边媛没接她的话，倒是看向辛以瞳。辛以瞳并没有明确地表明立场，却很犹豫。
　　“我知道你们在想什么。”边媛道，“她的确只是个小孩，但我从来没见过她，不知道她会对咱们产生什么样的影响。咱们刚刚说过，一个细小的细节都会对结果造成翻天覆地的影响。这次的循环到现在一切顺利，我不想冒任何风险。”
　　“她说得对。”陈果赞同边媛的话，“想想在隔离区遇见的那个女人，谁也不能保证门口的小孩进屋之后会不会做出同样的事。”
　　辛以瞳道：“是的，而且她居然也生活在这栋楼里，我们却完全没发现，这不太可能，之前我和边媛已经搜寻过整栋楼了。”
　　宋颖干咳了一下不说话，感觉整个屋子的人都挺有觉悟的，就她差点儿。
　　“你们先别回去睡。万一有什么情况，我们也好……”边媛刚说到一半，忽然屋外传来一声尖叫。一屋子的人眼神全都尖了起来——是刚才的小孩！
　　边媛打开门缝望出去，只见单西山整个人仰倒在地上，似乎被强烈的冲击力撞倒，睡裙掀至大腿之上，三道血淋淋的抓痕扣紧她细嫩的皮肤里，将皮肉都掀了起来。单西山昏昏沉沉地支起身子，太阳就在她眼前，状态和方才的奄奄一息已然不同，它似乎又活了过来，甚至更加的强壮。它四肢伏在地上，脊柱不断地往上耸动，似乎有什么东西要从它的身体里挣扎出来，喉咙里发出愤怒又危险的低吼，呼噜噜地哼着像一种厮杀前的警告。
　　单西山一手将太阳养大，从未见过它这个样子。
　　太阳的爪子狠狠拍在地上，上面还带着血。单西山看见愣了愣，原来刚才抓伤她的正是太阳。
　　“太阳？”单西山唤了一声，忍着痛想要站起来抱住太阳。小小的手伸向蛰伏在地的边境牧羊犬，颤抖的指尖就要触到它的脑袋时，太阳忽然耍起脑袋，一口咬了下来。
　　双齿撞击在一起可怕的撞击声和摩擦声仿佛巨石相撞，一双深蓝色眼睛的太阳像发了疯一般向前猛咬数口，单西山身子不受控制地在空中猛烈摇摆，每次太阳都要咬到她，却在丝毫之间被她躲过。
　　单西山感觉自己坐在过山车上，头晕目眩，什么也看不清，直到听见边媛在她耳边的喊声：“开枪！”
　　边媛抱着单西山腾不出手，辛以瞳拿着M68早就对准了太阳。太阳如疯犬紧追不舍，几乎和边媛纠缠在一起，看得辛以瞳眼花缭乱，握着枪的手心里直冒冷汗。
　　她也知道该果断开枪，但她没有信心一枪即中。她怕这一枪出去不仅没能打中恶犬，反而要了边媛和小孩的命。
　　边媛这一声大喊让辛以瞳更紧张，她更不敢开枪了。
　　太阳咬住边媛的衣角将她往回拽，边媛将碍事的单西山丢了出去，一手扯着衣服一手拿枪就要迎头一枪。太阳尖爪向她手背扫来，边媛立即撤手，太阳抓在枪上，枪被扫了出去，在地上转了几圈飞到走廊尽头。
　　“为什么不开枪！”宋颖急了，上来抢过辛以瞳的M68，“我来开！”
　　宋颖和边媛没有任何感情基础，在关键时刻反而能够更加果断。可惜枪口对准了太阳，准备了半天枪却没有动静。
　　“我去！这玩意儿怎么用！”宋颖已经做好轰它个祖宗十八代的准备，枪却哑火，快气疯了。
　　边媛和太阳僵持着，辛以瞳扑到她们之间挡在边媛身前，直面太阳，用边媛之前给她防身用的手枪抵在太阳的脑门上。
　　这么近的距离她不可能误伤到边媛。
　　枪声响起之前太阳就跳开了，还是被打中，哀嚎一声倒在地上，一滩蓝色的血从伤口流了出来。
　　“太阳……”单西山扶着墙站起来，见太阳倒在那儿不断挣扎却无法动弹，尾巴甩来甩去非常不甘心，让她想起以前太阳生病的时候她带它去宠物医院输液，下午上课要离开时太阳躺在那儿望着她远去的背影，也是这样不太开心地摇着尾巴，目光里都是留恋。
　　“别过去。”宋颖直接将她拽住，“傻啊你，刚才它要吃你你还过去。”拉住她的时候宋颖觉得掌心有点粘，低头一看是血，是这小孩被病毒犬抓伤流出的血。宋颖想到隔离区里的种种，下意识立即放开她，单西山扑到太阳面前对边媛和辛以瞳说：
　　“你们别伤害它！”
　　边媛道：“等你这腿不落下残疾再来说这种话吧。”
　　辛以瞳发现边媛对待小孩也毫不客气，完全不会因为对方的年龄而在说辞上有什么优待。
　　“算了别理她。”冒死救她她反而不领情，换谁都会有点儿气，边媛拉过辛以瞳问道，“你没受伤吧？”
　　辛以瞳摇摇头：“我没有，但她好像伤得很重。那只狗是被感染了吗？”
　　“很明显是，现在她也被感染了。”
　　宋颖听到赶紧跑回屋洗手。
　　“那她……”
　　边媛道：“别管了。”
　　边媛推着辛以瞳和宋颖她们回屋，就要关上门的一瞬间，她听到单西山断断续续的哭声，以及说出的一句话，霎时停下了脚步。
　　边媛像着了魔一般走了回去，望着单西山坐在地上单薄的背影，难以置信地看着她。


第五十七章 循环者
　　“你刚才说什么？”边媛问道。
　　单西山抱着气息奄奄的太阳，回头看边媛时脸上满是泪痕。
　　“你刚才说，这么多次，没有一次能救它？”边媛直接将单西山的手臂拽了过来，逼问，“你刚才是这样说的吗？”
　　单西山的眼睛里有着不符合年龄的冷漠：“是，我是说了。你终于发现了吗？白痴！”
　　连辛以瞳都听出了她话中的异样：“难道你……”
　　“没错。”单西山看着边媛道，“我知道你记得一切，我也一样。时间一直在循环，这是第九次了。”
　　边媛深深地吸了一口气。
　　尽管她很清醒也很肯定自己对这个世界的认识，但在极少数的时间里脑海中难免会划过一丝如流星一般短暂而清晰的疑惑——这世界真的在无限重启吗？还是我生病了？
　　在下定所有狠决的决心之时她都努力将这个疑惑撇到脑后，因为只要有一丝的疑惑就很有可能丧命，不仅是她，辛以瞳和宋颖陈果都有可能永远陷入绝望的循环，无法走出来。正如她在知道这小孩身处危险时下意识地会挺身而出，而确定对方并不领情并且存在着高风险感染时她也能绝情地抛弃，她是认可这个世界的，也是对其保持着高度的警惕。而终于，有这么一个人出现，证实了她所有的猜想起码基石方向正确——这个世界的时间的确重启了，这不是梦也不是玩笑，没有任何侥幸。
　　她没有丝毫被印证的开心，反而一种前所未有的绝望如泉水一般从心底里喷涌出。
　　模糊的梦破碎，她彻底站在悬崖的边缘，从此再也没有回头路。
　　“边媛！”
　　辛以瞳的一声慌张的提醒让边媛回神，刚才还奄奄一息的太阳竟不知何时回光返照，头顶一大块血肉模糊的致命伤仿佛不对它造成任何的影响，它感觉不到痛苦，将抱着它的单西山撞了出去，如一只饥饿又愤怒至极的野兽，冲向边媛想将她撕成碎片。
　　边媛就站在原地没有退缩。
　　进化或者退化的猛兽并不让她害怕，大不了就是一死。死亡的痛苦对她而言不构成任何威胁，反倒是一股前所未有的怒意将她的理智击碎。
　　凭什么我的人生要变成这样？我只想要好好工作，成为一个谦和有知识，并让人愉快的人。我不想杀人也不想绞尽脑汁如何活下去。
　　现在变成这样，究竟是为什么。
　　陈果很能理解现在的边媛。
　　无论单西山怎么哭着拉扯她求她放过太阳一命，她都没有将手中的M68停下。
　　M68的威力足以杀死十只比太阳凶残十倍的怪兽。太阳的腹部被轰得血肉横飞，边媛甩了枪直接上手，一拳拳饱含愤怒的拳头重重砸在太阳的头上，直到它彻底没了气息。
　　“住手！它已经死了！你这个魔鬼！”单西山就要咬在边媛的手臂上，边媛一把拽过她的衣领，发狠的眼睛瞪着她，单西山被她这一瞪立即哭不出来了。
　　“死过这么多次还不分场合地犯天真，你才应该是死的那个。”边媛指着眼前的那摊血肉，“它中了病毒，伤人是迫不得已，但你的愚蠢只会害人。要死的话自己找个安静的角落去死，别出现在我们眼前。”
　　单西山看着从边媛手背上滚落的血流，吸了吸鼻子，忍着要哭的心情没敢再吭声。
　　陈果知道她为什么能突然拥有这么大的能量。因为边媛和她一样，心里充满了仇恨，生死在这心情下不值一提。
　　上帝让人类拥有自然界最复杂最聪明的大脑，从而站上了食物链的顶端，可也正是因为会思考所以更怕死。死亡成为人类最脆弱的软肋。
　　只要不怕死，力量之神便会眷顾人类。
　　不过还是有区别的。
　　区别在于，边媛得到了真正的眷顾，甚至能徒手打死怪兽，可她却没有。杀死妹妹的凶手就在眼前，她也有很好的机会，但没成功。
　　还是太弱了……没有力量就无法复仇。
　　边媛放开单西山，在场没有一个人阻止，没人觉得这是一个大人在对一名儿童耀武扬威，连单西山自己都不这么觉得。
　　单西山看着太阳的尸体，沉默着。
　　她们回屋去了，就在屋门要关上的那一刻，单西山道：“可以告诉我吗？下一次我该怎么救太阳……”
　　边媛背对着她，门在即将要合上时停下了。
　　小女孩哭得身体抽搐不已，泣不成声：“我真的……没想害人……我只是想救太阳。可是这么多次了，没有一次成功……我不能没有它……”
　　小姑娘拼命抹着眼泪想要阻止滚滚的眼泪，她特别想如同边媛说的那样，不要连累别人，要像个成熟的大人来对话。但她克制不住难过的情绪，还有如影随形的无助和害怕。
　　……
　　辛以瞳将边媛手背上的血轻轻擦去，幸好，只是红肿了没有伤口，否则她也有感染的风险。
　　边媛靠在沙发上显得很累，辛以瞳满肚子想要提醒她的话也都没说，想等她恢复点儿精神，情绪稳定的时候再找个好气氛时说。
　　单西山坐在地毯上，脸被眼泪糊得脏兮兮的，好看的小脸又红又黑，哭劲儿还没过去，单薄的身子时不时抽噎一下。
　　这么大的动静肖琴都没能醒过来，呼声从卧室里传出，惊天动地。
　　宋颖把卧室门关上，这样也好，肖琴在这儿的话指不定能咋呼些什么让人烦心的话。
　　陈果从浴室里走出来，将一条投过的湿毛巾递给单西山：“擦擦脸。”
　　单西山接过毛巾，小声地说了声“谢谢”。
　　“来说说吧。”边媛的确累了，说话的声音也变软，“关于循环的事，你知道多少。”
　　单西山一边擦脸一边说：“我不知道为什么会这样，我只记得地震发生了九次，太阳死了九次，所有的事情都一模一样。我爸妈像往常一样出门上班，跟我说下班之后会回来给我过生日，然后就地震了。我站在窗口往外看，看见楼房一栋栋塌了。桥也碎了，汽车全部掉了下去，人死了很多。我记得妈妈曾经跟我说过，遇到危险就待在家里不要出去，因为家里很安全，何况还有太阳保护我。”
　　边媛道：“你家太阳是边境牧羊犬，基本上没有保护你的能力。”
　　单西山不太敢反驳边媛，她怕边媛。
　　“然后呢？你见到过我们吗？”边媛问道。
　　“是。地震的时候陈叔叔他们都跑下楼去了，他还想带我一起走，但我没给他开门。我一直躲在家里，因为我知道出去就一定会死，我已经被小区倒下的树压死两回了。”
　　“陈叔叔是谁？”
　　“我爸爸的同事，住在我家隔壁。后来我看见陈叔叔的车被压在倒下来的天桥下面，他没出来，大概是死了。很多人都死了吧……我爸妈应该也死了。后来我就看到了你们。”


第五十八章 埋葬
　　太阳是单西山3岁时父母送她的生日礼物，希望她能好好和太阳相处，也能从小培养她的责任心。身为独生子女，太阳是她第一位好朋友。
　　边境牧羊犬很聪明也很温顺，能快速学会人类的指令，太阳和单西山一起从个小不点慢慢一起长大，形影不离。对她而言太阳就是她珍贵的家人。
　　就在循环开始的前一天，妈妈带太阳去散步的时候不小心走失了，回来时它腿上多了一道伤。当时她们家人并没有很在意，伤也不深，妈妈给它消了毒包扎起来，以为过几天就好了。谁知地震之后太阳情况越来越差，不吃不喝眼睛也变蓝了。
　　知道父母将一去不回大概是在地震中死了，单西山也曾不止一次想要阻止他们出门上班，父母以为她胡闹，根本没搭理她。经过几次循环之后单西山在家中的储物间里藏好了丰沛的资源，也买了治疗太阳的药，等待着大震降临。
　　第九次了，父母找不到，太阳也没好，她终于下定决心来找这帮住在聂阿姨家里的怪人。
　　边媛的一举一动她都看在眼里，和辛以瞳一起搬食物上楼时她就躲在窗户后看着。她知道这个人和她一样记得上一次发生的事，刻意囤积食物就是最好的证明。
　　单西山说完这些陈果推门进屋，大家的目光望向她，见她怀里抱着一团用大衣包裹着的东西，她没说这是什么，大家也能猜到大衣里面正是太阳。她将太阳放在门边上，去洗手。
　　“除了这些，你还有什么发现，关于时间重启的。”边媛问她。
　　单西山摇摇头。
　　也对，她只是个小学生，这里这么多拥有丰富社会经验的大人都没能琢磨出个所以然来，何况是她。
　　单西山低头看了眼自己的腿，伤口很疼，不敢碰，让她有点儿害怕。
　　边媛默默地看着她注视伤口的动作，问她：“你是第几次被太阳抓伤？”
　　“第一次。”单西山说，“之前几次太阳总是突然就跑走了，有时候找不到它，有时候找到时它已经死了。”
　　“既然你明白时间重启，那我也不必说谎安慰你。太阳被病毒感染了才会变成这样。不仅是它，就连地震都是由此而起，不管是人还是动物只要被感染就有生命危险。”边媛将基因咀液的事从头到尾，以大人间对谈的口吻跟单西山说了，单西山听得云里雾里不甚明白，不过大概的意思听懂了：
　　“姐姐你是说我可能会和太阳一样吗？”
　　边媛也不瞒着：“没错。不过在你变化之前我们会杀了你。”
　　“没有一点点可能不会变化吗？”就算死过8次，小女孩还是很惧怕死亡。
　　边媛正要开口，辛以瞳说：“有可能。”
　　大家望向她，辛以瞳道：“其实我也被感染病毒的生物袭击过，已经是半个月前的事，但到现在除了发过一次高烧外，没有什么变化。所以我想这病毒既然称为不稳定病毒，有进化也有退化，是不是也有可能什么都不会发生？边媛，在你经历的这么多次重启中我有变异过吗？”
　　边媛也觉得她说的这件事很有探究价值：“的确没有。”但话锋一转，“不过你是特例。除了你之外我见过的所有感染者和感染物都有变化。”
　　“说不定我也除外呢？”单西山赶紧接话。
　　边媛问大家：“你们的意见是什么？愿意接纳她吗？要知道我们的食物有限，小孩没有战斗力，基本上是个累赘。”
　　其他三人都没开口，都等着边媛自己拿主意。
　　之后宋颖说：“这事儿你拿主意吧，对这个世界我们这儿都是空的。”她指了指脑子，“你懂得多，还能徒手打怪兽，咱们拥护你的决定就好。”
　　边媛道：“行，那你暂时留下来。我还是第一次见到和我一样保留着上一次循环记忆的人。要不是因为这点，我根本也不会救你。现在留你下来也是因为同样的原因。我们可以分给你食物和水，也会保护你的安全，只要你乖乖听话不再干今天这样的蠢事，在你变异之前咱们都是伙伴。”
　　单西山低着头“哦”了一声。
　　宋颖在陈果耳边小声说：“这姐们说话也真狠。”
　　暂时收留了单西山，边媛还亲自为她包扎伤口，仔细消了毒。其他人都再去休息了，边媛很累但是没有睡意，一直和单西山聊着天，企图想从她的经历中找到和自己相似的地方，以解开记忆之谜。只不过到最后也毫无头绪，她们两人完全没有相似的地方。
　　直到天色大亮，单西山实在撑不住缩在沙发上睡着了。边媛找了条毯子帮她盖上。
　　单西山还没睡多久就被吵醒，刚醒来的肖琴对她特别好奇：“她是谁？昨晚我睡着之后发生了什么？家里多了个人你们怎么都不跟我说？”
　　单西山揉揉眼睛坐起来，腿部的疼痛感让她倒吸了口凉气，不敢再动。
　　肖琴对着空气吸了吸鼻子：“你闻到什么气味了吗？什么东西这么臭？”
　　陈果也起床了，走到太阳的尸体边看了看。因为天气太热尸体急剧腐烂，臭味就是从它这儿散发出来的。陈果对单西山说：“咱们去把它埋了吧。”
　　单西山很难过，但不能一直让太阳就在这儿放着，让它入土为安吧。
　　陈果向辛以瞳要来个铁铲，让单西山拿着，她帮忙抱着太阳的尸体下楼。
　　两人在院子里找个处隐蔽有土壤的地方往下挖，挖了整整一早上两人汗流浃背才挖出个小坑，将太阳埋了进去。
　　“等一下！”单西山忽然想到什么急匆匆地跑上楼去，再回来的时候走得一瘸一拐，腿上的伤口又崩裂了，但脸上透着些欣慰，将一个被咬得有些脱线的尼龙绳玩具放到太阳身边，一起埋了。
　　“这是太阳最喜欢的玩具，有时候睡觉都抱着它。”单西山久久凝视着小土坑，眼泪安静地往下落。
　　陈果轻轻摸了摸她的脑袋，问：“你几岁了。”
　　“十一。”
　　“和我妹妹差不多大。”
　　“你妹妹呢？”单西山问道，“没和你在一起吗？”
　　“她死了。”
　　“哦……”单西山不知该怎么接话的时候就是这样回答。
　　陈果从怀里拿出个玩具熊递到单西山面前，单西山看着这熊，熊身上脏兮兮的，肚子还开裂了，长得倒是很可爱，单西山有点儿喜欢。
　　“给你。”陈果说，“小孩子应该都挺喜欢这些玩偶的吧。”
　　“真的给我吗？”
　　“真的。”
　　“谢谢姐姐……”单西山拿过熊，揉了揉它的脸，难得笑了。
　　宋颖从窗口望下来看到这一幕，心情有点复杂：“怎么对这小兔崽子这么好？熊都舍得给她。那不是你很重要的东西吗？”


第五十九章 师徒
　　边媛这一觉睡得特别沉，似乎很久没这样睡得毫无防备，连日的劳累让她的体力到达了极限。
　　她做了个梦。梦里她坐在熟悉的办公室里对着电脑一遍遍地给虞宸发邮件，一遍遍地被打了回来。
　　“形式太简单，我不光是要数据，重要的是数据分析。边媛，工作得带脑子，你这样蛮干我怎么给你升职？难道你只甘心做一名小小的部门经理？”
　　腹诽了虞宸一番，边媛继续对着电脑埋头苦干，不知什么时候身后落地窗已从夕阳余晖变成夜色沉沉，楼下车水马龙全都没进到她的脑子里，修改了第八次之后总算得到了虞宸的认可。
　　她站起身活动活动，将手边已经凉透的水倒了。想起虞宸刚才的回复：“对，就是这样，这才是我聪明的好女孩。”让她有些开心，忍不住转回电脑前再看了一遍。得到别人的认可总是很开心的事，何况还是业内资深前辈虞宸的认可。
　　还有不少工作需要完成，今天也要加班了吧。
　　边媛走出办公室去倒热水暖胃的时候看见了辛以瞳。辛以瞳是来开会的，平时她在另一栋楼，很少能碰上面。听说她以前是个运动员，后来意外受伤断送了运动生涯，这才来改行当白领。她进公司时间不长，对这辛以瞳倒是印象深刻，要说深刻的原因也说不上来，辛以瞳没做过什么特别扎眼的事儿，单纯觉得她气质和别人不同。
　　辛以瞳不太爱笑，做事很认真，散会往外走的时候有人过来跟她确定会议记录，她停下脚步专心对话。低头说话时夹在耳后的头发落了下来，粉色的唇一张一合，偶尔还会下意识地轻轻抿起。她用的唇膏是公司新一季的产品，还没上市，她倒是先把自己当试验品了。用了公司的产品能得到身边人最直接的反馈吧，她的确很认真很努力。
　　边媛的目光跟随着辛以瞳，辛以瞳说着话将碍事的头发重新勾到耳朵后面，对会议记录的小姑娘笑了笑，抱着文件夹匆匆离开。
　　梦里有她熟悉的香薰的气味，那是她一直放在办公室的，从她工作以来就伴随她左右，葡萄柚的气味可以让她安逸沉着，理清思绪。
　　醒来时那香味似乎还在她的嗅觉之中，待睡意完全扫清香味也消失了，取而代之的是炎热的空气中食物腐烂的气味。
　　辛以瞳正站在卧室的窗前往外看，听到动静回头：“醒了？你好像做梦了。”
　　“我说梦话了？”
　　“嗯。你做了什么梦？”
　　“梦见……另一个世界的事。”
　　“另一个世界？”
　　“我几乎已经遗忘的正常生活。”
　　边媛的情绪有些低落，很明显。辛以瞳走过来拉起她的手，检查了一番伤口：“还疼吗？”
　　边媛摇摇头。
　　“我知道你的感受，我也怀念正常的生活。但现在不能气馁，我们只有往前走。像你一开始跟我说过的，找到这个世界的真相，找到结束一切的方法，咱们才能真正的回到以前生活。而且……”辛以瞳顿了顿，道，“只要想到有你在，我才有活下去的勇气。如果只有我一个人，真不知道该怎么办才好。我这么说你也别有压力，我只是想……和你一起，找到停止时间重启的方法。”
　　边媛太喜欢温柔的辛以瞳，她靠在辛以瞳柔软的小腹上，低声说：“也是因为有你，我才能一次次振作精神。要不是你我可能早就躲在一个地方什么也不管，苟延残喘。”
　　辛以瞳正要开口，听见敲门声。
　　“咳。”辛以瞳放开边媛，边媛问屋外：
　　“怎么了？”
　　“边小姐你醒了吗？”是陈果。
　　这个闷葫芦难得主动来找，边媛已经猜到大概是什么事了。
　　打开房门，陈果站在那儿有些别扭，欲言又止。
　　边媛耸了耸眉：“有什么事？”
　　“我能问问你吗？你的好身手是怎么练出来的？”陈果说，“从小就练？”
　　“嗯，以前学过一些格斗技术。”
　　“必须从小练起吗？如果已经到了我这个年龄还可以学吗？”陈果很认真地说，“我妹妹死在暗礁的手里，我也有机会帮她报仇，但我没这个能力……我是说，边小姐你可以教我吗？能当我的老师吗？我真的很渴望能变得厉害。”
　　边媛笑了起来，陈果以为她在嘲笑，有些失落。
　　“你别误会，我不是在笑你。”边媛扶着她的肩膀说，“事实上咱们早就是师徒了，好徒弟，我等你开口很久了。上次你更早就开口了，这回倒是迟了些。”
　　陈果难得笑起来，原来她和边媛的师徒缘分早就是这个系统的默认值。
　　“我还想学开枪。”
　　“行，这个容易。”
　　“还有驾车的技术。”
　　“没问题，反正也没人查你驾照。”
　　“还有很多很多……”
　　“慢慢来，我都会教你的。”
　　宋颖坐在客厅里听见她们的对话，兴冲冲地跑过来：“边老师边老师，你能也教教我么？我有舞蹈基础，小胳膊小腿可灵活了。”
　　边媛说，“每次你学不到三分钟就放弃了，这次就别浪费感情了好么？”
　　宋颖陷入了沉思：“……我居然是这种人。”
　　边媛安慰她：“没事儿，你有你需要发挥的领域。趁现在好好想想你曾经学过的专业。”
　　“我学的专业？”宋颖害怕了，“我是学医的，但上学的时候一直都在忙工作，上过的课加起来都没一张专辑播放的时间长，怎么发挥啊？而且后来我连学位都没拿到，就混了个毕业证……这事儿你们可得保密。”
　　“所有的才能都不是与生俱来的。”边媛安慰她，“你会明白其实自己很聪明，记性也很好。”
　　宋颖最喜欢别人夸他，一夸就开心：“行，我信你。”
　　和她们一聊低落的情绪一扫而空，边媛又恢复了信心。倒是辛以瞳，站在她们身后一直没说话。
　　每个人都找到了自己的定位，真好。
　　她将左手翻转过来，手腕上清晰的一道斜斜的伤痕清晰可见。
　　她能做什么呢？她不想成为大家的累赘，可是她连边媛身处险境时都无法果断开枪……
　　她以为那场噩梦早已过去，其实它还在那儿，甚至长出了更粗壮的根，愈发放肆地往她的心底钻，将噩梦植入灵魂深处，永远不准备离开。


第六十章 少校
　　整整三天，隔离区里堆积如山的尸块才被收拾出去，装在用之不竭的蓝色塑料袋中，被隔离区仅剩的不到二十名武警一一拖到了地面上。而地下无论怎么洗刷都无法将血腥味彻底洗去，腥味渗透到每块地砖内，惨死之魂久久无法弥散。
　　因为尸块太多且大多数无法辨认，临时指挥官邢君决定将尸块全部就地掩埋。
　　邢君坐着摇摇晃晃的升降梯往地面上升，头顶是机械挤压的“嘎啦嘎啦”声，她站在一大堆的蓝色塑料袋中很明显地感觉到了升降梯不堪重负，仿佛下一秒就会脱节坠落。
　　从一圈圈镶嵌在墙壁之上电压不稳时不时闪烁一番的灯圈中穿过，空气中都是难闻的腐尸气味。
　　到达地面，隔离区地面大门敞开着，几名持枪武警已经将枪背在身后，把升降梯的门打开，等邢君走出来之后他们闷头进去，将塑料袋全都拖了出来。
　　邢君穿着一整套的隔离衣，口鼻上罩着99%过滤消毒面罩。双重保护之下她应该无所惧怕，但眼前茂密的热带雨林场景还是让她心生畏惧，一时间不知所措。
　　她问身边的武警：“从什么时候开始外面变成这样了？”
　　大热天的武警穿着厚重闷热的隔离衣还要拖运掩埋尸体，热得满头大汗，没好气地随口应道：“早就这样了。这些都埋吗？”
　　邢君点了点头。
　　江风一早就在这儿了，他没穿隔离服只带了面罩，在强光之下一铲一铲地为同伴建造安息之地。他身边有个长长的蓝袋子，袋子上写了两个字母“QL”，那是曲灵名字的缩写。
　　江风很壮，比一般武警干活快多了，很快就挖好了深坑，将装了曲灵尸体的口袋小心翼翼地放了进去。江风站在那儿很久，嘴里悄声说着什么，大概是在和曲灵对话。最后，他从上衣口袋里拿出一支有点儿蔫了的白玫瑰，花瓣一圈氧化变色，枝干干枯发黄，显然已经放了很久了。在这种环境中居然能保存一朵玫瑰花，非常不容易。
　　他将白玫瑰和曲灵一起埋葬，大大的个子背对着邢君，邢君见他抹了抹眼睛。
　　江风和曲灵是一块儿长大的青梅竹马，一同从警校毕业进入SDTG的选拔，也是同一拨成为SDTG的正式成员。他们俩形影不离所培养的默契度无与伦比，当初也是他们主动请缨追查稳定的基因咀液的下落并拼死将其抢夺了回来，否则落入暗礁手中后果不堪设想。
　　曲灵用生命守护了基因咀液，她的确是位英雄。
　　邢君有点儿感叹，正要走上去在她的安葬地前行一个军礼，忽然一阵尖锐的呼啸声向他们抽了过来，江风和邢君同时察觉到了危险也明白完全没时间躲闪，江风一撤步挡在邢君身前，这一鞭子狠狠地抽在他的腰部，即便身材壮硕的他也疼得大叫一声。
　　“哭丧着脸给谁看呢？就这么有时间悼念无用的死人？”
　　年轻的男声轻浮而傲慢，江风大怒，捂着被抽出血痕的后腰愤怒回头，见一名身形瘦小，穿着军装的男人站在他们身后，戴着黑色手套的双手间一把皮质长鞭正是刚才抽得他冒火的凶器。
　　说话的男人戴着军帽，金色的头发从军帽的帽檐边泄下，非常醒目。本该严谨端正的军装却被他扯开了最上面的两粒扣子，看军衔是一名少校。作为少校，这个人年轻得有些过分。他戴着和江风一样的面罩，长长的睫毛下发蓝的眼珠正不耐烦地盯着江风和邢君说：
　　“不用看了，我眼睛本来就是这个颜色，不是感染。说起来，你们谁是隔离区的临时负责人？”
　　“是我。”邢君说道。
　　“哦？女人？”少校淡淡地看了她一眼说，“抗体血清进展如何？”
　　“一直负责研究的何教授殉职，所以……”
　　“也就是没研究出来。”少校一边走一边将鞭子合了起来，身后从直升机下来一批高大的军装男人跟在他身后，足足比他高了一整个头，“最后给你们24小时，如果没结果你们就回家养老吧。新的计划将全面启动。”
　　“新的计划？”江风拦在他身前，“我们从来没有听说过什么新的计划，也没收到上头的指示，你……”
　　少校用卷起的鞭子抵住江风的下巴，用力往上顶。江风极怒，拳头握得骨节发响，却不敢真的对上级动手。
　　“你以为我是来干什么的？”只到江风肩膀的娇小男人丝毫不畏惧他，“我就是来传达命令的。从我到达的这一刻开始，你们都掏干净耳朵只听我一个人的指挥。‘远航’任务彻底失败了，其实它从诞生的那一刻起就已经失败了，无用的仁慈只会让事态越来越坏。在安泰百货事件爆发时我已经建议过全面隔离L城并进行武力清扫，事实上当初L城周边乡镇已经有驻兵，那时动手的话完全不会有现在的乱局，偏偏还要实验，偏偏还要留下一堆不知什么时候会爆发全球灭绝的病菌人，说到底还是脑子坏了。全都是妇人之仁。”少校呵呵地笑，“到最后依旧要走这条路。全面封锁、屠城，一只蚂蚁都不许给我放出L城。”
　　“可是有很多人并没有被感染！”江风握住他的鞭子，“他们是无辜的！”
　　少校像听到了什么特别好笑的笑话，哈哈大笑：“无辜？你到底是从什么学校毕业的？你的长官没有告诉你‘无辜’这两个字特别蠢吗？这世界上没有真正无辜的人，只有在演化中被淘汰的弱者。白痴、穷人、以及所有不能适应环境而死去的人，他们都是演化的垫脚石。只有强者才配活在这世界上，真正的淘汰赛，也快要开始了吧。”
　　少校压低军帽走进了升降梯，江风还没回过神来，和邢君一起目送少校和他的士兵消失在视野里。
　　“他是怎么升到少校的……不，应该说他是怎么成为军人的？”江风不能相信军队里有这样价值观扭曲的人的存在。
　　邢君道：“就像没有多少人知道SDTG存在一样，为了特殊大事件的发生，军队也有专门培养战争狂。这位少校明显就是其中之一。”
　　“战争狂？”江风更不解了。
　　“对，崇尚武力膜拜暴力灭绝人性。可往往在重大灾难爆发时只有这种铁石心肠的人能够力挽狂澜。他们是国家不能公布于世的秘密武器，就像基因咀液一样。”
　　江风有点儿明白了。
　　其实就是披着军装的恶魔。


第六十一章 干票大的
　　少校禾束，34岁，“光明”行动总指挥。
　　在禾束来到隔离区之前就已经下令沿着L城的外环升起高达8米的巨大封锁墙。从空中俯瞰，L城仿佛穿上了一件钢铁盔甲，可这并不是盔甲，而是最终扼杀它喉咙的凶器。
　　辛以瞳从15楼望出去，通过望远镜发现了封锁墙。她诧异这庞大的封锁墙是如何在一夜之间拔地而起。边媛告诉她，封锁墙不止是L城，B城也有，所有大中型城市的地下都埋藏着这条巨龙。身处和平年代，在人们的概念里地下设施无非就是地铁和防空洞，平日里封锁墙也毫无用处，一旦一级灾情发生，政府便会将它启动，配合各种计划实施。眼下L城就处于特级灾情状况，封锁墙启动就代表着屠城行动的全面展开。
　　“军方最新的指挥官应该已经到了。”边媛说。
　　起了个大早的陈果刚刚做完边媛布置的健身特训回来，像从水里捞出来似得浑身大汗淋漓。去洗了个澡后出来时听到了她们的对话。
　　“为什么咱们不在封锁墙启动之前离开L城？那才是最好的时机吧？”陈果疑惑道。缩在沙发上的单西山看着她们，完全无法插嘴。
　　“并不。最好的时机还没到来。”边媛正说着，宋颖从屋外进来：
　　“你们见着肖琴了吗？”
　　“肖琴？没有啊，怎么？”辛以瞳她们早上醒来就一直在观察封锁墙，完全没留意肖琴的动向，被宋颖这么一说才发现肖琴不见了。
　　“丫不会溜了吧？”宋颖坐到单西山身边，“溜了最好，省得我耳朵生茧。”
　　“可是军方马上就要屠城了，她这时候跑出去不是送死么？”
　　“辛小姐，本来就是她非要跟着咱们，成天什么也不做吃得还特多，聒噪个没完没了。腿长在她自己身上，她爱去哪儿就去哪儿吧，留下来你觉得她能有什么用？”宋颖特别烦肖琴，每次她说话都有想抽死她的冲动。现下自个儿跑了简直完美。
　　宋颖还没乐呵多久，瘟神又回来了。看见肖琴一身臭汗出现在门口，宋颖失望透顶。
　　见一屋子的人都在看着她，晒得像个非洲人的肖琴嘿嘿地笑，莫名有点儿心虚：“都在呢？”
　　“不然呢？”宋颖没好气地反问，“你干嘛去了？”
　　“我？”肖琴觉得她问得很怪，“我没去哪儿啊，我还能去哪？”
　　“得了吧，就一间屋子，抬头不见低头见的，你以为我们瞎么？”
　　“干嘛，我出去散散步还要跟你报备么？”
　　“散步？外面四十多度你散步？缺心眼啊？”
　　“切，懒得跟你说。”肖琴一边用手扇着风一边坐到椅子上，笑得跟朵花儿一样问边媛，“哎美女，咱们今天吃什么？”
　　“罐头吧。”边媛说。
　　“啊？又是罐头？美女，停在楼下那辆隐形的车里是不是还有好吃的？”
　　宋颖：“你丫不会去偷吃了吧？你是不是傻？现在什么日子了，食物是有限的！给你免费吃就不错了，还挑三拣四……哪有什么山珍海味，想吃的话你自个儿到外面去抓青蛙掏鸟窝去！”
　　“哎哟，你整天咋咋呼呼的干什么，知道你有嘴，吵死了。”
　　“我……”宋颖四处找能打死她的武器。
　　很明显，肖琴在转移话题。辛以瞳看向边媛，她当然察觉出肖琴的古怪，但边媛什么也没说，去拿罐头了。
　　边媛对肖琴的态度一直很奇怪，按理来说肖琴这样的人不该成为伙伴，连单西山她都不太愿意接纳，肖琴更是对她们毫无帮助不说，的确也烦人。
　　边媛分了每人一个罐头，肖琴呼噜呼噜地吃了起来，吃一半又去问边媛：“美女，那辆车为什么能隐形啊？而且好像开不开门，是不是放在外面温度太高被烤坏了？”
　　边媛说：“T299启动时扫描了我的指纹，只有我才能将它启动。”
　　“噢……有你指纹就行？”
　　“它和一般的车操作方式也不同，除了我之外你们都开不了。”边媛反问，“怎么？你想开车兜风去？”
　　“哪能。我就随口问问。”肖琴吃着罐头开始哼歌，没事人一样往外走。宋颖偷偷跟着看，见她站在走廊上，把吃了一半的罐头重新合上，又下楼去了。
　　“她肯定有问题。”宋颖回来跟边媛她们说。
　　“没事儿，随她去。”
　　边媛的态度让其他人面面相觑。
　　肖琴偷偷下楼，穿过院子里茂密的植被，扒着榕树的气生根往上爬，特别灵活地爬上了墙头，对外面“呲呲”地打暗号。墙外阔叶之后动了动，探出一个蓬头垢面的男人脑袋。
　　“学长，快来！”肖琴把半盒罐头从怀里拿了出来在手里晃着，男人看见罐头眼都直了，一抹嘴立即跑上来。墙有点儿高长满了青苔，他扑腾了好久都上不去。肖琴不住地往楼上看，也是着急，索性撑着形同虚设的电网艰难地翻过来，像只猴子一般抓着树藤荡了出去，半路罐头从她口袋里掉了出来，一整块肉掉在了泥地里。
　　“哎哟。”肖琴赶紧把肉捡起来，拉着男人钻到巨大的树叶之下隐藏起来，用手将泥水抹掉，重新放到罐头里递给男人，“学长别嫌弃，赶紧吃吧。”
　　“这……”男人还真有点嫌弃，看了半天没接过来。
　　“哎，我说你们这些贵公子就是难养活，不就是点儿泥么？又不是毒药。”肖琴嘟着嘴，“这可是人家好不容易带出来的，现在还能有罐头吃谢天谢地吧！”
　　男人已经半个月没吃着像样的食物了，成天就落着一些树皮煮汤，一时间闻着了肉香胃一阵阵地痉挛。肖琴说得对，不过是些泥水，还是命重要。
　　男人大口大口地咀嚼罐头，肖琴看着他，虽然脏兮兮的很久没洗澡了，但还是那么帅气逼人，就像她开学第一天在学生报到处见到他时一样，梳着小分头，又奶又英俊，简直就是她的男神。可惜男神太难追，就算为了他参加了学生会，男神也没正眼看过她。
　　没想到，居然能在这种情况下重逢，而肖琴这次占据了绝对的优势。
　　“还有吗？”半罐罐头根本不够一个成年男人两口，很快他就吃完了，根本没饱，尝了肉香之后反而更饿。
　　“现在没有了。”肖琴说，“不过我有办法能把食物都弄来给你。你不是说了你现在跟着老大混着么？你老大刚从监狱放出来？”
　　男神说：“不是放出来的，L城变成这个鬼样子，他们找了个机会将狱警杀了，集体逃出来了。”
　　“你能找到这样的老大，真厉害！”
　　肖琴的夸奖没让男神多自豪，他撇了撇嘴，心里的苦没人知道。
　　“怎么了？老大对你不好？”
　　“说不上好不好，根本没正眼看我。我就是个小喽啰，平时帮他们开车。他们其实有食物，但我分不到什么。哎，能怎么办，外面全都是发疯的灾民，拿着从隔离区抢出来的武器到处杀人，我老大也有武器。现在的情况就得跟一个狠角色，才能活下去。”
　　肖琴眼珠子溜溜地转，神秘兮兮地贴在他耳边说：“你想不想干票大的，让你老大重用你？”


第六十二章 最初的伙伴
　　“怎么？你有办法吗？”男神舔了舔嘴，干燥的嘴唇上还残留着罐头的咸味和肉香，让他恋恋不舍。他一直将吃干净的罐头拿在手上没丢了，就是想等肖琴不在的时候再舔一舔，实在不舍得这味道。
　　肖琴蹲在他面前，细细的眼睛眯成一条缝，黑眼珠在缝隙里滴溜溜地转，一副欲言又止的模样。
　　“这罐头你是从哪儿得来的？”男神问肖琴，“你知道现在这样一罐肉罐头在外面卖多少钱吗？这个数。”他张开五指，“还是过期的。所有人为了食物都疯了，钱根本不算钱。你怎么会有罐头？”他知道不可能是肖琴存的，大震来得太突然，普通人家谁会存这么多罐头？就算存了也早吃完了。
　　“学长现在知道我本事了？当初我想待在学生会不是你把我开除的？”
　　“那时是我有眼无珠……其实也不是我的决定，我就是个副会长根本没什么实权。咳，不说这些了，你应该知道的我一直都很看好你，记得你当时离开学生会的时候我怎么对你说的吗？我说你以后一定会找到适合你做的事的。你看！现在就是！这就是你的本事！就算世界末日也有能力活下来，比别人厉害百倍！”学长摇晃着手里的罐头皮大嚷大叫。
　　“嘘！别叫啊！”肖琴捂住他的嘴，谨慎地往楼上看。她知道边媛这帮人通常都从窗帘缝里往外偷窥，她仔细盯了一会儿，没见着人。
　　“哼，就你这嘴甜。”肖琴放开他，心里还是解气的。想起当年在学生会时她对男神百般讨好，男神根本没正眼看过他。圣诞节送给他亲手织的围巾第二天发现变成了学生会里的擦桌布，为此肖琴还难过了很久。一直缠在男神身边那个打排球的长腿小妖精也完全看不上肖琴，成天对着男神欧巴长欧巴短，那叫一个耀武扬威，现在不也不知道死哪儿去了，可能尸体都臭了吧。男神还是我的。
　　“说点好听的，别说罐头，各种新鲜的肉和米，甚至是武器和车我都能给你弄到手，对于姐来说这都不是事。保证让你在你们老大面前长脸。”
　　“真的？还有武器？”男神咽了咽口水，他知道这一切意味着什么，尽管看见肖琴油腻腻的头发和外翻的牙肉还是有点恶心，男神还是抱住她说，“好妹妹，你就帮帮我吧，以后我都听你的行么？”
　　肖琴乐得心里开花，趴在他耳边这样那样地说着。
　　宋颖一早就怀疑肖琴的行踪，特意跟了下来看她在干嘛。果然有猫腻，居然弄来个男人！她躲在墙后的自行车棚里没让肖琴发现，虽然隔着一堵墙，但肖琴他们的对话还是能听得一清二楚。
　　丫太不厚道了！宋颖听得好生气，人家边媛和辛以瞳好心好意收留她，给她吃给她住，救她于危难。她不但不想着感激，还要带着外人来祸害？！宋颖恨不得上去手撕了这王八蛋！
　　“你在干嘛？”
　　宋颖这儿一腔愤怒卷起袖子正集中注意力想着怎么撕了肖琴，忽然肩膀一重，有人拍了她一下。
　　宋颖心都快吐出来了，立即转身一把捂住身后人的嘴。
　　被捂住嘴的陈果无奈地看着她，宋颖见是她，放开手，关张嘴不出声责备她：干嘛呢！吓死我了！
　　陈果：倒是你在干嘛呢？
　　宋颖手往后一指，陈果也听见肖琴 和一个男人的声音。
　　“什么？隐形的车里有很多食物？你不是瞎说的吧？车怎么会隐形？”
　　“骗你干嘛，你怀疑我，总不能怀疑刚才吃下去的罐头是假的吧？你就好好回去给你老大汇报吧，准没错。”
　　陈果和宋颖对视一眼，宋颖咬牙切齿：这个吃里扒外的东西！
　　宋颖满地找砖头想上去拍她个生活不能自理，被陈果拉住，跟她使眼色，让她冷静，先回去再说。
　　“有什么好等的？难道你真要让那娘炮回去带他老大来？全都是监狱里的罪犯，杀了警察逃出来的人，各个都穷凶极恶，就算边媛再强悍，碰上这帮社会渣滓太容易吃亏了！”宋颖和陈果在空荡荡的一楼电梯旁压低了声音说。
　　“我明白，不过边小姐已经经历过很多次相同的事情了，当初肖琴要上车时她没反对，也没露出惊讶的模样，说明肖琴的事和西山不一样，是在她意料之中的。我相信边小姐有自己的打算。宋颖你太冲动了。”
　　陈果这么一说宋颖想想也有道理，可是……
　　“西山？你什么时候和那小鬼这么亲密了？又是边小姐又是辛小姐的，哦，就我是‘宋颖’？就我和那吃里扒外的一个待遇，你只愿意直呼其名么？”
　　陈果皱眉：“有什么不同？”
　　“当然不同！说明在你心里我和吃里扒外的混蛋是一个地位的。”
　　“你们大明星不都要与众不同？”陈果看她激动的样子忍不住笑，“你就是你，颜色不一样的烟火。”
　　“够了。”宋颖鼻子里通气往外哼，“你对谁都挺好，就对我凶巴巴的。咱们才是最早相遇，最开始的伙伴，不是么？”
　　看着宋颖慢慢爬楼的背影，腿脚还有点不方便，想来她膝盖的伤还没好清楚，一弯曲就得疼。就这样还从楼上奔下来查看敌情呢？
　　宋颖扶着楼梯栏杆费尽地往上走，忽然手臂被人扶住了。
　　“阿颖比我大好几岁，对么。”陈果搀着她往上走。
　　“什么阿颖……没大没小你……”
　　“但是感觉大明星心里住一个小孩子。”陈果说，“特别需要关注和疼爱？”
　　“什么？谁让你这么误解我了？”
　　陈果很认真地说：“如果不是你，我早也死了。谢谢你将我救回来，让我遇见了边小姐，知道向暗礁复仇是可能的。最初的伙伴，也让我们一起活到最后吧。”
　　宋颖还挺喜欢陈果认真的样子，秀气的五官带着隐隐的怒意，竟显出了点儿正气，是和她最喜欢的风sao姐姐完全相反的类型。奇了怪了，为什么看上去也挺来劲儿？
　　不过等会儿，陈果这话初听挺让人感动的，可回味一下不对啊，敢情我的存在就是为了让你和边媛相遇？
　　宋颖反应过来这点时已经回到楼上，陈果去找边媛了，一口一个师傅，望着边媛是百分百的敬重和真诚。
　　宋颖翻了个大大的白眼。啧！


第六十三章 要乖
　　王峰从肖琴那儿离开，将运砖头的车开回去一路上小心翼翼，路不平差点儿翻车不说，几只猴子和不知道哪儿来的巨鸟轮番往他车窗前撞，力道极大，全被他撞开了。虽然他待在铁皮车里，可周遭动物看他的眼神完全不像在看食物链顶端的王者，那眼神活脱脱的是在看食物，贪婪又轻蔑，蠢蠢欲动。
　　回到“基地”，几辆沾血的吉普车停在门口，好像没人。王峰刚下车忽然脚边一颗石头崩开，吓得他大叫一声。“哒哒哒”的枪响声追着他，他惊得魂飞魄散地乱叫，不知道自己是不是中枪了。
　　枪声停止，一个光膀子纹着花臂的男人从车后站起来，指着他哈哈大笑：“瞧他那怂样！什么味儿啊？哎哟这股骚味，哥们你尿裤子了？”他身后的几个男人也跟着放肆大笑。
　　王峰又羞又怒地站在原地，他的确尿裤子了，谁被这么好不防备地惊吓也都会忍不住的好么？而他只有这么一条裤子，现在要他怎么办？
　　这花臂叫小武，是老大在监狱里收的小弟，一身腱子肉无处安放，以前东北黑帮的，老大眼珠子转半圈他就冲上去把人给揍烂了，外号铁拳，特别狠。刚到监狱里的时候被老大揍了好几个月都不服，还差点儿将老大暗杀。最后老大觉得他是个可用之才硬骨头，就收到身边了。在王峰看来，这个小武就是个疯子，也是他第一个动手杀狱警，将狱警的头砍下来掀了脑壳倒酒喝。
　　小武走过来站到王峰面前，鼻尖差点儿戳上他的，收起刚才的笑意，瞪着眼发狠地问他：“你他妈的再看一眼老子挖了你的眼珠。”
　　要是放在以前王峰早也屁滚尿流地跑了，而这会他没走，鼓足了八辈子的勇气回视小武，抖得像片狂风中的树叶，撑着嗓子道：“我……我要见老大。”
　　小武的那群跟班吹口哨大笑：“小娘们要去告状喽！”他们都以为下一秒就会听到枪声，谁知过了好半天居然没动静，最后小武说：
　　“开门。”
　　跟班们诧异地回头，见小武手里拿着一个吃完的罐头皮，舌头在里面卷了一圈，喝道：“聋了？赶紧他妈的开门！”
　　跟班们立即下车，将“基地”锈迹斑斑的铁门费劲地推开，发出刺耳的声音。
　　这个基地是老大带他们来的。
　　穿过铁门，里面是一条非常陡峭的下坡路，下坡路两旁都是高大的榕树和茂盛的根系。昨天他们才刚刚清理过路面，今天又被疯狂生长的杂草覆盖了。从极容易失足滑落的泥泞道路上下行到底可以看见一个洞口，洞口边有七八个坐在地上打牌的男人，他们穿着背心露出精壮的四肢，后背背着的都是从灾民手里抢来的枪械。他们正打牌打得欢天喜地，小武过来对着一人的后脑勺狠狠踹了出去，那人大叫一声翻了出去，脖子断了，歪歪斜斜地倒在地上，惊恐万状。
　　“武，武哥！”其他几个人立即丢了牌站起来，小武一人一巴掌扇过去，破口大骂：
　　“让你们看着大门你们在这儿打牌？操ni妈的有人来都不知道！再给我发现一次全毙了你们！”
　　“是，是……”
　　小武的彪悍大家都知道，看一眼地上被小武一脚踹到半死不活的那位，全都不敢出声了。
　　站在后面的王峰喉头滚了滚，有些难熬。他很怕小武。
　　小武回头看了他一眼，眼睛里都是杀意。
　　将洞口的铁门再开启，和狭窄的下坡和洞口完全不同，里面非常宽敞，这是个大型防空洞。四四方方的防空洞足足有一个半篮球场那么大，土墙上凿出的透气孔中透出光来，王峰发现这里空荡荡的，一个人都没有。
　　虽然他和这帮罪犯相遇之后一直帮他们运输点儿材料，但从来都没有真正进入过防空洞内部，也没见过老大。平时他就睡在铁门之外，随便找来一些干树叶铺地上，和一群最被鄙视的强jian犯和拐卖儿童犯睡在一起，还差点儿被这群人办了。
　　他不想一直这样下去，他想见到老大，成为老大的亲信。
　　他明白世界变得很玄妙，他必须找到个依靠才能活下去。这个未曾谋面的老大就是他的目标。
　　他一直都是最优秀的那拨人，无论任何时候都要是。
　　“跟着我走。”小武冷着声音说，“别他妈的自作主张，除非你想被炸成肉块。”
　　王峰不知道小武说的具体是什么意思，但已经足够吓人。见小武走得飞快，他赶紧跟上去。地面上铺着方形的地砖，小武走的步子完全没有规律可言，王峰一头大汗跟在身后，心惊肉跳地到了对面的小门前。小武有节奏地敲着门，十秒钟之后门开了。
　　“武哥。”
　　“嗯。”小武走了进去，王峰迎着充满敌意的眼神一起进来。
　　他真没想到，这个防空洞内别有洞天，宽敞得如同巨大地下工厂，左手边一排房间，头顶是巨大的机械臂和铁架，满地的木箱上写着看不懂的化学名称，似乎是医疗废弃品。从监狱里逃出来的罪犯都在这儿，怪笑声混合着古怪的臭味熏着王峰的鼻子和眼睛，他也不好遮挡，硬着头皮跟小武往前走。
　　走到最里面的那间屋子，小武敲开了门，让王峰在外面等着他。
　　王峰非常想进屋去和老大见上一面，一直在外搓着手。
　　半个小时之后小武走了出来，让王峰进去。
　　门慢慢开启，坐在里面的人让王峰大吃一惊。
　　“你就是王峰？”
　　王峰知道，这人就是老大。
　　“嗯，我是。”
　　老大手里拿着罐头皮，问他：“你真的能弄到它？还有武器？”
　　“是！”
　　“好，你过来。”老大向王峰招招手。
　　王峰有些忐忑又有点兴奋地走过去，老大握住了他的手。王峰难以置信，脸有点儿热。
　　“手长得好看。”老大轻轻抚摸着，王峰笑意正要起，老大将他手拍在桌上，一刀砍去了他的小拇指。
　　王峰撕心裂肺地大喊大叫，痛得差点昏死过去，老大将他的小拇指捏在手里，笑道：“拿回食物和枪你就是我兄弟，拿不回的话脑袋和这手指一样分家。要乖哦。”


第六十四章 听话
　　一大早单西山就被热醒。今天似乎特别热，她从沙发上坐起来，睡衣后背已经被汗水和皮质沙发闷得湿透了。她抹了抹额头上的汗，小熊从怀中掉到了地上，艰难地将它捡回来的时候闻到了一股焦味。
　　什么东西烧着了？
　　“你也闻到了？”陈果从来不用睡觉似的，任何时候看见她都提拎着一大桶纯净水，艰难地横臂将其抬起，锻炼臂力。白白细细的胳膊暂时找不到任何肌肉的迹象。
　　“着火了么？”
　　陈果微微掀起窗帘一角往下看去，楼下竟真的着火了。火势并不大，热带雨林极其湿润，想要在这里放把火烧毁一切并不容易。她再仔细看，放火的人穿着隔离服和面罩，后背背着一大桶类似氧气罐的东西，一根粗管子从罐子里延伸出来，连接着他们手中的枪。枪口很宽，从里面喷出的不是子弹，而是火焰。从穿着推断这帮人应该是军方的人。
　　“看来光明计划已经启动。”边媛不知什么时候出现在陈果身后，陈果回头问她，
　　“光明计划？所以军方的新指挥官已经到了？”
　　“对。”
　　“光明”计划的援军已经在昨晚抵达，一个师的军力如洪水一般涌入死气沉沉的L城，他们带来了最先进的燃烧枪，不仅能将热带雨林中湿润的变异动植物全部烧光，还能散布冷冻分子，冷冻分子虽然不能完全杀死病毒，却能将其冷冻，让病毒散失活性长达72小时，更有助于给L城物理降温，扼杀病毒繁殖的温床。
　　火焰已经蔓延到了楼下，将楼壁熏得发黑。
　　“师傅。”陈果有点儿着急，“咱们是不是得快些离开这里？”
　　边媛点了点头就坐回沙发上，检查了一番M68的能量状况，最少的那只仅剩9%，恐怕已经不能再发射。
　　“所以咱们不快些转移吗？”单西山也急了，楼里越来越热，她感觉自己就像是被架在烤箱里的鸭，再不离开得变脆皮了。
　　“肖琴呢？”宋颖刚起床出来，都没来得及刷牙洗脸睁眼就找肖琴。这段时间她脑袋顶上几乎练出两根肖琴天线，都要怀疑自己是不是爱上肖琴了，一刻见不到不知她的下落就浑身难受。
　　她刚问了一句，肖琴就答应了她。
　　“救命啊——救命！边媛！我在楼下！”
　　楼下的院子里传来肖琴的鬼哭狼嚎，辛以瞳被这可怕的叫声吓得从卫生间里出来，边媛立即站起身，陈果也去拿枪，边媛将她的枪压了下来，拿起没能量的脉冲枪，迎着陈果诧异的目光说：“你们留在这儿。”
　　陈果提醒她那把枪没能量了，边媛点点头，却不放下。
　　边媛要出去，辛以瞳马上跟上去，边媛拦下她：“你们都别出来。”
　　“可是……”
　　“听话。”边媛的话不容置疑。
　　边媛独自拿了武器出门，往院子里看时见后门的车棚处，铁门已经被毁，肖琴被几个男人卡着脖子往外带，她死死扒住车棚的栏杆大喊大叫：“救我！边媛！”
　　边媛提枪追了下去。
　　“肯定是陷阱！”宋颖从门缝里看着这幕，着急地满屋子找枪，“这玩意儿怎么弄！妈的这个姓肖的今天老娘一定要亲自削了她！”
　　单西山道：“边姐姐让咱们别出去。”
　　陈果也有点犹豫不决，辛以瞳说：“我相信边媛有自己的判断，但楼下还有军队的人，我怕会有些边媛想不到的细节发生。咱们带着武器下去，不要贸然行动就好。陈果，你要拉住宋颖。西山，你待在这儿。”
　　陈果：“好。”
　　宋颖不爽：“我怎么就成了重点看护对象了？”
　　三人分别拿了脉冲枪和霰弹枪下了楼，立即听到了一阵机枪扫射的声音。听到枪她们本能地谨慎起来，先停下脚步往外看，一具男尸倒在不远处，脑袋已经稀烂，手边还握着边媛拿走的那把M68。他的小指上缠着渗血的纱布，已经散开了。
　　枪声来自远处，密林中两方人马正在激烈交锋，一方持枪一方用火，子弹以肉眼看不到的速度点在隔离服上，溅起一朵朵小血花。军方将燃烧枪调至最大输出，火舌四处乱舔，被舔过的地方所有的水分被蒸发，别说人的皮肉，就连骨头都会被烧化。罪犯拎着机枪哒哒哒疯狂地扫射，很快子弹打完了，立即被烈焰吞没。
　　“他妈的！”丢了枪，罪犯们血性被逼上来，他们最恨的就是警察军人，红了眼睛操刀子扑过来乱砍。燃烧枪口长，近距离肉搏完全不占优势，双方扭打在一起，拳肉相交，肉香四溢，肖琴被卡在这堆人之中头发都烧焦了，死死抱住树根，眼泪喷出来多少瞬间被蒸发，喊得昏天黑地间忽然看见了活菩萨。
　　“边媛！边媛救我——！”肖琴扒开烧焦的尸体，飞上来抱住边媛的腿。边媛不耐烦地拎着她的后领子将她拎了起来，“走。”
　　一只手飞了过来，肖琴被吓得腿软根本走不动，边媛几乎是夹着她撤离出战场。
　　远远地辛以瞳她们都看见边媛冒险救出肖琴这一幕，特别纳闷。
　　“至于么？命都不要了就为了救她？”宋颖实在不解。
　　不管如何，先帮边媛撤回来最重要。
　　陈果非常果断地用霰弹枪掩护边媛撤退，辛以瞳和宋颖一人一把M68，也甭管什么枪法什么命中率了，不打着自己人又能震慑敌方就行。
　　两方杀得差点分不出敌我，没能分神给边肖二人，就在她们要顺利脱离战场时，头顶传来一声尖啸，一只巨大的鸟俯冲下来，比脑袋大出数倍巨大的嘴将肖琴拦腰夹住，没有丝毫停顿立即展翅高飞，将肖琴带走。
　　边媛高高一跃拽住肖琴的腿用力往下拉扯，巨鸟身子在空中荡了一荡，翅膀扑腾得更快，和边媛较着劲。一边往上拽一边往下扯，肖琴感觉自己要被撕成两段，鬼哭狼嚎。
　　巨鸟力气极大，边媛好几次都要被一起带起离开地面，被拖行了好几米之后当机立断地将脚踝卡进暴露在地面的树根缝隙里，下盘更稳，手里用的劲儿更大。
　　“你把手伸进它的嘴里！”边媛对肖琴喊道，“扯它的舌头！别蹬我！”
　　肖琴痛得快要昏厥，听见边媛的话却没脑子去思考她前半句说了什么，却听到了最后三个字，痛得实在受不了之际突然受到了启发似的，一脚将边媛蹬开。
　　边媛掉回地面，后背刮在树皮上，骂了一句，眼看怪鸟就要叼着食物飞走，这才腾出手来开枪。巨鸟出奇的灵活聪明，身子微微倾斜，子弹从它粗糙的皮肤表面滑过，毫发未伤。
　　眼看离地面越来越远，肖琴发狂似地喊：“救我！边媛救我！”回头看一眼浑身覆盖了青色鳞片的怪鸟，声嘶力竭道，“我不要当它的食物！”
　　“不想死你每次都蹬我？”边媛也是没脾气，捂着腹部艰难地站起来，喘着气立即往院子里跑，启动T299。辛以瞳跟了上来，边媛对她大声道：“不是不让你们出来吗？”
　　辛以瞳愣了愣，宋颖脾气也上来：“不是担心你么！刚才要不是我们你早死里面了！那种人你救她干嘛！”
　　“你们不懂。”边媛深深地喘了一口气，辛以瞳见她一直捂着腹部，边媛受伤了。
　　“你现在要追吗？把肖琴救回来？”辛以瞳很冷静地问道。
　　“是。”边媛回答得很坚定。
　　“好。你将车启动我来开。虽说这车只有你会驾驶，但谁也不是天生就会，你告诉我怎么开，我会做得好。”辛以瞳被吼了之后没有任何负面情绪，反而更加镇定。
　　边媛沉了沉思绪，小声道：“好，谢谢你。”
　　陈果目光一直追着怪鸟，看傻眼：“这是巨嘴鸟？不对……只有嘴部分像巨嘴鸟，身上倒像是蜥蜴。怎么会有这种事，难道它们打破了基因组的独立性？”
　　“科学家宝贝你别研究了，赶紧上来吧！”宋颖一把将她拽上了T299。


第六十五章 追踪
　　边媛坐在副驾上扣好了安全带，手掌贴在touch屏幕上，光扫过掌纹之后车安静地启动，白色的光像流水一般从车厢内壁流过，方才还死气沉沉的车立即活了。
　　“这车只有一个方向盘，操作时每一分钟检查一次我的指纹和体温。如果扫描不到我的指纹或者体温过低的话整个系统将立即锁定。所以我得握着。”边媛靠在车椅背上，眼皮发沉，说话的声音也越来越飘。她按着的伤口在慢慢往外渗血，从腰到胯全都被染红了。
　　“师傅你中枪了？”
　　辛以瞳没问，陈果帮她问了。
　　“嗯，没关系，这枪肯定要中，我忍得住。”边媛调整了一下姿势，放缓呼吸的节奏，能让伤口的疼痛感到来得更缓慢一些。
　　“你早就知道会受伤。”辛以瞳已经从刚开始的疑问语句变成了现在的肯定句。
　　“对，逃不过的。所以我让你们别出来。”
　　“来吧，这是方向盘吧。”辛以瞳没再跟着她的话题，将手握在方向盘上，边媛也握了上去。
　　方向盘全透明，上面浮动着表示速度，气温，高度和压强的蓝白色的数字，整个形状与其说是方向盘不如说是手柄，两头突出的设计像极了大型的游戏手柄，手柄两侧有两个按键，边媛说那两个按键是攻击按钮，觉得前面什么东西碍眼的话按下按键就行。
　　“方向盘左右摆动和开车一样，往上拉是抬升往下按是下降。”边媛说，“前后拉动是加速和减速。方向盘很灵敏，不用太大力气。”
　　“还能抬升？”宋颖好奇，“这家伙能飞？”
　　“对，但是飞行非常消耗能量，小瞳，你试试看难不倒你的。小果阿颖，你们快去坐好。”
　　辛以瞳问：“之前的循环里我都能开得很好，对吧。”
　　边媛检查了一下安全带并抓住了扶手之后，点了点头。辛以瞳非常自信地拉升，T299轰然飞出了院子，撞飞了院墙，连带着刮秃了好几米的苔藓地。
　　车厢内一阵惊呼，辛以瞳这是拉好了安全带也坐稳当了还是自己开车，心脏都差点吐出来，何况那俩还站着的。
　　车窗外瞬息万变，车身还是隐形状态，如同一阵看不见的飓风将树上的红吼猴一家掀了出去，一群的猴子莫名其妙不知发生了什么事，抱住孩子鼓起下巴之下的巨大气囊，对着空气一顿大吼。
　　宋颖和陈果从车后一堆散落的武器堆里爬出来，还没站稳又被失重感弄得身体乱晃，整个人又跌了出去。宋颖满世界找安全带，最后还是被陈果抱住按在了座位上，安全带一扣，任它狂风暴雨。
　　宋颖将全糊在脸上的头发拨回去，露出一张惊恐万状的脸：“这姐们看着挺闷骚平时都不怎么吭声，没想到一折腾就上天入地。”
　　陈果觉得好笑，还是师傅厉害，一早就看穿了一切，扣好了安全带坐得特稳当。
　　边媛已经说了方向盘很灵敏，辛以瞳怎么都想不到能灵敏到这程度，天地良心她并没有怎么用力却跟踩上哪吒的风火轮似的窜这么老高，要是再用点儿力是不是能直接撞月球上去？
　　全车也就边媛早有准备，这会儿正含笑看着辛以瞳。辛以瞳心里多少有些羞赧，别看她平时话不多可胆子向来不小。以前刚学车那会儿教练见多了不敢开车的姑娘，一上车就说踩油门，用力踩到底没事！结果辛以瞳一脚油门下去差点直接带教练去见阎王。
　　毕竟曾经是运动员，参加过全运会还拿过奖牌，胆量没问题，辛以瞳本身也是个聪明的姑娘，很快便适应了方向盘的灵敏度，让T299轻松自如地穿过雨林层层叠叠的茂密树枝树叶，划过一片沼泽之后湍急的溪流就在眼前。
　　巨鸟叼着半死不活的肖琴察觉到身后有危险的东西跟着，眼看着要再次冲进树林中，忽然猛地拐了一个大弯，折返了回去。辛以瞳没料到巨鸟能如此狡猾，车已经飞出了一大段距离她才反应过来需要掉头，正在下判断的瞬息，车已经在边媛手中转了方向，划空声横扫林间，前方不远那一点深绿色正是巨鸟。
　　巨鸟没能将她们甩开。
　　这一大转弯对车里的人而言像极了过山车，车已经转过来了她们几个的心脏还在原地。紧追着巨鸟，辛以瞳握着方向盘的手心早就被汗湿。车的速度已经接近200公里，一些细小的树枝根本没感觉到就已经被撞碎，轻巧地避开粗壮的树枝，在边媛的帮助下，上上下下穿梭于茂林间极有心机的巨鸟始终没能将T299摆脱，在它嘴里的肖琴早就吐得头昏眼花，呕吐物顺着风在空中飘飘荡荡。
　　辛以瞳仿佛在玩全息游戏，又紧张又激动。即便T299再坚硬，以这速度真撞大树上肯定也是车毁人亡的下场。边媛握着辛以瞳的手，细长的指尖从她的手背上伸下去提供指纹，掌心游刃有余地推着辛以瞳，掌控着方向。眼花缭乱的障碍物撞进她们的眼里，能反应的时间很短，边媛却一次都没有失误，她的动作甚至成了条件反射。
　　巨鸟被追得渐显疲态，速度越来越慢，渐渐地在车玻璃上越来越大，突然“滴滴”两声，巨鸟的身形被屏幕上的绿框锁定，红色的十字瞄准器正在它身上左右游移，上方一行进度条飞速加至“百分百”，屏幕上显示“锁定目标”。
　　这是再清晰不过的“开火”信号，辛以瞳手中一抖，就要按下攻击按钮，却被阻止。
　　“不要开火。”
　　边媛说话间巨鸟翅膀一扑腾，消失了。
　　此时她们置身于静谧的雨林深处，四面八方全都是一模一样的树和大量蕨类植物，宽阔的树叶之后有无数双眼睛正盯着她们。
　　边媛继续握着辛以瞳的手，安静地推挪方向盘。T299悄声无息地从树与树之间穿过。一面庞大的白色网状物拦在车头之前，吐了好几顿的宋颖刚有力气抬起头来，看见车正在慢慢挣破一面大网，白色的大网极有韧性，死死将其卡住。边媛也不加速，辛以瞳正要说话，边媛皱眉向她摇头，嘴往头顶的方向努了努。
　　辛以瞳抬头看去，只见一只巨大的黑蜘蛛正在车正上方的蜘蛛网上挂着。它腹部浑圆且带着红斑，修长的八条腿悠然张开，远远望去身形大过一辆SUV。
　　“这么大只蜘蛛！”宋颖快被恶心死了，压低声音道，“我靠真是够了，怎么什么东西都能长这么大！”
　　陈果眼睛都看直了：“红斑毒蜘蛛。”
　　宋颖：“什么玩意儿？”
　　“它还有个名字你肯定熟悉——黑寡妇。”


第六十六章 第一次重启
　　“黑寡妇”这三个字一出宋颖智商都凝固了。她平生最怕的昆虫第一是多腿第二是行动迅猛第三是带毛，蜘蛛全都占了，简直是她的天敌。L城还好端端的是座文明城市时她都会被时不时出现小如指甲盖的蜘蛛恶心到脑中混乱台词背三遍一个字没记住，这好嘛，白额高脚蜘蛛跟眼前这只巨型黑寡妇比都变成孙子辈了，宋颖觉得三辈子的恶心都被它用完了。
　　T299一拐弯就撞蛛网上了，平滑的车身即便能抵挡枪林弹雨，也不像其他惊慌的昆虫会慌乱地挣扎立即吸引黑寡妇的注意力，它一点点地往前突破，比绳子还牢固的网慢慢向车头的方向塌陷，车里的人集中十二分精神大气不敢喘。辛以瞳见边媛也异常谨慎，不禁好奇问道：“这蜘蛛很厉害吗？”
　　边媛因失血过多越来越白的脸上露出无奈的笑：“我也觉得奇了怪，为什么十次能有九次死在这儿。这地狱大门常打开不进来还不行，不接这遭的话肖琴就丢了，无论再怎么费劲找都找不到。和我中枪一样，这是一定要过的关，所以我才让你们不要跟来。”
　　边媛这话一出，说不害怕绝对是骗人的，不过害怕之余辛以瞳竟也有些安慰：“幸好我跟来了。”
　　车头摩擦在网洞之间，发出粘腻的撕扯声。
　　边媛：“幸好？”
　　“嗯。”辛以瞳声音软了软，道，“如果你死了，我一个人活下去也没什么意义。”
　　黑寡妇忽然在原地转了一圈，冲她们的方向飞奔过来，宋颖狠狠一把捏住陈果的手，差点儿将她手骨捏碎。四个人全部瞪向黑寡妇，不知是不是眼刀的杀伤力太大，黑寡妇在离她们几步之遥的地方忽然顿住。
　　心脏飞起又落回原地，开始剧烈地跳动。
　　近距离相对，黑寡妇巨大的脑袋上顶着八只一字排开黑漆漆的眼珠，每一只眼珠都在看着她们，巨型的钳子般的螯肢已然张开，随时准备剖开它的午餐，大快朵颐。
　　宋颖：“我说……咱们在等什么呢？”忽然大喊道，“它已经发现咱们了！”
　　黑寡妇如电一般向她们冲过来，边媛用力一推方向盘，T299“轰”地一声冲破了巨网向前猛窜，蜘蛛网被扯了个稀烂，黑寡妇吐出蛛丝，粘在树枝上，竟飞在空中对它们紧追不舍，只这么一荡便稳稳当当地落在了车顶。
　　车猛地往下沉，边媛和辛以瞳抬头，见它圆润的腹部顶在车玻璃上，尖如刺刀的前肢用力往下戳，每一次撞击都撞得车身狂震，强韧的玻璃硬生生将它的攻击全挡在外，可车在空中左摇右晃就要坠毁。
　　宋颖大喊：“蜘蛛侠都没这么演的！”
　　“坐好！”边媛迅速拉升，几乎垂直向空中冲去，擦着树干而过，黑寡妇挤在中间只听“噗”地一声，车顶被蓝色的汁液糊得严严实实，蜘蛛不见了踪影。
　　“爆浆了。”陈果很冷静地总结道。
　　宋颖脸色堪比车顶：“……我觉得我快死了。”
　　作为拿到驾照后从未被扣过分的中国好司机，辛以瞳缓了好半天才缓过神来。她看了一眼车顶的可怕场景，胃里也翻江倒海很不舒服。
　　“你看。”边媛指着前方的树洞道，“那是巨鸟的巢穴，肖琴就在那儿……记得，把肖琴带回来，一定要把她带在身边。”
　　陈果道：“把树洞当做巢穴果然是巨嘴鸟的习性。”
　　巨鸟收敛的翅膀伏在树洞口，肖琴被一群饥饿的幼鸟扯来扯去。
　　“这是不是已经死了？已经这样了还能抢救？”宋颖瘫软在椅子上，满脸写着生无可恋。
　　陈果很认真：“师傅说了，一定要把她救回来。”
　　辛以瞳道：“所以这关卡真正的危险是黑寡妇？冲过了那关还有什么危险吗？我们是不是可以直接将车开过去把它们赶走？”
　　边媛没回答她，手从她的手背上滑开了。
　　辛以瞳：“边媛？”
　　再低头看边媛时，边媛没了声息。
　　辛以瞳愣了愣：“边媛？你睡了？”
　　边媛还是没动静。
　　陈果立即解开安全带快步过来，边媛腰间的血早就将她的衣服浸透，血沿着衣角滴滴答答地往下滴。边媛坐靠在那儿，安全带护着她僵硬的身体，垂在半空的手慢慢冰冷。
　　陈果探了一下边媛的鼻息，神情一变，望向辛以瞳。
　　辛以瞳的手还压在方向盘上，巨鸟凄厉的警告声刺得她耳膜一阵阵地发疼。幼鸟已经将肖琴的皮肉撕得七七八八，T299操作系统不时闪动着Touch PW的提示，整个车厢内闪烁着红色的灯光。
　　她们三个人面面相觑，难以置信。
　　边媛死了，在谁也没能想到的时候死了。
　　辛以瞳看着边媛，一个字都说不出来。
　　可是好像这一幕并不是第一次出现。在什么时候，哪次轮回，几次元的宇宙中，她经历过很多很多次和边媛的离别。
　　她好像一直忘记了最重要的事。
　　……
　　边媛记不清是否说完了她想说的话。
　　在她意识越来越缥缈的时候一直在反省这次循环失败的原因。
　　上一次成功逃离L的城在细节上并没有什么不同，一样是拿了没有能量的M68独自去见了肖琴和伪装成王峰的小武，小武从肖琴那儿知道M68的厉害，想趁边媛不备将其抢夺。边媛当然早就知道他会怎么做，没有能量的脉冲枪被抢了完全无碍，她用藏在衣服里的手枪一枪杀死了小武，并告诉剩下的小喽啰——想要物资和武器就叫你们的老大亲自来谈。
　　武警突然到来想将她们全部杀掉，小喽啰们奋力反击，双方杀得你死我活之际边媛趁乱救出了肖琴，腰部中了一枪。之后发生的事和这次一样，追着巨鸟冲破黑寡妇的网，杀死它们之后把已经到了幼鸟嘴边的肖琴救了回来。
　　她成功地见到了这帮罪犯的头目，而后一路披荆斩棘冲出了L城。
　　本以为已经成功逃脱一次，这回循环应该更顺利，谁知她没能挺过来。
　　所以这一枪是不是可以避免？但是上一次她也中枪了，为什么没死？
　　到底是哪里出了差错？
　　她极力地回想两次循环中的差别，辛以瞳的声音越来越远，脸庞也越来越模糊。
　　……
　　深深地吸了一大口气，边媛的身体终于刺破了意识的海面，挣脱幽暗无边的深海，贪婪地呼吸着能让她活命的氧气。
　　一瞬间大量的记忆争前恐后挤进她的大脑里，她知道时间又重启了，而这次她依旧保存着记忆。
　　第三百二十三次循环开始。
　　沮丧。
　　本以为上次的循环中可以带领辛以瞳她们一次性冲出L城，寻找更多的答案，没想到还是失败了。更让她难过的是，失败的原因，未知。
　　从床上起身拉开窗帘，阳光刺进她的眼睛里，车水马龙的L城丝毫不真实。
　　她洗漱完毕之后开车出门，机械地奔向辛以瞳的住所。
　　她的女朋友又变成了陌生人。
　　三百二十三次了，她要重新取得辛以瞳的信任，重新讨好她，重新提起活下去的勇气。眼圈之下一片青黑，边媛的脸上没有任何表情，她早就麻木不已，疲惫不堪。
　　还要继续吗？或许再怎么努力也无法走出循环，或许这是一场注定无法解开的结，无论再怎么努力都只是在以更优美的姿势奔赴死亡。
　　真的还要继续吗？
　　边媛站在辛以瞳家的门口，犹豫着要不要按下门铃。
　　或许放过她才是对的选择？如果不告诉她时间重启的秘密，不告诉她她们即将拥有的交集，说不定她能自己活下去……是这样吗？
　　边媛的指尖停在了门铃上。
　　或许她和辛以瞳发生的亲密关系才是一次次死亡的罪魁祸首，正是边媛一直苦苦寻觅的终极答案。
　　她按下了门铃。
　　没人开门。
　　就让一切顺其自然地结束不好吗？她已经尽力了。
　　边媛低下头，沿着安静的走廊往回走。
　　回到熟悉的家里懒懒地睡觉，等待世界末日吧。
　　电梯上升，“叮”地一声到了。
　　门缓缓往两旁分开，边媛抬头，看见了自己的宿命，看见了气喘吁吁的辛以瞳。


第六十七章 关键点
　　“边媛。”辛以瞳先开口了。
　　不知道是不是错觉，眼前的辛以瞳有点儿不一样。边媛用疲惫的大脑思索着这不同的感觉从何而来，或许是因为她很古怪地外套加睡裤的装扮？还是被风吹得有些凌乱的头发？或者是不知为何发红的眼睛？都有可能，不过最后边媛明白了，都不是，最大的不同来自辛以瞳的眼神，和唤她名字时的语气。
　　她的声音居然在颤抖。
　　“边媛。”辛以瞳走出电梯，轻轻抽了抽鼻子，她的确哭过。
　　说起来三百多次的循环中她莽撞地在大清早敲开辛以瞳家门已经不是第一次，每次都是辛以瞳来开门，这是唯一一次两人在电梯前遇见。她为了什么哭？不得而知，不过现在一切又回到了原点，作为“同事”，边媛应该保留应有的礼节。反正她也不准备有任何抗争了。
　　边媛勉强撑起笑容：“早啊辛总，你也住这儿？说来真巧，从下周起我也要搬来了。先来看看房子。你也住这层？说不定咱们以后还是邻居……”
　　“边媛。”辛以瞳打断她的话，上前拉住她的手道，“我记得……我记得所有的一切。时间又重启了。”
　　边媛完全没想到。
　　辛以瞳笑了：“这次，我记得一切。”
　　……
　　边媛的SUV飞驰在L城宽敞的高速上，辛以瞳坐在她身边，两人说了一路的话，这会儿都有点口渴。
　　昨晚谁也没睡好，黑眼圈如出一辙，却都跟打了鸡血一般非常兴奋。
　　边媛拿了瓶水给辛以瞳，让她润润嗓子，辛以瞳咕咚咕咚一口气喝了大半瓶。
　　辛以瞳说她今早起来居然记得一切，连她自己都不敢相信。上一次循环边媛意外身亡之后，肖琴也死了，她不知道接下来该怎么办，也和宋颖陈果以及单西山试着离开L城，都没有成功，最后被军方抓到，全部杀了。
　　边媛当然没有问她当时的感受，死亡对于每个没有经历过循环的人来说都难以启齿。辛以瞳自己说了，她害怕，前所未有的害怕，也无比憎恨，恨那些冷血的军人，也恨自己的命运，最恨的还是这莫名其妙的世界。在意识即将消失的时候她一直在努力记下所有事情，当时就想：如果能像边媛一样记住所有事该多好？
　　没想到真就记下了。
　　边媛问她：就这样？没什么特别的？
　　辛以瞳摇头：并没有。
　　这么说来……边媛也在琢磨，她每次保留记忆也没什么特别的，莫非记忆记住与否只是随机？
　　“所以……”她拧好瓶盖，“咱们为什么不现在就离开L城？等到苏教授被杀后病毒全面爆发，军方封锁城市后再出去就难了不是么？”
　　“我知道你会问这个问题，而且你是第一次带着记忆来到时间重启的起点，肯定会有很多疑问。就算我解释了你可能也无法全信，咱们现在就在离开L城的路上。”
　　离开L城有两条路，一条是日落大桥一条就是她们现在所在的高速。
　　很快，电子地图的路况信息就红成一片，出城的各大要道全都堵得水泄不通。打开广播，得知高速出口出现严重塌方，路面被拦腰截断，交警正在现场指挥疏散，所有车辆都在往回走。
　　“这条路走不通，还有。”边媛拿手机连上网络直播，本地的早间新闻的画面正是落日大桥。前阵子的强降雨对古老的落日大桥造成了一定程度的损坏，为了保证安全，三天前落日大桥就开始了维修，出城大路变成只有高速出口这一条。百姓本就抱怨不断，现在高速这儿也封锁了，网上网下骂声一片。
　　“不过，塌方和维修也不会持续太久吧？就算今天咱们出不去，改天再走不也行么？”
　　“咱们打算哪天走，塌方和维修就哪天来。”边媛说。
　　辛以瞳：“那咱们每天都来呢？”
　　“是个好想法，我也试过，干脆就抵达不了高速或者大桥，甚至有次我刚准备离开L城，还没坐上车就被酒驾的疯子撞死了。”
　　辛以瞳：“……”
　　边媛见她有些沮丧，赶紧安抚她：“哎哟没事儿，这才到哪儿啊。不瞒你说，今早我醒来时岂止是沮丧，简直是绝望了。能理解吧？毕竟上百次的尝试都不能成功，感觉走进了死胡同。不过现在我没事儿了。”
　　“嗯？”
　　“这是第一次，从最开始就有人和我并肩作战，一同出谋划策……真的，我觉得这次不一样了，说不定咱们真的能一起走出L城，结束这场噩梦。”
　　“一定会的。”
　　两人相互打气，尽管摆在面前的困难很多，但她们心底希望的火苗在熊熊燃烧。她们相信这次辛以瞳得以保存记忆是非常特别的信号。
　　就在她们掉头要回到市区时，一辆黑色的奥迪迎面而来。因为道路拥堵，两个方向的车道都不好走，她们和那辆奥迪面对面挨在一块儿了。
　　奥迪车里一男一女，正是邬敏和他老公。
　　邬敏正和她老公说着话，笑容才刚起就看见了对面奔驰GLE副驾上的辛以瞳，笑容立即消失了。
　　辛以瞳也看到了她，想起她在微信里的冷嘲热讽，很快将目光移开。
　　邬敏翻出手机马上气势汹汹地发微信过去：“那个女人是谁？”指的正是边媛。
　　信息发出去之后下方浮出一条灰框，框内白字清清楚楚地显示道：消息“那个女人是谁？”已发送，但被对方拒收了。
　　邬敏“嘿”了一声继续发：“你装什么死！这女的和你是什么关系？”
　　“辛开启了好友验证，你还不是他（她）的好友……”
　　邬敏：“……”
　　……
　　班也不去上了，去它的华北地区总监的高位，谁爱当谁当去，边媛和辛以瞳都不在乎了。可是出差这一遭却还是找到她们头上。
　　虞宸对边媛忽然的不思进取非常不解，直接杀到她家来拽她去公司，把办公室的门一关，严肃地问她到底怎么了，在和辛以瞳玩什么游戏？怎么两人都不来上班？工作不要了吗？
　　边媛很坦白地说现在不是工作的时候。
　　虞宸：“你知道你在说什么吗？”
　　“我知道，但你不知道。”边媛心里惦记着为末世准备的事儿，没空和虞宸多聊，临走前告诉她，“你试试看先把父母接出L城吧，能带走他们最好。毕竟年纪大了，经不起折腾。对了，你们家小保姆其实不错的，别老对人死着张脸。”
　　边媛走出办公室时虞宸的表情非常精彩。
　　我爸妈？什么意思？又关小保姆什么事儿了？
　　边媛和辛以瞳分头行动，边媛去准备武器，辛以瞳储备粮食。到了原本预定出差的那天，她们依旧踏上了B城，并在相同的时间坐末班车返回。
　　如果在苏教授被杀的那天能够将他救回来，直接把基因咀液毁掉，是不是能够从源头上阻止一切？——这是边媛一直以来的想法。
　　“那你有成功过吗？”辛以瞳和她坐在高铁的座椅上，周围全是拎着行李的乘客，苏教授的皮箱从辛以瞳的脑后飞过来，她头也没回，一掌将它拨开了。
　　“抱歉……”狼狈的苏教授被她脑袋后面长了眼睛的动作弄得一愣，主动道歉，辛以瞳意味深长地看了他一眼。苏教授迅速回神，将身边的人挤开，往前方车厢挤去。
　　“有成功的话我就不会有疑问了。”边媛说。
　　“刚才咱们是不是就该把他摁这儿？”
　　“我也试过，没用，反而会引来那帮戴面具的变态，咱们俩都得死这儿。”
　　“好吧……”想到一会儿即将面对的屠杀，辛以瞳肾上腺素猛增，坐立难安。
　　边媛看她紧张，握住她的手，轻轻揉她的手背：“别害怕，按照我说的做就好。起码在这个环节我已经很久没死了。”
　　“嗯……”
　　“咱们这次的任务不仅要试着救下教授，更要观察细节。”边媛还是对上次循环的失败耿耿于怀，“肯定在我们不知道的某处细节里藏着导致失败的关键点。”


第六十八章 并肩
　　“你坐这儿，我去看看。”
　　还有十五分钟就要抵达塞口，边媛拍了拍辛以瞳的手背，站了起来。
　　“你要去哪里？”辛以瞳当然不想被独自留下，“我和你一起去。”
　　“行，你愿意去就行。毕竟你也经历过一次循环，再把你像温室之花一样握在掌心里也不是个事儿，我需要你的帮助。”边媛这番话说得特别真心，她很期待和辛以瞳并肩作战的场面，“咱们去找那五个面具男。他们肯定不是在上车的时候就戴了面具不然也进不了站。正常推测，他们上车时肯定是普通装扮，和其他乘客没什么区别。如果不是我捣乱的话，苏教授理应无法在塞口站下车，车厢内的恐怖袭击也会延后到过站之后。只要找到可疑人物并监视的话，极有可能记下这些人的真面目。”
　　边媛的话让辛以瞳心中振奋。要说保存着记忆在循环中最大的优势是什么，那肯定是身处其中还能以上帝视角观察周围的一切。想要变成局内人一条腿跨进去马上变局内人，想要旁观就站边上看。一切都在她们的掌握之中。
　　她们都记得面具杀手们是从后面的车厢上来的，便一块儿往后走。
　　高铁安检将边媛要携带手枪的想法扼杀在摇篮中，她和辛以瞳几乎手无寸铁，就带了一把水果刀防身。边媛说，水果刀也用不着，但辛以瞳就是心里不踏实，还是带着吧。
　　车厢内坐满了人，连车厢连接处的行李存放处也都塞满了大箱子。辛以瞳不太理解，又不是十一更不是春节那样的人类大迁徙，不过是一个普通的周末为什么会有这么多人。上个循环里她一门心思做一个普通乘客，只是匆忙地搬行李根本没有细想。这么说回来，这种异样她应该是能察觉到才对。
　　这就是侥幸心理。就算察觉到了异样就算觉得危险随时可能爆发，也会习惯性地安慰自己——可能是我多心了，倒霉事不会轮到我头上。能够防范于未然、随时保持高度警惕并能在短时间内决定为自己的直觉付出代价的人毕竟在少数。
　　车厢内全是人，聊天吃泡面的，听歌哄小孩的，吵吵嚷嚷，空气中弥漫着难闻到让人窒息的气味。
　　边媛手里拿着撕开口的桶装泡面侧着身往前走，辛以瞳握着水杯紧随其后，看上去像是要去接热水并不引人瞩目，实则在一排排地观察乘客。一整个车厢走过，没有发现异常，连走了两个车厢快要到餐车了，前方就是商务座。两人停在打热水的地方，边媛将热水倒进泡面盒子里，小声对辛以瞳说：“那五个人全都穿着黑夹克和棕色皮靴，身材壮硕，刚才这一圈也没见着穿黑夹克跟五胞胎一样的人，应该在商务座？”
　　辛以瞳靠在车厢上：“要是我的话可能会在行动时再穿黑夹克，不然穿着这么统一很容易引起注意，或许将夹克放了起来，待行动的时候再穿？倒是鞋子应该是直接穿的，咱们这么一圈看过来也没好意思趴到座椅下盯着人脚看。”
　　“可是武器呢？”边媛实在想不明白，“他们是怎么逃过安检将一大把的机枪带进来的？”
　　“为什么是带进来？”辛以瞳说，“他们有可能是早就将武器藏在车厢内，这样是不是更容易一些？又或者他们不是从安检进来的呢？要上车有很多办法，毕竟站台上没人查票，从车站外围翻进来的话虽然有些困难，但比起和乘警起正面冲突引起不必要的麻烦相比，成本还是低的。”
　　辛以瞳的话瞬间点醒了边媛。
　　没错，她一直在琢磨武器是如何逃过安检，没想过还有另外的选择。即使重启再多次，她的想法被自己的性格和固定思维方式所困，现在多了一个人，思路更宽了。
　　“非常有可能。”边媛更兴奋，正要再开口时见商务舱的门被拉开，两个男人一前一后走了出来，分别到车厢中段的两个卫生间里。
　　边媛和辛以瞳的目光立即被吸引了过去。
　　“你看到了吗？他们俩身材合格。”
　　“而且还拎着类似的包。”
　　“包里装的是面具和夹克！”
　　“枪藏在卫生间里！”
　　灵感电光火石般在两人之间狂闪，卫生间的门关上，又有两个男人走了出来，穿过餐台走到她们俩身后的卫生间。一样的皮靴，一样的包，面具男中的四个已经到齐。
　　他们四个全都留着平头，面庞上一丝表情都没有，苍白的面孔上如刀削出来的紧绷肌肉动也不动，眼睛里是满满的杀气。
　　“四个了。”边媛把泡面的塑料叉戳在面盖上，“还差一个。塞口要到了。”
　　辛以瞳忽然低下头：“我觉得我们好像又错了一个方向。”
　　边媛见她这样子便知道她看到了什么，没回头。有人从她身后走上来，留下非常特别的香水味。
　　这是个女人。
　　边媛盯着那女人戴着黑帽子的后脑勺看，她一边走一边套上黑夹克，从夹克中掏出面具，皮靴跟敲在地面上的声音悠悠然然。
　　边媛嘴唇张了张，问辛以瞳：看见了吗？
　　辛以瞳点头——她的确看见了这人的脸。
　　卫生间的门打开，两个男人走出来，将机枪递给女人。
　　屠杀时刻将到。
　　“哎？”
　　站在餐台后正在准备盒饭的列车员看见了枪，一时还没反应过来，觉得自己眼花。
　　“等会儿，你们……”列车员就要开口，站在最后的女人转身，举枪对准了列车员。列车员在面对枪口的那一刻完全愣住了。
　　“趴下！”辛以瞳飞身过来一把将列车员的脑袋摁到了餐台之下，边媛一个滚烫的泡面甩过去，不偏不倚正中对方妖娆的面具之上。这一系列动作来得突然，对方还没来得及开火就被烫得枪也差点儿掉在地上，怒从心起想要将她们扫个干净，同伴喊了她一声，立即朝前方快步追赶——苏教授出现了。那女人对着餐台一阵狂扫，没工夫计较这些蝼蚁的死活，调转方向跟上同伴的脚步。
　　塞口站将到，苏教授死死护着皮箱，急匆匆地往车门方向跑。当苏教授在车门口等待高铁到站，不住地用手帕擦拭紧张的汗水时，发现了车厢那头气势汹汹朝他而来的恐怖分子。苏教授不顾一切逆着下车的人群往里钻，可怕的枪声四起，无数人魂魄归天。
　　“啊啊啊啊发生什么事了！”列车员躲在辛以瞳的怀里被吓得抱头缩成一团，边媛问辛以瞳：“没事儿吧你？”
　　“我没事。”辛以瞳夸到，“泡面炸弹绝了。”
　　“好说。”
　　“可是苏教授还是死了吧？”
　　“他可能逃到外面去了，咱们去找找他。不过机会不大，反正他活下来的机会从来很渺茫，一向都是开头就领盒饭的那位。”
　　高铁猛然刹车，要不是餐台挡着她俩铁定飞到车厢尽头去。
　　车门开了。“警方马上就会从天而降。”边媛拉着辛以瞳道，“咱们先下车，去地下通道。”
　　警察果然从天而降和恐怖分子大战，边媛和辛以瞳在地下通道躲过一劫，依旧没人察觉到她们。大战之后，她们在草丛里找到了苏教授的尸体。
　　塞口、夜班车、江风和曲灵……这一切都和上一次循环一模一样，辛以瞳和边媛强打着精神冷眼旁观，观察着一切。辛以瞳甚至拿出纸笔将她怀疑的细节一一记录。纸笔是她早就准备好的，一直放在口袋里。写了几点之后有些困倦，翻了一页，画起了人像。
　　“你在画恐怖袭击时的那个女人？”边媛问道。
　　狭窄的夜班车上醉汉正对着江风大呼小叫。
　　“对，我试试看能不能将她画出来。”
　　江风一拳将醉汉打倒，车厢内一片混乱。
　　“没想到你还会画画。”
　　“小时候的爱好而已，玩着玩的。”
　　老太太碎碎念，碎碎念……
　　“小瞳真厉害，随便画画都特别有灵气。”
　　辛以瞳看了看边媛，看她夸得非常正经，跟说真的似的，不免有些脸红。
　　边媛最喜欢看她内敛地羞赧，眼睛更移不开了。
　　江风把钱一一丢给车里的人，丢到边媛这边时，两人正腻腻歪歪地挨在一起看画，头也不抬一起抬手接住了钱卷。
　　江风：“……”


第六十九章 概率
　　边媛将辛以瞳画好的画像塞进了口袋中，随身携带。回到L城之后她一直忙着储备粮食和车辆改装的事儿。加固了前保险杠和后防撞杠，加高了底盘安装辅助灯抬高进气口，让车辆更加适合野外驾驶。辛以瞳有些好奇：“为什么不直接准备一辆越野车？”
　　边媛说：“大震时候食物和水立即短缺，用越野车装载物资的话太容易暴露，而且就本身车型而言越野车也更醒目，一开上路谁也知道咱们是有备而来，不太适合隐藏，还是现在的SUV看着更无害，目标也小一些。”
　　边媛的所有准备细节到方方面面，连带着向未来的伙伴发出提醒都在计划之中。
　　边媛写邮件准备定时发送给宋颖和虞宸她们时，辛以瞳问：“如果不提醒她们，她们会死吗？”
　　“虞宸的生存几率很大，接近100%，三百多次的循环里我没有见到她死过。但宋颖只有不到40%，发了邮件之后几率提高到70%。”
　　“所以不是每次都会遇见宋颖和陈果。”
　　“对，即便是收到邮件也要看她自己的造化。毕竟陌生人突然发来邮件让你马上离开L城你也不一定会信的，走不走就在一念之间。就算提高到了70%，十次里面也有三次会死。这三次大概就是人脑不可控的摇摆吧。”
　　“为什么会有生存几率的不同？”虞宸和宋颖之间的差别让辛以瞳很在意，“是随机的吗？按道理来说宋颖这种公众人物的社会影响力是在虞宸之上的，她应该拥有更多生存的几率才是。所以这一切都是由什么决定的？”
　　边媛摇摇头，却看着辛以瞳沉思的样子笑了。
　　辛以瞳：“怎么？”
　　“我发现你思考问题的角度很有意思。挺好，这回你就负责解谜，我负责当你的小助手帮你披荆斩棘，咱们俩双剑合璧一定所向无敌。”
　　辛以瞳把从书店里买回来厚厚的一摞《野外生存手册》《末世自救宝典》和《野生植物十万个为什么》之类的书全堆到车里，说实话她已经对边媛时不时会冒出来甜到牙软类似情话的对白免疫了，早也不觉得奇怪和尴尬，甚至有点儿享受。
　　上次循环中边媛突然离世，辛以瞳万念俱灰。那一路全都是边媛在指引着她向前，尽管边媛也说过她仅有一次逃离了L城，可有她在就像是拥有定海神针，就像能一直活下去，逃离噩梦。辛以瞳不想承认，可事实上她早就全心依赖着边媛。边媛的离开让她束手无策，最后被军方杀死时甚至没有反抗的念头。
　　边媛很聪明也很可靠，如果真的能和这样的人在一起，有什么不好呢？
　　————————
　　她们两人一路势如破竹，成功和宋颖以及陈果相聚，再一次被肖琴缠上。宋颖极力反对这个女人上车，在辛以瞳耳边小声念道：“这女的我看一眼就觉得是扫把星，千万别带着，带着倒霉。”
　　辛以瞳好奇：“为什么这么说？”
　　宋颖摸索了一会儿，很坚定道：“直觉。说回来也奇了怪，不知道为什么我第一眼看到她就特别讨厌她。”
　　当然，宋颖的反对并不算什么实质性的指导意见，边媛还是将肖琴拉上了车。辛以瞳对她如此执着肖琴这点非常有兴趣，更让她好奇的是即便这次她已经保留了记忆，边媛依旧不告诉她原因。
　　不厌其烦地告诉宋颖和陈果时间重启之事，依旧将肖琴排除在外。辛以瞳暗暗思忖：边媛并没有将肖琴当做自己人却不惜拼命力保她，所以肖琴拥有的，是价值。
　　随后单西山如期到访，太阳还是死了。
　　边媛有想过上次循环失败的原因是不是因为单西山的出现，因为她就是混沌系统中那一颗不起眼却决定最终结果的不定因子。
　　“我觉得应该不是。”陈果很快接受了时间重启这件事且开始全局思考，“不定的因子是可能存在的，但不会因为因子本身的存在导致不相干的后果。因果因果，是有因才有果，一定要有相互联系才说得通。”
　　边媛：“或许是单西山做了什么导致了起因？”
　　“可是西山完全没有参加我们的主线，影响力有限。上次循环中你的死直接原因是救肖琴，我觉得关键点在你和肖琴身上更合理。”
　　她们都知道陈果和单西山关系越来越好，甚至把一直随身携带的小熊玩偶都给了那孩子，话语间的维护也可以理解。
　　辛以瞳说：“咱们来理一理事情的顺序。肖琴将那帮逃犯引来，逃犯的小头目假装成她的同学本来是要上楼求救，计划着趁咱们不备抢走武器威胁咱们开启T299夺取物资。但你早就知道这件事所以先下楼了，打死了小武，然后惊动了军方的人，双方交火而你趁机想要带走肖琴，但是中枪。巨鸟叼走肖琴，咱们在追击的过程中你出了意外。如果你就让小武那帮人上楼来呢？是不是会避免和军队的冲突？”
　　边媛：“我试过，但是放任小武他们上来的话有能量的M68也会被抢走，咱们所有人都会被他杀死，几率是100%，所以为了降低风险度，之后我都选择让你们留在楼上，我自己下去。”
　　辛以瞳：“每次都会中枪？”
　　“十有八九，但死亡率并没有这么高，算上上次的话也不超过20%吧。”
　　“所以上次问题出在哪儿……”辛以瞳也犯愁。
　　陈果说：“就算20%几率也是很高的，你想想，五次中就有一次会死，这不是值得冒险的概率。有没有可能把概率降到零？”
　　辛以瞳：“降低概率……可能吗？每件事会发生的概率是不是早就被设定好的？”
　　陈果摇头：“不见得。咱们就这样算，在边小姐已经循环的三百二十三次中有20%的概率会中枪身亡，但在她循环开始之前呢？如果她没有留存任何一次记忆呢？概率不过是薛定谔的猫，没开启留存记忆的循环的话它存在吗？它不存在又何谈概率？边小姐是在三百二十一次循环的时候第一次冲出了L城对吧，就是这么一次的成功，冲出L城的概率就从零变成了1/321。”
　　陈果的话让她们陷入沉思，单西山抱着受伤的大腿缩在沙发上，靠着陈果的肩膀，听得紧张兮兮又一头雾水。
　　宋颖特别难受：“所以现在重点在哪儿？”
　　陈果：“重点是将边小姐的死亡率降低。往后的事也只有她经历过，我们想要活命的话还是得靠她。”
　　肖琴每晚都睡得很沉，霸占着整张床山呼海啸地打呼。宋颖看了眼卧室紧闭的门，小声说：“咱们是卡在上次边媛为什么而死上面是么？你们不是说上回她是中枪死的么，咱们可以把事情集中在一个点上讨论，能不能不中枪？”
　　辛以瞳：“不中枪就只能不去救肖琴。”
　　边媛再次重申：“肖琴不能死。”
　　“那简单了。”宋颖说，“不让肖琴被巨鸟叼走不就好了么？”
　　边媛叹了口气：“这是我每次都在尝试的事情。”
　　“等会儿。”辛以瞳似乎想到了什么，“每次肖琴都会被巨鸟叼走？”
　　“对。”
　　“当时军方和逃犯交战，树林里那么多人，为什么巨鸟每次都会选择肖琴？”辛以瞳抬头看向所有人，“她和别人有什么不同？”
　　边媛和陈果她们双眼一亮——辛以瞳似乎一脚正中关键点。


第七十章 单刀赴会
　　为什么巨鸟每次都会选择肖琴？肖琴有什么和别人不同的？不会是因为性别，毕竟边媛当时也在场，巨鸟从没主动攻击她。
　　四个人围坐在茶几上讨论至深夜，单西山困得睡倒在陈果怀里，她们都还精神奕奕。
　　“难道是气味？”辛以瞳撑着下巴，“动物对于气味是不是比人类更为敏锐？可能因为肖琴身上有特殊的气味吸引巨鸟才会每次都受到攻击。”
　　陈果摇头：“不是所有动物嗅觉都超群。现在普遍认为鸟类的嗅觉已经退化，只有少数食腐鸟类，比如秃鹫的嗅觉比较发达。”
　　边媛问道：“那大多数鸟对什么比较敏感？”
　　陈果：“就求偶来说，羽毛鲜亮和叫声响亮的异性比较受欢迎，它们还是视觉和听觉敏感一些。”
　　边媛：“当时全是枪声喊声，一片嘈杂，那只鸟也不见得能听到什么特别的声音，想要以听觉锁定肖琴似乎也不太合理。”
　　“那是……”
　　她们目目相对。
　　似乎有了答案。
　　……
　　肖琴起了个大早，屏住呼吸爬到床边见地上的宋颖和陈果面对面睡得正熟，她悄悄地下床，蹑手蹑脚地开门到客厅。客厅里漆黑一片，单西山躺在沙发上抱着小熊也在睡觉，看样子边媛和辛以瞳也都没起床。
　　正合她意。
　　她约了王峰今天来见面，带他上楼来求助。都是同胞，边媛她们总不会见死不救吧，王峰那么多兄弟，多要点食物也说得过去，反正食物放着也是放着，楼上一堆楼下的车里还有一整车呢，放久了没人吃该坏了不是？武器也足够了，她们几个女的成天躲在楼里都不出去，根本不需要枪吧，打打杀杀的多危险，还是让出去给男人冲锋陷阵才不算浪费。
　　肖琴一边安抚着自己一边去换睡衣出门，去卫生间一看，奇怪，她晾在这儿的衣服呢？她那件白色的套装上哪儿去了？不是她们谁穿错了吧……那件可贵了，穿上也显瘦显气质，谁这么不长眼非拿了别人的衣服啊。肖琴也是气，但没办法，总不能挨个把她们叫醒，只好穿了挂在那儿的另一件灰色的短袖和黑短裤出门。往镜子门前一照，整个人黑了一色号，看上去又老又衰，这样怎么见男神！
　　算了，反正王峰现在也跟根藕刚从泥地里拔出来似的，没嫌弃他就不错了。
　　肖琴穿好衣服出门，当房门被轻轻关上之后，沙发上的单西山迅速坐了起来，和两间卧室的门缝中探出的四个脑袋比了个“OK”的手势。
　　之后边媛依旧下楼，单刀赴会。
　　“你要小心。”
　　尽管一切都准备好了并且按照她们计划进行得很顺利，辛以瞳还是忍不住地担心。毕竟这次的计划全都是她们的猜想，不过是实验而已，可对于边媛而言却是拿性命在赌博。就算这次准备好了急救箱，也逼着宋颖恶补急救常识，辛以瞳的心还是提在嗓子口——她怎么可能不忐忑不担忧？
　　边媛明白她的心思，对她点点头说：“放心，我一定会办好。”
　　一定会办好。
　　的确很顺利。
　　边媛一枪打爆了小武的脑袋，肖琴惊慌之下大吼大叫往回跑，跟着小武来的小喽啰们全杀了出来，军方也出现，大战又起。
　　肖琴拼了命的想要逃出来，边媛算算时间，巨鸟该来了。
　　树叶太过繁茂，雨林之中的植物为了生存不要命地往阳光的地方长高，长出宽大的叶子抢夺太阳给予的能量，下层植物几乎得不到阳光。正因如此，巨鸟的踪迹都被遮挡极难捕捉，边媛能凭借着经验大概算到它什么时候袭击，想要在此之前就把肖琴救出来，这样才是最保险的做法。可惜刀枪无眼，为了上次死在这档口边媛也有点儿不敢太冒失往里冲，万一再受了伤铁定又得殒命于此。
　　集中十二万分的注意力，边媛躲在树后。不长眼的子弹“笃笃笃”地炸掉树皮，她目光一直追着肖琴。在一片喊打喊杀中肖琴都不敢站起来，心惊胆战地往外爬，看到了边媛忽然兴奋，大喊：“边媛！救我！边媛！”
　　一名满脸是血的武警听到了动静，调转了枪头对准肖琴就要开枪。
　　这一幕还是发生了，每次边媛都是在这里中子弹。
　　如果她不冲出去帮肖琴挡下这枪肖琴的脑袋就会被打爆，百分百得死；如果她挡下这枪，肖琴有可能被巨鸟叼回去喂崽，而她也有可能失血过多而死，“百分百”和“可能”相比，即便不是赌徒也都会选择后者。
　　边媛一咬牙，冲出去准备挨这一枪。
　　在她拽住肖琴的手臂之时，巨鸟如约而至。
　　巨鸟张开嘴向她们吞噬过来，动作和边媛所熟悉的一模一样。
　　难道没有改变？难道她们还是想错了？
　　肖琴抱住脑袋吓得蹲了下来，巨鸟从她们身边滑过，一口咬住了满脸血的武警，将他叼到了半空。武警大叫着朝地上乱开枪，边媛一脚把肖琴踢到了树后，自己也躲了进去。子弹在她们脚边掀起泥花，没有伤到边媛。
　　边媛将自己全身摸了一遍——没有受伤！
　　肖琴脸上还留着边媛的鞋印，生气道：“你干嘛蹬我！”
　　边媛拎着她的后衣领：“你蹬我的还少么？走。”
　　肖琴两脚在地上乱踹：“别拉我！我什么时候蹬你了？！”
　　边媛成功将肖琴弄了回来，自己毫发无损，辛以瞳她们一阵欢呼，眼泪花都快喷出来了。肖琴莫名其妙。
　　边媛站在九楼的走廊上，对死得七七八八的逃犯们说：“回去告诉你们老大，想要吃的想要武器就亲自过来和我谈。除了他本人，谁来都白费。”
　　断手断脚好不容易捡回一条命的三个小喽啰把小武的尸体装车里运了回去，抬到老大面前，转告了边媛的话。
　　“哦？一个女人？”老大手里的围棋子停在了半空，微微偏了偏头，“居然还有女人活着。挺好。你们是不是正好缺女人？”
　　坐在屋外的一群穷凶恶极非常了然地邪笑着。
　　坐在老大对面的西装男似乎想到了什么：“女人还这么凶，是不是有两个女人？个子挺高，一个马尾一个盘着发，都蛮漂亮的？”
　　小喽啰点点头。
　　“你认识？”老大问。
　　西装男挑挑眉：“可不，我和她们可是老相识了，真巧啊，没想到还真能再碰上。”


第七十一章 谈判
　　肖琴被拎了回来丢到客厅地板上，宋颖她们立即围了上来。
　　“好你个小贱蹄子，给你吃给你住你倒好，居然吃里扒外的串通外人来抢资源？”宋颖向来台词背的好，记住还不容易忘，一说起来就不容易停，特愤慨踹她一脚，“你还是人吗你！”
　　肖琴哭唧唧地缩在角落里：“你怎么打人……有事不能好好说么，我又不是故意的，我怎么知道王峰会让人假扮他？我只是觉得他们一群大老爷们没吃没喝的怪可怜的，反正咱们的食物也吃不完，怕坏了……”
　　肖琴不说话还好，宋颖也就踹她这脚就算了，一听她哼唧的这句火气立即又被激上来，要不是陈果拉着她宋颖能飞起一记旋转腿踢过去：“你说的这是人话吗！还怕坏了！你怎么不去死！”
　　不光宋颖，在场的所有人都很生气，辛以瞳更是恼怒不已。宋颖她们忘记了上次循环发生的事情，她可都记得肖琴是如何背叛她们又如何间接害死了边媛。这次她们将赌注压在巨鸟身上，将肖琴那一身巨鸟非常敏感的浅色衣服丢了，引诱她穿上深色衣衫以避免被巨鸟叼走。这种想法完全是赌博性质，就连提出者陈果都觉得不太靠谱失败率太高。就算根据边媛的回忆，当时军匪大战之时军方身着迷彩隔离衣，罪犯这边不是露着染血的上身就是已经死了，肖琴那身明晃晃的白衣的确非常能吸引想要捕食的鸟类。边媛打算试上一试时她还有点后悔，生怕因为自己的莽撞将师傅害死。幸好幸好……
　　辛以瞳她们拿着枪在楼上看到了整个过程，巨鸟没有选择肖琴而选择了本来要开枪打伤边媛的人，边媛完好无损地回来，不得不说冥冥之中一些事儿的因果关系让人毛骨悚然。
　　边媛看宋颖打得差不多了，“及时”阻止：“行了别这样，打人不好，随便朝脸踢两下就行千万别打死了。”
　　肖琴：“你们……”
　　宋颖亲自用绳子将肖琴从头到脚绑得死死的，踹到储藏室里去，站在窗口的辛以瞳忽然道：“有人上楼来了。”
　　边媛挨在她身边往下看：“来得真快。”
　　辛以瞳：“那帮人的老大来了？”
　　“嗯。”边媛说，“你们都到卧室里去，我一个人和他们谈。”
　　“师傅，我们在这儿会碍事吗？”陈果不太放心，“如果不碍事的话咱们还是在这里陪你吧，对方虽然不见得会忌惮我们，但谈判的话人多总比孤军一人来得有气势，至少咱们可以一人守着一把枪，他们想要硬来的话咱们能有个照应。”
　　辛以瞳也同意陈果的话：“不要所有事都你自己一个人扛，我们不会拖你后腿的。”
　　边媛说：“这位老大可不是什么简单的黑社会。他可是L城警方通缉了十年才抓到的连环杀人犯，杀的全都是身强力壮的男人，扒皮肢解炖汤喝，你们确定要见他？”
　　宋颖：“……您跟说相声似得怎么一点都害怕不起来？”
　　小姑娘单西山也听得哈哈直乐，辛以瞳说：“无所谓什么连环杀人犯吧，这个世界进化者都满街跑了，区区杀人犯也没什么好怕，让他来吧。”
　　四个大人一个小孩坐在沙发上，手里拿枪的拿枪拿刀的拿刀，门被一脚踹开的时候她们连眼睛都没眨。
　　一群高壮的男人裸着上身往里走，像石头一样硬的肌肉上纹着各式各样的豺狼虎豹，手里拿着枪和明晃晃的砍刀，一双双充满恶念的眼睛毫不掩饰地粘在她们身上，嘴角挂着意味深长的笑。
　　“我怎么觉得这么恶心呢。”宋颖恨不得马上开枪将眼前这坨脏东西轰个稀烂。
　　从一群浑身汗臭的恶徒之后走来个长发女人，黑色长发披在肩头，末世如此炎热险恶的环境之下所有人都蓬头垢面，可这女人乌丝顺滑盈亮，皮肤白皙到接近透明，看着干干净净却也不健康，实则她也在轻轻咳嗽。大概是身体不适，她相当不怕热地穿了一件薄风衣，脖子上还挂着一条藏蓝色的围巾，看她一眼都得冒汗。
　　“听说你要见我？”那女人很随意地坐到茶几对面，一群人站到她身后。她这一说话声音分明是男青年的声音，竟是个男人。作为男人他实在只能用漂亮来形容，完全无法想象他竟是越狱罪犯的头目，是灭绝人性的连环杀人犯和食人魔。
　　被切断了小指的王峰藏在人群的最后，捂着疼痛难平的手瑟瑟发抖。
　　“哟，还有明星。”老大看了宋颖一眼，笑得很温和，“你们杀了小武说要见我。先自我介绍一下，鄙姓卫，女士们如何称呼？”
　　辛以瞳几乎出现错觉，是不是哪儿弄错了？眼前这娇弱有礼的漂亮绅士真的是杀人魔吗？也是，不能被外表迷惑，毕竟有个词叫“衣冠禽兽”。
　　“我叫边媛。”边媛手里拎着M68，倒也没将枪头对准卫老大，表现的很轻松，“咱们不用绕弯子了直接说正题吧。我知道卫先生那儿有不少物资，吃的喝的不少，但毕竟人多，一直这样消耗下去总有耗尽的一天。你们也在打猎，但军方很快就要将L城全面扫荡，别说猎物会被全部杀死，就连咱们也难以幸免。到时候卫先生就会面临山穷水尽的地步。”
　　卫老大没说话，边媛接着说：“军方新的计划‘光明’已经启动，想必卫先生也发现了，L城四周的封锁墙拔地而起，无论是天上飞的还是地底钻的，只要是活的东西都无法冲破封锁墙，会被军方的燃烧枪消灭得一干二净。当然，燃烧枪不是军方的最强武器，就像早就建在所有中大型城市地下的封锁墙一样，军方有无数的秘密尚未展示在世人眼前，等到他们愿意展示时，必定会掀起惊天巨浪……”
　　“他妈的这么多废话！”站在卫老大身边的一个近两米高的豁嘴男人直接冲上来一把开山刀砍在木质茶几上，飞出无数木屑。边媛看着砸在眼前的刀，表情没有任何变化。
　　豁嘴男人把怀里的枪掏出来指在边媛的脑袋上：“就是你杀了小武吧？臭女人故弄什么玄虚，老子一枪毙了你再jian尸！”
　　豁嘴男人并非开玩笑，子弹已上膛，边媛望着他的双眼颇为平静，一丝要动弹的趋势都没有。她的轻蔑让豁嘴男人更怒，辛以瞳看他满是横肉的丑脸上布满凶光，非常着急。就算边媛再运筹帷幄，这么凶险的情况下她手里的M68为什么还垂着枪口？
　　“开枪吧。”边媛直视他，“杀了我你们也要在L城为我陪葬。”
　　豁嘴男人呲在嘴唇之外的黑牙紧咬在一起，边媛忽然拎过沙发上的毯子罩在她们头顶，就在他扣动扳机的一瞬间，“口邦”地一声，豁嘴男人的脑袋被炸得开花，血肉和脑浆像烟花一样喷得满地满墙。
　　男人肥硕的身子晃了晃，倒在满是鲜血的毯子上。边媛将毯子和男人的尸体一块儿推到了地上，坐在她身边的辛以瞳她们各个都吓坏了，心里那叫一个目瞪口呆，脸上尽量不表现出来，胃里翻江倒海还得装作气势汹汹。
　　一个高瘦戴墨镜留着两撇小胡子的男人将毙了豁嘴男人的枪收回来，退回到卫老大身边。
　　卫老大笑道：“不好意思，我管教小弟无方，边小姐继续说吧。我听说你们有辆很厉害的车，可以隐形是吗？刚才我上楼之前在院子里绕了一圈居然没找到。”
　　宋颖和陈果对视一眼——肯定是肖琴多的嘴！居然把这么重要的情报都透露出去。
　　“看来是真的有这么一回事了。”卫老大指着地上的男尸说，“可是他说得也没错。你们有车有食物，为什么我们不把你们先奸后杀或者先杀后奸了再把物资全部抢走呢？还有位明星，我的兄弟们还没尝过明星的滋味。”卫老大笑，周围的罪犯们全部哄笑起来，充满侮辱性的笑让气氛一瞬间暧昧又浑浊。
　　边媛完全不为所动：“因为物资都在车里，没我的指纹你们开启不了车。”
　　卫老大：“那我知道了。来，把她手剁下来。”
　　“是！”忍了很久的罪犯们听到卫老大的指示立即舔着嘴唇冲上来，边媛拎枪就射，冲在最前面的男人被巨大的冲击力喷飞了出去，撞到身后的人两人一齐像一枚炮弹炸开了在强震中都没损毁的坚固墙壁，他们的肉体和墙同归于尽，一星半点肉渣都没剩。
　　屋内立即安静下来，没人再往前走。
　　迎着卫老大瞬间沉静下来的表情，边媛用M68指着他冷着脸道：“卫先生，有点耐心听我说完。”


第七十二章 约会
　　屋内灌进炎热的风，卫先生的长发被风带起，他和手下全都收敛起了轻蔑。
　　“所以军方的秘密武器是什么？难道是你手里的这把枪？”卫先生身子前倾，盯着边媛，“你觉得凭这把枪就能吓唬得了我？”
　　“我没想吓唬你。像你说的，你管教小弟无方，我就帮你管教管教。”
　　“边小姐挺会说话。不过就你们那几把枪我也未必看在眼里。”
　　“没错，我知道你们人多，就算玩人海战术我们也不是你们的对手。只不过杀了我们对你们没有任何好处。刚才我已经说了，为了彻底清扫病毒军方已经将L城全都封锁，一只苍蝇都飞不出去。你们如果不想死在这里的话，只能靠我。”
　　卫先生又笑了。
　　边媛很认真：“只有我们能救你一命，带你离开L城。”
　　“接着说。”
　　“卫先生相信世界上会有能隐形的车吗？”
　　卫先生努努嘴。
　　“不管你相不相信，它的确存在着。我说了，军方的秘密武器总是超出人们的想象。实实在在的苍蝇蚊子飞不出L城，但是隐形的车却能做到。你们是可以把我杀了砍了我的手去开启能够隐形的车，不过那辆车除了我之外谁也驾驶不了。”
　　辛以瞳看了她一眼，这孩子说谎说起来眼睛都不眨一下。
　　卫先生皱了皱眉，边媛盯着他的眼睛：
　　“你是不是想问，为什么我会有军方的秘密武器？”
　　卫先生道：“你是军方的人？”
　　“我之所以想和卫先生合作就是因为卫先生聪明，咱们都不用走弯路。”
　　辛以瞳的确没想到边媛能折腾出这么一套歪理，可按照她的逻辑想了一圈居然无懈可击。
　　“哼哼，军方的人。”卫先生站起身，慢慢朝边媛走过来，将豁嘴男砍在茶几上的刀拔起来，摸着刀刃，“我问你一个问题你可要好好回答。”
　　边媛看着他。
　　卫先生将刀架在她的脖子上：“军方的人为什么要带我出城？闲的没事干还是脑子烧坏了？你想好了再回答，我给你五秒钟。”
　　辛以瞳和宋颖立即握紧了枪，陈果护着单西山，若是双方一旦真的打起来就算她们有M68也未必能占上风，毕竟这帮人也有机枪，数量是她们的好几倍。
　　边媛和卫先生对视着，果断道：“我已经说了，军方的‘光明’计划指的是L城里任何活着的生物都不可能离开，包括灾民包括你我，自然也包括执行者。”
　　卫先生的刀锋挨着边媛娇嫩的脖子皮肤上，终究没砍下去。
　　“这场病毒来得凶猛，染上之后无论如何也无法恢复正常。我那帮战友们还傻乎乎地执行着命令，根本没想到他们最终也将沦为牺牲品。我不想死，所以我要离开这里。我们几个人本想团结一心冲出封锁墙，但毕竟势单力薄无法成事。我听说了卫先生的事，想来也只有你才是实力雄厚的最好伙伴。卫先生也不想死吧，毕竟你还想再见你女儿一面。”
　　女儿？
　　连跟随了卫先生多年甚至陪他坐牢的亲密手下都没听说过他还有女儿，纷纷诧异地望向他。卫先生的眼皮跳了跳，将刀收了回来。
　　“老大……”
　　“如果让我知道你有半句假话，我一定会把她们都杀了。”卫先生扫视辛以瞳她们，最后目光落回了边媛身上，“最后再吃掉你。”
　　边媛松了口气，看来这次卫先生这关又顺利度过了。
　　三小时后军方的屠城便会将这栋楼扫荡得干干净净，城市地面将全部被烈火燃烧殆尽，偌大的城市只有两处安全之地，全都在地下，一就是军方的隔离区，另一个便是卫先生的“基地”。隔离区自然是不可能去，而卫先生的基地是她们唯一的庇护所。
　　边媛驾驶着T299跟着卫先生的车之后，辛以瞳也算是从方才剑拔弩张的紧张气氛中缓过劲儿来了。
　　“原来你早就算好了。”她在边媛耳边小声道，“把他的基地当做避难所。”
　　“其实也不容易。”边媛轻推着方向盘，“这个卫先生性情非常古怪，就算每次和他的对话都一样但他给的反应不尽相同，软硬不吃，一个眼神不对就能杀人。我也是总结了很久才掌握了和他对话的情绪语调，总结而言，他喜欢有力度的谈话，有实力的人，估计是觉得这样的人才配当他的同伙。”
　　“可是，变成杀人魔的同伙……”
　　“这当然只是暂时的。咱们现在需要一个安全的地方暂时躲避‘光明’计划，等到一切都成熟。”边媛的眼中闪出期待之光，“我们就能一鼓作气，冲出L城。”
　　——————————
　　隔离区。
　　自高烧退去之后，唐玉又是三天三夜没有合眼，一直待在实验室中几乎未挪步。
　　她不知道什么光明计划，也不知道新来了个邪门的少校禾束，只一心想要破解基因咀液，研究出抗体血清。
　　但是越研究下去越觉得无法理解。这基因咀液如何让人进化又如何产生退化？在她看来，这分明就是一管毒药，倒是和它的名字一致，只要人沾染上必被吞噬，必死无疑，又怎么可能改变人的基因，拥有强大的力量呢？
　　隔离区被割女血洗之时唐玉没有见到那场可怕的血腥，事后她调出监控，一一看了。邢君问她又何必自虐，唐玉目不转睛全部看完之后说：“我要记住我的同胞今日如何被屠杀，记住仇恨。”
　　“记住了仇恨会让你更努力研究抗体血清？”
　　唐玉没回答她。
　　这些日子唐玉不分日夜地研究，病还没好清楚就不吃药了，邢君送来的药怕和试剂弄错，全被唐玉丢到了垃圾桶里。邢君看得好心痛，唐玉说感冒而已，吃不吃药一周时间都会好，吃了药反而头昏脑涨地嗜睡，我哪有睡觉的工夫。
　　邢君缠上去说弄坏了身子她该心疼了，每次抱住唐玉在她身后磨磨蹭蹭时，唐玉都用特别不解的目光看她。
　　“我觉得生病的是你。”唐玉说。
　　“是，我是病了。看你这么认真研究的英俊模样我简直要害相思病到升天。”
　　“……您这是神经病。让开让开，我没时间和邢阿姨逗笑。”
　　“……”邢阿姨站在一旁无言以对，一脸苦相。
　　唐玉看她这模样倒是笑了，戴上手套和防毒面罩时留下一眼道：“等我解开基因咀液的秘密，咱们再从约会开始吧。”


第七十三章 开战
　　边媛一行人用T299将所有的物资都运到了卫先生的基地，连带着近百桶纯净水也一并让他们搬去，一时间大大缓解基地饮用水问题。
　　肉罐头人手分了三罐，让他们吃三天，分完了还剩三大箱子，更不要说成堆的压缩食品和大米鱼油。边媛那个超长续航的冰箱也成了宝物，鲜嫩的鱼肉看得他们直流口水。
　　基地的这些罪犯们在监狱里成天就是土豆炖白菜，吃得嘴里能淡出鸟来，逃出来后的确有捕猎，但L城变成这副模样捕猎也只能捕一些正常的兔子，连猫狗都变得极其凶残，出去捕猎时不时没捞着肉吃还会撘几个兄弟的性命进去，成本极高，获得的猎物就更珍贵了。卫先生吃素，但他身边辈分最高的兄弟胃口都很大，肉不够分，小弟们都只能喝点儿肉汤，再往下如王峰这种打杂的更惨，抓到带肉的猎物还得上缴，只能薅点树皮吃。这会儿沾了边媛她们的光居然吃到了肉罐头，简直堪比过年。而后卫先生给她们五个人分了一间不漏风带大床的房间，也没人有什么抱怨了。
　　成天跟在卫先生身边一声不吭只办事的戴墨镜小胡子叫戴昭，基地里大小事都汇总到他这儿，由他汇报给卫先生。卫先生喜欢待在屋子里下棋，基本不管事，每天见到最多的就是戴昭。
　　边媛她们刚来基地的时候戴昭自然对她们充满戒备，T299开到基地门口，戴昭让她们全下车，带了几个小弟进去翻了个底朝天，将能吃能用的物资全搬走，一堆的军大衣和军靴这些保暖设备倒是一点儿没动。都快要被热成狗了，谁要这些保暖的东西？他们一件大衣都没拿，全留在车里。
　　辛以瞳她们看着攒了这么久的物资就这样被扒拉干净，特别心疼。边媛宽慰她们：“不用在意这些细节。说回来咱们储备食物多多少少也是为了今天。”
　　辛以瞳：“就是为了送给那个卫先生？”
　　“正确来说也是为了咱们。毕竟我们要在这里度过一段不短的时间。最后食物还是会进到咱们口中。只不过物资是筹码的一部分，让咱们能过得舒服点儿。”
　　边媛她们就这样住进了卫先生的地下秘密基地。这里的确极难发现，就算发现了也有一间布满炸弹的房间能将不明情况走不对路线的入侵者炸得粉身碎骨。虽然基地建在地下，阴森又杂乱，还有一群野蛮的罪犯臭烘烘的，但比地面上凉快许多。边媛她们五个人挤在一间二十平米的房间里的确不算宽裕，起码有一排像样的床，甚至有独立的卫生间，不用和那些大老爷们挤公共厕所，她们非常知足。
　　就在她们入住卫先生基地的当晚，守在基地门口的小弟们就一个个盯着被熏黑的脸退了回来。戴昭带人上去看情况，一阵巨大的轰鸣声连带着强烈到几乎震碎基地天顶的震动之后，戴昭一行人也非常狼狈地逃了回来。正好出来帮忙点火的宋颖和陈果听到他们说地面上有怪物和军方的人交战。
　　“怪物最近还见得少吗？至于吓成这样？”
　　“呸！你知道个屁！之前见到的都是飞禽走兽，这回是活生生的人！空手一切把十米开外比人粗的树都砍了，抬手一捏百米外的人脑袋都碎了！还有一个白头发的更他妈的离谱，枪都不用凭两只手就能把人给突突了……妈的老子命都差点交代在那儿了。”
　　戴昭路过瞪了他们一眼，两人不吭声了，他们都知道昭哥最讨厌有人大声喧哗。
　　戴昭去了卫先生的房间，应该是跟他说地面上的情况。出来后通知所有人，想要保住小命的话最近就不要再到地上捕猎，全都老实待在基地里。
　　“幸好有罐头吃，不然这一下可惨了。”几个小弟私底下议论着，宋颖和陈果回到房间跟边媛她们说了这事，边媛道：
　　“军方和暗礁终于正面交战，这一战会持续很长时间，倒也算帮了军方一把，有暗礁帮手L城很快就会被毁得一干二净。”
　　“那咱们还要在这个鬼地方待多久时间？”宋颖实在很烦那些罪犯看她的眼神，下贱又下流，让她浑身不自在。
　　“我知道你不喜欢这里，但现在还要忍忍。”
　　“算了，我知道很多事情不能说。”宋颖往床上一躺，黑洞洞的屋里连根蜡烛都没有，“古人还能日出而作日落而息，咱们倒好，一天24小时都是晚上，没电脑没手机什么也没有，可无聊死我了。”
　　陈果在角落里做平板支撑，已经从最初只能坚持三分钟到现在能够支撑近半小时了，边媛还觉得不够，让单西山坐到她背上。单西山坐得忐忑，陈果让她放心往下坐，双腿离地。单西山紧紧抱着小熊，时不时往下看。
　　陈果双臂发颤，汗水不住滴在地上，想让自己坚持再长点儿时间，不住地插话分散注意力：“你可以……睡觉。”
　　“我脸都要睡肿了还睡。”宋颖忽然想到什么，坐了起来，“陈果，咱们来玩猜时间的游戏吧。”
　　“猜时间？”
　　“就是我随时问你几点，你就要告诉我准确的时间，包括分和秒。”
　　辛以瞳好奇：“陈果这么厉害。”
　　“是不是，我一开始也很惊讶。”
　　“好。”陈果一口答应。如果放在平时她才懒得理宋颖，但她现在想要全方面地锻炼自己。她见识过割女的厉害，知道就算自己能把边媛所有的能力都学会，要报仇也不是什么十拿九稳的事儿。无论是肉体还是精神都需要更刻苦的锻炼。
　　宋颖隔几秒钟就让陈果报个时，陈果一一答应，回答到第六次时单西山惊叫一声，和陈果一起摔到地上。
　　“陈果姐姐你没事儿吧。”单西山拉她起来的时候，陈果忽然想到了一个问题。
　　作为普通人，即便再锻炼都难在进化的怪人面前讨到什么便宜，可如果她也进化了呢？
　　这想法一旦出现在脑海中，便再也无法除去。
　　……
　　“你根本不知道基因咀液是怎么一回事。”
　　晚饭过后，陈果没回房间，独自坐在基地高处的铁架上锻炼高空忍耐度。几个壮汉也百无聊赖地拿着小刀开玩笑地对削来消磨时间，陈果仔细盯着他们学习用刀的技巧。边媛不知什么时候走到她身后，忽然说出这么一句话。
　　陈果额前的头发有些长了，回头看边媛的时候有些惊讶，思索一番便很快明白了：“所以，每次循环里我都是这样想的，是么？”
　　边媛蹲在她身旁：“你一直都很有自己的想法。当然，谁都想要在末世变得强大，为了活下去我也想尽了一切办法变得更厉害。但基因咀液这条路太凶险，不是你想的那回事。银发那帮人的确很厉害，但他们是少数的幸运儿。退化成智力低下的猿人该如何是好？退化和进化其实都是相当小的一部分，更多的人都没有机会经历，他们会在感染后失去理智，变得极有攻击性，病毒吞噬他们的基因到达一个顶峰之后迅速走向死亡。”
　　陈果沉默着不说话。
　　“所以我每天都会检查西山的眼睛。”
　　“如果她眼睛变蓝了就要将她杀了吗？”
　　“没错。”
　　陈果久久看着边媛，欲言又止。
　　她们下方的大门忽然打开了，三五个男人跑了进来，像原始人一般又跳又叫。戴昭听见动静立即带人围上来，发现是早上那帮负责在炸弹房盯梢的。还没到时间他们就回来了，戴昭怒了上去就要踹，他们急忙求饶：
　　“昭哥先别打！你看我们带了什么好东西来给您解闷！”
　　边媛和陈果一起望过去，见三只穿着衣服的猿人蜷抱在一起，看着戴昭的眼神里充满了害怕。


第七十四章 解救
　　“什么玩意？猴子？”戴昭走上前去，用枪柄戳了戳。
　　抱在一起瑟瑟发抖的猿人被戳了几下，其中最高最壮的那只忽然转过身，充盈着蓝色液体的双眼瞪着戴昭一干人。戴昭身旁的几个人被它这么一瞪有些畏惧地往后挪了一步，猿人嘴唇外翻露出长长的獠牙，沉闷又的嘶吼和野兽别无二致。
　　这是它威胁的信号。就算知道对方手里的武器能够致命，但为了同伴和自己的性命，猿人也打算殊死一战。
　　戴昭眯起眼，将枪管捅进猿人的嘴里，不退反进：“怎么着？一只猴子还想吃我？你再叫唤一声试试？”
　　猿人死咬着枪口，抬起厚厚的手掌向戴昭的天灵盖上拍下来。戴昭手腕一抖，枪响之时猿人的嘴被哄得稀烂，哀嚎一声往后退去，倒在另外两只的脚边。它抬起手指向门口的方向，示意它们快走。剩下两只更害怕，蜷着身子完全不敢动弹也没有抬头。
　　戴昭看着那只已死的猿人僵直的手指，往它指引的方向看了看，闷不吭声地思索片刻，问道：“哪儿弄回来这么些猴子的？你们到地面上去了？”戴昭拿过布来擦枪管上的血迹。
　　这一伙人中有个在脸上纹了半张佛祖脸的光头男人是戴昭的侄子，从小跟在他身边混，也算是混到了个小头目，大家都叫他疯子。疯子从不叫戴昭叔叔，不玩沾亲带故那回事：“昭哥，跟您说实话您别生气。咱们兄弟几个向来都是闲不住的，进牢子之前谁不是走南闯北，就算条子追在身后，您见咱们什么时候跟只王八一样躲起来了？不过最近情况特殊大家都知道，您说待着大家一直都很听话。可这地底实在太无聊了，连个能玩儿的妞都没有，成天闷着都快闷出毛病来了。听上面已经好久没动静我们就出去看了看，没见着军方的人，反而遇到这几只猴子。您看见了吧，这些猴子挺有意思，居然穿着人的衣服，想着抓回来给昭哥玩玩。”
　　戴昭说:“这不是猴子，是猿。”
　　“猿？”疯子纳闷，“和猴子有区别吗？”
　　戴昭懒得和他多说，交代道：“你们要玩儿可以，别打扰到老大。”之后便走了。疯子吆喝了一声，几个人兴致勃勃地找来铁链拴在猿人的脖子上，拉着它们在基地里招摇。好几日足不出户快给这帮闲不下的社会渣滓给憋出病来了，忽然见到个新鲜玩意儿全都来劲了，拎着铁棍上来撒火，丢了几根烂香蕉让它们顶在头上，顶慢了劈头就打。
　　“疯子，这么大猴子你们从哪里弄来的？”
　　疯子叼着烟眯眼道：“有没有文化，这是猴子吗？你瞎了？这是猿明白吗！猿！”
　　“还穿着女人的衣服？扒了扒了！看看里面是不是也和女人一样！”
　　罪犯们围着猿人怪笑着，用铁棍指向它们大声呼喝，两只猿人吱吱地叫了两声，像是哀求。越是哀求他们就越来劲，一棍子打在猿人的后背上：“给我脱！”
　　“猴子哪会脱衣服，你帮它们脱了呗！”
　　边媛和陈果在上方看着，陈果皱眉道：“和银发那帮人是一丘之貉。”
　　边媛拿出手枪拍在陈果手里。
　　陈果：“师傅是让我去救那两只猿吗？”
　　边媛道：“它们不是普通的猿，是正常人类感染病毒之后退化成了这样。还记得在隔离区里被抓走的灾民吗？”
　　陈果下意识地摸了摸脖子后面被烫下的数字：“他们中了病毒之后居然变成了这样……退化？”即便是陈果也一时间无法接受，“师傅，你是说他们从人类退化到了猿人？居然会有这样的事。”
　　陈果正诧异不已感叹居然能够亲眼目睹生物学史上的奇迹时，忽然听见了宋颖的声音。
　　“你们几个大男人欺负两只猴子算什么事啊，你们妈知道了该痛哭流涕了吧。”
　　宋颖没去睡觉，看出来她是真闲了，居然管起基地里的闲事来。
　　陈果知道她一向绕着罪犯走，连眼神都没和他们触碰过，她嫌这些人脏。宋颖这块鲜甜美味的肉成天在他们眼前晃，基地的小喽啰们知道只能看不能碰，毕竟是卫老大亲自带回来的，也是因了这几个女人的关系他们每天还能尝点儿肉味，若是真对这帮女人出手估计得被卫老大一声不响埋了。他们不真下手，眼睛猥亵一番嘴里调戏一通还是要的，过过瘾也好，老大总不能连这都管吧？于是宋颖所到之处口哨声四起，下流的目光在她身体每一寸流连忘返。每每这时候宋颖便会回头毫不客气地送他们双排中指。
　　宋颖换去了她心爱的热裤，大热天的硬套上长裤长袖，要不是蒙脸容易热窒息了，她真不打算露出任何一点儿肉便宜那帮混蛋。就这么厌恶基地的人渣，她却为了两只猿人冲了出来，和他们正面碰撞。
　　看到觊觎已久的大明星总算是正眼看他们来一场正面冲突了，罪犯们起哄不已，一阵阵的口哨声引来更多人。
　　疯子怪声怪气地说：“哎哟，大明星这么善良，特别爱护花花草草鱼鸟虫虾么？好可怜的两只猴子它们被打了——想救它们？今晚来陪我们睡觉就免费送你。反正你不也免费送到什么导演、制片人的床上么？”
　　疯子说完带头爆笑，哄笑声在空旷的基地里回荡着。
　　宋颖一点儿都不生气，反而悠闲地从上至下仔仔细细打量疯子：“没本事到地面上和军方一较高下，倒是缩在地里靠欺负动物耀武扬威，废物就是废物。就算姐陪了导演又陪制片，那也都是有本事的人。你们算什么东西？作奸犯科都没能做好，当初还不是一个个被警察带回监狱去了？狱警们喊一嗓子你们不都双手抱头蹲到墙角？居然在这里逞起威风来。说实话，就你们这样的姐真看不上。”
　　疯子一甩铁棍朝着宋颖的脸上飞来，宋颖侧身躲开，疯子冲上来就要掐住她。就在疯子抓住宋颖的那一刻，“砰”地一声枪响，被打中的顶灯砸下来正好砸在疯子的脚边。疯子停下动作，和其他人齐刷刷地往上看去，见高处连接着吊车的铁架上陈果拿着枪，刚才对着天花板开的那枪就是出自她之手。边媛站在她旁边，一直冷眼看着发生的一切。
　　“疯子，算了。”有人在疯子耳边嘀咕着，疯子回头看，是那个总陪卫老大下棋的西装男。
　　疯子微笑，放开了宋颖，拍拍她脸：“小姑娘说话别那么冲，总有你怀上爷孩子的时候。”
　　宋颖毫不退缩直视他眼睛。
　　疯子走了，西装男跟在他身后，对高处的边媛瞟过去一眼。边媛移开目光，感觉早上吃得有点多，现在反胃。
　　宋颖回头看缩在墙角瑟瑟发抖的两只猿人，走上去想要分开它们。它们死死抱在一起不撒手。
　　“喂。”宋颖拉扯着其中一只，严肃道，“你听得懂我的话对吧。记得我吗？我们在隔离区见过面。你为什么穿着我朋友的衣服？”
　　那只猿人果然对她的话有反应，慢慢地抬起头，脸上的眼泪划过干涸的皮肤和粗糙的毛发，一双眼睛望着宋颖。
　　宋颖仔仔细细地看着它，不能相信。
　　“达摩？”宋颖问，“你是达摩吗？”


第七十五章 陪
　　“你是达摩吧！”
　　宋颖觉得自己能问出这句话也真是够疯了。
　　当初在隔离区见到这只猴子时就很在意，不光是衣服，这只猴子看她的眼神总觉得很熟悉，让她感觉非常不好，心里一直有个荒唐的想法挥之不去。而后遇上了边媛，边媛跟她们讲了时间重启基因咀液以及一系列进化和退化的事之后，当时那只猴子又闯进宋颖的脑海里。
　　如果那只猴子真的是达摩呢？它还在隔离区里，是不是已经被杀了？
　　当时就在眼前，她居然没救她。每每想起这件事宋颖便一身冷汗，懊悔不已。
　　没想到那只猴子竟没有死，又碰上了。
　　宋颖直接扣住它的双臂，跟言情男主一样用力摇晃它企图让它快些回答自己的问题：“到底是不是！说话！快说！好吧……猴子哪会说话……那这样，你眨眨眼，如果你真的是达摩就连续眨两下眼！”
　　宋颖盯着它看，猿人垂着长长的睫毛，没动静。
　　宋颖急了：“不是的话连续眨三下！”
　　一下也没眨。
　　宋颖快跪了。
　　“别急。”陈果和边媛跑了下来，将宋颖和两只猿人都拉到一边，“它现在听不懂的，你要有点耐心和它沟通。怎么，你认识它吗？”
　　“它可能是我朋友。”宋颖说，“它穿着我朋友的衣服。”
　　“另一个呢？”
　　“不认识。”
　　边媛说：“别在外面说，回咱们屋里去吧。”
　　回到屋里，边媛将顺回来的蜡烛点上。屋里被烛光点亮之时，辛以瞳和单西山都吓了一跳单西山问道：“怎么会有猴子！”
　　“这是中了基因咀液病毒退化成的猿人，不是什么猴子。”边媛的目光不知是否刻意地落在单西山的脸庞上，单西山表情马上变了，下意识地摸向还未痊愈的大腿。
　　“我也会变成这样吗？”单西山勉强装出镇定的样子问道。
　　“不一定。”边媛“安慰”她，“退化的几率很低，这些猿人在隔离区也是重点观察实验对象，你不会退化，你更有可能死。”
　　“边媛！”辛以瞳实在觉得她一本正经吓唬小孩这点非常不好。
　　边媛耸耸肩——她的确不认为单西山是她们的伙伴，毕竟三百多次的循环里辛以瞳未曾缺席，实践检验出靠得住的好伙伴也只有宋颖和陈果，这个单西山还不知道是不是最大的祸患，谨慎的边媛当然不会把她当成自家人来疼。
　　“没关系，辛姐姐。”单西山年龄不大倒看得很透，“如果我真的要变异了，一定不要怜惜我，第一时间把我杀了吧，我不要连累你们。”
　　辛以瞳这才是真正的安抚：“别想太多，既然进化和退化都有概率，说不定在你身上会发生的正是进化。如果能进化，无论具有什么样的能力，在末世里都是非常大的优势。”
　　她的鼓励让小姑娘稍微轻松了一些，辛以瞳不免想起上次循环中自己也被变异的蚊子叮过一事。这次循环中她根本就没去倒霉的安泰百货，自然也没和蚊子相遇，这样说来被叮咬这事儿算不算已经过去了？辛以瞳思索着，时间能重启，死人能复活，被蚊子叮了一口而已，肯定也归零了。嗯，一定是这样。
　　这房间本来就小，五个人挤在一起已经很辛苦，现在又加了两只猿人进来，首先味道就受不了。更让宋颖受不了的是无论她怎么和那只穿了达摩衣服的猿人对话，它就是毫无反应，只害怕地往后躲，没打算和她交流。
　　“她好像比隔离区的时候更麻木了。”宋颖双手撑在膝盖上，回头跟边媛说话时眼圈红了，“这就是退化么？她还会变成什么样？难道一直退化，直到变成单细胞生物还是别的什么的……我不知道。她会死吗？”她几乎确定这只猿人就是达摩，达摩当初被红火蚁咬了之后感染，肯定被弄到隔离区里去了。谁也不会没事干扒了别人的衣服套到只猴子身上。
　　边媛回答她：“难说。”
　　“你不是循环了这么多次么？你肯定知道她会怎么样。”宋颖拉住边媛，几乎是哀求，“你告诉我真相，她会怎么样。”
　　全屋的人都看过来，等待边媛的回答，却又莫名地紧张不想边媛真的回答。
　　边媛双臂抱在胸前，直视宋颖：“你考虑清楚，真的要知道吗？假设她有一线生机，有可能因为你知道答案后的大意而将其丧失。就算时间再循环重启，对于失忆的你而言只有一次的机会一种可能，对她也一样。”
　　宋颖犹豫了。
　　“这样，我先把她们俩带到隔壁空屋去。条件差点儿不过她们正好皮糙肉厚，应该没问题，咱们也能呼吸呼吸新鲜空气。”边媛拍拍两只猿人，出门时辛以瞳问：
　　“她们也是要吃饭的，卫老大应该不会同意把资源浪费在她们身上吧。”
　　边媛道：“放心吧，我会解决，毕竟是宋颖的朋友。”
　　宋颖自然听出她话中的意思，边媛肯定了达摩的身份。一时间宋颖更不好受，鼻子一酸一酸的。
　　辛以瞳跟着边媛到隔壁屋，陈果拿了纸递给宋颖，宋颖低着头说“谢谢”，接过了纸一摸，没往她那张砸了重金的脸上招呼。
　　“行了，没什么好的纸可以用，糙是糙了点，你凑活用吧。”陈果本来看她哭挺难受，满肚子想要安慰的话还没来得及说，被她这矫情劲儿换成了一水的吐槽。
　　宋颖轻轻擦鼻子，慢慢蘸眼泪。陈果问道：“她是你好友？”问的自然是达摩。
　　“嗯，同事。”
　　“也是明星？”
　　“不是，她是我助理。”宋颖看这位学生妹有点疑惑，给她解释，“就是负责照顾我这种生活不能自理的低能儿童起居的。我工作忙，饭没正点儿吃觉也经常睡不够，达摩负责定时给我送饭，替我搬保姆椅，逮着机会就让我睡一会儿养精神。别看平时愣头愣脑，有个把流氓粉丝要来找麻烦的话她绝对挡我前面，一脚能把人踹仨跟头。达摩跟我很久了，我还在组合的时候就跟着我，后来和以前的经纪公司闹掰，她跟我一起走了。刚换公司那会儿以前的老板怎么看我都不顺眼，虽然是个小作坊吧但背地里作妖可是一流，闹了一阵子害我毁了几个合约，达摩也受影响，一个月到手就两千块钱，L城啊，两千块房租都快要不够了，她还得往老家寄钱，生病都不敢去医院，买了两盒感冒药硬撑着陪我上通告……我这人脾气大，没什么朋友，说起来她是我最好的朋友了。”宋颖眼睛里亮晶晶的，“她人傻，我最困难的时候她没抛弃我，现在我也不能看着她死。”
　　陈果安静地听她说完，将她擤完鼻涕的纸捏在手里，说：“我再去问问师父吧，她经历过这么多次循环一定有办法的。”
　　“我也希望是。”宋颖吸了吸鼻子，鼻头红红的。
　　宋颖发现陈果在看她，便看了回去：“干嘛？没见过大活人哭么？不许笑我。”
　　“我没想笑你。就觉得你人不错，会为了自己的助理这么难过，我还以为明星都是目中无人，只有坏脾气。”
　　“你这是偏见。不过你说的这种人也不少，哪个圈子里都有，不只是当明星的这样。说起来导演脾气坏倒是坏一片，基本上没有几个有耐心。”
　　陈果点头扁嘴，一副跃跃欲试欲言又止的样子。
　　“你想说什么？”宋颖问她。
　　“那个。”陈果居然也有不好开口的时候。
　　“什么啊？直接说。”
　　陈果沉默了几秒钟还是问了：“你之前说，陪过导演和制片什么的……是真的吗？”
　　宋颖眨眨眼：“是真的。怎么？”
　　“没怎么。”陈果好像被她传染似的也眨眨眼，见宋颖特别问心无愧地盯着自己看，补充道，“真没怎么，我就好奇问问。不太知道你们娱乐圈的事儿，也不想瞎想，就想问你听你亲口说。”
　　“歧视我？”
　　“不歧视，真的。”陈果特别严肃道，“我虽然还没毕业，但也打过不少零工，知道每行每业都有潜规则，就算人和人之间的相处也有一些不能和外人说的默契，更何况是资本汹涌的娱乐圈，肯定比我想的还要复杂很多。你能在那么复杂的环境里脱颖而出，已经很厉害了。所以我真没歧……你笑什么？”
　　宋颖捂着肚子破涕为笑：“天哪，说什么信什么，陈果妹妹你怎么这么可爱？虽然觊觎姐的人很多，但姐还没落魄到非要陪人睡觉才能红的地步。所有资本市场都很复杂肮脏，但凡事还得看自己想往个方向走。别人在脏坑里待着不代表我也是，姐很爱惜自己的羽翼的。”
　　陈果红着脸“唰”地站起来就走：“你自个儿找我师父去吧。”
　　宋颖赶紧跟上去赔不是：“别生气啊，我就是看你可爱想逗逗你。你看你看，生气的样子更可爱！”
　　陈果一拳敲在她胸口，宋颖捂着胸口脸都青了，扒着门喘不上气。
　　“你居然打当红偶像的胸……”


第七十六章 疯子
　　边媛每天都会去领五份食物，她们五个人平分两个罐头一碗粥以及一瓶330ml的矿泉水。这点儿东西都不够成年男子一个人的分量，也是卫先生给她们的特权。幸好她们五个人食欲都不太旺盛，宋颖常年没胃口，徘徊在厌食症的边缘，而单西山因为受伤本就没有食欲，等于边媛她们三人分。她们每天待在屋子里很少出去，也不干活儿，能量消耗少不容易饿，就是罐头太咸，水有点不够喝。
　　每天拿到食物后边媛先切出半罐罐头，均分在两个盘子里，把用过的矿泉水从瓶身横剪过去，倒上水，放到隔壁屋给达摩她们吃。一开始她们不敢吃，罐头肉坏了两次之后辛以瞳急了，不看她们吃完不走。
　　“本来食物就很宝贵，不要浪费啊。”
　　宋颖亲自来哄达摩吃饭。一开始达摩蹲在角落看都不看宋颖，无论宋颖怎么逗她她都不回头。最后被逼急了，宋颖想起达摩一直喜欢的一首歌。那歌还是她以前同组合里跟她最不对付的一女的唱的。达摩是那人的粉，知道宋颖特讨厌对方所以从来没敢在面上提过，偶尔心情好思想一放松，不自觉哼出半段旋律都能被宋颖骂得狗血淋头，而现在……
　　宋颖在狭窄的房间里载歌载舞，看得边媛辛以瞳她们一愣一愣的。
　　“你干嘛突然又唱又跳？”陈果也是很不理解。
　　“别废话。”宋颖唱一半停下来怼陈果，“你以为我愿意唱这么难听的歌么！嘿！姐们！看这里！”宋颖风风火火地大跳中枪舞，最后一“枪”之后干脆利落地旋身倒地，翻身之时听见边媛说：“小心。”
　　果不其然，她这一翻没计算好脑袋和墙的距离，“咚”地一声磕得特别真诚，差点儿晕过去。
　　“哎哟。”辛以瞳看得都疼，陈果将倒地半天无法动弹的宋颖扶起来：
　　“没事吧你，这么大劲干嘛啊……”
　　宋颖又疼又气，看陈果一眼看了个满眼金星，骂道：
　　“妈的，这歌果然有毒！”
　　她这呕心沥血，达摩还真被感化，看着她咯咯地乐。
　　宋颖不可思议：“丫是在笑我么！边媛！你四十米大砍刀借我！我要削了这没良心的王八蛋！”
　　边媛在她后背一拍：“赶紧趁机熟络感情去吧，不然她们宁愿饿死也不会吃陌生人的食物的。”
　　宋颖以后脑勺疼一整周为代价哄下达摩吃饭。达摩吃了东西，另一只猿人看着也放下戒备开始吃点喝点。宋颖闲着也是闲着，经常蹲在那房间里和达摩说话，说她们以前的事儿，说那最烦人的发行如何被老板炒了鱿鱼，说那最风骚的新人怎样勾搭上经纪人，说以前的爱恨情仇，希望能唤起她的记忆。
　　达摩倒是一知半解地沉默着，偶尔也听她说话，大多数时间里都在玩手里的小木棍。
　　有时候说着说着宋颖都觉得那些事离她好遥远，是上辈子的事儿了，又开始惆怅，大概这世界是回不到从前了，她能不能离开这儿都难说。
　　人生啊，真不知道什么时候就结束了。
　　达摩她们待着的房间门上有个透气的小窗户，时不时会走来几个小喽啰往里看，特新鲜这两只猴子。宋颖通常都会用凶狠的目光瞪回去，除非疯子来了，她看都懒得看。
　　这疯子的确是名副其实的疯子，就算戴昭怎么强调让他们不要往地面上跑，他都听不进去，疯了似的迎着大火往上窜，身上被烧伤也不管，领着几个小弟将烤熟的兔子和昆虫尸体弄回来切肉下汤吃。偶尔还会带回来几个活人。
　　这些活人全都是无处逃生的灾民。原本从隔离区逃出的灾民抢了些武器，组建起了一支武装力量想要冲出L城寻找生机。没想到封锁墙一起，根本没可能翻过去。“光明”计划一启动，少校禾束亲自监督，确保L城内百分百无生命残留。这些灾民很快被一举击垮，多数被杀，只有少数人逃走躲了起来，藏到雨林深处。其实灾民已经很谨慎了，除了觅食之外完全不出来，而觅食也是在大晚上出动，尽量避免和军方正面冲突，也害怕遇到暗礁那伙人。他们算到了军方和暗礁，却没想过还有一帮恶徒在暗中作祟。
　　疯子将七八个灾民抓回来全轰到一个小房间去，正好又遇见边媛和辛以瞳，疯子随手拽过一个黑长发脏得跟拖把似的女人，舔了舔她的脸蛋，挑衅道：
　　“小爷又找到乐子了，来呀，继续管小爷的事啊。”
　　辛以瞳犹豫着，边媛拉着她就走。
　　疯子在她们身后大叫：“怎么走了！看小爷在干嘛！”
　　衣服撕裂的声音和女人求饶的声音大作，辛以瞳有点动摇，边媛依旧拽着她的手，提醒道：“别管了，那个女的注定要死在这里，你无数次想要救她都没成功，反而让自己受伤。这次你就听我的，跟我走。”
　　疯子故意发出满足的声音，让辛以瞳脑子一阵阵地发紧。
　　“你这个禽兽，你不得好死！你全家都要下地狱！禽兽！”
　　女人呜咽着，眼睁睁地看着辛以瞳她们越走越远。她用力抠住凹凸不平的肮脏地面想要从疯子的身下逃开，被疯子拽着头发扯了回来。
　　“呼、呼、呼。”疯子光着的上身满是汗水，撅起嘴，故意发出声音让边媛和辛以瞳听见。
　　女人从撕心裂肺的求饶到语无伦次的痛骂，没有被饶恕，反而让疯子更兴奋。就在房间外，就在基地里，众目睽睽之下欺辱她。
　　小喽啰们跟着起哄，摩拳擦掌想要接力的大有人在。而和她一起被抓回来的灾民全都耷拉着脑袋，完全不去看她。
　　边媛冰冷的脸上没有任何表情，无论身后发生了什么事她都仿佛没有听见。辛以瞳却非常煎熬，女人的声音抓着她的神经，一爪一爪撕着她的脑袋，令她手心发汗，步伐摇摆着，天旋地转。
　　“边媛……”
　　边媛说：“听话。”
　　疯子拍打着女人的屁股，将她翻了过来，招呼兄弟们一起上。除了辈分最小的两个人拿枪指着灾民，其他人一拥而上，急不可耐地排着队，催促前面的人快点儿。
　　女人抬头望向边媛和辛以瞳的背影，眼泪从一眨不眨的眼睛里流出来。
　　“你们俩也是……”女人目露凶光，“你们这见死不救的帮凶！我诅咒你们，一起下地狱！永世不得超生！哈哈哈哈……哈……”
　　忽然女人甚至猛地一抽搐，一颗子弹打烂了她的脖子，瞬间大笑的表情凝固在脸庞上，脑袋歪到了一旁。
　　“我操……”正在办事的小喽啰立即没了兴致，正要骂人的时候见边媛“砰砰砰”对着他们连开数枪。喽啰们急忙连滚带爬地四处逃窜。
　　边媛这一枪让基地的人统统注意了过来，辛以瞳也没想到她会突然开枪。
　　与其让这女人受尽凌辱，不如早些解脱。
　　“三天后你就死了。”边媛对疯子说，“准备后事吧。”
　　疯子穿好裤子，眯着眼：“怎么，吓唬我？哎哟我好怕。”
　　边媛将枪收好，拉着辛以瞳走了。
　　辛以瞳时不时回头看那可怜的女人，边媛道：“别看了，这是她的命。”
　　三百多次循环，边媛眼睁睁看她死了两百多次，试着救了她一百多次，失败了一百多次。
　　“妈的。”疯子撸了一把头发，“老子一定要弄死这帮臭女人。”


第七十七章 退缩
　　疯子让人把那女人的尸体装进麻袋里拖出去：“剁了给下面的人吃吧。”疯子哼哼笑，“不是成天喊着没肉吃么？今天给他们开开荤！”
　　小喽啰们拽着女尸下去了，疯子这才发现自己的胳膊被她抓出了一道血印。
　　“啧，这个贱女人。”疯子见出血了多少有些挂在心上，毕竟是刚刚从外面弄回来的，不知道来历也没来得及消毒就冲动办事，万一有病毒被传染了就坏事了。疯子骂了一句，都是在这鬼地方憋的，连个可以泻火的女人都没有。好不容易弄来一个还脏兮兮的，一身毒。
　　疯子知道这个基地二战时是我们的地下工厂，那时国家一号召，想要报效祖国保卫国家的一众优秀的海归生物学家、医学家们全都躲到这儿，专门生产青霉素、氯胍和吗啡之类军需药品，顺便研究更厉害的生化武器。当时他们在这阴冷潮湿的地下一住就是三年，现在边媛她们住的房间也都是当时留下来的。二战结束之后这里作为秘密药工厂继续工作着，苏教授和何教授这批当代科学前沿的精英们当时都只是初出茅庐的小助手而已。
　　直到十年前，研究院的一所秘密研究室建好之后，这批科学家才算是从地底走向了地面，机密研究总算是迎来了一直渴望的光明。而后，此处自然被废弃，直到卫先生再次开发。
　　卫先生在被抓之前也是有一个相当不错的社会身份的，他考下职业药师资格的时候国内还没几个人关注到这个行业。等私人药店遍地开花并且赚了个钵满盆满的时候，卫先生早就买房买车，挂着药店的旗号，做更暴利更赚钱的生意去了。
　　钱赚的越来越多，卫先生也从豪宅搬到了豪楼里。他做一笔生意成一笔，玩票性质地投资楼市又赚了三个亿，女人潮水一般向他涌过来，他连看都懒得看。
　　他发现循规蹈矩的生活已经很难满足他，太枯燥、无味。他开始心痒难耐地做一些法律擦边球的事儿。这块灰色地带得利润更可观，卫先生一口就吃了个大的，却没有露出任何马脚。
　　连法律都被他玩弄在股掌之中。
　　这处秘密基地就是当时他找来放货的，一直用到去年。
　　那些年他干了不少杀人越货的事，和警方耐心地周旋着，最终死了俩卧底，他依旧一身干净，没有任何证据能够将他送进监狱。
　　这个世界实在太无聊了，卫先生不知道还有什么东西是得不到，还有什么事是自己做不成的。他无聊得想要自杀。
　　幸好当时没死，之后偶然的一次机会，他了解到了“食人”。
　　这扇新世界的大门开启之后便一发不可收拾，当玉米色的人类脂肪被他切开，吞入腹中，前所未有的快乐终于让他第一次拥有了“满足感”。他身材纤细却能成功杀死比他体格强壮许多的年轻男子，他坦白，他只吃男人。
　　“其实经常运动、肌肉均匀的女人应该也挺好吃，不过我没试过，只是推测。”卫先生被抓之后向审讯的警察推荐食谱一般耐心地讲解，“年龄超过35岁的最好别吃，太胖的不吃太瘦的也没什么好吃的。游泳运动员是我最喜欢的食材。常年浸泡在水中也有个好处，能将人体的异味淡化一些……人体有什么异味？年轻人，你说呢？”
　　“吃人卫先生”这件事在各大媒体之间非常有名，无数家新媒体都想做他的专题，似乎也曾在某知名论坛盖过楼，但最后都被删了个干干净净。这样的人不宜公开。
　　被抓之后这个堆满了药品的秘密基地便再也无人问津。若不是这次L城大震，卫先生也该被处决了。
　　没想到他又回到了这里。
　　……
　　“别看了，这是她的命。”
　　辛以瞳身体离开了，但心还留在那个无辜的灾民被辱杀的现场。边媛的话一直在她脑海中回荡着，无能为力的难过让她意志消沉。
　　边媛没立即带她回屋，拉她到墙角：
　　“我知道这种事很残忍，但你需要接受它。我也明白你暂时无法说服你的道德，我刚才说的那句话本身也很残忍。我实在想不到更温柔的说法……或者可以有更柔和的说法或做法，却对咱们的生命有威胁。每次循环都是一场赌博，像上次那样，我不知道什么时候在哪个已经熟悉的成功环节又会功亏一篑，所以我必须十二分的谨慎。不瞒你说，这次你居然保存了记忆，实在出乎我意料，也的确带给我很多灵感和新的机会，我不能因为任何一点儿的小过错失去这次机会，如果失败了一切都要重新开始，再次循环，你的记忆可不可能还在？那个叫疯子的确是疯子，如果刚才你冲上去救人他会直接杀了你，然后再找机会杀我、杀宋颖她们，这是血淋淋的第一条路。咱们还有第二条路。如果你不去救人，很快，他会遇到他的劫数。”
　　“你说，他会在三天内死？”
　　“没错。”边媛说，“而且不必咱们动手。只是你必须面对死亡。没错是很恶心，你的良心是会受到谴责，但你不能用性命去成就道德。”
　　辛以瞳说：“你说的我都明白……我需要一点时间来适应。”
　　边媛凝视着她：“我不知道有多少人和我们一样保留着记忆，察觉到了这世界的恶意。它正在一个非常危险而诡异的轨道上运行着。L城已经死了百万人，谁也不知道往后还会发生什么事死更多的人。我们的城市、国家甚至整个人类都有可能走向灭亡。有多少人做好准备解开谜题？甚至又有多少人发现人类置身谜题之中？我们和西山或许不是唯一，但也不是大多数。可能有人会因为你的见死不救而死在当下，但你要知道，你的命或许能拯救更多的人。你一定要振作，集中精神。”
　　辛以瞳望着边媛：“你一直都是这样想的吗？因为要拯救更多的人才坚持活下来的？”
　　边媛摇摇头：“我没那么伟大，我只是想让你活下来，一直以来我都自私地只想着咱们俩的事而已。刚才那番话是上上次循环中我们冲出L城时你对我说的。那时我才明白原来你一直都有使命感。你告诉我，如果下次循环你又失忆了，又因为眼睁睁地看着生命的逝去而消沉了，一定要点醒你。换成是我自己，就算偶尔会伸手救人也都是受了你的影响。”
　　辛以瞳也觉得好笑：“其实我心里的害怕多过于内疚，到现在也不太容易接受尸体吧……没想到这样的我居然会操心起全人类的事，我……”
　　“不要轻易菲薄。”不知是不是巧合，边媛忽然握住了辛以瞳右腕的陈年旧伤口，“你比任何人都要厉害，这是我亲眼见证的，也是让我爱上你的理由。”
　　长袖之下她又开始隐隐作痛，边媛的表情和话里有话似乎预示着她已经知道了什么。
　　一想到那件事她本能地紧张，手往回缩：“你握疼我了。”
　　边媛放开了她，两人面对面站着。
　　“你看。”辛以瞳忽然道，“在你被太阳袭击，那么凶险的时候我都无法果断开枪救你，没有斗志也没有力量，随随便便一握就感觉到疼了。”她抬头望向边媛，“就算拼尽全力最后也没能赢你，还记得华北地区总经理位置的争夺吗？你肯定知道，为了这个职位我几乎付出了所有，没日没夜地加班把工作做到最完美，我不可能做得更好了，但最后还是没能赢。赌气似的继续留在公司，可我根本没有想好接下来该怎么做。当运动员时最好名次也是第二名，和妈妈的关系坏到了极点，我甚至没有一个家。这么说来我根本没做成功任何事情，为什么……”
　　“为什么我会喜欢上这样的失败者，是吗？”边媛的反问让辛以瞳心中滚过一阵的闷痛。
　　边媛毫不回避地看着她，乌黑湿润的眼眸里反射出的灯光前所未有地清晰。
　　她没再说话，走回了房间。
　　辛以瞳看着房门被关上时，山呼海啸一般的疲惫感席卷而来，迅速将她吞没。
　　她站在屋外徘徊了很久都没进屋，单西山在屋里看见了，问陈果：“辛姐姐为什么不进来？她在外面做什么？”
　　陈果摇摇头。
　　单西山看向坐在角落沉默不语的边媛，拉着陈果的衣角将她拉低身子，贴着耳边说：“我知道了，她和边媛吵架了。”
　　“你怎么知道？”
　　单西山对着陈果摇头：“姐姐你说起动物植物是很厉害，一提到这种事就变迟钝啦！”
　　陈果的确没看出来，也没想看出来，耸了耸肩打算继续去做卷腹的时候忽然看见了什么，猛地按住单西山的肩膀。
　　“怎么啦？”单西山和边媛都被陈果突如其来的粗暴动作吓到了。
　　“师父……”陈果望向边媛，很明显地惊慌失措。
　　边媛走了过来，两人一起看向单西山的眼睛。
　　浓浓的睫毛之下，大眼睛里隐约能看见一抹抹的蓝色。蓝色像一朵朵被风吹刮的云，散在眼白之间。
　　陈果和边媛对视一眼，面若白纸。单西山看她们这样更害怕了：
　　“到底怎么了？你们别吓我……我，害怕。”


第七十八章 诡计
　　单西山心中有不好的预感，用一双发蓝的眼睛凝视边媛和陈果。
　　“我觉得我猜到了。”她小小的身子禁不住地颤抖，大腿处一直没好利落的伤口存在感忽然变得无比清晰，她深深吸了一口气，像下定决心似的问道，“我眼睛变蓝了，对吗？”
　　陈果不知该怎么回答她才好，倒是一向对她很强硬的边媛拍了拍她脑袋道：“我并不把你当小孩，所以下面的对话也没有一点要哄你的成分。你经历过九次……加上这次是第十次循环，同样的你也经历过这么多次的死亡，我相信你和普通人不一样，你不能像他们一样畏惧死亡，不能那么懦弱。听着，你的确感染了病毒，但不意味着你一定会死。你可以哭也可以选择懦弱下去，但这样的话你一定活不下去。想要活着的话你要坚强起来，除此之外别无他法。你肯定明白我说的是什么意思，就像前几次循环一样。”
　　在边媛开口之前单西山的眼泪就一直在大大的眼睛里打转，脸上的肌肉不时地抽搐，眼看就要失控大哭出声，边媛的字字句句像镇定剂，强行将她快要崩溃的情绪压了回去。
　　陈果坐在一旁看着胸口不住起伏的单西山，无法想象如果小桔还活着，有人跟她说她感染上了高风险的病毒，很有可能死的话，小桔会是怎样的表情。
　　想到这点陈果心就像被人用力撕裂一般剧痛。
　　单西山总算没哭出来，边媛见她慢慢放缓了呼吸，垂着脑袋揉揉她的肩。
　　“边媛。”单西山一向不对她用尊称。
　　边媛抬头看她。
　　“你死了三百多次，你还怕死吗？”
　　单西山沾着眼泪的睫毛又浓又长，黑曜石一样的眼眸凝视着边媛。
　　边媛看了她片刻，很认真地说：“怕，就算死一千次一万次，无论死多少次，面对死亡的时候我都很怕。”
　　“为什么？”
　　“可能是人类的本能。”边媛并不把她当个小孩，对话很认真。
　　“所以我害怕的话，也不是胆小，对吗？”
　　“是。”
　　“好，我知道了。”单西山不再说话，安静地坐到墙角，抱住双腿。
　　陈果说：“师父，你其实可以不告诉她的。”
　　边媛道：“我和死亡，总有一个会对她说实话。你希望是谁来说？”
　　陈果语塞。
　　辛以瞳站在门口徘徊着，想对边媛说的话不断打着腹稿，却怎么都觉得不妥。
　　她需要道歉吗？为了什么道歉？因为自己不是个钢铁巨人而道歉？
　　她咬着唇靠在灰突突的墙上，一门心思全想着边媛，并没有发现远处的一间屋子里，半圆形的玻璃内，一双布满血丝的眼睛正在一眨不眨地盯着她。
　　胃里空空如也，但满屋子的食物已经吃得太久，腻味了。
　　想要换换口味，想要精致又紧实的肉。
　　他舔了舔干燥的唇，喉头上下滚动着，饥肠辘辘的声音像雷声一般夸张地在房间里荡个不停……
　　……
　　疯子想去仓库里找点儿酒精来清洗伤口，踹开仓库的门翻翻找找了半天都没找到，手臂越来越痛，气得他差点把货架全踹翻。
　　“哎哎哎，别生气嘛，酒精在这里。”
　　疯子回头，见老是陪卫先生下棋的西装男蹲在墙角，手里压着个打开的医药箱，“哥，你那伤口不能只消毒，还得缝针，不然准感染。这儿还有针线，我一块儿帮你处理了。”
　　疯子知道这西装男是L城市长的儿子，别人听到监狱逃犯一准吓跑了，这家伙居然主动找上门来，不知从哪儿弄了好几箱的方便面和成捆的柴火，带着资源投奔卫先生。戴昭把他摁在地上枪指着他脑袋，卫先生问他除了这点儿东西之外还能提供什么。西装男说他叫方耀，是市长的独子，能说会唱逗闷子，琴棋书画样样精通，能陪卫先生解解闷。
　　戴昭当时只想一枪毙了这没脑子的，没想到卫先生没让，还真把他留了下来，成天陪着下棋，方耀也摇身一变成了卫先生身边的红人。
　　其实卫先生怎么想的大家也能猜出几分，L城什么情况谁都不好说，但他们这伙人是实打实杀了狱警越狱了，一旦被抓回去实打实得吃枪子。卫先生将方耀这么个市长儿子留在身边日后多少都能有点用。
　　方耀就这么在基地里活得好不潇洒，这人自来熟得很，对谁都称兄道弟，疯子早就看他不爽。既然他要包扎就来吧，疯子坐到地上让方耀帮他处理伤口，想着伤口一处理完就把仓库门关了，好好教育他为人之道。
　　方耀对伤口缝合特别熟悉，手法老练，对疯子在想些什么也早有预感，一边包扎一边说：“边媛和辛以瞳那俩女的，不好惹。”
　　疯子斜他一眼：“怎么？要教小爷怎么做事么？”
　　“不不不，哥你误会了，我哪有这胆子。”方耀嘿嘿笑，“实不相瞒我也吃过她们的亏，你看我这鼻子到现在还豁了个口，就是被她们打的。那时城里刚刚地震完，死的死残的残，您也知道那地震来得多猛多快吧？有谁能预料的到？活着的人跟疯狗一样到处找吃的、喝的，偏偏这俩姑娘不一样，又是食物又是枪的，分明是有备而来。”
　　疯子垂着单眼皮看他：“怎么不一样？”
　　“哥也看见了吧，她们带到基地来的那些食物，够我们几十号人吃上一个月绝对没问题。为什么她们能有这么多物资？好像早就知道会地震似的。”
　　疯子表情也变得诧异起来。
　　“她们肯定有问题。”方耀咧嘴笑，露出两排白森森的牙。“哥，和她们硬碰硬是不行的，想要掰动她们，得这样……”
　　方耀在疯子耳边嘀咕了几句，疯子听完他的话眯起眼看他。
　　“试试呗，哥，反正闲着也是闲着。”
　　疯子笑着在他脸上打巴掌：“行啊，以前没少做这种事儿吧？”
　　方耀赔笑：“那都是我爹妈生的好。”
　　两人站起来，疯子一脚踹向他的屁股，差点把他踹飞了。
　　“哥？”方耀灰头土脸相当疑惑地看他。
　　“行，这事儿交给你办，办好了小爷有奖，办不好的话，有你好受的！”
　　方耀眨眨眼，赶紧道：“一定能办好……一定能办好。”


第七十九章 绅士
　　单西山的眼睛一天天地越变越蓝，她开始咳嗽，整夜整夜睡不着，甚至出现了高烧症状。
　　边媛建议把她安置到隔壁空屋去，陈果游说道：“她现在正是最困难最需要照看的阶段，如果让她一个人住我怕她会胡思乱想，更不利于她康复。”
　　“想听实话吗？”
　　陈果抬头看比她高了大半个头的师父。
　　“她应该没机会康复了，留在这里只会增加咱们感染的可能。”
　　即便是陈果都有点受不了边媛的铁石心肠，她怎么能眼睁睁地看着一个小姑娘孤独凄凉地死去？这个小姑娘还曾经和她们同行，无论边媛承不承认，她的确是伙伴。
　　边媛还是把单西山带走了。
　　走的时候单西山被她揽着肩膀，走出去时回头看了一眼陈果，一张小脸不知什么时候憔悴得又尖又瘦。她发蓝的眼睛里满是留恋和害怕，怀里紧紧抱着陈果送她的小熊。
　　门被关上，单西山从她的视野里消失了，陈果踌躇了许久还是忍不住出门，想要跟进单西山的房间，却被边媛直接堵了回来。
　　“不要去她的房间，不要再靠近她，如果你还想活命的话。”边媛微微低着头，严肃地警告她。
　　“可是……”
　　“你好好想想，如果你死了，杀害你妹妹的凶手就会一直逍遥法外，不会得到任何惩罚，这是你想看到的结果吗？”边媛拍拍她的肩膀，从她犹豫不决的眼神里已经知道了答案，“你的命不只是你的，考虑清楚，不要冒险。”
　　不得不说，边媛的确非常了解她们每个人心里的想法。
　　陈果被她说服了。
　　……
　　辛以瞳与边媛冷战着，陈果也不知和师父说点儿什么好，宋颖后脑勺还没好明白，枕头根本沾不了，只能趴着睡。
　　整整两日房间里静悄悄的一点动静都没有，只有陈果坚持锻炼的声音。
　　入夜，依旧是个没有凉意的闷热夜晚。陈果翻来覆去睡不着，倒是听见宋颖轻鼾在耳边起起伏伏。
　　单西山离开时无助的眼神一直在陈果的脑海中浮浮沉沉，难以忘怀，或许这正是她睡不着的原因。
　　她轻轻地转头望向边媛的方向。边媛睡在离门最近的地方，屋内太暗了，只有一星点儿的光从屋外渗透进来，连边媛的轮廓都照不清晰。
　　陈果还在自我争斗要不要去陪着单西山，忽然听见床铺轻微的挤压声，边媛悄然坐了起来，下床，轻声开门出去了。陈果亲眼见她到了隔壁，铁门转动的声响让陈果立即警觉。
　　师父要杀了西山以绝后患吗？
　　这个念头一起直接将陈果激了起来，迅速往门外跑。
　　“等一下，师父！别杀她！”陈果几乎是扑进单西山的房间，本以为会看见血淋淋的可怕场面，没想到见着的是边媛手中拿着一条浸了冷水的毛巾，将毛巾盖在单西山的额头上，正在给她物理降温。单西山烧得已经神志不清陷入了昏迷，眼角全是蓝色的泪痕。
　　陈果和边媛面面相觑，十分尴尬。
　　“你觉得我会动手杀她？在你心里你师父就这么冷酷无情？”边媛无奈，将换下来的毛巾丢给她，“帮我浸一遍水去。”
　　陈果脸上发烫，拿着毛巾匆匆走了。
　　“妈妈……”单西山睁开已经看不清眼眸的双眼，深海一般的眼睛里不注地流着眼泪，犹如湛蓝的海水。
　　“妈妈，不要再离开我，我一个人怕……”
　　单西山拉着边媛的袖子，小小的手越握越紧。
　　边媛看着她，慢慢伏低身子，把她圈入怀抱里：“我不走了。我会一直陪着你。”
　　小姑娘痛苦中不住起伏的胸口慢慢变缓，陈果换了毛巾递过来，正要上前，被边媛拦了下来：“毛巾给我，你别进来。”她目光一斜，“你们也站在原地别动。”
　　陈果这才发现辛以瞳和宋颖都醒了，全站在门口。
　　“她看上去没有退化。”宋颖探着脑袋道，“完全没有长毛啊，看上去不会变成达摩那样了。”
　　陈果接话：“是，有可能往最好的方向走，或许在进化。”
　　辛以瞳没开口，边媛倒是帮她说了：“更可能的是命悬一线。”
　　陈果和宋颖的表情马上凝滞。
　　边媛把老式水银体温计从单西山腋下拿出来，对着屋外的光看了看：“高烧39.8。”
　　“这么高？”
　　边媛神色凝重：“能不能挺过去，就看今晚了。”
　　边媛让她们全部回房间睡觉，有什么事她会来通知，不要再过来。自己独自一人守着单西山。
　　陈果有些不想走，宋颖劝她：“你待着也帮不上忙，万一被感染你说你师父是照顾她还是照顾你？行了咱们走吧。边媛，有需要的叫一声，咱们都在。”
　　门合上的时候辛以瞳小声说：“你要小心，不要被感染。”
　　边媛点点头。
　　边媛一直守着单西山，单西山昏昏沉沉地睡着一直没醒，边媛有点儿困乏，靠在她身边恍惚地进入浅睡眠状态。
　　不知睡了多久，几声枪响把她惊醒，随之而来的吵闹声夹杂着喊叫，似乎有人打起来了。
　　“糟了。”边媛迅速起身，坐了一晚上屁股和腿都是麻的。屋外发生了什么她不确定，这种不确定感让她陌生，更添了几分提心吊胆。
　　让她更担忧的是她似乎听见了辛以瞳的声音。
　　推开门跑到屋外一看，辛以瞳正被一群小喽啰围着，疯子站在一旁双手插在口袋里特别悠哉。她脚边是打翻的饭菜，双手紧握边媛交给她防身的手枪，眼睛一眨不眨地环视着包围她的男人们。辛以瞳将惊慌和不知所措藏在目光深处，盯着喽啰们的眼神是发了狠。
　　刚才那枪就是她开的。
　　边媛一点儿都记不起这幕曾经在哪个循环中发生过，事实上，它的确是第一次发生。
　　今天一大早辛以瞳就醒了，透过房间玻璃窗发现边媛还守在单西山身边，睡着了，她便去拿今天的伙食。吃腻味了罐头，今天基地分的是米饭和肉，大米正是她们带来的那批。
　　辛以瞳去的时候正赶上疯子那群人也来拿伙食，辛以瞳全程看都没看他们，疯子却一直绕着她吹口哨，撩她的头发。
　　“怎么了，这么冷淡啊，今天怎么没见你和你的小姐妹们一起来？”疯子贴着辛以瞳上上下下晃动着身子，仿佛在摩擦，“居然敢一个人来？不怕我吃了你？”
　　要不是疯子躲得快，一分钟前就已经被辛以瞳打爆了脑袋。
　　辛以瞳这枪开得丝毫没犹豫：“你再碰到我试试。”
　　疯子没想到这几个女的一个两个都够狠，笑嘻嘻地一晃脑袋，跟着他的小喽啰们迅速散成圆形将她包围。
　　“有枪好厉害哦，让我猜猜你这把枪里一共有几颗子弹，够不够我们一人一颗？如果不够的话就麻烦了啊。”疯子摸着满是胡渣的下巴，“你猜我们谁会先上了你？”
　　爆笑声在她耳边炸开，辛以瞳冷眼看向他们，高度戒备着四周，心下已经做好了盘算，无论谁往前迈一步她都不会手软，直接对着对方脑袋开枪。
　　什么文明什么道德什么怜悯，统统不见。现在扎在她脑海中的只有愤怒只有恶心只有对抗。
　　边媛快步上前拽住其中一人的衣领，用力将他往后拉扯。那人毫无防备被拉得一个趔趄，正往后仰要摔倒的时候后背脊柱被边媛坚硬的膝盖狠狠撞了个正着，清晰的骨碎声之后，那人扭着身子倒地哀嚎。
　　“你也真是胆大。”边媛靠到辛以瞳身边，“什么肮脏地都敢自己跑出来，还怕惹不上麻烦吗？”
　　疯子指着她：“来得挺巧啊，今天小爷就把你们一块儿办了。”
　　边媛松了松手腕，来得挺好，这疯子和她做对了这么久，恶心了她这么久，还真没机会揍他一顿，没想到这次循环仰仗单西山，倒是帮她成就了一次梦想。
　　边媛正要上前揍他个凌乱，忽然身后一片闷叫，她回头一看，方耀滚地而来，一拳软绵绵地砸在小喽啰的肚子上。小喽啰戏感极差地惨叫一声，人凭空飞了出去摔倒在地。
　　方耀站起来，甩了甩油腻腻的刘海，指着疯子道：“疯哥，不要随便对女士动粗，这可一点都不够绅士。”


第八十章 救治
　　方耀出现得莫名其妙，面对凶残的疯子居然丝毫不畏惧，昂首挺胸地挡在边媛和辛以瞳身前。
　　“哟，怎么着，看着有两下子，想要逞英雄扮大侠？”疯子冷笑，“没想到你棋下的好，还会点儿腿脚功夫。我还以为小白脸都是草包，原来还有例外的。”
　　疯子居然夸他。
　　方耀抱拳道：“好说，好说。疯子哥，你们这么多人欺负两个姑娘家实在不厚道了。现在外面那么乱，大家都在卫老大的庇护下苟延残喘，说到底都是落难的同伴，何必还要自相残杀？”他转头对边媛和辛以瞳道，“你们也真是，完全没有眼力见。这里是卫老大的地盘，疯子哥跟随卫老大多年，是他最得力的助手，在基地里也是人人敬仰的大哥，你们不要没事找麻烦，低调点。做错事了就主动承认错误，跟疯子哥赔个不是，疯子哥难道还能为难你们吗？”
　　辛以瞳小声问边媛：“他这是要做什么？”
　　边媛说：“以前从来都没这出。本来单西山就不在我熟悉的循环之中，这一系列事都和她脱不了关系，所以这是因为她这个不确定因素衍生出的新情况。”
　　方耀道：“你们俩别嘀咕了。去，说声对不起，咱们这事儿就过去了。”
　　边媛和辛以瞳都没打算搭理他，手中的枪没放。
　　方耀尴尬地摸了摸鼻子，对冷脸的疯子嘿嘿笑：“这么着，疯子哥，我替他们说声对不起，保证以后她们不再乱来，绝对乖乖听话，您就看在我的面子上算了吧。”
　　“算了？”疯子走上来拍拍他的脸，啪啪响，“看在你的面子上算了，你的面子值多少钱？如果就这样算了我的面子又往哪儿搁？就你要脸是吗？”
　　没想到方耀丝毫不害怕，眯起眼来：“疯子哥，大家退一步海阔天空，日后都好相处。”
　　“如果我不退呢？”疯子戳他胸口，“你还想怎么着？你还能怎么着？”
　　“大家都是混口饭吃，如果你非得找不痛快那我也只能奉陪到底了。”
　　方耀口气不小，边媛和辛以瞳圆了圆眼睛，互看一眼。
　　“奉陪？”疯子听到了特别好笑的笑话，哈哈大笑之后一拳直接挥了过来。
　　方耀好像早就知道他会从哪儿打来似的，一扭头躲过，抓住疯子的手腕扭到身后，一下子给他按到了地上。
　　“操！”疯子骂了一句想要挺起身子，没想到方耀压得还挺有力，没能成功。
　　“我说了，疯子哥，大家都是混口饭吃何必要动粗呢？更何况是对女人动粗，不绅士。”
　　围在边上的小喽啰你看看我我看看你，居然都没上前。
　　“没想到你小子还挺有两下……”疯子居然夸他，“不只是长得帅。”
　　方耀拨了拨刘海：“皮囊都是父母给的，我从来没放在心上。不过身手却是后天刻苦练习练成的。虽然我平时很低调，但在关键时刻……”
　　疯子一下子把他甩开：“俩妞走了，你他妈的要装到什么时候！”疯子举起拳头作势要打他，方耀缩着脖子赶紧求饶。
　　“妈的，怎么就走了？”方耀纳闷，难道不吃英雄救美这套？不可能啊，就算同性恋也是女人，哪个女人会不吃这套？更何况这“英雄”还长着一张这么好看的脸，怎么忍心就这么走了？
　　方耀还在原地诧异不已，疯子一脚蹬在他屁股上，将他踹出十多米。
　　“赶紧去勾搭那俩小娘们，要是失败了，老子说过的话马上给你应验！”
　　方耀捂着脑袋赶紧逃开。
　　他还是没放弃勾搭边媛和辛以瞳的计划，抓紧一切时间跟在她们身边晃晃悠悠来来回回搔首弄姿，这一整天她俩走到哪儿都会被一群小喽啰骚扰，方耀一双拳头打四方，硬生生帮她们打出一条血路。
　　“姑娘们别怕！有我在！”
　　边媛和辛以瞳白眼都要翻到眼酸了。
　　不仅她俩，连宋颖都惨招毒手，逮着出来透透风的宋颖各种讲述自己多喜欢她的歌、她的电影，去过她所有的握手会和演唱会，还曾为了她风里来雨里去地拉票，还作为护花使者和占过她便宜的流氓大打出手，是她的铁粉。
　　“那个叫方耀的脑袋是不是被门夹了？”宋颖好不容易摆脱他，跑回来对边媛辛以瞳说，“怎么跟嗑药一样说得没完没了，老娘忍了多久才没一拳揍翻他！”
　　边媛说：“他那点花花肠子还真找错了人。算了别管他，我刚去看过西山，她醒了。”
　　“醒了？烧退了吗？”陈果问。
　　“嗯，也退了，不过很奇怪，她一句话都不说，问她也像没听见似的。”
　　宋颖道：“难道是烧傻了？”
　　陈果瞪她一眼手肘又要抬起来，宋颖特别灵敏地捂着胸躲开：“能不能不一言不合就打人胸？你那成天抡水桶的力气没轻没重，打爆奶了怎么办！”
　　陈果服气：“您这当红偶像能不能注意点用词？”
　　她们在房内聊着天，外面又吵了起来。
　　“不是那个市长儿子又要作妖吧？”宋颖都怕了。
　　辛以瞳趴在门边看了眼说：“不是方耀，换人了，是肖琴。”
　　“肖琴？”大家都蛮惊讶的，只有边媛默不吭声。
　　自从来到基地之后肖琴就消失了，她们完全没有记起这人，边媛也没提。一开始辛以瞳还纳闷，一路上边媛死活要护着她带着她，怎么到了基地这等危险的地方反而不在意了？不过边媛做事向来有她的套路，辛以瞳也不多问，大家都讨厌肖琴，不跟在边上烦人也是一件好事。
　　肖琴当然没消失，她只是没有资格住在基地紧张的房间里，被丢到了后仓库，和被剁了小指的王峰以及一票被抓回来的灾民窝在闷热又无光的仓库中，白天在监督下打扫卫生当苦力搬运物资，甚至到一间特殊的房间里当佣人，伺候一群成天好吃懒做金贵到完全不该属于这里的人。
　　王峰断指的伤没有任何消毒和处理，还要成天浸在不知用了多少次的脏水之中，早就发炎流脓，折磨得他苦不堪言。最终伤口感染引起高烧，再无法得到救治性命堪忧，肖琴趁着出来打扫的机会直接冲到居住区，硬要找卫先生，求他救救王峰。
　　卫先生是什么人，岂是她说见就能见的？别说肖琴了，边媛她们来了这么久也没能见着他。
　　疯子直接把肖琴拽到一旁，掏出枪就要把这聒噪的女人毙了：“妈的，活腻味了你。”
　　就在他要扣动扳机的时候，边媛一把握住了他的枪。
　　疯子回头，边媛说：“这个人你不能杀。”
　　疯子快要被她气到真疯：“妈的，又是你。老子每次都忍你你他妈的骑到我头上来。”疯子调转枪口对准边媛，“老子这次不杀你老子脑袋给你砍下来当烟灰缸！”


第八十一章 占便宜
　　“救我！边媛！”肖琴看见边媛的第一时间以熟练的姿势扑上去，死死抱着她的腿。
　　边媛冲出去的太快，辛以瞳她们只是刚刚在人群中发现肖琴，边媛就和疯子又对上了，这祖宗怎么一遇到肖琴的事这么精神？
　　疯子用枪指着她怒不可遏，辛以瞳她们赶紧捞了枪就往外奔。
　　疯子手指已经扣在了扳机之上。
　　边媛没有带枪。
　　一瞬间，剑拔弩张。
　　而辛以瞳离他们还有十多米的距离，她停下了脚步，脑海中有个清晰的声音在问自己——是不是该开枪？这个距离有把握吗？是否能一枪击中疯子？万一误伤了边媛怎么办？
　　辛以瞳焦急万分，紧张得手心冒汗，一时间竟不知该怎么做。
　　而疯子也疑惑了，他百分百是准备开枪毙了这女人的，就在开枪前和边媛对视的短短一秒钟，他忽然被一股突如其来的不安按住了心脏。
　　这个女人为什么一点都不害怕？她有武器吗？并没有，就算有武器她也来不及反击。
　　这么多次的交锋没有占到一点儿便宜，她并不是个蠢货。
　　她好像知道什么，似乎早就做好了打算。
　　她根本一点都不害怕。
　　没错，边媛毫无波澜的目光直视着他，没有任何害怕的情绪，仿佛打定了主意疯子并不会开枪。
　　疯子当真古怪万分。
　　“疯子。”
　　疯子的所有思绪都集中在边媛这儿，当卫先生的声音在他身后响起时，他的身体很明显地颤抖了一下。
　　“老大！”
　　“老大好！”
　　卫先生从一众小喽啰让开的路中走了过来，他双手背在身后，几天不见似乎又瘦了一圈，长长的头发依旧油亮顺滑，只是嘴唇发白隐约有些血口，眼下也有非常明显的青黑。
　　“老大。”疯子放下枪，脑子里嗡嗡作响，当他意识回转时发现后背上全都是汗。
　　卫老大在这个节骨眼上出现，尽管什么也没说，可疯子好像已经猜到他是为什么而来——他是为了解救边媛而来。
　　果然，卫先生没看他，直接走到边媛面前，分了一眼给死死扒着边媛的肖琴，不咸不淡地开口道：
　　“这又是你的人？”
　　这句话自然是问边媛。
　　边媛道：“她不是我的人，但她不能死。”
　　“脑子有病吧你。”疯子跟着骂了一句。
　　卫先生的目光流转过来，疯子一愣，急忙解释：“我是说她，没说你啊老大。”
　　卫先生问他：“你觉得我为什么要找个脑子有病的人回来，分给她食物让她有地方住？”
　　疯子语塞，他无法解读面无表情的卫先生为什么问这个问题，这个姓卫的长得阴阳怪气，说起话来更是让人摸不着猜不到。
　　“我错了老大。”认错总是没问题的。
　　卫先生不再看他，问边媛：“边小姐，我不管你们是什么关系，你既然保她她就是你的人，教她点规矩，别大呼小叫的吵着我下棋。”
　　“嗯，我知道了。”
　　卫先生对她笑，目光在她的肩膀和胳膊上流连了一会儿，走了。
　　“等……”肖琴好不容易见到卫老大本人，冒死前来的诉求还没说呢人就要走，她正要张口挽留，陈果直接上来捂住她的嘴往屋里拖。
　　肖琴一路“唔唔唔”地挣扎却无法摆脱陈果的桎梏，陈果将她扔到屋里关上门时也发现自己力气果然变大了，能够轻松控制比她还高的女性，不枉费她这段日子没日没夜地辛苦锻炼。
　　“别给师父添乱。”陈果劝她，“你傻吗？也不看看这是什么地方，要不是师父冒死救你，你早就没命了。”
　　肖琴哭得浑身颤抖，扒住陈果的衣角道：“可是再不救他他就得死了，我不要看他死！”
　　“谁？”
　　“我学长！王峰！”
　　可不就是想要来顺他们资源结果被剁了小指的那人？陈果心里有了数，等边媛她们回来时跟她们说了。
　　“让她回去吧。”边媛也不看她，仿佛方才不顾生死救人的不是她。
　　“就这么让她走了？”辛以瞳问，“不怕她又出去惹事么？到时候你还要花心思救她。”
　　边媛也是有点累，说了句话让辛以瞳很快释然：“不然她留在这里更闹。”
　　众人纷纷望向大喇喇躺在床上拿她们被子擦眼泪鼻涕的肖琴，完全可以想象有她的日子将多么难熬，无比嫌弃，直接把她丢出了门。
　　“而且她会想明白的。”边媛这话乍听上去挺释然，可她们怎么琢磨都觉得不对味。
　　肖琴在门口敲了大半小时的门也没见有人来开门，只好灰溜溜地走了。
　　王峰伤口感染高烧难退，一大早还被叫去清理201号房。
　　201号房是2楼唯一的一套房，大门长得就和别的房间不太一样，别的房间全都是带半圆形玻璃窗户的木门，连卫先生自己住的那套房间也不过是多了层铁栏杆，而这间屋子被一扇重重的铁门保护着，门口常年站着俩持枪的守卫，打扫卫生的人来时铁门才会里三层外三层地被开启，从门缝中艰难地窥探才能看见屋内一角——这屋十分宽敞，有其他房间的三倍大，且光线充足也有流水声，更让人想不到的是在这肮脏的基地里，这间奇特的屋子居然飘出让人身心愉悦的清香味。
　　基地的人对这间屋子都很好奇，抓来那些进去打扫和伺候的人问，他们说里面住了四五个男人，各个身强体壮干干净净，成天什么事都不用做，只健身，吃鸡胸肉和蛋，基地里几乎所有的鸡肉都耗在里面了。虽然没有电可还有各种不用电的器械可以玩，屋里的每个人肌肉都练得油亮油亮，而且长得还特帅。
　　“那是卫老大的特殊癖好小屋。没想到卫先生长得女里女气的，其实很生猛嘛。”基地里的人都这样传，只不过没人敢将这些话传到卫先生的耳朵里。
　　王峰从前天开始就发烧，昨天被抓去看基地大门，好不容易坚持了一天，晚上彻底病倒了。今天天没亮就被踹了起来，让他去准备热水，给201送去洗漱。
　　王峰浑浑噩噩地起不了床，来监工的人哪有什么好脾气等他，一顿乱揍之后还故意踩了他的断指。剧痛之下他倒是回光返照似的有了些精神，耷拉着脑袋软着腿，咬紧牙关去烧水了。
　　肖琴回来时水只烧了一半，他要用火石点燃引火绒，再升火烧水。一大缸的洗澡水起码要烧八个铁桶，王峰这才刚刚把第三桶烧完。
　　肖琴脸上黑乎乎的全都起皮了，可她一点儿都不在乎，甚至没去问王峰今天感觉怎么样，就若有所思地帮他添柴。
　　王峰烧得半死不活，肖琴不断用手肘顶他不注往下掉的脑袋：“哎，你说那个边媛为什么非要救我？从第一次遇到她开始她就特别在乎我，不仅让我上了那辆可以隐形的车，往后每当我遇险时她都会出现。她是爱上我了吗？嗯？学长，她是不是对我有意思？”
　　王峰眼圈都红了，只能看见她的嘴皮子吧嗒吧嗒地一张一合，似乎在说话，只是一句都没能听懂，更别说分析她话的意思再组织语言给予回答了。
　　肖琴也不和他讨论，自言自语道：“就算她不是对我有意思也是有别的原因不能让我死。”想到这点，她嘴角往上扬的弧度越来越大，忍不住嘿嘿嘿地笑起来。
　　“没想到能捞着这种便宜。有便宜，不占白不占。”


第八十二章 辛
　　肖琴又来了。
　　这次她直接敲边媛她们的房门，门一开，辛以瞳她们见是肖琴，全都皱起眉头。
　　“丫怎么又来了？”宋颖在陈果耳边说。
　　肖琴大踏步旁若无人地走进来，拿着一片尖锐的碎玻璃刺在自己脖子上，这番视死如归的架势让除边媛之外一屋子的人都懵圈了。
　　“让我们从仓库里搬出来。”肖琴看着边媛，底气十足道，“我和王峰都要出来，找人给他治病，给他药，救活他。我们要专门的房间，起码要和你们这间一样宽敞。还要新鲜的肉，罐头也行，水也不能断，喝的和洗澡的都要。”
　　肖琴以这副要自刎的样子连着提了一大串的条件，宋颖破口大骂：
　　“你是不是有病，是不是有病啊？”她撸起袖子就要上去揍她，“威胁谁指挥谁呢？新鲜的肉，罐头也行？轮得着你来嫌弃罐头？要死死远点！别他妈的来这儿恶心人！”
　　宋颖气势汹汹，一下子撞上挡在她和肖琴之间的边媛。见边媛又要阻止，宋颖几乎抓狂：“这种人到底留着她干嘛？没看见吗？她什么也不会！不会感恩不会道谢，唯一会的就是得寸进尺！”
　　边媛没打算和她雄辩，拍拍她肩膀对肖琴说：“你的要求，我接受。”
　　宋颖快炸了：“边媛！”
　　肖琴也觉得很古怪：“你凭什么保证啊？你确定那个老大会听你的吗？你都不去问一问就答应……不是糊弄我的吧？”
　　边媛摊手：“去，现在就去，你跟我一块儿找卫先生，当面跟他谈条件。”她上前拉肖琴，“走。”
　　肖琴眼珠子一转将她挣脱：“我，我不去。我就在这里等你。”
　　见边媛真要去找卫先生，宋颖陈果和辛以瞳相互挑了挑眉，一齐望向肖琴的背影。
　　边媛出门前扫了她们一眼，道：“用毛巾裹一下手。”
　　肖琴歪头：“什么用毛巾裹手？”
　　宋颖她们大为感叹，果然是来自未来的女人，连她们马上要再揍肖琴一顿大的都感觉到了？毛巾裹手，打人手不疼。
　　肖琴还趴在窗口往外张望时，完全没察觉身后升起的杀气……
　　……
　　卫先生将手里的白子缓缓放下，目光只落在棋盘上。
　　坐在他对面的方耀却心不在焉，频频看向一旁的边媛。
　　边媛一张漂亮的脸如同雕塑，冰冷而没有任何表情，方耀越看越觉得她好看。
　　“下棋的时候要集中注意力。”卫先生盯着棋盘看，顺手抽出一把刀，“嘣”地一声飞插在方耀右手的中指和无名指之间，吓得他一哆嗦。
　　方耀不敢再分神，力战卫先生，直到彻底输了才离开房间。
　　卫先生点了根烟，将烟吹向边媛的脸。
　　“你觉得你有什么资格再向我索要资源？”卫先生一双深深凹陷的眼睛被中分的长发遮去一半，平静的脸上藏着下一秒就会见血的杀机。
　　“不为什么。”边媛寸步不让，“如果你想离开L城，再见到你女儿的话，只能听我的。”
　　“你威胁我？”
　　“是。”
　　“不怕死？”
　　“不怕。”
　　卫先生靠回椅背，嘴角渐渐向上，嘴唇咧开大大的弧度，大笑起来。
　　“我好像不是第一次见你。”
　　“没错。”边媛说，“咱们上辈子也见过。”
　　王峰被人抬到房间时已经完全不省人事，连带着医药箱一并丢在地上。肖琴急忙跑过来打开医药箱，里面放着一堆的药物和剪刀、纱布，她完全不知道该怎么做。
　　“喂，这是什么意思，让我们自己治疗么？我不会啊。”
　　那两人根本不理她，丢下王峰就走，顺带着把门重重关上。
　　王峰浑身发疼，被切断的小指连着心，一抽一抽地痛，痛得他直叫唤。肖琴手忙脚乱地翻医药箱，对着门外的光眯着眼分辨哪些是退烧药，哪些是消炎药……
　　王峰也算是捡回一条命，烧渐渐退了，肖琴见他性命无碍精神越来越好还成天躺在床上对她呼来喝去的，让他自己去倒水就说疼，肖琴真不想理他。
　　“仓库那边不是还有一群人么？成天去201伺候，你也让边媛弄个过来伺候咱们啊。”王峰说，“这样咱们谁也不用累。”
　　肖琴用力一掌拍在他大腿上，让他疼得“哎哟”一声坐了起来。
　　“你差不多点！你以为你是谁啊，还让人来伺候……你这条命都是我拼着捡回来的！”
　　见她生气，王峰赶紧哄她：“我知道我们小琴厉害，能在这么险恶的环境中呼风唤雨，我能捡回一条命全都是仰仗你。正因为你有这个本事和价值咱们才不能浪费啊，你说，那边媛为什么在意你？”
　　肖琴被他哄得特别舒服，耸耸肩道：“这我怎么知道。”
　　“管他呢，反正咱们知道小琴你最重要就行。既然边媛不能没有你，咱们为什么不能更好地利用这点呢？边媛既然能找卫老大要来房间要来食物，再加上一个伺候人的佣人肯定也不成问题啊。你去跟她说说，肯定行。”
　　肖琴被他怂恿着去找边媛了，宋颖一句“你他妈的还想要佣人上次揍你没揍舒服是吧”之后立即操枪冲了出来，被边媛摁了回去。
　　“行。”边媛说，“佣人是吧，这事儿好解决。”
　　宋颖快疯了，拽着陈果用脑袋撞她锁骨：“到底是我疯了还是边媛疯了，还是这个世界他妈的疯了。”
　　边媛去找卫老大，卫老大特别无所谓地挥挥手：“行，一切按您说的办。想要食物就有食物，想要佣人就有佣人。”
　　边媛离开的时候方耀马上输了一局，特别好奇地看着边媛的背影。
　　肖琴在外面等着她，待她出来得到答允的答案时，肖琴觉得自己二十多年的人生第一次来到了巅峰。
　　边媛就要走，肖琴拉住她，手指在她衣领上慢慢抚摸过。迎着边媛冰冷的目光肖琴丝毫不知什么叫知难而退，有恃无恐地软着身子道：“这么急着走做什么，咱们不多说说话？其实你有很多话想对我说吧？”
　　就在肖琴整块要贴上边媛的身体时，边媛一把将她推到墙上，一拳砸在她的脸边。肖琴吓得整个身子缩起眼睛紧闭。
　　“我劝你好好珍惜自己的生命，你的命不止你是的，还是我的，更是辛以瞳的。要不是为了辛，我早就将你大卸八块了。”边媛的眼里冒着火，“你以为你是什么东西，离我远一点。”
　　肖琴被边媛满眼的杀气吓得蹲在原地半天没敢动弹，方耀躲在门后看了半天，深吸一口气。就在边媛要消失在他视野之中时，他看见辛以瞳站在二楼的铁架上。刚才边媛说的一切，她都听见了。


第八十三章 真晦气
　　边媛回来先去了单西山的房内看她状况，依旧是醒着但眼睛一眨不眨地盯着天花板，眼里的蓝色依旧，她贴了贴单西山的额头，体温正常。手拿开时发现额头上留下了血迹，反手一看，是自己的。
　　再去达摩的房间，见她们正拿着半截矿泉水瓶好奇地看着，见她进来便举起水瓶呜呜地叫。
　　“吃饱了？”边媛见她们吃完了罐头，挺欣慰的。
　　一切都在稳定地向前推进，可为什么她觉得这么累？
　　回到房内，辛以瞳跟着她的脚步一起进来，一进屋便去角落里翻出她们来基地时偷偷带来的医药箱，拿出碘酒和纱布，对边媛说：“来，我帮你包扎一下。”
　　宋颖也看到边媛手背上的血了：“哟，怎么受伤了？”
　　边媛摇摇头示意没事，坐到辛以瞳面前。辛以瞳小心翼翼地将碘酒抹在她的伤口上，将灰尘擦去，轻轻地包扎好。
　　“谢谢。”边媛说。
　　“我才是要谢谢你。”辛以瞳低着头，声音温柔，也没说谢什么，两人非常默契地沉默着。
　　宋颖在陈果耳边小声道：“这就算和好了？”
　　陈果：“本来就没什么事。”
　　“可不，都是被肖琴那贱人气糊涂了。”
　　边媛和辛以瞳这边尽在不言中，疯子和方耀那边倒是跟猫见了老鼠一样，逮着他就挤兑到角落里要揍他。
　　“怎么着，市长的乖儿子，你挑拨离间的计划呢？你那个魅力无穷想要从内突破让那俩贱人爱上你然后叫她们往东不敢往西，自相残杀的计划呢？摁着我逞了一顿威风没下文了？不是没警告过你，这事儿办不成小爷就得办了你。反正基地没几个女人，能玩的都玩烂了，其他的都他妈的玩不着的。反正小爷没女人也可以找男人凑活凑活，你这细皮嫩肉的，当女人用估计也成。”
　　疯子以前可没这爱好，全都是在监狱给憋的。一开始他也觉得这事儿恶心，可见多了，又被当时的老大怂恿着上了一次前线，感觉居然还挺爽，也就放开了玩儿。“光明”计划启动之后，地上一片火海，军方扫荡也不知道什么时候才能结束，他被憋得脑门老起痘痘。灾民倒是抓回来几个，除了当时一回来就被边媛干掉的那个女人之外，就剩一个，但实在太恶心，不知道哪儿感染了病毒，一扒衣服皮肤都烂了，发臭，就算疯子这种不怎么挑的都受不了。
　　也就剩这条路可走了。
　　疯子晃了晃脑袋，一伙人上来就要抓方耀，方耀脚底抹油撒腿就跑，一群人在基地里横冲直撞，就差一步要抓到方耀了，被戴昭撞见，直接一巴掌盖上来让疯子立马歇菜。
　　“活腻了？活腻了吭一声，老子正好缺肉吃。”
　　疯子不服，对戴昭吼道：“你以为我想弄他？要不是那几个女人成天在眼前晃卫老大还不让动的话，我他妈的会搞这种事？”
　　戴昭也明白他说话在理，低声说：“要不是卫老大你早死了，别逼逼，做事去。”说完狠狠刺他一眼便扛了枪走了。
　　疯子脸上一个明显的掌印，眼睛里流着极怒的恨，射向方耀。方耀心惊胆战地迅速起身，飞也似地逃了。
　　疯子自小在山里长大，爸妈在外打工，奶奶活着的时候还有人管他，奶奶一死他便彻底沦为孤儿一般，成天在村子里作恶，偷鸡摸狗连带着调戏妇女，全村人都很讨厌他。那时天地多大，撒丫子猛跑一整夜能跑遍整个山头，那时想揍谁就揍谁，想捅谁就捅谁，怕过人？
　　看看现在，成天躲在暗无天日的地下，吃着馊了的食物，还他妈的吃不饱。别说女人，就连男人都轮不到他，凭什么？
　　疯子脸上火辣辣地疼，闷着脑袋坐在高处的铁架上，满腔的怒气快要将他弄疯。
　　201的房门打开，有个金发的男人走了出来，穿着一件紧身背心和短裤，白花花的肉肆无忌惮地暴露在外，干干净净，散发着肉香。金发男人从二楼悠哉地走下来，在基地里慢跑。
　　疯子似乎闻到了他身上的汗味。他舔了舔嘴唇，蠢蠢欲动。
　　……
　　疯子算是吃饱了，提着裤子哼歌回房间睡觉。
　　才刚睡着不到五分钟，门突然被踹开，疯子立刻惊醒。才看清来的人是卫老大就被戴昭掀翻在地，另一个人上前用力蹬在他的肚子上，剧痛之下疯子还想挣扎起身，被一顿铁棍打得血流满地，缩在那儿动不了了。
　　卫先生坐在门口，金发男人站在他身边，深恶痛绝地盯着疯子。
　　待疯子抽搐颤抖地艰难翻身，卫先生阴沉沉地开口，语气中竟也听不出什么怒意：“有没有告诉过你，201的人不能碰？”
　　疯子满脸都是血，咳了一下又吐出一口。
　　戴昭看了卫先生一眼，对疯子喊：“还不向老大道歉！”
　　疯子捂着腹部好不容易坐了起来，脱力道：“对不起……老大，我下次再也不敢了。”
　　“我没让你道歉。”卫先生摆摆手，“我问你，你为什么要这样做？”
　　卫先生的声音不大，可疯子见他双唇一张一合，白森森的牙让他汗毛倒竖，浑身发寒。
　　“我错了，我真的知道错了！”疯子用力磕头，磕得咚咚响，鲜血四溅，“老大！求你绕我一命！老大！我错了！”
　　疯子的声音带着哭腔，卫先生就这样一直看着他磕头。
　　“第三天了。”边媛摸了摸裹在手上的纱布。
　　疯子的血溅出一滴在卫先生一尘不染的鞋上，卫先生看到了，疯子停下了磕头的动作也看到了。时间就在他们对视的那一刻静止，疯子脸上的肌肉瞬间扭曲，死神的镰刀已经架在他的脖子上，死亡带来的巨大恐惧让他一下子扎了起来，冲着卫先生扑过去。卫先生抬手一枪正中他的眉心。
　　戴昭看着疯子睁大了眼睛后仰倒地，血迅速在地上蔓延，没到了他脚底。
　　戴昭的眼皮一下下地跳着。
　　杀了一个人，还是跟随自己多年的手下，卫先生的脸上的表情没有任何变化。
　　金发男见疯子死了，也算是出了口恶气。他理了理了凌乱的头发，对卫先生笑得谄媚：“还是你……”
　　卫先生看也没看他，对着他的脸“砰”地一枪，子弹打穿了他的嘴，冲着上方炸出一条鲜血的痕迹。
　　金发男的笑容还在脸上，完全不知道发生了什么事便一命归西。
　　“真晦气。”卫先生的头发和衣服上沾了血，这让他很不开心。


第八十四章 暴怒
　　卫先生开的那两枪全基地人都听到了。
　　疯子和金发男的尸体被抬走时方耀看了个正着，有些后怕。
　　原来一向斯文的卫先生的确是杀人魔，就算再喜欢下棋再温文尔雅，他都是双手沾血的魔鬼。
　　疯子和金发男的尸体被堆在仓库后面的杂物间里，一开始厨房的人要将他们剁了晚上煮汤喝，给大家添点伙食。先前疯子的手下冲过去打了一架才把他尸体捞了出来，大半夜的趁军方巡查放松时抬上去找地方埋了。
　　前后也就不到一小时的时间，六个人上去只活了一个人回来，回来那小男孩少了一只左手和一条右腿。大半夜的整个基地的人都被他的鬼哭狼嚎给吵醒，辛以瞳她们穿上衣服靠窗望出去，见那人拖了一条长长的血道从二楼蜿蜒下来，两个负责值班的人立即找来医药箱帮他止血。
　　“别碰他！”
　　戴昭一声大喝将两人吓了出去，小男孩痛苦地在地上趴着，向戴昭一寸寸挪过来，抓住他的裤管，哭到：“昭哥……救救我……”
　　戴昭冷眼看着他，手和腿的截断处血的颜色有些奇怪，暗红色的血液里似乎掺杂了一点点其他的颜色。
　　“其他人呢？”戴昭问道。
　　“死了……”
　　“怎么死的？”
　　“我们在埋疯子哥……然后，有只怪物，看着像螳螂……不知道从哪里冒出来的，把其他人杀了，尸体也被叼走了，我装死，这才逃过一劫……”
　　“螳螂？”戴昭难以置信，“你这手腿也是螳螂砍的？”
　　“是……快得根本看不清……昭哥，我好痛，救我。”
　　近距离之下戴昭看出了，混在男孩血里的另一种颜色是蓝色。
　　戴昭站了起来将男孩的手从他裤管上踢开。
　　“我帮你。”
　　男孩正疑惑，戴昭对着他的后背连开数枪。
　　卫先生出来时戴昭走过去跟他说了情况，建议最近不要再到地面上。
　　“地面的情况和咱们下来时又是天翻地覆。鬼知道这些玩意从哪来的。”戴昭说，“但的确非常危险，他们已经不是第一批被杀的了。”
　　卫先生问：“基地里的食物和水还能支撑多少天？”
　　戴昭实话实说：“顶多十天。”
　　“十天。”卫先生点根烟，“不去找食物的话，十天之后大家一起饿死吗？”
　　戴昭不说话了，卫先生回屋去。
　　第二天一大早外面又一阵大骚动，辛以瞳被这动静惊醒时，见边媛早也站在门边盯梢了。
　　“发生什么事了？”宋颖和陈果也迅速翻身下床，边媛道：
　　“要开始清扫屠杀了。”
　　“屠……屠杀？”听到这两个字，除了边媛之外她们三人都愣住了。
　　“嗯。地面已经凶险到无法踏足的地步，基地里的物资越来越少，马上就要不够吃了。”边媛把枪丢给她们，“戴昭会带人过来挨屋屠杀，会死一半的人，咱们不要分散，全都跟着我，知道吗？”
　　宋颖无法相信：“这么重要的事你居然事到眼前了才跟我们说？！”
　　边媛笑：“早说的话昨晚你还能睡到打呼？”
　　戴昭带了四个人已经将仓库那边杀了干净，一身的血大踏步地来到连排房间门口，从第一间开始杀人，很多人还在睡梦中就被打死，尸体被抬走做成罐头储存起来。
　　一间间的扫荡从远而至，肖琴和捡回一条命的王峰还在睡觉，边媛一脚将他们的屋门踹开。
　　“你干嘛！”肖琴惊醒，“不会敲门么！”
　　边媛看都懒得看她，一把将她抓起来说：“不想死现在跟我走。”
　　这会儿工夫她也听到了外面的枪声：“又发生什么事了！”
　　王峰醒了，一脸发懵还没睡醒。
　　边媛不再搭理她，拽着她就走，肖琴大喊：“等会儿！带上王峰！”
　　边媛说：“带不了。他只能死在这里。”
　　王峰听到她的话了，一愣：“你他妈说什么呢？”
　　肖琴拼命挣扎，边媛丝毫不将她的小力气放在眼里，半拖半拎地将她带了出去。
　　“你说要救他的！怎么可以到这时候不管了！不行，你要救他！救他！没有他我可怎么活啊！”肖琴整个人坐在地上扯着边媛的衣服满地打滚，边媛似乎对她这套早已习以为常，都不屑多看一眼，直接将她拎到她们的房间里丢了进去，立即把门关上。
　　这时辛以瞳已经将达摩和单西山她们带了回来。
　　王峰跟了过来，和肖琴两人隔着大门又哭又闹，两张变形的脸贴在小窗户上撕都撕不下来。肖琴在里面哭得撕心裂肺，王峰在外一个劲叫骂又踹门，眼看这门都要被他踹开，边媛双臂一展，让大家退后。
　　带着疑惑匆匆退了两步，一颗红色的血花在窗户上炸开，王峰的身子晃了晃后笔直地朝门的方向砸下来，将门上的小窗砸了个粉碎，脑袋挂在窗户上，身子下坠，没了动静。
　　肖琴眼睛都直了，一只手扯住王峰的头发将他的尸体往回拎，边媛上前把肖琴拨到一旁，开门。
　　戴昭和四位屠夫就在门口。
　　“挺热闹。”戴昭看了眼挤得满当当的屋里，一一点人头。
　　“六个人，两只猴子。”戴昭说，“只能活两人，你们可以自己决定哪两个人有资格活下去。”
　　“我们都不能死。”边媛毫不退让，“让卫先生来。”
　　“哦？你觉得卫先生还会替你出头？”
　　边媛斩钉截铁道：“是。如果他不能满足我的要求，我便和她们一起死。到时候卫先生出不了L城见不到女儿，一样活不下去。”
　　……
　　每次边媛和恶棍的正面对决都让辛以瞳心惊肉跳。
　　她明白边媛必定是有足够的把握才敢直拳出击，可剑拔弩张之时辛以瞳还是会担心下一刻恶棍会不会直接掏枪杀死边媛。
　　可边媛没有死，无论她多蛮横而霸道，无论对方被他气得是否牙关发紧双眼冒血，最后胜利的都是边媛。
　　戴昭走了之后边媛悄声对辛以瞳道说，卫先生的女儿对他而言非常重要，他心里明白自己离开L城的机会有多少，更明白她边媛的价值。
　　“不是我自夸。”边媛挑挑眉，“不过有那么几次卫先生做了错误的决定没有和我合作，便死得很惨。”
　　边媛的话带着明显的调侃，这么紧张的气氛下看她嘚瑟的样子，辛以瞳忍不住笑；“是，边总最厉害。”
　　“那可不。”
　　“所以接下来会怎样？”
　　“卫先生会过来保下咱们，咱们会一直安心地住在这儿直到冲出L城的机会到来。”
　　辛以瞳要再开口，忽然肖琴冲上来对边媛又撕又打。边媛皱着眉头要将她拨走，肖琴发了疯似的扯着嗓子大喊：“你把他给我带回来——！把他带回来！你这个贱女人！快带他回来！”
　　“他死了。”边媛说。
　　“他没死！他怎么可能这么轻易就死了！上次病成那样都没死！我不管！你快点带他回来！”肖琴平时可没这么大力气，可人一旦发疯便会迸发出想不到的力量。肖琴扯着边媛的头发胡乱抓着，边媛手里拿着枪几度想开下去都忍住了。肖琴知道边媛不敢杀她，便更发狠地挠她，喝令她：
　　“如果他死了我也不活了！我要跟他一起死！我要让你后悔一辈子！”
　　边媛脑门上的青筋渐渐浮起，非常艰难地将怒火往下压。肖琴不依不饶地把她往外推，边媛扒着门不动，肖琴气极，从地上操起块压门边的石头就往边媛脑袋上砸。
　　边媛抬手正要挡，肖琴的动作猛地顿住，就像打斗激烈的电影被人按了暂停键，突兀地定格。
　　一把枪从边媛的肩膀后面伸了过来，用力顶在肖琴的脑袋上，把她往后怼。
　　“想死的话我现在就可以成全你。”辛以瞳从没这么愤怒过，她恶心透了肖琴，见她居然这么对待边媛更是怒从心起，抬手用力一击，枪柄狠狠撞在肖琴的脑袋上。肖琴倒在地上，额头上立即红了一块，辛以瞳还不解气，快步上前拎起她的衣领继续用枪柄往她脸上招呼。肖琴被打蒙了，躲也不知道躲，连连求饶。
　　“不是想死吗？”枪口顶在她脸上，肖琴见她眼神和边媛的容忍完全不同，大叫着连滚带爬逃到一旁，子弹擦着她的耳朵射进了墙里——她真的开枪了！
　　“小瞳！”边媛及时上来阻止，否则辛以瞳之后连追的几枪肯定让肖琴脑袋开花。
　　“别、别别开枪！姐姐我不敢了！我真的不敢了！”肖琴抱着脑袋往墙角里缩辛以瞳不依不饶还要追上去，边媛竟有点儿扯不了她。
　　“过来帮忙！”边媛对陈果和宋颖喊道。
　　宋颖看得正带劲，辛以瞳这几下特别解气，她还真不愿拦她。跟在陈果后面慢吞吞又小小力地沾了沾辛以瞳的衣角，一群人好不容易才把她劝了回来。
　　暴怒之下的辛以瞳差点儿一手肘挥到陈果太阳穴。边媛直接将她抱住，用双臂死死箍住，在辛以瞳耳边细声细语地安抚她：“冷静些，冷静……”
　　边媛一边安抚她一边顺她的背，让她剧烈起伏的身子在怀中渐渐平息下去。边媛将她紧握的拳头分开，与之十指相扣。感受到来自边媛的温暖和力量之后，辛以瞳才真正平静了，身子却因大怒刚过而禁不住地颤抖。
　　“好了。”边媛捧着她的脸凝视她发红的眼睛，“你看我没事，一点事儿都没有。”
　　辛以瞳漂亮的眼睛里还含着泪：“我知道你是为了我。”
　　边媛的目光很明显地闪烁了一下。
　　“你一直这么容忍她都是为了我。我不想你这么委屈。”


第八十五章 福祸相生
　　“你都听到了？”
　　辛以瞳望向肖琴：“我一直都奇怪你为什么要全力保下她，或许在某个环节上会有用，可以帮助我们走出L城——我一直都是这么认为的。没想到，只是因为我而已……如果只是为了我的话这代价也太大了。我不想因为我一人而让你被欺负。肖琴交给我处理吧。”辛以瞳特别认真地向边媛申请，“虽然不知道她和我之间的关系是什么，但我会好好处理她，不会让她再给咱们找不痛快。”
　　边媛摇摇头，看了眼宋颖她们，欲言又止。
　　宋颖立即很识趣地和陈果拽起肖琴到卫生间去，给她们两人足够的空间：“你们继续，继续。”
　　宋颖她们一消失，屋里就剩边媛和辛以瞳两人。
　　边媛说：“至始至终你是不是搞错了一件事？我想要活着离开L城的前提条件是‘你和我一起’，如果你死了，就算能离开这里又有什么意义？我是为了你，从头到尾都只为了你一个人，上次我还没说明白吗？你是最重要的，其他人对我而言微不足道，不可能和你的性命相提并论。”
　　边媛越说不知为何火气越大，紧紧握紧拳头：“真是快要气死了……就算这次你带着记忆开始循环又如何？你依旧想不起曾经的事！我费了多大的劲才让你吐露心声，结果呢？又死了，一切又重新开始了。亲都亲过了睡也睡过了，现在你跟我说又不记得了！”边媛越说越气，越扯越多，心里当真积压了不少怒气，“什么边总边小姐的，谁要你的礼貌，求你了！别对我客客气气的，我是你女朋友！”
　　躲在卫生间，耳朵却贴在门上的宋颖眼睛都瞪圆了：“哇，精彩了。”
　　辛以瞳没想到边媛会突然说这些，有点儿慌地道歉：“抱歉，我实在……”
　　听到她脱口而出的“抱歉”，边媛耸了耸肩，不能更无奈了。
　　刚还在让她别客客气气的，转头辛以瞳就客气给她看，身体力行地证明边媛想太多了，什么女朋友，你们现在关系非常纯洁。
　　这话说出口，见边媛气得生无可恋，辛以瞳也意识到自己又说漏嘴了，下意识地又要道歉，幸好及时刹车这才遏制了鬼打墙，没真把边媛逼疯。
　　边媛被气得在屋里直转圈。
　　辛以瞳觉得自己暂时还是别说话了，她从来不觉得自己是个笨嘴拙舌的人，可说起来，让女孩子生气的本领也不小，连边媛这种向来有主意又知道克制自己的人都被激怒。
　　“你怎么不说话？”
　　房间太小，边媛转了几圈就有点儿发晕，索性坐到了床上。看辛以瞳跟根木头一样站在原地，她真想敲敲她脑袋——这时候过来哄一下就好了啊，就像321次循环那次，有错认错，马上就原谅你了。就算再让人生气一时顺不过来，你过来撒撒娇，谁能受得了？边媛的腹诽一波接一波：你就是个闷骚，又不是不会！没开窍而已……偏偏就是这一窍真是急死人。
　　边媛心里活动穿山越岭，辛以瞳一脸木然。
　　算了。边媛搓了搓眼睛，现在不是抨击辛以瞳的时候，卫先生也该来了。
　　卫先生进屋时带进来一丝不正常的寒气，以及血腥味。
　　戴昭跟在他身后微微低着头，沉默着，似在酝酿着杀机。
　　宋颖和陈果走了出来，
　　“边小姐。”卫先生问道，“你知道我为什么要杀人。”
　　“知道。”
　　“我也不可能白养这八张嘴。”
　　边媛正要开口，被卫先生抢了先。
　　“这样吧。”卫先生开价，“你非要留这八张嘴，行。”他往上指了指，“到上面去给我找食物。”
　　边媛一愣，这是非常意外的情节，从来没发生过。
　　“你们的确带了资源来，不过那么点资源早就消耗干净了。我的兄弟们拼着性命去上面找食物，你们也吃得挺开心。我一直都知道边小姐是聪明人，也非常相信你说的话。你说你是军方的人我丝毫没怀疑，你还说能带我离开L城，我深以为然。你说要保谁，我二话不说支持你。可是到现在为止，你们除了消耗资源外我没看到任何的价值。裁减人口也是情非得已，卫某人并非只拿你们开刀，跟了我多年的自家兄弟我都只能痛下杀手。毕竟现在情况特殊，只能如此了。我兄弟死了一大半，你这边却都健健康康的，甚至还养了两只猴子。边小姐，别怪我说话太难听，我兄弟难道还不如两只畜生？让你们去寻找点食物回来，不过分吧？”
　　卫先生说得不疾不徐，乍听之下颇有道理，琢磨起来无非是逼边媛杀掉自己的同伴。地面上的情况有多凶险整个基地的人都知道，这时候还让她们上去寻找食物实在荒唐。
　　辛以瞳记得边媛之前说过——卫先生会过来保下咱们，咱们会一直安心地住在这儿直到冲出L城的机会到来。而现在这卫先生居然让她们去送死，和边媛所说不符。
　　看来这是新生的枝节。
　　戴昭和一众走狗们手里拿着枪，早就想杀掉这一屋的女人，十多双眼睛齐刷刷地盯着，蠢蠢欲动。
　　边媛答应的话，只能留两人，想也不用想肯定是她自己和辛以瞳，但其他的伙伴呢？她不可能不顾。
　　不答应的话就得到地上去寻找食物，这样说不定连两个人都活不下来。
　　可要反抗的话，这么小的房间里她们要如何躲过枪林弹雨？
　　辛以瞳望向边媛，等待边媛给出答案。
　　“好。”最后边媛决定，“我们上去找食物。”
　　……
　　T299被卫先生锁起来了，戴昭亲自守着仓库大门，用同样的口吻以卫先生的名义把她们堵了回去：“这是他的命令，如果你们不相信的话可以自己去问卫老大。”
　　边媛她们没再和他争辩下去，离开了。
　　“难道咱们就只带着M68上去？”陈果也觉得不靠谱，犹记那六个想要埋葬疯子不得而送了命的人，不过是一只被病毒感染的螳螂而已，就能在瞬间夺他们的命，热带雨林中有多少本就是致命杀手的动植物？连螳螂都变成这般可怕，天生的杀手们不知已经进化到何等境地。
　　“不。”边媛却说，“M68不能带，我们现在只剩下两把有能量的M68，必须保存能量以备冲出L城的最后时刻使用，现在不能动。卫先生给了我们每人一把机枪，咱们就带机枪上去吧。”
　　宋颖不可思议道：“你是说我们要在没有车也没有M68的情况下进入到根本不能称之为地球的地面上？我觉得咱们别上去了，上去也是个死，不如在这里自我了结比较痛快。”
　　边媛一边将弹匣装好，一边看着宋颖说：“如果你决定了就按照自己的想法做吧，我不会勉强你。”
　　宋颖：“我说的难道不对吗？咱们今天妥协了去找第一次食物，无论带没带回来东西姓卫的还是会让咱们再去找。今天不死明天死，你怎么就那么容易妥协了？给你说，姐就算和他们火拼而死也不要受这种气。行，把我的枪分给我，我这就去宰了姓卫的。如果能活着回来咱们好好庆祝，如果死了也没事，我一个人担，跟你们无关。”
　　宋颖夺过边媛的枪就要走，陈果赶紧抱住她：“别添乱了行吗？”
　　“我不是添乱也不是说说而已。你心里也明白，咱们上去就是一个死，还是白白送死，与其这样干吗不和姓卫的拼了！”
　　陈果明白她的意思，甚至心里也觉得她说得没错，可师父没开口她也不敢同意。
　　“师父，这事以前发生过吗？”陈果问边媛的时候心情跌到谷底，边媛的表情很丧，并不像是能给她一个好答案的样子。
　　“师父，你是不是还有后招？”
　　边媛实话实说：“没有。”
　　在场的所有人都没再说话，非常默契地品味着同样的绝望。
　　“可我不觉得我们会死在这里。”边媛的眼里闪起光。
　　辛以瞳问：“你是想到了什么吗？”
　　“不是，单纯只是种感觉。没错，三百多次的循环之中的确有很多次死得意外而突然，但现在的感觉完全不同，事情只是进行到一半而已……或者说，在新的细节发生时，意外死亡率不高。这回也是，卫先生突然让咱们去地上寻找食物就是新的细节，新的细节必然会带来新的一条路。我觉得或许这是新的机会。”
　　“也有可能偏离了主干道，一驾上新的路就会飞向万丈深渊。”宋颖不忘调侃，“一去不复返。”
　　“无所谓，但说到底是一条新路，谁也不知道路尽头是什么，我们为什么不……”边媛说到这时表情忽然有些诡异，她慢慢抬起手，诧异地看着莫名其妙变白的手掌。
　　“这是怎么回事？”辛以瞳她们也发现了异常，边媛的手凭空蒙上了一层水雾，水雾发出“咯咯”的声响，肉眼可见地慢慢结成了一层冰。
　　“这……”
　　四个人都傻了眼，辛以瞳也不敢上去触碰她，在原地踌躇了半天，问道：“疼吗？”
　　“不疼，只是有点冷。”边媛像欣赏艺术品一样眼睁睁地看着覆盖着自己手上的冰越来越厚，感觉也越来越凉，在她的目光穿过陈果肩膀，和不知何时出现在她们身后的单西山对视时，冰碎了，冰壳从她的手上脱落，而她的手完好无损。
　　四人都看向单西山，单西山眼睛全蓝，目光却很柔和。
　　“陈果姐姐。”她开口道，“我好像真的进化了。”


第八十六章 演言情剧么？
　　冰壳碎在边媛脚边，很快便融化了，变成几滴水，慢慢地融合在一起。
　　这是单西山的杰作？
　　刚才边媛还在说新的细节的产生或许意味着有新的机会，没想到转机这么快就出现了。
　　单西山站在原地，小手藏在过宽的上衣袖子中，下半身一条有点儿脏的短裤里伸出两条又细又长的腿。脚尖微微向内对着，单单薄薄的小姑娘大病初愈还带着点疲倦，眼里却闪着光，迫切想要得到认可。
　　“这是怎么做到的？”宋颖看着边媛脚边的水，不可思议。
　　单西山：“我能制造出冰，将人冻起来。”
　　陈果想要看看她的眼睛，被边媛制止：“先不要碰她，她的眼睛还是蓝色的，就算进化也依旧藏着病毒。”
　　单西山急忙解释道：“我好了！我不难受也退烧了！”她指着自己的腿，“你看，腿上的伤也愈合了！我不会传染给你们的！”
　　的确，如果不认真看的话，在这么昏暗的环境下甚至需要费一番眼力才能找到她腿上的伤在哪里。边媛走过去蹲在她面前仔细端详伤口。伤口不仅愈合了，甚至连伤痕都非常不正常地变得很淡。
　　“是不是！都好了！”单西山再次强调，“我要和你们一起到地面上去。”
　　“不行。”边媛站起来，马上拒绝。
　　“为什么！我进化了，我比你们都厉害，我可以保护你们！”
　　“别闹了，小屁孩子会结个冰块就算是能保护别人了？你结的那点冰块还不够我镇点儿酒。待在这儿，别乱动弹。”
　　边媛这番话让刚刚从死亡线上挣扎回来并发现自己居然进化出了超能力的单西山非常失望，鼻子一酸眼泪就要掉下来，紧紧咬着嘴唇盯着边媛：
　　“我讨厌你！”
　　边媛的眉毛和头发上结出越来越多的冰渣，渐渐将她的脸庞都冻了起来。这是来自单西山的愤怒。
　　果然还是小孩啊。
　　边媛甩了甩脑袋，把冰渣子甩飞，依旧坚持：“你在基地里等我们回来，别乱跑，最好就待在房间里不要让他们看到。虽然这里的人不一定知道你这眼睛是怎么回事，但万一有个事儿多的就麻烦了。你……”
　　单西山一脑袋扎到陈果怀里，不去理会边媛还在说什么。
　　边媛把M68藏到房间的卫生间马桶后面，带上机枪，将弹匣分给辛以瞳她们。
　　“地面上白天温度应该还是很高，不过夜间更危险，现在是捕猎的最佳时间。我们上去之后一定要一起走，不要走散。我猜会有很多大家从未见过的动植物会让大家好奇，一定记住，集中注意力，不要被过分吸引。一旦走散就在原地等待，最好能爬到树上待着，千万不要大喊大叫或者开枪，这样容易吸引来危险的猎食性动物。我们的目标是攻击性小的大型食草动物，不会太危险而且肉量比较丰沛。”
　　辛以瞳她们点点头，边媛翻出从聂阿姨家淘来的双肩包，把水和医药箱都放到包里。自隔离区顺出来的军靴她们一直都穿着，在雨林里步行军靴可是能帮大忙。刀、打火机、引火绒、帐篷和绳子都丢到包里，尽管这次地面捕猎之行是头一遭，但经历过无数“头一遭”的边媛并不慌张，井井有条地准备一切。这些东西都是她在大震前就备齐的，总算是能派上用场了。
　　陈果背好了包，单西山双手拉着她的手臂，蓝色的眼泪不断滚落：“陈果姐姐，我想和你一起去，我不要一个人留在这里……”
　　陈果也非常为难，望向边媛：“师父……”
　　宋颖看陈果这副心软哀求的模样，莫名心里被狠狠戳了一下，走到一言不发的边媛身边对她说：“我知道你为什么不让那小鬼跟着咱们，怕她进化的不稳定给咱们带来隐患对吧？也觉得地面上实在太危险，不适合小孩子去冒险。可你想啊，留她在基地就安全吗？这基地里都是什么人我掰着手指给你算算。姓卫的脾气古怪还吃人，那个叫戴昭的死了侄儿正不知道该往哪儿泄气呢，咱们这次被赶到地面上指不定就是他的主意。还有其他七七八八的一些流氓，可全都是监狱里逃出来的，什么作奸犯科的事儿没做过？看那小鬼长得白白嫩嫩很好吃的样子，你就不怕那些个兽性大发把她吃了？咱们一走，就剩达摩和那只猿人，谁能救她啊？”
　　边媛继续装弹匣到裤子口袋里。
　　“你也说了地面上很热，这小鬼既然会结冰，带上她正好给咱们降降温。”
　　宋颖的鬼主意让陈果忍不住翻白眼，宋颖发现了她这个白眼：“什么态度，我说得不对吗？”
　　边媛没搭理她，最后辛以瞳也游说：“我觉得宋颖说得对，把西山一个小姑娘留在基地里实在太危险。把她带上吧，她感染过病毒，说不定地面上那些同样被感染的动植物会把她当成同类，减少对咱们的攻击。”
　　边媛一张冷脸总算是被她逗出了笑意：“怎么可能。就算嗅到了同类的气息更会是把她当成生存竞争对手，咱们只有更危险的份好吗？”
　　单西山抱着陈果的腰：“哼，不带就不带，我自己上去。”
　　边媛叹了口气，甩了一个沉甸甸的双肩包到她身上。
　　“干嘛！还要用包砸我！”单西山气得吹胡子瞪眼小脸发红，头发都要炸起来了，边媛一点儿都不怕这只小狮子，捏了捏她的脸道：“你要当跟屁虫的话也要帮点儿忙才行，起码背些东西。”
　　单西山诧异，半天才反应过来：“啊？你是说，让我跟你们一起去了？”
　　边媛摸她脑袋，单西山用力捶了她一拳，笑了，抱着陈果的胳膊来回晃：“姐姐，我能跟你一起去，我可以保护你了！”
　　陈果笑道：“是我保护你才是。”
　　宋颖站在一旁收拾背包，看她们俩一口一个“我保护你”说得情真意切……特别不爽：“什么鬼，演言情剧么？”
　　边媛背上包往外走：“东西都带好，我先去找卫先生一趟让他给咱们配备点人手。就算捕到了大猎物也得有人往回扛不是。”
　　辛以瞳：“我和你一起去。”
　　“不用。”边媛道，“你们把肖琴那祸害叫起来，她也得跟着去，不然留在这儿指不定回来就剩骨头了。”
　　也是，边媛这么“宝贝”肖琴，自然要将她随身携带。
　　边媛向卫先生要来四个壮男和她们一起上地面，专门负责扛食物。辛以瞳叫醒了肖琴，一开始肖琴死活不愿意离开基地，辛以瞳拿枪在手里晃了晃，她猛然想起被这个疯女人痛揍的事情，只好答应了下来。
　　四个壮男一路跟在边媛她们身后，没背任何装备，就每人带了把枪，后背背了几个带轮的木板，方便拖拽食物。他们当然明白地面上多凶险，十万个不乐意来，也跟边媛说了：
　　“反正我们是不管你们死活的，我们只负责扛食物。”
　　边媛回敬：“你们管好自己死活就行。”


第八十七章 惊魂
　　到达地面需要穿行暗部炸弹的房间，边媛对辛以瞳她们说：“跟着我走，千万不要走错，不然咱们都会被炸死在这里。陈果你抱着西山。”
　　陈果：“好。”
　　边媛拉起辛以瞳的手时不忘回头对站在她们和壮男之间的肖琴说：“你也是，想要活命的话跟着我的步子，一步都不能错。”
　　肖琴：“这么危险干嘛还要叫我来，让我回去吧！我真的什么都帮不了你们！”
　　边媛不理她，后面的壮男走上来拿枪戳她后背：“别磨磨唧唧的，赶紧大步的走！”
　　肖琴十万个不乐意，只好迈开步子往前走。
　　陈果一把将单西山抱起。单西山也有十多岁快上初中了，被陈果用抱婴儿的方式抱起来很没面子，抗议道：“不要抱我啦，我可以自己走。”
　　“别了。万一有个差池会有性命危险。”
　　陈果说得很坚决，单西山也不好再反驳，只能烫着脸颊让她抱着走得小心翼翼，下巴搭在她的脖子上问她：
　　“陈果姐姐，我重吗？”
　　陈果一直坚持锻炼，力气在不知不觉中已经超过了一般人：“不重啊，放心，我都感觉不到你的体重。”
　　“那就好。”
　　宋颖跟在她们身后一直虎视眈眈地盯着，先前手拉着手就算了，现在居然堂而皇之地抱在一起？嗯？边媛你说你出的什么馊主意，这俩姑娘前后也就差了十岁，小鬼再过两年正好是青春期到处发情的黄金年纪，这么重要的时候居然让她们俩在大庭广众之下搂搂抱抱……你看看，小鬼的屁股搁在哪儿呢？搁在陈果手臂上啊！完全不温馨也不像母女好吗？像什么话！
　　宋颖好一阵腹诽，心里翻江倒海地抨击她们，表面上倒是不动声色地跟着走。
　　一连串的诽谤继续在她心里跟欢腾的溪水似的蹦跶，陈果忽然回头，宋颖特心虚地急停脚步：“怎么了？”
　　难道她抱小鬼这一会儿就被传染了超能力，能听见人心声了？
　　“要不要我牵你。”结果是宋颖多心了，陈果单手抱住单西山，腾出一只手来，“总觉得你一个人走不明白。”
　　“我走不明白？我智障么？”
　　陈果被她逗笑：“可不么。”
　　“我怎么这么想抽你呢？”宋颖嘴上不乐意，嘴角的笑容可没闲着，骂完人自个儿扭捏了起来，“怎么着？担心我？”
　　“对。”陈果很痛快地承认，“不过其实是担心‘我们’。师父说了这屋子四面八方都埋着暗雷，走错一步不仅是你本人，整间屋子连带着我们也都一命呜呼。我就担心你四肢动作超过大脑思考，还没想明白呢就踏出去。还是我牵着比较放心。”
　　她肩头的单西山还附和：“没错，看上去也是你最笨。”
　　要不是怕真的爆炸，宋颖当时就一脚踹过去将陈果连带着死小鬼一并踢飞！
　　“滚滚滚！姐走得好好的，你还是担心你自己吧！”
　　陈果：“这也好生气。”
　　一行人继续往前走，宋颖一直用眼刀戳陈果的后脑勺。单西山一脸冷漠地看着宋颖犯幼稚，宋颖狠狠瞪回去，横过手掌在脖子上一抹——小心我宰了你！
　　单西山耷拉着眼皮满脸的嘲讽，冲她吐了吐舌头——来呀。
　　我靠！宋颖被成功挑衅，飞上前来抓单西山的手。单西山一点儿都不输阵，直接挠回去。
　　两人跟野猫打架似的四只手抓成无影手，而陈果浑然不知，抱着单西山继续前进。
　　她们身后的四个壮男交头接耳：“那个姓边的为什么会知道暗雷的位置？”
　　“卫老大告诉她的？”
　　“不像。”
　　带着疑惑，四人亲眼看边媛带领众人安全抵达暗雷房间门口，厚重的门本该紧紧扣合，但从门缝外钻进来的攀援植物已经将房间的四面墙和屋顶全部爬满，非常奇特地，就像早知道地面上布有危险的暗雷，只有地面上没有植物的痕迹，像被人刻意切出来似的，干干净净方方正正。
　　“也是神奇。”辛以瞳说，“难道植物还能察觉到危险？”
　　陈果道：“植物比人们想象的要厉害的多。它们虽然没有眼睛没有嘴，更没有大脑，但它们却有自己的‘思考’模式。在漫长的进化中它们早就掌握了趋利避害的方法，只是这过程是如何造就的，谁也说不清。看这里的进化速度，我相信L城的植物有过之而无不及。”
　　绿色的攀援植物叶子肥厚宽阔，乍看之下非常像芭蕉叶，层层叠叠地盖满了整间屋子。门锁被植物的茎顶开，边媛手指小心翼翼地伸过去，一推门就开了。
　　一阵热浪在门开启的同时迅猛推进来。鸟类尖啸着划过天际的声音，爬行动物碾过地面的声音、潜伏在雨林深处猛兽的低吼……这一切几乎在开门的同时随着热浪一同灌进了她们的脑中。空气中弥漫着古怪的气味，像是无数种特征明显的气味混合在一起形成的味道。
　　她们同时被这气味刺激得有些头晕，边媛将防毒面罩发给她们让大家快些戴上。
　　辛以瞳咳了好几下：“这是什么气味。”
　　“这些气味大多数来自动物。”陈果戴上面罩后脸上迅速出了一层的汗，头发马上被汗湿了，“雨林植被太过茂密，视野受限的情况下哺乳动物会自动降低对视觉的依赖，转而用声音或者气味来传递信息。想必这气味就是雨林中各种动物为了争夺地盘或者求偶所散发出来的。”
　　“简直像巨大的停尸房。”过了暗雷房间单西山要求下地自己走。屋外实在太热，空气潮湿，更有利她制造降温的冰。单西山自然还没有召唤风雪的能力，但在边媛她们头顶上制造小范围降温的雪花还是能做到。
　　单西山集中注意力降下雪花，果然凉快不少，却只顾着她们四个人，宋颖和肖琴以及四个壮男周身依旧是粘稠的热浪。
　　“为什么感觉她们那边很凉快？”壮男们相互对视，“错觉吗？”
　　宋颖真是服了单西山。难怪她不喜欢小孩！就是因为小孩太幼稚！小气吧啦的不给凉风，姐还不稀罕沾你的光呢！
　　……
　　屋外的雨林和她们进入基地时又是一番变化，树长得更高，溪流更宽阔，她们站在巨大的雨林中，分明像来到人类世界的小矮人。
　　就像边媛所料，她们果然一到地面便被周围壮观的景色吸引，以至于忽然传来树叶被踏碎的声音让她们一瞬间心惊肉跳。
　　边媛总是第一个反应过来的，或者说她从未放松。几乎在声音响起的同时她的枪已经瞄准了树干，等待着埋伏在树后的猛兽现身。
　　“树后面是什么？不会是狮子吧！”肖琴吓得腿软，四个壮男也举起了枪。
　　陈果吐槽：“狮子一般生活在草原上。”
　　“那就是老虎！”肖琴立马躲到壮男身后。
　　八把枪齐刷刷地对准直径起码有三米宽的树干，辛以瞳滚了滚干燥的喉咙，心跳得厉害。不得不说她有些害怕，不知树后是怎样的凶残的猛兽，它会从哪个方向进攻。
　　一颗红松果“咣当”一声闷响掉在了地上，“咕蹬咕蹬”滚了出来。
　　“来了！”边媛大喝一声就要开枪，一只猫一般大的花栗鼠迅速飞奔出来，身子猛扑，用短短的前爪非常准确地按住了还在滚动的红松果。就在它费劲地将红松果塞进鼓鼓囊囊的嘴里时，忽然发现了面若死灰的边媛她们。
　　圆圆的小豆眼，短短的前爪。
　　花栗鼠的对视。
　　迷之沉默。
　　花栗鼠终于将偌大的红松果塞进了颊囊里，顶着比身子宽出一倍的脑袋纵身一跃，奔向树底的洞穴之中。
　　被吓坏的众人：“……”


第八十八章 布局
　　隔离区，实验室。
　　从唐玉和刑君定下约定——待她解开基因咀液的秘密之后两人便约会，这句话简直是句魔咒。
　　自打她们说定之后，唐玉的研究便陷入了可怕的僵局，没有任何进展，而刑君率领着江风和徐天明一起加入到“光明”计划之中，每天都要经历一番生死劫难，可她们完全不能退缩，因为禾束亲自带兵上前线。
　　燃烧弹和火焰枪的清扫能力出众，封锁墙也的确非常有用，从隔离区逃出去的灾民都编了号，能将清扫之后的核对化繁为简。禾束心中有数城内现在还有多少人。
　　当然他也隐约觉得这城内依旧有股看不见的势力藏在不为他知的地方。虽现在不足为道，但禾束一向未雨绸缪。暗礁已经很难对付，不能再给另一方势力滋生的土壤。
　　他暗中让刑君带着STDG的人避开和暗礁的正面冲突，寻找这神秘力量到底藏在哪里。
　　“我觉得这帮肮脏的老鼠很有可能……”禾束摸着他光滑的下巴，长长的睫毛一闪，目光落在自己脚尖之前，“藏在这下面。”他点了点地面。
　　不用说刑君也能猜到。
　　现在在L城的地面行走，就算携带最强装备也极有可能被进化或退化的猛兽袭击。刑君也算是走南闯北许多年的人了，本身就职于STDG，见过的怪事自然不少，可现在L城的情况并不是“她没见过”这么简单，已经完全逾越了她的想象力所能达到的最远端。她觉得自己已经不是在地球上行走，这儿分明就是个陌生的外星球。
　　猛兽和异兽无孔不入，和所有疯狂生长的植物一起征服了这座城市的所有角落，而“光明”计划启动之后军方的地毯式探查也将L城所有地方都清扫了一遍。要说地面上还能藏人，刑君是不相信的。这些只抢走武警枪支的普通灾民，别说对抗猛兽，没有防毒面罩的话就连暴露在带着致命毒气的空气中一小时都会威胁到生命。
　　那么，这帮人唯一有可能待的地方就是地下了。
　　不过刑君很好奇，为什么禾束会觉得有暗中有第三方的势力？
　　“因为我的直觉。”年轻的少校拥有一张柔美皮囊，大概是为了让自己显得凶狠一些，他说话时总是厚着嗓子声音浑浊，琉璃球似的眼睛露着凶光，把所有与之谈话的人都当成了食物，而他就是饥饿之徒。
　　“我对肮脏的东西有天生厌恶的直觉。我知道他们就在不能见人的角落里蠢蠢欲动，散播细菌。我一定会将他们找出来，让他们和这座城市一起，从世界上消失。”
　　禾束说得玄乎，其实刑君早就知道B6小队曾经和一群身份不明的人遭遇，对方武器有限拿的大多数都是刀斧之类的武器，肯定不会是暗礁。
　　刑君并不怎么喜欢和这位年轻少校打交道，其实她的STDG也是独立部门，不归禾束管。只是上级下派指示，让STDG全面参与“光明”计划，而禾束又是“光明”计划的总指挥，刑君也就特别不乐意地成了禾束的下属。
　　曲灵的死对江风来说是个很大打击，他和曲灵青梅竹马一块儿考上了STDG，两人配合多年非常有默契，是互补的另一半。失去曲灵之后他失落了一段时间，仇恨让他重新站了起来。
　　“我不能让曲灵白死。”江风成日泡在健身房、射击场和格斗室里，不断锻炼、打磨着自己，“我要消灭暗礁，为她报仇。”
　　江风斗志昂扬，每次执行任务他都冲在最前面，就算遭遇了暗礁他也一点都不畏惧，甚至亲手杀掉了暗礁的一名成员。
　　江风的确是STDG的硬实力核心，也是秘密武器，有他在刑君很放心。
　　说到秘密武器……剩下的那几把M68到哪儿去了？
　　刑君分明记得一共有6把M68，她和徐天明炸了仓库一人拿了一把，一番激战之后很快没能量了。这脉冲枪威力大，可能量也消耗得太快了，比用了十年的老式手机都要容易自行关机。只能说这第一代的脉冲枪缺点太多，所以上级才拨了6把下来。其他的跑哪儿去了？难道还能被老鼠叼走不成？
　　M68的事没几个人知道，当初机密武器走的就是STDG这块，陆晓泉都不见得知道，上校一死，又有谁能摸到仓库中来，准确无误地偷走了最厉害的枪以及T299？
　　如果说偷走M68是因为它的外形醒目的话，开走T299简直是天方夜谭。
　　没错，T299体积庞大的确更为醒目，但想要启动它需要长达26位的授权密码。这密码光凭猜测完全没有猜对的可能，而授权码的主机在中央，就算想要黑进系统也必须黑进中央的系统，别说国内了，放眼全世界能黑进中央系统的人也未必出生了。
　　这一系列的古怪事件让刑君非常在意，比禾束说的什么藏在地下的老鼠都要在意。而刑君也有自己的直觉，她觉得M68和T299的消失或许和地下势力有着密不可分的关系。而偷走它们的人，非同一般。
　　刑君带着STDG在L城日夜不停地搜查了整整两天，除了遇到三次猛兽袭击差点儿丢了性命之外，一无所获。
　　唐玉那边和她一模一样。
　　研究没有任何的进展，唐玉快要将她一头长发薅秃了。
　　“不可能，绝对不可能……”她不吃不睡地呆在实验室，以她一人之力和基因咀液搏斗。无论怎么实验和解析，她都觉得这咀液不可能是稳定的良药，也曾直言不讳地跟禾束说过，这就是一管毒药，与HG-300毒性有些相似，但比它更毒。唐玉在三十只白鼠体内注射了基因咀液，其中二十六只都死了，两只开始退化之后三天也死了，最后两只踏上进化之路，它们身形明显变大，长出獠牙后变得非常有攻击性，两只在玻璃笼子里搏斗，其中一只被咬死了之后，三十只白鼠终于决出了演化中最后的胜利者。
　　“但是故事没完。”唐玉说，“谁也没想到伏笔居然埋在这里。”
　　听唐玉最后的话，禾束和刑君的脸色都不太好看。
　　“如果这是真的，为什么苏教授要这么做？”
　　禾束摸着下巴，笑了。
　　唐玉和刑君都看向他。
　　“那个猥琐的老头，没想到心眼还挺多。”禾束说，“其实他已经早我们一步把今天会发生的一切全都猜到了，并且一早布下了棋局。既然如此，咱们可不能白白浪费了这鱼饵。”


第八十九章 血玉
　　没有寻觅到M68，邢君带上新式机枪和燃烧枪，启动了新的一辆T299打算这次进入雨林深处继续寻找禾束忌惮的第三方势力。就在她们整装待发的时候，突然陆晓泉回来了。
　　“师姐！”
　　有段时间没见的陆晓泉剪短了头发，看上去非常精神，看见STDG的同事整个人快飞起来，一下子扎到他们中间。
　　“你又回来做什么？”邢君完全没有要欢迎她的意思，“好不容易才把你送走，你倒好，一声不吭又回来了？”
　　热脸贴上冷屁股，陆晓泉好生委屈，“你们都在这里冒着生命危险清扫病毒，为了全人类的安危战斗，我怎么能贪生怕死躲在后方？你把我送回去之后我寝食难安，外面一点消息都没有，关于L城的事我也签了一级保密协议，不能跟任何人说，我很担心啊！所以后来再让我来L城参战，我第一时间同意了，而且一次性通过了STDG的毕业考试！所以我现在不是STDG实习生，我是正式成员了，师姐你不能再把我赶走，我要和大家同生共死！”
　　邢君同徐天明和江风诧异地对视，单手搭在T299车身上，纳闷地问道：“谁让你来参战的？”
　　“哎？”陆晓泉眨眨眼，“就是上级啊。”
　　“上级？哪个上级？”
　　陆晓泉被这一问蒙了：“三个男的，给了我STDG毕业考试的考试卡之后就走了，我没看他们的证件。怎么了师姐，有哪里不对吗？”她拿出证件，“你看，我是在军队正规考场通过考试的，证件也是真的！”
　　邢君拿过她STDG的证件，对着光翻了翻，暗花的确没问题，是真的。
　　L城的确需要支援，上级不断在增派人手进入L城也是事实，可援兵全都是经验丰富的老兵。这么危险的任务却催着一个实习生上前线，不是让她来送死吗？
　　围绕着L城一整圈的封锁墙已经启动了一级戒备，只有再高一级的特级解除指令才能将它解锁，重新降回地面之下。
　　可是，特级解除指令……邢君完全没有听说过这特级指令的存在。
　　……
　　无论如何，陆晓泉已经回来了，而且吵着闹着非要一起跟去地面上，邢君也不想浪费时间和她纠缠，去就去吧，等她看见巨型螳螂或者割女一斩过来把人切成碎片小姑娘就知道想当英雄没她想的那么简单。
　　STDG的成员们又聚齐了，共同去给曲灵上了柱香之后，坐进T299，重回地面。
　　“我们这次的任务是找到第三方隐藏势力。”邢君说，“如果遇见了暗礁的人，千万不要和他们正面冲突。暗礁已经进化出非常危险的杀手。曲灵的牺牲正是给咱们敲响了警钟，就算咱们有最新式的武器也未必是他们的对手。”
　　陆晓泉又兴奋又紧张地点了点头。
　　“晓泉。”邢君说，“无论发生什么事你都不要出去，只能待在T299里。”
　　陆晓泉正要抗议，邢君对她微笑：“这可是咱们的命根子，关键时候能不能保住小命就要靠它，也要靠你。这个任务很重，你能完成任务吗？”
　　听邢君这么一说陆晓泉马上精神抖擞：“能！保证完成任务！”
　　徐天明在江风耳边说：“你好好学学邢君是怎么逗小姑娘的，学会了保证你指哪儿打哪儿。”
　　江风闷闷地说：“没想逗其他小姑娘。”
　　邢君都要启动T299了，忽然看见唐玉站在仓库门口，还以为自己眼花。
　　“你怎么来了？”想要让几乎和实验室融为一体的唐玉出个实验室大门是件多难的事儿，也不是没劝过她适当休息多出去走走，都被一脸嫌弃地打了回来。今天居然自个儿主动出来了？
　　唐玉冲她招招手：“你来。”
　　邢君下车，走到她面前。
　　“你又要出发？”唐玉把她拉到角落，用只有她们两人才听得到的声音问道。
　　“对啊。”
　　“非要去？”唐玉皱着眉，不知是灯光的原因还是她本身没休息好，脸色特别苍白，“我从今天早上开始一直就心慌，没有任何缘故坐立难安，连实验都没有心思进行。”
　　“嗯？这是在想我吗？”邢君觉得自己品味的确有些奇怪，她就喜欢看平日里聪明又淡定的唐玉有点儿拿不准主意的样子。
　　“说认真的。”唐玉顿了顿，下定决心似得说，“我担心你会出事。”
　　“真的么？居然有这种好事。”
　　“好事？”唐玉诧异，“你听懂我说的是什么么？”
　　“听懂了，那你听懂我的话了吗？”邢君觉得这是趁机上手的好机会，指腹轻轻抚摸唐玉瘦削的脸，“你会为我担心了，这是再好不过的事。”
　　“邢阿姨，请别为老不尊。”
　　“都是你太可爱，我正经不起来。”
　　“我妈妈说小时候你到我家来，帮过她的忙给我换过尿布。”
　　“可不么，那时候我也才十多岁啊。说起来我还记得那时的你，爱哭，但我一抱你就笑了，换尿布时圆圆的小屁股……”
　　“够了。”唐玉直接将一个东西贴到她脸上，“我走了，你继续自个儿回忆吧。”
　　“不是你先开的头吗？”
　　唐玉走得决绝，邢君从脸上拿下她留着的东西一看，是块血红色的圆玉，玉面温和沉稳，那红色像融在玉中的血一般，看似凝固却又奇异地像在流动……
　　“这么贵重的东西给我了？”邢君知道这块玉，是唐玉她妈妈去世时留给她的念想。
　　唐玉双手背在身后，没回头看她，好像一点都不留恋似的：“谁说给你了？暂时留在你那儿。等你回来亲手还给我。”
　　邢君嘴角露出一点儿笑意，将圆玉挂在了脖子上。
　　“师姐这么受女孩子欢迎？”陆晓泉脑袋从车门之后探出来，感叹道。
　　“是她特乐意招惹别人小姑娘的好吗？”徐天明吐槽。
　　“可是也得小姑娘愿意搭理啊。”陆晓泉笑嘻嘻地看着他，“老徐你也没少招惹小姑娘，可惜到现在也还是单身。”
　　徐天明拍她脑袋：“哪壶不开提哪壶，我要是有你师姐一半条儿顺，小伙子小姑娘还不是手到擒来？”
　　陆晓泉哈哈笑：“原来老徐你还惦记小伙子，江风，不如你就委屈委屈收了老徐吧！”
　　江风顶着一张正气脸摇了摇头：“别闹。”
　　邢君上了T299，亲自驾驶来到地面。


第九十章 求你
　　刑君这边率领STDG的人冲上地面，启动隐形模式之后悄声无息地在地面上穿梭，而那头边媛一行人刚和一只出来觅食的花栗鼠相互打了个照面，彼此吓了对方一大跳之后，花栗鼠立即惊慌地往洞穴里钻。小东西的脑袋正要钻进洞内，一排子弹擦着它的头皮而过，激起一片的树叶和泥点，花栗鼠“吱吱”乱叫，捂着嘴生怕食物掉落，迅速转身玩命地逃。
　　“别开枪！”边媛没想到壮男会开枪，急忙要制止他。壮男将她推开，岔开腿边疯狂扫射边发狂似的大叫。
　　子弹紧追在花栗鼠身后，花栗鼠嘴比头大动作却极其灵活而迅猛，拐着弯地狂奔，一眨眼就飞出了百米之外，壮男还不放弃，立即追上去。
　　边媛怒道：“不要命了吗！这么大动静会引来猛兽的！”
　　“来他妈的几个老子毙几个。”四个壮男已经被地下生活憋得快要窒息了。他们四人曾经是四海纵横的江洋大盗，走哪儿劫杀到哪儿，老幼杀起来还不过瘾，年轻力壮的才是真正虐杀对象。就这样的四个人被困在暗无天日不能杀人也闻不到血腥味的地下，早就濒临发狂，一到地面上见着活物便再按捺不住想要屠杀的心——要不是忌惮卫先生，他们早就把边媛一伙人宰了。既然不让动这些女人，难道还不能杀个小畜生解解馋？
　　“猛兽来了更好。”走在最后的壮男眉心正中有一道刀疤，从额头一直切到眉心正中，“越猛的，肉越好吃。”他伸出长到古怪的舌头在嘴唇上舔了一整圈，舌尖扫过恶魔一般尖锐的鼻尖，看得边媛她们都很不舒服。
　　花栗鼠虽跑得快，身后四把机枪紧追不舍。四个壮汉常年玩枪，也很默契，花栗鼠往东跑他们便往东开枪，往西跑也被堵回来，花栗鼠被他们一枪枪地往回逼，几乎在原地转圈。
　　“真是个蠢货。”壮男失去了耐心，举起枪瞄准，打算一枪毙命。
　　他闭起一只眼睛，在标准器里清晰地捕捉到了花栗鼠。扣动扳机那一瞬间“叮”地一声，树叶和泥土炸到了半空，有个黑影从标准器里一闪而过，子弹没有实实在在打到肉的感觉。壮男疑惑地移开枪，他没打中？
　　“喂。”
　　同伴拍了拍他的胳膊，往天上指：“在那儿呢。”
　　壮男们一齐往上看，见那只肥肥的花栗鼠被一只巨大的白色大鸟揪住了后脖子，四只肥肥的爪子疯狂扭动想要挣脱，藏在嘴里的红松果一颗颗全落了出来，不断往下砸。壮男们挥拳将红松果打掉，舞了两下手臂感觉不对，有点儿发粘，横过来一看，竟不知什么时候沾上了血。
　　漫天的血洒在他们头顶，花栗鼠被几只抢食的白鸟肢解。饿极了的白鸟撕扯在一起，细长如铁钩的嘴死死揪着已经血肉模糊花栗鼠，用力拉扯它的身体，一片惊叫和混战之中几只鸟得了食立即飞走，其他的鸟群尝到了血腥味和肉香，立即变得更加狂躁，黑压压地一片在空中来回盘旋着，似乎在预谋着什么。
　　“那是海鸥？”不远处的陈果也看见了鸟群，黑色的嘴尖非常醒目，后背一片的石板灰色之下极其雪白而漂亮的尾部正是海鸥的特征。
　　“海鸥？”宋颖疑惑，“叫海鸥这种名字不应该生活在海边么？跑来雨林做什么？”
　　陈果眼睛一眨不眨：“没错，的确是海鸥，看体态和跗蹠就知道了。但怎么会有这么长的尾羽？”
　　宋颖觉得她挺死心眼的：“都能飞到这儿来了，肯定已经是进化了，长得有点儿不一样很正常。看它们吃的那叫一个凶，海鸥哪会这样。”
　　宋颖这话仿佛打开了潘多拉魔盒，陈果脸色迅速惨白，迎着边媛她们的目光说道：“海鸥本来就是肉食性鸟，你们看过动物世界吗？知道海龟都在哪里产卵吗？”
　　辛以瞳回答她：“海滩上？”
　　“是。海滩上。海龟一次性能产上百枚，当小海龟破壳而出的时候会本能地往海里爬。孵化坑离大海不过十几米到几十米不等，但最后能活着回到海里的不过寥寥几只。你们知道为什么吗？”
　　壮男们将枪对准了海鸥：“来得好，今晚有烤鸽子吃了。”
　　“因为海鸥？”众人满脸写着恐惧，异口同声地回答陈果。
　　陈果望向天空：“没错……就是因为它们的袭击。”
　　数声枪响，壮男们一开枪海鸥群立即散开，但它们并没有飞走，而是在空中调转了身子，可怕的尖嘴冲下，三两只带头俯冲，而后一大群的海鸥全都跟了上来。
　　海鸥收拢羽翼夹紧翅膀，仿佛有人在天空中突然发开了满弦的弓，万箭齐发，铺天盖地地向她们射下来。
　　“妈的……”壮男们立即感觉到了危险，举枪乱射。几只海鸥被射中落了下去，但它们数量庞大根本打不完。一批子弹打完，就在他们手忙脚乱换弹匣时冲的最快的海鸥猛地一扎叼住了其中一人的脖子，巨大的双翅张开贴着地面划出一道漂亮的弧度，带着乱喊乱叫的壮男再次飞向天空。
　　海鸥的动作实在太迅猛，从发动进攻到获得猎物绝对不超过十秒钟。
　　第一只获得食物的海鸥依旧遭到海鸥群的哄抢，壮男的身体被无数张尖锐的嘴又戳又撕，一大团白球散去之后，只剩下零星带着碎肉的骨头从空中掉落。
　　多亏了陈果的提醒，在海鸥疯狂掠食物的第一时间边媛就拽着辛以瞳躲到了树后。斜上方呼啸而来导弹般的进攻擦着树干而过，一道白光几乎划破辛以瞳的脸颊，“嗖”地一声还未看清便消失不见，能感觉到的只是一缕黑发被割断，连带着粗糙又结实的树皮都被割出一道深深的伤痕。
　　辛以瞳和边媛背靠着大树，眼见无数海鸥从她们身后急速飞驰而过，这种场景着实诡异非常，让人恐惧却又极其壮观。
　　陈果抱着单西山也躲到了右边的树后，树下正好有花栗鼠的洞穴，陈果索性将单西山塞了进去，洞穴正好能容下她。单西山着急地缩着身子想拉陈果一齐进来，陈果好几次差点被高速袭击的海鸥刺死，洞穴太小，她进不去，只好紧紧贴在树干上，警告单西山：“不要乱动！不要出来！”单西山小手还在拉扯陈果裤管，一只被壮男打死的海鸥径直掉了下来，像一柄坚韧的枪直直插在单西山手边，“嗖”地一声，海鸥整张嘴轻而易举地插进了地里，尾羽扇在陈果脸上狠狠将她扇翻在地。
　　“陈果姐姐！”单西山急了要爬出来，躲在不远处一块大石头后面的宋颖看得着急，大吼道：
　　“小兔崽子你别动了！”
　　陈果满眼金星浑浑噩噩一时竟站不起来，几只海鸥冲着她插下来，边媛当机立断马上开枪，急速飞驰的海鸥被打中，突兀地惨叫一声在空中打了个圈，落到陈果身边。
　　“趴下！”
　　边媛不断开枪，但袭击的海鸥数量实在太多根本打不完。
　　宋颖想要从石头那边跑过来推她一把，可从她身边擦过的海鸥速度起码在100迈以上，她要想穿过去比横穿高速公路还要危险。
　　可也不能看着陈果死啊！
　　宋颖抱着头，心里又急又怕，干脆咬牙一憋气，看准了一只海鸥刚飞过，一点儿都不犹豫立即向陈果冲去！
　　“太危险了！”边媛和辛以瞳见她居然这么冒险，心都提到嗓子眼。
　　宋颖根本不敢往身边看，只看着陈果眼睛瞪得快飞出来，就在一团黑影以她无法反应的极快速度撞过来的同时，她抱着陈果猛地一冲，和她一同滚回了树洞前。
　　海鸥几乎擦着她和陈果的后背而过，将宋颖的衣服撕开一个口。
　　两人跌到单西山面前，发现脚边多了一只被冰冻海鸥。
　　单西山浑身发抖，手掌间还残留着碎冰。
　　“我的妈啊……”宋颖吓得腿完全没力气了，总算清醒过来的陈果眼睛还火辣辣地疼着，一把拽起宋颖和她一起贴到了树边。
　　边媛和辛以瞳这才松了口气。
　　陈果眼睛红红的，费劲了看了宋颖一眼道：“你手破了。”
　　“你穿个高速公路试试，你也破。”
　　“被海鸥刺伤了？”
　　“别咒我我行么？我是捞你的时候被石头划伤的。”
　　“你又救了我一次。”
　　宋颖快崩溃了：“求求你，下次别再让我有机会救你了。”


第九十一章 都会爱上她
　　海鸥轰炸式袭击将这一片的雨林掀了个底朝天，边媛她们侥幸逃过一劫，身后坚固的掩体也被划得千疮百孔。肖琴抱着脑袋躲在边媛她们右手边的树后瑟瑟发抖，连抬头看一眼的勇气都没有。另外三个壮男分别找到救命的巨石，手里紧握着枪一直在找机会反击，可海鸥群就像受到了召唤，万鸟过境寸草不生，连探头的机会也完全没给他们，更甭提反击。
　　这边一行人暗暗庆幸海鸥袭击方向统一，只要找好了躲藏的地方基本已无性命之忧，那头埋头飞蹿的鸥群似乎也察觉到没有任何食物再进账，一行乌泱泱的拉升至天空后没再抱团，居然分散开了。
　　所有人都还在注意身后袭击的尾声，辛以瞳察觉到了前方天际的异样。
　　“边媛，你看！”她指向空中，见鸥群绕着天空划出一整个圆，首尾相接缓慢地飞行，似乎在排兵布阵。
　　“难道……”
　　“对，没错。”边媛眼睛一眨不眨，“它们好像在调整进攻方向。”
　　说话间鸥群已经结成了碗一样的阵型，大碗的中心正是她们。
　　海鸥缓慢的动作忽然静止，如同整齐的军队收到无声的指令，一瞬间尖嘴的方向齐刷刷地调转向下，朝向猎物。
　　收拢羽翼只在一瞬间，又一波更致命的袭击即将展开，而这一次不再是单向攻击，而是改成由天至地四面八方包围式袭击。
　　虽然它们争抢食物时非常凶猛，可组织协调能力惊人，智商更是高得让人匪夷所思。
　　鸥群新一轮的狂轰滥炸即将到来，边媛明白若是被困在鸥群中心是绝对没有生存可能的。
　　“跑！”
　　边媛大呼一声，众人立马拔地而起，连吓成冰棍的肖琴都在边媛话音刚落的第一时间弹了起来狂奔！
　　壮男们跟在她们身后边跑边扫射，再后方是察觉到猎物逃跑而改变路线追上来的海鸥。边媛她们在地下待久了，本来就吃得少，更少活动，又惊又怕，玩命跑起来脚都是软的。幸好她是户外运动爱好者，又有几百次的循环在这儿垫着，提起气猛冲个几百米不成问题。辛以瞳体力倒是差了点儿，作为退役运动员，成为白领这几年几乎将她运动生涯毁了个一干二净，要不是不愿拖边媛后腿，她还真跑不了这么快。陈果自不必说，她是唯一一个天天坚持锻炼的人，这会儿不仅能自己跑，还能抱着单西山一块儿。单西山细长的胳膊腿挂在她身上，一手环住她的脖子，另一只手冲这海鸥的方向，眼睛越变越蓝，鸥群中不断有海鸥被冻成冰块坠落，只是它们速度太快数量又太多，单西山刚刚进化的这点小修为对于庞大的鸥群来说完全不构成威胁。
　　宋颖却是很倒霉，本来救陈果那下不管不顾的猛冲不仅划破了手掌还割伤了腿，自己跑已经很费劲了，才跑出五十米就累脱形的肖琴一个劲往她身上扒，拽完衣服拽头发，最后差点将她裤子扒下来。
　　宋颖逃命还得顾及裤子，要不是生死关头她真想一个旋身照脑袋给肖琴狠狠一记后踢腿：“我操！你这个挨千刀的！你跑你自己的扯我干嘛！放手！”
　　肖琴像从水里捞出来似的，浑身的汗不知是被吓出来的还是被烤的，五官都被吓得挪了位置：“救我……我、我实在跑不动了……”
　　谁跑得动了，谁都在咬牙坚持好吗？宋颖本想骂她该死哪儿去就死哪儿去，可转念一想边媛一直护着她没让她死也是不容易。如果肖琴这货在这儿死了岂不是前功尽弃？太可惜。宋颖一时心软，没办法，伸手拉了肖琴一把：“别装死赶紧给老娘跑！”
　　三个壮男直打到子弹全打光了也没能让海鸥的数量肉眼可见地减少，骂了一句赶紧逃命。
　　一连狂奔出近千米，就连边媛也气喘吁吁，大腿沉重的快要抬不起来，而鸥群却依旧紧追不舍，越来越近。壮男已经超过了宋颖和肖琴，她们俩落在最后。为首的海鸥一个俯冲飞下来，对着肖琴的屁股就扎。就要扎上的瞬间肖琴回头看了一眼，正好看见海鸥黑色的嘴尖就要刺到自己，大叫一声蹦起来居然被她躲过了。
　　在这样下去她们的体力只会被消耗殆尽，最终只会沦为海鸥的食物。边媛边跑边回头向陈果喊：“海鸥是靠什么锁定猎物？眼睛还是嗅觉？！”
　　陈果不住地将往下坠的单西山捞起来，脚下深一脚浅一脚，脑袋都是懵的：“靠……眼睛吧！”
　　“你怎么不确定？你不是学生物工程吗？”
　　“我是学生物工程，可我也不是海鸥本人啊！”
　　单西山“噗”地一声笑了出来，边媛也没法，指着前方十点钟方向：“前面有片高迷雾森林，从这里完全看不到里面的情况，非常危险，但是再和海鸥持久战我们肯定没有胜算！赌一把吧，咱们看不到海鸥也未必能看得清。往雾里面走！快！全都把防毒面罩戴好！”
　　辛以瞳其实也看到了那片旷阔无边的迷雾森林，乳白色一片完全看不见任何事物，连树冠层的最高处都只冒出一点儿尖。人类对未知的事物除了好奇之外，也同样拥有与生俱来的恐惧心。但在生死一瞬间，赌徒心理和侥幸心理会很明显地占据理智高地，操控人们的大脑，告诉她们——我们肯定会没事。
　　冲进迷雾森林的一瞬间，视野被乳白色的浓雾笼罩，边媛冲得太猛一下被脚下的气生根绊倒，整个人摔在地上。紧追而来的海鸥尖啸一声就要咬向她的脖子。开枪已经来不及，辛以瞳几乎是本能地大喝一声，抡起手里的枪在空中划了满圆，用尽全力砸向海鸥的脑袋。海鸥都没来得及叫脑袋就被打烂了，没了脑袋还在用力扑腾翅膀，被溅了一脸血的辛以瞳慌张地退后两步。
　　边媛站起来将她眼睛和面罩上的血迹擦掉：“别看了，咱们得快点往里面走，海鸥肯定还会跟上来。”
　　辛以瞳用力过猛的双手抖了许久才恢复了气力，两人跌跌撞撞地一边在浓雾中摸索一边警惕身后不时窜出来的海鸥。
　　“陈果，我觉得你猜对了海鸥的确是靠视觉捕捉猎物。”边媛想了想又道，“就算是靠嗅觉，这迷雾肯定带着浓郁的毒气，它们依旧寻不到我们。到这儿躲避的确是正确的选择。”
　　边媛说半天，陈果没应她。
　　“陈果？”边媛似乎察觉到了不对劲，又喊了声，“陈果！宋颖？”
　　依旧没人回答。
　　浓雾悄声无息地萦绕在她们周围，灰白的世界里总是感觉不清晰的远处藏着诡异和危险。
　　“和她们走散了。”辛以瞳已经快速调整了过来，看清当下的形势，“咱们先别喊了，浓雾既然能阻隔视觉和嗅觉，那听觉一定会格外敏锐。我们没听到她们的声音说明她们也想到了这点。”辛以瞳的冷静判断总是能在关键时刻提醒边媛。
　　边媛活动了一番刚才摔倒时抻着的胳膊，数了数弹匣，还很丰沛。很庆幸这一路她没有像基地那帮跟来的蠢壮男一样不停扫射，想必他们子弹早也打光。而现在，生存游戏正式开始，才是要用上枪的时候。
　　“我们往前走吧，海鸥似乎没几只进到了迷雾里，大概是出于动物的本能害怕了。往后退必定会和它们狭路相逢。咱们都小心点儿，谁也不知道雾里面都藏着些什么鬼。”
　　“你以前都遇到了什么？”辛以瞳慢慢走，留意脚下，“说动物会退化，你有遇见恐龙吗？”
　　边媛笑了：“恐龙……或许我真遇见了，但未必认得出来。你要知道这些动植物就算没演化我都未必认得全，现在倒好，整个L城物种的基因池都被打乱，更认不出来。”
　　“难道恐龙不好认吗？”
　　“相信我。”边媛像和好奇的小孩讲故事一般的耐心，“回头你有的是机会和变异生物相遇的，到时候你看谁都像恐龙。”
　　辛以瞳被她逗笑，思维一放松脚下就打滑，大雾中地面更加潮湿，不是泥泞就是湿滑。辛以瞳身子晃了晃小声惊呼了一番，边媛立即拉住她，将她从小斜坡上拽了回来。
　　“不能掉以轻心。”边媛说，“拉住我的手吧。咱们携手前进，还能时不时相互挽救一下。”
　　边媛戴着黑色的防毒面罩，脸被遮掉了一半，一双漂亮的眼睛反而更醒目。她依旧是让人放心的导航者和引路灯。
　　边媛的手有些粗糙，辛以瞳料想自己的也是。想起来她们曾经都是化妆品公司的管理层，对于自身保养极其重视，从来也不曾想到有朝一日会落到现在的境地。
　　不过这份粗糙却不让人反感，反而特别踏实。
　　她看着对周围格外机警的边媛，忽然有些明白为什么在某个循环之中她们俩会在一起。
　　这样的环境之下，这样让人想要依赖的人，或许无论多少次循环，一不小心都会爱上她。


第九十二章 无法理解的物种
　　“嘿！你们俩！”
　　身后有人喊她们，居然是三个壮男之一。
　　壮男的手臂上有道深深的伤口，看形状应该是被海鸥咬去了一块肉。
　　“你们要到哪里去？”手臂血肉模糊，壮男却一点都感觉不到疼痛似的不在意，质问她们，“这么大的雾往里面钻，想逃走么？”
　　边媛道：“没见着刚才海鸥攻击那状况？不往这里面躲咱们早没命了。”
　　壮男前后看了眼，很明显他和其他同伴也走散了，本该背在后背上的木板早也在一阵慌乱中不知丢到了哪儿，跟命根子一样握在手里的枪也没了子弹。壮男“呿”地一声吐了口痰，把枪砸在地上，目光从地面移回来，追在边媛和辛以瞳身后，跟着她们往森林深处走。
　　辛以瞳不时回头看两眼，壮男高大的身影裹在迷雾之中，让她分外不安心。
　　迷雾之中很难辨别方向，天地四方长得一模一样，边媛留了个心眼，捡一把石子铺在路上做记号。果然深深浅浅地走了许久，浑浑噩噩间又见到一样的石子，她们回到了原地。
　　看见自己布下的石子时边媛非常失望，说明她们将近一个小时的时间都在原地打转。浓雾之中阳光很少但至少能视物。一旦太阳下山雨林便是一处将微弱的月光完全阻隔在外的全黑之地，就算她们有携带照明设备，这一双眼睛也比不上昼伏夜出的野性猛兽，危险系数大大增加。她们必须在日落之前走出迷雾才能确保基本安全，就算走不出去起码找到一处安全的可以过夜的地方。可现在周围全是又高又直的树，最低处可供人避险的树杈也都在十米高空。
　　“我们得再抓紧点时间了。走。”边媛再次启程，其实她心里是有些焦急的。按照以往的经验面积这么大的雾不会是偶然形成，而生活在此的生物必定有独特的生存和捕食技能。如果遇上了恐怕是真麻烦。
　　她刚迈出两步就被辛以瞳拉住了：
　　“你看。”辛以瞳有点儿不解地指向地面上，“这些都是你之前放的石子对吧？”
　　“对。”听她这么问边媛心中不详感顿生。
　　为了和其他石子区别开，她全都选择黑色的石子当作记号，被辛以瞳这么一提醒边媛也发现了，黑色的石子被移动过，而且移动成了非常规矩的圆形，圆形的中心还多出一块石子，一眼看去很像靶心。
　　她们两人面面相觑。这是谁干的？什么意思？
　　“嘿，女人。”一直跟在她们身后的壮男忽然开口了，“把你们的枪给我。妈的一直在原地绕圈，想死在这儿么？给我，我来带路，你们跟我后面。”
　　边媛和辛以瞳回头看他本想说话，对上他的脸时同时愣住，互看了彼此一眼。
　　壮男看出她们俩神色不对，只是眼睛越来越痒，胸口也像有一团火在烧，非常难受。他用力抓了几下，胸前立马多出了几道红印子。
　　“快点！”壮男觉得脑子里嗡嗡地响，有什么东西在争先恐后地往里涌。
　　雾怎么突然变大了？壮男的视野越来越模糊，就要看不清那两个女人。防毒面罩勒得他脸要变形，索性摘了，心烦意乱地将其丢到地上。一脱面罩，古怪的气味立即钻入他的鼻腔里，立即在他脑中分出许多不同的层次。最上面带着体香的是女人的味道，这两股味道还不太相同，是她们的。他竟能分辨得如此清晰。还有腐尸的气味，血的气味，和各种动物发情的气味……
　　“快点——！”
　　见边媛她们还不将枪拿过来，壮男又再催促。他这一嗓子喊出去把自己吓了一大跳——这完完全全不像他的声音，他的声音绝对没有这么粗而沙哑，甚至不像任何人类的声音。他抬起手臂一看，不知什么时候又粗又黑的毛发撑开了他的皮肤，像一颗颗野草一样在他身上以肉眼可见的速度飞速生长。胸口越来越痛，整个身子都要被这些不知从何而来疯狂生长的毛发撕裂。壮男呜咽着，此时声音已经完全和野兽无二致了。他双臂越来越沉，重心在慢慢上移，变得摇摇晃晃不容易站稳。他难受得一直喊叫着，身子不受控制地往前倾倒。就在他要摔倒时双掌猛地撑住地面，四肢着地，稳住了。
　　壮男不知道自己发生了什么事，直到衣服被僵硬的毛发撑裂，黑乎乎的长毛从头裹至脚，他才发现和双腿直立相比，现在的姿势让他更舒服。
　　“吱——吱——”壮男想警告边媛和辛以瞳，大脑中挑选不出语言，或者话到了嘴边却记不起该怎么说话，连思考都变得艰难，急乎乎地开口，听到的却是猿类的叫声。
　　边媛和辛以瞳目瞪口呆。
　　“这哥们居然变异了。”边媛目光无法从眼前这只猿人身上移开，“最重要的是，他居然在这么短的时间内完成了变异。我还是第一次看见退化的全过程。”
　　壮男看见边媛的嘴在动，也听到了她的声音，却解析不出她在说什么。这份焦虑让它大怒，双拳一下两下狠狠砸在地上，大地成为它的战鼓，敲得闷闷作响。
　　边媛举枪就射，一抹血从它的脑袋上爆了出去，红蓝相间的血花飘过它的头顶，喷溅到地上。
　　边媛连开数枪全部打中了它，壮男倒在地上没了动静。
　　“死了吗？”
　　边媛拦下辛以瞳：“别过去，我觉得它没死。”
　　“中了这么多枪没死？”
　　“不能以正常人类的承受度来估算它，它也并非普通猿人。每个人的基因不同，受到感染之后变异的方向也不同，我们千万别大意。”边媛说，“而且很难想象他的身体居然能承受短时间如此剧烈的变化，说明他非常强壮。基因受到病毒的吞噬时首先会淘汰掉一部分体质弱的，将他们在演化链上杀死，而后分成两部分发展，无论走进化这条路亦或者是退化，只要能活下去其实它们都是演化中的胜利者。”
　　“你是说，退化的那部分也是胜利了吗？”
　　“当然，退化返祖正是它们适应基因改变的方式，是对抗最恶劣环境的手段。如果不这么做就得死，感染了基因咀液病毒的人大多数都死了。只要能生存下来就是极少数，就是胜利者。”
　　辛以瞳点了点头，看向壮男的尸体：“不过也抵不过一枪。”
　　“那倒是。”边媛举起枪，有点儿得意，“说到底，最后保留了子弹也没有被海鸥袭击到的我本人才是演化最后的赢家。”
　　边媛一向都是特别可靠的伙伴，不过辛以瞳也发现了，毕竟还是个小姑娘，偶尔嘚瑟一番倒是能真真切切地感觉到她还比自己小两岁。
　　见辛以瞳嘴角不自觉地浮现出迷之笑意，边媛马上察觉到她的心里活动：“你又在想什么？”
　　辛以瞳都没反应过来：“嗯？我在想什么？”
　　边媛整个身子转过来面对辛以瞳：“你又嫌我年纪比你小？”
　　辛以瞳：“？？？”
　　“每次都这样，别否认啦，我看你嘴角往上扬的弧度就知道你在想什么，每回都这一个梗。说我年纪比你小，说嗯哼，可以理解，反正小朋友都是一样幼稚。”边媛嘴里啧啧不停，“你说你能换点儿新鲜的吗？”
　　辛以瞳还没开始吐槽就收到一堆反击，嘴角翘了翘就被好一顿何患无辞，对方还穷追猛打不停嘴。辛以瞳缩着肩膀一声不吭，就听边媛在那儿演讲似的喷个不停。
　　原来边媛也是有禁区，禁区就是说她年纪小。
　　可她这会儿这么激动可不正是小孩的最典型特点么？
　　这次辛以瞳不笑在表面了，藏在心里嘲笑一番便好。
　　边媛得想些其他方法摆脱迷雾。留记号只是被动标记，无法起到有用的指导作用。边媛是带着指南针的，可在这雨林中知道方向也未必有什么实质性的作用。两人在讨论下一步该怎么办的时候，一阵饥肠辘辘的咕咕声打断了对话。
　　这声音蜿蜒绵长，实在有些肆无忌惮，边媛对辛以瞳笑：“饿了么？也对，咱们奔波大半天还一点儿东西都没吃。你先坚持坚持，一会儿我给你抓两只兔子烤着吃，不过这太潮湿，或许引火会有些困难，幸好我有先见之明……”
　　“边媛，边媛边媛。”辛以瞳打断她，“声音不是我发出来的，真不是我。”
　　她这话一出，自带让人头皮发麻的效果。
　　咕噜……咕噜咕噜……
　　她们两目光再次落在壮男身上，它躺在那儿像具尸体，仿佛闷雷般巨大的饥饿声正是从它蠕动的腹部发出的。
　　迎着边媛和辛以瞳难以置信的目光，壮男重新爬了起来，头上的枪伤竟不知在什么时候痊愈了，连块破皮都没有，有的只是额头上残留的的血迹，证明它的确中过枪，甚至曾经死过。
　　它站起时习惯性直立，却又有些不稳，索性一双前掌着地，稳稳当当地弓起壮硕的后背。浓密的毛发纷纷立起，即便再饥饿它也没有冒然出击，而是慢悠悠地绕着这两人转圈，非常有耐心地观察和寻找时机。
　　边媛和辛以瞳慢慢后退，死而复生这件事对她们而言实在无法想象。这只怪物已经超越了人和猿的范畴，成为一种无法理解的物种。


第九十三章 掰正
　　尽管知道子弹对它或许已经失去作用，边媛还是毫不犹豫地连开数枪，至少能将它击倒在地，争取逃脱的时间。但她的确低估了这只古怪变种猿人的能力，在其死而复生的那一刻，边媛就不该以相同的方式展开进攻。
　　边媛对自己的枪法很有信心，即便是正规军队的军人都未必有她亲自参战的经验丰富。那只猿人不过在十米开外，完全在她的射程之内。
　　但对方的确躲过了。
　　边媛甚至没能看清它的动作就被其撞倒在地。
　　这一切发生得太快，猿人像列轰然前行的火车一般撞向边媛，将她撞出好几米。边媛感觉身体不受控制地被抛入空中，被一根结实的树枝拦下才阻止了继续抛飞的动作。
　　“边媛！”辛以瞳惊慌的喊叫声让脑子发懵的边媛费力地张开眼睛，猿人竟如电一般已经扑到她面前，呲开嘴，外翻的牙齿对着她的脸就咬。边媛双臂后抓，紧紧箍住身后的树干，借着下坠的速度在空中一个大回环绕到了猿人的头顶上。猿人来势太猛，一口竟没咬着人肉倒是啃中了拦下边媛的树枝，边媛借力狠狠用膝盖撞了下来，正好撞在它的头盖骨之上。
　　边媛几乎是骑着猿人一同从高处摔到地上，一声闷响猿人实打实地当了肉垫，边媛也伤得不轻。要不是雨林中植被茂盛地面柔软，就算多叠一层肉垫边媛也必被摔死无疑。
　　边媛到底是个普通人，连续两下重创让她浑身骨头疼痛欲碎，一时眼前发黑不知天地，根本爬不起来。两眼蒙黑的边媛条件反射般去摸枪在哪儿。武器是智人能爬上食物链顶层的关键，他们有无可匹敌的智慧大脑，可赤手空拳时战斗力将大大减弱。
　　边媛已经摸到了冰冷的枪柄，就在她握紧枪转身要向那团黑乎乎的东西射击时，猿人厚重的手掌掀了过来将她的枪打飞，边媛大怒，操起地上的石头用尽全力砸在猿人的脸上。
　　猿人的脑袋被砸得偏向一边，摇晃了几下居然没摔倒，边媛的手腕却被震得剧痛难忍。
　　“呃啊啊啊啊啊——”猿人对着边媛大吼，声音从先前的尖锐变成了从腹腔里冲出来的咆哮，像警告又像在威胁，以显示自己压倒性的力量。边媛起身要逃，猿人掐住她的脚踝将她拖回来，也学着她刚才的样子抓起大石头往她的脑袋上砸。
　　边媛察觉到他这一击时当下心中的确凉了一半，以它的力量这一砸自己脑袋肯定得像西瓜一样烂一地。熟悉的死亡恐惧从心底里涌到头顶，没想到这次循环竟会败在这里……
　　那颗大石头的确重重地砸了下来，但没砸到边媛头上。
　　辛以瞳的肩膀生生挨下这一击，她从没受到过这等强势的暴力，不得不说比她想象的要痛许多，感觉手臂被活生生从身体上挫了下来。
　　其实她并没有时间思考，在她冲上来的过程中眼睁睁地见到边媛和猿人的搏斗渐渐处于下风，完全没有时间考虑这一石头砸下来是否会要了她的命，她几乎是本能地冲上去保护边媛。
　　猿人见没伤着目标还要再砸，边媛抱住辛以瞳一滚身，将她护在自己身下，一瞬间什么疼啊痛啊害怕啊统统不见，迎着猿人的大石头过去，饱含所有愤怒和力量的一拳砸在它宽厚突出的眉骨之下。
　　石头擦着边媛的脖子而过，没砸着她就落地上了，猿人撤回了手捂住受伤的眼睛，同时腹部一痛，被边媛踹了出去。
　　边媛揍过不少人也打退过成批的猛兽，可这猿人毛多肉厚，练起来沉甸甸的，每次出招都像打中了麻袋。
　　猿人被踹得往后退了几步，四肢着地马上站住了。边媛打得浑身发燥，也不怕它了，猿人对她喊：“呃啊啊啊啊——！”
　　她也对猿人喊：“啊啊啊啊啊——！来啊！喊屁啊过来打！”
　　看见辛以瞳因为自己受伤边媛几乎丧失理智，方才还作势要逃，现下恨不得将猿人生吃活剥。她卷起袖子就要上前，猿人倒是被她这阵势弄得有些意外，不敢冒然出击。
　　“你不过来是吧？好！我过去，你他妈的站着别动！有种别跑！”
　　辛以瞳按着无法动弹的肩膀无比诧异地看着发疯的边媛，当真哭笑不得，这姑娘是被激发出了哪辈子的兽性？居然和猿人正面对峙起来……不过看她的确是非常生气，和方才的气势完全不同，不由得心里有些暖。见边媛真的上前要肉搏，辛以瞳还是捡回枪来别让她任性了，艰难地用单手开枪，把猿人击倒在地，自个儿也差点被后坐力掀到地上。
　　这回边媛学聪明了，趁着猿人中枪还未恢复赶紧从掉在一旁的双肩包里找出降落伞绳，把猿人五花大绑。
　　“得。”边媛拍拍手掌间的灰尘，“晚餐我准备好了，就看哪位开眼的来吃了。”
　　辛以瞳提着枪走过来，生怕它再生变不敢靠得太近，让边媛撤回来。边媛小跑到她身边想要抬她的胳膊，将她胳膊稍稍抬起来一点儿就见她疼得紧咬牙关，虽然没喊疼，很明显是疼得非常厉害了。
　　“应该是脱臼了。”边媛声音很沉，细细地看着她，眼睛里都是心疼，“我帮你接回去，很快，但会疼一下，你只能忍着点了。”
　　“没事，你接吧。”
　　辛以瞳一点儿都不矫情任她摆弄的模样让边媛又疼惜又心痒，好不容易将心里的恶念驱散，正儿八经地一掰，准确无误地将辛以瞳的肩膀接了回去。这“嘎啦”一下听着清脆，但凡是个人都明白有多疼，连一向忍耐力很强的辛以瞳都忍不住低低叫了一声，冷汗立马下来。
　　“没事了没事了。”边媛从她脑袋顺到后背，像安抚小动物一样安抚她，“你坐下来歇会儿，等痛劲过去了咱们再出发。”
　　辛以瞳小心翼翼地活动肩膀，的确能动了，但痛感还残留在受伤处。
　　“我没事了，谢谢。咱们得快点赶路，太阳马上就要落山了。”辛以瞳依旧警惕地看着被绑成猪肉的猿人，果不其然，它的肚子又开始发出可怕的饥饿鸣叫。
　　边媛也看过去，笑道：“不管是猿人还是咱们现代智人，干活的最基本动力都是来自于饥饿。行，咱们的确要抓紧时间离开这儿。”
　　边媛背上双肩包重新拿过枪的时候，忽然觉得哪里不对劲，总觉得迷雾中藏着一双眼睛在监视她们。机警地朝四周环视，除了乳白色的迷雾外什么也看不见。
　　“怎么了？”辛以瞳问她。
　　“感觉除了咱们之外还有别的东西，在暗中观察咱们很久了。”
　　辛以瞳被她说得发毛，也四下看了一圈，也没见着影子。
　　“可能是雾太浓了，什么也看不见反而有危机感。”
　　“嗯……有可能。”边媛认同她时目光还在巡查。她的感觉很少出错，可以说她非常相信自己的第六感。这不是所谓的“女人的第六感”，而是作为一个死过三百多次，超越一般人类和野兽的感官，面对危险和死亡时敏锐非常的直觉。
　　两人并肩准备离开这里，边媛不注地往回看，辛以瞳也跟回头，看着看着她们同时停下了脚步，仿佛被钉子钉在了原地。
　　“我觉得……我们发现了同一件事。”边媛无法相信自己的眼睛，眼前发生的事实在难以理解，可它确确实实地发生了。
　　“没错。”辛以瞳的声音有些颤抖，“你先告诉我，你看到了什么。”
　　“猿人，不见了。”
　　“对。咱们上一秒转身时它还在那儿。”
　　“可现在的确没了。”
　　“没发出任何声音，没了？！”
　　简直是见鬼，边媛觉得今天一天都要耗在这里。
　　“算了。”辛以瞳当机立断马上转身，“我们别再去看，也别再想，往前走，别回头。”记得她小时候家里的长辈曾经告诉她，深夜走在路上，听见有人叫自己的名字或者是明明白白感觉到危险时不要答应更不要回头。
　　边媛问了一个问题让她差点儿崩溃：“万一咱们又回到这里怎么办？”
　　“别说万一的事，我们别考虑万一，先走再说。”
　　浓雾忽然变得鬼气森森，虽然嘴上不说不想自己吓自己，但她们两人都忍不住回想凭空消失的猿人。
　　那么强壮的猿人怎么会说不见就不见？难道被大地吃了？
　　边媛和辛以瞳走得匆忙而决绝，没有发现猿人消失的地方正巧是那一排黑石子被摆放成圆形的地方。刚才，猿人正是被边媛无意间绑在了这里。
　　她们两人互相说着宽慰的话，脚下极其匆忙，恨不得摘一对风火轮戴上。一边想要说点儿笑话缓解极度紧张的心情，一边又忍不住地暗自回头看有没有什么奇怪的东西跟着。
　　辛以瞳说：“我觉得我们是在自己吓自己。如果真有什么跟着咱们的话这会儿早就发动攻击了。”
　　边媛观察了半天的确没有发现任何蛛丝马迹，大概是自己多心了？
　　“嗯，咱们快点儿走，最好能找到陈果她们汇合。人多力量大。”
　　她们确定身后没有危机后并肩小跑前进。
　　身后的确没东西，而她们并没有发现，一张古怪而巨大的鹦鹉脸漂浮在她们头顶上，如同一只热气球大小。它划开浓如液体般的迷雾，展露着像小丑一样僵硬又恐怖的笑容，悄然跟随着她们很久了。


第九十四章 鹦鹉
　　宋颖听见边媛的召唤两眼一蒙杀进迷雾时肖琴还是她的腿部挂件，飞身进去用力过猛，宋颖一脑袋栽倒在地。那地面仿佛是个软软的蛋糕胚，一撞陷了下去，“啪叽”一声涌出许多奇怪的汁液直接将她裹住。宋颖想从汁液中爬起来，发现满身果绿色的汁液非常粘，紧紧地将她和地面粘连在一起。
　　“靠！什么玩意儿！”宋颖半个身子都被粘住，当真恶心坏了，手脚胡乱动着，非但没挣脱这粘液越动反而粘得越紧，她挣扎到最后差点儿被拉扯到地上。摸了一把变硬的粘液，手感非常恶心。
　　“得找个东西把它切开。”宋颖看见前方一片白茫茫间有个大屁股在蠕动，一看就知道是肖琴，“喂！姓肖的，过来帮个忙！”
　　肖琴这一跤也摔得头昏脑涨，不过没宋颖这么寸，她摔在一片巨大的真菌上，真菌圆脑袋长脖子，被她这么一压还把她往回弹，只沾了她一身孢子。
　　肖琴一边将身上的孢子拍掉一边回头，浑身发绿的宋颖结结实实把她吓了一大跳，迅速起身连滚带爬地跑走。
　　“喂！你跑什么！给我回来！”宋颖真没想到这个杀千刀的居然说逃就逃？
　　肖琴头也没回眨眼的工夫迅速消失在迷雾之中，宋颖真是纳了闷了，刚才被海鸥追着跑的时候一副要死不活的衰样，怎么这会儿精神抖擞就差去参加奥运了？
　　宋颖没脾气，再挣扎也是徒劳，心中烦躁，忍不住大喊大叫：“有人吗？陈果！边媛？！”
　　喊出去的声音并不像她想象的在森林间回荡，反而被浓雾阻挡闷在她周身，仿佛被罩在一个比她整个人大不了多少的玻璃杯里，对着杯壁喊话。
　　声音传不出去，陈果或者边媛没有回应她，倒是一阵低沉的野兽声不知从哪里冒出来，听得她一激灵。
　　“靠……不会吧。”
　　如果这时候杀出来一个凶猛点儿的食肉动物那她肯定得成晚餐了，虽然最近她瘦的不成人形想必口感一言难尽，但野兽估计不会在意口感。
　　宋颖不敢再喊，只能在原地气喘吁吁地暗自挣扎。越折腾越紧，这玩意儿让宋颖想起曾经上过的一个通告，带她到制糖场去参观学习顺便做份粉丝福利。那糖浆就是越搅和越紧，她觉得自个儿现在就是一大块糖浆里的小芝麻，完全挣脱不了。
　　就在她有些泄气时发现一米开外有一根兽骨。
　　宋颖看不出这是什么动物哪个部位的骨头，骨面呈扇形，顶端面积极窄，说不定能当刀使。一想到这儿宋颖马上有了精神，倾着身子伸长了胳膊用尽全力去够兽骨。汁液紧紧地扒着她，她咬牙切齿脸都涨红了，恨不得拦腰将自己截断，派上半身去拿武器。
　　好不容易指尖拨到了兽骨，她一鼓作气抓上去还真给她够着了。兽骨上还带着新鲜的血肉，宋颖也不介意，立即吭哧吭哧地开始割。
　　才割了几下听见“嘶嘶”的声音，宋颖一愣，没敢抬头。
　　不会这么倒霉吧我说。
　　这声音可太熟悉了，只要去偏远的地方拍外景就有很大概率会遇见。那么问题来了……
　　宋颖慢慢抬头，和她想象的一模一样，一只巨蛇正挺立着脑袋看着她，黑色的信子在嘴前颤动着，那“嘶嘶”声就是它发出来的。
　　宋颖看着它，它也看着宋颖。
　　这家伙有毒吗？宋颖冷汗簌簌往下淌。
　　这一刻宋颖确定她曾经遇到过的蛇和眼前的完全不一样。拍戏的时候见着一只一米长的就已经能吓得她够呛了，眼前这只需要仰着头才能看见它几乎被白雾吞没的脑门，请问这条比水管粗的蛇起码有十米长吧？立起来的样子更是吓人。
　　“哈……哈哈哈……”宋颖相当服气，“真是怕什么来什么，怎么不在我摔倒的时候一跤摔到尖木枝上直接插死我？”
　　蛇巨大的脑袋靠了过来，看见它身上黑黄相间规整又顺滑的纹路时，宋颖被恶心得眼皮狂跳，立即火速割汁液：“妈的老娘不能死在这儿！特别是这么恶心地死在这儿！被一堆呕吐物一样的东西缠住算什么鬼！快点断开！让我走！”
　　蛇的脑袋摇摆了片刻似乎找到最好下口的地方，以肉眼无法捕捉的速度弹向宋颖。当时宋颖没害怕，真没害怕，因为她根本没来得及害怕。
　　一兽骨削出去，宋颖也没心思计较这一招能不能蹭破点儿巨蛇的皮，危难之时怎么打都是打，总比毫不抵抗任蛇鱼肉来得好。说来也怪，这蛇信子就在宋颖跟前不到十公分处停了下来。
　　难道还真削着它了？
　　满腹疑惑地抬头，果然不出宋颖所料，自然不是小小一根兽骨威胁到了巨蛇，而是它嘴里凭空被塞进了一把枪。
　　“捂住耳朵。”
　　不用回头宋颖也能听出这是陈果的声音！
　　陈果不知道什么时候出现在她身后，一枪顶住了巨蛇的嘴。
　　宋颖心里大喜，正要捂耳朵就被骤然响起的枪声震得双耳剧痛。
　　巨蛇的嘴被打烂倒在了地上，宋颖难以置信地回头：“你让我捂耳朵，结果说完这话就开枪了？我还没来得及捂好么，你还是不是人！”
　　陈果持着枪走向巨蛇：“我是不是人不知道，但你差点儿成鬼。”
　　宋颖：“……”
　　看了看巨蛇脑袋都被打烂了，陈果琢磨着要不要将它的毒液取出来当毒药：“你怎么这么倒霉，偏偏遇上它。”
　　“所以这真的是毒蛇么？”
　　“当然，这叫大班蛇，眼镜蛇科的你说毒不毒？这蛇毒性数一数二，只要被它咬上大动脉的血压就会飞速下降，血块凝结之后你也没命可活了。”陈果想想还是算了，万一一个取不好得白白送命。
　　“……我还真是倒霉，不过幸好有你呀！”宋颖对她blingbling的眨眼睛，“快来，小果儿，快帮姐把这些粘了吧唧的东西割掉！”
　　“你叫谁呢，别乱叫。”陈果从背包侧兜掏出匕首，在汁液上划了两刀，发现汁液牢固得连锋利的匕首都不好割断。
　　“别动啊。”陈果把包放到面前，找出引火绒和油布，就地拿起根木头将油布裹在上面，最外层铺上引火绒，“轰”地点燃，把火把靠近宋颖。
　　宋颖被这火焰烤得连连缩身子：“姑奶奶……你这是饿了么？我身无二两肉真不好吃！”
　　陈果被她逗得想笑，强行忍笑，生怕一笑就手抖，非真烧到她不可：“别贫了大明星，这东西也不知道是什么，粘性这么牢估计是植物用来捕食的汁液。刀割不断只好试试高温，你忍着点儿。放心，我不会烧到你的。”
　　“植物也捕食？”
　　“嗯，植物里有一种植物叫食虫植物，因为所处的环境恶劣，便进化出捕食的能力以补充生存所需的营养。你应该是误入了它的陷阱。”
　　说话间，火焰靠近的地方汁液失去了韧性慢慢融化，像果冻一样从宋颖身上流了下来，最后化成她脚边的一滩绿水。
　　终于摆脱了该死的束缚，宋颖特兴奋，陈果拉住她警告说：“这里有食虫植物生存环境恶劣，有可能是大雾遮盖了阳光导致的，所以可能不止一棵食虫植物。食虫植物普遍爱设陷阱，这儿的植物又长得无比巨大，你肯定不会想再被粘住一次。”
　　“真的真的，太恶心了。”
　　“跟着我走吧。”陈果晃动着手里的火把，“咱们守着火把，至少野兽都是怕火的。”
　　宋颖这时候才发现：“那个小鬼呢？”
　　“我也不知道，走进浓雾的时候我还抱着她，可是不知道什么东西把她抢走了。”
　　“抢走？”
　　“对，直接从我怀里抢走，速度非常快，我居然没有看清它是个什么东西……”说起这事陈果相当悔恨，“都怪我一时疏忽，这么危险的地方我该把她牢牢抱住才是。”
　　宋颖见她眼睛都红了，估计是想到她妹妹小桔，忍不住上前拍拍她肩膀：“别着急，那小鬼本来就挺厉害的，现在又进化了，直接给你结冰块玩了，咱们这几个成年人凑在一起都不一定有她能耐大，是不是？你想，辛以瞳不过只记住了一次记忆，可那小鬼记住了十次。不仅如此，她还是咱们几个人中唯一一个进化拥有超能力的，你还担心她？她没了咱们没人拖后腿，说不定多开心呢！”
　　她说这么一大堆，陈果没回应。
　　宋颖摸了摸鼻子：“反正……我相信她生存能力没问题，咱们继续走吧，肯定能找到她的。”
　　“嗯。”陈果点了点头，和宋颖一齐并肩往前走。
　　“也不知道边媛她们去哪儿了……”
　　……
　　方才被陈果打穿脑袋的大班蛇在原地僵硬了一会儿之后忽然又动了。它身体贴在地面上，想寻着陈果它们的气味悄然追击，却不知正巧路过一片暗有玄机的地面。
　　地面上有一圈颜色较深的圆形痕迹，似乎被水刻意浇过，中间有一点颜色特别深。当它路过圆心时忽然从天而降无数只触手，电光火石之间触手将它卷在其中，“嗖”地一声拖入天空。整个过程极其干净利落，甚至不到半秒钟。
　　长达十二米的大班蛇就这样消失得无影无踪，天空中那只鹦鹉巨大的脸上嘴角向上，一只触角探了出来，将嘴角的血液抹去，看上去像是鹦鹉刚刚享用完晚餐，正在美美地回味……


第九十五章 夜晚
　　大雾之中前进让人忐忑，陈果手中的火把时不时炸出火星，噼啪作响。油布烧得很快，没走到半小时火焰就变小了一半。她计算着携带的油布还能坚持多久，以及越来越少的光线究竟还有多久太阳落山。一旦失去自然光她们将陷入非常可怕的境地，为了将火保存得更久，陈果当即决定把火把先灭了。
　　“怎么了？”宋颖问她。
　　“等天黑了再说。”陈果说，“我觉得今晚咱们得在这儿过夜了。”
　　“这儿？我的妈。”叽叽咕咕的怪声时不时传入宋颖的耳朵里，让她寒毛倒竖，一身鸡皮疙瘩。这可不是露营，也不是写好剧本的真人秀，这是实打实的与野兽为伍。想起方才那只大班蛇的脸，宋颖害怕得直打哆嗦。
　　透过大雾，陈果找到了一棵大树。树干又粗又滑，抬头望去，隐约能看见迷雾里有一些树杈的黑影。
　　“虽然我觉得我已经知道答案，但还是抱着侥幸的心理问你一句。”陈果对着一脸疑惑的宋颖问道，“大明星，你会爬树吗？”
　　宋颖“啊？”了一声，也看向那棵树：“你是说要爬它？”
　　陈果点点头：“一旦入夜，咱们这双裸眼肯定不能像白天一样视物，更重要的是我们需要睡眠来恢复体力，明天才能一鼓作气走出迷雾。地面太危险，我们只能爬上去。”
　　宋颖试着摸了两把树干：“我……小时候爬过树，但没见过这么光滑的，连树皮都没有怎么爬啊。”
　　“其实有树皮。”陈果用匕首在树干上划了两道，揭下来一片象牙白色，背面带着像油一样液体的树皮，“这就是它的树皮。”
　　“这也能叫树皮？”宋颖纳了闷。
　　“对，这些树也进化了，树皮就是它们进化的结果，用来防御各种会攀爬的动物吧。你看。”陈果指着上方，“树叶和果实长得那么高，就是为了不让动物能轻易吃到，从而提高繁衍的概率。这样也好，说明咱们只要爬到树枝上，就到达了避免被一大部分动物袭击的可能。”
　　宋颖听得一愣一愣的：“虽然不太明白，但是跟着你准没错。”
　　陈果对她笑笑：“行吧，那咱们试着爬上去。这一片的树全都是同一科的，树干分泌油脂凝结成一层层的树皮，肯定不好爬。我先上去然后再放绳子下来接你。”
　　“好咧。你小心点儿。”
　　其实陈果对爬树也不在行，不过她从高中开始就玩攀岩，手臂和腰的力量不成问题。她让宋颖帮她左手和左腿分别绑上绳子，绕过树干绑到右手和右腿上，增大摩擦力，也算是个简易的攀登和保护措施。
　　“等会儿！我给你铺点树叶！”宋颖一溜烟小跑，从四周搜刮一大摞树叶回来，全铺在树下，“成了，你爬吧，就算摔下来也有东西给你垫一垫。”
　　陈果瞪她一眼。
　　“咳，我说笑的，你怎么会摔下来呢……”宋颖发现最近自个儿有点狗腿，果然身怀绝技就是不同凡响，瞪人都可以瞪得特别尽兴。
　　陈果爬得很费劲，一直到天色越来越暗也只爬了一半。宋颖在地上一直为她加油呐喊，陈果累的双手双脚一点气力都没有，手腕和脚踝都磨破了，正是心烦意乱：“别喊了。”
　　“哦……”宋颖很快闭嘴。
　　陈果继续爬，宋颖有些无聊，听到身后有“莎莎”声，回头一看，地面之下似乎有东西在蠕动，一边蠕动一边释放出液体将土壤沾湿，很快，一个圆将她圈了起来。
　　“什么鬼！”宋颖立马跳到一旁，“陈果你看！好像地里有东西！”
　　陈果哪有时间看：“你快躲开！我马上到了！”
　　宋颖挪到一旁，又有一个圆继续在她脚下出现。宋颖拿了枪对着地面乱打，溅了自己一脸的泥点。
　　“呸！呸！”将泥点吐出来，宋颖继续挪窝。无论她挪到哪儿那圆就跟她到哪儿，弄得她发毛：“陈果！你到了没有！好恶心啊！”
　　陈果这会儿刚坐到树杈上，整个人有点恍惚，顾不上喘气迅速把绳子绕着树干打了结，将另一端抛下去：“你把绳子从双腿里打个结，再缠到腰上，你知道是什么样的吗？”
　　“知道！”宋颖接过绳子迅速打结，“就像玩儿降落伞时那样。好了！你快拉我上去！”
　　“我拉你……我哪有那气力。我一边拉你也得一边爬啊！”
　　“我爬了！”宋颖根本忘记自己不擅长爬树这件事，利索地从那紧追不舍的恶心圆圈之中脱离，用力拉着绳子踏在树干上往上爬。
　　“我的妈啊！好高！”
　　“别往下看，往我这儿看！”
　　懒惰和害怕都是人类进步的阶梯，宋颖根本没来得及怎么害怕就已经借着力爬到了树枝上。
　　“也不难嘛，看我爬得还挺溜。”
　　宋颖得意，陈果已经快累化了，靠在树干上生无可恋：“是是是，你溜。让我歇会儿。”
　　“你手磨破了？我给你上点儿药。”
　　树干粗，树枝也很宽敞，最下方的树枝本就更为粗壮，她们坐的这根直径起码有七十公分，快赶上大学宿舍的床了。只不过树枝是光滑的圆柱形，一不小心还是有摔跌的可能。宋颖给陈果上了药之后陈果便将边媛制备的野外露营简易吊床拿出来，绑在主树枝和分叉上，一边绑一边感叹，还是师父高瞻远瞩，将所有物资都平均放在各自的背包里，不然这会儿和她们走散真是什么都没了：“树干上不好睡，你睡觉本来就不老实，别睡着睡着翻下去。你睡吊床吧。”
　　宋颖往下看一眼，连连摇头：“别，别了，还是你睡吧。”
　　陈果笑她：“胆小鬼。”
　　“没错，我就是胆小鬼，我胆小得光明正大。”
　　陈果用网兜在主树干两边加了个防护网，用力踩了踩吊床，强壮的树枝足够承受她的重量，便踏实地躺了上去。刚躺下就想起应该在树下生一个火堆，有火的地方野兽应该都不会靠近，可是这会儿她实在没力气再来回一趟，索性如此吧。下回还是再想得周全一些。
　　此时天已经暗了一半，迷雾依旧没散，宋颖躺在又秃又硬的树干上，就算累了一整天也半点睡意都没有。惦记起树下的那个奇怪圆圈，便再看下去，发现树干周围密密麻麻全都是怪圈。
　　“那是什么鬼东西？”宋颖非常好奇，“好像一个个靶心。”
　　陈果困得睁不开眼，迷迷糊糊地说：“睡吧……这么高的树它飞不上来。”
　　道理她都懂，可万一跟大班蛇一样大的怪物从地下冲上来呢？都不用挺直腰板就能把她们吞了。陈果居然不以为意，还是太年轻！
　　就这样怀着无比忐忑的心情，宋颖一晚上都没睡踏实。
　　这边她俩在树上过夜，那边两小时前边媛刚逮着一只肥兔子，抓着野兔长长的耳朵把它拎起来。肥兔子非常惊恐地胡乱蹬腿，跟柯基一样大只的野兔腿劲儿多大，差点把她踢出个好歹。边媛一棍子敲她脑袋上，将它敲昏。
　　“今晚咱们有口福了。”
　　两人早已饥肠辘辘，不过看辛以瞳的脸色边媛才猜出她的心思：“觉得兔子可怜么？记得你说过你小时候养过兔子。”
　　“没事，吃吧吃吧，你把兔皮一剥切成块，完全看不出是什么东西就行，我闭着眼吃。”辛以瞳当然知道现在不是矫情的时候，能抓到这么一只大兔子已经是老天保佑了。话虽如此，辛以瞳也很庆幸抓到的不是猫或者狗，不然她得费大劲说服自己。
　　说来也奇怪，同样是一条命，同样是生吃活剥，为什么罪恶感却完全不同。如果这时候换成一只野猪或者一尾大鱼，可能辛以瞳能吃得更加畅快。
　　兔子也是非常神奇的物种，多少动物被感染之后变得无比凶残，就像压抑了许久对人类的怨恨一般，集体爆发，见到人就吃。但兔子好像依旧保持着食物链底端的姿态，脾气温顺，肉质鲜美，不可多得。
　　边媛把剥下来的皮收入背包里，辛以瞳好奇：“之前军大衣也是，现在的毛皮也是，你全部都收着，难道回头天气真的会变很冷吗？”
　　“对，就像我之前就说过的，现在不是最艰难的时候。现在天气炎热但也只是维持在四十度左右，氧气丰沛，所有物种蓬勃生长，对于食物链各层生物而言都算是好的环境，毕竟不缺生存必须的食物。等气候极端逆转之时才是真正的末日。咱们要现在就做好准备。”
　　的确，和炎热相比严寒才是最可怕的气候。辛以瞳已经很久不知道什么是冷了。
　　边媛折下宽大的树叶将剥了皮的兔子裹起来，将刚刚生好的火灭了，将兔子放到木炭之上，再用土将其掩埋。
　　“为什么不直接烤？”辛以瞳问道。
　　“直接烤的话肉香会飘得到处都是，你想让野兽寻着味过来吗？”
　　辛以瞳的确没想到这么多，边媛不愧是野外生存的老手，方方面面都能想到。
　　“而且，这样焖熟的兔子肉质细嫩，一扒就脱骨，口感非常好。”
　　她这么稍微一形容辛以瞳就口中生津，饿得不行了。
　　在兔子焖熟之前边媛爬上了棵树，将吊床全都铺好了，再下来绕着周围一圈的树系上带着铃铛的绳子，只要一有东西靠近她们休息的地方铃铛就会响。
　　两人美美地吃了一顿喷香的兔肉之后立即感觉到困了，边媛上树后把绳子放下来，帮她往上爬。
　　边媛摘了许多肥厚的树叶铺在吊床上，让体感能柔软一些。
　　“睡吧。”边媛特意为辛以瞳选了一处树枝窝里的地方铺设吊床，下方有树干支撑，完全不用担心床铺会不会睡一半坍塌。
　　“你呢？”辛以瞳见她还没要睡觉的意思。
　　“我一会再睡，总觉得……”她看向迷雾依旧的天空，感觉雾似乎变得稀薄了一些，朦胧间好像能看见天空奇怪的色彩，却又觉得不太可能。别说雾这么厚，就算没有雾现在也是晚上了，哪来的色彩？莫非有人放烟花不成。
　　辛以瞳：“怎么？”
　　“没什么。”边媛再认真看，那些色彩似是而非。大概是神经太紧张了吧。


第九十六章 年少无知
　　这一晚她们谁都没真正睡踏实，甚至夜半惊醒。
　　边媛醒来好多次，第一时间翻身确认辛以瞳是否还在她身边，确定什么也没发生之后才继续睡去。
　　第二日，阳光勉强透进迷雾，一片青光之中边媛已醒。她第一时间望向天空，还惦记着昨晚看到的那片奇怪色彩，而现在什么也看不见，只有闷得让人发慌的雾。
　　边媛将辛以瞳叫醒，准备继续出发，另一头陈果和宋颖也都醒了，两人爬在树干上往下看，昨晚密密麻麻的怪圈全部消失了。
　　就算消失，宋颖还是很在意。
　　“咱们确定要直接下去吗？”宋颖很不安。
　　陈果也忐忑：“师父不在，连个商量的人都没有。”
　　听她说这话宋颖不乐意了：“什么叫连个商量的人都没有？我不是人吗？我不能商量吗？”
　　“……所以大明星，你有什么见解？”
　　“少来这套。别成天大明星大明星地叫，好像我除了当明星其他方面都是废物一样。”
　　宋颖这脾气跟暴风一样说来就来，陈果没办法赶紧哄她：“怎么可能，你救了我两次，怎么会是废物呢？我就是想我师父了，她毕竟经历过三百多次死亡，经验肯定比咱们丰富。”
　　“死的经验么？”
　　陈果心想，这姑娘怎么见谁怼谁？不再和她纠缠这个话题，分析当前的局势：“昨天跟着你画圈的肯定是有生命且具有高度智慧的生物，最重要的是它非常有耐心，并不急于现身捕捉猎物。”
　　“那咱们还下不下去？”
　　“肯定要下去的，不然怎么离开这里？别急，我先试探一下。”
　　陈果掰下一根树枝丢下去，等了半天也没见圆圈再出现。
　　宋颖吐槽：“你都说是具有高度智慧的生物了，你丢根破树枝谁会上钩啊？”
　　说得也是。陈果正满树上找活物，宋颖拉了她一把：“你看你看！”
　　一只长尾肥雀扑腾着翅膀从空中落了下来，正好站在树下，在一片厚厚的落叶中寻觅食物。圆脑袋连着同样圆滚的肚子，远看就像一颗灰白相间的小圆球。
　　“这么热的天居然能把自己喂得这么肥。”陈果特别不能理解，“按理来说秋冬的鸟才会储存脂肪吧？”
　　“你这么认真干嘛？可能就是爱吃所以长胖而已。再说了，所有动植物都长这么大，食物丰富，不多吃点儿对不起自己。”
　　宋颖虽然说话颠三倒四，但回头想想，偶尔也是有些道理的。
　　两人盯着那只肥雀半天，见它兜兜转转从树叶下泥地里翻出不少虫子，吃得不亦乐乎。它整整绕了树下两圈，古怪的圆圈都没再出现。
　　“可能真走了。”宋颖大大舒了口气，“谁等食也没耐心等一整晚吧。”
　　“嗯，咱们下去吧。”
　　上树容易下树难，宋颖是被陈果吊下去的都吓了个半死，而陈果自个儿像特种兵一样蹬着树干降下来，非常潇洒。
　　“没想到你还有这技能。”
　　“以前玩攀岩的时候有试过，当时撞了几次没怎么成功，没想到这回挺顺利。咱们快点继续找路吧，希望能找到师父她们。”
　　尽管没睡好，昨天一天惊心动魄弄得浑身酸痛，但休息过就是不一样，两人从背包里翻出了两个罐头，平分吃了一个，另一个留着，继续前进。她们每人都有一把枪，陈果拿着机枪宋颖握着手枪，快速在迷雾里穿行。
　　连续走了近一个小时，两人头发都打湿了，双腿发涨脑子嗡嗡响，脚下的路却没有任何变化，费了这么老大劲不仅像在原地打转，好几次遇见变异的猛兽，若不是陈果一直保持高度警觉，恐怕狭路相逢之下她们早也死了三四回。
　　“不行，咱们不能继续这样瞎走。”陈果抹了抹汗，“太危险也太消耗体力了。”
　　“那怎么办？哎……如果能有阵大风把雾都吹散就好了。”
　　宋颖正说着，眼见从迷雾中飘来一团事物，吓了她好大一跳拔枪就要射。
　　“等会儿。”陈果阻止她，“不要随便开枪。”
　　“可那玩意儿……”
　　“你看，好像不是活的。”
　　白雾之中有团橘色的条状事物浮在其间，像在海中漂浮的海藻，慢悠悠地。远远看上去像一叶风筝。是死是活暂时看不出来，它悠然前行，没对地上这两个正凝视它的人做出什么反应。更让她们想不到的是，这一条橘色的怪东西不止一条，两条、三条……接连着一大片慢慢飘了过来，整个天空像是洒满了橙粒的牛奶。
　　“这什么玩意儿？”
　　宋颖和陈果寻着它飘来的方向走去，拨开层层阔叶，似乎来到了从来没有进入过的区域，这儿的情景也让她们目瞪口呆。
　　密密麻麻的橘色怪物几乎将白雾吞噬，它们从高密度的中心向四周扩散，借着白雾缓慢的漂浮而蠕动。它们似乎真的没有目的性，白雾向哪处吹它们就跟着飘。陈果好奇地走上前，不顾宋颖在身后大声的劝阻，近距离观察了橘色怪物。
　　陈果观察了半晌那东西也没攻击她，宋颖这才壮了胆子走上去。
　　“有点恶心。”只吃了半罐罐头的宋颖看什么都能往食物上联想。
　　“这玩意儿能吃么？洗一洗烤着吃？”
　　陈果服了她了：“你也不怕有毒？就这样直接上手拿？”
　　“啊？会有毒么？”
　　看宋颖的表情就知道她完全没考虑过这件事，不过看她没有任何被蛰或是其他的不适，想来应该无毒。
　　陈果走上前和宋颖一起观察。
　　陈果脑内一闪，有了答案。
　　“这是肉吧？”宋颖又拿来一个对比着看，“形状大小都不太一样，咱们捞一兜穿成串烤着吃吧！妈的越说越饿，好想吃啊！”
　　“你确定要吃？”
　　“我快饿死了我！”
　　“可这个东西应该不是能吃的。”
　　“我真的好……”宋颖说一半忽然停住，回头不可思议地看她，“你刚才说了什么？”
　　“如果我没猜错的话，这不是独立的生命体。”
　　宋颖像被火烫了一样，立即把手里的东西丢了出去，“WTF？？怎么会有这么多！鹦鹉螺呢？”
　　“不知道，但我曾经在放大镜下看见过这东西，只不过比你刚才拿在手里的要小上好几百倍。”
　　“……求你别提了，是我年少无知。”
　　陈果忍着笑：“这是雄性鹦鹉螺的一部分，它们比雌性鹦鹉螺体型小很多。”
　　“……这神奇的自然界我不懂。”
　　“没必要懂，只要别看见什么都想吃就行。”
　　“喂！这种不要一直提啊！我又不知道这些奇奇怪怪的事！”
　　看宋颖气急败坏的样子陈果忍不住想笑。
　　“不许笑，快点把我刚才说的话都忘掉！”
　　“好了好了，说正事。这附近肯定有很多雄性鹦鹉螺。按照尺寸比例而言，这些雄性鹦鹉螺应该很大一只……起码有半个足球场大小。”
　　“什么？这么大？”宋颖看向天空，果然是低等生物，完全不知廉耻为何物。
　　两人正被一生难得一见又神奇又窘迫的事儿吸引，讨论不已之时，完全没有注意到脚下鬼鬼祟祟地多出了大半个圆。
　　土壤被推起一个小小的土包，土包以她们俩人为圆心绕出一个大圈。就在圈马上就要首尾相连之时，陈果发现了。
　　她“哎？”了一声，宋颖顺着她的目光一块儿低头看，圆合上了。
　　一抹重彩从天砸落，正正好好砸在那个圆之上，活生生地将地面砸凹下去一面大坑，激起一大片的泥点。
　　宋颖和陈果摔在圆圈之外，雨点像大雨一样落在她们身上，差点儿把她们活埋了。
　　大坑之中一只圆形的鹦鹉正对着她们发笑。白色的身体上翠绿色和明黄色的横纹交错着，一双往外凸出的大眼睛里全是白色的眼白，只有竖着如同一根针般的黑色瞳孔，双眼之间伸展出无数类似鱿鱼一般的触角，扒着坑外的地面，将身子撑了出来。
　　这不是只鹦鹉。
　　它拥有珍珠一般的光滑外壳，外壳上层层叠叠的腔室上布满了显眼的花纹，正是这些花纹组合在一起让它看上去如同一只诡异微笑的鹦鹉。
　　方才那一下正是鹦鹉螺迅猛的捕食。幸亏陈果反应快，在发现脚下的圆画完的一瞬间将宋颖推了出去，自个儿也借着反向的力道后倒，两人摔出了圆外才逃过一劫。
　　“怎么可能。”陈果完全没心思把身上的泥土拨开，极度不解，“它为什么会出现在陆地上？它是生活在海洋里的软体动物啊！”
　　“姐们，咱们别纠结这个了。”宋颖拿出枪，“你要知道，眼前咱们就有一场硬战要打了。”


第九十七章 轰炸
　　宋颖自然无法理解，自小都对动植物和整个自然界有着无限兴趣和热爱的陈果，她对于这段时间遇到的无法解释的事情有多疑惑和震撼。最最遗憾的是没有随身携带一台相机，否则她一定要将所有变异的生物拍下来，为科学界留下一笔巨大的财富。而漂浮在大雾之中的鹦鹉螺更是令她百思不得其解——它是怎么到陆地上的，又是怎样浮在空中的？
　　鹦鹉螺腔室口前的触毛像触手一般流了出来，蠕动着。宋颖对这庞然大物实在没有丝毫的好感和耐心，本身它也完全没有友善的影子。宋颖对着它疯狂开枪，受到袭击的鹦鹉螺立即缩进了腔室内，浮回了大雾之中。
　　陈果目不转睛地看着鹦鹉螺，见它庞大的身躯随着大雾的方向微微摆动着，最明显的是被宋颖打了回去又渐渐向外探的触毛飘飘荡荡地向右边倾斜，就像是被洋流影响的海藻。
　　“它的确是借助大雾在活动……雾就是它的海洋。”陈果自言自语之时脚下凭空被画出的圈越来越快。宋颖心急，将她拽向自己的一瞬间，鹦鹉螺“吨”地砸向那个圆圈，整个大地都在颤抖，宋颖脚崴了一下摔倒在地。
　　“姐们求你了！别发呆，现在不是你思考怎么写论文的时候！”宋颖半跪在地上对鹦鹉螺猛开枪，子弹打在它光滑的壳上发出轻微的摩擦声，随即消失不见。
　　“这都行？”宋颖傻眼，“它那破壳还能防弹？”
　　宋颖这边目瞪口呆，那边一个大圆已经将她画在其中，陈果也过来用力推她一把，躲过鹦鹉螺的袭击。要是撇开鹦鹉螺不说，光看她们两人分明就是在非常认真地互相推搡斗殴。
　　宋颖被推得整个人脑子发晕快要散架了，鹦鹉螺的袭击却越来越凶猛。地上被它砸得全是大大小小的坑，宋颖手枪子弹打完了，陈果的弹匣也只剩一半，那只鹦鹉螺还是完好无缺，那外壳简直能媲美T299。
　　任何物理攻击对它都没有作用，很明显鹦鹉螺也意识到这点，借助着强壮的外壳无所顾忌地猛画圈，疯狂袭击。宋颖和陈果携手在雨林里乱窜，疲于逃命，而脚下的圆圈则是越画越快。鹦鹉螺像颗不知疲倦的炮弹，所到之处被损毁得满地狼藉。从它触毛中喷she出橘色的条状物打在宋颖和陈果腿上，宋颖脚下一痛直接失去平衡，连摔了三个跟头，往深坡下滚去。
　　陈果重重地摔在原地，这一跤也着实摔得不轻。她顾不上痛，回身对着鹦鹉螺又是一阵扫射。子弹壳跟玉米粒一样蹦了一地，耳膜都要被机枪的声音震破，可一顿狂风暴雨的袭击过后鹦鹉螺依旧浮在空中，特别骄傲地纹丝不动。
　　慢慢地，它的脑袋和触毛从钢筋铁骨的腔室里探了出来，陈果的确绝望了，圆圈又在企图将她圈住。
　　第一次她清晰地感觉到了演化的威力。
　　所有的生物在异常的环境中飞速演化着，无论进化或者退化，生存下来的必定是厉害的王者。而人类呢？短短的时间里人类没有为演化做好准备，他们没有用最大的优势——发达的大脑制造出更先进的工具和武器，只在一瞬间便被其他物种赶超，成为食物链下游的物种。自然界就是这样竞争残酷，谁也不知道颠覆性的改变从什么时候开始，就像恐龙也不明白为什么那颗小行星正好落在了地球上，而为什么它们又正好也在那儿。
　　可是也不对，人类是有在演化的。
　　想起暗礁那批人，拥有强大超能力的割女和银发，他们不就是早就完成演化的人类？如果他们对上了鹦鹉螺，说不定早就将其消灭了。不得不承认，暗礁那伙人既拥有人类的智慧，又拥有足以战胜一切生物的力量，他们才是食物链上的王者。
　　可为什么……王者是那种恶人？
　　陈果身子发软，坐到了地上。
　　圆圈迅速画完，鹦鹉螺高速弹射而来。
　　那一刻陈果脑子里是空白一片的，甚至忘记了躲避。这不是她第一次的绝望，上一次是直接面对割女时清晰地感觉到了敌我差距而绝望，痛恨无能的自己。而这次仅仅是一个念头，一个暗礁肯定能不费吹灰之力就将鹦鹉螺斩杀的念头，而她却束手无策。
　　或许当初决定继续活下来就是错误的，她并没有能力在竞争激烈的自然界生存下来，她是该被淘汰的物种。
　　鹦鹉螺的圆已经画好，鲜艳的外壳高速旋转，向她砸过来。
　　触毛大张，中心位置显露出一张嘴，正贪婪地等待触毛将食物送入口中，大快朵颐。
　　陈果已经没有任何力气躲避，让一切结束好了。
　　……
　　一团火焰没有任何预兆从她眼前一晃而过，陈果被它的热度烧得本能往后避，挡起眼睛。火焰不仅烧得陈果措手不及，更是一瞬间改变了鹦鹉螺捕食轨迹。火焰在空中急速飞舞，划了一个满圆，向鹦鹉螺步步逼近！鹦鹉螺整个脑袋和触毛急速蜷缩进腔室之内，即便如此，它依旧匆忙地避开火焰。刀枪不入的外壳并不是没有弱点——它怕火！
　　双肩包在边媛后背上随着她动作微微起伏着，军靴扫开一片泥沫，手里的火把“呼”地一声扇向鹦鹉螺，鹦鹉螺一个团身慌张地飞上了天空。
　　“我觉得我能去舞个龙灯了。”边媛手中的火把“啪啪”作响，无数的树脂往下滚落，将她手掌烫得发红。
　　“师父！”看见边媛，陈果立马提起了精神。
　　“乖仔。”边媛美美地应了一声，“看来小徒弟还是没出师，不适合到处乱跑。不过我可不记得有这样教过你，临阵对敌怎么可以忽然失去信心？对付不了的敌人不能硬碰硬，正面不行咱们从侧面来，不然为什么要生而为人？我们是要动脑子的。”边媛将火把从右手丢给左手，甩了甩发红的右手，“呼”地一声将火把指向鹦鹉螺，“虽然有点恶心，但今天咱们的午饭就吃它吧。”
　　宋颖灰头土脸地从坡底爬了上来：“边媛……你们总算出现了……”
　　边媛看她一脸泥的狼狈样觉得好笑：“赶紧起来抹抹脸，要开饭了。”
　　鹦鹉螺缩到天空中不敢靠近，边媛完全没有要放过它的意思，将火把一头系在长绳上，另一头捆住自己的手腕，将绳子甩起来，像使唤流星锤一般向鹦鹉螺投火。
　　火把的油布里填满了边媛从树上刮下来的树油。这一带的树全都一个样，树干直且光滑，发现这点时边媛将树皮割开一个口，发现树皮里层全都是油脂，她好奇能不能当成引火的材料，用引火绒一点，火焰轰天。
　　这么好的材料自然要好好利用，边媛剐下来满满一塑料袋，没想到这么快就能派上用场了。
　　鹦鹉螺被她的火把扫得相当狼狈，连连后退，却又不甘心逃走，毕竟候了一整晚非常有耐心地等待狩猎的最佳时刻，不想空手而归。
　　边媛本就有心要将这个暗地里跟随她们许久预谋不轨的家伙煎炒烹炸了，见它占尽下风还犹犹豫豫地不离开，一流星火锤抡上去，重重敲在它的硬壳上，立即留下一团黑印子。鹦鹉螺的触毛全部缩了回去，就像一只受惊的蜗牛。
　　边媛越战越兴奋，舞着流星火锤追打。辛以瞳实在有点担心她玩得过分，不放心，跟上去看看。还没走几步就见边媛提着她的武器一脸惊恐地跑回来，大喊：“快！快上树！”正喊着话，只间迷雾之中飘来一大片黑影，一眼望去这阵仗分明是一支庞大的军队！
　　“怎么回事！”
　　“别说了！快上去！”
　　陈果爬得最快，辛以瞳紧随其后，边媛托着宋颖的屁股将她往上推的时候，雾中庞大的黑影露出了真面目，竟是成百上千的鹦鹉螺。刚才被边媛打退的那只也在其中，花花绿绿的壳上被烧黑了一块分外显眼。它像是找到了援军，非常得意地尽情伸展触毛，张牙舞爪地飘过来。
　　宋颖她们看傻了眼，只有一只都那么难对付，现在这么多……
　　“别担心。”边媛费大劲将她推到了树枝上，“昨天其实它们就一直跟着咱们了，如果要下手的话昨晚睡觉的时候正是最好的时机，它们却没动手，为什么？我猜是因为它们在捕食之前需要在食物周围画个圆圈，以圆为进攻目标才能一口吞下食物。”
　　陈果：“对，昨晚我们也是睡在树上的，也没受到攻击。”
　　辛以瞳觉得她说得有道理：“所以昨晚它并不是不想吃咱们，而是树上没有地方给它画圈，它吃不了咱们。”
　　陈果纳闷：“那些画圈的到底是什么？没看见它们和地面之下的东西相连在一起。”
　　“管它呢！只要没地儿画圈它就威胁不到咱们！”宋颖这话音刚落，树下猛然泛出无数圆圈，咋眼看去地面仿佛是落满细雨的池塘，画出的圆圈就是荡漾着的涟漪。
　　“我去……不是吧！”宋颖瞪大的瞳孔立即被大面积交错的鲜艳色彩填满，鹦鹉螺群仿佛有个指挥官，最前面一排的鹦鹉螺在画出圆圈之后齐刷刷地弹射向地面，引起地面巨大的震动。树上的四人被这震动颤得几乎摔下树去。
　　“抱紧了！千万别摔下去！”边媛让大家全都趴下来，降低重心维持平衡，紧紧抱住树干。地面上一片狼藉，简直是充斥着鹦鹉螺的地狱。完成轰炸袭击的鹦鹉螺很快飘回了空中，又一波来袭。这一轮轮的袭击连续不绝，剧烈的震动让这一带的树开始倾斜，犹如蜘蛛网一般庞大又复杂的地下根系都被震出了地面。
　　“不行，不能继续待在这儿。”辛以瞳很明显地意识到了危机，“它们就是想要将树震塌，把我们弄到地面上，好大吃特吃一顿。”
　　紧紧抱着树干的边媛笑道：“这不正好说明我的猜测是正确的么？它们只有依靠地面才能发动袭击。”
　　宋颖满脑袋的树叶和虫子：“别聊了！树要倒了！”


第九十八章 速冻海鲜
　　树干已经明显倾斜，根系下发出破土、断裂的声音。
　　边媛让大家尽量往上爬，就算树真的要倒她们也能顺势跃到别的树上去。
　　鹦鹉螺的进攻只单从一面来，每一次都轰炸在树的同一侧，坚硬的壳连续撞击、挤压，即便再强壮的树也禁不起这番折腾。在最后一次狂轰滥炸下树终于彻底歪斜，向下倒去。猛烈刺激着心脏的失重感让不会飞的四个人类惊慌不已，不能再等，她们必须转移！
　　情急之下边媛看了眼最近的树，艰难地站起来喊道：“我们往那棵树上跳！”
　　“你是说认真的？”宋颖无法相信，“树倒下去的速度这么快，两棵树相撞的时候我们一定会被弹飞的！”
　　“所以要在相撞之前就跳下去！”
　　“你这是自杀！”
　　“你还有更好的办法吗？跳，或者被弹飞！”
　　倒下的速度越来越快，即将失控，趴在树枝上已经不能保持平衡，身体不住往下滑，边媛让她们快点儿翻到树枝之上，树枝和树干的夹角能够暂时维持平衡，防止下坠。
　　鹦鹉螺疯狂的袭击依旧，她们似乎能理解恐龙的心情，如果当年真有颗小行星撞上地球的话场面也不过如此。
　　“不行了！真的要倒了！”
　　“跳下去！”
　　宋颖看了一眼，起码两层楼高：“太可怕了！”
　　边媛被她磨磨唧唧的弄得急了：“你拍戏的，还没跳过楼么！”
　　“你这话说的！能一样吗？拍戏的时候吊着威亚呢！这会儿什么保护措施都没有，就是单纯跳楼好么！”
　　辛以瞳实在受不了宋颖的叨逼叨，深吸一口气两眼一闭，率先跳了下去，被一片并不算茂盛的枝叶承托，减缓了一些下坠的速度但没有完全托住她，她依旧摔了下去。
　　“小瞳！你没事吧！”视野被摇晃得枝叶挡住，看不到辛以瞳的身影让边媛有点着急。
　　“没事！”辛以瞳的声音从枝叶下方传来，“下面还有一层枝叶，我坐这儿了，你们跳吧，我接着你们！”
　　宋颖：“别逗了，你那小身板怎么接得住我们……”
　　树干与地面的夹角已经大于45度角，要不是军靴的摩擦力足够她们指不定已经滑了下去。陈果跟着辛以瞳的步伐第二个跳下去，纵身一跃之前对宋颖说：“跳吧，以前没觉得你胆小。”
　　“这不一样！我舍身救你多少次我怎么算是胆小，但是……喂！”话喊出来时陈果人已经在半空，完全不听她念叨。
　　陈果也平安着落，只是手臂和脸部被树枝划出了几个血口。
　　身下狂轰滥炸，救命稻草马上就要倾覆，宋颖这个极度怕高的惧高症患者还在犹豫不定。
　　“跳！”边媛在她耳边喊。
　　“我，我再犹豫会儿……”
　　边媛说：“你不跳我跳了。”
　　“行我看靠谱，你下去接着我……啊！啊啊——！”
　　边媛哪里理她，自个儿跳之前直接一臂将她推了出去，两人一同往下坠。宋颖完全没有心理准备，被她这么一推人走了心还留在树杈上，在空中大骂：“边媛——你这个王八蛋！你倒是说一声啊——”一句话还没说话便被胡乱刮上来的树枝堵住了嘴，宋颖个子小体重又轻，竟没穿透第一层的枝叶，摇摇晃晃地躺在树枝之间。
　　看着迷雾重重，宋颖泪痕还在脸边：“我还活着……”
　　方才那棵大树彻底倒了下来，轰然一声撞向她们左手边另一个大树。树干和树干相撞的一瞬间发出可怕的碎裂声，无数木渣如同利箭一般向四面八方喷溅。不仅射伤了陈果和辛以瞳，还将一众鹦鹉螺击退了不少。
　　“幸好咱们从那棵树上下来了……”宋颖见那毁天灭地的场景也心有余悸，如果还留在上面真不知会变成什么样。
　　“别愣着！继续跳！”
　　边媛永远是最看得清形势的人。即便她从来没有遇见过这群奇怪的生物，而百炼成钢的生存意识却让她能在第一时间做出正确的决定。
　　鹦鹉螺大队紧追不舍，她们跑到哪儿便轰炸到哪儿。幸好进化的植物枝叶cu壮能够承载一个成年人的重量，她们四人跌跌撞撞地穿梭在树枝与树枝之间，从一棵树跃向另一棵树。边媛冲在最前面，辛以瞳紧随其后，陈果怕宋颖又临阵退缩便退在最后，催促着她快点逃命。
　　边媛狂奔向树梢的方向往前飞跃，张开双手往下抓，抓到哪根树枝算哪根，将树枝当作降速的工具，从而安全着落在另一棵树上。她的动作轻盈又准确，辛以瞳虽然曾经是运动员但毕竟是射箭选手，对于空中动作完全没信心，全然蒙着眼大胆往前跳。亏得雨林枝繁叶茂，她们就像穿梭在巨大的原始丛林中的矮小人类，自然的承载能力变大她们变渺小，反而能够做到许多以前想都不敢想的事。
　　宋颖被陈果一路推着，像只猴子一般在树与树之间穿梭。脚下的树枝也好，肥厚又充满弹性的叶片也罢，都在推着她向前。眼前刮过的树枝和紧迫的呼吸都不像是真实的，她居然觉得很快乐，像在梦里，像心里最最原始的那一块天性忽然被激发，她好像就是从这里来的，和她血脉相连的祖先曾经也做过一模一样的事——她是属于这儿的。
　　陈果推着推着发现不用推了，宋颖比她蹦跶得都欢，再认真一看，这姑娘脸上洋溢着非常诡异的笑容，让陈果万分诧异。难道逃命逃着逃着还逃出欢乐来了？当真是谜一般的内心世界。
　　辛以瞳实在不明白这群鹦鹉螺袭击她们到底是为了什么。
　　“难道就是为了一口吃的？”辛以瞳的体力早已透支，浑身是伤，不住往前迈的双腿仿佛不是自己的，“为了口吃的这么疯狂？”
　　边媛笑道：“所有物种生存的基本需求就是食物，这些不用思考生命真谛的动物更是只要填饱肚子就好，我们……”
　　边媛的话说了一半戛然而止，一阵无比凶猛的巨震将她们震飞了出去，她们像狂风中的残叶迅速被刮飞。上一秒辛以瞳还在眼前，只一眨眼的工夫就消失不见。边媛感觉自己处在狂暴风雨的中央，包裹着她的身体的不是风雨，而是混着泥土的白雾，搀着树渣的碎石。她想要控制自己的身体的方向却无能为力，无法开口不知天地，巨大的冲击力将她连同一大片的植被一块儿抛了出去。边媛甚至不知道自己飞到了何处，猛地停下动作之后，陷入了短暂的昏迷。
　　她是被吵醒的。
　　奇怪的汽笛声在头顶上萦绕，昏昏沉沉的边媛一时恍惚怀疑自己是不是被吹到了码头。待她从一堆倾倒的树叶和烂泥间撑起身子吃力地睁开眼，呈现在她眼前的一幕一瞬间令她忘记了疼痛，几乎要怀疑自己的眼睛。
　　方才攻击她们的鹦鹉螺队伍之后的天际中，缓缓飘来一座“大山”，这座“大山”灰突突地一片，迷雾之中隐约能看出它的形状。和鹦鹉螺一样它背着巨大的壳，无数层层叠叠的腔室摞在一起向壳的中心旋转，看上去如同天际间多了一团巨型的漩涡，压得整个雨林矮了一截似的，仿佛马上要电闪雷鸣。
　　刚才袭击她们的正是这座大山，气鸣声也是来自于它。
　　“这是什么鬼？”边媛半天合不拢嘴，雄性鹦鹉螺体积已经很庞大，可在这怪物面前他们变成了撒在地板上的小糖豆，那只巨型怪物实在太过庞大，竟一眼看不清它的全貌。
　　“那是……雌性鹦鹉螺……”陈果的声音从边媛身下响起，“师父你能起来一下么？你坐到我了。”
　　边媛立马起身：“雌性鹦鹉螺？”她指着几乎占满了整个视野的庞大怪物，“你是说那玩意儿也是鹦鹉螺？也会攻击咱们？”
　　陈果也很无奈：“如果我没猜错的话应该是的，毕竟雄性鹦鹉螺的体积比雌性的小太多，所以它们才会将生zhi器喷出去，在保命的前提下求交pei。不然它们太渺小，很容易被雌性吞噬。”
　　“……难怪我和小瞳看见天上飘的一大片和它们一个色号的奇怪东西，敢情那玩意儿就是雄鹦鹉螺的……真是只有想不到没有自然界不会发生的事。”
　　辛以瞳和宋颖也相继从泥地里挣扎出来，她们四人浑身是泥，面目全非，并肩仰望着眼前的庞然巨物。
　　宋颖说：“我觉得咱们也不必躲了，刚才能活下来绝对是侥幸，这体型再砸两轮别说咱们姐四个了，这片雨林也别要了吧，直接砸到地下，砸扁卫老大，砸穿地心……哎？我忽然想到离开L城的好办法了，咱们骑着它把地球砸个洞出来如何？咱们走！鹦鹉螺！”
　　陈果：“……你怎么不去讲相声。”
　　辛以瞳：“真的要放弃了吗？”
　　边媛说：“来，大家跟着我，好好回忆一下这次循环发生的事，努力记下几个重点事件，咱们争取每次循环开始都能保存着记忆。”
　　宋颖：“哪有这么容易的。对你们而言只是循环，对我们而言就是一条命！”
　　辛以瞳：“别说了，它要过来了！为什么只看到它开始旋转，没看见它画圈？难道雌性和雄性捕食的方式不一样吗？”
　　陈果说：“可能它画的圈太大了，你根本看不见吧。”
　　辛以瞳：“……”
　　所有的雄性鹦鹉螺感觉到了危险，纷纷让道。雌鹦鹉螺砸向她们仿佛太阳撞向地球。
　　生死一瞬，边媛特别不甘心，从包里掏出仅有的手枪。
　　难道要死在这里了吗？边媛对着鹦鹉螺疯狂开枪！
　　庞大物体的快速推进一瞬间掀起的狂风骇浪连雄性鹦鹉螺都被刮飞了，强大的压强向她们袭来，边媛奋力将所有的子弹打完，那几声枪声之后本能地闭上了眼睛。
　　看来这次又到头了。
　　一秒两秒……数秒之后她睁开眼，发现自己没死，而辛以瞳她们被吹飞很远，也都慢慢站起来面面相觑着。
　　难道是这几发子弹发挥作用了？不可能。
　　边媛抬起头转动目光的一瞬间被狠狠地吓了一跳，一张巨大的嘴正对着她们，四周伸出cu状的触毛，仿佛一口能吃下一个地球。可它静止了，像被什么东西封印了，停在半空中一动不动。
　　不止是它，连它身后的雄性鹦鹉螺也都静止了。
　　边媛伸手触碰，摸到一阵寒冷。
　　大雾变成了冰，鹦鹉螺是速冻柜里的海鲜。


第九十九章 没情趣
　　边媛感到一阵彻骨的寒冷，望向手臂，一层薄薄的冰覆盖在上面，让她想起单西山闹脾气的那张小脸。
　　“西山？”陈果将身上的冰壳抖落，闷热的雨林中飘荡着让人颤抖的寒气，两种极端温度强烈对撞，这才是真正的冰火两重天。
　　“肯定是西山！”
　　“那小崽子在哪儿？好冷啊。”宋颖抱着自己，一个劲搓胳膊生热。
　　辛以瞳深一脚浅一脚地走到边媛身边，呼出一口寒气。这真是她见过最壮观的冰冻景象了。
　　“西山居然这么厉害。”想起先前边媛不让她跟着一同到地面上来而生气地冻住边媛眉毛的场景，辛以瞳有些不安。为什么西山能突然迸发这么大的能量？是因为又一次进化了还是……
　　“西山并不是在刻意帮我们，你也察觉到了吧？”边媛说，“她冻结的是雨林中所有的雾，幸好我们在低处，如果和鹦鹉螺一样身处浓雾高空，想必现在我们也被冻成冰坨了。”
　　“但是她居然拥有这么强大的能量。”
　　“我觉得她应该是被什么事刺激，瞬间激发出来了。”
　　边媛的话让辛以瞳更加不安：“你是说……”
　　“咱们先别自己吓自己，先离开这儿吧，万一它们破冰而出就麻烦了。”
　　四人相互搀扶着前行。生死一线的时候精神高度集中，身上这儿划个大口子，那儿脚重重崴了一下，都不觉得疼。危机一过几乎烂成一滩泥。所有的疼痛几乎是撞开感官的大门蜂拥而来，一路都在打头阵的辛以瞳扶着倾倒的树干，双腿软的像面条，一丝一毫迈步的力气都没有。
　　“还能起来吗？”边媛蹲到她身边，“我知道很累，但要快些离开这里。”
　　陈果扶着疼的一直叫唤的宋颖已经走到前方，边媛拉着辛以瞳几次想要将她拉起来都没成功。
　　“你们先走吧，我休息一会儿就去找你们。”辛以瞳实在没办法，估计是第一次从树上跳下来时伤了膝盖，只要一动弹膝盖处就有一阵无法忍受的锐痛，冷气扑在她后背上，吹着她发冷汗的身体，特别难受。
　　边媛让陈果和宋颖沿着直线先走，她们随后就到。
　　辛以瞳不想成为边媛的累赘，试着在她的帮助下站起来。没意识到伤的时候完全没问题，反倒没了危险时矫情起来，她有点儿生自己的气。
　　“别着急。”边媛回头看了一眼，“那些鹦鹉螺一时半会儿也动弹不了。”她将身上单薄的衬衣脱下来给辛以瞳披上，“沾了土有点脏，你别介意。”
　　“别给我了，你穿得太少。”辛以瞳见她里面就穿了一件黑色的紧身运动背心，衬衣一脱结实又纤细的手臂、平坦的小腹都暴露在外，上面新旧伤痕醒目。边媛丝毫不介意展示自己的好身材，前凸后翘身段姣好，长长的头发扎在脑后，整个人反而更利落了。
　　“穿着吧，这种急剧变化的天气最容易生病，要是你在这儿病倒那可真是要我的命。命和衣服相比我比较在意这条命。来。”她蹲在辛以瞳面前一手扶着她的小腿，一手轻轻推着她的膝盖，“可能是半月板或者韧带有损伤，再活动试试看，慢点。”
　　辛以瞳动了动，还是疼得很难忍受，腿甚至无法伸直。
　　“没错了，应该是韧带的问题，一时半会儿很难好。我背你走吧。”边媛马上背对着她，捞过她的手臂要将她驮到后背上。
　　“哎？等一下……”辛以瞳轻呼，边媛的确是说一不二的人，行动力也特别强，说背就背完全不给她拒绝的机会。
　　“别磨磨唧唧的了，我知道你要说什么，但现在情况不同。别挣扎，就算帮我个忙。而且我真不累，你这点重量我心里有数。”边媛本还想不着五六地调侃她“又不是第一次背了，你一恨我恨到牙痒就往我身上跳，一边咬一边勒我脖子，想甩都甩不下来。”，这话在边媛的脑子里过了一遍没说出来。的确是有点虚，辛以瞳虽然瘦但毕竟个子高，平时背着还行，九死一生过后再背，是个人都虚。边媛喘了两口气差点跪地上，所有力气都用来维持颜面，也就没机会耍贫嘴了。
　　辛以瞳一点都不想成为边媛的累赘，正因为如此她才会同意让边媛背她，若是因为她膝盖的原因耽误在原地恐怕会更麻烦。和边媛相处久了知道那些事该放在更重要的位置，所以现在有点儿难为情也只好把脸埋起来，祈祷快些过去。
　　宋颖和陈果回头见着这一幕，两个人都沉默了。回过头对视，宋颖说：
　　“我腿疼背疼哪儿都疼，看在我救过你两次的面上你也背我吧？”
　　陈果：“你能学点好的么？人家是情侣好吗，咱们又不是。”
　　“谁说她们是情侣了？没听你师父说吗？她记得三百多次的循环，辛以瞳只记得上一次，而上一次直到她们死也没在一起。所以这只是你师父单方面的想法而已。再说了，就算不是情侣你就不能背我吗？世道已经变得这么冷漠了吗？哎呀，好痛，我为了救你那一扑伤着的腿痛得要命，走不动了，快背我。”
　　没等陈果吭声宋颖一下子扑过来，特别不客气地直接挂到她身上，完全看不出她哪病哪灾了，差点把陈果压垮在地。陈果被她压得往下一摇晃，宋颖也惊叫一声单手撑地，让她漂亮的脸蛋躲过被拍平的厄运。
　　“看到了嘛，救命恩人，你救的人很弱真背不动你。”
　　宋颖瞥她一眼：“姐就随便开个玩笑，用得着这么不给面子地拒绝么。理科生都这么没情趣。”
　　陈果被她扣了老大一个帽子，还顺便连累一票的理科生，的确有些惭愧。
　　宋颖自己气鼓鼓地往前走，陈果追上去，沉默着跟了一小段路后小声道：“现在是很累，所以今晚让我好好休息，明天我背你可以么？”
　　宋颖独自又大踏步了好几步，站在远处凌乱的灌木丛间回头，笑了：“都说了随便开个玩笑，别当真行么？我有腿自己会走，就随便考验考验你。”
　　宋颖扒着倾倒的树枝艰难往上走，越过了因鹦鹉螺进攻而形成的土坡，站在了顶端。陈果跟在她身后也是挺纳闷的——咱们俩有什么值得考验的关系么？
　　“哎？”宋颖在土坡上突然低叫了一声，似乎看见了什么让她惊讶的东西。陈果以为又要出事急忙狂奔上去。边媛和辛以瞳也看见了她们那边的动静，只见宋颖低叫了一声后立即在脚边到处找什么东西，转了一整圈终于翻出一块大石头用力朝对面的坡下砸去，叫骂道：
　　“去你妈的肖琴，你还有脸活着？！”
　　肖琴失魂落魄地往这儿走，宋颖一连丢下来好几块石头都被她躲开。宋颖站在地势和道德的高地上破口大骂：“我看在边媛的面子上救了你，你是怎么报答我的？老娘被困着的时候你掉头就跑啊？真是好样的，你他妈的还是人吗？就你这样的居然还没死？！”
　　肖琴任凭她骂居然一声不吭，陈果看着觉得不太对劲。
　　“那是什么东西？”肖琴避开宋颖不理，望向远处天空中被冰封的鹦鹉螺群。
　　边媛将辛以瞳放下来，走向肖琴，将她哆哆嗦嗦的手拉起来问道：
　　“你的手怎么了？”
　　边媛不说的话其他人都还没发现，肖琴一双手被冻得发紫不住地颤抖，看上去已经没有知觉了，这绝对是致命的创伤。奇怪的是以她平时作妖不断的性格见到边媛她们的第一时间居然没有求救，而是对天空中被冻住的鹦鹉螺好奇。
　　边媛质问的同时盯着她的脸看，肖琴的脸上也有不同程度的冻伤，甚至发梢还挂着冰渣，不住地往下滴水。她将手从边媛手里抽出来的同时慌张地移开目光，缩着肩摇头：“没、没事。”
　　边媛微微眯起眼睛继续问：“单西山呢？”
　　肖琴摇头：“我怎么知道。她不是和你们在一起吗？”
　　“你真没看见她？”
　　“没有没有。”
　　“你的手不是她冻伤的？”
　　“怎么可能……”肖琴咽了咽口水道，“你们知道怎么出去吗？快点离开这个鬼地方吧！说了不想到地面上来你们非要来，捕个屁猎啊！”肖琴说着说着激动起来，“这根本不是人待的地方！你们到底要不要命了！”
　　边媛也不再理会她，站在一旁的宋颖倒是看不过去，很明显肖琴见过单西山，可她不说边媛也没有要继续追问的意思。
　　边媛站在土坡上往远处望，也多亏了巨型雌鹦鹉螺第一发攻击，将泥土推出了小山似的高度，又正好大雾被冻结，天空就像是倒扣下来的冰山，尖锐的山尖几乎擦着她们的头顶。透过层层叠叠的冰坨，边媛发现前方十点钟的方向似乎有一条溪流。顺着溪流而下不仅能加快速度，更有可能快速脱离猛兽横行的丛林地区。
　　“咱们往溪流的方向走吧。”
　　边媛说出这句话的同时陈果和宋颖一起发声：“这就走了？西山怎么办？！”
　　边媛冷淡地看她们一眼，反问：“难道你们要在这里等着单西山吗？还是要搜遍整个雨林，花完所有水和食物的资源只为了寻找她？”
　　辛以瞳知道边媛一贯的主张，但陈果将单西山当亲妹妹看待，宋颖虽然经常和她吵，可很明显很关心她。边媛说走就走完全没有顾忌她们的感受。
　　边媛这句反问过后陈果低头不语，宋颖看她这样就知道她不该忤逆师父的话。
　　什么鬼师父，不过就是每天让她上角落自个儿锻炼去，到底教了她什么？管起人来倒是很顺手！
　　“她是我们的伙伴，还是个孩子，你觉得就这样抛下她走了咱们还算是人吗？”宋颖知道陈果不敢说，那就帮她说。
　　陈果看向宋颖，表情的确很复杂。
　　边媛将破破烂烂的包背好，检查了一下手枪里的子弹，没看宋颖：“你想留就留下来吧。小瞳，我们走。”


第一百章 回溯
　　辛以瞳看着边媛步伐坚定的背影，很犹豫。
　　边媛戴着厚实的手套，扒开比人还高的杂草往溪流的方向前进。
　　草上留着冰霜，冰霜在渐渐被热空气融化，滴在地上，将本就松软的泥地变得更加难行，每一脚踏上去都会陷得更深。
　　她每走一步都会在肖琴的背上推一把，让一直喊累且咒骂不停的肖琴快点走。
　　本来她是想要继续背辛以瞳的，可这路一人独行都很困难，何况再背一人。辛以瞳记得小时候跟着省队去山里训练，有人不小心摔断了腿，教练将两根树枝绑在断腿两侧，让他自己一条腿蹦下山。
　　“这也是训练的一部分！”
　　回想起当时教练说得话也是颇没有人性，不过那男孩的确靠一条腿坚毅地蹦完了整条下山路。
　　辛以瞳的腿无法弯曲但没有折断，不需要将其固定，不过想起这件事也算是多了一条路。她让边媛帮她砍下一根足够结实的树枝当拐杖，边媛砍下一截带分叉的，想找块布把分叉的地方裹一裹，给辛以瞳当拐杖用。她低头看看自己已经只剩一件小背心和小短裤了，实在没有多余的布料给辛以瞳。
　　辛以瞳：“不用了，这样足够了。”
　　边媛摇摇头，目光转向肖琴。
　　肖琴马上警觉地抱住自己：“你要干嘛？别过来——！我不会臣服在你的淫威……”
　　“撕拉”一声，肖琴两胳膊的袖子不见了。
　　细心地把拐杖支撑腋下的地方裹好，测试其坚硬度是否能支撑辛以瞳的体重，测试完放心后交给辛以瞳，继续推着肖琴前进。
　　肖琴也不是没想过逃，可边媛手里握着把枪对准她的后背心，完全没机会。
　　“也多亏了鹦鹉螺的袭击，将这一片的猛兽都扫走了，咱们应该暂时安全。”边媛明显也累了，越走喘气的声音越大。三人翻过满地狼藉，一根横在路当中被连根拔起的巨树挡住了她们的路。
　　边媛把肖琴五花大绑先丢到一边，自个儿空手往上爬，手脚并用很快翻了上去，将一直系在腰上的绳子解下，装滑轮的时候将一头丢了下来，让辛以瞳帮忙穿过肖琴身上布好的结。辛以瞳说“好了”的同时滑轮也装好，边媛一跃而下，利用自己的体重将肖琴吊了上去。肖琴在半空中大呼小叫地蹬腿，边媛将自己腰上的绳子解开，系在身边的树枝上：
　　“真累，这家伙看着没点儿肉没想到这么沉，够能藏的啊。让她先吊会儿，我歇会儿再上去。”
　　辛以瞳见肖琴在上面，离她们四五米的高度，未必听得见她们说话，便问边媛：
　　“你是不是不太信任陈果和宋颖？”
　　早就料到辛以瞳会这么问，边媛活动着手腕关节回答道：“不是不信任。不信任的话我就不会每次循环开始的时候发邮件给宋颖提醒她了，也不会装成灾民冒险去隔离区救她们出来。她们现在还没想明白，不知道什么事才是最重要的，陈果这孩子本来不应该是这样。我真的拿不准单西山这个人，陈果不该遇见单西山，单西山的出现无疑让她想到她死去的妹妹。小桔的死是陈果所有仇恨的缘由，是她强大的根源，一心想要复仇才能成就最一往无前的她。而现在……你看她还留在原地找单西山就知道了，她这样一定会死在L城，小桔的仇也报不了。没关系，不能指望每一次都顺顺利，等她们再经历一些事或者死过几次就好了。”
　　边媛说的是陈果和宋颖，可在辛以瞳听来仿佛将她也一并说了进去。
　　“更重要的是……”边媛顿了一顿，“我觉得西山应该死了。”
　　辛以瞳并没有表现出惊讶。
　　“你和我想的一样对吗？”
　　辛以瞳说：“那些鹦鹉螺就是西山冻上的吧。鹦鹉螺被冻住时我们也感受到了寒气，但只是皮肤上结了一层冰，而肖琴冻得可不轻。再加上她慌张又顾左右而言他的样子，我觉得鹦鹉螺被冻住时她应该和西山离得很近。”
　　边媛点点头，心里有点惆怅。
　　“实在不知道单西山对咱们而言是助力还是劫难。没有遇到她的循环咱们也冲出了L城，可她也是第一个进化的同伴，而且威力惊人。如果她能和咱们一起走的话可以会有不小的帮助。那么大的鹦鹉螺都能冻住，军方算什么，暗礁算什么……希望陈果能找到她吧，虽然希望很渺茫。咱们还是快点往溪流的地方前进。”
　　被吊在树上的肖琴隐约听到她们俩的谈话，“西山”两个字一直被提及。
　　她们说的就是那个小鬼吧。
　　肖琴下意识地往某个方向看去，双手还在剧痛着。不过那个小鬼应该死了吧……如果她没死透再回来的话她们就知道发生什么事了。到时候边媛可能不动手，但或许她不会阻止别人动手……
　　昨天大半天的时间里肖琴哪儿也没去，就躲在一棵树下，抱着膝盖打抖。
　　她分明记得进入迷雾不出一百米，可想要再往回走却完全找不到路了。迷雾扑面而来，非常有目的性地迷惑她的眼，只不过一个慌神的工夫就已经分辨不出要走的方向。
　　疯狂掠食的海鸥从她头顶削过，肖琴抱着脑袋趴在地上一动也不敢动。不知道躺了多久，海鸥可怕的呼啸声总算消失了，她胆战心惊地站起来四周张望，发现迷雾深处有一抹奇怪的橘红色。
　　那肯定是会吃人的怪兽！
　　肖琴躲在树下发抖，她不知道要往哪里逃，被海鸥群的攻击吓得几乎脱发。哪儿都不去才是最安全。
　　一直到夜幕降临浓雾依旧没褪去，肖琴饿得肚子咕咕直叫。
　　雨林之中漆黑一片，时不时传来的兽音都让她战抖不已。
　　忽然正上方落下个东西，“咚”地一声砸中她脑袋，肖琴吓得直接跳起来，大喊大叫。
　　“神经病，叫什么，不怕把怪物招来啊？”
　　是个女孩的声音。肖琴往上看，她似乎听过这声音。
　　“你在哪啊？！”
　　“树上啊。”
　　又一个东西掉了下来，直接砸到肖琴脑门上。肖琴气急败坏正要骂，忽然发现掉下来的东西居然是一根还带着肉丝的骨头。
　　“你，你你你在吃什么！”
　　“一只野鸡而已。”
　　“你生吃？！”
　　“没啊，冰冻了剥皮吃。”
　　“冰……冰冻？什么意思？这么热的天怎么会有冰冻的野鸡？”
　　“你管得着么？”
　　“你在树上？”
　　树上的人没应她。
　　“你是不是叫单西山？你怎么会爬树？”肖琴记得这个声音是边媛她们一伙的那小孩的，试探性问道。
　　单西山哈哈大笑：“多大人了连爬树都不会？你是怎么活到现在的？”
　　被个小孩嘲笑实在来气，肖琴实在很饿，就算是生肉她也能吃下一吨：“喂，你丢点吃的给我吧，一整只野鸡你怎么吃得完？”
　　“吃不完我留着呗，等遇到陈果姐姐她们就升个火，烤着吃应该更好吃。”
　　“等找到她们肉都臭啦！别浪费，给我吧！”
　　“凭什么要给你？你死活很重要啊？”
　　肖琴咬牙切齿，脑子一转忽然想到：“呐，你知道为什么边媛要带着我么？没有我别说边媛，连那个辛以瞳也活不了！你说我重不重要？！”
　　迷雾中的人半天没搭理她，分明在思考。
　　“有戏！”肖琴暗暗地说。
　　果然，没过两分钟单西山丢下来一条腿，肖琴急匆匆地去捡来吃，刚握到手里就被吓了一跳：“真是冻着的？”
　　“不然呢？骗你不成？爱吃不吃。”
　　“……哪来的死孩子，脾气这么大。我捂一捂。”肖琴将鸡腿藏到衣服里，天气炎热，鸡腿外层的冰很快就化了。肖琴想起来了，这小鬼好像是古古怪怪的，有段时间一直被边媛关在隔壁屋，后来不知道为什么又把她弄出来了，这回还非得跟着。真是作孽，这么可怕的环境居然带一个小孩来送死。
　　鸡腿化了三分，肖琴便大口大口吃起来。这是她第一次吃生肉，本以为会和煮熟的肉一样，没想到一口咬下去居然没能将肉给撕开。
　　两只手用力拽着鸡腿用力往外拉，牙齿咬着肉，这肉也太结实了吧，无论她怎么撕扯都有一条筋在肉里面连着，肖琴的牙都快断了才撕下来一小块。生肉的感觉好恶心，但她已经不在乎了，能填饱肚子才是正道。随便长一副能撕开生肉的锋利牙齿，才是末世最基础的装备。
　　吭哧吭哧将一整根腿吃完，肖琴得肚子也算是填上了一半。
　　“小朋友，你是怎么上树的？能教教我么？晚上我不想一个人在树下过夜。”肖琴对树上喊道。
　　“我不能教你。”
　　“为什么？！”
　　“我妈说了，宁和聪明人打架，不和糊涂人说话。我教了你能学会么？浪费我感情。”
　　“……你这孩子怎么这么堵人呢，看我上去揍不揍你！”
　　肖琴摩拳擦掌地要往上爬——一个小鬼都能搞定的事难道她还能搞不定？怎么可能。
　　半个小时后，累得怀疑人生的肖琴倒在地上。她真的一米都没能爬上去。
　　“我去……怎么可能……”
　　“哎，我说什么来着。”单西山往下丢了个东西，“我也拉不动你，今晚就用它防身吧。”
　　肖琴捡起来一看，是把匕首。


第一百零一章 单西山
　　“就一把破刀能管什么用啊！”肖琴抗议，“起码要把你的枪给我！”
　　单西山笑：“你有毛病啊？我干嘛要把枪给你。爱要不要，有本事你自己爬上来呗。”
　　嘴上虽然这么说，其实她根本没枪。当时是她死活要跟来的，武器有限，边媛给她一把匕首不错了。
　　肖琴嘟囔：“真是个自私的死孩子。”
　　她拿着刀坐回原位，冰冷的生肉进肚，即便缓解了一时的饥饿却让她肠胃非常难受，捂着肚子哼哼唧唧一晚上。
　　也不知道是不是肖琴运气太好，一整晚除了一些小虫小鸟偶尔将她吓一跳，基本没遇上什么危险，连那把匕首也没派上用场。
　　第二天一大早肖琴就在树下大喊大叫让她起床：“天亮啦！快起来去找边媛她们吧！你知道她们在哪里么！”
　　单西山一晚上抱着树睡的，生怕自己会掉下去根本没睡好，被肖琴吵得头疼。想来也没法再睡得安稳，索性沿着树干往下滑，平平稳稳地落在地上。
　　“哇，你这么厉害。”
　　单西山摊开掌心，摸了摸被划破皮的小手：“别吵了，我也不知道边媛在哪里，得去找。”
　　“我们要离开这个安全地带吗？”
　　“这里哪安全了？不过是昨晚你走狗屎运而已。别再大喊大叫，生怕没野兽来吃你么？”
　　“这死小孩怎么跟大人说话的？”
　　“连树也不会爬，好意思称自己是大人。”单西山不再理她，往前走。
　　“喂喂喂。”肖琴跟着她，“你昨天怎么弄到食物的？再来点吧，咱们也得吃早饭不是？”
　　单西山不理会她，迷雾之中她也分不清方向，不知道陈果她们究竟在哪儿。接下来该怎么办呢？
　　“哎？你看这是什么？”肖琴似乎发现了什么，“小鬼！你来看！有果子吃！”
　　单西山回头，见肖琴兴冲冲地向一片果林奔跑：“这是樱桃吗？好大颗啊！”
　　迷雾之中一大串饱满的红色果子若隐若现，像一颗矮矮的树林矗立在非常醒目的地方，每颗果子都像苹果一样大，紧紧挨在一起，薄薄的皮里汁水丰沛的果肉若隐若现。
　　“走大运了！正好解渴！”肖琴踮起脚就要摘，单西山喊道：
　　“你是不是傻啊！看到什么都吃？”
　　肖琴已经摸到果子了：“干嘛不吃，难道有毒？”
　　一只花栗鼠从树后蹦跶出来，看见有人掉头就要跑，可惜被单西山看见，双腿立即被冻住，倒在地上吱吱乱叫。
　　“你把果子摘下来喂它吃。如果它吃了没事说明没毒。”
　　“好嘞！”肖琴还是有些怕中毒的，找了根树枝远远地拍打，将果子打下来一颗，用树枝将它串起来，喂到花栗鼠嘴里。
　　花栗鼠锋利的牙立即刺破果皮，红色的汁水喷它满脸。
　　花栗鼠吭哧吭哧地吃得格外兴奋，整颗果子都吃完了也不见它有事。
　　单西山走过来观察了它片刻，见它没事，便用手掌覆盖在它被冻的双腿上。冰很快融化，花栗鼠迅速跑了。
　　“怎么可能……”单西山还是觉得古怪。
　　陈果曾经跟她谈及L城的生存法则，面对轻而易举能够得到的食物一定要提高警觉。弱肉强食的环境中没有任何植物或者动物会把自己轻易暴露在外。
　　“如果你觉得能轻松获得食物，那绝对是陷阱。”
　　陈果的话还在耳边，单西山也不吭声，就让兴致勃勃的肖琴去摘果子。证实了果子没毒之后她连树枝都丢了，念叨着“你们这些人就是神经兮兮，有好东西还疑神疑鬼，咱们是运气好。”便大踏步去摘果子。单西山站在她身后就看着，肖琴摘下一颗大口吃起来，汁水流了她满嘴，她几乎要感动到喷泪：
　　“好甜啊！妈啊！感觉上次吃水果都是上辈子的事了！小鬼！还愣着干嘛，快……”肖琴一颗还没吃完就要再去摘一颗，忽然脚下一滑整个人往下摔去。她大吃一惊手忙脚乱地到处扒拉，拽住一把草，停止跌落。锯齿状的草瞬间将她手掌割得血肉模糊，这会儿她也没心思喊疼了，想要借力蹬地站起来。可脚下的倾斜的地面光滑无比，充斥着润滑的粘液，无论她怎么蹬都打滑，根本站不起来。
　　“小鬼……小鬼！快救我！”
　　单西山并不靠近，这时候她才看清隐藏在鲜嫩诱人果实之后的可怕真相。
　　果实并不是长在地面上，而是和一个巨大又奇怪的口袋相连。口袋深深袋囊的入口非常隐蔽，由一圈和周围地面颜色极其相近的绒毛构成。果实长在袋囊上方的盖子上，盖子完全是树干的形状，别说被鲜美的果实诱惑时没多心思去观察，就算是当下认真研究，单西山都无法想象那怎么会是个盖子？分明就是树干，一模一样。
　　果实就是诱饵，此时贪吃的肖琴正悬于袋口，马上就要坠下去。
　　“救命！快点过来救我！”
　　肖琴在乱喊乱叫，急的满脸通红。长着果实的盖子在缓缓往下扣，就要将她一口吞噬。
　　见单西山还是不动，肖琴手中最后一把救命稻草也要被她连根拔起，她大叫：“你知道我对你们有多重要吗！边媛一直保我的！我不能死！我死了你们都要陪葬！”
　　肖琴实在坚持不住，往下看了一眼，袋口内是和袋壁上一样的粘液，粘液如同深井的水，似乎藏着什么东西。肖琴定睛一看，居然是几只鸟的尸体！鸟长着的翅膀上还残留着羽毛，身体一半却被腐蚀得露出骨头。
　　这是一个吃人的口袋！袋里装的都是腐蚀性液体！
　　肖琴尖叫一声就要坠落，单西山一把拉住了她的手。
　　肖琴握住了生命的希望，更慌乱了，拼命将单西山往下拽。单西山毕竟是个未成年人，体重和力气方面完全不能和肖琴相比，四周奇滑无比，两人迅速一同往下坠。
　　“你个……”单西山憋红了脸，气急败坏，“别乱动！想要一起死吗！”
　　“拉住我！拉住我！”
　　单西山双腿分开卡在袋口两侧，一阵寒气绕到自己的脚底，形成尖锐的冰凌，她踩着冰凌艰难地拖住肖琴的重量。尽管缓解了下滑速度，但是趋势不改。单西山的手臂都要被她拽断了，卯足了劲儿再涌一发寒气到肖琴脚底，也将她卡住。但冰凌实在太脆弱，单西山本就刚刚进化，对于结冰能力还未真正熟练掌握，情急之下已经用力过猛，这会儿紧张又被肖琴拉着，更提不起劲。
　　“你快点……往上蹬……”
　　“我蹬不动，太滑了！”
　　单西山看了眼袋里，鸟的尸体浮在上面，还有许多只剩脑袋的昆虫。巨大的腥臭味熏着单西山的眼睛，这也是这棵食虫植物捕食的重要手段。
　　单西山被熏得快要昏厥，就在这时肖琴猛提一口气，用力将单西山往下拉，借着反向的力气冲了上来。单西山面对着袋口眼睛被迷得眼泪直流，一时间看不清发生了什么事，肖琴眼睛里满是血丝，发狠地拽下单西山，踩着她的肩膀用力一蹬，蹬出了口袋。
　　“你……”单西山急速坠落，还未反应过来便掉入了腐蚀性溶液中。
　　肖琴死死抱着袋口边上的树根，心有余悸地往下看。单西山在溶液里拼命挣扎，脚底触碰不到袋底，盖子就要盖下，单西山尖叫着，巨大的寒气冲出袋口，像冰冻岩浆般将肖琴轰了出去。
　　肖琴被撞飞到半空，重重摔在烂泥之中，待她再有意识时是被双手双脚的剧痛痛醒的。
　　四周的气氛已经变得完全不同，地面上还残留着热气，而空中的雾已经被大面积冰封。那颗凶残脚踝的食虫植物的袋囊中直挺挺地立着一座锋利的冰山。
　　冰山连接着空中被冻结的白雾，肖琴双腿被冻得没了知觉，从后背到手全都被严重冻伤。她在地上匍匐了很久才能站起来。她想要直接逃走，可一想，如果那小孩还活着，回去跟辛以瞳或者陈果一说，她们肯定要她的命。
　　无法弯曲的双手挂在胸前，肖琴小心翼翼地走向那座冰山，慢慢靠上去，胆战心惊地往下看。
　　单西山娇小的身躯被冰封在冰山的最底层，一动不动。
　　锋利的冰棱将袋口割了个稀烂，肖琴从眉毛到头发全都被冻得发白，她哆哆嗦嗦地掉头，只想快点离开。
　　我是幸运的。
　　肖琴对自己说，我是最幸运的。能活下来的人就是胜利者。
　　倒霉的是居然又遇到了边媛那伙人。
　　肖琴在空中吊着，将目光收了回来。
　　那个小鬼应该已经死了，都冻成那样谁还有命活？
　　再次利用滑轮将辛以瞳吊上来，再降到另一边，又走了近半小时，终于来到溪流边。
　　溪面上浮着烟一样的薄雾，天空中渐渐融化的冰水滴进奔腾的溪流中，很快消失不见。
　　“咱们顺着这条溪往下，应该能找到比较安全的平原地带。而且有水源也更容易找到食物，总不会错的。”
　　肖琴看了一眼，溪流两边全都是树，根本没落脚的地方：“顺着往下？怎么走？”
　　边媛将背包脱下来：“当然是顺流而下。”


第一百零二章 如厕
　　边媛将背包脱下，让辛以瞳把外套脱下来塞到包中，再让辛以瞳把包反背在胸前，将绳子从她的腰绑了一圈和自己系在一起。
　　“你一定抱紧了背包，将它当成救生筏。”边媛嘱咐辛以瞳，“脑袋一定要高于背包，调整呼吸不要被水呛到。”
　　“我尽量吧……”边媛说着挺轻松，但辛以瞳明白这一点儿都不简单，这个背包可不是真正的救生筏，只有一点点的浮力，她大半个人都需要浸在水中。边媛丢了颗石头到水里测试了一下溪流的深度，石子“扑通”一声，沉了半晌才到底。溪流不浅，起码有一人高，流速也非常快。
　　辛以瞳说了她的担忧，边媛宽慰她：“水深说明咱们不容易被水底的石头划伤。流速快更好了，一眨眼的工夫咱们就能到目的地。”
　　“那万一水里有食人鱼怎么办？”肖琴被边媛栓在了最后，两只手被反绑着。
　　辛以瞳已经踏进了水中，边媛跟着她一起下去。
　　溪水很清凉，辛以瞳已经习惯了多日的炎热天气，忽然浸到低温的水里被刺激得深深吸了口气。
　　边媛将肖琴拽了下来，双手抱着辛以瞳的腰，脚轻轻划水，向前推进。
　　“万一水里有食人鱼的话，不是还有你么？”边媛冷笑，“你以为将你栓在最后是干嘛的？有猛兽的话一般都是顺水从后面袭击。等你被咬掉一胳膊半腿的我应该也能想到方法逃脱了吧。放心。”
　　肖琴难以置信：“你这个……”
　　边媛猛地一蹬，肖琴毫无防备被她带着走，狠狠呛了一口水。
　　“咳咳咳，慢点……你这是谋杀！”
　　顺流而下的确很快，岸边的风景瞬息万变，辛以瞳全程都被边媛护在怀里，非常有技巧地把控前进的方向，一口水都没呛到。所有的旋涡和暗流都被边媛巧妙地躲过。
　　辛以瞳很好奇：“你经常做这么危险的事吗？”
　　“你是问这倒霉的世界末日开始之前还是之后。”
　　“之前。你好像说过喜欢户外运动。”
　　“我是喜欢户外运动，但都是在保证安全范围内做一些安全的事，谁没事干背个包往奔腾的溪里跳啊。这些技能都是循环开始之后我迫不得已才尝试的。其实不难，谁死过几百回都能掌握。”
　　天空中冻结的冰在迅速融化，如同一场连绵的细雨。只是这细雨时不时夹杂着尖锐的冰棱，不小心便会被砸中。
　　辛以瞳和边媛仰头看着这一场无法理解却又宏大壮观的景象，竟觉得很美。
　　漂流了半个多小时她们便冲出了迷雾区，头顶上不再是连天的寒冰，脚下却换成了一片泥泞的沼泽。
　　“这地方看着不像有多安全，不过总算是不再两眼一抹黑了。”边媛把辛以瞳扶上岸，再将已经半死的肖琴捞上来。肖琴倒在地上时不时吐几口水出来，边媛踢了她一脚问道：
　　“死了没？”
　　肖琴咳嗽了几声说不出话。
　　“没死就行。”
　　辛以瞳的短袖已经全部湿透，衣服贴在身上相当难受。边媛找了处相对而言干燥的地方生了火，把衣服烤干的同时也能驱赶沼泽地带蚊虫大军。
　　她把先前塞在包里的干衣服拿出来给辛以瞳：“你把干衣服先换上，免得一冷一热生病。”
　　辛以瞳看着四周枯枝败叶，连个遮挡的地方都没有，拿过衣服有些犹豫地看向边媛。
　　边媛非常知趣又颇显无奈地转过头：“你换吧，我不看你就是。”
　　辛以瞳换衣服的时候边媛观察了一下四周，但凡是沼泽地区一定不能乱走，不然陷进去就麻烦了。可惜陈果不在，不然她一定能提供一些建设性意见。
　　想到陈果她也有些惆怅，不知道她们现在如何了。
　　辛以瞳换完衣服时见边媛搬来一大摞粗树枝堆在一旁，清点了一下现有的武器：一把锋利匕首，一把手枪、一大捆绳子、一罐罐头，两个睡袋和引火绒。她将罐头给辛以瞳：
　　“你先吃点东西保存体力。”
　　“你呢？”
　　“我暂时不饿，一会儿我去溪里面抓鱼，咱们今晚烤鱼吃。我先生个火。”
　　边媛将火升起，爬到树上选择了几根柔韧性较好的枝条，首尾相连捆起来，圈成一个椭圆形，把辛以瞳刚才脱下来湿漉漉的衣服套上去，做成一把简易的捕鱼网，折返到溪边，轻轻地将捕鱼网升到两块岩石边的窝里。辛以瞳好奇地跟着她，见石头窝里有一群鱼毫无警惕地浮着，捕鱼网已经在它们下方。
　　边媛笑着向辛以瞳比了个“嘘”的手势，慢慢将网往上抬，将几只小鱼和一湾水一块儿兜了起来。
　　鱼被她拖出水面立即惊慌起来，边媛将它们甩到地面上，数了数，一共四只，每只都还蛮肥的。
　　“看它们长得这么大只，日子过得挺好嘛。”边媛抠去鱼鳃剖肚，把内脏全都掏出来，插到削尖的树枝上。火一升起来鱼马上就被烤熟，非常香。
　　闻到香味肖琴也醒了，吵着要吃东西，边媛瞪她：“别烦，少不了你的。”
　　她这才安静会儿，虚脱地躺在地上哼哼唧唧地喊疼。
　　鱼熟了，边媛递两只给辛以瞳，然后大口大口地吃起来，吃完后依旧没闲着，四处逛着好像在找什么。
　　“啊，在这里。”边媛大踏步往丛林里冲，一阵枝叶摇晃之后她揪着两片龙舌兰出来，用匕首把它切开，取出里面一丝丝的纤维，一根根地交织拧在一起让辛以瞳拿着，自个儿去树枝堆里选了一根最坚韧的树干，纵向劈开，用匕首在两端刻出凹槽再将它用力掰弯，把刚才的纤维绳捆在弯曲的树枝两端。
　　辛以瞳：“你在做什么。”
　　“这龙舌兰的纤维很坚固，非常适合做弓弦。这是我给你特制的弓箭。”
　　“弓箭……”辛以瞳犹豫地拿过弓箭。
　　“咱们没剩多少子弹了，什么时候能找到回去的路还不一定。活命回去的同时还得带点食物，不然卫老大他们还得找麻烦。咱们任务艰巨，如果子弹打完了只能靠你啦。”
　　边媛去帮她削箭，辛以瞳将弓箭背在背上坐到她身边。
　　“嗯？你有什么话要跟我说吗？”
　　辛以瞳看着噼里啪啦的火堆，有点犹豫：“之前的循环里，我……有没有跟你说过我以前的事？”
　　“什么事？”
　　辛以瞳下意识地看了眼自己的手腕，没回答她的问题。
　　“这就天黑了，看来今晚咱们又得在这里过夜。咱们还是选棵树睡树上。这儿蚊虫多……”她“啪”地一下打在手臂上，摊开掌心一看，巨大一只黑蚊子，“你看，全都是吸血鬼。我得找个植物点了来熏蚊虫。”
　　边媛完全没在意辛以瞳刚才的话，倒是让她有点宽慰。
　　边媛一晚上忙里忙外，又是熏蚊虫又是削武器，辛以瞳的膝盖还是很疼，但这儿的树都不太高，单腿依在树边将吊床挂上去还是做得到的。
　　她将床铺好的时候肖琴傻眼：“就两个睡袋，我睡哪儿？”
　　边媛拿箭戳她后背：“给你根绳吊着。”
　　“你这是虐待！”
　　“对，就是虐待。”边媛非常坦然，“爱吊不吊，不想吊着就睡地上。能不能活到明天就不关我的事了。”
　　肖琴嘟着嘴：“你起码把我手解开吧。”
　　“解开干嘛，反正一会儿吊的时候还得捆。”
　　“你……”
　　边媛不再搭理她，要把辛以瞳送到树上去休息，辛以瞳靠在原地没动，欲言又止。
　　“怎么了这是？”
　　“我……肚子有点难受。”
　　“哟，那怎么办？”
　　“我想……”
　　“哦。”看她这幅为难又有点害羞的样子边媛明白了，“你想去来发大的？”
　　辛以瞳憋红脸，点了点头。
　　“等会儿啊，我给你去找个宽敞点儿，先赶赶蚊子，别让蚊子叮你屁股。”
　　“边媛你……”
　　“我说真的呢。来，这叠树叶给你，解决完之后用它擦。”
　　“……我突然不想去了。”
　　“别介，千万别憋着。就算世界末日咱们该吃喝拉撒照样得吃喝拉撒。这有什么好害羞的，人之常情。哎？你跑那么远干嘛？那儿太黑太危险了，不然就在这儿吧我不看你。”
　　辛以瞳真是不知道她在说什么，边媛平时本就挺贫的，没想到她岂止是贫，简直有点不要脸。
　　辛以瞳捏着树叶火速逃走，一直跑到边媛看不到的地方才罢休。
　　边媛本来的确是想逗她，辛以瞳向来经不起逗，一逗一个准，特别可爱。不过这会儿是不是有点逗太过了？人都跑没影了。
　　“小瞳？小瞳别跑太远了！”
　　边媛喊了一句，辛以瞳没回答她。
　　“怎么回事？”边媛有点儿着急，肖琴躺在火堆边上用舌头剔牙：
　　“哪有那么快解决完的？做这事儿的时候有像你这样大喊大叫的么？别打扰人家情绪行不？一会儿得拉不出来了。”
　　一连等了半个多小时辛以瞳都没回来，天色已经彻底暗了，边媛实在坐不住，准备去找她。
　　但她又有些犹豫，万一去找她看到什么不该看的怎么办？就算是确定关系的情侣同居在一起也要很长时间才能让对方围观如厕的场景吧，以辛以瞳的个性可能一辈子都不会同意。说回来边媛也不是特别愿意看到……
　　“边媛！”黑暗深处传来辛以瞳的叫声，几乎是本能，所有的犹豫马上不见，边媛立即冲了进去。


第一百零三章 窥探记忆
　　辛以瞳这一嗓子吓了边媛好大一跳，先前考虑的那些尴尬的小问题被光速抛到九霄云外，冲进树林之中还没来得及确定辛以瞳的位置就差点儿被闪瞎眼。
　　“什么东西！”一片绿莹莹的光在她拨开层层叠叠的树枝树叶的一瞬间刺进她的眼睛里，让她适应了黑暗的双眼立即全白，什么也看不见。
　　“边媛！”辛以瞳还在喊着，语气越来越着急。边媛看不见她只能听见声音，也很急躁，一遍遍地确认：“我在这里！”可辛以瞳就像没听见似的，继续喊她的名字。
　　到底怎么回事？
　　边媛无比诧异，焦急地等待视力恢复，待她渐渐适应了光亮时隐约看见面前是一株奇异的发光植物，像一大株长在地面上怒放的龙胆，莹绿色耀眼的光正是从它的花蕊往外蔓延。
　　这光的颜色非常刺激人眼，边媛抬手遮光时看见辛以瞳跑了，跑得非常匆忙而坚定。
　　“小瞳！你瞎跑什么啊！膝盖不疼了？”边媛跌跌撞撞地跟上去，巨型龙胆照耀出来的光映在地面上惨绿一片，根本分不清哪些是实打实的地面哪些是沼泽。边媛一边要顾着自己的安全一边还要追辛以瞳，也是心累。
　　奇了怪了，小瞳从来都很怕麻烦别人，更不喜欢被人照顾，生怕连累谁。大晚上的明知身处险境还乱跑，根本不是她的风格。
　　边媛回头看那颗发光植物——是它。
　　很奇怪，这么紧急的时刻边媛的目光居然离不开它。
　　它的光芒极度耀眼，让人眼睛非常难受，但边媛就是想看着它。胸腔里的心脏狂跳，异常急躁地想要去追辛以瞳，可为什么离不开？仿佛这植物将她牢牢锁在了原地，强制性关注。
　　不仅无法逃开，边媛甚至慢慢走向了发光植物。越往它的方向走，光就越柔和。直到她整个人被光吞没，目所能及之处已经看不见沼泽任何一点影子。柔和的黄光铺满了整个世界，像一场全息的电影，四周忽然出现了画面。
　　一颗脑袋从空中掉了下来，掉在她脚边。她低头看去，那是她自己的脑袋。
　　天与地在同时播放她死亡的场景，巨大的幻象将她笼罩在里面，不停地循环播放。
　　……
　　辛以瞳看见了乔欣。
　　夏季闷热的出租房里，空调坏了，她们在等待维修人员上门。
　　乔欣完全不像客人，如同这间房间的主人一样，豪不避讳地穿着小吊带和短裤，靠在打开的冰箱门边。手里的碳酸饮料罐上的水珠慢慢往下滴落，乔欣喝了一口，蠕动的喉头曲线优美。
　　辛以瞳不知道自己定定地看了她多久，听她说了多久的话。
　　乔欣说：“车就算我送你的，谁让我是你粉丝呢。怎么，不信？你高中联赛那会儿我每场都会去看，你根本没注意到吧。嗯？不要？为什么？”
　　乔欣放下饮料，一直优雅微笑的脸突然拉了下来，很严肃地看着她：“你是觉得不该收我的礼物？可你不是很需要一辆车吗？”
　　辛以瞳被乔欣凝视着，她发现这么多年过去乔欣已经变成了陌生人的样子，可再次看见她时，对这个人所有的感觉和情绪瞬间翻涌，就像她从来没有离开过一样。
　　“不能收我的东西？你还要跟我分彼此？”乔欣一步步靠近，辛以瞳慢慢后退。
　　即便乔欣已经离开她生活很久很久了，再次面对年轻的她，辛以瞳发现自己依旧占不到一丝上风。
　　没有人和乔欣对话，所有的一切都像是看一场独角戏。只不过这些独角戏是辛以瞳藏在记忆深处，从未和任何人分享过的。她和乔欣的那些往事除了她们俩以及另一个人之外，没有人知道。
　　为什么会看到这些？
　　周围的画面猛然一变，有人举起了刀，疯了一般向乔欣刺去。
　　辛以瞳大喊一声冲上去要帮她挡，手腕剧痛的同时，乔欣居然变成了边媛。
　　边媛躺在一辆被损毁严重的车里奄奄一息，辛以瞳的视角在不远处。视角拼命想要靠近却没有力气。
　　血从边媛的额头上流下来，她看向这里，虚弱地笑了。
　　“你干脆……承认喜欢我得了。咱们都快死了，下次我也不知道能不能记住这次的事……咳咳咳……谁没点过去的破事啊？就你缺心眼，牢牢记在心里，过了这么多年还无法忘记。但是忘不了不代表就不能再对我动心对不对？别藏了，你藏不住的……”
　　这是谁的记忆？
　　辛以瞳不知道什么时候流了满脸的眼泪。
　　这是我的记忆？关于乔欣的？关于边媛的？
　　忽然一只巨手将边媛拽走，辛以瞳大喊了一声边媛的名字，立即追了上去。就是这一声让边媛听见，冲了进来。
　　……
　　连续不断的死亡还在上演，边媛看着自己一次次地死去，总算弄明白发生什么事了。
　　“原来如此。这玩意儿不仅会发光，还会让人产生幻觉。”她走上前，手在空中寻找着什么，在一片黄光之中手停了下来，她摸到了这颗花的花瓣。
　　“不仅会让人产生幻觉，还会在别人的记忆里挑挑拣拣，将最痛苦，最不想回忆的部分拎出来一遍遍播放。如果我猜的没错的话，接下来你就要趁我意志崩溃的时候一口将我吞了吧？”边媛冷笑着拍它，“什么玩意。”
　　第一百次死亡……
　　第一百零一次死亡……
　　“你觉得死亡是最让人恐惧的事吗？”她拿出枪，抵在厚实得如同一面墙似的花瓣上，“告诉你，我早就不畏惧死亡了。植物永远都是植物，你不知道什么才是最可怕的事。”边媛的五官透着刀枪不入的坚毅，眼睛里却藏着一丝不甘和怨恨，“死亡没什么好怕。最可怕的，是生不如死。”
　　“砰”地一枪，花汁喷溅在边媛面无表情的脸上。带着一点温热和甜甜的锈味。难怪能够读取人类的记忆，竟有着和人相近的血液。
　　边媛抹下这些绿色的汁液，四周的幻觉迅速萎缩，发光巨花像一只突然死亡的蜘蛛，所有的枝枝蔓蔓一瞬间缩进了花蕊之中。
　　所有的场景忽然在眼前炸裂，辛以瞳不顾一切追逐着的边媛也在一瞬间消失不见。四周回归了黑暗，辛以瞳膝盖锐痛，脚下一扭，整个人摔了出去。
　　边媛寻着声音找来将辛以瞳扶起：“你说你倒不倒霉，方个便还能遇到这种事。刚才的都是幻觉，别害怕。”
　　边媛跟她解释了一番可能遇到了能提取人大脑中对恐惧的记忆区域里残存内容的植物，窃取的方式大概是光催眠。
　　“光催眠……”辛以瞳听到这个词真是吓着了，“只要被它的光照到就会被催眠？”
　　“应该是这样，而且这玩意儿特别卑鄙，偷取了我几百次死亡的经历想要吓唬我，不过我没怕。”边媛甜甜地笑，轻轻摇晃着脑袋，就差让辛以瞳摸摸她给她颗糖了。
　　“没怕就好……”
　　辛以瞳的脸色还有些难看，边媛问她：“你都看到什么了？”
　　“我……”辛以瞳说，“我，看见你被杀。”
　　“被杀？什么样的场景？”边媛假装没有留意到她短暂的停顿，也没对她刻意的保留追问下去。
　　“在一辆车里，好像是黑色的车。我们正说着话，忽然你被一只巨手抓走，我拼命追着你。”
　　“是咱们互相表白的那次？！”边媛眼睛发亮，一把握住辛以瞳的手。
　　“我不确定是不是你说的那次，但好像，的确有点类似的气氛。”辛以瞳也没挣脱。
　　“难道你想起了上上次循环的部分细节？”边媛紧握着她的手思索，“如果说刚才那颗植物能够窥探人类大脑中的记忆从而击溃其意识，沦为它的晚餐的话，那么，它不可能凭空捏造记忆。那咱们是不是可以这样假设。”边媛盯着辛以瞳的眼睛说，“记忆一直都是存在在你的大脑之中，你从来都没有真正遗忘，而是在循环结束或者开始的某个点上，某种契机将其抹杀了。”
　　边媛的表情很兴奋，辛以瞳有点不太明白值得兴奋的点在哪里：“这不是很正常的事吗？时间重启而你记得一切不就是最好的证明了吗？”
　　“没错，但当这件事不是个例，不止是我、你或是单西山能够留住记忆，这非常有可能是这个世界共同的某个契机点。既然是共同的契机点，它的目标便是足够大了。它可能是某个地方，某段时间，满足某个条件。你还没想明白吗？既然要规范全世界的人，它肯定是一成不变的条件。只要我们找到这个契机点，我们就能一直将记忆保存下来。”
　　边媛的话让辛以瞳豁然开朗，没想到她竟能从这么小的一个点往外延伸出庞大的想法。
　　“可是要怎么找到契机点才是最难的事。”边媛扶着辛以瞳起身，“咱们先回去吧，休息一下明天咱们再把这事儿捋一遍。”
　　深深的疲倦在睡眠即将要到来的这一刻最能将人打得体无完肤，她们眼皮子拼命往下掉，一心想要快点投入吊床的怀抱，完全没注意到被边媛打烂在地上的一片花瓣正慢慢地蠕动，像有生命一般，悄声无息地沿着地面爬向边媛，从她的裤管里钻了进去。


第一百零四章 寄生
　　边媛跺了跺脚，感觉脚踝处有点发痒，这痒一路往上，消失在大腿处。
　　扶着辛以瞳她不太好动作，等她们回去，将辛以瞳托上了吊床，边媛再去找那感觉，似乎消失了。
　　夜晚再一次降临，肖琴根本没等到她们回来就已经靠着树干睡着了。边媛再次把系上铃铛的警戒绳绕在她们睡觉的四周。
　　“肖琴怎么办？就让她睡在那儿吗？”
　　“睡吧，反正她一向命大，死不了。”边媛躺进吊床里，酸痛的肌肉慢慢放松下来，等待睡意的来临。
　　辛以瞳挺佩服边媛的，她能很快入睡，在睡眠中又能保持警惕，一点儿风吹草动都会警醒。辛以瞳无法做到，即便再疲惫都阻止不了一颗胡思乱想的心。陈果和宋颖她们怎样了？单西山在哪里？这个迷乱陌生的世界什么时候才会走向正轨？她什么时候会迎来死亡。
　　夜空浮着不该存在蓝光，月亮前所未有地明亮而巨大。
　　它以前是这样的吗？
　　辛以瞳正看着明月琢磨，边媛靠了过来。
　　树下升起的火焰渐渐式微，肖琴打着呼时不时说几句梦话。一阵阵风吹来，铃铛若有似无地响着。
　　辛以瞳屏住了呼吸。
　　边媛背对着火焰的光源，完全看不清她的表情。她手臂环住辛以瞳的脖子，挪动着软绵绵的身体往她怀里钻。发烫的脸颊磨蹭在辛以瞳的胸口，辛以瞳被她蹭得特别尴尬。
　　“边媛？”
　　辛以瞳无所适从，完全没想到大半夜边媛会突然这么做。尽管她们的关系从上一次循环边媛夺门而入的那个强吻开始就开始有点儿若即若离的暧昧，可边媛一直很尊重她，从未强迫她做任何肢体接触。
　　为什么今晚……
　　“边媛，我、我觉得咱们还是需要多了解一点。”辛以瞳脸上发烫，不敢看她的脸，“虽然因为那朵花的光催眠让我看到了一些咱们可能发生的事，但你这样……是不是还是太快了些？”
　　边媛的声音蒙着一层纱，跟喝多了似的：“不快，怎么快了？”
　　她抬起头，借着明朗的月光辛以瞳看清了她的脸。
　　这是一个从未见过的边媛，双颊发红眼里含情，用胳膊撑起身子的动作让娇俏的锁骨格外突出。从脖子到肩膀再到小臂的肌肉线条精致而性感，无法否认，危难时她是个很好的领导者，平安时，她绝对有能力摇身一变变成另外一番完全不同的样子。
　　辛以瞳忽然想起很久以前她们刚搬到一间办公室时，不小心看见送给边媛的花里夹着的卡片上，“小野猫”这三个字。
　　写卡片的人一定非常了解她，也见过这样的她。
　　“都这么久了，难道你还不明白我的心意吗？”边媛像只撒娇的猫，强行枕着辛以瞳的胳膊，指尖在她胸口画圈圈，“我死去活来的都是为了你，你还要让我忍到什么是时候？”
　　“忍？”辛以瞳疑惑。
　　边媛在她耳边笑：“装糊涂。”
　　辛以瞳正要再开口，边媛抚摸辛以瞳的腰。
　　辛以瞳浑身发软，完全动不了，也不想动。
　　“你不讨厌我这样做。”边媛手臂环住她的腰。
　　“嗯……”辛以瞳的声音压得很低，眼里烧着动情，“我怎么会讨厌。”
　　边媛笑：“其实你早就喜欢上我了，承认吧。”
　　一根半透明的绿色藤蔓从边媛后背的衣摆下慢慢探出来，通体翠绿色，不像植物般老实也不像动物般灵活，它的模样介于二者之间，像在游动又像是在生长，悄声无息贴着边媛的后背往下钻，从底下绕过树干，爬到辛以瞳那边。
　　辛以瞳特别认真地说：“我不是不敢承认。你很厉害又很美，只要见过你的人很难不爱上你。我也不例外。但是现在的环境太不一样了，喜欢这件事本身是不是一直在给你造成负担？如果你不喜欢我的话，可能你早就离开L城，找到结束噩梦的方法。”
　　边媛凝视着她。
　　“可能说这些你会不开心吧，但是我的真心话。”
　　藤蔓支棱起身子，顶端变成尖锐的针状，对准了辛以瞳的后脖子，而她毫不知情，继续真情流露。
　　针慢慢靠近，慢慢靠近……
　　辛以瞳忽然坐直了起来，藤蔓像受到惊吓似的往回缩，边媛也吃了一惊。
　　“我们不能太任性。”辛以瞳说，“一旦将情感的堤坝任意打开的话就再也收不回去了。现在不是谈情说爱的好时机，我们的主要任务不是解开这个世界的秘密吗？”
　　边媛懒洋洋地卧在辛以瞳的吊床里，随口应道：“对，你说的对。”藤蔓继续悄悄靠近，边媛舔着嘴唇，饥渴难耐。
　　辛以瞳洋洋洒洒说了一大堆的道理企图说服边媛又不让她生气，藤蔓却伺机而动，想扎入她的体内……
　　“喂！”树下的肖琴喊道，“傻子！你看身后！边媛变成怪物了！”
　　肖琴这一声大喊出乎边媛的意料，而带针的藤蔓受到刺激，猛地扎向辛以瞳脖子。辛以瞳听见肖琴的话当下并没有反应过来发生了什么，只是本能地按照她的意思转身。那根针对着她的喉咙刺过来，辛以瞳身为运动员反应非常快，双手一合直接拽住了藤蔓。
　　边媛迅速起身，腰身一扭，那藤蔓像被注入了能量，用力推进，和辛以瞳搏着力气，一寸寸地朝她喉咙口逼近。
　　辛以瞳用尽全身力气和藤蔓对抗，而藤蔓非常光滑，几乎没有将它往回怼的施力点。
　　边媛在一旁看热闹，完全不过来帮忙，辛以瞳分过去一眼才发现，原来这藤蔓来自于边媛的后背。
　　边媛笑得很陌生：“这样顽抗没有任何意义的。比如……”又一根藤蔓从她的后背抽起来，在空中晃了晃，长出长长的针，向辛以瞳游过来。
　　辛以瞳完全不可能腾出一只手来抓住它，手中这根藤蔓的力量已经快要将她的抵抗瓦解，撤开手的话脖子立即就会被它贯穿。
　　“左右为难是不是？所以我说了，不要做无畏的抵抗，我很饿，快点成为我的一部分吧。”
　　辛以瞳双臂颤抖不已，两根藤蔓的针都已经刺在她的皮肤之上，她已然感觉到了清晰的疼痛。只要再用力一点人类娇弱的皮肤就会被刺穿。
　　“你是什么东西……寄生在边媛的身体里？”
　　既然她可以动作可以说话甚至可以借用边媛的大脑做一些让她放松警惕的事，说明寄生在边媛体内的怪物是有智慧的。
　　既然有智慧能说话，那么就可以对话。像鹦鹉螺那种狂猛无比的生物无法展开对话，一上来便狂轰滥炸的才是最麻烦。
　　边媛冷笑一声：“我是什么东西你不必知道，反正你马上就要成为我的一部分了。”
　　辛以瞳的目光在边媛身上快速游走。
　　边媛从后腰掏出一把枪：“你在找这个吗？挺有趣的，你说，就算我把枪给你了，你会真的开枪吗？杀了我就等于杀了她哟。”
　　她说得对，现在这个怪物的生命和边媛联系在一起，辛以瞳不能和她正面交锋。
　　辛以瞳看了眼树下，肖琴躲得远远的却也没法真的逃走，睡觉前边媛将她双手捆在树干上了。
　　幸好这树不高。
　　辛以瞳心一横立即行动。她将手中的藤蔓向左侧推了出去，立即掉转头扒着树干往下滑。边媛毫不客气向她连开数枪，她完全没有扒住树干，直接快速摔了下去，顺利躲过了子弹。
　　树下沼泽松软稀烂的土质帮了她大忙，辛以瞳这一摔不仅捡回一条命而且毫发无伤。边媛继续开枪，肖琴吓得抱起脑袋缩到角落里，辛以瞳绕到另一侧，用粗壮的树干当掩护，将边媛的射击视线的安全挡住。
　　后背的藤蔓圈住树枝，拧成一股强大稳定的支撑力将边媛稳稳当当地送到了地面。
　　“你以为躲在树后就有用吗？”边媛将板机扣套在指尖上转动手枪，“你们没有其他武器了，赤手空拳的人类能做什么？现在出来投降我还能让你死得痛快一些。不然的话……”
　　辛以瞳从树后闪现，手里多了一把弓箭。
　　这正是边媛用树枝和龙舌兰的纤维为她打造的武器，辛以瞳完全没想到这么快就能派上用场。
　　“从边媛的身体里离开。”辛以瞳拉满了弦，“不然你一定会后悔。”
　　边媛的笑容不减，后背的藤蔓指向辛以瞳：“你确定我会后悔吗？辛总，你整个身体都在颤抖哦。我读了边媛记忆，相当好奇啊，是什么原因让曾经的射箭冠军再也没勇气射出任何一支箭？你手上那道伤痕是怎么回事呢？居然连边媛你都没告诉，她居然也忍得住不问。啧啧啧，看来你们的关系没有想象中的好嘛。也对，如果关系真好的话，刚才在树上都那样了你根本忍不住。既然如此，你不是要杀了我吗？动手吧。人类的躯体很脆弱。”她指向自己的左胸腔，“射穿这儿，我就死定了。”
　　辛以瞳咬紧牙关，怒不可遏。
　　弓箭虽然简陋但非常平衡，准心无误。辛以瞳已经瞄准了她想要瞄准的地方——藤蔓。
　　既然这是它进攻的武器，也是她运动的重要辅助，只要弄掉它就行了，完全不用让边媛受伤。
　　可是，辛以瞳问自己，我真的能一箭射中我想射中的目标吗？一旦失手，边媛便有性命之忧。


第一百零五章 昨天（1）
　　辛以瞳的犹豫让边媛更加确定了想法——她没有自信出手。
　　她暗笑几声，后背上的藤蔓得意地摇摆：“如果你不出手的话，我可就不客气了。”
　　一把握住旋转的枪，枪口对准了辛以瞳。
　　“你们人类总以为智慧的大脑是你们最强大的武器，可当它构架出你们的弱点时，你们却一点办法也没有。恐惧、懦弱、同情、爱……全都是你们致命的弱点。明知道会因此送命却一点办法都没有。没了命什么都没意义了，这么浅显的道理难道想不明白吗？没用的人类。”
　　弓弦已满，只要松开右手就能进攻。
　　“哦，忘了说，我本身是一株野生龙胆花，我没有和你们一样的大脑，刚才那番话是我寄生在这个人类身上后利用她的大脑思考得出的结论。你肯定觉得挺骄傲的是不是？觉得我不寄生的话连这些嘲讽都无法传递给你，你一定特别不服气吧，凭什么骄傲又聪明的人类要被一颗植物嘲笑？我也不明白，数亿年前动物和植物明明拥有共同的祖先，在演化过程中分道扬镳之后，动物偏偏要进化出多余的情感？我们从来不考虑这些。生存本身就很残酷，我们需要更多的阳光，更繁荣的后代，生存和繁衍才是生命真正的意义。”
　　她不是没有机会，她也有武器。边媛为她做的这把弓饱满，箭锋利。
　　但她没有信心。
　　有个声音在她心里重复着同一句魔咒：射不中，你一定射不中。
　　辛以瞳不是一直都是多虑的人，事实上十年前她正是以她的果断利落闻名于世。
　　当她十几岁的时候风华正茂，是一名非常优秀的上射箭运动员。从市队一直杀到省队，再到大运会和全运会，国家队的教练亲自来看过她的比赛，非常欣赏她，想让她去国家队集训。
　　辛以瞳自小的理想只有一个，就是当射箭运动员，进入国家队代表自己的祖国参加奥运会和世界锦标赛，夺得冠军为国争光一直都是她奋斗的目标。她妈妈曾经拥有过相同的理想，可惜自身心态的不稳定让她注定不是一名比赛型选手。自我理想无法达成，所有的心愿转移到女儿身上，她对辛以瞳的教育非常严格，每天陪她坐公交上课训练，将她送到目的地看着她走进学校训练场之后她才去上班。
　　在女儿身上花的心思过多直接导致她没有一份正经的全职工作，她打许多份工，干过保姆当过小时工，给私立幼儿园做饭也出入中型企业的厨房，当然她还有个最重要的身份就是辛以瞳的私人教练。她跟辛以瞳说的最多的话就是：我不怕辛苦也不怕丢人，妈妈什么也没有这辈子只有你了。妈妈为你做了这么多，你不能辜负妈妈的希望。一定要成功，不然你就是个废物。
　　幸好辛以瞳也懂事，不用她多念叨，非常自觉地刻苦训练。只是每当妈妈为她灌输成王败寇的理论时，她的压力很大。她会害怕，如果有天失败了，妈妈该多失望？
　　她不想变成废物。
　　或许是母亲的强压也或许是她本身性格如此，辛以瞳自小和别的小姑娘不太一样，追明星谈恋爱是青春期女生的必修课，但辛以瞳好像没什么兴趣更没有时间。初中到高中全都是学校、训练场和家三点一线地跑，她妈偶尔也会担心女儿是不是有点自闭，连好朋友都不见有。
　　“朋友什么的不用勉强，我不想为了想要有朋友而去交朋友，或是别人有闺蜜我就一定要有一位。看缘分吧，有志同道合的再说。”
　　辛以瞳一心扑在射箭上，心无旁骛地专注于一件本身就有天赋的事，结果可想而知。
　　乔欣是她即将要进入国家队那会儿认识的。
　　大运会上她出尽风头，轻轻松松夺得个人赛冠军，被誉为“二十年难得一见的射箭奇才”、“中国女子射箭界的超新星”……不败的战绩偶像一般的面容，再加上天生自带的淡定气质，上了电视直播后国民关注度猛增。
　　乔欣就是在电视上注意到她的。
　　乔欣当时也在上大学，被老爸老妈抓回国硬塞到酒店实习后连和狐朋狗友鬼混的时间都没有，每天就在各个部门经理手下学管理，成天像小跟班一样在酒店各处溜达，见谁都喊哥喊姐，孙子装的特别累。身为连锁酒店家的独女，乔欣这辈子季唯一的目标就是继承家业，尽管她小时候想成为一名作家，可惜父母不支持甚至看不起。
　　“写作这种事当做业余爱好就行，难道你还真想把精力花在这上面？”她爸妈态度一致，“写东西无非是想出书，如果你真想这么做随便给出版社撒点钱就行了，能有什么成就感，难道你还真想拿个什么文学奖不成？”
　　乔欣吃着草莓随口敷衍：“是是是，你们不就想说卖书卖不了几个钱嘛。”
　　“难道不是吗？能卖几个钱？你写一年字的收入酒店一天就赚回来了。”
　　被刻薄地嘲笑之后，乔欣再也没在爸妈面前提过她的理想。头几年还在闲来无事写几笔，后来学业事业一并到来，忙起来连自己都怠惰了，写作的理想也就离她越来越远。
　　直到在电视上看见辛以瞳的采访，变得模糊的理想被这个不爱笑的女生一句话唤醒。
　　“如果不射箭会做什么？不知道。”辛以瞳说，“我从来没有想过别的可能性。”
　　越是关注这名年龄相近的射箭运动员，乔欣就对她越是有好感。在得知某次射箭队集体入驻她们酒店作为中转时，乔欣自己掏钱给她们队每间房送了一瓶香槟，辛以瞳那间比别人多一捧花，自己选花自己包装，拦下客务部经理，自己亲自送去。
　　“谢谢。”
　　辛以瞳开门收到花和酒时自然有点惊讶，她穿着浴袍刚刚洗过澡，头发还是湿的，面对乔欣有些尴尬。乔欣微笑说：“你比电视上更好看。”
　　辛以瞳不太喜欢上电视，自从上电视又被网络议论后经常会有人骚扰她。礼貌地围观她还能受得了，疯狂地强行加入她的生活训练就很头疼了。不过眼前这位漂亮又彬彬有礼的酒店工作人员看上去不像奇怪粉丝，辛以瞳礼貌地回应道：“谢谢。”
　　乔欣并没有着急对辛以瞳展开追求，当天她送完花和酒之后就走了。之后午餐时间辛以瞳听到队友们提及酒店赠送的香槟纷纷表示很大方，酒也很好喝，却没人提及花的事，这让辛以瞳暗暗纳闷。
　　射箭队要在酒店住两天，第三天的飞机飞韩国，这两天就算是她们的假期。酒店自然没有射箭场地，但健身房还是有的。队友们开开心心度假，吃喝玩乐去，最爱跑的地方就是酒店大堂的酒吧和顶层的泳池，只有辛以瞳一个人默默待在健身房里跑步练器械。
　　“教练和家长都没跟着，你对自己还要求这么严格？”
　　辛以瞳进健身房的时候就发现已经有人在了，她也没在意，自己运动自己的。各自跑了一个小时之后，那人突然上前来说话。
　　辛以瞳：“你是？”
　　乔欣穿着蓝色的运动服和短裤，又长又白的双腿很抢眼。她用毛巾擦着脸上的汗，站在辛以瞳跑步机边上，一双明亮大眼睛配上特别精神的眉毛，看上去又年轻又漂亮：“刚给你送过酒和花，这就不认识了？”
　　“哦……”辛以瞳想起来了，“我正想问呢，那花……”
　　“我是您粉丝。”乔欣甜甜地笑，没骨头一样趴在跑步机扶手上，“酒和花是我个人送的，希望您和您队友、教练能在我们酒店度过愉快的两天。”
　　这话要是别人说还真不见得招人喜欢，但是乔欣天生自带亲切感，笑起来特别和蔼可亲，占尽了长相上的优势瞬间拉近和陌生人的距离。她老爹老是说她长得一张菩萨脸一点威信都没有，以后当上管理者的话会吃亏。乔欣嗤之以鼻，老爹看问题实在太表面，是，这张脸是没什么威信，可多少姑娘都喜欢她这脸呢？某任女友夸她看着漂亮实则可爱，严肃时还透着活泼的机灵，这脸跟人民币似的谁都喜欢而且百看不腻。尽管乔欣很抵触她爸妈的价值观，可毕竟给了她一张好脸，冲着这点也要好好感激她们。
　　两天时间很快过去，除了那晚健身房搭讪了几句话外直到她走都没再找过她。乔欣的闺蜜听她说完有点不理解：“就这样放你的射箭小姐姐走了？这不像你啊。”
　　“你不懂。辛小姐这样的姑娘和你这种脸皮厚的不一样，对陌生人的防备心特别高，看她一个人在健身房跑步就知道了，她不乐意跟人交往，你要是成天在她眼前晃肯定被盖上‘变态’的标签，分分钟拉进黑名单。”
　　“哟，玩儿欲擒故纵还要顺便埋汰我，你损不损啊？不是我说，人家飞韩国比赛去了，什么时候回来还不知道呢，就算回来也未必再住你们酒店，到时候你要上哪儿找人去啊？”
　　说着话乔欣的手机响了，乔欣一看短信乐了，拿给闺蜜看：“追姑娘得动脑子，制造不像巧遇的巧遇只是入门。”
　　闺蜜眯着眼看她屏幕：“什么意思？回国后酒店已安排好，还住你们酒店……这人是谁啊？”
　　乔欣得意：“射箭队助理。”


第一百零六章 昨天（2）
　　韩国世锦赛上辛以瞳作为新人登场，个人赛杀入前三，团体赛也表现优异。比赛之后国外知名体育杂志找到她想给她做个专访，她也是第一位登上这本杂志的80后。
　　还没回国好几家国内媒体就争相向她约专访时间，更有各种食品饮品大品牌要找她代言。辛以瞳觉得莫名其妙，她只是个初出茅庐的新人世锦赛也没拿到好名次，不过是在大运会上露了脸而已。主教练跟她说，这是好事，说明你国民接受度高，大家都喜欢你。专访代言什么的尽管去，反正比赛也结束了，集训下周才开始，你们有一整周的假期，采访和广告都花不了多少时间，队里会给你安排的。
　　辛以瞳就这样莫名其妙地被架上了主流媒体，回国之后拖着行李箱直接去了来时入驻的酒店，所有采访都在这儿完成。又住了三天，每天都会在大堂餐厅遇见乔欣。乔欣偶尔对她微笑，不过大多数的时间里都视她于无物，看见了也装没看见，弄得辛以瞳偶尔想要和她打招呼都遇冷，很尴尬，没再继续试图示好，心里反而更在意了起来。
　　正好赶上圣诞节，所有涉外酒店对于圣诞节都非常重视，乔欣她们酒店也一样。
　　辛以瞳永远都记得那时银色的圣诞树。她坐队里的车回到酒店时，路过门口，天色已晚，银色的巨大圣诞树矗立在酒店门口，柔和的光从树顶往下流淌，像月光的颜色。乔欣站在圣诞树下和一位西装革履的男士说话，比着圣诞树，非常认真地说着什么。
　　辛以瞳在远处看了她好一会儿才收回目光。
　　两人再一次说上话是在辛以瞳要离开酒店回去集训的时候。
　　那天下着大雨，队里的车临时有事来不了，辛以瞳握着行李箱在大堂外等待出租车，门童在外面帮她拦，拦了半天也不见影子。
　　注意着时间，辛以瞳越来越坐不住。如果再找不到车的话恐怕要错过练习赛。
　　“辛小姐。”乔欣非常是时候的出现，询问她是否需要帮助。
　　辛以瞳说她想要出租车，有点儿着急。乔欣让她稍等片刻，撑着伞二话不说扎进了雨里。
　　门童一直在酒店门口等着，自然叫不到车，乔欣和他一起走了半条街到主路上，顺利拦下车，带到了酒店门口。
　　乔欣帮辛以瞳撑着伞，送她到车上时，辛以瞳发现她的肩膀湿了一大块。
　　“谢谢你。”辛以瞳很真诚地向她道谢。
　　“不客气，这是我应该做的。”
　　大雨纷纷落在伞面上，从柔韧饱满的伞面滚落，将乔欣的脸刷得有些朦胧。
　　辛以瞳对她微笑，就要关上车窗时乔欣说：“下周在L城的比赛，我会去看。辛小姐一定加油啊。”
　　乔欣的笑容就这样印在辛以瞳的心里。
　　下周在L城的比赛只是一个小小的友谊赛，完全没有对外公开，为什么她会知道？
　　好奇，是所有关系的出发点。
　　当天的比赛乔欣如约而至，看台上稀稀疏疏的几个人很容易就发现坐在最角落里戴着帽子和墨镜分明像个明星的乔欣。
　　乔欣发现了辛以瞳的目光，摘下眼镜对她微笑，双唇一张一合，吐出两个字——加油。
　　那是辛以瞳人生第一次感觉到了心思摇摆是什么滋味，也是她第一次比赛时出现了小失误。所幸只是一场友谊赛，就算有小失误最后她也取得了胜利。
　　比完赛辛以瞳站在场边微微提高声音：“你怎么会知道我在这里比赛？”
　　乔欣撑着下巴笑道：“因为我厉害啊。”
　　辛以瞳实在对这个人困惑不已，不明白她到底在想什么。
　　乔欣的目的达到了。
　　乔欣家在Y城，距离辛以瞳上学的L城有四百多公里，她时常往返在两座城市之间。一开始飞机是她的主要交通工具，高铁开通之后便换成了更加方便快捷的高铁。很久以后辛以瞳有问过她，家里人管得这么严，你是找了什么借口成天往L城跑？乔欣还得意起来：“这时候真是感谢我爸妈事业做得大，全国都有连锁，我跟他们说了，L城这儿的分店服务规范，而且是流量型大城市，我得多来看看，于是就来了。”
　　辛以瞳不是个特别愿意打开内心的人，多年枯燥的生活和训练让她成为一个眼里只有射箭的人，她不太会说笑话也不怎么知道逗人开心，不过没关系，乔欣都会。
　　聪明漂亮又开朗的乔欣和她是完全不同的类型，渐渐被对方吸引也是情理之中的事。乔欣是她的初恋，也是改变她生命轨迹的人。
　　……
　　沼泽里散发着尸体腐烂的臭味，辛以瞳倒在地上，感觉身体在慢慢下沉。
　　弓与箭掉在手边，她的腹部被藤蔓贯穿，血缓缓地从衣服里渗透出来，将边媛硬要让给她的衣服染红了一大半。
　　藤蔓的一端在辛以瞳体内，另一端连接着边媛的后背。边媛站在原地一动不动，只有藤蔓微微颤动着，似乎在思考什么。
　　肖琴哆哆嗦嗦地往这边看过来，见边媛没动弹，心里刚刚升起要逃走的念头，一根藤蔓立即飞来绕住她的脖子。肖琴吓得大气不敢喘，藤蔓上长满了红色的刺，只要她一动，刺便会立即刺穿她的脖子。
　　夜深人静，一个变异了，另一个不知死活，眼前的场景怎么看都渗人。
　　辛以瞳却不知自己陷入了清晰到诡异的回忆之中，血连同生命正在一点一滴地从她的身体中流走。
　　……
　　乔欣不想辛以瞳住在训练基地里，集训的时候那是没办法，可放假了还要去她们宿舍实在有点显眼。没跟她说，乔欣直接在外面租了一间豪装两居室，打扫干净之后便叫上搬家公司在训练基地门口等着她。
　　“这是干嘛？”辛以瞳看着厢式货车上红彤彤的四个大字，不解，“你要我搬出来？”
　　“可不，难道你想我每次找你都被你队友行注目礼吗？”
　　“但是队里禁止集训期间出基地的。而且我妈过两天也要来，她肯定更不许的。”
　　“真是个妈宝，你都19了，有权力决定自己住在哪里。再说了，我也没让你集训的时候出来住，你不可能一年三百六十五天每天都集训吧，你现在算是国家队预备役，休息时间有的是，更何况你还要上学不是？我租的房子就在你学校边上，走着去十分钟，特别方便。”
　　“这和我是不是妈宝无关，而且我妈年纪大了，想多看看我也很正常。”乔欣的语气轻松，辛以瞳却很凝重，“我妈不会同意我出去住的。”
　　“WHY？逼迫你完成她年轻时未完成的人生理想不够，还要将你一辈子捆绑在身边吗？”乔欣很不客气，“恕我直言，你妈这是软禁你。你怎么能接受这种事？你应该反抗她。你已经是个大女孩了，难道要一辈子和你妈妈住在一起吗？”
　　辛以瞳没太多说，只是拒绝了她搬家的要求并且告诉她外国人的想法和中国人有差别，中国人注重家庭。
　　“什么话？我不是外国人！”乔欣急了，“而且谁说老外不重视家庭了？”
　　辛以瞳走了。
　　乔欣让搬家公司的人先走，自个儿在训练基地门口走来走去，极少地心烦意乱。
　　事实上乔欣这番话说到辛以瞳心里去了，她不是没烦过她妈，训练基地和大学宿舍类似，只是从上下铺变成了两张床。每次她妈妈过来看她都和她挤一张床，同屋的队友挺懂事的，看她们两挤一起挺辛苦，就主动让了两回床给她妈妈睡，自己去男朋友那儿住了。谁知道她妈妈睡出了习惯，之后再来直接把东西放在人家床上，躺着睡觉。辛以瞳和队友训练回来开门一看都愣住了，说不尽的尴尬。
　　辛以瞳为这事没少说她妈，她妈还反驳：“我就是过来看你太累了才睡一会，你怎么这么啰嗦。”
　　“不是我啰嗦，是真的不太好。你累的话睡我的床。”
　　“那你回来累的话不是还要和我挤？你队友不是也没说什么吗？她有男朋友，又去男朋友那里了吧？”
　　辛以瞳还想说，妈妈摸她的脸：“给我看看我宝贝，是不是又瘦了？这里是不是不给你们吃饱？有厨房吗？每天起我给你做营养午餐吧。你啊，离开我就是不行。”
　　“人家没说要走。”辛以瞳避开她，“就算要走，这是别人的床，你不该用得理所应当。”
　　她妈妈一愣：“这点事你也好一直跟我说？我不是说因为我太累了才睡的吗？你对我横什么？我这么辛苦跑过来要为你做这做那的，你怎么可以为了一个外人来说我？”
　　辛以瞳烦躁，小声道：“我从来没有让你做这些。”
　　听到这句话她妈妈彻底炸了：“我是为了谁才低三下四地给人家当保姆？又是为了谁千里迢迢赶过来？！没有我你能活这么大吗？能风风光光地上电视当明星吗？现在翅膀长硬了会顶撞我了是不是？你没有让我做这些？是，都是我犯贱非要来照顾你可以吧？！”
　　说着她的眼泪就往下掉，辛以瞳不得已赶紧安慰她：“别说了……是我不对。”
　　她妈妈一屁股坐到队友的床上，只是哭不理她。
　　脑子里似乎有根神经快要被扯断了。
　　很烦。


第一百零七章 昨天（3）
　　这回辛以瞳她妈妈再来，看见队友床被子叠了起来，以为她又走了，便安心睡上去。辛以瞳没回来队友训练完先回来洗澡，看见辛以瞳妈又大模大样穿着外衣就躺她床上。队友上一次就挺不乐意了，这次再也受不了，直接把人给叫了起来。
　　结束一天的训练往宿舍走，辛以瞳走到门口就听见里面吵架的声音，急忙推门进去一看吓坏了，好脾气的队友和她妈吵起来了。
　　“要是没我女儿你们队能参加世界锦标赛吗？我睡睡你的床又怎么样？！你能少块肉？知道什么是知恩图报吗！”
　　“怎么会有你这么不讲道理的人！辛以瞳你回来得正好，我不管你在你家人面前是怎么吹嘘的，我的床就是我的床，未经我的允许谁也不能睡！让了两次还让出毛病来了……本来集训就不许家里人探望，队里多少人都知道也没往上说，你们不要太过分！”说完队友澡也没洗直接摔门走人，辛以瞳看着妈妈吵架得意的模样，心累万分。
　　乔欣在听完这件事之后笑得手里的酒都洒了。
　　“行吧，你就笑好了，反正我是拿我妈没办法。”辛以瞳坐在酒店房间里望着窗外，从二十三层看出去落日大桥上车水马龙，每个人都在奔往属于自己的目的地。
　　乔欣挤到她身边，手臂绕过她的肩膀将她的脸扶过来，一吻：“早听我的建议出来住不就好了？你妈妈也有自己的工作不可能24小时盯着你，她还要回家去不是？我也得回Y城给我爸妈交差。我来去自由，等她不在的时候你一个电话，我转身就到。这样你和你妈在L城也有住的地方不必再挤宿舍，我呢，也捞着个香闺。别再到酒店里来，这出出进进的全都认识我，回头给我爸妈那儿打小报告就不好了。”
　　“我再想想吧……”
　　“还有什么好想啊，姐姐我都帮你把路铺好车买好就等你坐上来了。”乔欣靠在沙发上拍拍自己大腿，“坐不坐？一上来就开车，风驰电掣。”
　　那时两人确定关系不过两个月时间，辛以瞳还真有点受不了乔欣张口就来的荤段子。
　　“行了别闹，我觉得你说得也对，我不想再跟我妈吵了。下个月集训结束我要回去上课，之前你说的那地方挺好。”
　　“可不么！就这么定了。”
　　“等下。”
　　“……你怎么还大喘气啊？”
　　“住过去可以，但是租金我来付。”
　　乔欣不理解：“为什么？”
　　“之前拍了广告有些收入，虽然大部分给了队里但是付房租还是够的。你在的时间也不多，这个钱不能你拿……你笑什么？”
　　“年纪小小的做事怎么这么保守？我的就是你的你的就是我的，这还跟我算这么清楚？”
　　“不一样。”想起她妈妈横行无忌的作风辛以瞳就觉得头疼，她不喜欢麻烦别人的性格也是在那时形成的。她不想麻烦别人给人添乱，也不想占人便宜沾沾自喜，总而言之，她不想活成和她妈妈一样的人。所以在和乔欣的恋爱关系上她一直紧绷着，她想好好维系，所以如履薄冰。
　　既然是薄冰，总有碎的那一天。
　　乔欣为了维护她的自尊心答应了她的要求，不过作为这间屋子主人的女友，她自然为其添置了不少东西。从家电到生活用品全都换了新的，还给她买了辆车，逼着她快点去考驾照。辛以瞳似乎在运动和协调方面天赋极高，驾照一考就过，乔欣陪了一周时间她就能自己上路了，开得平平稳稳，帮人拉过手动挡替人倒车入过库。乔欣格外欣慰。
　　乔欣将生活上打点得周到，就是想让辛以瞳能过得舒舒服服，却忘了辛以瞳她妈妈正在暗地里盯着。
　　她妈妈是个何其敏感的人，辛以瞳忽然要在外面租房起她就觉得奇怪。就算曾经和她队友吵架也不至于跑到外面租房，花这个冤枉钱。那房子她去住过，从电器到家具看上去全都是名牌货，问辛以瞳，她说这房子租来时就是豪装，配套的东西都是品牌的。这点她妈妈还是信的，可有次突然袭击来找她，见她居然从辆车的驾驶位上下来，副驾上还坐着个没见过的女人。
　　妈妈问她车是哪儿来的，她说是朋友的，朋友喝了酒她只是帮忙开而已。再往细里问辛以瞳便嫌她烦，不再说了。
　　那个所谓的“朋友”一脸谄媚的笑，在车里还对自己女儿黏黏糊糊，肯定不是什么好东西，别影响她训练比赛。辛以瞳妈妈打算让她和这人断了关系，辛以瞳难以置信：“你以前不是嫌我没朋友吗？现在我有朋友了你又让我和人家断关系？妈，你是怎么想的？”
　　“不管我怎么想都是为了你好，你那个朋友一看就不正经，你们是怎么认识的？”
　　“我不想和你说了。”
　　“别走。”妈妈把她拦下来，“你给我说，你们到底是怎么认识的？”
　　……
　　“后来你怎么说？”乔欣将车里的空调开到最大，企图驱散阳光炙烤下堪比烤箱的车内温度。
　　“我说射箭认识的。”
　　“射箭？啊？我又不射箭你怎么会认识我的？宝贝，你连谎话都不会说，真是太可爱啦，让我来么么么……”
　　“别闹了。我妈又不知道你不会射箭，我现在跟你说就是要让你有朝一日和她对上时被穿帮。”
　　“瞎操心。穿什么帮，不和她对上不就行了。”
　　乔欣的算盘打得好，妈妈来她走，妈妈走她来，两人像活在平行世界一样永远不会相遇。
　　至少乔欣是这么认为的。
　　……
　　稳定的住所和恋情让辛以瞳过了一段无忧无虑的日子。学业上的压力不大，年纪又小，前景一片光明。回想起来，那段和乔欣在一起的时光算是她从小到大最开心的日子，尽管身处两个城市，但乔欣总是有办法在一瞬间化解这段距离。她是个非常勤劳又大方浪漫的恋人，奔波在两个城市之间从来不喊累，所有节日都亲力亲为挑选辛以瞳最喜欢的礼物，第一时间送到她的手里。辛以瞳射箭的世界排名稳步上升，20岁那年的世界锦标赛上她头一次杀入了个人赛决赛。
　　那次世锦赛爆出很多冷门，国家队有两名选手参赛，除了她之外世界排名第二的种子选手是队内夺冠的热门，没想到在半决赛被意外被淘汰出局。所有人的希望都寄托在辛以瞳身上，明天就要比赛，主教练来找辛以瞳问她紧不紧张，她说不紧张。
　　“有信心吗？”
　　“有。”
　　“好，拿金牌回来！”
　　辛以瞳是绝对的比赛型选手，压力越大就能发挥出越高的水平。她自己其实并不太在意，反而乔欣紧张到不行，非要从国内飞到丹麦给她打气。这头乔欣是想玩个出其不意所以没有告诉她，那头辛以瞳妈妈也放心不下，通过射箭队的关系也去了丹麦。大家都想给辛以瞳一个惊喜，没想到撞在一起惊喜不见，只剩惊吓。
　　乔欣本身大辛以瞳3岁多，性格天生外向，遇上少年老成的辛以瞳总是有种自己比对方小的错觉，见着一脸严肃的辛以瞳就想撒娇。辛以瞳从训练场馆回运动员休息地的路上乔欣突然出现，着实吓了她一大跳。她让教练和队友先走，留下来和乔欣说会儿话。
　　“这回出国的借口又是什么？”
　　“当然还是考察学习啊。谁让我是连锁酒店家的小开，丹麦这儿也有连锁店，离这里不到十公里，你说我怎么就这么幸运。来，先亲一个！”乔欣抱着辛以瞳就亲，辛以瞳见着她也特别开心，大晚上的没人，两人腻腻歪歪地亲了几口就上车了，在一车的玫瑰里缠绵了好一会儿乔欣才舍得开车，送她回去。
　　车开到楼下两人聊了很久，乔欣不知为什么就是想送她上楼。
　　“没有证件你进不去的。”辛以瞳说。
　　“谁说我没证件？”乔欣从车斗里翻出个工作证，绿边白底，实打实的世锦赛工作人员证件，居然还是裁判组的。
　　“就弄这些歪门邪道最厉害。”
　　“不不不，弄别的也厉害。”
　　“比如？”
　　“你。”
　　互相掐着上楼，笑容在见到她妈妈的那一瞬间凝结成冰。
　　“妈，你怎么来了？”辛以瞳惊讶万分。
　　她妈妈一双眼睛直直地看着她，慢慢从走廊那头走了过来。辛以瞳发现她妈妈的神情有些恍惚，似乎不太对劲，暗暗地将乔欣护到身后，两人往后退。
　　“你看你妈手里拿的。”乔欣很冷静地提醒了一句，辛以瞳顺着她的提示看过去吓了一大跳。
　　她妈妈手里拿着一把水果刀。
　　“你这个死变态同性恋！放开我女儿！”她妈妈大喊一声冲了过来，要将辛以瞳拽开。
　　“阿姨，您冷静一点，你这样做对大家都没好处。”乔欣还企图和她讲道理，但水果刀却一点都不留情朝她的脸划拉过来。乔欣感觉到了对方的凶狠便往后退，辛以瞳让她快点先走，她妈妈失去理智挣扎着非要上来捅她两刀才行，场面瞬间陷入混乱。
　　辛以瞳妈妈自小也是运动员，这么些年来干了不少粗糙的体力活，如今又气急攻心不管不顾，极度愤怒之下直接将辛以瞳推开，冲着乔欣就去了。
　　最后这一刀没砍着乔欣，倒是实打实地断送了辛以瞳前程似锦的运动生涯。


第一百零八章 昨天（4）
　　第二天的决赛辛以瞳没能去成，之后的整整一年她都没能拉动弓弦。
　　她妈妈那把满怀偏见和仇恨的刀没能让乔欣的肉体上受到任何伤害，却准确无误地插在她宝贝女儿金贵的右手手腕上。当这一幕发生时她妈妈被吓愣在原地，看着滴了满地的血和捂着手腕疼得说不出话的辛以瞳。
　　“刀！把刀拔出来！”她妈妈上来就要拔刀，乔欣一把将她推了出去。
　　向来温和有礼的乔欣第一次发狠地质问：“谁告诉你可以随便拔刀的，你还想要她这只手吗？”
　　她妈妈的眼睛里全是恐惧。
　　“小瞳，你坚持一下。”乔欣一边扶着她一边打电话叫救护车。
　　急救车来了，教练和队友全都来了。主教练难以置信地看着辛以瞳手腕上的那把刀，什么话都说不出来。
　　“阿姨，到底发生什么事了？怎么会弄成这样？”射箭队的前辈自然知道这一刀的严重性，非常担心辛以瞳。
　　她妈妈微微张着嘴，这才明白闯了大祸，想要上急救车陪着一起去医院，被乔欣拦了下来。乔欣一点情面都不留：“请你离她远点，否则我报警了。”
　　去医院的路上辛以瞳看着手腕上的那把刀，眼睛一眨不眨。
　　失血过多已经让疼痛感降低，痛感并不让她有多痛苦，她明白对于一位职业运动员而言最可怕的灭顶之灾已经发生在她身上。
　　“乔欣。”
　　她虚弱地唤乔欣的名字。
　　“我在这里。”乔欣立即上前握住她的手。
　　“我以后是不是不能再射箭了？”
　　辛以瞳很平静地看着她，想要从一向睿智的她那儿得到答案。
　　她以为乔欣会说一些冠冕堂皇的话来哄她，起码是暂时将她的情绪安抚下去，可乔欣在那一刻露出了最真实的表情——伤心，疼惜，还有最清晰的无助。
　　她握着辛以瞳的左手，轻吻她的手背：“亲爱的，我也不知道。”
　　……
　　辛以瞳的事对外只是说她身体不适而退赛，她的支持者们纷纷写信来安慰她，说她还年轻，以后有的是机会，千万不要沮丧。而后整整一年，这位射箭超新星就像突然泯灭了一般，无论是国内的选拔还是国际大赛都没再看到她的身影，毫无征兆地彻底消失在人们的视野中。
　　时间如流水，无论是深刻的信仰还是浅显的喜爱都不见得能熬过几番春夏秋冬，曾经的话题人物一旦消失一段时间很快就被人们淡忘了。
　　辛以瞳的伤自然不致命，一个月的时间就出院了，可是留下的后遗症却是一片巨大的阴影，压得她喘不上气。
　　出院的第一天她就去了射箭场，拿起熟悉的弓，将其拉至满弦的一瞬间，手腕的伤隐隐作痛。
　　一箭，脱靶。
　　主教练让她再好好休息一段时间，不要着急。
　　“你还年轻，伤也会比别人好得快点……”主教练摸摸鼻子，“真的别心急，今年的奥运选拔赶不上的话还有下一个四年。知道吗，你的优势就在于年龄。谁都会犯错，谁也都有低谷。”
　　听着主教练逻辑混乱纯粹安慰的话，辛以瞳平静地说：“主治医生说我不太可能回到以前的竞技状态了。我觉得他撒谎。”
　　主教练立即附和：“对嘛，这种事谁也说不准，癌症都有再好的……”
　　辛以瞳说：“他的确撒谎了。不是不太可能，是绝对不可能了。”
　　主教练：“……”
　　寒冬将至，辛以瞳独自躺到出租屋里足不出户。
　　她妈妈打来无数个电话都被她掐断了，再打，辛以瞳将她脱到黑名单里。
　　屋外有人敲门，辛以瞳以为是她妈妈，继续躺在沙发上不动弹。
　　“小瞳，是我。”在门外的是乔欣。
　　“你不是有钥匙？”她有气无力地问道。
　　“我是有钥匙，但……怕打扰到你。我可以进来吗？”
　　辛以瞳没回答，乔欣在外面站了半天，最后还是决定开门进来。
　　“你今天又没去训练。”乔欣为自己倒杯水。
　　辛以瞳懒洋洋地给电视换台：“我去了。”
　　“嗯？”乔欣有点吃惊，“你去了？怎么样？”
　　“全部脱靶。”辛以瞳说，“手抖成这样还怎么射箭？我居然还去自取其辱……”
　　乔欣蹲在她面前，很认真地捧着她的脸：“我知道你压力很大，但是不能这么消极。如果你自己都觉得不行，那就真的没人能帮你了。”
　　“如果我觉得自己行的话就有人能帮我吗？谁能帮我呢？”
　　乔欣：“……我知道很难，但是如果一直带着这样的情绪的话……”
　　“不，你不知道。”辛以瞳翻了个身，用背背对着她，“除了我自己，谁也不知道。”
　　除了射箭什么也不会，自懂事以来所有的努力都是为了射箭，这是她所有未来的可能性。无法射箭意味着她的未来被切断，她的人生已残废。
　　20岁正是意气风发对未来极度渴望的时候，在这个年龄遭受致命打击的辛以瞳一度放任自己消沉。母亲被彻底隔绝在生活之外，就连乔欣都不太想见。乔欣自小被她父母鞭策得太过乐观正能量，她看不得辛以瞳因为挫折而消极的样子。一开始还能好脾气地各种开导劝解，半年之后辛以瞳还是如此，她便按捺不住，越来越急，两人的矛盾急速升级。
　　“就算你不能再射箭还能做别的事啊，你的人生有很多条路可以走，为什么要将所有路都堵死？你好好看看这个世界，不是所有人都能实现自己的理想！比如我，我的理想是当作家，可是我现在不也活的好好的吗？”
　　“嗯，知道了。”
　　乔欣说了一堆，辛以瞳冷淡了回两个字。
　　辛以瞳已经不是曾经那个光彩夺目积极向上让人喜欢的辛以瞳了，乔欣累了，打算退出她的生活。
　　“我们还是好朋友，如果你有需要的话随时可以再找我。”乔欣也舍不得她，下分手这个决定对她而言也很痛苦。
　　辛以瞳似乎早就在等待这一天的到来，她默默点了点头，一如既往地沉默。
　　一年之后辛以瞳曾经尝试过参加了比赛，可是那场比赛中毫无意外地她射出的箭全部脱靶，名落孙山。
　　退役之后她留在L城继续学业，母亲在临市独居。随着时间的推移辛以瞳将她从通话黑名单里放了出来，可两人的关系依旧处于冰封期。直到现在也没有原谅她。
　　不再是运动员的辛以瞳开始寻找其他的生存之道，毕业后进入现在的化妆品公司从底层的职员做起，一步步地往上走。28岁那年遇见了邬敏。邬敏曾经是她部门的下属，刚进公司时对身为组长的辛以瞳非常殷勤，无论上班还是下班一直粘在她身边，说她小时候就很喜欢她，看过她的比赛，也追问为什么后来她再也不射箭。辛以瞳如实回答——因为受伤了无法再拿弓，所以退役了。
　　“受伤？能让我看看伤口么？”
　　辛以瞳将袖子卷起来，向她展示伤口。
　　邬敏抚摸着她手腕上曾经让她无比介怀的伤痕，眼泪吧嗒吧嗒往下落。
　　“你哭什么？”辛以瞳不解。
　　“这么深的伤，当时一定很疼吧。因为伤痛而放弃了梦想……虽然这道伤不在我身上，可是我也能感同身受。姐姐你一定经历过很痛苦的挣扎，可惜那时我不在你身边，无法开导你。想到这些我就很难过，如果我们能早点相遇……”
　　邬敏对辛以瞳的追求很热烈而直接，辛以瞳一开始对她并没有什么特殊的感觉，久而久之觉得有人陪伴也是件好事，最重要的是邬敏热情却从不指点她的生活，虽然有些物质但很真实。辛以瞳接受了这份情感。
　　只是好景不长，很快邬敏利用和辛以瞳的关系拿到了组里乃至部门最佳业绩，在业界小有名气后被另一家公司挖了墙角，以double的薪水将现在的公司当做跳板，毫无留恋地离开。她离开时来找辛以瞳说分手，辛以瞳也没责备她，毕竟商场无情人各有志，她有她的选择。邬敏却以胜利者的姿态对辛以瞳指点江山：
　　“你实在太不知道现代社会的残酷了，大概骨子里还因为没能继续当个射箭运动员而失落呢？对什么事都不争不抢，跟着你连肉渣都吃不上。要不是我机灵的话咱们组能有现在的业绩吗？看看咱们隔壁那组，每个季度的奖金都够买辆车了。如果我在你这个位置一定能将组里的业绩再拔高一层。可惜，你一直在我头顶上待着，别说主管了，就连组长都没我的份，才能得不到施展我只好选择跳槽，事实证明我的确有这个价值，你可别怪我。”
　　辛以瞳点点头：“我没说过我会怪你。”
　　“你看，就是这幅全世界都欠了你的样子，你一辈子都不会有出息的。”
　　你一辈子都不会有出息的。
　　这句话仿佛一句魔咒，表面上辛以瞳并没有太在乎邬敏的无礼，可这句话却进入了她的潜意识，经常在不经意的时候想起。
　　年近三十，她知道她不能一直这样下去。既然人生还在继续，就应该全力以赴。
　　就算再也不能拉弓射箭，她这双手还在，她的命还在。
　　风风火火地参与到部门主管的竞争之战，脱颖而出时边媛空降市场部主管。
　　“华北地区总监就在你们之间产生。”CEO虞宸完全不介意挑起战火。
　　这时的辛以瞳一点即燃。
　　工作上的状态回升将她手腕旧伤暂时抛到了脑后，她完全没有想到有朝一日生活又会将她拉进曾经的旋涡。她以为自己一辈子都没有机会再拉动弓弦。


第一百零九章 重聚
　　藤蔓慢慢地从辛以瞳的腹部抽回来。
　　“真是让人不舒服的回忆。”边媛叹了口气，“你们人类为什么总有这么多苦恼？而大多数时间里困扰你们的不过是一些道路上的小石子。见到石子你们不绕行，偏偏要用力碾上去企图和石子比谁更坚硬，你说这不是自寻烦恼是什么？算了，这个人的营养已经足够，我对一身丧气的人肉没有兴趣。”
　　抽走藤蔓之后便找个地方享受人肉大餐，边媛这颗被借用的大脑正在美滋滋地幻想着晚餐的美味，随便再思考一个问题：用催眠的方法实在麻烦，想让她们心甘情愿地上钩不如寄生来得直接粗暴效率高。看来以后要换种方式掠食了。
　　她想了半天发现藤蔓还没收回来，不禁皱眉，微微用力往外拔，发现藤蔓居然被卡住了。
　　怎么回事？
　　她用力往回抽依旧没能挣脱，定睛一看，倒在地上多时半死不活的辛以瞳居然拉住了藤蔓。
　　“啧。”边媛侧过身子往后退，藤蔓依旧没能收回来，和她僵持不下着。
　　“看来放你一条活路你还不要了？好吧，那我就连你一起……”边媛的话音未落，桎梏藤蔓的力道忽然消失，让她猛地后退了一大步，差点摔倒。
　　踉跄了几步好不容易稳住了脚步，一支箭不偏不倚一发贯穿边媛的肩膀，从她后背上长出藤蔓的地方破出。红色的血液和绿色的枝叶一起喷溅在地上，边媛晃了晃，低头诧异地看向肩头毫不留情的箭。
　　又是一箭，准确无误地射在最粗的藤蔓上，边媛大叫一声翻倒在地。
　　这两箭精准无比，第一箭贯穿伤控制住了她的行动力却并不致命，第二箭更是绝妙，擦着边媛的脸而过，一发实打实地命中藤蔓。这么黑的夜晚裸眼射箭危险度可想而知——只要偏离一点点，就会射穿边媛的眼睛。
　　边媛想要爬起来，辛以瞳已经站到了她的面前，弓如新月被她拉满，尖锐的箭端对准边媛的脸。
　　“从边媛的身体里出来。”辛以瞳的腹部还在不断流着血，她像感觉不到疼痛一般，声音低沉而充满威胁。
　　边媛捂着肩膀的伤冷笑：“你要连她一起杀了吗？你下得了这个手？”
　　“刚才我做了梦。”辛以瞳说，“很多年没有想起的事忽然全部被记起，好像又重新发生了一遍。这是你做的吗？”
　　边媛坐了起来，看着锋利的木箭：“我只是将你记忆中最在意的部分重放，帮你好好回忆一番而已，这些都是你自己的事，跟我可没关系。”
　　“你也能看见？”
　　边媛微笑，回味道：“相当精彩。”
　　“你说你用边媛的大脑思考，和我对话，也就是说刚才你看到的那些已经进入到她的记忆之中？”
　　“可以这么说。”
　　辛以瞳点点头，似乎在思考什么。边媛眼珠悄悄转动，身后未中箭的藤蔓悄悄地在地上寻找石块。
　　“放下石块。”辛以瞳将弦拉满，蓄势待发，“从边媛的身体里滚出去，不然我不介意和她再一次循环。既然你能用她的大脑思考也一定知道时间重启的事。她一向懂事知轻重，肯定不会怪我。我们可以继续在下次循环中保留记忆，而你不同，你死了便是真的死了。”
　　藤蔓的动作变缓了，边媛好奇地问她：“回忆起以前的事不该让你更痛苦吗？这半辈子似乎没有什么美好的回忆吧？除了小时候射箭取得一些成就之外几乎做什么都失败。因为自己的懦弱让恋人失望，错过了乔欣到现在提及还会遗憾，之后又被背叛，即便想要将所有精力转移到事业上依然被后辈抢走了心仪的职位。不说现在，就说曾经最辉煌的青少年时期被各方盛赞，好像你也没在世界范围内拿到什么了不起的成绩。这么失败的人生难道不值得继续颓靡下去吗？突然精神起来是怎么回事？”
　　边媛的话看似调侃实则一字一句都戳在辛以瞳心上。
　　“你说得对，到今天为止我的人生很失败。我甚至想过以死亡结束一切。可是最后我没死，我选择活下去，尽管全力以赴继续活着很累，也依旧常常得不到想要的东西，但我遇到了一个人。即使是一事无成这样的我她也一直用心照顾着，担心我无法独自面对死亡所以一次次努力找到我说服我，就算相同的话相同的事重复了三百多次，她依旧不厌其烦。”
　　辛以瞳的表情没有明显的变化，眼泪却在安静地往下掉。
　　“死很容易，放弃很容易，结束一切更容易，难的是继续下去。说来很可笑，过着普通平静的日子时我没有勇气再射箭，正是死亡让我没有后顾之忧。最坏的情况不过就是再死一次。无论你是动物还是植物，没有经历过死亡，你不会明白。”
　　边媛望着她半晌，笑了，藤蔓松开了石块。
　　“所以我讨厌你们这些人类。”藤蔓慢慢缩回身体里，“上一秒还各种不忍心，下一秒却又变得无比绝情。可以无限循环继续上一次的生命，改正上一次犯下的错，为什么老天这么偏心你们？就因为有一颗能保存长时间记忆的活跃大脑？不过我可以很负责地告诉你们，这世界所有事都是一个循环，不是指你们这种循环，而是演化的周而复始。人类站在食物链顶端太久，持续地自傲和作死却不自觉，总有一天将被拉下来。而这一天已经来临。记住我的话。不过说回来，人的大脑真是有趣，不过是相处了这么一会儿时间，现在要离开都有点儿舍不得你呢……大概是这个女人的脑子在作祟吧，哼哼哼……”
　　藤蔓消失不见，边媛脱力倒在地上陷入了昏迷，辛以瞳拉开她的衣服见她后背血肉模糊，而一颗种子嵌在她的皮肤里。
　　辛以瞳用箭尖将种子取出，丢入了火堆之中，再将双腿冻伤无法跑远的肖琴拉回来牢牢捆在树干上，用尽了最后一丝力气，捂着腹部坐倒在地。
　　“喂……你是不是要死了？”肖琴试探地问道。
　　辛以瞳靠在边媛身边没有回答她：
　　“喂！如果你们要死了能不能做做好事先把我放了？！我可能还有机会活下去！喂！辛以瞳！”
　　辛以瞳看着手腕上已经变浅的伤口，回忆起那场让她跌落人生谷底的比赛。“脱靶”是她的噩梦，她一度以为自己再也不可能命中目标，即使之后主治医生有鼓励她重新训练，说她的伤虽然对射箭的稳定度有所影响，但凡是都不是绝对的。
　　“你不能畏惧，一旦畏惧了，觉得自己做不到那就真的无法再成功。如果你打算就此放弃说明射箭这件事本身对你而言并没有那么重要。你应该明白的，人对于非做不可的事绝对有超越肉体桎梏的本事，你真的该再试一试。”
　　当时她的主治医生不止一次地开导她，可惜她全然没有往心里去。
　　说到底当时她只是不想重复面对失败，她总觉得自己还是那个失败者。
　　其实她早就有力量再射出精准一箭。
　　医生说得对，她的失败只是源于她内心的懦弱，一旦遇到一个可以让她再次强大起来的人，她依旧是一名优秀的射手。
　　望着倒在她身边的边媛，辛以瞳抚摸她的脸。
　　看来这次又失败了，不过我能走到这一步已经算成功了吧……
　　腹部流出的血一直无法止住，她摁着伤口伏在边媛身上。
　　希望下次时间重启的时候能够记住这次发生的一切，我一定会从最开始就好好保护你，成为你突破一切阻碍的左膀右臂。我们要一起冲出L城，找到这个世界的秘密，然后，然后……
　　思绪就在这儿断了。
　　放下心结之后就连沉睡都变得很香甜。
　　在梦里她再一次见到了乔欣，乔欣依旧是多年前的样子，年轻漂亮又热情。
　　辛以瞳很难过，向她道歉。
　　“都是我的错，当时让你难过了。”
　　乔欣坐在沙发上看书，听到她这么说马上将书放下，一如既往地宽容：“道什么歉呢，我从来也没怪你。”
　　辛以瞳醒来的时候看见了蓝天，阔叶以及……
　　“咕噜。咕噜咕噜。”
　　一阵烤肉的香味传来，立即将她的饥饿感勾了出来。想要稍稍动作，突然有人扶住她：“嘿，这姐们怎么一醒就乱动？受这么重的伤还特有精神，是不是太饿了？”
　　辛以瞳惊讶：“宋颖？”
　　宋颖对她咧嘴笑。
　　辛以瞳捏她的脸：“我这是做梦呢？”
　　“疼啊！”宋颖立即躲开，“什么毛病，一醒过来就动手。”
　　“肯定是被我烤的兔肉香醒的。”边媛坐在火堆边上，手里拿着两串被剥了皮的肥兔子，脚边还插着四只，全都被考得滋滋往下滴油。
　　“你没事了吗？”
　　“怎么可能没事，你这一箭真是不留情，幸好宋颖找来草药给咱们止血，这才捡回一条命。”
　　边媛正说着话，陈果又拎了两只兔子回来：“师父你设的陷阱真够厉害的，那条路果然是兔径，这窝兔子估计要被咱们连窝端了吧。”
　　“放心，兔子能生，端完这窝后面还有好几窝，慢慢吃。”
　　依旧被绑在树上的肖琴大声抗议：“我也要吃！你们不能这样虐待我！”
　　“怎么不能。”边媛说，“我已经这么做了。”
　　宋颖和陈果都笑了起来，辛以瞳还是有些不能相信。这是梦吗？大家又聚到一起了。
　　如果是梦的话也一定是美梦。


第一百一十章 烤兔肉
　　兔子的肉质肥美弹牙，油脂丰厚，还没烤熟宋颖就忍不住从边媛那儿拿来一只准备大快朵颐，直接咬实在太烫又容易糊一脸的油，让她特别无助。宋颖当惯了明星始终顾忌着脸上问题，猪油蒙心也不能蒙脸。陈果看她一小块一小块地用手撕还被烫得直叫唤，实在为她着急，将插着兔子的根儿拿来，用刀帮她片肉下来，一块块地喂她。
　　突然福利这么好，宋颖吃得欢天喜地，恨不得缩到陈果怀里当只饭来张口的巨婴。陈果也不嫌麻烦，把整只兔子都削干净。两人一起吃一只兔子正好吃饱，边媛也帮重伤不能动弹的辛以瞳片肉下来，喂到嘴里。
　　边媛对自己的烤肉技术一向很有自信，曾经在某个循环里被捆在森林中整整三个月，她对那次循环的生存几率不抱任何希望，却迷上了捕猎。她花了两周的时间每天待在兔径边观察兔子的行踪，实验下套的方法。野兔不仅灵敏且非常机警，设下的陷阱如果不能一次性捕获野兔的话基本没有第二次机会，下次它们一定会避开陷阱。边媛实验了很多次，发现圈住它们腿的陷阱没有意义，特别容易被挣脱，于是调高了陷阱高度，直接套住脖子，百发百中。套了兔子之后她便心满意足地剥皮烤肉。
　　“不是我自吹。”边媛一边片肉一边说，“能像我这样掌握好火候将肉烤的外焦里嫩的，也就是北京烤鸭店的师父了吧，还得是大董往上的知名品牌店中的老师傅。”
　　喜欢自吹自擂的人不少，但边媛有种微妙的气质，无论她怎么吹都不让人讨厌。辛以瞳被她逗笑，一笑腹部就疼得她整个人都想缩起来。
　　奇怪，明明是受了相同的伤，为什么现在度过了危险而且伙伴们都在身边了，反而更无法忍受了？
　　“你看你，就知道乐，伤口又疼了吧？再好吃也别这么开心，等伤口好了再乐吧。”
　　辛以瞳觉得很奇怪：“你不是也受伤了吗？不疼么？”
　　“能不疼么？那一箭你射得多冷酷无情啊，贯穿伤好吗？”
　　“你都记得？”
　　“当然记得，它是用我的大脑思考，所有的记忆都储存在了这儿。”边媛指了指自己的脑袋，“你没发现我片肉都是用左手吗？右肩真抬不起来了，要不是宋颖和陈果及时赶到拿了草药给咱们止血消炎的话，估计咱们这次的循环真的要折在这儿了。”
　　“拿草药？”辛以瞳无法相信自己听到了什么，看向宋颖和陈果，“你们什么时候还有这技能了？”
　　陈果指着宋颖：“是她。”
　　宋颖吃饱了犯困，远离热烘烘的火堆。迎着辛以瞳崇拜的目光，宋颖略有膨胀地矫情挥手：“嗨，没什么，误打误撞罢了。我不是说过以前我学医的么？虽然没去学校上过几天课但我课本随身携带经常要拿出来给媒体拍一拍做样子的嘛，实在无聊又不想上网不小心看到别人骂我的时候，就拿课本出来翻翻看。有时候是学校发的课本，有时候是我助理给找来装模作样的专业相关课外书，别说，还真记下那么一星半点儿东西。我记着书上有句话叫‘枝叶相对而生的植物都能止血散瘀’，陈果去找西山的时候我正好看见了一大片这样的草，我都不知道它们叫什么，就随手拔了塞到陈果包里。见着你们的时候真是吓了一大跳，满地的血怎么都止不住，陈果就让我试试看。我这辈子只在电视电影里给人治过病，要实操起来真要命，看到血都晕半天，最后还是陈果把草药给你们捣烂了糊伤口上的。要谢就谢她好了。”
　　辛以瞳向两个人分别道谢，刚才宋颖的话让她想起了什么，忙问：“你们找到西山了吗？”
　　肖琴听到这个名字，低着头，也不碎碎念地喊饿了，仿佛消失了一般。没有发现边媛一边往火堆添柴一边暗中盯着她看。
　　看陈果和宋颖的脸色都不太好看，辛以瞳觉得自己问了一个傻问题：“对……如果找到的话怎么会不见她在这儿。”
　　“不。”陈果说，“事实上我们真的找到了。”
　　辛以瞳惊讶：“找到了？她人呢？”
　　陈果有些痛心：“我们找到她了，但我们没办法将她救出来。”
　　辛以瞳不明白：“为什么？”
　　“她将自己冻起来了？”
　　辛以瞳头顶上满是问号。
　　陈果又起了个火堆，将面前的这堆灭了，灭完了之后把片下来没吃完的兔肉架在烟上方烤，打算把烤出来的肉干储存起来带回去给卫老大交差，多少也是食物。
　　宋颖将之前跟边媛说过的话再说了一遍给辛以瞳。
　　当时边媛非常绝情地抛下她们后，她们俩也迷茫了一段时间，不知接下来要去哪儿找西山，倒是陈果看着冰冻天空在琢磨：“如果这一切都是西山造成的，那她肯定会在冰冻的最中心。”
　　宋颖也觉得她说得对，两人立即确定了方向，沿着冰最厚的方向一路前行，三个小时候之后看到了一根连着天地的冰柱，而单西山就在那冰柱之中冻着。
　　“我们猜测她应该是遇到了极端的危险。”陈果提及单西山的事时表现得很平静，似乎理智与情感已经斗争完毕，托到台面上来的是最客观的想法，“我看她似乎掉在一个奇怪的地方，像个巨大的口袋。因为她身边全部被冻住了，我们只能模糊看到她的身影无法靠近。我和宋颖是这样猜测的，她遇到了危险想要用冰冻的方法脱困，只不过进化的时间太短，还不能自如地掌握冰冻的技术，用力过猛结果害了自己。”
　　辛以瞳也点点头：“这么说起来她被自己冻住的话，或许还有生存的可能？我看很多科幻电影里有人被冰封在雪山上，挖出来之后还能继续生活下去。我不太确定这事儿是真的可以实现还是只是科学幻想，陈果你应该比较懂？或许冰柱被解冻时候她能够活过来呢？”
　　陈果摇头：“我觉得我还是要再强调一下，我不过是一名学生物工程的在校大学生而已……对于最前沿科技的猜想和你们是一样的，全都通过电影来了解。”
　　“也不是不可能。”辛以瞳说，“我不是说会不会像电影里那样，细胞被冰冻，解冻之后不仅能复活还能保存青春容颜……边媛你记得吗？跟着我们从基地出来的那四个男人之一，被海鸥袭击感染了病毒之后极速退化之后，即便中枪都不会死。”
　　边媛：“记得。”
　　陈果也想到了：“这么说来，暗礁的那个割女在被子弹打中之后也能迅速愈合。”
　　辛以瞳道：“所以，包括暗礁在内这帮中了病毒的人他们有可能进化或者退化，只要不死就会拥有自动治愈的能力。现在西山是为冰柱所困所以无法行动，一旦冰柱彻底融化，说不定她真的有复活的可能。”
　　“嗯，特别有道理。”边媛非常沉稳地赞同。
　　“哟，这狗腿的。”宋颖拍她胳膊。
　　辛以瞳以为边媛才不会和宋颖狼狈为奸，没想到边媛冲她笑：“狗腿是日常，应该的。”
　　辛以瞳：“……”
　　“我们必须先找到挖掘工具。”听到辛以瞳和边媛的话，陈果有些激动，“如果只是等待冰柱自己融化的话，实在不知道要等到什么时候。师父，我看你给辛小姐做了一把弓箭，你还能再做出去其他的武器吗？比如锥子之类。”
　　“好的材料可遇不可求，她弓箭的材料比较方便，雨林里到处都是龙舌兰。想要凿开冰柱的话需要更坚硬的材料，明天我们去寻觅一下吧。尽快将西山救回来，我们得到了食物也早些回基地了，在外面待的时间越长越危险。”
　　“好！”虽然西山的生死未卜，但总算是有一线希望，陈果很快睡去，期待明天的到来。
　　宋颖拿着香喷喷的熏肉到肖琴面前晃悠：“想吃吗？想吃吗？”
　　肖琴口水都要滴到地上了，宋颖将肉一晃荡悠进了自己嘴里，边吃边感叹：“好香啊，从来没有吃过这么好吃的肉，啧啧啧，满足。”
　　迎着肖琴仇视的目光，宋颖也爬上了树进入睡眠状态。辛以瞳刚醒，这会儿还没睡意，边媛在周围布下夜间警示铃后坐了回来。
　　“你有什么想跟我说的？”边媛看辛以瞳欲言又止的样子，主动问她。
　　“我想跟你说对不起。”
　　“嗯？对不起什么？对不起救了我吗？”
　　“我是说认真的。当时那一箭……”
　　边媛摇摇头：“我记得我说过那朵恶心的花寄生在我体内时是用我大脑在思考，尽管当时我无法阻止，可我全部都知道。”她沉下声音凝视辛以瞳的眼睛，“包括它偷取出的你的记忆。”
　　“你全部都看到了？”
　　“对。你和乔欣的往事，我全部都知道了。”
　　辛以瞳艰难地翻了个身，思绪有些涣散。
　　“我知道这样很不好，不是你亲口说出都算是我偷来的。可我也没办法……”
　　“嗯，我明白，我没有要怪你的意思。只是……不想让你看到那些。”
　　“哪些？关于乔欣的部分？拜托，我们都是成年人，谁都有过去的。我对你非常好奇可你总是不说。”
　　“我不是说关于乔欣的事。”
　　“那是……”
　　辛以瞳望着她，眼神里有些担忧，甚至是委屈。
　　边媛明白了：“是关于你人生低谷期吗？”


第一百一十一章 没关系
　　“是。”辛以瞳坦白道，“那段日子连我都不愿意去回想，当时年纪也小……当然我不否认我的性格上也有缺陷。真的犯了很多错，伤害了很多人。”
　　“如果时间再次重启，让你回到那个时候，你有信心做得更好吗？”
　　辛以瞳犹豫地摇了摇头：“我不确定。对于我而言那时真的很痛苦。最喜欢的事情被剥夺，从理想的巅峰一落千丈，我到现在还记得决定退役时主教练失望的眼神。无论走哪条路都无法走通，自己无法振作起来也让身边的人跟着我一起倒霉。大概没有比这种事更让人沮丧了吧。”
　　“不想让我看到过去的这些事，怕我会改变对你的看法吗？你在乎我的想法吗？”
　　辛以瞳知道边媛这句话背后藏着的重点是什么，也不怕承认：“怎么可能不在乎。”
　　边媛的眼睛亮了亮，心里暖得不行，不由自主地挨上来：“有多在乎？”
　　辛以瞳也是怕了，抬起手臂将她挡了一挡：“说话就好好说话别突然靠近，真怕又突然有个什么树枝藤蔓的伸出来，我这是有心理阴影了。”
　　说起来边媛身上的伤也不少，肩膀重伤，后背上还有个窟窿，可她一点都不觉得疼似的：“没事儿，要是再有个什么妖魔鬼怪的附我身上，这儿再来一箭。”边媛指了指她的左肩膀。
　　“你把自己当活靶子了么？”
　　“你要是能一直保持现在的状态，活靶子就活靶子我当了。”边媛很好奇，“能跟我说说你当时怎么想的吗？能下得了决心杀我？”
　　“嗯。”辛以瞳毫不掩饰，“说出来你别不高兴，当时我的确是这样想的。我不知道那个奇怪的东西能不能真的从你身上离开，只能以暴制暴。对抗的话或许还有一线生机，如果不对抗我们都得死。我有点明白你的感受了，经历过死亡后，每个人的终极恐惧也没有那么禁忌和恐怖，它就像一扇门，这扇走不通的话还有另一扇。因为有多条路可以走所以能够无所畏惧。”
　　边媛撇撇嘴：“你觉得你一定能射中吗？”
　　“不……我已经很多年没有拿起弓箭了，我只是放手一搏而已。当时想的是如果失手射杀你的话我会和你一起死。幸好我没失误。”
　　辛以瞳抬起右手，轻轻地攥起拳头，她感觉到了力量。
　　“是的，你没失误。”边媛松了一口气，特别欣慰，“老天保佑，这个坎你总算自己过去了。你知道为了这件事我预谋多久了吗？”
　　“预谋？你是说……”
　　“为了让你再次重拾射箭的信心。”边媛说，“你知道我们的武器弹药十分有限，长线作战对付那些猛兽和大家伙根本不够，更何况走出L城之后会发生什么事我心里一点都没底。如果你能再将射箭的本事重新寻回来的话会是非常棒的战斗力。我需要你的战斗力，小瞳。”
　　辛以瞳很好奇：“所以在之前三百多回的循环里我一直都在做什么？从来没有一次重新拾起箭和你一起作战吗？”
　　边媛光笑不说话。
　　“一次都没有？”辛以瞳也很惊讶。
　　“你一直都没能解开这个心结。没发现吗？我一直都在积极地给你提供各种武器就是想让你多练练，可惜每次一到关键时刻你就犹犹豫豫地下不去手。”
　　“是，我总觉得我打不中，会伤害到你。”
　　“现在这心结解开了就好，没想到这次危险的地面之行还有意外收获。”
　　“解开了吗？我其实还是没什么信心……总觉得能射中是巧合。”
　　“没事儿，等你伤好了之后教我射箭。我们又不捕猎也不比赛，就是单纯射着玩儿，你可以好好找找手感。”
　　“你也教我射击好么，拿枪和拿箭的感觉完全不同。”
　　“这好说，先叫声师父听听。”
　　两人一路都说得很正经，没想到边媛说占她便宜就直接占上了，辛以瞳一下还没反应过来。
　　宋颖探下脑袋：“我说，你们要聊穿今晚么？我这儿刚有睡意就被你们吵醒……明儿再聊吧，困死我了。”
　　边媛和辛以瞳相视一眼，笑了，靠在一起小声说话。聊着已经不那么痛的昨天，以及未知的明天。
　　边媛的确是个非常懂事让人很舒服的姑娘。她从不吝啬夸赞也毫不隐藏喜爱；她会坦诚吃醋，却又不想错过属于喜欢人的每一个昨天。而在了解之后更不纠缠，让了解只是了解，不是成为某日翻旧账的工具。
　　被她喜欢真是一件很幸福的事。
　　“你知道吗，这么多次的循环重启中，我是很想和你一起活下去，不过在不知疲倦的生生死死中，忽然有一次的死亡催生出了我古怪的情绪。我们驾车打算冲出L城的时候被一只章鱼扫出了悬崖，对，真的是一只章鱼，和鹦鹉螺一样不知道为什么从海里跑到了陆地上。当时我们在失去能源的T299里，车窗外的所有景色天翻地覆，马上就要坠毁。没想到的是悬崖之下盛开着一朵奇怪的花，那朵花无比巨大，本身不会发光，但是它的花蜜吸引很多萤火虫前来。我们掉下去的时候一大群的萤火虫被惊动，漫天飞舞。下落的过程只有十秒钟，我们都明白这次死定了，就紧紧拉着对方的手。萤火虫的绿光包裹着车身，我们俩死在花丛间。频临死亡的时候我们从摔裂的车门望向夜空，原来这个山谷里全都是花，山谷特别深，所有花都是我们没见过的，在夜晚连着天边怒放，特别美。我们死的时候还是手拉着手。那一刻我居然觉得死亡是一件很浪漫的事情，只要有你在，我觉得一切都很浪漫……你又要觉得我矫情了么？又要说我在跟你说一些你根本不记得的莫名其妙的事了么？我知道，我也会给你时间，就偶尔让我说两句吧，就当我太想你，一个人念叨念叨。”
　　话题中的人就在眼前，边媛却说着思念。
　　说完之后并不期待辛以瞳会回应她，就像她说的，这只是一个人的念叨。
　　“对不起。”
　　就在边媛站起身的时候，辛以瞳突然说：“我会想起来的，关于你的事。请给我一点时间。”
　　边媛回头看她。
　　没错，就是这个眼神，非常认真的实干家说出的承诺，带着疼惜的委婉情话，这是她熟悉的辛以瞳。
　　“没关系，就算想不起来也没事。”边媛说，“我会让每一次循环中的你都爱上我。”
　　……
　　夜间有一只变异的狗一直在她们周围徘徊，它饥肠辘辘，是被烤兔肉的香味吸引而来，但它很机敏地发觉边媛布下的警戒绳，并没有冒然上前，一直在外面徘徊。
　　一整晚都没睡的边媛眼见要天亮了，小心翼翼地将靠在她肩头睡着的辛以瞳放平，拿起手枪慢慢走过去。
　　即将破晓的黎明之时，灰蒙蒙的视野中一双狗眼特别醒目，发着绿莹莹的光。
　　“哪来的小野狗。”边媛发现它的目光并不落在自己身上，而是可怜巴巴地看着远处火堆边被剔干净的野兔骨头。
　　这只狗是饿了。
　　边媛好奇，这狗变得跟狮子一样大只，居然看见了食物也没上前来抢夺？莫非……
　　边媛去捡了一根还连着一点儿肉丝的骨头，远远地用骨头指向那只脏的看不出颜色和面相的狗，试着喊口令：“坐下。”
　　没想到狗真的坐了。
　　边媛大乐，再逗它：“站起来。”
　　它又听懂了，再次站了起来。
　　真是一只乖狗，难怪能特别守规矩地站在外面不冒犯陌生人，这只狗应该受过良好的训练。边媛也没靠近，只是将骨头抛了过去。大狗立即接住兴奋地啃起来。边媛看它乖便将剩下的骨头全部给了它，等大家全都醒了打算出发去救单西山的时候，那狗居然还跟在边媛身后。
　　“嘿！”边媛拿着枪对着它，威胁道，“不要再跟着我了，我可不会一直给你东西吃。”
　　辛以瞳她们都好奇地看着这只大狗，大狗汪汪叫了两声还是不走，边媛冲它的方向踢了一脚：“赶紧走，东郭先生的故事我可是从小听到大。”
　　狗依旧跟着，边媛一回头它就坐下，咧起嘴吐舌头，看着跟笑一样。
　　“就喂了两根骨头它就要跟着你啦？”宋颖看它挺可爱的，“不如你就带着它？看它块头这么大说不定还能保护咱们。”
　　“不行。”边媛依旧不容情，“这些被基因咀液感染的生物不能跟着我们，指不定什么时候就变异了，要是突然丧失本性攻击咱们的话，我现在不就是在引狼入室么？更重要的是，你说它会保护咱们？别逗了，这么大块头连口吃的都找不到，要它何用？反倒要找食物填它的肚子。走！你走！”
　　狗听不懂边媛的话，还在开心地摇尾巴。
　　边媛对着天空放了一枪，大狗被吓着，委屈地连连后退。
　　“走！”边媛喝令她离开，大狗没办法，只好依依不舍一步三回头地走了。
　　“边媛好凶啊。”宋颖在陈果耳边小小声吹风，“你师父就对着辛以瞳的时候不凶，腻腻歪歪的，跟刚才那只大狗一样。”
　　边媛用枪抵着宋颖的脑袋：“我给你一次机会再说一遍。”
　　“你师父要杀人灭口啦！”
　　辛以瞳看着这帮像是来春游的幼稚小学生，默默叹气。不过总比一直处于生死边缘的急迫感要好，就算现在陨石从天空中砸下来，她们还能在一起愉快地死。


第一百一十二章 阿奈
　　单西山制造的那根连接天地的冰柱十分醒目，不用费劲找方向，远远就能看见。
　　边媛走在最前面拿着枪带路，辛以瞳紧跟她的脚步，后背上背着弓和箭筒，箭筒里放满了昨晚边媛熬夜削出来的箭。她的膝盖还是很痛，难以弯曲，腹部的伤也让她举步维艰，边媛想要背她却被她拒绝了。
　　“你也受了重伤我怎么能让你背我。”辛以瞳拒绝时假装有些生气，边媛想着大概触到她底线了，也就没再坚持。
　　辛以瞳拄着拐杖走得并不灵便，但好歹在前进，没有拖慢大家的脚程，耽误救人。
　　宋颖觉得她俩简直不要命了：“身上都是大窟窿还敢走，不怕一动弹流一地肠子。”
　　“留在原地更不安全。”边媛说，“本身有水源的地方就容易吸引各种动物，我们又烧又烤了一晚上跟露营似的，继续留在那儿是怕没野兽来袭击你么？”
　　宋颖哀叹：“没办法，再危险也得吃啊。这么一说我又饿了。”当明星那会儿丰衣足食的还得了厌食症，一闹饥荒什么症都给治好了，宋颖每天都觉得自己能吃下一整只猪。
　　跟在最后的陈果手里拽着捆绑肖琴的绳子，她将绳子的尾端缠在手臂上还不停地往后看，生怕肖琴会凭空不见。
　　“别看了，把我绑成这样你还担心什么啊？我还能飞了不成？边媛，我真的要问你一句，你成天带着我到底是为什么？暗恋我直说，我可能会考虑考虑。”
　　边媛都没理她，宋颖嫌肖琴恶心，打着哆嗦：“一面镜子可以解决你所有问题。”
　　“嘘。”边媛突然矮下身，目光注视着前方手往下压，示意她们全部蹲下。辛以瞳膝盖不便干脆直接坐地上，后面两人立即跟上动作。肖琴还站着好奇往前张望，被陈果踢了后膝盖一脚摁地上了。
　　躲在比人还高的阔叶草丛之中谁也没吭声，呼吸都屏住了，隐约听见前方传来的人声，似乎有人在激烈说话。
　　也是奇怪，这么危险的地面怎么还会有活生生的人？正疑惑着，那说话的声音便陡然增大，对方在往她们这儿走。
　　“连这点小事都办不成，要你何用？”
　　浑厚的男声响起，陈果脸色刷白。
　　这是暗礁银发的声音，她绝对不会听错！
　　边媛也听出了银发的声音，银发对她而言是老熟人。也是，暗礁和军方的斗争从来没停过，他们以地面为战场大战五百回合，几番你死我活中边媛只参与了前几次，后面的几百次轮回中边媛找到了可以安心躲避的地下基地，一直到逃出L城她都没有再被“光明计划”牵连。这次卫先生将她们驱逐到地面来寻找食物本身就出乎边媛的意料，光记得躲避危险动物居然忘记还有这两方要命的人马。
　　边媛肩膀和脑袋一起疼，不知道暗礁这伙人在这儿干嘛。猛兽容易对付，但是暗礁的人比猛兽更凶狠。要是被他们发现，不知道会有怎样的遭遇战。
　　心跳得厉害，所有人都屏住了呼吸，陈果干脆将破布塞到肖琴的嘴里，以防她胡乱出声。
　　银发那句话不知是对谁说的，过了半晌才有个弱弱的女声接话道：
　　“是我无能，洛先生想要怎么处罚我我都接受。”
　　银发男子被称为“洛先生”，接他话的女人正是“割女”阿奈。
　　上次洛先生让阿奈只身前往隔离区暗杀大校，并且夺回基因咀液。阿奈不但没完成任务还连累洛先生里应外合时受到军方的激烈反抗，暗礁损失惨重。洛先生也受了伤，之后军方启动“光明”计划时他正要率领暗礁离开L城，都已经到城边了，封锁墙拔地而起直接将他们拦了回来，洛先生当场大开杀戒。
　　封锁墙边尸首遍野，要不是洛先生重伤未愈，他一定要把军方所有人的脑袋砍下来才够抒出胸中恶气。
　　从封锁墙退回之后，军方携着先进武器在L城内地毯式扫荡，暗礁一直处于下风。他一直耿耿于怀，如果当时不是阿奈坏事的话他早也把军方老窝端了，他们哪还有机会启动什么计划？
　　阿奈当时也受了伤，不稳定的基因咀液让她身体起了奇异的变化，起初无比强壮，可后来越发频繁的头疼一直难以平息，折磨着她。
　　当时洛先生让阿奈装成灾民深入隔离区刺杀大校时，她第一时间答应了下来——毕竟洛先生是她的救命恩人，也是抚育她教导她的“父亲”，她对自己发过誓要用全部来报答洛先生。
　　边媛摸出望远镜，艰难地透过层层障碍物看见了银发他们，原来只有银发和割女两人。
　　一男一女单独相处，这情况有点微妙。
　　边媛正动了动歪心思，忽然听见“砰砰”两声，那是银发弹指的声音！
　　边媛心里一惊，银发指尖轻轻一弹有子弹的威力，杀伤力或许还在一般武器之上，莫非他发现我们了？
　　洛先生的确发射两枚指尖炮弹，但不是对着边媛她们，击中的是阿奈的肩头和腹部。
　　阿奈惊叫一声倒地，蓝色的血慢慢从她被炸开的皮肉之下涌出。
　　边媛好奇，普通的刀枪根本近不了她的身，她的刀刃能够切割一切子弹。银发发射的速度的确很快，可要说速度在机枪之上而让割女无法抵挡躲避的话，是不是也有点勉强？
　　“哼，没用的废物。这些年我在你身上投入了多少精力财力，直到今天依旧躲不过我一招半式！”洛先生一甩袖口，收回了手臂。
　　阿奈捂着伤口艰难地站起来：“都是阿奈没用……”
　　“既然是废物就没有资格继续活在这世界上。”
　　洛先生的话让阿奈吃了一惊，无法确定洛先生真实的想法。洛先生对她一向严格，对这次重要计划的失败生了大气也是情理之中，可他真的会不顾旧情痛下杀手吗？
　　她听见洛先生向她靠近的声音，洛先生没有再攻击她。她感受到洛先生滚烫手掌的温度，温度沿着她后背的曲线慢慢往下，阿奈紧绷着身子不敢吭声。
　　洛先生细长的眼睛近距离凝视她，将她挤在自己和树之间。
　　“看着我。”
　　阿奈抬起头，一贯冰冷的眼神透着害怕和疑惑。
　　“你本就不该活在这个世界上，记得是谁将你捡回来，给了你一口饭吃你才活到现在吗？”
　　“是洛先生……”
　　“你记得就好。我可怜你，我一向可怜你，就算你这般没用我也会最后给你一次机会，如果你成功了，就能再回到我身边。”
　　阿奈看着他，洛先生笑起来还是很让她心动的。
　　不过她知道洛先生的任务从来不简单。
　　……
　　“这叫什么事啊？这垃圾男。”
　　洛先生和阿奈离开后，听到一切四人小分队都有些生气。宋颖直接开骂：“他居然让她……就算是救命恩人也没有权力这么做吧！凭什么啊！那姑娘脑子是被驴踢了吗？居然答应了！”
　　“嘘，小声点。”辛以瞳往洛先生他们离开的方向看了一眼，“别把他们引回来。”
　　边媛琢磨着这事儿的确很损，但说不定暗礁真能占到便宜……她脑中忽然一闪，想到什么。
　　原来如此，这么说来关键点居然在这儿？
　　边媛见他们前进的方向是西山制造的冰柱方向，莫非军方的人也在那儿？没错，天空突然结冰又多了根冰柱，他们怎么会不好奇？军方肯定会往那去，暗礁的目标是军方的人，而边媛她们的目标也是冰柱。
　　又是一出螳螂捕蝉黄雀在后，边媛希望自己永远都是那只黄雀。
　　……
　　刑君驾驶的T299安静地穿过雨林地层前往奇怪的冰柱时，连最警觉的鼠兔都没有发觉。
　　隐形模式是T299最让刑君着迷的地方，似乎也和这次的任务相映成趣。
　　这回全面搜索第三方隐藏势力并不是一项花时间就能完成的事，更多的得靠运气。
　　L城作为超大型城市地上地下的许多建筑都有藏匿的可能。地上的地标建筑和CBD全都列入了“光明计划”的名单之中，武警将其一一扫荡甚至摧毁，保证没有任何活口。剩下的可能性就在地下了。
　　既然选择躲在地下说明这帮人实力并不雄厚，如暗礁这伙人根本不躲藏，照了面就打，非常疯狂，既然需要躲藏他们肯定不会轻易露面，所以说要遇到他们的确需要一点运气。
　　刑君手在空中往下一拉，触摸控制中心被她拉了下来。她将后视镜打开，装在车尾的摄像头把后方的画面传输到控制中心。刑君开了好几个小时的车有些累了，切换到自动驾驶模式。这车虽然用扫描指纹的方式认领唯一操作员，的确很大程度上降低了被抢夺成为地方武器的可能性，但也是有弊端。比如她现在很累，想让江风来代她开车都不行。
　　“自动驾驶模式安全吗？”陆晓泉紧张兮兮地看着前方，“这么快的速度会不会撞树上？”
　　刑君对她翘起嘴角：“小孩，难道你觉得军方花了2个亿研究出的T299会把你带树上吗？它有最先进的雷达，无论前方有什么障碍它都能在1毫秒之内接收到警报，绕道而行。它的驾驶技术绝对在你之上……”
　　刑君的话还没说完，上方一声闷响，有东西砸中了车顶。
　　速度极快的撞击之间，江风看见有个人被撞飞了出去。
　　“师姐！”
　　刑君急忙上来按下制动，T299的车头在倒地女人身前不到1米处停了下来。
　　江风：“女人？”
　　陆晓泉被刚才的撞击声吓着了：“天啊，不是被咱们撞死了吧？”
　　徐天明几乎都笑出声了：“是，前方的东西撞不着，天上砸下来的看不到。2亿花得不够全方位立体化啊。”
　　刑君：“……”


第一百一十三章 知己知彼
　　刑君没让他们下车，将T299上的智能无人机放了出去。无人机静音滑行，拍摄到被撞晕倒在地的人时，刑君她们都愣住了——完全出乎他们的意料。
　　“割女？！她怎么会一个人在这？”
　　带着燃烧枪，江风和徐天明下车，慢慢靠近背对着他们的阿奈。
　　“这他妈的在做什么戏。”徐天明才不信这位在隔离区大开杀戒刀枪不入的割女会被车撞散架了。这肯定是一出苦肉计。
　　江风胆子比较大，上前去将她翻过来，看了一会儿回头对徐天明说，“老徐，她在被撞之前就受了重伤，失血过多已经昏迷了。”
　　“失血过多？他们这种玩意儿还有血？”
　　阿奈突然抓住江风的衣袖，江风立即拿枪顶了上去。
　　“救救我……”阿奈非常虚弱地向他求救，眼睛里竟都是眼泪。
　　江风和她交手多次，从来没认真看过她的容貌，以往她不是做男人装扮就是极其凶残地在杀人，让人无法去在意她的长相。
　　眼前这柔弱无助的女人完全不是他印象中的割女。
　　“求求你。”阿奈咬着唇，“我背叛了暗礁……差点被银发杀死……求你们救救我。”
　　江风有些拿不定主意，回去问刑君把情况说了。
　　徐天明觉得他太嫩了：“这女人这么危险，你怎么可以听她的一面之词？她说背叛就背叛了？她说什么你都信？怎么可能！”
　　“可是万一她说的是真的呢？她是暗礁的主要战斗力之一，有她的帮助我们不仅有了一位有力的盟友，更可以了解暗礁内部的事情。”江风说，“我们和暗礁交手这么多次，到现在为止真正见过的不超过十人，他们到底是个什么样的组织，他们还有些什么成员，老窝在哪终极目的是什么，这些我们全都不知道。如果她能把她所知道的都告诉我们，会是非常有利的线索，说不定能打破和暗礁之间的平衡状态一举将他们拿下。”
　　徐天明冷笑：“年轻人想法真是单纯，当初你是怎么通过STDG职业考试的？江风啊，你有没有想过，这割女和对银发忠心耿耿，居然敢一个人跑到隔离区屠杀她是不怕死的，现在为什么要背叛暗礁？说得通吗？一举将暗礁拿下……怕是到最后被拿下的是我们。”
　　陆晓泉站在T299门口，听他们俩说觉得都挺对的，一时不知道该支持谁才好。
　　江风和徐天明各执一词谁也说服不了谁，一同看向刑君。
　　刑君蹲在阿奈看了看，阿奈已经昏迷。
　　“你们看她身上的伤。”刑君说，“这不是普通的伤，是银发弄的。”
　　徐天明：“苦肉计。”
　　江风：“我只是觉得我们不该错过这么好的机会。”
　　刑君：“江风，如果你想把她救上车的话，你有什么方法保证她在反水的时候能够控制住她吗？”
　　“嗯……没有。割女的实力在我们之上，普通武器奈何不了她，我也想不到能束缚住她的方法。”
　　“所以，救她就是在拿我们的生命当赌注对吧。”
　　“可是如果她是在伪装的话，完全不用真的受这么重的伤。”
　　徐天明很好奇：“她是杀害曲灵的凶手，为什么你要帮着她说话？”
　　“我没有帮着她说话。”江风有些无力，“如果不是为了她身上的价值，十分钟前我可能就已经将她杀了。我是站在客观立场上发言。”
　　徐天明抬了抬眉毛，不以为然。
　　江风看向刑君，刑君已经回到T299里，看样子她也和徐天明站在同一队了。
　　“希望我们以后都不会后悔。”江风也不打算再挣扎，费口舌。
　　走进车里的时候见刑君和陆晓泉站在车下层储藏室的位置，刑君手里拿着一把枪对准储藏室紧闭的门，让陆晓泉后退。陆晓泉退到江风身边，刑君说：“你们最好都退出车去。”
　　陆晓泉不知道她要干嘛，和江风一同退出了车外，只听里面又是枪声又是燃烧弹的轰响，几分钟后刑君走出来，将身上的防弹服和面罩摘下：“行了，把她丢到储藏室里吧。T299是用最新型的UHMWPE铸造的，连反坦克导弹都能抵抗，要是割女能把T299给拆了咱们和暗礁也别打了，全人类直接认输就好。”
　　徐天明：“你是要将她关到储藏室里？”
　　刑君点头：“我觉得江风说得在理，这是我们了解暗礁的好时机，就算危险也值得一试。‘光明’计划不止关系着L城，更有可能关系到全人类的命运，你看看四周的环境就明白我说的在理。暗礁到底是什么样的组织，他们藏在黑暗深处还有怎样的面目我们现在毫无头绪。知己知彼才能百战不殆，想要把暗礁连根拔起不冒点险是不行的。”
　　徐天明耸了耸肩，不再说话上车去了。
　　“把割女弄到储藏室吧，储藏室有主机通讯系统，不用靠近也能问她。”
　　江风：“好。”
　　江风将她扛上了车，关进储藏室里。没有亲眼目睹阿奈血洗隔离区的陆晓泉看她一位柔弱女子相当可怜，想要给她递点水喝，被徐天明阻止：
　　“别在这里添乱，你知道她手上沾了多少我们同僚的鲜血吗？就算你没见过，安泰百货的惨案你总该有印象吧。她就是凶手之一！”
　　陆晓泉看一眼主屏幕上的阿奈，她还处于昏迷之中。
　　这样一个纤细少女怎么会是杀人魔？陆晓泉一时半会儿还没进入到L城违背常理的残酷环境之中。
　　刑君重新将车启动前往奇怪的冰柱方向。说实话她现在对于冰柱已经不是那么感兴趣了，甚至对此行的目的都有些漫不经心，只想着割女能快些醒来。
　　边媛一行人在远处目睹了阿奈上车的全过程，也是有些惊讶。
　　“军方的人傻了吗？居然就这样把暗礁的人带上去了？”辛以瞳真替她们捏一把汗。
　　宋颖和陈果都见过刑君，一早就认出她来了，辛以瞳和边媛都只是在远处暗暗听着声音而已。
　　想到刑君宋颖就恨得牙痒：“也挺好的，军方那女的也不是什么好人，现在她们狗咬狗，我们正好坐收渔翁之利。”
　　边媛斜斜地看她一眼，笑了。
　　宋颖：“你笑得这么贼干嘛？”
　　“为什么说军方那女的不是什么好人？”
　　“她曾经特别无耻地欺骗了我！”
　　“你确定是被她欺骗，不是自己seyu熏心？”
　　宋颖愣住：“你，你怎么知道？”
　　陈果拍她肩膀，牵着肖琴起身：“师父循环过几百次，你什么事她不知道。”
　　边媛说：“别害怕，我也是偶然一次去隔离区救你们去早了，虽然没亲眼目睹整个过程，但你们的对话我还是听得一清二楚。这种事也没什么不好意思的，只要你的少男粉丝不知道就行。”
　　宋颖：“多正常的事被你说的十恶不赦一样，和我一样把性取向藏着掖着的大有人在，每次和男明星闹绯闻的时候我都恨不得亮出性向以证清白好吗？保守秘密不让粉丝失望难道不是每个明星的职业操守么？连这点都做不到又凭什么让粉丝来守护我的笑容！我完全不会不好意思！”
　　“醒醒。”边媛在她眼前打了个响指，“我们得继续跟上去。军方的人带着阿奈往冰柱的地方去了，她们手里有燃烧枪，说不定能用燃烧枪把冰柱融化，那样也省得我们一铲子一铲子挖到下辈子。”
　　辛以瞳：“对，那个燃烧枪的确是破冰的好武器。”
　　四人牵着肖琴继续向冰柱的方向一步一个脚印，而T299则是飞速前进，已经看不到踪影。
　　江风和陆晓泉时刻望向监视储藏室的仓库，等待阿奈清醒。
　　来到冰柱前，刑君一行人下车，只留江风在车里继续监视阿奈。
　　当她们看见被冻在天际的巨型鹦鹉螺时，完全张口结舌。
　　“我的妈啊，那是什么东西？”陆晓泉指着不断融化的天际，“那些巨型的海螺为什么在天上？”
　　刑君拿出望远镜：“宝贝，姐姐也不知道，姐姐得去看看再告诉你。”
　　“……”陆晓泉打了刑君胳膊一下。
　　刑君拎着燃烧枪，让徐天明扛上单人火箭炮陆晓泉带着机枪跟着她一探冰柱究竟。
　　“里面似乎有个人。”刑君蹲在冰柱边往里看。
　　“好像真的有人！”陆晓泉也看见了。
　　刑君用燃烧枪喷在冰柱上，粗壮的冰柱融化了一些，可要将其完全融化真不是一朝一夕的小工程。
　　“先别折腾了。”徐天明蹲着说，“我觉得这冰柱里的人不会简单，而且以咱们现有的武器也无法救人出来。回隔离区跟禾束报告一下吧，让他派人来清扫。至于天上那些玩意儿，应该也是被感染的生物，我觉得我们还是离它们远点比较安全。”
　　刑君缓缓点了点头，三人正在对话，从T299里传来一阵枪声。
　　她们迅速向车的方向奔去，三人分两边贴在车门外，刑君对徐天明使了个眼色，徐天明点头，在无比紧张的陆晓泉的注视下徐天明一个翻滚滚进了车里，举枪就要开，眉心便被黑洞洞的枪口抵住了。
　　持枪人正是江风。
　　江风见是徐天明，舒了口气。
　　刑君和陆晓泉跟着他进来，也被车里的场景镇住了。
　　储藏室的门被齐整地切割出一块可供人通行的正方形，虚弱的阿奈正坐在一个陌生男人身上，从手臂上伸出的刀刃将男人的脸卷得血肉模糊。


第一百一十四章 洛先生
　　冲进来的刑君等人一时没看明白现在是什么情况，枪口一致对向阿奈。
　　阿奈沉重地喘着气，腹部流出扎眼的深蓝色血液。刀刃旋转着缩进她的手臂里，阿奈看了刑君她们一眼，最后目光落在江风身上，无力地倒地。
　　“你们都太小看暗礁了。”徐天明站在储藏室的切口上之上，切口异常平滑仿佛本身就是这样被制造出来的，能感觉出切割的时候并没有受到什么特别的阻力，“即便能防炮火也防不了暗礁。”
　　徐天明拿来燃烧枪，拽起已经昏迷的阿奈的头发要将她拖出车外。
　　“你做什么！”江风阻止。
　　“废话，当然是要烧了她。刀枪不入的听说过，不怕火烧的还真没有。我倒要看看她这种变态的物种能耐得了多高的温度。”
　　“等一下，你不能杀她，刚才是她救了我。”江风将徐天明的燃烧枪推开。
　　刑君：“她救了你？”
　　“是。”江风指着倒在地上面目全非的男人，“他是怎么潜入车中的我完全没看清，要不是她及时出现杀了对方，现在倒在地上的尸体就会是我。那个人速度极快，想必不是常人。”
　　浑浑噩噩的阿奈插了一嘴：“他是暗礁的人。”
　　徐天明：“戏挺多的。”
　　江风很平静道：“你还是觉得她在做戏吗？我们假设她是在演戏，就像你说的想用苦肉计来迷惑我们，那她的最终目的不也是要杀掉我们吗？可是刚才她就有机会杀了我再从背后偷袭你们，可她非但没这么做反而救了我。说实话，别说背后偷袭，就算是正面进攻我们有谁能够和她对上两回合？她要杀我们易如反掌，根本不需要任何计谋。”
　　徐天明：“但是用计的话可以把傻小子骗得死死的，你看，她的目的已经达到了，银发这一招可真够损的。”
　　无论徐天明怎么讽刺江风都保持着不急不躁只从客观事实说话的风度：“徐哥，她是杀害我青梅竹马的罪魁祸首，我没有任何理由以私心保她。我做的一切都是为了……”
　　徐天明摆摆手：“不用跟我说这些，只问你一句话，如果她是细作怎么办？再造成隔离区大屠杀的话谁负责？”
　　江风：“我负责。”
　　“你？小子，你负责得起吗？”
　　陆晓泉被他们吵得耳朵疼：“你们俩别闹了好么？师姐都没说话，轮不到你们做决定，还记得谁才是SDTG的老大吗？”
　　把刑君摆出来果然两人都不说话了，刑君正要开口时阿奈一句三喘地说道：
　　“江风说得对，如果我想杀你们的话根本不需要用什么计谋。”阿奈望向江风，江风没想到她居然知道自己的名字。
　　“你们所说的银发，我们称他为洛先生。”阿奈说，“你们应该发现了，我身上的伤正是出自他手。我知道你们怀疑我，如果是我的话也不会轻易相信敌人的反常举动。不过我希望你们能听我说完再下定论也不迟。”
　　刑君：“行，你说。”
　　阿奈缓了口气，想起洛先生时，一贯平静甚至冷酷的眼睛里充满了愤怒。
　　“我自小被遗弃在福利院，5岁那年被洛先生收留。我本来很感激他，可后来我越来越发现他收留我的目的就是让我当他的试验品，根本没想过要好好抚育我。从姓苏的那里抢了皮箱之后，洛先生抓了很多城里的人当作实验对象，他发现你们称之为基因咀液的玩意儿虽然会在人体中产生奇妙的变化，可致死率极高。再往后他更发现基因咀液的确有传说中的能力。传说中这是军方机密研究多年的结果，其实这个液体是一种病毒，只要感染了病毒就有可能变成拥有超能力的人……”
　　刑君打断她：“关于基因咀液的事不劳您多费口舌了，我们比你清楚，就说关于暗礁和这位洛先生的部分吧。”
　　“……当时他并没有下定决心用自己的身体尝试基因咀液，很明显，他并不像在我们面前表现出的那么英勇，他其实是个懦夫。”
　　陆晓泉皱着眉：“他把你当试验品了吗？”
　　“是。”阿奈说，“他没有勇气尝试，却强迫我成为试验品。要不是我运气好或许我的尸体都腐烂了。关于上回隔离区屠杀，我也是被迫的。大概你们都没想到我能独自一人进入你们的老窝吧？洛先生根本不管我的死活，让我一个人去刺杀你们的长官还要夺取真正的基因咀液，而他做的不过是从外接应。最后我自然没能成功，竭尽所能甚至差点丢了性命却满足不了洛先生的要求，他却从没有要停止，这次提出了更过分的要求……”
　　很明显阿奈没有讲完，欲言又止。伤痛和羞耻感让她脸上泛起红晕。
　　“没事，你说吧。”陆晓泉觉得她实在可怜，“我们不会笑你的。其实我们这些人也都是孤苦无依的孤儿，自小被送到SDTG里……”
　　“晓泉。”徐天明很不爽地打断她，“谁让你说这些废话的？还没得到什么重要的线索你倒是立刻把老底都露出去了嘛。”
　　“凶个屁。”陆晓泉小声嘟囔。
　　阿奈沉默了一会儿，终于打算说个明白。
　　“他这次打算彻底牺牲我，让我假装反水投奔你们，然后再趁机夺取传说中稳定的基因咀液。”
　　“哈。”徐天明觉得相当荒唐了，“你以为这样说就能增加你的可信度吗？”
　　刑君也好奇：“你说投奔就投奔？我们凭什么接纳一个杀人狂？银发不会是这么蠢的人。”
　　“是。”阿奈目光忽然飘向站在最远处的江风，“洛先生知道你们不会信任我，所以让我用非常手段先争取到你们中的一个，然后再打入你们内部就容易得多了。”
　　刑君发现了她的目光，一同望向江风。
　　江风腰杆挺直，一脸正气问道：“非常手段是指什么手段。”
　　阿奈看着他，目不转睛：“勾引你。”
　　这三个字直接把陆晓泉的脸都羞红了，内心世界翻江倒海：等一下！怎么突然进入到成人的世界了？不行，我要淡定……
　　徐天明也略有尴尬，刑君“咦”了一声，她的确没想到江风居然是他们的目标，但是说回来也没什么不对。
　　江风本人非常淡然，用简短有力的两个字回应：“荒唐。”
　　阿奈不再纠结这个问题：“我为了他拼命这么多年，压抑了这么多年，要说他救我的那点恩情早在隔离区那次就还干净了。他根本不在乎我的死活，我也报了恩，往后的日子我想为自己赎罪。”
　　徐天明冷笑，正要开口却被刑君抢了先。
　　“行。每个人都有改邪归正的机会，你也不例外。”
　　“刑君！”徐天明无法相信，“难道你也被她这几句不痛不痒的话迷惑了？”
　　刑君没搭理他，继续对阿奈道：“但是改邪归正不代表你可以像无罪的普通人一样活着，你将在戴罪立功之后接受审判。你的性命或许能保住，但要用你的后半辈子来赎罪。”
　　阿奈有些微微发怔。
　　刑君用燃烧枪抵在她的额头上：“现在选择，想要继续当个满手血腥的杀手当即和我们开战，还是用余生抹去满手血腥，你自己选择。”
　　阿奈沉寂很久，最后说：“我厌倦了打打杀杀的日子，不希望再杀人……你能帮我吗？”
　　刑君扬起嘴角，将枪放下，轻轻摸阿奈的脑袋：“想要当个好人，永远都不会迟。”
　　徐天明觉得他们真是疯了。
　　江风和陆晓泉都是小屁孩子，被骗很正常，可你刑君是STDG的老大，江湖上走了多少遭，什么三教九流没见识过，为什么你会信她？
　　徐天明百思不得其解，甚至怀疑是不是自己出了问题。
　　刑君接纳了阿奈，天色已晚，今日虽然没有搜查到第三方势力的踪影，却有意外收获。刑君打赌，禾束一定会对阿奈非常感兴趣。不过这位神经容易亢奋的上司很有可能对阿奈动粗。人是她招安的，她必须得负责阿奈的安全。回隔离区的一路上刑君都在思考一会儿与禾束的话术，居然没发现从车窗外一闪而过的人影。
　　隐形中的T299从边媛她们身旁飞速掠过，带起一阵疾风，差点将宋颖吸走。宋颖慌忙抱住陈果才躲过一劫，边媛猜测刚才离开的应该是军方的T299。
　　“她们就这样走了？那冰柱怎么办？”陈果有点着急，“如果只是我们无法把西山从冰柱里救出来的。”
　　边媛拍拍她胳膊：“你别着急，心急只会影响判断。说句不好听的，你现在不该将单西山当作个活人，越是抱大希望回头失望就越大。你要想她已经死了，用亡者的心态看待她，这样才能保持平和的心态，找到有效的办法。就算最后结果不理想也不至于陷在里面想不开。”
　　“……我知道了师父。”
　　“乖了。”
　　“那我们现在要做什么？”辛以瞳问道，“马上就要天黑了。”
　　“是。”边媛说，“你们看十一点钟方向的那棵树，正是我们从基地上来时见到花栗鼠的那棵树，基地的入口就在那儿。小果儿，兔肉干有多少？”
　　陈果拍拍后背的包：“有一整包。”
　　“也够了，卫先生觉得想不到我们能活着回去甚至真的弄到了食物。走吧，回到基地里咱们再想办法。”


第一百一十五章 逃离计划
　　邢君一行人带着阿奈回到隔离区，禾束对她很感兴趣，将其禁足在实验室之中亲自审问她。
　　阿奈向禾束坦白了暗礁组织的内部结构，他们远比军方想象的要庞大许多。
　　陆晓泉听完之后暗自觉得心惊，对于扫除人类之癌的前景也十分担忧。
　　“原来暗礁组织竟遍布全世界，他们以依坦教义为信仰聚集在一起，教众多达3亿……依坦教义，说起来我在进入STDG之前上大学的一位老师也是依坦教的教众，曾经私下向我传过教。他们的信仰非常激进，认为世界是由依坦真神创建，依坦真神是宇宙唯一的神，是所有宇宙的创造者。真神所创立的世界正在遭受恶魔的侵害，你们知道谁是恶魔吗？不信依坦真神教诲的人全都是恶魔，恶魔会吞噬他们纯净世界，是要全部杀掉的。”
　　邢君好奇：“那位老师向你传教成功了吗？”
　　陆晓泉吃惊：“怎么可能，我怎么会信这种邪教！”
　　“那后来他有追杀你吗？”
　　“那倒没有，但是他给我期末成绩打了D，害我暑假还参加补考。他经常请假，据说是去参加教会活动了。啊，对了我想起来了，那位老师还曾经和教务主任争吵过，因为请假过多而且上课期间给学生传教的事，好像还动了手，就因为主任让他不要参加一些乱七八糟的偏门教会便彻底惹怒他，据说他还拔了刀。”
　　邢君点点头：“看来这个邪性的教会总算找到了向他们真神表达忠心的机会了。”她们正聊着，邢君的目光便从陆晓泉的脸上移开，她看见唐玉穿着一身白色实验服，双手插在口袋里站在关着阿奈的玻璃房前。阿奈双手双腿被变异性金刚石镣铐束缚着，和地锁相连，唐玉通过对讲机和她对话。
　　邢君悄悄走到唐玉身边，唐玉居然没发现她。
　　“所以你们在得到稳定的基因咀液之后没有来得及用人体做实验？”唐玉问道。
　　阿奈说：“是的，因为你们的人一直追着，基因咀液其实还没机会进入我们的实验室里。”
　　“你们也有实验室？”
　　“对，有一批教友是世界顶尖的生物学家，他们负责实验研究。对了，还有一位是博士似乎是从你们这里过去的。”
　　“我们这里？”唐玉好奇，“叫什么名字？”
　　“我不知道他的全名，只知道他姓吕。”
　　邢君插嘴：“你是说吕博士？”
　　唐玉转头，指尖在她肩头戳了一下：“吓我一跳，走路没声啊你。”
　　阿奈说：“一个秃头的中年男人，大概50多岁。”
　　“是他本人没错了。”邢君摸着下巴，“当时隔离区屠杀之后他就消失了，一直没找到他的尸体，还以为他已经死了，没想到居然投靠了暗礁……不过也能理解，他精神状况一向不太好。”
　　唐玉接着说：“所以我有个疑问，就算稳定的基因咀液没有进入到你们的实验室，可是在你们得到它的第一时间难道不想马上尝试吗？毕竟它被称为‘稳定’的基因咀液。不稳定的咀液都已经让你们得到强大的力量，你们不会渴望更稳定的吗？”
　　“事实上我有建议过洛先生注射，但他没有采纳我的意见，坚持要带回实验室给吕博士验证之后再注射到体内。他并不是一个特别有勇气的人，而且不稳定的基因咀液虽然让我们拥有了不同的超能力，但是也造成了很大的麻烦，他怕再一次注射会产生更大的影响。”
　　“比如？”
　　“间歇性的致命头痛，而且有越来越严重的趋势，我们都认定这是咀液的副作用，如果没有办法解决的话最后我们可能都会因此而死。”
　　“这就是不稳定性。”唐玉低头捏了捏鼻梁，“不稳定性不但表现在进化退化和死亡上的不稳定，更表现在基因入侵时间的不稳定。你们可能觉得自己已经摆脱死亡成功进化了，不过不好意思，死亡还埋伏着，随时可能打你们个措手不及。”
　　邢君说：“所以你们暗礁的最终目的是什么？为真神而战？替真神除掉所有非教众的人类？创造依坦世界？”
　　“没错。”
　　“好嘛，志向真够伟大的。偏偏是这种邪教拥有一批进化的超能力人类，看来你们的真神的确有两下子。”
　　唐玉皱眉看她：“你在胡说什么啊。”
　　邢君怂怂肩，目光转向站在一旁一直沉默的禾束。禾束一双锋利的眼睛充满了疑惑，手指压在粉色的唇上，身后高大的专属警卫站得笔直。
　　“所以，少校，接下来您有什么打算？”邢君问他。
　　“嗯？打算？”禾束微笑，“所有的打算早就制定好了，‘光明’计划的行动方针还需要我再跟你解读一遍吗？”
　　“那倒不用。”
　　“行了，今天就到这儿。”禾束带着他的警卫路过唐玉时轻轻拍她的肩膀，“唐医生，还需要你再辛苦几天。”
　　唐玉：“这是我应该做的……”
　　禾束像一位骄傲的将军走在最前方，身后两排士兵昂首挺胸，无论什么时候看到他都有种阅兵仪式的错觉。
　　等禾束彻底离开，唐玉不可思议地看向邢君：“你刚才听到了吗？还需要我再辛苦几天……几天？！这是什么意思？基因咀液的事儿还没解决，这是要将我调走？还是有新人接手这项实验？嫌我做得不够好吗？”
　　邢君看了一眼阿奈，将唐玉带了出来，两人走到唐玉的休息室里邢君对她说：“告诉我你现在对于稳定的基因咀液的看法，不带任何其他情绪和希望，就说它最可能的本质。”
　　“它是杀人的毒药。而且你这样问很没礼貌，我的个人情绪从来不会影响我对客观事情的看法。”
　　“好好好，算我乱说话。‘光明’计划的最终目的有两个，一个是解析稳定的基因咀液。我相信禾束已经认定了你的想法并且把你的报告提交给军方上级了。另一个目的是彻底消灭感染者和携带者，连一只苍蝇都不会放过，保证外部世界的安全。我问你。”邢君将屋门关上，压低了声音，“你研究基因咀液这么久，你一定知道它的传播方式是多样的。血液传播和唾液传播是基础，你告诉我还有没有其他可能传播？”
　　唐玉凝视了她片刻，仿佛在思考是否要将惊天大秘密说出来。
　　“来吧别犹犹豫豫了，我觉得我们想的是一样的。”
　　唐玉说：“还有一种可能，通过呼吸道传染。”
　　“传染的概率是多少？你肯定有答案了。”
　　“非常高，百分之一。”
　　“百分之一……这就意味着病毒一旦扩散，全世界60亿人口中将有6000万人可能被感染？而被感染的6000万人大多数会死？”
　　“你太乐观了，全死了才是最好的结果，可惜这6000万人中有可能再袭击别人。无论是退化还是进化的人破坏力都非常可怕，一旦失控，这会是毁灭性的全球灾难。”
　　“上级是不可能让这种事发生的，你在系统之内，你也明白他们会怎么做。光明计划的目的是不惜以武力彻底扫除病毒传播的可能性。而我们也在这可能性之中。”
　　唐玉眼睛渐渐放大，她已经明白了邢君说的是什么，却又不敢相信：“你是说……我们？”
　　“对。如果我没猜错的话，光明计划要扫除的人包括执行这项任务的人本身——进入到L城的STDG、武警和你们这些实验人员。我们都不可能活着离开L城了。”
　　唐玉僵在原地许久后，慢慢坐到沙发上，眼睛发直地看着地面。
　　“这才是恶魔的行为。”最后她说。
　　邢君笑了笑：“看来只有人们认为的恶魔才能真正净化这个世界。”
　　唐玉摇摇头：“你这是被那个依坦教洗脑了吗？不要再说这种无聊的话。那我们现在该怎么办？封锁墙早就建起了，用我们的证件可以通过吗？”
　　“可以试试，但不要抱太大希望，我们应该想其他方法。”
　　“别说了，天亮我们就出发前往封锁墙吧。”
　　邢君哀叹：“我们小玉搞科研是年轻才俊，其他事上就太天真了。难道咱们要去郊游吗？还等什么天亮，连夜出发吧，逃命是要争分夺秒的。”
　　唐玉被她调侃也没脾气，只是一贯的职业道德让她有些放不下：“可是我走了基因咀液项目怎么办？最终的实验报告我还没写完。”
　　“你还惦记着这种事？没听到禾束说的吗？他本身也没想要你继续研究下去了，他另有打算，你就别操心了专心逃命好吗？”
　　唐玉说：“我们要告诉隔离区的其他人吗？让大家跟我们一起走。”
　　邢君被她逗笑了：“我的宝贝，你觉得告诉别人之后你还走得了吗？这时候就别操心别人了。”
　　“可是……”
　　“听我说。”邢君扶着她的肩膀，“自己的能力范围内做可能的事这才是最正确的。现在你的任务就是和我一起活下去，等我们离开L城之后再想别的办法吧。”
　　“那基因咀液……”
　　邢君嘴角微微扬起：“带上基因咀液一起走，只有这样你才能继续对它进行研究。你是人类的未来，只有你。”


第一百一十六章 说谎不打草稿
　　凌晨3点半。
　　唐玉一夜都没睡，一直坐在沙发上翻着手里的书，翻来覆去却一个字都没看进去。
　　她的睡眠状况本来就不太好，今夜又有特殊行动，将她的睡意彻底搅翻。
　　书页不停翻了又倒回来，破旧的皮箱就在眼前，唐玉一直等待着敲门声。
　　“唐医生。”
　　门外传来陆晓泉的声音，唐玉立即去开门。
　　“唐医生，你准备好了吗？”陆晓泉镇定的目光从门缝里透进来。
　　唐玉将箱子拎了起来。
　　陆晓泉递进来一个口袋：“师姐让我给你说，用口袋里的东西贴在箱子外面。”
　　唐玉掏出口袋里的东西，发现里面是几张白色的贴膜，贴膜上面印着红十字。这是个好主意，毕竟再晚隔离区里也是有巡查士兵的，无论是谁要想离开隔离区都得拿着执行令和出入许可才行，而且必须搜查所有随身物品。其他都好办，执行令和出入许可刑君自己就能搞定，可是这随身物品就麻烦了。而且她一向待在实验室里不太露面，这些士兵见着她拎个箱子肯定要盘查。一旦贴上红十字后显眼的皮箱立马变成医药箱，足以掩人耳目。
　　唐玉贴膜的时候想让陆晓泉进屋来，站在外面是不是太张扬了点儿。陆晓泉坚持不进屋，正好有两个士兵巡视到这里。
　　“哎哟……唐医生，您能快点么？我又快憋不住了……医务室的门也关着，我只好来找您了。”陆晓泉见有人来立马扶墙捂肚子，一副内急的模样。
　　“晓泉你怎么啦？吃坏肚子了？”士兵上前调侃她。
　　相比不露面的唐玉，陆晓泉算是成天在隔离区里晃荡了。陆晓泉长得水灵又年轻，士兵们都喜欢多看她两眼，印象深刻。
　　“我也不知道吃了什么……”陆晓泉看着特别痛苦难耐，“拉了一晚上了。”
　　士兵们嬉笑着冲屋里喊：“唐医生快点儿，不然她要拉裤子上了。”
　　“烦不烦人。”陆晓泉嗔道。
　　“来了！”
　　唐玉出来时士兵们已经走了，陆晓泉一秒钟变回正常的样子。
　　“唐医生，我装成生病的样子你扶着我。”
　　唐玉：“好。”
　　两人靠在一起在走廊上快步走着，唐玉一手拎着箱子一手搀着陆晓泉。
　　“邢君去哪儿了？”唐玉问道。
　　陆晓泉说：“师姐觉得她和你一块儿出现的话实在太扎眼，所以她在4号仓库等我们。”
　　“好。”
　　一个拐弯，她们往医务室相反方向的4号仓库走。
　　“希望不要在这儿遇到人。”
　　“遇到就麻烦了，肯定要被盘问……”
　　话才刚说完前面拐角走来一列夜巡士兵，唐玉和陆晓泉深吸一口气立即左转，隐匿到墙后去了。
　　躲避的动作一气呵成完全没有商量过，却也同手同脚默契十足。唐玉和陆晓泉没停下脚步开心地相互击掌，得意忘形之时突然撞到了一个人。
　　陆晓泉拳头都抬起来了准备用暴力解决对方，却发现眼前的人是邢君。
　　“你怎么来了？”唐玉见她脸色不好，心不禁往上提了提。
　　“禾束不知道为什么在巡查。”
　　邢君的话让陆晓泉差点叫起来。
　　“怎么会……他一般都正常就寝的！”
　　“别说了，咱们先去4号仓库。4号仓库修好之后进进出出依旧需要高级别授权，开启方式麻烦他未必会闲着去开着玩儿。你箱子给我。”
　　有邢君带着她们在十分相似的走廊上穿梭，健步如飞。再一个转角就要到４号仓库，就在她们全都放松警惕的时候，左手边一行人走了上来，为首的人眯了眯眼，轻声道：“晚上好啊，邢君。”
　　她们的脚步立即停顿，禾束双手背在身后表情轻松，仿佛早就等待着眼前这一幕发生。尽管深夜巡查禾束也穿得一丝不苟，头发梳得毫无破绽。他身后跟着两排眼放精光的持枪警卫，正慢慢接近她们。
　　“这么晚了你们要去哪里？”禾束微微偏着头，轻声，甚至带着点笑意问她们。
　　时间静止了一秒，唐玉和邢君脸上发僵一时不知该怎么说，陆晓泉“哎哟”一声捂着肚子就往下倒，边倒还边叫唤：“不行了……不行了不行了疼死我了！对不起少校我没法给您行礼，我肚子真的太疼了，师姐带我来找唐医生看病。”
　　“哦？看病？”禾束对她们非常感兴趣，问邢君，“看病的话不去医务室，倒是带着医生和病人在走廊上跑？”
　　禾束一挥手挖了无数个陷阱在她们面前，就看她们如何回答。回答不好的话直接毙了当场掩埋。
　　邢君没说话，很镇定地看着禾束，脑中飞快地在想答案。
　　唐玉很镇定地迎着禾束狡猾又危险的目光说：“本来今晚我要在医务室值班，但是惦记着实验的事就没去。医务室的门被我锁了，刑君她们过去的时候扑了个空就来找我，现在我们正要过去。”
　　禾束定定地看了她一会儿。
　　这个答案看似完美。禾束的目光移到邢君的手上：“这么体贴，帮忙拎医药箱？”
　　邢君笑了笑。
　　“奇怪，医务室里没有药吗？为什么还要从唐医生休息的卧室里带出来？”
　　这个问题一出陆晓泉马上紧张起来，很明显，禾束怀疑的对象转移到了医药箱身上，甚至他一早就是冲着医药箱来的。。
　　“来。”禾束说，“打开箱子让我看看。”
　　陆晓泉和唐玉暗暗相互看了一眼，紧张得有些站不住了。
　　邢君紧紧握着箱子的把手不言不语。
　　“来。”
　　禾束笑得温和，身后的警卫已经上前要抢了。
　　“您真的要看吗？”邢君问道，“这是不相信我们的意思吗？”
　　禾束：“这是什么话，我有必要不相信你们么？不过话说回来，箱子里有什么不能让我看的东西吗？你们紧张什么？”
　　目光从唐玉和陆晓泉的脸庞上扫过，她们下意识地避开了禾束的直视。
　　警卫拽住箱子要和邢君拉扯，邢君往回拽了一把，禾束命令道：“给我打开。”
　　“是！”警卫上前就要硬夺。
　　“等会儿。”邢君抬手阻止他们，“我自己打开。”
　　唐玉看向邢君，难道她要暴力抵抗？她带枪了吗？如果这时候与禾束短兵相接的话恐怕她们都要折在这儿。可是如果真的打开的话又怎么解释箱子里的基因咀液？那样的话她们的计划就要功亏一篑，结局还是有可能死。无论怎样都是一样的结局，以邢君的性格她肯定会拼死一搏。
　　唐玉已经做好了开战的准备。
　　“来，帮我托着。”邢君向警卫之一勾勾手指，唐玉又觉得她很古怪，隐约察觉到了她的笑容——难道她有什么必胜的后招吗？
　　禾束冷着脸看邢君缓缓打开箱子。
　　“啪”地一声，箱盖被开启了。
　　唐玉和陆晓泉都倒吸了一口凉气。
　　抗生素、缝合针、乳胶手套……箱子里满当当的医用品。
　　邢君大大方方地将打开的箱子呈现在禾束面前：“您好好看看，有您要找的东西吗？”
　　禾束看警卫一眼，警卫将箱子夺过来翻了个底朝天，回头向禾束摇了摇头。
　　邢君将箱子拿了回来，一样样地将东西码好，边码放还边抱怨：“你说你这笨手笨脚给我翻的，也不给我放好。长官大人，我们可以去医务室了吗？再耽误下去我怕我的组员要忍不住了。”
　　被这么一提醒陆晓泉马上叫唤了起来：“哎哟！哎哟我快痛死了！咱们可以走了吗？”
　　禾束站在一旁冷着脸没说话。
　　邢君合上箱子，三个人快步离开。拐弯的时候陆晓泉用余光看向禾束，禾束还站在那儿不阴不阳地看着她们。
　　一离开禾束的目光范围陆晓泉觉得心都要爆炸了，压低声音说：“我的妈啊！我还以为这次肯定死定了！师姐你也太厉害了！你是怎么做到的！”
　　唐玉也特别好奇问邢君：“基因咀液呢？怎么不见了？”
　　邢君狡黠地将她的风衣后摆掀起，拿出了一个和手里的箱子长得一模一样的递给唐玉：“拿着，这才是你的箱子。”
　　唐玉将箱子打开，基因咀液好好地躺在里面。
　　“我就说你怎么穿了这么一件衣服来，原来早就有plan B了？”唐玉对着邢君笑，“没想到你还挺机警。”
　　“当然了，这么重要的事怎么可能没有另一个方案。”邢君冷笑，“禾束深夜巡查更证明我的想法，他肯定会把我们都杀了。不过他也就一颗脑子，大家都是智慧物种，谁还没个想法？对吧。”
　　唐玉说：“看来以后我得小心点防着你。”
　　刑君纳闷：“怎么说？”
　　“看你说谎不打草稿的样子，一个不留神就被你骗了。”
　　刑君：“这叫什么话，骗你之前我肯定提醒你一句的。”
　　走进4号仓库，徐天明和江风已经在里面等着她们了。更让唐玉没想到的是那个叫阿奈的暗礁成员也在，而且只是简单地铐着手铐和脚镣，完全没有升级防护措施。
　　唐玉问：“你也要将她带走？”
　　“是，她是我们重要的协作伙伴，她连T299都能轻松切割，必要的时候我觉得可以让她帮我们扫清障碍。”回答她的是刑君。
　　唐玉的五官紧了紧：“你是要让她切开封锁墙还是要她杀掉武警？”
　　“两者都有可能。”


第一百一十七章 善意
　　T299从4号仓库专属通道出发，穿梭在一圈圈的蓝光之中。
　　抵达出口时刑君出示执行令和出入许可后门口警卫上车看了一圈，用探测仪在她们身上扫描，没有异样。
　　警卫将探测仪关了，屈起手指顶了顶帽檐，并没有马上离开，而是在车里转了转，看见了坐在角落的阿奈。
　　“刑姐，大晚上的你们带这个暗礁的人要去哪里？”警卫看似漫不经心地问了句。
　　“执行令上不都写得清清楚楚吗？带她去确认暗礁的据点。”
　　“没，我就是好奇，刑姐不用反应这么大。”警卫笑了笑。
　　其实刑君反应并不大，他看似随便一说其实在认真观察刑君的微表情，看她有没有被真正惹怒的痕迹——如果真的有些生气反而代表刑君说的是真话，要是支支吾吾眼神有些闪躲的话很有可能是心虚，那他就要继续细查。
　　警卫有他的小心思，老江湖刑君倒是完全不放在眼里。她冷笑一声摊开双臂：“反正已经出发太迟了，您接着好奇。”
　　“不不不，我怎么敢耽误你们办正事。不过……”警卫走到阿奈面前，指着她，“这个贱人杀了我战友，我得给她一个终身难忘的教训。”
　　没等刑君回答，警卫挥起金属质地的探测仪重重敲击在她的脸上。
　　阿奈的身子晃了晃，已经长至脸颊的头发随着她的动作散开，全粘在她的脸上。
　　陆晓泉和唐玉都有点看不了一个大男人对女性动手的画面，更何况阿奈又瘦又小跟张纸片似的，双手还被反铐在身后。
　　被打也一声不吭，阿奈将低垂着的头慢慢抬起来，嘴角渗出的血无比清晰刺眼，她盯着警卫，邪性的目光之下嘴角在慢慢上扬。
　　相当具有挑衅意味的笑。
　　“终身难忘的教训就只有这种程度？逗我玩吗？”
　　警卫大怒，直接将腰里的枪拔了出来压在阿奈的脑门上。
　　陆晓泉：“住手！”
　　阿奈完全不在意他和他的枪，含笑望着别的地方。
　　枪响的同时，刑君的双臂夹住了警卫的脑袋，弹壳落地的时候脖子被拧断的警卫一同摔倒在地。他瞪圆的双瞳之中似乎还有阿奈笑容的残影。徐天明眼前一闪而过黑色的影子打中他身后的玻璃窗，直接镶嵌在里面。徐天明回头看时才发现自己刚和死神擦肩而过——那是一枚被阿奈反弹的子弹。
　　阿奈的脑袋上不知道什么时候多了一面古怪的银色面罩，上面还残留着浅浅的弹孔。面罩很快向两边旋转分离，变回了她的刀刃。刀刃像银色的流水从她的后背流了下去，隐匿在旁人看不见的地方。
　　“你不动手我也能杀了他。”阿奈望着刑君说。
　　刑君：“也能杀了我们对吧？行了，江风，将她解开吧，她要杀我们随时可以动手，这点儿枷锁完全不可能控制得了她。老徐，你把尸体丢到储藏室去。”
　　“嗯。”
　　拖走了警卫的尸体，刑君重新启动T299顺着专属管道加速，“吨”地一声冲入黑夜之中，眨眼便消失不见。
　　启动隐形模式的T299安静无声地在L城夜晚穿梭，刑君设定了自动驾驶模式，单手握在方向盘上持续扫描指纹。她设定了目的地，系统提示还有43分钟抵达目的地。
　　“除了暴力突围之外，你的plan B是什么？”唐玉靠在她身边问道。
　　“等待。”刑君说，“其实暴力破坏封锁墙离开才是plan B，第一方案是等待，等待禾束或者上级再下达指令开启封锁墙，利用T299的隐形功能悄悄偷跑出去。”
　　徐天明拆她台：“封锁墙有红外线扫描，T299只是隐形不是真的消失了，它通过封锁墙的时候会被扫描报警。”
　　刑君回应道：“它报它的警我们闯我们的关，等他们发现有东西出去时咱们早就飞出大几百米了，让他们满世界找去吧。”
　　陆晓泉眼睛发光：“听上去蛮靠谱的嘛。”
　　徐天明继续拆台：“听上去是靠谱，不过据我所知封锁墙从三个月前启动之后就没有开启过出口。出口的开启需要至少五个以上一级授权才行。又不是出城办事，这是封锁致命病毒，哪有那么简单就让你等到出口开启的机会。”
　　刑君：“所以我才带了阿奈来。阿奈能将T299都切开，封锁墙是不是也不在话下？”
　　阿奈回答她：“不确定，不过应该没问题。到现在为止还没有我切不开的东西。”
　　一直站在刑君身后没吭声的唐玉指尖轻点着嘴唇之上，望着阿奈若有所思：“所以至今为止你能切开所有固体这件事是暗礁都知道的吧？”
　　阿奈顿了几秒钟才回答唐玉：“没错。”
　　“毕竟不是所有的封锁墙都有驻兵，你完全可以选择一块无人的地方切割出一扇出口。所以你到现在为止并没有尝试切开封锁墙？”唐玉接着问。
　　阿奈的目光在刑君和唐玉之间摇摆，没有直接回答。
　　“你回答我的问题不用这么小心翼翼，我并不是在给你挖坑，我只是提出疑问。”唐玉摆摆手，“我想我已经知道你的答案了。所以既然你战无不胜为什么没有尝试切开封锁墙？暗礁现在的能力在你们依坦教里已经算是出类拔萃的吧，难道你们不想离开L城为你们的真神去征服外面的世界吗？”
　　“你的质疑很合理，我也可以告诉你，如果我还想继续为洛先生和暗礁效力，又或者洛先生不顾我的生命让我一个人深入隔离区这件事在封锁墙启动之后的话，这堵墙可能早就不复存在了。”
　　“所以你的意思是你早就想要背叛暗礁？”
　　“继续待在暗礁才是对我自己生命的背叛。”
　　唐玉不再说话，似乎在思忖着什么，为自己倒了杯水，慢悠悠地走到刑君身边。
　　“怎么了，你有什么想法？”刑君小声问她。
　　唐玉想了想，又摇了摇头。
　　“我只是觉得有些奇怪罢了。大概是暗礁给我的感觉太可怕，不得不防。”
　　刑君捞了她腰一把：“有我在你还担心什么。”
　　“阿姨别闹。”唐玉推了她脑袋一把，“这时候注意力要高度集中，别开自动模式了，你手动操作吧。”
　　“我困得不行了。”刑君揉揉眼睛，“我已经超过30个小时没睡觉，眼睛快睁不开了。”
　　“坚持一下。”唐玉特别冷血无情，“等出了L城你要怎么睡怎么睡。不过，咱们能离开这里吗？”
　　“别害怕。”刑君握住她的手轻轻揉捏，“害怕这种情绪是你越在意，它就越跟着你。一旦你忘记了它也就不复存在。别想那些事了，无论能不能离开我都和你在一起。”
　　“你这是给我心理建设吗？让死亡真的到来时我不至于太害怕？”
　　“……能不能有点情趣？我这是和你说情话呢。”
　　“和老阿姨说情话，我为什么要过这么堕落的日子。”
　　唐玉和刑君随意斗着嘴，互相在嘴上占着便宜。
　　江风在检查燃烧枪的解压口是否畅通，余光里感觉到有人在看着他，便随意分了一眼过去，阿奈又大又黑的瞳孔里是他的身影。
　　就算刑君说铐着她没用，可江风和徐天明都觉得还是铐上为好，至少心里踏实。
　　“江风。”阿奈轻声问道，“你能给我倒杯水喝吗？我已经好多天没喝过水了。”
　　江风没理她。
　　阿奈有些失望，伸出粉嫩的舌尖轻舔嘴角破口处。江风将所有燃烧枪都检查完毕之后站了起来回头看阿奈。
　　方才面对警卫妖邪无比的阿奈此刻却是一副完全不同的面容，像可怜的小流浪狗似的望向他，眼里全是无助。她分明有能力杀光全车的人霸占所有的资源，但她没有这么做，甚至很卑微地在乞求一杯水。
　　江风拉开冰柜的门，从冰柜之中取出一罐汽水。
　　L城已经断电断水许久，这冰柜的运行完全依赖T299自身太阳能储备池里供给的电，弥足珍贵。江风为她打开拉环，“嗤”地一声，二氧化碳喷出清爽的声音，易拉罐越靠近阿奈冷气越是让她心往。看着这罐冰汽水，阿奈忍不住地吞了吞口水。
　　“来。”江风面无表情地挤出一个字，依旧没有为她解锁，将汽水亲手递到她嘴边，“喝吧。”
　　阿奈嘴唇沾着冰凉的易拉罐口，抬起大眼睛看着江风。
　　江风的眼睛里没有一丝波澜。
　　阿奈安心地闭上眼将头扬起，大口大口地喝汽水。
　　一口气将整罐汽水喝完，阿奈脖子上沾湿了不少，和汗水混合在一起，领口的衣衫被浸湿，变成半透明的状态。
　　“谢谢你。”阿奈抿了抿嘴，看着江风的眼神很清亮。
　　江风将易拉罐捏成一团，随手一丢正中垃圾筐。
　　“这么宝贵的汽水倒是给了杀人魔喝。哼哼哼。”徐天明说的话继续和他不对付，“对付小男孩的方法真是不能再简单了。”
　　江风没说话，将自己迷彩外套脱下来反盖在阿奈的身上。
　　阿奈低头看了一眼有些明白他的用意，他的做法明显让同僚不认可，阿奈也不再说话给他添麻烦，只把他的善意放在心里。


第一百一十八章 封锁墙
　　离封锁墙还有三公里的时候刑君将车停到了雨林深处，派出无人机前往封锁墙出入口侦测情况。
　　无人机的红外线摄像头将L城夜晚的景象传回车里，刑君她们看着悬浮在空中的虚拟屏幕中时不时掠过天际的庞大黑影，雨林中神出鬼没的野兽……L城已经彻底沦为危机重重的“外星球”，而远处赫然耸立的宏伟高墙就像是凌驾于她们已知文明程度之上的更发达文明的象征。
　　唐玉是第一次看见封锁墙，她随部队进入L城的时候封锁墙还未启动。
　　封锁墙比她想象的要高许多，完全不能称之为“墙”，如同一排整齐的山将L城围得结结实实。唐玉突然想起这个场景很像她大学时和同学一起参与的微型生态圈的项目，微型生态圈属于二级保密项目，一个比脸盆大不了多少的玻璃罐里有河流森林湿地和高山，甚至还有比蚂蚁还小的犀牛和河马。唐玉亲眼看见一群斑马穿过湿地的时候无比震惊，原来前沿科技已经进展到了这种程度。她趴在玻璃罐边上饶有兴致地观察微型生态圈里的事物，突然看见了一只倭黑猩猩。
　　倭黑猩猩是最接近人类的物种，它半蹲在树上，一只手勾着树枝保持平衡，另一只手抱着怀里的孩子。倭黑猩猩一开始在眺望远处，有可能在寻找自己的同伴也有可能在警惕天敌的来袭。就在唐玉的脸庞靠近罐口的那一瞬间，它像感受到了某种召唤一般，扭转了头望向天空，看见唐玉占据半面天空的脸时，脸上明显露出了惊讶的神态。
　　那时唐玉觉得这些被改造了基因的动物有种说不出的可怜。它们以为自己活得理所当然，可低容量的大脑无法进行更深入的思考。它们不知道自己是可怜的试验品，不知道自己被困在小小的玻璃罐里，从生到死都只是别的物种的实验。
　　曾经的怜悯之情忽然转移到了自己身上，看着虚拟屏幕上巨大的封锁墙，他们就是实验罐里随时可能丢了性命的试验品。唐玉被莫名的绝望占据——就算她们有可能从眼前的“玻璃罐”里逃走，却逃不开另一个更大的玻璃罐，这个“玻璃罐”或许就是人类演化的既定命运。
　　无人机慢慢靠近封锁墙，正要拍摄出入口时，突然画面剧烈晃动之后信号断了，屏幕上一片雪花。
　　“应该是磁场干扰。”刑君试图收回无人机却没有任何信号反馈，“可能已经坠毁了。”
　　“幸好我们没有冒失靠近。”徐天明说，“靠近的话很有可能会第一时间被攻击。毕竟封锁墙是隔绝特级灾难的最后一道坚固防线，它从制造到投入使用连我们SDTG都没有一点消息，在它身上肯定采用了很多顶尖甚至是不宜公开的技术。”
　　“我不也没靠近么，别没完没了涨他人士气了。”刑君对他嫌弃地摆摆手，“还有两架无人机，一架留着备用，另一架派出去侦查一下安全距离。啧，这样很难办啊，如果不能靠近出入口的话就算它有开启的时候我们可能也无法赶到，你们说……”刑君全神贯注地在想办法，以至于车身突然倾斜时她一个没站稳直接摔了出去。
　　坐在驾驶位上的唐玉立即被安全系统锁住，剧烈震荡之下只有她安然无事。
　　T299被不知从何处而来的力量抓住，整辆车竖了起来。刑君和陆晓泉一同滚向车门的方向摔在一起，又跌到车窗上。徐天明用力扒着座椅整个人几乎悬空而起，而江风更是从车最后方的高处甩下来。
　　“抓住我！”阿奈的两片刀刃火速从手臂上掀起，像麻花一般卷在一起，将锋利的部分相互隐藏起来，非常是时候地绕在江风的腰间，在半空中把他安全地捞了回来。
　　T299在剧烈地震荡着，一会儿疯狂往下冲，一会儿又在空中旋转。它就是盛满酒精的调酒壶，不停接受调酒师花样百出的抛摔和摇晃，她们就是壶里的“酒”，晃得脑汁都要喷出来了。
　　“是阿朗。”阿奈的刀刃将她的身体和江风一同锁在车后的扶手之上，无论怎样晃动都稳稳当当地挂着，如同两只蝙蝠。
　　“阿朗？可以徒手抓住远处物体的那个刺猬头？”江风问道。
　　阿奈点点头：“就是他。他已经抓住了你们的车。”
　　江风和银发三人组交手过很多次，对于他们的能力都非常熟悉。
　　“他来了，说明洛先生也在不远处。”阿奈的话让被晃得浑身是伤的刑君警醒起来。
　　银发来了？
　　车被从天入地地甩，每次刑君想要爬回驾驶位都在关键时刻被甩飞，没有她的指纹T299无法启动。
　　“手给我！”被固定在座椅上唐玉用尽全力伸手想将她拽到身旁的主驾驶位上，刑君额头上流着血，也不管脚下踩到了什么用力一蹬去够唐玉的手。徐天明的脸被她踩个正着，鼻血狂喷。
　　她们俩指尖相触就要够到彼此，忽然又是一阵天翻地覆，刑君直接砸在唐玉身上。
　　唐玉忍着痛死死扣住刑君的腰，天旋地转之后刑君还在唐玉怀里。
　　“被你抱着感觉挺好。”刑君的血沾了唐玉一身都没去擦，还对她笑。
　　唐玉着实服气，将她往主驾驶位上推：“都什么时候了！快点把车启动！”
　　“好嘞。”刑君敏捷地翻身上座，安全系统将她牢牢地扣在座位之上。手压住方向盘，T299车顶一圈划过充满生命力的白光，她迅速将方向盘往上提拉，和桎梏着车身的力量正面对抗。
　　刑君将提升力拉到最大，以车窗外的景物为参照物并没有提升多少。车身在不住地颤抖着，拽住它的力量比想象中的要强大很多。
　　车顶上“吱吱嘎嘎”地响着，被摔得鼻青脸肿好不容易坐到座位上的陆晓泉和徐天明都惊奇地往头顶上看，只见车顶一个巨型五指的形状在慢慢往下塌陷。这是T299强大的提升力和阿朗控制力相互抗衡的后果。
　　刑君：“不行。这样下去T299很可能会被自己的提升力压扁。”她慢慢减缓提升动力，车身在一步步被拽向地面。
　　洛先生站在阿朗身边，手里不住地将一块金色的怀表开开合合。
　　阿朗脸色由青转红，隔空抓住T299的手臂青筋撑起皮肤看上去随时可能爆开。阿朗已经使出超越自身能够承载的能力，洛先生只悠然地望向天空，欣赏空中若隐若现的T299。
　　“洛先生……我快坚持不住了……”阿朗汗如雨下，瞳孔里也开始充血。
　　“不过一辆车而已，你要相信你自己可以做到的。”洛先生把怀表轻轻绕在指尖上，“好好稳住，我马上让你解脱。”
　　阿朗一口血闷在胸口，感觉胸中有颗炸弹随时会爆炸。可洛先生没让他松手他不敢松开。
　　“好，就是现在。”洛先生手臂横在胸前，反向用力甩开，怀表像一颗威力无比的炮弹向T299砸去。
　　就在怀表要撞上车身时，几道白光在怀表周围闪动，眨眼的工夫怀表被切了个粉碎。T299完好无损，怀表却变成齑粉彻底消失在夜空之中。
　　洛先生一愣，这招数何尝不熟悉？
　　阿朗嘴角涌出大量鲜血，意识在瞬间被抽得一干二净，两眼一翻倒在地上不省人事。
　　摆脱束缚的T299敞开的车门里站着的是洛先生一手养大的阿奈，阿奈看向他的眼神非常复杂，有些不舍又充满了失望。
　　洛先生一指弹向阿奈面门，阿奈立即将车门关上，挡下这一招。
　　失去了阿朗的控制T299很快飞走了，洛先生一脚踢在阿朗脑袋上，阿朗难受地翻过身，仰面对天继续昏迷。
　　“没用的家伙。”洛先生凭空抓了抓，细长的十指很明显地快要按捺不住……
　　阿奈关上车门一回头吓了陆晓泉她们一跳，她眉心正中间一个血窟窿，蓝色的血正冲向她的鼻梁，被鼻子分成两股快速往下淌。
　　“你……你还好么？”陆晓泉都不敢靠近她，或许下一秒她就会软倒在地成为一具尸体。
　　“没事。”阿奈很疲惫地随地坐了下来，“有时候好得快有时候慢，但伤总是会自己愈合的，我受过更重的伤也挺过来了。”她暗暗掀起衣摆往腹部看，腹部上的重伤已经开始愈合。
　　江风见她撩衣服便转过头去，阿奈还想再看肩膀处的伤，陆晓泉实在看不过去上来制止她。
　　“姑娘你心也真够大的，能不在陌生人特别是陌生男人面前掀衣服吗？这样很不好。”
　　阿奈竟有些疑惑地反问：“为什么？”
　　“为什么？”陆晓泉被她问懵了，“这有什么为什么可说……你不觉得别扭么？”
　　“但是从小洛先生就经常让我在他面前脱衣服。”
　　阿奈这句话让刚刚从脑震荡中缓过来一星半点的STGD成员和唐玉惊住了。
　　阿奈还觉得她们不信：“是真的啊，他经常带我一起洗澡，也让我陪他睡觉。”
　　陆晓泉问：“那个洛先生多大了？”
　　“比我年长十岁。”
　　陆晓泉完全明白了：“这种人渣……你从小就在这种垃圾的教育下长大一定受了不少苦。你现在离开他了，你重生了，不要再回到他身边再走歪路。”
　　阿奈也知道这不是什么好事，低下头微微地应了一声。
　　江风提来医药箱给唐玉，唐玉被安全系统勒得肋骨很痛，暂时动弹不了，她让江风代替她看看大家都伤到了哪儿。
　　江风巡视了一圈大家都只是受了点皮外伤，伤得最重的自然是阿奈。
　　“来。”江风把阿奈额前的乱发拨开，一点点帮她擦拭血迹。
　　“江风你自己小心一点。”唐玉提醒，“基因咀液病毒通过空气传播有百分之一的几率，血液传播率更高。别沾到她的血。”
　　江风：“知道了。”
　　“通过空气传播？”陆晓泉才知道，“既然会通过空气传播为什么唐医生你不早说！我们和她在一辆车里这么久……”
　　唐玉在努力控制呼吸，不让肋骨的疼痛感被一呼一吸扩大：“放心，你在L城这么久了，无论是隔离区还是外面，空气是无孔不入的，你要被感染早也被感染，不差这么一次共处一室。”
　　陆晓泉：“……好有道理的样子。”
　　江风在听她们的谈话，没注意到阿奈正在盯着他的手臂看。
　　“你也在7-16福利院里待过吗？”阿奈问道。
　　江风将目光移到她脸庞上：“你知道7-16？”


第一百一十九章 准备
　　“我在7-16的垃圾桶边出生。”阿奈说这句话的时候没有任何的羞赧，仿佛早就接受了这件事非常平静地说，“我妈也是7-16的孤儿。”
　　“不可能，7-16里的孤儿年龄都小于16岁，16岁生日那天如果还没有被人领养走的话就要离开孤儿院自己讨生活，你妈妈不会是孤儿院的孤儿。”
　　“没错，她生我的时候才15岁，还没有离开孤儿院。”
　　“……你是西元几几年的时候待在7-16？我从小就在那儿，按理来说咱们在那儿的时间上或许有交叠。”
　　“大概是西元11863年吧，我是那年出生的，五岁左右被洛先生收养。当时让我妈妈怀孕的混蛋正在骚扰我，这些我都记不清了，全是洛先生告诉我的。”
　　“11863年，那时候我4岁，一直到16岁才自己离开7-16。让你妈妈怀孕的人是谁？”
　　“说出来你或许不会信。”
　　“院长？”
　　“原来你知道？”
　　江风摇摇头：“我并不知道内情，只是有所听闻，因为我有个好兄弟也被他骚扰过。”
　　最喜欢听故事的陆晓泉蹲在他们边上抱着膝盖听得津津有味，听到“好兄弟”这三个字的时候被吓了一跳：“你好兄弟是男生？”
　　“嗯。”
　　“院长呢？”
　　“也是男的，我印象中是个四十多岁样貌很好也很绅士的男人，无论刮风下雨都带着贝雷帽叼着烟斗，之前我们都以为他是外国人。”
　　陆晓泉打抖：“真是可怕。”
　　“他干了不少这种事。但说回来他还是我亲生父亲。”
　　阿奈和江风突然找到了共同话题，一起聊7-16，聊这所全球最大孤儿院的往事。进入这个孤儿院的所有幼儿都会在手臂上印下“7-16”这个门牌号以便识别，阿奈一直不懂为什么要印这个印记，他们不是动物而是人。江风说，据他了解这个孤儿院并不像表面宣扬的只是收容孤儿，从它的“全球性”就能看出，关于7-16的事一直到他离开都还在调查，现在有了些眉目但没有真凭实据不太方便说。
　　阿奈非常好奇百般请求江风就是不开口，陆晓泉多次插嘴也没能打断他们俩知趣相投的聊天，非常识趣地站起来离开了。
　　刑君一手扶在方向盘上，一手揽着给她缝合的唐玉的腰，还渐渐往下移。唐玉仔细缝合一丝不苟，目光也没从她撞破的脑袋上移开，嘴里威胁的话说得丝毫不客气：“我劝你现在就把我屁股上那只咸猪手移开，不然我一针扎进你眼睛里。”
　　刑君心凉了一半，赶紧缩回手交叠在胸前，乖乖巧巧安安静静。
　　“行了。”唐玉为她缝了四针，缝好后在她伤口上拍了拍，疼得她呲牙咧嘴。
　　“你怎么这样对待伤患？”
　　“大家都是伤患就你有特权啊？我这肋骨还不知道是不是断了呢。而且我看你精神挺好还有心思吃我豆腐，完全不需要特殊照顾。”唐玉摁着自己的腰上侧，表情有点痛苦地坐到刑君对面，“再说了，刑阿姨我真是搞不懂你，为什么突然这么猥琐对我动手动脚的？”
　　“都说了，以前你还小我舍不得下手，好不容易等你长大成熟了，这么鲜美的小姑娘摆在我面前，不吃对不起自己。”
　　“老阿姨都走肾我懂。不过我和你以前交往过的那些乱七八糟的对象不同，下次再随便碰我那种地方，我可不客气。”
　　“我哪交往过什么乱七八糟的对象？”
　　“住我家隔壁的时候你刚进入STDG吧，当时每晚带回家的阿姨都不同，以为我不知道吗？”
　　刑君还真纳了闷：“你怎么会知道？”
　　“当时还在上初中的我每晚在书桌前写作业的时候看见的。我还记得我跟朋友说过这事儿，她特别好奇，第二天硬闹着要来围观，还给你那些女朋友们起过绰号，什么黑丝袜姐姐，裸腿阿姨。”唐玉边说边笑。
　　“你这算偷窥你知道么？不过当时肯定没想到吧。”
　　“没想到什么？”
　　“有朝一日会和黑丝袜姐姐、裸腿阿姨她们变成一丘之貉，都被我收入麾下。”
　　“要点脸。”
　　“你说我走肾，那你走什么？嗯？走心？”
　　唐玉到休息室之前撩下两个字：“走眼。”
　　“……你怎么就这么喜欢怼我呢？”
　　刑君暂时取消T299的隐形功能，取而代之的是迷彩系统。迷彩系统可以识别周围环境从而改变车体外形融入其中，这是一种低消耗状态，可以一边伪装一边吸收太阳能，算是充分保存实力。刑君放出了无人机在封锁墙附近探索收集情报，同时也侦查一下暗礁的行踪。
　　“你难道不觉得奇怪吗？为什么暗礁那个叫洛的人会知道我们的行踪？T299处于隐形状态，那个叫阿朗的是如何抓到我们的？”
　　徐天明坐在刑君身边，一边留意身后阿奈的举动一边提出疑问。
　　刑君专心无人机送回的画面，沉默着。
　　徐天明以为她在思考，可过了很久刑君都没回答他。
　　“你不会真被她骗了吧？”徐天明非常不甘心，“你看江风那小子已经完全被她迷惑不知道自己是谁了。这个暗礁从苦肉计到装无辜，再掀衣服露肉，现在还叙起旧来了，你不觉得这一切都太巧合太精心打造了吗？”
　　刑君说：“我明白你所说的。”
　　“那还等什么？把她解决了啊。”
　　“我问你，要怎么解决她？你有这个能力吗？她要想杀我们早就动手了，还需要跟咱们套什么近乎。”
　　“这才是我最不理解的一点，我觉得这是一场巨大的阴谋。她只是一只小鱼，有更让我们想不到的事在后面，绝对不只是我们表面看上去这么简单。”
　　刑君点了点头，又陷入了沉思。
　　徐天明看眼她，再看一眼又给阿奈拿冷饮的江风，重重叹了口气：“真不知道你们是怎么了，这么个破玩意儿把你们迷得不知东南西北！”
　　徐天明的声音故意放得很大，让阿奈听见。
　　“哼！”徐天明瞪阿奈一眼便离开了，独自到储藏室去。
　　陆晓泉也被他的暴脾气吓到了：“储藏室里有死人，他去干嘛啊？”
　　刑君摇摇手指：“随便他了，我现在没工夫搭理他。”
　　阿奈看着徐天明气愤地离开，有些失落地说：“他好像不喜欢我。”
　　江风说：“他也不喜欢我。”
　　刑君一行人埋伏在雨林深处等待出城机会时，在雨林之下的辛以瞳一行人装了一整包的熏兔肉回到基地要交给卫先生，戴昭将她们拦在屋外，夺走了食物，说会代她们交到卫先生手里。
　　辛以瞳问：“你说他真的会交给卫先生吗？”
　　宋颖：“管他呢，只要咱们交了口粮，丫不再来找咱们麻烦就行。”
　　“其实他们也没时间找我们麻烦了。”边媛她们回到居住的小房间里，问陈果，“我们在地面上一共待了几天？”
　　“我没记错的话一共四天。”陈果一直在心里默默数着秒数，她对时间的丈量大差不差。
　　“好。”边媛拿刀在刻满了“正”字的墙上再添了四笔，然后开始数数。大家都不知道她在数什么，可边媛做任何怪事都是有道理在的。
　　等边媛数完之后，宋颖打趣道：“来，活过三百多次的边小姐这回又有什么新的行动计划？”
　　“还真有。”边媛挑了挑眉，“还有五天时间，大家务必吃好喝好休息好，咱们的终极关卡即将要到来，我们要养好身体保存体力，有伤的抓紧时间恢复。”
　　“终极关卡？”
　　“对。”边媛眼里发光，“咱们之前做的所有事都是为了即将到来的一步——冲出L城。”
　　按照边媛所说，五天之内军方和暗礁将会有一场天地冲撞一般的对决，军方会有一位重要人物被暗礁掳走，暗礁将会用此人威胁军方开启封锁墙。
　　“这是我们冲出L城的唯一机会。”
　　宋颖和陈果都深吸了一口气：“听上去很刺激。”
　　辛以瞳继续问：“冲出L城的过程不简单吧，是不是还有很多别的阻碍。”
　　“你说的没错，不过不是阻碍这么简单。照旧，我就不详细说了免得打击你们的信心。我们这几天不是光休息，还有其他事情要做，比如……”边媛说这句话的时候轻手轻脚地走向门边，突然将门打开，一把将偷听许久的方耀拽了进来，丢在地上，“先抓个偷听贼。”
　　方耀从她们回来时就一直在注意她们，回屋后继续跟着趴在门口偷听。方耀总觉得边媛她们非常神秘且厉害，她们往地面去的时候基地人都说她们死定了，不可能回来。最后她们不仅回来还真的带回了食物，虽然食物不多可她们是胜利者，卫先生派去监视的四名“精英”手下倒是一个都没回来。
　　方耀刚才在门外听到了边媛她们的谈话，简直不可思议。活过三百多次？冲出L城？她们在说什么啊？难道边媛不是人类？还是说她掌握了什么不得了的秘密？
　　方耀正感觉到害怕想离开就被边媛揪了进来。
　　方耀还想哈拉几句，笑容刚挂上脸边媛面无表情一枪打烂了他的脑袋。
　　惊讶的表情残留在脸上，方耀微微长着嘴，枕着一片血泊没了声息。
　　边媛直视着被她杀死的人，干脆利落地抹掉脸上被喷溅的血迹。
　　屋里没人责怪边媛心狠手辣，却也的确觉得她心狠手辣。
　　“接，接下来呢？”辛以瞳看着边媛，她觉得自己心思特别容易摇摆，有时候挺有主意有时候觉得下什么决定都容易错，还是听边媛的就好。
　　“把他尸体拖出去就好，戴昭那伙人已经饿得不行了，很快就会将他吃个一干二净。”


第一百二十章 大战预热
　　短短四天时间基地的情况已经翻天覆地。
　　食物和水的消耗比想象中的要快许多。当物资还算充沛的时候大家的理智也都保持在正常的水平线上，可一旦产生短缺危机便会立即有争抢行为且被瓜分后大量消耗。
　　就在边媛抓了好几窝兔子分给同伴让同伴们吃得满嘴流油时，卫先生不得已将他圈养许久201号房的人祭献给他即将要暴动的手下。
　　被祭献的小男孩不到20岁，又白又壮长得还特别好看。卫先生平时像对待亲儿子一样疼爱他，他从很小时就被卫先生收留，在卫家豪宅里生活得特别滋润。被带到地下基地的时候他也不愁，完全不关心地面上正在发生什么事，他就知道干爹能让他继续无忧无虑。被拉出201时他特别生气地乱骂戴昭，后来听说是干爹的主意他完全不信，一直到被杀死后切割分食，他都不明白到底发生了什么事。
　　戴昭有疑惑，去问卫先生：“为什么您要把小祝送出去？您不是一直最疼爱他么？”
　　卫先生夹着棋子的动作停了很久，说道：“疼爱他不过是因为他长得好也爱干净，是我很放心的食材。如今大荒之年食物固然重要，可光坐拥着食物却失了人心以后还有谁能为我卖命？”
　　戴昭明白了，他早该明白。对于卫先生而言阿祝从来都不是干儿子，只不过是一块品相极好的上乘肉块。他不过是将储藏室里的食物分了一块出来给手下的人度过危难期，对手下而言却是老大舍弃了亲情，将兄弟们摆到了情深义重的位置，连自己的儿子也能当午餐送给他们着实感人，往后为他卖命也没什么顾虑了。
　　在边媛她们被赶上地面捕猎之前卫先生就下令杀了一批吃得多活还不好的累赘，现在基地里还活着的这帮人全都是卫先生眼里精英中的精英。
　　本来卫先生留着方耀也是念着他市长儿子的身份，或许有朝一日能够派上用场。随着时间的推移，卫先生很明显地感觉到L城已经成为一片死亡之地，而论起罪责，恐怕方耀他老爹还是首当其冲。所以到了后期卫先生对于方耀的态度慢慢变得很消极，加上方耀本人也不是个招人喜欢的聪明人，所以在被边媛杀了之后尸体很快被抽筋割肉，吃得一干二净，卫先生肯定知道，但他什么也没说。
　　方耀是个可有可无的消耗品，边媛是可以指望得上还能带回食物的靠谱合伙人，谁更值得袒护一眼了然。
　　辛以瞳站在小窗边往外看，见卫先生的手下看见方耀尸体时简直疯了一样跑上来，抱头的抱头扯腿的扯腿，为了抢夺一具尸体他们毫不留情地互相殴打，最后也没分出个胜负，倒是当场将方耀肢解，抢走最多尸块的便是胜利者。
　　这些日子以来辛以瞳亲眼目睹过许多以往想都想不到的事，她以为自己已经习惯了血腥丛林，可满地的肠子和头发还是让她格外反胃，不舒服。
　　眼睛轻轻被人遮上，边媛从身后抱住她，将她脸顺着自己的指尖转了过来。
　　“不要勉强自己去看这些事，你不可能习惯。就算是我也习惯不了，可我只能杀了他。”
　　边媛说话的时候很认真，以至于搂抱的动作都像是巧合，如果挣脱了反而是被抱的人矫情了。
　　果然，边媛很快放开了她：“你的膝盖还没好，对于突围计划非常不利。五天时间不可能完全康复，只要能撑着一段时间就行。这几天你以休息为主，不过也要结合适当的运动才能恢复得更快。宋颖。”
　　“哎？”睡得迷迷糊糊的宋颖被边媛这一召唤叫醒了，“又干嘛？”
　　“你也有任务。”
　　宋颖打着呵欠坐起来：“说吧，要让姐做什么。”
　　“我们选择这个基地不止需要它成为我们临时庇护所，更重要的是它的资源。”
　　“师父，资源已经被他们自己消耗殆尽了。”
　　“不，从一开始我看重的就不是他们的食物和水。要说起这些咱们储备的食物和水足够我们几个人挥霍到冲出L城的时机来临。这个城市隐秘的地下室也不少，但只有这里有我要的东西。”边媛想了想说，“真正说起来也不算是我所需，是宋颖要的东西。”
　　宋颖指着自己：“啊？我？”
　　“对。”
　　“什么玩意儿？”
　　“药。”
　　“……你不会真的要把我当医生使吧？我求你了，我真的只是在镜头前摆摆样子，虽然我是学霸人设可我真是个学渣啊！别把什么重任交给我！”
　　“你要对自己有信心。”
　　无论边媛怎么说宋颖都听不进去：“别说了！这不是信不信的问题，这是行不行的问题！”
　　宋颖一直逃避，边媛步步紧逼，最后一句话彻底将她拿下。
　　“我的缝合技术是你教我的。”
　　“谁？我？”
　　边媛点点头。宋颖难以置信：“我怎么可能教你，我自己都忘得差不多了！事实上我只学了几堂课而已，连实操的经验都没有……”
　　边媛勾勾手指让她过来，指着自己腰侧一排已经变浅的缝合伤痕道：“看到了吗？一共十一针，你亲手缝的。当时我被汽车炸出的玻璃划破了肚子，是你亲手将玻璃摘出来，帮我把肠子捡回肚子里再缝合的。”
　　“……别说了我想吐。”
　　“学过的东西很难忘记，它一直都会在你的脑海里，只是看你愿不愿意想起来。就像封存在我脑子里每次循环的记忆一样，你不是也能找到止血消炎的草药吗？希望你早日能带着记忆出场，毕竟你还是很好用的。”
　　“是么？我这么值得期待？”宋颖被边媛稍微一夸奖就有些飘飘然，也自信了一点，不然她总觉得自己就是个没用的跟班，除了偶尔舍生忘死地救人之外没什么有技术含量的作用。
　　边媛制定了这几日的计划。回基地时并没有把所有的兔肉都交完，她还私自留下了一点。她知道戴昭不会把那些肉都分给手下——毕竟打了这么久的交道戴昭是个什么样的人她用膝盖就能知道——甚至都未必会全部给卫先生，戴昭一心想杀了她们以解侄儿被杀的怨气，尽管他侄子的死和边媛她们完全无关。
　　手下人吃不饱，一直处于死亡威胁之下，边媛留着的这两挂熏肉干不能一次性都派出去，也就两秒就被抢光的事，要是引起大范围的哄抢惊动了戴昭或是卫先生就糟了。连挂肉分4天喂出去，一定要小范围地送，让他们小范围地争抢——即便不说他们也会为了自己的口粮保护好这个秘密，减少竞争者。在他们专心致志吃肉的时候，宋颖便去仓库里挑选需要的东西。
　　这处卫先生的秘密基地一直都是用来存放他的货物，暴利走私的黑货不在少数，表面上总得堆点正常的物件不引人怀疑。卫先生是卖药起家的，掩人耳目最好的物件就是自己的老本行，所以基地里堆满了在期或过期的药品。药这种东西大多数过期了一段时间并不妨碍它的功效，边媛经历过这么多次生生死死明白药物在后期的关键意义，这也是冒险选择和卫先生暂时合作的目的所在。
　　还有一个重大意义暂时不提。
　　宋颖当采药的小姑娘去了，辛以瞳专心让膝盖康复，她希望到时候别拖大家后腿就行。陈果继续锻炼，偶尔看见那只脏得已经看不清脸的小熊玩偶便会想起小桔和单西山。小桔已经死了而西山生死未卜……如果让她带着记忆重启生命的话能不能阻止小桔和西山的死？
　　她胡思乱想着，却又十分渴望。
　　肖琴倒是她们之中最幸福的，被绑在角落里每天也没食物可吃，饿了就睡，睡醒了就骂人，骂到口干也没人搭理她她便继续再睡。
　　有边媛这种开挂的人保护她她有什么好怕？她一定能活到最后。


第一百二十一章 感染
　　T299待机的第二天清晨。
　　刑君让大家都去睡觉，自己留着继续驾驶无人机，观察拍回的景象。
　　她很小心地让无人机离封锁墙一定的距离悄悄拍摄，画面中很少见到军方的人，倒是有几个古怪的瞭望塔。瞭望塔像一块结实的黄油，看不见人，只有塔身上有三个一字排开的小孔。无人机继续往前飞行想要拍摄小孔里的情况时差点被小孔中射出来的光束击落。
　　刑君觉得自己就像在玩游戏一样，慢慢试探这个游戏的突破口在哪里。
　　她试着将无人机提升到最大高度，发现也只是高出封锁墙一点点而已，而且高空气流强烈，无人机本身重量太轻，被气流一卷差点坠毁，刑君完全没拍到外面的情况便将它降了下来。
　　实在有点不甘心，刑君又试了几次，事实证明第一次遇到气流是最好的情况，因为往后几次无人机刚一提升就遇到了鸟群的攻击，甚至被鸟粪盖个正着，自动清洗系统吭哧吭哧工作许久才把摄像头清洗干净。
　　刑君还是挺灰心的。
　　她们不能一直在这里待着，资源是个问题，禾束肯定已经发现她们带走了基因咀液，正在地毯式搜寻她们，一旦找到后果不堪设想。
　　唐玉也觉得她这次太冒险，毕竟隔离区里有那么多手握武器和权力的人，要是联合他们共同反抗的话或许成功逃脱的几率更大。但她们要如何纠集所有军人哗变？如果只是群众还好说，受过训的军人才是容易一根筋。万一说服不了反而将自己的行踪暴露就糟了，刑君大概早就想到这点。
　　刑君倒是有自己的想法，唐玉既然选择相信她并跟随她的话也不好在这时候泼冷水，只不过深夜见她还在屏幕前坐着，多少也想要为她分担一些。
　　刑君当STDG的头儿当惯了，她们这个部门本身就算是游离在军方之外的特殊部门，处理的都是一些别人无法理解的古怪事件，刑君也算是硬生生被逼成了独裁者。唐玉可以理解她，她的工作性质和STDG有异曲同工之妙。她接触的全都是二级以上保密项目，连爸妈来问她都不能说。为了项目的安全性，每个项目一般只配备一名研究人员，顶多再加上一位助手。当时苏教授基因咀液项目主体是他和助理两个人完成的，不然的话现在基因咀液的属性也不至于扑朔迷离。
　　同为两位“独裁者”，唐玉知道刑君的自尊心在哪儿，也知道她绝对是个谨慎的人，不会将大家的性命往阴沟里带。
　　说来可笑，唐玉这念头才刚起，那边就出了人命。
　　徐天明死了。
　　徐天明的尸体是江风先发现的。
　　T299内部空间比一般的车要宽敞，可说到底也是辆车，就一个小小的休息室两张不太好翻身的单人床，再有就是储藏室。储藏室比较宽敞，但放了一具尸体后性质马上变了，陆晓泉她们宁愿挤在休息室里甚至坐在座位上通宵达旦都不愿意去储藏室。徐天明一个大老粗完全不在乎这些：
　　“尸体有什么好怕，我以前当兵的时候睡过尸山，嚼过人肉！”
　　他既然这么说那就放他自己去睡吧，其他人都睡在上面。
　　早上陆晓泉拿了食物和水分给大家，分完上层的之后不愿意下去，就把徐天明那份给了江风，让他帮忙送去。江风下去没多久就上来了，手上还沾着血，对吃着口腔清洁软糖的刑君说：“老徐死了。”
　　刑君一行人冲到储藏室里，发现徐天明倒在地上，胸前一个弹孔，血早就流干了。
　　“不可能。”刑君说，“昨晚我一晚上都没睡，如果有人在车里开枪的话我不可能不知道。”
　　唐玉：“戴了消声器？”
　　“就算消声器我也能听见！”
　　“别冲动，我们实验一下就知道。”唐玉不只是独裁者，还是实践派，“你上去，我开一枪你听听。”
　　实验结果，的确只有很微小的声音，就算夜深人静，完全投入在无人机侦查的刑君也有可能忽略这细小的枪声。
　　“你们谁带了消声器？”刑君的目光在大家脸庞上一一扫过。
　　T299的门是关着的，她通宵坐在驾驶位上没离开过，没有她的指纹指令门不可能启动，门不开车身又没有任何损毁的情况下不可能有外人进来。换句话说，徐天明一定是被车里的人杀的。
　　陆晓泉迟疑地慢慢举手：“我……我有带。可是……”
　　“好，还有谁。”刑君打断她的话。
　　江风说：“我。”
　　“唐玉没枪我知道，老徐的自己的枪呢？”
　　“在他口袋里。”唐玉蹲在徐天明尸体身上，将他的衣角掀开，枪还完好地插在枪套之中，“好像完全没有拔开过。杀他的人应该是趁他睡着时下的手。可是，为什么要杀老徐？按理来说要打击STDG或是我们这个逃逸小分队的话，杀了刑君才是最有效的手段吧。”
　　刑君：“……我谢谢你了。”
　　唐玉：“因为矛盾？还是老徐碍着对方什么事了？”
　　这几天一直和徐天明处于意见不合状态的江风倒是很主动地开口：“昨晚我睡在座椅上，一整晚没离开过。”
　　唐玉点点头：“我出来时的确看见你在椅子上。”
　　刑君问：“你看到阿奈了吗？”
　　唐玉说：“她坐在江风身边睡的。”
　　江风表情有些尴尬，但似乎也没想要多解释。
　　大家心知肚明，最有可能杀了徐天明的就是阿奈。
　　刑君说了句“明白了”，上到车上层，拿起燃烧枪对着还处于半睡半醒中的阿奈。
　　“戏可真不错。”刑君说，“我们这边急吼吼的你还能睡得着，这次的装无辜我给你负分。”
　　阿奈很平静地看着枪口：“发生什么事了。”
　　江风说：“徐天明死了。”
　　“哦，那个烦人的老头死了啊。”
　　阿奈的态度很随意，也没想为自己辩护的意思。
　　她知道这把燃烧枪杀不死她。
　　刑君也迟迟没有真的动手，一旦开战，她并没有把握让STDG的人全身而退。
　　“等会儿师姐。”陆晓泉质疑道：“你有没有想过为什么凶手要在车里杀人，很奇怪不是吗？如果真的是阿奈杀的，她大可以一晚上把我们全部都杀了，反正只要这里死个人她就是最大怀疑对象，何必还要和我们玩什么计划谋杀？”
　　唐玉觉得她说得在理：“凶手的目的是想让咱们相互怀疑自相残杀。”
　　“是的，如果我没猜错的话，仔细检查T299的车身，或许能找到银发弹射的痕迹。”
　　“师姐！你们来看！”陆晓泉根据徐天明倒地的方向和伤口的角度很快找到车身上一个穿透弹孔，“真的有！”
　　她们围上去一看，的确是一枚弹孔。
　　“看来的确是银发。”刑君的手指抚摸在冰冷的弹孔上，“他一路追着阿奈，想方设法挑拨我们的关系。只要他挑拨成功，阿奈必定会将咱们全部屠杀，而我们的燃烧枪也不会让她好过。”
　　阿奈冷笑：“倒是帮了我一个小忙，这姓徐的老头一再找我麻烦，就算洛先生不动手，迟早我也要杀了他。”
　　陆晓泉小声对刑君说：“你看她还是三观不正，很危险的。咱们是不是别等了，找个机会靠近没有驻军的封锁墙，直接让她切一切算了。和她待在一起我好慌。”
　　刑君让陆晓泉稍安勿躁，别沉不住气。
　　“也就这两天，如果还没找到合适的方法，我们就开天辟地吧。”
　　后半程唐玉一言未发。
　　总觉得哪里不太对劲，总觉得眼前发生的一切是不是太儿戏了？
　　她似乎想到了那个关键点，怪异感在脑海中一闪而过，似乎触发了一些想法，却又在转瞬之间消失不见。
　　……
　　喂了几天的宵夜，边媛手中最后一点余量也发完了，宋颖那头战果累累，弄了两大背包的药品。宋颖很兴奋：“好家伙，这儿真是要什么有什么，简直可以做台手术了！”
　　边媛说：“别急，以后你有的是机会做野外手术。”
　　“……我说笑的，还真要手术，指望我吗？”
　　“对，你可是我们最大的希望。”
　　“别对我抱什么希望好么？我学的不是外科！我学的是中医！”
　　“没事儿，咱们的中医老早以前就有给人开刀的了，病理方面的东西一通百通，你肯定行。”
　　“哪个王八蛋给你灌输的这么不负责的话？”
　　“你本人。”
　　“……”想吐槽边媛真是不要命了。
　　宋颖和边媛这边互相调侃着，看上去很精神，吃完恶心的罐头之后她发现嘴唇裂了个大口子，一笑就疼得钻心。看来她有阵子没法笑了。
　　宋颖很饿，但她实在不想再吃什么罐头，也不想喝白水。曾经被她厌弃的炸猪排和火锅，还有一桶桶的汽水……宋颖很想跟它们说一句对不起，如果可能的话现在就想来一顿实打实的满汉全席！
　　边媛交给她的任务已经完成，宋颖溜达到隔壁屋去看达摩。
　　达摩和它的同伴还像之前一样，蹲在地上抠罐头吃，它倒是一点都不嫌腻味。
　　宋颖盘腿坐它面前，拍拍它脑袋：“你也挺幸福，一退化什么都不知道，就会吃。不过你以前也爱吃……”话说一半，宋颖急剧咳嗽起来，咳得后背剧痛。
　　她伸手到衣服里，往后背上摸了一把，有些湿漉漉的粘稠液体，摊到手上一看，红色的血液中隐约带着些蓝。
　　“被海鸥刺伤了？”
　　“别咒我行么？我是捞你的时候被石头划伤的。”
　　原来那时候不是被石头划伤了。
　　这处的伤口早就让她忐忑难安，现下终于有了异变反倒松了口气。宋颖无法不面对现实——当时的伤的确是海鸥所为。
　　她被感染了。


第一百二十二章 难点
　　宋颖陪着达摩坐了很久，直到屁股发麻才起身活动活动。后背的伤比她先前受过的所有伤都要难忍，除了皮开肉绽的尖锐疼痛之外还有些说不清的古怪感觉，仿佛有某种东西在伤口上慢慢啃噬，一直往她的身体里钻。她自己有点儿够不着，费劲地屈起手臂往背心上摸，越摸身子越偏，就差原地转圈了。达摩和它同伴蹲在那儿看着她挺开心，眼睛都眯起来，呱呱鼓掌。
　　“你他妈的还笑话我，混蛋。”宋颖往它的方向踢了一脚，“老娘要是也变猴子了谁给你们讨饭吃！饿死拉倒！”
　　宋颖就喊了这么两嗓子居然累了，后背的伤缓了些，身上开始发痒。这种痒说不清够不着，不是皮肤上的痒，痒的感觉好像在皮肤之下行走，随着血液的流动遍布全身。宋颖难受得乱抓，皮肤被她抓出一道道血印子也丝毫没有缓解瘙痒难受的感觉。
　　宋颖真怀疑自己是不是马上就要变成猴子了。
　　她有点不想回到陈果她们那屋去，怕传染给她们。
　　她摸摸达摩毛茸茸的大脸，感叹道：“也挺好的是不是，咱们俩还能做个伴，一起扣罐头吃。”
　　陈果推门进来，宋颖看见她立即站了起来，很不自然地迅速转身，正面对着陈果。
　　“你来干嘛了？”
　　陈果当然发现了她的异样，假装不在意似的：“就这么大点地方我还能到哪儿去，看你待了这么久就来看看……你在干嘛？”
　　“没事儿，就陪我家达摩说说话，看她待在这儿怪无聊的。”
　　“你说她能听懂吗？”
　　“听不懂瞎听呗，反正闲着也是闲着，这一趟往外冲还不知道是死是活呢。没听边媛说嘛，她循环了好几百次就有一次冲出去了，你想想咱们嗝屁的几率有多大。而且那个姓卫的那么变态，说不定明天就改变主意把我们都杀了……”
　　宋颖巴拉巴拉说个不停，陈果一句话都没搭，就看着她。等她感受到陈果安静的目光时自个儿停了，磕巴道：“怎、怎么了。”
　　“你是不是有什么事没说？”陈果靠近过来。
　　“什么什么事没说……难道我生理期来了用布条兜着还要跟你说么？”
　　陈果没再说什么，把给达摩它们的水放在角落里。
　　“怎么今天只有水？”
　　“罐头早就吃完了，戴昭早上叫人送了几块发霉的面饼来，我们都没吃，师父说要储存下来，突围的时候用得到。”
　　“说实话，你觉得我们能出去吗？”宋颖颓然地坐到地上，“就算能出去，外面的人还不得像躲着瘟疫一样躲咱们啊？就算他们不躲着咱们，你以为军方就会撒手不管了吗？咱们这些满身病毒的人永远都会在他们肃清名单之中。想象一下以后的生活，永远要躲着军方的追杀，更是像过街老鼠一样被其他人嫌弃，咱们再也无法融入这个社会了。从上帝选中L城的那一刻开始，就已经不可能再回归平凡生活。”
　　宋颖说的这些陈果不是没想过，只不过当下想要活下去的心思更为强烈，劫后余生该怎么生反而不是重点。
　　陈果摸了摸脖子后面来自隔离区的印记，是的，她们将永远被军方追杀，活在不能暴露身份的麻烦之中，永无宁日。
　　“那又怎样。”陈果说，“出去了可能永无宁日，但留在这里一定会死。‘可能’和‘一定’之间你选一个吧。”
　　和她清秀甜美的外形不同，陈果是冷酷的，偶尔会有正常人的温和柔软的一面，但在她心中占据最大面积的只有一件事——复仇。
　　而宋颖没有任何的仇恨，只有恐惧。
　　……
　　准备行动的那天边媛很早就醒了，将必备品全部收拾好，一一清点，特意问了御寒的军大衣有没有装好。
　　辛以瞳：“全部都收拾好了，但是我们徒手拿不了。”
　　“不用徒手拿，我们开T299走。”
　　“卫先生会让你开吗？”
　　“会的，因为他也要走。你的膝盖怎样了？”
　　“好多了，没问题。”
　　“好多了？弯曲一下给我看看。”
　　“……弯曲的话还是有点困难。不过你不要考虑我，更不用特殊照顾。”
　　边媛让她放松一点：“别紧张，如果运气好的话咱们全程都可以不出T299，你也不必奔波。我先去一趟。”
　　辛以瞳去找了卫先生，告诉他今天中午12点出发，开四辆车，只带20个人。
　　“你跟着我们的车走。”边媛说，“我们的车安全系数比较高，你也知道的，它可以隐形。”
　　卫先生问：“那我其他兄弟呢？”
　　“实话跟您说，他们全都是声东击西的道具和负责掩护的肉盾，活下来的几率很小，但因为有他们挡着，咱们冲出去的几率能大很多。”
　　“你的意思是要我背叛和我出生入死多年的好兄弟？”
　　“兄弟可以再有，命只有一条，卫先生应该明白这个道理。说句你知我知的话，如果再见不到您女儿的话，您也没几天可活了吧？时间宝贵，机会只有一次，留给您考虑的时间不多了。”
　　卫先生看着边媛的眼睛里暗暗藏着不易察觉的惊讶，边媛说的话的确没有第三个人知道。
　　他目光慢慢地在边媛的脸庞上，问道：“你到底是谁？”
　　边媛已经走到了门口：“我说了，我是军方的弃子。”
　　……
　　边媛刚回到房间门口戴昭就来找她，在她耳边小声嘀咕了一句，她点点头。
　　边媛一进屋辛以瞳她们便全部看过来：“怎么样？”
　　“两个小时之内出发。来你们都过来，有些话以前不好说是担心你们害怕或者有别的心思做出点不在我计划内的事，即便再小都有可能让我们全盘皆输。”
　　“有人做过什么事酿成了惨案吗？”宋颖双手插在口袋里气色很不好，眼睛下方浮着一层青黑，但她还在勉强地笑着，“说来让我们轻松轻松。”
　　边媛不准备说：“谁都有可能犯错，有时候只是一念之差。更何况这次的循环里大家都非常棒，过去的事不提也罢。现在走到这一步剩下的只有一件事那就是冲出L城，所以我也不怕告诉你们接下来会发生的事，好让你们有心理准备，好好应战。”
　　辛以瞳她们都不由自主地紧张起来。
　　边媛往窗外看了一眼，确定没人正要开始说，宋颖指着角落里被饿得半死不活的的肖琴说：“要不要把她耳朵先堵上？”
　　“不用，她也必须跟紧了我们。她怎么会不知道离了我们只有死路一条的命？”
　　肖琴虚弱地嘿嘿一笑，算是赞同边媛的话。
　　边媛一伸手就摸到了门后面的石子，甚至都没回头，用石子在地上画：“卫先生会和咱们坐一辆车，同时他也会派出4辆车跟着咱们。他们的车无法隐形，而我们全程会开启隐形状态，在封锁墙之外3公里停下，等待大门开启的那一刻。开启的时间是下午五点二十分，门一开封锁墙四周的强脉冲场就会关闭，靠近它不再有危险，而门一开启军方和暗礁便会大打出手。我们这边4辆车作为诱饵先出发，当我们的肉盾吸引军方火力，同时我们往外冲。”
　　宋颖：“听上去好简单嘛。”
　　“别急，这只是开始。封锁墙有红外线侦测系统，T299的隐形材料可以有效反射侦测波，这点完全没问题，但是有其他难点。”边媛画了一面墙，在墙顶上框出个长方形，“难的是这里。封锁墙之上每隔200米有个无人塔，塔上面有三个小孔，小孔里安装的是什么玩意儿我到现在也没搞懂，但是它非常邪门，红外线侦测不到的生命体它可以侦测，而且释放出的光束能把所有东西切割开。”
　　“所有东西？”辛以瞳问，“包括T299吗？”
　　“很遗憾地告诉你，可以。它是突围的难点之一，我有超过五十次殒命于此，就是因为它的光束来得太快，而且有追踪能力。”
　　“但是它的放射会有规律吧。”辛以瞳说，“三百多次的试验难道找不到规律吗？”
　　“它的邪门就在于此。”边媛把石子在手中轻轻抛着，“它没有规律，每次的进攻都是随机的。更邪门的在于它几乎没有弱点，我试过用太阳能的无人机在它面前飞了十五天，直到操作失败被它击中，无人塔仿佛不知疲倦也没有任何能量损耗的迹象；我也试过用M68直接轰，但是暴力一点都撼动不了它。”
　　“它的切割威力和暗礁的割女相比呢？”陈果打算有点心理准备。
　　边媛说：“别说，割女和无人塔倒是真的对决过，最后割女的骨头碎了无人塔也巍然不动。”
　　“骨头……？”
　　“割女的刀刃就是她变异的骨头。”
　　“这么可怕。”
　　“我怀疑无人塔根本不可能摧毁，所以就不再在和它对抗上下功夫，躲开它比较实际。后来心思就放在躲避上了。也多亏它，我驾驶技术已经炉火纯青。不过冲出封锁墙只是第一步。封锁墙是沿着L城城边建造，出入口设在高速出口上，也是为了方便军队进入。出了高速口之后才是真正决定生死的时刻。之前我也跟小瞳提到过，L城的这条高速边上有一家野生动物园，里面养的全都是猛兽。你们想想不让养猛犬的城区里都这么可怕了，野生动物园里该是什么情况？只要我们往外走就一定会遇见一只退化的雄狮，它是我们真正离开L城的最大阻碍。”
　　陈果疑惑：“封锁墙之外也有猛兽？那病毒不是早就散播出去了么？”
　　“当初封锁墙建造的时候无法预计将来需要启动时需要封锁的具体范围，所以它只是圈住了大部分，但军方也不是吃白饭的，在外部还有一层活动的人工防御墙，这层防御墙我见过，过滤病毒和阻挡猛兽很有效但要挡下人的话有点难。只要用T299隐形模式开出去就行，他们根本看不见。难点是抵达这道墙。”


第一百二十三章 计划
　　大家一心以为只要等到冲出L城的机会剩下的事便会非常顺利，原来边媛把这么大的坎坷留到最后才跟她们说，先前对辛以瞳也是一句带过。她怕大家提前知道困难重重的话连当下往前走的斗志都没有，所以才守口如瓶。
　　看宋颖和陈果她们脸色都不太好，边媛也不再说什么，就让大家好好准备。
　　“只要我们团结一心，不会有事的。相信我。”
　　宋颖叹了一口气：“相信啊，肯定相信你，你一直都是咱们的主心骨嘛。而且还有别的路可以走吗？”
　　“对，只有这一条路，也只有这一次机会。”
　　“那个……走的时候能带上达摩和它的小伙伴吗？”宋颖开这个口其实也有点不好意思，“虽然她现在变成只猴子了，可说到底也是我姐们，我不可能把她留这儿。上回她被军方带走时我无能为力，这次我真的……不能不管她。我知道我挺没用的每次都要你帮忙，但……”
　　宋颖是真不会求人，“可是但”“但可是”的说了半天，把边媛都逗笑了。
　　“行了行了，每回都要因为达摩的事跟我哔哔半天。T299里宽敞的很，别说两只猴子，十只猴子我也给你塞进去行吗？”
　　宋颖两眼发光：“真的吗？”
　　“逗你玩么？而且别觉得自己没用，你给我振作点精神，后期我们都得靠你，明白吗？我不是救世主，之所以找你和陈果成为搭档肯定是因为你们够强。其他的别想了，我们齐心协力冲出L城才是关键。”
　　宋颖脑袋点得跟小鸡啄米似的，欢欢喜喜地去带达摩过来。辛以瞳看着边媛的背影，琢磨了片刻觉得还是得问她：
　　“你都说完了吗？”
　　边媛不解：“嗯？”
　　“是不是还有什么事没跟我们说？”
　　边媛笑了笑：“怎么会，都到最后了还有什么不能说。”
　　边媛看似心无城府，可辛以瞳总觉得漏了哪儿……
　　卫先生和戴昭精选了15个忠心能力又强的手下，其他人都留在基地里，谎称他们要到地面上找资源，剩下5个生存的位置留给了201的“食物”们。
　　中午12点，准时出发。
　　卫先生和她们一起坐进了T299之中，暂时没开隐形系统在最前面带路，戴昭坐在后面的车里跟着。
　　很顺利地来到3公里之外的雨林一处巨大的树洞中藏匿踪迹，边媛下车让戴昭他们帮忙，抬了一堆巨大的树叶把洞口盖上。
　　边媛让陈果开始计时，计一个小时。
　　宋颖站在树洞里通过腐朽的小洞孔往外看，正好与一只蟒蛇发绿的眼睛对视，急忙退了回来，动作有点儿猛，牵扯到后背的伤，忍不住低喊了一声。
　　“怎么了？”辛以瞳问她。
　　“没……没什么。”宋颖一身冷汗坐到地上不敢动了。边媛看她一眼，说：
　　“别紧张。”
　　“嗯嗯，不紧张……”
　　宋颖很想找面镜子看看自己的眼睛是否有变蓝。
　　边媛这边计着时，那边唐玉一个人走在炎热的雨林之中，戴着防毒面罩，步伐沉重。
　　她独自一人穿过满是危机的雨林，左手拎着皮箱，右手拿着一把枪，大口大口地喘气，水汽氤氲在面罩上，沉重的呼吸声扑在耳边格外清晰。
　　蟒蛇粗壮的身体卷在树枝上，盯着唐玉看，仿佛在思考为什么这个人类能这么胆大不怕死。
　　唐玉也看见了它，将枪口转向蟒蛇，特别心累道：“我劝你不要过来，现在谁拦着我就跟谁拼命。”
　　蟒蛇划着身子挪开了，唐玉继续往前走，心里又担忧又焦躁，想要迫切知道邢君安全与否，却又忍不住地想骂她。以她对邢君的了解，一向聪明的邢君怎么会犯如此低级的错误？难怪觉得哪儿都不对，这本身就是一场并不高明的骗局，连她都能看出来，邢君为什么……
　　算了，只要她能平安回来就好。
　　唐玉缓下脚步，她看见洛先生、阿朗和阿奈就在前方黑色的吉普车前。
　　唐玉将手里的箱子攥紧了些。
　　“还真带来了。”洛先生活动着一刻不想安分的手指，“自己一个人来的？挺有勇气。”
　　“不然呢？！”唐玉没好气道，“我还有谁可以带吗？”
　　洛先生勾勾手指，示意她把东西交过去。
　　“邢君呢？”唐玉说，“我要确定她人安全才能把东西给你们。”
　　“把东西交给我，自然带你见她。”阿奈双臂交叠抱在胸前，对她笑道。
　　唐玉狠狠瞪她一眼：“闭嘴！你这个恩将仇报的混蛋，就知道完全不能相信你！别废话了，一手交人一手交货！”
　　洛先生悠然道：“挺有胆量，不过你自己一个人来，还有别的选择吗？我完全可以杀了你直接抢东西。”
　　“是么。”唐玉也完全不怕，“这么不讲信用，难道不怕你们真神怪罪？”
　　唐玉将他们依坦真神摆上台面倒是非常好用，洛先生和阿朗他们对视了一眼，说：“把东西交出来，我承诺过的话说到做到。”
　　唐玉横了他们一眼，将皮箱丢了出去。
　　阿郎伸手隔空一抓，皮箱顿时突兀地停止了抛物线的动作，停在了空中，继而慢慢飘向洛先生的手里。洛先生平平稳稳地将皮箱接住，打开，皮箱里淡蓝色的基因咀液试管完好无损地躺在里面。
　　“很好，辛苦了。”
　　“邢君呢？”
　　“来。”阿奈说，“我带你见她。”
　　唐玉丝毫不畏惧，大踏步地走了过去。阿奈打开吉普车的后车门，邢君被反绑着倒在车里。唐玉迅速上车，轻轻摇晃她：“邢君！你怎么样了？”
　　邢君一身的汗，腹部有一处明显的血迹，那块送给她的血玉从衣领中滑了出来，垂在半空中。听到唐玉的声音她虚弱地睁开眼睛，有点惊讶：“你……怎么来了？”
　　“废话。”唐玉见她受了这么重的伤眼睛发红，轻轻吸了吸鼻子，“我来救你离开。你，你疼吗？”
　　邢君摇了摇头：“就擦破了点皮，不疼……你怎么救我？难道……”
　　“嗯，我把基因咀液给他们了。反正这东西也没用，根本就是毒药，他们想要就给他们吧！”
　　“真的只是毒药？”
　　唐玉看着她，不可思议：“不然呢？我们之前不是讨论过了吗？这说不定就是苏教授的阴谋。别说了，你能起来吗？跟我走。”
　　唐玉费了好大劲将捆着她的绳子解开，正要扶她起来时邢君拉住她：“先别走，我有个计划。”


第一百二十四章 相似感
　　听到邢君提及“计划”二字，唐玉心情是很复杂的。
　　如果是两天前邢君这般神神秘秘或许还能让唐玉有些信心和好奇，可是现在唐玉回给她的只有迟疑。
　　毕竟这两天是唐玉人生中最最黑暗的两天。
　　对于阿奈这个人她一直都觉得古怪而不可信任。她不知道当初邢君是怎么考虑的能让双手沾满无数无辜百姓和同僚的暗礁进入到隔离区，当她见到阿奈时这件事已经成为定局，她也不好对邢君的判断提太过强烈和主观的意见——毕竟邢君叱咤风云被提拔为STDG的领袖人物时她不过是个成天啃书本的小屁孩子。邢君的优秀她早有耳闻，也听说过她许多光辉事迹亲眼目睹过她的风流韵事，邢君对她而言是一座外表光鲜的丰碑内里花团锦簇的风骚阿姨，青春期那点儿比普通姑娘都要少的悸动也都全部源于她。当然，关于这件事唐玉从来没跟邢君提过，因为她不觉得两人这辈子会有情感方面的交集。
　　邢君是她又爱又敬有些遥远的人，这个遥远的人突然拨开人间迷雾走到她身边甚至拥抱她时，她是很疑惑，也欣喜。不过说到底，作为一个纯粹的理科生和科研人员，唐玉早就习惯将个人情感放置到内心最深处，只用客观的双眼来看待这个世界。阿奈这件事邢君处理得草率而模糊，很多唐玉都觉得悬的事邢君居然默认，这说不通。唐玉一直觉得自己在一层窗户纸外面什么都看不清，却又似曾相识。
　　直到现在为止，她终于彻底明白了，这份相似从何而来。
　　两天前邢君带着她们从隔离区出来，一路上洛先生偷袭过好几次，徐天明莫名其妙地死在车里，车身上多了一个清晰无比生怕别人不知道凶手是洛先生的弹孔。
　　大家一致觉得徐天明是洛先生击穿了车身杀害的，认为这件事是来自洛先生的挑拨离间。同样是出自7-16孤儿院的江风自不必说，他早就被这位年轻漂亮的姑娘吸引，只是因为她是杀害青梅竹马的凶手而自我斗争不想表露情感；陆晓泉一向听邢君的，邢君已然相信阿奈，她当然是墙头的草往邢君这边倒。
　　唐玉纳闷，洛先生如果能射穿车身他又何必杀了徐天明来挑拨？挑拨的目的是什么？不就是要阿奈和STDG的人自相残杀吗？洛先生有这能耐直接指尖弹几下就把她们全都突突死了不是吗？何必费心挑拨。
　　处于对邢君的尊重，唐玉旁敲侧击地跟她稍稍提过一嘴自己的想法，邢君所有的注意力都放在封锁墙那头，对她有些敷衍，唐玉也就不再说了。
　　洛先生将她们一举拿下只是一瞬间。
　　出事当晚，连续待机两天的邢君终于扛不住，打算稍微睡一会儿，江风来顶她的班，遥控无人机侦查。陆晓泉也睡了，唐玉习惯了熬夜也没睡意，就和江风一块儿看着。徐天明的尸体被就地掩埋，阿奈独自在储藏室里休息，突然一阵巨大的爆破声，阿奈从储藏室里跑上来，唐玉和江风都以为她要对他们不利，谁知她一甩身子，无数的寒光闪过，在空中炸出金色的火花。一片火花之中，带着得意笑容的洛先生和阿郎从储藏室里走了出来。
　　他们是怎么进入T299的不得而知，在军方面前战无不胜的阿奈面对洛先生时完全没有招架之力，若不是江风用燃烧枪将洛先生逼退，阿奈一上来可能就死了。
　　阿朗凌空一抓将江风的武器抓走，就在江风急着要再找武器时忽然腹部一凉，明晃晃的刀刃刺进了他的身体里。而刀刃的那头连着的是阿奈的手臂。
　　江风倒在地上，阿奈抽了刀刃在车中一阵狂卷，邢君刚要站起来就被刀刃卷倒，腹部血流不止。
　　唐玉正要上前护她，阿朗伸手一抓将邢君抓了过去，唐玉心惊肉跳：“放下她！什么事都好商量！”
　　阿奈将T299车身切开一个大口，阿朗挟持着邢君和洛先生阿奈一并往外走。
　　唐玉要追上去被陆晓泉拦下：“先别冲动，你冲上去也无济于事！”
　　“把基因咀液拿来换她性命。”洛先生消失在黑夜之前丢下这么一句话：“别企图拿假的来糊弄我，除非你不想要她的命。”
　　“基因咀液……你想要基因咀液我现在就可以给你！”唐玉喊道。
　　洛先生笑：“交易的地点在安泰百货广场，只你一个人来。”
　　说完他们便消失了。
　　唐玉简直莫名其妙，基因咀液就在车里，为什么还要再约时间和地点？
　　再想了想，她明白了，暗礁的目标除了基因咀液之外还有一个，那就是她本人。
　　……
　　不知道暗礁到底在打什么主意，不过唐玉丝毫不把他们放在眼里。她拿了基因咀液准备单刀赴会。陆晓泉和重伤的江风都劝她从长计议，暗礁既然会将邢君抓走就说明他们只是要挟，不会真的动手。唐玉脾气上来完全不听任何人的劝阻，怒道：
　　“从什么长计什么议！你们又不是暗礁怎么知道他们会不会真的下毒手？！我不能让邢君有事，千分之一万分之一的危险都不想尝试！”
　　陆晓泉还是苦口婆心：“你这样一个人去太危险了。”
　　唐玉怼回去：“最多就是个死！怕什么！”
　　陆晓泉也是被她吓着了，不敢再拦。
　　唐玉就这样自己拎着无数人觊觎的基因咀液去赴约了，在迷乱的雨林之中寻寻觅觅了两天时间才找到曾经的安泰百货广场。这一路唐玉遭遇到无数危险，非常怀疑暗礁这伙人指定了这么一个遥远的地方是为了能让她直接死在路上。
　　终于见到了邢君，一身的血都不知道还能活多久，还不赶快走居然跟她说有个计划？
　　唐玉也实在不想和一个伤患较劲：“听着邢君，你受了重伤必须马上治疗，我们现在在暗礁的掌握之中，你觉得以我们的能力还能跟谁狡猾？别再想着什么出奇制胜了，快点跟我走！”
　　唐玉这头火急火燎，邢君那边笑得虚弱，凑上前来在她干涸发苦的唇上啄了一下。
　　唐玉也是相当的服气：“都什么时候了，邢阿姨能想点儿正经事么？”
　　“我看你这么焦躁，想给你放松放松。”
　　“我……”
　　邢君“嘘”了一声：“你先听听我的计划再生气也不迟。你觉得我们现在逃了即便活下来又有什么用？暗礁得到了基因咀液，吕博士也成为他们的人了。吕博士和苏教授曾经合作过多项科研，私底下也有交情，这件事你应该知道。除了你之外，吕博士是破解基因咀液唯一的希望。”
　　“我不知道你说这些是为了什么……”
　　“听着。虽然你认定现在的基因咀液是致命毒药，我们也曾经思索过是否这是苏教授的阴招，可是他为什么要为了一管毒药丢了性命？这完全说不通，是不是有另一种可能？基因咀液非常难解密，你也没有解开。逃避没有任何的意义，我们就这样走了，万一暗礁破解了基因咀液呢？或者直接不管三七二十一服用了，变得更强大了怎么办？”
　　唐玉定定地看着她：“你到底想说什么？”
　　“我和姓洛的说过，吕博士一个人的能力有限，但还有你。我们留下来，潜入暗礁，你和吕博士一起把基因咀液的秘密解开。”
　　邢君绕了这么大的圈子，最后说出的话完全出乎唐玉的意料，难以置信。
　　“这就是你的计划？让我为暗礁工作？”
　　邢君笑了：“你怎么会这么理解……”
　　唐玉打断她：“邢君，我希望你能好好解释一件事。”
　　邢君：“嗯？解释什么？”
　　“阿奈是洛先生派来的奸细，就是要迷惑江风从而将我们一网打尽夺得基因咀液，对这件事你还有疑问吗？”
　　“阿奈的事的确是我……”
　　“好，既然如此你告诉我，阿奈为什么会知道7-16的事。”唐玉凝视着邢君的眼睛寸步不离，“阿奈怎么会知道江风曾经在7-16待过？如果不是7-16这件往事被提及，你觉得江风会真的对她放下戒备吗？7-16非常敏感，江风不会轻易跟别人提及，而最有可能知道他这段往事的，是作为上级的你。”
　　在唐玉说出这番话之前邢君的脸上还摆着疑惑和温柔，在唐玉说话的过程中，她的表情慢慢变化着，语毕时，邢君已经换上另一幅冷笑的面孔。
　　这副表情让唐玉心凉了个彻底。
　　她总算明白邢君当初对待阿奈的模棱两可又似云似雾的态度究竟为什么让她有相似感了。
　　这邢君突然对她亲近，要和她恋爱的感觉如出一辙。


第一百二十五章 就是她
　　刑君捂着腹部的伤口从唐玉身上移开，坐正了起来。
　　她摇摇头，嘴角的笑容带着嘲讽的意味，仿佛下一秒就会泄露出一丝冷笑，看向唐玉的神色也相当意味深长。
　　“你这话是什么意思呢，亲爱的，你是在怀疑我吗？”
　　唐玉见她血流不止的伤口，一瞬间又怀疑自己是不是太多疑了。
　　“你觉得我会害你？”
　　刑君的反问几乎接近于质问。
　　“我只是从客观分析可能性。”
　　“难道我们的关系不在客观可能性之中？”刑君长长地叹了口气，从方才的剑拔弩张缓了回来，又握住唐玉的手凝视她的双眼，“如果我要害你的话就不会费尽心思将你从隔离区里带出来，那样的话成为‘光明’计划的牺牲品会是你最终的宿命，你想要死在隔离区里吗？”
　　唐玉完全不避讳地针锋相对：“不到最后一刻谁会知道我的宿命到底是什么？有可能死在隔离区成为计划的牺牲品也有可能离开L城回家继续平淡和枯燥的生活，谁都不知道明天会发生什么意外，但作为拥有独立人格的人类我可以向你保证，所有的意外之中绝对不包括的一项，就是为暗礁卖命。”
　　刑君看了她很久，说：“即便亲眼看着我死也行？”
　　唐玉没想到她会这么说，不可控制地轻轻摇了摇头。
　　“你到底是谁？”唐玉问道，“你真的是刑君吗？还是暗礁有谁拥有了可以易容的超能力变成了你的样子？你居然用你的生命威胁我。”
　　“我是谁。”刑君将唐玉的手拉过来，沿着自己的脸庞慢慢往下抚摸，“你想要亲自验证吗？”
　　唐玉的手掌从刑君光滑的脸庞往下，经过发烫的双唇时刑君柔软又火热的唇轻轻点在她的掌心间，她便像被烫伤似的想要将手缩回去。
　　刑君擒住她，完全不放过她。
　　“刑君，你一定是疯了。”
　　“想要硬碰硬的你才是疯了。”刑君吻她的手心，眼波中带着强烈的暗示，让唐玉一阵阵的晕眩。
　　“你……”唐玉浑身发烫，想要反驳她抽离她都做不到。刑君的眼神和亲吻像一把滚烫的巨钩，刺穿她的身体，将她牢牢锁定在原地。
　　“你难道不是担心我的安危才不怕危险独自来救我吗？原来你这么喜欢我，我感觉到了。”刑君的声音又绵又软，像迷情的药直接流进唐玉的耳朵里，让她的身子情不自禁地发软，耳窝里嗡嗡地响着，浑身无力了。
　　刑君手臂从她腰后抄了过去，发烫的肌肤被她这么一触碰唐玉险些舒服地叫出声来。
　　完全无法动弹，只能躺在刑君的怀里。
　　唐玉只觉得眼前一片通红的猛烈，喘出的气都是怪异的热。
　　刑君抱着她，轻咬她的耳朵，牙齿磨了磨她的耳垂，唐玉难受地在她怀中挣扎了一下，将她往外推。刑君不退反进，完完全全将瘫软的唐玉压制在身下。
　　刑君很满意地笑了笑：“乖宝贝，我先哄你入睡。”
　　唐玉真的在她怀里睡着了，一贯神经紧绷难以入睡的唐玉只因为刑君的几句话很快进入了梦乡。
　　她是个从来不爱做梦的人，就算做梦也多和科研医学相关，而这次的梦境也无法理解地天翻地覆，完完全全不是她熟悉的样子。
　　刑君霸道地占领了她整个梦境，在梦里她仿佛回到了最躁动的青春期，回到了那个单调的书桌前，疲惫又枯燥地解题时难以克制地将目光投到楼下，那个漆黑又充满诱惑的角落，那里有个人让她很在意，那是禁忌的成人世界，是她想要了解却又有些畏惧的神秘空间。
　　梦境的世界蛮不讲理也没有任何道理可言，唐玉莫名其妙变成了刑君和众多女人亲热过的黑暗角落里的女主角，一切的一切猝不及防，让从未经人事也不屑此道的唐玉难以招架。
　　何况侵略她的人还是刑君。
　　梦里的刑君不像刑君，比平日里更诱惑。
　　梦里的自己也不似自己，失控一般地渴望从未渴望过的感官享受，沉溺于刑君的宠爱之中，陷入了香艳的梦境世界，无法醒来。
　　……
　　血从指缝之中流出，怀里的人即便被梦境控制依旧十分倔强，下意识的推搡动作直接推到了刑君的伤口上，惹得她一痛，冷汗津津。
　　“您没事吧。”阿奈站在吉普车外面见刑君流了太多血，脸色跟纸一样煞白，不免担心。
　　刑君回身一巴掌扇在阿奈的脸上，阿奈猝不及防被打个正着，浑身的刀刃冷不防全支棱了起来，刀尖冲着刑君。
　　刑君薄薄地看了一眼，觉得可笑：“怎么，你还想跟我动手？”
　　阿奈急忙将刀刃全缩了回去，摇头道：“阿奈不敢……”
　　刑君捏住她的下巴将她往外推：“是不是平时就挺记恨我的？让你配合演个戏居然给我切了这么深的伤口，洛平时都是怎么教你的？”
　　阿奈被她捏得脸剧痛无比，她用力一推，阿奈摔倒在地。
　　刑君懒得看她，嫌弃地“啧”了一声：“洛！”
　　洛先生和阿朗立即单膝跪地跪在吉普车前，双臂平行伸向刑君，再交叉回抱在自己胸前，异口同声道：“真神永存。”
　　刑君也和他们做了相同的动作，说了“真神永存”四个字。
　　“祭司大人的伤是我教女无方，阿奈犯下大错，任凭祭司大人惩罚。”
　　刑君对阿奈的生死完全不感兴趣：“把医药箱给我拿来。”
　　“是。”阿朗跪在原地手中动作了几番，吉普车后厢里的医药箱便飞进了刑君的怀里。刑君当着洛和阿朗这两个男人的面将外衣脱了，剩下紧身的防辐射服，她将防辐射服撩起，自己给自己的伤口缝针。洛和阿朗非常识趣地低下头。
　　刑君咬着牙，亲手用针线穿过皮肉，眼睁睁地看着伤口缝合在一起，直到缝合完毕剪去线她才松懈了神经，抹去脸上的汗水。
　　“这基因咀液真他妈的恶心人，同样是进化，有些人可以迅速恢复创伤，而我却不行，什么道理。”刑君穿上外套，不知从哪儿来的火气相当不爽道，“几点了？”
　　洛先生回答：“1点42分。”
　　刑君纳闷地看着他：“那还等什么，还不快上车？你觉得军方会等你吗？！”
　　“是……”
　　洛先生和阿朗迅速上车，刑君抱着沉睡的唐玉上了吉普车的露天后厢里，让阿奈张开刀刃对准她们，阿奈有些犹豫。
　　“既然用我和唐玉作为人质向军方提了打开封锁墙放咱们出去的要求，对方也同意了，那么做戏也做得像点儿。”刑君盘腿坐在车上，“快点，磨磨蹭蹭的。”
　　刑君的不耐烦是个危险的信号，阿奈不想对她不敬但也只能照做。
　　刀刃从阿奈的后背上展开，像两面丰盈的翅膀弯曲着指向刑君和唐玉。
　　刑君看了眼唐玉头顶上锋利无比的刀尖，用手将其推开。
　　“伤了她一根寒毛，要你命。”刑君瞪她。
　　阿奈：“……是。”
　　……
　　禾束收到刑君和唐玉被虏的消息时一点都不惊讶，从发现基因咀液真的被她们带走时禾束就已经将她们俩当成军方的叛徒。如今叛徒被抓成为人质，居然提出要军方打开封锁墙让暗礁逃之夭夭的要求，也太不知天高地厚了。收到暗礁传来的无线电报的当下禾束就将发报器扫到了地上摔个粉碎——难道我军方是这种冤大头？可笑！
　　陆晓泉和江风都在极力劝说禾束，让他要顾及同僚安危，暗礁手段狠辣如果军方完全不顾及他们的诉求的话，他们很有可能对刑君和唐玉不利。
　　禾束觉得这俩STDG的人十分滑稽无脑：“她们俩私下盗走我军的财产不说，还让其落到了暗礁的手里，知法犯法已经是罪加一等，我还没来得及追究责任居然有人跑来跟我说要我为了这两个应该直接扭送军事法庭的叛徒打开L城的最后防线，让病毒肆意从城内散播出去？你们究竟是站在什么立场说这些话，过脑子了吗？别说是刑君她们了，连你们也得坐牢。别操心别人了，好好准备后半辈子在牢中度过吧。”
　　陆晓泉和江风都知道这次的事己方没有任何道理，的确是触犯军法，可他们还是不死心，只要禾束一日没将他们押解离开，他们都要去找他求情。
　　“也不是不可以。”禾束居然松口，递给他们一人一份文件，“只要你们在上面签字，我就放暗礁出L城，将刑君和唐玉换回来，如何？”
　　陆晓泉和江风接过文件看了一眼，是已经拟好的认罪笔录。只要她们签上名，必定是终身监禁。
　　“怎么样？很公平。”禾束说，“我也想明白了，两条命换两条命，刑君和唐玉的命比较值钱，毕竟基因咀液的研究还要靠她们，但罪责总要有人来背负。”
　　陆晓泉和江风互相看一眼，很明显地犹豫。
　　“你们想好之后再来找我。”禾束完全不着急，一拍椅子的扶手站了起来就要走。
　　“好。”
　　禾束停下脚步。
　　“我们答应你。”
　　陆晓泉和江风在认罪笔录上签了字，被关押在隔离区的临时监狱之中，禾束的确答应了暗礁，约定了时间开启封锁墙，做为交换人质的条件放他们出L城。
　　而边媛等待的正是这个机会。
　　阿朗驾驶载着刑君她们的吉普车从边媛一行人藏匿的树洞边经过，前往封锁墙。
　　边媛从腐朽的树窟窿中看出去，压抑着兴奋的心情微微打了个响指：“大鱼终于要上钩了，来，咱们准备出发。”
　　“哎？”宋颖看见吉普车后的刑君，“那人不是军方的么？就是她把我骗到隔离区去的，王八蛋！”
　　“谁？”边媛问。
　　“就吉普车后面挂着防毒面罩那女的。”
　　边媛看向刑君，觉得这人有些眼熟。
　　在哪儿见过？
　　几百次的循环中边媛见过太多人，很多人连印象都没有就一命呼呜了，可这个人感觉又似乎有点不同……
　　“边媛。”辛以瞳用力拉了她一把，“是她！”
　　“谁？”
　　“那个叫刑君的，你不觉得特别眼熟吗？高铁上……”
　　被她这么一提醒边媛像被雷击中似的，也想起来了。
　　“是她！”
　　这场无限重启的噩梦的开端，那趟充满了死亡恐惧的高铁上，五个戴面具的人之中有个是女人。
　　边媛看向刑君的脸。
　　就是她。


第一百二十六章 冰面（1）
　　这次循环之前边媛就见过刑君，不过每次都是在树洞里往外探视时的一闪而过，并没有认真看车上的人是谁。或许是因为辛以瞳第一次带着记忆地进入到新循环产生了新的影响，她们在被恐怖袭击的高铁上看见了屠杀整列车的面具五人之一，也是唯一的女性。
　　就是这个刑君。
　　边媛一巴掌拍在宋颖的肩头，差点将身子发虚的宋颖拍到地上。
　　“你说她是军方的人？”边媛特别认真地问她，“你确定没认错？”
　　“我怎么会认错她！我和她对着放了一大顿的骚，什么都还没有呢就被她抓了。这骚浪贱我记一辈子！”
　　陈果也为她证明：“这个刑君是军方的人，当时我也在场，而且似乎还是有官阶的。”
　　辛以瞳说：“你们应该都知道高铁恐袭的事吧，她就是恐怖分子之一。”
　　宋颖：“军方怎么会有这样的人？”
　　边媛单手撑在树洞壁上，身体倾斜着。她所有的思维都落在刑君这个人上，根本没留意自己的动作有点滑稽。
　　辛以瞳问边媛：“高铁恐袭的五个人确定是暗礁的人吗？”
　　边媛：“脱不了关系。那五个人用的是枪，很明显没有什么特殊的能力，或许是还未完成进化还没获得能力，但行事作风很像，而且目的也是为了抢稳定的基因咀液。”
　　辛以瞳：“所以，这刑君不是军方派去暗礁的卧底就是暗礁派到军方的卧底。”
　　“不知道……但她应该是军方举足轻重的人，不然军方也不可能为了她一个人的性命开启封锁墙。不管了，赶紧出发，跟不上吉普车就糟了。”边媛打了个响指，“不管她是哪方哪派的无间，对我们的意义只有一个——让我们离开。”
　　大家都上车了，陈果上车时很明显有点犹豫。
　　“怎么了？”边媛问她。
　　陈果有些吞吞吐吐。
　　“想着单西山的事吗？”
　　没想到师父一猜就中，陈果点点头。
　　“我的计划里从来都没有单西山，我不可能在现在最关键的时候去找她，你能明白吗？我不能为了她一个人冒险。”
　　“我知道了……”
　　嘴上说着知道，实则眼睛里全都是失落。
　　边媛看她一眼有点恼，将她拉上车往里推。
　　陈果坐到椅子上后也不说话，默默地扣安全带。扣好安全带之后抬头，见边媛还在看她。
　　“我不去救她你会恨我吗？”边媛问得很平静。
　　陈果摇摇头：“我只会恨我自己。”
　　边媛：“我明白了。”她拿着对讲机和其他4辆车说，“你们原地待命，我们离开一会儿马上回来。”
　　她将T299启动，没有追随暗礁的吉普车，而是调头像相反的方向全速前进。
　　一脸污秽的肖琴看向车窗外，封锁墙离她们越来越远。
　　“师父？你这是？”陈果心里有了答案，却也有点不敢相信。
　　“但愿我的选择是正确的，快点将你的单西山救回来。”
　　边媛对自己也有些生气，可上次在雨林之中抛下执意要寻找单西山的陈果和宋颖时她并没有像表面上看上去那么镇定和淡然，其实她内心有波动，有内疚。最讽刺的是，最后还是宋颖和陈果找到了她们，救了她们一命。这次出去后就真的不会再回来了，自然也没有机会再救单西山。
　　为什么要出现单西山这样一个人物？如果不遇到她的话循环的进展依旧，每个进程都该在边媛掌握之中。
　　她讨厌满心不确定的自己。
　　T299开向冰柱的方向，原本的沼泽变成了一块块布满融冰的湿地。卫先生坐在车里不看也不问，手里转着两枚核桃吱嘎吱嘎地响。边媛将车提升至空中找到了单西山被冰封的地方，从空中俯瞰，隐约能见到即将融化的薄冰之下有个人影。
　　湿地大面积地被融冰侵吞，原本的绿色植被被淹得发黑，从同样黑乎乎的水面下探出奄奄一息的脑袋，仿佛即将溺死之人用尽最后一丝力气探头出来呼吸氧气。湿地的中心有一块冰面，那正是单西山的所在。
　　边媛驾车在空中盘旋了一阵，的确没办法着陆。
　　边媛说：“只能放软梯下去救人了。”
　　陈果马上自告奋勇：“我去！”
　　边媛还真舍不得她去：“你现在还不够成熟，我担心你出事。”
　　其实边媛最相信的人就是自己，系了安全绳索攀软梯下去将单西山捞上来，这件事对她而言易如反掌，绝对能完成。可她必须驾驶T299没法离开，除了她之外也只有陈果或许有这个能力了。
　　“不会有事。”陈果打开空降井，抽出安全绳索，“它很坚固，对吧？”
　　边媛有些迟疑地点点头，在这里损失陈果的话的确不是一件好事，可既然到这儿了，还有什么更好的办法么？
　　行了，也别犹豫了，边媛说：“小瞳，你帮她穿上空降服，检查安全绳索，扣软梯，务必保证安全。”
　　“好！”
　　陈果利索地穿空降服，将凿启冰面的铁钩挂在腰上。宋颖紧紧拉着车扶手，靠近敞开的车门，热风从门口灌进来扇得她眼睛都快睁不开了。她就往下方瞥了一眼差点腿软。这哪儿是车啊，分明是一台直升机。空降？这和跳伞有区别么？
　　陈果和软脚虾宋颖完全不同，安全绳索系好之后拉着软梯慢慢倒退到车门前，迎着风很有节奏地向车门外走。
　　“你……你可小心点。”宋颖手里端着枪，“去吧，我保护你。”
　　陈果看她一眼没说话，可以看得出来她也并不轻松。
　　陈果在放下软梯，慢慢往下爬的时候回了宋颖一句：“你别给我添乱就行。”
　　宋颖：“什么态度。”
　　边媛交待她：“你只有十五分钟的时间，这是你仅有的机会。无论你找没找到单西山能不能把她救出来，你都必须回来。我们不能在耽搁下去，不然都得死在这里。”
　　陈果神色凝重：“我明白。”
　　边媛点点头，鼓励她道：“也不必紧张，相信你可以救出单西山。”
　　有了边媛的肯定陈果心稳了稳，顺着软梯离开了T299。
　　半空之中风很大，边媛一边稳住车身，一边慢慢平拉操纵杆，缓缓地打方向盘，让下降中的陈果能更准确地降落在冰面上。
　　辛以瞳和宋颖一块儿拿枪戒备着，看天空不时掠过几只巨型鸟类，所幸都没有靠近，要是这会儿被海鸥群盯上再来一场暴风骤雨，那可就全完了。
　　陈果在空中摇摇晃晃，辛以瞳怎么看都觉得心有点慌。
　　“怎么了？”宋颖看出她有想法。
　　“所以……西山究竟为什么会把自己封在冰里，在她遇难之前一定遭遇了什么。”
　　辛以瞳的话让肖琴一机灵，缩着肩膀往角落里钻——你们看不到我，看不到我……
　　“喂！”边媛一声刻意提高声音的喊声吓得肖琴差点尿出来。
　　边媛就是看她的反应。
　　“肖琴。”边媛叫她。
　　肖琴像生锈的机器人一样慢慢转头看边媛。
　　“西山到底发生了什么事，你现在说，我能让你死得痛快点。”
　　“我怎么会知道。”肖琴依旧否认，“干嘛一直问我，你怎么不去问问大明星？”
　　宋颖：“问我？”
　　“对啊，你和那小鬼不是情敌吗？她出事了你可不就是头号怀疑对象？”
　　宋颖：“……我一枪打爆你狗头。”
　　“算了，你们先别说，打乱我思路。”辛以瞳皱着眉，有点嫌弃。
　　边媛马上警告肖琴和宋颖：“别说话了听到没。”
　　辛以瞳：“你也别说。”
　　边媛：“……哦。”
　　思路在脑中又过了一遍，她从空中剖析单西山所在的地方，忽然明白自己的担忧是什么了。
　　“陈果！”辛以瞳握着扶手，上半身探出去大声喊道。
　　风极大，居然掺杂着一丝凉意。
　　艰难下行中，陈果听见辛以瞳的喊声抬头。
　　“你要小心！”辛以瞳声嘶力竭地喊道，“西山肯定是遇到巨大的威胁才将进化的能力大爆发的，威胁她的动物或者植物肯定也一起被冰封起来了！冰已经化得差不多，它很有可能刚刚被解冻，还在附近！”
　　辛以瞳的话不无道理，陈果低头看，离冰面只有不到两米的距离，软梯不够长，她完全可以跳下去，但是她不知道冰面是否能承受得住她这一跃，不敢贸然行事。边媛继续将车降低，看了一眼控制屏上的时间，已经过去五分多钟了。
　　还好，应该来得及。
　　车越降越低，离冰面越来越近，陈果已经能看见冰下一动不动的单西山了。
　　“别急，别急。”边媛特别沉着，小心翼翼地驾驶，将陈果安全着陆。
　　陈果踏了一脚冰面，稳稳当当地站住了，向上比了一个“OK”的手势。
　　只穿了单衣的她居然觉得有点冷，鸡皮疙瘩都起来了。不敢站立太久，她发现融雪让她脚下的冰变成了一面冰湖，湖上的冰承载能力有多强她完全不了解，但她现在等于站在湖中央，是冰面最脆弱最容易破裂的地方。感受到了冰层下方的寒气，她担心一旦冰面破裂有溺水的危险。就算后背上挂着连接T299的安全绳索也还是小心为妙。陈果跪了下来，慢慢在冰面上匍匐，将体重分摊到更大的面积上。
　　她趴着往冰层下方看，单西山的身体竟有些浮动，这更证实了她的想法。冰下似乎还没完全融化，冰渣将单西山的身体困在原地，不然早也飘走了。
　　陈果将随身携带的铁钩抽出来，在前方一手臂远的地方开凿。
　　边媛看她手法老练也足够细心，的确有些安慰。不亏是从小走南闯北的孩子，关键时刻就是靠谱。
　　这冰面比她想象的还要结实一些，凿了两下完全没敲开，只留下两道白痕，溅了点儿冰渣出来。
　　“让她快点。”边媛看了看时间，只有十分钟了。
　　陈果倒是更大胆了一些直接站了起来，抡圆了铁钩砸了下去，砸得冰面咣咣响。
　　她呵出一口白气，双手震得发麻。
　　陈果看手掌的血口时，一道蓝色的光从远处冰面下游了过来从她双腿下穿过，在余光里一闪而过。
　　“？”陈果回头看，什么也没有，只有灰沉沉的冰面和四周布满冰渣的枯枝败叶。
　　刚才是错觉吗？
　　宋颖一把揪住辛以瞳的胳膊，舌头都捋不直了：“你你你看到了吗？”
　　“看到了。”辛以瞳和宋颖都看见了冰下怪异的蓝光，仿佛一只巨大的鱼从冰下穿过，猛地一亮又消失不见。
　　但它肯定没走。
　　末世的生存法则让她们知道，那玩意儿没离开，只是藏匿了行踪，等待猎杀食物。


第一百二十七章 冰面（2）
　　宋颖和辛以瞳端好了武器有些紧张地瞄准冰面，陈果观察了一会儿后没发现更多的动静，便将衣服撕下一圈裹在手上保护伤口，继续凿冰。
　　铁钩实实在在地砸在冰面上，那道蓝光又从她脚下划过，这次陈果看了个一清二楚，冰面下的古怪体积巨大，好似一艘神出鬼没的潜艇。
　　从空中看下去能看见全貌的宋颖更心惊，冰下怪物的身形无比之大，绝对不是陈果一个人能对付得了的。
　　“先拉你上来吧！”宋颖有不好的预感，“你别出事才好！”
　　陈果摆了摆手，拽了拽她后腰上的安全绳索，意思是：如果有危险你们帮忙拉绳子。
　　边媛对辛以瞳说：“小瞳，随时准备将她拉上来。”
　　辛以瞳手贴在空降井的控制开关上，一旦有危险便在第一时间启动回归系统，安全绳索会迅速抽回，可以在很短时间内将陈果拉回车里。
　　宋颖焦躁地问道：“还剩几分钟可以给她折腾的？”
　　边媛看了时间：“7分钟。”
　　“哎哟喂，姐们你倒是快点啊！”
　　陈果也想快，但这冰面着实古怪，看着薄薄一层随时都有碎裂的危险，狠砸了几下居然完全无法撼动。陈果卯足了劲儿砸到手臂发麻，最后一下铁钩直接嵌进了冰层之中，倒是很艰难地弄出了一道缝，缝隙伴随着碎裂的声音向远处延伸。
　　陈果腰都要直不起来，手掌里全是血泡。她将铁钩夹在肘关节里往身体这边拉，脚下踩着铁钩往外推，想要将冰面的缝隙扩大。亲身测试过冰面有多结实之后她动作也放开了许多，完全不担心冰面破裂的问题。
　　她这一拉一蹬只听“嘎啦嘎啦”的碎裂声从她脚下传到远方。和先前的艰难开垦相比，此时冰面变得极其脆弱，裂缝从一条很快就碎成了蜘蛛网状。
　　“这不太合理……”陈果脚下的铁钩一歪滑进了缝隙里，结实的冰层开始浮动。她往后退的动作让碎裂的冰块往前移动，没有防备的相对运动让陈果失足滑倒在地。
　　冰面很快四分五裂，寒冷的水安静地袒露在缝隙之下，相比于冰层的颜色下层的水颜色更深，犹如伤口之下的血肉。
　　尽管有些奇怪，但冰面破裂也是她想达成的目的。
　　陈果趴在浮冰上往水下看，单西山娇小的身体浮在黑蓝色的水中。她向水中捞了一把，水很冷，的确有很多碎冰。陈果游泳技术不错，小时候也常和妹妹潜水玩儿，没爸妈管也有好处，没人操心她们的安全，也让她们有更多发展技能的可能性。
　　陈果向T299的方向比手势，示意她要潜水下去打捞单西山。就在她回头往天上看时，水底深处突然出现了一张巨脸，迅速向她逼近！
　　“陈果！”宋颖第一个看见了那张脸，惊慌之下没敢开枪，大叫一声。这声倒是吓着了辛以瞳，条件反射之下辛以瞳一掌拍在了空降井上，安全绳索迅速回缩，眨眼之间陈果就被巨大的拉拽力吊上了半空。
　　一只怪鱼腾空而起张大了嘴想要将陈果一口吞下，这画面宛如钓鱼，安全绳索是鱼线陈果是鱼饵，无意间钓起了一只不知从何而来的怪鱼。
　　怪鱼向前突出的嘴张开成一张平面，嘴中三圈漩涡状的利齿犹如刀山，腥气铺面而来，差点把陈果熏晕过去。
　　怪鱼巨大的咬合力只差分毫就能切下陈果的右腿，它从冰面下飞速而来追着陈果跃到空中，庞大的身躯在空中一跃竟一点儿都不笨拙。跃至最高处时用力一咬合没有吃到猎物，血红的眼珠滑动了一下，身体重新拍入水中，渐起漫天的水花。
　　陈果被安全绳索扯到空中逃过一劫，时间短得几乎不够她反应。等她回过神时发现自己已经在空中且浑身湿透，回到水面的怪鱼的背鳍倒竖，疯狂震动着将水向四周喷溅，看猎物脱离了水面挂在半空中怪鱼焦躁地划水，将碎冰撞得乱七八糟。
　　陈果万分诧异，这种湿地怎么可能孕育出体积这么大的鱼？完全不合常理。
　　怪鱼的体型比座头鲸小一圈，但形态特征完全不同。背鳍像无数倒插在鱼身的尖刀，周身粗糙的鱼鳞在阳光下反射出类似金属的光泽，看上去像套着一声坚硬的铠甲。它额头正中有一块囊状柔软物，怪鱼咧开嘴露出漩涡状利齿并喷出尖锐的示威声时，那块囊状物便会鼓胀，透过近乎透明的膜发出蓝色的光，好像在告诉所有人它在生气。它整体形态跟水虎鱼有些相似，但比水虎鱼更凶猛也更危险。
　　“把她拉上来。”边媛下了命令。
　　“等一下！”陈果不断拉拽安全绳索示意自己还不想回去。
　　辛以瞳也有些犹豫，时间不多了，而且还有那只鱼在虎视眈眈，可单西山就在眼前。这么多天多去了单西山的尸体没有丝毫腐烂的迹象，就像睡着了似的，有很大可能性那小鬼还活着，就此放弃她多少也有点可惜。
　　“把她拉上来！快点！小瞳！”边媛根本不容一丝迟疑。
　　辛以瞳没办法只好再次把她往回拉，毕竟还是她的性命重要。
　　“喂，你们看。”宋颖见半空中的陈果有点不对，她将裤子口袋里的匕首拿了出来，在割安全绳索。
　　“你疯了么！”宋颖急了，大喊，“别乱来！”
　　边媛“啧”了一声：“她在下去之前就已经有这个打算了！这个不让人省心的孩子。”
　　陈果的确已经做好了准备，特别是在看见单西山一个人孤独地被冰封在冰下时，她忽然明白自己继续存在的意义。
　　她无法让小桔起死回生，甚至可能连仇都报不了，但还有一件事是她能做的，就是救赎。
　　单西山已经进化，如果她能活下来对于边媛她们的帮助肯定更大。想到这里，陈果加快了切割安全绳索的速度。绳索实在太过安全，匕首被切出了豁口才切开一半。
　　怪鱼在水中转了几转，似乎发现了单西山，向她慢慢游去。
　　陈果心叫不好，加快切割绳索的速度。
　　很明显，怪鱼将目标转移向了单西山。对它而言吃谁不重要，吃饱就行。
　　陈果割得手臂酸麻血泡被磨破了，流了一手的血，终于将绳索割断。边媛生怕她高空跌伤早就将车高度降下来，此时离水面不过两米的距离，陈果深深吸一口气，随着绳索的断裂她身体垂直下坠，往冰水中扎去。
　　竟在这时，怪鱼突然扭转了身子腾空而起，向陈果张口扑来！
　　原来游向单西山只是虚晃一枪，它的真正目标还是陈果！
　　陈果大吃一惊，身子在半空中根本无法动弹！
　　这只怪鱼拥有超乎想象的智力！
　　就在陈果要沦为怪鱼的口粮时，三只箭精准地射到了怪鱼额头的囊面上，滋出一排蓝色血液。怪鱼哀吼一声仰身翻了回去，和陈果一起跌进了水中。
　　辛以瞳也没想到关键时刻她并没有选择用枪，而是用了箭。
　　三只箭射得果断，不偏不倚指哪打哪。或许也是因为被困的不是边媛而是别人，否则她可能还会有些顾虑。
　　寒冷刺骨的冰水瞬间将陈果包裹，前一秒还在心惊肉跳这一秒连心跳都仿佛要被冻住。水下能见度很低，睁开眼，一股刺激性的感觉迷了她的眼睛，费了好大劲才勉强睁眼视物。她看见怪鱼就在不远处用力地扑腾水，单西山被它扑腾的动作推向远处，掠过几块冰渣之后进入到纯水区域，很快便不受控制地随波逐流。
　　陈果憋足了一口气追上去想将单西山拉回来，怪鱼也跟上来，在水中陈果自然不是它的对手，怪鱼的额顶上还很滑稽地插了三根箭，受伤让它更加暴躁，它从侧面切开水冲向陈果，鱼尾一甩将她扇了个正着。陈果被它这强有力的一扇差点昏过去，呛了好几口水。呼吸一瞬间变得困难，陈果往水面挣扎想要呼吸氧气，怪鱼咬着她的腿将她整个人拽了回来，一甩身把陈果甩向更深的水中。陈果撞在尖锐的冰块上剧痛，最后一口氧气也消耗殆尽。
　　肺快爆炸了，陈果不顾一切地往水面上游，怪鱼紧追不舍就是不让她上去。
　　陈果被咬破的腿流出的血扩散在水中，让怪鱼更加兴奋。怪鱼将她拦腰咬住，用力咬合。陈果一只手被卡在牙缝之中，另一只手撑着怪鱼的上颚，用尽最后一丝力气不让它合上嘴。
　　陈果在水中本就处于极端劣势，单手的支撑对于怪鱼的咬合而言无疑杯水车薪。匕首就在被卡住的那只手中，只要拿到匕首或许还有一线希望！
　　怪鱼的嘴慢慢闭合，陈果艰难地转身，将匕首转了上来……
　　“看不见她们了！边媛边媛，怎么办？”宋颖万般着急，人进了水里怎么可能敌得过本就活在水中的生物？何况那还是个怪物。
　　边媛都不用去看时间，早就超过了十五分钟了。
　　塞翁失马焉知非福，既然走到了这一步也没什么好说了。
　　边媛降低了操纵杆，一个俯冲冲向冰面。


第一百二十八章 冰面（3）
　　陈果醒来时耳边一阵嘈杂的声音，时不时还能听见不知从何处传来短路的爆裂声。
　　“T299的能量在迅速下降，应该是太阳能储备池进水短路了。”这是边媛的声音，“看来T299的潜水能力比我想象的还要弱。”
　　“所有第一代的新产品都会有一项致命的弱点，T299可以防军火却无法防水，真是哭笑不得。”这是辛以瞳的声音，“这让我想到咱们公司的产品。”
　　“咱们公司？”边媛一时没反应过来。
　　辛以瞳觉得挺逗：“你还记得咱们本行是干什么的吗？华北地区总经理。”
　　“哦哦，可不么，咱们可是化妆品公司的白领……你不说我还真忘了，三百多次的循环绕得我有点懵，还以为咱们生下就是特种兵呢。”
　　陈果的视力在慢慢恢复，眼前蹲着一个人，轮廓渐渐成形，这是宋颖。
　　宋颖见她醒了眉开眼笑特开心，手在她面前晃来晃去：“醒了醒了终于醒了！姐们你感觉怎么样？能喘得上气吗？要不然我再给你按两下再吐点水？”
　　陈果虚弱得连骂她的力气都没有，感觉身边还有个人，艰难地转过头，见躺在她身边的人正是单西山。
　　“师父……”
　　边媛专心开着车，让她别动：“祖宗，你好好待着吧。我们马上就要抵达封锁墙了，我没时间和你说太多。小瞳，小颖，将她们俩抱到椅子上系好安全带！”
　　就在半个小时之前，陈果为了捞起单西山独自潜入冰湖之中险些丧命。边媛当机立断直接将T299开进了水中，差点把怪鱼给撞昏厥。T299巨大的冲击力搅得冰湖波澜横生，昏迷的陈果和单西山都被推到了湖面上。边媛一个拉升T299冲出了水面像一艘船一样在湖面上航行。
　　宋颖正惊叹这多功能车够厉害的，马上就看见车顶闪红光，短路的爆破声中一排火花到处喷溅。车顶和车门渗进来不少水，车内温度急速下降。
　　肖琴吓死了：“你怎么能把车往水里开呢！这回完了！没有车我们要全部死在这里了！”
　　边媛：“再哔哔我让你现在就死。”
　　辛以瞳从车窗往外看，陈果和单西山漂浮在大概五十米之外的水面上。
　　“我出去把她们拉回来。”可是有个问题让辛以瞳犯难，“车门打开的话水会马上流进来吧？”
　　边媛指了指车顶：“车顶还有一扇门可以出去。”
　　“好！”说着辛以瞳就要开窗出去。
　　边媛知道她是游泳好手，但水中有猛兽格外凶险，她是一万个不愿意辛以瞳去的。但她要操纵T299，宋颖又是个旱鸭子，还能有谁！
　　“小瞳！”
　　辛以瞳已经掀开车顶窗正要往外走，边媛喊了她一声。
　　“放心，我会注意安全。”辛以瞳斗志满满，不再给边媛游移的机会，双手一撑车盖，苗条的身体立马蹿了上去。
　　边媛深知这个无限循环的世界有多凶险，每次冒险的决定都有可能导致最终的死亡。边媛打起十二分的精神，紧握操纵杆。
　　水非常冷，超出了辛以瞳的预料，跳进去的当下冻得她心跳差点儿停了。
　　她先拉到了陈果拼命划着水将她往车这边带。宋颖站在车顶拿着空降井里掏出来的老式降落带，待她们一靠近便把降落带丢下去。辛以瞳将降落带穿过陈果的胳膊用力把她往上托，宋颖在上面拉，费了好大劲才将陈果拉了回去。
　　水中的辛以瞳向宋颖翘起大拇指，宋颖发现她居然能呵出白气。
　　“你快点儿，这里太冷了！”
　　辛以瞳调头再去拉单西山，用同样的方法把单西山也弄了回去。
　　非常顺利。
　　“快！就差你了！”
　　辛以瞳正要把降落带穿上的时候T299猛地调转了车头飞出好几米，她一只胳膊穿在降落带里整个人被带了出去，在水面上重重拍了好几下。
　　这一下的毫无防备让她被灌了好几大口的水，这水又冷又腥，差点让她窒息了。
　　“把小瞳拉上来！”边媛着急万分，那只怪鱼已经恢复了神志。它被彻底激怒，额头上囊袋不停下流血，背鳍不止倒竖而且全部张开，连身上的鳞片也都炸开。它咧开大嘴咆哮着，边媛一弹射到它嘴中，将它炸飞到空中。
　　趁着它下落的工夫宋颖将只剩半条命的辛以瞳拽了上来，迎着怪鱼的咆哮急匆匆地抱着她跳回车里。
　　她居然就这样躲过了一劫！
　　宋颖有点儿不敢相信，她什么时候力气有这么大了？
　　摊开双手一看，手掌上蓝色的血管一路蔓延到小臂上，像主板上的电路一样清晰。
　　宋颖马上将双臂藏了起来，一身冷汗。
　　这……是已经开始变异了吗？
　　辛以瞳吐了两口水自己醒了，还没站起来车身就开始剧烈摇晃，被轰烂了嘴的怪鱼疯了似的撞击车身。辛以瞳和宋颖都摔了出去，边媛在驾驶位上左摇右晃，咬紧牙关用力将拉杆往上推。T299急速拉升，怪鱼竟锲而不舍凌空而起，一尾抽在车身上，T299在空中高速旋转，像枚陀螺一样失控地飞了出去。
　　车内惊叫声一片，只有系好了安全带的边媛和卫先生没摔出去，其他人都被搅得浑身是伤。
　　边媛只觉得天旋地转胸里波涛汹涌极度想吐，车身刚刚稳住怪鱼又凌空而起再度袭击，边媛怒不可遏，调转车头双手按在两杆圆柱形的发射遥控杆上，扬起被咬破渗血的嘴角：
　　“去死吧。”
　　车头的空间被急速压缩，一路推向怪鱼消失在它体内。
　　怪鱼的身体静止了一秒钟，就在它要下坠时额头上的囊状物突兀地鼓起，继而整个身体急速向外膨胀，爆炸声中怪鱼血肉横飞，消失得无影无踪。
　　“我靠！”宋颖满脸是血，“你就不能一开始就开炮？”
　　边媛掉头，迅速开往封锁墙的方向：“废话，一小时就只能发射一次脉冲炮，当然要在最关键的时候用。”
　　救回了单西山，边媛驾驶着T299和卫先生的部队汇合，争分夺秒冲向封锁墙。
　　但愿还来得及！
　　从车窗看出去已然看不见封锁墙的墙头，高耸在墙顶端的无人塔正下方凭空出现了两条贯穿墙体的竖纹，和墙顶端和底端构成一扇巨大的门形状，慢慢转动着，露出外面世界狭窄的缝隙！
　　门开启了！
　　边媛看见那条缝隙的时候眼神立刻尖了起来，她开启隐形模式全速前进！
　　——————
　　封锁墙墙顶除了军方的人之外谁也没上去过。
　　墙顶有五十米宽，测距仪不分昼夜地运作着，能侦测到三公里之内所有企图靠近的物体。测距仪负责地面状况，还有对空导弹装置和拦截系统，无人塔更是无坚不摧。封锁墙几乎是现代军工最前沿的科技的聚合，想要闯关的人无论是从空中还是地面来都会在靠近之前就被轰得灰飞烟灭。
　　封锁墙在建造的时候本就没有设计门，因为一旦将其启动就意味着危险等级达到空前，险情被彻底瓦解之时封锁墙会被一次性全部降下，不存在半路开启某扇门方便谁进出的状况。
　　可此时，这扇只有上校以上才有权限开启的逃生门被禾束开启了，身为少校的他本没有这么大的权限，可身为光明计划的负责人，他在这里拥有绝对的权力，为暗礁开门放他们走从而换回STDG的领袖刑君，这是他答应暗礁的。
　　整个隔离区的人都来劝阻禾束不能开启封锁墙，禾束反问他们：“难道同僚的性命就不重要吗？不用多说，我已经决定了。”
　　当众义正言辞，一转身便立刻换了面孔。
　　暗礁？
　　小把戏倒是很多，不过想要让我搁浅还是太嫩了。
　　禾束摸了一把自己光溜溜的下巴，笑容阴森得能滴出水。


第一百二十九章 冲刺
　　测距仪、对空导弹和脉冲场全部关闭，大门在徐徐打开，暗礁的吉普车从远而近，迎着封锁墙上数万军方严正以待的武力，像一只蚂蚁安静地穿过雨林，缓缓向大门的方向前进。
　　禾束站在无人塔的正上方，手里拿着一把扇子轻轻扇着风。扇着扇着觉得有些寒意，一片雪花从他眼前飘过。
　　禾束伸手接下雪花，抬头望去，只见本是亮蓝色的天空不知何时蒙上了一层灰。
　　细小的雪花极为懒散地一片片飘落，所有人都察觉到了异样却不敢抬头看，专心地凝视即将到来的敌人。
　　阿郎开着车慢慢穿过大门，向外面的世界前进。
　　“只要我们离开L城自然会把STDG的人还给你们。”
　　暗礁当时用邢君威胁军方时就是一副要占尽便宜的嘴脸，手中握了这么一张王牌也真不怕军方不答应。而且邢君本就是暗礁的人，这笔买卖他们稳赚不亏。
　　眼睁睁地看着吉普车穿过大门扬长而去，军方所有人都握紧了手中的武器。
　　“大家别冲动”禾束宽慰大家，“我理解你们的心情，坚守了这么久的时间却要放老鼠出城，你们肯定很不甘心。是啊……既然是病毒就要全部消灭，可我们的伙伴还在他们手里。”
　　吉普车上，阿朗正开着车，洛先生坐在副驾驶位，目光没从后视镜上移开过。阿奈站在吉普车后车厢看着邢君和依旧熟睡着的唐玉。
　　“不过……”禾束手里捏着一个比指甲盖大不了多少的圆形装置，“在参军之前我们所有人都宣过誓，集体利益国家利益永远凌驾于个人利益之上。我想，邢组长也是明白这点的。”
　　他按下装置，寂静了许久的无人塔上三个正方形的小孔立即亮起红光，0.1秒之内完成墙下所有生命体扫描！
　　禾束把唯一能关闭无人塔的装置捏碎，迎着慢慢飘落的雪花笑得很满意：“邢组长，你的牺牲会被载入史册，你拯救的岂止是千千万的百姓，该为自己感到骄傲啊。”
　　红色的光束几乎不耗费任何时间，在启动的当下便横着一道切在吉普车车腰的位置上。这一下实在来得太快而出乎意料，他们都已经过了封锁墙以为胜利在望，多多少少放松了一些警惕，谁知禾束居然真的不顾自己同僚的死活直接进攻！
　　要不是阿朗关键时刻的一抓将吉普车往前带了一小步，后厢和车头便要被切成两段。
　　光束齐整起切下吉普车车尾一截，正正好切在阿奈的脚边，只差分毫就会将两个后轮胎切爆。
　　光束追着吉普寸步不让，阿朗驾车完全躲闪不及，只能运用超能力抓着车东躲西藏。站在车后的阿奈好几次差点儿被甩出去，大怒之下甩开刀刃向无人塔切去，只见白光大闪，阿奈双臂剧痛退了回来，胳膊上鲜血淋漓刀刃曲卷，而无人塔却没有一丝被撼动的痕迹。
　　“怎么可能……”阿奈无法相信这世上还有她切不开的东西。
　　邢君看着禾束的方向也是被逗笑了：“不要脸果然是军方的一贯作风。”
　　无人塔肆无忌惮地疯狂切割，将防御系统关闭之后偷偷靠近封锁墙的野兽全部杀死。墙下弥漫着血雾，渐渐上升，和雪花融为一体，让禾束心旷神怡。
　　他就是喜欢血的味道，就是喜欢看一条条贱命从这个世界上消失的快感。
　　低劣的生物没必要生存，只会浪费本就稀缺的地球资源。唯有演化选择的强者才能享受这一切……
　　“少校！”
　　听见身边人的一声惊呼的同时，禾束感觉到左胸口有些刺痛。他低头一看，鲜血正慢慢从一个小窟窿里往外流。
　　禾束看着窟窿，表情静止了。
　　洛先生半个身子探在车外，见禾束从封锁墙上坠下时哈哈大笑：“别以为全世界只有你一个人聪明！大祭司早就猜到你会食言了！”
　　“别啰嗦。”邢君白他一眼，“那个无人塔实在难缠，禾束一死军方也会发起猛攻，快点离开这里才是正事！”
　　说话之间，军方便像疯了一般向他们开火。所有的火力集中在吉普车上，阿奈不顾身受重伤拼尽全力把子弹全部切碎。除了子弹外还有威力巨大的炮弹和无坚不摧的无人塔，阿奈招架了两分钟后便败下阵来，浑身上下能用的骨头都用光了，重伤倒地无法动弹。
　　洛先生气急，从颠簸的车头钻出来往后爬，一脚将阿奈踢下了车，骂道：“没用的东西！”
　　邢君依旧安然地坐着，将唐玉护在怀里：“光杀了禾束有什么用？他只是个发话的，真正的攻击力没摧毁反而激怒对方，真是个蠢货。”
　　邢君无论怎么骂洛先生都只能受着，这更让他暴躁，隔空弹射反击，倒也杀了不少军方的人。
　　这头暗礁和军方杀得不可开交，大门就要徐徐关上，那头边媛一行人飞速冲来！
　　“快！”肖琴被绑在扶手上却激动得快要飞起来，“门就要关上了！边媛你快点！再快点！”
　　谁不知道要快！
　　边媛已经将T299加速到极限，整个车身就像过年的夜晚，闪着无数的烟花，差点儿将宋颖的头发烧着了。车身狂颤着，宋颖捂着脑袋焦急万分，辛以瞳和陈果的心也提到了嗓子眼，就连全程淡定转核桃的卫先生都不转了，两枚核桃紧紧握在手里，差点捏碎了。
　　边媛眼睛眨也没眨，整张脸像抹了一层蜡般完全凝固了。
　　军方的火力全都在一致对付暗礁，加之大门马上就要合上，根本没人发现墙内有人要强行闯关。直到墙内的无人塔启动一扫就将跟在T299车后的四辆车中的两辆切了个粉碎，墙上的人才发现居然还有人！
　　火力立即分摊转移，剩下的两辆车很快被轰成了灰烬，墙内已经空无一物，为什么无人塔的光束为什么还在不断进攻？
　　暗礁的车终于被无人塔切碎，车上的人立即逃了下来，往不同的三个方向逃逸。火力被彻底分散，军方立即下墙追击，却没想到半路杀出一群饿狼，将他们咬了个一干二净。
　　军方大大失算，损失惨重，就在这时墙内的无人塔停止了进攻，大门完完全全合上了。


第一百三十章 挟持
　　心跳声闷在胸腔里，车内的火花依旧在闪烁。
　　跟在后面的4辆车全部不见，车前窗的玻璃上因为车速过快糊了一层被撞死的小型飞虫尸体。边媛按下车窗清洁键，玻璃水从四个角喷洒下来，四组机械臂勤力地将车窗洗刷一新。
　　展现在眼前的世界让她们还未来得及反应的心迅速剧烈跳动了起来。
　　高耸入云的封锁墙消失不见，机械臂不停刮动的车窗所呈现出的前方是一条布满弹孔坑坑洼洼的雨林。雨林中时不时传来枪声和喊叫声，幽幽的一条路正对着车头，通往未知的远方。
　　一车六个人两猿十六只眼睛全盯着前方看，沉寂了好一会儿宋颖才第一个开口：
　　“我说，姐们，咱们这是冲出来了么？”
　　辛以瞳也难以抑制内心的喜悦：“没错，我们出来了！封锁墙在身后。”
　　就这样冲出来了？！
　　日日夜夜担心又盼望的事情居然一次性通过，而且没有任何损伤！
　　一阵压抑的沸腾随时都要被点燃，达摩和它同伴手牵着手就要载歌载舞，宋颖差点儿抱着陈果来一场胜利之后疯狂的舌吻，没等当事人踹开她，边媛一把将她脸推开：
　　“别高兴得太早，记得我说的吗？冲出封锁墙只是第一步，我们的目标是抵达城外围的人工防御墙。你们省些力气等咱们真正胜利的时候再庆祝吧。”
　　边媛没敢再犹豫，迅速启动T299往前行驶。
　　无人塔的光束的确不知疲惫也相当烦人地具有追踪能力，边媛硬闯了很多次都殒命于此，当然她也不是白死，渐渐地她琢磨出了无人塔的弱点。
　　在能量丰沛和速度极快等终极优点的背后，它有着一项不死几次根本无从发现的致命缺点——它只有三个发射口。
　　正确来说它应该算有六个口，墙里墙外分别有三个，但它们只能对付单侧目标，无法跨度进攻。边媛以生命为代价依旧推测不出无人塔进攻的规则，最终下了定论——它是追踪型的进攻模式，而在观察过程中她有意外的发现——无人塔的进攻能力的确无可匹敌，可它似乎有些忙不过来。
　　不知是设计建造者对无人塔的能力太过自信，还是本身为了续航时间尽可能拉长，无人塔只有三个口。这也就表示它一次性只能杀掉三组入侵者。
　　再加上墙上军方的火力呢？只要备上四组替死鬼再加上T299的隐形功能，抓住暗礁吸引火力和注意力的时候，说不定真能躲过无人塔，胜利突围。
　　而现在她们已经在墙外，一切比边媛预想的还要顺利，无人塔几乎没有对她们造成什么威胁。
　　在辛以瞳她们看来或许无人塔的威慑力是边媛有些夸大了，其实现下的安全和顺利都是边媛用无数次的死亡换回来的。
　　边媛在墙内时早就注意过墙头那些军人为什么敢直接跳下来，难道它们不怕被无人塔切个粉碎吗？后来她到了墙外才看明白，原来军方所有人都穿上了一套黑色类似于防护服的衣服，从头裹到脚。无人塔的光束从他们身上切过去就像普通的光一样，划过之后没有任何损害。他们分成几组追击逃逸的暗礁，追击的重点是拎走了基因咀液的洛先生。
　　“一定要把基因咀液夺回来！否则拎脑袋回来见我！”禾束死了，官比他大年纪比他长却一直被他压在身下的中年中校总算扬眉吐气，喝令全场。军人们齐声应承之后持着武器，跟随各自的小队像游蛇一般迅速钻进了充满危险的雨林中。
　　队伍有序地迅速前进，他们集中十二分的注意力寻找暗礁的下落，却总觉得有点怪，感觉身边好像多了个什么东西似的，认真看了看，又找不着。
　　“奇了怪了。”其中一人发现了古怪，“为什么无人塔一直在往咱们这里扫？”
　　他一开口小队里所有人都意识到了——对啊，我说怎么又热又亮堂，原来无人塔一直在追着他们。按理来说防护服除了能抵挡光束，还能驱散无人塔的追踪，不应该是现在的情况。
　　“真他妈有病……是不是坏了？”
　　“别管了，快点找人。”
　　“怎么可能不管，压力多大啊你说，万一一个不小心这衣服不管用了怎样办？眨眼就变两半。”
　　“闭嘴！”小队长实在受不了发话道，“谁再说话我毙了他！”
　　小队的人全都闭嘴了，专心前进，但看不见摸不着的幽灵就在身边的感觉还是如影随形。
　　达摩脸趴在窗口，两只大大的鼻孔冲着车窗外离它只有不到一米的军人，不停地放大缩小放大缩小，又将手指插在嘴唇里做鬼脸。那军人皱着眉左右看了一眼什么都没发现，心烦意乱。
　　宋颖将达摩拎了回来，不敢吭大声，拧着眉头手掌在它脑门上挥来挥去一副作势要打的模样。达摩胆小，缩到另一边的角落不敢动了。
　　辛以瞳对她们比了个“嘘”的手势，示意她们安静一些不要打扰边媛。
　　边媛此刻注意力高度集中，T299并不是在高速前进，反而放慢到了最低速度，贴着小队前进的步伐，将他们的防护服当成隔绝无人塔光束的人墙。无人塔光束从墙头照射下来，随着距离的拉远角度也就越小，高大的军人完全可以将T299保护起来。T299开启了隐形模式，即便距离极近的情况下只要他们不伸手摸一把，用肉眼看得再认真都很难看出端倪。
　　唯一要把控的就是和人墙的距离。多一分可能就被无人塔切了，少一分立马撞上人，都不行，所以边媛全神贯注着，不能被任何事分散了一点儿注意力。
　　无人塔也是有攻击范围的，三公里，只要平安走出三公里这关就算过了。
　　宋颖本和车里的所有人一样都在全神贯注地用眼神丈量车身和军方小队之间的距离是否合适，忽然后背仿佛被谁打了一击重拳，直接击穿了她的肉体冲进心脏。无法形容的闷痛几乎将她整个人打散，她想喊没来得及，眼前一黑直接跌了出去。
　　宋颖向前跌直接跌到了达摩的后背上，达摩“吱”地一声很明显被吓了一跳，转头看是宋颖，急忙抱住她。
　　这一下让注意力高度集中的车内所有人都吓了一大跳，包括边媛。被惊吓的边媛心脏突突地跳着分外难受，但手中的方向盘却一丝都没偏移。
　　坐在她身旁的辛以瞳非常清晰地感觉到她的专注力和意志力有多强大。
　　达摩见宋颖摔倒，焦躁得吱哇乱叫，陈果拉开她，见宋颖已经失去了意识，嘴里不断吐出蓝色液体，分明和那些中了病毒的生物一模一样。
　　“师父！宋颖情况不太好！”宋颖突然这副模样让陈果也手足无措，边媛很想搭理她但的确丝毫不能分心，而且不能停下。
　　“你们先想办法给她止血。”
　　辛以瞳解开安全带从椅子上下来，把医药箱拎出来，蹲到宋颖面前却发现情况特殊的宋颖完全无从下手。
　　陈果想将她翻过身来以免大量涌出的蓝色液体进入她的呼吸道将她溺毙，手抄到她后背摸到一片黏糊的地带，摊开一看，全是蓝色的血液甚至是浓水。
　　辛以瞳扶着她翻身，查看了她后背的情况。
　　宋颖后背不知什么时候有这么严重的伤，深可见骨。似乎有自行治疗和胡乱缝合的痕迹，看得出来是她自己做的，毕竟是后背难以够着的地方，不然就是达摩帮她的，缝合手法极其拙劣。
　　辛以瞳有点着急：“她早就受伤了？”
　　陈果回忆了一下，道：“我猜测应该是在我们被迫去地面寻找食物被海鸥袭击时，为了救我受的伤。”
　　“隔了这么多天才发作？”
　　“看她伤口的情况应该早就有问题了，但她一直瞒着没告诉我们。”
　　肖琴大叫：“要死了！自己被感染了居然藏着掖着不说，会连累别人的好不好！快把她丢出去，不然一会儿她就要变成丧尸了！”
　　“闭嘴！”陈果也是难得的恼羞成怒，她狠狠瞪了肖琴一眼后转头看向辛以瞳，辛以瞳发现她眼眶里忍着眼泪，“她是为了救我才受的伤，救了我不止一次，她非常勇敢。选择不跟我们说或许是不想耽误整体计划，拖我们后腿。”
　　“先别说了。”辛以瞳看了眼陈果满手蓝色的液体，“你要不要去清洗消毒一下，你手上未必没有细小的伤口，万一被感染就糟了。”
　　陈果看着辛以瞳片刻忽然笑了，看得出来笑容很勉强，让辛以瞳心中紧了一紧。非常不好的预感刚升上心头，就见陈果将裤腿卷了起来，她脚踝被撕咬得全是伤口，伤口处的血液仔细看是红色的，可那不是真正的红。
　　带着点蓝。
　　“在冰湖里，我被那只鱼袭击时受的伤。”陈果的笑看上去有点太刻意让人以为她轻松了，“我应该也被感染了。所以没事儿，我来照顾她，你就别碰了。”
　　辛以瞳正要再说话，忽然一只手臂横着卡在她的脖子上，太阳穴上一凉，被一管坚硬冰冷的东西顶住了。
　　陈果迅速起身目光往下沉：“你想干什么，放开她。现在闹翻的话对咱们都没有好处。”
　　卫先生将枪抵在辛以瞳的脑袋上把她往后带：“你，还有那两只猴子，退后。”
　　陈果的确也不敢上前，边媛知道出事了却依旧不敢分神转身，透过车内监控传到主屏幕上的画面她知道身后正在发生什么。
　　“卫先生，你这是做什么。”边媛没有透露出任何惊慌的情绪，“难道你不想见你女儿了么？”
　　卫先生呵呵笑：“手里没有一张重要的王牌怎么能活命？更何况我一向不喜欢被动，只有把主动去掌握在自己手里才能安心嘛。看得出来边小姐很重视这位辛小姐，那么正好，辛小姐就委屈委屈，在我这待会儿。边媛，想她活命的话，就乖乖听我的话吧。”


第一百三十一章 宋颖之死
　　真是完全没有想到的变故。
　　边媛手里握着方向盘分毫不能出错，这是她们现阶段生存的基石，必须投入百分百的精力。宋颖忽然大出血晕倒，生命垂危，本来就不知道该怎么办才好，就在这节骨眼上卫先生也是添乱能力杰出，居然突然挟持辛以瞳。
　　这种事从来没发生过。
　　以往的循环中，一开始卫先生和他的手下们坐同一辆车里，还没开上几步路就被无人塔切成齑粉了，这不行，卫先生还有最后一个使命没有完成不能死在封锁墙之内。
　　当时边媛让卫先生上T299的时候辛以瞳她们都很纳闷，为什么要带着这么危险的人物和她们一块儿走？感觉很容易出事。
　　边媛艺高人胆大，觉得就算出事她也有能力控制局面。再说，卫先生一个人和她们整车人在一起，难道还能被抢了上风？
　　看来一切的大意和自以为是都是生存的敌人。
　　边媛可以预测到很多未发生的事，但不能预测到全部。
　　只要有一个环节没有想到，她们就会立即身处险境。
　　无数次徘徊在死亡边缘，突发事件已经不能让边媛彻底慌了手脚，她立即冷静下来，继续稳住方向盘向前推进，完美躲避着无人塔。
　　卫先生看边媛一点都没受影响，心中小小地惊讶，没想到她处乱不惊的本事比想象的还要强。他的惊讶自然没流露到面上，冷笑一声，毫无预兆，用枪柄重重敲在辛以瞳的太阳穴上。
　　这一击非常狠，是警告也是威胁。
　　辛以瞳当时便休克了数秒钟，在之后的好几分钟内手脚无力，意识非常模糊。
　　边媛握着方向盘的手狠得骨节发白，咬紧牙关眼里全是火。她依旧没往回看：“你这么做对咱们两方都没有好处。你现在伤害我的人，等我们一离开这里我会连本带利全向你讨回来。”
　　边媛这两句话说得清清冷冷，并没有明显情绪的波动，但能听出满满的恐吓和威胁。
　　“只要她在我手里，你能拿我怎么样。”
　　“你可以试试。”
　　边媛动了肝火起了杀意，但卫先生依旧老神在在毫不在乎她的话。毕竟在凶险的监狱中爬到了老大的位置，什么样的狠角色没对峙过，主观上完全没把边媛这样的小姑娘放在眼里。
　　边媛也不再跟他多说，T299一直在闪红灯，击退怪鱼时发射的脉冲炮非常消耗能量，加之短路进水，现在T299的状况极不乐观，不知道还能撑多久。
　　逃出封锁墙的过程的确很顺利，但现在T299前景堪忧不知是否能坚持到达人工防御墙；卫先生突然发神经劫持小瞳，边媛无法从驾驶位上离开，很被动；而宋颖和陈果都被感染，不知道会是进化、退化或者是死亡——是的，边媛一直没说的还有一件事。三百多次循环之中她们都曾被基因咀液病毒感染，但感染之后每次的结局都不相同。大多数情况下她们死了，仅有的几次活下来退化成一排达摩，真正成功的进化边媛还没看见过，只见过进化过程中短暂出现的能力。她非常怀疑基因咀液对人体带来的几种影响的概率也渗透到了循环之中。
　　而且还有一点很奇怪，为什么别人进化神速，轮到她们就无比龟速？
　　这世界有很多想不明白的事，边媛明白自己的精力有限，她必须集中注意力先解决当务之急，如何度过当下险境才是关键点。
　　其实边媛明白卫先生不过实在虚张声势，他挟持小瞳就算打伤她也不过是耍狠树立威信的手段而已，想让T299的前进方向在他掌握之中，不会真的要小瞳的命。他想要活着离开这儿，还得靠她。
　　“是，我不敢拿你怎样。”
　　想通了这点边媛长舒了一口气，心稳了，不过要小瞳受点苦她也是很舍不得的，心里多少有点矛盾，说出的也都是真心话，“你挟持的可是我最宝贝的人，你好好对她，我全听你的。”
　　陈果知道她师父向来不是个甘心被掌控的人，她这么说想必已经有了打算。陈果将宋颖抱到一旁继续试着帮她止血，注意力还是分了一些在卫先生那儿，随机应变。
　　宋颖非常难受，呕出蓝色的血后意识倒是略为清醒了一些，看着抱着自己的陈果，动不了。
　　“我怎么了……”宋颖虚弱地问出这句话，短短四个字喉咙就像被火烧了一般。
　　“你有点不舒服，没关系，我在这里陪着你。”既然不知道该怎么医治，说说安慰的话让她放松些也好。
　　宋颖一嘴的血还笑了：“您……不会安慰人别安慰了好么？看你这丧脸，我以为我要死了呢。”说完之后她喉咙痛的实在说不出其他，剧烈的咳嗽让她脑袋发涨，思考能力消失殆尽，身体里有无数小虫在慢慢啃噬她的骨头和内脏，形容不出的难受。她紧紧抓着陈果的胳膊，用力一抓抓在胸口，想要徒手将自己胸膛的皮肤挠开一般地下了狠劲。陈果赶紧拽住她的手腕阻止她自虐的动作。
　　“我现在的样子是不是……难看的很？”说这句话时宋颖的声音已经完全变形，平时清脆悦耳的声音仿佛混入了泥石，带着粗糙、磨损的质感，让陈果心被用力剐了几刀。
　　“不啊。”陈果凝视她已经蓝透的双眼，将她抱得更紧，“一直都很好看。”
　　脸部肌肉已经僵硬，宋颖露出脱力的笑容，声音小到不能再小。
　　“那你……哭什么……”她深深喘了一口气，缓了很久才聚集了说下面半句话的力气，“你，喜欢我是么？快告诉我。”
　　都什么时候了还问这种问题，陈果眼泪往下落却破涕为笑。也是，宋颖一直都是这样的人，再害怕再痛苦都跟开玩笑似的。陈果正要开口数落她几句，发现她的瞳孔已经失焦了。
　　“宋颖？”
　　试着唤她一声，没有回答。
　　在她鼻下一探，没有呼吸。
　　边媛的声音传来：“宋颖怎么了？”
　　陈果伏在宋颖身上就像静止了一般，没回答。
　　“她死了。”回答边媛的是肖琴，“病毒爆发把她自己毒死了，全身都变蓝了，真可怕。我看快点把她的尸体弄出去吧，不然……”肖琴半句话还没说话，一股巨大的冲击力从她身下往上钻，顶在她下巴上把她整个人掀了个半圈摔倒在地。剧痛让她差点昏厥过去，被绑住的双手无法捂住脱臼的下巴和血流不止的嘴，她发现自己连痛都喊不出来了，从嘴中冒出的只是一些“呜呜呜”没意义的痛苦呻吟。再一看，眼前不远处有半截被咬断的舌头。
　　边媛和卫先生都被肖琴这边的动静吸引。
　　车内凭白多出了一株怪异的植物。
　　植物拥有强壮又茂盛如蜘蛛网般的gen茎，没有任何生长的土壤，它把车身当土壤，竟死死扒着车底迅速往四周蔓延。它的主干在以肉眼可见的速度飞速生长着，一瞬间枝繁叶茂，卡在T299的车底和车顶之后便不再生长。
　　这棵小树除了生长得特别快之外，从外形来看完全看不出有什么特别之处。它的主干顶到车顶之后不再纵向长高，改成横向生长。枝干像只流动的手，向肖琴的方向抓。肖琴大惊失色想要站起来逃走，可她双臂被捆完全掌握不了平衡，刚挪起了上半身就被树枝卷住了脖子，脱离地面，吊在半空中。
　　“陈果！住手！她还不能死！”
　　要不是边媛及时的警告那棵树真可能将肖琴活活吊死或直接勒死。
　　卫先生纳闷地看向陈果，很快他便在陈果的脸上发现了她与这棵不知道怎么出现的植物之间的联系。
　　陈果的眼睛也变成了蓝色，左鬓上方也在不为人知的时候长出了一颗嫩绿的小树苗。小树苗立在耳尖之上，正有要蓬勃怒长的迹象。陈果听见边媛的阻止，往她这儿看了一眼，满脸的盛怒在一点点地退潮，眼眸中的蓝色也在慢慢消退，那棵吊着肖琴的大树也随着她耳尖上的小树苗的衰落而迅速枯萎，变成了一堆枯枝败叶从空中掉落，堆在地上。
　　肖琴重重摔了回来，断舌的痛苦让她痛不欲生，连连在地面上边哼唧边翻滚。陈果指尖绕出两根嫩草，交织在一起，相互摩擦成了粉末，随着她轻轻一弹，粉末敷在肖琴的唇上，随着她的唾液和血渗透到舌头的伤口上。
　　“这是上次宋颖找到可以止血消炎的草药，你好好含着，应该能保你一命。”
　　肖琴下巴脱臼合不上，只能用尽全力翻了身子趴在地上，用地面做支撑将下巴往上顶，不让草药流出去。
　　卫先生冷眼看着一切，很快意识到了危险。
　　陈果看向他时，他明白，这个女人和L城里无数变异的动植物一样，被感染了，拥有奇怪的能力。
　　“陈果。”边媛问，“宋颖真的死了吗？”
　　陈果“嗯”了一声说，“是。”
　　“你先别哭。”边媛从主屏幕里能看见两道莹蓝的眼泪安静地爬在陈果的脸颊上，她怕陈果再冲动做事，万一直接向卫先生进攻从而威胁到辛以瞳的性命那就全完了，现在先要将她的情绪稳下来，“你好好保管宋颖的身体，也未必是真死了。”
　　“师父？”陈果似乎看见了希望的曙光。
　　“我和小瞳在迷雾森林里曾经遇到一只死而复生的退化者。”边媛这话不仅仅是在安慰她，的确有一定的可能性，“还记得吗？这批被扩散出去的基因咀液最大的特点是‘不稳定’性，生或者死，再或者死而复生，都不是不可能的事。”


第一百三十二章 就差一点点
　　对于边媛的话陈果是抱有一线希望的，但她自然有自己的判断。
　　陈果将外衣脱下来将宋颖脸上的血仔仔细细擦干净。宋颖什么时候都挺臭美的，大概是明星的通病，这会儿自己没法清理，陈果就帮把手好了。
　　擦完之后再看她，除了脸色有些发白之外就像睡着了似的，嘴角似乎还带着隐隐的笑意。
　　陈果的眼泪往下滴，几朵小花倒是顺着她的耳尖往头顶上开，连她自己都没注意到，一朵巨型牡丹从宋颖身下盛开，和她耳尖上的那朵一模一样。明丽的花瓣将宋颖的身体轻轻包裹在花蕊之中，像被子一样将她盖了起来，别说，宋颖本人还真挺适合花花绿绿的装饰，以花为床，再也没人比她更适合了。
　　卫先生看着一会儿跑出来吊人树一会儿又开出来的牡丹床，一路上边媛她们说的话他也都听在耳朵里。什么循环什么进化……卫先生一开始觉得她们可能在说些暗语，但姓宋的死得莫名其妙，随后更让人诧异的植物出现时，卫先生才明白这个世界变得比他想象的还要邪门。
　　卫先生依旧不动声色继续观察她们，辛以瞳已经恢复了意识，太阳穴上一块红肿非常吓人。卫先生的枪抵着她，刚才那一击狠击本该起到十足的恐吓作用，辛以瞳却不太将他的威胁放在眼里，没袒露任何害怕的情绪，问陈果：
　　“你这是进化了，有感觉哪里不太一样吗？”
　　陈果看向她：“我的眼睛是不是变蓝了？”
　　“嗯……的确有明显的蓝色。”
　　“除了眼睛有点难受之外其他还好。”
　　“你能自如地控制植物吗？”辛以瞳被卫先生挟持，正面对着陈果背对着他，辛以瞳说这句话的时候眼珠微微滑向身后，正是在给陈果使眼色。
　　陈果明白她的意思，说：“有一定难度。刚才是肖琴的话惹怒了我，我想让她闭嘴，也不知道什么时候弄了个棵树过去……”
　　卫先生手里一紧，直接将枪口压在辛以瞳的伤口上，把她整个人往地面上怼：
　　“打眼色以为我看不到吗？想耍花招你可以试试，是你快还是我的子弹快。”
　　陈果摊开手：“我什么也没做。”
　　边媛迅速接话：“卫先生你是不是误会了，我们很爱惜同伴的生命，不会冒险的。现在咱们就这些人，谁死了都没有好处。我们该想的是如何齐心协力离开这里……”
　　边媛说话的时候主屏幕上滴滴了两声，她设定的里程倒计时结束了。她们当真借着军方的掩护离开了无人塔的范围！
　　边媛总算在心中松了口气，卫先生问她：“那是什么声音？”
　　边媛当然不可能告诉他现在她不用小心翼翼地驾驶，随时可以将车拉向空中将他竖着甩到车尾：“是车的能量快要用完的声音。”
　　“哦？”卫先生完全不信，试探道，“能量用完之后打算如何？”
　　“只能下车步行。”
　　卫先生冷笑几声：“下车步行。”
　　“没跟您开玩笑，一路上您都亲眼看见了，车现在的情况也是迫不得已，不过我们不止有车，还有M68枪。这把枪的威力您应该见识过，它是军方的秘密武器之一，就算外面的猛兽再多有它在都不必担心，无论是轰向人类还是轰向野兽，都能轰成渣……”
　　卫先生不搭她的话，她分明是刻意说些有的没的在转移注意力，好让那个叫陈果的出其不意折腾几棵植物出来营救辛以瞳。卫先生非常敏感周围的环境，前后左右没有发现任何植物，陈果也蹲在尸体边，和两只猿一起将宋颖连着牡丹花朵儿一起抬到储藏室里，和单西山肩并肩。
　　陈果的心思似乎没放在卫先生这里，也的确没发现什么蛛丝马迹，卫先生微微安了心。拉着辛以瞳往前走了两步，从陈果反挂在椅背后面的包里搅了片刻，摸出一根束缚带，将辛以瞳的左手和自己的左手绑在一起，重新拉她坐回了地上。
　　“快点找到你说的什么人工防御带。”卫先生将枪口从辛以瞳的太阳穴上转移到了后背心，“我是不会下车的。”
　　边媛依旧在滔滔不绝地说M68的厉害之处，以及她经历过多次生死非常可靠，如果不拼一拼怎么能见彩虹之类的废话。
　　辛以瞳非常清晰地感觉到边媛的异样，这么浮躁的风格完全不像她。
　　所以，她其实还在转移注意力？
　　辛以瞳不确定，也不敢大张旗鼓地去确定，好就好在卫先生想拿她当肉盾所以一直待在其身后，只要脑袋不动，卫先生很难察觉到她目光的变化。
　　额头都要挤出几层抬头纹，辛以瞳总算艰难地看见车顶上有一根已经衰败成深褐色的植物。植物像爬山虎，死死地扒着车顶，正在迅速往回缩。如果辛以瞳再晚一秒发现它，它就要完全缩到车顶的排风孔中。
　　边媛从主屏幕中看见了辛以瞳目光的变化，颇为着急却不敢明示。
　　忽然，卫先生看向她的屏幕，随即立刻往上看去。
　　边媛咬牙，无比沮丧——还是被他发现了。
　　卫先生看着车顶许久，缓缓将枪举了起来压在辛以瞳的后脑勺上。
　　边媛握紧了方向盘，就算会将小瞳陷入危险之中她也只能涉险一搏了！
　　辛以瞳万念俱灰，浑身发冷，闭上了眼睛。
　　卫先生的声音在她脑后响起：“别耍花样，想死的话我随时可以成全你们。”说完便将枪放了下来，继续靠在车身上休息。
　　辛以瞳一身的冷汗以为这次死定了，没想到……
　　她和边媛都在悄悄往车顶上看，那株植物已经完全缩回了排风孔中，没留下任何痕迹。
　　这肯定是陈果的杰作，可她到底干了什么？辛以瞳和边媛都没有答案。
　　在储藏室的陈果耳尖上的花刚凋谢，落了两颗种子下来。她将种子握在掌心里，走了回去。
　　……
　　边媛心里特别没底。
　　在抵达防御带之前她们将经历无数巨兽的袭击，现在宋颖死了，有谁可以在受重伤之后为她们止血缝合？储藏室里从基地里偷偷带出来的药物要怎么用，边媛也只是大概有些印象，真到了关键时刻用错了药才是致命的。
　　边媛相当后悔。
　　之前的循环中宋颖是她们最坚固的同伴，死亡率极低，每次受伤都能逢凶化吉，边媛是用惯她了产生依赖心太重，除了缝合外竟什么都没学来。
　　如果这次真因为宋颖死亡的关系她们没能战胜大怪的话，下次循环她一定要提前将宋颖的知识全部学到手。
　　可话说回来，宋颖如果没进化的话根本也不具备用药如神的能力。
　　边媛当真惆怅了。
　　一直安静前进的军方小队伍忽然散开，非常有默契地两人一组躲到一排长满真菌的断裂腐木之后。边媛注意力只这么一分散就被他们甩下三米多距离。
　　坐在地上的卫先生看见抵挡无人塔的防护人墙散开的瞬间，心的确被高高提起，而在此之后的两秒钟之内什么也没发生，T299和车内的所有人都好端端的。
　　卫先生明白了。
　　原来他们早就出了无人塔的攻击范围，边媛一直隐瞒着，她在寻找机会！
　　如果边媛再多犹豫一秒钟或许辛以瞳就会命丧当场，狭窄的车内卫先生手持武器，完全可以先打死辛以瞳再干掉背对着他的边媛。等陈果从储藏室匆忙跑上来时再杀掉她，这辆车就归卫先生所有了。边媛曾经为了进入地下基地而向卫先生坦白过这辆车只有她的指纹能够开启，等她们一死，卫先生可以砍下她的手掌继续操作，这并不是一件难事。
　　或许这一系列的事件在某个不为边媛所知的循环中已经上演过，甚至在她想出这一系列可能性的时候就由她的思维构建出了一个平行世界。但她知道，在她所在的世界里，她不会让这种事发生。
　　就在卫先生要开枪的同时，边媛猛地一拉控制高度的操纵杆，仅用了一秒时间T299提升到百米高空，失重感让整个车厢天翻地覆，达摩和另一只猿摔在一起又分道扬镳，肖琴的身体用力砸向车顶，直接将她砸晕了过去。陈果直接被甩出了储藏室，在她飞出来之后用力一推，一面藤蔓交织成网状牢固地将门封上，将宋颖和单西山保护在里面。
　　卫先生和辛以瞳也撞向车顶，痛感还未及时传到大脑，在高速提升停止的那一瞬间所有人又摔回车底。
　　亲自主导这一切的边媛也被超重感压得胸口剧痛，心脏被丢到了脚底似的半天回不过神来。等T299平稳地停在空中时边媛特别想吐，眼前花成一片耳朵里全是刀划在金属面上的声响。她被安全带束缚着没有摔伤，缓了好几秒钟意识才回归了些许，启动泊车模式，T299自行悬浮在空中。
　　边媛摸了半晌终于摸到了安全带的位置，解开。她知道必须争分夺秒，卫先生肯定也被撞蒙圈了，现在比的就是谁能更快地恢复意识，率先展开进攻！
　　边媛撑着驾驶位的椅背艰难站起来，胃里惊涛骇浪催着极度想呕吐的感觉让她只剩下半条命，可趴在地上的卫先生已经在试着站起来，他抬起头，枪就在他手边！
　　边媛往腰间摸手枪，手枪不在！
　　莫非是在剧烈的提升中飞了出去？
　　卫先生已经拿到枪了。
　　M68在更远的地方，她甚至想不起来为什么要将它放得那么远。
　　卫先生带着杀意的眼神对上她，笑了。
　　边媛只觉得心头一凉，这是再熟悉不过的死亡即将来临的恐惧感。
　　这次要折在这里吗？实在太让人不甘心了，好不容易冲出了封锁墙避开了无人塔，肖琴也还活着，就差一点点，就差一点点……
　　就差一点点卫先生就抓到枪了，左手指尖碰到枪身的那一刻，辛以瞳和他绑在一起的手用力一扯把他手扯开，随即飞起一脚蹬出去，将枪踢向边媛的方向。
　　“你！”卫先生大怒，没想到这节骨眼上居然被坏了好事！
　　边媛立即扑上去把枪捡起来对准卫先生，一扫各种不适，非常兴奋：“小瞳，你真是我的好搭档。”


第一百三十三章 规律
　　生死一瞬，危机就在眼前。
　　作为走南闯北杀过鬼的流氓头子，卫先生占尽了经验的便宜，当下掐住辛以瞳的脖子把她拽到身前当肉盾。
　　“来，开枪。”卫先生长得斯斯文文小细胳膊小细腿，可说到底是个无比凶残的食人魔，“开枪啊，我倒是想见识一下边小姐的枪法有多准，能一枪打中我的眉心或者先让你的好搭档见点血。不过我先提醒你一句，你们大概也知道我吃人的爱好吧？我吃人的时候不喜欢用刀叉，喜欢用我这双手亲自撕。我可以徒手将生人肉撕下来，轻而易举。你猜猜捏碎这位辛小姐娇嫩的脖子需要耗费几成力气？”
　　边媛有些犹豫，卫先生的确不是在虚张声势。
　　卫先生的手指微微用力，辛以瞳顿时被脖子的剧痛和窒息的感觉淹没。她被迫对着边媛却说不了话，她知道如果边媛看见她痛苦的神情肯定会心软，从而影响判断力和行动。辛以瞳努力保持着脸部表情，让她看上去不太在乎卫先生的挟持。
　　但边媛怎么会察觉不出来？
　　辛以瞳越是懂事边媛就越不忍心她受一点伤，边媛慢慢把枪往下放。
　　“不行！”辛以瞳稍要提醒，卫先生手里的力道狠狠加重，顿时无法呼吸，边媛立即把枪丢了举起双手叫道：
　　“嘿！不许伤害她！你想要什么，你不就想离开这里快点找到你女儿，从你女儿那里移植器官吗？不要伤害任何人！”
　　卫先生的目光很平静，并没有清晰地表露出吃惊的情绪，倒是抓着辛以瞳脖子的力道稍微泄了一点。
　　“你说，你曾经活过很多次？”
　　辛以瞳见陈果悄声从后方走上来，一双发蓝的眼睛从后方盯向卫先生。
　　这是吸引他所有注意力最好的机会了。
　　“是。”边媛说，“不瞒你说我之前骗了你，我并不是军方的人，我之所以可以弄到这辆军方的机密武器全都是因为我已经活了三百多次，见识过所有循环过的情节。没错，这个世界所有事情在都不知缘由不断地重复循环着，关于你女儿的事也是在上一次循环中你亲口告诉我的。”
　　“我亲口告诉你？不可能，我绝对不会把这件事……”
　　“对，你活着的时候不会告诉别人，但不代表不会在临死前告诉我。”边媛用余光留意着陈果，她只是站在原地并没有上前，也没有要用植物进攻的痕迹。边媛有些着急，但她不能让卫先生发现情绪的变化，只能继续说，“上次循环中我们如同这次一样，本来约定好一起出城，可你半路上出尔反尔如出一辙地威胁我们，结局肯定是两败俱伤。本来计划好的路线因此被迫改变，遇上了本该尽力避免的猛兽，然后我们都死了。临死前你后悔了，跟我说不该出阴招，你还不想死。你得了癌以及你女儿的事也是那时听你说的。”边媛顿了顿，带着压迫感直视卫先生的眼睛，
　　“其实你挺怕死的，对吗？”
　　会动亲生女儿的器官的主意，这样的人可不得怕死？
　　卫先生的表情并没有变化，他似乎在思考并且非常快地他似乎意识到了什么，再次用力掐住辛以瞳的脖子，露出得意的笑：
　　“我再给你一次机会，仔细想想，刚才你瞎编的这段话破绽在哪。”
　　额头上麻了一圈，卫先生的冷静超乎想象，即便占尽劣势，他依旧能从第一次听到的话中找出错误，他的确不是一般人。
　　是，边媛忘了一点，如果上一次循环他也是这么做的话，身为经历过循环的人，边媛怎么可能没有防备，怎么会让他得逞？现在的局面也不会出现了。
　　卫先生：“我给你三秒钟。”
　　“等一下！”边媛急道，“你不就想离开L城吗我答应你一定会做到！但如果你现在杀了我的同伴那一切都完了我一定会和你拼到底！你想清楚！”
　　边媛的话像连珠炮一样吨吨吨地发射，她也的确不懂，好好的协作不行吗？姓卫的发什么神经，为什么一定要杀人？
　　边媛的疑惑的确疑惑在点上，而随后一阵可怕的饥肠辘辘之声全面解释了一切。
　　咕噜噜——咕噜噜——
　　像一只蛰伏的饥兽，从卫先生肚子里发出的声音实在超出一般人所能做到的，仿佛一阵阵暗雷。
　　迎着边媛难以置信也不愿理解的目光，卫先生笑得有些做作的难为情。
　　“实在不好意思，我也不想这样。谁不想没有麻烦直接到达目的地呢？可是我忍不住……”卫先生抬起和辛以瞳连着的左手，伸出又细又长的舌头在她手背上舔舐，“人肉太香了，我太饿了，带出来食物也都被毁了吧。幸好还有你们。健康乐观又强壮，你们是我最喜欢的食材类型，再加上一点点坚韧和倔强就更好了。将你们吃下时的兴奋会让我回味很久很久……”
　　“你知道地锦吗？”
　　陈果的声音突兀地插入卫先生激动的进食宣言中，将他的肉欲打得支离破碎。
　　卫先生的注意力的确放在边媛和辛以瞳这边，并没有察觉到陈果什么时候来到他身后，被惊吓的同时手正要大力往上推，恐吓的话还没送出去，忽然一阵酸麻从他的腋下闪电般地传到掌心，想要用力的手顿时没了知觉。
　　“地锦其实就是爬山虎。”陈果绕过卫先生，将他的手掰开，把辛以瞳救了下来。
　　“你……”卫先生就像一尊假人，虽然还能说话却被陈果轻而易举地摆弄开双臂，他用尽全力想要弯曲手指都没能做到，身体像注射了麻药一般完全动不了。
　　“你什么时候……”
　　“爬山虎总是在人不知不觉中爬满了整栋楼。当你意识到它的存在时，往往它已经无所不在。”陈果的话特别平静，耳背后爬出了一叶嫩绿色的小叶片，正是迷你地锦的叶子。地锦很快在她的耳尖上枝繁叶茂，而卫先生的表情越来越痛苦。
　　边媛看陈果的眼神暗叫一声“不好”，一个“等”字刚刚喊出去，从卫先生的身体里冲出无数地锦，它们张牙舞爪像得意的侵略者和暴徒，迅速侵蚀尚存一口气的卫先生。卫先生惨叫着倒在地上，看似温和的植物爬满了他全身，一寸寸地啃噬他的肉体。卫先生张大嘴，用尽最后一丝力气向边媛的方向爬，伸长了手向她的方向抓了一抓。边媛将辛以瞳往后护——尽管她明白卫先生并不是想要伤害她们，相反，他是在求救。
　　卫先生很快便断了气，吃饱了肉喝足了血的邪性植物立即向中心塌缩，缩回了一颗小小的种子里。那颗种子就在卫先生的后背上，T299飞到百米高空之前就种下了，正是辛以瞳看见缩回排气孔中的那一株植物埋下的伏笔。那株植物负责悄声无息地将种子送到卫先生身上，种子非常小，甚至以肉眼无法轻易察觉，落在衣服外可以自行通过纤维缝隙往里爬，抵达皮肤表面之后便会吸收人体肌肤的油脂、温度和水分迅速钻进身体内部，通过血液循环枝繁叶茂，抵达身体的每个角落。
　　这种种子只需要很微小的一点点能量就能疯狂生长，人体是它最喜欢的温床。一旦种子生长完成，这具身体也就在陈果的掌握之中了。
　　辛以瞳和边媛望着眼前这具惨不忍睹的尸体，一时无话。陈果走来将吃多了营养饱胀大了上百倍的种子从卫先生的尸体上取下来，问边媛：
　　“师父，你刚才是想阻止我杀他吗？”
　　边媛闷着气，无力道：“他不能在这里死……你们有没有想过为什么我要让他和咱们一辆车？自然是因为他还有用处。”
　　“什么用处？”辛以瞳也很好奇。
　　达摩和它的同伴一起歪头，“吱？”了一声。
　　“你们有没有想过离开L城之后会有什么等着咱们？”边媛看着她们，“你们真的觉得外面的世界是安全的吗？军方扫荡了这么久，可‘光明’计划本身就是一个后补计划，它开始的时候L城的病毒已经大爆发了。别说各种动物昆虫，就连被感染但还未表现出任何异状的人类或许都在各个通道被封锁前携带病毒离开了。”
　　“离开了？”辛以瞳不能接受，“怎么可能离开，你不是说无论试多少次用什么办法都无法在大震前离开L城吗？”
　　“对。”边媛强调，“但是这种情况仅限于‘我们’，别人或许根本不受任何条件的约束。这么说吧，我曾亲眼看见一个人被感染的流浪狗咬伤后顺利通过落日大桥离开了L城。”
　　辛以瞳觉得心凉：“所以无法离开的规则只是对我们适用？为什么？难道我们满足了某些标准？”
　　“这个暂时还没定论，但我相信L城之外的世界并不安全。就算病毒还没大范围爆发，至少它有爆发的可能。毕竟封锁墙还矗立着，说明L城内的情况还是比外面更危险。”
　　“所以师父，你想说的到底是什么？”陈果顿了顿，琢磨道，“所以卫先生的用处难道和外面的世界有关？”
　　“对。”边媛说，“无论是L城还是外面的世界，只有将基因咀液的病毒完全清除才能真正回归和平生活。关于基因咀液的事我还不能下定论，但也有了一部分猜测，在这个卫先生身上，或许有解开基因咀液秘密的线索。”
　　“他身上？”
　　“嗯，所以刚才我才想阻止你杀她。”边媛见陈果杀了人之后完全不为所动，就像掰下一根无关痛痒的树枝一般，登时觉得说这些没什么意义，摆了摆手道，“算了，他的死亡率太高，几乎难以活着抵达人工防御带，每次都护得很辛苦，没想到这次他还自己作死。”
　　边媛的话落在辛以瞳的耳朵里却有另一番感受。
　　“他身上有线索，死亡几率高……越是有线索有价值的人，死亡几率就越高？”辛以瞳细声细语地念叨着，像自言自语，边媛和陈果都听见了，心中微微一惊，好像被触碰到了敏感的神经，忽然注意到了早该注意到的规则。
　　“这是有规律的。”边媛心跳得很快。
　　“还是人为的？”辛以瞳提出的这个想法更疯狂，更让人后背发寒。
　　“人为……怎么可能有人能做到这种事，除非上帝真实存在。”陈果是个非常坚定的无神论者，她肯定不能接受这套说法。
　　“好，我们先不去假定‘人为’这件事，但是有规律你不能否认。”辛以瞳说，“想想我们自己，我们的死亡率其实非常高。”
　　“可是我们不都活到现在了吗？”边媛反问道。
　　“不，我们早就死了。”辛以瞳的眼神有些发直，她在集中所有注意力思考这件事，“虽然不知道真实的循环究竟进行了多少次，但可以肯定的是循环一开始的规律就是——我们死了。在基因咀液还未改变任何一个人的基因时我们就死在高铁的恐怖袭击事件中了，我们是不会活到地震发生更不会活到现在。如果不是你保留了记忆知道接下来会发生什么事，恐怕我们永远都会卡在高铁上，无数次地重启，无数次毫无意义地死去。”
　　边媛被她说得浑身发毛。
　　“陈果可能在安泰百货事件或者大震中死去，我们都是死亡率高的不重要人物。如果真的是这样的话反而好办，边媛。”辛以瞳问她，“在你印象中有哪个人在我们干预之外历经艰险却一直能活下去的话，这个人身上十有八九藏着关键线索。”
　　辛以瞳的假设非常大胆，仿佛在黑暗中狠狠撕开了一道模糊不清的光明。
　　但是……
　　“小瞳，你有没有想过另一种可能。”边媛有些灰心，“正因为加入了我们的干预才导致很多本该顺利进行的事情被打乱，该死还是该活的标准全都被推翻，所以不能作数了。”
　　边媛的话让她愣了愣，随即特别沮丧地低下头。
　　她们你来我往生生死死说了半天，倒是让陈果有所启发。
　　“其实我很好奇，师父，你说时间被重启了，那么时间重启的节点在哪里？它要满足什么条件的时候才会重启？是要等待谁的死亡吗？”
　　陈果的问题一抛出来她们立即就兴奋了，心里平静了许久的水瞬间沸腾。
　　边媛正要开口忽然地动山摇，车窗外猛地一黑，一双巨拳从天而降狠狠砸在T299之上。


第一百三十四章 替餐
　　T299的坠落只是一瞬间，上一秒她们还在集中所有的注意力热烈讨论着，下一秒车体疯狂坠落，边媛甚至来不及反应，没有时间将系统重新开启，车便从百米高空轰然陨毁在地。
　　……
　　思绪从很远的地方被她抓了回来，渐渐从黑暗中撑起一个明亮的口，边媛睁开眼时发现自己不在家中的床上。
　　这次循环还没终结。
　　边媛的精神振奋了一些。
　　T299就在她身边，就算从百米高空坠落居然也没摔得支离破碎，只是车窗被毁车体彻底变形。她是从破碎的车窗中甩出来的，身上套着一层粘膜，浑身散架似的无法动弹……
　　T299冒着黑烟，时不时能听见噼啪的声响，庆幸的是它没有爆炸的危险。
　　边媛记得她第一次见到T299时正是军方和暗礁的大战，她一瞬间就被这辆车折服了，费尽所有心思才将它搞到手，一心以为只要拥有它和M68就能成功离开L城。
　　其实T299功能的确很强大，就算要坠毁也会在坠毁之前开启保护模式，用最后的能量为车中的人披上一层生命外衣。
　　这层外衣看似非常单薄无用，其实具有高弹性，能在高空坠落时有效保护人体，避免致命损伤。即便掉入海里，生命外衣里也含有供氧系统，只要将连着衣服的帽子罩在脑袋上，遇水后外衣自动闭合排水，氧气可供人体十分钟正常呼吸，足以让人游上水面。生命外衣还具有漂浮功能，甚至在野外几天找不到食物，把它吃掉还能多活几日，或许能等来救援。
　　边媛就是被这生命外衣保下了性命，但外衣已经损坏，透明胶状物质贴在她身上非常难受。她挣扎着起身，将腿上的外衣撕了一半，方便行动，慢慢走向T299。
　　坠毁的地方地面泥泞全是黑泥，周围的树东倒西歪像中毒了一般萎靡不振，树叶也没长几片，和封锁墙内植被旺盛的场景完全不同。
　　空气中除了带有明显的刺鼻气味，渐渐黑沉的树林中有一些饥饿的食肉动物正在窥探着她。她没时间计较，走到车前发现车门已经变形难以打开，她想用指纹开启这扇门，发现指纹系统已经损坏，系统一直在报错，无限重复着：“Command fault，Command fault……”
　　边媛绕到破损的车窗往里看，见车内乱成一团，所有的座椅都东倒西歪着，看不到陈果也瞧不见辛以瞳，倒是一眼就发现了肖琴。
　　边媛很服气，肖琴这家伙的命的确很硬，看上去不像是有什么重要线索的人。
　　艰难地钻回车中，边媛扇了扇肖琴的脸，她哼哼唧唧的醒不过来。边媛卡着她的下巴用力往上一抬，将她脱臼的下巴装了回去，肖琴痛得大叫，一下子坐了起来。
　　边媛看她还挺精神便走开去找陈果和辛以瞳。
　　她在休息室门口找到了昏迷中的陈果，边媛将她晃醒后整辆车搜了一遍，没有辛以瞳的影子。
　　“辛小姐大概和师父一样被甩出车外了。”
　　陈果后脑勺发疼，但醒来之后疼痛感在飞速流逝。她手臂上的有道非常深的切割伤口，就在她发现之时，眼睁睁地看它以肉眼可见的速度飞速愈合。
　　难道这就是基因咀液的力量？
　　我进化了。
　　陈果的心砰砰直跳。
　　曾经因为自己的无能沮丧过，也幻想是否进化是一条极度危险却是唯一可行的复仇之路。没想到她真的成功了。
　　边媛车里车外找了一大圈，依旧没有辛以瞳的影子，边媛追悔莫及：“糟了……”
　　陈果也找了一大圈回来没发现辛以瞳的踪迹，问边媛在那儿懊悔便问她怎么了是不是想到什么。
　　“是我大意，进入了封锁墙和人工防御墙中间的地带本该提高十二分的精神，因为‘它’随时会出现。都怪我，刚才我们提出的问题聊得太投入，竟忘记防备。”
　　“你说的‘它’是指……”
　　“就是我先前说的来自高速出口旁的野生动物园里的野兽。它是我们抵达人工防御墙最大的阻碍。之所以称之为‘它’，是因为我根本看不出它到底是从什么物种进化来的。”
　　在边媛的描述中，“它”拥有无比庞大的身躯，足足三层楼高的体型却非常灵活，速度快到肉眼无法掌握。它强壮且性格极其暴躁，一双巨大的翅膀能带它上天入地。它就像神话里的鲲鹏，一行万里，但它却长着一颗牛头和人类的身体。它喜欢生吃所有生物，无论是人还是狮虎，全都是它的食谱中的一例。
　　陈果无法在脑海中将这怪物彻底构架，光是听边媛说就不寒而栗，无法想象这种怪兽真的出现在眼前会是怎样的压迫感。
　　不过陈果发现，周围的确是明显地变冷了，她们抬头，大朵大朵的雪花飘落下来，粘在她们的头发和肩上。
　　“为什么会突然转冷？”陈果对着现象很好奇。
　　“大氧化事件。”边媛说，“在某次循环中你曾经告诉过我，地球曾经出现过类似的大氧化事件。当时也是因为生命大进化和各个物种爆发式的生长导致氧含量猛涨，将处于脆弱状态的温室气体氧化了，地球迅速进入一个什么冰河期……”
　　陈果：“Makganyene冰河期？”
　　“嗯……好像是这样发音吧。”
　　“这，我对这个Makganyene冰河期并不了解，而且对于这个时期现在科学家们也是众说纷纭……再说，怎么可能在短短几个月中就把大气层氧化？完全不科学。”
　　“这不重要，你倒是看看眼前有多少科学的事。重要的是现在的温度在迅速下降，咱们御寒的军大衣终于能派上用场了。我们把军大衣和军靴穿好去找小瞳。”边媛爬进车里把衣服丢出来，陈果穿上笨重却暖和的军大衣时见边媛将另一件军大衣往双肩包里装。
　　“这件是给小瞳的。”边媛把包推了出来，再拽起处于昏迷边缘，痛苦的想要一死百了的肖琴，硬把她塞了出来。
　　“还要带上她吗？”
　　“嗯，她是救下小瞳甚至是除掉鲲鹏的关键。咱们就暂时叫‘它’鲲鹏吧，比较方便。走吧。”
　　“可是宋颖和西山还在车里……”
　　“如果她们能活过来的话一定会来找咱们的，现在咱们必须争分夺秒。小瞳被鲲鹏抓走之后T299坠毁，这是无法逃避的一根线。当然如果我们能阻止小瞳被鲲鹏抓走的话T299也不会坠毁，现在我们来到比较险恶的路上，一切小心。”只剩下两支有能量的M68，这一路边媛都非常节省，就是希望能在最后对上鲲鹏时使用它占据上风。她试过所有武器，无论是枪还是炮都对鲲鹏毫无作用，唯有M68能对它造成伤害。
　　现在这两支M68的能量分别只剩45%和60%，还行，总算是比上回好些。
　　陈果拿了枪觉得哪儿不太对：“师父，鲲鹏每次都要抓辛小姐？”
　　“嗯。”边媛扯了一根龙舌兰，剥出纤维将手电筒绑在头顶上，看上去还有点说不清道不明的可爱。她看见车里还有一堆散落的箭和一把弓，那是她做给辛以瞳的武器。边媛把它们捡出来背在后背上，一起带走。
　　“为什么鲲鹏要抓她？”
　　“这也是我好奇的地方，只要遇上小瞳鲲鹏就会发狂，它一心想要抓走小瞳，但却不马上杀她，而是……”边媛说到这里有些不舒服，曾经循环中亲眼目睹的惨状在她脑海中铺陈，辛以瞳垂死时的痛苦模样和自己的无能为力都让她头晕目眩非常不适。
　　“没关系师父，如果你不想说就别说了。”
　　边媛闭了闭眼再睁开，似乎已经调整好了情绪：“我没事。它似乎对小瞳的血比较感兴趣。无论小瞳在哪里，只要受伤流血它就一定会寻血而来，将我们全部杀掉后把小瞳抓走，放干她的血。”
　　陈果打了个寒颤：“为什么要这么做。”
　　肖琴本无精打采半死不活，听完边媛的话似乎回了些神。她特别警惕地望向边媛，似乎明白了她护着自己活到现在的意义何在。
　　“我也不知道它到底为了什么，但是。”边媛将越走越迟疑的肖琴拽了上来，“我已经准备好了它的替餐。”


第一百三十五章 忏悔？
　　“唔！唔唔！”
　　肖琴一步都不想动，她知道边媛一路护着她最终的目的是要把她当成活祭品贡献给一个怪物，这算什么事？简直毫无人性！她身子往后倒，恨不得直接装死躺在地上。
　　这一番天上地下的折腾让边媛浑身是伤力气所剩无几，烂泥一样的肖琴和她较着劲，一时半会儿拖不动她，也是费劲。
　　肖琴揪了根棍子在泥地里写了一大排的字：“你们还有基本的人性吗？为了救同伴你们居然要把我当祭品！你们还标榜自己是好人？！良心不会痛吗！”
　　边媛笑了笑蹲到她面前，肖琴鼻孔放大，特别硬气地怒视她。
　　“谁跟你说我是好人了？别说好人了，人性我也没剩多少，所以要将你当祭品贡献出去良心一点都不会痛。不过硬要提这茬的话咱们要不要先说说单西山的事儿？”她往肖琴冻伤未愈的腿上一踢，被踢的人疼得龇牙咧嘴，“当谁傻？单西山的遇险你能逃得过责任？装疯卖傻一路了以为没人发现？你本身就是个人渣，需要我再提醒提醒你高中时候的事情吗？”
　　提到“高中”二字，无论是死皮赖脸还是义愤填膺统统不见，记忆被边媛硬生生刺破了个窟窿，遗忘了很久的往事迅速涌入了大脑。手中的树枝掉在地上，肖琴脸色发白，活像只僵尸。
　　“没话说了就给我起来。”边媛把M68的枪柄对着她晃了晃，“当然我也不介意揍你一顿直接用拖的。反正你最后都是要替下小瞳的性命，只要血还是热的就能用。想要死得舒服些，听点话。”
　　肖琴坐在地上半晌，费劲地站了起来。她低着头慢悠悠地跟在边媛身后，三人继续前进。
　　走几步陈果便往后看一眼，肖琴眼神发直也没看路，目光不知道落在哪里。很明显她已经万念俱灰，浑身散发着将死的气息。
　　“师父，她高中时犯了什么事？”陈果也有些好奇究竟什么事能让肖琴皮这么厚的人失魂落魄。
　　“她高中时杀过人。”边媛说，“杀的是她弟弟，亲弟弟。”
　　“亲弟弟？”
　　“嗯，对这件事她倒是一贯守口如瓶，不过人在临死前总是会说些平时不可能说的话。比如卫先生，他死的时候还一心想要找到他女儿，摘她的健康器官给自己续命。而肖琴呢，对杀了亲弟弟的事估计一直耿耿于怀无法忘记，所以在死的时候连她那个倒霉的姘头都没提及，全说这事儿了。”边媛也回头看她，肖琴走得跌跌撞撞，浑身发抖。
　　肖琴没说话，依旧哆哆嗦嗦的。
　　陈果：“但是……她在死前忏悔了？”
　　“忏悔？怎么可能。”边媛冷笑，“她临死前提到这件事时可是当做人生成就来说的，她唯一后悔的是没有机会把她的爸妈一起杀了。她现在心灰意冷也不是弑弟的事情被拆穿让她回忆曾经做错的事而绝望，你是明白我不可能对你有任何心软，你是明白因果报应总算来了。”
　　肖琴大喊一声冲上来撞向边媛，陈果单手一抬，一棵大树拔地而起直接将肖琴撞飞了。边媛拽起放声大哭的肖琴也不跟她废话，直接将她往前拖。
　　边媛很有目的性地往十点钟的方向绕过三棵树，找到一辆吉普车。
　　陈果认得出这是军方追捕暗礁用的车，车里也有几具军人的尸体。
　　“帮个忙，把尸体拽出来，小心点。”边媛按着肖琴，陈果打开车门，一个男人直接掉了下来摔在地上，陈果低头一看，这人一半的脸已经没有了，另一半的皮肉乱七八糟的挂在脸上。她蹲下去正要查看，那人忽然大叫一声跳起来掐住陈果的脖子作势就要咬，一面树藤面罩当即扣了下来护住陈果，那人不管不顾地一咬直接将自己的牙给咬崩了。
　　陈果一脚踢在他的腹部上直接将他踹飞五六米远，停止摔跌后还想再站起来，从陈果的掌心飞出去一段树藤直接从他喉部刺穿。
　　喉部被贯穿的场面惨不忍睹，红蓝色的血淋了一地，就这样，他居然还继续往前怼，一副饥渴想要吃掉陈果的贪婪疯狂模样。
　　陈果手腕一转，树藤轻轻往边上一削，男人的脑袋被削了下来，掉在地上。
　　血像水泵一样喷溅，少了脑袋的男人身子摇摇摆摆，终于倒在地上，抽动两下后没了动静。
　　陈果怀着戒备走上去，用树藤将他的手臂挑起来，发现他手臂上长满了黑色的长毛，不远处的脑袋也呈现出往猿人的方向退化的特性。
　　“奇怪，他的确是被感染退化了，但是所有退化的人好像都像达摩它们一样，攻击性不太高，为什么它二话不说就攻击我……”说道达摩陈果突然想起，“对了，没看见达摩它们，难道也被鲲鹏抓走了？”
　　“不，它们应该跑掉了。它们虽然退化但说起来比我们更强壮，也不将我们当做同伴，一不受束缚就走了。没关系，我们还会再见的。”边媛将话题转了回来，“退化的人并不都像达摩它们一样温顺，在地面捕猎时跟着咱们的那四个男人之一退化后就非常凶残，大概也是和本身的性格有关。但咱们眼前这位很明显不只是普通的感染，他们被鲲鹏袭击了，看这脸，就是被鲲鹏给咬的。还记得帮我们挡下无人塔进攻的小分队吗？在我们飞到空中之前他们突然分散找掩体，没记错的话那时他们就是看见了鲲鹏，估计也全军覆没了。鲲鹏喜欢生肉，不过很有意思，它特别喜欢攻击军方的人。”
　　陈果将车里剩下的几具尸体都扒拉了出来，这回她倒是留了神生怕再有个诈尸的又袭击她。诈尸事件倒是没再发生，剩下的三个人脑袋全都不见了，连个全尸都没有。陈果将它们弄下车，边媛把肖琴塞进去的时候提了一句：
　　“鲲鹏好像特别喜欢吃人脑子。”
　　两人坐进车中，为了防止肖琴在她们开车的时候胡来，陈果直接用树藤将她从上到下全和车身贴在一起，只露出颗脑袋。
　　边媛将车顺利发动时，陈果抬头看了一眼，见车顶有个说大不大说小不小的窟窿，大概和她肩宽一致，想必鲲鹏就是从车顶坠下来开了个天窗，砍了人头，挖了人脑。
　　师父说这鲲鹏长着翅膀，能飞。
　　陈果抬手用树藤将这窟窿给补了，心砰砰跳得厉害。
　　自小桔死后她似乎没害怕过，而这鲲鹏给她的感觉非常非常不妙，心里竟升起一丝畏惧。
　　边媛开着车前行，鲲鹏的老巢她闭着眼都能找到。
　　她拍了拍陈果发僵的手说：“轻松点儿，没事，你曾经杀过它，它可是你的手下败将。”
　　陈果眼睛圆了一圈：“我杀过它？真的？”
　　“没错。我跟你们说过吧，咱们唯一一次冲出L城的那回，就是你杀了鲲鹏咱们才得救，一举冲出了人工防御墙。可惜最后一步没走好，特别遗憾。这回一定行的，没问题。”
　　陈果有了些信心，边媛对她微笑的表情在转回头看向前方时很快沉了下来，变得心事重重。
　　她没有骗陈果，陈果的确杀过鲲鹏，但这话只说了一半。
　　鲲鹏死了，陈果也没能活，上上次循环中还在场的宋颖也被杀了。
　　她和辛以瞳九死一生靠着活祭品肖琴逃了出来，却在冲出人工防御墙时再度遇险。
　　如果她没记错的话，在人工防御墙外袭击她们的依旧是鲲鹏。
　　鲲鹏不止一命。


第一百三十六章 城外第一夜
　　雨林上空时不时传来枪声，邢君蹬着车踏板，一手拽着吉普车驾驶位上只有半条命的军人正要将他拖下来，忽然一声撕心裂肺的惨叫吸引了她的注意力。
　　邢君往回看寻找声源。她拽着衣领的男人浑浑噩噩地撑起最后的意识，见邢君分了心，目光瞟向手边不远处落在车椅之下的手枪。他非常谨慎慢慢去够枪，邢君还在看着声源的方向似乎没发现他的举动。等他指尖即将够到手枪内心闪过一丝欣喜若狂时，邢君头也没回，一枪打爆了他的脑袋。
　　邢君很不喜欢男人的惨叫，特别是军人的。
　　她训练过无数的军人，明白他们意志如钢，就算枪林弹雨缺胳膊断腿也难让他们喊声疼，所以这种生命终结前不顾一切的叫声肯定是遇上了超出人类承受能力的极端恐怖。
　　邢君把手中脱力的尸体拽了下来丢在烂泥地里，和他的同伴们堆在一起。她选了两套还算干净的防护服将其扒了下来，自己先穿一件。撕了尸体的衣服把车里的血迹擦拭干净，邢君将草丛中睡得香甜的唐玉抱了回来，替她穿上防护服，安置在副驾上扣好安全带。
　　一切都打点妥帖，邢君拉着车门就要蹬上车时，脖子后面有一阵湿漉漉的凉意贴着她的肌肤掠过，渐渐向她的脸上扫。
　　邢君迅速抬头，见车顶上不知什么时候趴了一只翠绿色的绿鬣蜥。绿鬣蜥懒洋洋地半眯着眼，喜欢晒太阳的它暴露在寒冷的空气中似乎有些情绪低落。绿鬣蜥是纯粹的宠物级食草动物，就算体型变得像鳄鱼一般巨大，看着邢君时的表情也十分慵懒无害。
　　邢君将它湿漉漉的舌头拨开，提了枪想要送它一发子弹，想了想又放下了枪，伸手抚摸它粗糙的皮肤，凝视它的双眼。
　　绿鬣蜥就像被噬了魂，动也不动，探在外的舌头静止在空中。
　　待邢君再度眨眼，它如梦方醒般迅速将舌头缩了回去。
　　“走吧。”邢君对它挥挥手，绿鬣蜥仿佛能听懂她的命令似的迅速跳下车，消失不见。
　　邢君上了车，唐玉睡梦中低低喊了一声她的名字，邢君透过防护服轻轻摸了摸她的脸。
　　“宝贝儿，再多睡一会，等你醒的时候咱们就到家了。”
　　邢君很快就找到了原本的高速路。尽管疯狂生长的植物已经将高速路上的许多标识都吞噬了，但邢君还是能从地貌和只露出一角的路标推测出高速口的正确位置，并沿着路快速离开L城。
　　越往前开天色越暗，她注意到路边植物的规格在慢慢变小。动辄好几十米高的大树不见踪影，高过人头的杂草也很少看见，植被越来越稀疏，似乎慢慢变回她熟悉的城市样貌，除了一点。
　　L城的电力系统早就崩溃，高速路旁没有一星人为照明，可这条路被发光的真菌照得如白昼般明亮。
　　一簇簇灯笼大小形态各异的真菌生长在路两旁，安静地散发出温馨的亮光，非常漂亮。邢君车速极快从中穿过，感觉自己正置身虚幻的梦境，这条明亮又明确的路指引她前往的不是真正的目的地，而是一处惊天陷阱。
　　邢君微笑，单手撑在车窗边上托着太阳穴。
　　可能所有被她催眠过的生物在进入梦境前也都会看见类似的场景吧……
　　突然一道黑影冲出马路对她招手，正正地挡在了高速飞驰的车前。邢君根本没看清那玩意儿是什么，下意识急打方向盘，车从那人的身边擦过，离将其撞飞只差分毫。
　　吉普车划了个S形绕开了邬敏，扬长而去，邬敏被卷倒在地，吓出一身冷汗。
　　“天啊！我差点被撞死，她居然没停车……怎么会有这么冷血的人！”邬敏坐在路面上心有余悸，她老公方渠从路边的草丛中爬了出来：
　　“你没把车拦下来？”
　　“你怎么不先问问我有没有受伤啊？我差点被车撞死好么？”邬敏拍拍身上的泥和灰站起来，没好气地顶回去。
　　方渠忍着一肚子火，手臂上的伤也越来越痛：“谁让你不要命一样冲上去？你不会先在路边招手喊几声啊？再不想办法找救援我他妈的要死在这儿了！哎哟……”几句话说得大声了些震到伤口，痛得他弯下腰蹲在地上哼哼唧唧。
　　邬敏也烦，本想喷他几句：你伤还不是自己逞能，非要说可以抓到野鸡当食物结果被野鸡反啄了好几口，自个儿不拦车居然让老婆拦，拦不到还要叫，真他妈的不是个男人。
　　这几句话在邬敏心里翻来覆去了好几轮，总算忍住了没说出口。现在的情况简直像恐怖片，好端端的怎么变成了这样？植物不像植物动物不像动物，甚至连周围的人都变得怪怪的，眼睛蓝盈盈的跟中毒似的。
　　邬敏和方渠结婚之后在L城郊区买了块地种草莓，顺道开了家农家乐，两口子成天就在城区和郊区之间往返着打点生意。L城大震的当时他们刚好出了城，高速路都被震得裂了口，他们想再回去首先找不到路，摸索了一段时间后忽然发现回城的路上升起了一面高墙，这下彻底回不去了。
　　唯一庆幸的是这一趟他们拉了满车的生活物资往农家乐运，天灾人祸突然发生，还够坚持一段时间，不至于饿死。半路上看见不少人为了一只老鼠打得不可开交，到了后期甚至吃人的尸体……邬敏和方渠紧紧将车里的食物捂紧，绝对不能让别人发现。
　　就算再节省也快一百天了，他们的食物早就吃完，方渠这才去抓的野鸡。
　　野鸡没抓成换回来一身的伤，一开始邬敏没怎么在意，男人么，受点伤不算什么。可方渠老喊疼这点她实在受不了。以前也没觉得他娇气啊，什么时候了划破点皮也好意思一直叫唤？弱鸡一只。
　　患难见真情，邬敏觉得自己为了拦车送方渠去医院差点儿被撞死，而他居然只知道埋怨，连一句安抚关心的话都没有，这种人真他妈的不值得在一起。等平安回去之后真要好好考虑这婚姻还值不值得继续维系下去了。
　　他们俩山穷水尽车也没油，野外的生存坏境越来越恶劣，好几次被可怕的野狗群包围，两人靠点火轰赶才捡回一条命。再继续待在这里肯定会送命，邬敏一心想回城去，方渠却不同意。
　　“你看见那一圈高墙没？这是要隔离啊。地震的震中心就在城中，城里也不知道发生什么事了，但肯定没好事。咱们别往回走了，听我的，离L城越远越好。”
　　邬敏心情很矛盾，房子全款还没还完装修又花了大价钱，存折嫁妆什么的都还在家里放着呢，不回去看看她怎么安心。说到底都是方渠太怂，一个大老爷们的什么都不做就只会叫唤。
　　邬敏膝盖和手掌都划破了，这也不知道是浑身上下第几个伤口，连瓶消毒的酒精都没有，她心灰意冷地站起来，忽然又来了一辆吉普车。
　　“嘿！”方渠立即冲了上去向车里的人示意，“嘿！我们需要帮助！”
　　坐在车中的边媛和陈果分了一眼给他们，车没停“嗖”地一下穿了过去，连同他们的脏话一同甩在身后。
　　“城外果然不一样，居然还有普通人。”
　　边媛“嗯”了一声，暗暗不妙。
　　又遇上小瞳的前任了，这对夫妻特别难缠，三百多次循环里就遇见了三两回，和一出城小瞳就被抓走的概率一样低。看来只要小瞳被抓得太早就一定会触发邬敏和方渠的出现。
　　真是够头疼的……
　　边媛集中注意力——还是先将小瞳找到再说。
　　夜已全黑，边媛和陈果才刚刚到达鲲鹏的老巢。
　　边媛将车停到一棵巨大的榕树之下。榕树从枝头垂下无数的气生根，只一棵树自行长成了一片森林的模样。边媛把吉普藏到了气生根之下，摘了几根有些弯曲的枯木捆在一起，往外弯曲的角度正好卡出了一个凹槽。边媛将先前剥下来的树脂从背包里取出来卡进凹槽里，上面捆一层引火绒，交给陈果。
　　边媛一连做了六个火把一起给她，交代她好好拿着。
　　“如果我没记错的话这附近应该有个‘炸弹库’。”边媛贴着陈果的耳朵小声道，“你在这里等我，别出声。”她指了指上方，陈果抬头看，透过几层树叶，只见一轮巨大的圆月之下有一只巨鸟正伏在枝头一动不动。陈果看不清它的真面目，只是剪影都能感觉到它浑身的力量，让人有些喘不上气。
　　暂时没发现辛以瞳在哪里，边媛对这个营救环节似乎也很熟悉，陈果拿着未点燃的火把见边媛爬上了对面的树，把树上一颗颗圆形的果实摘下来。边媛非常小心，一次只摘一颗下来，放在地上时也尽量轻拿轻放。
　　陈果认得那是铁西瓜，又叫炸弹树，成熟之后果实会爆炸，威力还挺大。变异之后威力肯定会更惊人，边媛准备了一堆，加上手中的火把，万事俱备。
　　“小果儿你帮师父个忙，用铁西瓜吸引鲲鹏的注意力，将它吸引过来之后别惊慌，用火把抵挡它。它唯一的弱点就是怕火。我趁这个机会去把小瞳救下来。等我一救小瞳鲲鹏就会转移目标向我进攻，这时候你把肖琴拉出来，放血，鲲鹏马上就会扑向肖琴。等它吃肖琴的时候咱们拿M68把它消灭。如何，都记住了吗？”
　　陈果说“记住了”，又问：“鲲鹏在等什么？我看它好像并没有要杀人的意思，似乎在睡觉。”
　　边媛想起了在高铁站台从天而降的警察和如虚如幻的地下通道，鲲鹏此时的状态她早就有所怀疑，似乎在刻意等待她们到来营救似的，可这也是营救的唯一机会。
　　原因不重要，先救辛以瞳要紧。


第一百三十七章 初次交锋
　　辛以瞳被几声近在咫尺的爆炸声惊醒。她醒来时墨色的天空被炸出了光亮，几滴带着火苗的油点从天而降落在她的手臂上，活生生将她的意识烫了个一清二楚。
　　她不知什么时候落在这棵参天巨树上，月亮似乎就在视野同一高度的远处，居高远望，所有的植物都在脚下，连巍峨的封锁墙都变成了黑暗深处的一小排积木。
　　意识回归记忆却混乱一片，她努力回想着为什么会来到这里，记忆只停留在车里，随后T299好像受到了什么东西的袭击，急速坠落……
　　之后发生了什么？边媛呢？
　　一声惊天动地的嘶吼声差点震破辛以瞳的耳膜，剧痛让她一时间失聪，什么也听不见。匍匐着的树干像也受到极度惊吓似的狂颤不止，剧烈抖动之下她差点摔下去。树枝越晃越厉害，辛以瞳发现有什么东西从树枝的另一端向她走来。
　　那是什么？人？
　　爆破的光亮忽隐忽现，辛以瞳费劲地望过去，当她看清对方长着一张愤怒扭曲的牛脸时心中冷不丁地一吓，手脚脱力竟从树枝上滑了下去。
　　这高度要是摔下去，铁定粉身碎骨了。
　　辛以瞳都没来得及喊上一句，失控的坠落感让她头晕目眩。
　　“小瞳！”边媛几乎是从树干那端飞扑下来，一把抓住了辛以瞳的衣服后领子。辛以瞳下坠的势头减缓，脖子却被卡得喘不上气。
　　“手给我！”
　　辛以瞳艰难地抬起手臂，就在两人的手紧紧握在一起时一阵劲风卷来，羽翼扑腾着一浪浪的风，被边媛重新拽回树枝的辛以瞳忍不住向后方看。
　　这回看得一清二楚，树枝另一头腾空而起的庞然大物的确长着一张货真价实的牛脸，一灰一蓝两只眼睛正对她们虎视眈眈，而那劲风却是由它身后巨大的翅膀扇出的。
　　牛脸人身鸟翅。
　　辛以瞳敢肯定自己从未见过这样的怪兽，可不知为什么在看到它的第一眼时，她便有一分熟悉感。
　　“我见过它。”辛以瞳拉着边媛的手臂，“我真的见过！”
　　边媛见鲲鹏在空中微微侧过身子，这是它要卷起风暴的预兆！
　　“别一见如故了！我们要快点离开这里！”
　　辛以瞳看了眼脚下，这棵榕树起码有百米的高度，是城外最高的树。
　　“我们，我们要怎么下去？”辛以瞳在大多数情况下算比较有胆量，可有胆量是一回事，站在百米高空又是另一回事。
　　鲲鹏的身子越来越扭曲，它的肩膀一直顺时针旋转着，腰部被扭得像根麻花。肩膀旋转的速度越来越慢，身体的扭曲就要到达极限。
　　“用最快的方式！”边媛问她，“你玩过蹦极吗？没栓绳子的那种。”
　　辛以瞳：“？？”
　　“抱紧我，绝对不要松手！”
　　鲲鹏扭曲的动作静止了一秒，忽然反方向飞速旋转，一双巨大的翅膀立即卷起狂风！
　　飓风从树干上形成并在瞬间扩大了整整一倍，稍细的树枝连带着树叶被直接切碎，绿叶挥发物扑面而来，分明就是凭空而起的一台巨型绞肉机。
　　黑夜中这一团妖风正兴风作浪。辛以瞳的视野被吹得支离破碎，什么都看不清，只能听话地死死箍住边媛的脖子。
　　边媛忽然往前一跃，就这样没有任何防护措施跳下了榕树。
　　辛以瞳根本来不及叫喊更来不及思考，说到底她真没想到边媛会这么大胆，无异于自杀！
　　看不见也好，起码看不到有多高也就不那么怕了。
　　旋风往上起，边媛和辛以瞳往下坠，两人抱在一起重量合二为一，下坠动能增大，她们的身子在空中左摇右摆了一会儿后成功脱离旋风地带。
　　自由下落的感觉不能再糟，边媛紧紧地捂住辛以瞳的眼睛不让她往下看。
　　“抱紧我！”边媛再次交代，“无论如何都不能松手！也不要睁眼！”
　　辛以瞳将脸埋进边媛的怀中，用力点了一下头！
　　疾风和无数气生根从她们身边擦过，边媛早有准备，双手不仅用树叶缠了好几层，更戴上了厚手套。百米的高度转眼就到底，根本没有时间犹豫。她只有一次机会抓住气生根来阻止下坠，如果一次抓不住的话根本没有时间再尝试一次，而且她的双臂也无法承受再一次的冲击。
　　其实只有这一抓也够她受的了。尽管榕树营救这条路没走过几次，可每次都让她生不如死。
　　从树冠层逃亡的唯一方法就是直接跳下，再快的速度沿着树干往下爬都不可能逃过鲲鹏的追击，甚至连它卷起的第一阵风都躲闪不及。
　　死了两回后边媛实在没有其他办法，走投无路唯有踏上极端。自由落体是她们唯一的希望，但边媛必须要付出惨痛的代价来交换两人的生命，那就是双臂骨折。
　　双臂骨折的剧痛暂且不表，让边媛头疼的是一旦骨折她需要漫长的时间来恢复，对后期和鲲鹏的对抗以及突破最后的人工防御墙而言都是非常沉重的负担。
　　可她只能这么做，这是她在漫长的循环中渐渐感觉到心力不支的地方。
　　人类的冒险精神中有很大一部分的支撑力叫做“侥幸心理”，无论是在高楼上倒立、跳跃还在悬崖峭壁上骑车的，除了相信自己的技术和享受冒险所带来的刺激之外，他们往往都相信一点——我不会死。他们的确不知道将会发生什么事，只要这点“侥幸”还存在他们就能完全沉浸在此时此刻的快乐之中，而不像边媛切切实实地明白下一刻她的双臂会被折断，会痛不欲生。
　　“边媛！”辛以瞳喊了一声，自由落体的时间长得让她分外不安，她这声呼唤如同一阵强心剂，边媛一扫犹豫，直接抓住了气生根。
　　两人顺着气生根往下滑，辛以瞳听到边媛近在耳边极度忍耐痛苦的声音，刚刚睁开眼就见鲲鹏从天而降紧追不舍，浑身的肌肉暴胀，青筋浮在和轮胎一样表皮之上，硕大的身躯将整个天空都遮住，手里的巨斧竟比它还要大出一倍。
　　这一斧子劈下来谁都得灰飞烟灭，它身后的翅膀非常自如地控制着飞翔的方向和速度，边媛的双臂已经使不上力，在半空中她们俩只有吃亏的份。
　　离地面仅有十米多距离，边媛在用最后的力气支撑着，从下落的速度越来越失控辛以瞳已经明白边媛受了重伤。
　　陈果用树藤编织出一架巨大的攻城车，将铁西瓜装进投掷囊中用力一掰，巨大的投臂借着树藤的弹性可以直接将铁西瓜掷向百米高空，当然能直接进攻鲲鹏还需要另一项绝对要素，那就是陈果已经不可同日而语的臂力。
　　陈果一路追击着鲲鹏，铁西瓜已经所剩无几，可鲲鹏从头到尾根本没理会过她，一路都在对辛以瞳她们穷追不舍。见鲲鹏马上就要追上她们，陈果更着急，一连投了三颗铁西瓜过去，正中鲲鹏的后脑勺。
　　这一下爆破力惊人，终于让鲲鹏有些疼了。就在鲲鹏回头分了她半眼时，辛以瞳立即抓住机会抽出边媛一直背在身后的箭拉了个满弓，射向鲲鹏。
　　锋利的箭势如破竹正中鲲鹏的眉心，鲲鹏冲来的动作一偏，擦着边媛身子而过，还是将她掀下了气生根，而辛以瞳为了出箭只能放开边媛，在下落过程中又连发三箭，每箭都向鲲鹏的眼睛射去。鲲鹏非常聪明，相同的套路对它已然无用，它抬手一挡将箭全都挡开。虽三箭没对它造成任何伤害，但非常有效地阻止它势在必得的进攻，她们两人也在四米多高的地方分别坠落在一片泥潭之中。
　　这样的高度坠入泥潭顶多有些轻伤，辛以瞳浑身黑泥迅速站起来到处找箭，箭从箭筒中散落一地，全都沾了泥。箭本身讲究的就是轻锐硬，沾了污泥非常影响飞翔效果，辛以瞳只能舍弃射箭进攻，快步踏在泥地里去捞边媛。
　　“边媛！醒醒！”
　　边媛其实没有昏迷，她只是被双臂折断的剧痛和高处坠落时的震荡折磨得暂时说不出话。她目光呆滞地看了辛以瞳一眼，倒是笑了，气力没二两还要说：“这几箭射得真帅啊……不过你怎么不听话呢……”
　　辛以瞳又想哭又想笑：“什么时候了别闹好吗？”她迅速捞过边媛的腰从泥潭里拔起来，两人还没迈开一步鲲鹏巨斧对着她们后背就砍，辛以瞳用力将边媛推出去，借着推力的反作用力两人往两边倒，正好躲过巨斧。
　　巨斧一劈就像在泥潭里爆破了一颗巨型炸弹，溅起的泥点直接糊在五十多米外的陈果脸上。
　　边媛这一摔彻底脱力完全不会动了，辛以瞳的膝盖旧伤猛然锐痛，挣扎了一下竟没站起来。她单手往泥潭里撑，被石头划破了手掌，血很快涌了出来。
　　浮在泥潭之上的边媛见辛以瞳看向掌心，有红色的血在滴滴答答往下落。
　　血……
　　小瞳流血了。
　　边媛的嘴唇动了动，最坏的事竟在她最无能为力的时候发生了。
　　辛以瞳看着划破的手掌呆了一呆，鲲鹏突然仰天大叫，叫声破空而出震荡在夜晚的郊区上空，连十多公里之外的刑君和邬敏都听见，停下了手头的事向莫名让人恐惧的地方望去。
　　鲲鹏极度兴奋，它闻到了辛以瞳血的味道。
　　辛以瞳对上鲲鹏变红的脸，竟一时被它镇住了。
　　“嘿！”陈果大叫一声。边媛的计划的确是个好计划，可惜全程人家鲲鹏紧迫盯人，无论丢再多的炸弹也都没用，人家根本不鸟她。
　　是该亮出秘密武器了。
　　陈果抓来拼命挣扎的肖琴，一刀抹在她的脖子上：“该你出场，我等这天已经很久了。”


第一百三十八章 别气馁
　　从陈果将肖琴拎过来到割开她的动脉，整个过程不超过两秒，肖琴连挣扎的机会都没有，就看见自己的血像被扎了孔的水管，血拼命往外喷。
　　肖琴瞪着眼睛，感觉自己的生命从那个伤口迅速流逝，身子不受控制地软下去。陈果没再拉她而是拽着火把往另一个方向跑了，肖琴倒在泥潭里嘴巴像濒死之鱼一般又张又合，她想喊一声救命却什么都喊不出来。
　　在她身体被莫名的强力抓起来时忽然想起了那个叫单西山的小鬼被她蹬下食虫植物囊袋时的表情，愤怒又绝望的神色凝固了，却又无比鲜活。肖琴只看了一眼却印在了心底挥之不去。在她身体被一口口啃噬干净的过程中，她想起了为什么单西山的眼神让她如此熟悉，当年她拿开水烫死弟弟的时候，弟弟也露出了相同的神情。
　　痛苦又愤怒，无辜且不甘。
　　想拉她一起下地狱。
　　死者死了，但她们临死前的怨恨通过这一凝视永远留在行凶者的心底，让她辗转反侧夜不能寐，直到凶手也死去的那天。
　　————————————————————
　　用肖琴的血总算将鲲鹏吸引过来，鲲鹏向她这儿袭击时似乎还经历了一番内心挣扎，特别不甘愿地放弃辛以瞳她们，掉头杀向陈果。
　　说实话，鲲鹏扑过来时陈果非常紧张，她将六根火把全部点燃并捆在一起形成一根巨大的火柱，在夜空中不断挥舞再大叫，果然让鲲鹏往后躲了一躲。
　　熊熊燃烧的火把让鲲鹏非常顾忌，它和陈果僵持了一段时间后不再对她感兴趣，放弃了和陈果的对峙转而去寻找肖琴的血味，找到之后便压着她的身子在泥潭里大吃特吃。
　　陈果面对着鲲鹏倒着向边媛她们的方向退去，她见鲲鹏吃肖琴的血肉吃得特别兴奋，时不时会发出几声动物护食时的“嘶嘶”声，将黑暗里想要分一杯羹的小型野兽全部驱赶，单独享用大餐。
　　鲲鹏回头看陈果一眼，对它而言陈果也有可能是掠食者之一。这一眼充满了威胁和警告，一灰一蓝两只颜色不相同的眼睛让陈果心里发毛。
　　辛以瞳体力也濒临透支，她好几次想将边媛从泥潭里拔起来，好几次都被泥潭一并吸了回去，两人在泥里摔摔打打，直到陈果赶来。
　　辛以瞳忍着膝盖的疼痛单腿支撑，和陈果合力将边媛架起来。
　　“肖琴……”
　　大难不死之余还不赶紧趁着鲲鹏晚餐时间快逃，边媛竟有些不愿走似的，目光紧紧粘着鲲鹏的后背，问道：“肖琴，死了？”
　　陈果说：“对，按照你说的抹了她脖子，吸引鲲鹏。”
　　边媛简直痛心疾首：“我只是说放血，谁让你抹她脖子！快去救她！”
　　“别闹了。”辛以瞳也急，生怕鲲鹏下一秒就会掉头攻击她们，“快点走吧！有什么事先离开这里再说！”
　　边媛特别固执想要挣脱她们，陈果实在没办法，用树藤将边媛绑起来，赶紧架着她找到吉普车，飞速逃离鲲鹏的老窝。
　　——————————————
　　营救辛以瞳的目的达到了，但边媛躺在吉普车的后座上双眼眨也没眨，不说话也不动作，不知道她在想什么。
　　陈果帮辛以瞳检查了一下膝盖的伤，应该是旧伤复发。通常情况的旧伤复发都会一次比一次严重，陈果怕她今后会行动不便。
　　辛以瞳有些丧气，她看了眼悄声无息仿佛不存在的边媛，想要听听她的想法，可这回边媛非常反常非常消极，让辛以瞳和陈果都笼罩了一层深深的不安。
　　“师父，是我的问题，我没理解透你的意思。”陈果已经不是第一次道歉了。
　　边媛没说话，她并不想谴责陈果，肖琴的事的确是自己没说明白。毕竟鲲鹏一上来就将辛以瞳抓走本身就是概率很小的事件，统共没发生几次，而她们成功营救辛以瞳也不过寥寥数次，陈果没犯过这样的错误，边媛也理所当然不觉得她口头表达上有问题，没想到人的思维正是混沌理论中最容易走错岔路的关键点，边媛怎么能想到护了一整路的肖琴居然在和鲲鹏初次交锋中就丧了命。
　　往日被鲲鹏虐杀的点点滴滴在她心头萦绕着，没有了肖琴等于没有了通关钥匙，鲲鹏的关注点永远都会聚焦在辛以瞳身上，没有任何转圜的余地。
　　宋颖死了，没有人会用药，辛以瞳的伤也无法治好，她的双臂也不知要拖到什么时候才能恢复。
　　她们一定会被杀的，只不过是时间长短而已。
　　所以这次循环还有继续的必要吗？
　　边媛轻轻的转头看向辛以瞳和陈果。
　　如果粗暴地结束这次循环的生命，对于她们而言是否公平，特别是陈果。
　　辛以瞳已经留存了第一次的记忆就很有可能再次将记忆保留，边媛本人就是在拥有第一次记忆之后连续23次记忆都延续到了下一个循环之中。可是陈果呢？只要记忆被重置，她一条生命等于完全终结了。
　　“师父？”陈果见边媛在看自己的目光里含着疼惜，让她有些摸不着头脑。
　　辛以瞳大概猜到边媛的想法了，与其藏着掖着不如直截了当：“这回我们还有机会活着离开吗？”
　　边媛：“你们想听真话还是假话？”
　　辛以瞳：“……行了，我已经知道结果了。”
　　陈果双拳攥得发白，垂着头特别懊丧：“都是我的错……如果不是我太大意的话……”
　　“不，其实和你没关系，是我粗心了。”边媛试着想要坐起来，但双臂折断根本没办法起身，只能靠腹部的力量和后背的摩擦将身子正过来，“我现在有个想法想跟你们讨论一下……”
　　“师父。”陈果觉得一直浮在心尖上的念头必须说出来，非常迫不及待，“我觉得这个鲲鹏我们以前见过。”
　　她说出这句话的时候边媛很震惊，第一个想法是难道她想起先前循环发生的事了。辛以瞳一拍腿也跟着说：
　　“没错，我也有相同的感觉！”
　　陈果说：“它像一个人，我曾经和这个人交过手。不知道你们注意到没有，鲲鹏两个眼珠颜色不同。”
　　“灰色的那只眼睛瞎了。”边媛对鲲鹏还是比她们俩更了解，“所以它的视野比较窄，想要进攻它的话一般都从左边进攻，那是它视线的死角，容易得逞……”
　　“它是银发。”陈果迫不及待地再次打断边媛的话，“是银发，暗礁的那个银色头发的男人。你注意到了吗？鲲鹏后背上有一簇银色的毛发，和暗礁银发的发色一模一样。而且它左眼瞎了也和银发如出一辙，银发的眼睛就是被我戳瞎的。”
　　陈果这么一说辛以瞳也豁然开朗，没错，那个鲲鹏的确就是银发。
　　“你以前也说过，但一直没有什么确实的证据。”跟陈果和辛以瞳的激动相比边媛的气压一直都低得很稳定，“而且就算它是银发又如何？你们对他如何变成鲲鹏有兴趣吗？除了和军方你争我夺的基因咀液的作用外还有别的可能吗？无论鲲鹏是野生动物园里的某只野兽进化或退化的，又或者是银发本人，这都没有关系，我想要的只是杀死它的办法！”
　　边媛的话很严厉，多少也带点发泄情绪，辛以瞳和陈果都能理解，也没想跟她置气。
　　辛以瞳尽量剥离所有感情，很平静甚至温柔地看着边媛：“边媛，你说鲲鹏对我的血很感兴趣是吗？为什么它还会被肖琴的血吸引？”
　　边媛摇摇头：“我不知道，但好像对它而言肖琴的血和你是同等吸引，我也是在二百多次循环还在摸索规律时偶然的一次机会将肖琴留了下来，离开封锁墙碰到了鲲鹏，这才在无意间发现的。肖琴可以转移鲲鹏的目标让她当这替死鬼就行，反正她害死过很多人早就该死。至于鲲鹏为什么会同时被你和肖琴的血吸引又为什么对此这么执着，我还没有头绪……这不重要，你们明白吗这些都不重要！现在没了肖琴我们要想的办法是如何摆脱鲲鹏！”
　　边媛极少控制不住自己的情绪，可是一路以来的努力又要化为泡影时，她万念俱灰，越说越烦。
　　“只要有我的血就行对吧。”辛以瞳伸出胳膊卷起袖子，“取我的血当诱饵，它会上当的话我们就还有希望。边媛，别气馁，我知道现在的情况很难，我……我会一直和你在一起。”


第一百三十九章 谈恋爱
　　辛以瞳从来都不是一个擅于表达的人，边媛懂，所以这句“我会一直和你在一起”所包含的意义不言而喻。
　　走投无路的时候辛以瞳终于表露了心声，的确是她一贯的风格，不到最后关键时刻撬不开嘴，边媛不知道该哭还是该笑。
　　也罢，总比临死之前才说来的好点。
　　辛以瞳又乖又温柔，让边媛绝望而升的烦躁之心平静不少，又苦又甜，看了辛以瞳小细胳膊片刻后忍不住笑了。
　　她一笑，无论现在有多少危机之后还会有多大的波折，辛以瞳和陈果的心都稍微安定了一些，似乎一切都还有办法。
　　“取你的血当诱饵？没用的，鲲鹏虽然长着一颗牛头但它非常聪明，就像陈果说的它很有可能就是洛先生本人。不管它是不是因为基因咀液变成现在这副样子，它的大脑和人类相差无几，会看会思考，并不是只笨牛。它会被小瞳的血吸引，可它眼里看见的还是人，绝不会被一袋冷掉的血欺骗。”
　　说起“冷”，不知什么时候车窗上糊了一层的水汽，陈果用指尖擦出个圆形向外看去，外面的雪越下越大，地面和植被上已经铺了一层若隐若现的蓝白色。
　　“气温掉的很快，往后的一段时间御寒是重点。”边媛习惯性地提醒，辛以瞳看着自己被包扎起来的手掌，若有所思道：
　　“鲲鹏被我的血吸引一直追着我们，如果我不受伤不流血的话它是不是能不追得那么紧？就像现在，它也没出现。”
　　“的确，鲲鹏就像大海里的鲨鱼，只要一闻到你血的味道就会发狂，无论多远都会立即杀过来——你们也看到了，它后背的那双翅膀随便扇一扇就能刮起龙卷风，飞行速度极快，即便在十几公里外也能转眼即到。而且就算你不流血它也能闻到属于你的气味，这家伙的嗅觉比狗要灵敏数倍。我们只能人为地制造一些障碍混乱它的嗅觉，不过它虽然瞎了一只眼眼神却也挺好使。所有的办法都不是长久之计。”
　　“那长久之计是……”
　　“当然是杀了它。只要能杀掉它冲破人工防御墙完全不成问题。它是唯一的障碍。”边媛越说越累，也越来越冷，她咳嗽了几声虚弱道，“我们不是它的对手。如果现在还有T299的话或许还有一线希望，可是现在……”
　　辛以瞳说：“我们还有M68不是吗？”
　　“M68威力大，但有致命的缺点就是速度慢能量消耗大，鲲鹏能轻而易举地闪开，打中它的机会非常小。”
　　“如果我来当诱饵呢？”辛以瞳喉头滚了一滚，努力让自己看上去很镇定，“不是用我的血当诱饵，而是我本人。如你所说它对我的血非常敏感，只要我当诱饵它就一定会上钩对吧。它上钩的时候你们就用M68攻击它，成功率是不是会提升？”
　　边媛摇头：“我们不是没试过，太危险了。”
　　“是危险还是没可能？”辛以瞳很少这么强势，“你是不想让我身处险境还是这个方法本质上有其他致命问题？边媛我需要你告诉我真相。”
　　没想到边媛竟露出委屈的表情：“别这样逼问我……”
　　辛以瞳有些看不了边媛这种回避的模样，可她必须问出答案。陈果很识趣地裹了衣服下车，给她们单独谈话的空间。后座比较宽敞，辛以瞳拖着一条不能弯曲的腿扒到后座和边媛挨在一起。
　　“其实是有可能的，只是要冒险，对吗？”
　　边媛的缄默让答案呼之欲出，很明显，辛以瞳是正确的。
　　“我不同意。”边媛说，“一定会有别的办法，拿生命冒险太儿戏。你根本不知道鲲鹏的厉害才会这样说。”
　　“你怕我死在这里？”
　　辛以瞳的话直接戳到边媛的心窝里，边媛非常肯定地回答：“是！这已经不是第一次就这个问题来回扯皮了，我不明白为什么每次你都希望自己去做诱饵。你带着侥幸吗？是觉得鲲鹏看见你闻到了你的血可能会冷静地坐下来和你聊天，然后躲在一旁的我们两枪将它打死，你是觉得一切都会按照你的剧本顺利进行？别傻了，我告诉你不可能，每一次你的诱饵计划都以失败告终！鲲鹏只要闻到你的血味就发狂，没人能阻止它。你逃不出它的手掌心我也救不了你……你想要再一次惨死在它手中？还是要我再眼睁睁看着你死而无能为力？不要再说了行不行？我不想每次都为了这件事和你吵架。”
　　边媛说完后颓然，身子歪斜地靠到另一边，下意识地远离辛以瞳。
　　辛以瞳坐在黑暗里，表情被黑夜吞噬了。
　　“我不想你死。”边媛的声音带着些沙哑，“一次次的重来其实没那么有意思，甚至可以说非常恶心，死亡已经让我麻木让我恶心了。要不是你我宁愿在重启的第一时间自杀，你说我怕不怕你死？我怕，非常怕。”
　　辛以瞳握住边媛的手，不敢用力，生怕弄疼她。
　　“我也怕死。”辛以瞳低着头，“尽管经历过一次死亡我依旧怕死。但凡有别的更好的办法我都不想死，你也是这样想的吧。对活下去的执念支撑着我们冲出了封锁墙，现在面临的唯一敌人就是鲲鹏。你经常说概率问题，很多事只有经历过好多次之后才会迎来第一次的成功。我不是在儿戏我也明白鲲鹏的厉害，我这么做唯一的希望就是能和你一起活下去。”
　　……
　　陈果一直坐在吉普车不远处的树下，今晚她没打算上车。
　　一片片雪花从天而降，落在一面半圆形的树叶之上，树叶像小小的屋顶，陈果就躺在树叶下刚刚绽放出的花床中。
　　柔软的花瓣盖在身上可遮风挡雪，花蕊中的花蜜能解渴顶饿，陈果躺在花里看着飘雪，满心的愁绪。
　　小桔、西山和宋颖一个个离她，下一个死的会是谁？
　　也许是她自己。
　　……
　　边媛睡着了，在辛以瞳的怀里进入了梦乡。
　　对于诱饵计划这件事她们依旧没有达成一致的意见，边媛实在太累，说着话睡着了。
　　车内的空间很狭窄，辛以瞳侧着身将她抱进怀里，把胳膊给她枕着。
　　睡梦中双臂的疼痛还在折磨她，边媛时不时地哼呢着梦话，眉头一直都没松开过。
　　看她这样子辛以瞳忽然想起好几年前边媛刚来到公司那年的尾牙晚宴。那年辛以瞳刚和邬敏分手，不知道该怅然还是松了口气。
　　尾牙时合作商家的老板也来了，那老板也不知道什么时候在哪儿多看了辛以瞳一眼，认出她就是曾经叱咤体坛的射箭选手后对她很感兴趣，一心想要和她吃顿饭。那时的销售经理一直在争取这家合作商的订单，竟将辛以瞳出卖，借着要和她谈工作的借口，将辛以瞳约到了二楼，让她和老板两人私会。
　　辛以瞳对此非常反感，可也知道这位老板和公司之间的利益关系，不敢冒然得罪。辛以瞳知道的事情对方当然也心知肚明，甚至借此机会灌她酒，摸她手。
　　辛以瞳被对方的猥琐恶心坏了，正要发作的时候忽然从天而降一杯酒直接泼在老板头发稀疏的脑门上，老板大怒，一阵急促的道歉声赶了过来：
　　“哎呀，真是抱歉，还以为这里没人呢。”竟是边媛。
　　边媛穿着一身宝蓝色的长裙，一手握着酒杯一手拎着裙摆，斜斜地靠在二楼楼梯边上，她脸上泛着红晕嘴角带着微笑，很明显已经醉了。
　　她晃了晃已经倒光的酒杯：“酒是真喝不下，想找个地方倒了，没想到您脑袋挺能接。不好意思了……我帮您擦擦。”说着边媛就操起被服务员归置在一旁沾满了污渍油渍的餐巾，说擦就擦，对着合作商老板劈头盖脸就来。
　　对方直接跳了起来怒视边媛，自知理亏所以也没好意思说什么，丢下一个又娇又软的“哼”便走了。
　　边媛目送对方下楼，等他消失在视线范围之后才转回来，目光中的醉意一扫而空，真情实意地担心：“姐，你没事吧。”
　　边媛刚到公司年龄又小，不仅装醉还装乖。
　　还未成为竞争对手的两人都挺客气，辛以瞳说：“没事，谢谢你帮我解围。”
　　“他已经不是第一次对合作公司的女职员出手了，业界风评极差，情人也一把，姐你还是离他远点的好。”
　　辛以瞳苦笑：“我也根本没想靠近他……算了，我欠你一次，回头请你吃饭。”
　　边媛看透她：“回头请吃饭一般都是没下文了，分明是空头支票嘛。”
　　辛以瞳没想到她会这么说，微微一愣正尴尬，边媛就大笑起来，没大没小地拍辛以瞳的肩膀：“逗你的，大家都说辛姐严肃我还不信。吃饭什么的真不必，举手之劳而已，呐，我先下去了。”
　　这次事件之后辛以瞳对边媛这个人有了很深刻的印象，那就是油嘴滑舌，不过也能理解，市场部的人一般都是如此，十句话只能听半句。
　　……
　　曾经职场上的勾心斗角已经变成遥远的回忆，当时身处其中觉得无比疲惫，偶尔希望生活能有不同的刺激。而现下却成为可望不可及的美好过去。
　　辛以瞳的指尖从边媛像小扇子一样浓密纤长的睫毛上扫过，掠过她漂亮的鼻子和嘴，想要将她的模样好好记下来。
　　身处平凡生活之中却未曾珍惜，如果她们能够离开这里重新生活的话，辛以瞳想要和边媛好好谈一场恋爱，从最普通的约会看电影开始，想和她在凉爽的夏夜山顶，喝一杯酒，聊一整晚的人生。


第一百四十章 柳暗花明
　　边媛半夜惊醒，她从辛以瞳怀里猛地坐起来时完全忘记手臂折断的事，断臂抵到了车椅背上，疼得她冷汗狂生。
　　辛以瞳被她这一折腾醒了，正要开口边媛立即制止她：“别说话！”
　　辛以瞳抿住嘴，车内寂静两人对视着。边媛的耳朵动了动，很快捕捉到了让她毛骨悚然的熟悉声响。
　　“翅膀，你听见翅膀扇动的声音了吗？”
　　边媛这么一提醒辛以瞳也听见了！
　　“是鲲鹏！”边媛惊叫，“快开车！”
　　辛以瞳一脚将车门踢开立即下车往驾驶位上去，被陈果一把拉了回来：“你膝盖都打不了弯了，我来开车！”
　　辛以瞳被她推到副驾时完全没有想过陈果是否会开车这个问题，她看见夜空中大到让她恐惧的月亮之上有一团剪影，一双巨大的翅膀一浮一沉地从容扇动着，看似轻松那黑影却在迅速变大，它正在以难以置信的高速向她们靠近。
　　陈果迅速发动吉普，掉头向着鲲鹏相反的方向狂奔。
　　鲲鹏贴着树林之巅滑翔，前一秒看它还只是一片月光下的剪影，再回头时发现它硕大的牛脸已经贴在她们的车后窗上了。
　　陈果已经要将油门踩穿，吉普车飞驰在坑坑洼洼的路面上，每一个颠簸都要将她们抖出车外。鲲鹏从容地跟在车后，牛角插进车车厢的铁栏杆上用力一掀，吉普车的后轮立即离地，马上就要翻车。
　　陈果特别淡定地握紧方向盘，从地下破土而出的树将鲲鹏硬生生地顶开，扒着吉普将其重新拉回了地面。
　　“漂亮！”
　　陈果召唤出的大树挡下了鲲鹏，辛以瞳才刚夸完，只见大树被石斧拦腰斩断，鲲鹏轻轻一推大树轰然倒下，那张牛脸像噩梦一般紧追不舍。
　　“来！”
　　辛以瞳斗志昂扬，握着枪一把将边媛的脑袋摁了下去，对着鲲鹏“砰砰砰”疯狂开枪，整个车厢回荡着枪声，陈果和边媛的耳朵都差点聋了。
　　将手枪子弹全部打完，吉普车的车后窗千疮百孔。辛以瞳喘着气，冷风从破碎的后窗挤进来，将她燥热的体温硬生生地压了下去。
　　“鲲……鲲鹏呢？”
　　后窗窗外是不断远离她们的泥泞道路和东倒西歪的野草，不见鲲鹏踪影。近距离下的强大火力难道将它逼退了？
　　“咣”地一声闷响，吉普车的车顶压了一块极沉的事物，车速明显地变慢，轮胎陷入了泥地里，车体也在不受控制地变形。陈果看着车窗上的蜘蛛网裂纹越来越多，一片巨大的羽翼从她面前扇了过去，那是鲲鹏的翅膀！
　　陈果叫道：“它在车顶！”
　　手枪已经打完最后的子弹，M68就在边媛脚下，可惜她双臂根本无法动弹！
　　鲲鹏站在疾驰的吉普车车顶，和它庞大而精壮的身体相比，吉普车就像塑料玩具一般脆弱不堪。它举拳砸在车顶上，车顶立即塌了一半下去，把边媛卡在桌椅上完全无法动弹，只能看着枪干着急。
　　辛以瞳从副驾上艰难地伸手想要把M68够过来，鲲鹏又是一拳，塌下来的车顶差点切断辛以瞳的手臂。
　　鲲鹏没什么耐心，它闻到了车里让它兴奋的气味，它双手握着石斧将其高高举起，要把吉普斩个稀烂。陈果当机立断一脚刹车踩到底，鲲鹏被惯性推了出去，在空中翅膀轻轻一扇立即转身，把手中的石斧掷过来。
　　鲲鹏拿举石斧看似轻而易举，可石斧本身重若千斤，且不说这一掷含着鲲鹏的力道，就说它本身的撞击力也足以让吉普车变成一堆废铁。
　　陈果和辛以瞳看着石斧带着风横扫过来时都愣住了，跟直接面对天外飞来的陨石没两样。
　　下一秒就是车毁人亡，石斧和吉普之间忽然弹出了一朵奇怪的白团子，石斧来势汹汹，极其刚烈，却被白团子的阴柔吸了进去。石斧在白团子里搅了两下便失去了动力，静止了。
　　吉普在白团子里冲了一小段路，很快就停了下来。车停下来的时候车里的三位还惊魂未定。
　　辛以瞳看向车窗外一片白茫茫一时费解：“这是什么？”
　　陈果确定自己还活着，这才舒了口气：“棉花。”
　　辛以瞳觉得陈果真是个奇才：“你怎么能在一瞬间想到变出朵棉花来的？”
　　“我根本没想。”陈果也觉得好笑，“大概危机时刻潜意识自己帮我做决定了吧。”
　　陈果想将车倒回去问辛以瞳怎么倒车，辛以瞳纳闷：“你不会开车？”
　　“嗯，从来没开过。”
　　“……那刚才你一路狂飙？！”
　　“开车应该是人生下来就会的技能。”陈果在辛以瞳的指引下挂倒挡，“就跟游泳一样，就算不会游泳的人只要一脚把她蹬水里，生死一瞬的关键时刻自然就会。”
　　辛以瞳还真被她信口胡诌弄蒙圈了，还以为这又是生物工程专业的理论。
　　陈果倒着车辛以瞳费劲地要撑起变形的车顶，想将边媛从后座拉起来。辛以瞳本身坐在车里，车内空间有限她膝盖又使不上劲儿，撑得非常艰难。
　　“边媛你怎么样？有没有受伤？”
　　被卡着完全动弹不得的边媛听上去还是挺轻松的：“没事儿你们先别管我！鲲鹏肯定还没走！我们要快点离开这里！”
　　边媛的话是正确的，陈果在车里竖了跟小树苗，小树苗飞速往上抽条，很快就把车顶给撑了回去。她们被巨大的棉花包围看不见外面的情况，鲲鹏早就将它的武器从棉花里掏了出来，看了一眼碍事的白团子，狠狠一脚将其踢飞出去。
　　吉普车连带着棉花团被踢飞，不知哪儿是天哪儿是地的狂转，转了几圈之后完全不受控制地被甩了出去，划出一条抛物线向地面坠落。
　　吉普车不比T299，也不像鲲鹏一样有翅膀，它只是一辆普通得不能再普通且饱经摧残快要变成废铁的车。陈果在天旋地转中脑袋磕在方向盘上直接昏迷了，辛以瞳和边媛眼睁睁地看着车在夜空中毫无阻碍地坠落，仿佛死神已经张开怀抱，等待着她们到来。
　　辛以瞳紧紧地握住边媛的手，边媛的心被她这一握提了起来，竟不怎么害怕。
　　她明白不是死亡光顾了太多次而麻木，因为一直冲在最前面的她忽然有了一种被拦在身后被保护的感觉。辛以瞳在履行自己的承诺——别怕，我会一直陪着你。
　　黑夜不知从那个角落开始被蒙上了一层透明的冰蓝色，起初她们以为是鲲鹏的伎俩，很快她们便发现不对劲。
　　吉普车悬在了半空中。
　　辛以瞳以为自己眼花，但下落的失重感的确不见了。
　　她和边媛都顶着一双惊诧的目光看向窗外，辛以瞳艰难地拉开车窗伸出手，触摸到的是一片冰凉。
　　整个夜空都被冻住了。
　　连天的冰河倒置了乾坤，此情此景何等的眼熟！
　　“西山……”辛以瞳低声叫道，“是西山吗！”
　　鲲鹏悬在远处的天空中，它看了眼四周奇妙的变化，将手中石斧掂了掂，手臂一甩，石斧呼啸着再向吉普砸来。
　　蓝色的冰棱从地面某处喷向石斧，石斧被拦了个正着，半空中轰然一声巨响，石斧被撞偏了去向，刮着冻结吉普车的冰壁，激出漫天的碎冰，掉落在冰川深处。
　　鲲鹏非常好奇地看向冰棱发射的源头，居然看见一个瘦瘦小小的小姑娘正在怒视它。
　　“丑八怪。”单西山双拳紧握在胸前，寒气逼人，“不想被冻成冰坨的话就快点消失！”
　　鲲鹏歪了歪头，它发现这小孩的眼睛是蓝色的，和它一样是进化的人类。
　　鲲鹏桀桀怪笑，非但没走还愈发兴奋，他扇起巨大的羽翼将四周的植物吹得纷纷躺倒甚至连根拔起，旋风在它手中形成，它轻轻往前一推旋风向冰川卷去，冰川骤然被卷出了裂缝，无数的冰往下落，吉普车也坠落在地，砸了个粉碎。
　　吉普车里却没人。
　　鲲鹏疑从心起，思路还未转一圈后背心传来一阵无法忽视的疼痛，它低头一看，胸口不知何时竟被开了个血窟窿。
　　鲲鹏摸了一把胸口的血，回头，见不远处的树上边媛一手抱着树干一手拎着M68。
　　没有任何的伤痛，她的双臂也好端端地举着枪，嘴角是满血复活的自信笑容。
　　鲲鹏那张牛脸上难得露出了惊诧的表情。
　　“柳暗花明又一村。”边媛靠着树干站得稳稳当当，胸口里是不想压抑的澎湃斗志，“死吧——！”
　　边媛尽情释放着M68剩余的所有能量，将鲲鹏一轰到底，炸向天边。


第一百四十一章 进化者
　　一口气打完了M68一整管的能量，边媛丢掉已经成为废料的枪，另一把也是最后一把M68在辛以瞳手中。
　　“它死了吗？”辛以瞳不敢放下枪，生怕一眨眼的功夫鲲鹏又杀回来。方才被它连追带砸的恐惧感还有些后怕，丝毫不能放松警惕。
　　边媛看了眼树下正抱着陈果的宋颖，说：“快让陈果醒过来，有她在能稳很多。”
　　宋颖一口气将边媛的两只胳膊和辛以瞳的腿全治好了，现在整个人虚得厉害，鼻子一阵阵地发燥发热，总感觉要流鼻血，脑袋像被人砸了一样疼。结果没人心疼她，边媛还催她，宋颖忍不住骂道：
　　“老娘都快累死了你也不知道关心！就会催！你来把她弄醒试试啊！王八蛋！”
　　本来忍忍就过去了，没想到她这么上火一骂两行鼻血登时流了下来，立马将衣襟沾湿了，画面非常暴力。
　　“我靠，你看！”宋颖摸了一把鼻血怒视边媛，将血摊给她看。边媛看她生气的小模样挺逗，人气儿多了就是热闹，灰暗的心情也被治愈似的一扫而空。
　　“趁着鲲鹏没杀回来咱们先离开这里。”边媛说，“给它胸口开个洞也够它受一阵子了。”
　　边媛利索地顺着树干下树，刚站稳一扭身就看见单西山正特别不爽地瞪着她。
　　边媛抬了抬眉毛：“干嘛？”
　　“虽然我被冻起来，但是你们说什么做什么我都知道。”单西山娇声娇气地“哼”了一声，“我不见了你也不去找我！你根本不在乎我的死活，就想着自己离开L城对不对！”
　　边媛根本不在意她，轻轻将她拨开：“对对对，你说得没错。小瞳，那辆吉普还能启动得了吗？我们最好不要徒步。”
　　单西山被忽视，非常愤怒：“边媛！你信不信我把你冻成冰块！”说着一阵刺骨寒意从她身上往四周散发，直逼边媛后背。
　　边媛依旧没理会她，爬进摔成烂铁的车厢里检查吉普的情况。
　　单西山被气得直跺脚，辛以瞳的立场也不知道该怎么劝她为好，倒是宋颖喊单西山过去帮忙，这才将单西山的怒气稍微压制了一些。
　　单西山嘟着嘴特别不乐意地蹲在宋颖面前，宋颖先帮自己止了血，再慢慢按摩陈果的脑袋，把她的意识逐渐引领回来。
　　“别跟边媛生气了，她考虑的事情比较多，有时候看着是冷血了点，但你不知道，冲出封锁墙就那么一次机会，时间迫在眉睫的时候她还和陈果一起合力将你捞了回来。要不是她陈果也没办法去救你，就算陈果去救你可能也葬身鱼腹了。”
　　“你帮她说话！”
　　“我怎么会帮她说话呢，你看她那高高在上的样，姐根本不待见她好不！”宋颖知道想要把小孩的气顺回来就一定要跟她站在同一国，让她知道这是自己人，话就好说多了。
　　“她需要考虑的事情太多了，就算这样她还是把你救回来了。你看你现在进化了多厉害，想要冻死她分分钟的事。可是现在把她冻死了对咱们不利啊，咱们还得靠着她的经验离开这里呢，是不是。听姐的话，先把她命留着，离开这个鬼地方之后你什么时候想杀她出气都行。”
　　单西山觉得宋颖说的话还是挺有道理的，点了点头算是赞同。
　　宋颖刚咧嘴想笑，单西山说：“那她暂时取代你成为我最讨厌的人第一名好了。”
　　宋颖：“……你这个小兔崽子。”
　　陈果终于醒了，醒来时昏昏沉沉看见身边的宋颖和单西山以为自己在做梦。宋颖笑嘻嘻地抓起她的手摸自个儿的脸：“怎么样？手感很顺滑吧。眼神别发直啊，我们真活过来了！”
　　陈果直愣愣地看着她半天，两眼一翻又晕过去。
　　单西山：“怎么回事！你行不行啊！”
　　宋颖指着她：“别吵了行不？一会儿我鼻血又要流了！”
　　宋颖还不能很好地掌握随着生命的复苏所携带的全新技能，只要一用力过猛就容易发晕。边媛和辛以瞳试着将吉普发动，没想到这车还挺扛摔，整体车身都变形了居然还能开。看来要拖出去打仗的军方用车果然得经得起千锤百炼。
　　边媛丝毫不介意刚才单西山对她的敌意，向她们招手以示上车。单西山坚持要站到后车厢里不和边媛坐一块儿，边媛也没拦她，坐进了驾驶位，辛以瞳副驾，陈果和宋颖坐后座。
　　就单西山一个人待后车厢，连个遮盖的斗篷都没有，风雪直接拍在她脸上特别凄惨。就算她自带超强力电冰箱效果，但也不想一个人风里来雪里去的，正好后车窗被辛以瞳打了个稀烂，她直接从车窗爬进来。
　　“怎么进来了？”宋颖笑着刨她脑袋，“外面不是挺凉快的么？”
　　单西山躲她，威胁道：“不许碰我脑袋！再碰我剁了你的手！”
　　“哎哟还挺厉害，不是被自己傻不愣登地冻那儿的时候了？”
　　“你说谁！”
　　“谁把自己冻住了我说谁。”
　　“我还不是为了救肖琴！”想到这件事单西山就生气，往边媛的后脑勺瞪了一眼，“要不是某人一直要保那个肖琴，谁管她死活啊！”
　　边媛不带任何情绪地让单西山告诉她当时究竟发生什么事了，单西山将她想要救肖琴却被她反踩一脚的事一五一十说了，听得在场的人都很气愤。说来肖琴也死了，虽然死的不是时候但也被鲲鹏生吃活剥，算是她的报应了。
　　边媛对宋颖她们是怎么复活又是怎么发现自己有不同寻常的能力这点很感兴趣。边媛转了转手腕：“挺厉害的，被你一摸马上就好了。”
　　“什么被我一摸，说得真轻巧，你知道帮你治疗好这双手臂花了我多少精力吗？你看到现在都没力气让陈果醒来。”宋颖就是不能激动，只要激动一定流鼻血。宋颖仰着头看血滴到陈果身上，赶紧帮她擦了。
　　辛以瞳很好奇，她是怎么发现治疗能力的，宋颖说她醒来时发现后背上的伤口还有些痛，便用手轻轻摸了一把，触碰上伤口的那一瞬间心底里有个声音告诉她，伤口能被治愈，没问题。
　　“结果伤就真的好了？”边媛开着轮子都快飞掉的吉普，吭哧吭哧地往前进，一边听宋颖的话一边随时观察后视镜，留意鲲鹏是否跟上来。
　　“哟，还有你不知道的事呢？”宋颖压着鼻子笑得眼睛都弯了，边媛随手从车斗里扯出块不知道抹过什么的布给宋颖：
　　“还有你治不好的伤呢？治不好就把鼻子堵起来吧，免得失血过多。”
　　宋颖把那脏布挥开：“我好歹也是偶像，怎么可能用这玩意儿堵鼻孔！”
　　边媛被逗乐了：“还惦记着当偶像呢？也是，离开这儿后咱们就靠你了，你这张脸可是移动的金库，走哪儿都得有人给你应援吧？出去后我们就跟你混了。”
　　宋颖双手摆出“OK”的手势：“交给姐。”
　　鲲鹏这回想必伤得有点重，直到天边升起了新一天的曙光它都没再出现。
　　边媛眯起酸涩的眼睛，又是一晚没睡，可她却感到前所未有的轻松和振奋。
　　随时都有可能散架的吉普车慢吞吞地在越来越宽阔的路面上前进，分不清哪里是曾经的高速路哪里是荒野，全都长满了小臂长的野草。
　　雪不知什么时候停了，天气依旧寒冷。
　　她们似乎飞驰在广阔的草原上，迎着新一天的日出斗志昂扬地前进着。
　　狮子、老虎和棕熊这些曾经被放养在野生动物园里的猛兽时不时出现在车窗外，它们饥肠辘辘对着车里的人虎视眈眈，却不敢靠近。
　　野兽的直觉告诉它们，车里有可怕的事物，靠近的话便会有生命危险。
　　宋颖和单西山一人抱着陈果的脑袋一人抱着她的腿挤在后座睡着了，姿势十分奇特。辛以瞳强撑着精神陪着边媛，生怕自己睡着后边媛撑不住。
　　“没事儿你休息一下吧，鲲鹏一向紧追不舍，现在这么久没现身恐怕一时半会儿爬不起来了。我先找个休息的地方，到了叫你。”
　　“没事，我不困。”辛以瞳正了正身子，通过调整姿势来驱赶困意，她看了看车后睡得正熟的三个人，感觉满当当的，“之前的循环中单西山本身就没出现，那宋颖和陈果呢？她们有进化到这地步吗？”
　　边媛很坦率地说：“没有。被病毒感染的次数不少，但能死而复生并带来超能力倒是很少见。”
　　“很少见？就是说还是有过？”
　　“宋颖有过非常非常短暂的超能力，和她现在一样，能治疗能用药，非常好使。可惜好景不长，没活两天就死了。陈果算是第一次见识到她进化的能力吧。”
　　“也就是说……”辛以瞳压低声音，“很有可能是她们暂时拥有了能力，但还是有生命危险？”
　　“不稳定的基因咀液不到最后一刻不知道它会把人往天上带还是往地狱里拖。你也别跟她们说，说了该有心理负担了。现在的情况很好，是三百多次循环中情况最好的一次。”边媛伸出三根手指，
　　“我们拥有三位超能力进化者。这次会成功，我有预感。”


第一百四十二章 邬敏
　　陈果醒来的时候很舒服，周身柔软，有一团温暖的热源在不远处，让她非常惬意地挪了挪身子。
　　“你醒了？”
　　这是宋颖的声音。
　　陈果蓦然睁眼，看见自己正躺在宋颖的怀中。
　　“宋颖？”陈果看看微笑的宋颖又看看趴在她后背甜得跟颗糖一样的单西山，大脑还没法将眼前的事有效组织在一起，“你们……”
　　不远处边媛在火堆边削着箭，已经削出了大半筐。火堆上横着架了根木头，木头上悬着一口不知从哪儿挖出来的破铁锅，锅里烧开的水扑腾着冒热气，辛以瞳将一堆红色的果子洗干净丢了进去，很快果香四溢，把陈果给闻饿了。
　　“醒了先吃点儿东西恢复体力，再等一下，很快好了。”辛以瞳除了摘了一堆果子外还弄来了一块蜂窝，切了一小瓣丢到汤里，又香又甜。
　　陈果看着眼前的场景一时半会儿的没缓过来，双眼发愣有点可爱，宋颖摸她脑袋：“别发傻了，我们都活过来了！你能想象吗？死而复生！而且还伴随着超级大礼包！今晚没酒，就以果汁代酒好好庆祝一下吧。”
　　辛以瞳有点头疼：“没杯子啊。”
　　宋颖觉得她矫情：“还要什么杯子，咱们同生共死这么多回了还怕间接接吻么？就用锅轮着喝吧，我不嫌弃你们，喝完这锅汤后咱们就是亲姐妹了。”
　　边媛拆她台：“亲姐妹什么鬼，赶紧来填肚子，吃饱喝足快去休息，这里离人工防御墙也没多远了，争取明天一口气突破。”
　　辛以瞳说：“可是吉普已经开不了了。”
　　“嗯，所以明天的任务才艰巨，我们需要徒步前进。”说起来有点头疼，子弹全部打完，M68也只剩下最后一把，能量只剩60%，开不了几枪。M68一定要留到最后使用一招定乾坤，庆幸的是单西山、陈果和宋颖都分别进化拥有超出预计的强大能力，只要能将鲲鹏困住，她们还是有胜算的。
　　汤做好了，铁锅太烫辛以瞳端不起来，单西山砸了两大块冰上去温度立即下降。
　　“可以喝了吧！”单西山到底是个小孩，本身就饿得够呛，看见吃得口水直流。
　　陈果看了眼汤，觉得五个人喝材料有点单薄，手一抬拔起一颗椰子树，一颗颗饱满的椰子挤在一起，她让大家让开一些，动了动指尖，椰子自己“咣咣咣”地砸下来。
　　宋颖和单西山看到她的能力也是目瞪口呆，格外兴奋，她能够操控植物，以后吃饭不愁了，要果实有果实，要花蜜有花蜜。
　　边媛掂了掂椰子，判断椰子好坏的标准就是看其分量是否足够。轻的椰子里面椰汁都变成又厚又老还发涩的椰肉没什么可吃的，沉的椰子水分足而且椰肉又嫩又甜。边媛手里的椰子特别沉，一看就是美味的好椰子。
　　将椰子启开五个人喝到打嗝，椰肉也吃得发腻。一锅汤再轮过去，饱腹感让饥肠辘辘好几天的她们感叹人生最美好的事也不过如此了。
　　宋颖吃饱了就犯困，陈果又拔了棵大树起来，高高的树冠上树枝树叶交错成几张温床，既能躲避走兽的袭击又能睡个好觉。
　　就是爬树有点费劲。
　　宋颖提好裤子准备和大树较劲，陈果招招手，一根树枝探了下来，将宋颖卷起直接提拎上去了。宋颖完全没做好准备，吓得直叫唤。
　　树枝将她们一个个安安稳稳地送到了树床上。
　　五张床绕着树主干围成一个半圆形，从高处望出去整个雨林尽收眼底，真是无敌全景房。
　　树叶带着清新的阳光气息，沾上去马上让人犯困。边媛没躺下，就坐在床上拿着M68警惕地看着四周的动静，高处视野也好，只要鲲鹏一出现她就能发觉。
　　每个人都只睡了一会儿就起来轮流盯梢，边媛被辛以瞳替下后睡了一会儿之后，很快被一阵浓郁的花香味弄醒。
　　“这样真行吗？”
　　天已经大亮大家都醒了，那香味是从辛以瞳身上发出来的，辛以瞳捂着鼻子还是连打了好几个喷嚏。
　　“你们干嘛呢？”边媛睡眼朦胧地问道。
　　陈果说：“不是说鲲鹏是通过嗅觉寻到辛小姐的么，我就想说有什么方法能让鲲鹏的嗅觉失灵。”
　　边媛简直不敢靠近辛以瞳，那香味浓郁得堪比化学武器，多闻一下都觉得脑袋发晕：“你这是搞什么鬼……”
　　“我给辛小姐抹了一身花粉，这些花的气味非常重，应该能扰乱鲲鹏的嗅觉。”
　　陈果这方法其实挺好的，就是对队友有点不太友善，辛以瞳本人也有点扛不太住。
　　整整一天一夜了都没再看见鲲鹏的影子，这倒是前所未有的轻松。
　　可越轻松边媛就越觉得事情不太对劲，以往的经验告诉她这一路上根本就没有能放松的时候，越是感觉没事发生时越是暴风雨要来临的前奏。
　　看着远处平静的天空和冉冉升起的朝阳，辛以瞳她们的声音就在耳边，同伴们都在这里，边媛又觉得可能是自己多心了。这回她们前所未有的强大，就算没有肖琴她们也有充分的理由能离开这儿。
　　担忧和自信在她心中交替上升，如果时间足够充足或许能能让好好烦恼一顿，可现在她必须率领大家快些启程，离开这里。
　　——————
　　从树上下来，边媛观察了一番太阳升起的位置，确定了前进的方向。她说人工防御墙既然是人工建立的就有很明显的缺点，那就是兵力不集中。军方的人觉得封锁墙足够强大能够拦下大部分的猛兽和灾民，能抵达人工防御墙的少之又少，鲲鹏算是其中最厉害的，可它对防御墙似乎没什么兴趣，它的兴趣都在辛以瞳身上。
　　边媛知道有一处防御墙军力非常薄弱，算是专门安置前线伤员的地方，到了那儿抢辆车来，开着车就能冲出去。
　　宋颖边走边捧着颗椰子喝。若是换在几周前，烈日炎炎或许她能喝个过瘾，可惜现在气温下降太快，越喝越冷，就算裹着军大衣都难捱。这椰子还是昨天陈果帮她摘下来的，她不想浪费，耐着寒冷喝了个干净，禁不住地打了个抖。
　　“这么冷你就别喝了啊。”陈果身后背着死皮赖脸一定要扒在她身上的单西山，看她又撑又冷实在忍不住劝道。
　　宋颖打了个嗝，返上来的全都是椰子的味道：“这是你辛辛苦苦种出来的，别看你手一抬就一棵树，我知道特别耗精力。给边媛她们治个伤我都流一晚上鼻血你想想。所以我就说别浪费了。”
　　陈果听宋颖说话，很奇怪，越听越甜，竟有点做贼心虚地将目光从她精致的脸庞上移开。
　　“说回来我还要谢你。”
　　陈果：“嗯？谢我什么。”
　　“我又活过来的时候躺在一朵花里，脸上的血渍也被擦干净了，是你帮我的忙吗？”
　　陈果突然想起宋颖死前问她的话。
　　“你喜欢我是么？快告诉我。”
　　当时陈果都要准备向她坦诚了，谁知迟了一步。
　　现在宋颖又活过来了，难道要将之前的话题继续？
　　陈果从耳朵一路发烫到脸颊，不去看宋颖，专心走路道：“对啊，是我弄的。”
　　“你还真是知道我的喜好。”宋颖用手指弹了弹陈果的小脸，“所以要谢你。”
　　陈果脑袋往后晃了晃分明是要躲开，宋颖提高声音“嘿”了一声：“姐跟你调个情你还不乐意。你知道有多少少男少女做梦都想让我捏脸么？”
　　陈果乐了：“那你找你的粉丝们调情吧。”
　　单西山向她吐舌头：“就是！变态！”
　　宋颖挥了挥小拳头恐吓她们，陈果立即加快脚步跑到她师父那边去了。
　　宋颖真是心肝脾肺肾都疼，就陈果这种前凹后瘪的萝莉身材她怎么会喜欢？她一向都喜欢邢君那种风骚老姐姐的啊……她哀叹，末世真是可怕，治好了厌食症不说，连带着口味都一并改掉了。
　　她们这一路上也没少遇到猛兽窥探，不过都被单西山一个眼神吓回去了。
　　单西山散发着比周遭都要强烈的寒气，而辛以瞳身上所携带的不同寻常的香味对嗅觉灵敏的它们而言也是种不可理解的危险讯号。
　　所以她们走得算是顺遂，却没曾想，鲲鹏没追来，猛兽也不敢造次，偏偏是两个人类撞了上来。
　　这两人还是辛以瞳的老熟人。
　　邬敏从树林里大呼小叫地冲出来时陈果和单西山差点一招要了她的命，连辛以瞳都在瞬间拉满了弓，在看清对方的脸庞时完全愣住了。
　　她怎么也没想到会在这里遇上她的前任邬敏。
　　邬敏在看见辛以瞳时也傻了。她躲在树林里远远看见有几个女人走过来，同是女性她明白对方几乎没有什么威胁性，肯定能够搭救自己和方渠一命，觉得是找到了救命稻草，便兴高采烈地冲了出来。
　　结果居然是辛以瞳？
　　周围这一圈人她不怎么认识，可咋看之下却又觉得其中一两个似乎有点眼熟。
　　“你是谁？”单西山对于陌生人充满了敌意，“后退！”
　　邬敏没理她，直接冲上去拉住辛以瞳的手：“小瞳！你要救救我！救救方渠！”
　　这话一出所有人都傻眼：“辛，你认识她啊？”
　　辛以瞳头疼，她完全不想承认这是她的某位前任。
　　她看向全程都没有说话就像消失了一样的边媛，清晰地从她眼里读出了一条内容：
　　边媛不惊讶，邬敏突然出现这件事对她而言一点都不陌生。


第一百四十三章 前任
　　“小瞳！方渠受伤了，情况特别不好。”邬敏没在意辛以瞳对她闪躲的眼神，将她往草丛里拉，“我也不知道为什么会这样，他为了抓野鸡受伤，没想到伤口越来越严重，可能是感染发炎了，你去看看他吧！”
　　辛以瞳没回头却能感觉到边媛炙热的目光落在她后背上，让她浑身难受。
　　边媛知道她和邬敏的事吗？有可能。邬敏冲出来的时候大家都对她极有防备，而一向警觉的边媛连枪都没举起来，她甚至知道邬敏出现的时间和地点。
　　邬敏急匆匆地拉着辛以瞳往前走，辛以瞳突然停下脚步定在原地。邬敏拉了一把没拉动，回头诧异地看她，发现对上的是一双冷漠事不关己的眼睛。
　　邬敏当然明白辛以瞳为何会有这样的眼神，她当年为了升职追辛以瞳那么明目张胆那么处心积虑，之后利用辛以瞳为踏板离开了公司，搭上方渠之后两人闪电结婚，火速买车买房又开农家乐，过得特别滋润。
　　这一系列的事邬敏非常得意，她成功地改变了自己的人生轨迹，而这倒霉的辛以瞳在事后依旧表现懦弱，连句重话都没跟她说过。
　　邬敏在她人生最低落的时候关心过她，她是个念旧情的人，绝不会坐视不理。
　　“姐姐，姐姐……”邬敏双手拉住辛以瞳的小指，娇声娇气地用她们曾经交往时的昵称小声撒娇道，“地震来得这么快死了这么多人，郊外又变成现在这样，城里估计也不能好吧……我根本就找不到回家的路，可害怕了。方渠，方渠为了帮我找吃的受了伤，你说我也不好不管他吧。看他情况越来越不好，发高烧又说胡话，我怕他一死我就独自一个人了……”邬敏说着说着就开始抽鼻子，“我们结婚才几年，姐姐你也不想我死老公，变成寡妇吧。”
　　辛以瞳心烦地摇头，想把手抽回来，邬敏死死拉着就是不放。
　　“邬敏。”辛以瞳正要开口，邬敏直接将她环腰抱住：
　　“我好怕……你还记得我们以前一起爬山迷路的事吗？那么冷的冬天你怕我受寒把自己的衣服脱下来给我穿，你一直都这么护着我的，现在也一样对不对？你不会忍心抛下我的是不是？我现在只有你了。”
　　辛以瞳当然记得爬山迷路那件事，大冬天邬敏非要去“探险”，还不让开车，说整个大山就她们两人数星星那才叫浪漫。辛以瞳是被她拽去的，后来迷路真是让她头疼万分。迷路之后邬敏说冷，骂骂咧咧了大晚上，辛以瞳是为了让她闭上嘴才把衣服脱给她穿。
　　邬敏就是这样一个作天作地的姑娘，对于她踩完人就走顺便发表了一番落井下石的言论，这些事辛以瞳都记忆犹新。她是个不太会说分手的人，当年对乔欣的伤害让她更不愿意任何人再因为她难过，所以当邬敏主动提出分手时她也算是松了口气。
　　没想到这么关键的时刻会再遇到她……
　　辛以瞳将邬敏的手臂从自己的腰上撑开，她嘴张了又合，几句话重话已经到了嘴边却有些犹豫不知该不该说。
　　邬敏泪眼汪汪微微嘟着嘴看着比自己高几公分的辛以瞳，又把手环了上去。
　　辛以瞳脑子发疼，边媛走了上来手指在邬敏的后脑勺上敲了敲：“你老公在哪儿，赶紧去看看，别一会儿死了。”
　　“你谁啊。”邬敏怒道，“你诅咒谁呢？”
　　边媛居然主动去看方渠，辛以瞳的确没想到，站在一旁全程吃瓜的宋颖她们仨也被邬敏恶心得浑身不舒服。但边媛是她们的核心，她做再蹊跷的事都有理由，宋颖她们跟上去看看到底怎么回事。
　　辛以瞳撇下邬敏也跟了上去，邬敏原地想了想，乐滋滋地往草丛里跑，给边媛指路。
　　边媛完全不用她指路，径直朝着前方走，很快找到了方渠。
　　方渠躺在草丛深处衣服上满是污渍，远看一动不动就像一具肮脏的尸体。边媛拨开野草走上前，方渠起伏的胸口证明他还活着，听见动静他艰难地扭动脑袋转过来看见了边媛她们，用尽最后一点力气唤道：
　　“小敏……”
　　邬敏上前费劲地将他扶起来，把他手臂上的伤口亮出来给她们看：“抓野鸡时弄伤的，当时就是一道再小不过的划痕，可谁知道现在会变成这样。”
　　辛以瞳见方渠小臂上有一道深可见骨的伤口，伤口已经发炎流脓，情况非常糟糕。
　　“你说是道划痕，当时见血了吗？”辛以瞳问道。
　　“就一点点血，他还马上把脏血都挤出来了。”
　　辛以瞳看向边媛，边媛说：“野鸡变异了，他被感染了。”
　　邬敏愣住：“变异？什么鬼……感染的话，你们有药吗？”邬敏非常敏感地盯向边媛身后的双肩包，边媛也不瞒她：
　　“我们有很多药，止血消炎的都有，但适合他的药没有。”
　　“什么？为什么？他这不就是普通的破伤风什么的吗？”
　　“不是。”边媛有些不耐烦，“你看看周围的环境，能普通吗？你想想伤了他的那只野鸡，是不是也不太一样？跟你说再多没用你也理解不了，你知道现在是非常时期就好。”
　　邬敏跳起来正要说话，被边媛阻止了：“别和我啰嗦，他的确治不好，你愿意拖着他跟我们走也行，你自己拖，我们不帮忙。”
　　邬敏惊讶，这人好像还没说出口的话都被她回答了？
　　宋颖陈果听明白边媛话中的意思，不解地对视一眼。
　　辛以瞳把边媛拉到一旁低声说：“你要带上她们？为什么？我们都自身难保了为什么还要增加累赘？”
　　边媛很强硬：“别问这么多，听我的就好。”
　　“这不是第一次遇到她对不对？”辛以瞳再把声音放小，放到只有她们两人能听到的地步，邬敏在她们身后探头探脑。
　　“对。”边媛也不瞒她，“所以我知道接下来会发生什么。我来处理你还不放心么？”
　　“可是……”辛以瞳从来没觉得边媛下的决定这么不合理，“我知道你为什么这样做，你……知道她是我前任，对吗？”
　　边媛笑了：“你前任？哟？男的那个还是女的那个？”
　　辛以瞳无奈地看着她，就像看个胡闹的小孩。
　　“好好好，不逗你。我是知道邬敏是你前任。”
　　“就因为是我前任你就要帮她？方渠的情况你也看到了，他感染了病毒，随时都有可能发生变异，无论是进化还是退化都有可能把病毒传染给我们，我们不能留一个这样的危险在身边。”
　　“那陈果她们呢？说回来她们也是病毒携带者。”
　　“那不一样，她们是伙伴！”
　　“行了，你也想太多了，这方渠能不能活下来还不一定呢。”
　　边媛不再跟她继续辩论，直接走了。
　　再明显不过的敷衍辛以瞳不会感觉不到。
　　“能不能活下来难道你不知道吗？”辛以瞳看着她的后背问，“你怎么会不知道？”
　　辛以瞳何等敏感，马上就看出了破绽。边媛回头对她笑，摸了摸她的脸：“放心，我有分寸，相信我好不好。”
　　辛以瞳当然相信边媛，只是有肖琴事件在前，总觉得她这回又一番欲言又止似乎依旧是件暂时不能说的大事，当然，依旧和自己有关。
　　辛以瞳脑子里飞速思索着邬敏会给她们带来怎样的危机以及边媛留下她的意义何在，没有发现边媛暗暗沉下了目光，握紧了拳头……


第一百四十四章 催眠
　　方渠的伤口感染严重，宋颖说需要将腐肉割去才能防止伤口继续发炎恶化。
　　“啊？割……割去？”邬敏问，“用什么割？”
　　宋颖嫌她问得多余，非常平静地拿出匕首在她面前晃：“当然是用刀割。”
　　“刀？！”匕首的寒光在邬敏眼前闪过，吓得她差点蹲地上去。眼睛黑了一圈的方渠见她这架势也吓得不轻：
　　“真、真要用刀割？这不是活生生片肉下来么？”
　　宋颖将匕首翻来覆去地看：“可不就是活生生片肉，没事儿，给你根木棍咬着，忍忍就过去了，很快。”
　　方渠：“你是医生吗！”
　　“我是学医的，不过是中医，也没毕业，但外科手术这种事嘛一通百通，咱们神医华佗老早就用麻沸散给病人剖腹手术了。就是划开后切了再缝上，没什么区别。不过咱们现在没麻药，只能靠你自己忍了。”
　　邬敏胆战心惊的：“我怎么觉得你这么不靠谱。”
　　“嗯。”宋颖点头，非常同意她的话，“很多人都这么说。”
　　边媛受不了：“行了你就别吓他们了，赶紧把伤口处理了我们也好赶路。”
　　辛以瞳看她这样，是真打算救他们了……
　　邬敏坐在方渠身边，看宋颖到处找棍子，问边媛：“你们要去哪里？出城吗？”
　　边媛点点头。
　　“小瞳。”邬敏挪到辛以瞳身边，“你们出城做什么？这么危险的时候不回城里去么？外面不会更危险吗？我之前看见跟恐龙一样大的鸟在天上飞，太吓人了。”
　　辛以瞳默默检查她的弓，不说话，脸上没有任何情绪但是很明显她不想搭理邬敏。
　　边媛接过话题：“我们就是从城里出来的，现在这个城已经被人占领了，你们回去就是死路一条。”
　　“天哪，不会吧……”
　　陈果用树枝编好了个推车，推了过来：“师父，你看这个行么？”
　　边媛压了压，挺结实：“嗯，行，一会儿把方渠丢上面。”她对邬敏说，“你来推。”
　　邬敏很敏锐地感觉到这五个人中边媛是老大，说话算数，包括辛以瞳在内这些人都听她的。
　　邬敏特别心甘情愿：“好，我来推我来推，只要你们帮他把伤治好。”
　　宋颖总算寻到了一根粗细合适的木棍，蹲到方渠面前递给他：“喏，咬着。”
　　木棍上沾着又绿又黑的泥还爬着几条肥肥的小白虫，这一口咬下去真不知道什么滋味，方渠眼泪都快下来了：“还有别的棍子么？这也太恶心了吧。”
　　“啧，怎么这么多事。”宋颖揪起邬敏的衣角在棍子上撸了撸，把小虫子撸了下去，“可以了吧，赶紧的，我们还要赶路呢。”
　　邬敏叫道：“我这衣服一万多呢！”
　　宋颖：“呵，你老公命重要还是一万块的衣服重要啊？而且……”她上下打量了一下邬敏，“这衣服顶多两千，被宰了还当个宝。”
　　邬敏认出眼前这人好像是明星，明星可是成天换衣服穿的，对她的话不禁又信了几分，看着黑了一块彻底报废的衣服，一时间心态差点爆炸。
　　陈果和单西山坐在一旁看宋颖使坏，剐得方渠一个大男人痛得在那儿大喊大叫，两根手指粗的树枝都差点咬断了，不由得连连摇头。
　　其实宋颖的思路是对的，就是下手有点狠。把坏肉都割了之后上了点消炎的草药，帮他随意一包打了个蝴蝶结。
　　“啧啧啧，看，多漂亮。”宋颖还挺满意。
　　方渠满脸的汗嘴唇都紫了，手术终于做完嘴里的树枝沿着嘴角滑落，只剩半条命的方渠用最后一丝力气道：“谢谢……”
　　宋颖笑得开心：“甭客气，应该的。”
　　邬敏和方渠自打一出现就让宋颖她们戒备和排外的心思往上蹿。其实这俩也没做什么伤天害理的事，反而还是受难的灾民，正常情景下她们是该互相帮助的。
　　可是邬敏一上来就缠着辛以瞳，气氛十分微妙，宋颖的八卦触角何等敏锐，马上就猜了个八九不离十。借机会打击报复这种事情有点幼稚，但宋颖依旧问心无愧——至少我救了他不是吗？只是手段有点粗暴。
　　费了好大的劲将方渠架到推车上，大冷天邬敏累的浑身是汗，又很快被冷空气强行压了下去，忽冷忽热，邬敏头一阵阵发晕，皮也开始发紧，有种即将发烧的感觉如影随形。
　　“小敏……”方渠弹在推车上气色很差，一说话就浑身哆嗦，声音哑得像一口枯井，与他平日里意气风发的样子完全不同，看得邬敏心里难受。
　　“我觉得我要死了……”方渠眼窝深陷，说这句话的时候两行眼泪往下淌，“你快要没老公了……”
　　邬敏怒道：“你这是什么话！大男人受了这么点伤要死要活的，丢不丢脸！你给我好好待着不要乱动，我会救活你的！”
　　辛以瞳一直走在最前面，很明显不乐意搭理她。
　　邬敏看向斜前方的边媛。
　　她是中心人物，只要拿下她一切好办。
　　————————————
　　L城外最后一道防线，人工防御墙。
　　空气中还弥漫着火药的气味，血从刑君的脚下流过，慢慢汇聚到墙根处，形成一大滩血泊。
　　刑君将还在发烫的机枪放下，举的时间有点长，手臂发酸。
　　她看着防御墙上挂着的尸体觉得有些难过，为这些人的愚蠢难过。为什么非要怀疑她？就让SDTG的负责人好好过去不好吗？逼着她大开杀戒，弄得手臂连带着肩膀发酸的老毛病又犯。
　　她坐回车中将机枪随意丢到车后，见副驾上依旧在睡梦中的唐玉蹙紧了眉，依旧在她制造的梦里浮浮沉沉。
　　刑君发动车时传来一阵急促的咳嗽，唐玉咳得身子摇摇晃晃就要往另一边倒下，刑君将她扶正时见她睫毛微微扇动着，意识在催眠的魔怔下奋力挣扎着，下一刻就要睁眼。
　　刑君仔细凝视着她，一双在极端险恶环境下依旧鲜红明亮的唇慢慢靠近唐玉的双眼，轻轻触碰……被她吻过之后唐玉躁动的情绪完全消失不见，她像挣扎的溺水者用尽了最后一口气想要游到水面上呼吸活命的氧气，却在看见水面阳光的最后一刻死亡，身体慢慢沉了下去，一切归于宁静。
　　她沉沉地靠在车椅上，似乎进入了新一轮的梦境。刑君将车启动，略带着不安转头多看了她一眼。
　　刑君没想到她能在深度催眠中一次又一次地自行复苏，这样的情况从未见过。
　　当初暗礁获得基因咀液之后，第一个有勇气以亲身尝试的人就是刑君。刑君向来无所畏惧，小小基因咀液根本吓不到她。
　　当然，她也是非常幸运的。
　　注射基因咀液之后也经历过一番极度痛苦，甚至在死亡边缘徘徊的时光，但之后她凭借自己的力量挺了过来，甚至拥有了非常符合自身气质的能力——要是超常能力是炸裂衣服变成无敌金刚的话刑君可能立即会选择自刎了结。
　　刑君对催眠能力非常感兴趣，她在很多人类和动物身上都做过实验。
　　催眠动物轻而易举，但是催眠人类却比较困难，这当然和两个物种间的大脑构造有关。
　　催眠深度和被催眠者的意志力有很大关系，意志力越强大的人越不容易被催眠，就算进入了催眠状态也能通过自我抗争找回本我。当然，可行性是理论上的，但凡人都是有欲望有弱点，刑君在触碰对方的那一刻就已经从对方的大脑中提取最致命的软肋进行深度催眠，迄今为止还没有任何包括人在内的物种逃脱过她的能力。
　　除了唐玉。
　　唐玉竟有逃脱催眠梦境的征兆，让刑君暗暗心惊的同时也变得更有兴致了。
　　甚至有些骄傲——她的确没选错人。
　　单手扶着方向盘，吉普车坚硬的车轮碾过未寒的尸体，在鲜血铺就的通天大道上前进。
　　也不知道江风和陆晓泉那两个傻孩子是否被送上了军事法庭，想来以禾束一贯的狡猾作风应该不会放过他们。也是可怜，年纪轻轻经历太少，毕竟还是太单纯。
　　刑君笑着从口袋里摸出一包烟点上，青烟在眼前萦绕，颠簸中胸前有个事物摇晃着，吸引她的注意力。
　　她拿出血玉，轻轻一吻。
　　前方的路面越来越平坦，植被迅速减少，从直线飞驰的车中看去，渐渐裸露的公路像被撕开温和肌肤露出钢铁铁骨的怪物。
　　她加快速度，视野渐渐升高，上了高架，往远方奔去……


第一百四十五章 一只手
　　邬敏一厢情愿地想要靠近边媛，跟在她身边一边推车一边问她各种各样的问题，问她年龄在哪里工作，有没有男朋友之类的。
　　边媛也不怎么烦她，有一句没一句地搭着话：“没男朋友。”
　　邬敏正要开口，边媛紧接着来一句：“也不需要你介绍。行了，别跟我套近乎。”她突然把手中的匕首竖了起来，邬敏往后缩道：
　　“我、我我是想给你介绍来着但不是还没说么……你不喜欢的话我闭嘴就是……完全没必要拿刀出来吓唬人啊。”
　　边媛将匕首轻轻往上一抛，捏住刀尖，作势要将其甩出去。
　　邬敏吓得大叫一声急忙蹲下，边媛的匕首从她身边飞过，插在她身后的一只巨型尺蠖身上。尺蠖和树相连的丝断了，“咣”地一声掉在地上，邬敏惊魂未定地回头看，这是她见过最大的“吊死鬼”，根本不像跟小树枝，分明是根“树桩”。尺蠖的嘴从高度拟态的身体中伸出来，一边发出惨叫一边疯狂吐丝，用力挣扎着却站不起来，绿色的汁液从伤口流出来，又臭又腥。
　　“噫！”眼前的画面有点恶心，宋颖回避，没眼多看。
　　边媛走上去一脚蹬在尺蠖的嘴上，厚厚的军靴直接碾开了拟态外衣，将内里的柔软踩了个稀烂。
　　边媛把匕首收回来，捡了两片落叶擦拭干净。
　　“你！你好厉害！谢谢你！”邬敏推着方渠急匆匆地追上去，“边媛……你叫边媛是吗？你也太厉害了，我完全没发现身后有个怪物！谢谢你救我！”
　　边媛翻了个白眼，也蛮佩服这位邬小姐。几百次的循环中大多数人的台词都有细微的不同，只有她每次都一模一样，甚至连表情都未曾改变半分，所以她接下来要说的话是——
　　“边媛，你这么漂亮又优秀怎么会没有男朋友？”她一副看透对方的表情，兴奋中带着点八卦，“所以你没有男朋友，想要交女朋友吗？”
　　果然。
　　边媛实在没忍住，笑出声来了。
　　边媛笑的时候辛以瞳正好回头，看见她们俩肩并着肩，边媛居然对邬敏笑。
　　辛以瞳心情一个猛跌，仿佛从悬崖之上被推进了深海之中。
　　边媛的目光转过来时，辛以瞳避开她的眼神，独自向前走。
　　这真是件让人欢喜让人忧的事。
　　她误会了，边媛当然知道辛以瞳误会了一些事，事实上她每次都在误会，但未必不是好事，留下邬敏有很大的原因就是因为她是两人的催化剂，除了这回之外的唯一一次表白最大的助攻就是邬敏。
　　邬敏就像块甩不掉的狗皮膏，无论从哪条路走过来都会遇上她和她那位半死不活的老公。
　　邬敏曾经如何对待辛以瞳，边媛早在无数次的循环中心知肚明。别说她曾经做过什么，就连她将做什么都一清二楚。
　　邬敏会费力讨好边媛以求她和方渠的生存机会，这是她一贯的思维。
　　起初的几次循环中，边媛和辛以瞳在对待邬敏的问题上战线统一——方渠被感染极度危险，邬敏也不是位安分守己值得合作的人，于是边媛她们在留下一些果实和药物之后就离开了。当初在选择坐视不理时边媛实在有些粗心，在她的观念里邬敏这等前任就是已经过去的陌生人，更何况曾经对现任下过绊子使过诈，辛以瞳对于她的生死有什么好在乎呢？
　　事实证明，她想错了。
　　从来没有说过，甚至没有表现出来，但是边媛能察觉到辛以瞳最细微的表情变化所代表的内心波动，毕竟三百多次的循环中大多数的情节类似，再迟钝的人面对再能藏心思的人几百次也能将对方剖析干净，何况是聪明的边媛对上她喜欢的辛以瞳。
　　对邬敏和方渠的冷漠最终将导致方渠感染退化成为一只凶残的猿人。它为了填饱饥饿的肚子将邬敏活活打死后吃了，剩下难啃又没肉的脑袋丢到路边，却在无意中被辛以瞳撞了个正着。
　　杀人其实很容易，当你杀过第一个人之后剩下的都好办。用刀或用枪都一样，边媛当然知道这点，她就是这样活下来的。
　　杀陌生人容易，换句话说看着陌生人死容易，可是当死掉的是自己熟悉的人，甚至是曾经朝夕相对的恋人时，感觉会彻底不同。对于死亡的感受会清晰无数倍，对于尸体所产生的反应也会被放大，最重要的是邬敏的惨死来自于辛以瞳的袖手旁观，她的内疚顺理成章。
　　以边媛对辛以瞳这个人的了解，她的第一选择不会是袖手旁观，而她现在的确这样做了，唯一的理由就是她在照顾边媛的心情——就像当初她多想留下来和陈果一起寻找单西山，可她更不想辜负边媛的一番用心。
　　邬敏这个人的身份会对边媛产生怎样的别扭，辛以瞳心知肚明。
　　这人活着的话可能在辛以瞳往后的人生中甚至不会想起她，但死了就不一样了。
　　所以当邬敏的死变成辛以瞳内心一根难以拔出的刺时，边媛明白自己也是罪魁祸首之一。
　　她不能让别的女人一直留在辛以瞳的心里。
　　有没有其他更好的办法？
　　边媛告诉自己——有，想办法让她活下来。
　　之后的循环中边媛执意要救她，甚至将被病毒感染的方渠留在身边，这种做法的确冒险，不过也能随时监管方渠感染进程。方渠死不死怎么死边媛一点都不在乎，只要邬敏能活下去就行。
　　这两个人对于全局影响不大，无论做什么事都希望尽善尽美的边媛当然想要把辛以瞳的情感照顾好，免得以后离开这儿两人还过不踏实。
　　将邬敏和方渠带在身边之后也算是见识到了她两面三刀的本事。一开始想要入伙时就扒着辛以瞳企图用各种旧情在她良心上敲个洞进行道德绑架；得逞之后辛以瞳不怎么搭理她就调转了方向，给边媛介绍男朋友不说，发现她不吃这套后竟打起“女朋友”的主意，而且万年不变。
　　见辛以瞳走远，边媛冷下表情警告邬敏：“我知道你的同性恋史，不过我对你丝毫不感兴趣，救下你们俩人也是看了小瞳的面子，想活命的话闭嘴走路，不然我怎么杀了那只尺蠖也能怎么杀了你。”
　　亲近不成反被威胁，邬敏也是很委屈。而且她从边媛的话中提炼出一个非常重要的信息——边媛在乎辛以瞳。
　　边媛明白邬敏胆小怕死，她只想救下方渠不做个寡妇，离开这里继续做他们农家乐的生意就好。
　　三百多次循环中邬敏出场几率颇高，但基本上戏份不多，但凡救下她让她跟着，在遇上鲲鹏的第一时间她便会拉着方渠没命似的逃走，之后杳无音信不知死活。边媛当然不管她最后是死是活，能死得越远越好，她只对辛以瞳当下的感受负责。
　　边媛并没有将她放在心上，倒是很在乎鲲鹏下一次攻击会在什么时候发生从什么地方攻来。
　　这回陈果她们都进化了，她们非常有胜算。
　　没想到即将这一路走下来非常顺利，没有野兽靠近，没有鲲鹏追杀，她们一路直达人工防御墙。
　　不远处有个小帐篷，帐篷外停着一辆吉普，是军方的车。
　　这辆车边媛熟悉，她开过无数次，每次做最后突破的时候都会杀掉帐篷里的两个军人，然后抢了车一路撞开路障，一发M68就能将防御墙炸个稀烂。可是这时候她们一般都正处于被鲲鹏追杀的焦头烂额中，杀出防御墙的这一路正是血淋淋的最后决战的战场，无数次在此魂归西天，边媛对这里带着不忍细说的恐惧，可怎么这次到了现在还无声无息？
　　鲲鹏呢？是重伤未愈还是陈果的花粉香真的让它丢失了对辛以瞳血液的追踪？又或者是它干脆已经死了？
　　边媛几乎茫然了。
　　她经历过那么多的生生死死命悬一线，结果这次顺顺利利没有丝毫的威胁，反而让她不敢相信。
　　这里面一定有阴谋！
　　边媛怀着十二分的警惕慢慢接近帐篷，陈果跟上去问她要怎么做。
　　“我要去解决帐篷里的两个武警。”
　　“师父，这种事不用麻烦你，我来就好。”
　　陈果的耳尖上长出一朵紫色的大嘴食人花，这边食人花刚刚绽放，屋内便传来两声低低的惨叫。
　　“好了。”
　　陈果直接踹开屋门，发现屋内两朵巨型食人花的“嘴”中还残留着一只手和一条腿，两把枪掉在地上，边媛将枪捡了起来准备带走。
　　陈果轻轻松松地解决了这两位本该负隅顽抗的武警，车钥匙和武器得来全不费工夫。
　　前无障碍后无追兵，所有的伙伴都健健康康地在身边……边媛的目光在她们脸上一一扫过，还是不可思议。
　　因为陈果她们的进化获得了非同寻常的能力，所以才这么顺利的吗？
　　或许是这样的，边媛紧绷的思绪渐渐放低，或许真的如此，三百多次的循环，经历了无数的苦果，老天爷终于给了她一个最好的机会。
　　她们终于可以离开这里了。
　　“师父，我们快走吧。”
　　陈果拿了枪离开，边媛也拿着车钥匙弯腰走出帐篷。
　　向吉普车走去的时候一只粗糙的手搭在她肩头，她回头看，方渠一双彻底变蓝的眼睛离她不到五公分的距离，咧开嘴的一瞬间嘴角肌肤被锋利如刀的牙齿撕裂。
　　边媛心里一惊举枪就打，方渠脑袋在一瞬间爆成了泥浆。
　　邬敏尖叫的声音从身后传来，穿过了边媛的耳朵甚至穿过了她的身体。
　　她觉得自己有点儿不对劲，身子失控得厉害。
　　就在边媛感觉到莫名控制不住自己就要摔倒时，她发现自己的右臂掉在了地上，和方渠少了脑袋的尸体混在了一起。
　　分不清这是谁的血。
　　邬敏发疯一样夺过边媛手里的枪。
　　少了一只手，竟也真被她夺去了。


第一百四十六章 重启2
　　和先前的322次循环终结时一样，死亡总在意料不到的时候到来。
　　方渠变异咬下了边媛的一只胳膊，边媛一枪将他崩了个血肉模糊，邬敏没想到这一切来得这么突然，还未完成她心里期待部署的十分之一方渠就死了。丈夫被杀邬敏发疯，抢下了枪对准了边媛的脸。
　　这一枪只要开了边媛一定会命丧当场。宋颖是能治疗，但她不能合拢一颗被炸裂的脑袋，不能起死回生。
　　邬敏已经开枪了，子弹“突突突”地猛开并没有打中边媛而是打向空中。
　　关键时刻陈果分外冷静，用植物卷住邬敏的腿将她绊倒，子弹在空中乱飞，枪声将周围驻军全吸引过来了。
　　眨眼间就被包围，驻军没有任何警告和提示，立即开火进攻。陈果筑起三米高的植被防护盾，单西山升起寒气将他们冻伤。宋颖慌乱地拿起边媛的胳膊要帮她接上，辛以瞳一回头看见邬敏已经重新站了起来，手里拿着一把熟悉的枪。
　　M68。
　　“杀我老公，我要你们全部陪葬！”
　　谁也没想到兵荒马乱之际M68会落在丧失理智的邬敏手中，如果她开枪，还剩60%能量的M68足够将眼前所有事物轰成齑粉。
　　边媛的心跳停止了一秒，死神已经爬上了她的后背，举起阴森的镰刀要将她的脑袋削下来。
　　M68的枪管大亮，能量高度聚集马上就要发射，辛以瞳扑了上去。
　　面对极端的危险所有人下意识的反应就是挡下或者避开，而辛以瞳却是扑上去紧紧扣住邬敏的手，制衡着她的力量，不让她开枪。
　　辛以瞳本是射箭运动员出身，又经历了诸多生死劫难，力量在邬敏之上是很正常的事。可方渠在她眼前被杀，极度愤怒之下她的力气大到惊人，辛以瞳居然扳不倒她。
　　盾外的军方火力凶猛，盾内M68随时都有可能开火，陈果不得已分神飞出一根木桩正中邬敏的后背，想将她一击倒地。邬敏被狠狠一撞血吐了辛以瞳满身，竟还是没将M68脱手。
　　辛以瞳无法相信，邬敏笑时牙齿上全都是血。
　　她痴痴地笑着，看边媛陈果她们扑上来的身影哈哈大笑。
　　鲲鹏徘徊在她们头顶，而她们谁也没发现。
　　它终于迎来了最好的时机。
　　M68的脉冲波将陈果的盾冲得稀烂，整个世界像被往前推了一步，巨大的能量在大地上横扫而过，被它扫过的地方一瞬间变成了粉末。
　　邬敏一口气打光了M68超过一半的能量，能量场从远处推来，将在高速路上行驶的车往前一个猛推，险些推下高速。
　　刑君急刹车猛打方向盘才将车兜了回来，将车停在路边。
　　从车上下来，看了眼高速路下的深渊，刑君抹了抹额上的冷汗，望向远处。
　　刚才的推力的确来自M68，是刑君非常熟悉的脉冲波。她看着身后广袤寸草不生的焦黑，不知道发生了什么事，还有谁拥有M68？
　　远处的空中有一只巨大的事物在上下挥动着银白色半透明的翅膀，它不像只鸟，牛头人身，手里拿着一颗东西咀嚼着。它似乎发现了刑君，垂下手臂手里的东西往下掉，刑君才发现那是一颗人头，连着长长的黑发，毫无生气地从空中坠落。
　　“什么玩意儿？”刑君上车不愿再停留，L城太危险，很多事似乎超过的预计。她要带着唐玉快些回到暗礁总部。
　　……
　　那颗头坠落着，一直坠落到黑暗的深渊。
　　黑暗的深渊中什么也没有，没有空间没有时间，甚至没有死亡，只有虚无。
　　仿佛很久，又好像只有一眨眼，意识从遥远的宇宙另一头慢慢飘了回来，在上空悬浮着，想让它快些下来却无法开口也无法动弹，就在开始着急时意识忽然一个俯冲，将她从沉睡中震醒，辛以瞳用力吸了一口气，猛然睁眼。
　　这是哪里。
　　她浑身是汗，紧紧地抓着床单。
　　白色的天花板，淡黄色吸顶灯……
　　这是她家。
　　时间又一次重启了。
　　她艰难地坐起身，脑海中混乱一片，当她努力回想着上一次死亡的原因并且想起来时，邬敏的笑像一击重拳狠狠敲击在她的心脏上。
　　邬敏杀了她，M68贯穿了她的身体，将她切成了两截，边媛和陈果她们几乎在瞬间都死了，死无全尸。
　　鲲鹏不知道从哪儿杀了出来，把邬敏杀了，兴致勃勃地吃肉喝血，辛以瞳倒在不远处，只剩下半截身体和半截手臂已经无法动弹。鲲鹏走了过来将她脖子生生拧下来，大口大口地吃。
　　邬敏的笑容和鲲鹏牙齿撕裂她肌肤的感觉清晰地印在她脑海里，辛以瞳一阵无法控制的反胃，弯下腰直接吐在了床边。
　　这是她第一次清晰地感受死亡。
　　322次循环边媛死了之后她万念俱灰，一心向死。可上一次323次循环不同，她是被认识的人杀死的。
　　邬敏那张脸仿佛还在眼前。
　　她是被邬敏害死的，边媛和陈果她们全都因为邬敏而死。
　　邬敏……
　　辛以瞳从未想过被杀是什么感觉，她以为只是像电影电视中常看到的那样，缩到角落中颤抖不止，极度害怕。
　　是的，被杀前的确害怕，但一旦生命被迫终结却再度苏醒后，害怕已经荡然无存，留下的只有满腔的恶心和暴怒。
　　她明白为什么会有怨鬼索命。
　　她觉得现在的自己就是一只被仇恨控制的怨鬼，只想复仇。
　　要不是邬敏她们这次顺风顺水说不定已经离开了L城。边媛一路苦心经营，所有人的心血和努力就因为这么一个人全毁了。
　　她怎么会想到，可又怎么能想不到……
　　辛以瞳去卫生间的路上狠狠一脚踢在墙上，极端的愤怒下疼痛都可以忽略不计，反倒振奋精神。
　　她彻彻底底洗了个澡，热水覆盖在肌肤上的感觉很久没体会过了。
　　洗完澡擦干，看了眼时间正好。
　　她拉开门时气喘吁吁的边媛正准备按下门铃。
　　“走吧。”辛以瞳干脆利落地往外走，边媛目光粘在她身上——完全出乎意料，从没见过这样的辛以瞳，仿佛从面前走过都能扫出一片无形的气场。
　　“这是……怎么了。”边媛快步跟上去问道。
　　“枪。”辛以瞳抬手向她要枪。
　　“我刚醒……还没准备呢。”
　　“行，我和你一起准备，走。”
　　“你这是……”边媛像小跟班一样快步跟上去，辛以瞳的鞋跟敲在走廊的地面上咔咔响。
　　“杀了邬敏。”辛以瞳的眼里熊熊燃烧的是复仇的火焰，却苏了边媛一脸。
　　本来这次循环前功尽弃的确让边媛很沮丧，可见到辛以瞳这么有斗志的模样心里的郁闷立即一扫而空。
　　邬敏是讨厌的，但她又是如此多功能。
　　边媛蹦跶在辛以瞳身后，开启全新一次的循环。


第一百四十七章 节奏感
　　324次重启。
　　大震即将到来，边媛和辛以瞳在积极准备武器和物资。办公室已经搬在一起，这两位公司高层领导成天上班把门一关不提工作，无论是助理还是员工全都不让进来。她们全心全意地计划着，宽敞的新办公室只有她们两人，倒是特别方便。
　　虞宸路过时从外面看进去，见这对死对头老冤家挨在一起，聊得热火朝天，完全没了出差前水火不容的针锋相对。
　　看来这次出差边媛安抚和动员工作做得不错啊，这孩子已经成熟了，不再锋芒毕露，连辛以瞳这浑身倔脾气的人也能迅速和平相处，虞宸非常欣慰。
　　她们正在讨论循环中几个重要的分叉点和注意事项，突然听见办公室外一阵骚动。
　　“发生什么事了。”她们警觉地看向门外，“不会是有什么东西已经开始进化，杀到这儿来了吧。”
　　边媛听见满怀激动的尖叫声，困惑道：“不太像啊，这一片春心荡漾的不像见到怪兽，分明是见到偶像了。”
　　说到“偶像”二字两人顿时想到一块儿去，明白了。她们对视一眼异口同声道：“宋颖？”
　　透过办公室的玻璃窗往外面办公区望去，见一个娇小的姑娘被一群人围着，戴着大大的墨镜遮了半张脸依旧能感觉到她的不耐烦，蹙眉撇嘴，艰难地在人群中穿梭，压着满肚子火说道：
　　“各位冷静点儿行吗？我找你们边总和辛总，她们在吗？麻烦通报一声……哎哎你别扯我头发。”
　　边媛立即开门出去，将过于热情的员工们拨开，把宋颖从人群中拔了出来拉到办公室。辛以瞳将门一关，见同事们居然围到玻璃窗这儿，她立即开门出去沉下脸吼一嗓子：“都不要做事吗！有什么好看的！工作去！”
　　辛以瞳平时不凶人，一旦凶起来特别可怕。她这么一吼所有人作鸟兽散，依依不舍地离开。
　　将好奇和喧闹挡在门外，宋颖这才喘了口气，一屁股坐到辛以瞳柔软的老板椅上把墨镜摘下，丢在办公桌上。
　　“我的妈呀你们公司员工行不行？一个个都不上班么全来围观，没见过明星吗！”宋颖拿起桌上的文件夹扇风，这时候天气已经很热了，她烦恼了一会儿后想想，笑了，“大概也是我太红了吧，苦恼。”
　　正自我陶醉，见边媛和辛以瞳像看熊猫一样围上来看她：“宋颖，难道你……”
　　宋颖将文件夹一甩，翘起腿，跟拍MV似的笑得邪魅狂狷：“没错，这次我的记忆也保留了。之前那次循环的所有事情我都记得一清二楚。”
　　这真是出乎意料，边媛和辛以瞳一阵激动，宋颖示意她们冷静：“还有一件更厉害的事你们肯定想不到。有刀吗借我一下？边媛你肯定有。”
　　“你要干嘛？”
　　“嘘，别问，给我。”
　　边媛看了辛以瞳一眼，犹豫地将匕首从西服口袋里拿出来递给她。
　　宋颖对她挑眉：“我喜欢你穿这一身拿出刀的样子，人面兽心，特有感觉。”看得出来她心情很好，拿过刀之后她用刀在桌面上割了几下，立即割出几道深深的痕迹。刀非常锋利。
　　辛以瞳正要问她要干嘛，宋颖忽然调转刀峰一刀插进自己的手臂之中。边媛和辛以瞳都吓了一大跳，看见血哗哗地往外流，她们都呆住了。
　　“你疯了么……快点止血！”
　　宋颖也疼得哎呀哎呀直叫唤，边媛和辛以瞳要上前帮她止血，被她阻止了。
　　宋颖疼得眼泪往下滚，慢慢地把刀拔出来，辛以瞳看着这场面实在有点牙软。
　　“看。”宋颖忍着剧痛，用另一只手覆盖在伤口上，慢慢地，她的表情变得越来越轻松，当她把手移开时，裸露在外的胳膊没有一丝伤口，只剩下一些浮在肌肤上的血渍，一抹便消失了。
　　“难道……”
　　“没错。”宋颖笑道，“我的能力也一并保存了。”
　　这是从来没有过的情况，边媛从未在循环的一开始就拥有一位怀揣超能力的伙伴，而且还是治疗这样特别重要又实用的能力。
　　“惊不惊喜？开不开心？”宋颖腿一蹬，坐着椅子滑出去在原地转了一圈摊手，百分百变完魔术后的结束动作。
　　“真是惊喜……”边媛还有点没缓过来，整个人懵着的。
　　“有一点很奇怪。”辛以瞳问道，“你的进化能力应该是跟随着记忆保留下来的，但是眼睛的颜色没有变化，连血也是红的。”
　　她这么一说宋颖才注意到，的确，她就像个正常人，眼睛黑白分明血也是红色的，可是治疗的能力却丝毫不差。
　　“我靠……你不说我都没发现，这是怎么回事？”宋颖也懵了，“这记忆保留和能力保留的条件到底是什么，难道是随机的？还是上次循环中我不小心触及到了什么关键点？莫非拥有了能力之后就可以保存记忆？”
　　“应该不是。”边媛说，“我是第一个保存了记忆的人，但到现在为止我也没有进化出任何能力，甚至连眼睛都没变蓝。”
　　“我一直很好奇。”宋颖问，“你经历过这么多次循环，难道就没有被病毒感染吗？这也太难了吧。”
　　“有，其实每次我都会受不同程度的伤，奇怪的是没有一次有被感染的特征出现。比如眼睛变蓝伤口恶化之类……”边媛单手撑在办公桌上，很明显地感觉到她在苦恼，“不知道是老天的善意还是恶意，不给我感染的机会的确降低了我的死亡率，但也没有机会进化，没机会拥有超越常人的能力，不然我早就离开这里了。”
　　边媛对这件事的确满怀怨愤，为什么暗礁那伙人和周围的小伙伴都有进化的机会，甚至连一些莫名其妙的路人甲都有可能，唯独只有循环了三百多次的她不行……
　　“别操心了，有我在还不行吗？有我保护你们还不够吗？只要脑袋不掉，我都能把你们救活。”
　　边媛：“大多数都是掉脑袋的危险吧……感觉越往后走越是多谜团难以解释。”
　　宋颖见这俩人都沉着个脸，一点儿都不兴奋激动：“我说你们俩怎么回事，难道我保留了记忆和能力难道你们不开心吗？怎么一个个都苦着个脸。”
　　在最初和同伴相聚的兴奋过后，她们的确有了更多的苦恼，就算没沟通辛以瞳也能知道边媛在想什么：“你保存了记忆和能力在我们战斗力提升方面的确是一件好事，但这代表着这次循环会产生更多的变数。以往循环里已经被拆解的遭遇、想好了解决办法的问题可能又要重新考量，一不小心就会出差错，所以我们有点担忧。”
　　宋颖倒是真没想这么长远，她一心沉醉在自己的能力无法自拔，正想要好好发挥一番呢，没想到还能造成不利影响。
　　“那……那怎么办？”
　　“没关系。继小瞳保留记忆之后就是你，只要记忆留存就是一份难得的经验，思考的角度也能有更多方面，有利有弊吧。”边媛多少有点头疼，还是习惯性安慰宋颖，“在地震之前的这段日子我们都按照上一次循环时的方向前进，最好不要节外生枝，毕竟在事件开端时有了改变的话，之后的事会更偏离正轨。该走的路我们都必须安分守己地走一遍。宋颖，你该干嘛还干嘛，千万不要乱来。”
　　“我怎么就会乱来呢，我就去找陈果，这不过分吧。”
　　“你已经和陈果联系了？”边媛听她这话立即警觉，“她保留着记忆吗？”
　　“没啊……我上哪儿联系她，一没电话二没微信，我都不知道她住在哪里。”
　　“那就行，暂时不要联系，她有她的劫难需要度过，我们总会相遇的。”
　　宋颖当时是点了头，可脑子里走的是另一番心思。
　　虽然她不知道陈果住在哪里，但知道能在什么时间什么地点找到她。
　　陈果一心想着帮妹妹复仇，宋颖想的是，如果能够将她妹妹救下来呢？或许陈果就不会成天板着脸苦大仇深，能开心点儿了吧。
　　边媛和辛以瞳继续走在她们的主线之上，让宋颖回去等待地震的到来。
　　就像第一次保留记忆的边媛一样，她非常不信邪地各种尝试离开L城——离地震还有这么多天呢，天地又没加盖，她想走还有谁能拦得住她吗？怎么就离不开这儿呢？
　　事实证明她还真是天真。
　　买机票卖完买高铁断网，好吧，那我自个儿开车离开总行了吧？结果两条出城道路被堵得严严实实，从日出到日落，没能挪窝。宋颖好不容易把车从凝固的车流中拔出来想抄小路出去，荒郊野岭一直折腾到后半夜才找到路，探出脑袋一看，又回到了城里。
　　真是见了鬼了。
　　不对，肯定有哪里不对劲。
　　宋颖再将车扎入荒野，开着车灯在黑暗里安静地探索。
　　她终于明白不对劲的感觉来自何方。
　　黑夜的郊外伸手不见五指可以理解，但是眼前的黑不一样，无论是近光还是远光打过去立即就被吞噬了，照不亮任何事物，就连一根野草都没有在灯光的映照下现身。车慢慢地前进着，车轮碾压过崎岖的地面，一下下有节奏地震动着车身。
　　宋颖像行驶在虚无的世界里，没有参照物连自己前进了多少都无法丈量。
　　唯有车身震动的频率带着周而复始的节奏感，一次次诡异地循环。


第一百四十八章 陌生人
　　这个古怪、无法言说的世界让宋颖陷入了极端的焦虑之中。在上个循环中，电影里才能看见的怪物和超能力者一出出在她面前闪现，她都当成是一场可以度过的灾难。
　　它们都是真实的，尽管不讲理但是可以摆平可以渡过。
　　宋颖秉持着一个正常人的信念与命运作斗争，也还算乐观积极，殊不知这场带着记忆和能力的重启之后，为了离开L城做了几次试验忽然让她触碰到了可怕的真相边缘。这个边缘非常模糊而不讲道理，比野兽实实在在的獠牙和利爪都让她感到害怕。
　　能够划破她皮肤的危险可以闪躲，内心朦胧而不知所起的危机才是真正恐怖的源泉。
　　宋颖一个人蜷缩在车内颤抖不止，任手机在副驾上不停震动，没有一丝想要接起来的想法。
　　她需要冷静。
　　“您所拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨……”
　　达摩把电话挂了，实在担心这姑奶奶又跑到哪里去了，有没有又惹一身腥。
　　今天彩排的时候就看她魂不守舍，不会是因为酒店绯闻的事闹情绪吧？按理来说不应该啊，这事儿不是被公司压下去了么？再说了，这祖宗心大皮厚的，能真有可以钻到她心里的情绪实在太难了。
　　本以为大明星就是最近压力有些大，自个儿找地方洒脱洒脱算是减压，过两天总得回来了吧。宋颖脾气大但一向有职业操守，工作上的事从来不马虎，假唱这事儿从来没沾过身，威压一吊就是一整天……宋颖的工作态度在业内还是有口皆碑的。
　　达摩纯属自我安慰地等了两天，在宋颖失踪的第三天，她的手机从无人接听变成了关机，达摩连她人影都没捞着，彻底慌了。
　　经纪公司出动所有人马全世界找她，当然也报了警，达摩甚至去见了两具年轻女尸，把去年的饭吐了个干净之后有人说在安泰百货见过和宋颖很像的人，不过那儿似乎发生恐怖袭击了，非常危险。
　　哪里顾得上危险，达摩顶着翻江倒海的胃立即往安泰百货的方向狂奔。等她到那儿时见警察正把一堆看不出原样的废墟圈起来，消防和民警都在里面，一具具尸体被拎出来套上袋子，排了一整排。
　　达摩都看傻了，这是什么情况？死人了？
　　围观的人很多，媒体也在陆续赶到，警察在努力疏散围观群众，媒体塞话筒进来采访也被警告。
　　“大哥！大哥发生什么事了？百货塌了？里面死人了？”达摩太惊恐一嗓子喊出去破了音，拽着一位民警的衣领激动得口沫横飞。
　　“放手，放手听到没有！”
　　“大哥！我亲妈在里面！能帮我找找么！里面有幸存者吗！”
　　警方一点口风都不肯透露，达摩都要急疯了，不远处有三个穿着不同制服的人被达摩的声音吸引，两女一男，其中一位表情冷艳的女人双手抱在胸前，意味深沉地看着心急如焚的达摩。
　　“师姐，怎么了？你认识？”陆晓泉蹲在地上检查尸体，见刑君的注意力被不远处的叫嚷声吸引过去，随口问道。
　　“哦，没什么。”刑君敷衍了一句后收回了目光，等达摩的身影忽然移动，很明显地向着一个方向飞奔时，刑君又悄悄地将注意力转移了过去。
　　这一幕她非常陌生。
　　这个人不该属于这里。
　　……
　　达摩居然看见了宋颖。
　　就算宋颖戴着棒球帽墨镜和口罩，大热天套着跟麻袋一样宽松的衣服，将五官和身材都遮挡住，可达摩还是一眼就认出了她——这可是她金灿灿的饭碗啊！
　　宋颖正和一个背着小孩的陌生人偷偷摸摸不知道在躲谁，四处看了看后立即钻到墙后。达摩一路小跑冲上去，在两人往地下车库跑时一个猛扑扑了上去，差点把宋颖的裤子拽下来，眼泪鼻涕一起往外喷：
　　“姐！奶奶！祖宗！可算找到你了！你这是玩哪出啊？和全世界躲猫猫吗！你知道我找你找得有多辛苦？差点就亲自跳到落日大桥下去捞你了！别闹了行吗？和我回去！一堆的通告烧着屁股还有心思玩儿叛逆呢！”
　　宋颖的口罩第一时间被她扒下来，没办法，彻底暴露，索性将墨镜也摘下：“我靠……这都能认得出来？你是狗么！”
　　达摩还挺自豪：“五十米开外不近身，一百个戴面具的人里我三把之内就能把你揪出来。”
　　宋颖翻了个大大的白眼实在不想和她多废话，在达摩的肩膀上点了点让她后退：“别惦记什么通告了，达摩，听姐一句劝，赶紧收拾好东西准备跑路吧，什么时候了还惦记着赚钱呢？L城马上就要有一场毁天灭地的大震，大震之后会有你做梦都梦不到的事情发生，趁现在一切都还没开始赶紧走吧，再晚就要走不了了。”
　　达摩一脸蒙圈：“姐，你是不是精神压力太大开始乱幻想了啊。什么大震啊，你是不是嗑药了？”
　　宋颖将自己的帽子反扣在达摩脑袋上，透过墨镜好好地看了她一眼：“别问为什么，听话就对了，姐什么时候蒙过你。看多了你变成大猴子的样子差点忘了你本身长什么样，其实也挺好看的不是。赶紧走吧。”
　　宋颖拉着身边的人下了车库，达摩的确被她唬住了。
　　大猴子什么鬼，谁要变成大猴子啊……
　　等达摩反应过来时宋颖早就没了人影，她恍然大悟追下去，正好看见宋颖的车在地库里风驰电掣呼啸着冲着“出口”而去，任她大喊大叫也不回头。
　　……
　　宋颖开着车打算最后试一次是否能离开L城，当然结果还是一样的，没能成功。
　　她将车停到一边，有些疲累地趴在方向盘上。刚趴下去就听见“哔”地一声，喇叭响的特别清脆，把她吓了一大跳。
　　“姐姐……”车后的小女孩递上一包纸巾，宋颖回头看她，莫名：
　　“给我这个干吗？”
　　“你流鼻血了。”小桔声音又娇又软，对上说话风格强硬的宋颖还是有点害怕的。更重要的是她好像认出眼前这个人是自己贴了满屋子海报里的那个人，是喜欢了很久的爱豆。
　　“哦，谢谢你。”宋颖拿过纸巾捂住鼻子，鼻血沾湿了一张又一张的纸巾似乎没有要停止的迹象。
　　“Damn。”血越流越多，头越来越晕，宋颖烦躁不堪。
　　小桔抱着沾血的玩具熊回头看了眼身后的姐姐陈果，小眼神里充满了求助的意味。陈果亲眼见到开车的这个女人在安泰百货里将受了重伤已经无法动弹，命垂一线的小桔抱起来，只是一个搂抱的动作之后小桔就恢复了精神，仿佛从来没有受过伤一样。
　　这个人冒着生命危险从安泰将她们姐妹俩救了出来，银发男人将商场切的乱七八糟，所有人都困在里面，她居然能知道哪里有个缝隙可以逃生，似乎早就知道一切会发生并且做好了逃跑的准备似的。
　　“你这样无法止血的。”陈果挪了挪身子靠近她，“将鼻子捏住，靠在车椅上。”
　　宋颖按照她的方法做。
　　“你有止血棒或者棉花吗？”
　　宋颖摇了摇头。
　　“那算了，现在这样姿势保持一会儿就好。”陈果盯着宋颖没精打采的侧脸半晌后，问道，“你为什么不自己治疗，像给我妹妹治疗那样。”
　　宋颖笑道：“果然很聪明啊，一眼就看出来我是来干什么的。没办法，我给你们治疗的代价就是流鼻血，不碍事一会儿就好。看来你的记忆没保存，算了，有我在就行。”
　　陈果皱眉：“你说的是什么意思。”
　　“你现在先不用知道太多，只要跟着我就行。”
　　这一刻的宋颖特别高兴无比有成就感。妹妹的死对于陈果而言是一辈子无法弥补的遗憾，现在保下了小桔，她能开心点了吧。
　　……
　　本以为边媛和辛以瞳也会和她一样开心，没想到她带着陈果小姐妹去见她俩时，边媛差点跳起来抽她。
　　“你是不是疯了！”边媛眼睛都气红了，“上回分开时我怎么跟你说的？！做该做的事！不要乱来！你为什么把她妹妹救了！”
　　这时候她们待在辛以瞳家里，隔音效果好，随便边媛怎么吼外面的人都听不见。
　　宋颖被她这么一骂特别没面子，迎着陈果小桔有些惶恐的眼神，她的火气也往上冒，直接怼回去：
　　“什么叫该做的事，难道我现在做的是不该做的事？！边媛我就问问你对于口口声声喊你师父的陈果你抱的是什么心态！你明明知道她最后悔最介怀的事是什么！小桔是她唯一的亲人！现在我们有机会将她救下来为什么不救！”
　　边媛寸步不让，也不顾忌当事人是否就在现场：“我说了，所有的事情都是有因才有果！大震还没开始，你在源头上把事情改变会造成怎样的后果吗？你知道我们的命运会因为你一时的心软造成怎样的灾难吗！”
　　“所以在你心里小桔就是一定要死的对吗？只有她死了我们这一路才能平平坦坦顺顺利利地进行下去是吗？”
　　边媛直接而肯定地回答她：“没错。”
　　辛以瞳无力，觉得这两个人都疯了。
　　陈果抱紧一脸慌张不知道发生什么事的小桔，微微地往后撤了两步。
　　边媛根本不怕得罪任何人，她指着小桔说：“她本来就是注定要死的人。”
　　宋颖进一步逼问：“死过的人就是注定要死的人？你是这个意思吗？”
　　“对。”
　　宋颖哈哈大笑，她指向辛以瞳：“那么你应该还记得辛小姐的命运吧。你循环了这么多次没有一次能将她的命保下来，我是不是也可以将她划入‘注定要死’的行列之中？她如果活下去也会成为不稳定因素影响未来事态发展吧？别说她了，就连我们不也是一次次地死，我们也注定要死不是吗？那还挣扎什么？现在就手牵手跳楼去呗，你就是这个意思没错吧？”
　　边媛冷冷地看着她，她拔高声音：“还是说只有你喜欢的人才有资格活下去，别人的都该去死，是这样吗？”
　　“姐姐……”有人在拉宋颖的衣角，宋颖以为是小桔，结果回过头发现拉衣角的人是陈果。
　　“姐姐。”陈果的眼睛温柔又带着害怕的情绪，垂着眼角小声劝她，“你别生气了，大家都平心静气地说话吧，吵架解决不了事情的……”
　　姐姐？
　　这种称呼宋颖是第一次从陈果的嘴里听到。
　　和边媛那一大顿争吵的火气还遍布全身，战斗力随着怒火蹭蹭地往上涨，她觉得还能和对方大战八百回合，却被陈果这忽然一声软糯的称呼叫懵了。
　　她怎么会这样称呼她？
　　据理力争的霸气瞬间掉在脚边，她看着陈果觉得自己像在看一个陌生人。


第一百四十九章 深吻
　　事态的发展超出宋颖的想象，她不得不承认自己的幼稚。在和边媛据理力争之后没多久就被现实打脸。
　　宋颖用自己的能力从死神手里抢回了小桔，陈果非常感激她，作为小粉丝的小桔也爱粘着她，这两个小姐妹就像两颗甜甜的软糖，可爱可口，又格外容易受伤，需要全方位的照顾。
　　大震的全过程犹如世界末日，钢铁城市轰然倒塌，陈果和小桔相互拥抱着缩在宋颖身后。宋颖熟悉的那个陈果，应该冷酷又坚毅的陈果此时只是个不知所措的普通大学生，甚至进入隔离区之后她日日惶恐，想不出任何办法。阿奈血洗隔离区事件发生时宋颖甚至来不及救她和她妹妹。
　　陈果少了锐气，没了斗志，愤怒不再的她甚至连最最基本的逃亡都没做到，和小桔一起被阿奈切成了尸块。
　　边媛和辛以瞳找到宋颖时她一声不发，带着她和陈果小桔的尸体离开隔离区后，亲手将姐妹俩埋葬。
　　……
　　炎热的雨林忽然下起大雨，宋颖站在雨中一动不动，大雨从头浇下来，将她洗刷得彻彻底底。
　　边媛拍拍她的肩膀安慰她：“没关系，我们还可以再来过。”
　　听到边媛这么说宋颖心里更痛：“是啊，我们可以再来过，但对于陈果和小桔而言唯一一次的生命结束了，她们永远离开了这个世界。都是我的错，我擅自做主改变了陈果的人生，一厢情愿觉得这是为她好，其实……其实我也不知道到底怎么做才是对的。小桔活着她当然开心，可那还是她吗？我想不明白……”
　　“那不是她。”边媛的长发被打湿，表情依旧冷峻，“至少不是你熟悉的那个她。有时候我们分不清一次次的循环中身边的人是否还是最初的那个。一样的长相声音和血肉，却会因为经历不同的事而拥有不同的性格。性格统一着灵魂，灵魂支配着肉体。在无数次的循环中唯有保持着所有记忆的那个人才是真正未改变的，最初的她。”
　　边媛的话一字一句敲在宋颖的心上，她将雨水和泪水一起从脸庞上抹去，一遍又一遍。
　　辛以瞳站在另一侧，边媛的话并不大声，大雨滂沱之间差点被淹没了，可是她听得一清二楚。
　　边媛是在说宋颖，也是在说她自己。是她无数次循环之中亲身经历得出的结论。
　　所以在她心里是不是也有相同的疙瘩？
　　她想要辛以瞳在所有循环中都爱上她，可哪次循环中的辛以瞳才是真正让她心动的那一个？
　　——————————
　　边媛的第324次循环，辛以瞳的第3次循环。
　　利用卫先生一行人当肉盾之后她们顺利突破了封锁墙，走在熟悉的泥泞之路辛以瞳知道马上就要再遇见邬敏。
　　边媛走在她身边，从她锋利的眼神中边媛明白她已经有了想法，或许会用相当犀利的手段对付邬敏。
　　这样也好吧，至少她边媛可以暂时充当局外人，让辛以瞳自己去解决和邬敏之间的诸多瓜葛。边媛也有些好奇，她会如何处理。
　　结果辛以瞳处理的方式让边媛大跌眼镜。邬敏看见她们一行人激动地冲出来求救，辛以瞳一边迎向邬敏一边从后背的箭筒里抽出一根箭，拉满弓对准了她。
　　邬敏的脸色一变，感觉到了不妙却又觉得不太可能。她只不过嘲笑了辛以瞳几句，两人可是前任，危机时刻应该互相帮助，她不会……
　　饱含愤怒的箭离弦而出，正中邬敏的眉心。邬敏示好的笑容才刚刚想要展现，所有的表情都被这一箭凝固。
　　辛以瞳没给她任何说话的机会，一箭秒杀。这一箭出乎边媛宋颖她们的意料，没想到辛以瞳能如此狠绝果断。她不仅杀了邬敏连带着方渠也一并送其归西。
　　这是她第一次在对方还未真的做出威胁事件之前先痛下杀手，杀的还是曾经交往过的恋人。
　　两具尸体在眼前横陈，辛以瞳目光发沉。
　　……
　　天气越夜越寒冷，不知是寒冷的天气让她迟迟没能进入睡意还是初次主动杀人让她心思久久不能平静。辛以瞳什么也没说，独自一人爬上树，坐在漆黑的夜里看着一望无际的深夜。
　　这颗星球少了人为的霓虹灯之后，黑暗的力量才被彻底突显。
　　风雪吹起她的头发，轻而易举刺穿厚实的军大衣。辛以瞳望着寒冷的远方，黑暗而混沌，仿佛一张巨大的嘴正朝着她张开，无论去向何方最后终将进入死亡的深渊。
　　边媛悄然跟了上来，坐在她身边。两人感受不到疲倦也不知寒冷似的坐在那儿很久，早就冻僵了。
　　“你第一次杀人时，是什么感觉。”
　　辛以瞳嘴里发苦，大概是太久没说话的缘故，也有可能是邬敏和方渠死时的血溅在她的唇上，她没来得及擦干净。
　　“忘了。”边媛说，“我循环了三百多次，死在我手里的岂止三百人。每一次循环里我都会杀很多很多人，有些人的确是想杀我，有些仅仅是妨碍到我，更有些他们什么都还没做但注定会影响我，扰乱我的计划，所以我在下一次遇到他们的第一时间先下手为强。就像你杀了邬敏她们一样。”
　　“心里会不安吗？那些被你杀死的人咽下最后一口气时望着你，想要乞求饶他们一命的眼神……会让你睡不着觉吗？”
　　边媛伸手承住了一片雪花，轻薄娇小的雪花很快被风吹走了。
　　“会。”边媛实话实说，“只要一闭上眼那些濒死的人就会出现在我面前，良心在谴责我，这些人也有家人也有爱人，这些在乎他们的人在得知死讯时该多难过？他们也很可能不会带着记忆循环，这是唯一的生命。就像你现在这样，寝食难安，觉得自己做了不能原谅的事。不过……”她耸了耸肩，“不安也只是持续了两三次循环，再往后杀人对我而言变得越来越简单，甚至因为拥有承接记忆的能力而更加猖狂，只要一想到这些人活着我或者你就有可能死，杀意立即涌上心底，谁我都敢杀。我当然明白现在的自己和恶魔无异，别说丛林法则本质就是残酷的，我一样能看见不杀一人还拼命在挽救生命的人，尽管他们很快就一起死了。无论什么时代什么环境，人都是可以选择的，只是我选择了一条充满血腥的路。”
　　辛以瞳：“我现在做的事也一样吧。我做不到面对杀我的人时还能保持冷静，还能和对方讲道理。现在的我分析不了什么是善什么是恶，我只想要曾经杀死过我的人现在就断气！”
　　本以为杀了邬敏能够一解怨恨，人是已经杀了，可再提及这件事她心里的火还是会被勾起。即使杀邬敏千万次都不一定能解气。
　　“侵略是人类的本性，屠杀是侵略的附属品。翻开人类的历史可以看见每个庞大帝国的兴起都伴随着无数的枉死冤魂。我不能说屠杀就是对的，只能说它难以避免。”边媛手掌覆盖在辛以瞳冰凉的手背上，给予她一些温暖，“如果我们离开L城之后真能揭开这个世界的秘密，那么有很大的可能我们将站上世界的顶峰。到那时新的世界必然到来，而我们，或许就是新世界的开拓者和领军人物。”
　　边媛的话在某种程度上的确让辛以瞳好受了一些，就算鲲鹏依旧在黑暗的某处对她们虎视眈眈，她也想明白了一些事，有了继续战斗下去的斗志。
　　陈果在起跑线上的死亡的确大大削弱了战斗力，而单西山也没有出现，边媛猜测单西山和陈果在情感方面的捆绑很有可能是顶替小桔的存在。陈果死了单西山也就没了出现的必要。
　　这点其实非常有趣又耐人寻味，不知道人工防御墙之外的世界已经变成了什么模样，是否能够解开她内心一直以来的疑惑。
　　————————
　　没有陈果的花粉掩护的确危险，但这一轮边媛保下了肖琴。
　　肖琴成了人肉诱食剂，边媛负责带着肖琴引开鲲鹏，宋颖跟着她们以防万一，而辛以瞳拿着两把能量充足的M68躲在隐蔽的地方偷袭。
　　想要拿下鲲鹏只有一次机会，边媛曾经很好地把握了机会杀掉鲲鹏。
　　即便拥有M68，就算偷袭都无法一次性将它杀死，只要它不死就有绝地反击将她们一举击破的能力。
　　边媛的方法是——先摧毁它的翅膀。
　　只要和鲲鹏正面交锋，被它瞬间屠杀的几率高得吓人。身为老对手，边媛明地里暗地里观察鲲鹏上百次，她不相信世界上有什么东西是没有弱点的。猛兽四肢发达头脑简单，人类大脑活跃身体孱弱，鲲鹏的长相虽然超脱了自然界现有的认知范围，可它毕竟是存在着的，甚至是由一个活生生的人类进化或者是退化而成，它必定遵循着自然界的规律。弱肉强食，再强的生物也得死，这就是所有物种生存在此宇宙必然要遵守的物理法则。
　　鲲鹏肯定会死，那么它就必定有死穴。
　　边媛注意到鲲鹏最让人闻风丧胆的闪电速度依托的是它巨大的羽翼，刮起强风将人卷成肉片也需要翅膀，翅膀是它攻击的基础，如果将其翅膀摧毁或许能有胜算。
　　事实证明边媛的思路是正确的。
　　唯一一次击杀鲲鹏正是用肖琴当诱饵，准头极佳的辛以瞳埋伏在暗处先用M68摧毁它的翅膀，再一次性打光两把M68的所有能量。要是没有伟大的封锁墙，M68的脉冲波指不定会将L城全部摧毁，就这样强大的威力竟也只是让鲲鹏少了半边身体，它竟没有死。最后还是边媛和辛以瞳一起合力用刀和箭远近相互搭档才把它生命耗到最低值，甚至将它逼到了死亡的状态。
　　这是她们唯一一次离胜利那么近，得到的启发是M68的能量一定要保住，再有一点便是先毁它翅膀，绝对不会错。
　　——————————
　　“你、你们不能这么做！你们还有人性吗！”明晃晃的刀架在肖琴的脖子上，将她吓了个屁滚尿流。
　　“人性这种东西你先问问你自己有没有吧。”边媛割开肖琴的手腕放血，血哗哗往外喷，鲲鹏被血的气味吸引，从高空中压下来。边媛用余光发现辛以瞳已经做好准备，正等着她轰掉鲲鹏的双翅，谁知鲲鹏下降的速度陡然变快，眨眼之间已经压到边媛面前，一掌将她掀了出去。
　　边媛飞出十几米，在空中狠狠地撞在树上，再摔到地面时已经只剩半口气。肋骨折断插进器官中，她眼睛发直大口大口地吐血。
　　这边肖琴被割了动脉血流不止还被鲲鹏摁住，那边边媛动弹不得命垂一线，宋颖简直左右为难。
　　呸！想什么呢！当然是边媛更重要！她才是最核心的人物！
　　宋颖放弃了肖琴赶过来把边媛从死亡线上拉了回来。鲲鹏将肖琴吃得差不多时目光落在边媛和宋颖身上。宋颖刚将边媛治好伤鲲鹏就朝她们的方向扑，辛以瞳瞄准了鲲鹏的翅膀，M68向它轰过去，鲲鹏何等的机警灵巧，竟被它躲过了！
　　“危险！”边媛知道鲲鹏发现了辛以瞳的位置，她不能暴露！否则两人相距太远，鲲鹏的翅膀尚在，一秒钟就可以飞到辛以瞳面前，她们是绝对没时间援助的。
　　这一次的结局依旧很惨，辛以瞳被鲲鹏吃了个干净，宋颖为了治疗边媛自己陷入了极端虚弱的状态，只有边媛一人根本无从招架鲲鹏的狂攻。
　　全军覆没。
　　……
　　325次重启。
　　宋颖没再去救小桔，两人依旧在大震之后相遇。宋颖将失魂落魄的陈果救上车时，望着她熟悉的模样，心里一块大石稳稳落地。
　　“对不起……”宋颖抱着她无声地哭泣，刚刚失去挚爱妹妹的陈果也跟着她一块儿安静落泪。
　　“你也失去了重要的人吗？”
　　“对。”宋颖说，“不过我刚刚将她找了回来。陈果，我觉得我是喜欢你的，没有你在身边我非常不安……”
　　陈果的目光微微一颤，将宋颖从怀中推开，疑惑地看着她红肿的双眼。
　　“你在说什……”
　　宋颖没给她继续说话的机会，搂住她的腰将她紧紧拥进怀里，热情地吻她。
　　陈果根本不会接吻，就像一个小孩一样笨拙又惊奇。宋颖一点点地探入，吸吮着属于她的气息，心尖上的空虚被陈果的存在感一点点地填满。
　　这是陈果的初吻。
　　从小到大和妹妹相依为命成长，一心向学的她从来没有和任何人谈过恋爱，除了妹妹小桔之外也没有和其他人如此亲近。这个古怪的人好像是明星，她记得小桔的卧室里贴的都是她的海报。
　　这个明星为什么要这样做？她的话也让陈果觉得莫名其妙琢磨不透，字里行间似乎她们很熟，甚至有过什么。
　　她们俩根本就没见过，谈何喜欢呢？
　　可陈果并没有拒绝她的吻。
　　这个人并不让她讨厌，反而在失去小桔的极度绝望之际如同一丝注入内心深处的甘甜，让她舒服、自在、唤醒了新的希望。
　　……
　　“我说二位……”达摩实在不想做个扫兴的人，但余震还不断呢居然有心思想别的。这人谁啊？宋大祖宗二话不说上去抱着人就啃，什么画风达摩怎么看不明白呢，“嘿，嘿！我说先别吻了咱们快点走吧，一会儿楼又要塌了，把咱们都埋下面的话想做点别的就没机会了！赶紧上车！”
　　达摩说得挺对，宋颖放开陈果摸了摸她的小脸：“跟我走，所有的事我慢慢跟你解释。”
　　装了满满一车物资，宋颖让达摩别去郊外，太危险，不想再受到红火蚁的进攻。她们前往市中心的体育场，体育场四处开阔也没高层建筑，相对而言比较安全。
　　一路上跟陈果说了不少关于时间重启的事，看她表情有些茫然，宋颖明白这很正常，要普通人在短时间内相信这种事很难。
　　“没关系你可以先不去想这么多，只要记得你是我的小宝贝就行。”
　　陈果：“……”


第一百五十章 诡谲的重启
　　“这次有什么更好的办法吗？”在隔离区和边媛她们相汇，达摩依旧感染被隔离了。看来这是老天爷安排好的，达摩注定逃不过要变成“大猴子”的命运，真是闻者伤心见者落泪。
　　四个人被分到同一间屋子，拨开层层叠叠的人群，她们蹲在角落里围成个小圈子，小声说话。
　　“上次失败是因为没能控制住鲲鹏的行动，这回陈果在，单西山也有可能再次出现。她们俩人都有控制鲲鹏的能力，随便谁进化出能力都会让我们的胜算大大增加，当然两人一起进化是最佳方案。依旧……”边媛目光飘向快被挤成肉饼的肖琴，“拿肖琴当诱饵吸引鲲鹏的注意力，将鲲鹏吸引过来后控制住它，由小瞳毁了它的翅膀，再攻击身体。M68无法将它彻底消灭，最后还得我们亲自动手决一胜负。大家记住，最好和鲲鹏保持一定的距离，谁也不知道鲲鹏会迸发什么样的能量。最重要的一点，如果没能射中它的翅膀，丢下肖琴让它饱餐一顿，咱们立即撤退。当然……如果能把肖琴捞回来是最好的，但是不强求，一切以咱们自身安全为主。”
　　其他三人点头：“明白了。”
　　“还有什么没交代的……我想想。”边媛还是很焦虑的，总觉得错过了什么，生怕一个细节没提醒或者没想到又会全盘皆输。
　　果然又遇见了单西山，陈果和她两人也非常顺利地让能力觉醒，一切似乎达到了最可能胜利的临界值，不过前几次的教训让边媛一点都不敢大意，她绷紧了神经，只希望这次一举成功。
　　当鲲鹏的双翅被炸了个粉碎，单西山又降下一层厚厚的冰将它困在其中难以挪步时，陈果和辛以瞳同时进攻。M68将鲲鹏炸成两半，陈果趁机召来如山巨树，从鲲鹏的天灵盖上砸下，即便它有金刚不坏之躯也会被碾成粉末。
　　巨树砸下后一切归于平静，边媛她们站在树边满怀戒备地盯了很久很久，直到确定巨树没有任何被抬起的动静后，才小心翼翼地让陈果将树收回。
　　深坑之下，一滩混在泥里的血水中隐约能够分辨出两个牛角和一堆被压扁的肉，那是鲲鹏，没错，它被压成了肉泥。
　　边媛问辛以瞳M68还有能量吗？
　　“我特意留了一点点，可能还可以发射最后一发。”
　　边媛拿来M68最后补了一枪，牛角和肉又被炸了一遍，彻底灰飞烟灭。
　　“我们……赢了吧？我们这算是胜利了吗？”
　　辛以瞳有些不敢相信，多少个日日夜夜，无数艰难险阻和生死一瞬，她一直觉得自己还在垂死挣扎的路上，这条路实在太漫长太艰难，以至于抵达胜利的彼岸时竟一时间回不过神。
　　无法相信一切都这样结束了。
　　“快走。”边媛把M68往一边丢，“记得吉普车在哪里吗？赶紧上车离开这里，冲出人工防御墙。”
　　她们火速上车，胜利的喜悦在心里熊熊燃烧，却谁也没说，甚至压抑着都没有挂在脸上。她们失败了太多次总觉得会乐极生悲，而边媛沉重的表情也预示着一切还没结束。
　　“鲲鹏随时都有可能复活。”边媛将吉普车启动，向着人工防御墙突破的时候终于将这件事抛了出来，“不是我危言耸听吓唬你们。除了这回之外，我们唯一一次九死一生杀了鲲鹏正准备离开这里时，突然再次被鲲鹏袭击，当时毫无准备，被它杀了个措手不及。其实我也没看清杀了我们的到底是什么玩意儿，对方速度太快我也受了重伤，没看清就死了。但那气氛非常像它。所以，不到最后我们不可以掉以轻心，M68的能量用完了，如果鲲鹏复活再次进攻的话只有跟它硬碰硬。大家都要做好准备。”
　　鲲鹏果然又出现了，它变得更加巨大而残暴，巨大的羽翼搅得天地颠倒，所有的植被被它卷到空中，连带着吉普车也一块儿飞了。
　　边媛她们在空中无法控制身体，陈果好不容易拉出一张巨网将她们几个人全都挡了下来，忽然暴风停歇，空中所有事物如同在失重的太空中忽然获得了引力的召唤，纷纷落回地面。
　　摔伤擦伤无数，宋颖提起一口气迅速为大家治疗。
　　边媛意识回归的第一时间确定鲲鹏的方位，紧紧拽着肖琴随时准备给她放血。
　　可鲲鹏在哪里？
　　“在那！”辛以瞳持了弓马上就要进攻，却发现远处的鲲鹏有些古怪。
　　鲲鹏浮在空中背对着她们并不动弹，慢慢地它的身体如同注水的沙地慢慢向四周扩散。“噗”地一声蓝色的血花在空中绽放，鲲鹏的身体被肢解成尸块。
　　边媛她们无比好奇，往尸块坠落的方向去。
　　果然鲲鹏能够再生，普通的进攻根本没法将它彻底杀除。
　　散落在地面上毫无规律的尸块在沉寂了半分钟后开始蠢蠢欲动，慢慢地向中心的某处流去，凝合在一起，从一团橡皮泥一样的东西慢慢自我塑性，最后融成鲲鹏最初的形状。
　　“它难道是不死之身吗？”边媛惶恐，如果鲲鹏能够无数次地重组身体再度复活的话，用什么办法才能将它消灭？它不死的话对于辛以瞳血液的执念也会永存无论她和辛以瞳逃到何地，鲲鹏都会一直追杀她们，她们将永无宁日！
　　几道白光闪过，鲲鹏再次被切割。白光加快了速度，发泄一般地鞭打在鲲鹏的尸块上，将其剁成了肉泥。
　　这白光好熟悉……
　　“是割女。”陈果第一个反应过来，“这是割女的招数！”
　　的确是阿奈。
　　阿奈浑身是血靠在不远处的废墟之中，砍杀鲲鹏用尽了她最后的力气。
　　“她为什么要这样做？”
　　身为忠实走狗的阿奈居然会在关键时刻背叛暗礁，亲手将洛先生进化出的鲲鹏斩了个干净，真是不可思议。她们并不知道洛先生这些年是如何践踏阿奈，如何在利用完她之后无情地抛弃。阿奈迷恋他这么多年，心甘情愿地为他付出这么多年，本以为能够换回他一点点的良心，没想到最后对他而言阿奈依旧是没有丝毫价值可以随时抛弃的垃圾……阿奈对他的恨没人能够了解。
　　阿奈透支了最后的生命，看着鲲鹏又开始蠢蠢欲动的尸块她的眼睛慢慢合上……
　　边媛推宋颖一把：“快帮她治好伤，救她！”
　　宋颖鼻血流成河双腿软如面条，她自己小命都要保不住了为什么要去救暗礁的人。
　　“去吧，师父说的肯定是对的，她或许是克制鲲鹏的最有力武器。”陈果在一旁吹风，宋颖见她漂亮的眼睛亮晶晶的特别可爱，实在受不了她用这张脸提出任何要求，立马心软：
　　“好，我最听你的话了，你要我干嘛就干嘛。”
　　单西山踹她屁股：“赶紧去！别恶心人了！”
　　宋颖保住了阿奈的命，自个儿也晕了过去。陈果开了朵花将她护起来。这花有一些安神治疗的效果，虽然和宋颖本身的治疗能力相比是小巫见大巫，但起码有一点点功效，聊胜于无。
　　阿奈睁开眼时发现自己被边媛这帮人围住，立即跳起来要攻击，刀刃才刚刚从皮下卷起，一口血便喷了出来。单西山“喝”地一跺脚，寒气从阿奈的脚底升起，像铁锁一般扣住她的双腕和双腿，让她无法动弹。
　　阿奈想要挣扎但一时无力，边媛走上前告诉她：“看得出来你憎恨鲲鹏……也就是银发，敌人的敌人就是朋友，想离开这里我们得协作才行。你伤势太重依靠自行复原能力得耗费很长的时间，不如跟着我们，我们可以帮你治疗。”
　　阿奈目光在她们脸庞上扫了一圈，问：“你们都进化了吗？为什么眼睛的颜色有所不同？”
　　边媛正要开口之际，从未想象的诡异事件发生了。
　　眼前突然一暗，阿奈变成了黑暗中几根简单勾勒的线条，仿佛铺陈在平面上的二维生物。
　　站在边媛身后的辛以瞳大吃一惊，她眼里的边媛也成了毫无厚度的平面图形。
　　她完全不知发生了什么事，深深地吸了一口气，正要去拉住边媛之际意识忽然飞离，莫名其妙地进入到了无限混沌之中。
　　不知过了多久，辛以瞳终于将气吐了出来。
　　……
　　她躺在熟悉的床上，这是她家。
　　刚才所有的事情似乎还摆在眼前，边媛和阿奈的对话只进行到一半，鲲鹏还没有重新复活，也没有人袭击她们，她们怎么就死了？怎么时间就重新启动了？
　　辛以瞳坐起来，再仔细看了一圈周遭，的确是她的家……
　　这到底是怎么回事！谁杀了她们？！
　　辛以瞳仔细地回想刚才的一切感受，没有疼痛感，就算只有一瞬间都没有，她的身体没有感觉到任何的不适。
　　她们没死。
　　努力沉下心来，辛以瞳仔仔细细从头到尾认认真真地回忆了一番重启之前的事，得出了一个连她自己都不敢相信的结论。
　　她们没死。
　　可是为什么时间被重启了？


第一百五十一章 死对头
　　辛以瞳坐在床上许久，脑海中翻来覆去地想，反反复复地确认，最终也没能得得到答案。
　　她觉得自己病了，愤怒和不甘充斥着胸腔，让她浑身禁不住地颤抖，每一次颤抖都在耗费大量体力，以至于下床的时候腿是发软的，失魂落魄间踢中了墙角，竟也没时间去体会疼痛。
　　她迅速用冷水洗了把脸。
　　牙杯的杯柄方向没变。边媛也没来敲她家的门。
　　辛以瞳有一种非常不妙的预感，她下楼开车，奔向边媛家。
　　她本以为已经掌握了这个古怪世界的规则，明白艰难险阻一样都不会少，就算再可怕的敌人挡在前方她都能和同伴一起克服。
　　可是这次不一样，彻彻底底不一样，她甚至无法理解到底发生了什么事，为什么时间突然重启了？更让她不甘的是……鲲鹏已被控制，她们已经胜利了，就差迈开腿踏出L城的大门槛了，在这节骨眼上竟重启了？！
　　为什么！
　　辛以瞳越想越无法接受，难道这一切是注定的？注定她们离不开L城，无论费尽怎样的心思到最后只有死亡这一条路可走？
　　凭什么！
　　所有的努力都极有可能化成泡影，甚至在最开始边媛就找错了方向，她们一直都在一条错误的路线上奔跑，离真相只能越来越远。
　　一想到或许有这种可能，辛以瞳生平第一次这么烦躁，只想快点找到边媛。偏偏L城拥挤的交通将她堵得严严实实，喇叭声响成一片，前方刚挪了一步方渠的奥迪毫不客气地插过来。
　　又是这样！每回都是这俩混蛋！
　　辛以瞳怒从心起，一脚油门踩到底，车头狠狠怼在方渠的车门上，将奥迪暴力撞了回去。
　　“我靠？”车内的方渠和邬敏傻眼，谁能想到辛以瞳脾气这么大，二话不说直接撞过来？这都不能算剐蹭！
　　奥迪的车门被撞凹，辛以瞳的车头灯也撞掉了，方渠和邬敏一同下车大骂要求辛以瞳下车。辛以瞳目不斜视，前方的道路在这时通了，她忍着想要碾烂这对烦人夫妻的怒气，开车离去。
　　好不容易摆脱糊成一坨粥的车河与烦人的既定情节，辛以瞳杀到边媛家门口狂按门铃。她很担心边媛这边的情况，是不是有什么变数，为什么没来找她？
　　“来了来了。”
　　听见边媛的声音从门内传来，穿着拖鞋的脚步声越来越近时，辛以瞳悬在半空的心算是平安落地。
　　邻居从电梯里出来多看了辛以瞳一眼，那眼神里带着警觉，似乎要将她的样子记下来。辛以瞳被看得不太自在，门一开她便立即进屋，顺势将身后的门合上。
　　她进屋时往前跨了一大步，又急又猛，生生地将边媛给吓了一跳，拖鞋差点被她踩掉。
　　“你没事，太好了。”这一路的奔波让辛以瞳额头上蒙了一层汗，胸口起起伏伏，说话也有些喘。
　　她其实没单独来过边媛家，但先前边媛病过一次，HR组织公司的人一起上门来做过慰问，所以她知道她家的位置。
　　进屋后辛以瞳粗略在屋里扫视一圈，确定没有什么边媛没发现的危险，这也是几次循环下来她养成的机警。
　　“这次到底怎么回事，你不觉得特别奇怪吗？”确定没别人之后辛以瞳提高了声音，往客厅的沙发方向走，颓然地坐上去。
　　边媛双手插在睡裤口袋里，看了眼不远处衣架上的外套，又看了看全身镜前只穿了件小背心的自己，也不打算添衣服，就这样走向沙发。
　　“嗯。”她抬了抬眉，坐在辛以瞳手边的单人沙发上，将喝了一半的咖啡端起来抿了一口，“的确挺奇怪的。你要喝点什么吗？咖啡？还是牛奶果汁之类的？”
　　“我想喝杯水，谢谢。”辛以瞳扶了扶额，“我今天一醒来就奔你这儿了，什么都没喝，的确很渴。”
　　“好，你等会儿。”边媛起身去厨房倒了杯水回来，放在辛以瞳面前，“请喝。”
　　“谢谢。”辛以瞳一口气喝完，边媛看着她仰头喝水时滚动的喉头，饶有趣味。
　　“说正事。”辛以瞳把空杯子放到桌面上，“上次循环结束的时候你看见了什么？”
　　边媛单手撑着下巴，思索了挺长时间才开口反问道：“你看见了什么？”
　　“特别奇怪。”辛以瞳说，“当时我站在你身后，你跟暗礁那人说话说到一半忽然整个世界都黑了，可这种黑不是天黑也不是突然失去意识，感觉好像忽然换了个空间。世界的背景板是黑色，但我还是能看见你们，只是看见的是另一种形态的你们。嗯……我不太好说是什么感觉，就像立体的空间忽然变成了平面的，你们也都变成了线条。”
　　边媛微微蹙眉，试着帮她解释润色：“大概是三维转变成了二维。”
　　辛以瞳眼神一凛：“对，就是这样。”
　　边媛：“然后呢？”
　　“然后就和其他几次循环一样，失去了意识。不过感觉这次失去意识的时间很短，感受完全不一样……甚至前一秒我吸气时还在上一个循环中，可再吐气就已经到了现在这一次循环……”她一边说一边回想和思考，“不对，感觉不像是时间短暂的原因，可能是在进入新的循环之前所有的生命体征和行为都会被冻结，直到下次循环开始时再释放。”
　　“我相信你说的是对的。”边媛看了眼墙上的挂钟，“这样，我们先出发去公司吧，去的路上我们可以详细聊。你开车来了吗？”
　　“开了。”
　　“那好，我坐你的车，你不反对吧。”边媛对她微笑特别从容优雅，没错，她本来就是这种人，无论何时何地都散发着干练的精英气场。
　　只是……
　　辛以瞳在门口等了边媛一会儿，边媛换了身职业正装还化了个妆，拎着通勤包出门来，对她笑：“走吧。”
　　两人一起下楼，边媛远远地看见辛以瞳掉了一个车灯的车时“嚯”了一声：“怎么搞的？撞车了？”
　　“嗯，早上来的时候又遇见我前任，他们又故意挡我前面，我着急要见你就撞上去了。”
　　“着急见我？”她们俩分别站在车的两边，边媛单手撑在车顶边，意味深长地看向对面的人，“着急到不惜撞车？”
　　辛以瞳看见她活生生地站在自己面前，能笑会说话，心中忍不住地泛酸。她让边媛上车，两人上车之后边媛正要系安全带，辛以瞳突然侧过身将她抱住，胸口紧紧贴上去，两具身体里的心跳似乎重叠在了一起。
　　“不知道为什么这次我非常不安，醒来你没来找我我生怕你出了事，满脑子胡思乱想，总觉得暗礁是否也有人保留了记忆要来提前杀你，又或者鲲鹏通过我们不知晓的手段跟了过来夺你性命……我很怕你有什么意外。幸好……”
　　辛以瞳不是个多愁善感的人，很少会让情绪失控，可当下又见到活生生的边媛让她格外安心。就算有再多的意想不到，只要有边媛在身边她就充满能量，能够再次面对新一轮的循环。
　　辛以瞳将她抱得特别紧，她感觉到自己肩头略有潮湿，似乎是被怀中人的眼泪浸湿的。
　　边媛抬起手帮她顺背，想了想，笑道：“这可以理解成告白吗？辛总。”
　　辛以瞳的动作僵了一僵，放开边媛，坐直了身子。
　　辛总？
　　边媛往车门方向靠，带着幸灾乐祸又自信的笑容看着一脸迷茫的辛以瞳：“选在华北地区总监人选要揭晓的今天告白，我是不是可以理解为一种奇特的商场战术？今天一早，从你踏入我家大门开始就在说一些奇怪的话，可能最近压力是有点大，可是辛总您不是承受不起压力的人啊。还是说……”边媛伸手捏住辛以瞳的下巴，将她脸往上抬了抬，格外不正经，“你暗恋我多时，总算憋不住表白了？”
　　辛以瞳明白了，彻彻底底明白了。
　　这不是与她出生入死的边媛，而是没能保留住记忆、一心和她作对的死对头。
　　犹如一盆冷水从头浇下。
　　这是辛以瞳绝对没有想到的情况。


第一百五十二章 守护者
　　见辛以瞳没动，边媛提醒她要出发了，不然上班铁定迟到。
　　辛以瞳想要思考些什么脑子却不听使唤，等她大脑再能开始运作时发现她们俩已经行驶在高架桥之上。
　　边媛靠在副驾上挺自在，随手按了广播听歌。
　　“边媛。”辛以瞳握紧方向盘，深深地吸了一口气问道，“我之前跟你说的那些事，你一点印象都没有了吗？”
　　“嗯？”边媛手指在自己的大腿上跟着音乐节奏轻打节拍，“三维世界变二维，循环，保留记忆，突然的担心和向我告白……我来猜猜你想表达的是什么意思。在我不知道的时候咱们发生了一些超出了友谊范围的事，而且这件事特别的诡谲，是超出我们日常认知的，对吗？刚才我说这是你商场竞争的手段不过是句玩笑话，虽然咱们俩不算朋友，但明争暗斗也不算少，你是什么样的人我心里还是有数的。”
　　边媛带着审视的眼光看向辛以瞳，辛以瞳打心底里觉得边媛非常聪明而敏锐，就算这世界上有很多人都能在无限循环之中保留下记忆，却也很难有谁能够做到像她这样，剖析迷局，并坚定地往前走，这一切都和她的性格有关。
　　车安静地开往去公司的路上，辛以瞳没有回答她的问题，但沉默已经说明了一切。
　　辛以瞳细长的食指在自己下巴上轻轻地划来划去，似乎在思索着什么。
　　“你不说话我就当你默认了。你说我丢失了一部分的记忆，我要怎样才能找回？”
　　“不……”
　　辛以瞳的声音从干涸的喉咙里发出来，只发出了一丝尾音。
　　边媛：“嗯？”
　　“我跟你开玩笑的。”辛以瞳撑起疲惫的笑容，在等红灯时转头看边媛，“没有什么循环也没有任何值得找回的回忆，或许你说的对，华北地区总监这个位置我没有信心，所以也想将你的心思搅乱，这才大早上跑到你家来说些有的没的……既然被你拆穿了这个计划就算失败了，也不想再搅和。商场如战场……”辛以瞳觉得头皮发麻，“边总别大意才是。”
　　这是个意味不明的警告，边媛觉得自己没想多。
　　去往公司的全程边媛都没再说话，安静得不像她。
　　辛以瞳专注地开车，但从余光中发现边媛的目光一直落在她身上，仿佛在用眼神将她伪装的外衣一件件地撕开……
　　到了公司辛以瞳习惯性地踏着空中走廊想要去她和边媛的办公室，走到一半忽然想起搬办公室是在宣布华北地区总监结果之后，现在她的办公室还在原来的地方。
　　辛以瞳在原地沮丧地踢了一脚往回走，正好虞宸和边媛一边说着话一边走过来，不知道谈到什么，她们同时笑了起来。
　　辛以瞳向她们问了声好，加快步伐就要擦身而过，忽然听见边媛叫她：
　　“辛总。”
　　辛以瞳回头看她。
　　边媛单手插在紧身的西装口袋里，深蓝色竖纹西装非常合身，将她的身形衬托得又正又结实挺拔，一看就是经常做运动的人，身材保持得非常好。
　　辛以瞳：“怎么了？”
　　边媛看着她的眼神微妙，琢磨中带着好奇，好奇里又有些猜疑，她迈开腿走了过来，向着辛以瞳伸手的一瞬间辛以瞳很不自在地往后退了一步，躲开她的手。
　　边媛手悬在半空，轻松道：“别紧张，你衬衣的领子窝进去了，我帮你摆正。”
　　她这话一出辛以瞳更没有躲避的理由，任凭边媛手指穿过她的衣领，将顺滑的布料从她的锁骨处滑动、抽出，一本正经地摆正。
　　“一会儿开会别迟到哦，我等你。”边媛的嘱咐不像嘱咐，调侃意味浓重。
　　辛以瞳以前没发现，边媛是个在话语和神情上喜欢留下意味不明情绪的人。别人让她满心疑惑，她也回敬别人捉摸不透。
　　边媛抽回手的时候指背轻轻从辛以瞳的脸颊上掠过。她是故意的，她认为辛以瞳会回避她的目光，没想到辛以瞳的眼神一秒都没有偏移，坚定地看着她，仿佛能看进心底最深处……
　　在回办公室的路上边媛一直在回味她莫名倔强的目光。
　　她当然知道辛以瞳收回的那些话才是真话，可什么丢失的记忆什么暗礁鲲鹏……这种事要如何相信？
　　边媛站在办公椅边半天，心中不安的情绪反反复复，让她坐立难安。
　　当虞宸宣布她成为华北地区总监人选时，办公室里热情的掌声之中边媛甚至没感觉到胜利的喜悦，而是在一张张虚伪敷衍的面庞中寻找辛以瞳。
　　没有找到她。
　　会议一结束边媛就出现在辛以瞳的办公室里，本以为办公室会空空如也，在她连门也没敲直接推门进来和坐在电脑前的辛以瞳对视时，的确略有尴尬。
　　“怎么了边总？”辛以瞳顺手将落下来的长发夹到耳朵后。
　　“嗯……没什么。”边媛正要开口提出差的时，辛以瞳就说：
　　“边总，下午我要请半天假不在公司，有什么事给我打电话吧。”
　　边媛双手插在口袋里，微微偏头，想问什么却不知道从何问起，只说：“你要干什么去？”
　　作为刚刚升职的“上级”，边媛问她请假的缘由其实很正常，可当下的气氛莫名很古怪，很私人。
　　辛以瞳要去弄刀、枪和各种物资，她自然没跟眼前的人说，只说：“一点个人的事要处理，放心，不会耽误出差的，咱们到时候高铁见。”
　　边媛眯眼：“你怎么知道要出差？这件事我才和虞总决定。”
　　“这不重要。”辛以瞳将东西全扫进包里，拎着就走，“回头见。”
　　干脆利落，没有以往印象中优柔寡断的眼神，风风火火的样子……边媛看向大踏步离开的辛以瞳——真不太像她。
　　看着迅速下沉的电梯数字，辛以瞳心跳加快。
　　现在的情况的确很糟，边媛忽然中断了记忆，必然会在这次循环中处于很不利的位置，可是她辛以瞳有记忆，她要主导一切，必须主导一切。
　　边媛不舍得失去记忆的她独自面对唯一生命的死亡恐惧，一次又一次地救下她，那么这次该互换身份了。
　　辛以瞳振作精神，在达到G层的“叮”声之后，电梯大门一开，便快速而坚定地大踏步出门。
　　她一定会保护好边媛。


第一百五十三章 治疗
　　辛以瞳真的很好奇以往边媛都是去哪里搞的一车军火，别说枪了，就连匕首都很难买。
　　她想了半天，决定去碰碰运气。
　　Mars传媒大厦地下停车场。
　　刚从外地拍完戏回来，宋颖戴着墨镜从车里下来，非常生气地把墨镜一摘，看着从驾驶位上下来的达摩半天，什么也没说，但一张生气的脸已经说明了一切。
　　达摩赶紧哄她：“姐，您别生气了，明枪易躲暗箭难防，这种脏事儿也不新鲜，只是这回中招的是你。”
　　“我活该是吧？老娘十六岁出道，摸爬滚打这么多年才混到现在的位置，凭什么就便宜那王八蛋？他不是已经有女朋友了？就那肖正卿！成天在媒体前秀恩爱，居然还敢大半夜趴我房门口……你说不是故意的是什么？就等着我开门踹他的时候偷拍张照片然后满世界说我是小三！简直是碰瓷界的奇葩！”
　　“是是是，太不要脸，难怪糊得那么快。”
　　宋颖指着达摩：“你信么？这事儿J姐肯定得说我处理不当，姓肖的也绝对会来找我兴师问罪，到时候只要她上下嘴皮子一动弹我辛苦维系了这么多年的名誉就得毁于一旦。”
　　“我靠……那绝对不行！”达摩低喊道，“绝对不能让他们得逞！这样吧姐，这段时间我贴身保护你，再让J姐把之前的保安寒哥给你再调回来，谁敢近身就地打死。”
　　宋颖琢磨了一会儿道：“不用，J姐说就说吧，我也不差她这次咆哮了，最重要的是肖正卿，你帮我交代出去，只要肖正卿来找我整个大厦从上到下给她开一条绿色通道，谁也别拦着，务必让她见到我。”
　　达摩没明白过来怎么回事：“不是……姐，你车开太快我没反应过来，什么意思啊，难道要放任她来找你麻烦？”
　　“你傻不傻，只有肖正卿来找我，我当面跟她对质才能打消她的疑虑，才能阻止她别满世界乱造谣。我不仅要让她来找我，还要顺顺利利地见到我。这样，你找机会放点消息到她耳朵里，跟她说她男朋友来Mars找我了，她如果有脑子的话一定会跑过来想当场抓个现行的，这样我就能跟她说上话了。”
　　“好的姐！还是姐你最聪明！”
　　宋颖拎着包和达摩一块儿上楼，怎么琢磨都觉得刚才那幕有点熟悉，好像在哪儿经历过似的。不过场景相似感也不是第一次出现，宋颖并不十分在意。只是最近睡得不太好，每天都会重复相同的梦，梦境里一群飞禽走兽格外凶猛，都冲着她的命去的，半夜被吓醒无数次。最奇怪的是这些梦竟是连续的，今晚梦了些没完，明晚再继续，一连几天折腾下来宋颖都憔悴了一圈。
　　上楼的电梯到了，门一开，里面站着一位办公室白领装扮的年轻女人，她单手拿着包，目不斜视地看着宋颖，电梯里的光有些冷，将她的脸庞也照得不太友善。
　　宋颖经常被人盯着看，习惯了，并不觉得奇怪。她和达摩一左一右站在电梯门两边很有礼貌等着先下后上，结果那人一动不动地站在原地，根本没有想要下来的意思。
　　电梯门就要合上，宋颖摁下了“开门”键，率先进去了，达摩随后跟上。
　　达摩怎么都觉得这个下行又不下来的人很怪，电梯慢慢往上爬，达摩按完16楼之后，那个人还是没动。
　　电梯从3楼开始往上便成了观光电梯，可以俯视外面的景色。达摩透过玻璃的反光一直在观察着身后默不吭声的人，高度戒备着，满脑子想的都是一会儿见到J姐一定要马上跟她把寒哥调过来。太可怕了，大白天的公司楼里居然能溜进身份不明的人，万一……
　　“你是谁？”
　　达摩的思绪被宋颖一句冰冷的质问打断。
　　宋颖直接回头看向那人，凝视她的脸许久才开口：“为什么我觉得我好像在哪里见过你，但是我能确定咱们并不相识，你也不可能是我的粉丝。”
　　这人正是辛以瞳。
　　电梯到了16楼，“叮”地一声门开了。
　　“我有很重要的话跟你说。”辛以瞳对她道，“关于你圣诞节要去安泰百货的事。”
　　宋颖惊讶，她的确想要在圣诞节的时候去安泰百货买些东西，她想要的那个品牌只有安泰百货有专柜。这事儿只是刚在脑子里成了个念头谁也没告诉，为什么这个人会知道？
　　“你是谁啊？是咱们这儿的工作人员吗？在这儿说什么风言风语，快点离开，不然我叫保安了。”
　　宋颖阻止达摩继续说下去，她站到辛以瞳面前，忽然一些画面从她脑海里一闪而过，古怪的森林里全都是无比巨大的植物，她就像个小矮人一般在其中穿梭，身边还跟着一群伙伴，跟前这人……宋颖心中一动，似乎就是其中之一！
　　“达摩，你先到公司里等我。”
　　达摩：“姐！”
　　“去吧，这是我朋友。”
　　达摩几乎二十四小时跟着宋颖，怎么会不知道她有哪些狐朋狗友？这个人分明从未见过。但宋颖坚持她也不好再说什么，只能先离开，还时不时地往回看几眼。
　　宋颖带着辛以瞳到走廊尽头没人的地方，双臂抱在胸前，这是相当防备的姿势：“你到底是谁？为什么我会梦到你？”
　　辛以瞳直言不讳地将时间重启的时跟她说了，宋颖竟也没觉得有多荒谬，越听越觉得熟悉。
　　“边媛说过只要记忆保留了一次就很有可能持续保留好几个循环，我是这样，单西山也是这样，但你好像又被隔断了。”
　　“不……你给我点时间，我好像有些头绪。”
　　“主要是现在没有多少时间能留给我们，我需要一些东西。”
　　……
　　宋颖带着辛以瞳到了自己的办公室里，将门反锁，窗帘全部合上，确定隔墙没耳了才急道：“大姐，我真的不明白，你要刀要枪为什么会想到来找我！我只是个爱豆！怎么可能给你弄到枪！”
　　辛以瞳也觉得有些不妥，但她实在想不到别的途径了：“我主要是想来确定你是否还保留了记忆，二来枪这事也很重要，你不知道大震之后整个L城会变成什么样，没有枪就算有再多的物资也护不下来。想要活命，物资是第一基石。我一个普通上班族想不到去哪里弄管制武器，觉得你路子可能广一点。”
　　“我……我哪来的什么路子！我是演过黑社会，是一枪崩死仨，但那只是演戏！我没枪的！”宋颖也是心累，但她的记忆在一点点地恢复，明白武器的重要性。
　　“这样……你先回去，我问问我几个朋友去。你留个手机号码，有消息了我打电话给你。”
　　辛以瞳说：“行。”
　　写了自己的手机号后，辛以瞳特别好奇问她：“你的记忆是怎么自行恢复的？现在边媛处于失忆状态，如果她能够记起所有的事会是很大的助力。”
　　“跟你说实话，我也不知道，但有种确定感，仿佛……这些事我是理应记得的。”
　　辛以瞳看了眼桌上的美工刀，拿了过来。
　　靠在桌边的宋颖见她拿刀，一下子紧张了起来。
　　“你干嘛……”
　　最后一个字还未落地，辛以瞳就用刀在自己手臂上划了一道血口。锋利的刀尖割破她细嫩的皮肤时，血不受控制地哗哗往外流。宋颖蹭地一下从桌上跳了下来：
　　“你是不是疯了！干嘛呢！”
　　“治好我。”辛以瞳蒙了一层细汗，将满是血的手臂伸到宋颖眼前道，“帮我治好，你一定能做到。”


第一百五十四章 保护
　　宋颖真觉得眼前这是个疯子，二话不说割自己一刀……有什么事不能好好说，非要这么鲜血淋漓？
　　“你在说什么鬼？我治好你？我，我这儿也没医药箱啊。”
　　“不用什么医药箱，你自己就可以，来。”辛以瞳拉着她的手，往自己的伤口上覆盖，宋颖看着血有点晕，本能地往后退。
　　“大姐，您这……这怎么可能。”
　　和混乱的宋颖相比辛以瞳似乎感觉不到疼痛似的，眼神格外坚定：“别怕，来试试，你一定可以的。”
　　宋颖知道她说的事儿超乎常理，这不可能，可为什么她心里却有些跃跃欲试？
　　宋颖清了清喉咙，不敢用力生怕弄痛了对方：“那什么，我怎么给你治？你的意思是像电视里那些有超能力的人一样，用念力治疗么？”
　　“你知道该怎么做。”
　　“我去，您这是考验我呢？”
　　这真是宋颖长这么大经历过的最匪夷所思的事情，但更让她难以置信的是她真的将辛以瞳治好了。当她的手掌悬浮在对方的伤口之上，并没有什么特殊的感觉，只是一心想着让伤口愈合，随着心跳的节拍忽然在某个仿佛注定的时刻，有个声音在她心里说：完成了。于是在移开手掌的时候，在她眼皮子底下被滑开的伤口又随着亲眼验证愈合了，甚至连一丝痕迹都没有留下。
　　“这……”宋颖摇晃了一下差点摔那儿，这怎么可能！难道是整人节目吗？在她不知道的某个角落里藏了摄像机？！
　　“看来我的想法是对的。”辛以瞳收起手臂，“保留了一次记忆之后的数次循环中就算没能保留全部记忆，也很容易残留部分记忆或者能力。在我第一次清晰记得发生的所有事情的那次循环的前一次，也总觉得有些似曾相似的危机感，估计也是先前残留的记忆。”她自己总结道，“所以这次连续记忆的起始点有可能不是我真正意义上的第一次记忆，或许我早就有过保留记忆的情况，只不过忘记了。”
　　这个推断让她心惊，或许时间重启的次数比她和边媛想象的要多许多。
　　宋颖站在一旁完全听不懂她的自言自语：“你能帮我翻译翻译么？”
　　辛以瞳抽了一张纸往她脸上招呼：“先擦擦鼻血。”
　　要不是她说宋颖真没发现自己居然流鼻血了，一擦一整张纸见红。
　　就算从眼前这个女人的口中说出那多荒谬的事她都不得不相信，因为这个陌生人已经让她见识到最匪夷所思的事了。
　　辛以瞳跟她说安泰百货，跟她说陈果，跟她说大震，让她最近也别干别的了，专心准备军火。宋颖倒是有几条路子或许能弄到辛以瞳要的东西，不确定，得去试试，需要一个星期的时间，圣诞节左右才能拿到。
　　辛以瞳算算日子，出差前肯定没戏了，就算有武器也难过安检。不过将要发生的事全在她掌握之中，经历过这么多次就算手无寸铁也能应付，只要在塞口之前下车就行。
　　如果能在高铁上救下苏教授就好了，那之后的一切或许都不会发生，就算发生也有可能将鲲鹏扼杀在摇篮之中，冲出L城的胜算能大很多。
　　这么一想即便再危险她也想要一试，说不定能救下呢？
　　在思考的过程中她明白自己正在走当年边媛孤军探索之路，焦虑、紧张却又充满斗志。
　　她知道边媛的安危在自己手中，这是一种难以言喻的使命感。
　　……
　　出差的一路上边媛都有些惴惴不安，辛以瞳也一样。
　　“辛总，你觉得不觉得有点古怪？”返程的时边媛坐在座椅上一直变换姿势，笔记本放在眼前却一点想要工作的念头都没有，“总觉得……好像曾经经历过这些。”她看了一眼斜前方的孕妇，又想起那天早晨辛以瞳突然闯到她家中说的那番古怪的话，更让她觉得自己陷入了一个道不清的陷阱之中。
　　因为慌张而发冷的手上突然被覆盖了一层温暖，辛以瞳握了握她的手说：“别担心，万事有我。”
　　边媛正要琢磨这肢体接触的意义时，她又很快挪开了。
　　辛以瞳打算冒险救苏教授，也正因此证实了，若是她要出手相助，暗礁的人会在塞口这一站抵达时展开恐怖袭击，如果她和边媛中途下车了，袭击将会延迟发生。
　　边媛没能救下苏教授，相同的，这次辛以瞳也没能做到。
　　苏教授被暗礁乱枪打死，基因咀液被夺，整个高铁再一次被血洗。当警察再一次从不合理的地方出现时，拉着边媛往地下通道躲避的辛以瞳忽然注意到了江风和曲灵，他们追在邢君她们身后而去，应该在伺机夺回基因咀液。
　　先前在边媛的庇护下辛以瞳完全可以不用顾忌别的事，只要专心逃难就好，现在轮到她来主宰一切时需要眼观六路耳听八方，这些曾经没注意到的细节统统都进入到视野中，难怪经历的循环次数越多越能将全局更好地把握。
　　辛以瞳的注意力还在江风他们身上，边媛突然问她：“这一切究竟是怎么回事，那些人又是谁？恐怖分子吗？你受伤了没有？给我看看，你手上沾了血。”
　　辛以瞳这才发现边媛身上也沾了不少血，手臂蹭出一条很长的血口，强自镇定的眼睛里很轻易能读出慌张和恐惧，但她还在努力维持着最基本的尊严，还在关心别人。
　　辛以瞳说：“我没事。”
　　边媛往通道口看：
　　“为什么我们不跟着警察走，而是躲在这里？那些警察将车里的人带到哪里去了？辛……”
　　边媛的后半句话没能说出来，身体被轻微的碰撞撞得在原地摇晃了一下。
　　辛以瞳从身后抱住了她。
　　“辛、辛以瞳？”边媛完全没想过一向内敛又清高的辛以瞳会忽然这么做。
　　辛以瞳没说话，只是紧紧地将她拥抱在怀里。
　　让人安心的体温渐渐从衣服渗透进她的肌肤，将她因突如其来的恐怖袭击而禁不住的颤抖慢慢压抑了下去。
　　“你会相信我说的话吗？不会觉得我疯了，在这里胡言乱语吗？”
　　边媛感觉到自己的肩头有些潮湿。
　　她为什么哭了？
　　“不要害怕，有我在这儿。”辛以瞳的双臂愈发收紧，“我会让咱们好好活下去，我会保护好你。”
　　辛以瞳并不强壮，可这一刻她的话有一种强大的魔力让边媛定了心，无与伦比的安全感将她心放平到原本的位置。


第一百五十五章 同居
　　雨夜，通往县城的老旧公交车摇摇晃晃。
　　紧绷的神经一旦放松就会被疲惫占据，边媛大概是真累了，靠在辛以瞳肩头睡得昏昏沉沉，时不时调整一下姿势，像只终于找到主人的小猫一样寸步不离地寻找安全感，往她怀里钻，头发蹭在脸颊上让她有点儿发痒。
　　边媛睡得香甜，辛以瞳却要打起十二分的精神，观察四周可能出现的异常。
　　避开了可能导致丧命的酒店，两人在小旅馆里过了一夜，第二天本该有的行程是租车往L城开，可她们为什么要回去呢？先前千方百计要出城而不得，现在已经在外面了何苦再回去送死。辛以瞳打定主意和边媛一块儿留下，难道还会有人逼着她们回去不成？
　　本以为这是一条绝对可行的路，没想到边媛手臂上的伤口发炎导致高烧，紧急送到塞口的小医院治疗。一到医院人山人海，正是因为恐怖袭击多了很多重伤病患，急诊已经饱和，看边媛就是划破了手更是不会收她，让她们到附近其他的医院去。
　　辛以瞳赶紧租了车一路狂奔，所有医院都爆满，最后还是杀回了L城才得到治疗。
　　果然还是这样，她们还是回到了L城。
　　辛以瞳甚至觉得有人在偷偷观察着她们，根据她们的行为来调整应对措施，否则怎么可能围追堵截得恰到好处？她站在急诊大厅里，目光从忙碌的人潮中一一扫过，想要从中寻觅到可疑人物。
　　“辛总。”边媛不知什么时候包扎好了手臂，烧也暂时退了，过来找她，“你在看什么？”
　　“喔，没什么……”
　　边媛当然没那么好打发：“难道这里也有危险？”
　　辛以瞳看向她。
　　“来吧，还有什么古怪都一起告诉我，其实我早就有心理准备了。我相信你也愿意借助我的力量一起克服困难。我看得出来，你一个人撑得很辛苦。”
　　辛以瞳知道公司很多人都喜欢她，特别是一些小姑娘。以前共事却不怎么熟悉的时候只觉得边媛油腔滑调不像正经人，但这两天的接触中最大的感觉就是边媛很聪明，很会抓住重点。就算她并不明白其中真正的缘由，也能一击即中。这是聪明人最大的特点，也是辛以瞳一直想要拥有的品质。和聪明聊天顺畅，可也有一些不好的地方。当她想要对其隐瞒一些事的时候特别难成功。
　　见辛以瞳犹犹豫豫，边媛上前一步：“你心里藏的事跟我有关吧，作为当事人难道我没有知晓的权利吗？”
　　“这不是权利与否这么简单的问题。我当然可以告诉你，但你知道之后一定会有心理负担，甚至会因为害怕我而远离我，到时候我就更难保护你了。”
　　她并不是凭空猜想胡下定论，当初边媛跑到她家告诉尚未保存记忆的她说什么彼此表白什么时间重启……辛以瞳当场离她远远的。边媛的接受能力或许在自己之上，也好像已经参悟出了一些毛皮，可想象和真正被告知时的感觉还是完全不同。
　　边媛听她的话笑了出来：“你觉得我和你之中谁保护谁比较可能？我……”
　　“我知道你是户外运动爱好者，搏斗什么的也不在话下，你很厉害。”辛以瞳打断她，很完整地将她可能说的话补充完毕。
　　被抢了话的边媛也并不恼火，反而面露微笑：“你的确很了解我，所以你先前的并不是告白，其实已经是事实了对吗？我们果然已经在一起了。”
　　“边媛……你先好好养伤，其他的事暂时别考虑。圣诞节之前别乱跑，到时候我会来接你的。”
　　“圣诞节之后会发生什么事？”
　　“到时候你就知道了。”辛以瞳正要结束这个话题，没想到边媛说：
　　“我害怕。”
　　辛以瞳有些不可思议地看向她。
　　边媛微微撅起嘴，继续撒娇：“你话说一半又不告诉我真相，高铁的事让我特别害怕……我需要你的照顾。”
　　辛以瞳完全没想到边媛还有这么一面，正要开口，气都提上来了被边媛回敬一发抢话：
　　“我马上就要搬到你住的小区了，我有个想法，我想住到你家去。”
　　“住我家……”这不就是同居了么？
　　“对，你看我都受伤了。”边媛伸出受伤的胳膊给她看包扎好的伤口，“而且你不是说要保护我吗？说出的话可不能不算话。”
　　边媛保留记忆的时候辛以瞳在她面前是被动的，那是因为边媛性格强势特别有主意。没想到她失去记忆情况还是一样，依旧被她拎着走。
　　辛以瞳也不知道该哭还是该笑。
　　————————————————
　　边媛是绝对的行动派，在得到辛以瞳默许之后的第二天就拎着箱子大清早来按她门铃。
　　“怎么这么早？”昨晚辛以瞳去找宋颖了，两人聊到很晚才回来，这还没睡几个小时就又被吵醒。她睡眼惺忪看着明显精心打扮过的边媛，哭笑不得。
　　“我怕你跑了，来堵你的。”边媛的话半真半假，将手里的箱子递给辛以瞳，“帮我拿进去吧，我胳膊疼。”
　　辛以瞳无奈地拿过她的箱子，将其推到玄关边靠墙放好。边媛站在客厅正中看了看房内结构——一室一厅一厨一卫。
　　“今晚我睡哪儿？”
　　辛以瞳说：“你睡卧室。”
　　“和你同床共枕？”
　　“不……我睡这儿。”她指了指沙发。
　　“你这双人沙发哪够你睡，不怕一个翻身掉地上？”
　　“我睡觉老实，不会的。”
　　边媛也没再坚持，辛以瞳让她坐到沙发上。
　　“伤怎样了？”
　　“没怎么好，疼。”一听就知道她是故意这么说的，辛以瞳有点不明白她为什么这样，难道是为了博取怜爱吗？
　　“你来帮我看看吗？”边媛修长的双腿交叠在一起，要不是她的语气暧昧，辛以瞳还真没发现她正经的西装之下穿了一件V领低胸内搭，短裙裸腿，眼妆花费了很多心思。非常明显，她今天有备而来。
　　辛以瞳也不是位情场新手，但像边媛这么大胆又的确性感的类型她还真没遇见过，而且是她最对付不来的角色。
　　“我也不会看，谨遵医嘱就好。”
　　边媛特别失望，哀叹了一声：“不是说要好好保护人家吗？现在人家受伤了就要我谨遵医嘱了。能一样吗？”
　　辛以瞳被她打败，坐到她身边：“那，你要我怎么看，要拆开纱布吗？”
　　“拆了你能帮我再包好么？”
　　“能是能……但咱们这么做是为了什么……”这不是吃饱了撑的吗？
　　“不为什么。”边媛的笑容带着狡猾，“就为了让你离我近点儿。二愣子似的站得那么远，我还能吃了你不成？”
　　她每说一个字就靠近一分，说完最后一个字的时候嘴唇都要贴在辛以瞳的唇上了。辛以瞳被她弄得面红耳热，不自然地往后靠。
　　“躲什么？这样怎么保护我？”
　　辛以瞳真觉得自己能被吃了。
　　——————————
　　边媛将日常洗漱用品全带来了，一样地摆在卫生间里，和辛以瞳的放在一块儿。房子的主人站在门外看着，心里得出结论——这是引狼入室。
　　边媛哼着歌心情相当好，把东西都码放完毕后把衣服整理出来：“我衣服放在哪里合适？”
　　“从今天开始卧室就归你了，衣柜我也给你腾出了空间，随便放吧。”
　　边媛又问：“那你的东西呢？”
　　“我都归置起来了。”
　　“这么大的衣柜就放我一个人的衣服哪好意思，你东西放哪儿了？都拿回来吧。”
　　“不必纠结这些细节，反正我们也待不了多久就得走。”
　　相比与辛以瞳的紧迫感，边媛就像没事人一样上下班，而且非要拉着辛以瞳一起走。
　　“不觉得最近气候反常吗？都十二月了还这么暖和，我们要注意保护环境，能不开车就不开车。咱们就两个人，为什么不能坐一辆车走呢？”
　　睡了两晚沙发的确有些腰酸背痛的辛以瞳没好意思跟她说，最近气候的反常还真和汽车尾气没什么关系，完全是基因咀液在作祟。但边媛说的也对，气候的反常是城内所有感染病毒的动植物要变异的先兆，袭击车辆的猫、巴掌大的蚊子都有可能再次遇上，一个人出门她也不放心。
　　一起上班就一起上班吧，只不过到了公司她也没什么心思投入工作。
　　这一路上无论是车内广播还是各大商场外的大屏幕滚动播放的新闻都是有关恐怖袭击的后续报道，到了公司边媛先去卫生间，辛以瞳的助理跑来说有个人来找她，正在会客室里等着。
　　“找我？谁？”
　　“不知道，是个女的。”
　　“好，谢谢。”
　　辛以瞳一时想不出会有谁来找她，按理来说边媛已经接手华北地区总监的职位，商务往来也该直接找她才对。
　　当她推开会客室的门，看见坐在沙发上的人时，她才知道自己有多大意。
　　她不该在这段时间内来公司，她怎么可以忘了中途下高铁躲过一劫这件事本质上多么引人瞩目，而身为STDG的组长，这个人想要找到她们的所在地简直轻而易举。
　　“嗨。”邢君往沙发上一靠，相当轻松地说出一句让辛以瞳头皮发麻的话，“又见面了，辛小姐。”


第一百五十六章 特别喜欢你
　　“又见面了，辛小姐。”
　　邢君毫不防备地靠在沙发，单手搭在膝盖上，面前茶几上的茶杯正优雅又缓慢地冒着热气，淡雅的茶香和一触即发的气氛一快一满在辛以瞳的心上拉锯。
　　会客室里空调开得很足，冷空气从辛以瞳的头顶刮过，一阵阵地催出她一身汗。
　　辛以瞳撑起一个笑容，坐到邢君对面的沙发上，从容道：“又？咱们好像是第一次见。”
　　邢君笑容的弧度比辛以瞳更大，呵呵地笑着将眼前的茶杯端起来：“第一次么？从某种意义上来说您说得也没错。今天挺热的，空调吹这么勤你还一脸的汗。”
　　辛以瞳想起邢君在高铁上大开杀戒的模样，身上的鸡皮疙瘩战栗不停，整个人无比紧绷，她看不到自己，不知道脸上的肌肉是尚且能维持一个问心无愧的表情，还是已经暴露了心虚和害怕。
　　“请问您是？”
　　无论邢君知道了什么，这次来找她的目的又是为何，先装傻总是没错。
　　“我叫邢君，是特殊事件处理小组的组长。这次我一个人来。”
　　邢君又在“这次”上加了重音，辛以瞳明白她们或许在某个循环里，在这间会客厅里见过面，残留的记忆所带来的感觉也是这样告诉她的。如果她们真的见过，接下来邢君会做什么？将她杀了以防止在往后的事件中添麻烦还是只是来警告她？毕竟大震还未开始，只是发生了一次恐怖袭击以及气温反常升高，社会其他一切次序井然，要说这个邢君敢在全是人的办公区动手，辛以瞳也是不太信的。
　　“辛小姐不必担心，虽然我在高铁上杀了不少人，可那是组织安排我也没办法。要我选择的话我是不愿意在人多的地方下手，特别又是孕妇又是小孩，造孽。这次我来是为了善意的劝解，并不是来要你的命的，你不必害怕。”
　　再明显不过，眼前这个邢君或许和她们先前遇见的不太一样，字字句句中都在故意透露自己保留了记忆。既然她已经把话说得如此明白，辛以瞳也不再和她兜圈子，直言不讳道：“你来这里找我想做什么？”
　　一旦决心不再装傻，冷汗不出浑身的肌肉也不再紧绷，辛以瞳放松了姿态眼神反而更加尖锐，整个人的气场也更咄咄逼人：“想要什么直说好了，不过我要事先声明，我们并不需要你假装的善意，也不觉得你能提供什么有意义的劝解。就算你想要我的命，也要看看我愿不愿意给。”
　　邢君保持微笑交换了一下双腿交叠的上下位置。
　　“这么自信，看来辛小姐和我一样，已经进化并且掌握了一项能力，对吗？”
　　这是邢君的试探，辛以瞳完全不上当：“你觉得我会告诉你吗？”
　　“为什么不？地震就要到来，所有有能力的物种都会争分夺秒飞速进化，以免在进化的过程中被天敌抢占了先机而被杀死。如果你已经进化出足够让我畏惧的能力你当然会选择警告我，或者马上杀掉我，你看得出来我还在进化的过程中，已经发觉了自身能力但还未完成。看辛小姐如此自信，想必是势在必得。”
　　辛以瞳摇摇头：“就算进化，不同物种所擅长的领域也是不同。可能像你们暗礁擅长进攻，总有人不喜欢杀戮，而是擅长改变颜色，和周围环境融为一体的。不能说你喜欢警告或者屠杀我就要和你一样，生物是具有多样性的，就算进化也不一定都是你的同类。”
　　邢君是认真琢磨了辛以瞳的话，深以为然：“没错，我们擅长进攻，而你们擅长躲起来。是这样吧。”
　　“……随你怎么说。”
　　“但归根究底还是被我找到了。”邢君喝茶的时候看似随口问道，“M68还好用吗？T299都能被你们玩坏，当真能力超群。”
　　辛以瞳不接话。
　　“虽然我知道了一切，但这次循环中我并不打算阻止你们。相反，我希望咱们能合作。”没等辛以瞳接话，邢君便自顾自地继续说起来，“我想你们也注意到了，封锁墙和人工防御墙内的那只怪鸟就是洛。我也不是没警告过他不要操之过急，基因咀液很有问题，在吕博士没有仔细研究得出正确的使用方法之前不能贸然使用，否则很可能会要了他的命，可是他还是孤注一掷急于求成，没办法，变成了那副鬼样子。也不知道为什么它好像对你们非常感兴趣，也对你们离开L城制造了很多麻烦对吗？你们想要杀了它，离开L城吗？”
　　话里话外的意思很明确，她应该有办法阻止鲲鹏，但她的帮忙不会没有条件。
　　“杀它不是一件难事，事实情况是我们已经掌握了除掉它的方法。”辛以瞳对邢君即将提出的条件很感兴趣，只不过她不愿意站在矮一级的立场上被对方牵制。
　　“对对对，你们是能杀它，不过只能杀一次，对吧。在阿奈的帮助下将它大卸八块，看似胜利了，其实离胜利还有很长的一段路要走。而我呢……其实已经快要到达下一个城市了，莫名其妙地又被拉了回来，时间重启了，一切又重新开始。时间在不停地循环反复，所有努力都白费，这种心情咱们是一样的。”邢君收起了笑容，真真实实地无奈叹气，“这个世界有它的恶意，这恶意是针对我们每一个人。不管是你们还是我们，单方面的力量总是太薄弱。想要活下去，咱们合作，找出这个世界的真相才是活命的唯一路径。”
　　辛以瞳并不想和她合作，这邢君在高铁上为了基因咀液滥杀无辜，分明就是恶魔。可是连阿奈也对洛反戈相向，或许暗礁并不是不可撼动的，他们的内部出现了问题。邢君拥有离开L城的经验，如果真的和她合作的话或许是最好的选择。
　　但……
　　邢君递上一张名片道：“你不必着急答复我。这是我的联系方式，在地震之前都可以找到我。你好好想想和你的伙伴们讨论讨论，我期待你们的回复。”
　　邢君向她伸手，打算和她来一场友好的握手。辛以瞳看着她漂亮又精致的手掌，有种古怪的晕眩感。
　　“请吧。”辛以瞳站起来侧过身，示意让她离开，并没有想要握手的意思。
　　邢君点点头，拎着包走到门口：“对了，告诉你的小伙伴，那个明星，我很想她。”
　　她就要走时，门一打开，正要进屋的边媛和她打了个照面。
　　“你……”
　　边媛不认识眼前的人，却在和她对视时被她的眼神锁在了原地。
　　这是她的天敌，这是天敌即将索命时深深的压迫感。
　　边媛身子僵得厉害，甚至一句话都说不出来，直到邢君拍了拍她的肩膀，侧过头张合了几下双唇，才让她如梦方醒。
　　辛以瞳快步跟了上来，以为她要对边媛下手，没想到拍肩之后邢君便错开身子走了。走到公司大门口时她回头做了一个打电话的手势，很快消失在磨砂玻璃门之后。
　　“她刚才跟你说了什么？”辛以瞳拉着边媛坐到沙发上迫切地问，边媛有些坐立不安心不在焉，眼神也在屋里慌乱地来回看。
　　“边媛？你没事吧？有哪里不舒服吗？”辛以瞳顿在边媛面前，拉着她的双手特别着急。
　　边媛总算将注意力转移了回来，但辛以瞳还是觉得不对，她的眼神不太对。
　　“小瞳。”边媛反握住她的手，“一会儿没见到你，怕你出事。刚才那是什么人？”
　　“那个人……不太好解释，我慢慢跟你说。”
　　握在一起的双手能明显地感觉到颤抖，辛以瞳看了眼角落里的饮水机，对边媛说：“我给你倒杯热水。”
　　拿了纸杯，才刚刚接了半杯水，边媛就跟了过来，双臂环在她的腰上，把她整个人抱住。柔软又发烫的手指在她腰侧不知目的地摩挲，唇也贴在辛以瞳的耳垂上。
　　“我喜欢你，你别单独和别人待在一起好不好？我特别喜欢你……”
　　一说话热气钻进辛以瞳的耳朵里，让她浑身发软，纸杯一下掉在了地上。


第一百五十七章 欲念
　　纸杯掉在她们脚边，洒了边媛一裤管的热水，拥抱的动作明显停滞了两秒，辛以瞳趁机分开她的胳膊从她怀中挣了出来。
　　即便是挣扎辛以瞳也没敢太用力，生怕让边媛心里不舒服。
　　边媛果然有些失望地看着她，将双臂垂在身子两边，幽幽怨怨地捡起纸杯，又抽了一大把的纸将水渍擦干净。
　　“吓到你了，抱歉。”嘴上说着道歉的话，脸上的表情却不是这样，倒是实打实的娇嗔，等待着辛以瞳来哄她。
　　“不……是我一时没缓过来。”辛以瞳也不知道为什么会抗拒边媛的拥抱。
　　“是因为刚才离开的那个人吗？她是谁？”
　　“关于她的事我会慢慢跟你说，总之她很危险，要尽量远离她。”辛以瞳问，“她在你耳边说了什么？”
　　“只是向我问好而已。”
　　只是问好？辛以瞳不觉得有这么简单。这个邢君亲口承认自己已经开始进化且拥有了一项能力，只不过进化还没完全完成。所以她的能力是什么？应该和洛那伙暴力份子不同，不是单纯力量型的能力。
　　辛以瞳有点担忧，总觉得邢君对边媛做了什么，班也不上了硬要拉着她去找宋颖，让宋颖帮忙检查一下边媛是否中招。
　　宋颖从上到下好好检查了一阵子，完全没问题。
　　“是不是你多心了？你说邢君也保留了记忆，这可能吗？”
　　“为什么不可能，我们能保留记忆说明别人也有这机会。只不过她似乎想要和咱们合作……”
　　“那就合作呗。”宋颖心倒是挺大，“我知道你在担心什么，不就怕她到头来依旧是敌人，只是利用咱们达成目的么。她会利用难道咱们就不会吗？据你所说，摆脱鲲鹏那么艰难，我们死了无数次，就算利用肖琴的血也只能暂时转移它的注意力，鲲鹏简直是无敌的终结者。这次她又这样了。”宋颖指向坐在角落里翘着腿看热闹的边媛，“就算再和陈果和单西山汇合，你觉得这次咱们的胜利的机会能有多少？比上次高吗？我看不见得。要我说，那个邢君能来找你想要合作说明她也需要帮助，在抵达新城市上有问题或者其他什么方面出状况都有可能，她搞不定才来找咱们联盟。既然她已经开口，我建议尝试一下和她合作。利用是相互的，我们只吃对我们有利的那部分利益就好，只要这部分利益绝不退让，其他的她想要什么拿去就好，不是么？只要最终能杀掉鲲鹏离开这里，必定要付出代价的。我们一开始就对邢君有所警惕，吃点小亏没关系，只要不是大亏就好。”
　　宋颖的话很有道理，也让辛以瞳有点心动。
　　从宋颖的别墅里出来时已经很晚了，坐进停在地下车库里的车，车里异常闷热，辛以瞳将冷气调到最大档吹了很久才将高温降下去。
　　宋颖的意思正是相互利用，只不过邢君对于全局的认识和掌控到了什么程度，辛以瞳没有概念。如今她的伙伴们中的绝对领导边媛处于失忆状态，宋颖也只恢复了部分，陈果和单西山仅存在于未来，辛以瞳忧心忡忡，不知道凭借自己的力量是否能和老谋深算又阴险狡诈的暗礁抗衡。一旦失败，她断送的将是所有伙伴的性命。
　　这个后果她能承担吗？
　　辛以瞳扶着方向盘许久也没将车启动，直到边媛提醒她才回过神来。
　　“可以走了吗？”边媛被空调吹得太阳穴发胀。
　　“嗯……抱歉，咱们这就走。”
　　“顺便去超市一趟吧，我还没吃晚饭。”
　　边媛的直言不讳让她想起来了，从中午翘班来找宋颖到现在她们什么也没吃。已经是夜里十点半，边媛饿了很正常。
　　“好……咱们去买点食物，回去我给你做饭。”辛以瞳捏了捏鼻梁，闭眼十秒，让酸涩的眼睛好好休息了一会儿，然后再集中注意力，向黑夜进发。
　　这家24小时超市辛以瞳曾经很喜欢。她不是个有良好作息习惯的人，每次加班熬夜到很晚总会来这里买点速食食品。除了各国不同口味的泡面之外，她最喜欢的就是多达二十种不同菜色的半成品食物，被一份份地装好裹上了保鲜膜，将它们买回去往热锅里一倒，迅速就能炒出一份可以下咽的菜。
　　边媛随意挑了几款零食，一边走一边往后丢在辛以瞳推的购物车中。她也觉得有点奇怪，平日里她是个喜欢运动非常注重饮食健康的人，垃圾食品和碳酸饮料都在她的菜单之外。过了6点绝不吃东西也是她的风格，可今天不知道为什么，她就想吃零食，就想在夜里饱餐一顿。
　　她很饿，除了胃里莫名的空空如也之外，感觉心中似乎也缺失了很大一块。这一块非常重要，让她饥渴让她欲念不止。
　　望着辛以瞳的背影她舔了舔嘴唇，这是可以平复她内心蠢动的人，这是她的猎物。同事了这么多年怎么从来没觉得她如此可口？
　　辛以瞳没有发现边媛不太正常的目光正追随着自己，看着超市里琳琅满目的商品全都想要，感觉都能在大震之后物资短缺时派上用场。看着看着便忍不住扫了一堆到购物车里，结账时一看，购物车最底层铺着一层罐头和油，上面是米面压缩食品和水，再往上是边媛的零食和今晚晚餐的食材。收款的服务员在结账时都抬头看了她们一眼，感觉后面几排货架被这俩人搬空了。
　　“买这么多东西怎么拎回家？”边媛问道。
　　“不用拎上楼，放在车后备箱就行。”
　　连结账都看得这么认真全情投入，边媛琢磨着辛以瞳一言不发的侧脸，回味着早上在办公室里抱她时的感觉。身子看着很瘦但抱起来很软很舒服，腰肢纤细，似乎多用点儿力气就会被折断。当时的辛以瞳是慌张的，就像未经人事的小姑娘，只一个近距离的触碰就让她手足无措。
　　挺可爱的。
　　边媛撑着袋子让辛以瞳将食物装进来，两人合力把一车的食物归置到车后备箱中，合上车盖时边媛拎了包薯片出来，坐到副驾时迫不及待地撕开，捏了一片递给刚刚将车发动的辛以瞳。
　　辛以瞳微笑摇头：“我不用，你自己吃吧。”
　　“不喜欢我挑选的口味么？那你喜欢吃哪种？我去买？”
　　辛以瞳不是个有强烈口腹之欲的人，唯一喜欢吃的就是鱼生。
　　说起来，即便是艰险的末世，边媛也不怕麻烦地搬了个冰箱随身携带，里面藏着的居然是她最喜欢吃的食物。
　　以前没有仔细琢磨，现在一想挺感动，边媛对她真是尽心尽力。
　　不想让边媛失望，辛以瞳凑过来将她手里的薯片用嘴叼走，她相信这孩子一定是说到做到及其任性的人，不想她再折腾一趟。
　　辛以瞳闭着着嘴咀嚼薯片，边媛问她：“好吃吗？”
　　“嗯。”辛以瞳点点头。
　　边媛的指尖从她嘴角擦过，勾下一点食物残渣。
　　安静的车中两人目光相遇，本以为边媛还要说几句调情的话，没想到她直接吻住了她的唇。


第一百五十八章 好吃吗？
　　边媛知道辛以瞳是在迁就自己。
　　两人之间的好感在一瞬间全拢进目光对视的那一刹那，边媛的心脏被她的眼神猛然击中，欲望从心底里被巨大的洪水催生，气势汹汹地奔赴猎物，奔赴内心广阔的黑洞。
　　只有她的气息和触感才能将万丈沟壑填平，只有她的体温才能扑灭一望无垠的野火。
　　这个吻侵略意味十足，边媛擒了辛以瞳的手将她往车椅上压制，手指和她的缠在一起，从手腕缠到指尖，热情而绵延的吻让辛以瞳防不胜防，辛以瞳的大脑很难集中注意力去思考当下是什么情况，边媛为什么要这么做。她并非是个容易沉浸在亲热之中的懵懂少女，可眼前的对手实在特别，特别动情又特别抓人。
　　辛以瞳的体温被边媛极有技巧地点燃，指间的缝隙被她反反复复温柔地摩擦，不用桎梏，辛以瞳已经完全失去了抵抗能力。她是喜欢边媛的，在漫长的循环和真实的险境中她早就喜欢上了聪明又勇敢的边媛。即便失去了记忆，即便这可能是平行世界的另一个边媛，但她依旧敏锐又聪颖，依旧具备让辛以瞳心动的特质。
　　身下的小鹿已经彻底臣服，只要一口咬断她的脖子，撕开血肉吞噬下腹，她便会成为自己的一部分，从今往后只能惟命是从。
　　车停在深夜的路边，几乎没有行人也没有动响，车厢内只有辛以瞳压抑的喘息声。
　　就要将身上的束缚完全剥离时，辛以瞳忽然低低说了一句：“边媛……我并不会后悔，但是你考虑清楚了吗？”
　　将她裤腰往下拉的动作停滞了。
　　“考虑什么？”
　　“你真实的感觉。”辛以瞳头发有些乱，唇上蹭着属于边媛的唇彩颜色，肌肤上的潮红还未褪去。她依旧是动情的，可也是冷静的。
　　“你并不喜欢现在的我，你只是好奇，又或者是别的情感在作祟，总之……还没到你会喜欢我的时候，你更不是个会冲动行事的人。你是热情，但一直都在照顾我的感受。”辛以瞳捧起边媛的脸庞，“我总算能明白等待喜欢的人发觉自己的内心是什么感觉了。我愿意将我的一切都给你，只希望你在清醒的情况下记得这一切。边媛，你看着我的眼睛告诉我，现在所做的一切是你真实的想法吗？是你真的想要的吗？如果你的回答是肯定的那我们就继续，我也会尽我所能让你开心。”
　　边媛的目光中闪现了一丝慌乱和犹豫，辛以瞳很快捕捉到了这点，继续紧盯：
　　“你告诉我，这一切感觉都是真的吗？”
　　边媛头发痛，好像有人在咬着她的大脑，深深浅浅的声音被强行注入脑中，一直在催促她快点行动。
　　“辛以瞳……”边媛伏在她身上，用力扣住她的手，声音越来越大，让她痛苦。
　　“我觉得，我好像有些不对劲……我头很痛。”
　　辛以瞳将她抱进怀里，心里已经有了确实的答案，手法熟练地帮她按摩以缓解痛苦。她一边按摩一边从车内触屏上接通宋颖的电话：“你在哪里？麻烦你过来一趟。”
　　宋颖大半夜把达摩敲醒，两人开车出门时助理小姐呵欠连天，宋颖两眼发绿光。本来她就不太敢出门，怕被围观，大半天不是工作就是睡觉，只有夜里才方便往外跑。
　　赶到时在超市边摸了好久才找到辛以瞳的车。
　　边媛已经在她怀里睡着了，当然，她也早把衣冠不整恢复了原样，但车内暧昧的气氛还是让老江湖宋颖一眼就看出了问题。
　　“二位，夜黑风高在车里干嘛呢？你叫我来之前也该说一声儿童不宜啊。”
　　边媛睡得很沉，几乎将整个人的重量压在辛以瞳身上，这一压辛以瞳才知道这姑娘看着条顺其实都是紧实的肌肉，实打实压上来还真让人有些受不了。
　　“别逗闷子了，快点儿来帮忙。我觉得咱们被邢君算计了。”
　　边媛的行为的确反常，而辛以瞳也真的差点着了道。
　　其实从某天早上保留了上一次循环的记忆的边媛冲到她家没头没脑的一个吻开始，往后的日子里她或多或少有意无意都在维系着两人的感觉，也不止一次地向辛以瞳表白。
　　边媛是个热情又性感的人，这毫无疑问。但就算再热情性感她也是个思维缜密，不会凭借一时兴致冲动做事的人。就算这次循环没有保留记忆，她还是边媛，还是个能在三百多次循环中保留勇气并且不断突破的边媛。明知道马上就要有大难发生却连基本储存物资的心思都没有，反而耽于感官享受……辛以瞳怎么想都觉得不太对劲。
　　可是到底哪里出了差错？
　　那个暗礁的人来找她时曾经想示好握手，但她本能地觉得有些别扭，躲开了和邢君的触碰。邢君离开时拍了边媛一下，难道只是那一碰就被输入了能力？
　　辛以瞳有些心惊。
　　如果这是真相的话，邢君的能力很可能是能够控制他人大脑。而且只是这样轻轻一碰就能将边媛操控到如此地步，这个叫邢君的人非常可怕，必须要离她远一些。
　　边媛被达摩和辛以瞳合力抱到宋颖的商务车上，车内宽敞更适合她伸展。
　　宋颖集中精神帮边媛恢复了意识，边媛醒来时辛以瞳问她究竟发生了什么事，先前说的不对劲到底是哪儿不对劲。
　　边媛看了眼在旁围观一副迫不及待等着听八卦的宋颖和达摩，欲言又止。
　　“得，咱们先撤，这里留给你们吧。”
　　宋颖还是很识趣的，拽着达摩下车，边媛把她这一整天的情绪变化都交代了，包括对辛以瞳的想法一五一十全说了。
　　“我知道这有些病态，你也要相信我并不是在没确认关系时就强行要做些什么的人，我尊重每个人，嗯……”
　　“我知道你是什么样的人。你不必解释这些。”辛以瞳语气温和，很明显在宽慰边媛。
　　边媛正觉得挺感动，一抬眼看见辛以瞳耳朵后面有一个鲜嫩的吻痕。思绪闪过，她记得这是自己恶作剧留下的痕迹，顿时无措，觉得自己说什么都有点狼心狗肺。
　　解释不过是开脱而已，她不打算再开脱，承认是自己的错并且为此承担后果，这才是正确的做法。
　　边媛从口袋里拿出几片创可贴，撕下一片：“你知道我的爱好，喜欢到处跑，越危险的地方越是想去，所以创可贴我都会随身携带。别动。”
　　辛以瞳感觉到边媛将创可贴贴到了自己耳后，还以为自己受伤了，轻轻摁了摁却没有疼痛感，再一思索，脸上微微发烫。
　　“奇怪的感觉是从早上在公司见到的那个人开始。”边媛说，“她很危险，似乎能控制别人的意识。当时她在我耳边只说了一句非常普通的话，我感觉到一阵晕眩随后心思就飘了，而且飘的方向特别特别奇怪……那时候觉得好像心里想的一切都很正常，可是现在回忆简直不寒而栗。那不是我的思维方式和方向，我确定，我被控制了思维，因思维导致行为上的偏移，才会做了错事。”
　　“但是所有事你都记得？”辛以瞳问的很认真，边媛扁扁嘴，不太敢去看辛以瞳的脸：
　　“对，我全记得。感觉像在看一场VR电影，明明是我自己的视角但行为像是写好的剧情，完全不受控制。”
　　“嗯，我明白了，其实我在接触她的时候也有相同的感受。只是靠近她都会觉得有些晕眩感，这到底是什么能力。”
　　“我体会比较深刻，我大胆猜测，这或许是催眠。”
　　“催眠？”
　　“对，而且她想和你握手但被拒绝了对吧？可是却在离开的时候拍到了我。你只是感觉到了晕眩和我是实打实被行为异常。”
　　“这么说来只是一个短时间的触碰就能够将人催眠到这个地步，实在可怕。”
　　“你说得没错，但我们是不是也可以反过来想。她的确可以通过一个触碰就让人被催眠，这是她的优势也是她的劣势。她能催眠但一定有个媒介，这个媒介就是‘触摸’，只有真实被她触碰到了，才会被催眠。只要避开她的触碰就能躲过她的能力，她不可能战无不胜，我觉得是这样。而且她也一定有致命的弱点。”
　　分析毫无破绽，辛以瞳觉得她说得非常有道理。
　　边媛镇定时的眼神和情迷时的不太一样，但都让辛以瞳特别心动。
　　她发觉自己是真的爱上她了。
　　无论是有记忆的还是没有记忆的，被催眠的还是没被催眠的，无论是哪次循环中的这个人。


第一百五十九章 铁笼
　　最终辛以瞳没有联系邢君，就算这个人的能力需要“触摸”才能起效，很明显她的合作诚意有待商榷。一边说着一起合作取胜一边又暗搓搓地给边媛下套，一旦边媛用情感捆绑了辛以瞳，而她本身又陷入催眠之中，一石二鸟邢君就能将她们两人都操控在股掌之上，这种人心思太邪，实在不是值得合作的伙伴。
　　邢君大概也知道自己的鬼祟心思暴露了，之后再也没来找过辛以瞳。
　　很快，不可避免地，L城迎来了大地震。
　　边媛没有保留记忆，可将循环中所有发生的细节都记在脑海中且无比谨慎的辛以瞳接下了“领航员”的位置，一路引领着她们在大震中存活下来，带着物资和陈果、单西山相遇，抓了肖琴当挡箭牌。往后的一切都非常顺利，陈果和单西山的能力顺利进化，对待邬敏的事情上，辛以瞳依旧没有一丝怜悯之情，杀伐决断。
　　越往前走面对他人的恶意越是能清醒和狠心，而对待重要的人却越来越细致和害怕失去。
　　失去记忆的边媛依旧保持着熟悉的强悍和处断事情的能力，只要辛以瞳稍微一提醒她就知道该往哪个方向走，有时候甚至不用说，她自己下的判断也是接近百分百的正确。辛以瞳有理由相信她和宋颖一样，处于保留记忆的临界点，或许在她脑海中也有上一次循环的残存，对危机敏感，也有很多当前场景的既视感。
　　但是宋颖已经将上一回的记忆恢复得差不多了，而边媛还处于连蒙带猜的阶段，为什么会有不同？
　　难道是因为宋颖进化了但边媛还没进化的缘故吗？
　　在和鲲鹏最后的决战中，阿奈再次出现将鲲鹏斩成碎块，辛以瞳没敢上前和她搭话，生怕又触发上一次循环莫名其妙重启事件。
　　阿奈在斩杀鲲鹏之后静静地看着地上的尸块好几分钟，默默擦去眼角的眼泪。她知道鲲鹏还会复活，心中的仇恨在用极端的方法宣泄之后心中莫名地空虚。
　　对她而言洛先生是特别的，无论是爱还是恨，恐怕今生再也无人能够给予她这么浓重的感情。一方面她是愿意为这些年的感情买单的，一方面也觉得自己愚蠢，为什么会喜欢上这样的人，而直到现在还在为与他反目成仇感到难过。
　　阿奈离开之后辛以瞳发现时间没有重启，果然关键点在和阿奈的谈话上吗？可这理由看上去太过牵强。就算这世界早已无法理解，但它的古怪都是有理可依的古怪，事情必定有因有果是它的特征，否则边媛也不必小心翼翼地走每一步，生怕踩到雷了。
　　和阿奈谈话就会触发时间的重启？这点实在说不过去。辛以瞳也没时间在这件事上多思索，一声召唤让大家找到吉普车，和人工防御墙最后的火力较着劲。辛以瞳知道鲲鹏随时都有可能复活，而前方是怎样的世界她心里也没数。
　　后有追兵前有迷雾，辛以瞳的心情非常复杂。眼看火力越来越稀疏，她们真的将人工防御墙抛在身后了，视野中渐渐展露出新的曙光时，她还是有点不敢相信。
　　她们真的冲出来了吗？
　　费尽心思经历万般险阻，她们真的冲出来了。
　　陈果站在车顶，沿途种下无数的食人花，将追兵全部咬了个一干二净。吉普车一刻不敢怠慢地往前奔波。
　　“这算是成功了？”手里握着还剩一些微弱能量的M68，边媛觉得这一路实在太顺利，跟辛以瞳口口声声说的极端困难死了无数回的难度系数不太匹配。
　　“是吧，真的成功了……”宋颖看着暮色中越来越远的封锁墙以及不远处许久未见的高架桥，心生感慨。这个城市埋葬了她们的骸骨，埋葬了千万人的性命，又有几个人能够活着离开。
　　过往已经成灰，而前途尚未知晓。
　　“嘶……”边媛觉得后颈有些疼痛，摸了一把，指尖触碰到一串数字，她想了片刻想起来了，“进隔离区时给我烙下的印子，怎么这会儿有点疼起来。”
　　边媛这么一说辛以瞳也觉得后脖子发痒，陈果和宋颖都不自觉地往后摸。
　　“嘿，你们看前面是可以住宿的房子吗？”单西山一声呼唤，大家都发现高架桥入口边上有一个长方形黑影，乍看之下的确像一栋矮矮的房子。高架桥上一辆车也没有，植物稀稀疏疏地从道路两侧往中间汇集，高架桥像是一个很明显的分界线，所有在L城因为病毒感染也好被高浓度氧气催生也罢，到这儿似乎一下就断了。植被脆弱的肌肤被钢筋铁骨的骨骼刺穿，露出本该有的真面目。
　　没有了植物和动物的声息，这里像一座巨大的垃圾场，肮脏又充满了腐锈味，比L城里更加荒凉。
　　辛以瞳望向不远处的高架桥，桥上零星几盏灯火闪烁着，这意味着这里有电！那是不是也有手机信号了？可惜手机早已没电，就算有电她也不知道该打电话给谁。求救这等事早就从她的计划内删除了，军方的所作所为让辛以瞳有些接受不了，或许他们是为了全局着想，但身为被“放弃”生命的其中一员，辛以瞳自然是不会再相信军方任何的救援可能，一旦发出求救信号很有可能等待她们的是被再次投放在隔离区。
　　说到隔离区，辛以瞳觉得自己见了鬼。
　　夜幕降临，她们必须要找个地方过夜，单西山发现的那个矮房子或许是最好的过夜地点。可是当她们走进，暴力将矮房子的门开启之后，边媛熟练地点燃火把，将火焰凑近，眼前呈现的事物熟悉到不能再熟悉。
　　这是一架宽阔的，充满了铁锈味的钢铁笼子。
　　它有个门，边媛胆子大，拉了一把之后门“吱嘎”一声开了，她将火把伸进笼子里四周探视了一圈，黑暗被火焰区域性照亮，一块块的光亮拼凑出铁笼子里完整的模样。铁笼子大概有三米宽三米长两米高，铁笼笼顶挂着几根镀锌钢丝绳，钢丝绳绕过滚轮组，很明显这是一架简易的升降电梯。
　　边媛回过头看向伙伴们，所有人的表情都是一致的，很明显大家都看出来了，这个铁笼子她们见过一模一样的，L城中隔离区的入口就有一台，那么它通向的地方是……
　　边媛的军靴踏在铁笼之上，鞋底和铁笼触碰的声音坚硬而冰冷，她按下笼壁上红绿两个按钮中的红色，铁笼开始缓缓下降，再按绿色，下降的趋势立即停止。
　　“要下去看看吗？”边媛的一向是意见领袖，胆子大得让人不安。
　　“师父，你确定要下去？”陈果有一技傍身都对边媛脚下这一眼望不到底的黑洞有点怵。
　　边媛摸了摸脖子后面发痒的印记，用火把往铁笼底下探。可惜火焰太近黑暗太远，什么也无法照亮。
　　“你们不觉得奇怪吗？L城里的隔离区可能很早就建好了，这儿应该也是备用的，可它为什么入口在地上？”边媛手里的火把中夹着的树脂被火星裹着，滴滴答答往下落，“生怕别人不知道这儿有个隔离区吗？可隔离区的本质是什么，它和致命流行病时医院架设出的隔离病房不同，你我脖子后面的数字能作证，这里是个屠宰场，它的存在绝对不合法也不可能向民众公开。就是这样的东西，现在堂而皇之出现在咱们面前，难道你们不想一探究竟吗？”
　　辛以瞳想起塞口车站从天而降的警察和空无一物的地下通道，宋颖脑海中也自动匹配出拥有相同怪异感的城市边界。边媛说得对，这隔离区的存在是不合常理的，好像在故意邀请她们下去一探究竟。
　　既然如此，下不下去？
　　将人类好奇心发挥到极限的边媛当然选择下去，辛以瞳不放心，也要跟去。
　　“既然如此还分什么流啊，一起走吧。”宋颖召唤着伙伴们一起踏上了铁笼子，边媛按下红色的按钮，铁笼猛地一下坠后，发出粗糙的摩擦声……
　　吱嘎……吱嘎……
　　铁笼在均匀地往下降。
　　眼前又出现了熟悉的，接近虚无的黑暗，宋颖敏锐地察觉到铁笼下降的摩擦声和她在城市边缘徘徊时的颠簸声有相同之处。
　　摩擦声有着固定的节奏，循环反复，周而复始。
　　吱嘎……吱嘎……吱嘎……
　　带她们前往新的未知世界。


第一百六十章 蝙蝠
　　铁笼子持续下沉着。
　　陈果在心中默默数数，每一个数代表一秒钟，她习惯性地计算下降的距离。
　　这次下降时间太漫长，长到让陈果有些烦躁，总觉得不妥。
　　“咱们已经下降两公里，地壳平均厚度也才十七公里，再往下走会抵达什么地方？”
　　被她这么一说大家都觉得不太踏实，边媛将合在一起的两根火把抽出来一根丢出铁笼子，划出一道光亮往下坠落，一直到火把的火焰变成夜空星辰一般的小亮斑时它才触到地面，落地声随之而来。
　　“还要下降很长一段路。”边媛不仅准备了两根火把，在她破烂不堪的双肩包里还有好几根适合当火把用的树枝以及从树皮之内刮下来的树脂和引火绒。如果在地面上她准备的这些火把烧一晚上没有问题，但越往下降空间越是密闭，氧气越来越少不利于燃烧，她手中的火苗慢慢变小，而坠落到地面的那根已经彻底看不到光亮。
　　“咱们还要接着下去吗？”辛以瞳有种不太好的预感，抬头看不见入口低头瞧不着终点，要是选在这种鬼地方过夜，睡眠质量该多好。
　　她跟边媛商量：“往下是什么情况咱们都不知道，我的意思是还是不要冒险为好。地面上起码还有电，说明城市电路系统以及其他设备被破坏的情况并不严重，我们甚至还能找到一些食物和水。高架桥还在，道路没被破坏的话我们往前赶赶，说不定能找到更适合过夜的建筑物。”
　　“可不么！我双手双脚赞同！”越往下走越寒冷，宋颖被冻得浑身发抖，看了眼挂在铁笼子横杆上晃悠着腿只穿一件单衣的单西山，很不解地问她，“你怎么可以穿得这么少？不冷吗？”
　　单西山：“你傻么？我怎么会觉得冷？倒是能让你更冷一点。”
　　宋颖：“……”
　　陈果和辛以瞳的想法一致，其实边媛也觉得再往下不太安全，就算发痒的伤痕在一次次地诱惑她继续探索未知之地，她也明白还是性命要紧。
　　边媛抬起火把去找绿色按钮，就在转动火把之际，火光一动，一张猪脸竟神不知鬼不觉贴到了她的面前！
　　这张猪脸之上又短又宽的圆鼻子差点怼在边媛的脸上，边媛被吓得不轻，手一抖火把“呼”地一声结结实实地打在那张猪脸上。猪脸被火扫了之后发出“吱吱”的惨叫，声音完全不和它那张脸不符！
　　边媛这一扫感觉手臂上的布料被勾了一道，当她往后退到安全距离时低头一看，又厚又结实连刀都无法轻易刮破的军方特制大衣居然被轻轻松松割出了一个大口子。
　　“后退！”
　　边媛还在对大口子发呆，被陈果一把拉到了身后，一阵带着腥臭的风平白从脚底冲上来，几乎在闻到刺鼻气味的同时密密麻麻的震翅声和刚刚刚的金属咬合声。
　　边媛被陈果这一拽差点摔倒，陈果双手交叠在一起往右下角一按，无数树叶在瞬间组成一面厚厚的弧形墙，将即将刺穿铁笼子的不明物体堵了个正着。
　　“我靠什么东西！”宋颖也看见了，“姐妹们你们正面告诉我，刚才不是只有我一个人看到了一张会飞的猪脸吧？”
　　“你没看错，那张猪脸就在我眼前。”边媛眼睛一尖，将要上前查看情况的辛以瞳拦腰抱住用力扯了回来，“辛以瞳！不要命了！”
　　辛以瞳被她这一喊心惊不已，箭都已经在弦上就要发射，一团团的小黑球将她正要前往的树叶墙啃出了个洞，洞迅速扩大，黑色小球像奶油蛋糕上受惊的蟑螂，迅速从小洞往四周蔓延，很快绿叶之盾被瓦解。
　　陈果都挡不住它们！
　　“我来！”单西山结起一层厚厚的冰墙将黑球来路阻断，可黑球是从脚下深渊飞来的，数量太多极难全都冻住，太薄的冰墙挡不住它们锋利的爪牙，可要是在脚下结一层厚冰她们也连站立的地方都该没有了。
　　辛以瞳连续射出数十支箭，每一箭都非常准确地干掉一个黑球，但黑球来势太凶，丝毫没有减少的迹象。边媛趁着她们拦堵之时抽出了两根火把迅速点上，将三根火把合在一起形成一团大火球，想用火将黑球击退。可黑球实在太多又会飞，揪完了宋颖的头发就去撕单西山的衣服，长长的尾巴勒住辛以瞳的脖子差点让她窒息。
　　边媛左冲右突忙了个满头大汗才好不容易将伙伴们保了下来，也总算看清了这玩意儿的真面目。
　　这是只长着猪脸的蝙蝠。说是蝙蝠也权因为翅膀和体态接近，它长着一对非常尖锐的爪子，火光扫去如同一把把钢刀镶在翅膀上，闪闪发光。它们通体发黑，比身体宽出三倍有余的半透明翅膀上长着一排排钢锯似的小齿，最奇异的是它们长长的尾巴。尾巴极其有力而灵活，且在尾尖部分有一根尖锐的刺。边媛虽然没见过这种四不像，但生物结构特征已经很明显地告诉她，这玩意儿尾巴上的那根刺才是最可怕的武器，很可能含有剧毒。
　　猪脸蝙蝠成群结队像潮水一般往上冒，它们用锋利的爪子抓断所有阻碍物，极有组织地围绕着猎物转圈，将其团团围住。无论她们击退多少冻死多少，都会有新的一波继续攻击。
　　边媛决定不再恋战，在一片混乱中摸到上升的绿色按钮，铁笼停止了下降，并开始匀速往上走。
　　辛以瞳她们的眼睛被猪脸蝙蝠快频率地煽动翅膀打得无法睁开，这绝对也是它们团战战术。边媛手中有火把倒是躲过一劫，她迅速将其余两根分给了陈果和辛以瞳，将单西山拉到怀中保护她。
　　宋颖被咬了好几口，要不是有治愈能力估计现在已经缺胳膊少腿了。
　　“你怎么不把火给我！”宋颖怒道。
　　“别吵，过来！”陈果向她招手的同时，忽然脚下一空，铁笼猛然倾斜，把她们全都甩到了最下方的角落里，宋颖的腹部还被陈果结结实实踩了一脚。要不是陈果本身娇小又瘦弱，这一脚肯定得踩出内伤。
　　“怎么搞的！”
　　“你们看！”辛以瞳将火把指向笼顶，笼顶密密麻麻全是猪脸蝙蝠，它们已经将吊着铁笼的两根钢丝绳咬断了一根，正在对仅存的另一根发动进攻。
　　只要咬断，她们就会跟铁笼一同坠落深渊！
　　“别！”辛以瞳实在不想再一次重启！
　　“辛小姐！过来！”陈果不知道什么时候种出了三棵巨大的植物，植物长着粗壮的茎，顶着巨大的袋囊，袋囊的口对着上方。陈果喊辛以瞳的时候已经将宋颖塞进了其中一株之中，她一条腿跨在里面作势就要进去，让辛以瞳和边媛进另一株，还有一株是留给单西山的。
　　虽然不知道这植物是什么，单看它的造型也能猜出几分。
　　“走——！”陈果迈进植物之中刚和宋颖抱在一起，茎往下一拉，直接将裹着她们的袋囊一同向上射出去。
　　原来是这样！真是绝地逢生！
　　辛以瞳转身要找边媛，却见边媛已经抱着单西山钻进了另一株植物之中，弹射了出去。
　　辛以瞳来不及细想也随着她们一块儿射了出去，这感觉犹如坐上了火箭，转眼就能到洞口。
　　铁架被猪脸蝙蝠咬断，轰然坠毁在黑暗深处，就在三颗“炮弹”携带着她们即将抵达入口处，忽然洞口被一片黑影遮盖。
　　鲲鹏扇着翅膀，牛脸上露出兴奋的笑容，看着猎物自行飞到掌心之中，食指大动。


第一百六十一章 偏离
　　鲲鹏的确会赶时候，早不复活晚不复活，偏偏在千钧一发就要逃出生天时出现！她们冲向入口的动作迅猛而不可逆，分明就是将自己往鲲鹏的嘴里送！
　　鲲鹏绝对不是个莽夫，它或许早就复活一直尾随在她们身后，又在等待最佳时机的出现，伺机出击。
　　“快点让这东西停下！”宋颖脑袋一探出袋囊就被迎面而来的强风吹得睁不开眼睛，速度之快堪比过山车。她用力捶打袋囊想让它停下来，陈果直接将她拖了回来。就在她被扯回来的同一时间一只猪脸蝙蝠锋利的爪子从她刚才所在地方切过，活生生将宋颖的头发切下来一大段。
　　“不要命了吗！”陈果对着脸色铁青的宋颖喊道。宋颖虽然有治疗能力可如果自己脑袋被削了大家可都别想活。
　　黑发在空中飞舞，袋囊却丝毫未损，甚至将猪脸蝙蝠反弹出去，让其和另一只同伴撞在一起。
　　“不要随便出去。”陈果简直想将宋颖直接五花大绑起来，“好好在里面待着！”
　　三颗“炮弹”飞向鲲鹏，空中还有猪脸蝙蝠在找机会狙击，一时间漫天都是杀伤性武器。
　　鲲鹏扇动双翅，大风以反自然的速度瞬起，只要她们一靠近风源就会被风控制，一旦卷入鲲鹏的大风之中再想要挣脱堪比登天。
　　她们已经没了肖琴这个诱饵，M68也只剩最后一点点能量，如何与拥有不死之身的鲲鹏对抗？
　　边媛当机立断，将单西山护在身下，一个猛挣提着M68将上半身探出了袋囊，把M68最后一丁点儿能量对着鲲鹏狂炸。脉冲波和飓风正面相撞威力向四面八方蔓延。猪脸蝙蝠群被余波震了个正着，身体瞬间被撕裂，空中爆出一片血雾，M68最后的进攻没能伤到鲲鹏分毫。
　　“靠！”边媛无比懊丧，她也知道这么点残余的能量肯定不是鲲鹏的对手，她破釜沉舟一试，哪怕能伤到皮毛都好，结果连他的风都无法穿透！
　　“混蛋！”边媛气极将M68甩向鲲鹏，M68一进入飓风之中就被旋转着卷上天际。
　　鲲鹏带着兽性的浑厚笑声在通道内来来回回震荡，让一排排猪脸蝙蝠失控撞向凹凸不平的石壁。
　　“辛……”鲲鹏早就嗅到辛以瞳在哪个袋囊之中，目光锁定她。
　　辛以瞳的袋囊在另两个之后，鲲鹏将没有辛以瞳的的袋囊随手拍了回去，生生抓住了辛以瞳那袋。
　　在高速运行之中被强行改变方向，强烈的震荡让边媛她们瞬间失去了意识，跟随袋囊一块儿坠落。
　　鲲鹏握着袋囊想要将其撕开，袋囊却没它看上去那般脆弱。从内部能够轻易出去，但外界施加的暴力却会让它越收越紧从而保护袋囊里的人。
　　鲲鹏撕了半晌也没撕开，起初囊口还有一点儿小缝可以供它使力，谁知越撕越紧，最后小缝干脆都找不到了，袋囊变成一颗光滑到无从下手的正圆型大球，表面泛着金属的光泽。鲲鹏又撕又咬都无法打开。
　　鲲鹏浑身的气力却拿个小球没办法，越折腾越恼火，随手一抓抓来几只猪脸蝙蝠，用它们的利爪往上刮。猪脸蝙蝠的爪子被粗暴地折断也未见成效，惨叫声中鲲鹏厌恶地把它们丢弃到一边。
　　大餐在前却求而不得，鲲鹏饥肠辘辘还要想办法时，辛以瞳突然自己主动挺身而出，闪电般的一箭射向它唯一能视物的右眼。
　　这一箭即便再狠辣，对于鲲鹏而言也是能轻而易举化解的。但就在它抬手随意将箭拨开时，大风灌进袋囊中，钢铁小球几乎在一瞬间鼓胀并从内往外翻转，变成一面巨大的反向降落伞。囊中的植物纤维就是降落伞带，牢牢系在辛以瞳的身体上，旋转的大风将她向下打压，顺利离开了飓风地带，并接着离心力以高速撞向通道的石壁。要不是降落伞在她身下，帮她承受了大部分的撞击力，就现在这一下都能让她粉身碎骨。也正因为这次撞击，不仅让她下落的方向指向通道的正下方，更对调了降落伞和人的位置，形成正确安全的下降姿势。
　　眼看到手的美食又要飞了，鲲鹏恼羞成怒追上去，却被一层不知从何而来的冰墙挡住了去路。
　　冰墙将通道硬生生地割成两部分，透过冰墙可以看见降落伞的方向改变了，辛以瞳正慢悠悠地往下落。鲲鹏站在冰墙上用拳头猛砸，碎冰纷纷落在降落伞的顶端，辛以瞳惊魂未定地往上看，冰墙被它砸出了一条裂纹，却非常坚挺地没有彻底碎裂。看上去它还能再抵挡一阵子。
　　这一下的确吓掉辛以瞳半条命，她已经抱着必死之心想给予鲲鹏最后一击，就算杀不了它起码毁掉它另一只眼睛，之后要死要活就只能听天由命。没想到鲲鹏自己刮起的风助她离开，人算不如天算。
　　更让她吃惊的是陈果折腾出的植物居然能够随机应变到这种地步，堪比人工智能。或许植物里带着陈果的意念。
　　这么说来这堵冰墙肯定也是单西山造出来的。辛以瞳往下看去，依旧是一片黑暗遮目，什么也看不见。希望她们都没事。
　　……
　　昏迷的边媛压在单西山身上让她快要喘不上气，单西山好不容易在狭窄的空间里将她挪开，从袋囊中挣脱出来时看见装着宋颖和陈果的那颗倒在不远处。她们正身处一条昏暗的走廊上，走廊是钢铸结构又硬又冷，单西山呵着气跑过去用力敲击，想把宋颖和陈果唤醒。
　　要不是袋囊的保护，她们以超过100公里的速度撞击到地面肯定尸骨无存，厉害的是坚硬的地面被砸出个大坑她们却还活着。当然也多亏边媛全力护她，不然恐怕她现在也还在昏迷之中，更无法感应到辛以瞳有危险，凭着本能筑起那面冰墙。
　　她一边敲一边往上看，猪脸蝙蝠依旧在通道内飞舞着，却没有往走廊这儿飞。单西山费劲地看了半天确认飘下来的是辛以瞳，便和她一起合力将蝙蝠群驱散，开辟一条安全道路。
　　辛以瞳的着落也不算完美，离地面还有好几米的时候降落伞就被蝙蝠给刮破了，她几乎是拽着一块巨大的破布摔到坚硬的地面上，半晌动弹不了。
　　“完，又是一名伤员。”单西山过去想扶她，辛以瞳一碰就浑身痛，似乎摔断了骨头。
　　“这怎么办？”
　　冰墙被砸的轰隆巨响还在不断震撼着她们的耳朵，猪脸蝙蝠在头顶通道上虎视眈眈却不往下追，仿佛通道和走廊之间有一层看不见摸不着的隔膜。
　　单西山没有多想，对着一地的伤员发愁。如果不快点离开这里的话鲲鹏很快就会杀下来，到时候她们都得殒命于此。
　　“小鬼。”
　　听到声音单西山立马回头，见宋颖上半身耷拉在柔软的袋囊之上，袋囊像花瓣一般柔韧，托着她的身体起起伏伏。
　　“这时候是不是特别盼望着姐来救场？”宋颖呲牙笑，笑容刚起就被陈果一屁股踹了出来：
　　“还有空嘚瑟，赶快抓紧时间继续救人！”
　　陈果推着她一块儿蹬了袋囊往辛以瞳她们这边来，宋颖摸了摸发热的鼻子，拿出手帕先堵上，也顾不上好看不好看了，反正每次都要流鼻血，她已经习惯了。
　　把辛以瞳和边媛都治愈好，一行人迅速往走廊深处前进。这里的一切都和隔离区一模一样，不知道走廊通向何处等待她们的会是什么，但她们后有追兵只能一探究竟。
　　“如果和L城的那个隔离区一样的话就还有其他道路能出去。”辛以瞳脚步最快走在最前面，除了单西山之外其他几个人都或多或少地失忆了，隔离区的地形她最熟悉，便在前方带路。
　　除了老旧的升降电梯之外隔离区内部还有各种秘密武器发射通道，她们可以从专属通道离开。更让她兴奋的是，运气的好的话这里是不是也有T299和M68？
　　宋颖独自捂着血流成河的鼻子走在最后，步子都不敢迈大了，生怕一走快鼻血就止不住地往外喷。陈果见她一连救了好几个人流了不少血也没句怨言，怕她会晕倒，放慢了步子来牵她的手。宋颖简直受宠若惊：
　　“你主动牵我？”
　　陈果被她这么一问问愣了：“怎么了？你流这么多血我牵你一下怕你摔着。”
　　“担心我吗？”宋颖立即兴奋扑上去，“哎哟哟，你担心得正是时候，我头晕恶心马上就要倒了，你扶住我千万别松手，可能的话来几发人工呼吸我也挺乐意。”
　　陈果用难以置信的目光看她：“不是当红偶像吗？脸呢？丢在哪儿了？”
　　“不要了不要了。”宋颖整个人挂在她身上，脚尖点着地让她拖着走，恨不得直接钻陈果怀里，“我的小果妹妹都要给我人工呼吸了我还要什么脸啊。”
　　“谁答应了？”
　　“你答应了，你马上就要答应了。”
　　陈果真是说不过皮厚又伶牙俐齿的宋颖，倒也不心烦，反而从心底里觉得她挺可爱，也就让她拖着了。倒是单西山一个劲回头用眼神在宋颖这块牛皮糖上肆意地鞭挞。
　　“哼！皮厚鬼！”单西山嘟着嘴一脸不高兴，忽然双脚离地被边媛抱了起来。边媛对她笑得特别温柔：
　　“怎么了？你喜欢陈果姐姐吗？吃醋了？”
　　单西山哪见过这么温柔的边媛，前几次循环之中她们两人一直都很不对付。这次循环里单西山保留了记忆，对边媛仍然仇视着，毕竟这是个曾经不顾自己性命的人，逮着机会就想把边媛咬死，而边媛也一直都对她很冷淡，分明就是水火不容。那么现在她突然一张温柔嘴脸是什么意思？根本就是鳄鱼的眼泪狼外婆的微笑完全不能相信好吗！
　　说起来……刚才在选择袋囊的时候边媛想都没想直接和她抱在一块儿了，按理来说不应该和自己女朋友同生共死的么？
　　单西山觉得很不爽，也不是个能藏得住事的人，便直接问了边媛。
　　“这有什么好奇怪的？”边媛看了一眼辛以瞳道，“辛以瞳她是成年人又是用箭的高手，和你这种小屁孩比起来她更能随机应变。”
　　单西山鄙夷道：“所以你只是尊老爱幼？”
　　边媛特别诚恳：“当然。”
　　单西山总觉得这个狡猾的坏女人在耍什么猜不到的坏心思，而这一切辛以瞳都看在眼里。
　　她明白边媛做的一切都是合理的。
　　脱离了邢君的催眠之后边媛恢复了自我意识，从她口中的称呼就能明白，对她而言“辛总”变成了“辛以瞳”，关系的确更进一步，但那个熟悉的昵称已经很久没从她口中说出了。
　　现在的边媛是个觉得危险之中保护孩子比较重要，还没爱上辛以瞳的边媛。
　　大概在前几次循环中被边媛呵护得有些过分，现下的辛以瞳非常不安。
　　总觉得有什么危机就在前方。


第一百六十二章 惴惴不安
　　单西山挣扎着要下来，边媛也就放了她，小姑娘立即跑到陈果那边将宋颖踹了出去，独占陈果姐姐的怀抱。
　　宋颖跟在边上一副“不和小孩一般见识”的模样，就看着陈果好看的侧脸，握手会时等待握手的粉丝什么样她现在就什么样。
　　边媛没有任何生气的迹象，越往里走越黑，她点了火把之后快走几步和辛以瞳并肩，也没看她，就注视着周围的一切。
　　这条走廊很长，她们的脚步声特别清晰根本无法隐藏。辛以瞳将弓和箭握在手里随时准备发射，陈果让边媛把火把给她，她应该走在最前面。
　　“有什么事我也可以第一时间保护住大家。”
　　越往里走竟越温暖，光线也愈发充足。一开始只有墙下左右两排绿色的应急灯和陈果的火把勉强能照亮道路，再向前走顶灯也开始闪烁，前方不远处的顶灯虽然坏了几个，视野却是绝对清晰了。
　　陈果熄灭了火把保存资源，辛以瞳低头看了一眼，皱眉道：“你们看地面。”
　　大家纷纷往下看，看了半天没发现什么。
　　“看什么？什么都没有啊。”
　　辛以瞳的一句话让她们恍然大悟：“什么也没有才奇怪不是吗？看顶灯损坏的样子和墙壁上的痕迹，这里应该经历过打斗，可是地面上没有血迹也没有灰，你们不觉得奇怪吗？”
　　的确，顶灯的确是被撞坏的，墙上有些子弹造成的凹陷，但地面却干干净净，分明像被打扫过一样。
　　边媛很快领会她的意思：“你是说，里面有人。”
　　辛以瞳点头：“而且就在不远处，我们已经进入他的居住行走范围。”
　　辛以瞳的话让大家更加警惕。的确，无论电力还是温度都指向这里有人活动的迹象。难道是灾民躲避的地方？但这儿是军方的据点可能性更大。
　　怀着不确定性，她们集中注意力慢慢往走廊深处探索，又走了大概十分钟，眼前出现了一条岔路，分向左右两边。
　　“我猜咱们其中会有人会提议大家分头行动，多久之后再回到这里汇合，这样寻找出口的效率会提升。”宋颖终于不再流鼻血了，但她有了新的担忧，“电影里都是这样演的，然后我们这些愚蠢的人类会在分头行动之后被逐一干掉，再也没有汇合的机会。”
　　大家冷漠地看向她：“能说点吉利话么？谁也没说要分开走。”
　　宋颖很严肃地点了点头说：“我就知道咱们没那么蠢。”
　　“那往左还是往右？”边媛站在路口两边都看了一样，相同的走廊都通向一个看不到远处的拐角，的确很有迷惑性，“要丢硬币决定吗？”
　　“我觉得不必。”辛以瞳说，“既然我们走过的路被打扫得一尘不染，说明住在这里的人经常在此路上穿梭，如果其中一条路上有危险的话也只有武力威胁这一种可能。”
　　“是。”陈果同意，“而且电力和整洁，也只有正常的人类会在乎这种事。一般在乎整洁的人都不太是暴力主义者，当然，我说的是一般情况下。”
　　“好嘛。”边媛摊手，“所以到底是走左边还是右边？”
　　就在她们犹豫之时，忽然从边媛右手边的拐角那头传来高跟鞋的声音。
　　可是，高跟鞋？
　　高跟鞋敲打地面的声音从容不迫，由远而近，听得出来对方并没有想要隐藏自己的行踪，更没有要袭击她们的打算，甚至都没有发现她们。但来者还是不得不防，就在辛以瞳她们纷纷举起武器时，边媛却望着高跟鞋主人即将要出现的方向出神，半晌，说了两个谁也没能想到的字：
　　“虞宸？”
　　边媛这一声带着自己都不能相信的疑惑，自然声音大了几分，很明显拐角那头的人听见了，脚步声犹豫着缓了两秒后立即加快。
　　出现在走廊那头的人的确是虞宸，不同的是她剪了一个特别不像她风格甚至有些坑坑洼洼的短发，手里提着一把和M68非常相似的枪，但口径比M68更大，身躯却更加娇小，弧度也更完美。
　　她见到边媛时也非常惊讶，以至于手里的枪都差点儿掉在地上。
　　“你怎么会在这里？”虞宸的目光很快从她的脸庞转移到了辛以瞳的身上，“你也在？”另外三个人一大一小她不认识，但还有一位偶像明星她还真知道名字。
　　“你还活着……谢天谢地。”边媛长长地叹了一口气，格外地欣慰，上前给予虞宸一个大大的拥抱。
　　边媛这么感慨也是有理有据。在以往的所有循环中她都没能将虞宸从军方的吉普车上救下来，当然也不知道之后被进化的巨猫袭击幸免于难的后续。而这次她没有保留记忆，根本不知道虞宸会出事，试图去救虞宸的是辛以瞳。当然辛以瞳也没能成功，虞宸依旧被抓走了。亲眼目睹这一切的边媛担心了很久，不过很快被随后一系列做梦也梦不到的危险转移了注意力，直到在这儿又一次和虞宸重逢。
　　虞宸也经历了各种危及生命的磨难，没想到还能活着再遇见熟人，这种踏实的安全感分外美好。
　　“谢谢你当时救我。”虞宸和边媛拥抱之后将辛以瞳拉过来也深深地抱住她，“大家都活着实在太好了……L城究竟发生什么事我慢慢再跟你们说，你们和你们朋友一定很久没好好吃顿饭了吧。跟我来，我们这儿还储存了粮食和水，虽然也不是什么好东西，但有肉。”
　　一说到肉边媛她们的确立即条件反射口舌生津，不过辛以瞳注意到她话里的细节：“你还有其他伙伴在这里？”
　　“对，我很幸运，地震之后找了个地方躲起来，那里是个倒塌的超市，我将入口堵住，依靠超市里的水以及罐头生存了两个月，最后遇到了两名……似乎也不能说是军人，更不是警察，他们说他们的组织叫STDG——特殊事件处理小组。”
　　虞宸正说着话，江风和曲灵无声无息地出现在她们身后，吓得她们一激灵！
　　STDG！他们是邢君的爪牙！
　　就在辛以瞳她们要进攻时，曲灵举起双手做投降姿势：“等一下，你们冷静一些，我们和‘光明’计划没关系，不会伤害你们的。”
　　“是么？”辛以瞳并不轻易相信她，用箭指向她血肉之躯的眉心，“你们STDG的人都是这样随口编瞎话，用来迷惑他人的吗？”
　　曲灵不明白她的意思，回头看向江风。江风问：“你们是不是遇见了STDG的其他人？”
　　辛以瞳明明记得这个曲灵应该在阿奈血洗隔离区的时候死了，但她也是听边媛和陈果聊天时提及的，没有亲眼见过。难道这次循环有什么变数，竟活了下来？
　　“你们的组长是叫邢君吧？”
　　辛以瞳一提到这个名字，江风和曲灵马上露出了然的表情。
　　“虽然不知道你们和邢君之间发生了什么事，但看起来你们和我们一样，都上了她的当。她虽然曾经是STDG的组长，可更是邪恶组织暗礁埋伏在STDG内部的一名间谍。她花言巧语偷走了基因咀液挟持重要的科学家离开了隔离区，而我们也差点为了保护她被军事法庭审判。要不是她当时劝住了我，恐怕现在我们已经一命呜呼，成为邢君的替罪羊。”江风的目光看向曲灵，示意当时劝阻他的人正是曲灵。
　　江风的话听上去合情合理，而又有虞宸在这儿，辛以瞳的确稍微放松了一些警惕。
　　“来吧。”虞宸将手里的武器杵在地上，“边吃边聊吧。我们也很久没见到可以一醉方休的伙伴了。”
　　“但是还有一只怪兽在追我们。”
　　“怪兽？是一只长着牛头和大翅膀的怪物吗？”江风问道，“我前两天上去时看见了这玩意儿在附近徘徊，不过被我的K96杀了个片甲不留。”
　　“K96？”
　　“就是它。”江风指了指虞宸手里和M68很相似的枪。
　　“它和M68是一个系列的吗？”边媛很感兴趣，“长得很像。”
　　“对，不过M68是第一代枪脉冲能量枪，顾名思义它需要注入能量才能发射。但是K96不同，它是M68的改良版，是太阳能的。只要有太阳的地方就能使用，而且威力是M68的300%。”
　　“嚯！这么厉害。”边媛拿着它爱不释手。
　　“不过暂时用不上它。”江风的手贴在墙面上，一道微弱的红光扫过他的掌纹，前方走廊空中浮出几丝特别微弱的线状光。
　　江风从口袋里掏出一把匕首往走廊上一丢，在下落的过程中被切割成数十块，让人叹为观止。
　　“那个怪兽要过来也得分成上百块过来了。”曲灵说，“走吧，既然活着就好好聊一下如何继续生存的问题。”
　　辛以瞳她们也挺感叹自己的心有多大，如果她们在走过来时走廊已经启动了线状光的话，被切成几百块的就是她们。
　　习惯性地想要和边媛感叹一番，身边却不见边媛的影子，她走在前方和虞宸一块儿聊得起劲，一路都是劫后余生久别重逢的感叹。
　　刚才边媛仅凭虞宸的脚步声就认出她来了吧，她们两人分明是曾经的恋人关系，而在分手之后依旧保持着亲密好友的关系，甚至有些暧昧，辛以瞳也都看在眼里，明明白白地知道。


第一百六十三章 时间倒转
　　这里和L城的隔离区几乎一模一样，连隔离大厅关押感染人群的玻璃笼子和实验室都一样，甚至连布局都别无二致。
　　“没错，这里和L城的隔离区是一样的。”江风把一整排的矿泉水从仓库里搬出来，分给辛以瞳她们，“据我所知所有的隔离区都是统一建造，设施也都一样。只不过各个仓库中的授权武器不同，像这里就有K96，而L城中的是M68。”
　　边媛坐在虞宸身边帮她把刚刚从冰库里拿出来的肉洗干净：“这就奇怪了，为什么城中隔离区制备的武器没有城外的先进？不觉得这很奇怪吗？”
　　“奇怪？我们没有考虑过这些事。”江风说，“军方自然有他的打算，比如考虑到锁城时外部控制比内部控制要更轻易，又或者怕武器放在核心位置容易被发现，也更容易被军方之外的人夺走，诸如此类的原因可能是我们想不到的。”
　　“这样……”边媛缓缓地点头，很明显她嘴上过去了可心里还在继续琢磨着。
　　“你们先吃些罐头垫垫肚子，我去把冷冻的蔬菜拿出来解冻一下。”曲灵把罐头分给她们，“你们应该很久没吃到蔬菜了吧。”
　　这一路上她们也有捕杀猎物，饱餐了几顿兔肉之后就很难再看见什么能够入口的正常生物。有些动物一眼就能看出已经不正常，比如两个脑袋的田鸡和四条尾巴的田鼠。有些动物看着正常但实在灵巧到转瞬即逝根本无法捕捉，要不就是通体发绿的蛇，就算它本身长这样没有被病毒感染她们也下不了这口去吃它。
　　所以她们肉吃得很少，但自从陈果进化出能力之后也喝过蜂蜜吃过果实，一片片的绿叶炖汤喝非常营养。就算肉少，但她们吃的肯定比待在隔离区里顿顿吃冷冻食品的这三位要好多了。
　　本来不该拒绝他人的好意，可现在是非常时期，谁的物资都很珍贵，辛以瞳跟她们说明了情况之后她们三人都很惊讶。陈果拔起一棵苹果树，饱满红润的苹果在她们眼前摇晃。江风摘下一颗用力咬一口，差点将苹果胡都咬下来。冷藏库里有蔬菜和肉，偏偏就是没有水果，很久没吃到水果的三人一口气将半棵树的苹果都吃了个干净。
　　汁水甘甜果肉香脆，毫不夸张地说这是江风他们这辈子吃过最好吃的苹果了，吃完后全躺地上动不了，撑得脑子有点缺氧，得歇会儿。
　　“这能力倒是很实用。”虞宸吃饱了靠在边媛腿上歇息，边媛将肉在锅里煮好，大家都拿着一次性小纸碗过来拿肉吃。辛以瞳过来时低着头没多看她们，到对面坐下，安静地吃饭。
　　前几分钟还能听见鲲鹏砸冰墙的闷响从远处传过来，现在却没了动静，想必被走廊那张网给拦住了。鲲鹏长得粗莽可绝对不冲动，它应该是暂时退走了，可能在入口处埋伏着等待时机，又或者正在隔离区周围绕着圈，试图寻找其他入口。
　　反正边媛她们现在一点都不关心鲲鹏在做什么。
　　长时间处于生死一瞬，永远都有危机潜伏在身边，她们已经从最开始时时刻刻的警惕变得有些油条了。管你鲲鹏什么时候来，现在能吃就吃能逗就逗，刚从死亡线上活过来又吃了个高质量晚餐，正是聊天睡觉的好时候。
　　虞宸聊着她这一路上的艰辛，一开始目睹了很多人的死亡甚至是自己的至亲，特别不能接受。可越往后越明白现实变成了一场自然界物种之间的战争，如果要活下去就得提起十二分的精神，如果想死就别犹豫，能少受很多罪。
　　最后她还是选择活下去，现在看来她是对的，起码又遇见了边媛。
　　“而且活下去总是有好事发生。”虞宸看了陈果一眼说，“我和这个小姑娘一样，进化出了不同寻常的能力。”
　　虞宸的话的确超出了辛以瞳她们的意料，辛以瞳问道：“你是说，你也进化了？”
　　“没错。”虞宸坐起来，“不止我，江风和曲灵也都拥有了常人没有的超能力。说起来也就是前一周才完成的，本来我以为我要死了，心跳都已经停止没想到最后不仅活了下来还发现自己有所不同。”
　　边媛特别好奇：“所以你的超能力是什么？”
　　虞宸微笑着凝视她，边媛面部的表情忽然有些古怪，又说了一句：“所以你的超能力是什么？”
　　辛以瞳和陈果她们对看一眼，很明显边媛第二次的问话语气和第一次一模一样，并不是因为没得到回答而迫不及待的再一次询问。
　　虞宸没回答她，依旧凝视她。陈果宋颖和单西山她们心中都有相同的感觉——这就是虞宸的能力。
　　果然，边媛用相同的语调和表情再一次问道：“所以你的超能力是什么？”
　　“边媛！”宋颖忍不住叫了她一声，“你干嘛一下子问三次？”
　　虞宸移开了眼睛，边媛莫名其妙地看向宋颖：“什么问三次？”
　　辛以瞳解释道：“你刚才同样的话问了三回。”
　　“没有啊。”边媛特别疑惑，“我就问了一句。”
　　虞宸笑出了声，边媛看着她：“难道不是吗！你对我做了什么？”
　　辛以瞳大致看出来了：“你让时间倒转了？而且只有边媛的时间在倒转，她也只感觉到一次时间的流逝和事件发生，是这样吗？”
　　虞宸点头：“没错，小辛你一直都很聪明。我能够倒转时间，但仅限于单个个体的时间倒转。比如一个人一棵植物，无法同时控制多个个体，倒转了一次之后必须休息十分钟才能进行下一次的倒转。”
　　边媛：“……我完全没感觉到。”
　　辛以瞳更好奇了：“你每次能倒转多久时间？”
　　“我试过最长的能倒转到五十秒之前，暂时没超过一分钟。这和练习熟练度有关。一开始我意识到这项能力的时候只能倒转三秒钟，集中注意力练习了一周突飞猛进到现在的长度。而且很明显地感觉到身体更有力量了。那个能种出树的小朋友应该也有相同的感觉。”
　　陈果倒是不知道还能够通过练习来增加能力的熟练度，不过相较于第一次施展能力开始，她的确越来越得心应手。
　　“我练一练的话是不是可以不用流鼻血了？”宋颖在陈果耳边悄悄说。
　　“所以你进化出了什么能力？”虞宸问边媛。
　　“我到现在还是个卖体力的，没什么特殊能力。”
　　边媛说得老实，虞宸摸了她下巴一把：“得了，你不用有什么特殊能力，长着一张好看的脸让人赏心悦目就是最大的贡献。”


第一百六十四章 上天的意思
　　对于江风和曲灵的进化能力边媛也非常感兴趣，江风说他好像不太容易受伤，无论是刀还是枪都无法伤他皮毛。他的皮肤像一层坚硬的铠甲，能够将足以杀死普通人的攻击轻易化解，也拥有常人不可能拥有的力量。
　　“比如这棵树。”江风握着苹果树粗壮结实的树干，就像捏着柔软的奶酪一般，五指很轻易地陷进了树干之中，再一抬手臂，不费吹灰之力将它连根拔起。
　　“喂，不要随便糟蹋生命。”曲灵很不爽地警告他。
　　“抱歉……我只是想演示一下。”
　　曲灵嫌弃道：“真是头脑简单四肢发达。”
　　边媛问曲灵：“那你的能力呢？能让我们看看吗？”
　　曲灵双臂交叉在胸前，并不友好：“我不是马戏团的动物，没必要演示给你们看。”
　　边媛也不恼火，习惯性地去找辛以瞳打算和她眼神交流来吐槽。谁知这回辛以瞳特别没有默契地没看向她，让她目光落了个空。
　　“你们去休息吧，我去守着走廊。”江风拿上K96往走廊的方向走，曲灵要跟着去。
　　“你昨晚就没睡好，今天交给我，你好好休息。”
　　曲灵摇头：“没有我在谁知道你会再办出什么蠢事。”她放低声音说，“而且我也不太喜欢加入到她们老友聚会之中。走吧。”
　　江风和曲灵往走廊的方向去，辛以瞳跟上去询问：“你们这儿有4号仓库吗？”
　　“有的，怎么？”
　　“除了K96之外，4号仓库里是否还有别的东西，比如……车？”
　　“车？你是说类似T299这样的车吗？”曲灵非常明白别人问的东西是什么，她的反问让辛以瞳燃起一丝希望，却很快破灭，“没有。就算有我们也弄不到授权码，启动不了的，别想了。”
　　辛以瞳不太死心：“这里的走廊都太相似，你能告诉我4号仓库怎么走吗？”
　　曲灵继续劝她不要白费力气，辛以瞳看着她们两人的眼睛道：“据我所知所有进化的人类都因为病毒感染而有一双蓝色的眼睛。但你们没有，为什么？”
　　没等略惊讶的江风曲灵回答她，辛以瞳便自己解开这道题：“你们发现了吗？我的伙伴中也有一位和你们一样，拥有超能力眼睛的颜色却和普通人没有区别。”
　　江风：“你是说……”
　　“江风。”曲灵阻止要开口的江风，示意他不要先开口上了当。
　　“我没有恶意，我只是想跟你们说我和宋颖都跟你们一样，记得上一次循环中发生的事。”
　　此话一出就连曲灵也怔住了。她看向辛以瞳的目光更加警惕而布满疑问。
　　辛以瞳明白她们是了解的，在茫茫人海之中找到同类是一件让人欣慰又充满安全感的事。4号仓库毕竟是军方的秘密，T299堪比末世的诺亚方舟，只要拥有它就能成倍地增加生存几率。江风和曲灵和虞宸的关系或许是患难与共的同伴，但她们对半路不请自来的这帮人还心存敌意，保命的终极武器自然也不会轻易和她们分享。
　　辛以瞳将循环记忆这件事摆上台面正是想要和他们拉近距离。
　　无论能不能找到T299的授权码，先找到T299本身再说。
　　正等待着曲灵她们放下戒备带着她去4号仓库一探究竟，却得到了非常头疼的回答。
　　“上一次循环？这是什么意思？”
　　辛以瞳见她的表情自然平稳并不像在装傻，更何况她没有装傻的必要。
　　“你们不记得上一次的事？”
　　如果她们上一次循环的记忆还留存着的话根本不需要更多解释，辛以瞳纳闷了，如果她们记忆没保存的话为什么眼睛的颜色和正常人一致？
　　“你们是怎么进化出超能力的？因为被感染病毒的生物袭击吗？”
　　“对。”
　　“眼睛颜色没变？血的颜色也没变？”
　　“一开始有变化，后来感觉到能力时就恢复正常了。”曲灵试探辛以瞳说，“所以你的意思是眼睛的颜色和记住什么事情有关，是这样吗？”
　　辛以瞳实在不能理解这个世界到底怎么了，觉得已经将其规律掌握的下一秒就遭到迎头棒喝，被教育不要盲目自信，世界还有太多的东西根本不是她想象的那么简单。
　　“没什么……打扰你们了……”辛以瞳有点儿受打击往回走，曲灵看着她失落的背影片刻后叫住了她。
　　“4号仓库我可以带你过去，但的确没有T299，我们住在这里也不是坐以待毙，所有仓库我们都翻找了一遍。如果你觉得自己有什么特殊技能可以将其找出来的话我们也非常乐意。毕竟我们也不想和外面的怪物硬拼，有T299的保护再好不过。”
　　没想到有这样的转折，辛以瞳一下就释怀了了：“麻烦你们现在就带我过去吧！”
　　“嗯，江风你留在这里看着，我带他去。”曲灵指了指自己的脑袋，“记得这儿联系。”
　　江风听话地点头，辛以瞳注意到曲灵手势这个细节。
　　————————————————
　　虞宸安排大家休息，隔离区里有很多间科学家住的房间和军方要员的套房，里面设备齐全，有柔软的大床和沙发，甚至还有24小时热水。在推开房门的一瞬间宋颖的心就被融化了，身为一个有洁癖的明星，她有多久没好好洗过澡了？打开热水的一瞬间仿佛进入了天堂，甩了衣服就往浴室钻。
　　路过她门口见房门开着的陈果以为她出什么事了，赶进来查看时一眼就看见浴室朦胧的玻璃中白雾缭绕，娇媚柔软的身躯不着一物。
　　陈果吓坏了赶紧移开目光往外退，洗澡的人还特别热情地邀请她：“小果妹妹要一起来洗吗？我给你搓背！”
　　“神经病啊……”陈果退出房间把门关好，将一屋子的魑魅魍魉全锁在里面。
　　“搞什么，洗澡居然不锁门，什么毛病……”陈果搓了搓发烫的脸，发觉不正经的画面虽然被锁进了门内却溜进了自己的大脑中，根本不打招呼就自行冒出来，擅自在她脑海中一遍遍地回放……
　　虞宸给边媛安排了一间特别宽敞的大房子，是军方要员级别才能享受的豪宅。除了海床和沐浴室之外，还有中央音响系统，无论走到哪里都能享受高保真震撼音乐。
　　“本来还有卫星电视，但现在似乎有些不好使了。”虞宸靠在门边带着特别关爱和温柔的目光看着边媛。边媛目光就没从床上和浴室移开过：
　　“电视音乐什么的不重要，重要的是能洗澡，睡个好觉。”边媛有点好笑，“我觉得我现在和退化的猿人没什么区别，只要最基本的生活需求得到满足其他的根本不会去想。”
　　“这场灾难实在太让人想不到了，到现在我都觉得自己是在做梦。”
　　“是……如果不是辛以瞳，恐怕我早也死了。”
　　“边媛。”虞宸的声音变得柔软，眼神里含情脉脉，“我以为再也见不到你了……没想到你还活着，这是上帝送给我的礼物。”
　　边媛看向她。
　　“今晚要和我一起吗？来我的房间。”
　　虞宸的邀请意思再明显不过。她们是曾经最最亲密的恋人，就算分手依旧是好友。分开之后的这些年她们都没有找到固定的新伴侣，或者在彼此的潜意识里还带着一丝说不清的感觉。
　　虞宸走上来环住边媛的腰，将下巴搁在她肩头：“不要辜负上天的意思。”


第一百六十五章 想法
　　虞宸是迷人的，随着年龄的增大她的魅力有增无减。能在商场爬到高位的人都有自己独特的人格魅力。她沉着睿智，果断而杀伐决断，甚至能够很好地驾驭再糟糕不过的发型。
　　她一直都觉得自己和边媛都不是惦记旧情、喜欢往回看的人，她们的征途永远在前方。可此时此刻见到昔日恋人时的安心和欣喜让她有点怀疑曾经对自己下的判断是否正确。是她不够了解自己还是因为大环境的改变让她的心境也发生了翻天覆地的变化？
　　但最起码有一点是正确的。她失去了至亲的亲人，不想再让任何重要的人离开身边。
　　她从来不会盲目行事，做任何事之前都会考虑这件事的成功率。成功率太低的事她不会浪费时间。能够向边媛敞开心扉正是因为她明白她和边媛之间向来只有一层薄薄的窗户纸。分开时是为了更多自由的空间而不是做了什么不可挽回的错事。前任恋人，又是同一公司抬头不见低头见的上下级关系，正是符合两人想要的空间却又能若即若离的感觉。
　　她们还是彼此在乎的，只要任何一方愿意捅破这层窗户纸，就能够再续前缘，这是虞宸一直相信的事。
　　直接的邀请和热烈的拥抱边媛都没有闪躲，虞宸安心了，这就是默认。
　　“虞宸。”边媛抬起胳膊轻轻抚摸她的后脑勺，这是个特别宠爱的动作，“我很开心你还活着，真的。我希望你能够度过这次难关，好好生活下去。我也会尽我所能保护你，不让你受伤。”
　　虞宸觉得她话里有话，温柔得让人特别不踏实。果然，在下一刻便迎来了一句“但是”。
　　“但是我不能接受你的邀请。”边媛扶着她的肩膀将她从怀中扶正，特别真诚地解释道，“你依旧很有魅力也很让人心动，如果这番话能在几个月前跟我说，我可能立刻就答应了。”
　　“所以现在呢？”虞宸的确失望，不过她尊重边媛的决定，只是好奇她心里的想法，“这些日子发生了什么事让你改变了想法？”
　　一向热情主动的边媛难得会露出点含蓄的羞怯，低下头轻轻抿了抿嘴：“是有些想法，但仅限于我自己一些还没去认证的感觉。这份感觉现阶段对我而言比其他一切都重要。”
　　“说得真委婉。”虞宸放开她，依旧露着迷人的微笑靠在墙上，“不就是有其他喜欢的人但是还没挑明吗？我猜猜那个人是谁。”
　　“需要猜吗？”
　　“的确不需要，很明显是辛以瞳。这么说来以前在公司的时候你就比较关注她，我没冤枉你吧。”
　　“……你真冤枉我了。那时候我只是觉得她因为伤痛而结束前途无限的运动生涯很可惜，起初的时候是有些刻意接近她想要了解她，不过很快我就发现她不是一个友善的人。她内向甚至自闭，并不喜欢和别人交流，在工作上也尽量避免和同事探讨，是个实打实的独行侠。怎么说呢，你也是因为她性格上的缺陷才将华北地区总监的位置给我的吧。虽然很多人觉得我是利用了和你的私交抢了个人业务能力突出的她的位置。不过我问心无愧也不在乎别人怎么说。一直到那个奇怪的早晨，她对我而言就是一名有威胁的竞争对手而已。”
　　“那个早晨？”
　　边媛将辛以瞳冲到她家说的那些话跟虞宸说了一遍，并且告诉她这一路都是辛以瞳在带队，她不是信口开河，是真的记得所有发生过的事。
　　“你的意思是时间重复循环了？实在太骇人听闻……完全无法相信。”虞宸自认是个特别能接受新鲜事物的人，都对时间循环的说法很不适应，“现在的一切都是曾经发生过的？甚至发生过很多次的？”
　　“想想偶尔闪过脑海中古怪的熟悉感，你分明没做过的事或者没去过的地方却觉得发生过，就是这种感觉。危机感从何而来？我甚至怀疑人类的第六感到底是大脑潜意识的作用还是循环记忆的残留。我对这一切很好奇，想要活下去更想要解开谜底。”
　　虞宸了然：“你一直都是非常优秀的姑娘，你肯定能做到，和辛以瞳一起解开你想知道的谜团。”
　　“希望如此吧。”
　　“既然这样我就回去了。我就住在隔壁，有什么事可以叫我。”
　　“放心，我肯定不会不好意思打扰你。不过我还不困，不知道辛以瞳去哪里了，我要找她回来。”
　　虞宸向她道了晚安之后开了自己的屋门，在进去之前留下一段话让边媛思考许久。
　　“关于时间循环的事情的确比你拒绝我还要让我惊讶。不过我突然有个想法。时间在不断的循环，那么它对人类生命而言本该无限的维度变成了有限的。它的起始点是什么？终点又是什么。更重要的是它的目的又是为了什么？我相信只要你能找到这三个点，你就会解开你想知道的一切。”
　　曲灵带着辛以瞳到了4号仓库里非常寒冷，曲灵说隔离区的电力系统遭受过致命的破坏，所以暂时只能维护一部分热力系统的正常运作，她们选择给生活区供电供暖，其他地方只保留基础照明。所以仓库里都非常冷。
　　又厚又沉的军大衣套在辛以瞳身上仿若一层薄薄的纸，一冻就透，辛以瞳呵着寒气在仓库里看了一圈。K96还有六把，各类传统武器包括各种枪械炮弹都很充足，军用物资也都成堆整齐码放，让她双眼发光。
　　现阶段对她而言最重要的就是武器和资源，走到哪儿都会首先留意这两样东西。像这样的仓库隔离区里还有好几个，让辛以瞳苦恼的是没办法全部带走。
　　但如果有T299的话情况会完全不同。
　　L城的那个隔离区中T299是横在仓库正中央的，一进来就能看见特别醒目，可这儿仓库中间空空荡荡，像老派工厂一样挑高又巨大的仓库中所有的物资都是沿着墙放在货架和武器柜上。辛以瞳绕着墙快走了一圈下来花了十多分钟，没有任何一个角落里可能藏下T299那样大庞然大物。
　　曲灵：“我说了，没有。如果有T299的话我们早就发现了。其实这个隔离区里的每个角落我和江风虞宸都已经走遍。”
　　辛以瞳的目光在四周转了一圈，落在仓库空得有些奇怪的中央区域。
　　“你说……你们走遍了每个角落。但是除了角落，你们还留意过其他地方吗？”
　　曲灵不明白她的意思。
　　“我是说，这么大的仓库，或许你们完全没有兴致走到中间来看一看。”辛以瞳的脚步声在仓库中回荡，当她大踏步地走向中央时，在微弱的光线下，曲灵看见她毫无征兆地停下了步伐，似乎被什么看不见的东西突然挡住了去路。


第一百六十六章 酒
　　的确有一个看不见但是摸得着的东西拦住了辛以瞳的去路，这正是她要找的东西。
　　曲灵见辛以瞳抬着手臂在空中抚摸着，摸出一辆车的形状。她上前一看究竟，也伸手往前触碰，在本该空无一物的地方触碰到了一片金属质感的冰凉。
　　“怎么会……”这不按常理出牌的事的确出乎曲灵的意料，谁能想到巨大的仓库中央会停着一辆看不见的车？
　　“这是T299？”曲灵反过来问辛以瞳。
　　“不一定，感觉比T299大一些。不过看它启动着隐形模式应该八九不离十。”
　　“隐形模式？”
　　“对，想必是不想让人轻易发现它的存在。”辛以瞳顺着隐形的车摸了一整圈，的确不像是印象中T299的大小，甚至车头是非常有冲击力的尖形，整个车身的手感不再是极其光滑的触感，而是带了一些粗糙的磨砂感，她甚至不敢太用力触碰，感觉人类脆弱的肌肤很容易被其割破。
　　辛以瞳转了一圈确定它大致的形状后是兴奋的，毕竟有K96在前，或许这台车是T299的升级版，拥有更强大的能力。辛以瞳问曲灵相关的事，不出所料，连这里有辆车都没有发现的曲灵自然没有听说过T299以上的车型。
　　“本身T299就是绝对秘密武器，我只在非官方渠道听说过一次。想要启动T299需要复杂的授权程序，绝对无法暴力开启。如果你的猜测是正确的话，想要启动这辆，需要的授权只多不少。”
　　想要启动秘密武器的第一步是打开它坐进去，辛以瞳记得边媛在启动T299的时候是从一旁的操作台上输入的超长授权码，并且是直接输入没有任何其他操作的。T299的授权码从何而来？想起这码事辛以瞳完全懵了。当初她第一次被边媛拉着去了隔离区，一路过关斩将地杀出一条血路，正是对边媛五体投地的时候，仿佛她做什么事都特别合乎情理，哪里想到未来的某天会发生交换失忆的事情？不然的话早该将边媛知道的所有事情都记录下来，也能省不少事。
　　说到边媛，现在她应该和虞宸在一起彻夜常谈了吧。不知道在艰难环境之中再次相遇，是否会谈及曾经，是否会旧情复燃……
　　该去打断她们吗？可辛以瞳又能拿什么身份去打断？
　　曲灵见辛以瞳双眼发直，以为她在为如何启动这辆秘密武器苦恼：“先别把希望全都寄托在难以得到授权的武器上，现在我们有K96一样可以击退大部分敌人，这就足够了。除了脉冲武器之外还有很多杀伤性极强的传统武器以及我们本身的能力。就算城外有更可怕的敌人，我们也未必没有胜算。”
　　这里满山满谷的武器的确给人一种胜券在握的踏实感，但鲲鹏是个可怕的未知数，谁也不知道用什么方法才能彻底将它杀死。而更让她在意的是L城外所有的未知。
　　“你们有离开这里到四周看看吗？这附近是什么样的情况？”辛以瞳问曲灵。
　　“其实两周前我们都会出去探路。留在这儿肯定不是我们的目的，我们需要再往前走，寻找基因咀液的下落以及调查暗礁的总部依坦教的相关情况。可是我们被一群饿狗围住了，它们的数量太多起码有上万只，恐怕是L城郊区流浪狗被病毒感染变成了这样。它们成群结队像狼一样极有耐心和组织能力，一旦发现猎物会慢慢跟踪将其包围，然后一拥而上疯狂捕杀。我们试图想要冲出去但是尝试了好几次都没用，最终还是退了回来。”
　　辛以瞳问：“你们不是有K96吗？对付一群饿狗还不够？”
　　“K96的威力别说一群饿狗，就算是一群饿疯的恐龙也能一扫而空。我们之前说过K96比M68更方便因为不用人为注入能量，它是靠太阳能供应能量。如果放在半个月前太阳暴晒之时它绝对是大规模杀伤性武器，可是现在天气极度反常，不过两周气温下降了近四十度，无法理解……大降温随之而来的是阴云加厚，能抵达地面的能量越来越少。别看我们拥有很多只K96，说回来也只有江风手里那支还能用，其他都只是装装样子而已。”
　　“你这算是跟我把老底都说干净了。”
　　曲灵耸耸肩，无所谓道：“我们总是能从这里离开，不过是时间的长短而已。就算硬着头皮冲出去也不是不行。不过我很好奇，你们是怎么下来的？没有遇见饿狗群吗？”
　　“没有。”
　　“通道里的蝙蝠呢？没有袭击你们吗？”
　　“有是有，不过被我们的伙伴化解了。”
　　“喔……被你们化解了。”曲灵记得她们第一次被饿狗群围攻时慌不择路发现了下到隔离区的铁笼，那时候虞宸还没进化，她和江风已经拥有了异能，但在铁笼下降的过程中猪脸蝙蝠还是给她们制造了相当大的麻烦，差点死在半道上。没想到辛以瞳提及此事丝毫不放在心上，看来猪脸蝙蝠并没有对她们构成什么威胁。
　　曲灵只见识过陈果的能力，其他人的还没不知晓。辛以瞳又号称经历过好几次时间循环。
　　这帮人其实有点意思。曲灵想的是将她们纠集起来一块儿想办法杀掉饿狗离开这里。如果今后有可能的话吸收她们的能力为STDG服务，以对抗暗礁，那是再好不过了。
　　——————————
　　曲灵去找江风之前告诉辛以瞳休息室的位置让她自己回去。
　　辛以瞳回去的路上一直在思考如何开启隐形的秘密武器的事，总感觉这个神秘的未露脸的大家伙会是史诗级战斗机器。到底怎样才能开启它，拥有它？当初边媛就是在操控台上输入了好一会儿的数字然后扫描了指纹成为T299唯一操作者……就是这样简单。可现在别说授权码了，就连操作台都不知道在哪儿，这可怎么弄。
　　辛以瞳走着想着从边媛身边走过都没发现，专门出来找她的边媛已经摆好了笑容，谁知道竟被忽略了……
　　“辛以瞳。”边媛跟上去叫了一声，反而还吓了她一跳。
　　“你怎么在这里？”辛以瞳看见她独自在此的确意外，她为什么还有时间来这里，难道没和虞宸……
　　“我看你一直没回去怕你找不到卧室，特意出来等你。”
　　“谢谢，曲灵告诉我怎么走了。”控制不住地，心里微微有些开心。
　　她们俩并肩往回走，边媛从口袋里拿出个小玻璃瓶：“我刚才在找你的时候发现了酒窖，拿了瓶酒给你。”
　　辛以瞳笑着摇头：“记得我的酒量吗？很差，我不怎么喝酒。”
　　“这些天你为了照顾我们很辛苦，我只是希望你今晚能喝下它，睡个好觉。”
　　“不用了真的，今晚我也不打算睡，毕竟鲲鹏什么时候杀进来都不知道。对了，你睡哪间？”说话的时候她们已经回到休息区。
　　“在你隔壁那间。我是说真的，今晚换我来守夜，如果有什么异常情况我会第一时间扛起你就跑，行吗？”
　　辛以瞳还想说什么，边媛将还带着寒气的酒瓶子冰在她的脸上，让她轻轻惊呼一声。
　　“什么也别说了，听我的，喝下它之后好好睡一觉，我们不可能一直待在这儿，要找办法离开的前提条件就是恢复精力。你知道你现在看上去有多疲惫吗？我觉得你再不饱饱地睡上一觉下一秒就要崩溃。”
　　辛以瞳笑：“我哪有这么脆弱，而且之前你比我更……”说到这里见边媛的表情不是很开心，便把后面的话吞了回去。
　　“我知道前几次和你相处的那个比我能干，其实这回我也挺努力的了，虽然可能比不上你的边媛吧。”
　　“你这话……”
　　“嗯，挺酸的我知道，就像之前的你。”
　　“我不知道你在说什么，不过不管你说什么总是伶牙俐齿，我说不过你。”
　　“那就别说了，听话就好。”边媛帮她打开休息室的门，将她轻轻推了进去，连同那瓶酒。
　　边媛站在门口，凝视辛以瞳的目光让她心跳加速。
　　好像以前循环中那个保留记忆的边媛也都喜欢这样看着她……
　　“可能比不上你心里的那个人，但无论恶作剧还是女友力我都不会输的。”边媛这番话说得很认真，但是辛以瞳总觉得怪怪的：
　　“那个人……可是那个人就是你本人啊。”
　　“对。”边媛为她把门关上，“我向来是个喜欢和自己较劲的人。晚安了，明早见。”


第一百六十七章 冷感
　　心里有个理智的声音在告诉她，特殊时期不要放纵，必须保持百分百的清醒。可是又有一种感性的声音在诱惑她，这么努力活下去是为了什么，不就是能再享受到人生的苦辣酸甜吗？
　　任何时候都不要错过一场让人心动的恋爱和一次水到渠成的大醉。
　　辛以瞳舒舒服服地洗了个澡，将疲惫一扫而空，擦拭身体时浴室墙壁上隐藏的排风口正在往外抽走潮湿的热空气，有淡淡的香味跟着音乐进来，让人非常放松而舒服。
　　裹着浴袍从浴室出来，辛以瞳看见桌上的那瓶酒。
　　瓶身上布满了水汽，她拿起来看了一眼，找不到酒精度的标识，拧开盖闻了闻，浓烈的酒精味冲上来实在有点呛人，但又带着不可多得的果香，感觉是一款高度数女士酒。
　　她犹豫了一下，出门来到边媛房门口，轻轻敲了敲，没人应。辛以瞳有点尴尬但又不太死心，加重力道再敲两下，依旧没人开门。她两眼一黑——算了，估计边媛已经睡了，回去吧。
　　辛以瞳正要走，门却开了。
　　边媛裹着和她一样的睡袍一边擦着湿漉漉的长发一边看她：“怎么了？是你敲门吗？刚才我在洗澡。”
　　“嗯……是我敲门。”辛以瞳手里拿着酒，不知道自己该露出怎样的表情时，只听陈果的房间传来一阵摔跌的闷响，她马上警觉起来就要冲进去，被边媛一把拉了回来。
　　“我说你激动什么。”
　　辛以瞳指着门：“里面有声音，是不是出危险了？”
　　“出危险的话肯定会大声呼救的。你冷静点，不怕尴尬么？来？”边媛居然带着她趴门边上，“你听。”
　　辛以瞳犹犹豫豫的靠过来，又是一声响，这回感觉是肉体挤压在门上的声音。她正用疑惑的目光看向等着看好戏的边媛，下一秒马上就传来一声绵延又舒服的喘息声。
　　辛以瞳：“…………”
　　随后粘腻的口齿交融和激烈的宽衣解带之声让辛以瞳红着脸连退好几步，抱着酒撒腿就往自己的房间走。边媛见她这幅狼狈的样子憋着笑跟上去，辛以瞳走得太快，她几乎一路小跑追着。
　　“我说了吧别冲动，你说刚才要是一个莽撞冲进去了场面该多别开生面，以后还能不能愉快玩耍了。出人命了她们会喊，不过嘛还有另一种情况她们也会喊，这个要好好分析清楚了才对。”边媛用特别严肃的语调和表情说着不着调的话，一听就知道在调侃。
　　辛以瞳本想说些什么，目光才刚刚落到她身上就被震了一下，特别不自然地移开，说：“边媛你……浴袍穿好一下。”
　　边媛一低头，原来刚才追她走太急了浴袍垮了下来，半耷拉在胸前，若隐若现着的模样有点太性感，让人受不了。
　　“我说辛以瞳，你也不是没谈过恋爱，就这么点场面都不敢正面面对？”边媛倒是非常无所谓地将浴袍提起来再随意摆正，不过留了个心眼特意没系牢，浴袍依旧松松垮垮感觉轻轻一扯就会掉，很大方地露出好看的锁骨。湿乎乎的长发扫过之后留下亮晶晶的水迹，边媛看着辛以瞳的目光也很大胆和外露。
　　辛以瞳自然感受到对方赤裸裸的目光，觉得有点好笑也无助——这孩子莫非是被陈果她们影响了？立马成这样，该如何是好。她抱着酒说：
　　“这哪是敢不敢面对的问题，我三十多岁的人了不至于那么没见过世面。只是突然撞见别人私密的事有点难堪而已。”
　　“这么说来你的确大我几岁，我一直都很崇拜见多识广的人，因为她们能让我开拓视野，引领我前进。”边媛靠上来，“那……姐姐什么时候也带我开拓一下视野增长一番见识？”
　　边媛这突如其来的称呼带着撒娇的甜味，让辛以瞳马上想到多年前她在晚宴上帮忙解围时的场景。当时她也是这样叫着“姐姐”。
　　没错，就是这个人。
　　无论勇敢还是性感，无论是带着记忆还是失去记忆，边媛总是那个拥有刺激的新鲜感和让人无比心动荷尔蒙的人。
　　辛以瞳忽然感受到了一种命中注定，好像她和边媛似乎在很久很久以前，在遥无边际的混沌之时，第一次循环开启之前，两人就已经注定要在之后漫漫艰险的循环之路上彼此相依互相探索，并且一定会在某个时刻为对方心动。
　　所以可以这样认为吗？不只是有固定的危险，她们的相爱也是注定的，是写死的环节。
　　这种想法从心头升起时，辛以瞳无比踏实，好像在一瞬间顿悟了，一指戳破了窗户纸，亦或是柳暗花明鸡犬相闻了。
　　心中别扭多日的情愫得到释怀，而边媛见她沉默了半天以为自己有点儿用力过猛被嫌弃——毕竟辛以瞳还是很正经的，且不说是真正经还是假正经，起码是个听到成人行为就会马上回避的人。
　　她今晚带了酒给辛以瞳，本想让这个正经姑娘能够好好睡觉的，没想到关上房门之后又被敲开，居然还有后续延伸情节，这让她本人被灌了几瓶烈酒似的有些飘飘然，说话和行为也就放荡了些。
　　估计还是有些超出了。
　　她觉得和辛以瞳之间可能还有些东西需要磨合，也有点客套需要跨越。辛以瞳是那种老实内向甚至有点冷感的人，偏偏那次被催眠之后对她略带侵略性的接触一直萦绕在边媛脑海中挥之不去。平日里的一本正经和冷感在触碰之后泛出的蜜色桃红最是让人神往。每次回想当日的场景边媛心里就有只不知分寸的小鹿在蹦蹦跳跳，更有只饿狼在虎视眈眈……
　　保守的辛以瞳给她的诱惑很致命。
　　大概是仗着彼此间心照不宣的暧昧，很多时候边媛都在明着暗着勾引辛以瞳，可她就是迟迟不给予回应，所以才会有点急有点不择手段，每次都把辛以瞳弄到无语，也是罪过了。
　　边媛告诉自己“不要着急”，也留给自己一点尊严。
　　她礼貌地笑，站直了身子，将两人亲密的距离重新拉开。
　　“好了逗你的。快点喝喝酒睡吧，难得安逸一晚别浪费了，我……”
　　“我本来就是找你的。”
　　辛以瞳突然的这一句，边媛没明白：“什么？”
　　“记得吗？是我先敲你的门。”
　　边媛被她冷不丁的一句话击中，脑袋竟迟钝了半秒。本能带着她心情兴奋起来，思维还未来得及转个利索，辛以瞳便握住她的手，把身后的门打开了。
　　“一起喝酒吧……”她的眼中隐约含情，“你应该比我喜欢喝酒。而且一个人喝的话，总觉得有点寂寞。”


第一百六十八章 草原
　　辛以瞳本是个习惯寂寞的人。
　　一个人居住一个人吃饭，一个人看电影一个人购物。除了工作上必要的交流之外，她对任何人都保持着舒服的距离。
　　可能和个人经历有关，辛以瞳对人和人之间的关系有那么点失望后一直提不起兴趣。独自生活了几年后她发现其实这一点都不难，甚至非常轻松，去哪里做什么没必要跟任何人交代，赚的钱也只为自己开销。
　　人是社会动物吗？或许是，人必须活在社会关系之中去获取生存资源和情感依靠，只要有能力获得基础生存资源，在此之外的时间里一部分人或许更乐意独处，将情感依靠在自己身上。
　　辛以瞳独处的日子持续了好几年，她已经习惯了这种生活，却没想到忽然有一天抱着一瓶并不是特别渴望品尝的酒时，居然想着能和另一个人分享。
　　穿着相同的浴袍，同样是刚刚洗完澡，房间里散发着淡淡的香味，舒适的温度下酒味也变得更甜了。
　　一模一样的一对方杯里静置着带着浓郁果香的琥珀色液体，当然，还有必不可少催人迷醉的酒精。
　　辛以瞳和边媛分别在对面坐着，越聊越兴奋。
　　从公司的事聊到地震，再说这一路上的种种遭遇，越说越想说。不知是酒精的催化还是忙于躲避灾难根本没时间畅所欲言，今夜她们聊得很通透很尽兴。
　　原来她们俩有这么多话题可说，原来她们的人生的交叠程度已经超出了自己的想象。
　　眼看一瓶酒就要见底，辛以瞳其实就只喝了三杯，每杯都还是只有三分之一的量，就已经开始醉了。这酒的果味太诱人，竟能让人忽略酒精的辛辣味，顺顺利利地一口接一口喝得有些快。像辛以瞳这种酒量如果慢点喝不至于会醉，只是速度一快便有些扛不住。
　　“边媛……我好像有点醉。我得去睡了。”辛以瞳撑着身子想从沙发上起来，一个人几乎喝掉一瓶酒的边媛其实有些不舍美好的夜晚就这么过去，她拉了辛以瞳一把：
　　“就这样睡了？你确定？”
　　在七分醉意的视野里，浑身散发着和酒里的果味一样甜的辛以瞳散着长发，刚洗完柔柔软软，被边媛这么一问似乎也不舍得，更不想边媛失望似的又坐了回来。
　　“不然……还再聊一会儿吗？”辛以瞳强撑着身子坐端正，用力挣了挣眼，艰难地维持着意识。
　　边媛感觉整个世界都在旋转。
　　从小到大所有人都告诉她地球在高速自转，大家感觉不到那是因为惯性。边媛觉得此时她分明清晰地感受到了自转，不扒着沙发边她就会被甩出去。
　　“算了，我们先睡吧……我也多了。”边媛摆了摆手慢慢站起来，幸好，她平衡感不错，没被自转抛离地面。
　　“嗯……那你……”辛以瞳的大脑被酒精麻痹，说的话做的事都是本能在支撑，“那你是不是该回去了？”
　　这房间虽然是个一室一厅，但厅和卧室之间只有一个纯白色的帘子相隔。
　　边媛已经走到帘子边，听辛以瞳居然要让她回去，立即把帘子“唰”地一下拉开。辛以瞳立马坐直了身子，酒都清醒了些。
　　“聊得这么热闹又喝得见了底儿，床在眼前你居然要我走？辛以瞳，这么没人性的事你办的出？”
　　“我……”
　　“过来。”边媛有点不爽地发号施令，辛以瞳撑着沙发边站起来，有点摇摇晃晃。
　　“快点。”边媛还嫌她慢。
　　仿佛踏在甲板上，身下是波涛汹涌的大海，辛以瞳穿过大风大浪好不容易走到她面前，边媛特别认真地问她：
　　“今天是不是你邀请的我？”
　　辛以瞳乖乖地点头。
　　“你喜不喜欢我？”
　　“我……”
　　“别你你我我的，也不想听什么但是可是，就直截了当回答我喜欢或者不喜欢。”
　　边媛的强势和不留余地只向着目的前进的作风不仅表现在职场上，就连情场上也一模一样。职场上的竞争辛以瞳落败，而两人情感碰撞之时，她发现自己好像也一直被边媛拉着走。
　　可是心动的感觉一下下地狠狠撞击着她。
　　喜欢吗？难道不喜欢吗？
　　面对边媛，她好像再也说不了谎了。
　　“喜欢。”她说，“我很喜欢你。”
　　她坦然的回应将边媛心口剐下一块，涌出的全都是蜜。
　　“我也爱死你了。过来。”边媛让她过去自己却往前走，拽着辛以瞳的衣领直接往后倒，惊呼之下两人叠在一起倒在柔软的床上。
　　这张床承载能力非常惊人，两个成年人的体重压上去竟没有任何声响地接下了。她们不像倒在床上，感觉坠入了云层之中。
　　浴袍被身体间的摩擦扯开，辛以瞳撑着身子生怕压着边媛。边媛躺在她身下，本来就罩得很随意的浴袍此时直接挂在了手臂上，露出一边的光滑肩膀和胸口若隐若现的雪白肌肤。
　　“你还好吗？有没有被我压疼了？”辛以瞳的酒好像醒了一些，她刻意将目光从边媛的肩头移开，努力集中注意力在她的脸上。
　　边媛娇媚地笑了一声，指尖从辛以瞳浴袍胸口的位置慢慢往下划，一条直线从上而下掠过她的身体。
　　“我不太好……”边媛慢悠悠地扭动着身子。
　　“边媛……”辛以瞳脸上烫得厉害，没想到边媛会这么直接，一时间不知道该如何是好。
　　看来有没有被催眠边媛都是热情大胆的，只不过当时更有目的性，而此时却是百分百的动情。
　　对自己一向自信的边媛圈住辛以瞳的脖子，将她往自己身上带，启开她发热的唇，引导着她放下陌生的束缚感和矜持，好好享受每个物种都需要的快乐。
　　……
　　辛以瞳是在边媛怀里睡着的。
　　辛以瞳觉得自己何其有幸，能和边媛共度这完美的一夜。


第一百六十九章 变数
　　江风和曲灵在走廊上守了大半夜。
　　前半夜能听见通道上方传来阵阵狂风和猪脸蝙蝠群飞行的动响，到后半夜倒是没什么动静，他们也就回去睡了。
　　这一夜大家都睡得不错，第二天习惯了早起而且昨晚的确没什么事干就早睡的虞宸第一个起床。其实她出来时已经不早，下午一点，居然发现其他人都还没醒，这真不像是艰险环境下的睡眠质量。
　　她也不好去打扰别人，拿着武器到走廊处看了一眼，走廊上有些猪脸蝙蝠零星的尸体，不多。她也觉得很奇怪，这些蝙蝠常年潜伏在上方通道上，只要有生物靠近它们就会扑上去攻击，可却从来不会集体往下方探究，就算有也是零星几只像飞错方向似的，难道它们就只能存活在通道内？
　　虞宸巡视了一番没有其他情况便回去了，走去仓库数了数食物，肉太少了早餐就别浪费珍贵食材，让昨天来的那个小朋友弄出点水果来就好。
　　隔离区的食堂很宽敞，分为上下两层。下层是集体就餐区，上层是一片适合私下谈话的环形走廊。整个食堂看上去能够同时容纳上百人就餐。
　　虞宸独自一人走到中心区域，将自己的杯子放在此时唯一通着电的饮料之下。在电子屏上选择冷萃咖啡，没想到取出来时温度烫手。虞宸端着杯子有点丧。虽然这里的电压和中心系统有些问题，但是这台饮料机还是很得她的心的。没想到最后一块净土也被污染，真是很值得一整天都没精打采。
　　虞宸打算让咖啡自行冷却，一转身发现身后站了位小朋友。
　　单西山问道：“我也可以要一杯吗？”
　　“你也要喝咖啡？我推荐你来杯果汁吧。虽然很倒霉的是系统好像坏了，我的冷萃咖啡成热饮了，你的果汁不知道会是什么温度，试试吧。”
　　“你想要冰咖啡吗？”
　　虞宸正要帮小朋友点杯饮料，听她这么问一回头，发现自己手里的咖啡冒着寒气……
　　“这是你干的？”虞宸诧异。
　　“对。”单西山踮起脚看着饮料机的菜单，看了一圈最后抛弃了咖啡，要了杯热可可。虞宸帮她从机器边上抽了一个一次性塑料杯去接热可可，有点无奈地看着手里冻成冰块的咖啡，这下可要化更久了……
　　单西山和虞宸两人坐了不一会儿江风和曲灵也来了，他们点了咖啡和苹果汁，四人聊着天一直聊到饥肠辘辘也不见剩下的人起床。江风饿得受不了，便不再支持虞宸早餐想吃点水果的单薄想法，毕竟再等下去可能连晚餐都赶不上，他去冷藏库里找肉了。
　　“不会出什么事吧。”虞宸有点担心，带着单西山一块儿去找她们，虞宸敲边媛的房间单西山敲陈果的房间，结果边媛和辛以瞳一起从另一间房里出来了，几双眼睛你看我我看你，一时间场面非常尴尬。史诗级尴尬的是单西山一扭头，发现面前的门框里也是装着两个人。
　　“哟，干嘛呢大早上全站在这儿。”宋颖是尴尬绝缘体质，看上去精神饱满说话跟唱歌似的调起得特别高，“怎么着，等我们吃饭呢是吧？赶紧的姐饿死了！”她豪迈宣布之后转头特温柔问身边看上去很疲惫的陈果，“亲爱的你早上想吃点什么呢？”
　　陈果捂着嘴打了个呵欠，整个人肉眼可见的瘦一圈，脸都凹进去了，昨晚是借宿了荒废寺庙还是露宿森山老林？反正肯定是被妖精缠上吸了精气。
　　“我都好，你想吃什么？”虽然精神不济但她还是以宋颖的需求为主。
　　“牛油果。”宋颖双眼矍铄铿锵有力地砸下三个字之后，也不顾现场还有未成年，特别恶心地舔了舔嘴唇。
　　单西山：“……”
　　“……别恶心人了行么。”陈果放低声音警告她，“师父，你们想吃点什么？”
　　边媛看似不经意地活动着胳膊说随便，陈果再问其他人，都说有水果吃就行，只有宋颖在她耳边念个不停要这要那。
　　“好了好了我知道了。牛油果、苹果、草莓……全都给你弄出来好吗？”陈果也是没辙，在走去食堂的路上一路走头顶上的苹果枝跟着蔓延过来。
　　“你烦我了？”宋颖一下顿住脚步，作天作地地当场要哭，“你这就烦我了？还没出24小时你就烦了是不是！昨晚都是假的吗？昨晚是谁……”
　　陈果赶紧摘下一颗最红最饱满的苹果塞到宋颖的嘴里，把她即将要脱口而出的话堵了回去：“我没烦你呀，怎么会烦。别在外面这样好吗……”毕竟是没谈过恋爱的大学生，偏偏新手上路就被年长数岁、演技在线的女明星盯上，陈果完全不是她对手。宋颖说气就叫说哭就闹，陈果一双拳头难敌她千手观音似的情感攻击，还没来得及招架就败下阵，也就只有哄她这一条路可以走了。
　　宋颖将苹果从嘴里扯下来，怒道：“没洗就往我嘴里塞！完全不讲卫生！”
　　陈果：“……我来给你擦干净。”
　　走在前面的边媛挨进辛以瞳，完全不害臊道：“看来昨晚是个好日子，花好月圆，热热闹闹。”
　　辛以瞳用胳膊肘在她肋骨上一顶，边媛“噢”地一声退了回去。
　　虞宸将单西山抱起来特别想捂住她的眼睛堵起她的耳朵——这都是些什么人！
　　陈果抱着一堆的水果来到餐厅时江风刚好把肉烤好，一人一厘米宽半厘米厚的小小一块，这是一整天的肉类食物总量。
　　“昨天我找到了无人机，不知道能不能用，一会儿我去试试看，让它飞出去侦查饿狗群还在不在。”江风一口口地吃着苹果，一连吃了六个。曲灵发现自从他进化之后力量增强，食欲也突飞猛进，一整天就只吃一小块肉当真为难他。
　　“我们要快点离开这里，不然食物只会越吃越少。”虞宸也在担忧这件事，他们已经被困在这里太久，久到让她忐忑，总觉得会生出一些变数来。
　　虞宸的直觉没错，变数已经在她们不知道的时候慢慢酝酿。
　　鲲鹏并不是在无所事事地等待猎物上门，它一直都乐于在寻找机会中发现乐趣。
　　饿狗群做得最错的事就是把鲲鹏当做目标。作为野兽它们当然拥有天生判断实力差距的能力，只是它们实在太饥饿，方圆几百公里什么食物都没有，它们只能围住鲲鹏想要碰碰运气。
　　没想到真的得到了食物，鲲鹏亲自给了它们食物——它的肉。
　　鲲鹏将自己身上的肉一片片撕下来丢到饿狗群中，饿狗们疯狂抢夺，为了食物互相啃咬残杀。
　　鲲鹏看着饿狗群里第一个吃下它的肉的狗又被分食，它的肉中所携带的病毒也在急速扩散。
　　特别完美的作品。鲲鹏卧在高架桥最高处的路灯上，看着毛发迅速生长的饿狗群向隔离区慢慢围去。夜色中仿佛从地狱涌来的潮水……


第一百七十章 饿狗
　　江风找来无人机打算操纵它飞到地面上探究情况，单西山对无人机很感兴趣，说要跟他一起去。
　　“你可以教我怎么操纵飞机吗？”单西山好奇地跟着江风，目光一直落在他手中带着屏幕的遥控器。
　　“当然可以，不是什么复杂的事。”江风对小姑娘笑笑，两人走到走廊，他将走廊处布下的激光系统关闭，一同往前走。
　　……
　　另一边的辛以瞳非常在意隐形武器的事情，便问边媛是否对上一次循环中开启T299的授权码还有印象。她当然知道边媛没有那部分的记忆，但在高铁时边媛也很明显地因为危险临近身体本能地恐慌。记忆的载体不仅限于大脑，就算大脑记忆当机了，或许身体还能释放一些本能来代替大脑的抑制。
　　辛以瞳并不抱多大的希望，所以在边媛吃着草莓冥思苦想之后给予她一个抱歉的微笑时她也能够理解。上个循环中能够启动T299就已经是个奇迹，这回她们凭借着本身的进化能力，就算没有T299的加持也一路挺了过来。人的一生能遇见多少奇迹发生？她或许不该太贪心。
　　见边媛有点失落，辛以瞳安慰她就算想不起来也没关系。
　　“就算没有T299我们这一路也很稳，甚至顺利突破了L城，可能太过依赖武器才是之前失败的最大的原因。”
　　边媛将一颗草莓压在唇间，慢慢舔咬它的果肉。
　　“我就喜欢看你特别担心我的想法，顾及我心情的样子。”
　　辛以瞳：“……原来你在看笑话。”
　　“这怎么能是笑话呢？特别真心。”
　　边媛拉着她的手还想说点情话，突然单西山的尖叫声从走廊的方向传来，她们大大地吃了一惊，立即拿着武器冲过去。
　　走廊上一片混乱的脚步声，她们跑到拐弯处往主路上看，见单西山浑身长满了冰楞，惊慌失措地向着她们的方向狂奔！
　　“陈果姐——！”看见陈果的时候单西山眼泪狂涌，陈果就要张开双臂将她迎过来，只听她大喊一声：“有狗！”
　　一只饿狗从单西山身后高高跃起，完全无视尖锐的冰棱直接对着她的脑袋咬下来。曲灵手里的枪和辛以瞳的箭同时发射，将半空中的饿狗打了回去。饿狗哀嚎一声倒地，一击即中并没有让她们有一丝的雀跃，狭窄的走廊上挤满了呲着牙双眼发蓝光的饿狗群。它们站在走廊那头将道路全部堵死，还有更多的饿狗正从通道上方跳下来，不计其数。
　　陈果对眼前这不可思议的场景充满质疑：“怎么可能……这么高的高度它们是怎么下来的？”
　　“别管这么多了！”边媛见这些饿狗眼神中散发着及其危险的凶光，可在它们身上找不到一丝活物的气息，“这走廊不是有激光将它们切成碎块吗？快点启动！”
　　“等下！”曲灵急问，“江风呢！”
　　“他被狗围住了！”艰难脱险的单西山身上的冰棱全数掉落，被陈果抱在怀里，“我们刚想把无人机放出去的时候突然从通道上方跳下来好多狗！他为了救我自己被围住了！”
　　“从通道上面跳下来的？”陈果根本想象不到那场景，“不可能，这个通道起码有三公里的深度！”
　　“我知道呀，可是它们真的是从上面跳下来的！我亲眼看见的！”
　　曲灵急了：“先别争这些没意义的事！江风人呢！”
　　“在这里！”辛以瞳看见了江风，一发冷箭射中饿狗群中站在最前方跃跃欲试想要扑上来的那只，被射中倒地之后又有几只饿狗被突然被抛到空中，辛以瞳马上就判断到了江风的位置，又连发几箭过去想将他掩护出来。
　　辛以瞳站得位置太靠前，走廊虽然比较狭窄一眼能将身边的情况看个透，但在注意力高度集中时还是容易忽略瞬间爆发的危险。有两只饿狗悄悄绕到她身侧，趁她拉弓射向其他地方时闪电般地扑上来。钢锯般的牙重重咬合，辛以瞳发现时为时已晚，她知道自己难逃这一下，却没想到边媛抬手一挡，将两只饿狗的袭击用血肉之躯挡了下来。
　　两只饿狗都咬在她的右臂上，咬到了活生生的肉尝到了鲜甜的血的滋味，喉咙里发出兴奋的咕噜声，死死咬着她的手臂不放，一齐用力往后拖行想将边媛拖走。这时整个走廊已经乱成一团，陈果想要来帮忙却被不住往上扑咬的饿狗弄了个措手不及，要抵挡眼前的困难都已经非常勉强。
　　陈果能让植物急速生长挡下饿狗，或者弄出食人花将饿狗吞食。可是走廊这种地形对她而言实在太难伸展，巨大的植物根本没地方可长，而饿狗数量太多行动如闪电，已经将陈果后背咬得血肉模糊，想要救边媛更是心有余而力不足。
　　一片混乱之中陈果大喊宋颖的名字，宋颖和单西山正好和曲灵站在一起，曲灵一只手将她们护在身后，非常平静地看着疯狂向她们袭击的饿狗。难以理解的事情发生了。无论饿狗多凶多疯狂，一旦靠近曲灵都能在一瞬间萎靡倒地甚至呼呼大睡，单西山就趁机将它们冻起来，免得再醒过来又发疯。
　　宋颖看陈果受伤好几次都想冲过去帮她治疗，却被曲灵的眼神带了回来。她轻轻一句“别去”，宋颖双腿便不由自主地迈不动，大脑像被挟持一般只能按照她的指令行动。
　　“你……这是什么鬼能力？”宋颖也快和饿狗一样瘫倒在地。
　　“曲灵！掩护我！”虞宸一边拼命开枪射杀饿狗，一边在曲灵的帮助下杀出了一条血路直奔快要重伤到地的陈果。
　　陈果眼前一片模糊，她看见虞宸过来了，再然后她的伤就好了，甚至根本没发现自己受了伤。
　　“发生什么事？”陈果看见地上一片的血像是自己流的，可在她记忆中自己分明没受伤。
　　“这都行？”宋颖明白虞宸利用自己的能力将陈果的个体时间倒转到几十秒前还没受伤的状态，这可比她治疗一次流一地鼻血要厉害多了。
　　“继续掩护我！”虞宸见边媛就在不远处，马上就要被拖到饿狗群之中，辛以瞳用尽全力抱着她绝对不能松手，一旦松手边媛被拖到狗群的中心位置，后果不堪设想。
　　边媛被咬得遍体鳞伤，这一切都只发生在一瞬间。她用力用腿蹬向饿狗的脸和肚子，最后连腿也被咬住。七八只狗疯狂地拖拽着她，近距离下看它们各个面目狰狞，深蓝色的瞳孔中没有一丁点神采，却比任何物种都要疯狂。
　　再这样下去辛以瞳都要被拖走，边媛特别恨自己为什么没有像虞宸陈果她们一样拥有超能力，如果她能再厉害一些就能保护辛以瞳了。
　　就在她们要被拉走的时候江风从天而降一拳打碎了撕咬得最紧的饿狗脑袋，边媛眼睁睁地看着上一秒还力大无穷的饿狗头就像一颗苹果般被砸成了一团血肉模糊。江风浑身是血也不知道是他的血还是饿狗的血，他左右手一手提拎着一只狗起来，双臂往里一合，两只狗像被火车迎面装上，死成了两坨血饼。
　　虞宸上来将边媛和辛以瞳分别倒转了时间，伤口痊愈，再将江风拉了回来。陈果立即见缝插针竖起一面绿色之盾，将走廊严丝合缝地堵起来。盾之后饿狗在马不停蹄地撞击，又啃又挠，单西山再加一层冰墙。待她们都退到走廊之后，江风想要启动激光将它们切成肉块，却发现激光无法启动。
　　“关键时刻掉链子！”江风愤怒地用力拍打感应墙面，墙都被他打凹进去，曲灵看不下去，阻止他：
　　“现在不是泄愤的时候，它们还会攻进来。饿狗变成了疯狗，看这数量恐怕它们全部进来了。不管它们是为什么变成这样又是如何下到这儿，找到隔离区的其他出口才是当务之急。而且它们既然下来发起总攻，地面上应该不设防。现在是咱们顺利离开的最佳时机。”


第一百七十一章 坍塌
　　曲灵和江风跑在最前面，一行人往隔离区中心快速奔跑。
　　身后饿狗的吠吼声越来越疯狂，不知道那两面盾还能抵挡多久，她们必须尽快找到出口。
　　辛以瞳喘着气，胸口都被汗水浸湿了，她拉住一条条路瞎撞的曲灵：
　　“我们不能像没头苍蝇一样到处碰运气，这些饿狗只是投石问路的小石子，你没发现它们的古怪吗？”
　　边媛立即接话：“是，它们绝对不是跟着自有意识在行动，它们和L城里所有被病毒感染的生物都不一样，它们不会思考，极有可能被操控了！”
　　被她们这么一说曲灵也觉得饿狗似乎太疯魔了一些，她转头对江风说：“我也有同样的感觉，这些饿狗我们是交过手的，虽说同样凶猛，可它们是一群善于埋伏突袭和有效组织的群体作战生物，对我们本身也有些畏惧。可是刚才从进来的这一波明显发了疯，根本没有策略可言，什么也不顾只知道进攻，甚至不把自己的生命当回事。这太奇怪了，与其叫它们饿狗不如叫疯狗。”
　　“我有个猜测。”边媛站在她们中间，目光往天花板上一瞟，手也往上指，“我同意投石问路，更觉得投下这一群石头的应该就是藏在上方的鲲鹏。它不知道用什么方法将饿狗弄疯了，把它们当成烟雾弹投下来，想要将我们逼出去。一旦我们以为在绝望中找到了最后一丝希望，满怀绝地缝生的喜悦飞向地面时一定是我们最松懈的时候，而它就会出现在这个截点上，把我们生吞活剥。”
　　宋颖抖了一抖：“你蛮适合写恐怖小说。”
　　江风问：“你们说的鲲鹏到底是个什么东西。”
　　辛以瞳一路走一路跟他们说了关于鲲鹏的所有事情，从他还是暗礁的洛先生开始一直到后来私吞了基因咀液之后变成现在这副人不人鬼不鬼的德性，所有事情都告诉给他们俩。江风和曲灵听完之后也非常感慨。毕竟从苏教授被杀开始就是他们两人作为军方的秘密特工一直在和暗礁较劲，在基因咀液的归属问题上来回拉扯，甚至差点搭上性命。没想到最后基因咀液还是落在了暗礁手里，不管它是真正稳定的还是藏着苏教授的阴谋，它都被洛先生得到，并进化成现下不死而无敌的状态。
　　曲灵冷笑道：“没想到银发竟独自吞下基因咀液，这事儿要是被依坦教四大祭司知道了，别说变成牛头人身，就算成神也一样会被撕成碎片。”
　　辛以瞳：“四大祭司？那是？”
　　“原来还有你们不知道的事。暗礁是依坦教一个执行重要秘密任务的分支队伍，就像STDG相对于军方的位置。而他们这个教的教众低调地遍布世界各地，粗略统计人数最少有1亿人。”
　　“1亿？”边媛也是被吓着了。
　　“没错，也就是每六十个人中起码有一名是依坦教的教徒。一个班级，一个公司，甚至公交地铁里，身边貌不惊人的普通人都有可能信仰着依坦邪教。在这一亿人之上，有和暗礁相同权限的各种队伍，而所有的队伍都由他们的四大祭司掌控。没有谁见过这四个人，他们身份一向是个谜。他们控制着依坦教教众所有行动，一旦要出手便会造成高铁恐怖袭击那样毁灭性的事件。因为他们的教众就是没有任何前科也没有任何异常的普通人，一旦他们要给这个世界来点惊喜，那世界一定会被惊喜个正着。”说到这里曲灵不自觉地哀叹，“这些年我们STDG一直在和暗礁和依坦教正面斗争，我们一直都相当渴望能够将他们四大祭司的身份从普通人中挖出来。可是真是讽刺啊，谁能想到呢？四大祭司之一原来就是我们STDG的领袖，就是刑君。她潜伏在军方内部十多年不说，还爬上了秘密行动组的高位，她窃取了多少军方一级情报？谁也说不清楚。军方实在太大意了，而她也隐藏得非常完美，就连我们这些和她朝夕相对的特工都没能发现一点异常。”
　　“不过也是件好事不是吗？”江风说，“起码我们知道了四大祭司之一的真面目，也算是揭开了依坦教的重要面纱。”
　　“不过刑君的能力还是个未知数。”说起刑君，曲灵有本能的恐惧，“她轻松地绑架了军方基因咀液项目最后一位知情科学家，也不费吹灰之力离开了Ｌ城机关重重的封锁墙，想必她的能力应该帮了大忙。”
　　江风说：“我猜测应该是控制方面的能力，但悲观而言应该在我们想象之上。”
　　“是催眠。”边媛并不是一个喜欢插进别人谈话之中的人，但作为被刑君的能力打个正着的人，她觉得自己还是有一定发言权，“她的能力是催眠，非常厉害，一旦被她带入催眠模式你将会身临其境完全感觉不到自己的异样，甚至觉得自己在做的事情就是你大脑思考出来的结果。不过她也有弱点，只要避开和她肢体接触，或许她的催眠就将无效。”
　　“你们……”曲灵觉得这帮人总是让她惊讶，“你们也和刑君有过正面对抗？”
　　“不止是正面对抗这么简单。”边媛歪了歪脖子，“说起来我有一大笔账需要和她算一算。”
　　她们就要从主隔离区穿过，忽然听到头顶的天花板轰隆隆地响起即将倾塌的声音，灰尘和碎石狂崩，眼看这一层就要被巨大的冲击力轰塌！
　　虞宸在第一时间发现了危险，双手向上压，即将倒塌的天花板时间倒转又收了回去，可是不到几秒钟又重蹈覆辙。
　　边媛看了眼前方，远至百米之外的顶层都有了裂纹，甚至已经塌了起来。
　　本来这隔离区就建在极深的地下，越往深处走温度越高，周围的物质更趋近于不稳定的高温液态，必须要有无比坚固的框架结构才能保证地下场所的安全稳固。现在天花板塌了分明就是个极度危险的讯号，很可能地下结构被破坏，将会引起巨大的连锁坍塌反应！
　　陈果和单西山再度联手想用植物和寒冰将天花板顶住，可是上层压力太强大，她们一同造出的大网很快就被突破，坍塌形势已经不能逆转。
　　此情此景辛以瞳心里冒出的第一个想法就是——这是L城之外的第一个致命狙击。难道她们走错了方向？或许根本不该进入这个隔离区，她们连夜赶路或许会在郊外和鲲鹏再次相遇，但起码还有逃脱的机会，而不是被埋在地底三公里。
　　天花板从远处一路塌过来，边媛看着一块大石头砸在主隔离区中那一间间隔离玻璃屋的屋顶，那些玻璃竟没有丝毫的破损，大石头反而被自身的重力砸成了几块。
　　对了，既然是用来隔离的，这些玻璃屋必然得要坚固无比。小到细菌病毒，大到飞沙走石，都无法将其撼动，这才是标准合格的隔离设备！
　　“快！”边媛捂着头顶弯腰抱起单西山，推着辛以瞳向玻璃屋狂奔，一边奔跑一边对其他人说，“大家躲到玻璃屋里去！那里面安全！”
　　所有人跟着边媛奔向玻璃屋，辛以瞳拉着屋门的把手想要将其开启，没想到一拉拉不动。
　　“我来！”江风和曲灵的指纹本身就录进了军方系统，他们都能开启隔离区的设备。
　　扫描指纹的时候陈果撑起一面巨大的绿叶将她们全部护住，冲进玻璃屋时宋颖走慢了一步，被石头砸了个正着，当场昏了过去。虞宸就在她身边，拉了瘫软的宋颖一把想将她个体时间倒转，没想到就在这时数只饿狗不知从哪儿跑了出来，咬住虞宸的胳膊和腿立马将她掀倒在地，用力往外拖。
　　剧烈震荡之时石块和钢筋纷纷砸下来，虞宸只能实现个体的时间倒转，转完了这块那块便砸下来，她被砸了个遍体鳞伤无法动弹，只能任由饿狗撕下她的肉。
　　辛以瞳怒射数箭将虞宸保了下来，陈果手臂一展，飞出去两朵花，花朵儿将受伤的虞宸和宋颖包裹住，拖了回来。
　　宋颖失去了意识额头上一大块红，血怎么也止不住。
　　虞宸浑身伤痕累累，意识也有些飘，叫她好几声都不见她应答。
　　偏偏是她们俩受了伤，治疗的后路被断得死死的。
　　饿狗群似乎是从坍塌的上层跑下来的，拼命往她们的玻璃屋里钻。江风和曲灵她们堵着门口要将饿狗推出去，陈果单西山筑起盾也只能抵挡一时。
　　形势千钧一发，如何是好？
　　而就在这时，一阵飓风刮来，扬起无数尘土，迷了她们的视线。
　　即便无法用眼看清楚，交手了这么多次她们也知道——鲲鹏来了。


第一百七十二章 回归
　　即便隔离屋的玻璃墙是用特殊材质建成的高防设施，却扛不住鲲鹏和巨石的联手袭击。
　　原来饿狗群不止是投石问路，更是声东击西，甚至饿狗将她们追逐都是鲲鹏的一手安排。无须她们慌不择路跑上地面，只要将她们驱赶到指定之地再给予突然打击便十拿九稳。
　　鲲鹏将玻璃屋子顶部打得支离破碎，厚重又尖锐的玻璃碎片从高处坠落，正中边媛的后背，直接贯胸而出。辛以瞳被大风扫出了玻璃屋，风沙一个劲往她眼睛里刮，无法睁眼更没有发现边媛身受重伤。
　　饿狗和鲲鹏联手出击，眼前大风沙夹杂着碎石，一时间非常混乱，除了鲲鹏之外谁也看不到谁。边媛不断凭着本能躲避饿狗的袭击，只感觉到自己后背受伤，连带着胸口也有些痛。等她踹翻了几只饿狗，非常明显地感觉到体力不济，生命在急速流失时，她摸了摸胸口，摸到了从后背贯穿的玻璃尖，这才发现浑身上下早就被鲜血染红。
　　这一看似乎把她剩下的所有力量都看没了，双腿一软往后倒去，也不知道撑在什么东西之上，只感觉身后有东西被她摁了下去，随之而来的坍塌将她掩埋。
　　她被埋在废墟之下只露出脑袋，看见不远处鲲鹏抓住了辛以瞳，而陈果她们正疲于应对源源不断跳下来饿狗，江风和鲲鹏正面对抗却也没能占到一丝上风，反而被鲲鹏刮断了一条胳膊。
　　边媛想站起来，她不能让辛以瞳被鲲鹏伤害，但她已经起不来了。
　　三只饿狗发现了她，湿漉漉的鼻子和充满血腥味的嘴靠近，很快便开始啃咬她的脸和脖子，畅快地撕扯她的肉。
　　边媛知道自己这回应该是在劫难逃，疼痛让她麻痹，死亡的恐惧比不上她的焦急。
　　她想保护辛以瞳，尽管现在的自己并没有这个本事。
　　如果是拥有无数次循环经验，身经百战的那个边媛呢？能不能将辛以瞳救回来？边媛问自己：是不是注定了我就是比不上这世界的另一个我？是不是我就要这样没用地死去？
　　她还有很多事没做，她和辛以瞳才刚刚开始，未来无数的可能性才要展开，怎么能在这儿画上句号？
　　特别不甘心。
　　……
　　不甘心。
　　……
　　鲲鹏卸了江风的一只胳膊，本以为暂时瓦解了他的战斗力，谁知江风英勇无双，就算只有一只手依旧和它缠斗。而握在手中想要一口吞进肚子里的辛以瞳还在频频向它发射冷箭，江风和她双面夹击，竟也将鲲鹏打了个措手不及。
　　只可惜箭总有用完的时候，江风即便有能力护身，却还没有完全进化成功，很快两人便被鲲鹏一举掀翻。鲲鹏实在厌恶碍事的江风，也清清楚楚地记得此人和它争夺基因咀液，带来过很多麻烦。现在正好逮着机会也完全不客气，双翅从后背上削过来，齐齐地从江风的膝盖上削过，将他两条小腿割断。
　　江风摔倒在地哀嚎，曲灵听见他的声音时才刚刚从饿狗群的威胁中回过神。
　　“江风！”没想到江风伤得这么重，曲灵见鲲鹏就要对已经失去抵抗力的江风最后一击，极度的担忧和焦躁的情绪让她迸发强大的能力，将鲲鹏的行动困住。
　　她的能力是大脑操控，利用自身强大的精神力转化成脑电波以影响和控制他人。她能够将大脑不够发达的饿狗控制住，但在和鲲鹏的制衡中却没能占到上风。
　　精神力迸发至前所未有的高度，她本人真真切切地体会到了这波精神力如洪水猛兽毫不客气地向鲲鹏奔去。洪水猛兽只翻腾出第一个猛扑就被撕了个粉碎，曲灵集中全部精力的进攻在瞬间被瓦解，仿佛沉浸在最深层的梦中被硬生生地撞醒，一身的虚汗和胸口尖锐的疼痛感伴随着鲲鹏鄙夷的眼神一块儿到来，让她心口剧烈疼痛。她的精神力有致命的力量，但被反扑之后也会更深地影响她的心境和肉体。被鲲鹏轻易掀翻之后曲灵一口血喷了出来，眼睛里全是血管爆裂浸出的血，鲜红一片。
　　陈果和单西山想要插手却被潮水一般的饿狗推向更远处，辛以瞳在鲲鹏的手中做最后的挣扎，她费尽全力想要撕开对方一丝皮毛，却抵不过它粗糙手掌微微施加的握合力。
　　咯噔咯噔的骨碎声和剧痛让辛以瞳再也无法施力，断裂的骨头插进内脏，血犹如崩裂的水泵暴涌到下游的大水，柔软的双唇根本拦截不住它的倾泻，辛以瞳身体歪歪斜斜地瘫软在鲲鹏的大手中，没了动静，或许已经咽下最后一口气。
　　她的血不受控制地往外涌，鲲鹏就像个手握已经融化的冰淇淋的小男孩，完全舍不得追随多日珍贵的血从手里流失浪费，慌张地舔着。当它的舌尖尝到辛以瞳鲜血的一瞬间眼神完全不对了，就连要一招终结江风的事也忘得一干二净。它仿佛品尝到从未想过的人间美味，又像是吞下了世间奇毒已然危在旦夕。
　　鲲鹏惊世骇俗的表情凝固在原地，曲灵和所有尚存最后一口气的人都被它这副模样惊着，完全不知道下一秒它会做出怎样更可怕的事情来。
　　鲲鹏的指尖抽动了一下，就要活过来动弹之时时间倒转，鲲鹏吞进去的血又被吐了出来，流回了辛以瞳的身体之中。垂死的辛以瞳浑身的骨骼全部恢复原样，生命力也重新倒流回归。
　　虞宸在关键时刻用最后一点精神来了一发时光倒转，而倒转的对象是辛以瞳的血。
　　“干得漂亮，辛苦了。”抱着虞宸的人说，“你先歇一会儿保存点力气，最好能将宋颖治好。”
　　虞宸虚脱地看着她，无奈地笑道：“我只能倒转几十秒的时间，已经来不及把宋颖治好了。你掐她大腿嫩肉说不定还能将她唤醒得更快点。”
　　鲲鹏不知道发生了什么事，总觉得有些不对劲。它不是已经喝到辛以瞳的血了吗？脑中的某处还残留着血的甜味，可再看手里的猎物却还好端端地活着，没有一点血？
　　鲲鹏锐利的目光落在虞宸身上——一定是她做的手脚！可是抱着她的那个人……不是已经死了吗？鲲鹏记得她分明被饿狗咬死了，为什么又活过来了？
　　将受伤的虞宸抱来支援的人的确就是边媛。
　　“掐大腿嫩肉啊，是不是有点儿残忍了？曲灵，你是不是可以通过精神之力控制别人的大脑？没这么容易被鲲鹏击溃吧？帮我将宋颖叫醒，无论她在哪个宇宙中做着梦，只要没死都把她拉起来。”
　　曲灵捂着剧痛的胸口，冷眼看她：“你这是在命令我吗？”
　　边媛手里拿着江风没来得及取来的K96，在手中潇潇洒洒画圆了一整圈，再稳稳地接住。
　　“怎么能是命令你呢？”边媛轻松笑着，完全没有一丝巅峰对抗生死一线时的紧张觉悟，特别得心用手轻松自在，“这是合作，是战术规划。当然如果你想就此死在这里的话我也不拦你。”
　　辛以瞳没能看见边媛刚才的生死瞬间，但也很明显地感觉到她身上的气场发生了变化。没有新手的恐惧，浑身上下满满都是尽在掌握的轻松自在。
　　“边媛？你……”辛以瞳试着叫她一声，她给予回来的目光中带着熟悉的沉稳和热情。
　　“让你久等了小瞳，我回来了。”


第一百七十三章 尽在掌握
　　“让你久等了小瞳，我回来了。送你一份礼物，猛火烤乳鸽。尽管这乳鸽有点儿丑吧，你凑合着吃。”
　　边媛扬起手中的K96，枪口准确无误地对准鲲鹏的脑袋。即便辛以瞳也在其手中，她的攻击也没有丝毫的犹豫。
　　边媛比任何人都要清楚鲲鹏的速度和能力，能够袭击它的机会转瞬即逝，如果不把握住可能在下一次眨眼时自己和所有的同伴都已经死了。
　　想要除掉鲲鹏，和它对抗的人需要比常人更加勇敢和厉害百倍，更重要的是需要有一颗当机立断的强大心脏，就算爱的人将和自己制造的杀机擦肩而过，她也没有丝毫的犹豫。
　　而她也的确做到了。
　　K96最后仅存的一丝能量冲向鲲鹏，它的脉冲波发出可怕的爆裂声直接轰烂了鲲鹏的脑袋，炸了辛以瞳一脸的血肉。
　　辛以瞳紧紧闭着嘴，顺着鲲鹏庞大身躯的倒塌摔在地上。她一点都不想步饿狗食其肉的后尘，当然还有更重要的原因让她守口如瓶——近距离之下观察鲲鹏，它的肌肤上布满皲裂的纹路，似乎是太过干燥产生的伤口。伤口之下的脓水一阵阵散发出让人窒息的恶臭，辛以瞳真是一丝一点都不想让这可怕的脏东西沾到自己身上。
　　她是这样想的，紧闭双唇的确也做到隔离恶心喷溅物的作用，却没想到下一步却掉进了更可怕的泥潭之中。
　　K96的强大能量不止是潜入目标肉体之后产生爆炸效果，更会在其身体中蔓延，一直炸到脉冲波推及的身体最远处。
　　鲲鹏很快被炸成一滩烂乎乎的血水，而辛以瞳正好掉在其中，被血肉包裹，恶心到生无可恋。
　　“抱歉亲爱的。”边媛看她这副无奈又无力的样子不知道为什么有点想笑，“应该给你套件雨衣。”
　　“边媛。”辛以瞳向她伸出手，边媛马上冲过去踏着满地的血肉将她抱起来。
　　“我身上脏……”
　　“没事，无论什么时候你都是我香喷喷的宝贝。”边媛丝毫不顾忌辛以瞳浑身腥臭，一把将她抱住了。
　　“等会儿，你……”辛以瞳捧着她的脸，仔仔细细端详她的脸庞。心里有个清晰的想法但却不敢说出口，生怕说错会伤了她的心。
　　“我什么？嗯？”她不好说边媛偏要逗她说。
　　“你，你是不是……”
　　“是什么？要我帮你说吗？你想问我是不是恢复了记忆，对不对？”
　　果然如此！辛以瞳心里涌来一阵狂喜，随后深深的疑惑和另一层不好言说的担忧立即将她淹没。
　　“你脸上表情变化有点精彩，我很想验证你心里的想法是否和我一样，不过现在咱们当务之急是快点离开这里。鲲鹏暂时死了，但是K96能量耗尽已经没用了。”边媛回头，饿狗群满山满谷地站在废墟之上，将能走的各方道路都堵了个严严实实，“还有这群倒霉催的。”
　　边媛将已经无法使用的K96交给辛以瞳保管，饿狗群慢慢往上围随时都有可能发动进攻，她大喊一声曲灵的名字，催她快点。
　　曲灵头疼欲裂，一集中精神就吐血不止。但她明白边媛的策略是正确的，虞宸有很强的治疗效果而且立竿见影，但她最大的局限就在时间上。一旦超过她能力可控的时间便无法扭转，这时候倒是宋颖的治疗更有效果。她必须快些唤醒宋颖！
　　陈果和单西山好不容易借着植物的力量从落石下爬了出来，两人都受了重伤。陈果抱着小孩往边媛这边靠拢，有只饿狗疯咬上来，边媛立即从地上捡起辛以瞳被拍落的箭，用三级跳远标准动作腾空而起，将锋利的箭尖准确无误地插进饿狗的眼珠里。
　　“师父！”
　　“赶紧走！”
　　边媛将她往后推，眼看饿狗群就要发动总攻，江风突然冲天而降一拳砸死一只，将它们逼得退出一个半弧。
　　边媛回头，看见宋颖捂着血流不止的鼻子瘫软在辛以瞳的怀中。在极端的时间内把江风失去的双腿重新长出来的确用力过猛，血哗哗地流，但她非常振作，对边媛比了个大拇指：
　　“你尽管去送死，我能治好你。”
　　边媛被她逗笑：“能说点好话吗？谁要死了。小果和西山，你们掩护大家一起撤退！还有那个傻大个！”她扯着嗓子对江风喊道，“别只会卖力气蛮干！把道路给清除了！跟我来！”
　　“你要去哪？”辛以瞳忍不住问道。
　　江风一腿扫出去石块纷纷飞到一边，几腿出去便清出了一条道。辛以瞳继续指挥他开路，而宋颖治好了陈果和单西山的伤，让她们在最后防护阻拦。在边媛的带领下她们撤退得极其迅速而安全。
　　“你不是问过我T299的授权码是怎么弄到的吗？”边媛拉着她的手，风驰电掣一般的奔跑中边媛回答了她的问题。
　　“所以你想起来了？你记起之前循环的事了吗？”辛以瞳又惊又喜，但也十分不解，“为什么？你是怎么做到的？”
　　“我也不清楚……”边媛话说了一半忽然脖子后面传来一阵剧痛，她以为被什么东西袭击了，捂着脖子往回看，居然什么也没有。
　　“就像上一次循环为什么突然结束，而这次为什么又安排我失忆一样，我也不明白自个儿怎么就好好拿回了记忆。不过你别担心，这次循环的所有记忆我也都在，不会转头不认账的。”
　　一开始辛以瞳还没明白她在说什么，反问道“什么不认账”，话才问一半马上就明白了，难以置信：“你还有心思想这种事！”
　　“当然要想，巴不得全身心投入好好回味。”边媛跑得气喘吁吁，脸上的笑意却丝毫未减，“看来小瞳是全心全意地爱着我，就算失去记忆一身无用，你居然还愿意和我上床。看来我不用下半辈子好好报答你是不行了。”
　　辛以瞳继续目瞪口呆，边媛是挺开放的，但谁能想到她可以把最最私密的事儿随口说出来。
　　“知道你现在很羞愤，可我就是管不住我这张激动的嘴。这样吧，我告诉你个好消息来抵消刚才的嘴贱你看成吗？”边媛特别从容，嬉笑怒骂之间仿佛已经安排好了一切，“我送你一台全新豪华升级版T299，它叫T310。依旧能隐形，能上天入地打老鼠。咱们将它启动风风光光离开这里之后，你肯定不舍得让我跪榴莲。”


第一百七十四章 静止
　　T310！T299的升级版！肯定是指以隐形状态停在4号仓库中央的那台车了。
　　拿回记忆的边媛不仅拥有他人无法比拟的勇气和谋略，在三百多次循环中更有许多想象不到的奇遇。
　　边媛拉着辛以瞳火速赶往4号仓库的路上，跟她说了关于T299授权码的事。
　　在某次循环之中她在不经意间救了一位军方的人，那位军人不愿意告诉她自己是谁，但边媛从他的肩章看出他是位中校。
　　这人告诉边媛关于军方秘密武器的事，也说了即将到来的“光明计划”。“光明计划”的实质是要把L城所有的生命，包括执行这项任务的军方都全部杀掉。
　　这也是边媛第一次接触到“光明计划”的内核。
　　身为全心全意为军方贡献大半辈子的军人，他对军方的所作所为心灰意冷，身受重伤也不打算多活。他的救命恩人斗志昂扬充满希望，一心想要离开这里，作为答谢他就把T299的授权码和其他秘密武器的事全都告诉给她。
　　不知道他具体身份，但边媛能猜测出此人和机密武器的研究有关。
　　除了T299之外，他告诉边媛还有其他系列更厉害的车，只不过它们都不在L城中。
　　“你说那辆默认隐形的车很可能就是T310，它隐形是为了节省能源。”边媛一边疾走一边往后看，确认饿狗和鲲鹏没有追上来。
　　“所以你知道它的授权码对吗！”辛以瞳心里升起浓浓的希望。
　　“不，我不知道。”边媛的话让大家升起的心猛然坠回深渊。
　　“嘿……你，逗咱们玩是吗！”宋颖失血过多快要走不动了，听了边媛的话差点摔一跟头。
　　“这T310没有任何可接入操作台，更没有授权码，它比T299厉害多了，当然不会使用授权码这种漏洞百出的低端方式来启动。”
　　饿狗群攻击得更凶，边媛带着她们冲进4号仓库，让陈果沿着门缝不断往外种食虫植物，配合单西山的寒气抵挡一段时间。
　　“那要怎么办？”辛以瞳有点急了，饿狗随时都有可能冲进来，鲲鹏摧毁了隔离区的结构，一阵阵让人心慌的轰隆声不断从头顶和脚下传来，整个隔离区随时都有倾塌毁为一旦的危险。陈果她们不知道能抵挡多久，饿狗锲而不舍地撞门，一旦鲲鹏再次复活又将是前后夹击的模式。危机之下边媛还不停卖关子，连一向脾气好的辛以瞳都想马上将她的嘴撬开。
　　边媛走向仓库正中央，摸到了隐形的T310。
　　“启动它的方式只有一种，那就是脑电波扫描。”
　　“脑电波扫描？”
　　“对，T310具有毁天灭地的威力，这种战争机器当然不能是输入几个授权码就能启动的。它需要扫描脑电波，只有被军方提前扫描过，拥有一级权限的脑电波才有资格启动T310。”
　　“那咱们不是彻底没戏了吗？”曲灵道，“就我和江风是军方的人，但我们俩的权限远不到一级，甚至连评级的权利都没有。难道你的脑电波被军方提前扫描过吗？”
　　边媛用特别遗憾的目光看着她，看得她非常不舒服。
　　“有话赶紧说。”
　　“我在想，你怎么会忘记自己的能力。”
　　“我？”
　　“对，你的能力是不是通过控制脑电波从而达到操控的目的？既然你能控制，那就加把劲再干点精细的活儿，从控制变成模拟，如何？”
　　“模拟？”
　　边媛这句话让在场所有人眼前炸出希望之光，完完全全的剑走偏锋却又是明明白白的柳暗花明。
　　“对，用你的能力模拟出任何一位有权限的军方高官的脑电波来解锁T310。”边媛说，“一旦T310启动，面对鲲鹏我们就能拿回主动权，甚至往后的一路都能特别顺利。我相信你肯定能做到。”
　　大家满怀希望的眼神都落在曲灵身上，曲灵向来不是个愿意服输的人，但此时此刻她压力颇大——她甚至没想过如何去模拟。
　　“等一下……”曲灵说，“就算我能模拟脑电波也需要有正确的模拟对象。我怎么知道有谁的脑电波够权限解开T310？”
　　“很简单，作为‘光明计划’的总执行者，禾束一定行。”
　　“但他已经死了不是吗？”
　　“一切的能量都不会凭空产生或者凭空消失，只是从一种形式转化为另一种形式。这句话你肯定听过。禾束死了，但是他的精神力或许还存在于这个世界上，毕竟他是个心思缜密又心高气傲的人，而且死的时间并不算太长。”
　　曲灵都笑了：“你是不是对精神力有什么误解？它只是人类大脑中微弱的能量，死后更难寻觅，哪有可能在千里之外将其捕捉？我想你说的是鬼魂。”
　　“但是……”辛以瞳帮着说话，“曲小姐你可以试一试吗？这或许是咱们能够突围的唯一办法了。”
　　“说得太容易，我只见过禾束几次，怎么捕捉一个陌生亡魂微乎其微的脑电波？”曲灵觉得她们完全在信口开河，根本不知道自己在说什么。
　　边媛在原地转圈，陈果和单西山一再使用能力堵门，已经濒临虚脱。可陈果不太好说，只能浑身是汗地看着她师父，希望师父能快点想到办法。
　　单西山都快呕血了，后背被汗浸湿，饿狗群马上就要破门而入了这群人还在犹豫这犹豫那！？
　　“你们能快点想办法吗！”单西山才不给任何人面子，“能不能行起码试试啊！别聊天了！”
　　不知是不是她还没变声的小尖嗓子吼得太大声，仓库的天花板猛地裂开一个大口，碎石混着高温泥浆一同掉落，擦着宋颖的后背掉在地上，好像一团火轰然而过，差点烫脱她一层皮。
　　“什么东西啊！”宋颖差点吓哭了，马上跑到陈果身边求保护。
　　“是，别考虑了，也没时间犹豫。”边媛对曲灵道，“咱们所有人的死活就交到你手里了。”
　　曲灵：“……”
　　“不过我和虞宸或许能助你一臂之力。”
　　突然被点名的虞宸不是没考虑过她说的办法：“你是想让我把那个什么禾束的个体时间倒转吗？可是我只能倒转几十秒的时间，这对曲灵捕捉它的精神力有多少帮助？”
　　边媛：“我只想确定你是怎么确定需要倒转时间的个体的？也是凭感觉吗？”
　　“应该说只要我眼睛能看见的或者感觉到的，都能倒转。”
　　“你先试试看能不能感觉到禾束的精神力。想着封锁墙的方向寻找，找到最凶的脑电波。”
　　边媛面对着周身的摇摇欲坠，冷静的风格丝毫没被影响。她的确在把眼前的事件往极其凶险和诡秘的领域带领，可是身为进化出超能力的虞宸和曲灵她们是明白的，之所以她们能比常人更厉害，就是因为她们的大脑在病毒的影响下飞速进化，急速开发，最重要的绝对不是四肢，而是大脑。
　　所有拥有进化能力的大脑都是超乎想象的强壮，它就像拥有高灵敏度嗅觉的动物，在茫茫能量场中寻找到自己想要的东西。
　　边媛在莫名找回失去的记忆之后变得更沉稳且能把事物看得更透彻，曲灵非常明显地感觉到她身上带着“同类”的气场。
　　在虞宸尝试着捕捉一个已经死去的陌生人的脑电波时，曲灵放下了一贯的清高态度，非常真心地问边媛：
　　“如果她真的找到了禾束，你是不是有办法让我能模拟到他的脑电波。”
　　边媛手握成拳压在嘴前，注视着地面，半天才说：“试试看吧，除非你们有其他更好的办法。”
　　“我可以帮虞宸扩大寻找的力量。”在曲灵强大精神力的推波助澜下虞宸竟真的捕获到一股怨念极深的脑电波。
　　虞宸当场被这脑电波辐射出的情绪惊出一身冷汗，差点就要放手，被曲灵稳住了。
　　“抓住他！就是他！”曲灵精神力爆发，像一张巨网将禾束的脑电波罩在其中。可是他已经死去多日，就算再强的怨念也不足以支撑他留下完整的脑电波，而曲灵能够抓住就已经是费了很大功夫，想要凭借这么稀薄的残留物模拟出完整的脑电波，完全是天方夜谭。
　　就在虞宸和曲灵都觉得不可能的时候，忽然禾束的脑电波似乎停在了原地，能很轻易地将其捕捉。一瞬间它就变得清晰明朗了不少。
　　“咦？”虞宸和曲灵都感觉到这份异常，对视一眼，“刚才发生了什么事？”
　　边媛两只手臂分别按着她们俩人的肩：“别想别的！集中注意力！虞宸！倒转个体时间之后多久才能再次倒转？”
　　“必须比倒转的时间长，最少需要两分钟。”
　　“好，两分钟之后继续倒转禾束的脑电波。”
　　“可是这样是行不通的。就算我能倒转五十秒也要再过两分钟才能倒转，这样逝去的时间永远多于倒转的时间，这是无用功。”
　　虞宸说得明明白白，边媛却回她：“试试你就明白了。”
　　的确很奇怪，这两分钟之内禾束的脑电波没有再飘远或者变得更虚弱，就像被凝固在原地。两分钟的时间到，虞宸再次借着曲灵精神力的载体把禾束的脑电波逆着时间的洪流往回推。她们都发现神奇的事情发生了，禾束的脑电波真的越来越清晰，越来越完整。
　　“你做了什么？”
　　很明显，边媛在她们不知道的时候动了手脚，才让这件不可能发生的事越来越趋近于现实。
　　边媛笑道：“看来人不多死几回是无法看透这世界。你们轻轻松松获得了让人羡慕的能力，而我非要死去活来一番才行。”
　　“边媛……你难道……”
　　“没错，我在隔离区玻璃屋那里就已经死了。我的记忆被重载，肉体也继续在死亡的现场得以重塑。最神奇的是我还拥有了进化的能力。循环这么多次受了无数的伤，病毒终于舍得让我进化了。不过一切苦尽甘来还是很有意义的，比如我的能力就非常有用。”
　　“时间静止？”虞宸终于明白了，“你让禾束的脑电波时间静止了？”
　　非常骇人听闻的推断，但边媛却对她扬起笑容，安安稳稳地回答她两个字：“没错。”


第一百七十五章 危情
　　“你可以让时间静止？”
　　这个疑问发出的同时一块巨石对着曲灵的头顶砸下来，她整个心思都被边媛的话勾了过去，完全没发现危险正在接近。
　　但是边媛看见了，辛以瞳也看见了。
　　辛以瞳还没来得及将危险喊出口，只见曲灵凭空消失了，连眨眼的空隙都没有，她消失得毫无征兆，连带着边媛也不见了。巨石砸在地面上震得辛以瞳双腿发麻，而边媛和曲灵再次现身时是出现在她身边。
　　谁也没能看清边媛是如何将曲灵救下来的，只有当事人亲眼见证了凝固在头顶上反物理的种种场景。灰尘浮在眼前，甚至连热空气都凝固成肉眼可见一丝丝的波纹。曲灵在时间静止的一瞬间和其他人的感受一致，并没有察觉到静止事件的发生，直到边媛触碰到她的那一瞬间，把她一同带入到静止的世界之中，轻易避开了重大危机。
　　“你没事吧。”边媛拍了她胳膊一下，试图将她脸上清清楚楚写着的“震惊”给拍掉。
　　亲自见证过边媛能力之后，曲灵明白捕捉禾束的脑电波没有问题。她和虞宸的能力一个倒转一个静止，即便每次只有几十秒的时间，都可以让残留的脑电波清晰的进度提升到人可以感受到的变化程度。
　　当然这一切也要归功于禾束高傲的个性，即便死了还能留下让人毛骨悚然的残念。
　　边媛和虞宸能够将禾束的脑电波拉回来，那么能不能成功模拟从而让T310扫描开启，就要看曲灵是否给力了。
　　“好，很清晰了。”边媛和虞宸细致地将禾束的脑电波捕获、安抚，并倒转到非常清晰的地步。她们俩都能感觉到清晰，对精神力强大的曲灵而言更能够达到抽丝剥茧手到擒来的程度。
　　“准备好模拟了吗？我要启动T310的扫描系统了。”边媛对着空气摸出T310的形状，辛以瞳很好奇她要如何启动，没想到只是对着车身均匀地敲打三下，一道蓝色的光闪现，在空中勾勒出一顶激光头罩的形状。
　　边媛示意曲灵站过去。
　　曲灵深深地吸了口气，所有人的眼睛都粘在她身上，所有的希望都寄托在她身上。
　　如果失败，大家都会殒命于此。
　　曲灵从来没有如此紧张过，就算对她而言最最重要的STDG考试都没这样的压力。她手掌冰凉后背全是汗，她明白失败的后果，但没有退缩的理由。
　　只能一搏。
　　她站在激光头罩之中，闭上了眼睛。
　　激光头罩的颜色立即从蓝变红，一面红色的电子屏幕出现在曲灵的脑袋正上方。屏幕上有一个进度条和快速闪动的不同人物的照片。当进度条从0变1时，曲灵额头上的汗水已经如豆大。
　　忽然照片不再闪动，禾束那张雌雄莫辨的脸被锁定在屏幕之上，随之而来大大的莹白色“MATCHING”打在他的照片之下，随后进度条飞速往前蹿，很快就到达30%。
　　真的成功了！
　　“不行了！我们挡不住了！”陈果和单西山已经用光最后一丝力气，再也抵挡不住疯狂而不知疲倦的饿狗。陈果种下的植物全部被咬死，根本种不过来，就连仓库厚重的门被饿狗咬得千疮百孔。当第一只饿狗冲进来并且咬住单西山时，她们的防线就已经宣告被瓦解。单西山甚至没有力气将袭击她的饿狗冻住，幸好江风及时赶来帮忙，才把她们俩救了下来。
　　饿狗群从狭窄的门口挤进来，相互追逐拥挤着狂奔而来，咧开的嘴中除了能够啃噬钢铁的牙外还有粘在嘴唇边一圈因兴奋而起的唾沫泡。
　　江风抱起陈果和单西山没命地跑，饿狗一路狂吠紧随其后，辛以瞳恨手中没箭无法帮忙，倒是虞宸和边媛联手，一边倒转一边静止，将饿狗群往后推。
　　超能力的运用后随之而来的是极度的疲惫感。虞宸和边媛为了捕捉脑电波已经消耗了大部分的精力，面对癫狂的饿狗群她们也只能抵挡一时。而且边媛并不能长时间地将时间静止，她能静止的时段甚至比虞宸还要短。
　　“还没好吗！”
　　边媛都有点着急了，除了饿狗快要拦不住而且坍塌越来越严重之外，她似乎隐约听到了风声。
　　风声又起，还能是什么？一定是鲲鹏又复活了。
　　边媛真是被恶心坏了，她一眼都不想再看见鲲鹏。
　　曲灵闭着眼睛就是为了能够集中注意力来模拟禾束的脑电波，但她的感官还是张开着的，她也知道饿狗已经突破进来。
　　越着急越容易出错，边媛这么一喊进度条立即卡在了56%上，半天没有动弹。
　　“别打扰她了！”辛以瞳跟着着急，她去武器库里找来一把机枪对着饿狗狂扫。饿狗前赴后继一点都不惧怕子弹，就算身边的同类被打爆了脑袋也不能让它们停下脚步。辛以瞳站在曲灵身前保护她，无论是远距离的扫射还是近距离的肉搏她都丝毫不惧怕，她知道最重要的就是保证曲灵的全神贯注，她们已经无路可走！
　　其他人也都退了回来，背对着曲灵围成一整圈抵挡饿狗。
　　哀嚎在耳边萦绕，血肉在眼前横飞，她们浴血奋战一步不退，而曲灵的精神力也前所未有地集中，进度条飞速抵达89%。
　　巨大的爆破声从门口传来，仓库的门被一只大手撕裂，饿狗一瞬间全部涌了进来，而那只大手的主人也耸动着身子往里挤。
　　鲲鹏它又复活了，而且复活得一次比一次更快。
　　“妈的。”边媛将手里的枪握紧，回头看进度，92%！
　　就在边媛想要静止时间的前一秒，鲲鹏在仓库中扇动翅膀引起飓风，包括饿狗在内，仓库里所有生物都被刮到空中，瞬间场面混乱不堪。
　　饿狗数量极多，在空中也乱抓乱咬。辛以瞳好不容易将怀里的饿狗撕下来，另一只又伏到她后背上，啃得她鲜血淋漓。
　　忽然周围的一切都安静了，辛以瞳眼见飓风变成一道道发光的条纹圈着她，如同土星的光环。不远处宋颖长着大嘴要拉住被吹走的陈果，江风也张开手臂想把曲灵抱在怀中……
　　时间静止了？
　　“抱住我。”
　　熟悉又好听的声音流淌进她的耳朵里，边媛将她从时间的危局中解救。
　　说不清是谁抱着谁，她们就这样在凝固的飓风中缓缓降落，这么紧张的时刻居然让辛以瞳感觉到了一点浪漫。
　　边媛打破凝固的飓风，将辛以瞳放置到安全的角落，将仓库内的能刨出来、塞得下的所有炸弹都怼进鲲鹏的嘴里，在时间静止达到极限的那一瞬间炸弹在它嘴中引爆，将它的脑袋炸了个稀烂。


第一百七十六章 再见L城
　　正如边媛所察觉到的，鲲鹏每被杀死一次便会更快地复活。这次它的脑袋被炸毁，身体居然都没有倒下，被炸成两瓣的牛头竟在边媛的注视下慢慢地合在了一起，血肉和组织以肉眼可见的速度飞速聚合，重新长出五官。
　　眼前这一幕但凡是个人看到都能被恶心个正着，而就在这时突然听见“嘀嘀嘀”几声短暂又急促的提示音传来，电子屏幕上的进度条终于走到了100%！
　　边媛大喜：“完成了！”
　　飓风因为鲲鹏的重伤而减弱不少，饿狗们从半空中掉到地面后也伤得不轻，动作一度变得迟缓。而在仓库的正中央，一台崭新的战争武器正在慢慢成型！暗红色的光在空中勾勒出T310的形状，很快便看清了它的真面目。
　　它的体型比T299要大一圈，尖锐的车头看上去气势汹汹，整个车身从头到尾依旧是流畅的流线型，但它一气呵成没有任何衔接的痕迹，甚至连门在何处都无法察觉。
　　“怎么上去！”
　　这可急坏了所有人，眼看着秘密武器好不容易启动了，而近在咫尺的凶残恶魔马上要苏醒，希望就在眼前却不给大家通向它的门，连亏个几千万都不带皱个眉的虞宸都急得直叫唤。
　　边媛将曲灵推到车前：“继续模拟禾束的脑电波！让它把门打开！”
　　曲灵差点跟她打起来：“激光头罩都不见了我上哪儿模拟去！”
　　“已经接通了懂吗！你模拟的脑电波已经和T310的中枢系统相连，用你的意识就能把它打开！”
　　鲲鹏大吼着展开双翅直接向辛以瞳俯冲而来，虞宸憋足了最后的力气将它又倒转回去，边媛再次将它静止之后只感觉喉咙之中一呛，血直接咳了出来。
　　“边媛！”辛以瞳看她呕血急坏了。
　　边媛甚至没空理她，死死拽着曲灵：“快点开门！”
　　当下的场面混乱不堪，鲲鹏和饿狗死缠烂打紧咬着她们不放，曲灵模拟禾束的脑电波也是疲惫得只剩最后一口气，注意力极难集中。而且她不相信人类的脑电波和机器衔接上这种事。她能通过大脑侵入到人类或者其他生物的脑中，那是因为她可以感知到对方的思维，可是机器谈何思维？没有思维就没有侵入的媒介，这要她怎么操控？
　　真是要死了！
　　曲灵像热锅上的蚂蚁不知如何是好，难道在心中默念一句“开门”，就真的能开门吗！太儿戏了吧！
　　但，门还真的开了。
　　曲灵：“…………”
　　真是见了鬼了。
　　鲲鹏背后的双翅变成两把巨大的砍刀，对着辛以瞳她们交叉砍杀。就在砍刀落下的那一瞬间她们钻进了T310之中，砍刀直接砍在T310的车身上，尖锐到足以撕裂人类耳膜的撞击声中砍刀直接被撞成了碎片，鲲鹏不可思议地看着一地的碎片。
　　T310从地面浮起，强大的发动引擎安静又不可忽视地震动着，仿佛整个隔离区甚至地底都在颤抖。车尾发出的热浪把将鲲鹏本就干涸皲裂的皮肤烧得卷边，鲲鹏艰难地前行，想要伸手抓住它，就在指尖将要触碰车身的一瞬间它漫射出无声的能量波，仓库的墙面上开启一条隐形的通道，它像一枚炮弹，以超高速冲入通道，三公里的距离只用了不到0.1秒便通过，车里的人甚至没感觉到它启动，它便已经冲到了地面，在夜色下和繁星融为一体。
　　它的操纵者曲灵透过车玻璃向外看，车头对着的L城就像一位死去的巨人倒在它脚下，在它的正下方是刚刚逃逸离开的隔离区。在隔离区里面还有鲲鹏和无数只饿狗。想到它们狰狞的模样曲灵感到生理性的恐慌，心里闪过要将它们彻底消灭的念头。这个念头只不过刚刚变得清晰，T310隐藏在车头的炮口便推了出来，对着隔离区一顿狂轰滥炸。
　　T310发射的炮弹和传统炮弹完全不同，它的炮弹没有形状也没有声音，肉眼无法捕捉，甚至用世界上最先进的雷达都无法扫描。一秒钟可以发射上千发透明炮弹，别说小小的隔离区，整个大地都要被它打烂。
　　“停！你要炸烂整个地球吗！”
　　要不是边媛及时阻止，曲灵对自己在做什么甚至都还没反应过来。
　　被T310轰炸过的大地一片狼烟，千米开外的高架桥尸骨无存。隔离区地面被轰毁，塌陷下沉，变成一个深不见底的大坑，将阴魂不散的鲲鹏和饿狗全都埋在了下面。
　　满目疮痍让曲灵半天回不过神。
　　“这实在太让人不安了……”曲灵捂着额头，想要从可怕的情绪中舒缓过来。
　　“按照那位中校所说，T310的威力远不止如此。它拥有洲际轰炸能力，也就是说只要你念头一动，直接可以从咱们当前为止轰炸到北美。”边媛说完见曲灵神色动了动，赶快让她打消念头，“你可以先结束模拟，不然分分钟地球就要被你毁了。”
　　“这玩意儿实在太可怕。”
　　“没错，所以才需要缜密的授权和经过严格训练的操作者才能启动它。”
　　江风对边媛的话倒是不能苟同：“如果你见过禾束本人，一定不会这样说。”
　　“是吗？也对，军方的决策也不是第一天让人匪夷所思了。无论如何咱们总算脱险。曲灵你休息一会儿然后再继续模拟脑电波，把T310变成隐形状态。”
　　辛以瞳问她：“咱们下一步怎么走？”
　　边媛叉着腰表情严肃地摇了摇头：“其实我也不确定，但有了T310也算多了一重重要保险，走一步算一步吧。但我们肯定要往前走，远离L城去看看外面现在是什么情况。对了，我记得T310可以除了隐形之外还能模拟普通车辆，我建议咱们先模拟成中巴车往前开，装扮成普通的公司专车上路比较不会被人怀疑。”
　　大家都同意边媛的主意，飞行到道路通常地段，T310变成一辆银色的中巴，曲灵是司机，江风坐在副驾上盯着前方的路面，其他人坐在后面的座位上，让宋颖慢慢治疗。
　　……
　　中巴车离L城越来越远，边媛忍不住往回看。
　　她曾在这座地狱般的泥潭中求生不得求死不能，而这一次是真正离开了让她极度疲倦的噩梦，却不知道前方等待着她会不会是一场更可怕的灾难。
　　她靠在辛以瞳的肩膀上想要睡一会，可是鲲鹏的身影却一直挥之不去。
　　如果鲲鹏能沟通，她特别想坐下来问问他为什么对辛以瞳的血如此执着，她有预感，鲲鹏的答案会非常有趣，甚至是个关键点。
　　可惜，应该不会有这个机会了，她也不想再见到鲲鹏。
　　再见L城，再也不见。


第一百七十七章 R城
　　中巴渐行渐远，被T310轰烂的巨坑之中慢慢升起了一团事物。
　　那是鲲鹏，它还没死。
　　它无力地扑扇着翅膀，身子在空中晃晃悠悠地下降，最后坠落在巨坑边缘，险些摔回坑中。
　　无法言喻的干渴让它极度难受，辛以瞳香甜鲜血的气息已经变得很淡，她又逃走了。鲲鹏想将她追回来，却使不上一点劲。
　　总算走到头了吗？
　　洛先生是知道的，在他吞下基因咀液的时候就明白危险的存在。吕教授不是没提醒过他们，这份基因咀液很有可能是苏教授设下的陷阱，它不仅不能够解除不稳定咀液引起的病毒性侵害，甚至有可能直接取人性命。
　　“不过嘛，危险总是和机会并存。”
　　吕教授这句话只跟洛一个人说过，“暗礁里我最欣赏的就是你，有胆量心也狠，对别人狠对自己更狠。只有你这样的人才能成大事。你想永远只在暗礁里当个小头目吗？暗礁的小头目有什么出息？依坦教掌握在四个祭司手中，只有他们做的事才能被真神看见，只有他们才被真神承认。你在底层出再多力真神也是看不见的。而基因咀液正是你的机会。或许也是你接近真神的唯一机会了。”
　　洛先生明白吞下基因咀液会有性命之忧，他一直犹豫着究竟要不要这么做。在和STDG争夺咀液时他也曾经获得过咀液，但都在犹豫中错失了机会。
　　如果不是刑君的出现，洛先生可能直到现在都没办法下定决心冒死尝试。
　　身为四大祭司之一，刑君高高在上的傲慢将洛先生的自尊踩在脚下，他非常清晰地直面了吕教授的话——真神只能看见四大祭司，因为他们强大而掌握了权利。其他人就算为真神贡献再多都只是角落里的蝼蚁。
　　洛先生吞下了基因咀液，变成了鲲鹏。
　　在变成鲲鹏的最初，他的确还残留着一部分自我意识，急速膨胀的能量正是他想要的。容貌无所谓，就算变成恶魔都可以，他只要力量。
　　他以为自己成功了，可很快体内一股异常热度来回蹿动，极其不稳定的巨大能量引起他的注意。这股能量非常灼热，行遍他的全身，所到之处一定会皮开肉绽。
　　如岩浆行体的折磨让他生不如死，人性被一点点摧毁，就在它觉得快要死去的时候，闻到了一股让它精神大振的香味。
　　那是辛以瞳血的气味。
　　距离和皮肤无法阻隔这股浓香对他的致命吸引，他相信只要能够喝下辛以瞳的血就能活过来，就能带着现有的强大力量和不死之身活过来。那是他的命，是他无法抗拒的极度诱惑。
　　洛先生死死追在辛以瞳身后，就算被肖琴相似的血味愚弄了好几次也没法舍弃。
　　最终他的能量尚未和四大祭司抗衡就早早流逝了，他变成一只无法思考只知道追捕猎物，凭借本能生存的动物。
　　得不到辛以瞳的血，他只有死路一条，基因咀液的毒素终于将它彻底反噬。
　　洛先生倒在地上，它看见有几只饿狗和野猫在靠近他，一些从L城中逃出来已经变异的节肢动物和昆虫都围在他周身。饥肠辘辘的动物们等待着他断气的那一刻大快朵颐，洛先生知道自己气数已尽，却十分不甘心。
　　不甘为什么他这辈子只能这样，只能和权利失之交臂。
　　既然他这么倒霉，这个世界也别想好过。
　　洛先生看着悄悄上来嗅了嗅他的野猫，笑了。
　　来吧，将我满是病毒的尸体吞下肚，你们将会成为致命病毒的传播渠道。你们在森林郊外，也会潜入城市内部。你们会变成饥渴又拥有强大力量的掠食者，人类将会被你们从食物链的顶端拉下马，这个星球生态环境将会被彻底改写，而辛以瞳将会成为众矢之的，无论走到哪，她鲜血的味道都会让掠食者为之疯狂。
　　洛先生的血肉正在被瓜分，他感觉不到一丝的疼痛，甚至特别的兴奋、幸福。
　　全新的世界就要从他的身体里萌发，这个星球将是另一幅场景。
　　到时候真神就能看到了吧，真神会为我骄傲吗？真神会在依坦乐园预留最靠近他的位置吗？
　　一定会。
　　一定……
　　4月底，R城大雪纷纷扬扬地下了整整两周，大清早环卫工就扛着粗盐出门了，将盐撒在人流量较高的道路上，挥舞着铁锹和竹扫把，机械地铲雪。
　　今天早间气象播报，R城的强降雪将会持续到下月中旬，气温继续下跌，将跌破三十年来同期最低温度。中旬过后强冷空气会暂时从R城转移南下，但短时间内又会有一股更强劲的冷空气光临R城，届时R城气温将会跌破-35°。
　　本该万物复苏的春季不见踪影，而4月底气温本该慢慢过渡到夏季，谁也没想到气温不升反降，和冬天时的暴热形成强烈反差。大雪不分昼夜呼呼地下着，身为沿海城市R城从来经历过这么寒冷的气候，海面上结了一层厚厚的冰，所有船只都无法通航，整座城市被风雪打压得死气沉沉。
　　学校从两周前开始就停课了，所有学生都在家里用电脑远程上课，上班族比较倒霉，多冷的天都必须出门上班。
　　R城的电力系统正经受前所未有的挑战，交通亦如是。
　　地面交通基本瘫痪，地下铁成了所有出行者唯一的选择。
　　每天排队进地铁的人都排到了地面上，车厢内通勤人员挤成了沙丁鱼。裹成球的市民无论男女老少每人随身携带高酒精度烈酒，用来驱散严寒。他们不敢长时间地站在户外不动弹，不然很容易被冻到失去知觉。大家一边跺脚等待进站，一边聊着该死的天气。
　　“自从隔壁L城地震以来咱们这儿就变成这副鬼样子，大冬天成火炉大春天的变冰坨。”等着近地铁的两个男人在聊着天，一边说话一边将胡子上的冰渣刮去。
　　“谁说不是呢……哎，你听说了L城的事了吗？整个城市都被封锁了。”
　　“怎么可能？”
　　“嗨，你怎么这么天真呢，没见高高的封锁墙都起来了吗？就是为了把人都围在里面。”
　　“不是说里面高温有病毒需要杀毒才锁城的吗？”
　　“说都这样说，但是你有见L城里面的人出来吗？是不是没有一个？别说像这回的巨型灾难了，以往就连闹个泥石流都在电视里滚动播出最新消息，这回L城整个城都被震没了，新闻里就说了两天，连后续报道都少得可怜，官方公布死亡人数只有区区百来人，你相信吗？”
　　胡子男被他说得一愣一愣的：“你想说什么啊，我们又被蒙蔽了吗？又被骗了吗？”
　　“谁说不是呢？”对方小声道，“你知道吗，有人跟我说电视新闻里播放的救灾画面根本就不在L城，是在别的地方拍的。L城里面全都是各种变异的怪兽，人和动物都被病毒感染了，完全就他妈的是生化危机！”
　　胡子男不太相信：“怎么可能，又不是拍电影。”
　　“那你说现在这么冷是怎么回事？你能解释给我听吗？”
　　“两极倒转啊，环境污染导致臭氧层出现破洞啊，都有可能嘛，本来环境就变得越来越糟。”
　　两个人聊着聊着开始针锋相对差点对骂，直到一位裸腿美人从他们身边经过，将他们的目光齐刷刷地吸引过去。
　　零下二十多度的严寒，就算穿上最厚的棉袄都不见得能抵挡寒冷，居然有人敢裸腿上街，不怕被冻残疾吗？
　　他们最近看多了裹得连眼睛都不露的各种粽子，见到一个鲜活的颜色马上什么也顾不上，双眼贴了上去。
　　那女人穿着又厚又沉的灰色收腰呢子大衣，暗红色卷发从落满雪的宽檐帽下伸出。她把帽檐压得很低看不清她的脸，只能看见一双娇艳欲滴的红唇。短裙裸腿高跟鞋，她的脚步极快，根本没注意到沿途有人在注视她，匆忙地奔向她前方雪地里一个黑点。
　　那是辆车。
　　刑君走到车边，车轮边强劲的融雪系统已经将地面上的雪融化，随时都能将车启动开走。
　　“祭司大人。”车门“唰”地打开，两个男人毕恭毕敬地对刑君行礼，刑君没看他们，目光只落在他们中间被捆住手腕的唐玉。
　　唐玉昏昏沉沉地低着头，偶尔发出几声难受的哼呢。
　　刑君看了眼她双腕被束缚带磨出的血红，抬手两巴掌重重扇在两个男人脸上。
　　“谁让你们绑住她了？”
　　“可……”其中一位想要说话，被另一个男人拉住，向刑君道歉。
　　“抱歉祭司大人，我们……”
　　“滚下去，关门。”
　　两人急忙下车将车门关得严严实实，刑君看着穿着单薄的唐玉嘴冻得发青，心疼地将她抱入怀中，用体温将她的冷颤慢慢压制下去。


第一百七十八章 毫不留情
　　冷颤慢慢变缓，唐玉急促的呼吸也在逐渐变得平稳，只不过体温一直上不去，整个人已经冻透了。
　　可不得冻透嘛，这么冷的天她只穿一件单薄的工作服就出来了，甚至没穿鞋。这里离钧宁公馆起码有五公里，她是如何一个人走到这儿来的，刑君完全不能想象。
　　唐玉蜷缩在车椅中，脚趾被冻得通红，刑君温暖的手掌抚摸上去，没能感觉到一丝温度，甚至这么轻柔的触碰都会引起她的疼痛反应。唐玉的意识还处于混沌状态，本该对疼痛比较迟钝才对。
　　看来是真疼了。
　　刑君小心地将束缚带剪断，把自己的衣服脱下来盖在唐玉身上，一边用揉搓帮助她身体快速回温，一边抬手去将供暖系统开至最大。抬手时肩上本已经开始愈合的伤口毫不留情地再次撕裂，疼痛来得迅猛，让她动作凝滞了片刻。血从衣服内渗透了出来，热风从车体四面八方吹来，唐玉在呢子大衣下舒服地翻了个身，再次陷入了深沉梦境中。
　　刑君稍稍安了心，抚摸她的睡脸。
　　睡着时就是一只温顺可爱的小兔子，醒来时却变成一只爪牙锋利的猎豹，刑君觉得自己养了一个大麻烦。
　　看来要加强催眠效果了，可能会对唐玉的身体带来一些负面影响，不过……也是不得已为之。
　　————————————————————————
　　两周前洛先生的尸体被运到了钧宁公馆，刑君早也知道洛私吞了稳定基因咀液，变得人不人鬼不鬼，来之前就已经做好了准备，但在看见他高度腐烂的残缺尸体时还是犯了恶心。
　　这已经不是一具正常的尸体，甚至不像个人。
　　发绿的液体在装着尸体口袋被打开的一瞬间肆无忌惮地流在钧宁公馆光洁又高雅的地面上，“咕嘟咕嘟”的流动声带着让人反胃的黏腻感，白色的蛆密密麻麻地在液体中蠕动，全都有小拇指大小。眼睛能看见的恶心已经让人难以忍受，更令人崩溃的是扑面而来的恶臭。高度腐败的尸臭熏得人睁不开眼睛，负责抬尸体的几个粗壮男人都无法忍受，跑出去扶墙大吐。
　　刑君从口袋里拿出全密封军用口罩，连带着乳胶手套也一起戴上，付了钱给运尸人，打发他们走。
　　刑君检查一番洛的尸体，就在她要将其翻过来时有人从楼上走了下来。
　　“他的致命伤来自于身体内部，高温度溶解内脏引起细胞不可修复的毁灭性创伤。其他的伤口都是在他死后食肉目动物造成的。”
　　吕博士一边捏着他脏兮兮的胡子一边从地下的实验室走上来，脚上趿着拖鞋拍在楼梯上“啪啪”声分外刺耳。
　　刑君目光安静地落在他身后，一边随口敷衍着他的话一边用眼神迎来了跟在他身后的唐玉。
　　唐玉整整齐齐地绑着长发，斜刘海清爽地搭在眉毛上，她小声地踏着台阶往上走，脱掉手套后不知道把用过的医学垃圾丢在哪儿合适，只好拿在手中。刑君悄悄挨上来脱了手套，特别殷勤地将她的麻烦拿走，唐玉抿着嘴笑了笑，像个不谙世事的大学生，清纯好看。
　　吕博士连口罩都不戴就上前翻看洛的尸体，突然发现了什么，让唐玉帮他拿针管来。唐玉迅速下楼拿来个箱子，吕博士用针管插进尸体相对而言保存较好的大腿里，抽了一管蓝色的血液出来，放到真空采血管中保存。
　　吕博士晃动着采血管若有所思地看着，刑君问他：
　　“能从他的血液里将基因咀液提炼出来吗？”
　　吕博士嘿嘿笑，狡猾地看着她问道：“我就知道你会这么问。放心吧祭司大人，您想要什么我都能给你办到，就算我一个老头子不行，不是还有她吗？”吕博士随手指了指唐玉，唐玉瞳孔聚焦有些涣散，不知道在看向什么地方。
　　吕博士：“她厉害，年纪轻轻的什么都懂，比我强啊。”
　　刑君特别不喜欢吕博士带着古怪强调的调侃，特别是将这种调侃放在唐玉身上，让她生理性厌恶。
　　不过刑君并没有将她的鄙夷写在脸上，因为她知道唐玉虽然是个实干型科学家，但毕竟年轻，经验有限，还需要吕博士再引领她一段时间。
　　等到唐玉彻底成熟的那一天……
　　刑君的眼神从吕博士长满斑纹皮肤松弛的脖子上狠狠掠过。
　　抽走了洛的血液，吕博士和唐玉又开始加班加点提取血液中的咀液。如果是提取普通物质的话根本用不了多少时间，但基因咀液完全不同，它的吞噬特性让它极难被分离。吕博士熬不了夜，夜晚的工作都交给唐玉。
　　唐玉特别能熬夜，连续熬个三天三夜没有一点问题，刑君陪了她几天之后也渐露疲态。
　　她不愿意唐玉太累，每晚都会督促她睡一会儿。这是为了她的身体着想，当然也有别的因素在。
　　她一直和唐玉睡在一起，本来一切都在刑君的掌握之中不会出一点儿差错，可是人算不如天算。
　　也就是因为洛的尸体被找到并被送到了钧宁公馆，听到这个消息后另外两位祭司非得扯上主教，携着乌泱的教众一块儿往R城来。
　　主教来必定是麻烦的，她本来不想参加愚蠢的朝圣活动，但毕竟身为四大祭司之一，又已经从军方那儿回来了，如果不去露一面的话怕是其他祭司要来找她麻烦。
　　主教到的那天雪下得特别大，一片片雪花堪比手掌，可怜的主教依旧披着一身透风的轻薄白色圣洁长袍，从头裹到脚，连眼睛都不能露。从车上下来时两位戴着面具的祭司左右一人一只手引领着他，其他教众跪在周围，绝对不能抬头看一眼。
　　刑君站在三楼的窗边看着他们，计算着朝圣将从几点钟开始，到几点钟结束。
　　朝圣一般是整整一日的，由主教主持，凡是在这座城市的依坦教教众都必须虔诚地参加。
　　刑君一直待到夜里三点，算着时间的确来不及了，这才撇下了一礼堂的教友和站在真神圣像前唱到声音沙哑的主教，匆匆赶去地下实验室。
　　吕教授已经去睡了，实验室里格外安静，唐玉也缩在沙发上安静地睡着了。
　　刑君看到她毫无戒备的睡脸，心里的担忧缓解了一些。
　　每日循环催眠能在很大程度上控制唐玉的大脑，让她沉浸在刑君为她设定好的价值取向世界中。不过刑君不太放心，她知道自我意识越强，也就是性格越倔强的人催眠效果越差。唐玉的个性太好强，所以刑君采用循环深入接触性催眠，这是超越普通催眠的极端催眠方式，能够百分百保证能将受催眠者的思维控制在自己手中。
　　今天不过晚了一些，应该不会有什么大问题。看她不是已经睡了么。
　　刑君怕她睡在这儿着凉，想将她抱到房里去。
　　就在刑君弯腰碰触到唐玉的脖子时，前一秒还在沉睡的甜甜美人忽然翻身而起，将一把匕首毫不留情地插进刑君的肩头。


第一百七十九章 手指
　　并没有因为她是个十恶不赦的混蛋，血的颜色就有什么不同，甚至她的肌肤骨骼也没有任何能阻挡锋利匕首切割的能力。
　　血很快就流了出来。
　　刑君就像感觉不到疼痛，甚至没分给自己的伤口和一眼，只用波澜不惊的眼神看着行刺的人。
　　唐玉眼中是清醒的愤怒，握着匕首的骨节用力到发白。极端愤怒之下她呼吸急促，血红的双眼中若隐若地蒙了一层强忍的泪意：
　　“刑君，你真让我恶心透顶！”
　　唐玉脾气向来不好，并不是个温柔的人，同样的她更不是个会使用粗鲁语言去伤害别人的人。即便是愤怒出离，也只能咬牙说出这么一句不痛不痒的话。
　　相比于言语上的劣势，这一刀却绝对是对着刑君心脏刺去的。拥有科学家和医生双重身份的唐玉也是外科专家，如果在百分百的清醒之下她绝不可能刺偏。心脏在什么位置她比任何人都清楚。
　　刑君握住她持刀的手时在思考，她是从什么时候开始从催眠中自我解救的？而饱含怒意的这一刺很明显是早有预谋，而刺偏是因为深度催眠带来的影响犹在，还是她当真心软没忍心下毒手？
　　这个问题的答案一定非常有趣。
　　唐玉双手握住匕首往外抽，刑君只是单手拉着她就完完全全将她制衡，占据了绝对的上风。
　　唐玉气得双眼通红，用尽全力和刑君抗争。她要把匕首拔出来但邢君不让，锋利的匕首便在邢君的身体里来回拉扯，伤口越来越大，血不注地往下淌，受伤的人居然还不放手。
　　“你是不是疯了！”唐玉一拳打在刑君的胳膊上，这是用了狠劲，只不过自小和笔杆子相依为命的唐玉用尽全力的一拳，对刑君而言不过只是打情骂俏的程度。
　　“你担心我么？”刑君对唐玉的反应很满意。
　　“我担心你？”唐玉满手都是刑君的血，好像听到了天大的笑话，反问之后冷笑道，“我为什么会担心一个无耻之徒？你到底用了什么手段扰乱我的思维，控制我的想法？甚至强迫我……做这些事情的时候你没有哪怕一秒钟觉得自己是个彻头彻尾的败类吗？作为一个人，你没有起码的廉耻心吗？”
　　“廉耻心？我没有。”刑君回答得特别理所当然，“你们这些正义之士所说的廉耻心对改变这个肮脏的世界有任何意义吗？廉耻不能拯救万物，但真神可以。”
　　“真神？”唐玉明白了，“你是依坦教的？”
　　这个女人无论是身份还是行事作风都出乎唐玉的意料。
　　更让唐玉想不到的是，暗礁背后更庞大的势力竟是依坦邪教。
　　她双亲是怎么死的，她一辈子都不会忘记。
　　在钧宁公馆的这些日子，唐玉虽然被控制着，但记忆全部都保留了下来，她知道刑君在此身份特殊，结合依坦教的背景得出特别可怕的结论——
　　刑君不仅是军方的背叛者，是暗礁处心积虑经营多年的奸细，更是依坦邪教的高层。
　　被控制的日子里，她竟心甘情愿地为依坦邪教卖命？
　　想到这里唐玉发自内心地憎恶自己。日日夜夜刻苦学习和钻研，到最后竟成了依坦邪教的走狗！唐玉无法忍受，不想让自己的生命继续下去，唯有一死保留清白！
　　既然无法掌握匕首的去向，那她自己的舌头和牙齿总能控制。
　　唐玉想要咬舌自尽的念头刚起，脸就被邢君捏住了。
　　“放开……唔……”
　　下颌骨被邢君很有技巧地控制着，有些痛，却不难受，只是想要咬舌头这个简单的动作却完全无法做到。
　　“你就这么不想和我站在同一个高度看世界吗？”邢君的眉眼之间流淌过一丝真切的难过，“宁愿死也不愿到我的身边？”
　　刑君握住她的手，将匕首从自己的肩头拔出来。唐玉想要脱离她的控制却无能为力，两只手臂已经虚脱发抖了。就在她以为刑君要将匕首的方向调转对向自己时，刑君停下了动作，张开嘴，将匕首上的血一下下地，舔了干净。
　　邢君抬起眼眸，浓密的睫毛扇动的那一刹那，仿佛像一根羽毛搔过唐玉的心。
　　无法合嘴让唐玉无法说出完整清晰的话，以至于无法反驳邢君这番下流的言论。只是唐玉回应抨击得也毫无力道，因为她深深地明白，虽然很下流，但邢君说的都是真话。
　　邢君微微笑着，明白手中柔软的小猎物已经没有自残的威胁，便放开了她的脸，拾起她满是鲜血的手，用舔舐匕首一样的动作舔她的手指。
　　即便是青春期的幻想对象刑君，她也没打算和她发展肉体上的关系。
　　这是新一轮的“药物”反应吗？为什么唐玉会对邢君的触摸有如此强烈的感觉？
　　一定是因为“药物”，不然她应该厌恶，应该抗争，而不是一次次地暗示自己已经被邢君征服。  唐玉总有一天会从催眠中醒过来，那时的她只会将仇恨的种子长成苍天巨树。
　　那时候，她们俩又会是怎样的情景？
　　聪明的邢君吻上她的唇时已经有了答案。
　　那就埋在仇恨的巨树之下，立一座永不分离的墓碑。


第一百八十章 异教徒
　　这一夜酣畅淋漓的催眠让邢君都有些疲惫，而唐玉更是沉沉睡去。
　　催眠效果将在她的梦境中再次巩固，等她醒来时又将是个听话的孩子。
　　主教和两位大祭司的到来让整个钧宁公馆从上而下都异常忙碌，邢君当了军方卧底这么些年刚刚回来，身份比较敏感而特殊，必须和主教和两位祭司碰面，接受“圣礼”，洗去身上异教徒的污浊，方能继续为真神效力。
　　极寒的天气里，她必须要用冰雪擦身，再在山间清泉之中沐浴三日，方可洗去污秽。邢君进化之后的确不太怕冷热，肩膀的伤也能飞速愈合，但毕竟需要时间，被这寒冷一刺激也是难熬。
　　这些邢君都能忍，却没曾想深度催眠依旧没能让唐玉安分，一个没看牢她竟跑了。
　　冰天雪地里邢君好不容易找到了她，见她冻成这样浑身是伤，看着的确心疼。
　　开着车将她带会钧宁公馆的路上唐玉的意识有短暂的恢复，她看见自己身上披着邢君的衣服，而那个人就坐在她身边，将她被冻伤的脚握在手中。
　　“你醒了。”邢君很关心地问道。
　　“别碰我。”唐玉相当虚弱，拒绝邢君的语气却十分坚决。要不是双腿痛到已经无法活动，她当即就要把邢君踹开。
　　“和我置气的力气还是留着好好把身体养好吧。”邢君完全不将她的威胁放在眼里。
　　车在大雪中前进，返回钧宁公馆。唐玉看着白雪皑皑的城市，依稀能辨认出几座来时看见的建筑物。这里是R城，她小时候曾在这儿生活过，初中之前她的父母和她居住在此。这里有她熟悉的学校和商店，拥有许多和双亲美好的回忆……
　　想起惨死在依坦教众手中的父母，唐玉强行振作精神，目光在车中暗暗寻觅着武器。
　　“你在找这个吗？”明亮的匕首突然出现在邢君手中，随意地颠来倒去地玩耍着，“想要杀我还是自杀？别想了，两种都不可能实现。”
　　“从一开始……就是假的吗？”
　　唐玉的声音听上去不止有愤怒的情绪。
　　邢君手中的匕首停止了转动。
　　“从一开始接近我，说喜欢我……这些都是假的吗？只是为了让我为邪教效力？只是因为我可以帮你们研究基因咀液？”唐玉用尽全力撑起发痛的身体，只为了能看清邢君的眼睛，“你对我说过的所有话，做过的所有事都是别有目的，都是在做戏？就像这十几年来你的人生一样，即便在STDG最辉煌的时候也都是为了窃取军方的情报才不得已为之吗？邢君，你不是这样的人……”
　　“我是。”
　　这两个铿锵有力的回答打断了唐玉倾注最后情感的疑问。
　　“即便差点搭上性命才爬到STDG老大的位置时，我想的也是终于熬出头了，总算离终极目标更进一步，能为真神扫荡这世界一切肮脏异教徒的日子不远了。这是我的信仰，我从未怀疑过，在任何时候都为之骄傲。”
　　“那我呢。对我说的一切也都是骗我的对吗？我这个肮脏又愚蠢的异教徒就是拿来利用的，对不对？”
　　唐玉在等她直面这个终极问题，她相信人是有温度的，而她真真切切地见过邢君展现过的温柔，那不是带着目的的谎言，那是发自内心，让人愉悦又温暖的爱意。
　　只要邢君的回答和她想的一样，她会努力说服自己，将邢君从依坦邪教的泥潭里拉出来，无论焚烧信仰之路有多艰难，唐玉都会陪她一起走下去。
　　邢君低着头沉默着，车内的暖气直接烘在她们的脸上，让唐玉干涩的眼睛就要睁不开，看不清。
　　“我真的很意外。”邢君靠过来，手沿着盖在唐玉身上的外套伸了进去，抚摸她的身体。在唐玉不可置信的目光中，邢君故技重施，再次压在她身上。
　　“真的很意外，是因为这些日子让你太享受，所以真的对我产生了感情？现在你是清醒的没错吧？居然问我是不是真的爱你？这个问题需要回答吗？我爱你的身体，爱你在床上的反应，可惜你终究是肮脏又愚蠢的异教徒。对自己的定位很准确嘛，你不会还抱着一丝希望觉得我对你动了真情？不过也不是不可以，只要你愿意接受圣礼，加入依坦教，为真神效力，我还是可以……”
　　唐玉猛地一抬头，脑袋狠狠撞在邢君的额头上。碰撞的声音非常可怕，邢君没有任何反应，就像被蚊子叮了一口，而唐玉感觉自己撞上了一块坚硬无比的石头，震得自己脑袋快要裂开。
　　唐玉知道自己是个彻头彻尾的白痴，她居然对这个无耻之徒还残留最后一丝幻想。
　　不过现在清醒还来得及。
　　“我一定会杀了你。”
　　在邢君帮她脸上的头发拨开查看她伤势时，唐玉的情绪已经完全不同。
　　再也没有任何的游移和希望，唐玉脸上的肌肉在颤抖着，一字一顿地说：
　　“就算用尽所有办法，就算走到天涯海角，邢君，我都会杀了你。”


第一百八十一章 洗洗睡
　　凛冽的寒风停歇的第一天，气温回升至-15°，瘫痪已久的地面交通正在尝试着恢复运行。被困在家里的R城市民们从各方打听到交通恢复的信息之后，立即出动打算疯狂采购，储备各种物资，以备下一场更猛烈的寒流来袭。
　　被冰封了许久的R城总算有了点人气，从大清早开始无数的车辆被车主们从雪地里挖出来，大量的尾气向灰沉沉的天空中排放，刚刚被扫出来的地面上行驶着无数赶着要去处理积攒如山要事的车辆，所有人都非常着急，不时有剐蹭事件发生，一旦被堵住了一条车道，整条路就会拥堵成一锅粥，后面车辆动不了，四面八方想要汇入的车全都停滞在原地。大家火气都很大，喇叭声响成一片，甚至有直接弃车出来干架的。
　　戴着厚厚的白色口罩和毛线帽的辛以瞳坐在公交车里，略有焦躁。车已经整整十五分钟没有挪动半寸，公交车内拥挤不堪，人挨着人挤得她几乎没有落脚的地方，相当痛苦。车内开了暖气，又闷又热的空气让她忍不住把口罩摘了下来，本以为能呼吸到新鲜的空气，没想到摘了和没摘根本没有任何区别。
　　车内的空气无比浑浊。
　　从她身后伸出一只手，将她刚刚脱掉的口罩又戴了回去，顺便将她整个人往后带，企图将她的重心靠在身后的人身上。
　　“我知道很难受，但得忍忍。”边媛的口罩和她是相同款式不同颜色的黑色系，从上车开始她就站在辛以瞳的身后，略高出一些的身高正好可以在抬起双臂的时候将辛以瞳保护在自己的范围内。就算今天出门的任务繁重，路面堵成这样，她也很享受和辛以瞳贴在一块儿的时光。
　　“虽说军方现在还在以脖子后面的数字标记来排查从L城中逃出来的灾民，但谁也不能保证他们是否已经掌握了咱们的样貌。现在R城遍地都是军方的便衣，万一在这种地方被认出来了，我们连逃都没办法逃。”
　　辛以瞳知道边媛说得在理，心里也有点觉得刚才随意摘掉口罩的行为实在太粗心，抬手摸了摸口罩，确定它已经将自己的大半张脸都罩住。
　　她们来R城已经一个多月了。
　　刚来时虽然冷，但也不过是和印象中的冬季最冷的时候差不多的寒冷程度。就在她们取了钱，在R城市中心的一处公寓楼中租下了两套套宽敞的LOFT之后，很快这里的气温直线下降，她们刚刚找好房子收拾干净，吃了几天的外卖之后还没来得及储备好新一轮的物资，R城就成了一坨巨大的雪球。
　　她们租了楼下一个地面停车场，将伪装成普通小客车的T310停在那里。谁知一夜大雪降下之后，别说T310，就连停车场都被埋得不见踪影。
　　雪下得实在太大，公寓里好几家的窗户都被冻住，水管也结冰供不上水，物业忙了好几天才解决问题。她们没法出门，只好在家升炉子，吃陈果供应的各种水果。
　　结果就是越吃越冷……
　　楼里的中央供暖系统完全不给力，宋颖和陈果冒死去买了一排的电暖炉回来全都打开，裹着棉被抱成团却还冻得生活不能自理的小伙伴们这才感受到一丝温暖。
　　有了暖炉虽然暖和了一些，能够进行正常的活动，却因为烤得太干火气过旺，一个个全都鼻子发热，宋颖不用给人治疗都开始流鼻血。
　　在她们之中只有单西山一人对寒冷毫无知觉，就穿一件单衣满屋子跑，甚至还光着脚丫不穿鞋，宋颖单用眼睛看就觉得自个儿的脚冷得不行。
　　江风也不是太冷，但其他人都非常明显地被寒冷控制。
　　“多奇怪啊，咱们都进化了为什么还怕冷？”作为新晋超能力者，边媛对此非常不满。
　　辛以瞳觉得除了本身进化方向外，应该还是进化程度的问题。
　　“江风可能是进化最快的，在完整度上也比你们更胜一筹，所以他比较不怕冷。”
　　边媛试着将时间静止，发现冷还是冷没有任何改善，却意外地发现辛以瞳认真说话的模样也被定格了。
　　辛以瞳微垂着眼眸似乎在认真思考，清秀的五官散发着知性又智慧的光彩。边媛看着她粉嫩的唇和圆润的唇珠，忍不住凑上去亲了亲。当时间再度被启动时毫不知情的辛以瞳发现边媛似乎跟上一秒的表情不太一样，而且……似乎坐得更近了点。
　　边媛像个谦虚的学生一样认同她的话，频频点头，心里惦记的却是唇上的香甜触感和终于get到时间静止这项超能力的正确使用方法。
　　而辛以瞳依旧被蒙在鼓里，她怎么会想到边媛如此幼稚。
　　--------------------------
　　江风和曲灵并不想和她们住在同一屋檐下，但为了行动和联系方便他们租了隔壁户型稍小的房子。而虞宸跟她们一块儿住在LOFT里，楼下一间楼上两间，正好两两一间房。已经确定关系的两对情侣自然住在一起，虞宸带着单西山住在楼下那间。
　　一开始单西山不愿意，吵着闹着要和陈果一间。还没等陈果说话宋颖就不乐意了。这两套房子都是她出的钱，作为“房东”她拥有最权威的发言权。不过对付随时能将人冻成冰坨的单西山小朋友，宋颖还是决定晓之以理动之以情。
　　“乖宝贝，你也上初中了，有些事也该懂了。你陈果姐姐现在不是你一个人的姐姐，也是我心爱的小姐姐。她不能和你睡一块哦，因为我们晚上要做很多大人才会做的……唔唔唔……”
　　宋颖没说完就被陈果招来的一颗大苹果堵住了嘴，顺道将她提拎走了。
　　“你又没洗就塞我嘴里！”宋颖抗议。
　　“下次我还得抹点土。”陈果实在受不了这家伙随时有可能的口无遮拦。
　　“切。”单西山不以为然，但其实内心有点小不爽。
　　“我也想要女朋友。”单西山说。
　　这可吓坏了虞宸，让她直摇头：“小朋友别想这些了，快点洗洗睡吧。”


第一百八十二章 公交车
　　从惊心动魄的L城逃出来之后，初入R城她们见到活生生正常人的时候还一直心怀戒备，看谁都觉得有猫腻，总感觉这些再平常不过的人群会在下一刻全部飞到天上变成鲲鹏一样的怪物袭击她们。
　　不过，她们预想的一切都没发生，几乎要忘记自己是一位超级偶像的宋颖在闹市区买饮料时还险些引起巨大骚动。
　　虽然离L城只有40多公里，但R城是座再正常不过的城市，它的一切都以人们目前所认知的规律有条不紊地前进着。
　　边媛她们总算说服自己松弛下紧张已久的神经，开始找房子，重新生活。
　　或许L城这场噩梦已经过去，R城是她们新生活的开始。
　　平静的日子没能坚持多久，在为新家制备各种家具时，辛以瞳和边媛听到有人在议论关于L城的事情，并说R城和几个附近城市都入驻了大量军方的人，每天都有巡查人员在城市大街小巷游走，深入各大商场和公共设施，为的就是排查从L城逃逸的病毒携带者。
　　“是吗？我怎么都没看见？”
　　讨论的是一对年轻情侣，其中的女生有点不相信，“我每天都在外面奔波，别说军队了，连警察也很少看见啊。”
　　男生不屑一顾：“能被你看见的话还叫什么秘密行动啊？”他贴在女友耳边小声说，“全都是便衣，为的就是隐藏身份，好抓个出其不意。你看咱们周围这些购物的人，或许其中就有军方的便衣。”
　　女生带着审视的目光在商店内扫视时，辛以瞳和边媛立即收回了关注，假装专心挑选沙发。
　　“你别吓我，L城不就是地个震吗？怎么还有病毒？还扩散到周边城市了？”女生很明显没了继续购物的心情。
　　“你想想啊，这么强烈的地震连咱们这儿都收到波及，L城的房子全倒了，得死多少人？太容易引发瘟疫了。现在污染这么严重，只闹个瘟疫多没劲啊，怎么着也得变个异不是？不往外散播这是为了最小限度控制恐慌情绪。如果都让市民知道了大家还不举家迁移？那多不利于和谐社会啊。据说那病毒能让人和动物都变成吃人的怪物。”
　　“整得跟生化危机一样……好吓人啊，那，那咱们还待着干嘛，赶紧离开这里啊！”
　　“离开啥啊，你不上班啦？”男生哈哈大笑，“就这点事瞧把你吓的。都是道听途说，逗你玩儿的。好好工作吧啊，咱们一个月一万多房贷呢，不工作就是一个死，还不如和丧尸拼了呢。”
　　辛以瞳和边媛互看一眼，有点哭笑不得。
　　也不知道该说人类是乐观的动物还是侥幸心理作祟，除非性命危机已然摆到眼前，否则大家都还在为了生活奔波，能提前规划预防的人少之又少。
　　她们俩回家之后跟陈果她们说了这事，正好江风和曲灵也回来敲她们屋门，进屋之后一一将她们头发掀起来看脖子后面的印记。
　　“果然你们四个都有隔离区的灾民记号。”曲灵说，“刚才我们出门坐地铁的时候遇见警方排查，所有人都要被检查后脖子，我就想到他们应该是在找这个标记。”
　　也是，“光明计划”总指挥都死了，封锁墙被突破的事肯定已经上报给军方高层，这次彻底失败的计划无疑给军方一记响亮的耳光，让他们不能再掉以轻心。
　　军方在暗中大力排查一事没开始多久就严重受阻——强冷空气来了，R城被冰雪封城，每天在外奔波的除了苦命的上班族之外再无他人。军方秘密行动讲究的是低调，是不引起大规模恐慌，总不能挨家挨户去排查。一旦病毒扩散的事情暴露，别说R城，整个世界的格局都有可能被改变，为保护L城秘密所做的一切努力和牺牲也都白费了。
　　就这样僵持着，直到气温短暂回升，许久没吃过肉也没痛快喝过水的姑娘们实在受不了，即便没办法把T310从厚厚的积雪下挖出来，她们也要出门寻觅食物。
　　本来曲灵的意思是让脖子后面有标记的四个人都待在家里别出去，以免惹上麻烦，但她们要采购的东西实在太多，不仅需要食物还需要各种防身的枪支弹药。边媛说她认识一个能提供军火的朋友，只有她露面对方才供货。
　　“只要不乘地铁就好了，公交被排查的可能性还是少一些。”边媛其实是有恃无恐，她根本不把军方这些凡人放在眼里。就算遇到排查她一个时间静止带着辛以瞳就溜走了，何必被他们束缚了手脚。
　　而且R城现在什么情况，也只有亲自出门一探究竟才能明白。
　　于是两人戴上帽子口罩和防风眼镜乘公交出了门。
　　……
　　闷热的空气，狭窄的空间，急躁的人群……公交车停滞不前，负面情绪非常容易传染，一旦有第一个人开始发出“啧啧”的声音，身边的人都会感觉脑中的神经被急速拉紧，脆弱的情绪在任何一个“下一秒”都会崩溃。
　　“你别挨着我站成么？有骨头吗你？”
　　“谁他妈挨着你了？你当我愿意？这不挤么？有本事自己开车去？”
　　“靠着人站还有理了？信不信我抽你！”
　　“你抽一个试试！”
　　就因为特别无聊的一点小事，两个人就要动手。一先开始找茬的是个快要谢顶的中年男人，他穿着一身肿得跟面包一样的羽绒服，吹胡子瞪眼到眼珠子快掉出来。另一个挨着他的男人看上去就二十出头，戴着顶黑色的毛线帽背着沉沉的电脑包，个头超一米八，完全不怵对方。
　　两人有一句没一句叫骂着，骂着骂着谁也不认怂便开始推搡。这么狭窄的空间中一旦有人动手，马上就能享受一大片宽敞区域来打架。乘客们谁也不想被牵连，立即闪出个圆形地带专供他们撕扯。一旦这块专门空间被开辟，叫嚣了半天的两人不动手都对不起乘客。你来我往中年轻人率先爆了脾气，飞起一脚正中中年人腹部。中年人被踢飞得后退了几步，看了眼衣服上的鞋印，怒从心起，大喊着冲上来，两人扭打在一块儿摔在地上。
　　年轻人很快反扑，将对方压在身下，因为恶劣天气积攒下无数的怨念都发泄到对方身上，碗口大的拳头一拳拳砸在中年人的脸上，很快就见了血。
　　中年人一开始还在骂，被打得毫无还手之力后开始求饶，周围也有看不下去怕闹出人命的，急忙上来劝阻。年轻人撒气撒得气喘吁吁，被强行拉走之后中年人在地上翻滚，一边翻滚一边发出更可怕的惨叫。
　　“你他妈的别装了！”年轻人喊道，“就砸了你鼻子几拳嚎成这样，是男人吗你！起来！”
　　中年人还是捂着脸在痛苦呻吟，站在人群之后看不清状况的边媛和辛以瞳都觉得他的喊声不太正常，周围所有人都被他的声音吓坏了。
　　“喊得这么可怕，怪吓人的……”
　　“不会犯病了吧？”
　　“有可能……”
　　就在大家议论之时，突然前方的人群中爆发出一片惊叫，密闭的空间中拥挤人潮猛然后退，“噗嗤”一声液体喷溅的声音之后，车厢顶上多了一条鲜血淋漓的血迹。


第一百八十三章 退化的边界
　　即便站在人群之后，这道血迹也是能看得一清二楚的。
　　这不是普通打架斗殴能造成的出血量，喷溅到这种高度只有一种可能——有人的动脉被割破了。
　　刚才打架的年轻人拳头上还沾着对方的血，脸上分明还带着血气方刚的鄙夷和尚未分析出原因的疑惑，表情已经完全凝固了。他身后劝架的两个男人抱着他，发现他的身子在迅速脱力用力往下坠，本能地以为他要挣脱，却在下一秒发现怀中之人的脑袋像颗离手的球一样掉在了地上，大量的鲜血从斩断的脖子中往外喷，喷得他们满脸都是。
　　劝架的两人当即腿软，像丢弃带毒的东西一样将年轻人的尸体抛了出去，用尽全身的力气声嘶力竭地哀吼，仿佛只有这样的吼叫才能把内心的极度恐慌给压制下去。
　　司机知道车里有人打架，对打架这种事他真是看多了麻木了，完全不理解这帮人一点点小事有什么可闹的，打输了住院打赢了坐牢，何必呢？本来他劝都不想劝，通过车内后视镜他已经看见打架的人被拉开了，却在下一刻听到让人毛骨悚然的叫声。他在镜子里看见车顶上的血，难以置信地又转头去看，想用自己的眼睛确认一遍。
　　这一眼让他无比后悔。
　　他看到一具无头尸体倒在血泊之中，而背对着他的是一个古怪的人。与其说是“人”不如说更接近“猩猩”，它从头到脖子、手背都长满了黑色的长毛，其中一只手已经被血染红。它身材敦矮，裤腿摞了一叠在脚踝上，穿着一条长出许多的裤子。
　　人群全都挤到车后半截，大家都在疯狂砸门，喊着让司机快点开门。
　　司机不知道这是什么怪物，何时上的车。眼前这幕只会在电影里出现的血腥场面让他一时间脑中空白，下意识地往后退了好几步。
　　“快点开门啊！有怪物你没看见吗！”人群中有人大喊一句，将他的魂儿拉了回来。司机白着脸要去按开门的按键，手对着按键往下按。开门键没按到，他看见自己的手腕不受控制地掉在了地上。
　　“啊——啊啊啊！”司机扣着被齐腕切断的手臂大叫，那只猩猩不知什么时候已经站到了他面前，外翻的獠牙中吐着浑浊的臭气，头顶飘着几根稀疏的黑色长毛，几乎看不见瞳孔的眼睛里是一片深海之色——这是最接近死亡的颜色。
　　它脸庞上的黑毛以肉眼可见的速度飞速生长，遍布它的所有肌肤。
　　这是一只怪兽，它能轻而易举地杀人！
　　司机往后一挣要自己开门逃命，猩猩动作快如闪电，跟上去拽着他的头发将他拎回来，一甩胳膊把司机的脑袋砸向车窗。
　　司机的脑袋将车窗砸出了蜘蛛网的裂痕，在他倒地之前玻璃窗竟没有彻底破损。
　　开门的按键在车头，所有人都被困在了车里。
　　猩猩转头看向车里的乘客，乘客们都发现它是那个被按在地上狂揍的中年人，它的外貌特征已经截然不同，但变得不合身的羽绒服依旧套在身上。它没有拿任何武器，却能空手杀人。
　　“它、它中了病毒！”人群中不知谁喊了一声，“它中了从L城里传出来的病毒！它已经不是人了！”
　　这句话像一颗炸弹，将车内酝酿许久的恐惧气体点燃，并在狭窄的空间内急速膨胀、爆炸。本就拥挤的人群立即开始扒窗砸窗、开车顶的应急出口，人推人人踩人，那只杀人猩猩还未动手，胆小的猎物们就已经开始互相残杀。
　　短短的几分钟内，一辆普通的公交车便成了人间炼狱。
　　……
　　宋颖觉得自己的伪装完美无缺。
　　厚帽子口罩和太阳镜，三条秋裤和两件外套，裹得连球都自叹不如。她恨不得直接套个麻袋出门，一点皮肤都没暴露在外，最重要的是要将体型都一起改变。现在的粉丝那双眼睛哪是人类肉眼啊，分明是一对鹰眼，就算再厉害的伪装到她们面前都能用眼神给剥个精光，八百米远外都能探测到爱豆的存在。
　　宋颖天生不喜欢被束缚，做偶像组合最当红的时候她都喜欢伪装出门，被粉丝认出来后拍照上网，经纪人痛骂了几次之后她没学乖，倒学聪明了，知道人家根本不在乎你这张脸怎么遮挡，认你最准确的方法就是通过体型。
　　得知这点之后宋颖像是开启了新世界的大门，只要经过精心伪装，再也没人能认出她来。
　　反侦查能力出色的宋大明星没想到有朝一日变装这项能力不仅能用来躲避粉丝，还能用来躲避警察。她将衣服的领子竖起来，再裹几层围巾，确定用再大的力气也无法将她脖子上的装备拉扯下来之后，宋颖和陈果安心出门了。
　　“我看你们这几个人是不见棺材不掉泪。”曲灵对不听劝阻的这几位表现出很明显的鄙夷。
　　宋颖宽慰她：“别这样，你要知道我们可都是九死一生踏着尸体活下来的人，活着是为了什么呢？除了和女朋友温存之外就是为了能够探究这个世界的奥义。反过来说，只有解开着世界的奥义才能和女朋友踏踏实实地温存。所以我们必须走出去，多听多看，搜集更多有用的情报。”
　　曲灵“啊？”了一声，特别出乎意料：“所以你的意思是，你们出门并不打算买吃的和用的回来？”
　　“对啊，买食物准备物资这事儿得靠你家那位大兄弟。”宋颖对坐在角落里一吃吃一大盆猕猴桃的江风说，“他吃得多，力气大，能者多劳，辛苦你们了。”
　　曲灵：“……”
　　她特恨，为什么就找了这么个头脑简单四肢发达的搭档。
　　在家待了太久，就算外面冰天雪地宋颖都觉得新鲜有趣。她天生就是个不适合宅的人，外面大风大雨都喜欢探脑袋出去看看。
　　大雪停歇之后的R城天空呈现出久违的蓝色，宋颖和陈果非常聪明地没乘坐任何交通工具，而是在雪地里走。
　　宋颖：“我有个问题一直想问你。”
　　陈果：“什么问题。”
　　“你说基因咀液的病毒能让人进化或者退化，进化是没有边界的吧，毕竟未来人类会变成什么样我们也不知道，但是退化呢？难道就只能像达摩一样变成猿人？”提起达摩，宋颖也是头疼，自从在L城和它走散之后真不知道再去哪里找它，就算在一次的循环都没法留住它。有缘无分的达摩啊……也不知道它和它的小伙伴是死是活。
　　陈果说：“我们都是真核生物，从海洋爬到陆地上的。与细菌和古生菌拥有共同的远古祖先。至于这些远古祖先是哪里来的，那就不得而知了，有些人认为地球的生命可能起源于火星，毕竟现在的火星看上去就像能源耗尽的未来地球。或许我们都是宇宙人。所以基因咀液真能将人类一直往回拉，实现彻底退化的话，还真不知道会退化出什么东西来。”
　　宋颖眼睛发亮：“你是说我们有可能退化成外星生物？”
　　“也不是不可能。但是……”陈果觉得自己这番话的导向似乎有问题。退化成外星生物？别说外星生物了，就算退化成任何一种古生物都够呛。在远古海洋中有多少危险凶猛的生物，人类的祖先到底是个什么样，到现在为止谁也无法拿出确凿的证据来。
　　进化的能力非常凶猛，而退化也绝对不是件好事。
　　想起迷雾森林中那些将浓雾当海洋的鹦鹉螺，它们超脱了现今人类对生物界的认知，极其凶猛。还有把人类当做捕猎对象的海鸟——陈果一点都不想再遇到这些强悍的物种。
　　跳脱出受害人的身份再开，“光明计划”的确有其重要的意义，如果L城的病毒真的向外扩散的话的确会改写整个生态圈。
　　值得欣慰的是她和小伙伴们现在已经进化出足够自保的能力，只要不出现鲲鹏那种混乱到不知方向的变异，其实她们都还无须恐惧。


第一百八十四章 秃头大叔
　　“这是退化了。”
　　公交车内的混乱局面中，边媛和辛以瞳躲在车厢的角落，观察这只凶残的人猿。迄今为止她们所见过的退化人类分为两种，一种是像达摩那种保留了智人的天性，拥有好奇心和警觉性的普通人猿；另一种就像迷雾森林中遇到的愈合能力极快，最后要不是成了鹦鹉螺的午餐，肯定要造成极大麻烦的凶残人猿。
　　“为什么同样是人类，退化之后却有这么大的差别？”辛以瞳不太理解。
　　边媛也不是很确定，但辛以瞳的提问让她想到很早以前看过的一篇科普：
　　“其实人种不是只有咱们现代人类，还有其他的人种，比如直立人、海德堡人、尼安德特人……当年咱们的祖先智人并不只是在自己的圈子里寻找配偶，对于其他的‘近亲’也会有兴趣交pei、繁衍后代，比如和尼安德特人，咱们现在很多病都来自于尼安德特人的基因，比如抑郁症和一些癌症。所以远古时期的其他人种的基因混入了现代人类的基因之中，要是退化的话可能也会退化往不同的方向。有些人种好斗而笨拙，有些人种充满力量而野蛮，可能这些都会是人猿退化的方向，还可能还有一些埋藏在人类进化史上我们不曾发现的基因混了进来，会有更多的退化方向。”
　　边媛说着觉得蛮有意思：“挺有趣啊你说是不是。多少科学家终其一生都无法解开历史中的谜题，就算有了一些佐证也只是推论，现在却能在人类身上看见时光倒流，看见真实发生过的事。开天辟地以来大概就只有这一次机会了。”
　　辛以瞳想趁着时间静止将人猿拖出公交车，边媛不同意：“把它拖出去是救了公交车里的人，但外面的人怎么办？它一样会大开杀戒。”
　　“那咱们将公交车里的人都救出去，来得及吗？你还能静止多久时间？”
　　辛以瞳一边说一边顺着车顶爬了出去，让边媛往上推人。
　　边媛怼了几个比较瘦的女学生上去还能扛得住，一推一拉很顺利，可剩下的不是身高体壮的大男人就是块头比边媛大上一圈的女性同胞，多看一眼腿都软了。
　　边媛：“还有十秒！”
　　辛以瞳赶紧伸手要将她拉上来，边媛踩着椅背一个挺身就上来了，动作极其灵活，根本不用辛以瞳帮忙。
　　当她们两人从车顶跳下来的时候，冷风突然流动，惊叫声和车鸣声四起，时间又开始流淌了。
　　被救出公交车的乘客完全不知道为什么自己会瞬间从车内移了出来，个个面面相觑。而还留在车中的人惨叫不断。
　　“怎么办！”辛以瞳特别着急，但没有弓箭在手她完全没有攻击力，“边媛，下次时间静止还需要多久时间？！”
　　边媛：“可以马上再静止，但能续5秒钟，没有意义。想要长时间的静止必须要休息。”
　　“可是车里的人……”
　　公交车在剧烈晃动着，陆续有人从车顶的安全出口逃了出来，也有人在砸车窗，但很快车窗就被血糊住了，完全看不清里面正在发生什么事，只能听到惨叫声。
　　边媛也着急，她虽然进化拥有了不错的能力，可单方面战斗的话时间静止这项技能相当有局限性，特别是能力刚刚上手静止的时间偏短，别说救人，就算给自己逃跑都不算方便。
　　早知道拉着虞宸来就好了，她的能力和虞宸的能力可以完美合作，别说将人都救出来，就算连猿带车烧个精光都没问题。
　　辛以瞳从边媛着急的表情里看出一二，她明白边媛缺少一个有力的战友，此时边媛心里想的那个人绝不是自己。
　　的确，现在所有的伙伴都已经进化出了超能力，只有她还什么都不会。就算拥有射箭这一个技能却依旧是凡人，关键时刻无法帮上忙。
　　眼见周围车辆里的人都被公交车上的声音吸引，越看越不对，正值拥堵，好几个车主都下来走到公交车旁看到底发生什么事了。
　　“后退！”边媛拦在人群之前，“想活命的都后退！”
　　她这么一喊大家才看见车窗上糊着的是血！这么一来也真没人敢往前走了。
　　“都这样了，不报警干嘛呢！”还有人骂了边媛之后开始打110。
　　边媛和辛以瞳对视一眼，知道一旦警察到场她们将身陷麻烦，可现在离开的话实在有些不安心。
　　报警电话才刚刚接通，天空上传来直升机的声音，边媛抬头看，是军方的飞机！
　　三架直升机很快从不同的方向赶来，软梯和直降绳同时放下，巨大的螺旋桨下一个个黑影利索地往公交车的方向下落。
　　军方果然在巡逻，而且赶到出事地点的速度快到让人咋舌。
　　边媛拉着辛以瞳躲到路边的商店里，并没有急着离开，她发现从直升机上下来的这些军人布阵有些奇怪。果然，就在他们将要落地的一瞬间，从他们手中张开一张巨大的布，几十个人一人拽着一角，把公交车严严实实地罩了起来。军人兵分两路，留下四个人看守在外不允许任何人进入黑布中，其他人掀开布角冲了进去。
　　“这还是要掩人耳目。”辛以瞳不理解，“只不过这掩饰得也太大张旗鼓了。别说一会儿媒体就会赶到，就是现场目击者拿手机也能拍上网。任谁看也知道有猫腻吧。”
　　边媛拿出新买的手机想要拍摄，刚启动摄像头手机机身传来一阵高热，烫得边媛立马撒手。手机掉在地上屏幕直接碎了，并开始冒烟。边媛将辛以瞳往后一护的同时，手机“砰”地一声居然炸了。
　　“一定是军方干扰设备。”边媛也算是大开眼界，“现在都不是玩儿信号干扰了，直接能将手机引爆，佩服佩服。”
　　黑布之中枪声不断，边媛吃惊，在军方杀进去的同时就有枪声？他们根本就没有尝试救援就已经开始了攻击，是要将怪物和无辜市民一起杀掉吗？这根本不是救援，只是谋杀！
　　“天啊……他们怎么能这样！”
　　被边媛他们救出的乘客也躲进商店里，不愿马上离去，关注着车里其他人的命运。军人出现的时候他们都觉得车里的人有救了，谁也没想到军方居然处理得如此草率！
　　对，这实在太奇怪了。就算军方有草菅人命的心也不应该如此粗糙。对这世界不合理之处的怀疑在边媛心里又深了一分。这份古怪好像在军方行为上出现得最多。
　　边媛还在思索，辛以瞳突然用力抓住她的手腕，黑布被切了个粉碎，无数的尸块和黑布的碎片被一起喷入空中，血肉和内脏甩得到处都是，将四周的商店和道路全都糊上了一层血色。
　　趴在商店里围观的人群被吓得不轻，在黑布和残肢纷纷下落的模糊视野中，边媛看见了那只可怕的人猿。
　　“手机！”边媛拉着辛以瞳让她快点把手机找出来，打电话给陈果虞宸她们让她们迅速赶来支援。
　　军方剩下的火力完全不是人猿的对手，人猿站在已经破烂不堪的公交车前，大声地嘶吼着，直升机俯冲下来对着它开火。人猿被子弹打得发痛，疼痛让它恼火，抱起公交车的一角，竟将整辆公交车甩了起来，旋转着向直升机呼啸而去。飞行员完全没想到，根本躲避不及，直接被刮飞，一并撞入附近的高楼中，爆炸声不断，很快便引起了大火。
　　人猿看着浓烟明火哈哈大笑，似乎非常满意自己的杰作。
　　“小瞳，你看！”边媛指着商店外的尸块，“尸体的切割面非常平滑整齐，就像被机械分解似的……不觉得这招数很眼熟吗？”
　　“割女……”辛以瞳当然不会忘记暗礁的厉害角色，“的确和那个割女一模一样。”
　　“难道基因咀液让割女再次变异了？从年轻姑娘变成秃头大叔，再变成人猿。就算变异的道路曲折，却还是保留着能力。”边媛说完自己也挺乐，如果真是这样的话，基因咀液也挺损的嘛。
　　辛以瞳还没来得及开口说她胡说八道，跟她们一起站在商店里一言未发用围巾和帽子遮住大半张脸的人突然开口了。
　　“谁变成秃头大叔，能不随口乱说吗！”
　　边媛和辛以瞳一同看向说话的人，齐耳短发冷峻的眼神，竟是阿奈本尊。


第一百八十五章 散播
　　背地里吐槽却被人活捉，这还是第一次。边媛有点不好意思，但转念一想，阿奈是什么样的狠角色，还真没必要对她觉得过意不去。只是一向以凶残示人的暗礁杀手居然会介意“秃头大叔”这种事介意到不惜开口暴露身份，也是意料之外。
　　“你居然也来这里了。”
　　边媛见她这副打扮就知道她也在躲避军方的巡查，当初潜入隔离区大开杀戒时阿奈也被印下了数字记号，这个记号虽是烫伤却非常特殊，身为进化者边媛她们无法愈合，阿奈也一样不能愈合。边媛觉得这是军方留的一个心眼，在阿奈身上得到了进一步的认证。看来这个心眼不只是对她们四个奏效，对阿奈也一样管用。
　　既然都是在避难，昔日敌人倒是被栓在了同一根绳上。
　　当初在封锁墙边阿奈能下决心杀洛先生，证明她的心境已经发生了变化。敌人的敌人就是朋友，更何况阿奈还拥有强大的能力，如果能将她拉入伙，战斗力会有质的飞跃，而且对于一直不太明朗的暗礁和依坦邪教都会有更多的了解。
　　只不过这位少女寡言少语并不稀罕和她交流，完全忽略了边媛的问话。
　　边媛什么样的人没见过？自然知道对付阿奈这种心气儿高的小毛孩子绝不能顺着她的脾气说，越说她越觉得你没劲，根本不屑一顾。对她要反着来，逆着她的毛捋她个风中凌乱，最好能炸了，那或许还有几率撬开她的嘴得到点有用的信息。
　　深谙此道的边媛“嘶”了一声，似乎在思考中发现了什么玄机。
　　“哎小瞳，你说是不是太像了，简直一模一样。”边媛不再搭理她，转头对辛以瞳窃窃私语。
　　阿奈藏在厚厚围巾帽子之后只露出一双眼睛，很明显地感觉到了身边这两个讨人厌的家伙营造出的对话气氛是有关她的。
　　“是不是？切割的手段方式，和她完全一样嘛。”边媛对着辛以瞳说话，反手指了指阿奈却完全不看她，仿佛她只是一个素材，一个供人讨论的摆件。
　　边媛说话方式的突然改变阿奈没察觉到，但在辛以瞳听起来再明显不过了。不知道边媛葫芦里卖的什么药，但是附和她肯定是最正确的选择。
　　“对，真的很像。”辛以瞳说。
　　“原来进化的能力还能有一模一样的，神了奇了，也不知道她们两打一架谁会赢。”
　　“哼，不知死活的东西。”阿奈冷不住插嘴嘲讽。
　　边媛就像完全没听到她的嘲讽，继续和辛以瞳在一旁没礼貌地猜测：“你看秃头大叔能一下子能把这么多人切碎，真的很厉害，嗯，小姑娘什么的哪是他对手……”
　　“姓边的。”阿奈一把拽住边媛的围巾，“你们在自说自话什么鬼。人可以无知，但无知就少开口，免得贻笑大方。把我和那种垃圾做比较，你是活得不耐烦了吗？”
　　“咦？你眼睛颜色怎么变了？难道你能力消失了变成普通人了？”边媛大吃一惊之后极度惋惜，“可惜可惜，没有能力护身你要怎么活下去。”
　　“难道没听说过隐形眼镜吗！无知！少用无聊的激将法，我是不会上当的。”已经上当的阿奈义愤填膺，“告诉你，进化者已经成千上万，但绝对不是所有人有相近能力人都是一类。那个秃头大叔只不过是将锋利的指甲藏在毛发里而已，这种雕虫小技和我真材实料的切割完全不一样。你说话小心点，我不想给自己找麻烦所以也懒得和你动手……”
　　边媛被她扯着也不恼，反而对她笑。阿奈个子小，矮了她大半个脑袋，边媛双手插在口袋里特别放松，像对待吃不着冰淇淋耍脾气的小孩一样，微笑道：
　　“既然这么怕被麻烦缠上，为什么不和我们一起解决麻烦？我猜你也知道，军方不止有秘密武器，还有更多从世界各地招揽来的奇人异士，一旦形单影只的你被盯上，只有被抓到实验室里成为一只白老鼠的命运等着你。你也是害怕最后落个求生不得求死不能的凄凉下场才费劲心思伪装的吧。你已经背叛暗礁了，那个邪教是如何对待异教徒的，想必你比我们更清楚，更何况你不止是异教徒，更是真神的背叛者。”
　　阿奈缩在长长袖子里的手指松开了边媛的围巾，几乎是出于本能，将脸藏了起来：“不要跟我提真神……”
　　“不如和我们一起吧。”边媛终于发出了邀请，“我们虽然现在人还不多，但都有各自的本事。只要我们团结在一起，其他不说，保命还是足够的。”
　　阿奈意味深长地看了她一眼，没有说话，快速离开了。
　　阿奈走了，辛以瞳问边媛：“你想让她加入咱们吗？”
　　“嗯。你想想，现在咱们几个除了江风以外其他人的能力都是以辅助为主，都不算强大的战斗力。而阿奈是绝对的战士，只要有她加入我们的实力会大大增加。”
　　辛以瞳深以为然。
　　“而且她已经没有别的路可走了，军方和暗礁甚至是咱们这边都是她的敌人，她除了降服于其中一方之外，其他方式的逃命存活率都很低。就三方而言，我们是她最好的选择。”
　　“可是小果会原谅她，接纳她吗？”
　　“很难，不过我们可以尝试让阿奈戴罪立功，如果她能够帮助小果攻破依坦教的话，或许小果能够原谅她。”
　　“可是她已经走了。”
　　边媛道：“我们走在同一条路上，一定还会再相遇的。”她看向人猿的方向，直升机密密麻麻地悬在空中，再也没有军人降下以肉相搏，军方似乎想开了不再掩耳盗铃，放下巨大的电网将人猿罩在其中，高压电流通过时人猿惨叫着昏倒在地，埋伏在远处的军队迅速出击，将它结结实实地捆绑，重型装甲车姗姗来迟，将人猿关押，带走了。
　　救护车赶到现场时哀鸿遍野，居然在忙碌的救援行动中见到了媒体直播车。
　　难道现场被允许拍摄传播了吗？眼看着无法将变异人的事彻底压下去，马上就转向另一种策略？
　　数十家记者挤在现场为了争夺最好的拍摄角度差点大打出手，甚至拦下救护担架硬要采访伤员。
　　“真的，就是一只怪物，人变的！肯定是中了病毒的！”已经有人抓到目击者开始现场采访。
　　所有让人恐慌的言论被迅速传播，整个R城的所有频道都开始滚动报道此事，这是军方的破釜沉舟吗？这是“光明计划”之后的另一个计划吗？
　　真相暂且不明，但边媛明白从今天起，她们的日子会越来越难过。


第一百八十六章 破釜沉舟
　　宋颖和陈果走到商场前，宋颖哼着歌埋头要往里走，被陈果一把拉了回来。
　　“干嘛干嘛？”她马上机警地四周看着，以为有人发现她了，结果并没有在关注她，所有人包括陈果在内全都在看落地窗里的电视新闻。
　　“本市莲花东桥路段发生恐怖袭击事件，据目击者称，恐怖袭击事件的源头来自一辆公交车，一只猿类攻击了车里的司机和乘客，现场十分血腥。死伤人数还在统计中，此事件或和L城病毒感染有关……”
　　“现在我们就在莲花东桥，我们找到了当时就在公交车里的幸存者，让他来告诉我们到底发生了什么事！先生！先生，镜头在这里！”
　　一个脑袋包成馒头的男人眼神还是发直的：“我……我就看见两个人打架，打着打着其中一个小伙子的脑袋就掉了下来。整车都是血，然后被打的那个男人有点秃头，就是他变成猩猩了。”
　　“猿，你是说变成猿了对吗！”记者的声音在画面之外大声纠正。
　　“我也不知道是猩猩还是猿，不都一样么，反正全身都是毛，肯定不是人就对了。车里的人都是它杀的，后面警察来了，也都被它杀掉了……”
　　电视前聚集了越来越多的市民，议论声渐大。
　　“怎么会发生这种事，病毒？什么病毒啊。”
　　“就是L城地震产生的瘟疫，据说官方根本没能控制住，全都蔓延到临近的城市来了。天啊，以前还以为只是危言耸听，没想到居然发展出这么危险的事态。”
　　“瘟疫？病毒？别吓我，世界末日吗？”
　　“真不是吓你，世界末日，真有可能。”
　　……
　　宋颖和陈果本能里往后退，悄然远离人群，贴到了商场的角落里。
　　“我了个去！”宋颖眼睛都被闪瞎了，“我都看到了什么，退化的人猿杀人，被拍到了？啊？公交车上？然后就滚动播出了？官方在干嘛？难道不怕引起全民恐慌吗？这么一报道还不得全体奔出城了？”
　　陈果没戴帽子，套着件拉链拉到下巴的长长棉衣，放下头发。宽大的衣服将她娇小的身形衬托得小巧可爱。小姑娘听了宋颖的话也很疑惑。军方总会做一些让人猜测不到的怪事，但她感觉这次并不是毫无理由。
　　“咱们捋一捋这事儿的因果关系。媒体大肆报道应该是军方默认的，那么将会引起的恐慌也在他们的意料之中……甚至是计划之内。”
　　“对啊！军方怎么可能拦不住媒体呢？这种低级错误不像是他们会犯的，只有一种可能——这是故意为之。”
　　“恐慌之后对他们能有什么好处？”作为一个还没出校门的大学生，陈果有时候挺恨自己社会阅历太少，有些事想不到。
　　“好处就是能够快速筛查出从L城逃出来的病毒携带者——也就是我们。”
　　不知道什么时候边媛和辛以瞳出现在她们身后，边媛开口接话时吓了她们一跳。
　　“师父，你们从哪儿出来的。”
　　边媛指着不远处被围观的电视新闻：“从那儿来。”
　　宋颖低叫着：“你们当时在现场？！”
　　“对。”
　　“佩服……这是什么狗屎运。”
　　陈果皱着眉，担忧地问道：“这是真实的新闻吗？会不会是媒体为了博眼球故意制造的假消息？”
　　“不，是真的，杀人的的确是只退化的人猿，而且非常强悍，我和小瞳都差点吃亏。”
　　“现场死了多少人？”
　　辛以瞳：“起码四十个以上。”
　　宋颖：“我的妈啊……”
　　陈果问道：“师父，你刚刚说军方这么做是想筛查出咱们？”
　　“对。”边媛嫌自己口袋冷，把手放进辛以瞳的口袋里，钻她的手掌里取暖，“咱们就这么想，恐慌之下市民会做出什么选择？如果你是没有任何超能力的普通人，当你的城市出现危险时你第一个选择是什么？”
　　宋颖：“跑啊，地震那会我不就差点跑了么。”
　　“对，所以病毒入侵的消息一旦扩散，R城的市民肯定争先恐后往外跑，这比他们挨家挨户去搜查要主动又快速多了。R城出城的道路只有三条，控制住这三条主要道路之后一一排查，看谁脖子后面有数字伤害，省事省力。”
　　“真的……”宋颖被她说得情绪慌乱，“简直是想让咱们自投罗网啊。就算咱们不趁机出城逃走，城里剩下的人也不多，到时候他们再地毯式排查，就能更简单地找到咱们了。”
　　边媛挑眉扁嘴——可不么。
　　辛以瞳也很愁：“为了找咱们不惜自发性制造混乱，这一闹消息不仅是在R城传播，更会传到全世界。到时候肯定会引发爆炸式混乱，这是军方想要的结果吗？对军方而言这结果有什么好处呢？”
　　“并没有好处，但这是他们最后的办法了。”
　　“最后？”
　　边媛点了点头：“刚才我们遇见了暗礁的阿奈，她说现在被感染且已经进化的人成千上万。除了进化者之外还有退化的以及处于潜伏期的，人数可能比我能想到的最大数值还要多得多。‘光明计划’的失败并不是因为关键人物刑君的反水，更重要的是它本身就有致命的弊端。没错，作为军方他们当然想要把病毒控制在最小范围内，但你们想想，可能吗？别说天上飞的地里跑的，就像我们这样活生生的人都不受控制逃了出来，更何况一些更不可控的飞虫鼠蚁。‘光明计划’想要将所有病毒都隔离那是不可能的，就算用尽了最先进的燃烧枪和消毒剂都不可能。不知道这个计划在最初是由谁制定的，很明显这是个头脑发热的决策。病毒的扩散已经是不可逆转的了，现在军方所作所为才是破釜沉舟的最后计策。当然，以他们单方面的力量依旧没法将携带病毒的生物全部消灭，所以他们需要帮手。谁才是势力最大范围最广的帮手？”
　　答案呼之欲出了。
　　“没错，就是百姓。”
　　听完边媛的话，辛以瞳浑身鸡皮疙瘩战栗。
　　“你是说……军方在刻意制造普通市民和感染者之间的矛盾？”
　　“对，要是我是军方的决策者的话一定会这么做，这是现下唯一可行的解决方法。”边媛斩钉截铁道，“挑起‘普通人’和‘感染者’之间的矛盾，让普通人产生惧怕情绪，从而帮助军方筛查目标，甚至直接参与到消灭病毒感染人和物的对抗之中。”
　　陈果眼神有点发直：“的确是破釜沉舟……但已经到这地步，不破釜沉舟也没办法了。军方在走一条艰险无比的路，走得好的话人类现代社会将得以保存，走不好的话极有可能成为全人类覆灭的罪魁祸首。”
　　“但他们已经没有选择了。”
　　“他们是，我们也是。”
　　聚集在电视前的人群不知什么时候散去了，只留下70寸的超大电视在滚动播放着打了马赛克的血腥现场，以及人猿排山倒海的咆哮声……


第一百八十七章 主动权
　　正如边媛所料，变异的病毒感染者袭击人类事件迅速发酵，平民百姓从一开始的畏惧到听说那只夺走了数十条人命的人猿居然还活着时，在网络上组织起大规模的抗议活动，希望通过舆论给上面和军方施压，希望能早日把恶魔就地正法，为同胞报仇雪恨。
　　边媛她们也在上网，跟踪网上的“意见领袖”们的言论。她发现这些“意见领袖”的帖子转发量惊人，能在很短的时间内获得爆炸式的转发量，半天时间竟破了亿转。
　　人猿杀人事件通过各大营销号、大V号往下渗透，以最快的速度抵达普通百姓面前，占领他们的生活话题，最大程度扩大影响力。
　　“很明显有团队在背后操作嘛。”宋颖对这种手段可谓非常熟悉了，“给钱，全网发通稿，强行给路人洗脑艹人设，我还是个纯真小姑娘时这招就屡试不爽了，所有艺人团队都这么干。后来网络越来越发达这事儿成了每个团队推广营销的必备手段。上至官方，下至明星撕逼，全都是一个套路。”
　　“水军嘛。”陈果也知道。
　　宋颖摸下巴：“不过能造成现在这种全民声讨的局面也是跟这件事本身的性质有关。威胁到自身性命的事都让人紧张，大家都过惯了和平生活，谁也不想舍家弃业地离开吧。而人猿出现在R城杀人，本身就是军方的无能所导致，而军方居然还拖拖拉拉不击毙杀人凶手，不引起民愤就怪了。”
　　“可是……为什么军方这么做。”辛以瞳觉得不太合理，“这不是把火往自己身上引吗？”
　　坐在最外围的虞宸发话：“大概是因为他们身上有汽油吧。只有将火引过来才能烧得更旺。”
　　“没错了。”边媛很快就明白虞宸的意思，“刻意制造愤怒，再忽略民意，才能制造民意亢奋的制高点。这样一来，普通民众和感染者的矛盾也会激化，军方的目的就彻底达到了。”
　　曲灵冷笑：“把世界推进地狱的，正是那些自诩为正义之士的人。”
　　江风倒是更关心边媛拿了多少武器回来，边媛指了指卫生间旁的储藏室：“全都在里面，但是不要指望这些普通武器能派上什么用场，只能防一防普通歹徒，咱们现在的当务之急除了快点把T310挖出来之外，还有一件要事。”
　　大家的注意力全部集中过来。
　　“是我去拿枪的时候得来的消息。你们还记得卫先生吗？”
　　宋颖：“那个老变态当然记得。”
　　“当时我一心想要将卫先生保出L城但没想到一直无法实现，他是非常重要的人物，如果他现在还活着的话咱们会有更多机会。”
　　辛以瞳：“他能做什么？”
　　“他已经是癌症末期，没俩个月好活了，他需要找到他的女儿移植器官，所以才拼命要出城。我相信他肯定有办法找到自己的女儿，只不过他没机会活着出城。”
　　曲灵：“他女儿是谁？”
　　“这个问题我也很想知道，没人知道他女儿是谁叫什么名字，但有一点非常关键的线索。卫先生的女儿和苏教授的女儿是住在一起关系非常好的闺蜜。”
　　听到“苏教授”这个关键词，她们似乎在黑暗无边的海面上看到了明灯。
　　曲灵问道：“所以你的意思是找到姓卫的女儿就能找到苏教授的女儿。”
　　“对，毕竟苏教授将她女儿藏得够深。”
　　宋颖听不明白：“等会儿等会，什么时候目标转到苏教授的女儿身上了？找到他女儿能干嘛？拯救世界？”
　　边媛轻轻笑着，将手里的苹果抛给她：“还真能拯救世界。”
　　宋颖下意识地接住苹果：“啊？”
　　曲灵看边媛话中的意思是早也知道了这件事，埋在她和江风心里多时，驱使他们一路找来的最重要的动力和原因，她以为是个天大的秘密，只有他们俩知道，没想到这个姓边的也知道。
　　“你是从哪儿知道的？”曲灵充满戒备地看着边媛，问道。
　　边媛双手撑在身后的桌面上，倒是没有一点敌意：“你是指卫先生？”
　　“当然是指苏黎的事！”
　　“哦，苏教授的女儿叫苏黎啊。”
　　“……”
　　“别生气，其实我知道的不多，只知道苏教授当时从实验室带走的基因咀液其实是毒药，虽然能够让人短暂进化拥有强大的力量，但进化的方向是混乱的。短暂的无敌状态之后随之而来的就是生命系统的彻底崩溃，很快就走向死亡。鲲鹏就是典型的例子。”
　　边媛说的这些都是新鲜的观点，以前从未说过，辛以瞳很好奇。
　　“我也是刚刚知道，那位提供枪械的朋友告诉我的。”边媛向她解释。
　　“你这位朋友究竟是什么人，为什么知道这么多？”当时边媛带着她到一间洗衣店里拿枪，她是一个人独自进去的，在里面待了一个多小时才出来，辛以瞳就在外面等着。没看见里面的人，甚至连一点声音都没听到。
　　“其实我也不知道……”
　　辛以瞳：“？？”
　　边媛小声说：“关于这个人的事我回头再告诉你。”
　　大家都等着她接着说，边媛道：“鲲鹏独吞了基因咀液，他觉得冒一点风险说不定能获得无敌的力量，可惜这份力量也不能维持多久，很快它的细胞承载不了太过猛烈的进化和浑身的毒，它需要找到缓解痛苦的方法。它本该不知道如何自我挽救，但进化之后野兽的本能出奇强大，居然真的让它寻觅到了可能的解药。”
　　边媛说到最后一句话的时候，眼神含有深意地看向辛以瞳。
　　辛以瞳不解：“解药？难道……”
　　“没错，解药就是你。可能你自己没感觉到，或许在很早以前你就已经进化了。你的进化能力与众不同，不是拥有强大的精神力或者是神奇的操纵力，甚至你的肌肉骨骼都没有变得更强壮，但是你的血液发生了变化，成为鲲鹏的解药。”
　　“……是，这样吗？”辛以瞳完全没能感觉到自己有什么变化，甚至眼睛和血液都没有变蓝，“可如果是这样的话，肖琴为什么同样能够吸引鲲鹏呢？难道她的血液也进化了？”
　　边媛摇头：“她并不是进化了，具体原因不明，但我有一个猜想。小瞳，你以前是不是献过血？”
　　辛以瞳很意外她这么问的，但在听到这个问题的同时就有了解答：“是……我大学的时候曾经献过几次。”
　　“很有可能肖琴接受过你的血液。这是我能想到最合理的解释。”
　　这是个奇妙的缘分，辛以瞳完全没往这方面想过。不过最让她很感兴趣的是，告诉边媛这一切的是谁。许多困惑她们许久的问题居然只通过一次谈话就能全部解决。
　　“关于你能力的事情也是我的猜测，暂时没有机会论证。说回苏教授这边。他在逃离实验室时大概已经猜到了自己命不久矣，自己拿了假的咀液，那么是否存在真实的稳定的基因咀液？应该是有的，不然他也不用专门弄个假的出来掩人耳目，他非常有可能把真正的基因咀液托付给了自己最信任的人——不是和他朝夕相对的助理，而是多年未见面的女儿。虽然现在暂时不确定稳定的基因咀液真正的功能到底是解开毒素还是可以让人类真正平稳地进化出超能力，但可以肯定的是，我都知道的消息军方和依坦邪教一定也都知道了。或许我的消息已经太晚，这两方人马可能早就行动了。”
　　曲灵沉默着，边媛说的这些消息她费了很多心思才得到，被她一语道破之后危机感顿生。
　　宋颖不解：“可咱们不是已经顺利进化了吗？这个基因咀液还需要争取？”
　　边媛摇摇头：“傻孩子，你的智商真是起起伏伏。军方赶尽杀绝，绝的是我们这些‘感染者’的后路，而依坦邪教的最终目的是杀光异教徒，让真神来统治这个世界。咱们又是感染者又是异教徒，无论他们哪方得到了真正的基因咀液获得了主动权，咱们都是死路一条。怎样才能活下去？自己掌握主动权。”
　　辛以瞳明白了：“所以现在谁能最先找到苏黎，或者是卫先生的女儿，谁就能占据优势。”
　　边媛一笑一排小白牙：“没错，就是这样。”


第一百八十八章 章鱼
　　夜里21:32。
　　边媛站在窗口向楼下看去，从这儿正好能俯视R城的主要干道。早已经过了下班高峰期，但眼前的道路上塞满了车，无数的尾灯相连着一直通往前方出城方向的高架桥，连带着高架桥上也全都是通红一片。时不时传来喇叭声很明显地反应出车主们的焦躁。
　　他们全都赶着出城逃命，却不知为什么被堵得动弹不了。平时就算车潮再汹涌的尖峰时刻车也是能动的，除非出了事故堵路，不然怎么可能一点都动不了？就算是事故也早该处理完了，事实上，从下午四点开始，路就没顺畅过。
　　很多人把家里所有东西都搬到车里，带着一家老小打算离开R城避难，没想到全城的人都是这么想的，全奔出来了，结果没一个人能走。
　　唯一庆幸的是没下雪，新一轮的寒流还未来袭。他们巴望着能在气候较好的时候上路，万一风雪再袭，地面交通又要瘫痪，更走不成。
　　车走不动，人都下来了。边媛跑到楼下听他们聊天，有人说出城的路都设了关卡，全都是警察，每辆车都要检查。
　　“人全部得下车，车厢内外都要查一遍，用个仪器扫描，确定没有带一点病毒才让人走。”有个男人站在人群中央高谈阔论，说他有个朋友已经通过检查出去了，打电话跟他说的。
　　“那也该动了啊。”
　　“非常非常慢，你想咱们R城有近百万的车呢，出这事大家不得全部跑路了？每辆车都得查半天，轮到咱们得到什么时候了。哥们，咱们还是想想别的方法离开这儿吧，此路不通。”
　　边媛走了半条街，听到的全都是相似的版本，看来她的推断没错，军方肯定在严格检查出城的人。甚至以他们的一贯作风，甚至表面上被“放走”的人或许并没有真正能够离开，而是被军方带到新的隔离区去了——毕竟隔离区很有可能是批量建设的，或许每个城市都有，掀开盖子就能用。
　　在出城检查的同时军方肯定也在城中开始了行动。边媛当然知道不能坐以待毙，但陈果她们还在费劲地挖着T310，想要出城可能还要点时间。
　　说到T310她也有点头疼。虽然泊车状态自动切换到隐形模式非常有利于隐藏，但一旦被大雪埋了，想要再挖出来可真费劲。而上次模拟禾束的脑电波后曲灵似乎元气大伤，一直在休养状态，不然的话也能让她继续模拟直接启动。
　　她问过曲灵还要多久时间能够恢复，曲灵说大概还要两天。
　　R城的人还这么多，军方就算行动也够呛能在两天之内将这座比L城还大的城市翻个底朝天，边媛决定先去出城高速口看看情况。毕竟是被卡在城里卡怕了，她已经不知道未来将会发生什么，一切还是未雨绸缪来得好。
　　她扫了辆共享单车打算骑车上路时辛以瞳跑下楼了。
　　“就知道你闲不住，我跟你一起去吧。”
　　“行啊，不过骑过去得半夜才能到了，你确定要去？”边媛的话很明确，因为她已经进化，在体力上或多或少都比普通人要强一些，骑个几十公里不算个事儿。
　　“当然要去，我也不放心你一个人。”辛以瞳也扫了辆车，很自信地笑，“别忘了，我可是运动员。”
　　两人风风火火地上路，为了节约时间边媛一路上有精力就将时间静止，大大缩短了消耗的时间，不到凌晨十二点她们就来到高速出口。
　　这儿喇叭声更清澈，所有人都站在车外面按喇叭，长时间的等待让大家焦躁不安。
　　边媛路过一辆车的时候有人拿着平板在看网络新闻，视频很模糊镜头也时不时地摇晃，但能看得出来这是台晚会，有可能是公司晚会的表演节目，台上一个大叔正穿着黑丝袜和高跟鞋在跳舞。
　　边媛一眼就认出视频里的人是公车上那位突然变异的秃头大叔。
　　她停下车趴在人车窗上看，平板的主人是位穿着白色羽绒服的年轻姑娘，也在等着出城。见这么冷的天有人居然在骑自行车，便把车窗给放了下来，跟边媛她们一起看。
　　视频里的秃头大叔表演艳舞特别卖力，表演完毕，下面雷鸣般的掌声，还有人上来鲜花。
　　“这大叔看着人挺好的啊，怎么就感染上病毒了。”年轻姑娘扼腕又愤慨道，“这病毒实在太可恶了，这不毁人一生么？”
　　边媛和辛以瞳都点头赞同。
　　“你们也出城吗？冷不冷，要不要上车来？我和我爸一起，就俩人。”年轻姑娘很热情，边媛说：
　　“不了，谢谢，我们还得回去，就过来看看发生什么事了。”
　　“还能什么事啊，就检查啊，我去看过了，前面全是警察，要挨个带到小屋子抽血什么的，还要当场化验，证明没有感染风险才放行。估计这一晚上能走一百辆车就不错了。我跟我爸说先回家得了，他不同意，说城里太危险。”
　　辛以瞳看了眼她爸，一位特别瘦高的五十多岁男人开着驾驶室的门，靠在车门边抽烟，往她们的方向看。
　　边媛打趣道：“你爸说得对啊，你们想回去也得车调得了头，你看看，能挪动吗？”
　　年轻姑娘看了眼前后堵得密密麻麻的车河，哀叹道：“谁说不是呢，都不知道怎么想的，人越老越怕死，都不知道怎么想的，出了城有用吗？这病毒是全方位扩散的，通过空气、各种昆虫扩散，该谁就是谁。留在城里起码还有警察能保护，出去半道上遇到个什么感染病毒的玩意儿袭击，逃都逃不了。没办法，说了白说，他不听。”
　　年轻姑娘也是随口埋汰几句，谁也没想到她爸居然突然丢下了烟头，发疯一样猛抬脚踩烟头，像和烟头有多大仇恨似的。踩完了烟头她爸冲到后座来用力拉门：
　　“下来！你给我下来！下来————！”
　　年轻姑娘被结结实实地吓到了，没敢开门，往边媛她们方向缩。
　　“干、干嘛啊，我就随口开开玩笑，至于生这么大气吗？”
　　她爸就像没听见一样，拉不开车门便开始用胳膊肘击玻璃，将车击得咣咣直响。
　　周围的人都往他们这儿看，不知道发生什么事了。年轻姑娘更是不明白，她爸是投资人，平时风度翩翩几乎没有生气的时候，这是怎么了？突然发什么疯？
　　辛以瞳看了眼打开的驾驶室的门，很明显他要进车里，却没想到从已经开启的门中爬进去，而是选择眼前最直接的道路，甚至不知道从地下捡石头砸，只是单纯地用蛮力。
　　“下来。”辛以瞳明白了，迅速拉另一边的车门，对年轻姑娘说，“你快下来！”
　　年轻姑娘也很害怕，看她爸爸就像个可怕的陌生人，想要打开车锁出来。就在这时她爸真的把车玻璃弄碎了，非常迅速地，他的身体像没有骨头的软体动物直接流进了车中。
　　年轻姑娘被吓得魂飞魄散，大叫。辛以瞳猛拉车门，边媛拉住了姑娘的手，而一只粘腻的、带着吸盘的触手扒上了姑娘的裤腿。
　　就在那只触手要顺着姑娘的小腿往上卷时，突然落了个空。
　　年轻姑娘眼前的场景一换，不知什么时候她竟被边媛抱在怀里，跑到了道路的另一头，离她的车有两个车队远。
　　边媛将她放下来，手臂发痛。
　　“你受伤了？”辛以瞳也跟着她在静止的时间中奔跑，四只眼睛都没看见边媛是怎么受的伤。
　　“它速度非常快。”边媛没理会这个小伤口，但是不得不警惕这可怕的对手。
　　年轻姑娘无法相信自己的眼睛，她看见不远处，就在她家车的顶上，一只巨大的章鱼爬了上来，触手向周围扩张。人群立即混乱成一片，惊叫逃跑者不计其数。
　　那只犹如外星人的可怕生物就在她眼前张牙舞爪地袭击人群，这怪物还围着今年父亲节她亲自挑选的围巾。


第一百八十九章 羡慕
　　“爸……”
　　年轻姑娘的魂都不知道在哪儿，看见那条围巾本能地要往前走。边媛死死拽着她不让她动弹。
　　“你疯了吗？不要命了？！”
　　章鱼的体积在急速变大，周围的人往四面八方逃命，它浮动在空中的触手突然降下，直接将两个人拍成了肉泥。另一只触手飞出去，用吸盘将一个抱着小孩的妇女吸到空中，往嘴里送。母女两大喊大叫，突然一阵机枪扫射的声音，章鱼的八只触角一收缩，将整个身体像炮弹一样弹射出去，灵敏地躲过了攻击。
　　子弹在车顶打出一排的洞，母女俩被它一块儿带走了。
　　十几个全副武装的军人从前方检查口迅速赶来，寻着人质的喊声火速出击。
　　边媛见他们往另一个方向跑了，很想去一探究竟，将年轻姑娘交给辛以瞳，让她在原地看着。
　　边媛一走，辛以瞳也着急，她摸了摸背在手背上的箭筒，拉了一把双腿发软几乎瘫倒在地的姑娘，警告她：“那已经不是你父亲了，他中了病毒，变异了。你不能再靠近他，乖乖待在这儿知道吗？一会儿我回来找你。”
　　年轻姑娘愣愣地点了点头，辛以瞳想走的时候她似乎想到了什么，一把将她抓住：“你……你真的还会回来吗？你还会回来找我吗！”
　　辛以瞳很坚定地答应她：“会，我答应你会回来就一定会。”辛以瞳将随身携带的手枪给了她，“有危险就躲，必要的时候反击，明白吗？”
　　“……这，我不会用。”
　　“拉开保险之后就能开枪了。冲人脑袋打，打死为止。”
　　年轻姑娘脸都绿了。
　　————————
　　辛以瞳将弓和箭从箭筒中取出背在后背上，骑着自行车跟着边媛往车道下方去。不远处枪声一片，借着路灯能看见一只巨型章鱼偶尔腾空的黑影。就在她要拎着车下坡时，章鱼的黑影又弹了起来，黑夜之中甩来一片热乎乎带着腥臭的事物，直接糊在辛以瞳的手臂和胸口上。她低头一看，全是内脏和血肉。大概是军方的吧，边媛应该没那么冒失。
　　她完全不在意，迅速骑向火拼的方向。
　　巨型章鱼八只触手上的吸盘吸力惊人，每次横扫过来，军人不是被它扫飞出去就被吸盘吸住，一旦被吸住就无法挣脱，它柔软的触手却很强韧而迅猛，将吸住的猎物直接塞进了嘴里。如果食物负隅顽抗，那它锋利的颚片将会将会刺进猎物的身体中，注入带有麻醉作用的毒素。一旦被这毒素沾染，普通人类级别的生物的肌肉将会完全失去知觉，乖乖成为它的食物。
　　边媛躲在一旁观察，这一批军人训练有素，一看就和普通军人不同。他们发现子弹无法伤到它，强攻无效后很快采取了其他战术，抛出电网想把章鱼罩住。谁知这只变异章鱼看着个头大，但其身体极其柔软，能像水一般变化。被罩在电网之下，章鱼直接缩成了一条细长的棍子，从缝隙里弹了出去。
　　折腾了半晌十几号人浑身的武器却拿这只章鱼没有丝毫办法，反而还搭进去数条性命，军方很着急。章鱼似乎已经看透了对方的实力，再也不忌惮，将吸附在触手上的母女塞进口中，非常嚣张地往道路方向，聚集了人群的地方弹去。
　　军方很快明白了它的意图，立即用对讲机联系其他小分队。已经有一批的警察在全力疏散人群，但这条路实在挤了太多车和人，很多人的全部家当都在车上，竟不肯弃车逃命，非要在车河中调头。这么一来疏散缓慢，章鱼从辛以瞳头顶掠过，杀向人群时，车流里还有很多人护着财产不肯离开。
　　警察看见了章鱼立即开枪，几把手枪根本不是变异章鱼的对手。章鱼落地时直接压在两名警察身上，触手之下的吸盘紧紧将他们吸住，让他们窒息而亡。其他的触手一扫一吸之间对它开枪的警察就已经所剩无几。
　　辛以瞳在二十多米开外引弓强射，几发箭全都命中。
　　这只章鱼进化的速度非常快，由人到章鱼不过就是眨眼的功夫，或许它的大脑还未完全退化，依然保留着人类的智慧。就在辛以瞳远距离攻击它，几支箭插进了它的身体内，它忽然对着辛以瞳的方向喷出一道强劲的黑墨。黑墨犹如一颗强力炮弹打向辛以瞳，速度快得几乎让她反应不过来。
　　就在她以为自己要被击中之时，黑墨炮弹在她眼前停止了。
　　边媛半抱着她往旁边闪躲，时间继续，黑墨轰然一声将她们刚才站着的地方炸得稀烂，墨汁喷溅到方圆几百米之外的地方，能量非常惊人。而这黑墨带着毒素，它能腐蚀衣料直接渗透到皮肤之上。只要肌肤被黑墨沾染，毒素很快会往下渗透，能在极短的时间内将人彻底麻痹。
　　边媛和辛以瞳都被黑墨毒素击中，手臂和大腿很快被渗透，肌肉迅速丧失了力量，纷纷软下了身子。边媛不服气，想要撑起身子，起码要用最后的力气将时间静止。可当章鱼的吸盘吸在她胸口，把她抽到半空之中用力地左右摇晃之后，她连大脑都被麻痹了，立即陷入了昏迷状态。
　　辛以瞳倒在地上强撑着射出两箭，两箭正中吸附着边媛的那根触手。章鱼大怒，甩来另一根触手抽在辛以瞳身上，将她抽飞出数米。
　　辛以瞳感觉五脏六腑都要调换了位置，剧痛难当。但她见边媛就要被章鱼送入嘴中，心急如焚。
　　边媛已经失去了抵抗力，四肢脱力被送入章鱼的嘴中。就在它快要将她吞下肚时，突然触手被齐整地切断了，边媛和那根触手一并掉在地上。
　　章鱼立即感觉到了危机，想要找寻袭击者，眼前锋利的白光交错而来，穿过它的身体，一瞬间它便像凝固了一般矗立在原地不动了。
　　幸存的警察和平民全都躲在车后，露出惊恐的双眼看向章鱼。
　　章鱼突然裂成了几块落在地上成了一滩肉，犹如砧板上刚刚被切割开的生鲜。巨量的墨汁流了出来，像一条黑色的小溪。
　　从它身后走出一个戴着连帽羽绒服的少女，几道白光刚刚敛回她的身体里。黑色的刘海被寒风吹动，在她和风一样冷的眼睛前飘荡。
　　“生章鱼，是我最恶心的食物。”
　　辛以瞳认出了，是阿奈。
　　阿奈走到昏迷的边媛身边，冷笑：“就这点实力还要拉我入伙，真好笑。”
　　“砰”地一声枪响，阿奈的身体微微一动，回头，肩膀处绽开一个血口，流出蓝色的血。她看着手里拿着枪对准她的年轻姑娘，眼里已经有了杀意。
　　“你杀了我爸！”年轻姑娘满脸眼泪，颤抖的双手紧紧握着枪，尖叫着连开数枪。
　　所有的子弹射向阿奈的面前，全都被白色的光斩成了碎片。年轻姑娘只看见晃眼的白光，白光过后，那个人居然安然无事地杵在原地，连肩膀处的伤口都不再流血。
　　年轻姑娘疯狂开枪，可惜枪里的子弹已经打完。
　　阿奈至始至终双手都插在口袋里，笑着，慢慢走向她。
　　闪着寒光的刀刃随着她靠近的脚步从她后背上升了起来，像一只可怕的蜘蛛，所有的刀刃都对着年轻姑娘。
　　面对极端的危险，年轻姑娘竟不再害怕，将枪丢在地上，打算赤手空拳和对方决一死战。
　　“真是愚蠢，难道看不出你爸爸已经变成怪物了吗？”阿奈的刀刃伸向她，悬在她的头顶上，离刺穿她的头盖骨只有0.1公分。
　　辛以瞳想喊，却喊不出声。
　　年轻姑娘大声道：“就算他变成什么样也都是我爸爸！你呢！你才是个十足的怪物！”
　　阿奈：“说得好。既然这么爱他，我这就带你去见他。”
　　年轻姑娘眼里全是怒意，她知道自己不是对手，索性不反抗，只用仇恨的目光盯着阿奈。
　　阿奈的刀刃在她的头皮上划开了一个口子，血从她的头顶流下来，而她居然真的不害怕。
　　刀刃重新竖起，离开了年轻姑娘的脑袋，很快缩回了阿奈的身体里。
　　她居然没杀她。
　　“挺好的。”阿奈说，“虽然蠢，但我羡慕你。”
　　年轻姑娘：“？”
　　阿奈不再搭理她，转身向边媛和辛以瞳走去，也不去在意身后随时可能开枪的警察。
　　“不想死在这里就快点起来。”阿奈对她们说。


第一百九十章 吸取
　　“快起来。”阿奈催促辛以瞳，她知道警察和军队马上就要赶到。对他们而言感染者都一样，她和那只作恶的章鱼并没有什么区别，都是人类的敌人。
　　辛以瞳中毒麻痹，本以为动弹不得，但她心系边媛非常担心她的伤势，也明白阿奈的催促是在担心什么。很奇怪地，麻痹的感觉竟在到达高峰期后迅速消失，她很快感觉到手指开始自如地活动，不过眨眼的功夫，肌肉的失觉感消失了，整个身体都可以自主活动了。
　　阿奈一刀将身后企图偷袭的警察手砍了下来，也挺好奇地问辛以瞳：“你也进化了吗？进化的能力是治疗系吗？”
　　“不是。”辛以瞳这才明白边媛的想法或许是对的，“我的血很可能能解基因咀液的毒，所以那只进化的章鱼释放出的毒素也能够解开。”
　　“解基因咀液的毒？”阿奈立马退后了一步。
　　辛以瞳没深想她这个动作意义，身体能动之后立即跑到边媛身边，见先前吸附在她身上的吸盘触手已经变黑脱落，但她还中毒昏迷。
　　辛以瞳划破了手臂想喂她喝血，被阿奈拎了回来：“你傻了吗？这是要干嘛？”
　　“帮她解开章鱼的毒啊。”
　　“真是头脑简单，不明白你们是怎么活着走出L城的。你好好想想，你的血如果真能解掉基因咀液的毒的话，章鱼的毒是解了，可她好不容易进化出来的能力也没了！这么危险的时候没了能力你还想不想她活了？”
　　辛以瞳恍然，的确是这样。
　　阿奈很嫌弃不想靠近她：“你快点把血擦干净，不要碰到我。”身后汹涌的脚步声向他们靠近，军方的人果然快速靠了上来，“背着她离开这里。”
　　辛以瞳艰难地将边媛背起来，但根本跑不快。
　　阿奈服气了：“你这进化了还不如没进化。”她升起刀刃弯曲交错，形成一个半圆形的弧面，把边媛放在那里面，她来背着走。
　　“快！”阿奈推了辛以瞳一把，猛然一甩身，将军方打来的子弹全部切碎。
　　几道白光之后军方手中的枪甚至是手臂都被切成几块，剧痛之下的哀嚎声响彻夜空，阿奈和辛以瞳趁乱钻进了辆车里。车主逃得太慌忙，连车钥匙也没拔。只是车还被挤在车流之中，想要调头很困难。阿奈发动车子一脚油门撞歪了前面的车，再挂倒挡撞飞了后面的车，立即暴力开辟出调头的空间，方向盘打到底，车直接蹿了出来，沿着坡道咣咣咣地狂震下坡，在碎石斜坡上开了好一阵子，看见前方有路可走，阿奈再次把车开了上去。
　　“你们住的地方在哪？”阿奈问道。
　　辛以瞳跟她说了。
　　阿奈再问都有些什么人，辛以瞳觉得她就算不真正入伙，也不再是有威胁的人，便一五一十跟她说了。当她说到“江风”的名字时，没能看见背对着她的阿奈脸色变了一变，隔了好长时间才转换了话题，说：
　　“你们下一步打算怎么办？离开R城并不难，难的是下一步的计划。现在感染者已经变成了过街老鼠，上次人猿杀人事件和这回章鱼吃人事件闹在一起，我们已经没有辩解的余地了。等到军方和民众手夹击时那才是最被动的时候。我说，那个姓边的应该早就有应对的方法了吧。”阿奈从车后镜里瞟了眼尚在昏迷中的边媛，“这么狡猾的家伙。”
　　辛以瞳的心情很复杂，有些惭愧又有点骄傲。
　　“没错，边媛已经想好了下一步的计划。”
　　从后视镜里同样能看见阿奈的部分表情，阿奈似乎她们接下来的计划很感兴趣，却又碍于面子憋着没开口问。辛以瞳亲眼见识到了阿奈的能力，就像边媛所说的，如果她能助一臂之力的话，战斗力能提升一个等级。
　　想要得到必定要付出，先以红利诱惑才有可能得到丰厚的回报。所以辛以瞳告诉阿奈稳定基因咀液的事，但没具体跟她说这玩意儿可能在苏教授的女儿手里。
　　“稳定的基因咀液我大概是不需要了，我现在进化得很稳定，也足够强大。但是军方和依坦教都会想方设法得到，毕竟这会是个大甜头……不，应该说以现在的局势而言，谁能得到稳定的基因咀液谁就能掌握整个世界。一直躲在城里的你们应该不知道吧，人猿和章鱼都是由普通的人类变异而成，但他们和咱们完全不同。他们没有能力的变化，却在基因上有了显著的不同。我去了关押人猿的实验所，现在的人猿已经不是人猿了，它也变成了鱼类，但不是章鱼，它退化出了腮，是一种现今并不存在的古老海洋生物。”
　　“退化成了海洋生物？”
　　“没错，更可怕的是它身体中不只有海洋生物的基因，甚至有其他陆生哺乳动物的基因，只是还未显现。”
　　“这……”
　　“是不是觉得很熟悉？还记得洛最后的下场吗？”提到洛先生时，即便只是这一个“洛”字的发音，还会让阿奈心有些发痛，“他吞下不稳定的基因咀液之后变成那副鬼样子，起码有三种基因，人类、牛和某种鸟类。”
　　“你是说，在公交车上杀人的人猿和鲲鹏是相同的情况？身体内都有好几种基因？”
　　“鲲鹏？这是你们给他起的名字？也是很有趣了。没错，他们的情况差别不大，虽然不知道洛做了什么，但是很肯定的是他将不稳定的病毒散播出去了。不知道有些什么东西沾上了病毒，但R城的事件绝对不会是首例，很快别的城市就会有更多这样的怪物出现。如果这些怪物都能进化成洛当时的力量，这个地球离毁灭也不远了。军方应该已经想好对策了，他们手中的秘密武器你们也尝过甜头吧，超乎想象的厉害。军方还有多少我们不知道的秘密武器，是否能够和这帮怪物一较高低，我们不知道，但处于夹缝中的咱们想要生存下去只有掌握主动权。这个稳定的基因咀液大概是我们唯一的机会了吧。”
　　辛以瞳听出她话里透露的倾向性，问道：“所以你是决定加入我们了吗？”
　　阿奈冷笑：“你们还是好好想想怎么过滤掉脑子里的愚蠢吧，到那时或许我会考虑考虑。”
　　阿奈开的不是自己的车，一路看着对面车道拥堵，飙得飞快格外畅快，不到半小时就把她们送到楼下了。接到电话的宋颖和陈果她们已经在楼下等着，打开车门之时宋颖立即为边媛治疗。
　　阿奈下了车，随手把车门关上，把帽子翻到头顶后手插在口袋里打算离开。
　　偶然感受到了一丝目光，她用余光发现那丝目光来自江风。
　　江风没有叫她，但即便是余光里的凝视都让阿奈举步维艰。
　　她觉得应该说点什么，如果不说的话，心里有一块地方会难受。即便只有一点点的难受，都要跟随她很长一段时间。
　　她停下脚步，没有转头去看江风，在沉沉寒风中轻轻说了一句：“抱歉。”
　　她并不确定江风是否听到了，她从来都是一个不擅于表达真实情感的人。但她说出来之后心里轻松了很多，犹如放下一块沉重的石头。
　　……
　　阿奈心情急剧波动着，快速离开公寓楼，往自己租住的老式居民区走去。
　　居民区里人走了很多，只剩下一些没有车的穷人和老年人。
　　阿奈走在漆黑安静的夜路上，雪又开始下起来。
　　即便身后的脚步声非常轻微，但她还是敏锐地感觉到了。
　　她加快速度拐弯，刀刃高高地竖在身后，等待着跟踪她的人过来，一瞬间切爆对方的脑袋。
　　她贴着墙站了半天，没听到脚步声，也没感觉到任何气息。她往前挪了一步，向外看去。静谧的雪夜中空无一人。
　　奇怪，难道是她感觉出错了吗？
　　就在她疑惑地将目光收回时，忽然脖子一紧，一只手臂紧紧将她卡住，嘴也在同时被捂了起来。
　　阿奈立即想让刀刃往身后切，可在这一卡一捂之间，她变得无比虚弱，根本控制不住刀刃。很快，她连站立的力气都丧失了，最后不得已，倒在身后人的怀中。
　　这是什么人……
　　阿奈集中最后一丝的精力，想挥舞起刀刃，可是刀刃呢？
　　“锵锵”作响声无比熟悉，这是她展开刀刃时的声音。可是这声音并不是来自于自己的身体。
　　怎么可能？
　　下一秒钟，和她的刀刃一模一样的尖刀从后面爬了上来，割在她的左眉正上方。
　　“真是很厉害的能力。”这是个陌生女人的声音，身后抱着她的是个女人。
　　刀刃从她的左眉上方往眼珠的地方割下来，剧痛之下阿奈想要挣脱，却没有一丝力气。
　　“住……住手……”
　　“看来真是很锋利，要是刚才不小心被割到就惨了。被自己能力切割的感觉如何？疼吗？”身后的人怪笑着，一只手揽着她的细腰维持着她的平衡，另一只手拉开衣服，伸了进去贴在她小腹的肌肤上。刀刃割破了她的眼球，继续向脸庞之下划去。而那只贴在腹部的手犹如一个黑洞，将她所有的力量都吸走了。
　　剧痛和虚脱很快让阿奈陷入了昏迷。


第一百九十一章 夜袭
　　边媛回到公寓时还有点无力，似乎章鱼的毒素还留在身体里。宋颖用光了两包纸巾都没止住鼻血，边媛还有些精神不济，得到鲲鹏真传的变异生物实在很厉害了。细思极恐的是，它或许还没完全完成进化，只是处于进化的过程中，就已经够让人吃不消。
　　江风曲灵她们听完边媛辛以瞳诉说的整个过程，不寒而栗。
　　“鲲鹏居然将病毒扩散……连你们俩个联手都完全不是对手。”曲灵知道边媛机灵大胆且拥有时间静止的能力，而辛以瞳的箭也具有远距离的杀伤力，一般怪物还真不是她们的对手。可遇上这章鱼却是完败。如果不是暗礁那个阿奈出现，恐怕现在R城的情况已经失控。
　　“没错，我和小瞳差点就死在那儿了。现在咱们的情况是缺少一个狠辣的攻击性同伴。虽然小果的植物攻击力不弱，江风破坏力惊人，可这些都比不上阿奈的刀刃。我这么说可能你们有些不舒服，因为她是暗礁的人，也是你们最仇视的人。但非常时期需要非常计划，我就直说了吧，如果可能的话我还是希望能够吸收她加入咱们。”
　　果然陈果的脸色有些难看，坐在角落里的江风表情也很复杂。
　　“我知道让她加入这件事对你们而言有些难接受，但也只是暂时合作关系。毕竟有仇报仇天经地义，可这一切都要建立在活命的基础上吧。暂时的结盟共度难关之后再复仇，也是一条可行的路。”
　　陈果低着头没言语，辛以瞳再推一把：“我之前和阿奈聊过了她似乎也有些意向，只是也有顾忌所以没能开口……”
　　“那就让她来吧。”陈果表明了态度，“我不介意她暂时加入咱们，但在得到真正稳定基因咀液之后我一定会亲手杀了她。这点我也会亲自告诉她。”
　　边媛道：“行，那就这么说定了。她现在不知道在什么地方，但只要咱们沿着苏黎的线索往前走就一定会再相遇。”
　　虞宸比较关心现在出R城的可能性：“所以现在章鱼怪这么一闹，民众更恐慌了吧。车开不出去，走路大家也要走出去了。我去上网看看，估计这事儿已经在网上炸了。”
　　单西山早就泡在网上了，招呼虞宸来看：“的确已经炸了，还有现场的视频。哇，这个阿奈真的很厉害啊。”
　　她们围在电脑边争相观看，视频是用手机拍的，镜头混乱不堪拼命晃动，还能听见人群尖叫的声音。这个拍摄者也算是非常勇敢了，跟着人群跑了一段安全距离，然后躲在车后面拍摄章鱼。章鱼一开始势如破竹杀了很多人，阿奈随着几道白光出现，将章鱼杀了个片甲不留。
　　章鱼被杀时镜头方向传来一阵欢呼声，有人大喊：“英雄！救世英雄来了！”
　　“是个小萝莉！”
　　“章鱼怪被那个小女孩杀了吗？太厉害了吧！”
　　“她用的是什么武器，牛逼啊。”
　　人群中纷纷议论着，拍摄者将镜头拉到最近，拍下了阿奈模糊的样子。
　　视频到这里就播放完了，单西山将网页往下拉，看评论。评论简直爆炸，所有人都在讨论那个戴帽子的救世英雄。视频中满是噪点的模糊截图中，阿奈的五官都糊了，只能看出一个大概的轮廓，而一群网友在疯狂点赞，大肆宣扬救世英雄是美少女……
　　“她居然成网红了。”
　　“我说，先别在意这些了，快点把T310挖出来才是正经事吧。”边媛提醒大家，“军方和依坦教应该已经行动了，咱们再不快点动作，恐怕连苏黎的一根头发都见不着了。江风，小果，咱们仨下楼继续去挖T310，其他人收拾东西，把武器和物资都打包。今晚先别睡了，咱们肯定要把车弄出来，离开这里。”
　　边媛带着铁锹下楼时拨了拨单西山的脑袋：“小屁孩子只会结冰，如果会解冻就好了。”
　　单西山回头一窜用力一口咬上去，边媛迅速躲开了。
　　“恢复记忆的混蛋，臭手不要碰我！”
　　边媛“哦”了一声，单西山扶了扶被她弄歪的辫子，刚转过身去，边媛立即冲上来又拨了一下。
　　“？？！！”单西山猛地跳起来，狂喷冰雪，整个房间都被她冻了起来。此时边媛已经关门出去，和其他两人一起下楼了。
　　无辜的人还留在房间内，满头满脸全是冰渣，相当无奈地看着单西山。
　　单西山打开窗户对外面骂道：“边媛！你是不是神经病啊！神经病！”
　　骂声响彻夜空。
　　一直挖到后半夜总算是摸到了T310的一角。江风打电话给曲灵时，楼上剩下的人已经把物资全部收拾好了，曲灵下楼，试着模拟禾束脑电波启动T310。
　　陈果一直在大体力劳动，植物种了一波又一波，这会儿有点累。宋颖想帮她恢复恢复，她没让。
　　“你血还没止明白，先别用能力了。我没事，歇会儿就好了。”
　　边媛听到了，跟她说：“不然你先上去暖和暖和，睡一会儿也行。我和虞宸要帮曲灵优化一下禾束的脑电波。”
　　陈果“嗯”了一声就要上去，宋颖也想跟去，陈果觉得她还是留下比较好。
　　“你歇会儿，如果她们启动车的时候需要帮助，你还能帮上忙。”
　　宋颖不乐意了，拼命往她怀里钻：“干嘛啦，我想给你治疗一下你不同意，硬要把我往外推，什么意思嘛。人家想先帮你治疗，让人家帮你治疗嘛。”
　　宋颖跟踩了电门似的在陈果怀里抖个不停，陈果讲了半天道理没用，最后还是宋颖发嗲没掌握好力度，一脑袋吭哧撞上陈果鼻子，差点让陈果和她一块儿流鼻血，这事儿才算过去。
　　“你好好给我待着！”陈果捂着鼻子一边往楼上走一边怒指宋颖。
　　知道自己犯傻做错事的宋颖缩着肩膀，特别乖巧地向她道别。
　　一晚没睡又消耗太多精力的陈果昏昏欲睡地站在公寓电梯口等着电梯下行。
　　她揉着鼻子，回想起刚才宋颖那副模样，越想越好笑。
　　真是非常难得的缘分，如果身处普通生活，她和宋颖的身份相差悬殊，估计一辈子都不会有交集吧。也不知道该不该感谢这神奇的命运。
　　电梯到了，“叮”的一声打开，电梯里站着一个扣着连衣帽的人，动也不动，倒是吓了陈果一跳。
　　陈果侧开身子，遵守先下后上的规则让对方先下来，结果那人没动。
　　她察觉到了一丝危险。
　　那人慢慢抬头，这是一张陈果一辈子都不会忘的脸。
　　阿奈微微歪着头，对陈果笑：“看上去，你也蛮好吃的。”
　　陈果眼皮跳了一下：“什么？”
　　对话的瞬间，冰冷的刀刃从她的后背插入，自前胸穿了出来。大口的鲜血从陈果的口中涌了出来，她的脸上还带着惊讶，完全没有想到阿奈居然会下狠手，突然袭击。


第一百九十二章 异类
　　陈果慢慢向前倒去，阿奈将她抱住，解开她的衣扣，手伸进去贴在小腹之上。阿奈脸庞上的五官慢慢移动着位置、变化着形状。等五官再次定位时，阿奈的脸居然完完全全变成了陈果的脸。
　　“呼……”她吹出一口气，“好吃，新鲜少女的肉体实在太好吃了。”
　　……
　　边媛和虞宸将禾束的精神力稳固住，又是费了九牛二虎之力，虞宸对这个方法有些质疑：“难道没法一劳永逸吗？每次都要重新锁定和稳固咱们耗时耗精力不说，曲灵再去模拟能坚持的时间也不长。启动T310的成本太高了，如果在此期间咱们受到攻击的话，很可能全军覆没。”
　　“我也知道，但现在的确没有更好的办法。”边媛说，“只能把咱们的性命交托给其他的伙伴了。”
　　她们俩在一旁说话也不算大声，可曲灵还是听了个心烦意乱：“你们能小点声吗？我集中不了注意力。”
　　边媛和虞宸缩了缩脖子，不敢说话了，但曲灵还是没法模拟。模拟脑电波需要庞大的精神力量，她上回用力过猛透了支，休息了好一阵子还是差点劲儿。
　　“也不知道该怎么锻炼能力。我也希望能把静止的时间拉长，不然时间太短的话什么也做不了，这项能力非常鸡肋。”
　　虞宸：“锻炼意识，让你的注意力更集中。多思考让脑子通透也很有帮助。毕竟这是份脑力活。”
　　边媛：“连修炼的方式也这么抽象。”
　　宋颖插话：“对我而言是费脑还费血。”
　　说完这话后，见公寓门又开了，宋颖用余光看见个熟悉的身影，还真是陈果。她怎么又下来了？
　　陈果站在公寓台阶下，向宋颖招手，手里拿着个塑料盒不知道里面装的是什么。
　　“哎？”宋颖心花怒放，跟看见主人捧着个肉包子的狗狗一样，颠颠地一路小跑过去，眼睛里闪着小星星，“什么东西，是给我的吗？”
　　“对，给你的。”陈果微偏着头含笑看着宋颖，就像一颗水葡萄，又嫩又甜又多汁。在宋颖印象中这孩子还从未对她这样笑过，一时间心砰砰乱跳，百爪挠心。
　　“哎哟姐这小心脏……我给你说，你这是犯罪。”宋颖严肃中带着贱贱的笑，“警告”陈果，“告诉你，别看姐平时对喜欢的姑娘挺怂一旦你主动撩姐能把床给墩塌了。上回从日暮到清晨从床上到床下从下位转上位那都不叫事儿。你再笑，今晚我能带着你一起把楼给拆了。”
　　陈果：“……”
　　宋颖觉得自己是不是太兴奋语速快，连个标点符号都忘了带，让小果有点吃不消。她清了清嗓子先找回点矜持，人家小果不喜欢太奔放的，太奔放几个腰都不够闪。
　　陈果掂了掂手中黑色塑料小盒子，神秘兮兮道：“跟我来，我给你个惊喜。”
　　“惊喜？”
　　听到这个词宋颖本能反应就是她家小果出息了，给弄了个戒指来。看那盒子大小似乎也挺合适，可谁会拿个塑料盒装戒指呢？这不是缺心眼么？
　　但小果这种理科生……在这种事上缺心眼也不是不可能。
　　陈果带着她拐到公寓后面的小公园里。
　　天气还正常的时候这边鸟语花香清风徐徐，大雪之后衰败得不成样子，一个破亭子立在那儿连路灯都没有，远远看过去像一只长着犄角张大嘴的怪物。
　　大半夜的，陈果带她往破亭子里钻。宋颖跟在她身后越走越犯嘀咕：“干嘛呢跑这儿来，多冷啊。你不累吗？有什么事儿咱们上楼说吧。”
　　“不上去了，不方便。”
　　不方便？难道因为西山那个小鬼在么？
　　陈果站到亭子里，和乌漆墨黑的亭子融为一体。
　　“来嘛。”看不太清陈果的脸，却能清晰地听见她的声音。
　　“我的小甜宝，怎么这么甜。”宋颖受不了她娇声娇气地说话，立即蹦跶过去。
　　“我冷。”
　　宋颖刚跑过去，陈果就往她怀里靠，浑身轻微地颤抖着，声音都破碎了：“特别冷……”
　　宋颖当然不是到了这种时候还说“冷咱们就回去”的傻直男，她马上趁势将陈果抱住，将她往自己身子里揉：“来我这儿我给你暖和暖和。今晚怎么这么甜啊？”
　　“我终于想明白了一些事情。”
　　“什么事？”
　　黑暗中，宋颖没看见陈果舔了舔冰冷发干的嘴唇，满脸食欲旺盛的模样：“少女的肉体特别好吃。它带着一股清新的肉香，甚至连汗水都是香的……”
　　“……你在说什么？”
　　“而你呢，脸蛋更好看，皮肤更细腻，能力场也很温和。”说话时，陈果已经将宋颖的衣服拉链拉开，把碍事的扣子一颗颗解除，摸上她的胸口，慢慢往下抚。
　　宋颖被她的手掌触碰的一瞬间猛地挣扎开，往后大大地撤了一步，看见一缕蓝烟从她的身体里被抽离。蓝烟很快钻进了陈果的掌心里，另一端和宋颖的身体断裂的那一刻，她感觉到身体在瞬间极速地衰弱，仿佛被抽走的不是一缕烟，而是半条命。
　　宋颖马上集中所有注意力自愈，鼻血痛快地流个不停。她捂着鼻子诧异地看向不太满足，脸上带着些郁闷的陈果。
　　“你是谁？”宋颖怒斥对方，“你不是小果！我家小果没这么骚！”
　　陈果脸色一沉，一株巨大的捕蝇草从宋颖的背后拔地而起，将她夹了个正着。
　　捕蝇草由两扇能在极快速度向内闭合的捕虫夹构成，捕虫夹内里是血红色，向两侧张开时犹如一张可怕的血盆大口。夹口长着规则又锋利的刺毛，夹住猎物时动作快若闪电，宋颖已经听见身后的动静却没有时间躲避。
　　捕虫夹将宋颖整个身体夹中，两侧坚硬的刺毛相互扣合，如同一面坚固的铁笼将她紧紧困在夹中，无论她如何挣扎刺毛只会越收越紧。
　　宋颖想喊，捕虫夹内迅速分泌的汁液像一条有意识的蛇，绕着她的脖子往嘴上招呼，直接将她的嘴给封住了。
　　“唔……唔！”
　　陈果不紧不慢地靠近猎物，后背竖起明晃晃的刀刃。
　　宋颖看傻了眼，这不是阿奈的能力吗？
　　“乖孩子听话，越挣扎越痛苦。”
　　刀刃张牙舞爪地靠近过来，就在它要触碰到宋颖的一瞬间，一根钢管从陈果的后脑升起，狠狠地敲了下来。
　　这一记猛击非常用力，钢管都被敲弯了。宋颖眼睁睁地看陈果的双眼发直，脸上的五官突然变得完全不一样，成了另个人的脸！宋颖大吃一惊，而那张脸还在不停变化，一连变了好几个人最后陈果的脸再次出现后才稳定下来，没再变化。
　　陈果回头，看见双手拿着钢管的阿奈气喘吁吁地站在她身后，羽绒服上全是血迹，左眼戴着渗血的白色眼罩，怒不可遏：
　　“把我的能力还给我！”


第一百九十三章 捕蝇草
　　“居然没死，生命力真顽强。”
　　陈果身后的刀刃化作数道白光，以肉眼极难看到的速度向阿奈切过去。
　　换成任何一个普通人，别说抵抗或者反击，甚至根本看不到刀刃从哪个方向砍来就死了。
　　阿奈面对自己的能力丝毫不畏惧，她也看不清刀刃的动作，所以在白光亮起的同时将钢管顺着刀刃切来的方向猛地一卷，几片刀刃竟被卷到了一起。几片刀刃的硬度一致，相互绞合之后谁也切不断谁，陈果想要将其分开，拉扯之间完全动弹不了。
　　阿奈丢了钢管从腰后抽出一把短刀，冲着陈果的手腕切去。她是通过手掌来夺取别人能力的，只要切下她的手就能将其阻隔。
　　陈果没有任何闪躲的动作，不退反进，手掌向着短刀来的方向推过去。小小的树苗从她掌心中飞快生长，刹那变作一棵粗壮的大树，犹如一列凶猛的列车向着阿奈撞去。
　　阿奈没料到还有如此诡异的能力，被撞了个正着，飞到公寓外的街道上。
　　一辆汽车慢悠悠地开过来，车主喝了酒正深夜驾车往回走。突然从天上砸下个人直接把他车玻璃砸碎。车主吓得忙踩刹车，骂骂咧咧地冲出来要阿奈赔钱。阿奈浑身剧痛，感觉眼睛的伤口又裂开，下意识地摸了摸左眼，摸到的是一手的血。
　　想要一刀砍碎身后的醉酒男人。杀意已起，可是刀刃却不见踪影。
　　阿奈气闷。
　　能力被夺走，她变回了一个受过训练的普通人，甚至要杀个手无寸铁的人都未必能够轻易做到。她不能忍受这样的自己。阿奈没理会酒鬼，忍着痛往回跑。
　　她或许知道这人是谁。
　　阿奈一边跑心里一边砰砰自跳。
　　那个可以吸收他人能力甚至是强用他人容貌的人，阿奈可能知道此人身份。
　　在她小时候第一次被洛先生带去参加盛大的朝圣活动时，远远地看见一身白袍的主教站在青烟阵阵的山巅之上。
　　无数教众跪在山脚下齐唱真实圣歌，向着真神在这世界唯一的肉身托付——主教，致以最崇高的崇拜。
　　洛先生告诉小阿奈，依坦教在一万多年前真神初次降临这个世界时就已经存在了。依坦教的纪年方式是西元，真神降临时是西元前26年。
　　真神带着他的四位随从来到当时茹毛饮血的罪恶世界，想要拯救肮脏又愚蠢的异教徒。谁知异教徒不知感恩，甚至要谋害真神。真神中了异教徒的阴谋诡计，于西元元年被迫害。真神舍弃了肉身，精神进入到真实宇宙，需要一百年左右重新塑造肉身，投胎凡体。而那四位随从将率领教众将真神肉身找到，守护真神直到他寻回意识。
　　这四位随从便是真神身边最神圣、最厉害的四大祭司。
　　万年来，依坦教和异教徒的斗争从没停止过。对异教徒极端的态度让它们在很长一段时间内身陷麻烦，而随着一系列提倡仁爱团结的宗教兴起，依坦教遭到前所未有的打击，甚至一度销声匿迹。
　　在四位祭司之下还有五位先知，这五个人受到真神的召唤，在出生之时便拥有支配世界的法力。即便主教和四大祭司还在真实宇宙中沉睡，先知们必定会在地球上觉醒，以寻找主教和祭司的托胎肉身。
　　21世纪到来的第一年，四大祭司和五位先知全部到齐，依坦教隐藏在民间的教众数量空前壮大，主教亦被找到之后，教内自上而下信心大涨，更在听说了世界上居然还有“基因咀液”这等圣物后迅速展开行动，务必要将其夺到手，奉献给真神。
　　这个世界一切美好的东西都应该是真神的，只有真神才能享用。异教徒只配被支配、屠杀。
　　在洛先生告知小小的阿奈关于依坦世界这些复杂的人物和历程时，阿奈几乎没记住什么，甚至对真神、主教和祭司这些教中至关重要的人都没有什么兴趣，她只记得一件事——先知，拥有支配世界的法力。
　　阿奈对先知们特别感兴趣，只要有机会参加教会活动，她都要满场找先知的身影。
　　洛先生是不爱管她的，就让她在允许的范围内随便跑。她一个小孩子没什么人放在眼里，还真让她找到了先知。她也不敢贸然靠近，就在远处远远地看着。
　　从那时起她就一直有个疑惑，先知大人不是只有五位吗？为什么穿着先知尊贵紫袍的人有十几个？
　　“别胡说。”洛先生听了她的话后教训她，“先知大人只有五位，你别是看错了。到了外面不许乱叫，叫错了人小心脑袋不保。”
　　洛先生的恐吓让阿奈有些害怕，但依旧不能阻止小女孩的好奇心。
　　她非常确定，穿着先知衣服的人有十几个之多，露在长袍之外的脸有老有少，有美有丑，他们长得都不一样。
　　而在之后的几年中，她真的又看见了好几位先知。十几位的数量迅速变成了几十位……
　　这是属于阿奈童年时难以解开之谜，随着年龄的增大，更多的烦恼取代了童年疑问。很长一段时间里她没有想起这个曾经让她无比疑惑的问题，但今天她明白了。
　　教中先知的确只有五位。
　　他们无需基因咀液，自开蒙以来就具备强大的法力。正因此，他们才能寻找到主教和祭司，才是依坦教的最坚实的守护者。
　　千面女，便是其中之一。
　　她能吞噬他人能力甚至是面貌，小时候她看到的那些人其实是一个人，都是被她吞噬的人脸。
　　想到这儿阿奈不寒而栗。这世界上的能人异士数量庞大，这么多年来她吞噬了多少人？她拥有多少神秘力量？
　　……
　　宋颖被困在捕蝇草中无法动弹，夹内可以分泌高粘合度能够封住人嘴的液体之外，还能分泌消化液。消化液能将夹住的食物迅速腐蚀，而作为多细胞突出物的刺毛没有弯曲功能，无论宋颖费多大劲去掰它都无法掰弯。刺毛咬合得越来越紧，整个捕蝇草几乎成为一个密闭的容器。
　　手臂、大腿和肩……强腐蚀性消化液在渐渐将她融化，宋颖一边利用自己的能力不断自愈，一边又持续陷入重伤之中。
　　越来越焦急，如果不快点从这里摆脱，她一定会死在这里。


第一百九十四章 誓言
　　刺毛的闭合能够困住宋颖，却给千面女带来了没想到的麻烦。
　　她夺取他人能力的确需要以手掌接触到对方腹部，探索其能量场的核心位置之后再抓取，成为自己的养分。获得了陈果的能力之后千面女马上就发现了一个问题。她能够随机调取自然界任何一种植物成为自己的武器，它们生长迅速甚至非常听话。可是植物的种类实在太多，在召唤出植物的那一刻这项能力其实要她选择的是植物的种子。种子种在能力者的耳尖，通过特殊能力在极短的时间内成长并释放出去，它的位置和生长速度都是可控的。
　　这是一项非常特别又很实用的能力，可让千面女蒙圈的是，她怎么知道这些种子都能种出什么玩意儿来？就算她知道这是什么玩意儿，也根本不知道它的特性。比如这株捕蝇草，千面女只想弄个东西出来把宋颖给禁锢住，没想到禁锢之后无法触碰。
　　一时间场面很尴尬。
　　千面女能够闻到所有能力者身上能力的气味，不同的能力产生的能力气味也不相同。
　　每个小团队中第一个该杀掉的就是拥有治疗能力的人，千面女也一直是这样干的。
　　拥有治疗能力的人在很远之外就能闻到。治疗的香味非常浓郁，千面女特别喜欢。而拥有漂亮脸蛋和精致肉体的宋颖和治疗的香味合衬得天衣无缝，如果不是有任务在身，千面女真的很想把宋颖带走，好好享受她的滋味——当然，不能被任何一位教众知晓，和异教徒有染是教会绝对禁止的。
　　既然接下这项任务，千面女觉得还是谨慎一些为好。就算只是一群小老鼠，单独拎出来不足为惧，可是一旦团结起来咬人还是会疼的。
　　看着捕蝇草里的宋颖差不多已经没了动静，千面女想要将刺毛张开，趁她还活着快点儿将能力吸收。
　　刚要将刺毛张开忽然腰部一疼，千面女低头一看，一把短刀刺破了她的皮肉。
　　千面女望向伤口时表情冷淡，似乎一点儿都感觉不到疼痛。锲而不舍的阿奈喘着气，双手握着短刀往横向撕，要将她的伤口扩大。千面女冷笑之时手中已经多了根长满坚硬倒刺的藤条。
　　“本来想看在真神的份上饶你一命，没想到你一心求死，那我就成全你。”
　　藤条抽向阿奈，在她抽动藤条的同时阿奈迅速向后跃。即便她的反应已经神速，依旧被藤条抽中腰部。倒刺扎进她的肉中再被千面女往后一收，阿奈整个人差点被她勾了过去。体重和倒刺相互反向作用，直接将阿奈的腰部撕了个血肉模糊。
　　阿奈倒在地上捂住腰间的重伤，一时动弹不了。千面女想要一招结束她，却发现身后多了一个人在掰捕蝇草的刺毛。
　　“小果……”
　　透过刺毛的缝隙，意识越来越模糊的宋颖再次看见了陈果的脸。这是一张足够认真又温柔，真正属于陈果的脸。她似乎受了伤，嘴角还残留着血迹。
　　因为刺毛的阻隔，宋颖只能看见她脸庞的一部分，不知道她的伤在哪里，严不严重。
　　陈果徒手拽着坚硬的刺毛，用尽全力往外掰。刺毛的坚硬程度堪比钢铁，不仅坚硬而且其身上还长着许多不易察觉的小锯齿。一旦赤手空拳施力，小锯齿能够轻易将人的皮肤割开。
　　小小的锯齿随着她的施力慢慢切割着，陈果的双手手掌已经没有一处完好的地方。血从手臂流到手肘，她丝毫不在意，用尽全力要将刺毛掰开。
　　“傻吗？”千面女挥着藤条，有点无法理解这个已经被自己击败过一次的人，怎么敢背对自己。
　　“小心……”宋颖看见千面女扬着满是血肉的藤条，似乎在寻找从哪处下手最爽快，“你身后……”
　　陈果用尽了全力，脸色被憋得发红，白气不断从她的嘴里冒出来，不管身后有什么，她只要掰开刺毛。
　　“自己的东西自己不了解吗？”千面女说，“那东西坚硬无比，凭现在的你是掰不开的。”
　　一句话之后，她手中的藤条犹如闪电一般劈在陈果的后背，只一招直接将她的冬衣抽破，挞在了肉上，“啪”地一声陈果浑身一颤，后背上顿时多了一道血印。
　　陈果抓着刺毛不让自己软下去，她的身体僵硬了片刻，强行忍受后背的剧痛，继续掰刺毛。
　　仿佛千面女根本不存在。
　　“走……你快走……”宋颖不想看陈果被自己牵连，她明明可以逃开的！她想大声喊，想直接推开她，可现在的她做不到。
　　宋颖的手已经被融化，再也抬不起来。
　　“你别怕。”陈果的头发被汗水沾湿，一边说一边继续用力，双手握住一根刺毛，低喊一声用力往外掰。刺毛纹丝不动，双手的血越流越多。
　　“你别怕。”陈果是在安慰宋颖的，可安慰着自己却先流了眼泪。她看着已经只剩半截身体的宋颖，努力露出“此时此刻没发生什么大事”的笑容，“我马上就会把你救出来。记得你跟我说过什么吗？就那晚，你再重复一遍，我得留个证据。”
　　千面女又一鞭反向抽来，直接将虚脱的陈果抽趴下。
　　宋颖眼睁睁地看着最喜欢的人受苦，心急如焚想要抽身，但她的四肢已经消失，丧失了逃生的基本条件。
　　藤条疯狂地抽在陈果的身上，千面女一直打到手腕发软才停下了动作。
　　捕蝇草都被她抽出好几道鞭痕，她还是看见了那个陈果。
　　那个人跪在捕蝇夹前，后背已经被抽得稀烂，有点惊讶的是她居然还是个人样，没成一堆肉块。看来这人即便失去了能力，身体也比一般人更强壮很多。
　　陈果咳了一口血，甚至已经感觉不到身体的存在，她扒着刺毛用力将自己的身体拽起来。
　　“嗯？再跟我说一次好吗？”
　　接着和宋颖说话，接着掰刺毛。
　　她已经没有力气了，但她并没有放弃。
　　短短不到一分钟的时间内宋颖已经只剩上半身。消化液还在继续往她的脑袋吞噬，宋颖热泪滚滚，她知道陈果一直问她是保留她的意识，一旦她闭上眼，必死无疑。可是她完全不忍心让陈果再受苦，她想要马上结束这一切。
　　“等我们一块儿回到平凡的生活……我要开车带你去玩儿，去看我的演唱会，坐第一排。还要出柜，当着几万人的面说，我爱你……”
　　这是宋颖一贯没脸没皮的玩笑，而在现在这一刻的重复，便成了誓言。
　　陈果笑得特别温柔而明丽：“你说过的，一定要做到。”
　　千面女一挥藤条，削下陈果的脑袋。


第一百九十五章 危机
　　千面女冷眼看着和此时此刻的自己一模一样的脸掉在地上，没有任何感觉。
　　她明明看着那颗脑袋，那颗脑袋就在那儿，却又不在那儿。眼前似乎在极短的时间内晃过了一些事物，如同视网膜上的灰尘，在下一个眨眼时又消失不见。
　　可事实却变得不一样了。
　　没错，千面女发现那颗脑袋不见了。
　　她亲手削下来的怎么会不见？再去看捕蝇草，发现陈果的身体也消失了，捕蝇草的刺毛被起开了一个人能进出的缝隙，很明显，她们逃了。
　　可是一个脑袋没了另一个半边身子没了，她们是怎么做到逃走的？
　　进化的能力者。
　　换成别人的话肯定会怀疑自己的眼睛，可是千面女不一样，她以超能力为食，见过多少奇奇怪怪的能力，有些根本是杂耍没什么实际的用处，而有些能力的确神乎其神，特别是两项完美弥补的能力者相互配合时，会达到难以预料的效果。
　　比如……
　　千面女眼神一利，将藤条抽向黑暗的角落，“啪”地一声实打实地抽到了肉上。
　　边媛闷哼了一声生生挨了这下，顿时皮开肉绽。这一记又准又辣还带着一股极不讲理的蛮狠，让边媛气不打一处来，而且那女人对她的伙伴下狠手，愤怒的驱使下边媛忘记了疲惫，打算好好教训一下对方。
　　陈果拉着她道：“那个人会吸收别人的能力，还会复制人脸！大家一定要小心！不能被她的手碰到！”
　　“原来是这样。”边媛道，“难怪这么不要脸。”
　　边媛她们一直在前面挖T310，听到小亭子后面的动静时她们马上意识到了危险，刚冲到现场就见陈果脑袋掉了。边媛心脏几乎漏跳了一拍，虞宸马上把陈果的时间倒转，而边媛迅速静止了时间。等陈果的脑袋飞回原位，重伤倒转时，江风也进入凝固的时间中，将刺毛掰开救出宋颖。虞宸再倒转宋颖，可惜宋颖伤得太重太久，时间倒转到了尽头还是一身的腐蚀伤，不过手脚都找回来了，不再有性命危险。
　　“这玩意儿实在太邪门了，居然假扮成小果来欺骗我！”宋颖大骂对方厚颜无耻，完全将自己见着陈果的小脸蛋马上迈不动道，直到最后一刻才发现卿卿我我的不是真正的爱人这回事抛到脑后。
　　千面女又一鞭过来将她们打散，就在她再要扬鞭之时突然身上多了三支箭，每一箭都十分准确地插在她的左胸口。
　　完全没有看到箭是如何来的，千面女看了眼箭，手腕猛地甩起。藤条已经对准黑暗里拿弓的女人抽了出去，下一刻藤条又回到了手中，而在她记忆中甚至这一下根本没送出去。
　　“哼。”千面女舔了舔嘴唇，“看来小老鼠们的确有点本事，让我看看先吃掉谁比较合适。”
　　“要死的是你。”曲灵牙关一紧，巨大的精神场将整个公寓楼笼罩，强压锁定千面女。
　　连边媛她们都感觉到了曲灵可怕的精神控制力，脑中闪过无数个不属于自己的念头，每个念头都如同自己的大脑在下达绝对指令，难以违抗，想要伸手却成了迈腿，行为全部倒错。公寓内正在熟睡或是一整晚担惊受怕到找不到睡意的人都被这股能量逮了个正着，集体陷入了不受控制的状态。
　　精神场以千面女为核心，急速向她塌缩，当所有人的大脑得到释放时，方才笼罩了上百人的精神控制力全部涌进了千面女的大脑之中。
　　曲灵真真切切地捕捉到了千面女的大脑，她闭着眼睛全身心地感知来自她的强大邪念。在打算从精神力下手之前曲灵已经对千面女的实力做好了充分的准备，她知道自己或许要正面对抗一只穷凶极恶的恶魔，所以她在第一时间就释放了所有能量，不敢轻敌。可是当她真正和千面女的精神力打了个正着时忽然懵住了。
　　她面对的并不是一个人的大脑，而是十个人。
　　不……是一百个人……一千个人……
　　曲灵越接近千面女的精神世界心跳越快，在她眼前不是单一的灵魂，而是千军万马。
　　上万人？！
　　反噬只在一瞬间。
　　再强大的精神力也无法以一抵万，曲灵企图以精神力包裹千面女，却被反控制。
　　这是最糟糕的情况。
　　边媛和辛以瞳突然迎面向撞，而虞宸则被大脑下令直接一脑袋撞到公寓墙上，当场头破血流晕倒在地。陈果和宋颖互相殴打，江风想要上来阻止曲灵，还没跑两步便突然倒地，再也站不起来。
　　千面女哈哈大笑，上前摸了摸曲灵的脑袋：“真是意外的收获，可惜精神力是最胀肚子的晚餐，我还得留些胃口给更可口的能力。”她看了眼被撞得昏昏沉沉的边媛和虞宸，“不过你也算是特别好用了，跟着我能省我很多事。”
　　千面女将虞宸的能力吞下肚子，也换成了她的脸，再走到边媛身边就要拉开她衣服的时候，突然有个声音道：
　　“不想知道我的能力是什么吗？”
　　千面女看向说话的人，在她身上没有感觉到特别的能力味道，这是个只会用箭的普通人。
　　辛以瞳站在她面前，没有丝毫的畏惧。
　　这个人分明见识到了目前为止甚至没能看到真面目的魔鬼的强大能力，可是她居然……一点都不害怕？或许她已经有了什么计谋？
　　刀刃像孔雀的尾羽一般在千面女身后绽放，钢铁之羽伸向辛以瞳雕像一般的脸。
　　刀刃还未真正到达辛以瞳的肌肤时，她突然伸手握住刀刃，细腻的皮肤很快就被割出了伤口，血顺着她的掌心往下流。
　　倒在远处的阿奈将这一幕看在眼里，恨已经无力喊出声：“辛以瞳……这个蠢货……先知的力量是与生俱来的……不是病毒所致……你的血液是驱散不了的！”
　　没有丝毫的畏惧，这不像是个普通人面对死亡时的模样。
　　千面女吸食了上万能力者的能力，杀过的人更是不计其数。将死之脸她看过无数，全都是让人作呕的怯懦。
　　而这个人，似乎对死亡很熟悉，甚至充满自信？
　　说来也奇怪，她的同伴全都具有进化的能力，只有她是用弓箭进攻。
　　刀刃没有动，千面女的表情也几乎凝滞了。
　　辛以瞳明白，她好奇了。
　　辛以瞳放开刀刃，不退反进，用沾血的手握住了千面女的手腕。


第一百九十六章 拿回来
　　在这个R城人民集体逃命的夜里，在全力想将T310挖出来的夜里，在单西山小朋友怀抱着暖气和暖炉上网打完游戏后洗洗睡的夜里，辛以瞳她们遭到的突然袭击完全出乎意料。千面女的杀伤力和能力的诡异程度完全在她们想象之上。
　　在L城中她们遇到的危险都是肉对肉的搏杀，明刀明枪你死我活。但千面女却像深夜里的鬼，所作所为难以预料更是无法招架。
　　作为同伴之中唯一没有表现出明显能力的辛以瞳，她唯一的武器就是手中的弓箭，这对武器还是边媛做给她的。又一位敌人出现的时候，她在和边媛时间静止相互配合，拉弓强射的那一瞬间，箭将离弦的那一刹那，其实心里是明白的，即便一口气射出三支力道最强的箭，即便射中人类身体中最凶险的要害，也未必能对对方造成伤害。
　　她一直都在同伴的呵护下活到现在，她身边的所有人都进化成了新人类，甚至退化的那批人猿都具有极其凶残的战斗能力。全世界都在往前走，除了她。
　　她觉得自己被抛下了。
　　……
　　“不想知道我的能力是什么吗？”
　　而现在，她的同伴都倒下了，只剩她。
　　她想到了什么，或许还有最后一丝机会。
　　她只是想着要脱离曲灵的精神力，便像小时候从地面上画的房子里跳了出来，难易程度没什么差别，轻轻松松站到了精神场之外。她发现自己可能真的获得了一些能力，只是这能力还在云雾之中，无法让能力拥有者一眼看清面貌。
　　如果连能力的持有者自己都看不清，那千面女也未必能看透。
　　这一路的厮杀让辛以瞳更深刻地明白一个道理：无论人类还是野兽，对食物的渴求是最原始的本能。千面女是个奇妙的存在，她吸收他人的超能力转为自己所用。那是她的食物，是她赖以生存的营养。
　　未知的能力就像尚未撩开面纱的美食，辛以瞳用自己的性命打赌，千面女会对她的能力感兴趣。同样的，她愿意相信边媛的判断，鲲鹏一路的追杀的确是因为她的血液是解药。
　　被抓住了胳膊的千面女丝毫没有将眼前人放在眼里，此刻拥有虞宸的面庞和能力的千面女更是有恃无恐。无论发生什么事，只要将时间倒转就行了。甚至她还有边媛的能力，时间静止和时间倒转这对完美的能力凝聚在她一个人身上，区区一个感知不到具体能力的普通人有什么让她害怕的吗？只要她想，下一秒用刀刃砍下这个女人的手腕丝毫不是问题。
　　几乎没有看见千面女的动作，辛以瞳只感觉到脖子被铁钳一样坚硬的东西卡住，直接将她摁到了地面上。就在她快要窒息的时候，另一只手伸向了她的腹部。
　　倒是想看看这个不怕死的普通人有什么能力。
　　千面女的手在辛以瞳的腹部上稍稍施力，辛以瞳感觉内脏正承受巨大的压力，整个人要被压成两段。她面色通红强忍着窒息感和碾压感，除了忍受之外她也没有任何其他办法。她挣脱不开。
　　千面女在有条不紊地寻找辛以瞳能力场，的确有一股奇怪的能量在这个女人的体内，且气味古怪。
　　她的能力是什么？
　　千面女吃掉过两万六千四百二十一个超能力者的能力，什么能力会有什么气味她早就了如指掌，甚至有些腻味了。什么时候才能吃到一口新鲜的能力？大概就在此时。
　　这是一口前所未有的美食，千面女都要将其挖出来占为己有，再慢慢研究慢慢消化。
　　就在千面女抓住辛以瞳的能力场要将其吸出来的时候，桎梏在掌心只剩半条命的人脸上突然绽放出不可理喻的笑容。
　　“吃多了，该消消食了。”
　　辛以瞳的声音很沙哑，喉咙被卡着说话异常艰难。带血的手掌捂住千面女的嘴，千面女往后一挣，五指扣得更紧。
　　血腥味立即扑进了千面女的嗅觉，而它竟不只是单纯的血味。在闻到这味道的一瞬间千面女立即感觉到了一阵强烈的虚脱，手掌吸起的能力场很快不受控制地落回辛以瞳的身体中。此时此刻千面女第一个兴起的念头就是用阿奈的能力将她的手砍掉。刀刃接收她的召唤后立即在后背张开，却柔软无力，不像无坚不摧的刀刃倒真成了羽毛。这些羽毛看似柔软，却依旧锋利无比，失控地在千面女的皮肤上游走、切割，将她割得鲜血淋漓。
　　不惊慌是不可能的，她第一次遇到这样的情况。千面女想要调出其他的能力杀掉辛以瞳，可每一项能力都变成了融入水中的染料，五颜六色全部混在一块儿，根本无法完整提取。
　　辛以瞳直接站了起来，她的眼神和方才完全不同，从濒临死亡的灰暗瞬间获得了新生，她捏住千面女的下巴几乎要将她的下颚骨捏碎。她也不知道哪里来的力量，只觉得灵魂深处压抑了许久的热泉在疯狂释放。她不断地往前施压，千面女紧闭双唇也停滞了呼吸，但她的血液如同两只狡猾又敏捷的鱼，直接钻进了她的脑袋中。
　　千面女被迫节节后退，腹部的能量场滚烫，她闻到了无数熟悉的气味就要爆发性绽放的气息，犹如置身仲春时的花园，所有鲜花一夜之间同时怒放。只是她清楚地明白，怒放的绝对不是花，而是她花费了无数精力，好不容易占为己有的超能力。
　　“住！手！”
　　千面女失控地大喊，忽然无数带着热度和沁香的能力场从她的腹部往喉咙口冲，犹如炸向天际的烟花。
　　数不清的能量场从她的口中同时喷出来，脱离她的身体一飞冲天，被驱散得干干净净。巨大的冲击力下千面女的惨叫声将公寓里沉睡的人全部唤醒。当他们打开窗向外望去时看见的是从未见过的烟火。
　　古怪的烟火从地面上炸到空中之后竟成了一团团带着浓郁香味的气团。气团的颜色和形状都不尽相同，它们像一圈圈美丽又脆弱的泡泡，慢慢漂浮在高高的夜空中，仿佛宇宙中有无数个七彩斑斓的月亮。
　　“这是什么东西啊？”
　　“好漂亮！”
　　公寓的住户顾不得夜风的寒冷，纷纷开窗欣赏。
　　“哇——”流了一床口水的单西山也醒了，一开窗觉得自己在做梦，童话书里都没写过这么梦幻的场景。单西山感叹之后赶紧拿手机拍照，咔咔咔几张之后忽然发现了什么，往楼下一看，那不是她的陈果姐么？还有辛以瞳？她们又和谁打架了？
　　单西山迅速下楼，待她赶到楼下时满天的月亮已经不见，黑暗里只有辛以瞳一个人浑身是血，气喘吁吁地站在那儿。
　　“你……”单西山刚开口辛以瞳就往下倒，小姑娘赶紧上前扶住她。
　　“怎么回事？怎么我睡一觉起来你们都成这样了？”
　　精神力被解放的曲灵恢复了自己的意识，她记得刚才发生的所有事。她先去将江风的意识唤醒，让他把所有受伤的人都背上楼。
　　“动静太大把住户都吵醒了，要是他们都跑下来看热闹还真不好脱身。”曲灵看了眼满是血的战场，心累。T310好不容易挖出来了人却都伤了。更重要的是……
　　江风将把昏迷的虞宸抱起来。以他的能力而言抱起虞宸不要太轻松，跟一张纸铺在双臂上没什么区别。可此时他将人抱起时双臂沉甸甸的感觉很明显，他有些吃力。
　　江风的能力被千面女吞噬了。
　　曲灵忧虑的目光扫向其他人，陈果宋颖和已经昏迷的边媛都让她感觉不到任何有压迫性的精神力。一旦精神力降低到普通的水准，意味着这个人变成了普通人。
　　“……”
　　如果她们都成了普通人，军方刚刚树立起争锋相对的旗帜很有可能导致她们内部的倒戈，普通人和感染者必定会站在两个阵营上，她们势必将分崩离析。
　　少了强有力的帮手，在军方和依坦教之前找到苏黎的机会就更小了。
　　曲灵懊丧不已，可惜回天乏力一切已成定局。即便辛以瞳暂时击退了千面女，那也只是将她们的死期往后延迟了一些而已。
　　曲灵无力地坐到台阶上，完全不想去思考如何躲避随时可能围观的人群。
　　她低垂着脑袋，江风和她说话她也不太愿意理会，她觉得一切都完了，所有的努力都白费了。
　　直到辛以瞳走到她面前。
　　辛以瞳长发上被血粘成一缕一缕湿漉漉的，手里似乎还攥着什么东西。闻到她血的气味，曲灵本能地往后退。
　　“我好像抓住了点东西。”辛以瞳摊开手掌，几团不同颜色的光球浮了起来。
　　“这……难道是？”曲灵双眼放光。
　　辛以瞳很镇定：“被夺走的能力，我拿回来了。”


第一百九十七章 交换
　　一团团带着颜色的柔软光球在辛以瞳的掌间慢慢浮动着，并没有想要逃逸的趋势，在她手掌上安逸地缓缓漂浮，轻轻地相互挤压，不仅没有逃走还调皮地玩耍起来。
　　辛以瞳被一团粉色的光球吸引，粉球将其它光球挤到一旁，踩在一团黄色的球上一弹，向辛以瞳鼻尖的方向弹过来。辛以瞳不知道它要干嘛，指尖点了点将她推了回去。
　　粉球在空中挣扎了一番，好像有点儿不甘心，非常可爱。
　　辛以瞳莫名觉得这团粉球和边媛有千丝万缕的联系。
　　“这就是能力场吗？”陈果特别勉强地坐到辛以瞳身边，下意识摸了摸自己的肚子。她的能力被夺走时的确看见一股烟状物从腹部被吸了出来，最后凝聚成一团光球，消失在千面女的掌心里。
　　绿色的光球像认出主人的宠物狗，急匆匆地往陈果的方向飞，钻进她的身体里。光球回归的一瞬间，陈果觉得有一台高速运转的引擎重新在身体里苏醒。酥软的四肢、混沌的头脑和一事无成的挫败感一扫而空，熟悉的自信再次占据她的身体——她真真切切地复活了。
　　辛以瞳将她们所有人的能力都放了回去，它们全都知道自己属于谁，都能找对路。
　　辛以瞳特别注意了粉球的去向，果然飘进了边媛体内，那就是边媛的能力场，或者说能力球。
　　居然是粉色的……
　　粉球飘入后边媛很快就清醒了，醒来第一眼就看见辛以瞳担心的脸。
　　“感觉怎么样？还有哪里不舒服吗？”辛以瞳微微拧起眉心担忧的样子温柔得有些过分。
　　“是你救了大家吗？”残留的虚弱感让她说话的声音有些有气无力。
　　“你是对的。”辛以瞳说，“我的血果然有出乎意料的效果，真的能将进化者的能力驱散。”
　　从逃逸的能力球就能看出千面女吞噬了多少人的能力，一向无敌的她该多自信？她应该从来没有想到世界上居然有人可以将这一切驱散，她也有天敌。
　　大家的能力都回归，却还有一团白球飘忽着似乎找不到主人在哪儿。
　　辛以瞳：“这是谁的？你们还有人的能力没回去吗？”
　　陈果站在不远处回答：“是她的。”
　　阿奈依旧倒在地上，腹部伤口大量失血导致她意识不清，再继续失血的话肯定会没命。
　　陈果站在她面前，冷眼望着没有丝毫反抗能力的仇人。
　　阿奈倒是没有一丝害怕的情绪，对方给予多少的冰冷她也回馈多少的轻蔑：“要动手就趁现在的吧。一旦我找回了能力……你们这些蠢货加一起都不够我杀。”
　　“糟了。”边媛也是很服气阿奈不招人喜欢的嘴硬，说句软话能死吗？虽然在安泰百货杀死小桔的不是阿奈本人，但她当时是洛先生忠实的爪牙，是满手血腥的帮凶，陈果想在这儿杀掉她为妹妹报仇的话也无可厚非。只是，可惜了阿奈的能力。
　　白球感受到阿奈的气息，急匆匆地飘过来想要投奔主人，却在半路上被陈果握进了手中。
　　阿奈看向她的目光充满杀意。
　　“不用这样看着我，现在的你不是我的对手。想要杀你轻而易举。”陈果的肩膀上绕起一桩仙人柱，仙人柱快速长大之后向后弯曲，弹回来之时茎上所有的刺如同暗器向阿奈的方向扎过去，暴雨般刺进她周身的地里，没有伤着她一丝肌肤。
　　“就算没失去能力你也未必是我对手，当年你能杀害我妹妹完全是因为你已经进化。拥有超越平凡的能力却毫不知耻地对一个普通小孩下手，你不配为人。洛已经死了，你和当时另一只走狗我都会亲手杀了。这份仇恨我一定会亲手讨回来。但我不是你，我不乘人之危。”她将阿奈的能力球释放，能力球回到阿奈体内的一瞬间，无数白光向陈果的脸砍过来，锋利而凶猛，威力之大几乎要将黑夜斩碎。
　　陈果迎着阿奈的刀刃没有后退一步，白光闪过之后，不知何时覆盖在她脸庞上绿色面具被切成了好几块，掉落在地面上。而陈果白皙的脸庞没有一丝伤痕，只是被切断了几根头发。而阿奈已经借此机会跳到了公寓的围墙之上。
　　“不是谁都有权利选择自己的人生。”阿奈的声音融在寒风中，带着不易察觉的悲哀，“我明白我手里沾满鲜血，也不会为曾经做过的事辩解。我的命不值钱，你要杀我没意见。但我还有没有完成的事。等我做完最后那件事，我会来找你。”
　　阿奈离开时突然下起大雪，边媛非常担继续耽误下去的话万一雪下得更大了怎么办？要是T310再次被埋又要花多少时间才能再挖出来？想想就头疼。可是曲灵现在没法模拟禾束的精神力，就算挖出来也启动不了，依旧是徒劳。
　　边媛哀叹，本来就很不顺利了，这千面女打扰得还真是时候。
　　“怎么办？”边媛自己坐在雪地里，一会儿头发和眉毛都白了，穿了一身厚衣服，看上去像迷路的圣诞老人，“咱们是接着挖还是等曲灵休息一段时间再试试呢？没有T310的保护实在太容易被袭击，出R城也很可能被军方纠缠，而且什么样厉害的敌人还会在什么时候出现？我们在明处而且被几方夹击，实在太被动了。”她指着雪地，“我们现在唯一的希望就是T310了。而且苏黎还不知道身在何处，我们需要花很多时间来寻找……”
　　江风突然非常警惕地站到她身前，看向风雪深处缓缓走来的人影。
　　千面女被驱散了能力之后溃败逃走，谁也不知道她会不会再杀个回马枪。在她手里吃过大亏的众人立即站到一起准备先发制人。
　　“等会儿。”边媛将她们拦了下来。
　　来者不是千面女，而是一位穿着一件薄薄风衣，戴着厚重毛线帽和黑色口罩的人。这人身高一米七左右，戴着皮手套的手里夹着一台笔记本电脑，看上去就像每个公司都会有的网络运维同事。大半张脸都被遮去，几乎分辨不出是男是女。
　　“轮回？”边媛认识他，“你居然也会出门？”
　　被称为轮回的人说话声音非常中性，稍稍有些沙哑：“我也是有腿的。”轮回的兴趣似乎不在边媛身上，他面向辛以瞳，问道，“刚才驱散千面女的能力场是你所为？”
　　辛以瞳不知道此人身份，没有贸然回答问题，而是看向边媛让她拿主意。
　　“轮回就是提供枪支和苏黎消息的人。”边媛说，“你可以信任他。”
　　辛以瞳对轮回道：“是我做的。”
　　“你是怎么做到的？”
　　“用我的血。”
　　“血？”轮回思索了片刻，突然想通了什么事，突然笑了起来，“哼哼……哈哈哈，有意思，虽然漏洞百出，但现在看来该有的线索还是有的。这个世界终于迎来了颠覆的时刻。”轮回说话的语速非常快，一个问题接一个问题，“我需要你大量的血用于研究而这项研究对你们只有好处没有坏处。当然了我也不会白白让你流血我可以用一个你们最关心的情报来交换，这个情报会让你们一瞬间跑到军方和依坦教之前。”
　　边媛眼神一利，和轮回接触几次的她已经明白这个情报是什么了。
　　“我知道苏黎在哪儿。”


第一百九十八章 小药丸
　　“我知道苏黎在哪儿。对，就是你们要找的苏教授的女儿，我知道她的下落。”
　　轮回给出的这个消息非常诱人，上次边媛去找他时他还只是提供了苏黎这个粗糙的线索，可这回他却已经知道完整信息了？
　　“工作单位很好查，但找了很多地方都找不到她的照片我知道这不太科学说出来没人能信，都找到工作单位了可为什么连张照片都没有。边媛你说为什么？”
　　轮回说着说着成了问答题，指明要边媛回答。边媛算是脑子非常灵活的人，可轮回每回像老师一般的提问都会让她有点紧张。
　　“嗯……应该是苏教授刻意隐藏起来的。女儿是他唯一的退路，没有哪个父亲想把女儿卷进危险中来，一旦启动女儿这条线索那一定是迫不得已，一定有比自己女儿生命还要重要的危机发生了。”
　　“然后？找关键点。”轮回对她的回答并不满意。
　　“关键点……”
　　“快说！”
　　轮回除了手里抱着台电脑之外没有携带任何武器，可他的语言就像是最有杀伤力的武器，三言两语就将边媛推到了思维的悬崖上，仿佛她不说对答案就有生命危险。
　　边媛忽然想明白了：“工作单位是假的。既然照片那么难找，放在外面的工作单位信息也是为了混淆视听。甚至有可能她的名字根本不叫苏黎。”
　　“嗯，看来我没找错人。”轮回对她的答案还是满意的，“工作单位是假的，不过苏黎这个名字没问题，她有三个假名，王萍、江小玲和卫心一，真名用的很少，但的确是苏黎。”
　　“卫……”
　　“卫这个姓氏眼熟吗？”
　　“这个卫心一难道是她借用了卫先生女儿的名字？这两个密友还交换名字来使用？”
　　“有这个可能，毕竟从信用卡消费记录和交通记录来看她们很有可能住在一起。”轮回说这话的时候辛以瞳不可思议地看向他，轮回解释道，“不用太崇拜我毕竟这是我吃饭的家伙。这世界还有更多想都想不到的事情等着你们去发现，没错，想都想不到，记住这点。”
　　“说回来。”边媛对轮回见到谁都要搭两句话的性格有点无奈。他说话特别快，经常说着说着就跑题了，几头牛都拉不回来。
　　“轮回，苏黎名字是真的你又调查到了她信用卡消费记录的话，是不是也能从信用卡资料着手，调出她的照片？”边媛通常都在负责把话题拉回正规。
　　“我调了，不出所料照片是假的，不过交通记录倒是让我锁定了她的住宅大致位置和真正的工作地点。人啊太可怜了，身负整个世界的兴衰重任却还要上班赚钱。”轮回给边媛一个U盘，“里面是苏黎可能出现的位置和项链的照片。”
　　“项链？”
　　“苏教授每年的6月6号都会购买一件价格不菲的礼物，全都是当季非常流行的年轻女款，一看就知道是生日礼物。苏黎生日具体日子我不知道，但她用信用卡购买过几样双子座相关物件，所以我猜测苏教授买的礼物应该都是给这宝贝女儿添置的。我把他购买的所有礼物图片都存在U盘里了，那款蓝宝石项链是苏教授去年6月6刚买的，六万块，很下血本对不对？连续送这么多年肯定是因为女儿接受也喜欢，要是我是苏黎的话，我肯定会戴上去年父亲刚刚送我的昂贵项链。”
　　轮回的想法很大胆听上去也很诱人，还是很有信服力的。
　　“多谢了。”边媛把U盘收好。
　　“不客气，反正咱们是等价交换。”
　　谁也没想到轮回说着说着突然从口袋里掏出一把刀，拉过辛以瞳的手就要给她放血。边媛急忙静止时间将宝贝女朋友拉走护到怀里：“哪有你这样的人，说割就割？我警告你别乱来，不然我可不管你到底是谁，一样宰了你。”
　　辛以瞳听出来了，边媛对这个神秘人物也是一知半解。
　　轮回唉声叹气：“我只是要一点血而已！你们这些人……到底要浪费多少时间才满足？快点！不然刀给你你自己割给我好了。情报都跟你们交换了，不能说话不算。”
　　“什么人啊，谁答应你了？”宋颖在一旁看着，忍不住吐槽。
　　辛以瞳想了想，将刀接了过来。
　　“小瞳！”边媛实在心疼，一点儿苦都不忍心让她吃。
　　“没关系，这一路流的血还少吗。他给了咱们这么有用的情报，应该还他一些的。”
　　“谁说不是呢。”轮回搭腔，揶揄边媛，“瞧把你给心疼的，当事人倒是很爽快。给我半试管就好。”轮回从口袋里又掏出一根采血管，还真是样样齐全。
　　辛以瞳在手腕上割了一道伤口，把血给了轮回，轮回一百分的满足。
　　“好吧，看在今晚收获颇大的份上我再买一送一，给你们个新奇玩意儿。”
　　轮回拿了一个小玻璃瓶给边媛，玻璃瓶里有几颗红色外衣的药丸。
　　“吃了它。”轮回说，“吃了它之后保证你们脱胎换骨high到忘我。这样一来你们也能马上启动那台破车离开这儿，快些找到苏黎了。不过记住不要吃多，一个人只能吃一颗。贪心是会送命的。”
　　轮回走了，那瓶奇怪的药丸让她们非常好奇。
　　“脱胎换骨high到忘我？不会是什么毒品吧？”宋颖说她以前在娱乐圈的时候常看人各种吸粉嗑药，基本上都很high。别说忘我了，连带着爹妈妻小也都能一并忘得干干净净。
　　她们都是好不容易才走到今日获得了现在的能力，谁都不想胡乱吃个陌生人的东西，前功尽弃。
　　边媛把红色小药丸拿出来，也有点犹豫，可是反过来想想如果不吃的话她们还要在R城耽误多久？曲灵要多长时间才能再模拟禾束的精神力？如果她只是需要时间的话还是可以等的，最怕上次的模拟已经永久性地消耗了她的精神力，再也无法启动T310的话对她们而言将是致命的打击。
　　好像走得越远就越胆小怕死，生怕又要回到地狱般的L城重新来过。可是胆小的人在这疯狂的世界里是无法生存的。
　　边媛突然把药吞了下去，所有人都愣住了。
　　辛以瞳急了：“你怎么就这样吞了？”
　　“那还等什么？”边媛有点兴奋，“咱们不能因为已取得的成就而裹步不前。我先试试这药到底有什么奇效，如果我没事你们再……”她说话的时候周围的空气不知道在什么时候凝固了，伙伴们的脸庞也仿佛进入了画中。
　　时间什么时候静止了？边媛完全没注意到，刚才不过是她吃药的时候想到了自己这项能力。
　　念头才起就已经把整个世界握入了手中。
　　边媛非常兴奋，她感觉到自身能力质的变化。她在心里计时，看最长能坚持多久时间。
　　三分零九秒。
　　结果非常不可思议，服药之前连一分钟都突破不了的她居然让时间静止了三分零九秒。


第一百九十九章 教育
　　有了第一个吃螃蟹的人，才有后来丰富多彩的蟹宴。
　　也是因为有了勇敢的边媛，她们才能吃下神秘的小药丸，重新将T310启动，连夜离开R城。
　　所有的物资和武器都搬上T310，公寓楼上有人透过窗户在盯着她们看，甚至拿了手机拍照。边媛让大家把帽子都戴起来，别被拍到脸。
　　“她们是什么人？”
　　“刚才天上奇怪的月亮跟她们有关吗？”
　　“会不会也是感染者？”
　　“别说了……太可怕了。到底有多少感染者从L城跑过来了？而且居然在咱们公寓。”
　　“报警吗？”
　　“报吧。”
　　公寓住户报警的时候，边媛她们已经把所有东西都搬上了T310，在众目睽睽之下，这么一大辆车居然凭空消失了。
　　大雪很快将车、人的痕迹和血迹覆盖，仿佛什么都没发生过。
　　T310启动隐形模式，在夜空中安静地飞行。
　　虽然外部看不到她们，但她们往外看却能看得一清二楚，从车内的大屏幕中更能通过红外线摄像头将周围所有军方的侦察机都拍得一清二楚。
　　“居然有这么多侦察机？”曲灵看着屏幕也有点不可思议，几乎千米之内就能看见一架，T310在密密麻麻的航道上飞行，启动自动驾驶模式，以免操作不利撞到谁身上那就尴尬了。
　　“R城的感染者肯定比军方想象得要多，再说，如果鲲鹏真的把不稳定基因咀液扩散的话，军队会有大麻烦。一只人猿和一只章鱼就已经够他们受的了，我还蛮想知道军方还有什么秘密武器能压抑住感染者，甚至是依坦教。”边媛站在屏幕前不时调整着摄像的角度全局观察。T310和T299不同，T299需要授权者全程操控不能放手，但T310一旦授权之后车内所有控制不用再次授权，谁都能操作。这或许是对自身实力的绝对自信了。
　　陈果有些疲累地缩在副驾驶上：“按那个轮回所说，苏黎在首都D城工作，咱们现在的目标是首都，离这儿300多公里，身为首都戒备会更森严吧，咱们容易进去吗？”
　　宋颖：“从空中下去应该没问题？”
　　江风说：“就算逃过侦察机还有卫星，我觉得还是找个隐蔽的地方降落之后直接启动伪装模式，假装成商务车或者校车之类的更保险吧？”
　　“到了D城肯定是要伪装的，不过我担心进入D城领空都困难。试试看吧。”边媛经历过三百多次的循环，养成最好的习惯就是胆大心细，凡事想好可能的情况制定好对策之后又有胆量去尝试。T310往D城的方向飞，边媛见辛以瞳攥紧了拳头坐在后车厢里，她走过去坐到旁边的位置上，将她抱住。
　　“你没吃药丸？”边媛觉得有些累，也不知道这次D城之行会不会是她们最后的终点站，喜欢的人在身边可以看得到抱得着的日子还有多长。她不知道自己常常有这种想法算不算悲观，但争分夺秒地恩爱总算是有点乐观吧。
　　“嗯，没吃。”辛以瞳有气无力地将脑袋靠在边媛的脑袋上，摊开手掌，那颗小药丸红的像掌心里的火苗，“我对自己的能力丝毫没底，和千面女对峙时甚至无法控制自己的力量。我怕盲目增加能力之后会导致最终的失控，没能帮助你们，反而害了大家。大家的能力都是很不容易才得到的，我也曾经非常渴望能获得属于我自己的力量，可……”
　　“我知道你在害怕什么。没关系，你的情况只有你自己最了解，觉得什么时候吃合适就什么时候吃吧。别担心，万事有我。”
　　辛以瞳看着边媛这张惹人喜欢的脸，情不自禁地在她额头上亲了亲。
　　“哎？”边媛很少感受到辛以瞳的主动，捂着脑门真有点喜出望外。
　　“占我便宜是不？不行，我得占回来。”边媛说完就圈住辛以瞳的脖子让她无处可逃，对着她的小嘴就啃。辛以瞳完全没料到她能这么热情，被亲了个正着不说还差点儿翻下去。
　　单西山到后面来想拿饮料喝，正好看见成人激吻现场，直接愣住了。
　　“边……边媛，小朋友在……”辛以瞳被她吻得气息混乱，一张脸通红往里面扭过去。
　　边媛也很兴奋，看了眼傻乎乎的单西山，毫不羞耻反而引以为荣地笑了：“小鬼，大人在聊天的时候你应该回避，知道吗？”
　　突然单西山眼前的隔离门被一根树枝拉了起来，“咣”地一声吓她一大跳。
　　“别乱跑，跟我回去。”陈果站在她身后，也有点尴尬。
　　“可是我要喝饮料！”单西山无辜又着急地指着后车厢。
　　“好好……你忍忍，一会儿姐姐给你拿。”陈果好说歹说总算把孩子给劝了回去。
　　带单西山往回带的路上，小朋友猝不及防问出了一个圈外人最好奇问的频率最高的问题：“小果姐姐，你们女生和女生在一起怎么那个？”
　　“那个？哪个？”陈果装傻并迅速转移话题，“所以你想喝什么饮料？我帮你盯着，一会儿她们腾出地方了我给你拿去。”
　　“可乐就好。”单西山马上又把话题拉回来，“我妈跟我说过男人和女人构造不一样，一个凹一个凸，把凹凸的地方合到一起再打磨打磨就能造人了。女生和女生都是凹，怎么怼？”
　　陈果也是蛮佩服单西山她妈这生动形象让人无法反驳的比喻。
　　“等你以后长大就知道了。”陈果也不过是位二十岁出头的大学生，要不是宋颖死皮赖脸非要引领她进入成人世界，可能到今日对这方面都没什么兴趣的陈果都不会迈出这一步。所以她根本不具备性教育的能力，对于小姑娘的直言不讳也只好用长辈经常用的敷衍方式来搪塞。
　　“我现在就想知道。”单西山还闹脾气了。
　　虞宸摇着头把单西山领过来，详细告诉她两性如何性生活，同性又是如何性生活。单西山一知半解地“哦”了一声便跑了。
　　“你居然说得这么详细。”陈果听了都脸红。
　　“小孩其实就是好奇，好奇了你不说她就一直想着甚至亲身实践。你说完她明白了，哦，就这么回事，也就不想了。”虞宸摇头，“咱们的性教育就是太落后，保守。”
　　T310很快就抵达D城上空，果然这边的侦察机更多，但T310行踪隐蔽，侦察机都没发现它。
　　她们直接将车开进了苏黎有可能生活的小区地下停车场，找了处空位停了下来，变成商务车后取消了隐形模式。


第二百章 花房
　　她们在车里待了很长一段时间，观察有没有警察或者军方的人上前盘查，半小时过去，停车场空空荡荡的没有一个人。
　　即将要天亮，刚刚磕了小药丸的一行人前所未有的精神百倍一点儿都不困，但她们得找个落脚点先安顿下来。D城作为首都人员流入量大，房屋租赁发达，边媛打算直接找个中介今天就把房子给租下来。
　　“就在这栋楼吧。”清晨的晨光中边媛站在小区的中央，看着周围在阳光下渐渐露出真面目的一栋栋高楼层，猜想那位苏黎会藏身在何处。
　　房子的确轻松就找到了，这附近没有合适居住的LOFT，她们便租了同一层的两户，一个三居一个两居，都在十五楼，一个月加起来一万五。
　　一直都在贫苦家境中生活的陈果听到这个价钱时心痛不已，一万五，接近她和小桔一年的生活费。宋颖却一点儿都不在乎，她演一部电影几千万入账，花钱不过脑，买东西从来不看价格。
　　“现在最没用的就是钱了。”宋颖从十五楼往外看，D城上空侦察机在灰色的天空中若隐若现，肮脏的雪落到地面上，行人全都低着头警觉地观察四周的动静，脚步飞快。
　　这座城市在宁静之下充满了让人不安的危机。病毒已经传播进D城了吗？如果连首都都被感染，那军方的危机感应该已经拉到最高。
　　叫了保洁来家里打扫卫生，边媛坐在沙发上和保洁阿姨聊天，问她最近D城最近是否太平。
　　“你们是从城外来的？”保洁阿姨立即警惕起来，手里的拖把都差点儿吓掉了。
　　“嗯，没错，我们通过军方严格的检查才进城来的，不要害怕我们没有病毒感染。初来乍到不了解情况，我们也怕，不知道这个小区里住的都是什么人。”
　　保洁阿姨想法比较单纯，边媛怎么说她就怎么信了。虽然从中介那边已经打听了一些情况，但为了业绩中介有可能隐藏这地段的一些缺点，不会言无不尽。保洁阿姨通过大型平台接单，一直负责这一带的多个小区的单子，甚至深入到很多人的家里触碰过细节，她应该才是最了解这个区域人员情况的人。
　　“这小区么……没什么特别的。”保洁阿姨明显不愿意多说，打开水龙头哗哗地接水。
　　边媛拿了五百块钱给她，保洁阿姨立刻精神了：“这钱我不能拿，要不然你一投诉我得被辞退了。”
　　边媛怎么会看不出她的微表情，笑着不言语，继续把钱往她手里塞。保洁阿姨说着不好意思，把钱收了，立即坐到边媛对面的小凳子上，小声道：
　　“我见过受感染的人！就在6号楼一层！昨天4号楼那边也有！他们大白天的戴墨镜，但是坐到车里的时候我还是看见了，他们的眼睛都是蓝色的！可吓死我了，只好假装没看见来保命。”
　　“是吗？那你报警了吗？”
　　“物业不让说，我被警告过好几次了，他们说如果我往外说就要闹到我家去。没办法我才不报警的……而且警察有什么用啊，之前网上章鱼怪的视频你们看过了吗？一只章鱼杀了多少警察？刀枪不入多厉害啊，要不是最后出现个小英雄，恐怕R城人都死得差不多了吧。警察拿他们一点办法也没有，报不报警都一样。”
　　边媛觉得这保洁阿姨还挺豁达：“那阿姨您不怕么？为什么还在这里工作？”
　　“不然呢？我不在这里也得在那里，就算明天世界末日今天我和我娃都得吃饭呀是不是。哎……只有有钱人逃到国外去了。不过你敢说国外就绝对安全吗？病毒传播都是坐飞机的了。”保洁阿姨叹气，“而且现在D城真的已经没法救了，虽然政府压着不让说，可是城里到处都是受感染的人，就差再来只章鱼杀人了。不管去哪里都有可能没命，就看自己的造化了。也不知道这世界究竟是怎么了……”
　　原来危险真正来临时大众的心理还是很稳定的，没有暴乱也没有成天躲在家里不敢出门，最普通的老百姓还是要上班上学，谁也不想为了尚未确定的危险抛下好不容易积累至今的生活。直到真正的危机发生时恐慌才会彻底爆发，或逃走或死在这里。
　　边媛拿出一张照片，问她是否见过图里的项链。保洁阿姨看了眼，蓝宝石项链非常精致漂亮：
　　“没见过，这么名贵的饰品要是我见到肯定会有印象的。”
　　“哦，好的谢谢。”
　　保洁阿姨打扫完卫生离开时，刚刚踏出大门口，突然感觉脑中一空，“哎？”了一声好像忘记了什么重要的事。
　　她回头看了眼门牌——我是来保洁的，也分明和屋子里的主人说过话，可是对方的长相和谈话内容却完全记不得了。
　　曲灵从猫眼看着保洁阿姨摸着脑袋感叹自个儿记性越来越差，走了。
　　以前想要对他人的大脑产生影响需要集中注意力，而且往往只是影响大脑向四肢发出的指令，要洗掉人类的记忆并不容易，需要耗费大量精神力。可是刚才曲灵试了一下，就像擦掉桌上的灰尘一样，轻轻一抹就完成了。
　　那颗小药丸的威力让曲灵本人也暗暗心惊。
　　曲灵走回来说：“看来感染者的数量比咱们想象的要多很多，而且保洁阿姨没有看到过苏黎的项链，有可能苏黎故意留下错误的信息来迷惑想要追查她的人。毕竟又是假名又是假公司的，她可比她爸谨慎多了。”
　　边媛却说：“轮回的消息准确度一向很高，苏黎手里拿着全世界人都想要的宝贝，她当然得有点反侦察意识。对了曲灵，上回和千面女对战时你释放出的精神力范围很大，甚至可以覆盖整个公寓，现在能辐射整个小区吗？”
　　曲灵：“应该可以。怎么，你又有什么馊主意。”
　　“怎么能是馊主意……我想的是你精神力可以控制甚至是模拟他人大脑，那你能搜索不同人大脑中的内容吗？”
　　她这么一说曲灵马上就明白了：“你是说让我用精神力搜索这附近所有居民的大脑？看看能不能把苏黎找出来？”
　　边媛挑挑眉，双眼雪亮。
　　“大脑活动毕竟是抽象的，不见得可以准确捕捉到具体的信息。但是我可以试试，毕竟手握世界和平的钥匙思想包袱应该分外沉重，说不定真能找到蛛丝马迹。”
　　边媛特别欣慰地拍拍她的肩膀：“你真不愧是STDG的肱骨力量。”
　　“别跟我提STDG……”只要一提到它，曲灵就会想到刑君。
　　——————————————————
　　R城回温了几日之后果然迎来了更强的冷空气，外面冰天雪地犹如外星球一般残暴，而钧宁公馆中温暖如春，连花房中的花都绽放得毫不拖沓。
　　刑君戴着金丝边圆眼镜随意挽起长发站在花房里修剪绿植，时不时看看手表。手表的表面没有传统的分针时针，它是一块小小的屏幕，和唐玉的实验室监控器相连。她看着唐玉认真地做着实验，偶尔烦躁的情绪发作会把桌面上所有的东西一扫而空，大喊大叫。发泄完之后心情很快就会平复，又会再次全身心投入到实验中去。
　　刑君看得很揪心，她明白这是长时间被困在深度催眠中的副作用。再深的催眠都无法真正改变一个人的真正想法，它只是一种蒙骗手段。唐玉个性太倔强，长时间潜意识的反抗情绪在和催眠作斗争，必然会发生内心冲突，导致间歇性的狂躁情绪。如果一直这样下去指不定会变成疯子。
　　刑君手中金色的小剪刀已经将长歪斜的树枝卡住，却迟迟没有动手将其剪断。
　　仿佛前方只有一条通往“自食恶果”的道路。
　　一团重物从花房顶上砸了下来，玻璃全碎，重物摔在一片精致娇嫩的花花草草之上，立即将这片脆弱的美好毁于一旦。
　　刑君冷着脸看着将她的花房弄得一片狼藉的事物，第一眼居然没认出来这番狼狈的模样的人居然是教中最神秘的先知，千面女。


第二百零一章 不可抗拒
　　邢君看了千面女一眼，没放下小剪刀，继续修剪绿植，带着嘲讽和幸灾乐祸的笑慢慢浮上她的嘴角：
　　“啧啧啧……看看这是谁？真神的开路者，异教徒的灵魂净化之手，真实宇宙永远的先知，你怎么伤成这样了？莫非是被异教徒打伤的？按理来说不应该啊，真神难道没有将真实宇宙最强大的、能将所有异教徒都斩杀的能量赐予你吗？”
　　千面女好不容易将身上的树叶和残花拨开，撑着花架站了起来。她虽然没有受太多的皮外伤，可整个人就像一张空虚的皮囊，本该丰盈强壮的能量场此刻空空荡荡。变化成翼人想要飞回依坦教最近的落脚点，没想到在下降的时候突然脱力失控，一头栽了下来，正好栽倒在邢君面前。如果她知道钧宁公馆现在是在这位毒嘴祭司的据点，就算死在半路她也绝对不会来此投靠。
　　“我劝你最好现在就闭嘴，否则我不能保证会不会成为第一个杀掉祭司的先知。”千面女一边回头面孔身材和声音也随之变化，变成了一位粗壮的男人。
　　两米高的金发男人有邢君两个宽，一脸的刀疤站在她面前似乎随时都能将她抽筋剥皮。
　　邢君戴着眼镜斯斯文文，手里的小剪刀没有男人的拳头一半大。她仰视着对方表情轻松，没有一点儿害怕的情绪。
　　“跟我横没用的，难道没听明白我所说的意思？如果伤害你的真是异教徒，说明依坦教的危机到了。百年来你是依坦教战无不胜的最强中坚力量，在吸收了永驻青春的能力之后你更是横扫了大半个世界的超能力者，依坦教上下包括我们四大祭司在内，没有一个人是你的对手。这是事实我不怕承认，咱们心里其实都有数。可是现在，依坦教第一高手居然被伤成这样，你说咱们能没点危机感吗？真神是宇宙间唯一的神，所有宇宙都在真神所生的真实宇宙的支配下，支配者拥有绝对的权利和力量，所以为他效力的跟随者才能在死后进入真实宇宙，享受无尽的财富和幸福。这是依坦教从创教开始，由第一位主教夸下的海口和许下的承诺。如果教众们有天发现我们被打败了，主教被杀了整个依坦教翻天覆地了，你猜他们还会相信真神吗？噢，或许他们还是会对真神忠诚，只不过会怀疑现在这位主教是否是真神在此宇宙的正确肉身。在明朝后期依坦教就发生过四大祭司和五名先知‘错认’主教的荒谬之事，为了压制众怒，最后只好当着教众的面将无能的主教处死，从而寻找真正的‘主教’。”
　　邢君说了这一堆，面前的男人没有再举起拳头。
　　“作为先知，你知道的事比我清楚得多，而且，现在的主教也是你最早找到的吧……本世纪真实宇宙的子民们能汇聚于此，可全多亏了你呢。”
　　高大的男人面容在悄悄改变，身高也在急速下降，越降越低，降到邢君胸口之下，发根处鲜红的发色像泉水一般往外涌，头发越来越长铺在地面上，各种颜色的能力球从她的身体中分解，漂浮到空中，突然爆炸，炸得四分五裂。
　　“虽然这里是你的地盘，但是祭司大人，我还是要劝你一句，关于真神和主教的事还是谨言慎行为好，不然只会给自己惹麻烦。”
　　伴随着清脆的童音说出口的却是沉稳又饱含威胁的话。邢君看了眼眼前小女孩模样的千面女，倒是挺稀奇，就算作为主教一人之下的四大祭司之一，千面女的真面目她也只在很多年前看过一次而已。看来这回的创伤对她而言非常沉重，就连最后勉强捆绑在体内的诸多能力都很难再控制住，纷纷解绑了。
　　这么多年过去，千面女依旧是十二三岁小孩的样子，眼神如刀，披头散发身上的阴气极重，多看她一眼都会从骨头里反出风湿痛来。
　　邢君轻松地“哎”一声，收回了话题，不知所措地看向周围乱糟糟的花房：“好好，咱们不说主教，可是将我精心培育的花房弄成这样，你总是要赔给我的吧。”
　　千面女冷笑一声完全没想搭理她，拖着长长的头发离开。
　　“啧，怎么这样。”邢君很头疼，佣人笨手笨脚，指不定能将她的植物恢复原样，看来只能她自己动手挽救一片狼藉了。
　　“还有。”千面女在离开的时候丢下一句话，“青春永驻的能力不是我吞噬别人的，那本身就是我的能力之一。别以为谁都像你，蠢到只有一种能力。”
　　“噢，原来是这样，明白。”邢君非常轻松地点了点头，态度充满了调侃的意味。
　　千面女回头，红色长发铺在脸庞上，凝视邢君很久很久。她的眼神贪婪如她的胃口，一层层地剥开邢君的血肉啃进她的骨子里。千面女厚厚的嘴唇微微噘起，一字一顿说道：
　　“你的能力，看上去也很好吃。”
　　说完疯狂大笑起来，笑得浑身发抖，笑得破烂不堪的花房要倾塌破碎个彻底。
　　邢君的眼镜片“啪”地一声碎了，将她眉上划出一道口子，血很快流过她镇定的眼睛。
　　“尽管来试试。”邢君说完这五个字，伤也好了，脸上只剩下一道突兀的血迹。
　　千面女大踏步地离开，邢君看着她的背影站在原地琢磨了片刻，捏了捏剪刀。
　　“你可以出来了。”她对着空无一人的方向抛出一句话后，有个人歪着身子从一颗高大的植物后倒了出来。邢君走上去看她浑身是血，能感受到的能力场也很不稳定，不禁皱起眉头：
　　“一个小姑娘家怎么搞得这么脏。”邢君将那人拎了起来，那人艰难地睁开眼，跟她汇报了这几日发生的所有事。
　　“哦？所以你后来躲起来听到了一个叫轮回的人透露了真正的稳定基因咀液的下落？苏教授的女儿？D城……嗯。”邢君思索着，难怪前天其他的三位祭司匆匆离开，连主教都没带走，大概是更早得到了消息，全跑到D城去了吧。
　　哼。这回居然迟了一步。
　　邢君将阿奈脸上的血迹抹去一些：“辛苦了，下次要好好注意自己的安全。你还要继续为我效力呢。”
　　阿奈双瞳中漂浮着不易察觉，如烟一般的灰色物质。
　　“是。”她不可抗拒地回应道。


第二百零二章 主教
　　散去所有的能力之后的确觉得舒坦很多，胸口淤积多时的梗阻在一点一点地消失。
　　她从来没想到费尽心思吞噬的美味能力居然有一日会变成负担，竟逼得她自行驱散。
　　那个女人的能力到底是什么？
　　千面女坐在R城跨海大桥的最高处，百思不得其解。
　　她从来没见过这等能力，甚至亲自触碰到都无法确定。
　　那个女人没有明显的能力场，即便在针锋相对的时刻千面女都没能感知到具体的能力。她是通过什么方式驱散的？
　　血。
　　对了，是她的血味。
　　千面女几乎将嘴唇咬破，世界上竟有一种能力者，是她的天敌？
　　她的血到底有什么不同？
　　千面女从日暮一直思索到天亮，依旧是满腔的愤怒和不甘。
　　无论如何，一定要杀了她。
　　……
　　三辆黑色商务车在夜晚雪地里穿行，中间的一辆车中副驾和车后坐了三位穿着一样黑袍，将脸遮住只露出一双眼睛的人。后座上两人之间还有位白袍，戴着一副黄金色的面具，面具上一双巨大的眼睛空洞而无神，像人又非人，散发着让人不敢多看一眼的恐怖气质。
　　车在一地泥泞中开得飞快，直到白袍主教开口。
　　“停车。”
　　安静的车厢内仿佛没人听到主教的话。
　　“我说，停车。”主教再一次发出命令，依旧没人理会。
　　主教用力往前一挣要去开车门，被坐在身边的祭司掐着脖子直接按了回来。
　　主教惊呼一声双手扣着对方强壮的手臂想要推开，手臂却越扣越紧，直到主教快要窒息，副驾上的人轻描淡写地说了句“住手”，那人才用力将主教往车椅上一推，放开了。
　　主教剧烈地咳嗽，坐在副驾上的祭司惋惜地叹气：“乖乖听话多好，免受这些皮肉之苦。”
　　“你们……”主教将面具摘下，愤怒地朝车窗的方向砸去，大喊，“我要找笪暮！她在哪里！”
　　面具之下分明是一张二十出头的女性面孔，她并不漂亮，五官再平凡不过，只是眼里的傲气和愤怒让她看上去咄咄逼人。
　　相对于她的怒吼和极端的行为，车里的人依旧视她于无物。
　　主教又要挣扎下车，副驾上的祭司慢慢摘下手套：“我最讨厌喜欢大喊大叫的女人。”
　　……
　　D城城郊。
　　离进城高速路口5公里处的私人酒店中空空荡荡，一个红发小女孩要进门，被站在门口两位高大的门童拦了下来。
　　“这里是私人府邸，小孩子到别的地方玩儿去。”
　　红发小女孩没多看他们一眼，径直往里走。其中一个门童拎起她的后衣领要将她丢出去，就在手指要碰到对方的一瞬间，胸口仿佛被陨石砸中，整个人飞了出去，撞到马路对面的树上立即没了动静，像一片纸一般滑倒地上。
　　“你……”门童惊恐地看向着可怕的小孩，忽然想到什么，立马跪下，“是……是先知大人，我们有眼无珠没认出大人，请大人恕罪！”
　　千面女嫌弃地一眼不多看他，边进门边问：“主教他们来了吗？”
　　“两个小时之前就到了！”
　　千面女快步走进酒店，穿过灯火明亮又空无一人的酒店大堂，就要往里走的时候突然有人站在二楼环形走廊上笑嘻嘻地开口：
　　“哟，怎么变回原本的模样了笪暮大人。看来这回在R城你吃了不少亏嘛。”说话的人正是在坐在副驾上的黑色长袍祭司，笪暮没停下脚步，快速走入电梯中。在电梯里转身，门合上之时正好和楼上的祭司对上了视线，一个含笑一个带怒。
　　电梯快速上行，一直到了15层，笪暮矮小的身子女童的模样，却穿着一身非常成熟的大衣，脚下是八厘米的高跟鞋。高跟鞋的鞋跟和地面相撞的声音被厚实的地毯吸得一干二净。当她刷开1501客房时，主教刚刚洗完澡，紧张地回头：“谁！”
　　当她看见笪暮时，眼泪簌簌而下，滑过她青紫的眼圈和结痂浮肿的嘴角。
　　“你回来了……”主教咬着唇，将头低下。
　　笪暮走过去看着她的脸：“谁动的手？又是他们三个？”
　　主教哭着不说话，笪暮让她坐到沙发上。
　　笪暮抚摸着主教的脸，亲了亲她布满血口的唇，眼睛里是完全不同于她外表的成熟情绪：“还能坚持得住吗？树。”
　　树很久没看见她真实的模样，一时间非常心动，忘记了害怕也忘记了疼痛，久违的吻让她四肢都软了。
　　“你还想让我坚持吗？”树凝视着笪暮的眼睛，认真地问道。
　　笪暮只是看着她，没有回答。
　　树已经知道了答案。
　　“我很想你。”树抱着笪暮，手指恨不得能刺破她后背的肌肤，“我一个人很害怕，我觉得他们随时都会杀了我。在外面表现得很尊重我，其实他们根本不把我当主教。我们是不是已经暴露了？”
　　笪暮将她的浴袍解开，如同赏玩宝物一样细细品味树娇美的肉体，安慰她道：
　　“一旦我找到机会杀掉那四个祭司，依坦教就是我们的了，这个世界也是我们的。爱我，就再为我忍一忍。”
　　——————————————————————
　　D城的早高峰堪称人类短距离大迁徙。大雪纷飞的极端低温气候中，裹得里三层外三层的上班族顶着风雪沿街而行，车道内无数车辆头尾相连艰难地前行着。
　　边媛和辛以瞳都裹着厚厚的围巾，跟随着拥挤的人潮上了公交车。虞宸她们一直到最后才挤上来，单西山被挤在陈果和虞宸之间，都快喘不上气了。
　　车门艰难地合上，陈果贴着门站立，车开动的时候又是一阵摇晃，她觉得人潮再往她这儿靠一点，车门就要被撑到爆炸。
　　边媛和辛以瞳戴着耳机，目光穿越人群往车后方的位置看。
　　“找到了吗？”耳机里曲灵问道。
　　“嗯。”边媛轻轻地应了一声，眼神锁定在一位扎着马尾的姑娘身上。马尾姑娘的确是和她们一块儿等车，排在她们前头，即便再拥挤她也能从容上车，看上去就是经常坐车通勤的上班族。她围着厚厚的围巾看不到是否戴着项链，可是她从上车前就开始机警地观察周围，上车后更是挤到角落去不想被发现。
　　年龄和动机都符合，很明显了，她逃不过边媛的眼睛。
　　曲灵和江风带着不适合暴露在人群中的宋颖，开着隐形的T310跟在公交车后方。边媛让曲灵尝试着用精神力搜索周围刻意的脑电波，果然搜索到一股和常人不太一样的思维波动。应该是药丸的作用，曲灵集中注意力时居然能将精神力转化为可辨识的语言模式，很明显地读到了关于基因咀液的信息。
　　基因咀液、父亲、病毒、项链、快睡觉、上班、7点10分、公交车……
　　这是曲灵从对方大脑中读出的信息。
　　虽然找到了很有用的线索，但曲灵无法锁定具体的人，只能感知大致的方向。不过7点10分的公交车拉近了侦查的距离——这一带只有两个公交车站，其中一个车站只有一辆间隔20分钟的公交车，另一个车站是有十趟以上车的大车站，很多趟都能直达地铁。
　　换位思考，如果她们是苏黎肯定也会选择在大站上车。
　　但是为了以防万一她们还是兵分两路，边媛带着几个人在大站守株待兔，曲灵她们仨坐在T310里蹲守在小站，等曲灵再捕捉到苏黎的精神力之后很快断定苏黎的确在大站，将T310调个头，马上就跟到了公交车之后。
　　里应外合，一定要将苏黎控制住。
　　边媛慢慢往苏黎的方向挪，而辛以瞳则在一边吃口香糖一边假装听音乐，实则是在留意车上其他乘客。
　　曲灵的精神力的确开了挂，但是军方和依坦教也都不是吃素的，她们能找到苏黎，这两拨人也都会有各自的办法找过来，说不定也潜伏在这辆车中。


第二百零三章 追
　　边媛挤开人群往苏黎的方向挪去，不小心踩到身边乘客的脚。
　　“哎哟喂。”女乘客痛的呲牙咧嘴，“这么挤的地方小心点啊！”
　　“抱歉。”边媛向她道歉之后继续挪动身子，好不容易站到了苏黎身边。
　　苏黎发现有人靠了过来，紧张地看了她一眼。边媛戴着墨镜，对她礼貌地微笑。
　　突然公交车紧急刹车，边媛整个人扑向苏黎，直接将她的围巾给扯了下来。
　　“你……”苏黎差点儿连人带围巾被她拽倒。
　　“喔，对不起，实在对不起。”边媛拿着她的围巾要帮她重新围上，一扭头就看见了那颗耀眼醒目的蓝宝石项链正挂在苏黎的胸前。
　　非常明显的证据摆在眼前，她的身份昭然若揭，但边媛却一点都高兴不起来。
　　有哪儿不对。
　　这么赤裸裸地将父亲赠送的礼物戴在身上，仿佛在旷野之中发射信号吸引天敌前来攻击？这不是傻子么？
　　边媛一下扣住她的手腕，苏黎吓得大叫：“我我我什么都不知道！有人在我身上放了个炸弹，强迫我戴上这项链的！别杀我！”
　　“什么？”
　　车到站，下车的人非常多，人群中有人愤怒大喊：“别推！别推啊按顺序走不会么！”
　　有人在着急下车，边媛知道中计了！她双手顺着假冒的苏黎身子摸了两圈，在腰上找到了个发热的事物。
　　“啊啊啊——”假冒的苏黎大叫，“就是这个炸弹！别碰！”
　　她这么大声喊出“炸弹”二字全车人都听见了，一瞬间次序大乱，无论到站的还是没到站的都要往车下跑，场面迅速失控。
　　“别喊了！”边媛拍她脑袋，“哪是炸弹！你瞎了吗！就是片暖宝宝！”
　　她一下给撕了下来贴到尖叫不已的冒牌苏黎嘴上，真正的苏黎肯定趁乱逃走了！边媛就要迈步时突然口袋里飞出根细细的绳子，绳子系在一枚金属钩上，绕着她的腰两圈之后重重坠到车底。钩子嵌进了车底的铁板之中，把边媛牢牢地困在原地，完全动弹不了！
　　这什么东西？为什么会出现在她口袋里？
　　“这么挤的地方小心点啊！”
　　忽然想到刚才赶着趟让她踩的那个人，就是两人撞在一起的时候塞到她口袋的！
　　“是……”边媛一眼就看见被踩的那人在下车的人群中不断地回头紧张地看着她，好嘛，原来她才是苏黎！她早就有了防备！
　　“是她！那个穿灰色呢子大衣的！短发的那个！抓住她！”边媛想要把时间静止，扒着她的绳索竟通了电，电得她满眼冒火星。
　　边媛这一喊苏黎直接将前面的人推出了车门，迅速跳下车拔腿就跑！
　　又是炸弹又是抓捕，满脑子经典警匪枪战片的平民抱头鼠窜，苏黎夹在人群之中跑得飞快，她听见边媛的喊声后立即脱掉了大衣，迈开大步飞奔！
　　辛以瞳好不容易帮边媛把钩子给翘了起来，苏黎也跑得不见踪影了。
　　“靠！”
　　边媛浑身发痛怒不可遏之时，却见冰天雪地之间有个人穿得特别单薄，居然倒着往回跑！
　　虞宸抓住刚刚被倒转了时间的苏黎：“你别害怕听我说，我们不是……”
　　惊魂未定的苏黎哪肯听她多说，从裤子口袋里掏出一把防狼器，直接将虞宸电晕了。
　　这苏黎真是有备而来，一时间竟把她们弄了个手忙脚乱有口难言。缠着边媛的绳子上全都是细小的倒钩，钩在她的衣服上越扯越紧，搅得一团乱还时不时放个电，边媛觉得自己都要熟了。
　　“别让她跑了！不然就难再逮着了！”边媛知道这一刻的重要性，她们已经打草惊蛇！忍着剧痛边媛集中精力让时间静止，她活动不了就让辛以瞳出马，将苏黎抓回来。
　　辛以瞳跑向苏黎的时候忽然眼前静止的空间变得扭曲，向着某点中心区域弯曲，仿佛有只看不见的巨手将时空当作毛毯一样拧着。而这一切都不是幻觉，辛以瞳明显感到脚下的路变成了倾斜的滑道，身体不由自主地倾倒，一个趔趄差点摔倒。
　　“这是什么鬼？！”边媛也被眼前的一幕惊住了，在她静止的时间场中忽然发生了空间的变化。要知道所有的变化都需要时间作为基石，一旦静止，任何运动都不存在，自然包括变化。眼前的情景更像是她们待在自我布置、掌控的房间之中，有强盗想从外部破坏门窗，强行闯入！
　　辛以瞳单手扶地，一个滑行将身子正了回来。她也感觉到了一股强大的力量企图撕裂静止的空间。自从上次和千面女交锋唤醒了她对自己能力的认知之后，辛以瞳似乎能更清晰地感知身边的所有的能力场。千面女是对的，能力场都有自己独特的气味，边媛的尤其明显，她的能力场的香味十分清晰且充满侵略感，但并不会让人不舒服，像她曾经很喜欢的一款香水味。
　　而此时辛以瞳闻到的是一股能把边媛的香味彻底覆盖的恶臭，像暴雨冲刷过大战之后战场的气息，污浊的尸臭和漫天的水汽混合在一起，令人窒息。
　　这股可怕的气味来自空间的尽头，从扭曲的中心迅速渗透。
　　停滞的空间被撕裂之时，犹如海洋乐园中最大的鱼缸被敲碎，时间的洪流毫无预兆地冲击在尚能活动的两人身上，让她们不负重荷，能力场瞬时被瓦解。
　　时间继续，苏黎警觉地回头看时发现边媛依旧被缠在绳索之内，且不知道什么时候受了伤，满口的血。
　　苏黎不知道发生了什么，但她不会错过逃脱的好机会，加快脚步在人群中推搡，要拐进人群密集的商业中心。
　　一旦她跑进去势必将消失在人海中。
　　这条长达一千多米的商业街是首都D城最中心地带，高楼林立，挤满了众多上班族不说，底商全是密密麻麻的潮流商店。每天上下班早高峰或节假日时人挤着人根本挪不动步子。此时正值早高峰，挤在街道上的人步子都不敢迈太大生怕踩到前面的人。
　　还有不到一百米的距离她就要汇入人潮中，刚刚踩过的地方竟冒出了艳红色的小花。奇怪的花就像她的脚印，一路跟着她的前行道路冒尖，苏黎发现小花时低头一看，花已经越长越快，超过了她奔跑的速度开到了前方。猝不及防之下苏黎一脚踩到了花朵上。花瓣被碾了个粉碎，爆出大量粘稠湿滑的液体，苏黎惊呼一声摔倒在地，差点儿脑震荡。


第二百零四章 对不起
　　周围的人不知道发生什么事，但见这人莫名摔倒马上就联系到病毒感染。民众就像惊弓之鸟，任何一点点动静都可能撕裂他们脆弱的神经，纷纷从苏黎身边跳开，躲得远远地围观到底发生什么事，没人对后脑勺被磕出个大包，一时半会儿动弹不了的苏黎伸出援手。
　　最后还是将她滑到的罪魁祸首陈果把她拉了起来。
　　“我们对你没有恶意，只是想了解一些事情，你完全可以不用跑。”陈果扶她起来，给了她一株草药止疼。
　　苏黎拿着草药并没有吃，依旧挣扎着要离开。
　　陈果叹了口气，向天空望了眼，她知道隐形的T310大致的位置。这姑娘没法好好聊天，只能先把她绑走再说。困在密闭的空间里说什么她都得听着。
　　陈果比了个手势，让曲灵她们把车降下来。
　　曲灵看见了她们想要降下T310，车身的确在下降，眼前的景色也有变化，可是降了半天距离却非常诡异的一点都没有拉近？
　　“不对。”江风看出了问题，“我们好像一直都在原地打转。”
　　“怎么回事。”曲灵指着屏幕，“我们已经下降了三百多米，按理来说咱们现在应该到地下了，怎么还在原地？”
　　宋颖：“我去，难道这段距离被谁吃了？”
　　她这句话说出之后，曲灵和江风都看向她，似乎明白了什么。
　　宋颖很多时候都不太在状况内，智商的起伏也是有目共睹，可就是这样的她反倒能想到正经人想不到的点，在不经意间戳到问题的关键所在。
　　陈果半天不见T310降下来，四周围上来的人越来越多。
　　“她们在干嘛？难道又是感染者？”
　　“你们看见地面那排花了吗？钢筋水泥的怎么会长出花来的？可怕……”
　　“就是那个人吧，她还在向天空招手，要召唤同伴来吗？”
　　“报警吧！我报警了！”
　　陈果见周围民众的敌意越来越明显，苏黎也快回恢复意识，她想着要不要先把她绑起来再说。
　　忽然毫无征兆地天空中现出了一辆车，民众们吓得抱头往下蹲！
　　“那是什么！”
　　“外星人？”
　　T310？！陈果以为自己看错了，为什么T310会突然现身？它长成这样莫名其妙出现在空中，不被当成外星战舰就有鬼了！
　　果然所有人的注意力都被T310吸引过去，战战兢兢又好奇地围躲在各种遮挡物后面围观。
　　宋颖感觉到无数的注视，马上明白她们暴露了。
　　“怎么可能？”宋颖马上看向主控屏幕，“隐形模式关闭？！曲灵！你怎么……”
　　宋颖话音未落，曲灵手中多了一把枪，枪口正指着她的眉心。
　　宋颖浑身一凉，想要躲避的念头才起，江风猛扑上来将曲灵扑倒。枪“砰”地一声响得清脆，子弹几乎从宋颖的脸边呼啸而过。
　　曲灵失控地胡乱开枪，子弹在车壁内疯狂反弹。宋颖赶紧抱着脑袋钻到椅子后面躲避，江风抓住曲灵的手腕用力往下砸，猛砸三下后总算将她手里的枪给砸脱手。曲灵完全不顾江风的力量在自己之上，不惜弄伤自己也要挣脱他的束缚。
　　江风：“她的精神力被控制了！”
　　宋颖：“又被控制了？她是按一日三餐被控制么！赶紧打晕捆起来吧！不然回头又把咱们给整进去，我可不要和你互殴，两拳被你打死。”
　　她说得特别在理，江风一掌劈在曲灵的脖子后方，立即将她劈晕。
　　“为什么她会被控制？难道那个千面女在附近？”
　　“不应该，千面女的能力不是已经被辛以瞳驱散了么。”
　　“那……就是还有别人？”宋颖他们意识到了事情的严重性，同时T310车身猛烈地摇晃，所有的屏幕和指示灯同时熄灭。
　　“发生什么事了！”宋颖吓得静止在原地，怎么熄火了？
　　T310失控地往下坠，宋颖大叫着迅速扒住副驾驶的位置，满世界找安全带往身上系。江风则护着昏迷的曲灵不让她受伤。
　　宋颖被失重感吹到半空中，摇晃得像风中的抹布时，不得不感叹自己就是个蠢货。她只知道把曲灵弄晕好不让自个儿再被连累，可她昏过去没人模拟精神力，T310立马歇菜。
　　幸好T310本身高度不算高，且车身无比坚固自带极强的减震效果。从十米多的高处往地面俯冲，撞烂了一长溜的底商砸烂了地面还顺道把十多个围观群众吓了尿裤子，车里的人却只是轻微的擦伤而已。
　　陈果见到这幕差点儿疯了，只是想让它降下来一点儿把人装上去，怎么好好坠毁了？
　　陈果的注意力被分散了过去，苏黎已经缓过劲儿来了，扶着墙赶紧跑。陈果一伸手，一株食人花立即从苏黎的正前方拔起，犹如一只湿漉漉的怪兽张开所有爪牙要将她一口吞进去。
　　苏黎大叫一声急忙刹住脚步，整个往后翻差点儿又摔着同一个地方。她连滚带爬地起身要从反方向跑，却被陈果堵了个正着。
　　“我不知道你这些日子都经历了什么，但是我们的确是没有恶意的。”陈果不紧不慢地解释道。
　　“这傻子！”宋颖在安全带的保护上完好无损，看见屏幕上陈果这番表情真想当场拿鞋丢她，“说这些干嘛！她会听解释的话就不跑了！先抓住她啊倒是！”
　　果不其然苏黎完全不信她，拿出电击棒：“你这个携带病毒的感染者！不要再过来！否则我要不客气了！”
　　宋颖手忙脚乱地解开安全带要出去帮忙，心里感叹小果很多时候都算聪明，可是还是太年轻，经验不足。
　　“好，我不过去。”陈果抬起双手做投降状，站在原地重复道，“我们真的没有恶意，我们受你父亲的委托来救你的。”
　　“怎么可能！这种鬼话你说一万句都没用！”
　　说话的时候辛以瞳和边媛赶了过来，将苏黎包围。
　　“你们……你们再过来我就死在这儿！我一死再也没人知道基因咀液的下落！”苏黎眼看自己无路可逃，只好出最下策。
　　苏黎在她父亲死前的两周收到了他寄来的快递，一个箱子和一封信。信中说箱子里的东西关乎全人类的安危，让她一定要用生命保护它——
　　“把它藏好。不要相信任何人。”
　　自从接到基因咀液之后苏黎一直处于神经紧绷的状态，也的确遭受过几次袭击，她连对方是谁都不知道，只能拼命保护父亲最重要的东西。
　　不要相信任何人，特别是感染者。
　　眼下她被这帮人包围，一旦被抓住肯定会备受折磨，她怕自己撑不过去。
　　看来只能这样了……
　　苏黎把电击棒拆开，里面是一把匕首。
　　为了全人类的安危，只能这么做。
　　苏黎把匕首压在脖子上，闭上眼……对不起了心一，不能跟你好好告别。来世再见。


第二百零五章 永恒的敌人
　　苏黎就要割喉自尽，临了脸部表情特别坚贞不屈，两行不甘的热泪滚滚。
　　边媛“啧”了一声：“这姐们戏怎么这么多。”
　　陈果看似站在原地没动，实则早就伸了一支绿植悄悄爬到苏黎的身后，就在她要割断气管时栓住手腕往下拉，用力过猛，刀掉在了，手臂也骨折了。
　　这一下的剧痛是苏黎完全没准备的，顿时失去了活动的能力。边媛眼疾手快马上要将她制服，虽然刚受到了来路不明的重创，行动有些迟缓，可不愿意放过任何一个机会的她还是行动如闪电。
　　苏黎和她只不过五米，就是三两步的距离。边媛飞扑过去几乎用尽了全力，苏黎近在眼前却又没有任何改变，她这势在必得的一跃竟像原地摔倒，没有拉近任何的距离，狼狈不堪且莫名其妙。
　　是能力者，跟刚才时间静止被破坏时的感觉一模一样！
　　五米的距离顿时变成了十米，边媛她们一愣，马上变成了一百米。苏黎根本没有任何动作，她瞬间变换位置就像胡乱剪辑的电影，下一幕突兀地出现，没有任何前因。
　　三个穿着黑袍的人站在苏黎身后，苏黎捂着剧痛的手臂回头看，那三个人发蓝的双眼让她被大祸将临的恐惧堵住了心口。
　　苏黎见过很多人的眼睛，而这三个人眼神完全不对，没有人类的气息，更像是野兽。只要脱下黑袍，里面一定长着一张野兽的面孔！
　　本能驱使下，苏黎顾不上手臂的疼痛想要迅速从他们身边逃走，却出现了和边媛一模一样的怪事。无论她跑多远距离都没有任何改变，一回头，黑袍还在身后，周围所有的参照物也没有任何变化。
　　“跑啊。”黑袍中最矮的人抬起手，眯起一只眼睛隔空捏着苏黎的脑袋，无论她怎么动弹只要捏着她的两根手指没动，她所做的一切都是无用功。
　　“再跑快一点，不然要捏爆你脑袋喽。”黑袍完全不着急马上把苏黎抓过来，他非常乐于享受此时捉弄对方的感觉。
　　苏黎越动不了就越是着急，心急火燎脚步凌乱差点儿把自己绊倒。
　　黑袍哈哈大笑乐在其中，忽然三支箭破空而来，冲着脑袋扎下来。黑袍另一只手反手一摘，轻而易举地挡下了。
　　“这什么玩意儿，也想伤我。”黑袍想要随手将箭丢掉，却闻到一股怪味，摊开手掌一看，血？箭上带血，这是什么套路？
　　辛以瞳也受了重伤，虚弱无力之时发出的三箭的确没什么威力，但她的目的绝对不在箭的杀伤力上。
　　黑袍手中沾了别人的血觉得恶心，握成了拳，忍着极度暴躁的情绪想要把射出肮脏血箭的人碎尸万段。
　　拼命奔跑的苏黎忽然动了，绑住她的无形皮筋忽然断裂，她失控去飞出去，差点摔到毁容。
　　三位黑袍都没想到她会失去控制，矮个黑袍再去抓她时感觉自己的能力从她的身上轻而易举地滑了过去，没能捕捉到她。
　　“……”黑袍摊开沾血的手掌，闻到血的气味心跳竟莫名其妙地加快。
　　是这血的原因？
　　一辆敞篷车飞速开过来，开车的虞宸直接把倒在地上几乎要散架的苏黎拖上了车。
　　矮个黑袍还站在原地出神，另外两人迅速出击，虞宸关了车门一脚刹车踩到底，车呼啸着如满弦之箭般轰了出去。躲在极远处用手机拍摄全程的围观群众被风驰电掣的跑车吓得一哄而散钻入商店中避难。跑车从空无一人的平坦大道上穿过去时一排的闪光灯，闪得虞宸以为自己出了幻觉。
　　“她哪里弄来的车。”就在边媛大惑不解时看见一男人追在车后边跑边喊：
　　“抓偷车贼！快点抓住她！”
　　“……”
　　方才还与她们剑拔弩张的黑袍见苏黎被带走，立即追上去。边媛纳闷，他们哪来的自信居然要徒步追跑车？只见两名黑袍越跑越快，风将长袍吹成两道影子，在跑车后紧追不舍，所有人都看傻了眼——这绝对不是人类的力量！
　　“不是吧……”虞宸从后视镜里看见了可怕的追踪者，用时光倒流将他们逐一倒退回去。可他们有两人，虞宸一次只能倒退一人，两位黑袍你方唱罢我登场地持续追击，虞宸驾车一个急转飞进了小巷子里。
　　巷子两旁全都是小餐厅和咖啡屋，因为天冷几乎没人坐在外面，但巷子只比跑车宽了些许，虞宸驾车没命似的冲进来把户外桌椅撞了个粉碎，靠窗吃饭的客人吓得原地起跳，满桌的食物飞溅玻璃破碎，跑车所到之处惊起无数尖叫，落下遍地狼藉。
　　没想到一地的障碍物完全没有让黑袍的速度下降，他们像两辆坦克横冲直撞，奔跑了数公里的距离竟丝毫未见颓势。
　　虞宸：“也是见了鬼……”
　　苏黎脱力地靠在车椅上，她已经没有一点力气逃脱了。
　　……
　　边媛用力砸T310的车门，眼看围观的人越来越多，警察办事效率再慢也该赶到了。如果在这里和警察甚至是军方狭路相逢的话实在不是件好事，她们得快点走。而且矮个黑袍还留在这里不知道要作什么，一声不吭特别渗人。
　　边媛砸了好久的门里面都没反应，急得她用脚踹：“你们在里面干嘛呢！”
　　宋颖听见外面的动静，知道肯定是边媛她们，她也想开门，可是曲灵昏过去了一时半会儿的醒不过来，别说开门让她们进来了，她想出去也出不去啊！
　　江风想用蛮力将门打开，掰了半天手都出血了车门也纹丝未动，很明显是白费功夫。
　　“有办法快点让曲灵醒来吗？”车内的空气越来越稀薄，T310为了本身的稳固，车身是一体结构，内部有氧循环装置，一旦扫描不到授权者的脑电波，车马上就会熄火。氧气越来越少，还有个壮汉在这儿快速耗氧，宋颖额头上蒙了一层汗。她告诉自己一定要冷静，现在慌了手脚就全完了。
　　宋颖扣着曲灵的肩膀用力摇晃，对着她的耳朵大喊大叫，就是弄不醒她。
　　“我再反面砸她几下能给她弄醒吗？”宋颖来回忙活了这一遭折腾得气喘吁吁，看江风站在一旁看热闹似的，快疯了，“大哥！你能想想办法吗！我们要成为闷死在自己车里的傻子吗！”
　　江风：“你的能力不是治疗吗？”
　　“对啊！”
　　“昏迷也算是伤没错吧。能把这治好吗？”
　　宋颖：“……大哥！下次你能早点说么！咱俩这智商以后还是不要在一块玩儿了！”
　　曲灵刚醒就被推去启动T310，边媛她们进来之后忽然发现——单西山那倒霉孩子去哪儿了？
　　上回千面女来的时候她就在楼上睡觉，这次单西山依旧没能跟上大人们的步伐。苏黎跑下车之后边媛她们紧追出来，单西山跟在最后跑了两步气喘吁吁，干脆慢吞吞地走过来，一大顿都打完了想起她了，她才刚走到。
　　“要你何用。”宋颖将她拎上车，一行人迅速登上T310去追苏黎，辛以瞳最后一个上车，就要关门时回头看那矮个黑袍还站在那里，似乎真的不打算行动。
　　门慢慢合上，黑袍露在外面的双眼似乎透露了些笑意。
　　“异教徒的救赎，真神永恒的敌人。”
　　黑袍在被门完全挡住之前留下这么一句话。
　　救赎？永恒的敌人？
　　辛以瞳似乎听懂了这句话，砰砰乱跳的心却在极力告诉自己——还是别听懂为妙。


第二百零六章 走投无路
　　虞宸驾车大路转小巷，小巷飞商场，一刻不停疲于奔命，就是甩不掉车后的两坨狗皮膏药。
　　温暖又明快的商场内本是安静祥和，每个人都在优雅漫步，讨论着是否该买完当季高端奢侈品再出去避难。虞宸的车冲入商场大门，轰进来时优雅全无，穿着多高跟鞋的贵妇都得拎起裙子疯狂逃命。
　　虞宸失策了。她根本不知道这带的地形，哪会想到小巷子连接着商场的后门？当她油门踩到底一个急拐弯后呈现在她面前的就是窗明几净的商场，车速太快根本刹不住。幸好跑车昂贵而坚固，撞飞了大门之后只是车头凹陷，坐在里面的人系好了安全带，除了满头的玻璃渣之外没有一点事。
　　开进了商场里绝对是致命失误，就算商场的空间再大也不够她兜一圈。密密麻麻的人群和狭窄的过道让她措手不及，眼看就要撞到柱子上，她急忙打方向盘，车头改变方向，竟向玻璃护栏冲过去。
　　商场一共有七层，地面五层地下两层，中空环形结构，玻璃护栏外就是直坠二层楼的高度。车头轻易地将玻璃护栏撞了个稀烂，大门和护栏的两层阻力降低了跑车的速度，但车头还是义无反顾地向下倾斜，自指地下二层。
　　苏黎扒着车门就要往外跳，被虞宸一把拽了回来。
　　“老实坐着！”
　　任何的失误对虞宸而言都有弥补的机会，只要她勾勾手指时间就会倒转，跑车可以重新回到巷子的拐角处而不进来，更没有后续这一些混乱。
　　在虞宸以车为个体启动时间倒转之时，她和坐在车里的苏黎一同向大门口倒退，所有被车一路冲撞的事物一同跟着她们在时间之河中逆流而行。撞飞的货架恢复原状，撞碎的门由一片片碎玻璃重新组合，苏黎仰着头目不转睛地看着周围一切的不可思议，连手臂的疼痛都忘记了。
　　车为个体的时间倒退中，车以外的人无法感觉到它的不同。当跑车从紧追不舍的两位黑袍中穿过而他们一丁点都没发现时，虞宸的确是松了口气的。
　　只要不和这两人正面交锋就行，很明显他们都拥有能力，恐怕还都是力量型选手。
　　就在虞宸觉得成功避开这一场灾难时，突然车尾撞到什么事物立即停住了，连带着所有本在倒转的事物也都诡异地停滞在空中。
　　车引擎在不住地轰鸣，车轮和地面摩擦出可怕的声音，可是车身就是纹丝不动，只因为车后有个人单手压在了车尾，仅凭一臂之力就阻止了时间的倒流。
　　可是，怎么可能。
　　虞宸看着不知什么时候出现在车后的矮个黑袍，纳罕不已。
　　她不是在单纯的倒车，她是在不同维度的空间中做文章。如果说时间是一个维度的话，那么她就是在此维度上将单独的物体顺着时间轴往回推。人是四维生物但生活在三维空间之中，时间对于人而言永远都看不见摸不着，更不要说控制。在倒转时间时虞宸其实变成了更高维度的生物，一手推拨时间。可是这个矮个黑袍是如何穿梭到了本不该属于他的高纬度？
　　“没想到只是闻了一下就有这么大的杀伤力，让我半天无法动弹，你们这群异教徒果然肮脏又邪恶。”矮个黑袍压着车尾的手继续往下施力，车头渐渐翘了起来，“不过说到底没有真正实力只会处处受局限。只有来自真实宇宙的力量才是最正义而纯粹的力量，只有真神赐予的才是战无不胜的生命。即便生命之光暂时在这个肮脏的宇宙中熄灭，真神也会再此将其唤醒，并赐予永恒的幸福和力量。”
　　苏黎又惊恐又莫名：“他在说什么啊！”
　　虞宸：“邪教洗脑知识点，千万别听。”
　　矮个黑袍手中动作往下一沉，在车头翘起的一瞬间往前重重一脚，整辆车被踢得悬空而起，不受控制地旋转，巨大的车身在他的脚下变成一颗听话的皮球，旋转着砸在连接三四层的电梯上。电梯像根脆弱的威化巧克力一样折断，而跑车顺着中空地带一直摔到地下二层，也成了一堆废铁。
　　矮个黑袍凭空一抓，下一秒他便出现在地下二层的跑车边。地下二层美食街里的顾客早就吓得四处飞散不见人影，矮个黑袍将废铁拆开，别说苏黎，就连开车的人没都见到踪影。这么说来车和电梯相撞之前的一瞬间，他的确有感觉到顺畅的时空中的某个节点上多了一股不该有的重量，这重量很有可能是时间的冗余凝固造成的不和谐感——他心里有数，这群和老鼠无异的异教徒中有个拥有时间静止的能力，是她静止了时间将人救走了。
　　黑袍抬头望，时不时有围观者好奇的脑袋探出来看他。另两个黑袍也来到他身边。
　　苏黎的气息不见了。那只老鼠似乎静止了不短的时间，可是即便她们开再快的车也不可能一瞬间远到气息全无。莫非她们中有人可以摒除气息？或者还是因为他闻到了血的关系，所有感官能力无法在短时间内恢复？
　　真是一刻都不能掉以轻心，否则突然袭击占到的上风马上就会被扭转。
　　他可以在任意空间内穿梭，更可以跨空间行动，所以时间倒转不构成任何威胁，毕竟推移时间他也能轻松办到。但将时间静止却是完全不同的，静止极难被发现，除非早就刻意注意就能直接撕破，否则只能等时间再次流动后发现，为时已晚。
　　拥有静止时间能力的人，要尽早杀掉。
　　“她们中是不是有个人和你能力类似？”矮个黑袍点了点自己的大脑，看着身边的高个黑袍说。
　　“是，那个人是STDG的成员，刑君的老部下，虽然精神力超过普通的人类，但要控制她也是轻而易举。”
　　“现在就寻找她的脑电波，确定老鼠们的方位。”
　　高个黑袍寻觅曲灵的脑电波，很快就有了答案，不过这个答案让他们仨都莫名其妙。
　　“在月球附近？”
　　……
　　曲灵她们的确在月球附近。
　　车头是冷冷清清的月球，车尾是湛蓝美丽的地球，全车人都傻了眼。
　　边媛只是在救了人后让曲灵在时间回复流动的那一刻赶紧把车开走，开得越远越好，否则还会被黑袍纠缠。驾驶T310本身就是模拟禾束大脑，曲灵这么一着急放大了逃离意识，T310也厉害得有点过分，直接载着她们飞到了地月之间。
　　“我的妈……咱们这是飞出地球了？”宋颖拉着边媛，“别回去了呗，在月球上待着，等军方和依坦教大战之后再回去多好。”
　　“不行！”靠在车门边浑身是汗的苏黎不答应，“你们能找到我别人也能找到我，更有可能知道我家的位置！他们一定会去我家找东西的！我的朋友有危险！让我回去！”
　　T310也不断发出警报，主屏幕上多了很多红点，全是向她们袭来的宇宙垃圾和小行星。而它本不适合外太空的车身也在渐渐进入超负荷状态。
　　“朋友？卫小姐？”边媛一点都不着急，直接靠在主控台边上，慢吞吞地向苏黎发问。
　　很明显苏黎没想到边媛居然知道这件事：“你怎么……”
　　“你觉得以你一个人的力量能对抗依坦教吗？我承认你很机警也有些小主意，可这都是雕虫小技而已，你手里掌握的是全人类的命运，包括卫小姐的，只是雕虫小技能有什么用？最终的结果就是你和她被杀，基因咀液落入军方或者依坦教的手里。”
　　“军方怎么会杀我！我只是一个平民！”苏黎义正言辞地反问。
　　“你觉得你是谁。”边媛沉下脸，“你只不过是这场庞大战争中的小小棋子。如果军方真的在乎小蚂蚁的死活，就没有‘光明计划’。L城的事你多少听说了一些吧，军队是国家的武器，说到底只是政治的镇压手段。就算现在不杀你，等一切事态平息之后也会要你小命以保证你永远闭嘴，维系来之不易的和平。至于依坦教就更不用说了，两边都是恶魔，且都戴着面具，你居然会因为面具的颜色不同而心存侥幸？苏教授在临死前把这么重要的东西托付给你，实在是个致命的错误。”
　　苏黎的表情跟随着边媛的话不停变化着，很明显，她听进去了，却还在保持最后的一点叛逆的骄傲：“那你们是什么人，我为什么要相信你们？”
　　边媛说：“我们和你一样，是无辜卷入这场病毒大战的受害者，再普通不过的平民。我们和你一样，想要和喜欢的人一起活下去，就这么简单。至于你为什么要相信我们……除了相信我们之外，你还有别的选择吗？”
　　边媛的话说到苏黎内心最致命的地方。
　　她的表情一下就垮了。
　　是的，她已经走投无路，没有任何办法。


第二百零七章 温度
　　她和卫心一住的房子就在边媛她们租的那栋楼正后方不到五百米的另一个小区，看来轮回的消息非常准确，范围圈得很准。
　　回去的路上宋颖将大家的伤治好后居然还挺有精力，甚至连鼻血都不流了，小药丸真是个神奇的小药丸。
　　很快到了她家附近，处于隐形状态的T310盘旋在小区楼上，怕有埋伏没有贸然下去。苏黎让曲灵把摄像头对准她家窗户，慢慢放大，居然能看得一清二楚，即便暗着灯也能通过红外线查看屋内的动静。所有的床、柜子和摆件都能看清它们的轮廓。
　　屋里没人。
　　“不应该啊，这个点钟心一应该已经下班回家了。”
　　边媛：“会不会已经遇到伏击？”
　　“心一比我还谨慎，我们在一处地方住一个月就会换个地方，而且一直都在用各种假名生活，就是怕被找到。我这个时间点还没回去她还联系不上我，她心里应该有数了。再说咱们在商业街那块一闹肯定全城都知道了，心一也一定看到了消息，知道出事了所以没回来。”苏黎想了想说，“或者她早回来了，已经拿着东西到更安全的地方去了。”
　　“安全的地方？”
　　苏黎没说话，她心里分明很有数了。
　　“你们看。”曲灵指着主屏幕两旁的小屏，那是探测器扫描的周遭情况，“这些红点都是分布在附近的能量场。禾束的脑电波告诉我，婴儿是白色的，普通成人是黄色的，只有拥有强大能量的超级武器才会是红色。但你们看这些红色的轮廓，是不是更接近人类？”
　　“全都是拥有强大能量场的人类。”边媛摸着下巴，“为什么这里会聚集这么多能力者？”
　　“依坦教的人？”
　　“很有可能。”
　　辛以瞳很担忧：“如果卫小姐已经带着基因咀液离开这儿的话，依坦教的人应该不会还在这里。”
　　辛以瞳说得对。苏黎的心立即揪了起来——心一可能还没离开，所以这栋楼里才处处是埋伏。
　　卫心一的确没有离开。
　　今天她本来要出差所以睡得晚了些，没有和苏黎一块儿出门。醒来洗漱的时候习惯性地打开电视听新闻，新闻里滚动播出感染者袭击商业街的事将她吸引了过来。尽管画面剧烈晃动且距离很远，但一眼就能认出画面中的人是谁，这是同居多年的人的基础本领。
　　这一天还是来了。
　　卫心一没去出差，给公司打了电话请假后就匆忙出门找苏黎了。找了大半天没有人影，非常担心苏黎的安危，但想起苏黎给她交代无数次的话，她还是在傍晚时分往住所赶。
　　“如果有一天我遇到了意外，你一定要帮我保住基因咀液，将它托付给真正在意人类命运又有能力的人。无论是政府军方还是亲朋好友全都不能相信，你能相信的只有自己你的判断。”
　　卫心一无比难过，强打着精神回到小区。远远地她看见两个陌生面孔坐在小区大门正对面的花圃前。卫心一立即改变方向躲到便利店里，假装选购商品，透过便利店的玻璃观察这两人。
　　她记得这个小区里经常进出的面孔，可能不是全部，但这小区多数都是退休的老头老太，这俩年轻人的气质和这儿格格不入。更重要的是，这么冷的天谁没事干坐在露台的地方喝西北风挨冻？不合常理。
　　果然，观察了片刻，那两个年轻人坐在那儿目光时不时望向门口，并没有等人的焦急感，反而像是盯梢。
　　卫心一一直在便利店里来回转悠，买了晚饭边吃边等待天黑。她需要用夜色掩护行踪。
　　天完全暗下来的时候，便利店的门开了，盯梢的两人看见从远处便利店门口走出来一个女人，往小区里走进来。
　　性别、年龄、身高都很相符。
　　他们俩站了起来，跟在女人身后。
　　女人走着走着，到了拐弯处突然开始奔跑，盯梢的人立即冲上去将她按倒在地。
　　“你们干什么！”女人拼命挣扎大喊大叫，“放开我！不然我报警了！”
　　接着路灯盯梢的人发现这女人和照片上的不是一个人。
　　“你跑什么！”他们知道抓错人了。
　　“店里面有人给了我两百块钱，让我进了小区在第一个拐弯的地方开始奔跑，我怎么知道什么事啊！我都失业好几个月了，天上掉下来的钱干嘛不赚！”
　　被骗了！
　　盯梢的人立即往回看，正好看见一个黑影消失在小区另一个角落里。
　　“追！”
　　卫心一在小区里狂奔，她早就勘探好了所有的地形，之所以选择这里为居所就是因为它布局复杂，筒子楼一栋接一栋，从这头钻进去一出来就是三条岔路口摆眼前，再一转身又是入口，冲进去长长的走廊一通到底，起码有三扇门，每扇门外又是岔路。当时她和苏黎找到这里时无比欣喜，巨型老式社区不可多得，而这种缺心眼的设计正是她们梦寐以求的避难之地。为了生存她们必须坚持上班，住了快一个月才认清回家的路，不至于进了小区门就转向。
　　卫心一用了很长的时间才摸清了小区内部地形，此时穿梭在楼与楼之间没有丝毫的犹豫，每次都选择岔道口最多的路线，三分钟之内就将盯梢的两人甩得不见踪影。
　　她在黑暗中压抑地喘气，蹑手蹑脚地跑到三楼，从楼上望下去，那两个倒霉鬼还在四处探头，寻找莫名消失的猎物。
　　一直到苏黎回来，卫心一都没敢接近她们家。那两个人绝对只是无足轻重的小喽啰而已，真正的潜伏者还未露出真面目，她要确定其他同伙的方位，才敢进行下一步的计划。幸运的是，到了夜晚小区里活动的人也渐渐增多。并不是大家有什么闲情逸致出来散步，而是在恶劣天气下不去上班，依靠存款过活，窝在家里免于灾难的人越来越多。不到夜里饿得受不了他们都是不愿意离开家门一步的。饿到了极限渴到生气，小区里的居民们会成群结队出门寻觅生存物资，卫心一打算趁着人最多的时候回家，从保险箱里取了基因咀液立即藏起来。
　　就在她要下楼回家时，裤子口袋里的手机突然震动了起来。
　　她有预感，是苏黎！
　　来电的是陌生号码，她接起后没有说话，对面响起的果然是苏黎的声音。
　　“心一，你在哪里？”
　　“小黎！你还好吗？有没有受伤！”
　　“我很好，你不用担心。我现在就在家附近，小区里藏着很多奇怪的人，他们的目的肯定是基因咀液。你千万不要回去，告诉我你的位置，我来找你。”
　　卫心一说她在三号楼和四号楼之间，走廊连接处的储物室里，是她们曾经演习过躲避的地方。
　　“我在这里等你！”
　　苏黎挂了电话，把手机还给边媛：“我知道她的位置了，我要去接她！”
　　“我劝你暂时不要轻举妄动，你只是个普通人，如果现在下面真的如屏幕上显示的有数量庞大的能力者的话，你去绝对是送死。这样，你告诉我卫小姐的具体位置和你家的房间号，我们兵分两路，一路人去接卫小姐，一路人去取基因咀液。”
　　说着话边媛就起身，让曲灵留在这儿继续驾驶T310，及时援助。她和辛以瞳、虞宸一组去取基因咀液，陈果、宋颖和江风去将卫心一带回来。
　　苏黎匆匆忙忙地将地形图画了出来，在卫心一藏匿的地方打了个三角形。
　　将地图交给边媛时苏黎焦急而迫切，但更多的是无可奈何：“拜托你们了，一定要把心一带回来。她对我而言非常非常重要！”
　　T310降落在小区外的街边，边媛她们下车后马上就要分头行动。
　　“我不明白。”宋颖问边媛，“为什么我们要去救姓卫的。边媛，自从到了D城之后你就越来越不像你了。以前的你什么都不管，眼里压着火，做事处处都带着狠劲，绝对不会管路人的死活。基因咀液就在眼前，说不定我们马上就能结束一切了，你却还要分散火力去救人？”
　　宋颖说的也是辛以瞳所想。脱离了L城循环的魔咒之后边媛的确有所改变，她不再是个“冷血动物”，会帮人会救人，她的眼睛里再次有了温度。
　　“因为我不知道现在这一刻救的人到底会对未来造成什么样的影响。”边媛把随身携带的武器分给大家，“还有比现在更坏的情况吗？如果没有的话，每个活下去的人都有让世界好起来的可能性。我杀了很多人，但我不是个杀人魔，对于夺人性命没有任何快感。这样说你能明白了吗？就像刚才说的那样，兵分两路，蓝牙耳机戴着，随时联系。宋颖，希望你这个福星这回也能说中吧。”
　　“说中什么？”
　　“希望这一切真的快到结束之时。”


第二百零八章 爆炸
　　苏黎画的地图一目了然，陈果她们很顺利地找到了卫心一。
　　“跟我们走。”陈果说，“带你去见苏黎。”
　　能够非常有目的性地找到她隐匿的位置，的确该是苏黎委托的人。
　　“等一下。”卫心一说，“我还有很重要的东西没拿。”
　　宋颖观察着四周：“那东西我们伙伴去拿了，你什么也别惦记了赶紧走，不然要走不了了。”
　　卫心一犹犹豫豫，陈果在她身后推她，江风走在最前方，一行人迅速撤离。
　　拐了两个弯，面前是一条长长的走廊，江风突然停下了脚步害他身后的宋颖差点儿撞上去。
　　“怎么啦！突然停下来。”宋颖低着声音问道。
　　江风高大的身躯将身后人的视野全部挡住，但能很清晰地感觉到他浑身的肌肉都充满了警惕，迅速进入战斗状态。他侧过身，将手枪从腰后摸了出来，与此同时宋颖她们也看见了那个黑影。
　　走廊尽头有个人站在那儿，一动不动，完全看不清他的样貌，但可以看出是个高大的男人，那男人非常高，像军人一样站得笔直。
　　陈果和宋颖互相看了一眼，植物的果实已经在陈果的耳尖飞速旋转，宋颖也悄悄地握住了枪，并递了一把给身后的卫心一。
　　“为了避免引起不必要的争端，请先生和女士们放下手中的武器。”那个男人浑厚的声音响起，标准的普通话，音色优美，就像电视台播报新闻的主持人。可他说话的方式又很奇怪，一字一顿，没有任何的抑扬顿挫，也听不出丝毫的感情。
　　她们当然没放下武器。
　　“再重复一遍，为了避免引起不必要的争端，请先生和女士们放下手中的武器……”
　　他的话分明就是警告，但作为警告他的语气和用词也太过温和。
　　“这哥们怎么回事？”宋颖探着脑袋想要看清对方的模样，“感觉古古怪怪的，不像是依坦教的人啊。”
　　江风一步步往前压，他们要去的出口就在前方不到五米处，黑暗里的男人还站在原地纹丝不动，一遍遍地重复没有意义的话。
　　他们的枪都安装了消声器，即便在住宅区发生冲突也能把影响降到最低。
　　马上就要到出口，男人突然停止了警告，仿佛一瞬间消失了。
　　“嘎啦”一声，有个人打门屋门伸了个懒腰，提着垃圾袋正要往外走，一出来就和江风他们打了个照面，差点被吓得把垃圾袋当武器丢出去。等他看清了江风他们正常人类的面孔后气不打一处来，吼道：
　　“干嘛呢！黑灯瞎火的一群人站在这儿不吭声，你们是鬼啊！”
　　吼完之后忽然觉得身后不太对劲，刚要往后看，感觉一股巨大的能量对着他迎面撞来，仿佛一辆卡车呼啸着迎面撞个正着，将他整个人抛了出去。一直藏在黑暗中的人眼中没有任何人，撞飞人之后直接向卫心一冲了过来。
　　江风他们几乎在同时启动往出口的地方狂奔，边跑边往后开枪，子弹全打在那男人身上。可他竟不痛不痒丝毫没有后退，子弹打在肉身发出的居然是金属撞击声，甚至闪出火花。卫心一被这怪异的一幕惊得脚程满了半拍，肩膀一痛被那人抓了个正着。
　　江风急了眼，回头一拳砸在男人的面部。
　　江风进化的能力本就是肌肉超乎常人的强健，吃了小药丸后更加勇猛，用尽全力的一拳足以打碎普通人的脑袋。按理来说那男人的头应该像颗西瓜一样被爆个稀烂，可对方的脑袋不仅没烂，甚至都没有往后退半步，倒是江风手臂剧痛，跟打在钢板之上没两样。
　　这人绝不是个善茬。
　　江风捂着手臂护着大家后退，那男人靠近，走廊远处的灯光照过来，正好打了一道光在他脸上。
　　看清他的脸的一瞬间，所有人都被吓得屏住了呼吸。
　　男人的脸诡异地向内塌陷，五官全都挤在了一起。
　　“为了避免引起不必要的争端，请先生和女士们放下手中的武器。”他的脸在警告声中慢慢恢复，直到变回正常的模样，一脸毫无感情的冰冷。
　　这是个十足的怪物。
　　边媛她们这一路比较顺利，她和虞宸两人配合着静止再倒转时间，轻易地避开了一些可疑人物，顺利进入到苏黎的房间内，按照苏黎说的到书房把书柜挪开，找到暗格。打开暗格里面还有个保险箱，按完密码后一个黑包安静地躺在里面。
　　拉开黑包拉链，里面用海绵裹着根结实的玻璃管，管中蓝色的液体正散发着莹白色的暖光。
　　“就是它了。”
　　在取到稳定的基因咀液时边媛的心砰砰直跳，她们拎着黑包迅速出门，通过蓝牙耳机和陈果她们联系：“我们已经拿到东西了，你们找到人了吗？”
　　对面没有回应的声音。
　　辛以瞳和虞宸飞快地走在前面，听到身后的脚步声突然停下了，辛以瞳回头看她。
　　“陈果？”边媛小声喊了几下，依旧没人回应她。她担忧地抬头就要对辛以瞳张口，忽然从正前方狭长的走廊尽头闪出爆炸的强烈火光。爆炸冲击波来得无比迅猛，从边媛看见火光到她们被冲击波炸出大楼，整个过程比连眨眼的工夫还短，这栋楼轰然一声被轰得支离破碎。
　　强劲的大火瞬间将整栋楼吞噬，火舌横扫筒子楼，夜空被照得通红。
　　伴随着惨叫声，衣冠不整的人群从屋内奔涌而出。带着满身碎玻璃的完全顾不上疼痛，浑身是火的哀嚎着跌跌撞撞地跑出来，满地打滚。更多人连反应的机会都没有，已经在刚才的爆炸中被炸成了肉块。
　　边媛她们直接从高楼抛出摔到了小区的绿化带上，遍体鳞伤，虞宸帮她们时间倒转，身上的伤口迅速愈合。被抛出的整个过程中边媛死死拽着皮箱没脱手，此时手忙脚乱地打开箱子一看，还好，玻璃管果然很结实，基因咀液完好无损。
　　“怎么回事？”边媛她们站在楼下，迎着慌乱的人群往楼上看，“陈果她们还在里面吗？！”
　　又一场爆炸来势更猛，无数砖瓦和玻璃向子弹一样被弹射出来，她们立即卧倒。热浪在她们的后背翻涌着，将她们的长发发梢烧焦。直到这一波的爆炸再次平息，她们才灰头土脸地重新站起来。
　　即便穿着厚重的外衣也被划了个遍体鳞伤，耳朵里嗡嗡作响，过了好一会儿才从短暂的失聪中缓过劲儿来。
　　不时有人带着烈火从高楼的火海之上跳下来摔得粉身碎骨，寒风吹着大火拼命往更远的方向延伸，小区里挨得十分密集的筒子楼被连串点着，许多人哭着喊着要冲进火海中救人，被尚存理智的人拉了回来。苏黎也快疯了，也要冲进去找卫心一。辛以瞳拼命拽着她让她冷静点，两人差点就地打起来。
　　天空中迅速聚拢了军方的直升机，军队从天而降手持武器包围在四周，边媛很想撤离，可是陈果她们还在里面。
　　曲灵也发现了爆炸，隐形中的T310慢慢降落下来，就在她要降到边媛身边时，忽然T310的炮口喷出一连串白色激光，几乎贴着边媛的后背打到了地上，飞起泥土和碎石。
　　边媛不知道发生了什么事，当她回过神来的时候手里已经空了！
　　基因咀液不见了！
　　白色的激光从看不见的地方发射，追着前方一个飞速逃离的人影而去，T310俯冲而下扬起的巨大气流再次将边媛掀飞。
　　辛以瞳看见了皮箱被抢的整个过程，这过程快过了她的思维，待她想开口时抢皮箱的小偷已经跑远！T310和她的弓箭同时追了出去，三支箭精准地射在小偷的后背心上，居然全部弹开！
　　更让辛以瞳无法想象的是，小偷忽然回头，单手向着空中一挡，T310的车头和他手掌撞了个正着，将他往后推了很长一段距离，脚后跟上积起小山一样的土堆。而最后T310也停了下来，甚至显出了车身的真面目。
　　那人居然用单手就挡下了可以在一眨眼飞出地球的T310？！
　　辛以瞳她们目瞪口呆，坐在T310操控室里的曲灵也看傻了眼。
　　挡下T310的男人一手撑在车头上，另一只手拎着皮箱，其貌不扬，这就是个普通到不能再普通的男人。
　　曲灵：“开什么玩笑……”
　　男人撤下手臂，发出一阵机械短路的声音，他垂着一只胳膊继续向远处逃离。
　　边媛她们在原地愣了两秒之后回过了神，大喊一声：“追！”


第二百零九章 混沌之夜
　　T310被徒手挡下完全是曲灵的噩梦，这些日子她一直在操控着这辆飞天遁地无所不能的超级战车，最能直观感受其力量的非曲灵莫属。人类在越来越强大的战争武器面前渺小到不值得一提，即便是进化的人类也一样。
　　而刚才T310居然被轻松地挡下？这可是一眨眼就蹦跶到月球，跨时代的杰作！
　　边媛她们竟完全没有多想直接追了出去，曲灵无法理解她们的脑回路——能挡下T310的怪物想拆了她们简直易如反掌，难道她们不知道害怕为何物吗？
　　曲灵心里骂娘，也忍不住重新启动T310，跟了上去。
　　陈果在一片火海中苏醒的时候，见宋颖正在给卫心一治疗。
　　江风身上到处都是烧伤也面不改色，一直试图联系曲灵，但还未得到消息。
　　“刚才那玩意儿到底是什么东西？为什么会自行爆炸？”陈果记得她将那个脸被打凹了还能自行恢复的男人捆了起来，江风对他一阵疯狂扫射却完全无效，植物很快被挣断，很快就在对战中处于下风。就在她们觉得要被杀时，几道白光闪过狠狠砍在那人的身上，随后他竟爆炸了。
　　宋颖把卫心一治好后再接着愈合江风的伤，卫心一醒来时看着毫发无损的自己，很讶异：“我不是死了吗？”
　　“你还不能死。”陈果说，“我们答应苏黎将你带回去就一定会做到。刚才那个男人的目标似乎是你，你知道他是什么人吗？”
　　“我不知道，要杀我和小黎的人多了去了，我不需要了解，只要保住重要的东西。”卫心一不是个喜欢闲扯的人，即便对待救命恩人也一样冷淡，“小黎在什么地方。”
　　终于把所有人都治好的宋颖累倒在地，卫心一对陈果的态度让她很不爽：“说话能客气点吗？我们可不欠你什么。看见这片火海了吗？我们和伙伴也失联了，和苏黎一样生死未卜。如果不是为了来救你，我们完全不用冒这种风险。”
　　卫心一：“我也没要求你们来救我。我和小黎两人一路摆平了各种危机，只在你们出现之后才陷入现在的局面。况且你们为什么要帮忙？难道不也是为了那个东西吗？”
　　宋颖竟觉得她说得十分有道理，没错啊，如果不是为了基因咀液她们根本不必来到这里，更不会在乎她们俩的死活。
　　“没错，我们是没有必要帮你们。”陈果明摆出一副局外人的冷酷无情，“你以为的一路顺畅只是因为强大的敌人还没登场，是因为你们还藏在黑暗中没被人发现。但是现在你们的幸运到头了，你们的信息已经泄露。不仅我们，还有军方和依坦教的人都在找你们，为的当然就是你们手中的基因咀液。”
　　“基因咀液……依坦教？”卫心一下意识地重复这个词，出乎陈果意料的是，她并不知道自己一直守护的到底是什么个什么东西，更不知道威胁她们生命的是什么人。
　　“依坦教或许你没听说过，但他们做的事你绝对有所耳闻。高铁恐怖袭击和L城安泰百货屠杀，罪魁祸首就是他们。依坦教的凶残不是普通人可以想象的，就是这样一帮恶徒居然还进化成了有超能力的新人类。你觉得你和苏黎如果落在他们手中会是什么下场？而军方也绝没有想象中的温和，L城里的平民百姓在地震中死伤无数这是事实，可是随后军方启动的‘光明计划’是要将所有L城感染者或者疑似感染者，甚至参与这项计划的所有人都杀掉。在多数人的利益上军方向来不手软，你和苏黎也不过是个可有可无的棋子。军方的逼供手段或许还在依坦教之上，想试试落入他们手中的下场吗？”
　　作为一名实打实的军人，江风站在一旁一直没说话，也算是默认。
　　卫心一听完她的话心里还是有所顾忌，而宋颖则听得津津有味两眼冒桃心。
　　她感觉陈果长大了，真的已经不是刚刚见面时那个失去妹妹而沮丧到想要轻生的小姑娘了。她在恶劣的环境中蓬勃地散发着生命力，从一棵稚嫩的小树苗长成一株可靠的，茂盛的大树。
　　犹豫的情绪在卫心一的脸上只存在片刻，她马上就想通了：“军方为什么要对我们动手？与其相信你们这些来路不明的人我宁愿相信军方。”
　　“是吗？”陈果问，“那你觉得苏黎她爸为什么把基因咀液交给她，而没直接交给军方呢？”
　　陈果这句话之后卫心一彻底无法反驳了。
　　看着卫心一陷入迷思，陈果抛出了她的终极问题：
　　“放在家里的基因咀液不是真的基因咀液，对吗？”
　　卫心一脸色一沉，陈果便明白自己猜对了。
　　陈果和宋颖连番击溃卫心一的防备之心，而江风却还记得刚才在关键时刻闪出的白光。
　　那是阿奈的招数，他不会看错。
　　强烈的寒意扑向高楼的大火，冰火相交之时巨大的水汽升空，很快火势得到控制，不出两分钟彻底被熄灭。烧焦的筒子楼覆盖了一层肮脏的冰，活像根丢到泥塘中的雪糕。
　　“本小姐迟来一步就成这样了？”单西山双手插在口袋里从远处走来，连连摇头，“你们不行嘛。”
　　偷皮箱的人很快就奔出了小区，往大马路上去。
　　边媛将时间静止，偷皮箱的人马上被定格在原地。她还未向前跨出两步忽然空间再次扭曲，静止之力被抓了个支离破碎。
　　虞宸马上接盘发力，脑中“嗡”地一痛，大叫一声跪倒在地。
　　是依坦教的人！
　　辛以瞳迅速举起沾血的箭四处寻找依坦教的踪影，边媛顾不得寻找暗中的敌人，她只知道已经寻找到的希望不能眼睁睁地看它溜走。既然超能力无法施展，那就徒步追！
　　边媛拔腿就跑紧追在那人身后，军方的人一再警告她们再不停下就要开火。T310俯冲扫射，军方还未开火就被打了个落花流水。
　　边媛用尽全力狂奔两公里，紧咬着偷皮箱的人不放。辛以瞳和虞宸很快没了体力，追赶不上。
　　偷皮箱的人耷拉着一只胳膊越跑越快，不管不顾地将行人撞倒在地。被他撞倒的行人在地上滚了两圈，突然像野兽般哀嚎起来，竟变成了一只人猿！
　　感染者！居然在这种时候碰到了感染者！
　　边媛从另一条路拐过去，她一点都不想和感染者纠缠。谁知另一条路上也有感染者，两只人猿正在小路尽头撕扯一具尸体，它们听到动静之后回头对边媛呲牙威胁，边媛哀叹了一声，再换方向！
　　偷皮箱的人几乎追丢了，感染者倒是一个接一个跟上来，跑到最后边媛都不知道是自己在追人还是在被人追。
　　“上来！”T310忽然神奇现身，辛以瞳在车门口急切地向她伸手让她快上车。
　　边媛喜出望外一步飞了上去，就在车门要关上的一瞬间大地震动，分明又是一场惊天动地的大地震，而T310居然被一股看不见的力量擒在了地面之上无法升空！
　　所有的楼房都在疯狂颤抖，大树和电线杆纷纷倾倒，地面突兀地裂开了一道深沟。曲灵拉不起T310，整个车身侧翻，卡在了深沟之上，沟壑再宽一些就要掉进深渊之中。
　　边媛当机立断直接弃车，拉着辛以瞳她们逃了出来。
　　伤痕累累之时，三名黑袍和四名红袍不知道什么时候出现在不远处，他们站在巨震的地面上稳稳当当，活像几团幽灵。而另一头堵着一群数量越来越多的感染者，它们和人类相似又不同的脸上散发着野兽的凶猛气息。
　　边媛没想到局面会变得如此复杂。
　　莫名势力、感染者、军方、依坦教，以及边媛这群卡在时间缝隙中的苟延残喘的人类，在这个命中注定的混乱夜晚，狭路相逢。


第二百一十章 情义
　　黑夜之中本不知道该去哪里找人，陈果她们正一筹莫展之时，发现前方跑来一波惊骇的人群，各个惊慌失措鞋都跑掉了。卫心一拉住一人问发生什么事了，那人说后方感染的怪物打起来了，警察去多少死多少，D城也要沦陷，你们也快跑吧！
　　卫心一丢下那人满街找代步工具，终于在街角找到一辆脚蹬没了半边的共享单车，扫码之后立即蹬着向危险深处冲刺。
　　陈果她们紧随其后，逆着人群冲来的方向奔跑。渐渐血腥味越来越浓，越往前走路边受伤的人就越多。看来战况比她想象的还要激烈。
　　“姐姐……姐姐救救我！”有个小男孩拉住陈果的裤子，差点将她绊倒。她回头一看，小男孩只剩半截身体，满脸的眼泪，“姐姐，我好痛……”
　　陈果蹲下来将他的眼泪擦掉，小声问宋颖：“还能救活吗？”
　　宋颖不知当说不当说地看着她，用更小的声音问：“你觉得呢？就算活下来有什么意义？”
　　身后逃命的人群在尖叫奔跑，没人有时间多看一眼蹲在路边的人。枪声从不远处传来，这儿分明就是最最无情的战场。
　　陈果问自己，如果是小桔变成了这样，她会怎么做。会出于感情或者人道将她从死亡线上拉回来，然后看着她余生都不快乐吗？
　　这是最艰难的抉择。
　　陈果在一次次的战斗和生离死别中学会了不再掉泪，她的心已经变得无比坚实。她问小男孩：
　　“我们可以救你，但是你从今往后失去下半截身体，你不可能再站立行走，无法像正常人一样生活，你愿意吗？”
　　小男孩的泪痕还在脸上，听到陈果的话他艰难地往身后看了眼，下身除了血，没有任何东西。
　　“我的腿……我的腿不见了！”
　　“对，不见了。”
　　陈果在直言不讳的时候以为小男孩会崩溃，会大哭大闹，没想到男孩双眼发直地看了地面一会儿后，颤抖着再次抬头看向她。
　　“所以，我以后再也不可能踢球了，是吗姐姐。”
　　“对，再也没法踢球了。”
　　“那不要救我了。不能踢球我宁愿死了。姐姐，能杀了我吗？我很痛……真的很痛……”
　　这是陈果意料之中的结局。
　　她拿出枪对准小男孩的脑袋，要开枪的时候被宋颖阻止。
　　“这种事我来帮你办了吧。”宋颖把她手里的枪拿过来，顺道擦掉她脸上安静的眼泪，“你不适合杀人，小天使适合做一些别的事情。”
　　“我已经杀了很多人。”
　　“我知道你杀了很多坏人。你一直都是愤怒的，心中有恨，这些我都明白。但是我不希望你双手粘上任何一个好孩子的亡魂。你不适合做这种事。”
　　陈果望着宋颖，宋颖的笑充满了宠爱。
　　宋颖帮小男孩解脱，很快，短短一秒钟子弹贯穿大脑，死得几乎没有痛苦。
　　陈果转过身没有看他，也没再留恋，继续奔赴战场。
　　宋颖知道她从来不知害怕。在所有人为了活命苟延残喘之时，小小年纪的陈果背负着血海深仇孤独地前进着，就连两人最最亲密时宋颖都觉得自己不曾走进过陈果的心。
　　无可厚非，陈果聪明勇敢，她是非常优秀的人，可是她心里还有爱吗？
　　她的爱是不是已经随着小桔一起消失了呢？
　　她在想什么，未来会做什么，宋颖都看不透。
　　这让宋颖心慌。
　　————————————————————————
　　卫心一蹬着自行车不知道撞到了多少人，浓重的血腥味让她兴奋，说明她距苏黎所在的地方越来越近。
　　在她心里苏黎一直都是个大难不死的人，这次也一样。
　　卫心一安慰自己，苏黎一定还活着。
　　……
　　她和苏黎的认识完全是因为一桩可怕的意外。
　　一年多前卫心一坐大巴出差，半路上大巴司机疲劳驾驶把整辆车开进了山沟里，十多米的高度摔下去，幸好有块突出的石头给拦了一下减少了冲击力，不然全车的人都得殒命于此。
　　卫心一醒来的时候浑身剧痛，大腿被卡在前排车椅下动弹不了。
　　车里但凡还有个能喘气的都在拼命往外逃，车开始漏油，爆炸就在一瞬间。
　　卫心一急得浑身是汗，脑浆都要沸腾了。她用尽了全部力量都没办法把腿抽出来。
　　就在这时听见有人叫她，转头一看，一个和她年龄相仿的姑娘也被卡住了腿，那个人就是苏黎。
　　苏黎额头上都是血，但她看上去要冷静很多，她说：“你用你能动的那条腿帮我把刀踢过来，我把我的腿砍断就去救你，怎么样？”
　　卫心一没想到这姑娘居然能轻松说出这么可怕的话，更加剧她心里的恐慌——面对除了断手断腿之外似乎已经毫无办法。
　　没办法，为了活命卫心一只好将不知从哪儿掉出来的刀踢到苏黎手边，她单手拿起刀就要割掉腿上被卡住的地方时，忽然发现座椅有处地方松动了。
　　车后升起了大火，车内的温度骤然升高，苏黎用刀将座椅撬开，就这样脱险了。
　　如此紧急时分自个儿又活动自如，卫心一已经不去想对方会浪费宝贵的逃命时间来救她。火烧得她快要喘不上气，卫心一最后看了眼车厢，没想到这是她的葬身之地……
　　突然两个巴掌打在她脸上，将昏昏沉沉毫无斗志的卫心一打清醒了。
　　“你干嘛！”卫心一暴怒，见打她的人是苏黎，这人居然没走？
　　“不想死就别睡！跟我说话！”苏黎用尽全力将卡着她的座椅往后掰，座椅已经被撞得扭曲变形，凭她渺小的力量是不可能撼动的。火越烧越大，每一秒都是爆炸的临界点，苏黎刚撬开了压着她的座椅，便依葫芦画瓢，用刀也在相同的地方试着卸下座椅。就算卸不下来松动了也好，人就能出来。
　　车外的人看见了她们，大喊着让苏黎别管了，先保自己的命要紧。苏黎完全没有考虑自己逃走，一边和失血过多意识昏沉的卫心一说话，一边手中不停地继续努力。
　　“我姓苏，玛丽苏的苏，叫苏黎。你叫什么名字？”苏黎满手是血，细细的胳膊上凸起线条优美的结实肌肉，喘着气坚持和卫心一聊天，希望能让她保留最后的意识。
　　卫心一艰难地笑了一声，虚弱道：“我叫卫心一……”
　　“名字挺好听的，你多大了？”
　　“24。”
　　“比我小两岁。嘿，看着我，不觉得咱们很有缘吗？”
　　“有缘？”
　　“说不定会一起死在这儿，但更有可能一起活下去。等咱们从这鬼地方出去之后就一块儿写本书，灾难片，肯定大卖。”
　　“你……多缺钱啊你。为什么不走？你现在逃出去还来得及。”
　　“我说了你把刀踢过来我就来救你，说话算话我。”苏黎看了卫心一死气沉沉的脸，问，“你是不是挺骄傲？”
　　卫心一的意识越来越模糊，声音也快小到听不见了。
　　“什么……骄傲？”
　　“都说长得好看的女孩容易骄傲。你长得这么好看，从小到大没少被表扬吧。”终于要将最后一块铁板起开了，火舌烫在苏黎的后背上，让她生不如死，她咬着牙坚持，“这样……等咱们出去，跟我约会吗？报答我救命之恩……”
　　简直不能相信，都什么时候了，这人居然说话如此轻浮，命都快没了居然还想着约会？
　　但苏黎怀揣着无比的幸运，就在大巴要爆炸的前一刻，她居然真的把座椅给撬了起来，救了卫心一一命。而她的后背被大面积烧伤，在医院住了很长一段时间。
　　烧伤非常痛苦，苏黎每天都要忍受换药时的煎熬，她在医院趴了三个月才出来。在这三个月里卫心一也一直来照顾她，甚至兑现了诺言，和她约会。
　　……
　　苏黎是个特别的人，让卫心一特别心动，她知道穷极一生都有可能再遇不到比苏黎还让她喜欢的人。即便之后卷入了极端危机卫心一也不离不弃。
　　多少大灾难都挺过来了，这次也一定行！
　　卫心一心急火燎，义无反顾地扛着地震，冲入危险。


第二百一十一章 AI
　　这场地震是人为的。
　　当辛以瞳发现和三位黑袍在一起的四名红袍之人中有一位的能量场散发出和龟裂大地一模一样的气息时，她明白这场地震和夺取L城无数平民的大震不同，地震是红袍的能力。
　　剩下的沾血之箭已经不多，辛以瞳必须保证每一发都能起到至关重要的作用。
　　黑袍和红袍同时行动，矮个黑袍在空间中狂轰滥炸，偷皮箱的人无论跑得多快都只能在被限定的空间范围内活动。当他意识到不对劲的时候已经被黑袍和红袍包围。
　　奇怪。
　　矮个黑袍望着眼前这个人，他穿着一身笔挺的西服，一只手已经断了垂在腿边分明已经断了，但他好像并不在意自己的四肢是否完整，一双灰蓝色的眼睛甚至观察不出焦距。他好像在看这边，又好像不是。
　　“斐尔，控制他的脑电波，让他把基因咀液交出来。”矮个黑袍明显是七人之中的领袖，他非常谨慎，即便能控制空间也没有选择冒然出击。
　　这三位黑袍再加上刑君就是依坦教的四大祭司，四名红袍和千面女笪暮则是五大先知。笪暮重伤未愈没有参加这次的行动，而刑君的不知情，则是矮个黑袍故意没告诉她。
　　矮个黑袍的名字没有人知道，他只有一个代号——“啸”。刑君还在军方内部卧底的时候，啸带领着斐尔和云旗这两大祭司统领着庞大的依坦帝国，他才是一人之下万人之上至高无上的尊者，可是刑君回来之后权利的天平发生了微妙的变化。
　　刑君是个非常有野心的人，可奇怪的是她回来之后竟只参加会了几次朝圣活动，甚至连教众都没见过。她一直待在钧宁公馆修花剪草，监视她的人都说她在地下室关着个怪女人，和那女人荒淫度日，她的心思没在教会里。但是啸不觉得，他明白这一切都只是烟雾弹，刑君必定会是心头大患，她只是在等待时机而已。
　　既然她要等待那就让她等待，啸要主动出击。
　　只要拿到稳定的基因咀液，所有感染者就必须听他的号令。他拥有的能力已经所向披靡，如果能够再次稳定进化的话还用将小小的刑君放在眼里吗？
　　今晚是最好的机会，他一定要得到稳定的基因咀液。
　　斐尔拥有无与伦比的精神力量。曲灵的精神力能够影响整个小区的人，但斐尔却能轻而易举地攻破她精神世界的大门，把她牢牢握在手中。如果将普通人的精神力比喻成一辆自行车，那斐尔就是一艘航母，成百上千的普通精神力聚集在一起都不够斐尔轻轻一碾压。
　　斐尔精神力山呼海啸地吞噬偷皮箱的男人，当他毫无保留尽情释放能力时，整个D城人的大脑都会很明显地感觉到被一样入侵的恐慌。
　　斐尔的目标只是这个人而已，捏碎他的大脑不过像机械手臂捏碎豆腐一样轻而易举。
　　可是奇怪的事发生了，斐尔的精神洪流漫过了他，却如同一记重拳打在了柔软的蚊帐上，没有任何回应。
　　斐尔仿佛没击中任何事物。
　　斐尔猛地一颤，睁开了眼睛。
　　穿着西装的男人瞳孔依旧是灰蓝色的，里面仿佛没有任何灵魂。
　　“他不是人类。”
　　斐尔的话让这帮祭司和先知都微微一愣。
　　“不是人类能是什么？”啸冷哼一声，“不管是不是人类，杀了他，把基因咀液拿过来。”
　　T310暂时不能起飞，但大震停止，敌我关系瞬息万变，边媛她们从追击者和被追击者一下转成了围观群众。没想道偷皮箱的人居然和依坦教对上了，这倒是出乎意料。边媛当然知道“敌人的敌人就是朋友”这句话，只是眼前这两拨人都不会是她的朋友。依坦教的人绝不会轻易让基因咀液从眼皮下溜走，说起来他们才是最最需要基因咀液拯救的一方。边媛又找到了黄雀的乐趣，拉着辛以瞳她们躲到T310中安安稳稳地看热闹。只要双方一对上，T310被释放了，她们马上就能从围观群众变成得利的渔翁。
　　边媛不太确定黑袍和红袍在依坦邪教中算什么身份，可以肯定的是绝对不是一般的小喽啰。刚才斐尔释放能力时她已经感受到了，他的能力绝对在曲灵之上，而且是压倒性的优势，和他正面对上的话分分钟就会被击溃。
　　即便面对如此强大的敌人，偷皮箱那人双眼居然平静得感觉不到任何的杀气。他被一群强大的敌人包围，居然一点儿警觉都没有。
　　边媛按下车内红外线扫描成像系统，将偷皮箱的人从上到下扫了一遍，扫完之后的结果呈现在主屏幕上，真是让她们大开眼界。
　　“机器？”辛以瞳看了半天才确定，在这套人皮之下是一架和人类骨骼没有任何关系的钢筋铁骨，从头到脚全都是机械构造。在心口之处有一条薄薄的卡槽，卡槽中有巨量的能量反映。
　　“AI。”曲灵明白了，“这是军方的战争武器，AI机器人。早就有传闻军方在生化武器和人工智能武器两方面都投入巨资。苏教授的研究属于生化领域，AI机器人则是人工智能领域。这两项全都是绝密研究，即便是我们STDG成员也都只是听说而已。苏教授出事也算是军方的重大失误，所有人的注意力都转移到基因咀液之上，完全忘记了AI领域的进展。没想到居然能做出和人类一模一样的AI……”曲灵不明白，“为什么AI要批上人皮？军方是怎么想的……”
　　曲灵的话让边媛想到曾经听说过的恐怖谷理论，这个理论正是人类心理上关于机器人的恐惧。当机器人越来越像人类且相似值到达某个高度时，它的一点点不一样都会显得格外刺眼而让人害怕。同理，马戏团的小丑和人形玩偶也是一样。军方制造出人形AI的目的很明显，就是让其融入人类社会以执行秘密任务，但是眼前这位AI机器人的确和人类似，可总感觉不太对，这份不对就会被放大，让它非常容易被怀疑。
　　或许军方并没有真正完成这项研究，却早早地将AI推出来执行任务，看来一直以为的失败和劣势的确让他们着急了。
　　苏黎站在屏幕边一直忧心忡忡，忽然看见了一辆显眼的黄色自行车被地震震开的大裂缝卡在了对面。
　　心一！苏黎的心马上被提了起来。
　　“滴滴”几声，车内的通讯信号响起，边媛接通，是来自陈果的蓝牙耳机。
　　非常幸运，在爆炸中她们随身携带的蓝牙耳机大多数留在了大火之中，仅有一枚被爆破的冲击波带出了大楼幸存下来。陈果这一路都在尝试和T310接通，直到距离拉近到一公里之内才实现了通话。
　　“喂？师父？”
　　“小果！你们在哪儿？”
　　“我们正往你们的方向赶过去。你们拿到基因咀液了吗？”
　　“拿到了，但是又被偷走了，军方和依坦教的人对上了，我们正在找机会把基因咀液抢回来。”
　　“听我说。我们都被卫心一骗了。放在家里的基因咀液不是真正的基因咀液。也就是说现在军方和依坦教在争抢的是假货！”
　　“什么？”边媛和辛以瞳她们下意识地看向苏黎，苏黎一脸不明所以和无辜，但很快她眼珠一转，想到了什么。
　　她知道真正的基因咀液在哪里。
　　卫心一往T310这里看了一眼，有些怀疑，但不确定这是个什么玩意儿。
　　边媛气不打一处来，她拽住苏黎的胳膊将她交给辛以瞳和虞宸看好，自己打开车门，下车抓卫心一。


第二百一十二章 还有这样的操作
　　T310车门开启的同时，直升机的轰鸣声覆盖了她们头顶的天空。无数AI从天而降与依坦教的祭司和先知们大打出手。
　　啸的眼里只有装着基因咀液的皮箱，而AI在力量上占据绝对上风，一柔一刚双方相互碰撞，巨大的能量场叠加，现场犹如神佛降世大开杀戒，D城摇摇欲坠。而单薄的卫心一分明就是一片无依无靠的树叶，在狂风的席卷下整个人被掀上了天空。
　　若不是边媛静止了时间将她救下，处于飓风中心的她别说还有没有机会醒来，就算能活下来再睁眼时或许已经在世界的另一头。
　　房屋倾塌，大地分裂，依坦教和军方超级武器的对抗就像将第三次世界大战绝世的破坏力浓缩到一个小小的街区。边媛在静止的时间里都感觉到了可怕的摧毁力，排山倒海的压强压在她的心扉之上让她喘不上气，静止的时间明显缩短。
　　静止一破，冲击波刮着地面将她们俩一块儿炸向远方，两人在地面上摔摔打打，浑身是伤。
　　AI除了强大的植入能量外，即便最后不敌更强的力量还有一发相当流氓的终极对抗手段，那就是自爆。
　　除了爆炸的威力之外，构成他们身体的坚硬金属碎片随着爆破力飞射到四周，每一片碎片都能轻而易举割开人的喉管。
　　边媛弯着腰猛推卫心一将她推进最近的商店里，商店中本就藏了几十位避难的市民，金属碎片向子弹一样对着他们扫射，尖叫声中落地窗粉碎，货架上的饮料爆炸，铁架被削得片甲不留，蹲在角落里的人依旧无法幸免，被射成了刺猬，满身失血倒地而亡。
　　时间一再静止，边媛耗尽了心力躲避可怕的碎片袭击，但碎片的数量实在太多，眼看碎片就要插进她的身体，忽然凌空飞来一箭帮她挡下一劫。
　　边媛认得这箭，是小瞳！
　　从她跳下T310开始辛以瞳的目光就没从她身上移开。
　　外面腥风血雨危机重重，她一直举着箭站在T310门口随时准备发射。看边媛带着卫心一越跑越远，已经跑出她自信的范围，可是情急之下完全没时间考虑精准度，她只想边媛没事。
　　边媛和她遥遥相望忍不住会心一笑。她一向都是不怕死的行动派，想到什么立马就要去做，而身后有辛以瞳帮她兜着，并肩作战的感觉格外美好。
　　但这美好伴随着巨大的风险。
　　辛以瞳她们的注意力完全被卫心一和依坦教与军方的大站吸引过去，忘记在黑暗之中潜伏着的另一重危机。
　　T310的火力虽猛但不适合营救，辛以瞳要射箭只能打开车门。就在她专心致志掩护边媛撤退时，忽然一只人猿一跃而起，抱着辛以瞳的胳膊就咬。
　　人猿锋利的牙齿和强大的咬合力直接陷入她的皮肉之间，吸到梦寐以求的血时人猿发狂一般差点将 她的胳膊整条卸下来。辛以瞳大吃一惊，近距离之下弓箭无法施展威力，只能和对方以力量纠缠。
　　虞宸立即时间倒转将人猿转了回去，强行将辛以瞳拽回来。曲灵动作麻利马上将车门关上，就在T310车门要关上的一瞬间，一条细长的黑影从门缝里流了进来，第一时间缠住了辛以瞳的脚踝。
　　“蛇！”苏黎第一个叫起来，辛以瞳定睛一看的确是蛇！
　　一条通体发黑，局部弥漫着鲜艳蓝绿色的长蛇卷住了辛以瞳的腿。它的身体比人的小腿还粗，三角形的脑袋高高竖立着几乎顶到宽敞的T310车顶，看上去就有剧毒。虞宸想要再次将时间倒转，黑蛇仿佛看透了她的套路，蛇尾从她身后抽上来正中腰部，直接将她甩飞了出去。虞宸撞在车身上不支昏迷。
　　辛以瞳趁机一箭射向蛇头，蛇头左右轻巧一晃居然躲开了。
　　辛以瞳完全没想到这只蛇居然灵敏又聪明，她被蛇的眼睛盯住时，感觉像被一个充满智慧和力量的生物看着，眼神里尽是蔑视和嘲笑。
　　“它们是感染者？！”苏黎从来没见过这么大的蛇，即便再勇猛也难以抵抗猛兽带来的威慑力。
　　曲灵强行冷静：“被感染的除了人以外还有动物。”
　　苏黎不解：“它们为什么袭击我们？”
　　曲灵：“这你就要问辛以瞳本人了。”
　　辛以瞳被拽着腿挣脱不了，连续发出好几箭都被轻易躲避，完全变成了无用功。黑蛇吐出信子发出呲呲的嘲笑声，辛以瞳望着它居然放下了弓箭。
　　黑蛇似乎没想到她这么快就放弃了抵抗，盘着身子从脚踝往大腿上卷。
　　“是很灵敏。”辛以瞳往后仰，伸长了胳膊往后够。
　　她早就用余光看见一臂之遥的地方放着工具箱，反手抓起榔头抡圆了砸向黑蛇的脑袋。黑蛇以为她要逃，脑袋正好加速追上来，和辛以瞳这记铁榔头撞了个正着！
　　这一下火星撞地球的确够生猛，苏黎和曲灵看得牙都倒了。辛以瞳的手腕剧痛之后没了知觉，黑蛇更是被敲得不轻，脑袋正中间凹进去一大块，半天动不了，连身子也软了。
　　有时候最有效也最有威力的攻击还得是最原始的力量型进攻。
　　这也是为什么在所有未来星际电影中，无论多先进的文明之间对战最后还得需要肉搏的原因。
　　不过黑蛇好歹也是进化的生物，这一榔头没能彻底把它敲歇菜，反倒是激怒了它。它对着辛以瞳愤怒地嘶叫着，辛以瞳完全不怕它一步不退，咬破了嘴唇将血抹在榔头上，挺直了腰板站在黑蛇面前。
　　“刚才那一下不算什么，开开胃而已。”她将榔头杵在地上，双手握着随时准备对着黑蛇再来一发，“现在才是真正动手的时候。如果不想被一榔头砸回原型就快点滚开！”
　　黑蛇犹豫了，它在思索如何进攻才能最有效将极度渴望的猎物吞下肚。
　　它的大脑已经进化到人类会使用工具的祖先一致的水平，而最后想出的招数也的确非常有效，甚至拿捏到了人类的软肋。
　　辛以瞳她们万万没想到它会这么做。
　　依坦教和AI的大站还在持续，而从天空中源源不断降下的AI援军一波波地将他们往后压制。啸渐渐觉得体力不支，他意识到自己犯了个大错。
　　AI是不知疲惫的机器，而他们每招每式都会消耗大量的能量，如果不能在一开始就压倒性地将AI毁灭，持久战之下他们绝对没有胜算。
　　就在啸后悔莫及准备撤退的时候，从不远处爆发出一阵尖叫。
　　T310的车门轰然开启，苏黎、辛以瞳曲灵和刚刚苏醒的虞宸没命似的往外狂奔！从车中井喷出黑色洪水，场面格外诡异。
　　边媛看傻了眼，那哪是什么洪水，分明是无数条小蛇组成的泥石流！
　　T310像一张张开的大嘴，源源不断地往外喷she小蛇。
　　“神经病啊！这不是打不过耍赖吗！”曲灵这辈子最怕蛇，刚才那只巨型大蛇还勉强能够忍受，可是像爆米花一样炸出无数蛇蛋，瞬间炸裂成一条条小蛇算怎么回事？！
　　辛以瞳最害怕密集物体，想想刚才在车中的场景她恨不得自插双目，一秒钟都不能多待！
　　当然她们除了逃走也别无选择。那条黑蛇也不知道是不是被辛以瞳一榔头敲成了智障，生这么多小蛇出来分明是想要撑爆T310的节奏，她们不逃也只有被挤死在车里的份。
　　边媛目瞪口呆分外服气：“居然还有这样的操作。”


第二百一十三章 悲号
　　苏醒的感染者们在这寒冷的夜里闻到了充满诱惑的血味，倾巢出动。追在辛以瞳身后只为能喝上一口甘甜的血，缓解体内的煎熬。
　　辛以瞳没想到局面扭转得如此之快又没地方说理，她还想着将边媛她们救回来，没想到眨眼之间自己倒成了被追逐的对象。
　　身后的小黑蛇铺天盖地地卷过来，无数人猿猴子猩猩斑马犀牛各种鸟……天上飞的地上跑的在她身后紧追不舍，完完全全就是一动物园大混战。
　　辛以瞳枪打完箭射完，追击她的猛兽有增无减。
　　江风曲灵她们追上来帮忙驱赶，边媛从超市里抽了塑料袋将她和为卫心一的手腕绑在一起，让她跟着自己冲出去，先救下辛以瞳要紧。一旦辛以瞳的血液暴露，只会有越来越多的感染者赶来想要分一杯羹。而卫心一掌握着基因咀液真正的下落，也绝对不能让她逃了。
　　边媛硬着头皮躲避金属碎片，静止了时间给辛以瞳足够逃走的机会。江风收拾了一水的猩猩，最后还是曲灵用精神力将它们全部控制，让它们乖乖地自相残杀才把一场可怕的混乱收拾完毕。
　　看辛以瞳没受什么伤边媛才松了口气。忽然又发现哪里不太对劲，卫心一不知道什么时候趁她不备居然将拧成绳的塑料袋割断，早就逃之夭夭了。
　　辛以瞳：“苏黎也不见了！”
　　“这俩小混蛋，跑得倒挺快。”边媛倒也不算着急，有曲灵在随时都能通过不同的脑电波来定位她们的位置。
　　“快点将她们找回来。”辛以瞳也不是怕她们跑丢了，更害怕的是她们丢了性命，那真正的基因咀液下落都太难探查了，“现在情况这么危险，她们都是普通人，万一遇险我们就算是前功尽弃了。宋颖呢？”
　　“小果打完电话之后就没消息了，不知道她们在哪里。”
　　“我们先去找人，用虞总时间倒转的能力一样可以治疗。”
　　曲灵说：“我好像已经锁定她们的脑电波了。”
　　“好！走！”
　　——————————————
　　卫心一在一片混乱中看见了苏黎，大喊：“小黎——！”
　　两人对视的一刹那几乎哭出来。
　　剧烈的爆破就在不远处，卫心一躲在被掀翻竖起的一大块柏油路面后。金属片还在漫射，两人隔着大半条马路的距离看得见对方却无法马上到彼此身边，非常着急。
　　苏黎到处找武器，在不远处看见一块井盖被震得翘起一条边。她马上捡了石头去撬井盖，把井盖当盾牌竖在身侧，迎着金属风暴向卫心一那儿奔去。
　　两个人抱在一起的时候太激动，摔倒在一起。苏黎直接将卫心一压到身下狠狠吻她，卫心一这辈子都没有如此心潮澎湃，即便死神就在身边，想要抓她们的人也在不远处随时可能出现，但她还是非常贪恋和苏黎重聚的这一刻。
　　“亲爱的，你受伤了没有。”苏黎捧着她的脸，眼泪掉在她的眉心上，“都是因为我，害你受这么大的罪。”
　　卫心一拍她脸：“说这些干嘛。我乐意。而且咱们在一起的时候我就说过，一旦咱们在一起了，这辈子无论如何你都别想再甩开我，记得吗？我早就是你的人，你的一切都和我有关，别再说什么害不害的了。”
　　苏黎一边嘿嘿笑一边擦眼泪。
　　“再说我也没受伤，咱们还是快点走吧。”
　　“走！”
　　她们携手站起来，地面巨大的创口形成一道道的“战壕”，她们猫着腰在小山似的沉积物后快速奔跑，打算离开危险地带。
　　“心一，你是不是将基因咀液掉包了？你把真正的藏起来了？”
　　苏黎问，卫心一回头很得意地笑，她心里就有数了。
　　“是在那个地方吗？”
　　“对，就在那个地方。”
　　卫心一跑在前面拉着苏黎，苏黎边跑边警觉地观察四周，观察边媛她们是否出现。此时此刻的她没想到最大的危机并不是来自边媛一行人，她只平行地观察，却忘记抬头看一眼。
　　一只体积比正常人类大出两倍的苍蝇浮在她们头顶上，悄无声息地跟了她们许久。
　　它的确是一只苍蝇。
　　它拥有一双复眼和六只脚，脚上长满了钢硬的黑毛。但它翅膀巨大而柔软，更近似于蝴蝶的翅膀。它安静而鬼祟地跟在这两个人类身后，慢慢地越来越接近，短小闭合口器渐渐张开，从中伸出一把如同铁锥的事物，铁锥前端非常尖锐且带着不知名的粘液。
　　铁锥离苏黎的后颈只有不到五公分的时候苏黎依旧没有发现自己身处高度危险之中，直到卫心一不经意的回头，吓得脸色巨变，本能地伸手一挡将苏黎护在自己身后，而苍蝇也在同一时间进攻。
　　铁锥从卫心一的喉咙正中间往下斜插，轻易地贯穿了她的身体。
　　这一场变故出乎两人的意料，卫心一瞪大了眼睛，身体很快软了下去摔进苏黎的怀中。
　　苏黎无法相信看到的一切，没有一丝一毫的心理防范。
　　来自卫心一的血染了她一手一身，苏黎浑身都凉了。
　　要不是单西山及时赶到将苍蝇冻了起来，在原地发愣的苏黎恐怕也已经一起殒命。
　　卫心一口中不断吐出血，她想要说话无法开口，想抚摸苏黎的脸手臂也已经几乎没力气抬起。
　　“别说话了，我这就带你去医院！你坚持一下！”苏黎说着就要将她背起来。铁锥还插在她的喉咙中苏黎不敢往外拔，她费力地将她拖上后背时单西山站在一旁说：
　　“别费劲了，她应该活不了了。”
　　苏黎没搭理她，依旧背着卫心一往医院的方向走。
　　“小……黎。”卫心一的声音支离破碎，艰难地用气声拼凑出苏黎的名字。
　　“心一你坚持一下，我马上带你去医院了。你别说话了。”
　　“我爱你……”
　　苏黎眼泪大颗大颗地往下砸：“我知道……我都知道……你坚持一下，坚持一下！”
　　金属碎片飞来击碎苏黎的膝盖，她跪倒在地卫心一也被抛了出去。她顾不上疼痛爬上前握住卫心一的手，惊慌道：“摔疼没有！来，我们再来！你忍着点，我们去医院！”
　　卫心一双眼已经失去了焦距，对苏黎的话没有任何反应。
　　苏黎不管，再次想把卫心一背起来，但她的膝盖已经粉碎，别说背起一个人，就算她自己也很难站立。她试了几次都站不起来，最后只好坐在地上拉着卫心一一寸寸地往前挪。
　　地面上肮脏的鲜血混合着泥拖拽出长长一道血痕。大雪纷纷扬扬地下着，将苏黎的头发和睫毛都染成了白色。卫心一安静地被她拉着一下下地往前挪动，被鲜血染透的衣襟和洁白的雪交融在一块儿，越来越刺眼，也越来越真实。
　　边媛她们找到苏黎和卫心一的尸体时，她仅凭借自己的力量将尸体拖出了八百多米，只不过离最近的医院还有很长的距离。
　　苏黎抱着卫心一坐在雪地里一动不动，身上覆盖了一层厚厚的雪，活像个雪人。
　　边媛问虞宸还能不能倒转时间，虞宸说这世界上所有的事物都能倒转，伤口可以愈合泼出去的水还能往回收，只有一件事她无法逾越，那就是死亡。很遗憾她没办法帮助已死的人还阳。
　　听到“死亡”这两个字的时候，苏黎冻僵的手指居然抽动了一下。
　　心一死了。是的，她已经感受不到任何来自她身体的温度。这具她熟悉的身体柔软又香甜，无论什么时候拥抱她的体温都让人着迷。
　　而现在她是僵硬又寒冷的。
　　她死了。
　　当事实呈现在眼前不得不接受时，苏黎再也忍不住失声痛哭。
　　宋颖站在人群最外面，看她哭得这么惨也难免心酸，抹了抹眼泪。
　　她非常不安心，和边媛汇合的时候就只有她一个人，后来又遇见了单西山，但是小果呢？
　　小果去了哪里？
　　……
　　两名红袍被炸了个稀烂，祭司也死了一位，而直升机还在源源不断地输送AI参与战斗。啸终于臣服在现代科技的强大威力之下，带领着斐尔和另一名重伤的先知撤退。
　　直升机上坐着位年轻的军人，他看见依坦教的人撤走之后便停止了AI的投放。对讲机里士兵在向他报告，说擒获一名女性感染者，这名感染者并没有退化成人猿的模样，拥有了超能力。
　　“喔？这倒挺有意思……将她带回指挥部。”
　　“是！”


第二百一十四章 失踪
　　AI将皮箱交给了年轻的军官，军官开着直升机连带着战利品一块儿回基地。
　　有两架直升机还留在现场做善后工作，AI机器人将现场围了起来不让任何人进入，把所有的尸体都装进了大塑料袋中用车运走。一辆辆的卡车在现场进进出出，媒体的直播车在远处拍摄，拍到一半所有摄像机“砰”地一声自爆了，和演播厅刚刚连接上的信号也被切断，刚才拍摄的一切都白费。
　　“哎？！怎么回事！”
　　“好像有什么东西干扰！”
　　正说着，一群军人手持武器将他们包围，记者和摄像师纷纷举起手，大气不敢喘。
　　……
　　“小果不见了？”
　　屋漏偏逢连夜雨，在确定依坦教和军方的人纷纷撤离之后，边媛发现T310不见了。
　　曲灵用精神力搜索完全找不到相关的能量场。怎么会这样？谁能将T310弄走？想要启动T310难道不是要高级授权吗？还是扫描脑电波的那种。当初她们是三人费了九牛二虎之力才模拟了禾束的脑电波将它启动的，怎么会说不见就不见呢？
　　她们还怀疑过是否有人通过特殊方法将T310隐形了，甚至掉进了地缝之中，可是找遍了所有角落和裂缝都没看见T310的踪影。
　　她们思索着还有谁可能有T310的授权，有一种可能性很大——刑君。
　　“没错，很有可能是刑君。”边媛说，“满车的蛇也只有她有可能将其催眠赶走，STDG组长的身份也足够有可能拥有授权。或许她一直都在暗中观察我们，在找机会下手。”
　　T310被抢走了实在不妙，少了它的坚固保护她们就像打战时少了护甲，往后都要将脆弱的身体暴露在外。
　　边媛她们忙着讨论T310的事，都没注意到少了一个人。大概也是平时陈果说话比较少，存在感较弱的关系。但是宋颖早就发现了，一直等着机会开口。
　　“她是不是被什么事绊住了？”辛以瞳一直觉得陈果非常聪明和强壮，应该不会出什么事才对。
　　她们绕开军方在城里找了一大圈，城市里满目苍夷很多尸体倒在路边，受伤的人等待着救援，还有到处焦急寻找亲人的人。宋颖觉得自己就是他们的一份子，她迫切地想找到陈果，可是走到半夜都没见到她的影子。
　　“到底怎么回事……去哪里了！”宋颖越来越着急。
　　她们帮小男孩解脱之后就赶过来帮忙，半路上她们遇见蜂群袭击，各自分散跑脱之后就没再见着。
　　越晚越冷，雪也越下越大。宋颖双脚已经被冻得没有知觉了，还在坚持往前走。
　　边媛怕很快会有暴雪，温度或许会降到零下三十度，人暴露在极端恶劣的环境中恐怕会被冻伤甚至危及生命。她劝宋颖先回去，陈果很强壮，她一定会回来的。
　　宋颖完全不理会边媛的话，继续往暴雪深处前进。边媛想拉住她，宋颖直接将她手挥开。
　　“你已经放弃过一次同伴，我知道你会怎么做。你们想回去就回去吧，我会自己找到她的。”宋颖将羽绒服的帽子盖在头上，拉链拉到下巴之下，顶着风雪加快脚步离开。
　　边媛知道她说的是什么意思。当初单西山在迷雾森林中失去联系时边媛的确放弃了她。而现在陈果不见了，她的想法依旧。没错，陈果一个人的命是命，这么多人的命当然更是命。如果陈果已经有了不测，难道要大家一块儿冻死陪葬吗？
　　“小瞳，我是太冷血了吗？”边媛的上下眼睑几乎要被冻起来，“小果是我徒弟，这一路上我带着她成长，感情不会比任何一个人少。她不见了我也很担心。但是我说服不了自己为了她一个人的性命再牺牲别人的，救援也需要看能力和环境。我觉得这是相当愚蠢的行为。”
　　辛以瞳也不知道该如何评断，只能说：“你是理性的，可是大多数人都是感性的动物。就算只有一丝希望也想要把重要的人找到吧。”
　　边媛看了眼和虞宸她们站在一块儿的苏黎，她垂着头不言不语，带她去哪里都无所谓，不再抵抗。卫心一的死如同夺走了她的魂魄。
　　“我觉得你是可以理解的。”辛以瞳的眼睛里都是蛮不讲理吹进来的雪，她眯着眼说，“如果有天你不见了，我也会去找你。无论外面大风大雨还是大雪，我都会倾尽我所有找到你。就算以命换命也在所不辞。”
　　辛以瞳的话让边媛很宽慰也很感动，但改变不了她的想法。
　　“情深义重我明白，可惜再重的情谊都无法真正实现一命换一命，这才是现实。”
　　边媛让辛以瞳带着苏黎她们先回去，苏黎受了伤精神状态也非常不好，万一她要被冻出个三长两短之后的事就更复杂了。
　　“那你呢？”辛以瞳知道她又有什么其他的主意。
　　“我去将宋颖带回来。她一个人在外面晃荡肯定不行。你们先回住的地方去吧，家里暖和。记住千万要绕开军方走，有可能的话尽快撬开苏黎的嘴，让她吐出基因咀液到底在什么地方。我一会儿和宋颖一块回去。”
　　辛以瞳不愿和她分开坚持要一起去，边媛不想她受冻，两人争执了半天，最后单西山受不了喊停：
　　“别吵了，我跟着宋颖吧。小果姐不见了我也很担心。你们么，就回去抱着暖炉好好歇着吧。而且我不怕冷冻不坏我的。回去回去，都回去。”说着单西山就加快步伐一路小跑跟着宋颖去了。宋颖听见身后有人喊她，她被冻得浑身发抖反应都慢了半拍，哆哆嗦嗦地回头，见单西山小团子一样跑过来。
　　“我跟你一起去找小果姐。”单西山抬起手拉住宋颖的袖口，带着她加快脚步快点儿走。
　　地面的雪不知道什么时候已经落了这么厚的一层，宋颖深一脚浅一脚地走着，若不是想要找到陈果的心太多迫切，恐怕她现在已经被冻成冰坨了。
　　……
　　边媛打算将苏黎送回去安顿好之后，让曲灵帮忙寻找陈果的脑电波以确定她的位置再出发去找人。
　　可是曲灵也找不到。
　　“或许她已经超出了我能寻找的范围了。”曲灵说。
　　“你现在能搜索多远的范围？”
　　“半径二十公里。”
　　边媛有种不好的预感，二十公里……如果是步行的话这段时间内应该是走不了这么远的，很有可能是乘交通工具离开了。
　　能是什么样的交通工具？T310还是军方的直升机？
　　边媛不太敢往深里想。


第二百一十五章 再重逢
　　苏黎浑身是伤口，手脚也被冻得一塌糊涂。边媛先快速帮她把外伤消毒缝合，用防水纱布包扎好。
　　冻伤之后最好的治疗方法就是将伤者浸泡到比人体体温高一些的热水中进行水疗，但考虑到她的伤口感染问题，边媛准备用热毛巾帮她擦身，先擦拭冻伤严重的部分，再检查其他地方是否有起水疱。家中还备着一些冻伤膏，都是当时从卫先生基地里运出来的，不得不说有时候还是挺有作用。
　　边媛让曲灵帮她把衣服都脱了，带到卧室里，卧室的地毯柔软也有壁炉，能够帮助她快速回温。
　　曲灵觉得奇怪：“为什么要我来脱？”
　　边媛看辛以瞳一眼，又看看江风：“除了你还能有谁。别啰嗦了，快脱。”
　　曲灵莫名其妙，但也只好照着做。苏黎衣服被脱去时依旧没有任何反应，耷拉着脑袋眼睛一动不动，任由曲灵摆布。
　　曲灵将她放置在卧室的羊毛地毯上，再找来最厚最软的毛毯帮她盖上，壁炉的温度调至最大，苏黎身上的寒气在一点点被驱散。
　　“我知道你现在的感受。”曲灵站在一旁看了她一会儿道，“如果让你快速平复也许残忍，你也做不到，但是一无是处的堕落解决不了任何问题。这场巨型瘟疫已经夺走太多人的生命，稳定的基因咀液或许藏着恢复和平的秘密。无论如何它是唯一的希望了。我希望你能明白这点。”
　　说完曲灵便关门出去，只留下苏黎一个人。
　　门被合上之后，苏黎的眼睛眨了眨，心烦意乱地闭上眼，眼泪从她的眼窝中流下来，滴在地毯上。
　　曲灵走到客厅时见边媛和辛以瞳都全副武装，从上到下包得严严实实，戴上防风镜连眼睛都没露出来。
　　“你们要出门找陈果她们是吗？”曲灵问。
　　“是，我并不是个随时随地以抛下同伴为乐的人。解决好最重要的事之后我还是想要找回她们的。而且T310的下落我也很在意。”边媛把枪塞到挎包里背在后背上，又准备了几把手枪，“蓝牙和移动手机可能信号都不太好，我们不会走到二十公里之外，你要找我们的话用脑电波的途径找也能找到，对吧。”
　　“对。”
　　“在家看好苏黎，我们走了。”
　　边媛和辛以瞳再次扎入风雪之中。她们早就租来一辆普通的车以备不时之需，没想到还真派上用场了。深夜的D城依旧处于警备状态，军方和依坦教的火拼副作用非常明显，发达的网络让新闻无所遁形。
　　即便军方扣押了所有直播车也阻止不了这场惊世骇俗对战被传播。
　　边媛打开广播，深夜情感节目也变成了实时新闻。有趣的是军方舆论控制的方向又有了微妙的变化。新闻通稿将AI偷换成训练有素的人类军人，将势均力敌各有损伤偷换成“把恐怖分子打得落花流水”，最有意思的是依坦教的人成了“感染者”。
　　军方当然不会蠢到分不清感染者群体和依坦教。轮回告诉过边媛，事实上，依坦教从公元前就已经存在，各国政府不可能不知情。依坦教对异教徒的排斥必定严重影响着政府和谐维稳方针，作为政府暴力执行部门，军方和依坦教肯定有接触过，有很大的可能性双方甚至一直是敌对关系。
　　依坦教这样庞大的组织对政党的威胁是不容忽视的，政府肯定早就想除掉国内的依坦教分支。可此教一直在暗处，即便要镇压或者武力驱逐也得考虑到这庞大的邪教组织是否会暴露在老百姓面前。
　　现在舆论的导向让边媛觉得相当有趣味。
　　先前政府引领着舆论把本为平民，实则也是受害者的基因咀液感染者推到了“怪物”“敌人”“凶手”这一类阵营中去，让感染者和平民的对立情绪日益高涨。而现在又略施小计把依坦教也划到了感染者中去。虽然依坦教中有一部分人的确是感染者，也确实是人民的敌人这没问题，可是敌我关系瞬间的划清也让“依坦教”这个代名词即便出现也会是以“敌对恐怖分子”的身份出现，它甚至成了“感染者结成的组织”。不仅颠倒依坦教成立的时间与基因咀液出现的时间，更将军方的两拨敌人直接捆绑。那么接下来军方无论怎么打击依坦教，对于平民而言军方都是英雄，都在为解救人类驱赶瘟疫奉献。
　　真是惊世白莲花啊。
　　广播还在播报着，边媛边开车边和辛以瞳聊了对军方小动作的一些看法，辛以瞳听得一知半解，她的心思基本上都在车窗外，希望能快些找到陈果她们。
　　整个D城没被隔离的地方她们都开车转了个遍，边媛开车开累了就换辛以瞳来开。两人轮番开车，车进不去的地方就下来步行前进。
　　一直到清晨六点，盯了一整晚的眼睛里全是血丝，渐渐分辨不出每个来来往往的人脸上五官的区别，她们才失落地打算往回走。
　　陈果找不到，连宋颖和单西山都没了踪影，难道她们也意识到陈果可能被刑君或者军方带走了吗？
　　边媛揉着发痛的太阳穴，把车停到一旁打算休息一会儿。
　　车内的暖风根本没什么作用，冷风从车的缝隙里不断吹进来，穿再多衣服都无用。
　　边媛看辛以瞳冻得嘴唇发紫，整个人不停地颤抖，又心慌又难过。
　　“我有很不好的预感。”辛以瞳说，“从刚才起我就一直特别心慌。”
　　“是不是车内太闷了？暖风开得太大，我也觉得不太舒服。不如我们先回去吧，她们没事的话会回到小区里找我们的。”
　　边媛宽慰她许久，两人才决定打道回府。
　　就在边媛要调头的时候突然有人狂拍车后窗，她们俩回头一看，居然是阿奈。
　　“开门！快开门！”
　　边媛把锁打开，阿奈一个俯冲飞进车里，身后一阵尖叫声中骤然升起一只山一样大的狂躁灰兔。灰兔张开三瓣嘴，刀锋一样的大板牙让人瑟瑟发抖。
　　灰兔像辆卡车在人群中横冲直撞，大腿一蹬，地面一坑。
　　“走啊！别发愣！”阿奈用力一脚踹在车椅背上，催促边媛。被她这一踹车椅差点连带着边媛一块儿撞碎挡风玻璃飞出去。边媛咬着牙一脚油门踩到底，在灰兔快如闪电的前爪扫过来之前，飞离危险。


第二百一十六章 眼界
　　“这年头连兔子都出来杀人了。”
　　边媛开车够狠，在慌乱的人群中玩儿飘移，很快就将凶猛的灰兔甩在了身后。阿奈往车后看，确定灰兔已经追不上来才将连衣帽往下拉，挡住她戴着眼罩的脸。
　　边媛：“你怎么在这里，还真是巧，每次都遇上。”
　　边媛的话带着明显的暗示，仿佛在传递着警示，辛以瞳很灵敏地接收到了。
　　没错，从L城到R城现在又换了一座城市，阿奈好像每次都出现得颇为戏剧性。边媛和辛以瞳的眼神暗暗交流堤防着，阿奈却回答：
　　“不巧，我是来找你们的。”
　　“找我们？”这回答倒是出乎边媛的意料。
　　“是。我……”阿奈思考了一会儿，总算是放弃了，“虽然不想承认，但我现在的能力太有限，根本什么都做不了。我希望得到你们的帮助。”
　　……
　　暴雪盖天，即便已是上午七点半，天色依旧黑得像夜晚。
　　边媛开车回来时直接把车开进了小区地下停车场。果然如她所料，D城又开始了一次大逃亡，地下停车场的车已经所剩无几，空荡荡的地下空间到处都是空位，随便找个了个位置停好，以免再次暴雪把她们租来的车也给埋入地下三尺。
　　地下停车场非常冷，没有一个工作人员，下车的时候阴森的冷气直接钻进骨头里，让穿得像个球一样的边媛打了个哆嗦。
　　相比之下阿奈穿得非常少，最外面一层像是雨衣的衣服长至膝盖，大大的帽子能盖住她一大半的脸，让人怀疑她怎么看得清路。
　　同是进化者有些人怕冷有些人耐寒，真是让人不服气的随机抽取中奖率。
　　乘着电梯上楼时阿奈一直站在她们身后，就像要去面试的职场新人。
　　“不用紧张。”辛以瞳宽慰她，“现阶段我们非常需要有能力的伙伴，特别是对依坦教有所了解的伙伴。”
　　阿奈小小的手藏在略显宽大的袖子里，说：“到现在的局面谁多了解谁一点已经不重要了，最关键的是哪方能得到终极武器。想必你们也知道昨晚军方和依坦教的那场大战吧，就是发现了终极武器，在拼死争夺稳定的基因咀液。”
　　“喔？”边媛微微惊讶道，“稳定的基因咀液？就是苏教授女儿手里的那东西吗？”
　　“对。”
　　“其实我不太明白。”三人走出电梯站在楼道里，边媛满脸疑惑问阿奈，“就算得到了稳定的基因咀液又如何？它依旧是生化武器，仍然会造成大规模的生化污染，感染者依旧是人类公敌，它怎么能算是终极武器呢？咳咳咳……小瞳，我有点渴，你帮我去拿瓶水吧。”
　　边媛握了握辛以瞳的手掌，辛以瞳动作顿了顿便向前方走去，很快拐了个弯，消失在她们视野中。
　　“是生化武器没错，但它是稳定的，也就是说它一定能保证进化，拥有超越现阶段普通人类的力量。如你所知，现阶段所有感染者无论外表看上去多强壮稳定，其实体内都装了颗定时炸弹，不知道什么时候会爆炸。不稳定咀液更是像毒药一样让基因疯狂变化，想要保命就必须得到稳定咀液。稳定的咀液是超人永葆青春的猛药。这么说好了，哪波人马能得到它就能颠覆世界格局。某个国家得到了就能打破各国核武器的制衡关系，如果被某个组织得到了那就更可怕，或许整个人类文明将倒退百年，又一次陷入宗教统治的黑暗时代。”
　　边媛恍然大悟：“说得非常对了。阿奈，你真让我刮目相看。”
　　阿奈长长的额发覆盖在仅有的一只眼睛上，浅褐色的瞳孔之中的边媛摸着下巴，慢慢靠近过来。
　　“如此说来，我还有个疑问。”边媛近距离仔仔细细地观察阿奈的脸，“可以问一句题外话吗？你今年多大了。”
　　阿奈微微蹙眉：“什么意思。”
　　“别误会，我真的只是单纯好奇。据我所知你是被洛先生抚养长大的吧。即便没有超能力你也非常强悍，腿脚功夫了得，胆识更是过人。洛对你一定寄予厚望，希望你成为他可靠的左膀右臂，对吗？”
　　阿奈猜不透她要说什么，一时无语。
　　而另一只眼睛正透过她的凝视观察着眼前的人。
　　“可是洛并不是一个聪明人，从他凡事冲在最前面而最后却死得极其没有价值就能看出了。在这样的人教育下成长起来的小姑娘会比他更有眼界吗？”边媛是在真心实意地怀疑，“能头头是道地分析未来的格局？对，是有这种可能，但可能性非常低。说句没礼貌的话，如果你一直都这么聪明的话，现在也不会形单影只不知该去哪里才好。有时候擅于编故事的确会蒙蔽他人一时，可说到底还要统一人设才好，否则人设前后矛盾地崩了实在很违和。对不对？”边媛忽然拉近距离，对着她的眼睛道，“邢君小姐。”
　　身处钧宁公馆的邢君忽然睁开眼，持着剪刀的手一抖，指尖被剪破，很快渗出血来。
　　阿奈的杀气冠顶，刀刃闪着寒光全竖了起来，就要将边媛绞得稀烂之时却发现她人不见了。
　　时间静止！
　　……
　　辛以瞳走到阿奈看不到的拐弯处之后边大踏步地狂奔上楼。
　　边媛没有直接将电梯按到她们居住的那层，而是在三楼之下就出来了。她那时候就明白边媛在怀疑阿奈，让她来拿水时的一捏分明就是一个警告，让她点带着苏黎离开！
　　边媛从消防通道跑上楼正要打开屋门之时，一片刀刃从地板之下插了上来。她连忙后退好几步，刀刃从楼下往上绞，将她和房间隔开。
　　地面上划出深深的一道印子，刀刃在同一直线上向两边划，划出五米的距离之后各自拐了个直角，调转方向往屋里切去。
　　曲灵和江风都听见了动静，眼睁睁地看着两片刀刃从大门割进来，沿着墙角向窗户的方向去。
　　躺在卧室里的苏黎感觉到地板的震颤，迅速起身，刚将毛毯慌张地裹到身上，整个房间便不受控制地向外脱落。
　　坚固的楼房在阿奈的刀刃下就是一块柔软而脆弱的生日蛋糕，轻而易举地被切出了大楼。
　　辛以瞳眼睁睁地看着整排的房屋一间间脱落下坠，走廊一整侧被清空，巨震之时她急忙退到了安全通道内，冷风扫过，楼体在转眼之间被拆掉了一整面，眼前是浑浊的天空，脚下是数十米的深渊。


第二百一十七章 脆弱
　　辛以瞳扒着消防通道的门往下看去，被切开的房间像坍塌的积木，一块块地往下方的主干道坠落。她们住的这栋楼在小区最外一圈，和盖在里面的筒子楼不太一样，建成的时间更短也更现代化。它的位置临街最为便利，现在却成了最可怕的灾难。
　　主干道上来往还是有不少车，此时正接近早高峰，正是每日车流量最高的时候。即便昨晚的火拼死了不少人，但无论是上班还是逃命的人都还是在这个点出动。
　　被削的房间起码有七八间，如此高度往下砸的撞击力光是想象都非常可怕，更遑论房间里的人了。
　　曲灵她们都还在房间里，从这么高的地方掉下去或许进化的人类有可能存活，但已经伤痕累累的苏黎有多大的几率活命？
　　辛以瞳知道阿奈厉害，却没想到她的力量这么可怕，整栋楼居然说拆就拆。
　　她正不知如何是好的时候，尖锐的刀尖从地面上冒了出来，擦着她的鞋侧差点将她的脚刺穿。
　　“同伴不就是同甘共苦的吗？怎么能她们下地狱而你还在这儿呢？”站在楼下的阿奈手臂、后背甚至是脖子上都竖着刀，像只愤怒的刺猬，“跟她们一起下地狱吧。”
　　刀刃游到她脚后，将她的立足之地切碎。
　　辛以瞳尖叫一声身体不受控制地往下坠，惊慌之下胡乱抓着能够救命的物件，连坠了好几米终于抓住了一根露在外的钢筋，下坠的势头戛然而止。
　　她看了眼脚下，高空让她分外不安，单薄的身体在大风中摇摇晃晃，仿佛随时都会失手再次掉落。
　　辛以瞳不再往下看，高空晕眩感除了有可能将她往深渊中拖去外没有任何积极的意义。她喘着气，用尽全力想要做一个引体向上的动作将身体撑到钢筋之上，如果能用手臂夹住钢筋的话往墙内爬能节省更多的力气，成功率会更大。
　　一鼓作气，辛以瞳成功地翻到了钢筋之上，非常幸运，这根钢筋现在为止很牢固，能够支撑她的体重。
　　“真是出乎意料的顽强。”
　　就在她要顺着钢筋慢慢挪进安全地带时，阿奈堵在生命通道上，一脚蹬在她的肩膀上。辛以瞳失去平衡差点掉下去，好不容易再次维持好平衡，阿奈的刀刃已经游了过来，将她的脖子前后一夹，随时能割掉她的脑袋。
　　阿奈：“摔死或者被砍头，你选一个好了。”
　　刀刃非常锋利，只不过挨在她的脖子上尚未动手，她的皮肤就已经被割破了。
　　“阿奈，你被催眠了吗？”辛以瞳不太确定地问道，“是刑君催眠了你？”
　　血慢慢地染在刀刃上。
　　刀刃猛地一胎，辛以瞳被迫扬起脖子，直挺的上身更加大了她维持平衡的难度，双臂渐渐发软力量快速流失，她觉得自己要撑不住了。
　　“之前是洛，现在是刑君……阿奈，你有为自己活过一天吗？”辛以瞳冷笑，“我真可怜你。”
　　阿奈冰冷的目光生出杀意，手起刀落的刹那间辛以瞳已经做好就死的准备，可刀刃却迟迟未动。
　　阿奈的衣衫被吹得猎猎作响，强风刮飞了她的眼罩，丑陋的伤痕像一只长长的虫在她秀气的脸上爬行着。
　　你有为自己活过一天吗？
　　为自己？
　　阿奈停止了一切动作，就像被冻住了一样。脑海中不断重复着这句话。
　　……
　　在阿奈被催眠之术封锁的梦境世界中，刑君坐在高高的山巅之上。
　　山顶上有一口深井，山有多高井就有多深。和真实世界所展现的坚韧强悍完全不同的是，深井里的阿奈弱小无助，紧紧抱着膝盖将脸埋在里面，不敢抬头。
　　刑君初入她的梦境世界时这儿是黑夜，过了这么久依旧没有轮转到白昼。一座座高耸入云的环形山峰阻断了任何一条通往她内心世界的道路。
　　这儿除了山峰什么都没有，没有河流没有云，连棵树都未曾见到踪影。山峰绕成一个圆形，圆的正中间是一坯小小的墓。那座墓和雄伟的山峦相比简陋又小得可怜，歪歪斜斜地插着一根木头质地的碑。
　　刑君没走过去看过那是谁的墓，她没兴趣。
　　这儿空旷简单到让人乏味，唯一的亮点是月亮。
　　夜空中有一轮诡异的圆月高高悬挂着，它巨大而明亮，非常刺眼，散发着冰冷的光，可当它的光芒笼罩在人身上时又莫名地能感到一丝丝的温暖。
　　刑君几乎不费任何力气就占领了这里，将阿奈的本体意识推进深井中。本来还想推来岩石将井口堵住，让她的本体无法再爬上来坏事。没想到阿奈被推下去之后害怕得不敢吭声，缩着身子自己待在井底，要不是刑君眼神好估计都找不到她在哪儿。
　　井口也不用堵了，刑君就坐在井口边上晒晒月光吹吹凉风，看这一望无际的暗夜山川也别有一番趣味。
　　阿奈本体的脆弱胆小极容易操控是刑君没想到的，难怪这么多年来她能死心塌地地跟着洛那种白痴。刑君也是太过自信漏想了一出。既然她能够轻而易举地催眠阿奈，那么相对而言阿奈也容易被其他人所影响。
　　这是怎样一颗藏在山川深处的玻璃心？居然被非亲非故的人一句话弄得梦境世界开始剧震。
　　刑君站在山顶，天空中不断重复着辛以瞳说的那句话，搅得她耳根子发痛。远处的山峰在一座座坍塌，环形山峦像多米诺骨牌一样轰然倒塌。刑君看着井底瑟瑟发抖的阿奈，叹了口气，亲自下井将她护住。
　　阿奈看到有人，非常害怕地后退，被刑君拉了回来。
　　“从来没人来过这儿是吗？你内心的最深处。”刑君指了指她的心间。
　　本体的阿奈比她实际年龄要小很多，看上去不过八九岁的模样。
　　“我来保护你。”刑君笑得特别温柔，抚摸她的脑袋，“我将你从这儿救出去，你跟着我。你不就是想找个人付出忠诚实现价值吗？我给你这个机会。”
　　刑君握住她的小手，贴在自己温暖的脸边。
　　阿奈惊恐的表情慢慢沉淀，过了很久才细声细气地问：“你是来救我的吗？”
　　“对，当然。”
　　“你不会让我再一个人，对吗？”
　　“已经说过了，我会让你一直在我身边，说过的话我一定做到。”
　　阿奈布满泪痕的脸上渐渐露出了笑容，小小的身体也慢慢停止了颤抖。
　　破碎的山峰重新回归原貌，甚至变得更加雄奇。
　　辛以瞳趁着阿奈出神拨开了她的刀刃，马上就要爬到安全区域。忽然阿奈神智回归，无数的刀刃拧在一块儿变成一把无比锋利的斧头，毫不留情地向辛以瞳砍过去。
　　辛以瞳手掌被钢筋摸破沾了血，情急之下完全不顾上太多，只能伸手抵抗。
　　斧头在触碰到辛以瞳的一瞬间炸出无数的银光，散成了粉末。
　　阿奈难以置信：“这怎么可能……”忽然转念一想，真是傻了，辛以瞳的血能够将千面女积攒百年的能力都散得一干二净，何况是她！
　　辛以瞳脖子上的血先前就已经沾在刀刃上了，刀刃在不知不觉中疲软，所以她才有机会趁着阿奈出神挣脱开。不然脑袋被夹着，想要逃走的唯一办法就是把头留下。
　　辛以瞳对自己的能力一向没什么自信，出于超能力媒介的特殊原因她也不好施展练习，一不小心驱散了同伴的能力那就全完了。只有在紧急时刻她才临阵磨枪，这一番你来我往她也是惴惴不安，不知道能不能成功。
　　幸好成功了，而且比想象中效果更好。
　　就在辛以瞳满心欢喜的时候，阿奈飞起一脚愤怒地踢在她的腰部。
　　仅有单臂环在钢筋上的辛以瞳完全没法扛住这致命的一脚。刚才坚持许久的努力全部作废，被阿奈踢下了楼，从十层楼的高度坠落。
　　辛以瞳的叫声在夜空中回荡，阿奈还未站稳，胸口就多了数个弹孔。
　　“你真是让我太失望了，阿奈。”边媛将时间静止，飞身下去救辛以瞳。
　　当她们平稳落地之时，阿奈捂着胸口倒地。
　　她想要自行疗伤，可是辛以瞳的血还在发挥着作用，封杀了她的能力场。
　　血越流越多，阿奈的意识也在飞速模糊。
　　不是不会让我再一个人吗……
　　……
　　辛以瞳觉得自己像坐了一场疯狂的过山车，直到在边媛的怀里落地之时才将一口紧张的气舒了出来。
　　“阿奈呢？”辛以瞳在掉下来的时候只听见枪声，没能看清到底发生了什么事。
　　“她中了枪，也被你的血驱散了能力场，估计一时半会儿无法自愈。”
　　“她会死吗？”
　　“我已经不在乎她死不死了，她注定只是一颗棋子而已，或许并不是成为伙伴的合适人选。”边媛看着怀里的辛以瞳，笑了，“我现在关心的只有一件事。”
　　“什么？”
　　“为什么你所有角度看都这么好看。”
　　还以为她又发现了什么更可怕的危机，没想到……
　　辛以瞳噗嗤一声笑了，忽然看见周围路面上全是被阿奈切下来的房间，赶紧将含情脉脉的边媛推开：“快来帮忙找苏黎和曲灵她们！”
　　对已经发生了的事实在无法紧张的边媛只好乖乖地“哦”了一声。


第二百一十八章 小别离
　　满地房屋残骸，无数的日用品散落在地上甚至被甩出大几十米之外，随处可见破损的床、沙发和电视。
　　好多倒霉的路过车辆和房内的人一同被埋在残骸之下，路人想要来帮忙却不敢，生怕这飞来横祸之中还藏着什么害人性命的猫腻。
　　边媛和辛以瞳找了大半天，别说苏黎她们在哪儿，就是哪间房是她们的家都已经碎得看不出来了。最后还是辛以瞳发现了门牌才确定了位置，可是徒手根本没法将她们挖出来。
　　警车的声音由远而近，天空中也传来直升机的声音。军方行动速度越来越快，事情发生不到十分钟就已经赶到了现场。边媛有点儿急，如果现在找不到她们等军方的人来她们便不好继续留着。要是苏黎落入军方的手里那才是真正的糟糕。
　　“边媛！这儿有窗户！”辛以瞳观察了周遭的情况后通过和门牌相对的方向找到了卧室的窗户。窗户已经完全粉碎变形，但还支撑起能供一个人进出的空间。辛以瞳打开手机软件往里面照，黑暗深处看见江风躺在地上无法动弹，手臂里还环着曲灵。曲灵也受伤不轻不能行动，她颤抖着手臂指着她们俩身后：
　　“江风护下我们……苏黎她，逃了……”
　　边媛和辛以瞳下意识要追，可是她们俩受了重伤，如果现在离开的话实在不仗义。
　　曲灵看出了她们的顾忌：“不用管我们。这点伤很快就能好。就算军方的人来了也没关系，我和江风说到底还是军人，不会有事。找到基因咀液要紧！快去！”
　　警车一辆辆地开来，开关门的声音啪啪直响。直升机放下的软梯上站的都是AI。边媛和辛以瞳掉头往曲灵指示的方向狂奔。苏黎遍体是伤自然跑不快，她们追出一条街就在拐弯处看见一瘸一拐裹着毛毯十分狼狈的苏黎。
　　她俩上前一人擒住苏黎的一只胳膊将她往商场里带，苏黎正要挣扎，嘴被边媛捂住。
　　前方并排走来三个穿着西装长得非常相似的男人，分明就是昨晚大败依坦教的军方AI。
　　她们三人快速从商场的旋转门通过，苏黎也不挣扎了，和军方AI相比边媛和辛以瞳的威胁明显更小一些。
　　早晨的商场几乎没有人，要不是商场地下有一家早间超市，这个点钟商场的大门应该紧闭才是。没人正好，苏黎穿成这样也不必受到瞩目。
　　她们一同到了地下一层的超市随意买了身衣服让她换上。刚刚结账出来就看见几个警察从门口进来，就在她们要打个照面之时，边媛和辛以瞳一左一右相当有默契地将苏黎携带着挤进了消防通道里。
　　苏黎的冻伤自然还没好，和房间一块儿坠下时多亏江风拼死护着她们，可也受了不小的伤。匆匆忙忙的行动后一到通道中她就摇摇晃晃要站不住了。边媛奔波了一晚上身上也没一处好的地方，还是强打精神坚持着，将她手臂绕过自己的脖子，和辛以瞳一块儿带着她走到地面。
　　除了AI之外警察也无处不在，遍地的警车和警犬在大街小巷搜查。
　　她们不能往显眼的地方走，苏黎这个样子很容易被发现。
　　“咱们得找个地方躲一阵子，找机会离开D城。”
　　边媛的决定自然是对的，可是当她说出这句话的时候自己都觉得很无力。
　　从一座城市逃到另一座，每个城市都不安全，最后连首都都变成这幅鬼样子，她们又能再去哪儿？
　　这次的循环已经坚持得够久，可是边媛依旧觉得自己身处循环的魔咒。
　　这一座座城市除了名字不同建筑格局不同之外，没有任何区别。
　　她们依旧在不断循环着逃亡这件事，无处可去。
　　……
　　出国呢？
　　边媛突然想到。
　　宋颖和单西山走了整整一夜，没有找到陈果的踪影。当夜黑过去又迎来一个冰冷的白昼，宋颖再也走不动，龇牙咧嘴地随意坐到路边肮脏的雪堆之上。
　　单西山四处看了看，见有警察，便把帽檐压低，告诫宋颖先起来，要休息也找个没人的地方歇着。
　　宋颖被小孩教训一顿有点儿不爽，不过她也知道单西山说得对，再累也不好坐在这儿，她脖子后面还刻有隔离区的数字印记，被警察逮着也不是好玩的。
　　费劲地站起身来带单西山走到最近的一家酒店里，刷卡开房先休息一会儿。
　　五星酒店无论什么时候都是优雅温暖又带着香味儿的，来到这里就好像回到了家。宋颖要了间城景大套房，带着单西山进屋之后厚重的衣服都没来得及脱，直接倒在了床上。
　　单西山把衣服脱掉后跪在窗边的沙发上往外看，从八楼望下去这附近街道的情况尽收眼底。到处都是警察和巡逻车、直升机，要不是D城不靠海真是恨不得海陆空一块儿来。
　　宋颖一点观察警备的心思都没有，不知道陈果的下落她就像只被主人遗弃的小狗，眼泪汪汪的什么也干不了，只会趴在床上哭唧唧地念叨：“小果你去哪儿了啊……我该去哪找你……你会不会出事啊，你出事了我该怎么活，呜呜呜……”
　　单西山听得耳朵起茧，操起抱枕丢过去，正中宋颖的后脑勺。
　　“烦不烦啊！哭哭哭就知道哭！小果姐不见了谁都很着急好么！哭有毛用！想办法啊！”
　　宋颖翻身而起拽着抱枕怒视单西山：“你打我！我老婆丢了你还骂我！死小鬼活得不耐烦了！”
　　“早知道不跟你来了，没用的家伙。”
　　“我……”宋颖恨不得能飞起来踹死她，但她也明白后果，两人要在这儿动手她只有被原地冻成冰雕的命。
　　宋颖去迷你吧里拿出瓶酒伴喝下去热热身子，好让冻僵的大脑恢复冷静，好好想想陈果可能会去什么地方。盲目找下去肯定不是办法，天气越来越冷，军方也加大了搜查力度，她们的行动将越来越受限制。
　　抹掉眼泪，宋颖给她们住的地方打了个电话，说不定陈果已经回去了。
　　结果电话不通，无论怎么打都不通。宋颖觉得这事儿不太对，急忙用手机上网，果然看到了新闻。
　　“咱们住的那栋楼被毁了。”宋颖叫单西山过来给她看网友发的现场图片，两人下巴都要被吓脱臼，“我靠不是吧！楼都被拆了？这是什么力量，切得好平整！”她们对视一眼，都想到了，“是阿奈！”
　　“阿奈怎么会跑来袭击我们？”宋颖想不明白其中的关系，还是扁着嘴一副看透她的样子，“说不定她一直都是依坦教的奸细，也就边媛那傻子会信她，还想把她拉入伙。”
　　“不知道她们现在怎么样了，电话也不通。”单西山拿着手机在微信群里发了段语音，“喂！你们还活着吗？家里的电话打不通！”
　　语音发出去半天，根本没人回，边媛她们的手机早在混乱之中遗失，本来辛以瞳的还幸存着，结果也没电了。
　　“怎么办？”单西山嘟嘴，心灰意冷地窝到沙发里。
　　宋颖一向乐观，觉得回头等军方盯得没这么严了就回去看看，应该能找到她们。而且微信群什么的都在呢，肯定能联系得上。
　　那时她们谁也没想到，这次分别竟是一场出乎意料的漫长别离。


第二百一十九章 佛
　　粘稠的血液在寒风之中很快就凝固了，阿奈安静地躺在她亲手制造的废墟之上，警笛和飞机的轰鸣都没能让她醒来。
　　直到刑君的到来。
　　刑君将她抱起来，走回到楼道之中。
　　即便内心脆弱，生命力却是出乎意料的顽强，能力被驱散了还中了数枪居然还留着一口气在。看来自小洛对她要求很严格，拥有这么强健的身体，一定吃了不少苦。
　　阿奈咳嗽了一声，醒了，发现自己正被刑君抱着，眼神立即柔软了。她想说些什么却没有力气开口，刑君笑得很温柔：
　　“不必说了，我都知道。你做得非常好。跟我回去好好养伤，以后我还有很多事要交给你办。你现在唯一的任务就是快点恢复自己。”
　　“嗯……”阿奈捏着刑君的衣领，忍着痛闭上眼睛。
　　刑君将她往外抱时从安全通道走上来两名警察和警犬。
　　刑君看了他们一眼，抱着阿奈往另一个方向去了。
　　“站住！嘿！说你呢！”警察立即拿出枪对准她，“再走就开枪了！”
　　刑君完全无视对方的话，在枪口和警犬的狂吠中慢慢走到拐弯处。一拐弯就是另一头的楼梯口，她随时都有逃脱的可能。俩警察谁都没敢冒然动手，不知道对方什么来头，万一突然变成什么猛兽他们这些凡人几条命都不够塞牙缝。可是也不能就这样放走嫌疑人。眼看着她要在眼皮下逃之夭夭，警察松开了狂吠了许久极其兴奋的警犬，警犬一路疯狂叫着追进了拐角处。
　　让人毛骨悚然的事发生了。
　　警犬在拐进墙壁之后犬吠声立即戛然而止，没有挣扎声更没有打斗声，走道里顿时诡异地安静了下来。
　　两位警察一脸不可思议地望向彼此，都想从对方的脸上找到答案，可惜两人怎么看对方都像在照镜子。
　　“什么情况？狗呢？”
　　他们俩握枪的手里全都是汗，慢慢往前挪，腿抖如筛糠。
　　一声轻声的狗呼噜声吓得他们猛地一颤，两只警犬居然走了回来，对着他们呲牙。
　　这是马上就要发动进攻的架势，没有人比他们更了解。
　　警犬一触即发，向着他们狂奔而来。一手训练的警犬感情深厚又不舍得开枪，警察只好掉头没命地跑。
　　刑君抱着阿奈从容地走到楼下，坐进了早就停在那儿等着的车里。
　　司机伸过一只手压在阿奈的额头上，很快，阿奈感觉胸口不再痛了，代替疼痛的困倦感让她进入了睡眠。
　　司机的手离开她的额头，将三枚子弹丢出车窗外。
　　“她的能力还能找回来吗？”刑君问司机。
　　“回祭司大人，她的能力并没有被完全驱散，很幸运她没有直接接触到致命物，所以休息一段时间应该就能恢复了。”
　　“啸他们回去了吗？活了几个人？”
　　“啸大人和斐尔大人都回去了，受了些伤。还有一位先知大人重伤还在治疗中，我也要快点赶回去帮忙。”
　　刑君轻飘飘地“哎呀呀”一声，撑着下巴看车窗外：“也是辛苦你了。”
　　“应该的。”
　　“我不会治疗也有些累了，你先送我回湖心墅吧。”
　　“好的祭司大人。”
　　刑君靠在车椅上将右手的袖子往上拎了拎，露出手表。手表中唐玉站在一堆瓶瓶罐罐之前，依旧在做实验。
　　出来大半天了，实在想她。
　　刑君撑着脑袋安安静静地看着唐玉机械的动作，也不觉得无聊。
　　湖心墅是刑君在D城的居住地，独栋别墅双层结构加花园地下室，院子里养了三只极凶的杜宾，一副“私人领地请勿靠近”的凶狠模样。
　　地下室依旧是唐玉的实验室，吕博士太碍事，已经将他弄到教会另一个地点去。
　　唐玉没有任何的助理，每天白天去实验室一待就是十个多小时，晚上刑君便来找她，亲身进行深度催眠。大多数时候刑君会让唐玉放下手中的工作一起到温暖的屋内，一块儿洗澡后再上床催眠，有时候唐玉研究得太投入不愿意走，刑君也在实验室里和她做过几次。
　　很早的时候唐玉对此事并不热衷，但聪明的刑君慢慢摸索到让她舒服的诀窍，她给予的反应也让刑君越来越满足。有几次催眠得太尽兴唐玉反而不放开，缠着她什么也不说要做什么，就是不让她走。刑君问她要干嘛，她就低着头不说话。刑君摸她的脸，经过她的唇时唐玉轻轻舔了舔她的指尖。
　　这个动作好像也是学来的。
　　连在这方面唐玉都是个热衷学习的学生。
　　……
　　无论在学术界还是在实验室里，唐玉完全是一位以科学研究为重，年轻有为的科学家的形象。
　　刑君一向喜欢她的严肃谨慎。
　　她是禁欲的，但在很早以前，刑君第一次见到初初长大成人带着轻熟女气息的唐玉时，就已经被她迷住了。她一直都知道在一丝不苟的外表下唐玉拥有的风情是需要挖掘的，如今她只是被挖掘了一小半而已。
　　很好。
　　你这样只有我知道。
　　均匀喷洒热水的喷头下，穿着衬衣的刑君完全不顾忌水流，将布帘掀开，正在沐浴的唐玉微微惊了一惊，护住了胸前。
　　刑君靠近过来，唐玉便微微侧过身子，用曲线优美的后背对着她。
　　刑君从背后环抱住她，手向隐秘的地方前进。
　　唐玉的身体在热水的覆盖下泛出桃色，刑君吻着她细滑的脖子，手上动作不停，唐玉愈发受不了，扬起脖子转身回吻她。
　　“这么着急。”刑君一把将她身子正过来，捞着她的腰深吻……
　　……
　　白天和夜晚的她是两个人。
　　刑君不在时她是这样，刑君触碰她时她又变成另一个模样。
　　日日夜夜，唐玉只有两件事，研究和做ai。
　　每和刑君亲密一次，梦境世界就更深一层。
　　唐玉的本体被锁在明媚草原唯一的暗洞之中，有一位眉目清冷的陌生尼姑坐在她面前日日夜夜地诵经，那些经文一开始没认真听，偶尔一次聆听，听到的竟全是淫靡之词。
　　唐玉不想听，但是双手双脚都被毒蛇缠着，无法动弹。
　　暗洞之中渐渐漫起了水，水面正好在她的下巴和鼻尖之间晃晃荡荡，她不断地挣扎又溺水，一刻不停……
　　水漫过她的身体灌入五官心肺，本以为会痛苦不堪，可是真实感觉却温和很多。
　　在水中能够呼吸睁眼，水波毫无侵略性地流过她的肌肤，是温柔的。
　　她看见那个尼姑坐在水底，依旧在念着不堪入耳的词句。在她身后不知何时耸立起一坐如山大佛，小小的山洞变成了深海。
　　她在水里下沉了很久很久才从大佛的下巴沉到胸口。
　　奇怪的是那个尼姑坐在海底应该非常遥远，无法看清才对。可是唐玉不仅能看见她还能听到她的声音。
　　这里是什么地方？
　　她忽然意识到了不对劲。
　　有人从身后抱住了她。
　　唐玉想逃却无法挣脱，身后喘息的声音是个女人。
　　这声音她很熟悉。
　　是谁……
　　她艰难地转头想要看清这个凶手。
　　是谁！
　　长发浮在海水之中，艳丽的脸庞半笑不笑。
　　刑君。
　　唐玉想起了这个熟悉的人，想起了自己是谁。
　　可就在意识即将要回归的一瞬间，刑君蒙上了她的眼睛……
　　第二天起得很晚，刑君醒来时唐玉还在她怀里睡着，她想起身，发现唐玉拉着她的睡衣，拳头紧紧攥着。
　　似乎做恶梦了。
　　刑君吻了吻她紧蹙的眉间，摸着她指尖的边缘慢慢舒缓紧张，将紧绷的五指分开。
　　从眉间吻到了耳尖，唐玉慢慢松懈下来，恢复了平静的睡脸。松松散散的睡衣挂在身上，雪白的肩头和胸口上好几朵鲜红，全都是昨晚激烈爱意后留下的痕迹。
　　有人来敲门，刑君应了一声，对方也没进来只站在门口说：“祭司大人，实验室的暖气已经调试完毕，唐医生可以去了。”
　　“嗯，知道了。”
　　嘴上应着，刑君并没有想要叫醒她。
　　昨晚她拿了几个新鲜玩意儿尝鲜，折腾了唐玉好几番，几乎天亮了才睡。今天别去实验室，就让她好好睡一会儿吧。
　　实验进行了这么久也没什么太大的进展，或许她真的达不到苏教授的程度？军方能挑选他来做这么重要的实验也不是没有道理。
　　所以，应该换个方向吗？只有加入争夺稳定基因咀液这一条路吗？
　　就在刑君盘算着接下来的计划时，唐玉不知何时坐了起来。
　　“完成了。”
　　刑君看向她。
　　唐玉黑色的长发有些乱，眼睛里都是疲惫，但她说的话却像一枚炸弹炸进刑君的心里。
　　“我完成了，你想要的稳定基因咀液。”


第二百二十章 叛变
　　“你说什么。”
　　邢君追问了一句。
　　她以为多日来的艰苦实验让唐玉意识有些混乱，在朦朦胧胧刚睡醒时分抛出这么重要的一句话，或许是来自压力而不是真实。
　　唐玉眯起眼睛笑得很甜，张开双臂邀请她过来。
　　邢君见过她很多面，极少看她撒娇。
　　“难不成要把我骗过去再给我一刀？”邢君嘴上调侃，心里倒是一点儿都不怕地坐了过去。
　　唐玉手里没有任何武器，只有和蜜一样的拥吻。她像只柔软的小猫钻进邢君的怀里，在她的唇上深情一吻。
　　“你没听错，我的确研究出了你想要的东西——稳定的基因咀液。”
　　邢君的脸上没有任何表情，看了唐玉很久之后才开口：“你知道你在说什么吗？”
　　“知道啊。这不是你一直以来梦寐以求的东西吗？我加班加点为了什么，还不是为了让你开心。我终于做到了，你该好好想想怎么奖励我。”
　　邢君将她细长的胳膊从自己的脖子上移开，像只警惕的毒蛇盯着她的眼睛：“你醒了？”
　　她观察审视的目光格外冷酷，仿佛下一秒就会拆穿她的阴谋，将她当场咬死。
　　唐玉被她的表情吓着了，缩到床角不敢再看她。
　　邢君伸手摸她的头顶，进入她深海梦境。她依旧在佛的面前，尼姑依旧在念着淫词，她们俩日日夜夜的交he从未停止。
　　睁开眼，邢君知道这段时间一日不停的深度催眠不可能出差错，唐玉虽然脑子好使但说到底还是个普通人，不可能冲破催眠的牢笼再次掌握自己的意识。
　　“东西放在哪儿了？”邢君放缓了语调摸摸她的脸蛋，减缓她害怕的情绪，“宝贝，你放在地下室了吗？”
　　唐玉有点委屈地点点头。
　　“你想要什么奖励？嗯？”邢君坐到她身边，将她的长发轻轻勾起，笑着看她的脸。
　　“我……”唐玉回望她，有些羞怯地欲言又止。
　　“我知道了。等我回来，一定好好奖励你。”
　　邢君来到地下室，桌上留着根试管，试管里一小截湛蓝色的液体和她深海梦境里的颜色一模一样。
　　能够让人稳定进化的基因咀液。
　　邢君的心狂跳起来。
　　她把液体装进带来的特制玻璃瓶中，只有指甲盖那么一点点。费了好几个月的时间才得到这么一点点的咀液，真是来之不易。但她还是有一丝顾虑，并没有马上喝下。她需要亲眼见证它在别的生命体上的成功。
　　将玻璃瓶装进口袋，收敛了心情，从地下室走上来时管家找来说笪暮大人来访，已经在屋里等着了。
　　笪暮？她这个时候来做什么？
　　邢君心思转了一圈，让管家先茶点伺候着，走回房间里将玻璃瓶交给唐玉：“这些日子辛苦了，从今天起不用再去实验室劳累，好好在这儿等着我。”
　　“你还要去哪里？”
　　“有客人来了，我去应酬一下就回来。”
　　“客人？谁？”
　　“同事而已。别紧张，你无需招待任何人。”邢君亲她的脸，“等我。”
　　邢君离开房间，将一把长相奇怪的军用手枪藏在口袋里，向客厅走去的时候接到电话。
　　“祭司大人……”那头的声音是另一位先知，她听得出来，这位先知在不久前和军方的大战中侥幸活命逃回来，正在治疗中。他和笪暮是现在仅有的两名先知。
　　“嗯？怎么了？”
　　“笪暮她……她叛变了。她杀了斐尔大人，打伤了啸大人和我……她……”
　　邢君眼睛一圆，停下了脚步。
　　“你说什么？”
　　那边断线了。
　　此时邢君已经要到客厅了。透过客厅明亮的落地窗，她看见小孩一样的笪暮正坐在她家客厅的沙发上，优雅地端着茶杯慢慢抿着，丝毫没有刚刚叛变了教会的紧张感。
　　一直以来笪暮在教会中的地位非同一般。现任主教就是由她找到的。
　　作为真神肉身的引领者，她一直都和主教关系非常近。主教的真面目几乎没人见过，她说真神之容不是谁都能见，只有绝对忠诚于真神，战功赫赫的英雄才有资格一睹真神风采。可这么多年过去了，面具之下是谁，四大祭司都心存怀疑，甚至教中早有谣言说现在的主教并非真神托凡胎，是假冒的。
　　于是这些年来即便身处军方当着卧底，邢君也听到不少教中对真神不敬之事，只不过这些消息仅限于高层知道，下层一律禁言。
　　依仗着主教的庇护一直嚣张跋扈的先知笪暮地位岌岌可危，趁着大战之后杀了重伤先知甚至是祭司，她想做什么已经非常明显了。
　　她不可能不知道会有人通风报信，即便如此她还敢到这儿来挑衅，这是何等的自信。
　　想明白了这一切，邢君冷笑一声，没有丝毫的胆怯，大踏步向客厅走去。


第二百二十一章 急转
　　“祭司大人。”笪暮见邢君居然敢真的出现，更有兴致了，“没想到能在这儿见到你。”
　　邢君觉得这句话格外可笑，坐到她对面扶了扶眼镜框：“这儿是我家，见到我有什么惊讶的？”
　　“不，只不过最近几次主教亲自出席的朝圣都没见你露面，以为你出了什么事所以特意来看看。见你没什么大事我就安心了。”
　　“我在军方这些年对教会的事已经不熟悉了，有你们这些肱骨之臣操办我很安心。不过笪暮大人是不是有点不够意思。”
　　“哦？不够意思？怎么说？”
　　“趁着祭司和先知们为真神卖命，重伤未愈之时施以毒手，这么做实在不厚道吧。知道你平时和主教关系亲密，连主教身份也是你一个人鉴定的。教中从上到下大事小事虽得过主教之手，但你要是有个不愿意主教也不敢忤逆。这依坦教早就跟你姓了，没想到你居然还不知足？笪暮大人，胃口是不是太大了？今儿来找我也是想将我这最后一块铁板趁势拆了不是吗？”
　　邢君说得极其直接而露骨，本以为对方还会在虚伪个来回，没想到她居然承认了。
　　“既然祭司大人如此心直口快那我也没什么好兜圈子了。”笪暮说着从门口走进来一个人，白色的长袍和黄金面具，不是主教是谁。
　　“湖心墅外聚集了教中一百位最强进化能力者，只要主教一声令下他们就会杀进来将你这位叛徒碎尸万段。”
　　“碎尸万段？没想到你还挺幽默。这位冒牌主教的身份想必不止我一个人看在眼里，你觉得……”
　　笪暮打断她：“即便不用主教发令，你和异教徒做的那些肮脏事也足够被千刀万剐。”笪暮手中升起一团火球，整个室内的温度骤然升高，“你以为你做的事情没人知道吗？你在研究威胁真神的武器，你这个沾满异教徒污秽的背叛者。”笪暮将火球轻轻抛起，一瞬间火球变成了一片火海浮在她身后。桌面上离她较近的文件被急速点燃。火星在屋内飞舞，正上方的吊灯慢慢融化。
　　“看上去挺厉害挺能唬人的，这回又是吞噬了谁的能力？”邢君还是坐在原地，丝毫不将她的张牙舞爪放在眼里。
　　“把东西交出来，或许我能饶你一命。”
　　“东西？什么东西？”
　　“装蒜只会让你死得痛苦。”
　　“你说是为了真神而研究的另一份基因咀液？哦，这倒是可以交给真神，毕竟身为真神的子民我的一切都归真神所有。正好主教也在这儿。”邢君从口袋中掏出一个木质的小盒子，向主教的方向伸过去，“来，主教，这是奉献给你的。无论你是不是真神托胎，只要你还在这个位置上一日我都是你忠诚的祭司。来吧。”
　　主教的脸藏在面具之下，看不到她的表情，但从肢体语言上也能很明显地感觉到她的犹豫。想要过来却又不敢，望向笪暮听她定夺。
　　“怎么了，我尊贵的主教。难道连你忠诚的祭司奉献给你的东西还需要征询先知的意见吗？你们今天来的目的不就是为了它？”
　　笪暮冷笑道：“谁不知道你的能力就是通过触碰催眠，想要她过去中你的招？将盒子放在桌上！”
　　“好好好。”邢君听话地将盒子放到了桌面上，做了一个“请”的手势。
　　笪暮对主教点了点头，主教上前拿过了盒子。
　　一切顺利得让笪暮有些怀疑，邢君是这么听话的人吗？但转念一想，整个依坦教都已经落入她的手中，就算邢君还掌握着一部分势力也已经不构成任何威胁。她想要保命只能顺从。既然是聪明人自然会以自己的性命为重。
　　笪暮熄灭一只手的火焰，伸向主教。主教将盒子递给了她。
　　即便邢君乖乖交出了这盒子，也不代表盒子里就是她想要的东西。还是得将她和那位科学家关起来，等找人实验之后才知道……
　　笪暮正想着，忽然发现手臂一轻，还未来得及反应，只见主教的手中多了一把奇特的长刀，而她拿着盒子的手腕已经被切了下来，掉在地上。
　　这一变故是笪暮完全没想到的，她难以置信地看向主教：“树，你……”
　　烈火就要冲起来的同时，无数道白光在她身上狂闪，笪暮被砍成了尸块。
　　汹涌的火焰随着她身体的瓦解而消失，笪暮的脑袋滚到邢君的脚边，被她轻轻踩住。笪暮瞪圆的眼睛死死地盯着她。
　　“现在还听得到吧？既然要死了就让你死得瞑目一些。你以为我这些年深入军方只是在当个奸细吗？我怎么可能不留任何的耳目在教中？树的确是你找到的，你利用她对你的感情控制着依坦教，企图有朝一日夺得百分百的政权。不过你有没有想过，树为什么会爱上你？你这个连真实的自己都不敢面对的胆小鬼有什么资格得到别人的爱？一出生就被称为怪物的日子很难熬吧？”
　　笪暮怎么可能想到邢君居然知道她的身世？
　　她出生的时候是严重唇腭裂患儿，被无知的村里人称为“恶魔的孩子”。父母抛弃了她，她一直都在流浪……一直到发现自己特殊的能力之前她都极度自卑，而后她吸收了第一位能力者的能力，换上了她的容貌，并一直用她的脸直到现在。那时候她才明白这女人的能力是永葆青春，而笪暮的身体自动认可最初的两种能力为基础能力，是不会被驱散的。
　　从那以后她再也没有让本来面目出现过，即便是对着最亲密的树，她也未曾摘下过这张人皮面具。
　　“你觉得自己有什么值得人喜欢的魅力呢？”邢君微笑，“知道你的诡计之后我干脆将计就计，提前一步找到了树并且将其催眠，让她爱上你，潜伏在你身边监视你的一举一动，你以为她会心甘情愿地成为你的奴隶？有时候认清自己还是有好处的。不过还是要谢谢你，要不是你帮我扫清障碍，现在依坦教的形势也不会一片大好。四名祭司五名先知，哼哼，权利还是集中掌握在一个最有能力的人手中才是最正确的。”
　　笪暮看着她，居然笑了，艰难地说出最后的话：“有个人……会杀了你……她一定能杀掉你……”
　　邢君皱了皱眉，一脚踢飞了她讨人厌的脑袋。
　　阿奈重伤还没好，刚才那一下的劈斩用尽了她最后的力气。伤口又崩裂，痛得她只能伏在地上。
　　“树。”邢君唤了她一声。
　　树摘下面具，走到邢君身边。
　　“帮我照顾好阿奈，她今天表现得很出色。”
　　“是。”
　　“还有，把客厅好好收拾一下，别把脏东西继续留在这儿。哦对了，先出去让外面的人散了吧，等再久我也不负责晚饭的。”
　　“是！”
　　邢君起身拍了拍身上的烟灰，心里记挂着唐玉，不知道有没有让她等急了。
　　回到卧室的路上邢君略有感叹。这次的循环到目前为止没有什么出乎意料的不可控事件发生，笪暮还是一样蠢，轻轻松松将她解决了。
　　也好。
　　这次，她一定会得到她想要的一切。


第二百二十二章 局势
　　笪暮死的时候身负“背叛真神”的极端罪名，她的尸首被抛入大海，离真神最远的地方，永远永远承受惊涛骇浪的洗礼，生生世世不能重返真实宇宙。
　　树除去四大祭司五大先知等一系列纷繁复杂的臃肿结构，主教之下只保留一名大祭司，主教的所有指令都由大祭司代为颁布，而提交给主教的一切建议都要由大祭司过目。
　　这位大祭司自然就是邢君。
　　千万年来依坦教都由祭司和先知这九人支撑，从未有过一人掌权的事件发生，邢君的目的实在太过明显。一直以来主教都听笪暮的话，而笪暮一死教会内部马上大震，而邢君催眠的能力大家心里都有数。
　　如今教内情况再清晰不过，主教从始至终就是一个傀儡，只不过幕后的操纵者从笪暮换成了邢君。显然，邢君的野心在笪暮之上，她将分散的权力全数握在自己手中，可以说现在的依坦教完全是她一个人的了。
　　教众们全都看在眼里而谁也不敢开口提任何的异议。邢君身边有非常强大的杀手，那个叫阿奈的女人曾经是依坦教行动组“暗礁”中一位名不见经传的小小杀手，谁也没注意过她，谁知她竟如此凶猛，从她身上长出的刀刃能切开所有事物，自然包括脆弱的人类。
　　邢君一上台便处死了一直和她作对的六大长老中的三个，更是弄得人心惶惶。
　　剩余的三位长老到处寻找啸的下落，在D城郊区的森林中放飞了数百只乌鹰，希望能在茫茫人海中找到最后一名祭司，拯救依坦教。
　　邢君早就料到这帮老家伙爱搞事情，她驾驶着T310开启隐形模式在天空中等着，乌鹰才起飞就被T310强大的火力轰成了粉末，连片羽毛都没能留下。
　　藏在树后的三大长老看傻了眼，还没明白过来是怎么回事又是一阵脉冲波，几把老骨头被扫了个尸骨无存。
　　“还真是挺方便，连尸体都不用处理。”邢君知道T310厉害，但没想到比T299好使多了，“可惜你用不了，不然随时在我身后候着，当自信的傻子们在我面前耀武扬威的时候你便杀他们个措手不及，那场面一定很好笑。”
　　阿奈坐在副驾上，很认真地点了点头。
　　“不必太严肃，我开个玩笑而已……”邢君正说着话，网络电话请求接通的声音响了起来。
　　邢君查看了一番来电IP，确定之后接通了。
　　大屏幕上光线很暗，有一位穿着军服的年轻男人出现在画面里。
　　“陈果那小孩最近怎么样了？”邢君拉开车斗，里面放着她专用的杯子，递给阿奈让她去接杯咖啡回来。
　　“实验一直在进行，吕教授已经切开她的大脑进行研究，一会儿我将实验报告发给您。”
　　“不用了，什么实验报告我也看不懂。你就让吕教授好好解剖实验，争取早日破解基因咀液，copy一份一模一样的给我，无论是稳定的还是不稳定的都行。当然，也要配合军方派来的教授，他们要怎么实验研究都不要有异议，别让人起疑，明白吗？”
　　“是！祭司大人！”
　　“对了。”邢君拿过阿奈帮她倒好的咖啡，“你们有将她被捕的消息放出去吗？”
　　“没有……这个，要放消息吗？”
　　“当然要放。她有几个感情很好的同伴全都是感染者，进化得非常完美，现在正苦于不知道她的下落呢。放点儿消息出去不也是帮她们的忙吗？等她们一拥而入你们瓮中捉鳖，把这些感染者一网打尽的时候，也不怕实验得勤奋弄坏了小白鼠了对不对？一屋子小白鼠，你们可以慢慢实验嘛。”
　　年轻的军人露出了然的笑：“明白了祭司大人，我这就放消息出去！”
　　邢君切断了通讯信号，喝了口咖啡，好苦。
　　“我要多糖的咖啡。”邢君把杯子递了回去，嘱咐阿奈。
　　“对不起……”
　　“算了不怪你，洛也从来没教过你这些吧。”邢君打量了一番阿奈，想起洛的一些癖好，让阿奈以后都戴着手套。
　　————————————————————
　　笪暮的尸体被丢入海中，慢慢下沉，一团彩色的小光晕从她长眠之地往海平面上飘。
　　深夜的海中央升起一道短暂的彩虹，又美丽又诡异。
　　……
　　边媛和辛以瞳好不容易弄到一辆二手车，载着身体情况一直不太好的苏黎想要离开D城。
　　D城中感染者越来越多，变成什么动物的都有，见人就杀，那儿已经变成了一片蛮荒之地，仿佛人类文明还未出现时的地球，充斥着各种各样弱肉强食的凶猛野兽。
　　这种可怕的病毒被称为“蓝血病”，引起全世界的关注。世界维和部队已经要前往D城，却被军方给拦了下来，说我国内部问题我国内部能够解决，现阶段局面已经被有效控制，人民群众情绪稳定，不需要更多武力入驻。
　　边媛一直都很关注各方的动态，维和部队的事她也听说了，军方实在拒绝得太干脆太让人怀疑。到现在为止，官方一直宣称这是一项新的传染病，是由食用哺乳动物的肉传到人类身上，是一种极端噬热微生物，即便食物被煮熟了也不能将其杀死，所以很多平民被传染。
　　官方不想让国外组织加入事件中，一是为了消除负面影响，第二当然也是不想让西方势力发现我国居然已经制造出军用AI机器人，甚至在秘密研制生化武器。更愚蠢的是这场浩荡的巨大灾难正是因为生化武器的反噬。这种事无论过几百年都会是一场可怕的笑话。
　　国内有许多感染者托关系逃往国外。一开始有些国家秉持接收难民的原则接收他们，将他们先安置到隔离区里观察一段时间，检查没有蓝血化之后就会放他们走。谁知这种病毒潜伏期不定，有些人几秒钟就发作，有些人可以安然无事过了几个月才在某天清晨的镜子里发现自己眼睛变蓝了。蓝血病很快在国外传播开并迅速蔓延。
　　边媛明白这下是真的糟糕了，就算逃出了D城她们也没有地方可去。
　　全世界都这样了。
　　她们住在便宜的快捷酒店里很长一段时间，如果军方来排查边媛就利用时间静止逃走，一路上疲惫不堪，不知何去何从。
　　边媛越来越有种预感，让人恐慌的物种之间的终极大战就要爆发，稳定的基因咀液是她们唯一活下来的希望。
　　可是无论她们怎么问苏黎就是不开口，每天就像一具尸体一般躺在床上。无论边媛用什么办法都无法撬开她的嘴。
　　陈果和宋颖她们都没消息，天气越来越冷，她们甚至不敢出门。
　　……
　　一天傍晚，边媛依旧去找想方设法要苏黎开口，辛以瞳站在窗边试着连接手机信号。风雪太大，酒店的wifi已经断了很久，手机信号也全无。她去问过酒店工作人员好几次，对方都表示现在大家的手机都连接不上网络，没办法。再过几天干脆连工作人员都找不到了，不知道是不是离开这里避难去了。
　　辛以瞳看着微信上方“未连接”三个熟悉的字实在很头疼。
　　往后该怎么办？就算找到稳定的基因咀液又如何？这个世界已经乱套了。
　　想当初她和边媛一心想要离开L城，到外面去寻找这个世界的真相，没想到外面的世界充满着更多的谜团，而她们的能力实在有限。稳定的基因咀液能带给她们什么呢？有小药丸的作用大吗？谁也说不准。
　　辛以瞳愁眉不展之时，忽然大雪之中有一团微弱的光在闪动，她被那光吸引的时候，那团光球竟毫不客气地破窗而入，连带着寒风一起涌进温暖的屋子里。


第二百二十三章 狸猫
　　彩色的光球目的相当明确，在撞碎玻璃之后它飞速朝着辛以瞳的嘴里钻。辛以瞳被这突如其来的袭击惊得退后好几步正好撞上餐桌，一片混乱之时她看见一条彩色的运动轨迹向她的脸部打过来。
　　辛以瞳抬手一挡将光球拍到墙角，那光球丝毫不气馁，在墙上弹了两下蹦跶了回来，目的还是她的嘴。这回算是看明白了光球的来势，辛以瞳紧闭双唇不给对方任何机会，迅速拿起盘子竖在脸前，只听“啪”地一声盘子居然被炸了个粉碎，光球直接打在她嘴上，剧痛之下辛以瞳被打倒在地，嘴唇破了个口，一摸满手血。
　　光球明显加大了力道，它在房内里疯狂乱窜，打坏了无数餐盘和摆件，企图再次攻击。辛以瞳觉得这玩意儿有点眼熟，一时又想不起来是个什么东西。她慢慢贴着墙走，打算摸到外面去找她的箭。
　　箭就在三步之外的地方，她只要扑上去一够就能够着。彩色光球愈发激动到处乱撞，似乎在急切地要表达什么。就在它在墙上用力一弹再次方向冲着辛以瞳的嘴飞来时，辛以瞳立马蹿出去要抓弓箭。
　　谁知这次彩色光球并不是冲着她的嘴去的，而是重重打在她抓弓箭的手背上。
　　辛以瞳吃疼叫了一声把手缩了回来，指尖差一点点就够到了武器。
　　彩色光球趁机往辛以瞳的嘴中挤，她双手挡在嘴前被恶心半天。什么鬼东西非要往人家嘴里钻？
　　辛以瞳用尽全力把它往外推，没想到这一下并没有将它推开距离，它在一臂之外的地方马上回头砸下来。辛以瞳大吃一惊，能明显地感觉到这回光球的力道和前几次相比又提升了一个等级，躲闪不及的话不仅会将它囫囵吞下，会不会噎死不知道，但肯定会被打碎几颗牙齿，还是最最重要的门牙位置。
　　门牙如果没了，活着还有什么劲。
　　这一刻简直比有人要她的命还要可怕。
　　就在光球离她的嘴只有五公分时，一根棒球棍带着劲风几乎擦着她的鼻尖扫过，“磅”地一声巨响打中了光球，几乎打了一个全垒打。
　　光球被打进墙里，一个小小的黑洞四周全是裂痕，不住地往下落灰。
　　“小瞳你没事吧！”边媛单手拿着明显凹陷下去的棒球棍，将辛以瞳扶了起来。
　　辛以瞳惊魂未定地看向墙面：“那是什么东西？”
　　“不知道啊，我听见动静赶紧跑下来。”边媛本来还挺紧张地检查辛以瞳是否有其他的伤，目光却被她带血的嘴唇吸引。因为受伤的关系她的嘴唇有点发肿，比平时厚了些颜色深了些，唇面上的伤口和鲜血让她看上去有种不太一样的性感。
　　边媛太喜欢这样的辛以瞳了，恨不得能当场来一场狂蜂浪蝶的热吻。可惜她不能。别说吻了，就连出了这么点儿血闻到了一点点的血腥味都让她头晕，有点儿受不了，自动往后退了一步。
　　辛以瞳当然察觉到边媛在害怕什么，抽了纸巾张开嘴，想要擦掉让她害怕的血时，彩色的光球毫无征兆地抓住了时机杀了个回马枪。边媛看见了它的色彩在眼前一闪而过，“哎”地叫了一声，光球已经飞入辛以瞳的嘴里，像有生命一样拼命往里钻。
　　辛以瞳面色发红倒到沙发上，边媛急坏了，立即让她弯腰给她拍背，想让她吐出来。辛以瞳说不出话只能抓着脖子。一开始异物的入侵感让她极度想要呕吐，可是很奇怪，光球顺着她的喉咙往下跑，到达胃部的时候存在感忽然消失了，慢慢地，她感觉到小腹深处在发热，有种难以言喻的力量在她体内扩散。
　　她想起来了，这个光球和当初驱散千面女的能力时，落下的能力光球一模一样，只是颜色不是单色而是彩色的。
　　辛以瞳的神情渐渐恢复正常，但在边媛看却是觉得该有更诡异的事情发生了。难道小瞳的内脏都被光球融化了？边媛摇晃着她的身子想让她看向自己。
　　辛以瞳说：“我没事。”她捂着小腹，“那东西好像融化在我身体里了。”
　　“融化？”
　　她提醒了边媛千面女的事，怀疑这彩色的光球是来自于某人的能力球。可是多奇怪啊，它居然是彩色的，不去找自己的主人为什么死心塌地要进入我的身体？辛以瞳和边媛俩坐在地毯上对视着，谁也想不出个头绪。
　　辛以瞳握了握拳，除了全身发暖之外好像也没什么变化，并没有发现有什么异常的能量输入。
　　“莫名其妙真是。”
　　听到她这么说，边媛忽然想到了什么，原地跳了起来喊道：“糟了！”
　　“怎么？”
　　“调虎离山！”边媛说这句话的时候已经跑出了好几步，沿着户内旋转楼梯往楼上跑。
　　光球的确来得太莫名其妙了，纠缠了半天钻到身体后又没有任何的杀伤力，哪个缺心眼的会这么做？把她吸引下来之后再去偷袭苏黎，藏在暗处的敌人目标肯定是苏黎！
　　两人踩着风火轮似的飞上二楼，管它有没有敌人苏黎还在不在先静止了时间再说。她们俩撞开苏黎的房门时差点滑出去，苏黎好端端地躺在床上，依旧是一副生无可恋的模样。
　　哎？不是调虎离山？
　　边媛小心翼翼地解除静止状态，苏黎发现房间里凭空多了两个人也没惊讶，依旧是面无表情，眼珠从她们身上滑过，像看白痴一样看她们。
　　边媛懵了，所以没有敌人？
　　“你们在干嘛。”苏黎坐了起来。
　　这么多天来这是苏黎第一次主动跟她们说话。
　　“我想明白了，我要为心一报仇。”苏黎说，“我告诉你们稳定的基因咀液在哪里。过来。”
　　苏黎说完之后两人都没动，苏黎皱了皱眉：“为什么不理我？”
　　辛以瞳说：“你不觉得这个转折有点太硬了吗？”
　　边媛：“以为我们是三岁小孩？”
　　苏黎：“啊？你们在说什么！”
　　边媛突然掏出手枪对准她的脑袋：“在骗人之前，你应该先照一照镜子，脸都歪了好吗？”
　　苏黎以为她只是闹着玩，没想到真的开枪了。就在边媛一枪打烂她脑袋的残影还留在空中，苏黎竟变成了一只狸猫迅速从她的睡衣里跑了出去，打开窗户往外跳。
　　边媛和辛以瞳冲到窗边，看见酒店公寓之外只有一足宽的外檐上站着一个穿着黑衣的人。他戴着黑色的中空眼罩，从上而下套着无比宽松的黑衣。狸猫跳到他肩头十分委屈地看着他。
　　“真是个没用的东西，杀掉两个低级进化者都不会。”那人肩上扛着昏迷的苏黎，对狸猫说，“走了。”
　　狸猫迅速顺着他的脖子爬到脑袋顶上，他身体倾斜，竟毫不犹豫地从高空往下跳。
　　“喂——！”边媛大喊一声，男人的身后居然张开一对巨大的红色翅膀，扑腾了一下马上逆着寒风上升了数米。狸猫回头对着她们吐舌头，完完全全的嘲笑！
　　边媛气不打一处来，鼓足了劲儿将时间静止。
　　别他妈的想跑！
　　这是个只有她和她指定的人可以自由活动的空间，没有重力也没有风，她毫不犹豫地飞出窗户，扑向红翼男子。


第二百二十四章 我饿
　　红翼男子飞到一半忽然手中一空，苏黎不见了。
　　狸猫吱吱乱叫着，他扇着翅膀浮在天空中，见已经得手的苏黎居然再次回到了公寓里，那两个女人正扛着她企图逃走。
　　“这是怎么做到的？”红翼男人觉得有趣，“难道是看不见的能力？”
　　苏黎已经昏迷，边媛和辛以瞳扛她也够费劲。眼看红翼男子飞了回来，边媛想要再静止时间需要几分钟的休息。辛以瞳迅速下楼找到弓箭，将血抹在弓箭之上攻击空中的红翼男子。红翼男子完全不在意这几根软绵绵的箭，随意歪歪脖子就躲过了。
　　“只能在黑暗里施展的雕虫小技有什么值得骄傲的，让你们看看什么才叫真正的能力。”红翼舌头舔了舔尖锐的獠牙，咳了一声，青色脸庞上那张深紫色的嘴越张越大。
　　“他要干嘛？”边媛看他那副一脸想要呕吐的脸实在有点倒胃口。
　　“别管了！你快点带苏黎走！”辛以瞳继续用沾血的箭进攻，而腹部的热度越来越高，热得她有些魂不守舍。这份热量开始从腹部往别的地方转移，四肢躯干再到大脑，最后连眼睛都要睁不开。在燥热的作用下，她的胃部有了奇异的变化。
　　她口渴难耐更是饥饿无比，周围所有的事物因为蒙在眼前的高温，颜色都变得过分艳丽。一些介于蓝绿之间差别极其细微的颜色都能轻易分辨。不仅是颜色，周身的气味浓郁得让她惊讶。桌椅碎裂之后的木质香味、汗水味、血味、墙纸里的霉味……全都能一一区分。
　　她的胃变得无限大，仿佛能塞下整个宇宙。
　　“小瞳！”边媛看她愣在原地不知道在想什么，忍不住大喊。
　　她当然听见了边媛的声音，回头看她的时候，边媛心里咯噔一声。
　　辛以瞳投过来的目光非常陌生，带着一种再明显不过的饥渴。
　　“小瞳你怎么了？”边媛拽着苏黎下楼本来就很艰难，看见辛以瞳突然变成这样马上联想到刚才钻进她嘴里的彩色光球，冷汗一下就下来了。
　　那玩意儿究竟是什么？
　　辛以瞳愣愣地看着边媛，半晌，说出了一句边媛完全没想到的话。
　　“边媛，你好香。”
　　边媛：“啊？？”
　　辛以瞳闻到了她能力球的香味，那个粉红色惹人喜欢的小光球。
　　边媛和辛以瞳这边大眼瞪小眼不知道她到底怎么了，那头红翼男子的嘴已经比手掌还大，从它嘴里探出一只小小的黑色爪子，爪子扒着他的唇边往外探脑袋，黑色的翅膀展开，居然是一只乌鸦。
　　乌鸦从他的嘴里飞了出来，一只又一只，红翼男子的嘴中飞出漫天的乌鸦，一直待在他头顶上的狸猫跳上乌鸦的后背，摇身一变成了一只红蜥蜴皮绿蛤蟆眼的小鬼，嘴里两排尖牙兴奋得咯咯作响，手中持一柄锋利钢叉，尖叫着飞在最前面，率领着大群的乌鸦往公寓里冲。
　　乌鸦群如同高压水枪打进空间有限的屋内，边媛她们立即被包围。
　　狸猫变成的小鬼控制着它的坐骑在空中自如翱翔，躲在鸦群之后，当辛以瞳扫开鸦群防备意识减弱时小鬼偷袭，钢叉对着她的脖子猛戳。辛以瞳侧身一躲没能完全躲过，钢叉戳进她的手臂里，血很快流了出来。
　　“桀桀桀桀！”小鬼兴奋地叫着，想要将钢叉收回再来发致命之击，没想到辛以瞳赤手空拳握住了钢叉。
　　“桀？”小鬼用力拽了拽，钢叉将辛以瞳的手划破，血滴滴答答往下滴，她还是没放开。
　　边媛的眼睛被乌鸦呼扇的翅膀弄得睁不开，她知道这群凶猛的强盗在疯狂啄她的后背和四肢，连昏迷的苏黎都被它们一刻不停的啃噬给痛醒。
　　“什么东西！放开我！”苏黎挥舞双臂想将它们挥开，没想到不但没办法将它们驱赶，反而被几只乌鸦同时叼住了手臂提拎了起来，往窗外带。一片混乱之中边媛开枪将它们击毙，苏黎掉回地面，摔得站不起来。
　　边媛猫着腰拉着苏黎往卫生间里走，想要找个密闭的空间躲着，起码将苏黎安全保护起来。乌鸦在她脑门上乱戳，边媛怒不可遏又腾不出手来打发，心浮气躁之时听见红皮小鬼一声惨叫，一瞬间烦人的乌鸦全部没了，变成一堆黑色的光斑浮在空中，房间里一片岁月静好。
　　边媛完全不知道发生了什么事。
　　狸猫变回了原型，一脸是血摔倒在地，短短的爪子用力抓着脸，想将脸上的血给抹掉。
　　“边媛，枪。”辛以瞳手里全都是血，向边媛伸过来。边媛有点愣，听话地将枪丢了过去。
　　狸猫发现危险挺起肚皮想要变身，没想到长了一半的翅膀又萎缩了回去，狸猫一个鲤鱼打挺没打成功，重新摔倒在地。
　　刚才辛以瞳将手里的血甩到它脸上，狸猫闻到血腥味之后非常难受，莫名其妙地现了原形。这会儿想要再变身依旧不成功，辛以瞳的枪口已经对上了它的圆脑袋。狸猫惊慌乱叫想要逃走，尾巴被辛以瞳一脚踩住，吱哇乱叫只能原地踏步。
　　“天上那人，下来。”辛以瞳把枪顶在狸猫的后脑勺上，狸猫缩成一团浑身抖个不停，“不下来的话它可没命了。”
　　红翼男子无法相信他的能力居然被驱散了，就连随身侍从那只狸猫的变身能力都一概不见？
　　“你是谁？！”红翼男子大声问道。
　　酒店公寓中其他的客人都贴在窗边往这儿看，纷纷拿出手机拍摄且随时做好逃命的准备。
　　辛以瞳看向气急败坏又匪夷所思的红翼男子，想起矮个黑袍曾经对她说的话。
　　“我是谁？”辛以瞳的脸上慢慢浮现笑容，“我是异教徒的救赎，是真神永恒的敌人。”
　　红翼男人眼皮狂跳，他是依坦教另一支行动组“风林火山”中的“风”。他进化之后得到了控制动物的能力，甚至可以用能力凭空创造出他想要动物。“暗礁”覆灭之后他接到了新的任务——寻找稳定的基因咀液。教中发生的事他还不知情，他派出了全城的虫蚁寻找苏黎的下落，总算被他找到了。
　　怎么也没想到他一直引以为豪的能力居然会被驱散。
　　这世界上居然有人能驱散他的能力？！
　　红翼男子打心底里感觉到了恐惧，这个女人究竟是谁？真神永恒的敌人？
　　红翼男子吓得调头就要飞走，站在楼梯上的边媛急了，冲着楼下的辛以瞳喊道：“别让他逃走！他能找到我们现在的位置以后也能找到！到时候有备而来就糟了！”
　　辛以瞳拉弓怒射，这一箭飞了出去可箭尾还有一道淡彩色的光追着，箭的威力也非同平常，一箭贯穿了红翼男子的腹部。
　　红翼男子张开嘴呕出了一口血，箭被彩光拖着竟回到了辛以瞳的手中，箭尖上镶着一颗黑色的光球。
　　“这……”辛以瞳捏着光球很诧异，而被贯穿腹部的红翼男子浮在空中，极度恐惧地捂着伤口。
　　“那还是我的……我的……”红翼男子向辛以瞳伸出颤抖的手。
　　辛以瞳：“能力球？”
　　红翼男子身后的翅膀忽然不见，身处十多层的高度，在一片惊呼声中骤然坠落。他凄厉的叫声让人寒毛倒竖，在轻轻的一声闷响之后骤然停止。
　　辛以瞳和边媛扒在窗边往下看。红翼男子变回了普通人，摔死了。
　　“你把他的能力场给抽出来了？”边媛看着辛以瞳手里的黑球，又惊讶又兴奋。
　　“我也不知道怎么做到的，总觉得……能闻到特殊的气味，想要……想要……”
　　“想要什么？”边媛紧张地追问。
　　辛以瞳对着手里的小黑球看了又看，肚子突然“咕咕”地大声叫了起来。
　　边媛目瞪口呆：“你饿了？”
　　辛以瞳再也忍不住，尽管这颗黑球的气味实在不让人喜欢，带着一股刺鼻的臊味，就像某些动物身上的气味。但她实在太饿了，不知从何处涌来的可怕饿意让她什么都不顾上，甚至不顾上在边媛面前该有的矜持，一口吞下了黑色能力球。
　　边媛眼睁睁地看着她举止怪异，明白原来这才是被她吞入的彩色光球所带来的负面影响。
　　辛以瞳吞下黑色能力球之后饥饿度一点都没缓解，反而更饿了。
　　“边媛。”辛以瞳拉住边媛的袖口，从来没这么渴望过食物，“我饿！”
　　边媛如梦方醒，赶紧把冰箱里的面包和压缩饼干全都堆到她怀里，塞了块蛋糕到她嘴里，一刻不停跑过去拍苏黎的脑袋：“快点起来！如果你不想被依坦教抓走的话！周围全都是录像的人，想必也有报警的。警察很快就会到，咱们得迅速离开这儿！”
　　苏黎被乌鸦拎起来重重摔了那么一下尾椎骨都快裂了，但她也实在不想落入那些邪门歪道的手里，只好忍着痛起来。
　　就在边媛忙着收拾东西的时候，狸猫悄悄地摸了地面上的一块碎玻璃，踮着脚跟在忙碌的边媛身后。边媛丝毫没发现它。
　　狸猫举着玻璃就要扎到她后背，辛以瞳双手一指，一团白雾从她身上挣脱出来，快若闪电向狸猫扑去。白雾几乎在一瞬间蜕变成了一只颜色艳丽体态健美的猎豹，对着狸猫的脖子一口咬下去，狸猫当场被咬死。
　　边媛转身看见一只猎豹满嘴是血在剥狸猫的皮，吓得差点墩地上。
　　哪来的豹子？边媛满心问号。
　　一口气吃完了所有压缩饼干和面包的辛以瞳走过来，蹲在她面前握她的手。
　　边媛以为她要说什么，谁也没想到她语重心长又可怜兮兮地重复道：
　　“我饿。”
　　边媛：“……”


第二百二十五章 大杀器
　　“我饿。”
　　辛以瞳捂着咕咕叫的肚子，边媛觉得她既可爱又可怜，但是这儿已经没有可以直接吃的食物了，剩下的全都是冷冻肉类和食用油，总不能吃生肉喝生油吧。
　　“小瞳乖，忍一忍，咱们现在就走，看到超市马上给你买吃的好吗？”边媛跟哄孩子一样把辛以瞳哄了起来。辛以瞳跟着在她身后拎着包出门，肚子越叫越大声，她的胃已经不是宇宙，而是个吵闹的黑洞，可以吞下所有东西。
　　三人跑下楼坐进车中，前后脚的时间警察就来了。
　　边媛迅速开车离开，辛以瞳饿得快要坐不住，扶着额头靠在车窗上，从身体里升起的白雾一时一个样，烧鹅、叉烧、烤乳猪……边媛一边开车一边担忧地看她，这白雾到底是什么玩意儿？从她吃了红翼男子的能力球之后就没消停过。
　　担忧着辛以瞳的边媛一心多用，要开车找商店还要顾及着辛以瞳冒出的古怪状态。那个红翼男子的能力到底是什么？他可以操控狸猫和乌鸦，难道是和动物有关？刚才小瞳也召唤出了一只猎豹……
　　说起来那只猎豹呢？
　　苏黎实在忍不住从车后探出身子来：“边媛，你没发现警车一直跟着吗？能不能把那只倒霉的豹子给弄走？”
　　难怪觉得哪儿不对劲，原来警车的声音一直如影随形，警察为什么追着她们？边媛自认非常隐蔽，从下楼到进车开走，非常完美地避开了警方的视线，难道追她们的是AI吗？
　　AI是真没有，倒是猎豹在车后紧追不舍，像出门遛弯的狗子跟在主人身后，走哪跟哪。
　　“……”
　　不被重点怀疑就怪了！
　　“小瞳！小瞳那只豹为什么跟着你？能把它弄走吗！”
　　辛以瞳饿得头昏眼花，偏偏边媛的能力场实在太美味，带着甜甜的香味一个劲往她鼻子里钻，搅得她胃部抽搐，几经波折才把当场吃掉边媛的念头暂时压下去。缥缈的白雾左冲右突，变成了边媛的样子，甚至慢慢变呈现出真实的颜色。
　　“小瞳你……”
　　“边媛。我现在无法集中注意力，你别再叫我，我怕我忍不住吃掉你……”辛以瞳把脸别开，恨不得把耳朵也堵起来，白雾这才渐渐降了下去。
　　边媛太好吃，她需要绝对的冷静。
　　边媛欲哭无泪，这叫什么事！
　　猎豹痴心地跟在车后，警察拿了个喇叭冲边媛的车喊：“前面的车请立刻靠边停靠！重复一遍，前面的车请立刻靠边停靠！否则的话我们将在十秒内进行暴力拦阻！”
　　“他们有机关枪！”苏黎发现警察是来真的，一台台特别横的武器已经对着她们的车尾就绪，不免紧张。
　　“暴力拦阻，哼。”边媛丝毫不将他们的威胁放在眼里。要是开火的话将时间静止就好，在他们浪费子弹的时候早就逃之夭夭了。
　　边媛已经做好了随时静止时间的准备，没想到这一轮根本没她出场的机会。
　　辛以瞳想要把耳朵堵起来，可毕竟没法真的听不到，苏黎的话还是让她神经紧张。敌意只不过在脑海里轻轻生成，跟在车后的猎豹忽然调转了身子，向警车扑了过去。
　　警察的确是看见了那只显眼的猎豹才开始怀疑车里的人，猎豹一直乖乖地跟着，警察慢慢放下对它的戒备，完全没想到它会突然改变前进的路线回身袭击。
　　警察的枪突突突地飞出子弹，猎豹矫健的身子在地面上左右一点便躲过了，嘶吼着往前一扑将车的挡风玻璃直接扑碎。警车立即失控向路边的雪堆撞进去，停下了。
　　猎豹顶碎车玻璃像咬死狸猫一样轻轻松松把警察咬死，杀掉他们之后加快脚步继续跟了上来。
　　边媛忽然想明白了：“这是千面女的能力。”有点儿激动地看向辛以瞳，提高声音道，“你用千面女的能力把红翼的能力吸了出来然后吃下去，从而获得了他的能力，用白雾制造和控制动物？不……红翼好像是直接从嘴里吐出来的，而你是利用白雾。没错了，大概能力场在转移宿主之后会略微有些变化，就好像千面女需要通过触摸来吸取能力，而你直接用箭就可以远距离夺取……所以那颗彩色的球就是千面女的能力球？厉害了，真是太厉害了。”
　　边媛自言自语似的说得飞快，越说越兴奋。
　　她一直以来都觉得进化者的能力分配实在太考验人品，如果她能获得阿奈的能力的话，可能她第一次循环就能杀出L城。后来的确是进化了，可能力依旧太软。不仅她软，所有小伙伴都很软，其中最硬的还要算是陈果。
　　盼望了许久，没想到最后居然盼来个终极大杀器。虽然不知道千面女的能力球为什么非要进入小瞳的身体，千面女现在身在何方遭遇了什么事，但是小瞳的确继承了她的能力。这是超越了所有期待的最宝贵的能力。
　　猎豹忠心地继续追随，冰雪落在它如黄金一般的身体上，它似乎感觉不到寒冷，精神奕奕地跟随辛以瞳。仅仅一只猎豹都极有战斗力，边媛非常欣慰。可是光天化日之下这只大猫跟在车旁实在太扎眼，毁了辆警车还会有下一辆，万一引来AI就麻烦了。看小瞳已经快饿穿肠了应该没有精力控制它，所以当务之急是快些让她填满肚子。
　　D城路上到处都是被毁坏的坑，和大雪相映的是一缕缕从房子和工厂升出的黑烟。
　　行人已经很少，猎豹的出现并没有引起骚动。边媛把车停到小巷子里，跟苏黎说：“你应该知道现在军方和依坦教多疯狂的在找你，你想落入他们手里的话就走吧。”说完之后边媛一改生硬的语气握住辛以瞳的手，“亲爱的等我回来，我给你买吃的去，你坚持一下看着她。”
　　听到“吃的”，辛以瞳仿佛回光返照，眼里冒光连连点头。
　　巷子口有家小超市。
　　虽然买车又租房已经花了非常多钱，但边媛这些年存下来的积蓄就算花到底儿了也还是足够她扫荡这家超市的。
　　所有的蛋糕、面包、寿司饭团，还有各种泡面、罐头……但凡能吃的都被她堆到了收银台。老板也见怪不怪了，这年头大家都在屯食物，他生意是好，但大雪封路出不去也没法进货。他让边媛别全买了，给他也留一点。
　　边媛前后回来两趟，拎了好几大兜的食物回来，抱上车后辛以瞳立马开吃。虽然不算狼吞虎咽，模样也没有很凶残，但辛以瞳吃得前所未有的快。一个面包一口吃完，还在咀嚼手里就开始启罐头了。泡面没热水就干吃，寿司饭团冰冰冷冷也不介意，一份接一份全倒进嘴里。
　　边媛和苏黎都看得叹为观止，从没见过有人这样吃饭。
　　“你们别看我……”辛以瞳还有空腾出嘴来要面子。
　　“好好好，不看不看，你好好吃。”
　　不过十四分钟，辛以瞳将价值近千余元的食物全部吃完。边媛问她吃饱了吗？辛以瞳捏了捏下巴说：
　　“吃累了，但是没饱。”
　　“都没吃饱？”苏黎无法相信，“不科学啊，你吃的食物堆在一起别说比你的胃要大多了，甚至比你人都大，没撑死就已经非常玄幻了，居然还没饱？”
　　苏黎正疑惑着，辛以瞳的肚子又疯狂地叫了起来。
　　“不对。不是没吃饱。”她更正道，“是根本没有吃东西的感觉。”
　　边媛和苏黎都吓得脑门上冒汗：“你到底要吃多少才能吃饱？”
　　“我觉得方向错了。”即便依旧很饿，但是巨量的食物塞进肚子里还是能起到一点点效果，至少她能好好思考能够说话了，“能填饱我肚子的不是普通能下咽的东西，我需要的是只属于我的‘食物’。”
　　苏黎不明白，边媛眨巴眼睛，懂了：“你需要的是能力者的能力球，对吗。就像千面女不断吞噬他人的能力其实也是满足本能进食的欲望。普通的食物对你没有效果，只有拥有丰沛能量的能力场才能填饱你的肚子。”
　　苏黎不解：“什么东西？”
　　辛以瞳点头：“你说得的没错……你知道你闻上去有多好吃吗？”
　　“……或许能猜的出来。你从来没用这么色气的眼神看我。”边媛知道很危险，但她实在太爱这样的辛以瞳了。眼里是再清晰不过的欲望，仿佛下一秒就会扑上来把她压在身下狠狠地啃她。
　　“别这样，我真怕我会控制不住。”辛以瞳双臂交叉紧紧环住自己，感觉前胸和后背被饥饿糊在了一起，满脑子都是两个字，好饿，好饿……
　　边媛着急，该去哪儿找些能力者来给她吃呢？
　　正苦恼着，巷子口一黑，三个人将口堵住了。
　　他们是“风林火山”中的“林火山”，作为四胞胎，红翼死了他们能够马上感知并且确定方向。
　　“是你们杀了我们大哥吗！”三胞胎将能力场释放，横着杀过来，“我看你们是活腻了！”
　　边媛感觉到身后一热，辛以瞳不知何时手中多了一团火球，看向他们的目光完全不是看敌人的目光。
　　这仨傻小子出现的时机再合适不过，仿佛天生掉馅饼。
　　在辛以瞳眼里这不是三个人，而是热烘烘的牛排、炸鸡和大肉包子。


第二百二十六章 1949
　　“林火山”三兄弟横七竖八倒在地上。
　　小巷子虽然狭窄但是很高，焦黑的墙面时不时还在往下落着火雨。刚才辛以瞳下车之后手中的火球立马从手掌沿着手臂往上燃烧，绕到她身后，把整个巷子烧得通红。三兄弟本来来势汹汹，看对面那女人走来这架势立马愣住了。
　　“火”作为自然系的超能力非常强悍，一直都很稀奇也让人十分嫉妒。无论人类还是动物本性都是怕火的，三兄弟往前迈的步子立即缩小了不少。辛以瞳一边走得毫不迟疑，一边将持弓箭的袖子往上卷，眼睛里的火和身后的烈焰如出一辙——
　　吃的，给我吃的！
　　三兄弟各自亮出本事，眼睛一翻长出另一双红色的眼睛的、舌头一伸比蜥蜴还长的、后背一拱长出浑身刺的，怪叫着向辛以瞳扑过来。
　　辛以瞳连发三箭。
　　世界安静了……
　　边媛和苏黎躲在车里不敢下去，远远地望着辛以瞳收回箭，将最后一颗能力球送入了口中。
　　这能力球覆盖着一层难以形容的污浊之气，甚至看不出颜色。要不是她实在饿得快要昏厥绝对不可能选择吃这种东西。
　　辛以瞳屏住呼吸闭着眼，都没敢让它和舌尖有过多的接触，直接咽了下去。
　　“难吃。”辛以瞳回头看边媛，无比委屈。
　　等到火雨落完了，边媛和苏黎才敢下车来。
　　“你吃饱了吗？”边媛小心翼翼地问。
　　“能顶一阵子吧……”辛以瞳摸摸肚子。
　　“看来是这样了，只有能力球才能将你的肚子填饱。”
　　辛以瞳握了握拳，感觉身体内部的灼热感被连续四颗能力球压制了下去。依旧有饥饿感，她闻到了更多来自能力者的香味。这些气味从更远的地方传来，她甚至可以跟着气味找到所有拥有超能力的人。
　　难怪千面女能够发现她们，辛以瞳置身其中算是摸清了她能力的门道。可是为什么千面女的能力球会找上她？千面女之所以能吞噬别人的能力为自己所用，说明她最原始的能力就是吞噬。而现在失去了能力球的她岂不是失去了一切？
　　她或许是死了。
　　能够杀他的人真不多，是谁有这本事？
　　“边媛！”辛以瞳抓了边媛一把要跟她说话，忽然眼睛翻了上去落下俩没瞳孔的红眼睛，边媛心都快跳出来了，辛以瞳也意识到出了问题，急忙又把正常的眼睛给翻了回来。
　　“不好意思，有点难控制，让我适应几天。”辛以瞳急忙捂着嘴说话。翻出红眼睛还算好，万一吐出蜥蜴舌那就真完蛋了，以后边媛还如何吻得下嘴……
　　边媛看透她的小心思，忍着笑：“没事儿你尽管适应，别遮着了，就算你一舌头把我脸卷住我都没意见。咱们先离开这儿找个落脚点，我快被吹透了。”
　　辛以瞳想象那个画面有点接受不能，上了车后二手车的车内暖气依旧不太给力，辛以瞳升了个火球在车内，立即暖和很多。
　　又需要找新的落脚点，这个月以来她们已经换了不下十处地址，到现在为止手机信号依旧没有恢复，她们似乎离同伴越来越远了。如果换成以前，又一次启程去找住所会让边媛打心底里觉得厌烦。可是这回不同啊，完全不同！
　　车里的火球就是她的小太阳，广播也听不了了她就自己唱，要不是需要开车她真想载歌载舞。一种终于迎来1949年的释然和豪迈感油然而生，翻身农奴把歌唱。
　　……
　　宋颖买了辆车，三十多万买了辆二手飞度，简直想杀人。
　　“怎么这么贵？！”宋颖听到这个价格时恨不得撤掉口罩当场和对方厮打起来，“这破车新的也就十万多点儿！”
　　“女士，怎么贵了？现在全部人都在往外逃命，往外逃需要用到什么？用你的双腿吗？当然得开车。车就是命，你不要有的是人要。”说完店员就要走，被宋颖拖了回来。
　　“你说得好有道理，行，我给你凑个整数，三十五万，你帮我再弄几桶油和食物回来。”
　　店员态度马上不一样了，带她去交钱办手续，还不忘提醒她：“姑娘你这是要出城吗？别管我多嘴，看现在D城里人少，以为大家都跑掉了，其实全藏起来了。现在全国情况都没差，病毒散播得特别快，到处都是蓝血病。与其像没头苍蝇一样到处跑还不如留在城里呢。出个什么事还有同伴可以救你，甚至还有超级英雄现身啊！军方最近也很给力，机密部队把依坦教的人都打跑了。你说你一个年轻妈妈带一半大孩子就这样跑出去，万一碰到危险救你的人都没有。”
　　宋颖伪装得很好，很明显没被对方认出来，可对方居然说她是单西山的妈，这谁能忍！
　　“怎么交完钱你这嘴里蹦出来的话马上不一样了？交钱之前你怎么不说！而且谁是她妈你瞎了？”
　　店员看她脾气还挺大，小声说着“惹不起惹不起”，交了车马上离开。
　　单西山双手插在口袋里特鄙夷地看着宋颖：“你能把精力放在正事上吗？买车要干嘛？难道开着车满街溜达去找小果姐？没头苍蝇一样行动多浪费时间啊。”
　　“不。”宋颖坐到车里，把口罩摘了下来，“我找到一哥们，是我经纪人J姐的前夫，以前他没钱的时候我借过他一百万，他用这一百万翻了身一直都很感激我。我记得他在D城，那天你在睡觉我就自个儿找他去了。”
　　“他是干嘛的？有线索？”单西山坐到副驾上，有点激动地追问。
　　“你知道暗网吗？”宋颖抛给她一个问题。
　　12岁的准初中生摇了摇头。
　　“那你不用了解得太多，只要知道这个网络是外界的搜索引擎无法找到的地下网络，需要用特殊软件才能登陆。里面什么违法交易都有，主要是贩卖毒品的，还有一些人口贩子和变态杀人直播。那哥们一直都在暗网里发财，消息网比较广。”
　　“接触这种事的人，应该门路很多吧。”单西山有点儿高兴，“所以有可能找到小果姐了？”
　　宋颖依旧愁眉不展：“不……我一点都不希望从他那儿能打听到小果的消息。不过事到如今也只好找他了。”


第二百二十七章 开门
　　这家地下酒吧一直生意都很好。
　　以前蓝血病还没出现时，这儿是流浪在D城黑暗深处各种三教九流最喜欢待着的地方。宋颖把车停在酒吧外面的街边，跟单西山说：
　　“你在这儿等着我。酒吧里的情况太复杂，你一个小孩别进去了。”
　　单西山不服气：“别把我当小孩看成吗？我也不小了。再说你会什么？有个把危险没有我跟着你怎么办？难道自己给自己治疗？”
　　“……”
　　“我也很想知道小果姐的下落。赶紧的快点进去，外面好冷。”
　　宋颖没办法，只好答应。给她戴上口罩嘱咐她进去之后跟着自己，“别乱看，知道吗？里面太乱，看多了长针眼。”
　　“知道啦，你真的好啰嗦。”
　　单西山表面嫌弃，实则内心还是有点小激动。从小到大她家人对她管教很严格，每天晚上9点门禁必须回家。上学的时候听班里的男同学说过去酒吧胡闹的事，对大人的世界她还是有些期待的。
　　走进酒吧，扑面而来浑浊的空气让她特别不适应，但她不能有一点儿的怯场，非常平静地跟在宋颖身后。在一群光头、花臂、非主流的猥琐目光中穿梭，看见角落里有两个衣冠不整的男人的在舌吻，赶紧把目光收了回来。
　　把两个试图捏她屁股和脸蛋的混蛋冻成了冰棍之后，宋颖不太放心她跟在后面，让她走到身前，一块儿到了最里面的包厢。
　　酒吧光线非常暗，包厢也没有门，只有两片紫色的珠帘遮盖。宋颖和单西山拨开珠帘走进去时，里面已经坐了个男人。
　　这男人和单西山想象的完全不同，油头粉面一身非常合身的西装和细边框眼镜，像大律所里的律师。
　　“宋小姐，坐。”见到她们进来，男人扶了扶眼镜。
　　宋颖让单西山坐到她边上，将口袋里的银行卡拿出来，递给对方：“陆先生，我希望你直接告诉我结果，不用考虑其他任何因素。”
　　陆先生把卡收好，点了点头：“你要找的人在军方的实验室，离D城城区30公里，DN高速边。一般人是找不到那儿的，你想去的话我会让人带你去，但是只能进去一个人。”他目光落在单西山身上后很快转了回来，“进去之后你只能看到她但是绝对不能做任何事，更不能暴露身份，时间只有十分钟。十分钟之后会带你出来。否则一旦暴露咱们都会没命。这里面是她最近的照片。”
　　陆先生又递来一个信封，宋颖拿起来时他说：“看之前最好做点心理准备。”
　　宋颖手僵硬了片刻，看着信封一动未动。
　　单西山也听出了对方话里的意思，恐怕情况的确和宋颖想的一样——没有消息才是最好的消息，起码还有一线希望，而陆先生这种混迹在暗网之内的人得到的情报，一般都不会是好结果。
　　宋颖暗暗吸了一口气，做好了最坏的准备，但是当她看到第一张照片第一眼时还是无法接受，像看到了地狱一般立即将照片反着拍到了桌面上。
　　如同入魔一般，眼睛动也不动。
　　尽管戴着口罩一大半的脸都被遮挡，但是她双眼流露出的惊恐状态还是吓着单西山了。
　　“到底怎么了？”单西山受不了，想要把照片从她手里抽出来，宋颖一把将照片揉碎，揉得骨节发白，浑身都在颤抖。
　　“我要救她出来。”宋颖发狠道，“我要把她从军方手里弄出来，你要多少钱？”
　　陆先生似乎早就想到她会这么说，笑了笑：“宋小姐不必着急，事已至此着急也没用……”
　　宋颖：“一千万。”
　　陆先生的表情没有变。
　　“美元。”
　　“宋小姐，这不是钱可以摆平的事，你知道……”
　　“两千万。”
　　单西山心脏都要跳出来了，第一次觉得宋颖还是有点帅的。
　　陆先生笑了起来，说：“我只能保证将她带出来，但不能保证一定是活着出来。她现在的情况死活也没有多大意义了吧。不过我还是会尽力带活的出来。”
　　“你说什么？”单西山没想到情况这么严重。
　　宋颖垂着头，在压抑愤怒。
　　“行。”宋颖说，“拜托你们了。我想把她完整地带回来。”
　　“有些零散，我尽量。”
　　……
　　陆先生离开之后宋颖还坐在原地很久无法动弹，最后还是单西山过来拍拍她肩膀说：“不知道小果姐姐到底遭遇到了什么，但是你可以帮她治疗啊。你不是有治愈的本领吗？”
　　“我是可以治疗，但是她已经……失去了最重要的器官。万一带回来的不是完整的她，我不知道我有没有能力把她全部恢复……”
　　宋颖说得实在太可怕，单西山完全不敢相信陈果到底变成了什么样。
　　在军方的实验室肯定是被拿来做实验了……难道是被解剖了吗？
　　单西山不寒而栗。
　　宋颖一直待在酒店里迫切地等待陆先生那边的消息，成天不吃不喝什么也干不了，有时候在沙发上坐着坐着突然站起来走到窗边一看好半天。有时候大半夜在屋子里走来走去，单西山从梦中醒来时听到她在哭。
　　短短几天的时间她消瘦得厉害，脸颊都往里凹了。单西山劝她吃点东西，她说吃不下。
　　时间一分一秒变得极其漫长，终于到了第十天有人来敲门。
　　宋颖当时已经三天没合眼，躺在沙发上将睡不睡。单西山趴在另一边的沙发里飘雪花玩儿，门被敲响的一瞬间，她们俩几乎同时弹了起来。
　　宋颖心里似乎有个莽汉在疯狂地敲鼓，单西山吞了吞口水，两人几乎是飘到门边。
　　“谁。”宋颖问道。
　　“是我，宋小姐。”
　　这是陆先生的声音，单西山都记得。
　　宋颖握住了门把，就要将门打开时犹豫了。
　　从猫眼看出去，她看见陆先生身边还有个男人，他们中间是一个推车，推车上面搁置着一口透明的巨大器皿，大得足够能够容下一位成人。
　　器皿上方盖着一块红丝绒的布，看不清里面是什么，但是宋颖知道她的陈果就在里面。
　　单西山拍了拍她，让她提起勇气，开门。
　　门开了。


第二百二十八章 虎穴
　　陈果的情况和宋颖想象得差不多。
　　陆先生说她大脑在D城的实验到了尽头，这是人类共同的财富，已经送往国外继续研究。内脏也不在了，能争取回来的只有这具身体。
　　“很抱歉没能让宋小姐如愿。”陆先生和他的助手坐在茶几对面的沙发上，惋惜道，“所以您的尾款可以不用支付了。”
　　宋颖没说话，只是在看了一眼玻璃器皿内的情景后将红绒布重新盖了起来，拽着布角不让它被任何人掀起。她不想这样的陈果被别人看见。
　　她的小果是个自尊心很强的姑娘，她知道。即便有无数苦难她一直以来的选择就是去拥抱它。小果不愿意接受任何人的怜悯，即便是最黑暗最绝望的日子里她依旧选择拼劲全力冲向目标。
　　她不愿意他人看见她的脆弱和痛苦，所以现在的不堪，也肯定不愿意别人看见吧。
　　当初一时的粗心导致别离，没想到再见面居然是这番境地。宋颖恨自己的粗心大意，万分懊悔，而现在要做的正是维护她最后的一点尊严。
　　宋颖掀开红绒布非常突然也非常快，再盖上之前单西山都没能看见。其实也不用看，从宋颖的表情就能猜到一二。她想看却又不敢看。
　　“还有什么能够帮助你的吗？”陆先生问道。
　　宋颖慢慢抬起头看向陆先生的脸，一动不动。陆先生被她看得有些莫名。
　　“陆先生这几年变化挺大。”宋颖的话让对方的表情变了一变，她接着说，“越来越有本事了，没想到可以从军方秘密研究基地把人救出来。我以为得到了一位暂时处于稳定进化的人类他们会更谨慎对待，没想到还是陆先生更神通广大。陆先生有自己的发财之道，我就不详细打听了。我只想知道你既然能在军方眼皮底下帮我把人弄出来，是否有办法治疗她。”
　　陆先生笑了：“宋小姐，我是很喜欢钱，如果可以的话我多希望钱是万能的。可惜它不是。她已经被摘去了大脑和器官，理论上她已经被拆分，这具身体也不过是一层皮囊而已。一层皮怎么治疗？”
　　宋颖将桌上的水果刀拿了过来，在自己的手臂上划出一道血口，当着陆先生的面将伤口治愈了。
　　陆先生和他的助手脸上都微微露出了一点惊讶。
　　“你也是感染者。”
　　“我虽然会治疗，但是不能起死回生。”宋颖很沮丧地揉着脑门，“但是我相信军方一定是有办法的，毕竟连和真人没什么差别的AI都制造出来投入战斗，再造器官也不是不可能，对吗？陆先生，我直说好了，我知道你是军方的人。至于为什么这些年你一直潜在暗网内，我想大概是在收集情报又或者是有别的什么任务，这些无所谓我也不感兴趣。我只想问你一件事。”
　　陆先生：“哦？什么事？”
　　他的回答已经从侧面肯定了宋颖的猜测。坐在一旁的单西山很惊讶，没想到一向云里雾里的宋颖居然也有思路这么清晰的时候。
　　“军方的实验有了一定的成果，已经能够对实验者的能力进行控制，对吗。”
　　陆先生拢了拢衣服，往后坐，双臂环抱在胸前问道：“何以见得。”
　　相比于陆先生往后靠的防备动作，宋颖则是双臂压在膝盖上的前倾姿势。
　　“很简单。”宋颖说，“如果无法进行个体控制，以我朋友的能力直接摧毁实验室并不困难，更何况军方也不可能只抓了我朋友一人进行实验。如今感染者越来越多，而且很多依坦教的教众都拥有极强的能力，军方已经被逼急了但都能看见的牌也只有AI这一张。如果不能对感染者进行大脑层面的控制，是囚禁不了我们这些感染者的。说到底人类如何进化最后的决定权也在于大脑，再强悍的感染者只要被控制了大脑就相当于被锁住了能力，所以我朋友才会惨遭毒手。”
　　陆先生说：“宋小姐说的合情合理，但是这有什么意义呢？您的朋友已经这样了，即便军方能够控制大脑从而锁住能力，她的大脑也无处可寻。”
　　“封锁能力的反面是更深程度的释放能力，我相信军方的最终目的肯定不是封锁，而是透彻研究后再进行释放。”宋颖的眼神如鹰，“进攻才是最好的防守。既然稳定的基因咀液一直下落不明，寻找一再受到阻碍的前提下为什么不走另一条更可能的捷径？手中这么多小白鼠，干脆就利用他们来寻找到进化的正确方式，从而制造出更可靠又更可怕的战争机器吧。能找到稳定的基因咀液自然好，找到了也可以拿感染者做实验，即便最后真的找不到也有这条退路，说不定在找到咀液之前就已经再次研究出了可靠的进化方式。无论是嚣张的感染者也好，依坦教也罢，在AI和稳定进化的超人类夹击下，有什么能力继续存活？自保只会是弱者的思考方式，而强者想的永远是如何逆转现在的不利从而一举反击击败对方。我朋友的大脑不见了，但是我的还在。”宋颖指了指自己的太阳穴，
　　“剩下的一千万我会给你，甚至还能再追加一千万。我需要你帮我的就是带我去实验室。无论稳定进化的实验做到哪一步了，我都可以配合你们当你们的实验品，而我要的就是将我的能力彻底释放，我要救她。”
　　单西山拉住宋颖，惊恐地问她：“你知道你在说什么吗！你怎么可以主动去当实验品！”
　　宋颖毫不动摇：“以我现在的能力肯定救不了她。我需要更强的能力，我需要再一次进化。”
　　“我们可以找到边媛她们啊，让她们来帮忙！”
　　“上哪儿找？时间多耗一分钟救活小果的机会就少一分。”宋颖忽然站起来拎住单西山的后领子，将她往屋外推，大声道，“这是我和小果的事，与你无关。你只是个没有任何利用价值的普通小孩而已，离开这里！不要坏我的事！”
　　“你说什么？我怎么是……”单西山就要反驳，宋颖用身体挡住了陆先生的视线，捂住她的嘴。
　　“就算最后没有成功，我还有办法。”她用极小的声音道，“去找边媛。”
　　说完一把将单西山推了出去，重重把门关上。
　　单西山怒不可遏想要砸门，拳头已经举了起来忽然想到了什么，在门口迟疑了很久才狠心离开。


第二百二十九章 托付
　　“风林火山”四兄弟的能力球吞噬下肚，坚持不到夜里十点辛以瞳就又饿了。
　　她们在一家简陋的旅馆中暂住，租下一间三人床的房间，边媛顶着风雪出门将周围能扫荡的超市和小卖部全给扫了个干净，拖回了一车的食物，累得出汗，结果还不够辛以瞳吃上一小时。
　　边媛看她一口不停连说话的时间都没有辛劳地吃着，一口火腿一口果汁，吃得津津有味，都看饿了。苏黎也很馋，想要拿根火腿肠，被边媛瞪了回去。
　　“这是我家小瞳的。”边媛帮辛以瞳护食，“想吃的话把基因咀液的下落说出来。”
　　苏黎有口难言得很古怪，边媛看得出来她是想说的，但每次话到嘴边都莫名地顾虑到什么，挣扎很久最后放弃。边媛拿了几个奶油面包和一罐启开的牛肉罐头摆到她面前，自个儿撕开根火腿肠，一边嚼着一边坐到苏黎的对面。
　　“你到底有什么顾虑，说出来咱们一块儿研究一下。是觉得我们不靠谱会拿基因咀液做坏事儿呢还是什么别的原因？难道到现在这个地步你还看不出来吗？无论是军方还是依坦教都是以他们自己的利益为主。依坦教不用说了，如果这稳定的基因咀液落到军方手里，他们……”
　　“我知道。”苏黎打断她的话，“这些日子你已经跟我说了很多，我全都明白。我也很想相信你们，告诉你们基因咀液的下落，可是很奇怪……我不能说。”
　　边媛从她面前拿起一个奶油面包，撕开包装，大口大口地吃起来。
　　苏黎喉咙滚了滚，她饿，特别饿，从昨天开始就没有任何食物下肚，边媛和辛以瞳两人一个赛一个吃得香，弄得她饥饿难忍，偏偏走不了身上又没有钱。可怜兮兮地将手伸了出去想够食物又被边媛打了回来。
　　“不说不给吃的。”边媛两口吃完了面包，又去吃肉罐头。她和辛以瞳一前一后吃得苏黎肚子咕咕乱叫，她生气地一脚踢在桌子上，站起来就要走。
　　边媛用枪指着她的后脑勺：“再往前走一步我就开枪。”
　　苏黎愤怒回头：“要开就开！反正我的话你根本不信不是吗！就算你们把我饿死了我也说不出口！”
　　边媛将枪在手中甩着：“所以为什么不说呢？嘴长在你自己脸上，也没人堵着啊。”
　　苏黎快疯了：“我说了我不知道，不知道不知道！我就是说不出口！你让我怎么办！杀了我算了，正好和心一作伴！”说完她便闭上了眼睛挺起胸脯，一副慷慨就义的模样。
　　“我觉得她没说谎。”辛以瞳忙着进食还不忘腾出一半的嘴来替苏黎喊冤。
　　边媛若有所思地将枪放下，在她内心深处也是相信苏黎没说谎的，可是为什么想说却说不出口？她这不是说话挺利索的吗？只有基因咀液的下落说不出口？
　　“那你能写出来吗？”边媛递给她纸和笔，苏黎坐过来拿起笔想写，依旧半天未动，手臂在不停地颤抖。
　　僵持了十多分钟纸上只留下一些和线索无关的涂鸦，最后她懊恼地将笔摔了出去，放弃了。
　　“莫非是心一在天之灵不让我把基因咀液的下落告诉你们？”
　　苏黎的猜测让边媛心里荡了一荡。
　　肯定不是什么在天之灵，但的确有人不让她说出基因咀液的下落。
　　这个人是谁？和制定这奇怪世界规则的是一个人吗？又或者说，在暗中控制一切包括这反时间现象的循环的，是人吗？
　　边媛想起了依坦教所谓的“真神”。
　　难道操控这一切的是“真神”？“真神”的神力注定不让基因咀液落入她们的手中？
　　如果“真神”真有这么大的本事，那从一开始真神就该杀了她们，不应该留她们这些祸害到现在。怎么会想到什么“真神”，也是被依坦教祸害得不轻。
　　“算了。”边媛让苏黎坐下，“咱们都冷静些，苏黎你好好自我对话一下，阻止你透露线索的到底是什么力量。如果有想法立即跟我说。”
　　苏黎懊丧地点了点头，重新倒到床上去了，继续不言不语。
　　辛以瞳不停地吃，大量食物在飞速地消耗。
　　边媛一边吃着奶油面包，一边有种怪异之感，这种感觉在以前的循环中从未有过。
　　这一路上无论身处哪次循环，即便仗着经验的优势讨到一时便宜，却绝对没有现在小瞳掌握了压倒性能力的碾压感。任何一次循环之中她都保持着高度的戒备，总有更出乎意料的危险发生。可是这次实在太顺利了。没错，这次当然也有波折，她们有几次也是肝脑涂地极度接近死亡的。可是直到这一刻，她忽然觉得没有任何人和任何事能阻止她们向前，即便失去了T310，即便又有什么AI参战，她已经失去了最开始命垂一线的紧迫感。
　　小瞳现今的能力实在太逆天，她们仿佛在一夜之间拿到了最可怕的杀器，能够轰毁整个世界。
　　可是边媛却觉得有什么地方不对劲。
　　道路平坦且诱惑当前，一定有陷阱。
　　……
　　辛以瞳吃完之后说非常劳累，想睡了。边媛勤奋地收拾着食物残渣和包装袋，毫无怨言：“你吃累了，睡吧。我把东西收拾完也睡。”
　　辛以瞳的确是吃得太过操劳，洗漱完之后几乎是倒头大睡。
　　腹部内的温暖让她舒适，即便在四处透风的小旅馆内她即便不盖被子也没觉得有多冷，非常快就睡着了。
　　她梦到了千面女，笪暮。
　　“我的能力还好用吗？”
　　她和笪暮一块儿浮在薄云之上，笪暮是一副小孩的模样，辛以瞳没见过她这个样子，但不知道为什么就是知道这个人是千面女。
　　“你为什么要把你的能力送给我？”辛以瞳问道。
　　笪暮低垂着头，眼神清灵，略带着些悲伤。
　　“我的能力可以将超能者的能力凝成实体的能力球，从而方便吞噬夺取。你既能消散又能掠夺已是无敌，任何人都不会是你的对手。但是对于邢君你们还是要小心。邢君的能力是催眠，或许是你最大的克星。一旦被她带入了催眠模式，你将终身走不出她梦境监牢，沦为她的爪牙，而你的同伴也一定会死在你的手中。邢君现在已然背叛了依坦教，在暗中控制着假主教，一个叫树的女人。她知道你的存在，一定不会放过你。”
　　“你为什么要和我说这些。”
　　“我被致爱之人背叛杀害，这口气无法咽下。你是唯一有可能杀死刑君的人。依坦教虽然对异教徒相当排斥，但现在军方派遣出了能力超群的AI，说不定很快就会把感染者一扫而空，到时候你们这些感染者和依坦教将一起陷入危难。帮助依坦教就是帮助你们自己。辛以瞳，找到依坦教真正的真神凡胎，真正的主教，让依坦教再次消失在世人面前。每个不伤害他人的宗教都有存在的权利，现在的依坦教与世人为敌多少我也有些责任，我该担负起这份责任阻止更可怕的事情发生。而借助依坦教的力量或许是你们平息危难的唯一方法。记住我的话。”
　　辛以瞳本想把她拽回来痛骂一顿，这是你的责任你就自己回来过来处理啊！把我们卷进来什么意思？你们和军方自相残杀就好啊！
　　千面女跑得太快，无数句愤怒的话都没能骂出口，梦就醒了。


第二百三十章 作天作地
　　辛以瞳醒来之后将千面女托梦说得种种全告诉给边媛，边媛听了也觉得有点儿心塞。
　　“自己打不过就把我们这些无辜的人都卷进来，什么意思啊。”边媛越想越生气，本来她的计划还算顺利，让军方和依坦教先斗个你死我活，她们趁机得到稳定基因咀液，完美。
　　现在苏黎也已经到了手中，就算苏黎不知道什么原因一直不说基因咀液的下落，但她相信总是能找到方法撬开她的嘴，只是时间长短而已。眼看已经成功一半，可这千面女居然偷偷干出这么损的事儿来，把刑君这只老狐狸给引了过来，给谁找不自在呢？
　　边媛气得心口疼，果然天上不会掉馅饼。某天“哐唧”砸下来个大馅饼，铁定是阴谋诡计。出力都算是小事，就怕要流血。
　　这千面女怎么这么不把自己当外人呢？
　　辛以瞳安慰她：“无论是军方还是依坦教都是咱们的敌人，与其被动挨打一直躲躲藏藏不如得到了力量可以正面与他们交战。不过……千面女让我找到真正的真神，可是我要去哪里找？怎么确定这个人就是真神？就算确定了真神真的会听我们的吗？感觉我们听她的话去找真神很像是去送死。”
　　边媛知道她说得挺对：“是吧，这千面女可别是在把咱们往阴沟里带。别忘了，那个矮个黑袍说你什么来着，‘真神永恒的敌人’，为什么千面女会选择把她的能力送给你？她的党羽不选，世上有多少其他的能力者也不选，为什么偏偏是身为敌人的你呢？小瞳，我觉得你血液能够进化出驱散超能力的功能可能不是巧合，或许你是身份极为特殊的人。”
　　身份特殊？现在看起来的确有此兆头，只不过所谓的“特殊”和千面女的目的一样，依旧在云里雾里。
　　被出卖了很不甘心。在不甘心之余，提到“刑君”这个名字就让辛以瞳恶心。刑君就是一只藏在暗处随时都有可能冲出来咬人的蛇。她的眼线到底布得多广，布到了谁身上，完全无法猜测，就连阿奈都被她催眠了，她还能从什么地方再进攻？
　　既然已经被卖了没了退路，现在积极准备迎战才是正事。
　　辛以瞳问边媛这位曾经的受害者，刑君的催眠是否毫无破绽，如果不小心被她触碰后是否能意识到已经进入到梦境之中？
　　边媛很遗憾地告诉她，完全感觉不到催眠的存在。一切都非常正常而顺利地进行着，你觉得那就是你真实的思想下的真实的决定，其实已经被刑君控制住了。
　　“其实只要躲避开她的触碰不就好了吗？”苏黎在一旁听她们说话也是着急。
　　“如果能避开的话谁不想避开。可关键是你根本都不知道她会从什么地方出现。就怕被她逮个措手不及。”
　　辛以瞳点头：“只要不被她触碰催眠的话，我还是有信心一招将她击败。”
　　“那现在只有一个问题。”边媛说，“我们假设最坏的情况，如果我被刑君催眠了却没能发现，小瞳你要如何把我叫醒。”
　　辛以瞳摸着下巴思索：“所谓催眠就是把人弄到了梦境？催眠发生的必要条件是不是进入睡眠状态？”
　　边媛“嗯”了一声：“按理来说应该是这样……”
　　苏黎在一旁搭话：“不是。我以前对催眠这类事儿有所怀疑，为了打脸那帮骗子特意去学过，没想到真的有催眠这回事。”
　　边媛：“你这性格还真不招人喜欢。”
　　“听我说完。其实催眠是就是通过暗示让你进入到类似睡眠的状态，其实只是意识模糊。通过暗示控制你的潜意识区域从而操控你的行为。你肯定不会真正睡着的，如果真的睡着怎么可能还会动还会说话？那不叫催眠，那叫赶尸。”
　　“所以你有什么办法破解催眠吗？”边媛只是随口问了一句，没想到苏黎很坚定地说：
　　“有。”
　　……
　　唐玉已经连续睡了好几天。
　　自从结束了漫长的实验之后，她终于可以不再按时起床，也不用再待在闷热的实验室里，想睡到几点就几点。很多时候她已经醒了却不愿意起来，喜欢懒洋洋地躺在床上直到刑君来叫她吃饭。前段时间哄一哄她还会起来，之后越来越懒，刑君怎么叫她都不起，甚至要求要在床上进食。
　　“不可以这么任性，吃到床上了怎么办？”刑君坐在床角对她循循教导。
　　“吃到床上就换张床嘛。”唐玉一点都不怕她的黑脸。
　　事实上前段时间唐玉到饭厅吃饭，经常吃到一半无缘无故把盘子全部扫到地面上，或者拿食物丢向刑君的脸。站在一旁负责上菜的管家看到这幕马上就要拔枪了，被刑君喝了回去。
　　唐玉并不是在发脾气，相反她心情很好，只是在玩闹而已。
　　管家站在一旁没好气地看着，怎么都觉得这女人是疯了吧。哪里是什么科学家，分明就是智力退化的低能儿。
　　管家不明白祭司大人为何要放纵这个疯子在这儿作天作地，一会儿摔东西一会儿砸电视。就连壁炉都被她用高尔夫球杆捣了好几次，火星差点儿点燃地毯把整间屋子烧着。管家一把年纪腰也不好，跟在这祖宗身后端茶递水不说还得扑火救人，老腰折了无数次。偏偏祭司大人完全不管她杀人放火就站在一旁双手背在身后，欣赏一般地微笑着，敢情折腾的不是她的房子么？
　　管家不敢多说，只能恪尽职守地收拾残局。
　　在房子里作了好几天后唐玉很明显对恶作剧丧失了兴趣，开始赖在床上让刑君从头伺候到脚的日子。
　　端茶递水变成了刑君的职责。她不仅要和络绎而来的新任长老会面商议教中大事、接待主教来访，还要随时紧绷着神经伺候唐玉。只要刑君晚来一步唐玉就不高兴，就不吃饭，一闹闹一整天。
　　饭没时间吃觉也常睡不踏实，半个月后刑君整个人都瘦了一圈，连带着管家的黑眼圈也出来了，唐玉本人倒是非常舒适。吃喝都在床上，汤汁滴了一滴上去便嚷着要把整张床换掉。
　　刑君潜入她的梦境世界，没有任何变化，事实上唐玉对她的需求依旧，甚至比以往更强烈。
　　她依旧沉在欲海之内，刑君明白。以往的循环经验告诉她，唐玉永远不会真正的醒来，直到她被杀的那一天。


第二百三十一章 六千循环
　　唐玉每天除了在床上时表现优异之外，其他时候行事都疯疯癫癫。
　　有次主教带着新任命的长老们来到湖心墅与刑君议事，众多人坐在楼上会议室之中，商讨了一半唐玉突然推门进来了。管家在她身后拉了半天没敢真动手，生怕弄坏了祭司大人的宝贝回头被怪罪，这一胆小就放了她进去。
　　唐玉推开门，屋内包括主教在内所有人都看了过来，目瞪口呆。
　　唐玉双臂展开撑在门上，对刑君笑。
　　“我饿了。”她说。
　　刑君站起来将自己长长的大衣脱了起来，走过去罩在她身上，把她裸露在外的大腿一并裹了起来。
　　“饿了就让管家告诉我，别自己跑过来。”刑君将鞋脱下，让赤着脚的唐玉穿上，“多冷。”
　　唐玉挤到刑君的怀里，一屋子人很识趣地全部退散了，只留她们两人在会议室中缠绵至傍晚时分。
　　主教和长老们都在外面候着，其中一位长老实在看不过去，嘀咕了一声“荒唐”。
　　话音才落，他的脑袋一并落了下来。
　　其他的长老都惊得纷纷后退，面无表情的阿奈站到处乱不惊的管家身边。连主教都没开口吭一声。
　　没人再敢多说一句话。
　　依坦教已经彻底落入刑君的手中，身为大祭司的她和主教平起平坐，每一场盛大的朝会她都和树并肩坐在高台上，接受万千教众的膜拜。
　　她和教主的关系扑朔迷离，即便有了一位十分宠爱的jin脔，还是有很多人看见祭司大人常常在主教房内流连，甚至带着姓唐女子一块儿三人同住。据说夜半从房内传来令人羞臊的动静，一直到清晨才停止。
　　许多教会高层没少在背地里评论刑君，甚至有元老当面痛斥她，说她居然和肮脏的异教徒有染，甚至把主教也玷污了，根本不配坐上祭司的位置。
　　痛斥她的元老首级第二天就被摆上了祭司的专用高椅上，从此以后再也没人敢对祭司和主教的私生活多说半个字。
　　刑君知道庞大的教会内部还是有人在积极寻找失踪的啸，想将他来回来拯救依坦教，解救被胁迫的主教。
　　“真是愚蠢透顶。”密探传回消息时刑君乐不可支，“被胁迫的主教？他们真的知道自己的信仰到底是什么模样？这世上根本没有主教，甚至没有真神。到底谁才是神？”她站在别墅露台上，一身华贵的皮草垂至脚踝，看着脚下乌烟瘴气的城市，“谁能操控一切，谁就是神。”
　　……
　　唐玉研究出来的那份稳定基因咀液刑君没有给吕教授，而是抓了教中两个人自己试验。
　　她将少得可怜的液体分成两份，一份留了下来另一份再分成两份，让试验对象服下。
　　24小时之内超能力没有明显的变化，刑君回去问唐玉，唐玉说当然没这么快。
　　“而且和不稳定的咀液一样，起效时间与人身体本身的基因有关嘛。”唐玉无骨地趴在床上，裸身横了一条水墨画的毯子在后腰上，回头对刑君笑，“不说这些无聊的事好吗？你说，咱们有多久没见了？”
　　“三小时零五分。”刑君走上前来。
　　“你要如何补偿我？”唐玉一动作毯子滑到了地上，勾着刑君的身子将她带到面前，舔舔她的嘴唇，在她耳边悄声说，“上回和树一块儿那晚，非常刺激有趣。今晚能再让她来吗？”
　　刑君的唇膏被她弄晕开了一些，染在嘴角上。
　　“刺激有趣？”刑君反问她。
　　唐玉嬉笑着，解她的衣扣：“别说这么多了，我着急……”
　　两人一轮云雨之后刑君有些累，偏偏唐玉还缠着还想要，一个劲劝着她把树叫来。
　　看着浑身汗湿眼神迷离沉浸在欲望之海中无法自拔的唐玉，刑君明白她又一次达到了目的，唐玉再次无法离开她了。
　　唐玉的行径愈发无法理解，居然会热衷三人行，刑君不过是怀疑她是否已经清醒而进行一场考验，没想到她竟特别愉快地接受了她刑君和树两人的亲热。
　　唐玉的本我已经彻底不见，刑君第一次真正将唐玉催眠成功。
　　刑君是个经历了六千多次循环的人。
　　这只是个大概的数字，其实从五千次之后她就没再仔细计算了，六千多次不过是个大概的数字。
　　在开始的几百次循环里，大多数时候刑君都是死在唐玉的手里。
　　唐玉太让她着迷了，她不舍得杀掉她。
　　而心软的后果就是简单的深层催眠依旧控制不住精神力无比强大的唐玉，每次唐玉都在出乎意料的节点上得到短暂的苏醒，弄死了刑君。
　　刑君死后唐玉依旧沉浸在催眠之中，一直到她也死去都无法挣脱。这是别的循环者告诉她的后续，说没了她的呵护，唐玉最后被依坦教残杀，死得很惨，临死之前精神还恍惚着问别人刑君在哪里……
　　也怪自己心软。
　　要杀唐玉机会实在太多了。刑君已经记不清自己杀过多少人，这些死在她手里的人在她的记忆中拥有一模一样且毫无意义的样貌和声音。
　　只有唐玉不同，她是彩色的，是独一无二的。
　　数千次的循环从头开始，刑君都需要度过漫长的成长期，在军校里一次次地磨炼。这些粗糙的事让她麻木，有时候她甚至忘记自己是谁，到底要做什么。
　　十五岁那年，她死过两千四百多次。
　　这是刻在她家后院柴火房里的数字。四竖一横，四面墙几乎都被石头刻下的数字占满。
　　无尽的失败、死亡、再循环……刑君自杀过很多次，试过无数的可能想要阻断再一次循环的发生，可是统统无效。无论怎么死在哪里死，最后她都会回到十五岁，以依坦教最年轻的祭司身份被送入军方内部当卧底的那一年。
　　每次死亡带给她的都是令她抓狂的漫漫长路重新开始。可是如果不尝试更多的可能性，她可能将永远困在这个世界中，经历一模一样设定好的人生而得不到解脱。
　　夜里小窗内孤灯之下的小女孩是她唯一的寄托。
　　小女孩从很小的时候就开始在灯下看连环画，之后长大了一些上了小学开始看正经书，做功课，练书法……再大一些时她不知道从哪里折腾回来一套实验设配，常常听见“轰”地一声爆炸，黑烟从她的房间里传出来，消防火速赶到。
　　无聊、没有任何惊喜的人生，刑君只能自己给自己找乐子。
　　她交往了很多人，在床上见识过各式各样的美丽和尴尬，但谁都没有唐玉让她向往。
　　她也不知道为什么命运的齿轮总是将她和唐玉严丝合缝地扣在一起，无论她在第一场基因咀液病毒全面爆发之前做任何事，都无法改变最后和唐玉的交锋。
　　不是她被唐玉杀死，就是唐玉被她折磨而亡。
　　死亡点都在唐玉研究出稳定的基因咀液之前。
　　六千多次的循环，终于到达完全不同的节点。在此之前的剧情刑君已经了然于胸无比熟稔，可当第一次突破了最远的距离来到全新的环境之中。
　　她竟开始猜疑、忐忑和重新计算。
　　她很兴奋，这才是真正活着的感觉。


第二百三十二章 16G
　　吕博士的实验还在继续，每天都给刑君反馈实验最新结果。
　　被实验的两个人能力变化起伏很大，通过对大脑的监控发现他们二人精神力和能量场变化剧烈，且暂时捕捉不到规则的变化模型。药物对超能力者影响之大不容置疑，具体数据还在进步一跟踪之中。
　　被数千次的循环磨炼得极有耐心，刑君倒是一点儿都不着急要结果，就让吕博士继续实验。
　　视频对面依旧穿着脏兮兮衣服的吕博士揪了揪稀疏的胡子，向她提了个要求：“能不能把你的小朋友从我这里撤走？她脾气不好，一言不合就浑身长刀片要削人。我每天担惊受怕的生怕一个不小心就被她削成肉块。十分影响我实验的心情啊。”
　　吕教授说的自然是阿奈。
　　此时的阿奈已经被刑君亲自进行了几番深度催眠，成为她最忠心的仆人和杀手。依坦教之下有数个分支部队，“暗礁”和“风林火山”都是负责执行不同任务的暗杀小队，数十个暗杀小队统一归“贤者”管理。本来依坦教一共有二十六位贤者，刑君一刀切去了一大半，只剩下十位贤者，而且全都是她的耳目。阿奈成为贤者的统领，直接执行祭司的命令，职位算是坐着直升机往上升。
　　让她去盯梢吕博士自然是刑君的意思。刑君疑心极重，并不完全相信从军方投奔来的吕博士。况且盯梢的任务比较轻松，算是给阿奈的疗养。
　　前几日她让阿奈带了三组暗杀小队去把苏黎带回来，顺便将边辛二人铲除。
　　去之前刑君就已经交代阿奈要小心提防，不要像上回一样太轻敌，差点丢了性命。
　　结果阿奈这回没有轻敌却依旧弄了一身重伤回来，其他暗杀小队的成员全军覆没，竟一个都没能活。
　　刑君不解，边辛二人她也不是没见过。循环了这么多次遇到过不少初出茅庐刚刚发现循环这件事的小朋友，各个仗着自己有点儿能力就以为可以破解世界的秘密。真是太幼稚。
　　这些循环者是破坏循环世界生态稳定的罪魁祸首，他们就像一群群没头苍蝇到处乱撞，根本不知道自己做了什么蠢事扰乱别人的计划，居然还在沾沾自喜。
　　对于这些傻子，愿意归入她的麾下则饶他们一命，其他的有工夫搭理时统统杀掉。
　　边辛二人早就在她要除掉的名单中，在过往的循环里刑君和她们也有交集，这两只讨人厌的小老鼠好像都没能从L城里逃出来，死在了最初，可见实力多么单薄。
　　但是这回她们不仅从L城里出来了，还争取到了稳定基因咀液的主动权，现在又莫名其妙地变得非常强大，以前她们可是被暗礁压着打的。
　　她和边媛接触过，只靠非常浅的触碰就能成功将她催眠，这样的人如何在这么短时间内获得完全不同的力量？
　　难道苏黎已经将稳定基因咀液给她们了？这是服用之后的结果？
　　阿奈行动时刑君正和唐玉在一起，没有开启梦境之眼监视。她问阿奈行动失败的原因，阿奈的话让她大为惊讶。
　　“火？”
　　“对。”阿奈说，“和那天笪暮在客厅引燃的火球非常相似。而且辛以瞳身上的能力不止一项，她的红眼能够看清五公里之内所有的人和物，我们准备靠近时她就已经知道并且设下了埋伏。中计之后我本想直接砍杀她们，但是她的火球实在……太厉害，我拼尽全力都无法靠近她。”
　　“红眼？火球？”刑君皱眉，“这不是风林火山和笪暮的能力吗？”
　　“是的。除了这两个能力之外，在夺取能力之前辛以瞳还拥有其他四种能力。”
　　“夺取能力？”
　　“是的。暗杀小队中一半的人都被她夺走了能力。她射出的箭能够把超能力变成一颗小球，箭刺穿小球之后她能连球带箭一块儿收回去。将球吞下肚之后，立即就拥有了这项能力。”
　　“这是笪暮的能力。”刑君疑惑，“为什么她会有笪暮的能力？笪暮已经……”
　　刑君让阿奈将笪暮的尸体从海里打捞上来，她要亲自检查。
　　茫茫大海上哪儿找具尸体？受伤的阿奈在海里潜了三天三夜，要不是笪暮的怨气太强，残留在海中的精神力让人无法忽略，阿奈还真难以找到。
　　将装着笪暮尸体的皮袋拎上了岸，送到湖心墅，刑君让阿奈去盯梢吕博士，而管家费尽心思地解剖这具泡烂的尸体，将其大脑割出来送去给吕教授，让它调查笪暮的大脑情况。
　　吕教授收到一滩豆腐脑时也很崩溃，这要怎么找线索？
　　他想到了陆扬手里的实验室。
　　……
　　军方一级机密研究所CS-009。
　　那个叫宋颖的女人自愿做实验品已经十天了。
　　为了想要突破超能极限她非常配合所有试验，一心想要救活自己的同伴。可惜超能潜力也是有瓶颈的，而且很明显她的大脑并没有给予她更强大的能力。无论进化实验进入到多少G的重力领域，承受多少痛苦，都没能把她大脑已经进化的区域开辟出更广阔的疆域。
　　她一直都没能达成目的。不过正因为她的配合，陆扬获得了大量感染者的数据，全部发送到军方CS-000主实验室中。这些数据对于军方破解基因咀液病毒至关重要。
　　在一轮轮对身体和大脑无尽摧残的实验中，宋颖仿佛在无数轮回中死去又活来。和陈果相识至今的所有美好片段都被最后那具支离破碎冰冷尸体的模样所打破。
　　强压刺激着她的大脑，16G的重力以脑电波的方式贯穿她的大脑，以极其暴力的手段刺激她再次进化。她觉得自己正置身在宇宙之中，卷入大红斑里宏伟而巨大风暴之中，每一秒身体和灵魂都被撕裂无数次，连死亡都算不上痛苦。
　　在无限痛苦即将要再次爆发的某个奇点上，宋颖忽然明白了，她成功不了。军方的所有设备都是垃圾，就算主动献给他们试验品他们也无法成功。
　　真是太让人失望了。
　　陆扬和几名科学家还在观察脑电波，忽然脑电波图像异常地剧烈波动起来，他们还没来得及反应，忽然实验隔离的玻璃“砰”地一声炸了个粉碎。
　　陆扬他们全都傻眼，实验室的隔离玻璃无比坚硬能够包裹12吨炸药的爆炸，竟毫无预兆地破碎了？
　　他们惊恐地看向实验室内，见套着宽大白色实验服的宋颖垂着脑袋，从实验床上坐了起来，伸手握住从天灵盖上插进大脑中的数据线，将其拔了出来。她摸摸光溜溜的脑袋，看了眼手里闪着火花的数据线，又看向陆扬。
　　“杀了她。”陆扬拿起枪对准宋颖的脑袋连开数枪，每一枪都打中，可子弹竟消失在她的身体之中，连血的影子都没有看见她就痊愈了。
　　“你们在找这个吗？”宋颖摊开手掌，刚才他打出的子弹全都在场。
　　陆扬他们立即放下武器夺门而逃，冲进了走廊，飞快向出口的方向狂奔。
　　陆扬跑在最后，急急忙忙按下紧急制动阀门，刚刚跑过的走廊被锁死，将那怪物封锁在里面。
　　还没跑两步他听见身后一声巨响，方才锁下的门被巨大的力量炸开，门旋转着砸向他，陆扬躲闪不及被旋了个稀烂。门继续旋转，最后像一枚巨大的飞镖插进了走廊墙壁之内。
　　宋颖不紧不慢地往外走，每走一步头发都在飞速生长。当她走到陆扬尸体边上时，忽然感觉到16G的重力在她绝望的那一刻奇迹般地割开了一道口，无数的能量从那道伤口中迸了出来，形成她宇宙中最猛烈的间歇泉。
　　她好像获得了不知该欢喜还是该忧愁的新生。
　　走廊那头站了个人。
　　宋颖问他：“别人都逃了，你为什么不逃？”
　　抱着一个盒子的吕博士道：“我对你有兴趣。”


第二百三十三章 主动
　　宋颖看了吕教授一眼，他胸口挂着胸卡，这是万能通行证。
　　她总算明白陈果一直以来的愤怒。至亲至爱之人被杀的那种刻进了骨子里的怒火，想要毁灭一切的暴躁——这些都转化成了极端的能量在她身体中如电闪雷鸣。她走向吕教授一把掐住了他的喉咙。只要轻轻一捏这根脆弱的脖子就会被捏碎。
　　“现在的你依旧……救不了你想救的人……”
　　吕教授一点都不怕死，脸色紫青之时居然还笑得出来。
　　宋颖手中的动作微微放缓了一些，让吕教授能够跟正常说话：
　　“不信你可以试一试……你救不了她，我死了的话你连最后一丝希望都没有了。难道还想再进行一次循环吗？你确定再来一次的循环结果会比这次更好？别傻了……每一次机会都是最好的机会。”
　　宋颖将他扔在地上，吕教授剧烈地咳嗽，将摔在身旁装着笪暮大脑的盒子抱紧。
　　宋颖拎着他的领子将他往实验室里丢，随意从墙面上撕下一块金属插在门口，把他圈了起来。
　　陈果的身体在实验冷柜中，插满了各种数据线。宋颖握住她的手，像先前一样集中注意力释放治疗能力。陈果的四肢在慢慢生长，被切去的部分全面愈合，皮肤逐渐恢复了光泽，她又变得完整了。
　　胸口微微地起伏，她在呼吸。
　　“小果！”宋颖立即呼唤她，想象着下一秒就能看见她睁开眼睛和自己对视的模样。可是无论她怎么喊怎么摇晃，陈果始终没有醒来。
　　“没用的。就算你有能力恢复所有的器官她都无法真正活过来。”吕博士很随意地坐在地板上，“你们这些超能力者看似很厉害，实际上也只是摆摆样子吓唬人而已。你们能改变什么呢？蝼蚁的生死都无法掌握，即便能拆了这颗星球又如何？这种满身力量却无能为力的感觉是不是很无助？”
　　宋颖：“给你一次活命的机会。”
　　吕博士嘿嘿笑：“我对活命什么的没什么兴趣，生命于我而言的意义只不过是有更多的时间去解开一些有趣的谜题。比如，这个世界的终极秘密，时间的不断重置是如何产生的。”
　　宋颖斜眼看他，冷笑道：“知道这件事的人这么多，还不算什么秘密。”
　　“难道你不想知道这世界到底是怎么回事吗？不想停止这一切吗？”
　　“我只想救回陈果。”
　　“目光短浅。就算这次你救活了她也只不过是暂时救活而已，不解决真正的问题她还会死，你也是。”吕教授说，“我在意的绝对不只是基因咀液，但很明显它是最核心的问题所在，不对吗？所有的变化都是从基因咀液出现的那一刻开始的。之前的世界当然也有战乱也有纷争，但都是小事。连核武器都被多国相互制约着，甚至连依坦教都一直在暗中发展，没有冒头。从什么时候起这个世界开始失控的？基因咀液出现的那一刻。你想想，触发这个世界重置时间的关键点是什么，为什么会重置，和基因咀液有什么关系，谁能决定这一切。你们难道连这么基本的东西都没想过吗？”
　　宋颖不得不承认当爱豆的脑子和当科学家的脑子还是有本质的区别，可是提出这一切又有什么用，又有谁能解答？
　　吕教授似乎看穿了她的心思，笑得奸诈：“一切没死去的进化者都是藏在幕后看不见的上帝的选择，而你更是。想和我合作吗？说不定我就是能解开这个终极秘密的人，能帮你救回你的小伙伴。”
　　……
　　利用研究所CS-009中的大脑回溯系统，吕教授将笪暮临死前的景象和思维制作成了视频，发送给刑君。因为笪暮死亡时间过长，大脑里能够提取的信息不多，制成的视频也非常模糊。
　　刑君看着视频里笪暮和树那些乱糟糟的过往，没兴趣，快进到她被阿奈砍掉脑袋之后，居然还残存着意识，生命力真够顽强的。
　　在残存的影响中刑君看她被裹进了布袋之中，丢到了海里，什么都看不见的情况下居然能感觉到一团彩色的光球从她的腹部慢慢升起，穿透了布袋，往海面的地方去了。
　　这不是笪暮的直接视觉，而是她思维感知构成的虚拟画面。她知道她的能量球在离她而去，即便没有光也能以感知在大脑内构成画面。
　　果然。
　　笪暮在死之前利用自己的能力将能力场化成一颗彩色的光球。不用想，这颗球肯定落在了辛以瞳的手里。有趣，为什么她会选择辛以瞳？
　　无论笪暮的理由是什么，边辛二人肯定是极大的隐患。
　　刑君打算亲自去将她们铲除。
　　……
　　她叫来阿奈，也准备好了T310，却在出发之前被唐玉缠上了。
　　管家急急忙忙地跑过来说唐小姐又在发脾气，吵着要见她。他劝说祭司大人已经出门也不奏效，将屋里所有东西都砸了。刑君知道她这一走一时半会儿回不来，这小混蛋也不知道会再做出什么事来，把别墅一把火烧了也不是不可能。
　　刑君只好撇下整装待发的阿奈回到卧室，把光着脚的唐玉从一堆危险而锋利的碎渣中劝回了床上，让管家赶紧打扫。
　　“别闹，我很快就回来。”刑君捧着她的脸说。
　　“很快是多久？”唐玉逼她给个标准答案。
　　“日落之前。”
　　“才刚刚日出。”唐玉扯着她的衣服，将她整齐利落的衣服扯得歪歪扭扭，“我不要离开你，你带我一起去。”
　　“这次不能，有一定的危险。”刑君抚摸她的脚，轻轻掠过受伤的部分，“你看，你太脆弱，上次的冻伤还没好明白这回又割伤了。我不许你出门。”
　　唐玉还在闹，刑君有点头疼，好说歹说最后唐玉妥协了，但有一个条件：
　　“我想要你一次，就像现在。”
　　刑君看着她时她已经将刑君推倒在床上，冰冷的手从衣摆之下伸进去，将厚重的衣服一层层地解开，触碰到刑君柔软的肌肤。
　　“很快的。”唐玉伏上来吻她，呼吸已经变得沉重，“绝对不耽误你的事，嗯？”
　　刑君看唐玉解下自己的睡袍，用腰带将她的双手高高地束缚在床头上。
　　看似刑君已经被她固定住了。
　　一片刀刃从地面上竖了起来，对准唐玉的后背心，随时都可能将她切成碎块。


第二百三十四章 计时
　　阿奈一直站在门口，只要屋内一有异常的动静，她的刀刃就会毫不留情地将唐玉切割。
　　她已经做好了准备，即便祭司大人回头要责罚她她也在所不惜。
　　结果好半天过去，什么也没发生。
　　四十分钟之后邢君出来，整了整衣服便走了。
　　阿奈迅速跟上去，问道：“她没问题了吗？”
　　邢君：“睡了。”
　　阿奈往卧室的方向看了一眼后，立即加快脚步伴随邢君左右。
　　本来邢君也没时间和唐玉多闹，但又不忍心太随意地敷衍她，不如在亲密之时顺带加一番深层催眠，好让她快点精疲力竭地睡着。
　　坐上T310的时候，邢君感到嘴唇上有些刺痛，用指尖沾了下，有点儿血。刚才唐玉在接吻的时候太过纵情，下口狠了点。邢君笑了笑，倒是有点怀念先前那个冰冰冷冷习惯性被动，又喜欢隐忍的唐玉。
　　……
　　辛以瞳最近居然吃得有点撑。
　　依坦教的那帮人一波波地跑过来给她加餐，不全吃掉的话实在有些对不起这遭遇。虽然就口味都相当一言难尽，可大米油面根本无法满足她日益膨胀的食欲，只好凑合着填填肚子。最可惜的是阿奈也送上门来，本以为这回能将她的能力一块儿收为己用，以后再有熟肉送上门切切割割也很方便。没想到阿奈虽说年轻，但到底是位身经百战的高手，而且双方多次交锋，对彼此的套路也很熟悉。阿奈谨防着边媛的时间静止，所以没有靠得太近，让其他教众去探路，自己躲在后方等待时机。而后形势逆转的瞬间阿奈跑得也是飞快。
　　吃撑之后总得消化。拥有了众多能力之后当务之急便是将它们一个个“消化”成可以熟练控制和转化的单独武器。千面女不仅能使用被吞噬者的能力，甚至可以使用他们的外形，这是她本身的能力还是后来偷来的能力？如果也能像她那样自如地变化的话，不仅非常方便也可以用于实战。
　　辛以瞳专心地摸索着，而边媛除了照顾她起居饮食，寻找更适合居住的公寓、酒店之外，最大的任务就是盯着苏黎，让她吐出基因咀液的下落。
　　她已经相信苏黎是真的想要告诉她们基因咀液在哪儿的，甚至亲自带她去寻找过。奇怪的是那条她和卫心一走过无数次的路让她迷惑。她清楚地记得这里，也明白每一条路都通向何处，可是此时此刻的目的地却令她拿不定主意。
　　这也就三个岔路口，边媛打算一一探索。
　　第一个岔路口通向一条死胡同，死胡同里没有什么异常，而苏黎的表情也没太大的变化。很好，直接排除。
　　第二条路有两个岔道，一条通向一栋已经没人的写字楼，大门紧锁，边媛将这里记了下来，等待有机会潜入楼中一一排查。另一条路通向主路，主路两旁全都是居民楼，可能性无数。边媛猜想如果这儿是藏基因咀液的正确地点的话，应该是放在她们都知道的另一个居所，于是便问苏黎。苏黎很肯定地回答她们没有另一个居所，不是。她居然能开口否认，看来这个方向差得有点多。
　　来到第三条路。
　　边媛将车倒回去往第三条路一拐，看见眼前的情景时两人都说不出话来。
　　这条路夹在两栋高楼之中，布满了迷雾，里面什么情况完全看不清。
　　边媛下车，站在迷雾前用手电筒往里照，手电筒的光被吞噬得一干二净。
　　她找来一块石头往里丢，石头“嗖”地一声进入到迷雾之中后，五秒、十秒……一分钟过去了，没有落地的声音。
　　苏黎站在她身后也亲眼目睹了这一切，目瞪口呆。
　　“这是怎么回事？”苏黎说，“石头消失了吗？”
　　边媛看了一圈，即便天气寒冷，天地几乎连在一块儿全是灰扑扑的，但是其他地方完全没有雾。按理来说雾通常都是成片的而且势必会浮在楼层之上的高空之中。眼前的迷雾倒是奇怪得很明显，分明就是为了堵路而存在的。
　　边媛拿了手电和枪，跟苏黎说：“你在这儿等我。”
　　“你要干嘛？进去？”苏黎完全没想到边媛的胆子居然这么大，对着她的后背喊，“你不怕这里面有什么怪物吗！就算你不怕万一把它引出来我怎么办！喂！”
　　边媛根本没理她，往迷雾之中走。
　　就在她触碰到迷雾的时候，脑内有个声音在警告她，后退，后退，此路不通。
　　身体想要往前的意识在不断受到挑战，边媛几乎是倾斜了身子削尖了脑袋想往里挤，最后还是被不知名的力量弹了回来，或者说被自己不受控制的双腿带了回来。
　　“怎么样？”苏黎见她一屁股墩在了地上，忙跑回来问，“你看到了什么？”
　　“我都没进去。”边媛站起来拍拍裤子。
　　“你进去了啊，整个人都消失在迷雾里了。”
　　“只往里走了两步，什么都看不见，只有一片和雾一样的灰色。我想我有点体会你所说的身不由己了。”她当然是想往里走的，可是大脑一直在向她发射危险的信号，即便她本身并不害怕，却在最后时刻被带离。苏黎的有口难言肯定也是如出一辙。
　　“不过倒是意外的收获啊。”边媛笑着用手机把迷雾拍了下来，“越是不让走嫌疑可不就越大。我想我找到了基因咀液的正确道路。”
　　……
　　顺道买了一堆的食物回家，生怕她的小瞳消化太快已经饿了。
　　回到公寓，在上电梯的时候边媛看了眼手表上显示的时间，苏黎注意到她这个细节。
　　这几日每次出门回来她都会看眼手表的时间，然后再进屋。这是辛以瞳教给她发现催眠的方法。
　　催眠者给被催眠的人下暗示是需要找一个突破口的，通常情况下突破口一定是选择被催眠人非常在意的事，或者可以说是心灵上的软肋。越是放不下的情绪就越是容易被暗示，产生情绪波动从而影响人的大脑。
　　但这种暗示也有致命的缺点，那就是它必须专注在某个点上，而不能构架起整个世界。这是个模糊的不可信的通常也是缺乏细节的世界。虽然强大一些的催眠者可能有能力做好大部分细节，但是时间进度这件事想要顾及到实在太耗费精力，这是一个再痛不过的反突破口。
　　18:03:29。
　　边媛从陈果那边学到过计数的方法，每在心里默念一个数字就是一秒钟，在L城卫先生那个地下秘密基地闲着无聊时她们一块儿练习过，通常误差不会超过两秒钟。
　　边媛一边计着数，一边将脚步放到最轻，躲在转角处观察是否有可疑的人。
　　走廊上安安静静，连丝风都没有。
　　过了31秒，边媛拿起手表看了眼时间。
　　18:04:00。
　　好像没什么问题，但是一秒不差正好落在04分这个点上，是不是也有点太巧合？仿佛是为了不露出破绽却又疲软的刻意安排。
　　边媛觉得，她来了。


第二百三十五章 大吵
　　时间静止。
　　边媛带着苏黎走进公寓房间，见辛以瞳的手里正托着一团小小的气泡。气泡包裹着一支笔，时间静止着可笔却在微微浮动，似乎完全没受到边媛能力的影响。
　　这是辛以瞳之前吞噬下的能力，一直想将其提炼，没想到边媛出个门的时间她已经成功了。
　　苏黎好奇地坐在辛以瞳对面，看着她一眨不眨甚至连头发都不动，伸手在她眼前晃了晃：“真的都静止了。”
　　边媛将楼上楼上的房间都检查了一遍，没人。
　　难道是她多心了？邢君并没有来？
　　解除时间静止，辛以瞳突然发现她们俩回来了，手里的气泡“啪”地一声破了，笔掉了地上：“你们什么时候回来的，静止了时间？”
　　“嗯……”边媛还在警惕地看着四周。
　　“我没发现有什么异常。”她看了眼挂在墙上的钟，“时间我也一直注意着，没什么明显的问题。”
　　边媛对了一下手表和挂钟的时间，也没差。
　　难道是她太紧张了吗？
　　她们已经换了好几次住所，邢君想找到她们也并非轻而易举的事。应该是她多虑了。
　　边媛缓了缓紧握枪的那只手，发现大冷天掌心里全是汗，浑身肌肉紧绷到发痛的地步，她这才意识到自己是害怕邢君的……
　　神经刚刚松懈一些，忽然手中的枪被人夺走。边媛浑身一颤，发现枪到了辛以瞳的手中。
　　她的气泡可以随意拉升收回，两人相隔起码三米以上的距离，气泡一伸一缩无比迅猛，几乎没给她任何反应的机会。
　　“边媛你看。”辛以瞳终于又释放出一项能力并且能够自如地操控，很高兴，“这个气泡比我想象的还要厉害，它可以把所有物体包裹进去，气泡内的空间极其稳定不受外界的干扰，更厉害的是它本身十分强固。你看。”
　　辛以瞳引一团火向气泡猛烧，对着苏黎的方向喷。苏黎差点被外焰舔个正着，赶紧往旁边躲。
　　烈火炙烤后气泡的确完好无损，泡内的枪也依旧安然地悬浮着。
　　“吞噬它之前我就在考虑这个能力到底有什么实用性，没想到还可以这么玩。”辛以瞳全心全意沉浸在新开坑的能力之中，没想到边媛会突然生气：
　　“你知道在室内点火会造成什么后果吗？小瞳，你是不是太任性了点？”边媛将她把玩的气泡拍走，“火星落到地毯上很容易在瞬间引起大火，把我们自己困在里面烧死了得是多大一个笑话？再说，这屋子也根本不够你展现能力的好吗？你差点烧到她。”边媛指着苏黎，“万一她死了基因咀液怎么办？你有没有考虑这些后果？”
　　边媛很少对辛以瞳发脾气，突如其来的连珠炮连苏黎都始料未及，马上坐到角落里躲着，生怕被她们的争吵牵连进去。
　　辛以瞳刚才的兴致被一扫而光，脸上的笑容马上消失了。边媛将气团揪回来，想把里面的枪弄出来，撕扯了半天气泡一直变化着形状就是不破，更加让她恼羞成怒。
　　“把它弄开！”
　　辛以瞳抬手一戳气泡便破了，边媛把枪拾起来背对着她。
　　“抱歉边媛，没想到你会因为这种事生气。我也只是发现了新能力的用处，想和你分享一下。”
　　辛以瞳这话不说还好，一说仿佛把所有责任都丢给了边媛。她多么无辜，边媛根本在无理取闹？
　　“什么叫‘这种事’？你不知道邢君随时都有可能出现吗？现在不是玩的时候，每分每秒都要做好战斗的准备！”
　　“我就在做准备，不是么？这项能力就很有实战的意义，我们可以用气泡将自己保护起来，再强的攻击都可以削弱甚至完全避免，我怎么是在玩了？”辛以瞳被她说得有股无名火在心里燃烧，甚至站了起来和她对峙，“并不是像你一样跑来跑去就是在出力，我也从来都不是躺在家里只想得到你的保护而已！”
　　“谁也没有在邀功，就算你躺在家里想要得到我的保护也没有任何错啊！你是我女朋友，我保护你难道不是应该的吗！”
　　辛以瞳难以置信：“你这不是站在强者的高地邀功是什么？我从来没有主动要求你来保护，而且时至今日到底是谁保护谁多一些？如果没有我的能力护航我们能活到现在吗？”
　　“所以你的意思是现在你比我强，所以我得依靠你，听令于你了，对吗？”
　　“可能你说的是事实，但我不会像你一样以强者自居，觉得别人都在躺着偷懒。”
　　本以为她们只是小情侣间偶尔的拌嘴，斗两句就得了，谁能想到居然真的吵起来了？两人四目相对谁也不肯退让，马上就要上升到本质问题甚至要展开人身攻击……一开始想着吃瓜看戏的苏黎忍不住来劝她们：
　　“我说……二位消消火，没那么严重，我这不也没事么？火也没起来，现在咱们最重要的……”
　　“闭嘴！”边媛和辛以瞳同时对她喊，苏黎马上翻回沙发。
　　感情再好的情侣也有吵架的时候，她们继续你一言我一语争锋相对，谁也不肯让步。
　　苏黎头疼，这可怎么弄。要不去倒杯酒大家坐下来好好聊聊？
　　谁知“咣”地一声巨响，从辛以瞳后背上炸出的钢刺直接击碎了玻璃茶几，苏黎的腿被飞溅出来的碎片割伤，立马跟猴一样蹿到了沙发背上。
　　边媛单手遮着脸，手掌上已经多了一道血口。
　　要不是她抬手一挡，飞向她的钢刺说不定已经扎进了她的眼睛里。
　　“你想杀我？”边媛看着怒不可遏的辛以瞳。
　　“我没想杀你，但是你不该激怒我。”
　　辛以瞳的回答让她心凉，边媛转身就走，将门重重关上。
　　“边媛！”苏黎要跟上去将她拉回来，却被辛以瞳的气泡堵住了门口。
　　“坐着。”辛以瞳的眼神中依旧弥漫着杀气，让苏黎害怕。
　　苏黎很识时务乖乖地坐了回来。
　　不对啊……
　　虽然和她们二人相识的时间不算太长，可苏黎知道她们俩都是明白人，感情也很好，绝不会因为这点无聊的口角大动干戈。而辛以瞳这个人一向温和，即便在饥饿难忍的时候都没做出任何出格的事情来。
　　一个在极度饥饿之下还能控制吃相的人，怎么会被几句话激怒到向爱人动手的地步？
　　她被催眠了？
　　得出这个结论之后苏黎打了个冷战，迅速在房内扫了一圈，没有任何的异样，所有细节都和记忆里一致。而且边媛说过，依坦教那个叫邢君的女人需要触碰才能释放能力，她们这一路上根本没有被陌生人触碰过。
　　可现在荒谬的情况除了被催眠还有什么可能？
　　更让她困惑的是，邢君是用什么方式催眠的？


第二百三十六章 为什么
　　边媛手掌的伤口隐隐作痛，她愤然冲下楼之后才发现自己居然忘了拿外套，大风大雪把她冻了回来，只好躲在走廊瑟瑟发抖。
　　穿着单衣的她被走廊里阴冷的风吹得站不住，越冷越气，越气越冷，在走廊里来回走，搓着自己又跳来跳去地想要暖暖身子。
　　她已经忍受辛以瞳很久了。
　　这个女人一直都自以为是还不懂得感恩，现在居然因为一点口角想要杀她。早知道这样的话从一开始就不该救她，让她烂在循环里最好。像一具行尸走肉永远没有醒过来的一天！忘恩负义的混蛋！
　　边媛气得站不住，突然看见走廊尽头有一面宽大的全身镜，她整个人都映在镜子里。
　　仿佛站在一口深井之上，方形的走廊将她框在其中。“井里”藏着些什么，边媛非常好奇地往前走，慢慢靠近那面全身镜，手指抚摸上去之时滑出一片水珠。
　　镜面变成了湖面，她的脸映在湖水里变成了辛以瞳的脸。
　　不，真的是小瞳，正在对她笑。
　　“小瞳。”边媛有些难过，“我以为能够带着你活下去，可到现在为止一点都没能破解这世界的秘密……我是不是很没用？”
　　湖里的辛以瞳伸出手，和她十指相扣，好看的眼睛里装满了疼惜。
　　“别这样说自己，我们都是迫不得已。来，到我的怀里来。”辛以瞳将她往垂直的湖中带，边媛有些犹豫，但辛以瞳柔软的手指实在太诱惑，让她忍不住靠近。
　　镜花水月之中的辛以瞳对她扬起嘴角，与她相扣的手腕一拽，将她拖进了湖里。
　　被猛地呛了一下，边媛落入湖中之后本是竖起的湖面立即倒转九十度，变成了水平面。
　　边媛从小水性就很好，能够不戴任何辅助工具潜水一分半钟以上。可是此刻周围的水没有一点浮力，无论她怎么手脚并用地往上划水，身体都在不受控制地往下沉。
　　边媛有点慌，不小心又呛了一口水。
　　本以为这回死定了，谁知这水瞬间变得清透，带着一丝甜味。
　　她甚至能在水里呼吸。
　　辛以瞳游在前方向她招手，让她过去。边媛心旷神怡地跟着她前进。
　　森林一样的水藻在她们身下浮动，若隐若现之间曾经的L城也在水藻之中。边媛好奇地盯着L城看，她看见城市钢筋水泥的高楼依旧，车来车往的高架桥依旧，车喇叭声、人声……就像L城从未被病毒污染时的模样，她甚至看见了落日大桥。
　　仿佛游在L城的天空之上，边媛好奇地往城市中心游，L城的所有细节慢慢在她眼底展开，她甚至站在了地面上。
　　没错，真的是可以站立的地面。
　　她环视周围，这里的确是她生活了好多年的L城。
　　一辆车开过来差点撞到她，司机急忙刹车，探出车窗破口大骂：“干嘛呢站在马路当中，找死么！快让开！”
　　连骂人的腔调都一模一样。
　　边媛有点儿愣神，站到路边看着眼前一辆辆飞驰而过的车，再抬头看天空中摇曳着的水藻。她有些迷惑了，以前天空也是这样的吗？L城不是已经被封锁墙彻底封锁隔离了吗？她怎么又回到了这里。
　　一辆车开了过来在她面前停下，开车的是辛以瞳，车后坐着邢君。
　　“你站在这儿干嘛？”辛以瞳脸上没有熟悉的笑容，说话也很生硬，不像女朋友的模样，倒像是曾经竞争对手时的风格。
　　“没开车？”
　　虽然是竞争对手，可她知道辛以瞳终究是个心软的人。
　　“辛总，你能载我一程吗？”边媛厚着脸皮问道。
　　“你车呢？”
　　“昨晚停在小区外被人砸了，四处透风只好拿去修。幸好辛总是邻居，今天就让我蹭个车吧。”
　　辛以瞳还没答应她就开门上来了，辛以瞳“哎？”了一声，见她火速系好安全带，想要把她赶走也不合适，只好硬着头皮往前开。
　　边媛往后看了一眼车后的邢君，问辛以瞳：“今天早上的会议你做好准备了吗？要决定华北地区的总监人选了。”
　　辛以瞳目不斜视，车开得稳稳当当，把她当空气。
　　边媛的手机响了，是虞宸打来的电话。
　　“为什么要分手呢？”虞宸一向对她严厉，不仅把她当恋人看待，更像培养自己的心腹，极少回在言语间透露温和之意。没想到临分手时才有了点恋人的模样。
　　“我已经决定了，别说了。”
　　“以后还是朋友吧。”
　　“看缘分。”
　　边媛将手机丢出窗外，“啪”地一声摔了个粉碎。
　　眼前的视野突然变成了一片森林，边媛正觉得莫名其妙，辛以瞳将车停到了路边。
　　“下来。”辛以瞳下车，用力一甩将车门关上。
　　边媛乖乖地跟了下去。
　　辛以瞳牵着她走向森林深处。这儿所有的植物都长得超乎常理的巨大，荒草在她眼前摇摆着，时不时割在她的脸庞上，划开一道道血口。边媛有点痛，可辛以瞳的脚步不断她也不好停下。
　　辛以瞳带她来到一棵大树的树冠之上，用树藤将她捆起来，剥开她的衣服吻她。
　　边媛被她吻得忘乎所以，悸动万分。
　　在她印象里辛以瞳从来没这么主动而强势过。
　　艳阳就在头顶，照得整个森林目眩神迷。辛以瞳长发被汗水沾湿，粘在妖娆的后背上。边媛弯腰坐起来抱她，吻得更加热烈。
　　这片森林极其炎热、潮湿，而且充满了随时可能攻击她们的变异野兽。
　　可是这一切都抵不过身体被填满的渴望。
　　边媛想将辛以瞳揉碎，也想自己立即死在她的手上。不停地变换姿势之间，边媛看见邢君就坐在不远处，盘着腿盯着她们看。
　　边媛的视线被她吸引了几秒之后，下巴被掰起，辛以瞳将她的脸转至身后与之湿吻……
　　边媛快疯了，她死死地扯住辛以瞳不放手。
　　从深海被直接拔入高空，比地球大一百三十万倍的巨大火球就在眼前。辛以瞳带她游历到太阳最深处，她感觉魂魄早已被高温蒸发，唯有辛以瞳甘甜的双唇才是她的渴望。
　　边媛几乎要沉溺在无尽的欲望宇宙中不再去思考别的任何事。
　　这里才是天堂。
　　可是望向不远处蔚蓝色的地球时，邢君漂浮在那儿。
　　边媛抱着辛以瞳，贪恋着她怀抱的同时，忽然觉得哪里有些不妥。
　　哪里不妥？
　　她看了眼自己和辛以瞳的姿势。
　　“喂。”边媛身上的汗珠一颗颗往下滴落的时候，她和邢君对视了很久，无论辛以瞳再怎么动作，她都面无表情。
　　宇宙吞噬了时间蓝移成了一个奇点，没有时间没有空间，而在下一刻奇点爆炸，边媛大叫着被重力拽着往下掉落，一个猛颤醒了过来。
　　她躺在走廊上几乎被冷风吹透了。
　　这是她们租住的公寓楼。
　　回忆起刚才荒谬又让人无法抗拒的“梦境”，她的身体居然都还残存着剧烈的感觉，而她手掌之上还有辛以瞳割开的伤口。
　　邢君！
　　边媛立即起身，勉强坚持着发软的双腿往楼上跑。
　　虽然没有被邢君触碰到不知道她是以为什么方式进行催眠的，但刚才她的确掉入了催眠的陷阱之中！想起和小瞳莫名其妙的争吵，边媛明白被催眠的不止是她一个人。
　　小瞳肯定也被催眠了！


第二百三十七章 入瓮
　　跌跌撞撞赶回公寓的路上边媛在迅速追忆有可能疏漏的一些细节。邢君催眠凭空产生，难道从一开始她们的猜测就是错的？邢君的催眠并不需要实际接触为媒介？
　　如果她的能力真有这么强大的话早就顺利催眠把她们干掉了，苏黎也毫无悬念落入她的手里，隔空催眠是比曲灵的精神力还要厉害百倍的东西。可现在的情况很明显，邢君还是习惯藏在暗处，这不是拥有压倒性力量的强者会选择的方式。
　　一定是通过某种她们没想到的手段进行催眠了。
　　边媛大脑飞速思考着，将她这一路发生的事一件件罗列。
　　难道和那阵迷雾有关？应该也不是。小瞳和她的争吵当时看上去似乎挺合理，可是现在回想简直是荒谬。她和小瞳怎么会因为这么点屁大的小事吵得不可开交？是的，小瞳也被催眠了。那么苏黎呢？记忆中苏黎似乎被她们的争吵吓到了，她是正常的，没有被催眠。
　　什么事是她和小瞳都做了但苏黎没做？
　　分明是她和苏黎一块儿出去的啊，按理来说她和苏黎的相同点应该更多才是，为什么……
　　“时间我也一直注意着，没什么明显的问题。”
　　边媛忽然想起辛以瞳说的这句话，瞬间惊醒。
　　手表，挂钟。
　　因为一直对邢君的动向非常警觉，以时间的变化为判断是否已经被暗示的重要标准，所以她和小瞳时不时都在关注时间——这真是再傻不过！
　　时钟是什么？是最基本的催眠手段，机械运动的秒针是最通常的催眠道具。要是她是邢君真得笑死，这群傻瓜居然自己往枪口上撞，不催眠你们催眠谁呢？即便不通过接触催眠，普通的催眠师也可以利用时钟道具将她们就地催眠。
　　边媛对自己居然犯这么低级的错误非常懊悔，希望小瞳她们不要有事！
　　跑回公寓，大门还被气泡堵着，边媛猛踹、撕扯、枪击全都没用。她在门口大喊辛以瞳和苏黎的名字，里面似乎有声音，但听得不太真切。
　　边媛急得不知该如何下手才好，就在她一筹莫展之时一溜的鲜血泼在气泡那一面，顺着气泡壁往下淋。
　　“小瞳——！”
　　苏黎捂着被钢钉刺穿的腹部渐渐坚持不住，倒在地上。
　　“辛以瞳……你被催眠了吧……蠢货，醒醒，我不是你的敌人……”
　　苏黎听见边媛在外面大喊大叫，想要提高声音回应她，可一提气腹部的剧痛就让她意识又丧失一些，如果不集中注意力肯定要昏迷。这时候昏迷真不是一件好事。
　　“辛……”
　　辛以瞳站在窗边冷眼旁观，闭上眼之时一双红眼翻下，屋里顿时多了两个人。
　　这两个人是她用精神力带进屋的。
　　苏黎向那两人看去，一人穿着纯白的军装，黑皮带黑长靴，长发简简单单地束着，安静的眉眼间带着难以撼动的力量。她身边跟着一个矮个独眼女孩，和军装女人相比她的眼神充满了戾气，如同一只随时会发起攻击的凶猛幼兽。
　　苏黎的目光在阿奈的眼罩上多停留了几秒，阿奈心中便生出怒气，一根刀刃横了过去架到她脖子上，稍微一动作就要让她人头落地。
　　“阿奈，她不能杀。”邢君道，“我们还要让她吐出稳定基因咀液的下落。”
　　阿奈很不情愿地停手。
　　邢君走到沉默的辛以瞳身边，轻轻在她的后颈上摸索：“聪明反被聪明误的感觉不好受吧。不过没关系，你还在梦境世界中不知道自己干了什么蠢事。能得到你真是老天助我……”指尖从辛以瞳颜色鲜明的唇瓣上掠过，近距离之下看她的脸。
　　这张脸多难得，她的能力更难得。
　　笪暮要是知道她选择的托付对象居然被最恨的对手轻易得到，不知会不会死不瞑目。
　　不过笪暮的大脑都被解剖出来了，她又如何瞑目？
　　邢君哈哈大笑。这些从未经历过循环的低级生物和经历了几百次就以为看透一切的傻子们，有什么资格跟她斗。这是她的世界，一切起承转合都在她的掌握之中。光是笪暮她就已经在不同时间段杀了两千多回。
　　不过……
　　她张开五指抓住辛以瞳的脑袋，强行进入她潜意识区域的梦境世界中一探究竟。
　　辛以瞳到底具有何种级别的威胁力，一看便知。
　　长长夜路单调乏味，邢君跟在一个小女孩的身后慢慢走着。那个小女孩背着一个比她身子还要大的工具袋，一直走了很长时间才停下脚步，抽出了弓箭对着不远处的靶心射箭。
　　射箭的动作持续了很久很久。
　　抽箭拉弓射出……
　　抽箭拉弓射出……
　　连续不断地重复这三个动作，单调乏味的训练看得刑君都忍不住打了个呵欠。
　　靶心上的弓箭成堆，射满了之后消失，再射。
　　不知道过了多久，小女孩在射箭中慢慢长大，周围一片漆黑的暗室渐渐多了些人声、掌声……最后变成了国际赛场。长大成人的辛以瞳在万众瞩目之下站到了人生的巅峰，迎着鲜花和掌声，她笑得很灿烂。一回头，有个女人向她展开怀抱。她上前和那个女人拥抱，突然像被刺刺个正着，惊叫着退了回来。大量的鲜血从手腕里喷出，她再也拿不起箭。鲜花掌声和女人都不见了，她又走入了黑暗狭窄的黑屋内，独自一个人待着。
　　真是个失败者无聊的梦境世界。
　　这辛以瞳大概是邢君最烦的那类人。曾经有一点成绩而一夜之间一落千丈，承受不了打击便成日自怨自艾封闭自我。如果没猜错的话姓边的正是她的救星？
　　边媛出现得毫无意外，邢君坐在一旁冷笑。
　　她们俩在L城携手共度患难，和鲲鹏殊死战斗，过程无聊的让邢君呵欠连连。
　　这个女人甚至没有一点幻想，梦境世界和现实世界高度重合，脚踏实地得让人困乏。
　　邢君撑着脑袋继续看着，辛以瞳的梦境世界完全只是回忆而已，她又和边媛开始与依坦教的人厮杀、和感染者搏斗，最后她获得了笪暮的能力球，吸收了大量的异能。
　　辛以瞳对边媛说：“你看，这个气泡非常坚固，可以将他人的能力阻隔在外，同样的，用它把目标锁定也非常实用。除了我之外他人很难戳破气泡。”
　　邢君凝视着辛以瞳，仔细看着这张脸，似乎有什么地方不对劲。
　　有什么不对劲的？
　　辛以瞳一脸爱意望着边媛。
　　是的，她的视线。
　　她一眼都没有看向邢君。
　　在梦境世界里邢君是存在的，只是催眠的作用让她们能看见邢君却不觉得奇怪而已。
　　辛以瞳一眼都没有看过来，分明是不知道这个规则，在刻意回避。
　　她并没有被催眠。
　　邢君知道自己中计，立即提身要逃，可惜已经为时过晚。辛以瞳手里的气泡像闪电一般打在她身上，把她整个人都包裹了进去。


第二百三十八章 真正的催眠
　　气泡壁慢慢向内收紧，渐渐覆盖在邢君的身体上。
　　邢君浮在半空中用力敲打着气泡壁，但是很明显气泡中的阻力很大，她艰难地挥拳可真正打上去的力量十分有限。
　　她真的被抓住了！
　　辛以瞳心“砰砰”直跳，这是难得的好机会，她要争分夺秒消灭邢君！
　　邢君透过淡蓝色的气泡看向辛以瞳，笑了。
　　这气泡坚固无论从内还是从外都难以破坏，辛以瞳这是给自己下了个绊。要杀邢君必须要弄破气泡方能下手，可是只要弄破气泡，哪怕只有0.01秒的时间邢君都可能逃走甚至反向催眠，在一瞬间夺回场面。
　　完完全全两难的局面。
　　邢君砸了几下发现气泡的确砸不开也就不费劲了，倒是微笑着看向辛以瞳，看好戏似的想看看她会怎么做。
　　辛以瞳的确差点被催眠。
　　她不知道邢君会用什么方式到来，如果是可以想象到的角度那这对手或许也不太让人害怕。邢君的狡猾肯定出乎意料，辛以瞳在发现气泡可以将她的烈焰和其他能力隔绝时非常兴奋。只要套一层气泡在自己身上就能隔绝他人的能力，或许也能防住邢君的催眠能力。
　　在边媛她们回来之前边媛就为自己穿上了这层透明的护甲，即便边媛因为看自己的手表被催眠了，她也还保持着清醒的意识。边媛和苏黎回来的时候带着一股陌生的气息，辛以瞳不太放心便胡闹了一顿，控制好了力度喷火向苏黎，本来还想再喷向边媛，谁知根本不需要走这流程，边媛很快变得暴躁了。
　　辛以瞳明明白白地看出了她的不对劲，知道她被催眠了。
　　这出戏邢君的算盘打得震天响，想不费一丝力气让她们互相残杀？辛以瞳假装配合，只待邢君毫无戒备地出现，再将她一举拿下。
　　一切都按照辛以瞳的计划进行着，只是弄伤了边媛让她心疼。但是戏做得不像一点邢君如何会上钩？
　　就像此时，在她潜意识的梦境世界中她牢牢地捕获了邢君。
　　邢君双臂交叠在胸前丝毫没有紧张的情绪，她倒是想看看辛以瞳要如何处理此刻尴尬的场面。
　　辛以瞳将弓箭对准她，拉满。
　　所以她还是选择刺破气泡，想拼一拼速度吗？
　　“你忘了吗？”就在弓箭要射出的那一刻，辛以瞳一句镇定的问话让邢君悠然的神情有了一丝动摇。
　　“这里是属于我的世界，所有规则只听我一个人的。”
　　离弦之箭像闪电一般对着邢君而去，穿透了气泡壁而气泡却没有任何破损的迹象。箭没入邢君的腹部，吃力地将她的能力球慢慢往外带。
　　邢君低头看着散着迷离红光的能力球一分一分地从她身体中显露，箭的那头连着辛以瞳的手臂，只要她稍微一扯，邢君将失去她的能力。
　　成功了。
　　辛以瞳欣喜的表情刚想展露，却发现邢君没有任何惊慌的神色，她低着头看最最宝贵的能力正要被人夺走，为什么还能这么镇定。
　　“六千多次了……”邢君慢慢抬起头，“很久没有遇到让我开心的对手。”
　　邢君抬起头的一瞬间辛以瞳差点将弓箭脱手。
　　这不是邢君的脸，而是边媛的！
　　迷幻的红色光球变成了柔软的粉红色小球，这的确是边媛的能力球！
　　“小瞳……”边媛急喘一声，辛以瞳完全没机会收回，她的能力球从身体里脱落，边媛急忙飞奔向前想将它护回去。就在她马上要碰到边媛的那一刻，梦境世界全碎，辛以瞳被强行抽离了潜意识，猛地一颤醒了过来。
　　她还在公寓的屋子里，苏黎倒在不远处，门口的气泡不知道什么时候被她弄破了。边媛靠在门边手中捂着腹部，极其痛苦而失望地看着辛以瞳，跌跌撞撞地走过来。
　　“边媛！”辛以瞳不知道发生了什么事，在梦境和现实世界中快速穿梭，她头昏脑涨无法集中精力思考，只记得边媛的能力球似乎被她弄了出来……可那不是梦境世界吗？邢君不是被她困在气泡里？为什么还能催眠？对了……尽管她可以改写自己梦境世界的物理法则，让气泡可以通过物体而不被戳破，但是一旦物体触碰到了邢君而和自己首尾相接的话，便成了邢君催眠的媒介！
　　可是……
　　边媛扑到她怀里，难受地在她怀中喘气时，辛以瞳想到一点——既然是催眠，那边媛怎么会真的被夺走了能力球？
　　冰凉的刀刺穿辛以瞳的身体，下毒手的人正是边媛。
　　周围的场景再次跳转到漆黑一片的平原上，滚烫的地表仿佛下一刻就会喷出岩浆，很远很远的地方一座座起伏的山谷之中传来刺人心肺的可怕哀嚎声。
　　这是什么地方？连云都是黑色的。
　　握着刀的边媛变成一只通体发红的鬼，它的皮肉溃烂掉在地上，扒着辛以瞳的手要粘到她身上来。
　　原来刚才公寓的场景也不是现实世界，依旧是邢君的催眠。要不是辛以瞳将自己罩上一层气泡恐怕意识早就被所听所见带着走了。可即便保持着清醒的意识，辛以瞳依旧对邢君的能力感到前所未有的恐惧。亲身经历让她明白，邢君的厉害之处绝对不只是调换场景让所见之人和物面目全非，而在于即便转换了场景，你以为回到了现实世界，可真相未必如此。
　　你将永远在邢君构架的梦境世界内不断下沉，分不清现实与虚幻，甚至不知道是否被催眠。
　　辛以瞳忍着剧痛将红鬼挥去，从辽阔的山谷那头涌起了一层暗红之潮，定睛一看，竟是满山满谷的红鬼。红鬼们跌跌撞撞往辛以瞳的方向奔来，翻滚着、挤压着、碰撞之后自然而然地凝合成一个更大身躯。它们目的明确，就要抓住辛以瞳，将她碎尸万段。
　　伤口流出的血清晰，痛更是清晰。她爆出钢钉一个甩身将靠得最近的一批红鬼钉了回去。钢钉像暴雨对着红鬼发射，它们被强行压制回去一波，却又源源不断地继续像涨潮的海水缠上来。辛以瞳再用火猛攻，依旧无法奏效。
　　辛以瞳累得气喘吁吁。
　　在黑色山谷环绕之下，邢君坐在一处小小的白色上尖上看着左右两边完全不同的世界。
　　黑色黄泉路上辛以瞳在疲惫地杀鬼，模拟现实世界中边媛还在公寓门口心急万分地想办法破坏气泡去救爱人。
　　这两个愚蠢的低等生物根本不能理解什么才是真正的催眠，无论是可以驱散能力的血液或者是吞噬的能力，都近不了她的身。
　　她们对于真正强者的能力一无所知。
　　邢君很苦恼。
　　接下来该如何继续折磨她们折磨得有些创意呢？


第二百三十九章 刺
　　黄泉鬼路上的红色冤魂数量何其庞大，辛以瞳打退了一波又来一波，红色的海浪从未停止，她甚至怀疑这不是催眠而是真正的地狱。
　　辛以瞳累得气喘吁吁，可怕的饥饿感伴随着大量力量的输出而变得无比清晰，在又一次刮起火焰风暴把红鬼扫平之后，她在原地晃了晃没站稳，坐到了地上。
　　这一片黑山被她烧得发烫，地面如同一整块烤焦的面包，散发出焚化炉中高温烧尽人骨的气味。
　　辛以瞳精疲力尽又饥肠辘辘地坐着，看山谷那头刚刚被烧过一轮的红鬼再次集结，悲号声在广袤无际的灰色天空回荡，她厌烦透顶。
　　在辛以瞳的脑海中已经装不下任何战术，只有比红鬼更活跃的烤肉和蛋糕。
　　不行，红鬼速度很快，马上就要杀过来了，辛以瞳强行让自己把注意力重新集中起来。
　　硬拼恐怕不行，这里不知道是邢君人为创造出的虚假幻境还是属于被催眠者的潜意识世界，如果是她自己的潜意识世界的话她是否能够控制？要如何控制？
　　不对。
　　她为自己套上了一层能够隔绝能力的气泡，所以邢君的催眠能力是无法渗透对她产生暗示的。既然如此她现在看到的场景又是从何而来？
　　应该是另一种可能，现在她所看到的一切都来自邢君的架构。
　　这儿是邢君的潜意识世界？
　　这个念头刚起，汹涌的红鬼忽然停下了动作，连山谷中的风声和哭号声都静止了。
　　辛以瞳很敏锐地意识到了非常微小的细节，从而更加确定了自己的猜测。
　　这是邢君的潜意识世界，而她的意识和邢君的意识或许是相连的，至少邢君能够察觉到她心思的变化。
　　当邢君发现辛以瞳不被她所催眠之后，自然不会在吃亏的道路上继续前进，连续数个让人分不清真实和虚幻的场景快速转换之后进入到了当下稳定的架构中，原来邢君这一系列的小动作并不是为了直接索命，而是为了迷惑敌人，让敌人不知道自己身处何方。
　　辛以瞳明白了，这些红鬼是邢君潜意识的产物，而她因为有气泡隔离所以是以真实之躯进入到了这个世界中，以真实的力量对抗。以真实对抗虚构，到之后只会精疲力尽而亡。
　　这邢君也太过自信了。
　　将敌人带入到自己的潜意识世界中却没有马上杀死，而是以一波波的小兵来消耗体力，难道只是为满足折磨对手的怪癖吗？应该不是这样，邢君不是个愚蠢的对手，愚蠢而盲目自大的人在这诡谲的世界里很难生存至今，她肯定别有目的。
　　邢君站了起来，从山巅之上俯视辛以瞳。
　　红鬼的行动变得犹豫不决，没有直接上前，而是在辛以瞳的周身徘徊着。
　　这是邢君对她充满警惕的表现。
　　辛以瞳忽然抬头看向邢君的方向，眼神中带着看透一切的坚定。
　　邢君脚下的山峦忽然变成了平地，两人之间的距离在一瞬间被拉近到同一平面。
　　之所以构架出络绎不绝的红鬼当然不是出于对敌人的戏弄，而是她要看看辛以瞳到底吸收了多少种不同的能力。她每一个举动都藏得极深，她要的就是混淆视听，让人看不明白。但这潜意识世界也有致命的弱点，它会随着构建者的情绪变化而产生剧烈的改变。
　　辛以瞳不会错过这绝好的机会。
　　无数钢钉在她手中聚拢成一把袖长尖锐的钢刺，被温度极高的烈焰包裹着，刺向邢君。
　　本以为这只是两人交战的第一招，辛以瞳已经想好了接下来的进攻方式，万万没想到钢刺直接刺穿了邢君的胸口。


第二百三十九章（2） 楼
　　居然刺中了？
　　辛以瞳本能地觉得邢君有后招，很快将钢刺分散，一一打在邢君的身体上，从另一侧冲出之后合拢，跟着消散了的火焰余热一起回到了辛以瞳的手里。
　　邢君身上多了许多血孔，可她的脸庞上没有任何痛苦的迹象，保持着一如既往的笑容，冷静中带着尽在掌握的从容。辛以瞳反手在空中一抓，钢钉顺着她手掌抓取的弧线轨迹在空中凝成一支银色的弯弓。她左手握弓右手拉弦，手松开的一瞬间数千钢钉飞射向邢君。
　　邢君的身体如同暴风中的纸片被刺成了粉碎。钢钉势不可当直接将不远处的一片红鬼一并杀死。
　　这气势磅礴的一击饱含了辛以瞳最后的力量，在钢钉全部发射之后她浑身的肌肉酸痛得仿佛整个人浸泡在腐蚀性溶液之中，连抬胳膊的力量都没有了。
　　细长的弓变成了一颗颗钢钉掉在地上，辛以瞳捂着饥饿难忍的肚子倒在地上。
　　她觉得她快要饿死在这里了。
　　邢君不见了踪迹，连一点儿齑粉都没留下。
　　山谷全部消失了变成了平原，漫山遍野的红鬼融化成了血一样的河流在平原上翻涌。
　　黑色的云被强风吹走之后，灰暗的天际便一丝风都没有，血河也不流动，分明像一条长长的红色布丁。
　　这个世界全然静止了。
　　辛以瞳不确定它的静止是不是因为她赶走了世界的主宰，她只知道自己很饿，继续待在这儿的话肯定要饿死。
　　必须找到世界的出口。
　　出口……
　　静止的世界实在太安静太安逸，一切都柔软地凝固在原地的感觉让她想到了边媛的能力，不知何处而来的亲切感竟教她生出了几分想要就此睡过去的心思。思绪微微摇摆着，等她再次集中注意力的时候发现居然真的差点儿睡着了。
　　不知道是不是邢君催眠的作用她又饿又困。
　　不行。
　　她猛拍自己巴掌让血液回到大脑中，绝对不能在这儿睡着了，一旦睡着便是在邢君的潜意识里沉睡，更不知道会跌入怎样跟复杂的地带。
　　脸被自个儿拍得热辣辣地痛，辛以瞳缓了好久才再度把身子撑了起来，望向四周。
　　这世界就像被遗弃了一样，什么都没有。难道邢君想要将她永远困在这儿吗？让她饥饿疲倦而亡？
　　辛以瞳一步步地往前走。
　　苏黎说催眠就是暗示，在人心灵的软肋上进行强烈的暗示以达到操控的目的。在一开始的时候边媛就是被她的隔空暗示成功催眠了，所以才会引起争吵。
　　催眠总归是对精神催眠，所以待在现在这个空间里的自己也只是通过精神力塑造出的自我吧？她和邢君的搏斗看似是肉与肉之间的搏斗，实则是精神力在对抗。邢君的精神力受创败退了，曾经充满暴戾的精神世界归为平静，不知道她是不是陷入了昏迷。
　　这么一想极有可能，而人在昏迷时潜意识应该是最不设防的时候，如果能趁这时找到她内心的软肋，说不定不仅可以离开这儿，甚至有可能彻底击败她。
　　这是反击的好机会。
　　只是不知道邢君这类催眠高手的潜意识软肋地带会藏在什么地方。
　　想到了突破口时的兴奋感稍稍填补了空虚的胃，辛以瞳坚持着往前走。
　　不知道走了多久，当她饿得恨不得啃一口土的时候，她看见焦黑的平原上矗立着一栋古怪到不能再古怪的楼。


第二百四十章 关键
　　一无所有，连光都稀罕的大地上竟有一栋现代化居民楼。楼不高，楼下有一盏路灯孤零零地照着通往单元口的残路。残路破旧不堪，一头连接着单元口的台阶，另一头被突兀地斩断，如一条被抛在路边的残臂。
　　楼有十多层，所有的窗口都黑着灯似乎没有人居住。唯有七楼东边的窗户有一丝光线。
　　辛以瞳被这古怪的情景吸引，暂时忘却了饥饿，思索着是否要上去看看。
　　撑着身子行走了这么久，这邢君的世界空乏无味什么都没有，尽是一片荒芜，难得有一处可以一探究竟的地方，或许楼里有她想要的重要线索。
　　不入虎穴焉得虎子。
　　辛以瞳踏上了残路想走进楼中，谁知脚下的路竟比想象中的柔软许多，踏上去很轻易地留下了一个脚印。她低头一看，鞋底和路面粘在了一起，往上一提竟拉起几丝黏稠。她这一踩踏不仅被缓了脚步，还挤出了几丝芬芳的气味。
　　辛以瞳弯腰摸了一把路面，闻了闻，气味果然是地面散发出来的，很甜，让她想起在L城时路过的那些巨大花朵儿产出的蜜汁。
　　沿着道路往楼里走，这一路上都奇香无比。大楼的门紧闭着，辛以瞳推了几把没推动，只好用高温火焰烧出个洞，强行进入。
　　楼里光线柔和体感温暖舒适，空气中的香味更加浓郁，却不腻人，反而让辛以瞳心情愈发舒畅，连如影随形的饥饿感都慢慢被抚慰。不仅连饥饿感，甚至连伤痛和疲惫都渐渐被驱逐，非常舒服。
　　本以为这又是邢君的圈套，辛以瞳集中着注意力不敢有一丝的疏忽。不知是不是她早有准备，思绪并没有任何被侵入的异样，反而愈发地精神和愉悦。只是在又长又迂回的走廊中徘徊了很久都没有找到上楼的通道，有两台电梯停在1楼，无法启动。
　　难道这就才是真正的陷阱？从外看这楼细长，并没有如此大的空间承载眼前的迂回。莫非邢君已经探究到她的意图，刻意把她引进来？
　　这一条条迂回都一模一样，辛以瞳并不是一个方向感差的人。作为一名优秀的驾驶员，只要走过一次的路她都能记得住，东南西北只要辨一会儿就能辨得正确。可是这里像一条无限回转的走廊，她每踏出去的一步都像回到了原地。
　　这感觉好像在什么地方经历过，非常熟悉。
　　辛以瞳站在原地，恍然中明白了。
　　无限重启的时间。她和边媛携手走过的无数次循环正是一模一样的感觉。
　　即便没有任何的对话和具体化的文字，仅凭当下空间的感受就能让人产生循环的联想，辛以瞳不寒而栗——难道这就是邢君心中的秘密？她当真也是被夹在无数循环之中的循环者？
　　“叮”的一声电梯到达之声，虽然声音不大，但还是活生生地吓了辛以瞳一跳。
　　辛以瞳回头看时，见电梯里走出来一个姑娘。这姑娘不过十六七岁的模样，穿着高中生松松垮垮的校服，背着沉甸甸的书包，手里抱着一大摞的书。她和辛以瞳同时发现了对方，一样惊恐不已，甚至连手中的书都掉在地上，散了一地。
　　“你是谁？”年轻的唐玉有点不敢接近她，甚至书都没敢捡，连连后退，“你怎么会在这里？”
　　辛以瞳看她惊恐万状没见过活人似的躲到角落去，她也不知道该如何开口才是：“我……迷路了，不小心走到这儿。请问你是……”
　　唐玉不太相信她的话，往走廊深处跑。辛以瞳跟了上去。
　　边媛用力撕着气泡，一直撕到十指都是血，堵门的气泡依旧纹丝不动。她气喘吁吁地往后退了几步，打算助跑后用尽全身力气撞上去。
　　“小瞳啊小瞳，真是坑死我了。”边媛甩甩手，提起以前上学时参加校运会一百米跑的劲儿，大喊一声用力猛冲。就在她要撞上气泡时，气泡居然凭空消失了。边媛身子都悬空了完全无法控制姿势，苏黎好不容易站了起来，只听一声大喊：
　　“躲开——！”
　　苏黎根本没来得及挺直腰就被边媛撞了个满怀，两人滚在一起飞到沙发上，将一组沙发怼得东倒西歪。
　　“我靠……”苏黎按着折了的腰躺在地上，“好不容易从催眠里醒过来，又遇到你这个倒霉鬼……你飞什么飞啊！没腿吗！不会好好走进来吗！”她想站起来，可只要一动弹腰间就穿来锐痛，痛得她眼泪都出来了。
　　“你没事？”身经百战的边媛可谓钢筋铁骨，直接站了起来。
　　“本来没事！”苏黎没好气地说。
　　边媛将她扶起来，要把她移到沙发上坐好，看见辛以瞳倒在窗边，立即丢下她冲了过去。
　　“小瞳！小瞳！你怎么样了？”
　　边媛一直唤也唤不醒她，探了探鼻息，还有呼吸，幸好幸好。
　　苏黎四仰八叉地倒在沙发上，也是服了这眼里只有女朋友的神经病：“她应该是被催眠了。不过很奇怪啊，如果催眠的话也应该遵照邢君的暗示行动，可不知道为什么她睡过去了。我和你都被催眠，我还以为我死了呢，结果恢复意识一看，毫发无损。”
　　边媛看见不远处邢君也倒在地上，而阿奈被困在气泡里，气泡浮在空中，急躁的阿奈一直在用刀刃切割气泡想要出来。气泡壁上被划出无数刀痕，但她却始终没能真正将其切开。看见边媛走上前来触碰气泡，阿奈怒火攻心，用力向她的脸砍去。刀刃划过气泡壁依旧没能切开，倒是因为用力过猛滑了回去，将她自己的胳膊割出了一道血口。
　　阿奈气喘吁吁又无可奈何，边媛抚摸着气泡壁想起来了：“莫非小瞳早有打算？用这气泡把自己保护了起来，以对抗邢君的催眠？那么……她们现在或许是在决斗，却不是在现实里决斗，而是在催眠的场景中对抗？”
　　边媛的话给了苏黎灵感：“有可能，利用催眠在潜意识中架构出一个虚拟的空间用以杀人。只要毁掉了对方意识，那么这个人也算是死了。”
　　“意识互搏？邢君的精神力如此强大，小瞳肯定要吃亏。”
　　苏黎找了半天找不到枪，最后摸出一把刀对准邢君就要刺，却被边媛拦了下来。
　　“你拦我干嘛！这么危险的敌人不趁着现在杀她难道要留下来过年吗？”
　　“你先别急。”边媛说，“你根本不知道这个人对于世界的意义。万一她死了一切又重启了可麻烦。”
　　“重启？什么？”
　　“想想这个世界为什么变成这样，绝不只是你父亲创造出的基因咀液的过错。”
　　“那是为什么！难道是因为她？”苏黎指向邢君。
　　“当然我还不知道这一切都是因为什么，可是我不能冒险。”边媛想到当初就要离开L城时莫名其妙的重启，之后的循环中她还失去了记忆，重启的玄机是这个世界最大的秘密，而邢君会不会是关键点，她不知道，所以不能草率杀了她。
　　但是她必须抑制这极其危险的人物。
　　边媛忍痛割破辛以瞳的手指，让苏黎把血抹到邢君的嘴里。


第二百四十一章 破碎
　　唐玉看那怪人跟在身后寸步不离，愈发害怕，在下一个拐弯口加快了脚步，甚至小跑了起来。
　　辛以瞳紧追不舍，保持着能够观察她行动轨迹的距离，又不至于太靠近吓坏小姑娘。
　　很明显，小姑娘对这儿的地形非常熟悉，每条走廊所有转弯处几乎都长得一模一样，可她在选择方向时竟没有丝毫的迟疑。她的确是这楼里的关键人物，甚至是邢君潜意识世界中的重要线索。跟着她肯定能解开一些困惑。
　　跟着唐玉小跑了很久，竟没有看到任何其他人。
　　唐玉累得气喘吁吁，辛以瞳也再次生出了饥饿感。忽然唐玉不再转弯，而是往墙上一推，好端端的墙面翻出了一扇门，唐玉急忙跳了进去。厚重的门随即就要合上，辛以瞳以钢钉组箭，射出几发利剑正好卡在门边，阻挡了大门合上的趋势。
　　门内的唐玉想要把箭把拔开关门，辛以瞳一团火球飞过来吓得她立即缩手，书包差点从肩上脱落。眼见辛以瞳已经到了门口，顾不得其他拔腿就跑，大喊着：
　　“阿姨——阿姨！有怪人！”
　　阿姨？
　　辛以瞳推门进来时疑惑，原来楼里除了她之外还有别人。但为什么居住的地方这么隐秘？
　　潜意识中的暗室，这里是邢君内心深处不为人知的地方，藏在这里的人对她而言肯定不同常人。
　　辛以瞳小心翼翼地踏了进来，暗室内漆黑一片，脚底有些虚，仿佛踩到了实地又好像在太空中漫步，艰难地控制着自己的动作，慢慢往唐玉逃跑的方向走。
　　身为暗室它也暗得太过分，什么也看不见听不见，一片漆黑中唐玉也消失了。
　　没有光线就看不到参照物，很快辛以瞳就失去了方向感。她回头看了一眼半张开的门，门缝中透出一丝走廊的灯光，仿佛浮在宇宙中的任意门。
　　很遥远的地方有些星星点点的光斑在闪烁，辛以瞳以为是身处黑暗时眼睛出现的幻觉，凝神认真地看，的确是真实存在的亮度。
　　“阿姨！”
　　唐玉的声音在很远的地方传来，只短短的一秒钟就被辛以瞳捕捉到了。她早在手里揉出了一团气泡，听到声音后立即甩向声音的地方。气泡在黑暗空间中无限延长，她根本看不见气泡的那一头飞向了何处，手中却有感觉它粘到了事物，用力将其往回拽。
　　辛以瞳想的是气泡黏住了唐玉，将她带回来问个明白。可是她拽了几下居然没拽动，这不像是小姑娘单薄的身体，更像是异常沉重的东西。
　　辛以瞳用尽全力都无法撼动一丝一毫，她打算不再费劲，悄悄顺着气泡黏连的方向一探究竟。
　　渐渐地，她发现脚底真的悬空了，控制身体前进的不再是双足，而是拉着气泡的双手。遥不可及的光斑也越来越亮，当她看见一片星云时怔住了——
　　这儿的确是宇宙。
　　“这里是真实宇宙。”
　　宏大又祥和的声音不知从什么地方响起，遍布了整个空间，又好像只是覆盖了她的大脑。
　　“真实宇宙？”
　　辛以瞳往头顶望去，犹如凝望深渊，而看向脚下时心里一个闷惊——虚无的空间和无数闪耀着的星系之间浮现出一张脸。那张脸闭着双眼，高挺的鼻子之下微露舒适笑意的嘴闭合着，很像悠然的佛像，却因细长的眼角看上去平添了一份邪性。
　　不止是下方，宇宙空间渐渐被无数张类似的脸填满，将辛以瞳包围。她手里的气泡忽然碎了，后作用力将她往后推。辛以瞳在空中失去了掌握平衡的能力，旋转着，以极慢的速度翻着跟头，渐渐往未知的区域坠落。
　　“真实宇宙，依坦真神存在的空间。伟大的真神诞生于此。”
　　她又听到了那声音。周身的星云在变化，她跌进了古怪的彩色星系之中。
　　这里的每颗行星都在围绕着中心庞大又耀眼的光转动。
　　“每颗行星之上都有个人，他们是依坦真神最最忠实的信徒。在真实宇宙中他们享受着无边无际的快乐。他们拥有自己的星球，星球上所有的财富和奴隶都属于他们，他们可以变成他们想要变成的任何生物，任何形态。可以尽情地制定只属于所属星球的物理原理，更不用说法律准则。他们可以制定无数荒诞的法律，然后再尽情地破坏它。能够屠杀所有的男人女人和生物，也可以随心所欲地侵犯他们。”
　　这就是依坦真神承诺给他的信徒们，脱离了地球凡胎后永恒的乐园。这是属于他们的奖励，最最真实的宇宙。”
　　“最最真实的宇宙？”辛以瞳看着每颗星球每分每秒都在发生的变化，每一个眨眼间都有无数的人在极端痛苦中莫名死去，山峦碎裂，海河枯竭，而后又是一番翻天覆地。星球的独裁者每一秒都处于极度兴奋的顶峰，他为所欲为的屠夫之态的确很真实。
　　“想要享受这一切吗？”那个声音忽然从远处极速缩进了她的耳朵里，跟她说着悄悄话，“不必在俗世中挣扎，不用再为晋升烦恼，你所有的上司都是供你享乐的奴隶。你可以同时拥有无数个爱人，让她们永远都只围绕在你身边，眼里只有你一个人。财富和权利只是你的玩具，你将是一切。想要吗？只要你发誓效忠真神，你将轻而易举地获得它。”
　　她看见边媛走向她，跪在她的面前，无限深情地亲吻她的手：
　　“你是我的所有，你是我唯一的神。”
　　“这是真实宇宙。”辛以瞳肯定着，眼泪却往下落，“是人类最真实的欲望，每个人最原始的内心都有这样一个真实宇宙。但这只是你的内心。你的真实，不属于别人。”
　　辛以瞳抬手一散，边媛变得一片星辉，消失得无影无踪。
　　辛以瞳引弓，对准了星系最核心之处的那团火球。火球的光芒太过耀眼，灼得她眼泪很快就被蒸发。
　　“出来，邢君。我知道你在这里。”辛以瞳坚定道，“可惜，你不是神，你只是个装神弄鬼的胆小鬼！出来！”
　　强劲的箭射进星系的最深处，而后，所有的行星都开始碎裂，露出猩红的内核。
　　无数的生命在辐射中化为灰烬，辛以瞳从高处跌落，发现自己又回到了走廊上。
　　“阿姨！”
　　娇嫩又焦急的声音在她身后响起，辛以瞳回身一看，唐玉的怀里躺着一个人，那人胸上插着一根箭，神态痛苦，想要说句话却提不起气。
　　“阿姨，你别说话了……你流了很多血。”唐玉忍不住哭泣，捂着她的伤口想要阻止鲜血往外流却无能为力，血流了满地。
　　那个人是邢君，辛以瞳认得。
　　可又不太像邢君。
　　五官没什么变化，大概是因为神态的关系，看上去十分陌生。
　　她们好像看不见其他任何人，沉浸在只有对方的世界里。
　　“你恨我吗？”邢君问道。
　　人之将死其言也善，辛以瞳以为唐玉会回答她“不恨”，没想到这十多岁的小姑娘前一秒还哭的悲悲戚戚，后一秒却忽然变成了一张成人的脸，眼泪在一瞬间消失。
　　“恨。”
　　校服不见，唐玉换上了一件医生的白大褂，手起刀落狠狠地扎在邢君的脖子上。
　　血喷得满墙。
　　辛以瞳简直无法相信自己都看到了些什么，唐玉杀了邢君之后站了起来，手中的刀落地，“咣当”一声。
　　这是暗示。
　　在听到这一声之后辛以瞳突然发现刀在自己手里，她穿着白大褂，刚才亲手杀掉的是边媛。
　　躺在血泊里的边媛睁着眼看她，不瞑目。
　　辛以瞳的心脏被恐惧和急速变化的场景撞得发痛。她丢下刀闭上眼睛告诉自己，冷静，冷静一些……这都是邢君的诡计，不要上当。
　　可是来自内心的强大悲痛强行让她相信她真的亲手杀了边媛，无论如何自我安慰都无法阻止海啸般的内疚将她吞没。
　　她跪在边媛的尸体旁大哭无声。
　　白色山巅上的邢君一动未动，红鬼已经将辛以瞳围住，一口一口地将她吃掉。
　　她梦到什么了？邢君还是有些好奇的。
　　大概在自个儿的幻想里走了一遭，甚至以为自己已经赢了。
　　邢君冷笑一声，有点腻味了，惦记着家中的唐玉，还是快点了结这些脏东西为好。
　　化出了更多的红鬼争先恐后地吃辛以瞳的血肉，毫无征兆地，她的梦境世界迅速塌缩、毁为一旦。
　　邢君正觉得诧异，立即被强行从梦境世界中拽了出来，现实世界的光刺进她的双眼，眼前有人，她还没看清那人是谁，用力一脚踹了出去，正中苏黎的胸口。
　　苏黎正要将辛以瞳的血抹进她的嘴里，被忽然苏醒的邢君直接踹飞了出去。
　　邢君醒了，脸色惨白。
　　辛以瞳也大呼一声重回现实。
　　“小瞳！你没事吧！”边媛刚喊出这声，只听身后一阵呕吐之声，回头一看一大口血从邢君的嘴里吐了出来，连眼睛里也都是红色的血。
　　红色的。
　　边媛忽然意识到，中了基因咀液病毒的进化者全部都是蓝色的血，只有在下一轮循环中依旧保持记忆的人，才是黑白分明的双眸，红色的血。
　　邢君果然是循环者。
　　邢君难以置信，她的催眠一直都很稳定，没有任何虚弱的征兆，为什么突然破碎了？


第二百四十二章 血战
　　三人近距离之下面面相觑，起初的几秒钟内谁都没有动作，都在观察近在咫尺的危险敌人，没有贸然出击。
　　没错，“都在”。
　　邢君压着起伏的胸口，嘴角的血迹鲜明。她没有动手。
　　眼下的距离极近正是她催眠的好时机，为什么她没行动？
　　边媛明白了，邢君不是不行动而是她动不了。虽然不知道因为什么，但她现在重伤在身是事实。
　　机会只在一瞬间。
　　边媛双眸平起波澜，杀意横生。
　　邢君感到了她的杀气提身想走，才刚一动弹体内冲出一股浑浊之气几乎将她的血液都凝固了。邢君脸色发青胸口剧痛，皮肤之下不是血肉，而是一块块已经凝固的水泥。
　　边媛的动作并不算快。无论从触发点还是后续的进攻动作其实全都在邢君的掌握之中，可她根本没有躲避的能力，被边媛一掌按住了肩膀。匕首插入邢君的后背，十分凶狠的一记把她欲起身的动作狠狠压制了回去。
　　邢君闷哼了一声再次倒地，肩头的伤口中隐约可见刺穿的匕首。
　　边媛这一刀带着恐惧以及极有可能被反扑的准备用了百分百的狠劲，匕首的刀刃部分全部没进了邢君的身体里，卡在两根骨头之间，极大限制了邢君的动作。
　　边媛没想到邢君的身体竟比想象的脆弱许多，甚至可以称得上“不堪一击”，倒弄得做好殊死搏斗的边媛有一瞬间的迷惑。
　　无法控制的大量鲜血从邢君的嘴中涌出，她被呛得根本顾及不上其他事。五脏六腑搅成一块，剧痛之下呕血不止。她想要站起来，可后背的那一刀仿佛将她钉在了十字架上，无法动弹。
　　更致命的是她感觉不到自己的能力。
　　所有的能力都和她的生命一块儿被凝固了，力量被未知的刀俎削得一干二净，只剩一副空壳。
　　“她的能力消失了。”
　　梦境世界突然中断而回到现实世界，辛以瞳缓了好久都无法集中注意力，无论身还是心都好像还飘在大风大浪的海面上，眼前的所有事物都晃在空中，思绪浮荡。强烈想要呕吐的感觉堵得她直到现在才说出第一句话。
　　“能力消失了？”边媛看了眼被踹到昏迷的苏黎，“我是想把你的血喂进她的嘴里好驱散她的能力，可是还没真正行动，怎么就消失了？”
　　“不确定，不过可能不是因为我们，或许还有另一方力量介入了。”
　　辛以瞳看着活生生的边媛有点儿感慨，还记得就在几秒之前梦境世界里她被自己杀了。难过的情绪还没来得及驱散，即便回归现实之后仍然心有余悸。这份余悸的强烈程度可以看出邢君催眠的本事。如果不是突然的中断，辛以瞳必然还陷在邢君的催眠中无法自拔，根本不知何时能醒悟。看邢君呕血的样子分明就是受到了不知从何处来的沉重打击才导致辛以瞳有机会解开暗示，回归现实。
　　“不管怎样，先想办法困住她再说。”边媛问辛以瞳，“小瞳，你还能制造出气泡吗？像困住阿奈那样把她圈在里面。”
　　“我试试……”
　　费了九牛二虎之力辛以瞳才撑起一团小到寒颤的银色气泡。为了控制邢君不让她逃脱，边媛用力压着她受伤的肩头，用疼痛控制着，让她没机会起身。
　　邢君努力挣扎了好几次都被边媛死死压着。边媛感觉到了自己占据上风后也不客气，按着邢君的脑袋将她的脸贴在地面上，膝盖顶住她的后背心，非常稳固地控制她的行动。
　　“我劝你最好乖一些，除非你想让我在你身上多开几个窟窿。”
　　在邢君漫长的循环中她一直都是局面的控制者，运筹帷幄，何时受过这样的屈辱？
　　忽然，身下的人没了动静不再反抗，边媛看向她的脸，邢君血红的双眼一眨不眨十分骇人，嘴角慢慢泛起一丝笑意。
　　“还没好吗？”边媛有点着急。
　　“我很饿！”辛以瞳咬着牙在坚持，使用能力之后胃里空泛的几乎要把她自己都吞噬进去。
　　“快点儿把她裹起来！裹完之后我出去给你抓几个感染者！几十个感染者！让你好好饱餐一顿行不行！现在坚持一下！”边媛感到邢君在凝聚着不知道从何处而来的力量，有点慌张。邢君的身体看似没动，反抗的力道却越来越大，边媛必须将整个人的力气和体重压上去才能不被她凭空掀开。
　　她满脑子都在盘算着要不要再给邢君来一刀，这一刀该插在什么地方能够让邢君受到重创又不至于死。
　　好不容易凝固的气泡一泻千里变成了一滩气泡水。边媛和辛以瞳面面相觑一时间不知道该说什么好。
　　邢君忽然翻身而起，顺着边媛的手臂反手一抓卡住了她的喉咙。边媛被巨大的力量瞬间扳倒，手臂几乎被扭断。强烈的窒息感和后脑勺与地面强烈相撞的痛楚让她意识消散，完全听不到辛以瞳喊着让她快些静止时间。
　　“就凭你们也想杀我？”
　　邢君双手卡住边媛的脖子，力气大得无法撼动，只要再稍微用力边媛的脖子就有可能被她折断。辛以瞳极度疲惫的身体无法施展任何能力，只能跃起用力一扑用身体撞向邢君想将她撞开。
　　邢君完全没有给她靠近的机会，在她扑上来的瞬间揪住她的领子，借着扑来的力道将她摔了出去。沙发被撞得原地旋转，桌椅全倒，辛以瞳撞上墙面时身体还悬在空中，坚硬的墙面被撞得凹陷进去一大块。
　　从墙面滑落倒地，辛以瞳感觉骨头断了好几根。
　　边媛的脸色由红转青，挣扎的动作越来越微弱。邢君嘴角浮出笑意，她知道边媛马上就要断气。
　　“她将自己催眠了……”苏黎不知道什么时候醒了过来，浑身无力无法动弹，指着邢君道，“她给自己下了暗示！麻醉神经不惧疼痛，她现在就是一具僵尸！”
　　边媛一直僵持的双手渐渐脱力，从邢君的手臂上滑落。
　　辛以瞳用尽最后的力气站了起来。
　　“放开她！”
　　邢君将自己肩膀里的匕首拔了出来，甩手飞向辛以瞳。辛以瞳膝盖被插了个正着，再次跪倒在地。与此同时凝聚了辛以瞳最后一丝力量的火球去势汹汹砸向邢君的脑袋。
　　邢君稍稍偏了偏脑袋，轻松地躲过了她势在必得的最后一击。
　　“别急，马上就轮到你。”邢君向辛以瞳微笑。
　　火球冲破了窗户飞向灰茫茫的天际，消失在远方。
　　万念俱灰，辛以瞳已然脱力。
　　这次要死了吗？时间又要再次重启？
　　难道好不容易坚持走了这么长的路，又要重新开始了？
　　辛以瞳握紧拳头……她不想再一次经历可怕的循环，她不想一切再重来！
　　邢君的注意力转移到辛以瞳那边时，很敏锐地感觉到了一丝空气里多余的凝重，待这份凝重感消逝，她的后背多了一道深深的伤口。
　　这是用无比锋利的利刃才能切出的深可见骨的伤口。
　　包裹着阿奈的气泡不知道什么时候破了，只留在地上一滩液体。
　　邢君的眼神稍一流转，几道白光闪成十字镶进了她的胸口。邢君被白光的冲力震了出去摔在书柜前，书柜玻璃全碎，厚重的书本迎头砸了下来，几乎将她埋了起来。
　　即便她表情麻木，可胸口大量的血喷溅出来令她身体机能下降到极限。
　　邢君弯曲一条腿向地面施力，试了好几次都没能完成一个站立的姿势。
　　“没想到在关键的时刻还是有点用处的，你。”
　　阿奈站在奄奄一息的边媛身边，精疲力尽的阿奈连伸展出的刀刃都变得柔软无力。若不是刚从长时间的深度催眠中醒来昏沉得像沉睡了几个世纪，一点儿气力都没有，就刚才那两招足以将邢君切成数块。
　　静止了时间，让阿奈能够展开有效进攻的边媛此刻已然完全透支，浑身的痛楚让她生不如死，一句话都说不出来。
　　阿奈走向邢君，环绕着手臂的刀刃抵在邢君的脖子上，眼睛里是再清晰不过的恨。
　　居然用这种方法控制我……
　　被催眠时的种种场景阿奈都还记得，羞耻感在心头翻涌，变成了漫天的怒意。
　　邢君浑身是血，已经没有一处完好的地方，脖子上更是架着明晃晃的夺命刀刃。奇怪的是她一点儿都没有人之将死的恐惧。
　　“今天是我大意了。”她说，“你们的表现让我很满意。只有这样，不知尽头的循环才能添点乐趣。”
　　辛以瞳喊道：“她要逃走！阿奈！拦下她！”
　　阿奈正想说，谁会让她逃了，忽然腹部炸开血花，整个人被轰了出去。
　　K96！
　　邢君不知道什么时候在衣服里藏了一把K96……要不是阿奈基因已经进化，刚才这一下足以将她炸成碎片。
　　邢君在屋内一阵疯狂扫射，将目所能及的一切都轰成了稀烂，随后从窗口跃出，T310完美地接到了气息虚弱的她，带着她以闪电般的速度逃逸。
　　公寓楼被拦腰截断，当边媛再有意识时发现自己正被温柔的气泡包裹着浮在空中。浑身的伤让她无法动弹，却在被气泡温柔地治愈着……
　　“小瞳……小瞳！”
　　灰雪不断地降落在气泡之上，又被一阵狂风吹散。边媛心急火燎地在城市上空寻找辛以瞳的踪迹。终于，远处有三个气泡浮浮沉沉，她艰难地控制方向慢慢飘了过去，看见辛以瞳、苏黎和阿奈都在气泡之中昏迷着。
　　没死。
　　边媛心里一松，再次沉沉睡去。


第二百四十三章 报复
　　管家在湖心墅中的花房巡视。
　　前段时间花房被从天而降的笪暮毁了，顶棚被撞了个稀烂，连骨架都碎了，好不容易培植出来的花草连带着造价昂贵的花盆都被损毁，管家花了好长的时间才把花房恢复原样。
　　他知道祭司大人最喜欢这处地方，所有植物都非常宝贝，她经常过来亲自修剪、喷药，对所有细节都很在意。如今花房重新整修完毕，她看到的话应该很高兴吧。
　　管家感叹不止时，天空中有个黑点在慢慢靠近。
　　那个黑点若隐若现，到了近处依稀可见是一辆车的形状。
　　管家似乎见过这辆车曾经出现在别墅后院里，是祭司大人的车？为什么飞在天上？而且……好像正冲着房子这块儿来？
　　T310车身闪着蓝色的光。蓝光乍现时车身跟着出现，蓝光消失之时它也跟着消失。快频率地闪现再消失分明是失控的表现，而车身以极快的速度对着花房而来更是印证了这点。
　　“祭司……祭司大人？”管家眼睁睁地看着T310脑袋冲下一个俯冲，没有丝毫犹豫地撞破了花房的顶棚。管家惊慌大叫，一丝平日里的儒雅都找不着，连滚带爬地从花房里逃了出来。身后玻璃碎裂草木倾倒，不仅花房，连带着半个湖心墅都在T310的俯冲下被碾成了垃圾场。
　　管家闪了老腰趴在地上半天爬不起来，其他的佣人纷纷跑了过来议论着发生了什么事，管家骂道：
　　“还不快去把祭司大人救出来？！”
　　佣人们面面相觑：“什么？祭司大人在里面？”
　　“快快快！快去看看！”
　　佣人们急忙跑上去在废墟里扒出了T310,。幸好房子烂了一大半可是车没有一丝被损毁的迹象，只是他们沿着车身摸了一圈完全没找着车门在哪里，连个想暴力开门的地方都没有。
　　管家被扶了起来也找了一圈，无果，邢君也没从车里出来。管家当然知道邢君从不会这般冒失行事，恐怕是在车里出了事。
　　这么一想更紧张，让佣人们操起所有武器往T310身上招呼。从刀到枪，从棍棒到电磁钻……十八般武器全都用了一遍，T310依旧纹丝不动甚至车身上连一点儿痕迹都没留下。
　　管家心急如焚，用力拍打车身，喊着邢君的名字。一连喊了半小时都没得到回应。
　　“怎么办？祭司大人真的在里面吗？”
　　“她不会出事了吧？”
　　佣人们全都是依坦教的教众，管家知道他们之中肯定有来自教会里其他势力的眼线耳目，无论邢君有没有出事都不能让他们传出去。
　　管家把在场的所有人一一枪杀，尸体横七竖八地倒了一地。身后有脚步声，管家机警地回头就要开枪，发现是唐玉。
　　唐玉和平日里放浪形骸的模样完全不同，她穿着邢君的长裤和素色衬衣，裤管因为略长而卷起来一截。鞋也是邢君的雪地靴，单薄的里衣外披着邢君厚重的皮草披肩。和衣服主人的身材有些差距的唐玉被宽大的披肩显得很单薄，泛白的脸色将红色的双唇衬托得更鲜艳。
　　管家放下枪，按着扭伤的腰再去敲车门，依旧没人答应。
　　唐玉走上去喊了两声邢君的名字，车门居然开了。
　　在管家诧异的目光中唐玉走进了T310，管家也要跟着进去，车门合上将他挡在了外面。
　　管家：“……”
　　T310里供电系统短路，时不时传来女性化的电子报警声。车内灯光不停地闪烁，蓝白色的光交替亮着，刺得唐玉眼睛不适。她在车体上找了一圈找到了“自动检查修复”按钮，点了之后屏幕上的圆形进度盘很快转到了“100%”。
　　柔和的米黄色光线取代了蓝白闪烁光，车内一切恢复了平静，唐玉看见不远处的驾驶位上坐着一个人，一动不动，桌椅下方有水滴声。
　　滴滴答答。
　　唐玉走近一看，和她想的一样，那是邢君的血滴在地面上的动静。
　　邢君歪斜着座靠在驾驶位上，脸上扣着的氧气罩与驾驶位后支棱起的急救设备连接着，两只机械手臂悬在她已经被包扎好的腹部上，只是腹部的伤口过深，车内的自动急救设备只能缓解紧急时刻的一时之需，无法真正止血和让她伤口愈合。
　　邢君不断往外渗的血已经将纱布全部染红。
　　被急救设备扯开的衣服凌乱不堪，安全带扣得乱七八糟，唐玉从来没见过邢君这么狼狈。
　　邢君一直都没有真正失去意识，她的双眸因为脱力而找不准焦距，身体因失血过多而没有任何的力气。
　　作为外科医生唐玉一眼就看出了她的伤有多重。
　　失去了能力，作为一个普通人居然还能挺过这么重的伤，真是命大了。
　　继续放任她在这儿待着的话，势必会死。
　　邢君吃力地抬起眼皮，看见了眼前的唐玉。
　　她呼吸加快了些，氧气罩上蒙上了一层水汽。
　　“别动。”唐玉蹲下来轻轻压她的身子，“胡乱动弹的话伤口会流更多的血。”
　　邢君的眼睛寸步不离唐玉的脸庞，她知道以唐玉的医术可以马上帮她做手术，将她救活。
　　唐玉叫管家进来帮忙，将邢君身上缠绕着的安全带全部解开，车内就有手术台，她们两人合力把邢君抬了上去。
　　唐玉马上就要动手术，管家问：“你不打麻药吗？”
　　唐玉仿佛没听见似的继续准备，等管家要离开时叫住他：
　　“别走，留在这儿当我助理。”
　　管家老腰都直不起来，以为总算能去歇歇了，没想到唐玉居然提出这么丧心病狂的要求。
　　“我？我不行。”
　　“做不做手术了？还要你的祭司大人活命吗？”
　　管家：“……”
　　没办法只好硬上。帮唐玉穿上手术服之后递各种器具又帮忙擦汗，整个手术过程中没打麻药的邢君痛苦不堪，好几次痛得昏迷过去。唐玉一眼都不看她，只专注眼前。
　　几个小时之后手术结束，总算将邢君这条命捡了回来。
　　做完手术之后邢君还在昏迷，唐玉拉下口罩就地坐在角落里，满脸是汗。
　　居然昏过去了，真是便宜了她。
　　管家也站不住，坐到她身边。
　　“看来祭司大人平时没白放任你，关键时刻你还知道感恩。”
　　管家的话在唐玉的耳朵里过了一遍，她没给任何反应，沉着眼皮不知道在想什么。
　　两周之后邢君的病情渐渐好转，甚至可以下地了，只是还很虚弱。
　　唐玉每天都来给她送饭，两人全程没有什么交谈，她只管喂邢君只管吃。很多时候她喂饭的手法都太过粗鲁，将邢君的嘴唇擦破，即便出血彼此间也没有任何说法。
　　即便相处的方式颇为古怪，但邢君所吃的全都是能够帮助康复的食材，全都由唐玉亲自去挑选并烹饪——她一直都自己居住，做饭这件事还算得上得心应手。
　　直到邢君能够下地之后唐玉对她的照顾一如既往，每日送菜送饭，检查伤情。
　　某日下午管家继续修花房，连绵多日的暴雪竟暂时停歇，一丝阳光从乌云的缝隙里漏了下来，正好照在邢君的窗台上。
　　就在这时唐玉进来，她戴着口罩穿着白大褂，左胳膊夹着病例记录右手插在口袋里，长发很规整地扎在脑后。
　　邢君的目光追了过来。
　　缝合之后伤口长得很好，邢君还是比一般人要壮一些，很快就能恢复往日的健康模样了。
　　唐玉很庆幸地舒了口气，摘下了口罩。
　　“你的目的是什么。”邢君看着站在窗边的她。
　　唐玉微微偏了偏脑袋，嘴角勾起一点笑意，有些长的刘海遮在眼睛上，让她的表情更加难测。
　　“目的？”
　　“既然花尽心思驱散了我的能力，为什么还要费劲救我。”大病初愈的邢君在渐渐恢复她锋利的气质。
　　唐玉靠近，插在口袋里许久的手总算伸了出来，连带着一把明晃晃的手术刀。
　　“我怎么能让你死在别人手里。”
　　唐玉分腿跨在她身上，这是她们习惯的姿势。手术刀压在邢君的脖子上，轻轻一划皮肤就被割破了。
　　“你这种禽兽，血居然是红的。”唐玉一笑，唇红齿白。
　　邢君和她对视间，手术刀已经下移，插进她刚刚愈合的伤口之中。


第二百四十四章 灭门
　　唐玉在近距离观察着邢君脸上表情的变化，非常仔细，生怕错过任何一丝痛苦的神情。
　　刀在邢君血肉之躯中切割，她无法防备更无能反抗，重伤未愈极度衰弱的身体被唐玉牢牢握在手中。
　　盼望已久的主导，策划多时的复仇，唐玉不想错过任何一点精彩的回馈。
　　邢君额头上很快出了一层汗，她紧咬牙关艰难地维护着尊严，却也没反抗，任唐玉的手术刀在她身体里来来回回，饱含怒意地切割。
　　唐玉冷漠的双眼没有明显的波澜，手中轻轻一转，血喷溅在她们俩的脸上。
　　邢君总算扛不住，低低地喊了一声，身体急速衰落，呼吸声沉重。
　　唐玉问：“为什么不反抗？”
　　邢君发白的双唇动了动，居然笑了：
　　“反抗还有任何意义吗？你这么聪明……什么时候醒的，什么时候在我的防备之下驱散了我的能力……我竟没能察觉到。现在的局面也未尝不好，我总是要死的，死在你手中是最好的结局。让你解了气，我这回也算死得值了。”
　　邢君并没有伪装，对于死她不恐惧，甚至有些放下一切的舒适安逸感。
　　唐玉很直观地感受到了这点，且邢君的话让她回想起为了掩盖已经从催眠中醒来所做的种种荒诞之事，每一件都是为了生存和复仇抛弃信仰和尊严甚至打破底限不得已而为之的事。她几乎用所有的人格换来的复仇对邢君而言不过是一场无足轻重的解脱？
　　唐玉不由大怒：
　　“既然想死我肯定成全你，不过我绝不会让你轻轻松松地死！”
　　唐玉的手术刀拔出又狠狠插入，连捅了邢君数十刀。
　　汗水和血在飞溅，或许还有她自己愤怒的眼泪。
　　疯狂地大叫，心中压抑多日的狂躁、愤怒和羞耻在这一刻彻底爆发。
　　她绝对不能接受邢君对她的所作所为，完全无法想象这种事竟发生在自己身上。
　　更让她绝望的是，如此对待她的人是邢君。
　　换成其他任何一个人她都可以极力说服自己把肮脏的地狱从大脑中剥离，可是对她做这一切的是邢君，是她曾经憧憬的人，可能是这世界上她唯一喜欢过的人……
　　无法说服，更不可能原谅，这是最讽刺的背叛。
　　她清晰地记得在某日夜里忽然从深海中醒来，挣脱邢君的桎梏用尽最后一丝力气游上了海面时，她终于察觉到了自己并非存在于现实世界里。
　　借用何种力量她不得而知，但她的确清醒了。
　　不知道在海底待了多久，与邢君交缠多久又仰视那尊压得她喘不上气的大佛多久，她终于自由地呼吸到了第一口真实的空气。
　　海面上波涛怒啸，天空漆黑一片下着暴雨。唐玉边哭边喊，没有人来救她。
　　她在怒涛上拼命地游，不敢有任何一丝怠慢，只要稍微一懈怠就有可能被巨浪打回海底。
　　不知道是如何坚持到岸的，抵达岸边的那一刻她发软的双腿终于再一次实实在在地踏在了地面上。
　　这里是属于她的理智之岸，天边电闪雷鸣间晃动的是记忆的影像，所有记忆深刻的片刻一帧一帧地重演着。
　　这是她家，她妈妈倒在血泊之中，爸爸护着妈妈的尸体，大哭。
　　屋内还站着两个人，身穿紫色长袍，手里还拿着枪。
　　唐玉摇摇晃晃走向天边的影像，看着她童年最不愿意回想的一幕，双眼连眨也没力气眨。
　　她以为自己能忘记那恐怖的夜晚，但她发现做不到。
　　当她知道杀害她父母的真凶是所谓“依坦教”的“先知”时，她就立下了重誓，一定要爬到更高的地方，有朝一日有能力向这邪教寻仇。
　　爸爸不惜牺牲自己的性命掩护她离开，在她逃离的时候听见那两位“先知”说些古怪的话。
　　主教、真神。
　　唐玉不敢回头拼命冲至楼下，先知们以极快的速度追了上来，她在下着大雨的深夜中狂奔，身后有古怪的动静和惨叫声。待她奔进绿化带躲在凉亭之后，手里紧握着一块石头并且隐匿了喘气声时，才敢悄悄往回看。
　　大雨之中那两位紫袍先知已经不见踪影，唐玉睁大了眼睛在雨夜中来回寻觅，依旧没发现他们在何处。
　　天空劈下一道白色闪电，大地被震得嗡嗡直响，唐玉忽然发现身后有人。
　　她猛地回头，将手里的石头砸了过去。就在石头要敲到对方脑袋之时，借着闪电的光她看清了对方竟是个小女孩。
　　袭击的动作立即停了下来。
　　可是……这个小孩也穿着紫色的长袍。和杀她父母的人是一伙的。
　　“你们到底是谁！”即便今天要死在这里，唐玉也要问个明白。
　　“竟是这么平凡的肉身，别是又弄错了人，害我白跑一趟。”小女孩看上去也就十一二岁的模样，话里的语气却和成年人一样成熟。
　　两颗头从她手中滚落，唐玉看了一眼，那是刚才追杀她的二位紫袍。这小孩居然杀了自己的同伴？
　　小女孩双手之中突兀地生出一团烈焰，将浇来的大雨在一瞬间蒸腾成水雾消失。近距离之下唐玉清晰地感受到了烈焰极高的温度。
　　这小女孩是比刚才那两人更凶险的存在。
　　笪暮轻轻一甩，火球冲着唐玉而去。唐玉把手中的石头向火球的中心丢去，拔腿就跑！石头被火球吞噬得一干二净，如疾驰的列车向唐玉奔跑的方向碾压。
　　唐玉后背几乎在一瞬间被高温烫熟，她没想到自己会死得如此蹊跷。
　　这些人是谁，为什么要杀她全家？
　　在她昏迷之前没能得到答案。
　　而后是谁救了她，更不得而知。
　　理智之岸终于放晴，痛苦回忆的强行播放结束了，唐玉回到了现实。
　　屋外强风大雪，房内却安逸温暖。
　　她躺在一张华丽而柔软的床上，空气中弥漫着好闻的淡淡香味以及一种无法形容的古怪气味。
　　她未着一物，双腿脱力，身上处处可见鲜红的痕迹。
　　梦和现实竟如此吻合。
　　她身边躺着一个人，那个人伴随她在潜意识的深海里浮浮沉沉。
　　邢君。
　　唐玉想起了这荒唐至极的一切，整晚都睁着眼不敢再睡。
　　复仇计划就在这不眠之夜诞生。


第二百四十五章 反扑
　　邢君狡猾奸诈，唐玉明白一个人要在军方卧底多年，甚至能当上STDG领导有多不容易。无论在私生活方面还是工作方面邢君必定滴水不漏。
　　相对于老江湖邢君而言唐玉只是个中新手，想要逃过邢君的眼睛肯定得先骗过自己，做到最绝对才行。
　　为了能杀掉邢君，她在所不惜。
　　她研制出来的不是稳定基因咀液，而是驱散之药。
　　稳定的基因咀液太深奥，无论花多少时间研究都是无解的。唐玉明白人和人之间的差距，以现在她的能力而言完全不可能将苏教授毕生心血解密。
　　但想要将进化的能力打回原形她还是做得到。
　　她骗邢君说稳定基因咀液研究成功了，当然她明白邢君非常谨慎不可能直接服用，肯定要在实验品身上实验之后才能放心。
　　对邢君了解到这份上，唐玉的心情相当复杂。
　　在这份驱散之药研制的过程中唐玉已经算到了这份疑心，于是调整了驱散之药奇效的时间长度，让反应慢一些，给她的暗杀行动争取更多的时间。
　　药水给了邢君一份，她自己也留了一份。给她的那份是为了压制她的疑心，而留下的这一份目标自然是邢君本人。
　　她的暗杀计划自然不是要自个儿动手，她很清楚地明白不是邢君的对手，即便侥幸能够压制一时，恐怕也会在眨眼之间被藏在暗处的爪牙撕个稀烂。而且这是邢君的地盘，杀了她后如何全身而退？唐玉必须方方面面都想到，必须全方位成熟地思考，也要滴水不漏才能生存。
　　借刀杀人是她的计划。
　　先用一系列荒唐的行径来掩盖她已摆脱催眠的真相，再主动接近邢君，在亲热之前把驱散之药含一滴在口中，接吻之时渡给邢君。
　　只要邢君的能力被驱散，要杀她的人何其多，根本轮不到唐玉来动手。
　　第一次这样做时唐玉还是很紧张的。
　　驱散之药无色无味，可是邢君绝非一般人，会不会将她拆穿当场屠杀真的很难说。
　　胆战心惊之下唐玉的表现有些紧绷，幸好那回邢君使了坏用上新的情趣之物，唐玉艰难吞吐苦不堪言，但也多多少少掩盖了一些惹人怀疑的气氛。
　　那一次成功了。
　　唐玉非常兴奋，可是这样的剂量太少不足以驱散邢君的能力，一次性注入太多又怕被发现，思来想去最后还是选择了稳扎稳打慢慢攻克的战略。
　　反正这具肉体已经没什么可珍惜的了，她唯一的目的就是杀掉邢君。
　　不……是要折磨她，直到惨死为止。
　　在一次又一次的热吻中注入“剧毒”，邢君浑然不知，唐玉愈发兴奋。
　　就在今天早上突然得知邢君整装待发要出门，还带上了阿奈，这是很明显的信号——她要去见的肯定不是一般人，将阿奈这样的杀手随身携带更可能是场硬仗。
　　唐玉算了算这些日子注入的分量或许有些不够，只好装疯卖傻逼邢君回来，一次性注入更多的剂量。
　　邢君离开之后唐玉便坐在镜子前好好地看着自己，一遍遍小心翼翼地梳理枯燥的长发，镜中的自己双眼发狠。
　　她希望邢君能够活着回来，邢君的性命只有她才可以取。
　　让其生不如死大概只是第一步，唐玉知道以手术刀切开何处她会剧痛却不至死，反复摧残施以酷刑才是她的目的。
　　此刻，那张熟悉得令人作呕的白色床面上全都是鲜红的血，邢君躺在血色之花上仿佛睡着了。
　　唐玉一步步地后退，手术刀掉在地上。
　　她发现自己在难过。
　　即便面对这样的恶魔她还是无法用同样的方式报复她，她下不了手。仇恨让她痛苦，此时沾满鲜血的双手不该属于她。她只想用这双手进行更多的科研项目，造福人类。
　　她的志向被毁了，人生无法重来过。
　　唐玉蹲在地上失声痛哭，一直哭到太阳落山整个房间被黑暗吞噬，浑身是血的邢君站到她面前，也未能停止。
　　邢君蹲了下来，将一个事物从领口勾了出来，扯断，握进唐玉的手中。
　　是当初唐玉送给她的血玉。
　　“它对你而言很重要，还给你。送给你真正喜欢的人吧。”邢君留下血玉后便摇摇晃晃地往屋外走。
　　赤脚踏在冰冷的地面上，地暖没开。
　　邢君穿着破破烂烂满是鲜血的睡衣，走到二楼楼梯口往下看，客厅里也没开灯，漆黑一片。
　　这不像是管家能干出来的事。无论什么时候，也不管身体是否抱恙，他都会井井有条地维持这儿的次序，保持房屋干净、舒适、有品位。
　　除非是他不在了。这间屋子落入了别人手中。
　　邢君定神注视着黑暗中每个角落，试图想找出埋伏的敌人，可惜如今的她什么都感觉不到。
　　伤口还在持续流血，意识逐渐昏沉。
　　邢君明白来的人是谁，知道这些人是要她性命的，她不能回卧室，那样只会连累唐玉。
　　湖心墅有一处真正的湖，这儿别墅群也因此得名，湖底通往外界，这是她留下的后路。
　　邢君没有下楼也没有往卧室走，而是加快速度冲向二楼走廊的玻璃窗，撞破了窗户飞了出去，被一片树枝树叶刮得遍体鳞伤，最后落在了丰厚的草地上。
　　唐玉听到了动静，从卧室中探出脑袋往外看。见有几个黑影分明还在窗边，忽然就不见了，空间仿佛被裁去了一截。
　　他们是什么人？邢君呢？
　　邢君在草地上缓了许久都没能找到再站起来的力气，失血过多导致四肢脱力，大脑的反应也越来越迟钝。
　　几团黑影凭空闪现在她面前，她知道站在最前方的正是曾经的四大祭司之一，消失许久的啸。
　　还真将他找了回来。
　　既然啸已经在眼前，邢君倒是很坦然认命地往地上一躺，不跑了，反正也跑不了。
　　啸和他身后归顺的依坦教教徒们把他围住，所有人都集中精力准备随时释放能力，与邢君决一死战。
　　啸把管家的尸体丢在她身旁，邢君看也没看。
　　“她好像失去了能力。”啸非常敏锐地感觉到邢君不同往常的气氛并不只是因为她受了重伤无法动弹，真正的原因是她失去了能力。
　　啸哈哈大笑，谁知道他来得正是时候，凭白捡了一个大便宜。
　　他拎着邢君的头发将她拽起来面对自己：“怎么也没想到最后会落在我的手里吧？我们可以来玩个游戏，对待教会的叛徒真神有九千九百种惩罚方法，我会让你尝试哪一种？”
　　邢君平静的双眼让啸很不爽。
　　“还是全部尝试一遍好了。带走！”


第二百四十六章 绝望
　　唐玉站在窗边看见了这一切，不知该如何是好。邢君被啸他们带走的时候往楼上撇来一眼，微微摇头，示意她不要轻举妄动。
　　这些人会杀了邢君吗？看穿着都是依坦教的人，为什么要把邢君绑走？唐玉一直都在邢君身边多多少少也从管家和她的对话中听闻了一些关于依坦教的事，似乎他们内斗已久，而邢君似乎一直占据上风。
　　这么说来这是另一方势力控制了她？落到敌对手中，特别还是这种邪教，她不会有什么好下场。
　　有人替她收拾邢君倒是再好不过，她不想真的杀人却又说服不了自己放过她，正好，让这帮恶徒自己斗个你死我活倒是最好的结局。
　　待依坦教的人全都走了，唐玉才从屋里走出来。
　　先前被T310撞烂的屋舍还没来得及修葺完毕，湖心墅从管家到仆人死得差不多了，这儿的一草一木她都挺熟悉，如今一片萧条寂寥之景让她有点儿恍惚。
　　多少个日夜她都在想着如何复仇，如今真的成功了心里却感觉缺了一块。
　　就这样结束了吗？
　　再也不会见到邢君了吗？
　　是，再也不会见到她了。
　　她该回归军方，将这个恶魔彻底遗忘，将余生全情投入到科研研究中去。
　　或许这很难，不过她还有大半辈子的时间可以慢慢尝试。
　　她一定能够做到……
　　CS-009，军方秘密实验基地。
　　吕博士是在睡梦中被吓醒的，醒来时看见宋颖的拳头就在脸边，实验台被她这一拳打穿了。
　　“再偷懒，下次打烂的就是你脑袋。”宋颖根本不像个实验品，分明就是凶残的监工。吕博士一向散漫，想什么时候开始实验就什么时候开始，累了直接趴下就睡，他的人生何时这么紧张过？这姓宋的也太凶了。
　　吕博士擦了擦嘴角的唾沫，整理了一下松垮肮脏的衣服，睡眼惺忪道：“我没偷懒，我在思考很深奥的问题。”
　　“噢？什么问题？”宋颖将插在她天灵盖上的数据线拽断，摸了摸发凉的头顶后双臂交叉站在他面前，一副想要听听他能瞎掰些什么鬼的神情。
　　“我在想基因咀液的选择性。为什么有些人被传染之后死得飞快，而有些人却可以稳定进化。像你这样的体质，应该是第一批被淘汰的才对。”
　　宋颖歪了歪脖子。
　　“别介意别介意，这是真话。您即没有强壮的四肢也没有特别有用的大脑，为何要留下您呢？”
　　宋颖活动了一下手腕。
　　吕博士赶紧道：“我猜，人类除了需要力量和智慧外，美貌也是必不可少的。我知道您，美少女组合成员，大明星。”
　　“已经整整三周了，你猜我还有多少耐心？”宋颖的烦躁让整个实验室内的温度明显升高，“你已经得到结论了对吗？或者说从我身上根本得不到结论。”
　　吕博士呵呵笑，也不再和她打太极：“我还在猜想你要多久时间才能感受到这点。没错，这基因咀液的确无解，它没有任何规律可言，就像这一次次的循环会因为什么而重新开始，谁又会保留记忆，没人能预测到。包括你在内我已经研究过六十八位保留了记忆的循环者，没有得到共同点。所以你想要的答案的确如你所想了。”
　　宋颖早也猜到，但吕博士是她最后的希望。
　　她怎么能就此甘心？
　　“同为科学家，你和苏教授比起来真是差太多了。”
　　吕博士听到她的话哈哈大笑：“没错啊没错，在基因咀液方面我当然无法和苏教授相提并论。事实上在越高端的科学领域不同科学家之间的想法越是千差万别。大家都有专门研究的课题，苏教授从学生时代起就在钻研人类基因遗传问题，而我对物理更感兴趣。他一死，等于削平了人类基因遗传领域的山尖，其他人就算拼了命爬上去所能看到的也不可能是曾经山尖上的风景，这是不一样的高度。”
　　宋颖：“你直接说再也没人能破解基因咀液的秘密就行了。”
　　“没错。”吕博士将手里的试管随意一撇，掉在地面上摔了个粉碎，他也是有些累了，“这世界再也没有苏教授，同样的也就没人能解开基因咀液的秘密。或许连老苏自己也不知道时间重启的原因吧……”
　　“所以，如果我的能力无法再提升的话，陈果就不可能再醒了，是不是？”
　　吕博士怔怔地看了她半晌，觉得她很可笑：“小姑娘们都很天真啊，关心的事情也很不一样。世界都这样了你还只关心你的小恋人。我就问问你，就算你现在把她救活了在这样的世界里你们能继续活多久？与其让她活过来继续受罪，死了不是更好吗？真是很让人羡慕啊……想得少没烦恼。”
　　宋颖完全不理会他的嘲讽：“如果这次醒不过来，唯一的办法就是再一次重启循环，对吗？”
　　吕博士望着她笑而不语，答案昭然若揭。
　　“这么久以来你都在浪费时间。”
　　吕博士不同意她的话：“不，其实最开始的时候我还是有些希望的，更何况还有你心甘情愿做我的实验对象，我觉得或多或少能找到些蛛丝马迹。没想到啊，人不努力一下真不知道可以多绝望。一开始的时候我还是有点信心的，这段时间完全不浪费，至少能够证明我们现在做的一切都是白费力气，往后才是真正的垃圾时间。”吕博士感叹，“老苏啊老苏，你死得那么容易，却留下史无前例的大难题。你知道你做了什么吗？你可能是咱们这个物种的千古罪人……”
　　宋颖从他身后捏住了他的脖子。
　　吕博士就像没感觉到似的，望向天花板亮到过分的灯管。
　　“身为偶像明星的你恐怕很难理解吧，身为科学家的心情。”吕博士道，“我从来没有在下一次循环中保留过记忆，所有关于循环的事情都是听来的，或许当时间重启时我会变成泡沫再也不会出现。其实当我这次死了，无论下一次循环中有没有我，只要我没保留记忆，那都不是我。你，还有你的小恋人都是如此。老苏死了，我这辈子都没机会知道真相了，痛苦，痛苦啊……生不如死。”
　　宋颖手指还没用力，发现有血从吕博士的双腿之间往下滴。
　　吕博士插了一刀在自己的胸口，正中心脏。
　　“我先解脱了，你……慢慢感受。”吕博士倒下，很快瞳孔没了焦距，心脏停跳。
　　宋颖怔怔地看了许久，走到陈果身边。
　　陈果依旧跟睡着了一样，只是不知道如何才能让她醒来。
　　宋颖拿来头梳，仔仔细细地为她梳头。
　　重新来过吗？
　　宋颖问自己，如果再来一次她记忆无法保留呢？虽然边媛说过获得了一次记忆后很有可能在下次重启时继续保留记忆，可是，万一呢？而陈果的记忆是否能保存？
　　她们已经走了这么远，远到失去了重来的勇气。


第二百四十七章 送外卖
　　一整周的休息调养之后，边媛总算觉得胳膊是胳膊腿是腿了，精力在慢慢恢复中。
　　辛以瞳比她恢复得更快，倒是伤得最轻的苏黎还成日躺在床上没气力起来，一下地就浑身疼。说到底不过是可怜的普通人。
　　辛以瞳身上的伤没大碍，就是会时不时地头疼，不知道是不是邢君催眠的后遗症。
　　每次提起邢君她们都心有余悸，这个可怕的敌人不用施展任何催眠技能已经足够让人头疼。边媛的脖子一圈不知是也落下了后遗症还是没好明白，疼痛感如影随形。而辛以瞳在每天半梦半醒时还会怀疑自己是否又掉入了谁的潜意识世界里，所见所闻是真是假。
　　她们一致认为邢君是她们一点儿都不想再次面对的对手。
　　她们被邢君打怕了，邢君估计也不好过，上回交锋的惨烈情况历历在目，要不是有T310保驾护航邢君的命估计也交待在这儿了。
　　“不过她当时的确出了些状况。”辛以瞳很明显地感觉到了，“她一直都占据了绝对的优势，本来可以把我一直困在梦境世界里，可是没有任何原因突然我就醒了。你不觉得她的能力消失得很突兀吗？”
　　边媛点头：“邢君这样的身份想要杀她的人肯定不少，这回能力突然消失有可能是军方也有可能是他们教会内部斗争导致，无论是谁助了咱们一臂之力都挺庆幸的，不然咱们这回真是难逃一劫。”
　　苏黎艰难地撑着身子一瘸一拐地走出来，以为她有什么高见，没想到她说：“你们谁胳膊腿还好使，能出去买个饭吗？我实在太饿了。”
　　边媛和辛以瞳同时看向她。
　　“咕……咕咕咕……”
　　苏黎不提还好，这么一提辛以瞳肚子马上很应景地附和。
　　最近几天依坦教的人不知道在忙什么，自邢君被打退之后教会的所有能力者就像消失了一样，再也没有一个人上门来送“食物”。这可苦了辛以瞳。要不是还有其他“野生”进化者巴巴地到处找解药，时不时能送几只感染者上门的话，她可能早几天前就饿死了。
　　可是这些野味大多数都是劣质品，不是才进化出一点点能力的歪瓜裂枣，就是进化错了方向能力十分诡异连带着能力球都散发着一股怪味的垃圾食品。依坦教那些人的能力球也不见得爽口，可说到底能够称得上一句“食物”，这几日见识到的都是些什么鬼，简直是地沟里的抹布，实在让人难以下咽。
　　辛以瞳饿得不行，边媛冒着风雪出门给她找吃的。早上刚刚打晕了几个看着进化得不错的感染者，拖回来横在走廊上给辛以瞳挑选。辛以瞳走过去看了一圈，最后只嫌弃地捏了两枚能力球出来，勉强将凶猛的饥饿感往回压了压，再谈起正事后慢慢忘了，还没多久就又被苏黎这一嗓子给喊了回来。
　　边媛向苏黎挥了挥拳头：“说正事时是哑巴，添乱倒是很能找重点。”
　　苏黎用两根手指夹住自己的嘴唇——好了我不说了您们继续。
　　一直站在门口墙边的阿奈听完她们的对话突然推门出去了。
　　辛以瞳有点在乎地皱了皱眉，边媛说：“不用管她了，这几天我跟她说话她也没怎么搭理过我，谁知道她现在什么想法。等她愿意开口时再说吧。”
　　最近网络时好时坏，偶尔能连接网络时边媛都格外珍惜。雪下得太大，除了偶尔出去寻觅食物之外，完全不知道外面究竟又发生了什么事，军方又在作什么死。网络是最快又最安全获得信息的途径。以前能够轻轻松松上网的时候她没有珍惜，直到断网后方知网络的可贵。
　　试着连接网络的时候听见有人敲门，屋里的三人互相看了一眼，边媛比了个“嘘”的手势示意她们别做声，悄悄走到门口通过猫眼看了一眼。门外站了个表情呆滞的陌生男人，男人穿着不太贴身的西装，头发上一层的灰。
　　边媛向辛以瞳打了个眼色，辛以瞳马上站起来，手里多了一团火焰后背的刺炸开，一副严阵以待随时准备进攻的姿态。逃命的时候苏黎倒是跑得飞快，不用谁多说她已经飞到卧室里将门关得只剩一条缝，又害怕又好奇地往外看。
　　边媛猛地将门打开，还没等辛以瞳进攻门口蓝眼睛的男人就垂直倒了下来。她们一看，后脖子被切出了条血道。
　　陆陆续续有十多个感染者被丢了进来，边媛和辛以瞳都傻了眼。
　　直到最后一人倒下来，屋子也差不多被挤满了。
　　阿奈站在门口神情羞赧欲言又止。
　　“这都是你做的？”辛以瞳问她。
　　阿奈赶紧道：“他们都不是什么好人，我出去的时候正看见他们围着两个小孩想吃掉他们。所以我就……估计也不太和你的胃口，可是……就当是我还了你们的救命之恩吧。”阿奈捏着衣角，悔恨道，“都是我太大意才被邢君催眠了。如果不是你们的话可能我到现在还是她的爪牙。不管你们怎么想的，我……把你们当救命恩人。这点小小的礼物不介意就收下吧。”
　　阿奈说得很诚恳。这些日子的不言不语大概也是因为不善于表达，从洛先生到邢君，阿奈究竟有几天为自我而活，恐怕连她自己都说不上来。辛以瞳忽然有点明白她的感受，曾经为了完成母亲的愿望她也孜孜不倦地练习射箭，甚至连性格上的内向都有点像……
　　辛以瞳对阿奈笑道：“怎么会介意。你也是被催眠，身不由己，我明白的。”
　　阿奈完全没想到能得到辛以瞳的宽容，记忆中似乎没人对她这么温柔过，不免鼻子一酸赶紧低下头去，提声道：“既然这样！我、反正也闲得没什么事做也不怕冷，你们的食物就交给我了。想吃什么尽管告诉我就好！”
　　边媛被她逗笑：“别急，你刚送了一大堆的‘外卖’来也不容易，歇会儿吧。知道您身强体壮，但外面终究不安全，少出去为妙……”
　　她正说话的时候提到“滴”地一声提示音，回头看一眼电脑，网络连接上了。


第二百四十八章 名单
　　辛以瞳饿得不行，痛快地将这些人的能力球全揪出来吃。还真有几颗有点滋味，看来阿奈不是一顿瞎找，这些“食物”是经过挑选的。
　　辛以瞳很久没有大快朵颐的畅快感，吃得酣畅淋漓时，边媛的注意力都集中在电脑屏幕上。
　　知名的社交网站已经很久没人在上面发自拍贴日常了，平台内容全部被感染者的动态取代。
　　边媛找到最热新闻列表，发现这一整天的时间里几乎所有用户都在转发同一个视频，标题是“军方秘密武器AI仿生人失控，屠杀无辜平民”。
　　光是题目就够耸人听闻了，带着十足的阴谋味道。
　　边媛第一时间点击视频，无奈网速太慢，估计这会儿整栋楼的人都在抢占网速，结果谁都打不开。
　　进度条半天才从2%挪到3%，边媛着急搓手，等了半个多小时好不容易挪到了68%，“咔”，断网了。
　　“靠！”边媛忍不住骂了一句，“什么玩意儿！气人！”
　　苏黎也狠狠一拍大腿：“好气啊！这视频转发都快百万了，你看缓存里的留言，好像是真的。”
　　边媛将留言区往下拉，所有人都在讨论军方AI的安全性。当初这秘密武器刚被军方放出来大杀感染者的时候，所有民众都在鼓掌叫好，赞扬军方总算做了件痛快事。这才过多久，人工智能反手给了人类一个大巴掌，大家的口风马上转变，质疑军方的能力否定AI出现的时机，无数喷子和马后炮让网络上乌烟瘴气。
　　看这些不知道躲在哪个地下室里苟延残喘的网民们依旧满怀指点江山的自信，在网络上口沫横飞，边媛想要从一片无脑喷中寻找点有用的信息和观点，可惜断网无法继续加载更多评论。
　　就在边媛她们捶胸顿足之时，不知道什么时候跑了出去的阿奈“唰”地将窗户打开，冷风带着雪一块儿灌进来，冻得屋里的人不禁打哆嗦。
　　阿奈赶紧关窗，她身上还带着寒气倒也毫不在意，将手里捏着的电脑递给边媛。
　　迎着边媛不明所以的表情，她说：“我刚才在楼外面转了一圈，从窗外看整栋楼的人电脑几乎都断网了，只有他的没断。好像是他自己改装了网络，强行拥堵其他人的网络接口让他自个儿上得飞快。所以我就把他的电脑和装置全扒过来了。”
　　“人还活着吗？”
　　“……还活着，我当然不会随便杀人的啊！”阿奈被边媛问得恨不得将她拽到现场亲眼看个清楚以证清白，“我只是把他打晕了，不让他再占网而已！”
　　苏黎在边媛说：“这孩子挺省心的不是么？劳动觉悟高啊，你都没吭声呢就把事给办好了。”
　　是挺主动的。边媛很认可苏黎的话，只是阿奈骨子里的奴性让她有点儿无语。
　　电脑的USB接口里插着个奇怪的黑色方形U盘，应该就是利用它来上网。
　　边媛试了一下网速还挺快，打开浏览器她发现这哥们也在看同一个视频。
　　重新播放视频。
　　摇晃模糊的画面中，一台AI机器人和一位穿着蓝袍的依坦教教徒在街区深处打斗。一开始它的情绪还算稳定，但在失误被蓝袍卸掉了一只胳膊之后，不知道从何而来的情绪让AI变得有些暴躁。它撕掉了西服露出胸膛一处方形能量口，猛然闪出一道蓝白光束扫向蓝袍。一声惨叫之后蓝袍身首异处，拍摄视频的人也被吓了一跳，脱口而出一句：“妈呀！”
　　蓝袍倒地，而AI也听到声音，转头寻找声音的来源。
　　拍摄者迅速躲到了墙后，喘息声沉重但不明显，拍摄者捂住了自己的嘴。
　　以为隐藏了气息就能躲过AI的侦查，可AI的脚步声还是越来越近。拍摄者干脆站了起来，双手高举道：“我是平民！真的，我没有被感染，你可以检查我！”
　　这是个小男孩的声音，他举起手的时候手机还在对着AI继续拍摄。夜间摄像不太清晰，借着一点路灯能看见视频中AI的半张脸人皮被烧焦了，露出黄白色冷感的金属质地。很像很早的一部科幻电影《终结者》里的画面。
　　AI站在原地没有动弹，机械眼微微摆动着，它在观察眼前的人。
　　“我只是个高中生！没有被感染！你可以过来检查我！”拍摄者再次声明，不远处的便利店门口的玻璃映出了他的样子，一个戴眼镜的男孩，普通得不能更普通，他双手举在头顶很明显没有攻击意图。
　　辛以瞳已经吃完了她的晚餐，扶着边媛的椅背也在看视频：“这只是个小孩……”话还没说完，镜头被一片强烈的光覆盖，待再有画面时镜头已经贴在了地面上，一个黑乎乎的东西在镜头前滚了几下后停了下来，那是高中生的脑袋。
　　苏黎脸色一变，捂着嘴跑去卫生间干呕半天，边媛摸着下巴很疑惑：
　　“小瞳，你不觉得这视频有点儿奇怪吗？”
　　辛以瞳坐到苏黎的位置上道：“是，感觉像是摆拍的。无论是AI身份的证明还是它危险武器发射的全过程都很清晰。”
　　“更想吐槽的是这拍摄者啊。偏偏是个未成年的小孩，偏偏能在玻璃上映出他没有任何威胁力的样子，最后连脑袋落地都落得恰好。”边媛“啧”了几声道，“生怕不能激起观看者愤怒似的。”
　　“估计就是为了拍给大家看的吧。”
　　边媛和辛以瞳两人想法果然一拍即合，虽然不能百分百肯定这是谁作的妖，但疑点颇多肯定不能完全相信。只是看过视频的网民们很显然被一些领头人煽动了情绪，大骂军方。本来政府公信力就不高，歌舞升平的和平年代就有一群人整日唱衰，如今好不容易有了AI这个救星，没想到被人迅速反手打脸，也是够疼的。
　　边媛感叹：“民智如此，只能说军方太大意了。”
　　辛以瞳问：“这是依坦教挑拨离间的诡计吗？”
　　“很有可能。其实也算公平，毕竟先前军方将感染者全推给了依坦教，让平民对此教闻风丧胆多久。如果这回这事儿真是依坦教策划的，也只能说他们互相拉低了民众好感度，暂时打了个平手。”边媛看热闹不嫌事大，“挺好的，希望他们都有后招，你来我往杀个痛快。咱们就窝在这儿等他们一头被端了再伺机而动。”
　　辛以瞳随意点着网页，忽然一条新闻正在以光速被转发，充斥所有人的首页。
　　“边媛……边媛！”辛以瞳看到这条新闻的时候后背发麻，一把抓住了边媛的手臂。
　　当边媛望向网页时，完完全全地忘记了眨眼睛。
　　“这是什么鬼……”
　　“怎么可能做到的。”
　　她们俩异口同声道：“军方是疯了吗？”
　　新闻发布者是军方官博，官博发布了视频，视频中军方发言人声称军方已经利用最先进的计算机扫描了全球人类大脑，寻找到了三亿“蓝血病”患者和病毒携带者。这个数据并不是凭空捏造而是确定了感染者身份之后给出的准确数字。
　　发言人称已经获得了一份包含所有感染者的姓名和样貌的名单，并且通过超级计算机锁定了他们的脑电波，以便追踪他们的行踪。
　　“当然，还有很多没有身份记录感染者我们会继续追查。对于追查到的感染者，我们将采取人道主义手法销毁。对，也就是将他们隔离并且杀掉。”
　　军方发言人说出这些话的时候没有一丝不安。
　　“为了多数人的利益，为了我们这个物种甚至地球上所有物种，我们必须这样做。当然你们可以怀疑我们是否拥有这样一台史无前例的超级电脑，是否已经锁定了所有感染者。在电脑前的感染者们，你们此时心里或许还有些侥幸，不过很快军方将用实际行动告诉你们，无论是有组织的教会还是藏在城市深处的危险感染者，我们都会毫不留情地一网打尽。下这个决心很艰难，但这是我们必须做的事。”


第二百四十九章 渐行渐远
　　“……我们都会毫不留情地一网打尽。下这个决心很艰难，但这是我们必须做的事。”
　　军方发言人看上去五十多岁，两鬓已有不少白发，但从头至尾他的神情坚决而平静，说出的所有话铿锵有力，经过了深思熟虑。即便在场所有媒体听完这番让人极度不安的话之后一片哗然，但很显然他早就料到大家会有此反应，手里捏着发言稿望向人头攒动的场内。
　　记者们目瞪口呆了几秒钟之后立即蜂拥举手发言，发言人选了一位提问。
　　“请问这是这么长时间以来军方想到的最佳方法吗？”被选中的女记者因为愤怒脸色血红，语速忍不住加快，“我的意思是蓝血病爆发这么长时间了，军方的应对不及时一直都为老百姓所诟病。针对L城的‘瘟疫’进展也一直保密，直到现在为止军方都没有公布L城的具体伤亡数字和原因，对于是地震所酿成的天灾这种说法无法服众。从第一例‘蓝血病’被发现到现在，军方一直都在用极端暴力方式处理所有病患，对于民间质疑充耳不闻，采取的措施让大众匪夷所思！而到了今时今日‘蓝血病’已经大规模传染……全球三亿人被感染，这难道不是军方处理不当才导致的后果吗！”女记者越说越激动，甚至指着军方发言人质问，
　　“你们能保证所谓的超级电脑扫描出来的结果一定就是正确的吗！三亿人！就算有亿分之一的失误率依旧会有人枉死！因为是平民我们就没有其他选择吗！我爸爸就被感染的蓝血病，可是他一直很坚强和病魔对抗，到现在为止没有任何变异的迹象！我相信很多人都有感染了蓝血病的亲朋好友，可是这种病毒不会通过日常接触传染！只有血液这一个传染途径！很多人被传染了却一直没有变异，变异不是一定的！变异与否跟每个人的体质有关！你们怎么能保证这三亿人里不会有人终身不变异？！你们这是完全不负责任的屠杀！你们根本就是双手沾满血腥的屠夫！”
　　女记者一边喊着话一边激动地往发言台上冲，被警卫拦下来拖了出去。她整个身子被抬了起来依旧叫骂不停，言语无法发泄心中的愤懑，直接脱了鞋往台上扔。
　　从来没有一场军方公开的发言会搞成这个样子，台下一片嘘声。
　　这些记者全都是来自国内外各大主流媒体身经百战颇有职业素养的记者，即便如此，还是有很多人忍不住当场破口大骂。
　　军方发言人默默地看了一眼混乱的现场，回答了刚才女记者的问题：
　　“亿分之一的失误率是不存在的。超级电脑之所以被称之为‘超级电脑’，正是因为它和我们人类不一样，它不会失误。我相信有理智的人不会觉得这是一场屠杀，即便我们双手的确沾满血腥，即便让我们极度痛心但又为全局考虑的决定并不能让所有人满意，但这条路是否正确，就交给历史来检验吧。”
　　……
　　视频到这里结束，当画面静止之时边媛她们的思绪根本无法平静。
　　“军方这是走投无路开始疯狗乱咬了吗？”苏黎虽然不是感染者，但看到军方这一举措心里还是有股难以言喻的恐慌感。如果说先前军方派出AI和依坦教对抗只是乱世的话，现在的则是围起了屠宰场，开始大规模屠杀了。
　　边媛沉思了片刻道：“军方应该是察觉到了一些对自己不利的事儿，打算速战速决了。就像AI残杀无辜未成年人那个视频，很明显是依坦教拉拢民众的手段之一。军方的很多决策无法向大众和盘托出，但依坦教全然一副光脚不怕穿鞋的模样，再这样下去民众只会越来越信赖依坦教。等到所有民众和感染者都归顺依坦真神的话，军方那才是麻烦大了。”
　　苏黎还是觉得军方做得太过火了：“可是这样做不是更快地把所有人都赶到了自己的对立面吗？军方这样根本是在自掘坟墓！”
　　辛以瞳倒是明白边媛的想法，摇头道：“军方倒不是在自掘坟墓，他们是彻底看透了现在的局面。维稳已经没有任何意义，本身军队就是暴力机构，现在的情况无异于一场史无前例的种族战争……不，已经不是人种的问题，进化或者退化的人类基因轨迹无法预测，对于未感染的人而言感染者就是其他物种。包括刚才那个女记者在内的普通人根本还没意识到这点，她的父亲已经和她不再是同一属甚至同一纲的生物。军方为了维护自身物种的存活率采取的集体屠杀从理性角度看或许真是正确的。”
　　边媛实在太享受和辛以瞳一拍即合的舒适感，忍不住和她十指相扣：“没错，这也是我的想法。这和当初智人消灭同一人属其他近亲没什么太大的区别。当时的屠杀更加原始而野蛮，起码现在军方准备开战目的明确——为了生存。”
　　辛以瞳道：“可以预见，如果这回生死之战谁都没能彻底将对方灭绝的话，或许在百年之后……甚至几十年后就会被划分出两种人类，拥有更强能力的新人类，以及手无缚鸡之力的旧人类。一旦新人类得到了稳定的基因咀液，稳固住了进化的能力后，很难想象脱离道德的束缚需要多短的时间……”
　　边媛问：“你说的道德的束缚是指……对能力更低的旧人类的道德？”
　　辛以瞳耸耸肩：“没错，看看现在人类如何对待黑猩猩就知道了，更不用说其他的哺乳类动物，牛羊猪狗，看看他们的下场就知道一旦新人类掌控了地球，旧人类会落到什么地步了。军方大多数都还是未感染者，做出这样的决定不奇怪。”
　　苏黎被她们说得心里越来越毛，她也是未进化的“旧人类”，她该站在哪一方？或许她该把稳定的基因咀液交给军方？如果是军方得到了咀液他们还会进行屠杀吗？
　　“我知道你在想什么。”边媛突然转回头看着苏黎说，“虽然我不知道为什么你始终不能告诉我们稳定基因咀液的下落，但是告知军方的后果你可以想象一下。稳定基因咀液并不是解毒剂，它无法让已经感染的人恢复正常，只会让进化更加稳定，获得更逆天的力量。如果你相信人性的话大可一试。不过我需要提醒你，一旦军方部分人倒戈向‘新人类’的话，‘旧人类’恐怕将面临走投无路的地步。”
　　“所有人都是面向自己利益相关方向。”辛以瞳补充道，“今天军方会选择把‘新人类’作为消灭目标正是因为利益相悖。回头‘旧人类’成了相悖的那方，他们也会毫无顾忌地消灭或者奴役。”
　　“那你们呢？”苏黎知道自己这样问很蠢，但她还是希望能寻找到一丝希望和温暖，“你们也是向着自己的利益吗？”
　　边媛简直嫌她问得多余：“为什么我们不向着自己的利益，莫非你可以摈弃你的利益站到敌对立场？”
　　苏黎：“……”
　　“要求别人挺容易，先问问自己能不能做到吧。”
　　苏黎解释：“我没有要求你们去做什么，只是……我不想和你们成为敌人。”她说得很诚恳，“我不知道你们是怎么看待咱们这段时间的相处的。自从心一去世后我很迷茫，说不出基因咀液的下落更让我觉得一切荒唐得可怕。可能你们并没有把我当伙伴，但我真的很喜欢你们……如果有可能的话我想在这个没道理可讲的世界里与你们共进退。”
　　苏黎说得很认真，差点儿就热泪盈眶了。
　　越是认真越是尴尬，边媛忍不住浑身颤了颤：“真肉麻。”
　　苏黎再次强调说的全都是发自肺腑的话，阿奈也忍不住插嘴道：
　　“我和她有相同的感觉。你们俩非常可靠，让人很想要加入你们。”
　　边媛哈哈笑：“我建议你们别把希望寄托在别人身上，特别是我。哦，可能你们不知道，我曾经好几次抛弃同伴。如果需要的话我也会随时抛弃你们。你们该不会觉得现在咱们在一块儿是因为我想领导各位走向最终的胜利吧？对我而言你们只是尚且有利用的价值而已。”她沉下脸道，“别把人生的希望寄托在别人身上，没人有这义务和能力。”
　　边媛这番话未免无情，但这的确是她会说出的话。没有任何的冠冕堂皇和虚伪，谁都明白自己的能力有限，不给任何人承诺。
　　苏黎和阿奈的脸色都有点不好看。
　　“不过。”边媛说，“我们倒是可以一起试试发掘这个世界的关键点，留下联系方式。如果这次循环在无意间中断的话，只要我醒来后还保留记忆，我会通过你们留给我的联系方式提前联系你们。有缘分的话，再汇合吧。”
　　苏黎听完嘿嘿笑：“还以为你心里只有女朋友，其实嘴硬心软挺仗义。我和那小孩的意思差不多，没想给你压力，只是和军方和依坦教比起来我们更愿意和你们俩站在一块儿。”
　　阿奈眯眼，很不爽：“谁是小孩。”
　　苏黎继续道：“如果军方真的拥有三亿感染者名单的话，依坦教那些主要成员应该都在名单之中了吧。无论如何他们的最终决战不可避免，如果我们能趁现在培养出更多同伴，组建成能为之抗衡的第三势力的话，到时候未必没有话语权。”
　　辛以瞳对她的提议还是挺感兴趣的：“与其坐以待毙不如抓紧时机建立自己的力量。”
　　她们说的这些其实边媛早就有想过了，只是之前没有太好得机会。现在军方公开要消灭所有感染者，无非是把这三亿多人往死路上逼。这时候将这批人圈起来的话还是很方便的。一方面可以像苏黎所说建立起第三方的势力以保命，另一方面嘛，这些感染者都多少具备能力，将他们汇聚起来相当于帮小瞳囤积食物，方便取食……
　　这念头从脑海里蹦出来的时候边媛有点心虚地看了一眼辛以瞳，不知道她是否会同意这做法。听上去似乎有点儿像邪恶暴君，可是仔细想想，和平日里抓进化者回来取能力球有什么不同呢？一样都是夺走他们的能力。
　　这样一想边媛安了一些心。
　　那时的她还没发现，这世界的机巧以及她本身最大的秘密正因为一组注定的偏差滚滚前进，且在错误的航道上渐行渐远。


第二百五十章 奶油面包
　　军方这次对感染者的清除行动其实在发布会召开之前就已经展开了。
　　所以无论民众支持或反对，与军方而言没有什么太大的意义。
　　这是早已决定并且已经部署完毕的事。
　　四座一线城市在同一时间部署了AI军队，AI中枢系统直接和超级电脑相连，超级电脑自动分配感染者的定位给AI，AI锁定位置之后启动追踪程序，直到计划目标死亡为止。
　　军方第一批派出的AI数量是六万台，它们负责四座一线城市的清扫工作。二三线城市也将在三日之内投入兵力。
　　所有的AI标准配备最新脉冲枪K2001，四位AI共享一台T966。
　　它们根本不用从战斗机器上下来，只要T966锁定目标便能在极短的时间内杀死对方。无论是进化还是退化的，无论拥有多强大的能量，强脉冲波扫过，他们连灰烬都不会剩下。
　　一直藏在城市各个角落里打算过个长冬再出来赌赌运气的感染者们以为不露面就能躲过一切灾祸，却没想到会在这寒冷的冬夜被连根拔起。
　　很多被感染但是从未告诉过其他任何人，就连最亲密的亲人都未曾告知的隐性感染者无处遁形，在睡梦中家门被强行开启，当着爱人和孩子的面被AI以暴力拖走。若是反抗，就地打死。
　　有多少人是在这一刻才知道原来至亲之人已经是异类。
　　屠杀从深夜开始，不知会持续多久……
　　唐玉从湖心墅出来时穿着邢君的裘皮大衣和军靴，厚厚的动物皮草盖在头顶上，围巾围了一圈又一圈，仅有一双眼睛露在外面，依旧感到冷风刺骨，前行艰难。
　　别墅区离市中心有一段距离，见不到任何的出租车，甚至连公交车站都没有，又累又困乏的唐玉只好步行前进。
　　很久都没看看屋外的世界，她不知道外面现在到底变成了什么样。为什么从极端的酷热忽然就转变成了另一种极端的严寒。她想要联系曾经科研院的领导，好不容易找到了一家便利店想打个电话，走近一看早已关门。
　　唐玉在门外砸了很久的门，无人应答。就在她要离开的时候一阵猛风吹来直接将店招牌给刮了下来，差点儿削掉她一半脑袋。
　　破铜烂铁被狂风卷上高空，唐玉紧紧拉着门把手才不至于一块儿被吹飞。
　　短时暴风过后，唐玉身心俱疲心有余悸，但她必须离开这儿。
　　在猛烈的风雪中不知走了多久，总算看见了个公交车站。
　　车站的站牌已经被吹飞，只剩下个挂着冰棱的铁架子。
　　唐玉抱着侥幸的心理等了一会儿没见着车的影子，事实上别说车，就连道路都已经被埋在了厚厚的积雪之下。
　　很久没人清理道路了，整座城市被遗弃很久了。
　　唐玉非常疲倦而饥饿，走了一整晚手脚都被冻得失去知觉，实在走不动，只好缩在公交车站已经被糊得看不清原貌的两扇广告牌中间暂时歇息，多少能挡些寒风。
　　被邢君囚禁的这段日子里她气血大量流失，体能几乎被削减为零，以前她就喜欢待在实验室里不怎么运动，体能不足，现在更弱，在恶劣环境里根本没有生存能力。
　　唐玉等了许久都不曾见到一辆车一个人路过，她仿佛置身后人类时代，没有准备地在完全不熟悉的极端恶劣环境中长途跋涉多时，一个同类都看不到。
　　好不容易从邢君魔掌之中逃脱，竟然要死在路边？
　　早知如此她是不是该留在湖心墅比较好？虽然湖心墅已经被毁了一半但起码有食物也够温暖……但是一想到那处地方曾经发生的一切实在令她恶心。
　　不回去，她告诉自己，就算死在外面也绝对不回去。
　　可真的白白死在外面也很亏。邢君这么混蛋就该把她所有的食物都吃完，所有的物资都用尽，这才解恨。但她已经走得太远了，没有再走回去的体力。
　　说回来她现在死了吗？依坦教的人杀了她吗？一刀毙命死得轻松，还是被千刀万剐在无尽痛苦中断气？邪教的本质都是一样的，落在他们手里不会有好下场。而且不要再想起这个人了。唐玉告诉自己不要再想起她，她是死是活和自己无关。那些难堪的糜乱的身不由己的过往应该统统忘记，邢君那张近在咫尺或温柔或淡笑的脸也不要再出现。
　　忘记那些看似温情脉脉实则藏着剧毒和污秽的吻和怀抱，你绝对要将这个人从心里挖出来，无论她埋了怎样的种子，无论如何枝繁叶茂，都要连根拔起，哪怕鲜血淋漓哪怕连肉带骨。
　　一定要忘记……
　　唐玉意识渐渐模糊之际出现了幻觉，她看见一个小姑娘撑了一把奇怪的伞走到她面前，用冰冷的手指戳她脸。
　　“喂，喂！你还活着吗？咦，是个女的。”
　　唐玉挣扎着想要回应她，但她实在太累，连睁眼的力气都没有，满是裂口的嘴唇微微动了动，以示她不是具尸体。
　　“居然没死。”单西山将手里的冰伞架到地面上，抬手抡了一个大回环，结出了一座半圆形的冰屋罩住她们俩，把暴风雪挡在了外面。
　　风雪立歇，唐玉的指尖动了动，用尽全力睁开几乎被冻在一块儿的双眼。
　　单西山把背包脱下来，掏出一个保温杯挨到她嘴边：“这是我好不容易保存下来的热水，给你喝一口续命，就一口啊别多喝！”
　　唐玉轻轻抿了一口，许久没感受到温暖的身体被这股热量唤回了一些生命力，渐渐舒坦起来，甚至能说话了。
　　“谢谢你。”
　　单西山见她挺老实，让她喝一口还真只喝一口，便盘腿坐在地上抱着背包，又翻出个奶油面包，撕了一半给她：“吃点儿呗，奶油！很久没吃过了吧？绝对人间极品！”
　　唐玉还真是饿了，拿过面包两人对着吭哧吭哧吃起来。
　　这种两三块钱一包的劣质奶油面包放到平日里可能会出现在便民社区货架最里层，或许她们看到了也不会选择购买。可是这会儿她们吃得不亦乐乎，吃完了完全不过瘾，饥饿感完完全全被勾了起来，还想吃。
　　“你没进化？”单西山看着她的眼睛，是正常的颜色，“没进化居然敢在外面待着，不要命了吗？”
　　唐玉虽然还是很虚弱，但总算是缓过来了：“我不知道外面的情况。”
　　“不知道？你心也蛮大的，没看这儿都没剩几个人了么？”
　　“你呢？你一个小孩怎么自己在外面？你父母呢？”
　　“死了吧。”
　　“……抱歉。”
　　“没什么好抱歉，都多久的事了。”
　　“没有其他大人带着你吗？”
　　“之前倒是有，不过走散了。手机也没信号，先前住的地方被毁了，我找不到她们。”
　　“我带你去找她们吧，你一个孩子独自在外面实在太危险。就当是报答你的救命之恩。”
　　单西山有点想笑，这家伙自己的命都保不住了还想着护送别人呢。不过……好像是个好人。
　　单西山见唐玉是真饿坏了，也非常虚弱。她的背包里其实还有盒肉罐头，都是她好不容易从被洗劫过的商店里刨出来的，本打算自己留着慢慢吃。现在看来唐玉似乎很需要这罐罐头。
　　单西山想要跟唐玉分享她的肉罐头时，忽然一个黑影出现在冰屋之上。
　　她们同时抬头看去，那是军方的秘密战机，T966。


第二百五十一章 大衣
　　尽管不知道最近发生一系列惊天动地的大事件也没见过T966，可唐玉好歹为军方工作多年，对于军方的所属物还是非常敏感的，一眼就看出了T966的属性。
　　“这什么东西。”单西山正拿着小叉子将香喷喷的肉罐头切成均匀的小方块，格外珍惜地往嘴里送，一块一块细嚼慢咽吃得津津有味。
　　“是军方的高级机密武器，它好像停下来了。”唐玉有些不太好的预感，透过冰屋的屋顶她看见车头闪着淡淡的白光，这个位置通常是炮口。
　　白光从拳头大的范围浓缩成一个小点后爆炸，爆炸时的强烈能量往前推，整个车站被推为平地甚至找不到曾经存在过的痕迹，单西山随手盖起来的冰屋倒还残留了一圈地基。
　　“什么哦！什么都不说就乱开火？”单西山和唐玉已经在百米之外，就在T966攻击之前的一秒钟单西山察觉到了异样，立即拎起唐玉的衣服往反方向喷出一道强劲的冰雾，冰雾的反作用力以极快的速度把她们推到了远处，逃过一劫。
　　“肉罐头呢？”单西山满地找她的心头肉，“我的罐头不见了。”
　　T966发现目标逃逸，立即从车尾再次射出脉冲波。单西山一跺脚，一座冰山从她脚尖之下拔地而起挡在面前，和脉冲波相撞，碎出漫天冰渣。
　　“还我罐头！”单西山怒不可遏，原地跳起抬起双臂用力往下呼扇出强雪暴，强雪暴将T966刮得摇曳不定并迅速在车外壳上结出一层厚厚的冰，将它牢牢冻住。
　　唐玉看傻了眼，知道这小孩是感染者，没想到居然有这么强大的能量。
　　单西山是真气得不轻，她珍藏多时的罐头还没吃上两口居然就被毫不讲理地糟蹋了，满心的愤懑化作暴雪，恨不得把那破车拆个七零八落。
　　虽然T699表面被一层厚厚的冰覆盖，但是单西山明白危机远远没有度过。果然，T966的热循环程序很快在车身上走了一圈，冰壳被迅速融化并变成了一团水蒸气。
　　“这是个怪物。”唐玉拉着十分不甘心的单西山道，“我们别和它硬碰硬了，拼不过的，快走！”
　　单西山也察觉到了敌我差距，这车和她坐过的T299、T310很像，估计是一个系列的。T系列战车本来就是军方的秘密武器，威力无穷。
　　冰壳消失不见，T966马上就要发起新一轮的进攻。单西山一脚踏裂了地面上厚积雪，笔直的裂纹如同一条闪电往T966的方向裂去，从裂纹之内喷勃出细长的冰，犹如一把冰刀往车身上斩。
　　这一招非常狠辣，饱含了这位准初中生被夺走心爱食物后最愤怒最疯狂的力量，足以将一栋楼从底至顶切成两半。但她知道想要干掉浮在空中的那辆车肯定没这么简单，顶多拖延一会儿时间。于是在跺完脚的同时立即回头拉着唐玉就跑！
　　冰刀砍在T966的车身上让它车身剧烈震颤并飘摇了片刻，丝毫没有损毁的痕迹，可也或多或少为单西山和唐玉争取到了逃跑的时间。
　　单西山推着唐玉狂奔！
　　唐玉顶着怒号的风居然跑得还挺快，可见人类的潜力深不见底是需要危机来激发的。单西山每跑十步就在身后垒地一层冲天高的冰山，能拖延敌人多久是多久。
　　谁知T966一炮穿过来将所有冰山都开出了个大窟窿，毫无阻碍地在窟窿中穿行，向她们飞过来，连轰带炸。
　　要不是单西山拼了命用冰盾防御，恐怕她们俩早就被炸烂了。
　　单西山流浪的这些日子没吃好没睡好，体力本就不济，这会儿又用力过猛一瞬间将精力消耗了个干净，脚下一软直接栽倒在雪地里。
　　唐玉回头时T966已经再次覆盖在她们头顶，炮口的白光高速汇聚。唐玉心急如焚。眼看就要逃不了，她将单西山压在自己身下，闭起眼睛等待着死亡的到来。
　　一秒两秒，好几秒过去，T966居然没发起攻击。
　　不太对啊……
　　唐玉忍不住抬头看，见炮口汇聚能量的动作静止了。不仅它静止了，连天空中不知疲倦的暴雪都诡异地悬在了原地，这宁静的世界得让她怀疑自己是不是已经死了。
　　单西山从她身下爬出来，兴奋道：“边媛！肯定是边媛把时间静止了！快出来边媛我知道你们来了！”
　　边媛和辛以瞳将浮在空中的雪花从眼前拨开，从远处走过来。
　　边媛很不爽：“谁让你直呼我名字的？小鬼，叫声姐姐会死吗？”
　　换做以前单西山哪爱搭理她，这个边媛是比宋颖还让她讨厌的存在。可是流浪的这段日子里单西山一个人提心吊胆的，觉都睡不好时的确巴望着能快点和边媛她们汇合。好不容易见着人了，单西山一个飞扑上去直接把边媛撞倒在地。
　　边媛被她压得喘不上气，拎着她的后脖子把她提起来，看了一眼跪在雪地里的唐玉，问单西山：“宋颖呢？你怎么没和她在一起？你们没找到小果吗？”
　　“先别说这些，那个飞碟一样的怪东西一直跟着我，咱们快逃！喂！”单西山回头对唐玉招呼，“快来！你这回真算是捡回一条命啦！”
　　辛以瞳看着慌慌张张跑来的唐玉，脸上一闪而过欲言又止的表情被敏锐的边媛捕捉到。
　　“先走吧，有什么事回头再说。”边媛带着她们往前跑了二十多米后上了辆军方的雪地车。这车能够在雪地里自如驰骋，是边媛和辛以瞳好不容易打烂了两个侦查型AI夺来的。
　　边媛踩死了油门，车在雪地里开得又稳又快。唐玉发现空中有很多台类似的车悬浮着，很好奇问这些军方的车到底在做什么，为什么要袭击她们。
　　“你不是感染者？”辛以瞳坐在副驾上，戴着能罩住半张脸的雪地眼镜，回头问她。
　　“嗯，我没有被感染。”
　　单西山简单说了她是如何和宋颖走散又是如何遇到唐玉相互救了一命。
　　边媛直接将车开进了一栋商务楼的地下停车场里。车场的入口很明显是人为挖出了个雪窟窿，疏通了道路。
　　到了地下停车场，边媛跟单西山她们说这栋楼是她们临时根据地，布下了隐形系统可以暂时性屏蔽军方超级电脑的定位追踪，想要活命的话就别出去，不然只要带身上了基因咀液的病毒就会被军方袭击，刚才袭击她们的“飞碟”就是由军方AI驾驶的，目标是铲除所有感染者。
　　单西山一番咒骂军方真是疯了，边媛说：
　　“也不能怪军方，毕竟现在依坦教在大量吸收能力者和散播谣言，对军方而言是极大的威胁。”
　　听到“依坦教”这三个字，唐玉立即投来关注的眼神。
　　“好了。”回应她关注的是边媛压在她脑袋上的枪，“现在轮到你告诉我，你和依坦教，和邢君是什么关系。为什么穿着她的衣服。”
　　唐玉怔住，她的确没想到这帮人会认识邢君。
　　辛以瞳心想，边媛果然注意到了。
　　辛以瞳在看见唐玉第一眼的时候就觉得这人的披的衣服好像是邢君的，阿奈将她们整个公寓都削下大楼的袭击中，邢君穿的正是这件大衣。


第二百五十二章 成熟的大人
　　“你和邢君是什么关系？”
　　眼前这个持枪者并不是在虚张声势，唐玉知道她已起了杀心。
　　唐玉向来不是个会把慌张情绪外露的人，更何况从无比艰难的环境中坚持过来，区区一把枪吓唬不了她。
　　唐玉正视着边媛，语气平静：“这身衣服的确是邢君的。她被依坦教其他人控制住了，我趁机逃了出来。”
　　“从依坦教里逃出来？”
　　“不，从邢君家，湖心墅。”
　　“家？”这个回答倒是边媛没想到的。在她看来阴鸷如邢君肯定是独来独往，怎么会和谁接近？更不用说共处一室。
　　就在她犹豫的时候单西山一个雪球砸过来差点把她脑袋砸歪了。
　　“边媛你怎么这么讨厌！刚刚才觉得你有点人情味你就又开始发神经！”单西山怒气冲冲将唐玉护在身后，对着边媛的手掌前凝出一面冰盾，一直往她脸上怼，“她和我是同吃一块奶油蛋糕的生死之交！干嘛这么凶对她！”
　　边媛无奈地将她的盾拨开：“大人说话小孩别插嘴。”
　　“愚蠢！迂腐！谁说大人说话就一定对小孩说话就肯定错？你根本不讲道理！”单西山越说越焦急，“小果姐姐和宋颖都找不着了你不在乎还在这儿欺负我朋友，从始至终你根本就只在乎你自己的事情！没爱心！没同情心！老是针对我！一辈子重色轻友的混蛋！”多日以来的苦闷和两头都找不到人的焦急一直压在她心头，总算和边媛她们相遇，边媛又一如既往凶巴巴的完全不将她的感受放在心上，单西山心中酸得不行，骂到最后自己倒哭了起来，一团团冰坨往边媛身上砸。
　　这冰坨又大颗又坚硬，砸到身上还挺疼。
　　边媛有点无奈。
　　曾几何时她精于人际，知道见到什么样的人说什么样的话，身边同事朋友以及一块儿户外运动的驴友们都挺喜欢她。人无完人，边媛擅于对付的人中不包括小孩，特别是像单西山这种半大孩子一旦闹起来她只想上手抽。
　　单西山哭得伤心砸得使劲，边媛有点扛不住，又不能真和她较真，没办法只好向辛以瞳求救。
　　辛以瞳很少看她这副狼狈模样，而且心里多少也觉得她对单西山是稍微严苛了一些，于是靠在一旁只笑不帮忙，看着边媛被小孩闹得无奈又无力的糟心模样挺好笑。
　　边媛被砸得受不了，将时间静止。单西山手里抓起两坨和人脑袋一样大的冰坨要丢出去，场景一转她已经被拎到了车外的冰天雪地里。
　　“能好好讲个道理吗？”边媛和她一块儿在外面吹冷风，“现在我当你是个成年人和你正儿八经说话，你可以不认同我反驳我，但是我要你认真听我说完，不许胡闹听到了吗？想让别人把你当大人就得有个大人的样子！”
　　单西山眼里还含着一包泪，嘴噘得老高，手里还抓着冰坨想丢她，但为了维护“大人”的尊严，她最后还是忍住了。
　　边媛脑门上被她刚才那顿胡闹砸破了皮，血流如注，半边衣服都被染红了，她没怎么在意，随意抹了抹道：“你知道邢君是什么样的人，她的能力是催眠，被她催眠过的人完全会顺从她成为她的爪牙，表面上你根本就看不出来谁被催眠过，你怎么确定这个人不是邢君新一轮计划的探路棋子？别说你是凭直觉信任她，想要成为一个合格的成年人首先要丢掉的就是凭直觉办事。多难才走到今天这一步，现在咱们已经纠集了近三百人的进化者，这些人听从我们的指挥，是对抗军方和依坦教的最佳武器。我这么说你应该知道现阶段有多重要。如果因为你的任性而导致计划失败，无论你是谁我都不会放过你。”
　　单西山瞪着她，又委屈又倔强。
　　“我说完了，你可以说说你的看法。如果能够说服我的话我也会让步。”
　　单西山的确早熟，但毕竟还是个孩子，任性有一套，要正儿八经表达意见的话脑子还是转得不够快，半天说不出话。
　　“我没有想要留在你们身边。”不知什么时候唐玉走了出来，“如果可以的话请你们帮我联系军方科研院的人，他们会来接我。当然，我不会让他们知道你们的位置。”
　　“军方科研院？”边媛问道，“你是科研院的人？为什么会和邢君在一起？”
　　“她将我软禁起来，帮她研究稳定的基因咀液。”
　　“稳定的基因咀液？”
　　“对，不过我没让她如意，用假的咀液驱散了她的能力，又正好赶上她们内讧，这才逃了出来。”
　　边媛和跟上来的辛以瞳都听到了她的话，有同一个疑惑：“邢君这么狡诈谨慎的人怎么会乖乖吃下你的假咀液？她不像是不设防的人。”
　　“在床上的防备心比较低吧，或许。”唐玉觉得自己说出这句话的时候能很坦然，她也必须让自己面对和邢君的种种过往，可是在脱口而出之后面对他人惊讶的表情时，她脸上还是隐隐发烫。
　　“去楼里说吧。”辛以瞳提醒她们，“在外面很容易被AI发现。”
　　重新回到大楼中。
　　这是一栋被废弃的写字楼，军方之所以追查不到这儿还是苏黎脑洞大开的结果。她记得辛以瞳能释放牢固的气泡，被气泡裹住的事物可以在时间静止的空间中继续运动，那么如果将一处地方用气泡裹起来的话是不是也能阻断超级电脑的定位追踪？
　　她们先实验了一番，找了一位志愿进化者让他裹上气泡站在路正中，三位手持武器的AI走过来，分明看见他了却将其忽视，离开。苏黎的设想成立，气泡的确能够阻断超级电脑和AI的定位，而AI再智能说到底还是机器，只能按照输入的程序执行命令，而无法通过双眼所见的场景来调整行动目的。
　　辛以瞳产出一枚巨型气泡把整栋楼裹住，当做她们的基地。
　　每天她们站在玻璃窗往外看，天上飞的T966地上跑的AI，依坦教的人与之大战，她们在楼里轻轻松松观摩。待双方打到两败俱伤各自败退时，她们再裹了气泡出门寻找志同道合的能力者。
　　这些能力者有些是最早一批的感染者，有些是鲲鹏扩散那波才被感染上的极端变异者，后者对辛以瞳的血有太深执着，不是她们招揽的对象。遇到这帮穷凶极恶的怪兽她们的路线是夺来能力球，剔除实在难以下咽的，食用凑活能吃的，而非常有战斗力或是特别有用的能力球则会被保存下来，留给她们想要招揽的那部分早期感染者。这部分感染者能力若是较鸡肋的话她们会用更强大的能力球诱惑她们——他人的能力球可以在不是原生主人的人体内继续使用，笪暮的能力转接到辛以瞳身上的事实就是非常好的证据。
　　拥有强大的能力才是在危险末世生存的基础，而且边打边跑无依无靠总比不上找到一个稳定的组织。几乎所有早期感染者都接受了边媛她们的建议，加入了她们。
　　边媛为这个团体起名为“南风”。
　　“南风”迅速壮大，在边媛她们和单西山重逢前两人正为一件事苦恼。
　　她们发现AI的数量大到让她们觉得无法理解。
　　无论她们摧毁多少AI都会成群结队地再出现。她们曾经算过一笔账，一一记录下南风和依坦教摧毁AI的数量，仅一个月时间AI就已经被毁坏数量达到三万七千台却未见颓势。
　　三万七千台，还仅仅是投入在D城的AI数量。
　　她们曾搬回来一台被损毁的AI，让南风成员中一位有制造智能机器人背景的人看过，让他预估一下一台的造价。他摆弄AI时全程都是惊讶脸，边媛催半天他才回过神来说，按照一年多前他还是熟悉的造价而言，这些金属全都非常稀有，一台的造价大概……要两千万吧。
　　“两千万一台？”这数字完全超出边媛的预计，“你知道三万台需要多少钱吗？”
　　他很淡定道：“两千万，美元。”
　　所有人：“……”
　　“不可能吧。”有人说，“咱们每年国防军事预算才近两千亿美元，三万台这玩意的总造价后面跟多少个零？都要数不过来了吧。”
　　鉴定的人说：“我坚持我的看法，一台两千万美元，只多不少。”
　　这件诡异的事重新绕上边媛的心头，和单西山重逢之后知道陈果可能已经遇害，而宋颖下落不明，本是大好趋势一瞬间又蒙上了一层阴影。


第二百五十三章 先知知不知
　　作为南风的根据地，这栋楼从外看就是一根被冰雪冻住的巨大冰棍，所有的入口都被厚厚的积雪堵住，只有在她们需要出入时辛以瞳才会用火焰迅速融化出一个暂时的通道，通过后立即叫单西山封起来。
　　毕竟除了拥有定位的AI之外，依旧时不时地有军方的血肉之躯在外巡视。只不过随着天气的进一步恶化，能扛得住室外残暴风雪的也就只有不知疲惫和痛楚为何物的机器人了。
　　南风根据地一共有九层，最顶层是边媛她们的卧室，一般活动和商议区就在八楼。楼下是别的成员的房间，幸好这栋楼本身就是商住两用楼，有很多空出来的住家户，个别办公场所装修和保暖措施也不错，拖个床垫来就能住人。只是这上上下下大家都走楼梯，住在一楼轮班监视的人下了夜班要回去睡觉都得自个儿爬。
　　其实楼里还是有电的，只不过现在整个城市的电力系统非常脆弱，随时都有断电的可能性。为了避免被困在电梯厢里的尴尬事发生，大家都选择走楼梯，安全。
　　唐玉来了好几天，依旧无法适应。
　　无论是走廊还是楼梯，每天都有很多人聚集在这里说个不停，或者相互切磋技艺。这些人形容古怪，蓝眼青皮，有些人皮肤溃烂头颅变形，像鱼类又像鸟类，每每无意间对视都能吓唐玉一跳。这些日子她心跳就没恢复到正常过。
　　来这儿的第二天她就跟边媛说了与邢君的所有事，包括邢君的催眠和她一直逼迫实验的事儿。或许是因为她独自奋战了许久，内心深处其实是渴望找到同伴的，所以面对边媛她没打算保留。
　　一开始辛以瞳和单西山也在侧，听唐玉说着说着气氛似乎有点不大对劲，辛以瞳就带单西山出门去了。
　　对此单西山已经完全没脾气，格外怀念起虞宸来。
　　那晚阿奈疯狂袭击害她们和虞宸、曲灵江风走失，间接也分离了宋颖和陈果，无论阿奈当时是不是被催眠，单西山都不喜欢她。对于自己曾经做过什么事阿奈都记得，怪不得别人不喜欢，所以她一直都很低调，谁需要帮忙她都会主动帮，有什么危机她会冲在第一个。
　　有一次三个军人持枪闯进了楼里，唐玉正在给两个身体不适的感染者抽血准备化验，三人进来后让他们举起手，否则开枪。站在最后面的军人马上冲着对讲机报告位置，根据地的位置绝对不能暴露。冲突在一瞬间爆发，这两个感染者本来就不太舒服，能力无法施展，其中一位被当场打死。唐玉为了稳定局面立即让另一位和她一块儿抬起双手表示配合。他们都已经不反抗了，三个军人之中有一个老婆孩子都死于感染者的毒手，对任何感染者都心怀恨意。刚才的冲突让他心态失控，即便对方已经投降可他还是开了枪，打中另一个男性感染者的腹部。
　　感染者倒地，双手压着大量流血的腹部，望着唐玉，眼睛里全是恐惧之色，哆哆嗦嗦地说道：“我……我不想死……我还要找我老婆，我和她约好的，无论发生什么事都要好好活下去……我和她约好的……”
　　唐玉被溅了一脸一身的血，看都不再看持枪的军人，急忙把围巾解下来跪在那位感染者身旁帮他止血，握住他的手鼓励他：
　　“你不会死，坚持一下，我马上帮你手术！”
　　三位军人互相对视一眼，都感到了轻视，有些被戏弄的不爽。
　　唐玉背对着他们，很小声地说了两个字。
　　“她在说什么？”刚才开枪的军人问道。
　　“不知道，听不清。”
　　极度疼痛的悲号和惧怕死亡的抽搐在清冷的走廊显得格外清晰。远远的上方传来如雷的脚步声，唐玉单薄的背影看上去非常容易拿捏，可这三位壮汉却不知道在顾忌什么，全都没有轻举妄动。
　　唐玉回头看向他们，锋利的眼神竟让久经沙场的军人都为之一凛。
　　“杀了吧。”唐玉轻飘飘地说出这三个字。
　　“什么？”
　　军人都还在纳闷之时，几道白光从他们身上闪过。
　　等边媛她们冲下来的时候感染者已经断了气，而大门口被厚厚的一层血污包裹。地面、墙上全都是血和尸块。
　　刀刃像蜘蛛的触手，刚刚缩回阿奈的身体里。
　　“是他们先动的手。”面对人群中有些人露出不忍的表情，阿奈觉得还是要为自己解释一句。
　　“是我让她这么做的。”唐玉放开了尸体冰冷的手，站了起来，回敬所有人疑惑的目光，“有什么地方做得不对吗？”
　　边媛的回答有些迟疑：“……没有。”
　　入夜。
　　“你对唐玉这个人怎么看？”
　　洗漱之后，边媛和辛以瞳躺在一块儿，都没有睡意。她们俩若有所思，而让她们睡不着觉的是同一件事。遇到疑惑的事情边媛已经有了第一时间问辛以瞳意见的习惯，辛以瞳经常能找到不一样的角度，给她灵感。
　　不过这次辛以瞳也有点看不透。
　　“如果她说的那段和邢君的往事都是真实的话，的确是个可怜人。而且经历过极端事件之后心理上有点过不去很正常。她能够信任咱们，把屈辱的事一五一十告知咱们一是想要找个宣泄的出口，二也是想要融入南风之中吧。毕竟给科研所的电话一直都打不通，她也没有其他地方好去。”
　　“你说……”边媛转身靠在辛以瞳的手臂上，乖乖巧巧地看着她，“唐玉真的研究不出稳定的基因咀液吗？”
　　“她是这么说的，我觉得应该是真的……怎么，你怀疑她有所隐瞒？”
　　“说不准。”边媛道，“我并不轻信任何人。虽然壮大势力团结更多的人以便自保，但是我不信任他们。我不信任除了你以外的任何人。更不用说来路不明的唐玉。你不觉得很奇怪吗？邢君为什么极尽所能将她困在身边？就因为真爱？小瞳，你觉得那是真爱吗？别说真爱了，那是不是爱都值得商榷。”
　　“是病态的占有吧，邢君这个人不能以正常人的思维去考量她。”
　　边媛难受地翻身：“不，我总觉得邢君并非愚蠢的人，她能够在军方卧底这么多年都没被发现，你说她蠢吗？如此步步算计的人做任何事都会考虑成本和价值，只是因为‘爱情’两个字，我觉得有点说不通。邢君这么做或许另有隐藏的目的，连唐玉都没有感觉到的。不是这么简单……不简单。”
　　本就入睡困难，边媛的话让辛以瞳思绪更复杂烦乱，思来想去到大半夜，边媛倒是先睡着了。辛以瞳拎了拎她耳朵，她软绵绵地“嗯？”了一声。
　　真可爱。辛以瞳靠近她，手臂环住她的肚子，放空大脑努力寻找睡意……
　　西南边境某农场。
　　一个小女孩在牛栏前搅拌着饲料准备喂牛，见远处风雪中走来一个黑袍男子和好几位绿袍怪人。他们走到小女孩面前，除了黑袍男子外其他人全都跪了下来，口中念念有声，三拜九叩。
　　“上一代先知已全部回到了真实宇宙，预示着新时代的开启。你已经觉醒了吗？新一代的先知。”啸问她，“告诉我，真正的真神托胎在何处？”
　　依坦教教会后院，树的尸体被随意地丢在水井边，等待圣物水蛇的临幸。
　　通体碧绿的巨大水蛇从水井里慢慢爬了出来，吞下了树的尸体，看向周围。
　　无数倒在地上的尸体全都是依坦教的教众，水蛇有点为难，不知道接下来再吃哪一具比较合适。
　　地牢的门锁不知被谁破坏，关押邢君的牢房空空如也……


第二百五十四章 诡吊
　　“南风”的成员越来越多，这是边媛和辛以瞳乐意看见的，只是另一件诡吊的事自打浮出水面之后就让她们百思不得其解。
　　海量的AI到底是从哪儿来的？军方从何而来的经费制造这么多AI？这都还没算上T966的造价。用膝盖想都知道T966的造价比AI昂贵不止一星半点。难道是从国外直接购买的？不太可能，各国都在用高端武器相互制约，研究出这么逆天的武器还卖给别国的想必脑子有点不太好使。就算真可能是从国外购买回来的，通常会选择采购一批高端武器，但“一批”和“数万”是两个概念，比较有可能的是购买一批回来之后自行研究开发。但即便如此，最后的终极问题还是绕回到造价之上。
　　军方巨额资金来源不明，这只是令人不解的第一步。
　　更让她们咋舌的还在后面。
　　AI和感染者的冲突不断升级，死伤无数，厚厚的积雪之下每天埋葬的人成千上万。大规模的厮杀惊天动地，就边媛她们看在眼里的其实是感染者占了上风，依坦教是主要输出力量。
　　AI被毁，像山一样高的废铁被闲置在城市中央，变成一片山峦般的垃圾场。
　　光是边媛她们计算的损毁量就已经突破十万台，并且军方还在源源不断地继续投入更多的AI。
　　D城几乎成为死城，每天风雪之中AI大队踏着整齐的步伐在垃圾场上巡视。大地被他们震得发抖。
　　边媛她们打算尽快转移根据地，不然总会被发现。
　　本来她们打算的是趁着依坦教和军方厮杀，损耗实力之后再异军突起。可是耐心保存实力等待了这么久，依坦教本就因为几位祭司和先知的死亡导致实力大损，被军方狠狠压了一头，看上去依坦教似乎气数已尽。南风不想和AI发生正面冲突，暂时避开以保全实力。
　　一旦决定要离开，边媛心里空落落的。
　　本以为这回离真相更进了一步，谁知军方的诡异做法再次打破平衡，大军扫荡，将她推到了一边。
　　难道还要离开吗？可是又有什么地方可去？别说国内，现在放眼全球“蓝血病”疯狂蔓延，她们根本没有能真正躲避的地方。想要军方找不到她们其实也有可行的方法，那就是终身躲在气泡之中。
　　想想都觉得恶心。
　　说是暂时逃开，实则无路可去。她知道就算今天逃走了，找到一个地方暂时安顿或者又暂时有了方法升起了希望，到最后还是会碰见更多意料之外的窘境，让她束手无策，一切努力都白费，所有希望都化为泡影。
　　边媛不知道是不是只有自己被绝望困扰，一连数天都提不起干劲。
　　就在她徘徊无措睡得昏昏沉沉的时候，单西山差点把她屋门给敲破。
　　“干嘛。”边媛很烦，并不想和这小鬼多啰嗦，更没准备给她开门。单西山倒是一点儿都不客气，见她不开门，直接把门拆了大喇喇抱着电脑跑了进来。
　　“连上网了！”她叫道。
　　边媛两眼一翻，拎来被子重新钻到被窝里去。
　　单西山一屁股压到她身上揪她头发：“军方又作妖了！别睡了起来看！”
　　说实话，以军方作妖的频率，边媛那根敏锐的神经已经快被戳出老茧来了，随意“哦”了一声，没打算听，像赶苍蝇一样对单西山挥了挥手，想继续睡觉。
　　“是关于你女朋友的！你给我起来！”单西山连打带踹，最后一个冰球滚到她被窝里才将她冻起来。
　　“我女朋友？小瞳？”边媛睡眼迷离盘腿在床上，看了看周围，小瞳不在，这会儿才想起小瞳一早就跟她说去查看外面的情况寻找离开的路线了。
　　“是！”单西山恨不得把电脑屏幕直接贴到她脸上，“你看这个视频！”
　　边媛将电脑抱过来，这个账号是军方在社交平台上的官方账号，在上次新闻发布会视频公布之后，又发出了一段通缉视频。辛以瞳的照片赫然占满了整个屏幕。屏幕中红字打出了她的名字和个人信息，以及监控器拍摄的最后出现在D城的画面。如有发现她的线索军方将给予一百万元的重奖。
　　“为什么要通缉小瞳姐姐？”单西山非常担忧。
　　边媛愣了好一会儿慢慢抬起头，神色凝重：“只有一个原因，他们终于发现了小瞳的价值。”
　　“什么价值？！”
　　“她的血可以驱散超能力这件事。我一直很担心如果军方知道这世界上并非只有可以稳定进化的基因咀液，更有可以直接驱散的血液……一旦他们知道了这件事肯定会想尽一切办法得到小瞳。”
　　“可是他们怎么会知道嘛！”
　　边媛立即从床上跳下来，将单西山好奇的小脑袋拨开：“因为他们有超级电脑！能够扫描并且定位三亿多大脑的超级电脑想要通过脑电波破解小瞳血液的秘密也不是不可能的事！你有看见小瞳吗！”
　　“两个小时前有看见，她好像裹着气泡出门去了。”
　　“糟了……”边媛套上衣服狂奔的同时将时间静止。小瞳裹上了气泡应该是有防范的，一旦她静止了时间，在气泡中的小瞳不受时间静止的影响，但她肯定知道有事发生，说不定会马上返回。
　　边媛冲出房门的时候在想，军方为什么要这样大张旗鼓地通缉辛以瞳？和先前的军方新闻会如出一辙，生怕目标没时间准备和逃跑似的。
　　最初高铁站天降的警察、虚无的地下通道，而后L城外那道深到离谱的隔离区，还有军方众多无法理解的做法此刻一同出现搅动边媛的心。
　　这世界到底怎么回事，为什么时间会重启？为什么有那么多不合理？
　　这究竟是个怎样的世界？
　　楼梯口突然出现的人挡住了她下楼的脚步。
　　黑色连帽衫之下长长的刘海挡住了他的脸。
　　边媛认识这个人。
　　轮回。
　　看到军方通缉视频的不止是边媛，包括刚刚接回新一任先知的啸。
　　真神永恒的敌人。
　　啸认出了她。
　　若不是因为最近教会内发生的一系列重大事件导致他无暇顾及的话，他肯定不会经过军方的提醒才想起这个女人。
　　看来军方总算察觉到了这女人的秘密。
　　失去了能力的邢君依旧能够用最基本的催眠看守，从而逃脱。
　　正好新一代的依坦教骨干已经重新选拔任命完毕，没想到检验的好时机这么快就来了。


第二百五十五章 不必了
　　不得不说，“南风”的组建自然有它的现实意义，但是将大量感染者聚集在一块儿当然也很危险。若是有一个感染者的基因变化失控，很有可能失去理智大开杀戒。即便理智尚存，基因变化过程也凶险万分，不到五百人的团体每天都有人悬在生死之间。这些突发变异导致生命危险的人，能力球都不成形，辛以瞳没法帮他们。
　　幸好有唐玉。
　　长时间和基因咀液打交道，即便没能真正研制出稳定进化的咀液，但她可以驱散能力。可以让这些在痛苦变异深渊中得到解脱，变回正常人。只不过解毒剂的研制需要大量化学药品，这儿肯定没有现成的，需要出去买。
　　冰天雪地连食物都难找，更何况是化学品。以前邢君的实验室有管家专门打理，唐玉想要什么就跟管家说。管家神通广大，甭管违禁不违禁的，只要她开口什么东西都能给弄来，推动实验顺利进展。
　　看见这些人被基因咀液折磨得痛苦不迭，唐玉一早就来找边媛和辛以瞳，轻敲她们的卧室门，开门的是辛以瞳。
　　唐玉想让她帮个忙，带她回湖心墅一趟，将实验室里的珍贵的材料和器械搬到这儿来。辛以瞳听完她说的原委，觉得这件事还是值得冒险的，而且她本来就要出门查看路线和交通情况。
　　让唐玉等她一会儿，辛以瞳回到屋里跟半睡半醒的边媛说了这件事，边媛想起来和她们一块儿去，辛以瞳没答应。
　　“这儿需要有个人留下，万一出什么情况你就将时间静止。我会套上气泡，时间静止就是咱们的暗号。”
　　自从得到了笪暮的能力之后，身怀多种能力的辛以瞳越来越自信，即便单独行动也不畏惧。她开着雪地车带唐玉前往湖心墅，一路上避开了所有AI和军人。
　　军方有“超级电脑”，辛以瞳则有“超强大脑”。她的精神力早就不同往昔，能够感知的范围极大。无论是AI还是普通的人类士兵亦或者是感染者，她都能在百米之外感知并且躲避。加之被冻成冰块的尸体和机械废物的遮掩，去湖心墅的一路都很顺利。
　　辛以瞳觉得自己的判断没问题，可是一具莫名出现在雪地里的“尸体”硬生生破坏了她判断的平衡。
　　“前面有人。”
　　唐玉提醒的时候，其实辛以瞳已经看见正前方漫天飞扬的大雪之间站着一个人。
　　辛以瞳停下了雪地车，所有的神经都在戒备。这人出现得完全不合常理，她一点儿都没能感应到她的脑电波。
　　或许有一种情况，这只是一具因冰封而未倒下的尸体，那自然没有脑电波的存在。
　　“你在车上别动，我下去看看。”辛以瞳说。
　　唐玉拉住她：“何必下车，咱们绕行就好。下车危险。”
　　“我要知道这人是死是活，否则会影响往后的判断。”辛以瞳让她留在车里，如果有什么情况立即开车离开。
　　辛以瞳下车的同时双手掌间立即生出两团烈焰。烈焰旋转成球，巨大的能量燃烧着，随时都能展开进攻。
　　唐玉在车里找了半天总算找到了望远镜，向模糊的人影看去。
　　雪太大，其实她并没能看得太清楚，只能看到大致的轮廓。只看了一眼，唐玉慢慢将望远镜从眼前移开，心里混乱如麻。
　　辛以瞳走到那人面前，见此人被冻成冰柱的长发遮盖在眼前看不清样貌，衣服上满是血迹，的确感觉不到气息。
　　辛以瞳将火焰从此人面前掠过，高温将冰融化，拨开长发，当她看清了这人的样貌时忍不住回头看向唐玉。
　　唐玉从车上下来一路奔跑，跑到辛以瞳身边的时候亲眼看清了，确认了。
　　“她死了吗……”唐玉当然可以自己伸手探鼻息，一探就明白这个问题的答案，但她竟有些怯懦，不敢抬手。
　　“应该死了，不然我不会感知不到她。”
　　“好……死了也好。死不足惜。”唐玉对着辛以瞳碎碎念着，好像在说服她又像是要得到她的认同。
　　“那，现在呢？”以辛以瞳的立场做什么决定都有点尴尬，还是将主导权交给唐玉。
　　唐玉的睫毛上全是雪，掉进眼睛里，融化了变成一层水。
　　“你等我一会儿吧。”唐玉说，“我把邢君埋了。”
　　辛以瞳点点头道：“我帮你。”
　　辛以瞳丢了颗火球到雪地中，很快地面上融化出了一个大坑。唐玉艰难地将邢君冰冷僵硬的身体抱到坑中，推来洁白的雪渐渐将她掩埋。
　　唐玉以为自己恨透了邢君，但当她真的死去的这一刻，以往的所有仇恨都烟消云散。此时此刻回忆起的都是早在隔离区，两人初初有好感时的点点滴滴。那时的她怎么会想到往后的发展竟如此残忍。
　　帮她整理好头发，将雪捂在掌心融化后用雪水把她脸上的污垢清洗干净。
　　这个人向来精致爱美，肯定不希望死的时候有任何的狼狈，就像她选择到死都站在天地之间不曾倒下。
　　指尖被冰冷的雪冻得通红，她跪在刑君的尸体前将脖子上挂着的血玉扯下来，放到邢君的胸前。
　　“送给你真正喜欢的人。”
　　此时此刻的唐玉才真正明白原来爱和恨是可以分离的，恨一个人可以杀了她，但即便她死了也无法否认爱依旧存在的事实。
　　这块血玉我已经送给了你，它就永远属于你。
　　……
　　站在一旁的辛以瞳双眼一刻都没从唐玉的身上移开，冥冥之中不知从何而来的“宿命感”萦绕在她心头，让她费解。
　　她对唐玉邢君两人的事并不熟悉，所有相关细节都是唐玉口述的，按理而言看惯了生死的她应该很难有什么特殊的情绪。
　　不是悲伤也不是唏嘘，甚至连同情都被“宿命感”压制得几乎被她忽略了。
　　这是应该有的结局，邢君必定要矗立在这儿并由唐玉亲手埋葬——这就是她心中对宿命感的解释。
　　辛以瞳不解，这关我什么事呢？再宿命也该由当事人去感受命运无常吧，这情绪究竟从何而来？她甚至忍不住眼泪，上前宽慰唐玉……
　　……
　　“轮回？”自从对战千面女之后很长一段时间都联系不上轮回，没想到他居然找到这儿来了，边媛解除了时间静止对轮回说，“我有很重要的事情要出门，你等我回来或者和我一块儿去吧。”
　　“你要去找辛以瞳？不必了。”
　　边媛急匆匆地从他身边跑过时听见他说出这么一句话。
　　脚步戛然而止，边媛带着复杂的情绪回头。
　　轮回宽大的帽子依旧遮盖着他脸，看不清他的表情。
　　边媛心脏猛然狂跳，质问道：“什么叫‘不必了’？”


第二百五十六章 不相信
　　“什么叫不必了？”
　　尽管从轮回那儿得到过不少帮助，可这个人对于边媛而言一直是个神秘符号。她不知道这个人究竟是什么身份，甚至没见过此人长相，不明男女。轮回向来谨慎且料事如神，这时候一句轻飘飘的“不必了”让边媛心提到嗓子眼。
　　难道小瞳已经……
　　时间静止的时候唐玉正为邢君捧上最后一团雪。
　　辛以瞳看着眼前凝滞的雪花，这是边媛给她的暗号——有事发生。
　　她将唐玉拉起来，警惕地看着四周连天的苍白世界。
　　本以为静止能持续数分钟，足够让她把人拖回车上。没想到才不到两分钟时间又开始流动。
　　唐玉发现自己居然莫名其妙地出现在了车边，这种时间断片的感觉很新鲜。而辛以瞳心里在暗叫不好，很明显静止能力中断，边媛怕不是遇到了危机。
　　“今天份的探险恐怕就要到这儿了。”辛以瞳注视着远方，拉开车门让唐玉快些上车。
　　关上车门，迅速返回。
　　雪地车启动得很快，但辛以瞳未能驾驶它前进一步。
　　翠绿色，这种颜色在雪暴天气下已经很久没能出现。当连片的绿出现在辛以瞳和唐玉的视野中时，很轻易就吸引了她们的注意力。
　　那是依坦教绿袍教众。
　　前后左右，绿袍连成一个巨大的圆将雪地车包围在圆心中间，数以千计手持武器的绿袍在雪地里迅速前行，将雪地车紧紧包围。绿袍之中隐约可以看见几点红、紫、黑色，辛以瞳简直要怀疑依坦教倾巢出动。
　　“依坦教的人？”唐玉对这一身长袍装束非常敏感，可从来都没见过这么多人一块儿出现，难道是追着邢君来的？
　　辛以瞳并不这么认为。
　　……
　　轮回越是轻描淡写地说这么一句，边媛就越是担心。她没工夫搭理故弄玄虚的轮回，跑出了大楼到后院开车。
　　轮回没有来拦她。
　　普通的车给发动机预热也需要一定的时间，上路后前进更是困难。这一路上边媛清晰地感觉到了大地无端的巨震，每一次巨震都将建筑外壳上的厚厚积雪震下来不少，犹如一只巨人在疯狂地践踏大地。灰沉沉的远方天际不时劈出刺眼的光，如同彩色的油漆被泼在黯淡而单调的天空中。
　　她知道这是大战之兆，身在远处都能不断感受到巨型能量场的威力，令她无比焦急。
　　一路上边媛都在尽全力静止时间，希望能够帮到辛以瞳，哪怕只是单纯的拖延时间都好！
　　轰隆隆的声响由她身后追上来，边媛抬头望去，黑压压的一片全都是军方的车，看上去很像T966，还有一些别的型号的战机也和T966是同一系列。
　　军方？难道现在正在对战并不是军方？
　　边媛神经被用力揪了一把——难道是依坦教？
　　辛以瞳套了气泡能够隔绝军方超级电脑的追查，可是依坦教的人隔绝不了，军方闻着依坦教的气味追来，很有可能待依坦教和小瞳两败俱伤时讨个大便宜。看军方连她这个感染者都不放在眼里，全速赶往前方的架势就知道，军方嗅到了大鱼的气味自然不会在乎小虾米的存在。
　　边媛将油门踩到底，已经被改造过的车轮还是几度在冰面上打滑。她心急如焚，即便她明白小瞳现在汇集了数十种在战斗中非常实用的能力，但饥饿一直牵制折磨着她。海量敌人的涌入必将强迫她持续战斗，恐怕她身体现状无法持续供给足够的能量……
　　边媛的担忧被一阵突然刮来的能量场打破。眼见前方空间扭曲，坚厚如泊油路的雪地被能量场整块掀起。地表变成涌动的波浪，边媛的车被拱到波峰又狠狠坠下，她急忙跃出车门在空中将时间静止，平稳着落后时间开启，眼睁睁地看着车跟着雪块一同砸到了地面上，变成了一堆废铁。
　　边媛艰难地在能量场中穿行，她从未见过这么猛烈而浩瀚的能量。军方的车也损失不少，无数AI落地，短路的声音此起彼伏，遍地残肢苟延残喘地自行扭动，场面诡异而骇人。
　　沉积多日的雪被炙热的风融化，肮脏的雪水汇聚从一条条小溪从边媛的脚边流过。她在泥泞之中艰难跋涉。
　　宏大的能量几乎在一转眼间改变了地貌，扭转了气候。
　　热气从地底往上蒸腾，大地像一口巨大的蒸笼。边媛就是蒸笼里快被蒸熟的食物。
　　边媛边跑边冒汗，厚重的大衣根本穿不住，她干脆将衣服脱去，行动更加自如。
　　长时间的战斗早就将城市摧毁得不成样子。如今在更强大的力量面前现代文明脆弱得不堪一击。边媛顶着热风暴在巨型“垃圾场”上艰难地行走，于严寒的日子里生活太久，突然到来的热让她分外不适应，和行走在太阳上没两样。
　　双腿的力量被一点点地剥夺，就在边媛快要扒不住即将被卷入空中时，暴风陡然转弱，很快就停歇了。
　　边媛眼睛里全是沙子看不清事物，焦急地揉搓后倒是能看见了，只是眼眶也变成了血红色。
　　几乎所有的雪都化成了水，她踏在逐渐平息的溪流之中，拖着已经无力的双腿艰难地往前走。
　　热风融化了冰雪，将城市原本的面貌袒露。五百米开外的天际还残留着一抹烈火烧过的痕迹，边媛知道那是辛以瞳释放能力之后留给天地的印记。
　　不知道辛以瞳怎么样了，或许受了重伤也或许更严重，无论如何边媛已经做好了最坏的准备。
　　万万没想到。
　　其实在她靠近中心区域的路上就已经有了些预感，没有看见任何还能活动的AI和依坦教的人，反而有大量被溪流冲下来的机械残肢和绿色的碎布。
　　当看见辛以瞳好端端地站在焦黑还带着余温的地面上时，边媛又惊又喜。
　　辛以瞳没有受任何伤，连衣服都没有一丁点儿的损坏。
　　被气泡裹着的唐玉飘在空中，不时拍拍坚固的气泡壁。
　　边媛一时不知道说什么才好。
　　辛以瞳在没有回头时就已经察觉到她的存在。
　　“我饿了。”辛以瞳说出这两个字的时候眼神无邪，手里的最后一丝火苗刚刚熄灭。
　　“好……”边媛干燥的双唇张合着，不知为什么有些紧张，“我，我去给你弄点儿吃的。”
　　轮回从远处走了过来，扫了眼惨烈的战场，哀叹了一声，极其无可奈何。
　　被烈火烧灼过的天际很快又被密密麻麻的黑点覆盖，AI军队毁之不尽，无论消灭多少台总是有更多数量前赴后继。
　　“你们想要彻底摆脱军方的纠缠吗？”轮回问的这个问题几乎不用等当事人回答，答案明明白白，“我可以帮你们。”
　　“你帮忙的条件是什么？”边媛感觉他藏了后半句，以她对轮回的了解，这个神秘人不是想要对换情报就是要大量的金钱。
　　“没有条件。”出乎意料，这次轮回没有开价，他似乎还沉浸在让人不知所谓的悲伤里，“事到如今，也只有这一条路可以走了。”
　　边媛和辛以瞳对视一眼，都不太喜欢轮回的故弄玄虚。
　　而且军方死缠了这么久，怎么可能说摆脱就摆脱？
　　说实话，她们不太相信。


第二百五十七章 清醒
　　辛以瞳很有主意地建议先去湖心墅把这一趟最重要的东西拿回来之后，再回去不迟。边媛知道她刚刚挫败了军方和依坦教的联合狙击，是兴致正旺的时候。而且唐玉的重要性不必多说，能研制出解毒剂是最好不过的事，边媛也同意先去湖心墅一趟。
　　轮回没什么大意见，事实上大多数时间里他都沉默不语，跟他说话也需要问上好几次才能得到漫不经心的回应。
　　唐玉将邢君的尸体重新埋好，心中怅然地离开。
　　去湖心墅搬了一堆的试剂化学品和器材出来，好不容易塞进雪地车时，发现依坦教的人早就在湖心墅外围了一圈，连大祭司啸都在内。他们就这样看着辛以瞳她们搬完了东西，全程一句话也没多说。
　　“真神永远的劲敌。”啸看着今非昔比的辛以瞳，警备、怨恨又嫉妒。
　　“我没想与你们真神为敌，可惜你们真神的追随者总是在为它树立敌人。”辛以瞳把最后一箱试剂塞进了车里，很明显，她并不把啸和一众依坦教的能力者放在眼里。
　　轮回第一个坐回了车里，这是对依坦教最大的蔑视——他并不觉得依坦教的人能构成什么威胁，就连防都懒得防。
　　边媛一边警觉依坦教，一边在留意轮回的表现。
　　“辛小姐应该是误会了。”啸很快换了一副面孔，“所谓劲敌，亦师亦友。辛小姐实力超群，能够以一人之力消灭军方AI战队，恐怕人类宇宙中再难找出第二位。本祭司对辛小姐的能力非常欣赏，希望辛小姐可以领悟宇宙真谛，进入到真实宇宙之中，享不朽之福。”
　　还以为又是一次围剿，没想到竟来说服她入教。
　　啸继续说：“关于真神统领的真实宇宙，或许辛小姐也有听说过一些，不过我相信您说听说的并非是真实宇宙最真实的模样。很少凡人能说尽真实宇宙最幸福的模样，因为凡人生而艰难根本不知道什么也不用做就能获得的无上幸福到底应该是什么样的。辛小姐，能够进入真实宇宙的人少之又少，成为真神的朋友是唯一的途径，你……”
　　“我去过真实宇宙。”辛以瞳突如其来的这句话让啸为之一愣。
　　“每人拥有属于自己的星球，在这颗星球上只有你是唯一的主宰。你可以自己制定物理规律，想变成任何你想变成的形态、模样，更不用说如何奴役星球上的所有生物。这就是你们所谓的无上幸福。只是对我而言这一点都不诱人，一点都不感兴趣，甚至有点恶心。”
　　啸脸色微变，她所说的这些的确是教义和朝歌上提到的真实宇宙模样，可从她口中说出来的又有些不同，似乎更详尽更具体，仿佛已经亲眼见到了似的。
　　莫非她……
　　啸默默看向身旁沉默多时的紫袍小女孩，轻声问：“是她？”
　　年轻的先知望向辛以瞳的方向，默默吐出二字：“是她。”
　　啸立即统领所有依坦教众跪地，齐声大唱朝歌，尊奉真正的真神降临。
　　辛以瞳和边媛她们都被突如其来的大几百人齐声高歌的场景怔住了，什么情况，真神？在哪儿？唐玉从她们身后探出头，心里忐忑。
　　啸跪伏在地，对着辛以瞳三叩九拜嘴里念念有词，全是责备自己的话。说他被奸人误导，错认真神。如今假冒的真神已经伏诛，希望真神能给他一次将功补过的机会云云……
　　辛以瞳和边媛心里越发迷茫而担忧，这个啸到底在说什么鬼？
　　其实她们已经听懂了，只是一点儿都不想承认。
　　最后啸直言不讳的话打破了她们最后的侥幸。
　　“辛小姐，不，无上真神，请随我回到圣泉洗礼沐浴。洗去异教徒的浊气和污秽，择日登峰加冕。”
　　啸说出这番话的当下辛以瞳便拽着边媛跑了。啸趴在地上嘴里还在念念有词文不加点，说到一半的时候听见“轰”地一声，雪地车撞开教众飞快逃走了。
　　“他们是疯了吗？”
　　车一连开出好几里的路依坦教的教众还有不肯放弃在车后紧紧尾随的，辛以瞳完全处在震惊中难以回神：
　　“信仰的神也能随便认？难道他们一直以来的主教都只是个摆设？那主教不就是他们的真神吗？”
　　边媛看得出来辛以瞳是有点儿慌了，说话又大声又快。
　　“先别急，依坦教的人在玩什么花样暂时不清楚，或许他们只是看见你实力超群很明显地构成了威胁所以想把你拉进教中，想借用你的力量对抗军方也说不定。”
　　“真神都可以乱认？！这是信仰的基础吧！”
　　“依坦教的人行事一向卑劣，为了保住教会和性命恐怕比这更恶心的事儿都做过不少。这个教在历史中没少被打压、排挤甚至被政府推到了存亡的危机边缘，能够隐于世来回复血液，可见他们极其能忍耐。”
　　唐玉和轮回坐在车后座，一言不发认真听她们俩的对话。
　　辛以瞳心里很乱，先前的那场以一敌万的战斗中，她毁灭AI又一不小心下手下得重了点，害了许多人的性命，这本就让她心思摇摆蒙了一层罪恶和内疚，一转头竟还成了邪教头子？无论啸到底是真情实意还是在垂死挣扎，都让她心浮气躁，难以自处。
　　她一直以为自己在这疯狂的世界里是个普通到不能再普通的人，她所做的一切都是为了活下来而已。现在突然给她冠了一个这么大的罪恶头衔，她如何能接受？
　　可是如果她不是所谓的真神的话，笪暮为何要将最最重要的能力球送给她？她凭什么得到绝世无双的力量？如果她真的是真神的话，这些谜团反而能说得通了……
　　辛以瞳太阳穴一跳一跳地痛，身体就像被投进了冰水之中，忍不住地颤抖。
　　边媛实在很担心她，单手开车，握住了她的手，说：“别总是往坏处想，这件事还没定性，感觉更像是依坦教的策略而已。你崛起得太快，他们想找个牢固的靠山，就这么简单。退一万步，如果你真的是真神也未必是件坏事。依坦教被咱们一手掌握，白得一大教会和上亿的教众，这是天大的喜事啊。咱们得跳出思维的固定框架，往好处想。”
　　能看得出边媛也是硬撑得很辛苦了，辛以瞳不知道该怎么接她的话，她倒是自己找了台阶下，问轮回，之前他说的能彻底摆脱军方的纠缠到底是什么办法。
　　轮回双手交叉在胸前：“现在还需要找办法吗？这位直接摧毁不就好了？”
　　话还没说完辛以瞳就忽然靠在车椅上没了动静，边媛被吓得胆都差点裂了，赶紧探她鼻息，一切正常，大概是太过饥饿又紧绷着神经，这会儿摆脱险境之后身体才想起了饥饿感，竟饿到昏迷。
　　“我不想她动用暴力来解决问题，倒不是在乎死伤人数。”边媛趁着她昏迷说道，“我觉得依坦教这事儿没这么简单。”
　　如果，她告诉自己，如果小瞳真是依坦真神的话，小瞳会一直保持现在的性格吗？不太可能，所有凡人一旦被邪魔外道开了光之后立马就会长长指甲抹上眼影，完完全全变成另外一个人。而使用力量征服和摧毁弱小，只是变成真正恶魔的第一步而已。
　　“其实很简单。”轮回说，“军方为什么能追查到你们？还不是因为有超级电脑的支持。只要摧毁超级电脑就行。不过我了解到的是军方不止有一台超级电脑，他们在不断制造、升级。我的建议是你们将自己的名字从感染者的名单中抹去，简单轻松。抹去之后一直以来混乱的局面就统一了，方向明确，甚至可以帮助军方扫除威胁世界的感染者们，从而让世界重新获得和平。武力解决、血清解决或者用药剂解决都可以。这世界最终的胜利只会属于大多数人，而不是少部分的强者。”
　　帮助军方消灭感染者，这条方案让边媛都有点接受不了。当了这么久的感染者，将军方视为敌人了这么长时间，要迅速站到对方的阵营里去迫害曾经的同类？
　　边媛不太认同，但轮回说的的确是个好办法。
　　似乎事情又摇摆到了新的拐点。
　　……
　　被辛以瞳灼热的天空慢慢将寒气重新汇聚、沉淀，当天空再次被铅色占据，落下大朵大朵的雪花时，一片湿润的土地正在骇人地耸动着。
　　一只毫无血色的手从土里伸了出来，指尖倾斜着指向天际静止了。正好一片雪花在手背上着落，竟半天未化。
　　感觉到了空气的流动和雪花的凉意，她知道自己还活着。
　　那只手将自己从地里挖了出来。
　　坐起来的时候胸口的血玉掉下，落在身边。她看了一眼，似乎正在从漫长的虚幻境界中苏醒。
　　前尘往事全部都还在心上，一一在脑海中过了一遍，令她震惊又难过。
　　六千次的循环总算有了新的情节，只是到了结局依旧如此。
　　早该在好几千次之前她就该明白，一切都是注定的，就算费尽心机也不可能改变。
　　将血玉紧紧握在手里，以为自己会难过会哭，可是她发现时光太漫长，连眼泪都没给她剩下。
　　清醒的她早就不会哭了。


第二百五十八章 三个名额
　　辛以瞳昏昏沉沉睡了许久才清醒过来，一醒来就发现边媛已经准备好食物给她先垫垫肚子。
　　塞了一大箱的罐头又吃了十海碗的面之后，辛以瞳总算有了点儿力气。出去折腾回来一把能力球，不管好不好吃都闭着眼往嘴里塞。
　　吃饱喝足后，她和边媛聊到深夜，制定最终的计划。
　　轮回说得对，想要彻底免除祸患，最经济实惠的方法就是从超级电脑的名单中把她们的名字删除，让军方不再惦记着她们。身为顶级黑客，轮回即便手无缚鸡之力但只要掩护他进入到军方基地内部，让他能碰着超级电脑，他就有信心修改名单。
　　“这件事最好不要声张，越少人知道越好。”轮回交待她们，“我曾经试图远程入侵过超级电脑，它拥有绝对完美的防火墙，以我现在的设备最多只能入侵三次，也就是说你们最多有三个删除名额。一旦超出三次超级电脑会自动锁死并且恢复数据，到时候只能前功尽弃。为了避免内斗，你们好好想想这三个名额给谁比较合适。”
　　三个名额？谁比较合适？合不合适谁来定？谁都觉得自己最合适。
　　到最后也就是看谁够孙子而已。
　　……
　　边媛和辛以瞳坐在柔软的地毯上，拿出珍藏许久的葡萄酒对饮。
　　这瓶葡萄酒还是数月前她们偶然在雪地里找到的。挖出来的时候已经被冻成了冰，放在室内好不容易将其融化，妥善保存了下来。边媛一直不舍得喝，不知道喝完这瓶之后什么时候才能再能闻到酒味。可今天高兴，就算不知道这高兴的心情从何而来她也觉得今朝有酒今朝醉大概是最好的态度了。
　　“明天你就要成为依坦教的真神了，加冕盛典将在半夜举行。”回想起今天一大早那个啸又带着一批依坦教的教众顶着风雪在楼下大唱赞歌，从早跪到晚。要不是辛以瞳给他们丢了一个巨型气泡下去罩着，恐怕早就把军方AI大军吸引过来了。
　　边媛想想就觉得好笑：“你说这不是邪教是什么？谁家的盛典不是找个风和日丽的好日子举行，就它们非要在大半夜举行。而且，小瞳，你不觉得特别可笑吗？依坦教的先知，能够指引真神现身的先知，居然是个六岁的小孩？六岁，还是从山沟里找到的小孩，他们这么大的教会居然把命运最最关键的点押在这么一个小孩身上？你不觉得特别儿戏吗？如果先知真能预测谁是真神托身，那之前的先知干什么去了？”
　　“之前的先知好像就是千面女。”辛以瞳回忆着今天啸前来跟她讲述关于依坦教的前世今生，“千面女身为先知，拥有主教肉身的决定权，她偏偏利用了自己的权威找了个假主教来冒名顶替，为的就是操控整个教会。”
　　“所以现在这个叫啸的小矮个也依葫芦画瓢，也找了个先知过来，拜你为真神托身。好吧……不得不承认我还是不能接受你是真神这件事。就算千面女把能力送给你，我依旧不能相信。这是个陷阱，这是我的直觉。”
　　“我明白，我也一点儿都不想接受邪教真神脱胎这种鬼扯的情节。但这是个能利用依坦教非常好的机会，边媛。”辛以瞳心里似乎早就有了主意，“按照轮回所说，只能把三个人的名字从名单里删除，在这前提下我们必定不能告诉其他人让他们当帮手，能够信任的唯一伙伴就是西山。我和你加上西山，我想你心里的名单应该和我是一样的。”
　　边媛摸着下巴没看她，表情颇为苦恼。
　　辛以瞳道：“我明白，论战斗力而言可能西山和阿奈不在同一水平线上，但阿奈不是我们的伙伴，我无法真正相信她。陈果和宋颖不知去向，现在唯一能依赖的只有西山。”
　　边媛点头：“这件事上我没有意见。”
　　“所以到时候行动的是咱们仨还有轮回，为了避免纷争不能再告诉其他人。孤军深入军方内部只靠我们四个人恐怕会有麻烦……主要是轮回没有能力，我们必须保护他。”
　　“其实是你保护我们。”边媛说实话。
　　辛以瞳笑着摸摸边媛的脸：“我很开心能够有保护你的能力。现在最重要的是保证这次的行动万无一失。我不觉得军方会给我们两次接近超级电脑的机会。所以我们要做最完美的打算。我答应啸参加加冕仪式，成为依坦真神，就是想让依坦教众转移军方的注意力，为咱们吸引火力。”
　　“我明白。”边媛其实特别理解，“就算你真的是依坦真神又有何妨？我要求不高，只希望无论你的身份有什么样的变化，心里永远都有我的位置。”
　　这场孤注一掷让边媛等待了太久。
　　如果说和神秘的时间循环为敌是飞蛾扑火的话，那她这只飞蛾总算丰满了翅膀，有了一丝机会能把这盆火给煽灭。
　　这回的循环到目前为止走的路或许才是最正确的，小瞳得到了能够颠覆一切的能量，她们何其幸运。
　　就差最后一个环节，或许她们就能脱离噩梦了。
　　行动计划在明天午夜进行。
　　边媛和辛以瞳跟单西山说明了这件事，以为她又会因为仅有的“三个名额”而闹别扭，没想到她听完后很平静地点了点头，保证会全力以赴。
　　忽然的懂事倒是让边媛有点不敢相信。
　　“难道我要和你们闹吗？到时候又会被嘲笑是幼稚的小鬼，我才不上当。”单西山也学会了大人式的叹气，“虽然我也很想小果姐姐她们，但是……机会难得对吧。等待并不会让我们有更多的可能性。只有站稳的脚才能当机会再来临的时候拉伙伴一把。”单西山非常坚定，“我不会退缩的。”
　　又一个午夜来临之前，轮回在他黑色的键盘上敲下了回车键。
　　第651次试验即将开始。
　　他的确疲乏了，一次次的失败令他痛苦，可在他内心还残留了一丝侥幸。
　　毕竟真相已经在眼前，这回的实验条件趋近于完美。
　　边媛她们做好了出发的准备。


第二百五十九章 上方有人
　　雪地车载着四个人前往最后的战场——起码这“最后”是她们希望的。
　　这个地方和军方其他的秘密实验基地完全不同，轮回黑进了数个卫星也没能找到它的入口，最后还是拆了个AI，通过AI的芯片反向解密了三个通宵才初步确定了位置。圈定范围之后辛以瞳用其精神力集中捕捉，最后隐约确定了一股和超级电脑相似的能量场。
　　能量场非常微弱，不像是一台超级电脑应该有的规模，想必军方应该在隐藏位置上下了不少功夫。
　　这回这个实验室和先前的隔离区不同，没有藏在地下，而是位于一栋摩天大楼101层到108层之间。这栋高楼是D城地标式建筑、金融中心，任谁也不会想到超级电脑会在如此明目张胆的位置上。
　　大楼24小时都有监控，进出大楼需要专门的门禁卡。门禁卡好弄，轮回早就制备好了一套，并且亲自去楼里探查了数次。
　　出发前，四个人聚在一块儿制定计划时，轮回提醒道：“99层以下的确是各大银行的办公区域，从100层开始一直到108层不对外开放，事实上这栋楼一般人能乘坐的两段电梯最高只到99层，往上没有通道。”
　　边媛问：“那实验室的人是怎么进入的？”
　　轮回顺手拿来个积木，指了指积木的顶端：“直接从这儿进去，坐军方的直升机。”
　　边媛又问：“坐直升机难道不会被普通百姓发现吗？”
　　“T299和T310你熟悉吧？这系列的车隐形模式是不是很好用？车都可以隐形，直升机也不在话下。”
　　边媛被噎了一下：“也对。所以实验室的入口只能空降进入？”
　　“我的分析不会有错。只不过从楼顶往下降有一定的难度。”轮回说，“楼顶部有全副武装的驻军，他们都拿着K96脉冲枪。K96本来算是厉害……”他看了眼辛以瞳，意味深长道，“不过有辛小姐压阵，K96什么的也不会放在眼里吧。”
　　轮回这话说得很在理，辛以瞳举手投足足以让天地变色冰山溶解，区区军方禁区也根本禁不住她。只是轮回话里似乎还有别的意思，辛以瞳能感觉得出来他语气古怪，却不明白他究竟有什么好话中带刺。
　　“驻军不足为惧，主要是厚厚的隔离门一旦遭到暴力损坏马上就会触发报警机制。据我推断，军方已经终于研发成功了新一代AI机器人，这代AI是专门为了对抗感染者研制的，设计者正是超级电脑。所以这回咱们很有可能会和这台不知底细的战斗机器正面交锋，它或许是我们的最大阻碍。”
　　“一台机器而已，没什么好怕吧。”单西山坐在沙发上很淡定地吃刨冰，“别说小瞳姐姐了，就连我都没把那堆机器放在眼里。来几个冻几个就好。”
　　轮回说：“但愿如此。”
　　……
　　今夜难得无风，让人头脑冷静。
　　半掌大的雪花大朵大朵地从天而降，安静地飘在刚刚抢来的T966窗外。
　　辛以瞳终于把那颗小药丸吞下了。
　　当初她不自信于控制自身的能力，对力量的恐惧令她一直保留着这颗药丸没有吞下。
　　现在，是要拼尽全力的时候了。
　　处于隐形状态的T966缓缓降落，楼顶果然有人把守，黑暗中近十位手持武器的驻军在楼顶上徘徊戒备着。
　　“交给我。”
　　单西山嚼着口香糖招来一阵寒气轻轻松松把他们冻了起来。
　　T966直接轰开了顶楼的入口，在警报响起的一瞬边媛将时间静止。
　　AI大军反应神速，紫色的电子防控墙已经扫描了大半的区域。T966撞开悬在空中做狂奔姿势的一大片AI往实验室深处冲刺。
　　静止的时间有限，最佳情况就是趁着此时寻找到超级电脑的位置，解决电脑周边所有的武力，为轮回制造无人打扰的环境。他承诺56秒之内能够删除一个人名。当然，入侵超级电脑的时候必须要解除时间静止状态。
　　如果只是拼速度T966不可能会输，但要找到超级电脑的具体位置并不容易。
　　按照T310能一眨眼飞到月球边的能力计算，T966的航行能力甚至在旅行者号之上，冲出太阳系应该不是问题……没错，这话说出来边媛自己都觉得可笑，但这推断的结果是没问题的。
　　在这荒唐的世界中还有什么是不可能的吗？
　　超级电脑拥有强大的能力场，并且和所有的AI相连，边媛驾驶着T966，而辛以瞳正闭着眼全力寻找超级电脑的所在地。
　　“其实就这几层楼，全部炸开就好了嘛，何必费心寻找。”单西山建议采用最简单的方法。
　　“别太冒失，超级电脑听上去挺超级，我估计也承受不住这辆车一轰。要是不小心炸成了碎片那不是瞎了么。”边媛将她急于想表达的小脑袋压了回去，“别心急。我有感觉，我们在找超级电脑超级电脑也在找我们。它肯定在想，名单里的这几个人为什么我扫描不到呢？是名单的错还是我的错？”
　　AI军队在往外涌的同时，内部重要区域正在层层封锁闭合，这倒是为她们指出了一条光明大道——超级电脑肯定在里面。
　　边媛借着T966强硬的外壳硬是挤了进去，只要还留着一丝门缝她就能用车头撬开。
　　当时间再度流淌，手里拿着试管、文件的军方科学家们前一秒还在做实验写报告，下一秒就在别处现身，不明所以。尖锐的警报声和红色警示灯充满了整个实验室，AI军队接收到要撤回的指令时忽然杀进来一大批依坦教的人，其中不少是被超级电脑标示过，需要消灭的感染者。一时之间AI收到正反两个相同优先级的指令，竟在原地打转不知该先处理哪个才好。啸一拉，将空间缩短，依坦教教众大开杀戒，和AI军队在狭窄的走廊中混战。
　　实验室指挥总部在监控中寻找入侵者，很快自查系统帮他们定位出了入侵者的位置，已经离超级电脑所在的位置越来越近。
　　全面封锁，SS级战备！
　　边媛驾驶着T966风驰电掣一路都卡在封锁门要合上的最后一秒钟通过关卡，这种绝处逢生的紧迫感让她非常过瘾。
　　可惜没通过最后一扇门。
　　即将闭合的门差点将T966夹个正着。一路仗着车身强硬而不管不顾硬闯的边媛忽然察觉到了一丝力量悬殊的危机，她本能地急速调转车头，在门合上的最后一刻擦着大门壁而过，激起一片火花。
　　门合上时车也停了下来，边媛发现辛以瞳和轮回两只手同时伸了过来都想要控制方向盘将车调回，大家的想法完全一样，连劫后余生的表情都一模一样。
　　她们同时迸发的危机感是正确的。T966的车身已经被磨出了两道可怕的痕迹，而不知何种材质的门未见任何损坏。这扇门坚固异常，如果刚才贸贸然往里闯而被夹个正着的话，后果恐怕不堪设想。
　　“看来这里面一定是超级电脑了。”边媛她们下车，反向推理很容易验证最坚固的防守之后一定是最重要的核心。
　　只是现在前后都被封锁，她们被困在两扇门之中。
　　这是一处不到三十平米的隔断，唯一有可能出入的是上方可供一人通过的小小窗户。窗户盖着一层玻璃，就在辛以瞳想试着用火球烧开玻璃时，一只脚踏在了玻璃之上。
　　上方有人？


第二百六十章 终极武器
　　所有的目光都落在头顶的那只脚上。
　　难道军方竟未卜先知料到了她们的行动，将她们引诱到这儿？
　　可是这只脚分明是人类的脚，无论是拥有能力的感染者还是仿生AI，都不可能对她们造成多大的威胁。军方曾被打得落花流水不可能不知道，所以这人是来送死的还是别有目的？
　　边媛聚精会神地注视着不速之客，忽然发现辛以瞳向她投来惊诧的目光。
　　不仅辛以瞳，单西山也用相同的眼神看着她，就连轮回都抬起头望着她。
　　边媛被她们盯得心里发毛：“怎么了你们……看着我做什么？”
　　“别动。”辛以瞳向她头顶伸出手，她呼吸都快静止了，心脏砰砰地跳。
　　辛以瞳从她的头上摘了一朵艳丽的红牡丹下来。
　　边媛完全没想到：“什么鬼？！”
　　辛以瞳看着红牡丹：“这朵花开得莫名其妙，难道是……”
　　超现代化的实验室四面全都是异常坚硬冰冷的金属，前后闭合的大门完全是为了困住危险的敌人而设计的，一丁点儿缝隙也没有。所以，当红牡丹沿着墙壁一片片地怒放时，许久没见到花朵这种娇嫩植物的众人都难免被眼前的美景吸引。
　　连片的牡丹很快铺面了整个空间，从四面墙到屋顶全被占满，实验室立即变成了沁香的花房。
　　单西山恍然大悟，大喊：“小果姐！是你吗！你在哪里！”
　　“别喊了。”边媛将亢奋的小鬼护了回来，盯着摇曳的花朵之后那扇玻璃窗上，一直只露出一只脚而没有其他动静的人，“别大意轻敌，这很有可能是敌人的迷惑术。”
　　单西山：“啊？”
　　一支牡丹缓缓垂了下来，柔软艳丽的花朵儿被绿枝送了过来，递到了单西山面前。
　　单西山闻到牡丹的香味，心绪很快被调动，浑身发热。她将花摘了下来，贪婪地嗅着。
　　边媛看她这副模样就知道有异样，想将花夺走，刚向她伸出手就被刺骨的冰寒打了个正着，急忙将手缩了回来。
　　“别碰小果姐姐送我的花。”单西山紧紧攥着牡丹，眼睛里是再明显不过的敌意。
　　边媛知道是花香迷惑了单西山的行为，还想着如何怎样把花夺走，辛以瞳一个气泡飞过去将牡丹打烂。单西山正要发作，又一气泡砸了过去干脆把她整个人都包裹进去。
　　不仅单西山，辛以瞳让大家全都套上一层气泡的外衣，可以有效阻隔迷幻的花香。
　　单西山被气泡带着在空中漂浮着，花香刺激她的中枢神经，让她手舞足蹈又哭又笑。辛以瞳伸手凭空一抓，钢钉自动组成弓箭，拉满了弓弦，强有力的一箭往屋顶的窗户射去。
　　玻璃破碎，无数花瓣如狂蜂一般从狭窄的窗口喷了进来。辛以瞳立即丢出火球，烧完了一批又涌进更多，一时间竟烧不完。
　　轮回让她不要再放火，本来空间就狭窄，火焰连续释放让空间内的温度迅速升高，现在的温度直追烤箱，再往上拔几度立马熟了。
　　辛以瞳憋着火球改放箭，一箭箭往顶层刺。
　　满屋的牡丹被这阵犀利的攻击摧残得花瓣凋零，一片片浮在空中，竟像长了眼睛似的往她们的身上粘。气泡外层粘满了花瓣，单西山刚从致幻的麻醉中回过一点儿神，兴奋劲儿一过立即浑身萎靡不振。眼前一片片红色是什么？她捏下一片凑在失焦的眼前看，花瓣？
　　难道又出现幻觉了？薄薄的花瓣颜色愈发浓艳，最后竟突然爆炸了。
　　单西山被气泡保护着没被炸伤，除了被吓一大跳之外捏着花瓣的指尖也感到了发烫的温度。她低头一看，浑身都是花瓣。
　　除了单西山之外其他人也被极有心机的花瓣粘了满身。
　　连锁爆炸只是转眼间的事。
　　一片花瓣爆炸后已足以透过气泡传导热量，成百上千片同时在狭窄空间内爆炸的威力可想而知。
　　冲击波一瞬间将柔嫩的牡丹吹成了灰烬，整栋大楼都被炸得剧烈摇晃。
　　站在顶层的人早就退到了安全地带欣赏袅袅而上的灰烟，烟雾居然一点都不呛，甚至带着一股花香味。
　　她很满意。
　　她身后浮着两根细长柔软的竹子，竹叶宽大，从身后将她的身体保护起来。
　　黑底红瞳每一次转移目光都会发出细不可闻的机械声，她在寻找还存活的生命体。
　　居然没显示生命迹象。
　　难道那几个感染者全死了？不可能，她计算的胜负率是69：51，这种概率对比意味着她必然会经历一场苦战，不太可能只拆了一个回合就结束了。
　　或许是什么东西将她们保护了起来，难以察觉。
　　一只手冲破烟雾，扣住了她的脖子一把将她压到了地面上。
　　T966里有很多军方最先进的武器，此时边媛摁在对方脑袋上的手枪就是其中之一。虽然手枪的体型非常小巧，但威力惊人，在AI上身轰出个窟窿不在话下。
　　烟雾迷在眼前让边媛视线模糊，她用尽全力控制控制着身下的人，迷迷糊糊间似乎看清了对方的模样，非常熟悉。
　　“师父……”
　　这一声如雷贯进了她的脑中，开枪的动作便停了下来。
　　生死只是一瞬间的事，她的迟疑必定会拉拔起他人攻势。
　　竹子从她后背刺穿到前胸时，她甚至都没看清攻击她的是什么事物。
　　穿过边媛身体的柔韧竹子绕了一圈，将她挑上了高空。边媛身上的保护气泡在逐渐融化，红色的血淋在翠绿色的竹身上，非常醒目。
　　边媛忍着剧痛想要静止时间逃脱，忽然身体被一张无形的网套住。这张网看不见网兜，只有网线和网线的连接处闪着暗红色光芒的小点，遍布她全身。
　　这张网并没有完全限制住她的行动，可她想要静止时间的时候一点劲儿都使不上，仿佛变成了虚弱的普通人。
　　怎么回事？
　　陈果捡起她掉下的枪，看了两眼，捏碎了。
　　辛以瞳和单西山爬上来时看见了陈果，又看见被挑在空中血流不止的边媛，两人都愣住了。
　　“小果姐姐，你怎么了……”单西山想要上前，被辛以瞳揽了回来。
　　“她不是你小果姐姐。”辛以瞳警惕地看着她。
　　“没错，她不是你们的伙伴。”轮回费劲爬了上来，“她应该就是军方最新研制，用来对付你们这些感染者的终极武器。”


第二百六十一章 意料之外
　　不是小果姐姐？
　　可是她和小果姐姐长得一模一样，连能力都完全一致，军方能造出一模一样的机器人？单西山不能理解，就算要造机器人为什么要按照小果姐姐的样子来造？
　　轮回是局外人，看得很明白，而牡丹花出现的那一刻辛以瞳就猜到了接下来剧情的走向。宋颖和陈果失踪了这么久音信全无，如果顺利平安的话肯定早就回来找她们了。她们这头寻了许久也没有消息，好像被刻意切断了联络。眼下陈果以敌人的身份在这儿相见，没让辛以瞳有多意外，只是……边媛在竹子上艰难地挣扎，血已经淋到了地面上——果然是专门用来对付她们这批感染者的终极武器，边媛吃了这么大的亏，难道不是军方精心算计的吗？
　　看着陈果毫无表情的脸，透着让她心寒的冰冷，辛以瞳第一次感到如此愤怒。
　　“西山，你掩护轮回去找超级电脑。”辛以瞳从自己的身体中取出一枚能力球，交给单西山说，“吞下它，走。这里交给我。”
　　单西山还想说什么，却被辛以瞳可怕的目光滞住了。
　　“好……”单西山接过能力球吞下，一股从未感受过的能量在她小小的身体内迸发，从腹部冲向头顶，差点将她炸向天空。她好不容易稳住了身体，双眼清透，穿透无边暴雪将银白色的世界看得一清二楚。
　　“走！”辛以瞳用尽全力一拳砸向脚下，滔天巨焰一贯而入，从顶楼一直烧到楼底，将摩天大楼的中部烧开了一个头尾相同的大洞。
　　轮回跳进了洞中，单西山紧随其后。
　　“你们都要好好活着。”临走前单西山紧咬着牙关忍着眼泪，头也不回地离去。
　　单西山和轮回走了，辛以瞳立即削断竹子将边媛救了下来。
　　“她不是陈果……”边媛气息微弱，抓着辛以瞳的袖子道，“她可以破坏气泡……破坏进化的能力，你要小心……”
　　“放心吧。”辛以瞳看着她微微起伏的胸口那截竹子，不敢贸然将凶器取出，唯恐现在超能力尽失的边媛脆弱的身子禁不起更大的伤害。
　　陈果的耳尖上旋起一阵小小的旋风，张开的掌间强烈的气旋刮起一片蔷薇风暴，随着她前进的脚步很快拧成了一根长满倒刺的鞭子。鞭子很像蔷薇的藤茎，只是它通体闪着银色的金属光泽，看上去坚不可摧。
　　辛以瞳为边媛罩上两层气泡，气泡之外浮着守护的火球，慢慢将她推向相对安全的空中。手中的箭已完备，一触即发。
　　……
　　楼外依坦教和军方火力向撞，杀得血流成河。啸遍体鳞伤断了一只胳膊依旧一步不退，冲在最前面。教众看见大祭司舍生忘死，开始齐声大唱赞歌，以真神之名发起最后的进攻。
　　啸举起长剑高喊真神永生，无数教众飞奔向楼中，满天的战斗机直接从空中扫射，无数血肉之躯被打得支离破碎。一批人倒下，又有一批踩着他们的尸体，踏着鲜血继续往前冲。啸飞身狂砍，亲手砍碎的AI数不胜数。
　　子弹从他的身体穿过，蓝色的血喷在地上，他神志一晃就要倒地，一剑插下，将已经没有半分力气的身体再次撑了起来。
　　他的真神还在里面，还没有让他停下追随的脚步，他还不能死。
　　还要为自己的信仰奉献更多的力量。
　　浓烟滚滚，喊杀声不断。这是一场突如其来的大战，整个D城都被可怕的爆炸声和嘶吼声震得摇摇欲坠。
　　另一个街区的大楼里空空荡荡，结冰的玻璃窗被震得嗡嗡作响。
　　邢君将望远镜放下，喝了口酒，仔细品尝略带苦涩的单宁。
　　大概没有比这更赏心悦目的场景了，可惜不能亲自在现场目睹这一切。
　　边媛一心想着以小博大坐收渔利，到底还是太嫩了。
　　邢君一松手，酒杯掉在地上摔得粉碎，她将望远镜放入背包中，拎了起来，把厚厚的外衣领口翻到鼻尖之上，戴上帽子和防雪镜，下楼。
　　……
　　有时候成年人的力量受到理性的控制，因为计较着后果往往不会拼尽全力，但小孩不同。
　　盛怒之下的单西山自己都无法控制自己的力量，三公分厚的钢制大门被她一拳打出个大洞。开了洞她也疼出了眼泪花，但在轮回面前还是很要面子一句没提，打开门之后两人迅速往里跑。
　　“等下。”轮回一把拽住单西山，单西山差点往后摔个人仰马翻，也幸好轮回这一拽让她停下了脚步，鞋尖不知触碰到了什么，一道浅浅的红光切割过来，将她的鞋头削掉了一半。
　　单西山急忙缩脚，冷汗一下爬满全身。
　　这条长长的走廊的确很奇怪，她们杀进来的一路不是有驻兵就是有守卫，只有这条圆柱形的走廊上空空如也，散发着惨白的光。走廊尽头是一扇圆形的门。门没有任何把手和开关装置，就像和墙连成一体，根本就像死胡同。
　　如果不是刚才这道险些致命的红光，单西山可能真觉得这儿没路了。
　　轮回从装着电脑的背包中掏出一把匕首，将匕首往前方空中一抛，立即被切成六七段，掉落到地面上后引起一片小规模的爆炸。爆炸之后匕首竟一点儿齑粉都不剩。单西山擦了擦眼睛，不是幻觉！
　　“看来咱们没找错地方。”轮回坐到地上，掏出电脑。
　　“你打算怎么做？”
　　“入侵实验室的防御中控，解除战备状态。”
　　“需要多长时间？”
　　“十分钟吧。”
　　“十分钟？也太久了吧。”
　　“哦？那你有什么更好的办法吗？”
　　单西山问他：“你怕冷吗？”
　　“还行……”
　　“那你忍一忍。”
　　随着单西山黑色的瞳孔慢慢变成冰蓝之色，整个走廊的温度骤然降低，厚厚的冰覆盖了整个走廊，尖锐的冰棱从四周往走廊中间延伸。红光在冰棱之间乱窜，吱嘎作响，炸出了不少冰沫。直到听到一声机械短路的声音，单西山才深深地喘了口气，身子摇晃了一下差点摔倒，幸好轮回扶住了她。
　　她的头发已经被冻了起来，轮回衣服上也覆盖了一层冰。
　　“你一直都是这样蛮干的吗？”轮回被冻得够呛，说话的时候颤颤巍巍，口齿都有点不利索。
　　“不。”单西山说，“现在我还算比较冷静。”
　　再丢出一根数据线，平安落地。
　　“走！”
　　用尽最后的力气将门打开，单西山累得几乎要昏厥过去。但她知道门后肯定是守护超级电脑的最后一道关卡，肯定会有最厉害的敌人，她不能倒在这儿。
　　要坚持到最后！
　　门打开，里面的场景却是他们没有想到的。
　　黑暗中，一面巨大的电脑屏幕悬在空中，屏幕上正在飞速显示着单西山看不懂的字符。空荡荡的房间里一个人都没有。


第二百六十二章 放血
　　负责控制所有AI、军方致胜的核心力量——超级电脑，居然没有一个人看守？
　　单西山抬头仰望巨型屏幕上看不懂的符号，符号在高速刷新着，仿佛多看几眼就要被吸到另一个时空。
　　轮回也被巨型屏幕吸引了一会儿，很快回了神，将包放到地上从里面取出了照明头盔，分了一个给单西山。
　　他让单西山绕着屏幕找一找边界，看这屋子里都有些什么，别落入藏在暗处的机关陷阱里。
　　单西山借着头顶的光在黑暗中摸索着，贴着电脑屏幕往更深的地方小心地走。光线照进黑暗里竟没能照亮任何事物，漆黑的前方无法反馈哪怕一缕的光。
　　单西山的胆子很大，往前走了许久什么也没看见也没碰到，回头看了一眼后继续往前走，走了五六分钟再次回首。
　　电脑屏幕和轮回所在的位置是这间黑屋子里除了她之外唯一的光源，她回头看离光源的变化大致能测算出房间的大小。让她深感奇怪的是，两次回首看光源竟没有明显的变化。轮回就坐在那儿低头敲着键盘，手速极快，只能看见双手的残影。
　　“哎？为什么这样？”单西山不能理解自己走了好远，为什么一回头参照物根本没变化。
　　轮回手中敏捷动作不停，抽空看了她一眼，也看出了同样的问题，对她说：“你先过来吧，看来你也不过是个无足轻重的配角而已。”
　　“配角？什么意思。”单西山走回他身边，扶了扶过大的帽子。帽子上的灯一晃，巨大的声响从头顶强压下来。单西山根本没看清压下来的是什么，本能地大叫一声，她周身的温度骤降，厚厚的冰壳罩在她和轮回的头顶，已经碎出了好几道的裂纹。
　　单西山看着冰壳之外沾着长长的血迹，震颤不止，似乎是两个人在强力对抗。
　　单西山的脚下不时冒出一朵朵荧光蓝色极其艳丽的花，这种颜色在自然界里只有一种解读，那就是“危险”。她不敢靠近这些极可能带有剧毒的毒花，冰壳之外打斗声不断，连带着冰壳在不停地碎裂。碎冰不住往下落，轮回好像一点都没察觉到危险，额头被尖锐的冰割破也全然不顾，双眼紧紧地盯着电脑屏幕上的进度条，发热的手指不停摩擦着，嘴里念念有声：
　　“快点……快点……”
　　隔着冰单西山看见了两个人在外面交战，隐约能看出是辛以瞳和陈果。单西山不知该帮哪边才好，陈果的蔷薇鞭一鞭横扫过来辛以瞳敏捷地躲开，倒是将冰壳抽了个支离破碎。
　　单西山被冰渣喷了一脸，急忙后退。
　　全神投入在入侵超级电脑上的轮回却没那么好命，他被坍塌的厚冰压了个正着，陈果和辛以瞳还踩在冰山继续打斗。
　　辛以瞳体内拥有数十种能力，每一种使用一遍都足以让人眼花缭乱。而陈果能够操控植物种子，在极短时间内令其开花结果甚至变异，她的手段也无比丰富。
　　辛以瞳一柱火焰烧向陈果，陈果敏捷闪躲，火柱直接向超级电脑的屏幕舔过去。单西山大惊，赶紧招来冰雪和火柱相互抵消，超级电脑的屏幕还是被熏黑了一块。
　　“你们怎么打到这儿来了！太危险了！超级电脑被毁了怎么办！你们要打出去打！”单西山一边没命地冲她们嚷嚷，一边拼命把轮回从冰山之下刨出来。辛以瞳被她喊得分了神，陈果一鞭抽在她后背上。
　　本来她完全可以躲过这一鞭子。陈果的所有动作辛以瞳都看在眼里。
　　陈果速度非常快但出招太过套路，辛以瞳也算身经百战，对于敌人的攻击套路她了然于心。经验多了自然也就成了打架高手，而陈果所有动作都算不上奇袭，狠辣有余而灵动不足。但几番激斗下来辛以瞳早就饿得前胸贴后背，巨量的能力释放之后没能得到补充。饥饿如洪水猛兽吞噬她的身体，令她双腿发软精神不济，有几次非常好的致胜机会只因使不上劲而错过。
　　陈果这一鞭其实也在辛以瞳的意料之内，她甚至做好了躲避的动作，可身体已经没有力量支撑行动，只能结结实实地挨下一记。
　　陈果的蔷薇鞭上尖锐的金属倒刺一接触到肉体便会紧紧扣进血肉之中，待陈果手腕一转，倒刺勾扯，一瞬间就能让人皮开肉绽。皮开肉绽并没有什么可怕，毕竟辛以瞳已经受过无数创伤，区区皮肉之苦她根本不放在眼里。可怕的是蔷薇鞭通着强电流，每一根倒刺头上沾着剧毒。只要触碰到皮肉，毒汁立即和强电流一齐释放。辛以瞳挨下的绝不仅是一记力量造成的伤害，更是强电流的轰击和毒液的侵蚀。
　　陈果一招下去辛以瞳半晌没能再站起来。
　　陈果抬手又是一鞭抽在她肩头，即便是极其能忍的辛以瞳也受不了，因剧痛喊出了声音。
　　碎裂的冰壳堆积在一块儿把轮回埋在了下面，冰壳在打斗的震动下隐约又有要倾塌的迹象。
　　辛以瞳那边极度危险，而轮回随时都有可能在下一秒被压死，单西山头都要炸了，到底该先救哪一边！
　　一只手从她身后掠了过来，冰冷的手指擦着她的脸颊而过，激起她一身的鸡皮疙瘩。突如其来的危境让单西山寒毛倒竖，差点后背就要生出两把冰刀将鬼影子一样突然出现在她身后的人斩个粉碎。
　　幸好她回头看了一眼，冰刀才在那人细嫩的脖子两侧紧急停滞。
　　“宋颖……”单西山看到宋颖出现时差点哭出来，她从来没觉得这家伙这么亲切，这么让她喜欢！
　　来得太是时候了！
　　“快！快去帮她治伤！”单西山继续全力拖轮回，让宋颖去给辛以瞳助力。
　　宋颖明明听到了她的话却没动弹，挨在她身后，挨得更近。
　　手指再沿着她的脸庞划过，悬在她的双唇之前。
　　“？”
　　嘴被猛地捂住，下巴被用力抬起，利刃一闪而过，单西山的喉咙口多了一道深深的血口。
　　她亲眼看见自己的血喷到了空中。
　　受惊的身体剧烈挣扎着，宋颖抱着单西山，扛着她踢打的动作，身上结了一层厚厚的冰霜。从眉毛到嘴唇全部花白。宋颖的表情也像凝结了一样，没有一丝变化。
　　冰刀在她的身上乱砍，带着单西山临死前的紧张又混沌的情绪。每一刀砍下来宋颖都能在下一秒痊愈。
　　血把单西山的衣服染了长长的一注，睁得大大的眼睛里还带着恐惧的眼泪，单西山停下了动作。
　　宋颖将捂着她嘴的手松开，单西山倒在地上，一动不动。
　　这只手已经变成了青紫色，宋颖晃了晃，很快血色从指间往下延伸，冻伤的手马上复原了。
　　辛以瞳看见了这一幕，太过震惊，无法动弹。


第二百六十三章 世界的真相
　　辛以瞳以为自己看错了，可是凝神再看还是那个宋颖，她手里沾满单西山鲜血的刀还在滴血。
　　宋颖看了眼轮回，没管他，提着刀往辛以瞳这边走过来。
　　辛以瞳站起来，被宋颖和陈果夹在中间，两人都虎视眈眈地看着她，眼神果决冰冷，没有一丝口舌上的可能，她们早就下定了决心。
　　辛以瞳从未想过有朝一日她会和这两位共度无数艰险的同伴针锋相对，你死我活就在眼前。
　　“你也落到军方手里了吗，宋颖？”只是宋颖看上去和陈果已然机械化的状况不太一样，宋颖的瞳孔鲜活，分明还是人类的模样，“你不是AI。”
　　“对，我不是。”宋颖回答时语气很平静，甚至笑了，“你看我这样也不像吧。”
　　“和我们走散之后发生了什么事？”
　　“不算走散。”宋颖纠正她，“是我和小果走散了，你们为了保命没和我一块儿找她而已。我这么说其实没抱怨什么，不过是在讲一个事实而已。”
　　“有什么区别吗？”
　　“刻意抱怨好像挺在乎似的。”
　　辛以瞳知道宋颖并不会轻易说出她们到底遇到了什么事，以现在敌对的情况来看，无论在她们身上发生了什么事都会非常可怕，以至于宋颖整个人的气质都变了，陈果更不用说。最让她想不到的是，宋颖居然会对单西山下毒手……这绝不是在做戏。
　　单西山如一具被放干了血的尸体，被割开的喉管血已经不再流，木然而失焦的双眼不知道在看向何处，身体不时奇怪地抽搐着。
　　“一点都不在乎吗？”辛以瞳不觉得这一问是多此一举，她相信经历过悲剧的人多少还是有些倾诉欲的，她必须知道在宋颖她们身上究竟发生了什么事。
　　宋颖没回答她，垂着眼睑了无生气，极度厌烦。
　　“这种问题没有意义，就像我问你问边媛，你们在乎过我和小果吗？你们会怎么回答？这是完全可以预料到的答案，说出来只是让大家尴尬。是吧，边媛。”宋颖的目光从辛以瞳的肩膀上穿过，落在边媛的脸庞上。边媛带着伤，依旧被气泡和火焰围着，慢慢走了过来。气泡不仅能够防御还有些治疗效果，否则重伤之下边媛根本无法来到这儿。
　　“你已经知道了我们还没发现的事，对不对？”边媛的声音如风中残烛，说一句话喘三下，“轮回，一直藏着掖着的事现在可以说了吧，毕竟能够主宰超级电脑的主角都到齐了。”
　　没想到轮回居然说：“很抱歉，主角很有可能不在这儿，你们统统都只是配角而已。”
　　边媛不明白他这句话是什么意思，但隐约地觉得好像他的话锋在往难以捉摸的方向带。
　　宋颖回头看了眼半截身子还被冰压着的轮回，他的话似乎戳到了宋颖感兴趣的点上。
　　轮回问她：“你是来让时间再一次重启的吗？”
　　宋颖的表情微微一变，击碎了厚冰，将他拉了出来。轮回双腿被冻伤，疼得头晕目眩，宋颖道：
　　“把你知道的告诉我，你这双腿就还有救。”
　　轮回哈哈大笑：“这双腿能不能用我根本不在乎，只要我一双手还在，这世界就有危险。我想你可能从谁哪里知道了一些事情，但绝对比不上我这儿的信息。想要比一比吗？看谁能拿出更多猛料。”
　　“我没兴趣和你比，把你知道的统统告诉我。”
　　“你先告诉我，你为什么来这里？你来的目的是为了想要重启时间，对不对。你以为只要杀了她们俩就能让时间重启？”
　　轮回的话和表情都带着嘲弄，不过宋颖一点儿都不放在心上：“虽然意思相近，但我还不至于这么盲目。你之前那句话是对的，我要时间重启，现在就重启。”
　　辛以瞳和边媛都听不明白，难道时间重启是件很难的事？想要重启只要死亡不就可以了吗？
　　轮回继续问她：“你们到底从哪里知道这一切的？你们知道主角是谁？”
　　宋颖道：“从哪里知道的难道还不明显吗？”
　　她身后超级电脑的巨大屏幕依旧快速滚动着，陈果那双机械眼睛让轮回彻底明白了。
　　“你利用军方将她改造之后，入侵了超级电脑获得了资料？”
　　宋颖厌倦地摇头：“不是利用，我也是没办法。”
　　看着好不容易重塑起来的身体一天天枯萎，宋颖也想过索性自杀得了。只要死了一切就会重新开始，以往的经验是这样告诉她的。可是万一她和陈果都丢失记忆了呢？想不起这次循环中发生的事，和死亡无异。
　　她需要找到一个记忆的载体，这个载体需要非常特殊，特殊到不会受到时间重启的影响。将她们的记忆存放在这个载体之中，等待循环再一次开始时再来获取记忆。边媛说过，只要在“设定好的轨迹”之外留下线索，说不定能在下一次循环的时候得以保存。宋颖不知道这回她们到底有多少越过了设定的轨迹，起码她要拼一拼。
　　就在这时军方找到了她们，宋颖很轻易将军方制服，并逼问他们是否有这样的特殊载体。为了活命，超级电脑就被供了出来。
　　“超级电脑”这四个字听上去似乎挺可靠，宋颖打算尝试一下。
　　劫持了军方实验室的一位科学家，科学家根本就不知道什么重启，也不知道载体该怎么做。他检查过陈果之后为了活命，只好贡献出一条剑走偏锋的计策——让超级电脑作陈果的大脑，说不定她还能活过来。这超级电脑除了没有人类外形之外，它思维方式的多元和能力是高于人类数百倍的，只要和它同步，陈果就能行动自如，甚至可以开发软件用于编辑陈果的性格。
　　“如果你愿意的话，可以自行编辑你想要的性格指数……你朋友可以像个活人一样！编辑精准的话完全可以和以前一模一样，真的！”
　　宋颖当然看出这位科学家为了保命而口不择言。和电脑同步的人脑，编辑出来的性格，这都不是真实的。即便陈果可以再次睁开双眼，她也不再拥有灵魂。
　　这不是一条可行的路，但最坏的结果就是自行了断之后重新来过，所以宋颖还是准备尝试一下，先看看结果再说。
　　这位科学家负责超级电脑的维护，他利用权限远程和超级电脑同步之后，制作了同步芯片，改造了陈果的部分器官，将芯片植入之后让宋颖来编辑个性。
　　宋颖选择性格点数的时候觉得非常荒唐，这是对陈果的侮辱。
　　最后陈果的确睁开了眼睛，即便她的眼睛已经被改造。
　　她再次开口对宋颖说话了，即便声音也有些微妙的偏差。
　　她整个人都充满了人造的意味，是迎合的产物，根本不是一个独立的人类。
　　就在宋颖失望透顶的某个夜晚，陈果来到她身边陪伴着她，并说出了一段让宋颖非常意外的话。许久之后她才缓过神来——这是来自超级电脑的资料，或许这就是世界的根本。
　　她迫切从陈果那里了解更多世界的真相。这些真相并不是具体的讯息，它们极其碎片化且隐晦。
　　将所有的碎片拼凑在一起，当宋颖还原了这个世界最可能的真相时受到了前所未有的打击，以至于性情大变。
　　豁达如她也无法承受巨大的刺激。
　　如果这一切都是真的，那么亲情友情和爱情都不复存在，人生的意义也将彻底消失。她们如此努力活下去都是一件非常非常可笑的事。


第二百六十四章 一场游戏
　　“可笑的世界？看来你的确对真相有些了解，才会用了这么精准的词。”轮回腰部以下已经没了知觉，想要挪动身子只能靠双手撑着地面笨拙地动弹，“想要重新开始却又怕失去了记忆等同死亡？既然你已经察觉到真相，那荒唐的生命还有什么好眷恋呢？”
　　“那你又是为了什么活到现在？”宋颖反问他，“既然荒唐，在明白的那一刻你就该去死。”
　　“不，那是懦夫的做法。”轮回可不认同，“既然这个世界足够荒唐，那就让主角们继续荒唐下去。我们这帮小人物既然已经拥有了生命，只想平静地度过余生。对吧，边媛。”
　　虚弱的边媛忽然露出了一点儿狡黠的目光，宋颖察觉到了不对劲时已经晚了。
　　轮回和宋颖说话的时候好几次不经意间调整坐姿，看上去像是因为双腿被冻坏难受地挪动位置，实际上他在悄悄地将手伸到了身后的电脑键盘上，继续侵入超级电脑的操作。
　　两个进度条都已经走完，单西山的名字在宋颖刚刚出现的时候就删掉了，说话的工夫边媛的名字也从军方名单里彻底消失。
　　见宋颖和陈果立即趋身上前，轮回提高声音道：“很明显我们没有想要破坏超级电脑！世界的重启并不会被阻止！她和超级电脑的同步也不会中断！”
　　听到这句话她们俩有点怀疑，但还是手下留情没向轮回痛下杀手。
　　“我们只是想要将名字从军方屠杀的名单中删除而已，这并不会对超级电脑有任何的损害。说回来，你以为整个世界的核心是超级电脑吗？我以前也一度以为是这样，以为这世界总得有个什么玩意是最核心的东西，摧毁它就能摧毁一切。但摧毁之后呢？无论这世界多操蛋我们始终是它的一份子，无法脱离它单独存在，即便它只是一个失败到不能再失败的电脑游戏。”
　　听到轮回最后这四个字，边媛和辛以瞳的脸上布满了疑惑，好像没听明白。
　　“电脑游戏？”
　　“对，就是你们理解的那个意思。”轮回为她们解释道，“和你们从小玩过的电脑游戏没有什么区别，我们这世界就是游戏，所有人物和剧情早就设定好了，无论是负责通关的主角还是大反派和大----Boss都有属于自己的人物弧光和事件曲线，甚至每一道关卡都有独特的通关方式。最开始的高铁恐怖袭击就是游戏的剧情，包括苏教授的死，病毒的散播和地震全部都是设定好的情节。边媛，你知道你为什么在L城里死了那么多回吗？因为你不是主角，只是个主角完成任务路途上遇见的N-----PC而已。你的设定就是死在L城，那就是你的命。”
　　轮回的话狠狠掐在边媛的喉咙，让她呼吸迅速急促了起来。
　　L城是至今还压在她心头的噩梦，无数次梦回L城，血肉横飞中她还在那座令人毛骨悚然的城市里战斗，殚精竭虑地思索如何活下去……她一直以为L城在她心中地位极重是因为太多次循环耽误在那儿。可轮回这么一说，她所有无处安放的疑惑立即卡进了严丝合缝的齿轮之中，大脑这理智的机器在轮回的解释下平滑又合理地运转起来。很多她一直不明白的事一旦垫上了“电脑游戏”这个基石立即合情合理，所有事都能说得通了。
　　只不过这会儿理智被剧烈震荡的情感压得结结实实，换成是谁也都不可能接受自身不过是被设计出来的“N---PC”。
　　无数的疑问往外涌，多到让她不知道该从哪句开始问才合适。
　　“对于你，我倒是不太确定。”轮回看向同样震惊的辛以瞳，“能肯定的是你也不是主角，进入到这间房间时一片黑暗而没有刷出最大的Boss就可以看出来，大概和边媛一样是无足轻重的N----PC吧。”
　　和脸色的惨白言语不能的边辛二人不同，宋颖一直都很镇定，看来她知道的真相的确和轮回知道的相差无几。
　　“所以我和小果也都是N----PC而已……”
　　“没错，包括我也是。或许根本都不算是N----PC，至少N----PC还需要走剧情还要设定对话，咱们可能是最最无足轻重，连一句台词都没有的路人甲。可能在高铁空袭事件时边媛你就该死在那里，L城地震的时候辛以瞳就该葬身废墟之中，没想到你们居然这么不听话活了下来，谁能想到呢？你们就这样脱离了设定好的情节一直活到了现在，所有剧情都被你们打乱了。猜猜看现在的情节发展到底有多少脱离了最初的设定？”
　　“我不明白……”极度震惊让边媛忘记了伤口的疼痛，“如果这世界真的只是电脑游戏，我们只是N----PC的话……为什么我拥有完整的人生回忆？为什么我可以独立思考，而我们现在又是凭借什么在这儿怀疑世界？”
　　“也是设定。”这次回答她的是宋颖，“我回答你第一个问题。所有出现在这个游戏里的人物都有其设定和活动路径，就算是没有台词的路人甲也都是花了不少工夫建模的。你所珍视的完整人生回忆只不过是剧情策划写在PPT上，和设计、开发同事一块儿讨论出来的方案而已。这些事情从来没有真正发生过，回忆不过是强行输入的电子程序。不光你是，咱们全都是这样。记忆只是一些参数，为了得到如今性格而被策划加上的个性属性点数。我当偶像的那些过往，你在商场上的拼搏，所有你为之自豪或者难过的过往全都不曾真正存在。”
　　边媛有些站立不住。
　　经历过无数生死，面对极端凶残场面的她都可以不眨眼睛，可是当她一直想要了解的世界真相袒露在她面前时，完完全全超出了想象，让她大脑乱成一团麻，所有思考能力都丧失了。
　　“至于为什么我们能够思考，从超级电脑中存储的世界设定上看我找不到原因，或许你有答案。”宋颖口中的这个“你”自然是指轮回。
　　“很简单又很狗血的故事。”轮回说，“电脑病毒，是电脑病毒让游戏世界里的人拥有了独立的意识。虽然我不知道为什么会有大量电脑病毒的存在，而且看上去很像是有人故意传播的病毒，但我能肯定之所以我们现在能够议论这件事，最根本的条件就是电脑病毒的在游戏中不断复制和破坏。病毒变成了我们的大脑，赋予我们生命。”
　　“病毒赋予生命？”辛以瞳觉得这个假设有点扯。
　　“为什么不能？”轮回反问，“本来人类就是由无数原子构成的碳基生物，怎么不允许病毒成为构架我们N-----PC大脑的另一种‘原子’呢？”
　　“如果超级电脑不是控制世界重启的核心，那什么才是。”宋颖问轮回，“是你刚才说的‘主角’吗？”
　　轮回听她这么问倒有点想笑：“原来你知道了部分真相却没能猜到什么是‘主角’。好吧，你不过刚刚洞察到真相的皮毛而已，能承受住巨大的打击已经难得。你们都打过电脑游戏吧，无论是单机版还是网络版其实都一样，玩家扮演的就是‘主角’，所有游戏剧情都是围绕着这位主角发生。当主角死亡，通关游戏“失败”，所有情节就会重新开始，主角将再次面临曾经度过的关卡。这就是你们所谓的时间重启和无限循环。所以咱们这个世界一定有玩家将扮演的那个角色，TA就是主角。TA活着游戏世界就会继续，一旦TA死亡，无论游戏世界中其他任何人在做什么都会马上回到最初的起点，陪同主角一起重来。这种体验肯定不会陌生，你们也曾经经历过时间忽然重启事件吧。”
　　边媛她们的表情完全印证了轮回的话，而就在他说话的时候，删除辛以瞳名字的操作进度条也走到了99%，随后屏幕弹出了提示框，上面大大的两个红色的字——
　　“删除失败”。


第二百六十五章 反推
　　删除失败？
　　轮回不理解，同样的操作下为什么只有辛以瞳的名字无法删除？
　　他所有的注意力都回到屏幕上，想要重新连接超级电脑但一直无法成功，甚至差点儿被反向锁定。
　　“妈的。”轮回急忙停止入侵，否则超级电脑很有可能自动恢复数据，连前两个人的好不容易删掉的名字都有可能被恢复。他心有不甘地狠狠一拍键盘，颓然靠在寒冷的冰块上，大脑却飞速地开始思考。
　　所有人都还被完全没想到的现实压得喘不上气，宋颖看着倒在血泊中的单西山，走上去将她抱起来。
　　“我知道你们在想什么，你们想要找到游戏里真正的主角，保护TA通关，结束一切关卡险情对吗？如果这是你们的打算的话，不得不说我一定会站在你们的对立面。”
　　“你已经这样做了不是吗？”边媛体力不济，坐在地上，看着宋颖说道。
　　宋颖的指尖在单西山的喉咙口抹了一把，单西山喉咙处深深的血口竟如一条胶带被她轻易地撕了下来。抽搐挣扎许久的单西山忽然能动弹，迷离的眼睛忽然回了神，一把将宋颖狠狠推开，手臂一抬便多了一根冰枪，气坏的单西山恨不得当场将宋颖戳成筛子。
　　看出宋颖并非有意要置单西山于死地，只是将她的动作禁锢不让其碍事，辛以瞳弹了一枚气泡将发起脾气来不管不顾的小朋友裹起来推到一边。让她在气泡里自个儿折腾发泄一会儿，冷静冷静。
　　“无论是游戏还是其他任何属性的世界，我和陈果都会努力活下去，就算与任何人成为敌人都在所不惜。”宋颖很坚决。
　　如果轮回这次能够顺利将三个人的名字都删除的话，辛以瞳她们或许能够就此隐姓埋名，退出凶险的战斗。可是现在她的名字没能删掉，其中的原因如果轮回都猜不透的话或许一时半会不会有答案。一旦她们无法真正置身事外，如宋颖所说，寻找主角并且协助TA通关赶紧结束所有灾祸，应该是最正确的路。另一方面宋颖她们目标也很明确，就是想要再一次重启而已。
　　假设时间真的重启的话，不仅对边媛她们非常不利，对宋颖她们都是九死一生的重头再来，而且超级电脑能真正继承她们记忆的概率不会高于玩百家乐。
　　边媛和辛以瞳比谁都明白，即便概率低到自己都无法相信，想要活下去就必须抓住哪怕的一丁点儿的希望。
　　辛以瞳的名字删除失败，超级电脑已经产生防护机制，短期内轮回都没有机会再次入侵修改。另一头辛以瞳的血依旧是众多感染者梦寐以求的解药，她还身兼依坦教真神的身份。所有重要的箭头和关键点都指向了她，轮回忽然对她产生了强烈的兴趣。
　　这个女人不会是主角，轮回很清楚，但铺在她身上的谜团也的确不少。
　　依坦教作为游戏中最大的反派，主角必须想方设法解决掉的重要关卡，居然会在因缘际会之下臣服于她，这点是轮回没想到的。轮回已经在这游戏里沉浮了无数次，见过的角色不胜枚举，前一个让他留意的角色是独自杀出一条血路的边媛，现在是辛以瞳。
　　等等，轮回似乎在自己的思绪中找到了蛛丝马迹……
　　宋颖和陈果守着超级电脑示意她们离开，边媛她们都在等着轮回拿主意。
　　此时轮回已经对超级电脑完完全全丧失了兴趣，他明白现阶段的关键点在辛以瞳身上。或者说辛以瞳名字无法删除这件事或许会成为他研究这个世界最重要的拐点，成为揭示主角身份的重要依据——没错，至今为止他也不知道谁是主角，甚至连最后最终Boss具体到个体的哪位都还没搞明白。这两个问题才是终极问题，谁解开谁就能掌握这个世界。
　　轮回不知道还有谁比他更了解这个世界，但目前为止他对此世界下的所有判断都有凭有据，他甚至亲眼看到过游戏世界之外的空间。即便如此，依旧有无数的疑窦在他心里，他没日没夜地探索着一切，搜集所有细节埋头分析。他觉得自己就是生活在远古文明里的一只蚂蚁，用极其落后的知识和渺小的智慧分析着二十一世纪最新的物理结论和科技成就。他和所有名副其实的科学家一样都在追寻着真理，即便真理只不过是其他物种的一场电子游戏。谁又能保证创造电子游戏世界的人类不是生活在另一场更高等物种的游戏设定中呢？他只专心研究属于他所在宇宙的秘密。
　　避免和宋颖她们继续冲突，轮回选择暂时撤退，离开超级电脑的房间，艰难地爬到了大楼已经被毁得千疮百孔的顶层露台。
　　从顶层露台看出去，可以居高临下将依坦教和军方依旧持续的大战尽收眼底。
　　军方的AI依旧打不完杀不尽，依坦教节节败退，士气低迷。
　　“你现在是他们的主教，真神的化身？”轮回调侃辛以瞳道。
　　“只是顺水推舟而已。”辛以瞳说，“用他们来牵制军方，吸引注意力，咱们不就能争取到更多时间了么。”
　　“所有细微的决定都会影响最终的结果，这句话你们都不陌生吧。”轮回感叹，“边媛你知道吗，我一直都很后悔当初帮了你们，以为你们能够给一成不变的情节带来新的内容。没想到你们的确带来了变化，但这变化出乎我的意料，把主线剧情搅得天翻地覆不说，甚至让依坦教和军方这两方人马真枪实弹地对战起来。所有电影和游戏里都有一个固定套路，超级英雄孤胆深入解决Boss之后，正义的警察才姗姗来迟。可现在的情况是超级英雄不知去向，本该由超级英雄解决的事却由警察出面开始火拼，这一拼便没完没了，何时才是个头？”
　　“这难道是我们的错？”边媛不解，“我们这种连大怪都刷不出来的路人是怎么把主线情节搅得天翻地覆的？这两方大战不是注定的结果吗？主角或许就在这两方之中……不，主角肯定属于军方或者依坦教之一啊。”
　　“你看军方AI跟天上掉下来似的往外蹦跶就知道你们的存在产生了多大的影响。”轮回说，“除了这次之外，我经历过的其他循环中AI一共就出现了三次，总数不超过十个。它们设计的概念我猜是协战，帮助主角完成任务。这回倒好，跑出了成千上万的AI，依坦教根本没有还手之地。我亲眼看过部分游戏策划，依坦教是大反派设定，主角最后要消灭的大抵就是依坦真神了。最后一关肯定是最难通关的，作为反派势力，依坦教哪有这么容易打。AI爆炸式地涌现我猜最直接的原因就是因为你们改变了整个剧情，让本该由主角去完成的事变得不知该谁去完成。现在的主角或许都不明白自己要做什么了。”
　　“不过至少时间没有重启。”边媛道，“说明主角还活着。”
　　“但是至少我们还有挽救的机会。”看轮回的语气他似乎又有了新的想法。迎着边媛和辛以瞳疑惑的目光，他提醒道：
　　“让我们来猜猜为什么你的名字无法被删除，我提供一个比较有趣的猜想。因为一系列的小事和机遇导致现在局面的完全翻盘，所以你已经被游戏系统从无关紧要的路人升级为Boss了。按照最传统的设定，反派群体里的老大必然是最终Boss，那么在这款游戏里依坦教的真神是最终Boss的几率大概是99%。你被推举成为反派Boss，这么重要的灵魂角色超级电脑当然会拒绝删除。合理吗？”
　　边媛和辛以瞳很乖地点头：“合理。”
　　“这是一条非常重要的线索，因为反向推理很有可能得到我们想要的终极答案，那就是——谁才是主教，真神的托胎。”
　　边媛明白了：“所有游戏最后的结局都只有一个，那就是主角杀掉了最终Boss，顺利通关。”
　　“没错。所以这个终极Boss一定会死的。”轮回的目光锋利得让人害怕，“我们设定辛以瞳并不是真神，因为她在循环中许多无关紧要的关卡都死过了。如果她不是真神的话，现在被人推举到主教的地位就非常可疑。或许有人已经解开了我们想知道的秘密，在我们看不见的地方早就布下了陷阱，一手将辛以瞳推到了终极Boss这个必死的位置上，替那个本该死的真神去死。”


第二百六十六章 放开
　　其实今天一早唐玉就醒了，无端端地没睡到三个小时就脱离了梦境。睁开眼看着陌生的天花板，居然还挺清醒。
　　她不太喜欢做梦。
　　被窝早就凉透了，被子轻飘飘的让她不敢有太大的动作，每个动作都有可能将被子带起来敞开缝隙，灌进冷空气。干燥的双唇整夜都是凉的，电暖气发着暗淡的红光，无法让人联想到温暖的太阳，就是颗无关紧要，根本不暖和的鸭蛋黄。
　　鼻尖已经被冻得没了知觉。
　　两片旧窗帘耷拉在窗边，依旧是看不见太阳光的踪迹，灰灰沉沉的一天。
　　奇怪的是居然没听见呼啸的风声，唐玉有点好奇，将被子裹在瑟瑟发抖的身体上，踏着地毯走到窗前，掀开窗帘的一角向外看。窗外的世界安静得像外太空什么声音都没有。袒露筋骨的大厦和伤痕累累的公路静置在尸骨和废料之间。天空依旧是看不见任何其他颜色的灰，雪安静地下着，末日景象依旧。
　　只是有点儿不同。
　　霸道的雪地不见踪影，无法想象是否是融化了。手掌大的雪花也被一小朵一小朵看不清形状的雪沫取代，连怒号的风声都停歇了，只有一阵阵不那么残暴的冷风。
　　天寒地冻了这么久，倒是很少见到这么温和的天气。
　　唐玉观察了一下楼下的情况，不见人影，便小心翼翼地将窗开了一条缝隙，从高楼探出手腕，感受外界的温度。
　　外面的温度和屋内没有明显的不同，冷得很清晰，但竟是可以忍受的程度。往常屋内阴冷屋外暴烈，就算室内再寒冷也都比室外温暖许多，暴露在外很容易因低温而毙命。此时她很清晰地感觉到户外回暖了，
　　居然回暖了？
　　唐玉又惊又喜，或许气候的改变是因为更大的事件已经发生，难道是边媛她们做了什么？
　　她正要将手缩回去找人，忽然指尖被人抓住。她大吃一惊，急忙蹬着墙壁借着力使劲把手往回抽。对方钳制的力量很大，但奇怪的是即便力气极大却顺着唐玉的力气，没有将她弄痛。
　　唐玉满心疑惑，“对方或许并不想伤害我”的念头从心里一闪而过，便更加大胆地挣扎。没想到没将手挣回来，倒是顺着窗户拔回来一个人。
　　根本没来得及看清对方的样子就被压倒在地，她想要抬起胳膊肘向着大胆的袭击者脑袋来一记狠的，念头刚起胳膊就被压到了地面上。来者迅速用体重的优势将她制服，非常了解她的抵抗套路，一上来就把她所有发力的路径全部封死。
　　一片混乱之间唐玉的嘴被捂住，喊叫声全被闷回了喉咙里。昏暗的房间中来者背着光，一时竟看不清此人的样子，只闻到淡淡的血腥味和一点儿木质的香水味。
　　这味道让唐玉心头一颤，很快，冷风从敞开的窗户轰了进来，窗帘一瞬间就被掀到了空中，窗户啪啪作响，那阵香水味很快被吹散。
　　“别出声。”
　　唐玉锁紧的眉头之下一双眼睛根本忘记了眨动，紧紧盯着眼前这张不该再出现的脸。
　　她的确亲手埋葬了她，怎么会……
　　“疑惑回头再说，我们必须快点离开这里。”
　　不知道是不是错觉，还是死过一次的人的确会变得有点儿不同，此时的邢君有些松散的长发垂在明亮的眼前，尽管一如既往地镇定，可还是有点不同的地方。一时竟说不上来到底哪里有区别。
　　“我现在放开你，你别喊，行吗？我百分百信任你，你也试着信任我。”
　　邢君说得很诚恳，而“诚恳”这两个字绝对不会是邢君该具有的属性。
　　一定发生了什么，邢君本该已经入土，而现在这个和她长得一模一样，气质略有的不同的人到底是真实的邢君亦或者只是个阴谋，她不知道。
　　“嗯？”邢君再次向她询问，目光很快在紧闭的房门上转了一圈，警惕着是否有人突然闯入。
　　唐玉微微点了一下头同意了她的建议。邢君放开她，起身回到窗边把窗户轻轻合上。
　　忽然有人敲门。
　　“唐小姐。”
　　唐玉和邢君的神经立即紧绷了起来。
　　“唐小姐，你没事吧？”门外是昨天她帮忙治疗的“南风”同伴，他就住在隔壁。刚刚起床路过唐玉房门的时候听见里面窗户被吹开的声响肆无忌惮，有点担心，便来问一句。
　　“没事。”唐玉犹豫了一下，回答道，“看见外面好像暖和了一点就开了窗，没想到……还是有点冷。”
　　“哦，没事就好。好像早餐准备好了，要一起下去吃饭吗？”对方很有礼貌地一直在外面询问，不知道他有没有真的相信唐玉的说法。
　　邢君的目光一直粘在唐玉后背上，让她脊背发紧。
　　“你先去吃吧……我还没洗漱。”
　　“哦好。”对方没再纠缠，走廊上传来越来越远的脚步声，他走了。
　　唐玉和邢君都松了口气。
　　一时两人对视，无话可说。
　　“所以你是装死欺骗我吗？”
　　唐玉知道邢君的能力已经丧失，她现在就是个身手敏捷敢悬挂在高楼墙外的普通人，但并不表示就可以对此人掉以轻心。失去了催眠术她还是个极度狡猾的邪教首领。装死这种邪恶的事她干的出。
　　“有些时候它叫欺骗，有些时候它是解救，看你站在哪个角度去看。”
　　“什么……”唐玉无法相信邢君居然能冠冕堂皇地说出“解救”这两个字，难道她忘记自己做过多少荒唐事了吗？更可笑的是唐玉又无法亲自提醒她，她一点都不想重提肮脏的往事。
　　和唐玉的愤怒无奈又拘束相比，邢君的心思根本不在两人尴尬的过往关系上。她将落在地上的被子拾起来丢还给唐玉，轻声走到门口仔细听了一会儿，确定没人之后手伸到口袋里掏出一个东西，将门拉开一道缝，把手中圆形的事物滚了出去。
　　大理石走廊发出金属滚过的平稳声响，声音平衡而柔和，让人安心。唐玉暴躁的情绪竟很快被抚平，完全被那声音抓去了注意力。
　　“别去注意它。”邢君晃了晃她的身子，给了她一对耳塞让她塞好，“打起精神来，跟我走。”
　　邢君拉着她就要走，唐玉道：“放开。”
　　邢君根本不在意她说了什么，继续拉她要走。
　　“放开！”唐玉用力将她的手甩开，邢君回头时眼前已经多了一把枪。
　　唐玉紧握着枪，眼里只有狠劲，完全不像开玩笑。


第二百六十七章 真神之谜
　　“说清楚，就在这里。”唐玉完全不给她自来熟得机会。邢君好像什么都没发生过她们之间并没有罅隙似的态度实在太让人火大——她怎么有脸！
　　“所谓的解救是指什么，说出来，或许我能一枪解决你，让你死得痛快些。如果你只是在故弄玄虚想要故技重施的话，我劝你好好别再痴心妄想。我能杀你第一次就能杀你第二次。”
　　邢君抬起双手表示屈服，她并不想和唐玉硬碰硬。
　　“我没想要故弄玄虚，你应该发现了这个世界有点奇怪，只是还没有去细想而已。”
　　“没错，这世界的确有些我不能理解的事情，比如你这样的无耻之徒为什么还没死。”
　　邢君听到她非常迅速又流畅地怼了回来，忍不住露出笑容。
　　唐玉确定了这个人就是邢君本人不是谁冒充的，不知羞耻的笑容一模一样。
　　邢君将举起的双手放了下来，自如地坐到了唐玉的床上。
　　唐玉双手紧握着枪，转身继续瞄准她。但她根本不在乎，完全一派“既然你说了我无耻那我就无耻给你看”的架势。
　　“没关系，反正每次情况都差不多，无论情节往前推了多少你还是这副样子。”邢君从口袋里掏出一包烟，点燃。很快屋中烟雾缭绕，唐玉呛了呛，她实在不喜欢烟味。
　　邢君看着她倒是很得意，分明是故意的。她就是想让唐玉不舒服，想要激怒她。
　　看唐玉厌恶的表情邢君的心情有些微妙的变化，思忖了片刻把烟灭了，单手捂着眼睛长时间不语。
　　“抱歉……催眠的时间太长，有些情绪和性格一时无法调整过来。给我些时间。”
　　邢君又恢复了诚恳的模样，仿佛刚才嚣张跋扈坐在床上抽烟的人不是她。
　　唐玉简直要分不清她到底何时是在做戏，还是说已经精神分裂？不过催眠这天底下最恶心的事又戳到她眼前，她恨得牙痒实在忍不住开口讽刺：
　　“没想到催眠能力被驱散了还能造成这么严重的副作用，想想那些被你催眠过身不由己的人……也是报应。”
　　邢君微微抬起脸庞，唐玉发现她一瞬间憔悴了许多，不知是不是光线的作用，两鬓上似乎生出了不少白发。
　　“不是催眠别人。”邢君说，“是催眠我自己。”
　　……
　　替真正的真神托胎去死？
　　轮回的话让人毛骨悚然。
　　辛以瞳回忆她这一路是如何被推上依坦教主教的位置，为什么会被一个未成年的“先知”指认是真神托胎？细细一回忆还是有迹可循的。
　　最早她因为血液具有特殊的驱散性而被依坦教的四大祭司之一啸留意的时候，她被称为真神的敌人。后来笪暮的能力球莫名找到她，给予她无穷的吞噬力量。当驱散和吞噬两种能量汇聚在她体内时，她感受到了无穷的能量，从而大杀四方所向披靡。随后邢君落难改变了整个依坦教的格局，她被所谓的新一代先知认出，参加了加冕之礼，成为统领依坦教的主教。看依坦教和军方对战视死如归的态势，他们并不只是嘴上随意说着效忠而已，教众是真的把她当做真神来信仰。为之浴血奋战不惧死亡，因为他们相信只要对真神效忠，死后就能被真神带入真实宇宙中享受无尽幸福。
　　跟边媛和轮回一块儿理了一下时间线，辛以瞳发现这件事中最可疑的点在已经死掉的千面女笪暮身上。她将能力球送给辛以瞳这件事到现在想来还是难以理解，可一旦套上阴谋的外衣，一切又似乎变得合理了。
　　“难道这一切都是千面女的计划？”边媛说，“她将能力球送给小瞳之后，依坦教的人很快就会发现小瞳拥有无比强大的力量，可以顺理成章地成为归顺的神。这么一来小瞳就被她拉到主教的位置上替别人挡枪？”
　　“我觉得有点不对。”辛以瞳提醒她，“你想想我们第一次遇到千面女的时候有多惊险，她是真的想杀我们。如果她一早就有计划想让我挡枪的话，不该出现得这么晚，也不该对我们下杀手。”
　　“说不定是后来才想到的计划？”
　　轮回摇头：“能意识到角色属性而找人当替死鬼的，绝对不能是一时兴起才想到计划的庸才。这个人对世界的了解在我之上，必定是个处在循环之中非常久的重要角色。你我这种路人都开始觉醒观察思考世界，如果本身就是主线上的重要人物呢？TA能获得的信息肯定比我们多很多。说不定在很早很早以前，我们还懵懂无知时，这个人就开始策划一切了。”
　　轮回越说越玄，越说越兴奋，两只眼几乎流出绿光来。
　　“这么说来……稳定基因咀液也是重要的线索吧，重要的线索必定要留给重要的角色。怪不得怎么撬苏黎的嘴她都不说。”边媛往回回溯，许多难以理解的事情现在全都能理解了，包括从一开始为什么她们总是离不开L城，高铁站台上的警察为什么从天而降，为什么非得要经历一番大震，以及和难缠的鲲鹏大战八百回合，“原来这就是设定，重要线索人物只有面对主角才会吐露线索，哪有路人得到线索的道理。”
　　“不，其实是有可能的。”轮回说，“只不过你们尝试的次数还不够多而已。据我所知游戏里的病毒传播渠道不受控制，任何角色都有可能觉醒，而病毒是以复制的形式传播。同一事件发生的次数越多，就越能吸引病毒入侵。病毒一旦入驻角色模型之内很快就会构成产生自我意识的大脑，然后在往后越来越多的循环中不停地巩固。这也就是为什么一旦一次循环中保留了记忆，就很有可能在之后多次的循环中持续保留记忆。回到最初，如果你坚持不懈向苏黎询问稳定基因咀液的下落的话，说不定她还真有可能告诉你。就是撬开她嘴需要询问的次数还真难推测。”
　　“你是怎么知道这一切的？通过什么了解到游戏之外的世界？”边媛相当好奇。
　　“我觉醒得比你们都早，对这个世界也非常好奇。这帮设计游戏的混蛋肯定没有想到他们给我随手设定‘顶级黑客’这个头衔居然变成了现实。我入侵了政府的电脑网络，想要调取全国的监控画面，了解这世界到底发生了什么事。可不知道为什么政府的电脑网络居然不存在。当时我觉得是我技术问题找错了方向，又实验了很久，连续一周的失眠后终于有一天夜里我接收到了一组意料之外的信号。根据信号我破解了地址并黑进了对方的局域网，寻找到了监控器。这个监控很有意思地装在了某家游戏公司的办公区域，我相信这不是物业的本意，可能是竞争对手还是某些想要不当获利的人偷偷装上的，总之，通过监控我发现他们正在讨论一款游戏的测试问题。他们说这款游戏在测试阶段收到了很多BUG，所有的BUG都已经用邮件发给项目组成员，希望大家去看看。没错，这款游戏就是咱们的世界，《无限重启》就是游戏的名字。”
　　“无限重启，倒是很贴切。”边媛苦笑。
　　“当时给我无比的震惊很久没能消化，等我重新振作之后想要再黑入对方的局域网却没能成功，且此后再也没成功过。非常遗憾，如果我能在他们邮箱里拷贝下来测试BUG的文件的话，或许一切的真相早就能被揭示了。可惜……太可惜了。”
　　边媛沉默着，不知该怎么安慰轮回。
　　“还是回到刚才的话题。”辛以瞳心里有个巨大的疑惑在不断巩固想要讨论的方向，“轮回，你说很有可能策划这一切是早就由病毒构成大脑的某个重要角色，这样比较合理。这个人有可能是真神本身吗？”
　　“当然有这个可能性。只是真神是谁？谁能解答？”
　　轮回随意调侃着，却发现辛以瞳的表情并没放松。
　　“我好像知道……”辛以瞳说，“我曾经在某人的潜意识世界里漂浮到了陌生的宇宙中。这陌生的宇宙绝对不是凭借想象力就能完成的，它非常非常的诡异但遵照着某种规律……或者说是某种意识。如果那就是真实宇宙的话，潜意识的主人会不会就是真神？”
　　边媛的表情也凝固了。
　　“你说的是谁？”轮回追问。
　　“依坦教的大祭司，邢君。”
　　边媛：“但是她已经死了。如果她是真神且是终极Boss的话，时间应该早就重启了不是吗？”
　　“除非……”辛以瞳咬着自己的嘴唇，差点咬出血来，“她还没有死。”


第二百六十八章 大反派
　　如果说边媛和辛以瞳她们这一条线上的人都是无关紧要的路人，那么从最早高铁追杀苏教授就参与其中，并且从头到尾贯穿所有大事件的邢君一定不容小觑。
　　如果她是真神是终极BOSS的话，其实也相当合理。
　　“但是，想想唐玉的事。小瞳，你真的觉得邢君潜意识世界里所展现的真实宇宙就是真神的标志？”边媛总觉得生死攸关，本该埋得极深的真相居然直接揭开了面纱袒露给别人看，也太草率了。
　　边媛一直都觉得邢君这样的人怎么可能为了“控制爱人”这么单薄的事情耗费极其庞大的时间？如果她想要控制的爱人在游戏设定里也是个无足轻重的人，不能对情节产生更多影响的话，邢君的投入就更显得与她本人的行事作风不符了。
　　在唐玉的描述中邢君完全是处心积虑，让她研究稳定的基因咀液都像是个掩盖真正目的的借口。
　　如果邢君能从一开始就制定庞大的计划，并且一步步地将辛以瞳拖到现在替罪羊的位置上的话，她不可能是太多意气用事的人。
　　被边媛这么一问辛以瞳脑子有点乱，大量信息在短时间内一齐涌到她的脑海里，一一拆分再组装的确相当费劲。
　　她握着辛以瞳的手腕努力回想种种细节。边媛真实的体温和触感让她略微安心——无论这世界的真相如何，她的边媛此时此刻在她身边都是真实的。
　　辛以瞳冷静下来，把所有线索投到脑海中抽丝剥茧。而单西山早就放弃了思考，坐在一旁看着高楼之下依坦教和AI的厮杀，将手里的雪球捏成了一只狗狗的形状。
　　“来，边媛，你帮我接一下思路。”辛以瞳扣着边媛的手，希望用一问一答的方式从彼此身上寻找到不同角度的灵感，“邢君是个非常有戒备心的人，这点我认同。且不说她，就算现在换成我或者你站在她的位置上，假设我们知道自己是终极BOSS，想要隐藏自己的身份的话，我们会冒险让敌人进入到潜意识里来吗？”
　　边媛很干脆地回答她：“不会。”
　　“所以，我为什么会在邢君的潜意识里看见真实宇宙？”
　　“当时你被邢君催眠了。”
　　“有没有这样的一种可能。”辛以瞳说，“她是故意让我看见的。”
　　“你的意思是她创造了一个潜意识世界来误导你？”轮回问，“万一你发现了自己被顶锅终极BOSS这个秘密，就会回忆起当时看到的这个真实宇宙，认为她就是真神？”
　　“如果我没猜错的话，这是邢君为终极BOSS穿上的第二重保护衣。”辛以瞳的眼神发直看着地面，努力构架起关于邢君的整个场景，
　　“她在很久很久以前就已经拥有了大脑开始思考这个世界，或许挣扎了很久很久也没有成功，但和边媛一样陷在了无尽的循环之中难以解脱。死去活来之后明白了生命并不会因为自杀或者意外而结束，每一次从死亡的深渊中醒来之时，是最绝望的时候。”
　　或许连“绝望”这个词都不足以形容她所面对煎熬的百分之一。
　　这个世界怎么了，我怎么了。
　　在无穷无尽无灯火的夜里，她肯定这样问过自己无数次。
　　她也曾愤而反抗，也曾走到很远的远方，侥幸在生死一瞬之后活了下来，还没好好享受开心的情绪，可能下一秒又被屠杀。
　　她在这残酷的世界里到底遭受过什么事，只有她自己知道。
　　并不想活着，可她更死不了。
　　渐渐地她成了一具行尸走肉，一个麻木到不能再称之为“人”的生物。掌握了循环中的种种细节之后，她开始对这个世界进行反击。
　　杀戮并不没有使她快乐，所谓最原始的欲望对她而言都是吃过无数次的无味菜色。生命的消逝连她的眉头都无法牵动分毫。
　　她独自行走在厌倦的尘世间，直到寻找到属于她的那抹颜色，那道重新让她舌头回忆起何为“甜”的佳肴。
　　爱情柔软又坚强，是软肋是铠甲。
　　在辛以瞳亲眼看见的墨色冰冷的世界里，唯一的那栋楼中，有一盏永远不会熄灭的灯。那盏灯是她内心渺小的温暖，唯一的灯塔。而背着书包的女学生是不可玷污的纯洁，腐朽衰老的灵魂中唯一的救赎。
　　辛以瞳不能想象邢君这样的人爱上一个人会有什么样的表现，但可以预料，当她以为自己在无穷无尽的地狱中终于找到了一点希望，忽然发现这个希望总是要破灭的时候，她内心将遭受怎样的动荡。
　　她不允许这样的事发生，她不能让她的爱死去。
　　即便她爱的人注定要觉醒成为毁天灭地的大反派。
　　于是，偷天换日的计划在她心里一一浮现。
　　她要找个替死鬼代替她爱的人被绑上十字架，这只是复杂计划的第一步。
　　如果找的替死鬼足够幸运发现了其中的玄机，那么她还有第二件保护衣——让替死鬼亲眼看见她潜意识里的真实宇宙，以为她邢君才是该死的大反派，从而将一切矛头都倒转过来对准她。
　　邢君绝不会是个马虎粗心的人，步步为营才是她该有的气质。
　　辛以瞳猜测，她看到的真实宇宙并非来自邢君的潜意识，也不是虚构的。
　　她回忆起差点在邢君潜意识居民楼里迷失的场景，那个女学生一路在前面跑着，不时紧张地回头看，最后她推开了墙上的门，消失在虚无之中。
　　那不是邢君的潜意识，那是扎根在邢君潜意识里另一个人的内心宇宙，是那个女学生的潜意识，是依坦真神的宇宙。
　　“为什么……那个女学生的内心宇宙会扎根在邢君的潜意识里？”
　　辛以瞳说的一切都非常合理，只有最后这一点边媛不太明白。
　　“因为长时间的深度催眠。”辛以瞳略带兴奋道，“邢君能够通过被催眠者的眼睛看见被催眠者所能看见的世界的话，她必定要走入被催眠者的潜意识世界。长时间的深度催眠意味着邢君也需要长时间沉浸在对方的深度催眠之中，相信有时候连她自己都分不清看见的到底是真正的世界还是某个人的潜意识世界。而且我还有更有利的证据。”
　　“什么证据？”
　　辛以瞳看向前方，似乎在灰色天际中看到了什么：“我想起了那个女学生的脸。”
　　……
　　她们开着雪地车在拼命往南风的基地赶。
　　依坦教和军方的战斗还在持续。如果按照轮回所说这场战斗只是BUG的话，他们的胜负其实已经无足轻重，无论哪方胜利都没有特别实际的意义。找到主角和终极BOSS究竟是谁才是她们的目标。
　　找到主角便能掌握时间重启的节奏；揭露终极BOSS就能把辛以瞳现在背着的锅甩开。一旦将主角和终极BOSS这两条暂时被切断的线重新黏合起来。主角必定自带通关属性，无论被BOSS打败多少回，只要升到足够的级别、拥有强大的武器或者神级操作，就一定能击杀BOSS。
　　辛以瞳这只替罪羊已经被钉在了血腥的十字架上，唯有找到真正的恶魔将她替下来才能避免灭顶之灾。
　　此时此刻，辛以瞳相信她们已经找到了。
　　如果所有假设都成立的话，最危险的人物正在南风基地。


第二百六十九章 理由
　　“催眠自己？”唐玉不自觉地眯起眼睛，这是很明显怀疑的表情。
　　“我们都知道，很多时候语言是最没用的工具，就算说再多的话也解释不了一些事情。就算口干舌燥都很难扭转你心里已经相信的事情。你一定不会反对这句话。”邢君慢条斯理，一点儿都不着急，如同一名绝对自信的谈判专家，就算此时所说的话将自己落于下风，字里行间都充满着下一句话就能翻盘的自信，“所以我们为什么不换一种方式，不用语言交流。”
　　唐玉看着她并不说话，以她对邢君的了解前方一定有陷阱无误。
　　“用你聪明的大脑想一想为什么还要留在这里。”邢君点了点自己的太阳穴，“你知道辛以瞳已经成为依坦教的新任主教，正在和军方大战。身为军方一手培养出来的优秀科学家，你继续待在这儿只会给自己带来不必要的麻烦。她们今天就是去摧毁军方的超级电脑的。一旦超级电脑被毁AI将再也无法捕捉到任何感染者的位置，想象一下后果，军方立即被踩在了弱势的位置。你是军方的人，更重要的是你没有被感染，你只是普通的人类，和他们在一起格格不入。你觉得为什么她们会容许你待在这儿？”
　　唐玉坚持不暴露任何情绪上的变化，淡然问道：“哦？为什么？”
　　“稳定基因咀液，她们和我一样，需要你卓越的科学知识。”
　　唐玉了然地笑道：“很感谢你承认了我的价值和你真正的目的。可惜太过贪婪不会让你有好下场。所谓催眠自己只是想为能力被我驱散找个理由？为可怜的自尊心找个台阶下？如果是这样的话我倒是能够理解，毕竟你现在已经穷途末路，甚至想以装死来逃避一切。既然如此你又为什么再回来？你知道我多恨你。你的毒是我下的，你的能力是我剥夺的，我几乎等于亲手杀了你。除了寻仇之外我想不到任何你再回来找我的理由。无论我会落到什么下场都和你没有任何关系，你不明白吗？就算我死在这里，也好过待在你身边那段日子一千倍一万倍，不要自取其辱了……虽然你可能不明白。”
　　说到最后唐玉愈发无力。
　　已经是多少遍了，相同的话反反复复在她们之间拉扯，多少一句唐玉都觉得恶心。
　　她不打算再说了，腻味透顶，靠在门边两眼发黑一阵阵地恶心，甚至连挥挥手让她赶快消失的力气都没有。
　　不过她知道一切都没结束，邢君肯定会穷追不舍继续说一些有的没的。
　　但她没有。
　　邢君低着头，居然微微了点了点脑袋，示意她“明白。”
　　“你想要个理由。”
　　唐玉疲惫地抬起眼皮，见她从口袋里小心翼翼地摸出个事物，极其疼爱地抚摸着，生怕稍微一用力手里的宝贝就会受伤就会疼痛。
　　“其实理由很好找，所谓的理由只不过是借口而已……非要个借口的话，我想这个借口你早就为我找好了。”
　　唐玉特别好奇她手里握着的是什么东西，疲倦的眼睛闪现了一丝好奇，落在邢君的手掌上，想要一探究竟。她不相信自己会落下什么把柄在邢君那儿，除了曾经荒唐的种种。即便荒唐也不是随意可以捏在手里实际的东西。这更加重了唐玉的疑窦。或许邢君真是为了制造这种效果而故作高深，唐玉冷笑，真是无聊。
　　邢君见她依然不感兴趣，将手移开，一枚熟悉的血玉正躺在她的手心里。温润的玉色之中隐约有几丝血色在缓缓浮动着，美丽之中暗藏着凶险。
　　她曾经将这枚自小寸步不离的玉和邢君一块儿埋葬，打算让血玉陪着她一块儿下地狱。如今邢君重回人间，这块玉自然也被带了回来。
　　“这枚玉对你很重要吧，是你父母留给你的唯一信物，你却将它和我埋在一起。这能算理由吗？”
　　唐玉眼睛发红，面无表情：“我承认我曾经瞎了眼错看了你，也不怕承认我的确爱过你。不过这一切都已经划上了句号，无论你是死是活对我而言都无所谓，它已经属于你，和我没有任何关系了。”
　　……
　　雪地车飞速到达南风所在的大楼之下，边媛她们迅速关门下车，拿了武器小心翼翼地往楼上走。
　　刚走到楼梯口就听见一阵金属平稳切割大理石的声音，轮回忙道：“把耳朵堵起来！”
　　边媛她们立即捂住耳朵，一枚比硬币大上一倍的圆形金属薄片从上方顺着楼梯滚了下来，滚到边媛的脚边停了下来。她将金属薄片捏了起来，没什么特别，是最普通的汽车零件。
　　可是往楼上走，很快她们就发现了奇诡的地方。从一楼开始，所有的人都倒在消防通道或者走廊上，早餐和各种资料散落一地。
　　边媛心惊肉跳赶紧上前查看，他们都没死，呼吸正常，一阵阵鼾声四起，竟是睡着了？
　　苏黎就躺在不远处，睡得四仰八叉，边媛上去将她用力摇晃醒。苏黎醒来的时候看见浑身是血脸色苍白的边媛还吓了一跳。
　　“你怎么搞成这样？”
　　“这句话我问你更合适，你们怎么全都睡在这里？”
　　边媛这么一说她才发现自己居然躺在走廊上，四周全都是横七竖八倒地的人。
　　“我，我也不知道啊。好像听到了什么声音忽然非常困，之后我就不知道了……就这样睡着了？”
　　“催眠，最基础又高深的催眠。”轮回迅速往楼上跑，“看来邢君已经来了。”
　　边媛忍着伤跟着轮回的步伐在楼梯上跑，辛以瞳紧随其后。单西山腿短跑不快，倒有心思一路看着被催眠的人，很意外没找到阿奈。
　　按理来说这孩子每天一早就起来勤勤恳恳地搬运面包去了，这时候不可能还在房里睡着，为什么没找到她？
　　……
　　邢君听到了脚步声，立即站了起来。
　　“她们比我想象的回来的要快很多。”邢君立即回头拉住唐玉，一改方才的温和，眼神锋利起来，“听着，无论你有什么不甘和愤怒都放到一边，现在我们唯一要做的就是离开这里。”
　　唐玉：“放手。”
　　“需要理由吗？我给你真正的理由。”邢君匆忙将血玉放回口袋，将口袋的拉链拉上，“只要你现在跟我走。”
　　“我不可能跟你走。”
　　两人僵持不下，轮回他们迅速逼近。眼看没辙，邢君扣住唐玉手臂很明显要采用暴力将她拉走。唐玉刚开始挣扎就感觉邢君钳制的力道猛然变弱。正觉得奇怪的时候她发现一片明晃晃的刀刃从她的腹部伸了出来。
　　血迅速染红了衣服，邢君眼皮狂跳。刀刃抽离时她低呼一声，跪倒在地。


第二百七十章 热
　　唐玉沾了一手血，无数白光从她身后闪过切向邢君。邢君捂着伤口艰难翻身，勉强躲过了致命伤，在一片血花之间退到了窗边。
　　房门被阿奈一脚踹开，看见邢君本人的脸，阿奈大怒，想起过往的屈辱，恨不得此时此刻将她碎尸万段！
　　只是一眨眼邢君身上已然多了数十道伤口，阿奈双臂往身侧一张，手中立即多了两把明晃晃的钢刀。她什么话也没说，吃人的目光已经说明了一切。三两步并在一块儿，几乎是小跑而上，脚下用力一蹬飞身向邢君，屈起手臂对准她的脑袋用力一砍。
　　阿奈的动作非常敏捷凶悍，邢君重伤之下躲闪的动作缓慢，从左肩头到后背被开出一条长长的血道。她矮身跪在地上，扭转身体向旁边滚，外衣被割成了破布条。口袋中的血玉滚到了地上，阿奈如火如电的刀尖正对准了它。
　　邢君心里暗叫一声，几乎没有思考就扑了上去。
　　唐玉看得出来邢君是能躲开的。
　　就算失去了催眠的超能力，邢君依旧可以用一块废铁催眠了整栋楼的人，依旧能够飞天遁地如入无人之境，没有她不能去的地方。和基因咀液无关，这是她自身具备的能力。阿奈何其厉害，无数人在她的刀刃下变成尸块，她的进攻很难用肉眼看清，但邢君能躲开大部分的招数，至今没落下致命伤。
　　可为什么她要为了血玉扑上去，用身体保护血玉？这块玉对唐玉而言的确很有怀念意义，但它只是一件死物，远远比不上一条性命更重要。
　　邢君在犯什么傻！
　　阿奈也没想到她认真的进攻被灵巧地躲过，反而是随意铺开的网便能将大鱼捞个正着。
　　邢君身子猛地下沉，结结实实地挨了这一刀，立即动弹不了。这一刀从她的右肩劈下，和刚才那道伤交叉，在她后背形成一个巨大的血色“X”。
　　滴血的双刀握在手里，阿奈本可以马上将她的头砍下来，却有点迟疑。显然久经战场的她也在思考这次的得手到底是真的得手还是敌人布下的陷阱。
　　强者交锋不容有半点犹豫，一旦犹豫就会错失良机。
　　邢君将血玉攥在手中，另一只手在血泊中捞了一把，将血准确无误地洒向阿奈的眼睛。
　　阿奈本身就瞎了一只眼，仅有的一只眼睛被血糊了个正着，登时什么也看不见，气得乱砍。
　　唐玉惊恐地满屋躲闪，劝阿奈冷静一些。邢君看准时机用力跃起撞向窗边的唐玉。
　　玻璃窗被撞了个粉碎，两人交叠在一块儿和玻璃渣一起破窗而出。
　　唐玉完全没想到她会这么做，突如其来的狠招让她一点躲闪的准备都没有。
　　从数十米高的高度坠地也不过是一瞬间，短暂得根本让人无法思考太多。什么走马灯回忆杀统统没有，只有心像坐上过山车，被迅速提拉到最高处。
　　邢君徒手拽着垂在窗边的绳索，抱住唐玉的腰，喊道：“抱紧我！”
　　在空中身不由己，唐玉根本没有别的选择，只能依附邢君。
　　邢君手背上浮着青筋，虎口发白，脚往后在墙上用力一蹬，借力将两人荡了起来。
　　她们在空中划出一道弧线，往对面的楼荡悠过去。
　　唐玉仿佛置身在巨浪之上，剧烈起伏着，想喊都喊不出口，更是不敢往下看。邢君重伤脱力，单手根本支撑不住两人的体重，不注地下滑。
　　邢君咬紧了牙关，死死撑着没让绳索脱手。
　　幸好大都市的楼距狭窄，她们一口气撞破了对面公寓的窗户，压着无数混着碎冰的玻璃渣，两人一块儿跌进了房间。屋里的沙发被撞飞，将厚实的地毯刮起了一大块，发出尖锐的声响。
　　震荡终于停止，唐玉头昏脑涨地不知道自己置身何处。
　　在她身下的邢君精神涣散两眼发直了片刻，很快清醒了过来，再次强行撑起身体，第一时间检查血玉还在且没有一丁点儿的损坏。她大大地松了一口气，强拉着唐玉开门出去。
　　一开门就看见走廊上站着个小男孩，小男孩十五六岁的模样，手里捧着一块简陋的奶油蛋糕，很明显是被刚才的声音吸引了过来。见两个浑身是血的陌生人从他卧室里跑出来，小男孩愣了一愣，正要开口询问她们伤势的时候，邢君趋身上前，手里锋利的碎玻璃在男孩的喉咙口一划，男孩喉咙被割开，蛋糕砸在地上糊了一地，和血混在一块。
　　唐玉被邢君拽着往门口走，不注地回头。年轻男孩倒在地上无声无息，马上就要死去。
　　一声尖叫响起，她猛地回转视线，正好看见邢君将男孩的妈妈也杀了。
　　邢君气越喘越沉，身子晃了晃差点撞翻一桌子丰盛的庆生晚餐。她费劲地支起身子，回头对唐玉说：“走。”
　　唐玉没走。
　　邢君拽她，唐玉一把将她甩开。
　　“你根本不能算个人。”她看着桌上精致用心的饭菜，想起她父母被杀的那天，也有这样一桌充满爱意的家常菜。
　　“对，我不算人，从任何意义上说我都不算。”对于唐玉的讽刺她一点都没往心里去，居然很赞成。
　　“厚颜无耻。”
　　“你也不算。”没想到邢君说，“这里没有一个是真正的人类。只要你想明白这点，杀谁都不会有感觉。”
　　……
　　边媛她们跑上楼的时候只剩被满墙划痕的房间和失落的阿奈。
　　“抱歉，我让邢君跑了……”阿奈咬着嘴唇，非常不甘心，她不明白为什么自己总是做不成一件好事。
　　“唐玉呢？”边媛目光在屋里扫了一圈，心里有了答案的同时听到阿奈说唐玉也被带走了。
　　边媛“靠”了一声，问她们往哪里跑了，阿奈指了指对面的楼。
　　“追！”轮回迅速启动，边媛她们带着伤也紧随其后。如果在这当口让邢君带走唐玉的话情况会往哪个方向恶化，她们谁都说不准。
　　边媛一路都在尽全力静止时间，她们兵分几路寻找唐玉的踪迹，将对面大楼和方圆十里地都搜了一整遍，没找到她们的影子。
　　边媛气喘吁吁地和辛以瞳她们汇合，都想不明白。
　　“我一直都在静止时间，唐玉也不太可能会乖乖跟她走，她们俩根本跑不快，怎么会一点影子都摸不着了？”边媛双手叉着腰，手背不时掠过下巴。
　　“边媛。”辛以瞳别有深意地看着她。
　　“怎么了……你干嘛这样看着我。”每次辛以瞳出现这种眼神时边媛心里都慌得厉害。
　　“你出汗了。”
　　被她这么一提醒，边媛发现里面的一层衣服已经湿透，汗水不断地汇聚在下巴上。她抬起头望向天空，不知何时灰蒙蒙的天空竟露出了一道清晰的蓝色，仿佛挂在天空上的眼睛。很久很久没有出现的艳阳就是天空之眼耀眼的瞳孔，正紧盯着地球上的所有人。


第二百七十一章 BUG
　　艳阳当头，边媛发现自己奔跑了这么久出了一身汗，伤口竟没有成为负担，只有些发痒和并不尖锐的痛感。同样她也发现轮回断了腿康复了，甚至能够奔跑。大战之后辛以瞳的饥饿感居然没发作，而单西山一直被冻得惨白的小脸此时都散发着难得的圆润红光。
　　很明显，在她们忙着找人的时候有些事悄无声息地发生了。
　　“补丁总算来了。”轮回用手挡在眉毛前方遮住越来越艳丽的阳光，环视周围。
　　雪在悄声无息地融化，温暖重回大地，曾经一望无际的灰渐渐被金色取代。
　　被阳光笼罩的感觉实在太久违了，她们脱去厚重的大衣，迎着太阳的温度忍不住眯起眼睛，安逸是从骨子里渗透出来的，忍不住打了个呵欠，舒适到让人想要好好睡一觉。
　　太阳的确是万物之源。
　　即便城市荒凉残破到这个程度，一旦太阳重新升起，希望也好像一起回归了。
　　“补丁？”边媛连续几个呵欠之后眼泪都出来了，她挽起袖子露出线条紧实的小臂，脱掉了外衣之后轻快许多，脑子都像卸掉了厚厚的枷锁，变得更活络了。
　　轮回却依旧裹得分外严实，遮盖着一半的脑袋，只看见他两片慢慢恢复了血色的嘴唇在慢慢张合：
　　“你们玩过游戏吗？估计你们这俩化妆品公司高层，都市女性白领的设定里不太会有打游戏这种爱好，策划的偏见也好真实情况也罢……其实很简单，所有游戏在上线公测或者售卖之前都要进行无数次的测试，人工手动测试或者程序自己跑循环测试，以寻找游戏里可能存在的BUG。有BUG的话是很影响玩家体验的。我相信现在所处的游戏世界应该还在测试阶段，如果你们有注意的话每次新的循环中大多数的人在固定的情节里说出的话都是一样的，说明他们都是系统N-PC。如果公测或者兜售的话我们周围应该都是玩家。玩家可是会有很多古怪行为和自己打出来的语言的。
　　“兜售给用户之前肯定要解决所有BUG，不然用户一玩儿服务器卡，闪退又一堆的BUG，根本没法玩，人家可能不会再来了。可怕的还是现阶段BUG肯定已经多到爆炸。我们可怜的测试员应该还在日夜不断地疯狂测试。当他们发现游戏世界里的场景偏离设定之外的情况时就要及时调整，调整手段正是往咱们世界里添加补丁。极端气候转折也是因为添加了补丁。
　　“还记得曾经炎热的天气吗？我猜测高达45度的气候也不是研发小组所要的结果。但是因为游戏病毒的存在他们排查了很久也不知道BUG到底出在了什么地方，匆忙做了补丁之后导致气候往另一个极端方向走了。”轮回从鼻子里发出两声嘲笑，“严寒环境是失败的补丁导致的另一种BUG，他们绞尽脑汁又来了一款补丁，希望这次补丁能够稳定好气候吧。我猜测每次添加补丁之后游戏的进度不会改变，但是所有人物会重新加载一遍，所以咱们的状态都回到了起始点。”
　　“所以说这是好事吗？”轮回吧啦吧啦说一堆，单西山只希望他用最简单的一句话总结。
　　“……算是好事，毕竟我们不用再冻成狗。只不过很多时候添加补丁需要汇集一定量的BUG，然后一齐写到补丁程序中合并修改。天气状况只是一个BUG且极其容易发现，估计测试员并不觉得气候的设定会造成多大的影响，所以才迟迟没有安装补丁。现在忽然安了补丁，很有可能是因为早就应该发生的剧情迟迟不发生引起了注意，产生越来越多的BUG。补丁一旦植入，久违的主线剧情触发机制被修复，注定要发生的事可能马上就要发生了。让我们一起来猜一猜，反派BOSS已经现身。”轮回指着辛以瞳，“通常说来，接着的剧情会是什么呢？”
　　辛以瞳自己说了：“主角杀掉BOSS，通关。”
　　“没错。谁也不知道主角是谁，会在什么时候杀出来。留给你们的时间不多了。现在有两条路给你们走。一条路就是找回唐玉，但比找回她更难的是如何让她回到她该有的位置上。邢君拼命救走她大概能证实我们的猜测是正确的，唐玉就是BOSS的概率非常高。想要让她回到应该在的位置上就要寻找到她身份的触发机制。
　　“另一条路，回去杀掉你们那两位守护着超级电脑的伙伴，给我更多时间研究超级电脑，或许能够再和游戏外的现实世界接轨。”轮回的眼里散着精光，“如果我们足够幸运能够黑到现实世界，并且找到《无限重启》这个游戏的完整攻略的话，这将会是有史以来最最过分的金手指。只要这个金手指在，谁是主角，谁是反派BOSS，全都会在攻略里写得一清二楚。我建议选择这第二条路，毕竟想要用咱们的脑袋碰瓷我‘上帝’的设定，和大海捞针没什么区别。第二条路其实是第一条路的基础，只不过能不能下决心杀了曾经的伙伴，对你们而言也是个难题吧。”
　　轮回说得漫不经心面带笑容，虽然说得挺简单，但他也明白无论走哪条路都不简单。
　　辛以瞳试着闭上眼睛，用强大的精神力向外搜索。搜索了许久也没能搜索到邢君或者唐玉的气息。
　　“她们应该用我们不知道的方法躲起来了。”
　　轮回说：“我猜她们应该是躲在我们到达不了的地方。游戏里不是很多这样的情况吗？等级不同能去的地方也不同。当等级不够的时候有些龙潭虎穴系统会阻止你前进。我劝你们回去跟你们的小伙伴好好聊一聊，我相信但凡有脑子的人都会想明白。我们要的并不是阻止这个世界重启，我们要的只是超级电脑的协助而已。找到游戏攻略，受益者不只是我们，对她们而言一样很有用。我猜宋颖也明白一点，在你们所有人之中，能够将超级电脑的作用发挥到极致的只有我。只有我有可能进入到现实的世界。”


第二百七十二章 催熟
　　一方面找不到邢君，另一方面依坦教唯一的祭司啸在和军方的大战中战死，军方凭借毁不完的AI大获全胜，依坦教暂时退散，似乎局势又回归到一种微妙的平衡。
　　超级电脑中的名单上少了两个名字，军方似乎没有任何的反应，那些老爱上电视发表可怕宣言的军方高官全部消失，他们就像过场的剧情动画一样，任务只是把好的或者坏的气氛放大。
　　边媛和单西山的名字被清除出了军方的视线，但辛以瞳的名字依旧还在。这一次气泡都无法隔离超级电脑对感染者的捕捉，AI驾着无所不摧的T966横扫南风基地，边媛她们逃得有些狼狈。
　　补丁让许多早就默认的规则发生了改变，即便拥有众多能力，辛以瞳发现己方的优势在一步步地变小——或许所谓的“优势”一直都是她一厢情愿的想法而已。主角可能就在军方，在强大的“正义之师”面前她们即便绞尽脑汁拼死挣扎，到最后也只会慢慢式微。
　　毁不完的AI本身就是强大的金手指，被主角光环笼罩的军方继续将捕猎感染者的区域扩大，南风被逼到了城市的最角落。
　　天气越来越温暖，而她们无暇享受美好的天气，甚至连睡觉的时间都没有，每时每刻都要集中注意力抵抗来自军方的狂轰滥炸。
　　在边媛再次受伤之后，辛以瞳明白继续顽抗下去没办法占到任何便宜，到最后她们只会消耗殆尽，功亏一篑。
　　疲于应战并不算好状况，甚至不能算是个办法。
　　她们必须去找宋颖。
　　辛以瞳细致地给边媛包扎伤口，即便知道她能够快速地康复，但看到她又受皮肉之苦的时候辛以瞳还是会觉得难过，并不想它发生。指尖捏着纱布小心翼翼地绕过她手臂上的猩红，眉间的愁闷被边媛收在了眼底。
　　“在想什么？有关超级电脑的事吗？”
　　辛以瞳将纱布轻轻系好：“当初宋颖能对西山手下留情，说明她并不是真正想要与我们为敌，反而是我们在什么都不知道的情况下威胁到了超级电脑她才会出手。保护超级电脑是她现在的心头大事，我们有可能对超级电脑下手，我想她应该不放心就此自我了结后等待那不知道身份的主角死亡的时候时间自个儿重启。万一在这过程中出了什么差错，已经死的人可真是鞭长莫及了。与其我们双方都这么煎熬不如合作。”
　　“但她为什么要帮我们？她想要时间重启，而我们要的是退出战斗让这盘棋由别人一直一直下下去，不再重启。她和咱们的利益完全相反。”边媛提醒她这个关键点。
　　“利益是心里模糊的目标，很多时候我们都知道自己的利益在何处，问题是大环境下能否真的将利益握在手里。我想她心里也很明白，凭借她自己的力量是找不到主角的。不仅要守着超级电脑以防别的势力有可能突然来破坏，又要花心思去寻茫茫人海中的主角，根本分身乏术。主角她是不可能找到了，唯一的指望就是待在原地守护着陈果的大脑，看看好运什么时候到来，谁能杀掉主角让时间重启。”辛以瞳说，“其实认真想想，我们的利益并不冲突。对活在游戏世界里的所有人来说，游戏攻略都会是一本救命手册，谁都可以从中找到自己想要的突破点。它就像一本上帝造人手册，所有人类的人生指南，现在宋颖的一定有很多疑惑吧。对她们而言最好的情况就是带着记忆回到循环的最开启，就算她们真的成功回去了，只不过是再一次把命摆在赌桌上，她赢的把握少之又少。宋颖该知道，轮回是我们最大的希望，也是她的。”
　　辛以瞳的想法是对的。
　　超级电脑的巨大屏幕不知疲倦地变化着，宋颖和陈果两人面对面坐着。
　　这是今天第三十六次尝试，宋颖试图和陈果交流，跟她聊过去的事。
　　无论是曾经的出生入死结伴同行，还是难得平静的温馨一刻，甚至将安泰百货的遭遇都提拎出来聊，没有一句话能让陈果木然的表情有一丝一毫变化。
　　陈果的手搭在自己的大腿上，没有任何温度，所有的行为都需要输入指令才能够执行。她拥有完整甚至更先进优越的身体，唯独丢失了灵魂。
　　思索生命之源和意义这件事自古以来都不会让人很开心，宋颖不再去思考这个伤人脑筋的事，她只想和陈果多交流，想要让她学会沟通，甚至只是“笑”这个最最简单的动作。
　　其实陈果会笑。
　　超级电脑强悍的处理器当然不会连个“微笑”的指令都解析不了。科学家被杀之前教会了宋颖输入指令的方法。指令是连接陈果大脑的唯一桥梁。
　　在电脑的指令框中输入微笑指令她就会笑，尽管笑起来的弧度有些奇怪，好像在刻意展现她整齐的小白牙——陈果本来的笑容宋颖再熟悉不过，她向来不是个爱笑的姑娘，就算笑也都是抿嘴微笑。每次看见她的笑容宋颖就觉得有好事发生，心情跟着一块儿美丽起来。而现在，除了展露小白牙之外机械的笑中略带狰狞的感觉。机械能够处理复杂的问题，唯独人性的弧度难以解析。
　　那次微笑失败之后宋颖很长一段时间没再输入这个指令，其实她的小果不笑的时候也挺好看的。在找到更好的交流方法之前她决定还是别再重来一部恐怖片了。
　　宋颖有点儿累了，聊再多陈果也没反应。人类的语言对她而言就像是陌生物种不同频率不同波段的信号，无法捕捉更难解析，没有回应好像也挺正常。
　　宋颖随意躺下，借着电子屏幕的亮光看陈果的脸。
　　“我蛮好奇，游戏策划里都是怎么写的咱们俩，有写结局吗？咱俩是注定一对儿还是半路杀出的程咬金？我们本该有的路线是什么……重新再来的话我们能够找到活下去的正确方法么？不瞒你说我心里真的一点底都没有。”
　　她絮絮叨叨地说着心里的不安，说到口干舌燥，未输入指令的陈果目光不曾落到她的脸庞上。
　　“算了。”宋颖苦笑之后凝视安静到几乎消失的陈果，很认真地说，
　　“我爱你啊。”
　　……
　　单西山说由她来跟宋颖谈判。
　　“你们这些成年人总是一言不合就动手，根本不知道怎么好好说话。宋颖就交给我吧，我能说服她。”单西山说，“如果谈不拢的话我还能直接把她冻起来冷静冷静。”
　　见边媛不说话，单西山鼓着嘴说：“你是不信任我吗？觉得我会叛变吗？”
　　边媛摇摇头：“就算你站到她们那边也不算叛变。你一直都跟她们比较亲近。”
　　单西山听她这么说“唰”一下站了起来，边媛马上做好防御暴躁儿童狂风骤雨的准备，没想到刺儿头没发火，反而红了眼圈。
　　“虽然被放弃过很多次，但我不想你们任何一个人难过，包括你。”单西山说，“我只想和你们一起活下去。”
　　单西山紧绷着肌肉抽搐的脸迅速转身离开，不让更狼狈的自己被边媛看个正着。
　　边媛坐在原地很久，抹了一把脸，想要把疲惫一块儿从脸上抹去。
　　艰难的岁月中这孩子已经被快速地催熟了。
　　大家都一样。


第二百七十三章 玫瑰
　　辛以瞳做了一个非常沉非常清晰的梦。梦里她和边媛还在L城，准备出发去隔离区。
　　“我们为什么要主动去危险的地方啊？还要化妆。”辛以瞳看着自己一身破烂的衣服，有点儿不舒服。
　　边媛指腹上沾了些随处可采集的血，抹了几道在她脸上，再弄点儿灰。在辛以瞳漂亮白净的脸蛋上折腾点花样让她很开心，边媛笑得像个淘气的幼儿园宝宝，带着笑意的眼睛雪亮：
　　“你跟着我去就知道了，会有两个伙伴在那儿等着我们。”
　　“伙伴？你是说咱们有人可以一块儿并肩作战？”
　　“对，她们是我千挑万选选出来的最好选择。曾经和咱们出生入死，一起经历了很多危机，我们能不能走出L城，而L城外还有哪些危险现在都不知道，但是每次循环重新开始之后第一件事就是要找到她们。你会喜欢她们的。”
　　醒来时地下室里只有一支已经燃烧了一大半的蜡烛，烛火在安静又带着霉味的室内摇摇晃晃。空气里干燥而闷热，一丝风都没有，衬衣粘在发汗的肌肤上很不舒服。
　　她居然就坐在地上睡着了。
　　梦里边媛温暖的语气让她想起了很多往事。最近想的最多的是如何与宋颖周旋，心里多少是拿她当敌人看待的，可是回到最初，她们是相伴最久一块儿携手走到今天的好伙伴。
　　辛以瞳将发麻的腿弯曲起来，这么细微的动静就将边媛带醒了。
　　烛火微弱的光在辛以瞳的脸上摇晃着，将她湿润的长睫毛映照得忽隐忽现。
　　边媛立即坐正身子，将手边的扇子拾起来，给辛以瞳扇风。
　　“梦见什么了么？”边媛小心翼翼地问道。
　　被她心有灵犀地一问，辛以瞳看着烛光的眼睛立即又蒙上一层更清晰的水汽，额前的长发被扇得在空中浮动。
　　“梦见了咱们跟宋颖和小果刚相遇时候的事儿。”
　　边媛沉默着，伶俐如她，此时也不知道该怎么接话。
　　“乱世难料。很多事和人改变了方向……我只希望我们永远不要改变。”辛以瞳很少露出脆弱的一面，她说这句话时悄然滑落的眼泪让边媛想到了单西山发红的眼眶，让她回忆起自己曾经最最脆弱想要放弃一切时的心境。
　　身处险境，很多人会变得比平日里要坚强许多，这种坚韧来自于求生意识。在险境里求生其实是在向着希望前进，可当无数次的失败之后便会意识到原来“希望在前方”只是一种错觉。
　　希望破灭时就是斗志彻底消失之时。边媛不能让辛以瞳丧失斗志。
　　“我不能向任何人保证忠诚。”边媛说，“除了你之外。”
　　似乎可以有些理解邢君的心情。
　　如果辛以瞳真的是终极BOSS的话，边媛不能保证自己会不会干出和邢君一样的事情。世界已然成为丛林，为了生存，他们变成了凶残的野兽。可她们始终和野兽还有最本质的不同，她们会疲乏会绝望，也在疲惫和绝望之前用尽全力向希望奔跑。
　　唯一能将人类从疲乏和绝望中救赎的，就是情感。
　　边媛靠近她，帮她擦掉眼泪，许诺道：“我会用尽全力让你所有的希望都成真。”
　　两人相视而笑，刚靠在一起轮回就回来了。
　　轮回推开地下室生锈的铁门，看见这一幕也没觉得有什么不好意思，随意问道：“我可能打扰到你们了，但我想说的是小朋友还是没有出来，你们真的放心她一个人去？不会出事吗？”
　　“不会。”地下室的顶梁太矮，边媛站起来差点撞到脑袋。她歪了歪脖子，非常憋屈。
　　“上次宋颖没杀她，这次就更不会了。咱们再等等，她们很久没见应该有很多话要说。”
　　“叙旧之类的事毫无意义。”轮回随意坐到地上，从口袋里带出个小酒壶，旋开盖子喝得放纵，“记忆不是记忆，不过是一堆顺利跑完的程序而已。”
　　“我觉得你要试着让自己相信我们和真正的人类没有不同，只不过是创造我们的上帝不一样而已。”边媛说，“不然你活着会很痛苦。”
　　轮回弯了弯嘴角，没有反驳她。
　　有脚步声从头顶方向传来。
　　军方的攻势实在太过犀利，“南风”死伤无数，要寻找一块能够暂时逃避霍乱的地方也不容易。既然要来找宋颖，索性在超级电脑所在的大楼里找个隐蔽点的地方休息养伤。为了掩人耳目轮回帮他们找到地下室，她们就在这儿暂时休息等待单西山回来。
　　单西山谈了大半个晚上终于回来了，一进来屋里好几双眼睛全盯着她看。
　　“只是聊了点以前的事而已，回来晚了。”单西山解释的时候觉得像在向父母解释自己晚归的理由，当然，她知道所有人在乎的是事情的结果。
　　“她答应了。”单西山说。
　　边媛她们如释重负。
　　“过程比我想的要简单得多……宋颖她好像早就想明白了，就等着咱们来。”
　　轮回说：“看来她也明白往哪个方向走是正确的。超级电脑的价值绝对不仅仅是用来保存记忆或者成为一颗没有灵魂的大脑。它应该解决的是最终极的秘密——我是谁，我从哪里来，要到哪里去。”
　　上楼去找宋颖，大楼之中没有任何守卫，被通过的关卡没有再产生危机的可能性，就连一直追杀她们的AI都没往这儿跑。
　　就在单西山到来之前宋颖的想法都没有变，她想要守着超级电脑，等待着其他人去破解世界之谜，等待着时间再次重启。
　　时间的循环已经成百上千回了，怎么可能偏偏断在这一次？她要做的就是有点耐心。至于下次循环会发生什么她暂时不想去想，或者说不敢去想。
　　今天也一样，她站在超级电脑前打开指令框，陈果就站在她身边，眼睛一次都没有眨动。
　　宋颖想着要输入哪些指令和陈果互动，这感觉挺像刚有好感的两人在初次约会时绞尽脑汁想话题的场景。宋颖的手指在键盘上悬停晃动着，跳个舞还是聊会儿天？能喝酒吗？估计有点难，就算能设计醉酒指数，但明天还需要从她的“胃”中将酒回收。想到要打开她胸口的按钮目睹她一半机械化的内脏就有点受不了。还是算了，一块儿聊聊天得了。
　　既然要聊天那就先设定一个主题吧。小果喜欢植物，那就聊聊这方面的话题好了，尽管她不太懂。
　　指尖刚触碰到键盘上，宋颖忽然觉得哪里有些不对。她目光转向陈果，发现她耳尖上慢慢升起一小抹红。
　　在宋颖的注视下那抹红慢慢地凝在了一块儿，陈果抬起手，手里已经捏着一朵玫瑰。
　　“送你的。”
　　不知道是不是幻觉，宋颖在陈果说话的时候感受到她眼睛里有一丝笑意。
　　恍惚中宋颖接过了玫瑰。
　　忽然回身盯着超级电脑，把这几日所有输入的指令查了一遍，没有送花指令，甚至没有任何讨好她的指令。难道这是出于小果自己的意识？不可能，她的大脑已经不复存在，现在的一切不过都来自于超级电脑……宋颖忽然想到，她们已经将记忆拷贝进了超级电脑之中，小果自行检索到了回忆并对回忆产生了自我判断？这到底是人工智能还是来自于她自己本能的意愿？


第二百七十四章 黑盒
　　“如果小果姐本身的设定就是要变成现在这样呢？就像边媛说的，一切刚开始的时候在L城发生的一切都身不由己。无论如何她都得出差，在大震之前无法离开L城。每个人都有设定好的剧本，你不想知道属于小果姐的剧本里写的究竟是什么吗？如果她的结局就是如今这样，你做什么都是白费不是吗？你现在根本就是盲人摸象，不了解世界的规则，不知道自己的敌人到底是什么。”
　　单西山一来就把在心里早已经拟好腹稿和所有问题一股脑抛出来砸向宋颖的脑袋。到底还是个孩子，将看重成败的心态全写在了脸上，气势汹汹。
　　相对于单西山的咄咄逼人，宋颖态度却很温和，或者说她的心思根本没在所谓的“谈判”上，将一支玫瑰递到单西山面前。
　　单西山用见鬼的表情看着她，拒绝收下玫瑰：“神经病！都什么时候了！干嘛送我花！我才不会接受！”
　　宋颖说：“这是早上你小果姐姐送我的，是她亲手种的。”
　　单西山脸上有点发烫，为了掩饰内心的尴尬说话的声音也再拔高一截：“但是你不是说小果姐姐的大脑已经被超级电脑取代了吗？所有的行动都需要事先输入指令，为什么还会送你花？”
　　“没错，所以才让我惊讶。她实在太出色的，总是让我很意外。她在除了她之外谁也无法抵达的地方独自奋斗着，或许她已经找回了一部分的自己。”
　　宋颖反复欣赏着手中的花，将花贴在鼻下嗅着淡淡花香。工作的关系她经常会收到花，粉丝接机也好演出也好进剧组也罢，大捧大捧空运来的花从她眼前流水一样地掠过，根本没来得及分给这些花多少注意力就被丢了。宋颖一度觉得玫瑰是这世界上最艳俗的花，太多人喜欢的东西她总是喜欢不起来。
　　就像惩罚她的傲慢一样，陈果送给她的第一支花就是玫瑰，暗红色的那种，最最普通她曾经最轻视的那种，放置在其他花中很容易就被淹没，就像陈果这个人一样。
　　对世界而言她只是个普通的N-PC，但总有人把她当成独一无二的宝贝。
　　陈果在独自反抗着，她不想成为需要靠指令才能活下去的机器，即便再困难她都在找回自我。
　　宋颖的宝贝绝不能这样不死不活不人不鬼地活着，她是在亵渎给予她玫瑰的陈果。
　　她选择面对这个世界的真相。
　　……
　　再次面对超级电脑，轮回还是觉得它不像一台真正的电脑。
　　它就是一面悬浮在空中的超大屏幕，漆黑的房间里看不到接入的电线和主机。
　　轮回让她们分开寻找，一群人在黑暗里摸索了很久，最后轮回直起了腰呼唤了一声，所有人都聚过来，见他手中多了一个黑色的小盒子。
　　盒子比手掌小1/4，大概是个装戒指盒子的大小。轮回小心地将它打开，盒子里竟有一条长长的浮动着的银白色的光，边媛怎么看都觉得这光带像是在宇宙中围绕着更大质量星体旋转的银河。
　　小盒子从外看上去非常普通，长宽高都是肉眼可见的实际长度，但从盒子顶上往里看却像看向了无限深邃的宇宙中。
　　轮回胆大，根本没细想直接将手指伸了进去，寻觅了一会儿后夹出了一颗直径和指甲盖差不多长的球体。球体通体散发着蓝白色的雾气，轮回将它夹出来时雾气还和盒子内部粘连在一块儿，直到将它提起更远的距离，粘连才像融化的糖一样依依不舍地断开。
　　宋颖紧张地上前说：“这东西和当时植入小果大脑中的核心芯片有点类似，都带着奇怪的雾气。”
　　轮回兴奋地舔舔嘴唇：“这不是雾气，而是被搅乱的气层。”
　　“气层？”辛以瞳问，“你是说这东西真是一颗星球吗？”
　　“说不定，谁知道呢？看到这个孔了吗？”轮回指了指盒子侧边的一个正方形的小孔，“超级电脑有根线从这个孔穿进去和盒子内部相连，你猜超级电脑是从哪个宇宙中获得的大量信息和能量？”
　　“哪个宇宙？难道宇宙还有很多个吗？”单西山不太理解。
　　“小朋友，宇宙有无穷无尽个，所有空间里都有属于自己的宇宙。现在主流理论认为所有空间都是平行存在没有交集的。承载咱们生命的是一个宇宙，承载人类的是一个宇宙，这小盒子里承载的或许又是另一个。超级电脑或许正是承载了黑盒宇宙的所有能量和信息。”
　　“可是这么小的盒子怎么装得下一个宇宙？”
　　“大小不是绝对的而是相对的，对于人类而言我们现在所处的宇宙就是一个小小的程序。”轮回再也不想和她们啰嗦浪费时间，他刚才将盒子宇宙中最中心的部分揪了出来，相信这就是黑盒宇宙的中心。他想到了测试员测试时会有两种测试方式，黑盒测试和白盒测试，黑盒测试时程序是不能打开的“黑盒子”，通过程序接口进行测试。
　　不知道这两个“黑盒”在根本意义上是否有重叠。
　　如果超级电脑的能量来源是这个黑盒宇宙的话，这个小星球应该会提供意想不到的信息。
　　蓝白色小星球表面的大气层渐渐散去，袒露出来的是一片薄薄的金属片，很像一枚可插入电脑的芯片。轮回拿着芯片想了想，站起来跑到超级电脑屏幕边上，沿着屏幕边缘细细摸了一圈，还真找到了一个插口。
　　他将芯片在插口上对了对，很快电脑将芯片吞了进去。大家的注意力全部转移到了电脑屏幕上，屏幕忽然变成了黑屏，什么也没了。
　　站在一旁的陈果身体僵了一僵，彻底不会动了。宋颖心跳差点漏跳了一整拍，质问轮回：“你确定不会出事？”
　　轮回实话实说：“我可从来没向你保证过这种事。”
　　“你……”
　　屏幕由黑屏跳成了的蓝屏，除了一片令人瞠目结舌的刺眼蓝色之外什么也没有，在场的人统统傻眼。
　　“如果你毁了超级电脑，我会让你偿命。”
　　宋颖认真的天真惹得轮回哈哈大笑：“你这话让我想到很多健身房里的小姑娘们不愿意练器械，生怕练器械会练出肌肉不好看，殊不知大块的肌肉根本没那么好炼。超级电脑拥有何等的能量，别说我们没有刻意毁坏它，就算你费尽心思想要弄坏它也要看看自己有没有能力做到。”
　　轮回话刚刚说完，蓝屏忽然又变回了黑色，这片黑和屋内的黑不太一样，屏幕内的黑色非常遥远，慢慢飘出了屏幕充斥了整个房间，将她们包围。
　　她们发现黑暗中隐约有些东西在浮动，慢慢往前走过去抬起手，发现浮在空中的是一个英文单词，“cout”。


第二百七十五章 演算
　　Cout？
　　大大的四个字母浮在边媛和辛以瞳之间。除了“cout”之外，还有很多看不懂的字符。
　　Dim a As Integer
　　Dim b As String
　　Dim i As Integer
　　‘循环结构
　　在边媛头顶上三排英文是黑色的，最后一排中文是绿色的。
　　站在字符另一面的辛以瞳脸庞正好透过硕大的字母“D”镂空的中心向边媛投来一个非常费解的神色。
　　“我也不太懂。”边媛伸手触碰字符，指尖能够穿过去，除了视觉上的呈现，字符几乎没有真实存在的感觉，“但是我好像在哪里见过类似的东西……”
　　“这些都是程序语言，是构成这个世界的最基本元素。”轮回的目光在一群字符中快速穿梭，经他这么一提醒边媛想起来了，她的确在以前公司技术人员的电脑上看到过类似的东西。
　　“没想到打开了这样一扇大门……”轮回说得有些犹豫，他能看得懂这些代码，但代码如果只是代码的话就没什么价值了。他一直在密集的代码中寻找着自己想要的东西，忽然眼神一亮，迅速把自己的电脑打开，一边抬头将某些字符记下来，一边在软件上飞快地输入公式演算。
　　陈果一直没能动弹，宋颖想要用超级电脑调出指令都做不到，陈果已经被切断了所有和外界的联系。
　　辛以瞳安慰她不要着急，看样子轮回似乎找到了切入口，超级电脑现在只是被其他程序占用了而已，只要把黑盒芯片取出来它就会恢复常态，陈果也会没事的。
　　宋颖听她这么说，心情渐渐平静。
　　对。她告诉自己不要急躁，既然已经下定决心要寻找真理就不能轻易动摇，不然所有的心理斗争都白费了。
　　轮回坐在电脑前疯狂地演算，连眼睛都难得眨一次。
　　时间一分一秒滴滴答答地向前挪，因为大脑在高速运作，集中所有注意力的轮回基本感觉不到时间的流逝，而对其他一头雾水的人来说就有点难熬了。
　　轮回完全陷入了疯狂的运算中，无论谁跟他说话也不搭理。边媛她们完全看不懂他到底在算什么，只知道这些复杂的公式和他一次次地扯头发骂娘，把所有数据删除之后再重新来过的行为的确是为了得到一个具体的结果在绞尽脑汁。
　　边媛一直都知道轮回是个怪人，他是这个世界最不稳定的符号。
　　或许他才是游戏最大的BUG。
　　一整天轮回都没有挪动一步，没喝一口水没吃一口饭。
　　宋颖有点受不了压抑的气氛，走到门口透透气，顺便观察有闲杂人等来捣乱。不过据她常驻于此的经验来看，这里是军方的禁区，没有哪个无足轻重的N-PC会到这儿来。一旦能出现在这里的除了直奔超级电脑的觉醒角色，剩下的肯定就是身份可疑的主角。如果主角能找来也好，超级电脑的秘密解不开的话她只能退而求其次杀了主角，走回以前设想好的路。两种结果她都能接受。
　　宋颖贴着门站在无人的走廊上，也没往前走。她知道前面的走廊布有杀伤力极强的高压电网，被单西山摧毁过一次，不过不知道为什么前几日又恢复了，就是陈果突然递给她玫瑰那天恢复的，好像这世界有些东西被重新抹上了一层不同的颜色。
　　单西山也跟了出来，站在另一边不看她。
　　宋颖也没说话，两个人沉默着。
　　“外面的天变蓝了。”单西山双手被在身后，被磨得千疮百孔的皮鞋随意地踢着地。这双鞋曾经对她而言那么重要，是她妈妈送她的十一岁生日礼物。只有做重要的事情见重要的人时她才会穿这双鞋，回来之后肯定将它擦了又擦，小心翼翼地放到鞋柜里去。她才发现如今她已经破旧得如同垃圾，可单西山越看它越喜欢，似乎已经成为自己身体的一部分。
　　“外面天变蓝了。”单西山说，“感觉有好事要发生了。”
　　宋颖站累了，随意坐到地上，屈起腿把手臂搭在膝盖上，对着单西山的笑容带着点儿疲惫：“大概你就是微博上转发锦鲤的孩子吧。”
　　单西山在她忧愁疲惫的表情里找到熟悉的吐槽和略有得意的表情，有点后悔没好好对待以前那个成天嘚瑟的宋颖。
　　“转发锦鲤真的会有好事么？”单西山也不知道在问谁，“真能有好事我一天转一千条。”
　　……
　　轮回三天三夜没睡，居然也没死。
　　大大的连衣帽从头盖到脸根本看不清他的模样，但可以看清的下半张脸明显地消瘦，长出了许多胡渣。
　　边媛实在饿得不行，就和单西山一块儿下楼寻觅过食物，让辛以瞳在楼里乖乖别出去。
　　明晃晃的街道上空无一人，也没有AI的踪影。不知道是不是超级电脑被切换了模式所以和AI相连的信号也被切断了，边媛她们在城里找食物找了大半圈，只见到了几个开着巡逻车的警察。警察过来盘问她们，拿着个细细的杆子上连着圆盘形的仪器，将她们从头扫到尾。边媛猜测这应该是探测感染者的仪器，即便她们的名字从超级电脑的名单里删除了，但还是名副其实的感染者，仪器刚贴近边媛就开始哔哔乱叫。
　　“这是用来探测感染者的吗？”边媛问道。
　　警察掏出枪警惕地退后，将对讲机从腰带上拿下来的时候边媛将时间静止，一个手刀砍在警察的脖子上，将他砍晕。
　　“看来AI应该都失灵了，连警察都迫不得已出动了，居然还用着这么傻的探测器。”边媛把探测器在手中舞了舞，觉得警察挺可怜，装备最差还老要出来送死。相比之下她们这些N-PC没什么存在感反而是好事。
　　开着警车奔出两条街都没在城市中心的商业圈里找到一家还在开门经营的商店。几乎所有商店都已经关门。大门没心没肺敞开的也不用惦记，几乎都已经被破门而入打砸抢个精光了，翻个底朝天也翻不出片发霉的面包来。
　　生存压力让她实在头疼，她就像出门捕食的母亲，家里一群嗷嗷待哺的小崽子们等着她喂食。所以今天要去哪里寻觅点儿吃的？
　　雪已经彻底融化，露出了宽敞的马路。道路面上和两旁全是机械垃圾和不知道什么族群的腐烂尸块。面对这些边媛已经特别麻木甚至不会多看一眼，她一心只想着快点儿找到食物。
　　“啊……等会儿！你看！”单西山拉着她开车的手臂，警车差点划一个弧线飞出。
　　边媛将车停了下来，顺着单西山指的方向望过去，见不远处长出了一排高大的椰子树，阳光的映照下树上大颗大颗的果实非常清晰。想象着椰子甘甜可口的汁水和鲜嫩的椰肉，边媛喉咙滚了滚，立即将车头调转开了过去。
　　今天的晚饭总算有着落了。


第二百七十六章 同龄？
　　气候的确有些回暖，但要说温暖到能长出这么一排热带植物，或许还是有点困难。边媛猜测这一排的椰子树或许根本没被风雪打死就已经在极端气候下被急速冷冻了起来。气温回升后万里冰雪融化，椰子树也脱去了冰壳恢复成原本的模样。
　　看来过氧化事件造成的动植物体型被催大的结果并不只是L城才有的独特现象，眼前这排起码有二十米高的椰子树让单西山望而生畏。但艳阳之下，一颗颗饱满的椰果清晰可见，完全可以想象痛快地喝上一口椰汁是多爽快的事。谁说望梅能止渴，看得到却吃不到的时候最是饥渴难耐，单西山肚子咕咕直叫，拽着边媛的衣角问她有没有办法摘下来。
　　边媛都已经挽起袖子了：“姐又不是没给你摘过。站远点啊别砸到你。”
　　边媛说摘就动手，双手一扒腿下一蹬立即蹿出了好几米高，手脚并用十分协调，没一会儿就变成了个小点。单西山嘴都没来得及合上，边媛已经一溜烟爬到树顶咣咣咣砸下一堆的椰子。
　　等她下来的时候单西山好奇问她：“你居然爬树也这么溜？”
　　边媛拍拍手：“记得吗？我能把时间静止。出糗的话就静止，你也看不着。”
　　将一堆的椰子抱上车往回走，回到大厦之后一群饥饿难耐的人看见椰子都不用催，全跑过来帮忙撬。
　　清甜的椰汁入喉，感觉恢复了半条命。边媛帮辛以瞳把喝完椰汁的椰壳起开，挖出又脆又甜的椰肉。辛以瞳吃到胃里有了点感觉的时候椰壳已经堆积如山了。
　　打嗝都是椰子味，虽然胃被填上了不少可吃水果吃到饱之后心里更加空落落的，分外想吃肉。辛以瞳就更不用说了，感染者被AI追杀了这么久逃的逃死的死，简直就是官方在围剿她的食物，弄得她成天浑身无力，闭上眼都是满山满谷的烤羊腿、回锅肉这样的横菜。
　　边媛打算一会儿再出去碰碰运气，就算找不到感染者能杀两只哺乳动物回来也不错，起码有了肉进肚子大家能振作点儿精神。气候回暖，说不定还有更多意外收获，边媛已经开始跃跃欲试。
　　辛以瞳非常庆幸边媛是个不太安分的人，她似乎天生就有捕猎者的天性流淌在血液里。不知道这种个性是游戏策划一手写出来的还是病毒构成的大脑后天发展而来。
　　轮回依旧坐他的电脑前寸步不离，身边散落了无数的手稿，沉浸在忘我的状态里难以自拔。
　　苏黎也跟着他一块儿坐在那，似乎对他演算的东西非常感兴趣，也不多嘴，就随手拿起草稿，看看他的计算结果。这感觉非常熟悉亲切，让她想到小时候还和父亲一块儿住时的场景。她父亲也喜欢坐在一堆凌乱的文件和稿纸之中，抓乱头发没日没夜，写下无数的算式，只为了最后一个简单的结果。
　　苏黎看着草稿全程皱着眉头似乎很疑惑，当边媛打算第二次出发的时候她忽然看明白了，原来轮回在计算一个坐标。
　　边媛和单西山打算再次出门的时候发现阿奈不知道什么时候已经出去一趟回来了，手里拎着两只肥兔子后背上绑着一只狐狸。
　　“你们不用去了。”她将猎物丢到地上，拿了匕首非常熟练地划开毛皮，将皮整块撕了下来收好，谁知道鬼天气还会不会再有变化，所有的毛皮都要留着以防寒冬再临。阿奈将内脏剖出来挑拣可以食用的部分洗干净，其他丢到垃圾袋里一会儿丢出去，在通风管道边架好火堆打算马上烤肉。
　　“捕猎我比较在行，外面还是很危险，以后我去就好。”阿奈生火的时候望着火堆说着，看上去像是自言自语，其实是在跟边媛她们说话。
　　边媛看出她并不是一个知道该如何正常交流的人，自尊心又强，从洛先生到邢君她一直都找不到自己的位置。如今加入了“南风”之后，辛以瞳忽然变成了依坦教的主教，平时阿奈看辛以瞳的眼神就很不对，似乎随时都有可能跪下大唱赞歌，平日里都不敢正眼瞧她，生怕触犯到禁忌。虽然阿奈从杀了洛先生开始就已经不算依坦教的人，但自小在教中长大，刻在她骨子里“信仰”还在，对真神效忠的血液没那么容易更新换代，对辛以瞳又敬又怕的心情非常矛盾。
　　辛以瞳知道她的想法也跟她聊过，但似乎并不管用。她嘴上应承着但是心里该怎么想还怎么想。之后辛以瞳也就不再烦她，毕竟大家都有自己坚持的信念，谁也别强迫谁，留些余地才是人际交往中最明智的选择。
　　阿奈在忙活着大家的晚餐，火生得正旺，被剥了皮的兔子和狐狸被架在火上烤出了肉香，一滴滴的油滴在火堆里，时不时溅出一些星火。
　　阿奈看准了火候将肉翻个面烤，外焰大火炙烤下薄皮被染成了金黄色，酥脆的皮几乎要脱离嫩肉。肉香味传遍整个地下室，所有人都暗暗咽着口水，只有轮回完全不为所动。
　　添柴的时候单西山坐到了对面，抱着膝盖问她：
　　“你很会烤肉哦？看你好熟练的样子。”
　　“嗯，以前我训练的时候就住在野外，都得自己找食物吃。”阿奈专心看着火，随口回答她。
　　“训练？夏令营吗？”
　　阿奈听单西山说的天真，嘴角露出一抹笑意：“不是，那时候我在为了进入依坦教的刺客小组‘暗礁’而努力，洛为了训练我的能力将我带到野外，让我自己学会生存的技巧。捕猎和生火的技术都是那时学会的。”
　　单西山不太信：“这年代还有什么地方是真正的野外吗？”
　　“有，在非洲那边有很多人类文明没有污染的地方，即便有人类也是一些部落甚至是野人，他们的捕猎水平更高，我跟他们学习过怎么搭建陷阱。”
　　“野人？听上去很酷。”单西山眼睛里倒映着火光，整个瞳孔充满了火焰的亮度。
　　“你感兴趣？”
　　“嗯。”她想撕一片已经熟的肉下来，一伸手就被烫个正着，阿奈用刀帮她片肉下来递给她。她怕又被烫着，嘴唇往外翻到极限，呼哧呼哧地咽下去，意料之外非常好吃。
　　单西山说：“小时候我也训练，我妈老给我报各种补习班，烦都烦死了，想去个夏令营都不让，非得让我在家练钢琴。”
　　“小时候？你现在就是小时候。”
　　“更小的时候呗，记得还没上小学的时候我妈就给我找了各种老师了，钢琴不够还要跳舞。撕腿你知道吗？特别残忍，就让你劈叉，劈不了的话一群人恨不得坐你肩膀上把你往下摁。哭天喊地都没用，感觉能被当场撕成两瓣。”
　　“劈叉……”阿奈想了想劈叉这玩意儿似乎从她有记忆起就会，没什么难度，不太重视的表情没来记得掩饰，很快被单西山逮个正着。
　　“你这什么表情，特蔑视！”单西山直接把她手里的刀夺了过来，自己削肉，呼呼往嘴里送，“那你训练都训什么？”
　　“一开始杀动物，后来杀人。”阿奈轻描淡写，单西山欲言又止。
　　也对，都要杀人了劈个叉有什么了不起……
　　单西山还是打算和她聊点儿别的事，她们两人算是年龄相差最小的了。单西山老是嫌弃边媛这帮三十岁的阿姨没共同语言还一不小心就被她们拉拽到成人世界里，阿奈看上去也就二十左右，能多聊会儿。
　　“所以你到底多大了。”单西山问她。
　　“嗯……”阿奈还在思考，单西山不解：
　　“你自己多大了不知道啊？”
　　“不知道。”阿奈说，“洛也不知道我多大，他说捡到我的时候看着三岁，那我今年大概二十了吧。”
　　两人正在年龄上拉扯，忽然听到有人大叫一声，吓得她俩一哆嗦。


第二百七十七章 坐标
　　“有了！”轮回兴奋得原地起跳。因为太久没动弹，猛地这么一动腰差点断了。他扶着腰脸上的表情又痛苦又兴奋，分外精彩。
　　边媛她们急忙围过去，轮回他的确在计算一个坐标，不过几天的时间就已经有了结果。
　　“这是什么？”
　　“一个虫洞的位置，黑盒宇宙中标明最大质量的黑洞信息居然和我们宇宙的某个方位非常吻合。当我看见这个坐标正落在太阳系时就有了一个猜测，将这个坐标计算出来肯定会有收获。果然！”轮回很少有这么兴奋的时候，连声音都不再低沉，手里的纸都差点被他揉碎。
　　“所以……这个虫洞是通往哪儿？”问出这个问题的时候辛以瞳觉得自己有点犯蠢，答案多显而易见。大概是因为习惯了处于逆境，忽然机会到来都有点不太敢相信。
　　轮回咧开嘴，兴奋而得意的表情在开口前就印证了她的猜想。
　　“当然是通往现实世界。”
　　……
　　笨重的雪地车已经用不上，城市里被废弃的车比比皆是，她们完全可以驾车前往，速度要快很多。只是没有车钥匙有点难办。
　　没想到阿奈除了捕猎和烤肉是绝活外，连盗车都是一把好手。边媛选好了车她走过去暴力将车盖掀起来一拳打碎车门后开始捣鼓。不出十分钟的时间，一把螺丝刀、钳子和一捆绝缘胶带就能把车发动。
　　她们没带上所有南风成员，尽管超级电脑已经被黑盒宇宙切断了和所有AI的联系，AI行动受限，感染者现在的处境暂时安全，可保不齐军方还有什么秘密武器没使用。要是再来个把BUG，弄出个星际时代才有的超级战舰的话，她们招摇过市可不得被第一时间轰死。
　　当然，轮回在众目睽睽之下展示了他的计算成果，说找到了通往现实世界的入口，这话一出谁能不虎视眈眈？丢下南风的其他人她们自个儿去找出路了，成员们有点儿不能接受。辛以瞳好说歹说，解释这回她们只是去探路而已，况且这不是什么“出路”，很有可能还是个容易丢了性命的冒险之旅，谁也说不清能不能找到虫洞。就算真的找到虫洞有谁能跨越？现实世界那边究竟会怎么看待她们？都难说。
　　“所以我们需要保存一部分的实力，苏黎和宋颖留在这里，如果我们有什么不测的话你们还能继续发展壮大南风。”
　　辛以瞳说半天没人听得下去，车开出多远他们就跟多远，怎么晓之以理动之以情都没用。最后还是边媛将辛以瞳拦到一边，直接一枪打在他们的脚边把他们吓退，阿奈的刀刃从地里旋风一般切上来差点将他们的腿全部砍下来，他们才老老实实地作罢。
　　“太宽仁是负担，有时候只有暴力镇压才有用。”边媛拍拍辛以瞳的肩膀。
　　轮回一心寻找虫洞的位置，完全不在乎谁跟在后面。从来都是站在一旁摆出袖手旁观姿态的他这回主动要求开车，一路风驰电掣从D城离开，开着商务车一路向南，日夜兼程。
　　轮回简直是个怪物，前几天好几夜不睡觉在演算，这会儿还能继续开车。又是狂奔了一整夜，全车人都睡醒之时，黎明的曙光从地平线上升起晃得眼睛难受，她们发现轮回还在开车，再急的弯他都能平稳度过，油门几乎就没松开过。
　　她们说轮回不要着急，万一翻车岂不是事倍功半？
　　“你们根本不能体会我的心情。”
　　轮回告诉她们，几百次的循环根本不算什么，对他而言只不过是一顿早餐的工夫而已。
　　他已经在这个游戏里待得太长太长，长到忘记了自己的名字。他曾经有妻子也有可爱的女儿，虽然只是科研所的一名普通科研员，但他非常努力勤奋地工作，希望能给妻女更好的生活。
　　地震毁了他的一切，妻女在地震中丧生，无论多少次的循环用尽什么办法他都无法将她们救出来。时间一长，曾经悲痛的心渐渐麻木，每回时间重启都要回到地震前的那个炎热又暗埋危机的早餐，鸡蛋牛奶和美式烤肠放在有些水渍的餐盘里等待着他来食用。至今闻到牛奶的味道都让他想吐。
　　他明白，如果不解开这个世界的终极秘密，时间重启多少次他的妻女就要承受多少次的煎熬。所以他下定决心在重启的那个清晨第一时间离开家，不想再亲眼目睹她们死亡的惨状，不再让良心拷问他为何这么无能。他只想要得到答案，这个世界究竟是怎么开始，又要如何结束。
　　“大概已经有上万次了吧，我没有去数，也数不过来。”轮回说，“等你们死过上万次就知道，极端麻木和绝望之后突然迎来了新一次的希望时，兴奋感足够让你们忘记睡眠。现在我什么也不想，只想快点找到虫洞。当然，等着我的很有可能是另一个习以为常的失望，不过我已经习惯了。习惯中带着侥幸，一边跟自己说不要抱太大的希望，失败了这么多次难道还不明白吗？另一边又有个声音在跟我说，万一呢？万一这次就真的找到了突破口了呢？要知道这个宇宙唯一不变的规则就是，只要有阴就有阳有生就有死，有存在必然会毁灭。从循环开始的那一天起就注定它会有停止的那一天。为什么别人的记忆总是会消失，只有我的一直一直保存到现在？我相信我就是被选中的那个人，那个能将该死的循环停止的人。”
　　所以他依旧会为了一丝希望而兴奋，边媛非常佩服他。
　　不过是三百多次的循环就已经让她不堪重负，而有人居然循环了上万次依旧坚持着……边媛看了眼轮回从没取下过的帽子。无论吃饭睡觉还是演算的时候他都没将帽子取下来过，不知道神秘背后他究竟拥有怎样一张脸。
　　为了照顾完全无法动弹的陈果，宋颖留在了大楼里，这次的行动有边媛辛以瞳、单西山阿奈以及轮回她们五个人。
　　辛以瞳拿着地图和轮回给出的坐标对应，发现坐标确定的位置就在L城外一百多公里的某处，按照现在的速度大概还有七个小时就能抵达。
　　没有了AI的打扰，一路上也遇到过军方的攻击，都不用辛以瞳出手，阿奈最远可以在两百米开外就将军方的车砍成废铁，这也极大地节省了路上的时间。
　　等到天再次黑下来之后，她们终于抵达了目的地。
　　轮回走在最前方，他不用地图就能凭借星辰判断方位和距离，且误差极小。
　　边媛她们跟在后面，越走越觉得这块地方眼熟，似乎曾经来过。
　　“我想起来了。”辛以瞳看着远方的高架桥，忽然知道这里是什么地方，“隔离区。”
　　“隔离区？”
　　“对……这里是我们冲出L城之后遇到的隔离区，逃过鲲鹏和猪脸蝙蝠的袭击之后遇见了虞宸她们的那个隔离区。”


第二百七十八章 下降
　　辛以瞳这么一说，来过这儿的边媛和单西山都想起来了，隔离区确实在这附近。
　　手电筒的光破开黑暗空间，在一片废墟之上探照前路。
　　很明显在她们离开之后这里又经历了惨烈的战斗，机械废料和破碎的钢筋水泥混合在一起，每一步之下都能看见早已经凝固发黑的血迹。
　　天空开始降雨，辛以瞳张开一个大大的气泡将她们裹在里面。雨水从在她们头顶之上一米的距离发出闷响，沿着看不见的弧度往两旁分流，以她们为圆心形成一个圆形的水道。
　　三个人的记忆为证，那个隔离区的确在这附近，只是被巨型垃圾场埋在下方入口被掩埋了，不容易找寻。雨夜看不见星空，加上断壁残垣，这一带的分布变得十分模糊。可轮回的脚步片刻都没有停，他手里拿着一个类似罗盘的东西走路时根本不抬头，只跟着罗盘晃动的指针方向埋头前进。
　　“虫洞在这儿下方。”轮回手脚并用爬上一座起码有两层楼高的垃圾山，脚尖轻轻点着。
　　“确定吗？”辛以瞳问道。
　　轮回非常自信：“我不会出错。”
　　“好，你下来。”
　　轮回利落地跳下，辛以瞳在想要不要放把烈火将这儿烧个干净。火焰的温度是足够高，但再怎么烧也得烧一会儿时间。再则正在降雨，不太利于火焰充分燃烧。正在思考有没有更简单搬移废墟的方法，单西山和阿奈走上前来，说交给她们就好。
　　辛以瞳往后退了一步，给她们广阔的表演舞台。
　　雨水是单西山最好的助手，让她将废墟冰冻起来更轻易。废墟成了冰山，从阿奈身后闪出的白光像疯狂的蝴蝶扑向冰山，将其削成了无数的冰渣。成吨的冰渣被强劲有力的刀刃托举到半空，刀刃从托举的下方抽出，上百片刀刃一齐插在冰渣的中心。随着她的一声低喝，刀刃向两边猛弹，包裹着废墟的冰渣像爆炸一样被炸向黑暗的夜空中。
　　炸完之后正前方的地面被清扫得一干二净，轮回跑上前去寻找入口。
　　单西山第一时间回头看向辛以瞳和边媛，看见她们略带惊讶的表情，心里还是很得意的。来的路上她就和阿奈在琢磨彼此的能力能不能融合在一起，一块儿变强的可能，没想到这么快就有露一手的机会。
　　辛以瞳和边媛都很好奇她们俩什么时候有了这等默契。两人的能力都是爆发且实用型的，一旦合作威力必定翻倍。未经社会固话思维洗礼的年轻人想象力非常丰沛，在强大的想象力支持下她们能够将固定的花样翻新，制造出好玩又厉害的效果。辛以瞳对她们很期待。
　　轮回找到了入口，单西山和阿奈立即并肩跑过去。
　　“她们这样挺好。”边媛的注意力也在她们俩身上，“能找到个伙伴起码不孤独，遇到有趣的人甚至能冒出点儿有意思的颜色。生活在这个世界的孩子也不知道是不是幸运的，虽然每天都有性命之忧但起码不用被束缚在学校里。”
　　辛以瞳嘴角抽了抽：“被束缚在学校……你是认真的吗？学习比死亡还痛苦？”
　　“每个人都有不同的兴趣和优势，这是写在基因里的很难被改变。硬要学自己不擅长不喜欢的学科浪费时间不说，也不太可能学好。”
　　“所以你对哪一科不感兴趣？”
　　“生物。上学那会儿我太讨厌生物了，随便翻开生物课本的某一页都是各种细胞横截面，密密麻麻的实在让人不舒服。而且当时的生物老师是个猥琐老头，老是喜欢点我名让我回答问题。因为抵触情绪加上青春叛逆期所以就开始逃课，专逃生物课。久而久之恶性循环，我的生物成绩越来越差，后来就更不爱学了。”
　　辛以瞳没想到现在成熟可靠的边媛居然也有叛逆逃课的青春期：“当时你肯定没想到如今我们会落入这样的环境里。”
　　“谁说不是呢……好吧我承认，如果那时我就是知道有一天会遇上人类大幅度变异的鬼事，我一定好好学生物。计算机也是，以前也是我重点翘的课，总觉得没用。看轮回多厉害，能黑进超级电脑获得信息，比我在外面出生入死来得有价值多了。小果也是，掌握了生物知识能够在危机时刻冷静分析。世界上并没有没用的学科。真想回到学生时代，把虚度的光阴都补回来。”
　　……
　　被削得平整的地面上有一个黑色的长方形大坑，手电筒从大坑面上往下照，深不见底。
　　进入隔离区需要乘坐一台满是锈迹随时都有可能断裂坠毁的简易升降铁笼子。那铁笼子令人心惊胆战，没人会喜欢被它困住的感觉。就算再不喜欢，当大家发现连铁笼子都不见时，还是很苦恼。
　　“我记得这个通道。”边媛对此印象深刻，“从地面到隔离区有好几公里的深度，半路上还盘旋着极具攻击性的蝙蝠。如果没有升降梯的话我们要下去难度很大。”
　　“不可能有好几公里，我猜是游戏加载卡顿的情况让你们觉得距离变长了。”轮回趴在大坑上方随口解释着。
　　“所以你的罗盘告诉你虫洞在这下方吗？”边媛蹲在他身边，“但是这个隔离区在我们离开时就坍塌了。”
　　轮回丢了一块石头下去，数秒后听到了回音。
　　“有回声，说明里面有足够的空间。我猜测应该是补丁将这块地域重新刷新了，坍塌的部分也被重建。从石头下落的时间推测这里起码有一百多米的深度……而且好像还有别的声音。”轮回的耳朵对着下方仔细听着。
　　边媛也听到了：“是蝙蝠，它们很难缠。”
　　“辛小姐，你的气泡足够抵挡蝙蝠的袭击。电梯应该损坏了，没有电梯的话我们可以自己造一个出来。”轮回回头对单西山和阿奈道，“你们合力削出一个升降梯不是难事，对吧？,”
　　单西山和阿奈都很兴奋：“我们试试！”
　　“这儿还有滑轮！”边媛用手电筒在大坑下四周的墙面上找了一圈，果不其然，负责升降的滑轮还留着，上方残留着被斩断的一小截钢索。边媛按下电力开关，发现滑轮还能正常运作。
　　单西山弄出了一个大冰球，阿奈几刀下来将它砍成了小房间的形状。辛以瞳吹了几十个气泡，将它们全部拉长系在一块儿，变成强韧的绳索。将气泡绳的一头和残留的一小截铁索连接，另一头系在冰屋里，她们合力将冰屋推到了大坑中。气泡绳索被下坠的冰屋拉着往下沉了沉，但依旧很坚韧没有被扯断。她们陆续爬到了冰屋之中。再次按动开关，滑轮吃力地转动，整个冰屋往下猛坠之后，开始平稳下降……
　　辛以瞳在冰屋外又套了一层气泡以防万一。
　　这次电梯下降得比上回时间要短得多，看来“卡顿”的情况也被这次的补丁一块儿修复了。
　　猪脸蝙蝠被气泡栏在外难以进攻，她们很顺利地抵达地下隔离区。
　　当初她们离开的时候这儿的电力系统就已经不太稳定，地面的惨状让她们以为地下会是一片漆黑，没想到依旧亮着灯，尽管时不时地闪烁着。但白色的灯光将荒凉的地下隔离区的所有角落都照亮，似乎在等待着谁的到来。
　　“我想起来了……”隔离区的玻璃牢房让边媛想起了很久以前一件令她匪夷所思的事情，曾经这件事一直放在她心上，可是随着往后诸多事情的接连发生，她竟很长时间没记起这件事，“小瞳，你记得吗？我们曾经在这里和鲲鹏、饿狗大战，我在这儿死过一次。后来不知道为什么居然重新复活了。”


第二百七十八章 存档点
　　“对，你这么一说的确有这回事。而且你不仅复活，还恢复了记忆。”
　　“心是有多大……”轮回难以置信，这么重要的事她们俩居然能忘了，“看来你们在无意之间触发了存档点，在死亡之前存了档，所以死之后能在此立即复活。至于恢复记忆应该是循环开始时的概率问题。”
　　边媛：“存档？是我理解的那个存档吗？”
　　“对，就是你理解的那个存档。一般游戏里主角可以随时存档——如果TA发现自己是主角的话。但是配角们就够呛了。很多游戏中主角可以随时存档，以防被突然出现的大怪杀个措手不及。不过系统也会在某些特定的节点上有很明显的提示存档的场景，一般情况下提示存档的出现预示着前方不远处将会有危险的关卡到来，玩家需要及时存档以防无法通过关卡，被杀后要将大量已经玩过的剧情再玩一次。”轮回拍拍玻璃牢房，“相信这里的存档点就是专门用来提示玩家的，而你在无意间触发，所以被存档了。”
　　“会是巧合吗？”阿奈蹲在单西山旁边，下巴搁在膝盖上，“存档地点和虫洞的坐标这么接近。”
　　轮回咧开嘴，一口阴森森的白牙：“我觉得不会是巧合，存档点或许就是虫洞的精确位置。”
　　辛以瞳问边媛：“你还记得存档点是哪个玻璃房吗？”
　　边媛一眼望出去，密密麻麻的玻璃房像蜂巢，而且长得都一模一样，很难分辨。
　　“这……怎么可能记得？当时的场面本来就极度混乱，我没什么印象，而且时间过了这么久，再回忆就更模糊了。”
　　“不记得没关系，我们挨个排除。房间看着多，顶多就几百间而已。”
　　单西山问：“试试？怎么试？难道要在每个玻璃房里死一次看看能不能复活吗？”
　　“那倒不用，而且咱们也不知道触发存档的方法是什么。真正的存档点肯定会和其他房间有所不同。有些房间的存在只是构建场景的需要，背景画而已，是打不开的。有些房间需要和人物互动，可以打开，我们先挨个排除一下不能打开的那部分。这儿有马克笔，碰到不能打开的就在玻璃上画个醒目点儿的叉。”
　　边媛徒手拉了一把离她最近的玻璃房，没拉动：“果然是这样，这间就打不开。不过这里的所有房间需要授权才能打开。当时我们和鲲鹏饿狗对战时也是曲灵和江风扫描指纹我们才能躲进去，然后不知道触发到了什么存了档。”
　　“曲灵和江风？是军方的人吗？”轮回问。
　　“是的。”
　　“没关系，军方授权这种东西要多少有多少。”轮回从他宽大的口袋里丢出一把卡片，“直接刷卡授权就行，来，一块儿行动起来。”
　　五个人迅速分成五组，从五个方向往中心检查，将玻璃房蚕食。
　　只用了一个小时就把整个区域的玻璃房排查了一遍，有90%以上的房间都无法打开，很快就排除了大部分。还剩下二十多个房间，轮回再次拿出罗盘在这二十多间屋子周围徘徊，再将角落里位置太偏的屋子排除，最后剩下非常核心的三间玻璃屋——轮回肯定虫洞就在其中。
　　但是这三间玻璃房普通到不能再普通，轮回进进出出也没发现有什么玄机。
　　轮回有点儿急，最后的关键点到底在哪里？
　　边媛她们也帮着寻找，一群人在这房间里绕圈转，在小小的空间里忙忙碌碌却一无所获。只有单西山站在她们之外，用极度怪异的眼光看着她们，难以置信中带着嫌弃。
　　阿奈忙了半天无意间回头看到一动不动的她，以为她着了魔，走出玻璃屋问道：“你愣着干嘛？没事吧？”
　　“这话应该我问你们才对。”单西山实在不能理解，“你们到底在忙什么？”
　　边媛听到了她们的谈话，注意力被吸引了过去，问她：“什么意思？”
　　“我实在很不明白你们在干嘛。”
　　“在找虫洞啊！”阿奈才是不懂她为什么明知故问。
　　单西山的反常让空荡荡的地下隔离区蒙上了一层恐怖的色彩，她像看不懂伙伴的行为，指向了三间玻璃房中最左边的那间：
　　“你们难道没看到吗？”
　　众人的目光齐刷刷地跟着她的指向看过去，轮回此时正在那间房间里。
　　“就是那间啊。”单西山说，“多明显！你们真的看不到吗！”
　　单西山实在不明白就在眼前的事为什么她们视而不见，就像一群盲人一般瞎忙碌。在她道破之后在场的所有人都把目光汇聚在左边的那间屋子上，目光的焦点根本没在正确的地方，反而到处乱看。可把单西山急坏了：
　　“你们真的没看到吗？！还是逗我玩呢？”她几步跑到轮回的房间里，往上方指，焦急万分，“就是这个啊！”
　　轮回那双带着深深黑眼圈的眼睛终于从厚厚的刘海之下显露出来，他朝着单西山指向的方向看，连他也是茫然之态，根本什么都没看见，疑惑的样子完全不像是装出来的。
　　“你到底看到了什么！”轮回一把掐住单西山的手腕，比单西山还要着急。
　　“这么说来真的只有我看见了……我看到了、看到了一串字符，但很奇怪不是任何字母，根本就是乱码。”
　　“乱码？看来是程序BUG。”
　　“为什么只有我能看见？”单西山随意伸手够了一下浮在空中的乱码，没想到真的触碰到了。指尖传来一阵颤动，吓得她立即将手缩回。
　　“我能碰到！”单西山惊魂未定地躲在房间角落里，其他三个人站在门口全都盯着她看，表情一言难尽。
　　“这什么鬼啊？！”
　　轮回迅速退出房间，把所有空间留给她，对她的态度很快转变，像哄孩子一样语气有点儿做作的温柔：“你再好好看看，在这间房间里有什么是让你留意的，让你觉得不太对劲的。只要觉得奇怪就伸手感知一下。别害怕，不会有事。”
　　单西山再次抬起手伸向乱码，乱码被她触碰之后慢慢往后漂移，飘在玻璃房间上方的角落里，像一堆刚从小孩手里飘走的气球。
　　拨开凌乱的乱码，她看见了正前方有个向内塌陷的小小洞口。它悬浮在空中，让单西山眼前的空间变成一面被人一指捅出个窟窿的窗户纸。


第二百七十九章 相框
　　很明显她看到了什么不太一样的东西，目光落在了某个固定的地方，神情不定，期待又惶恐。
　　“告诉我，你现在看到了什么。”轮回问她。
　　单西山说：“有个洞。”
　　“什么样的。”
　　单西山往里吸了一口气，心急道：“什么样的洞……这怎么说，就是洞啊。”
　　“多大的洞？是浮在空中的洞吗？”只有单西山能看得见，她现在就是祖宗，轮回对她特别耐心，说话细声细气，生怕吓着她。
　　“就是一个小洞，和手指差不多大，浮在空中。”单西山往前走了一步探出脖子，边媛心里一跳，明白她是要看看洞里有什么，立即喊道：
　　“小心！别看！”
　　单西山被她一吼身子抖了抖，被吓了一跳，退了回来。
　　“想变成独眼龙吗？什么都不知道就敢往上凑。”边媛真是替这孩子担心。
　　单西山回头看她们，戴着眼罩的阿奈站在她们身后。单西山望了她一眼，有点不乐意了：“独眼龙就独眼龙，有什么不好。我不看看的话怎么知道这洞里有什么，说不定就是你们要找的虫洞呢？”
　　辛以瞳问轮回：“虫洞有可能是指头大小的小洞吗？”
　　轮回：“其实谁也没见过虫洞真正的样子，是否真有虫洞这种东西存在还两说，只是现在学界承认它在理论上是存在的。之所以在理论上承认正是通过计算得出的结论，就像我一样，算出了它的位置。所以它的真面目到底是什么样的谁也无法下确定的结论。或许西山小朋友会是全人类史上第一个亲眼见证虫洞真实模样的人。”
　　单西山对于“第一”的头衔一点都不感兴趣：“我只想知道为什么只有我能看见。”
　　“一定是有原因的，或许跟你的人设有关，或许你就是被选中的最最特殊的那个人。”轮回怂恿她，“虫洞会告诉你你想知道的原因。”
　　轮回言语之间只有对于虫洞的极度兴奋和探知欲，至于虫洞会给单西山带来怎样未知的伤害一点都不关心。一旦人跨越过死亡发现生命没有消逝反而获得了重生之后，死亡便不再是他的终极恐惧，更何况是别人的负伤。他将成为一个不会害怕的人。
　　对生命的轻视已经深深刻在他的骨子里难以改变，但边媛辛以瞳和阿奈却不一样。她们也很想知道虫洞是否能通往现实世界，同时又不想单西山有任何损失。
　　“其实我不是那么想知道为什么我会被选中。”单西山不安地苦笑，“用脚趾头想也知道没好事吧。真是的……为什么要我扛起重担啊，我只是个小孩，只是想插科打诨混日子而已好么。”
　　她知道自己没有退路，所有人的希望都寄托在她身上，她只能被迫勇敢。
　　好吧好吧，我看就是了。
　　单西山身子微微倾斜，将眼睛贴在了虫洞之上。她一只眼珠转动着，脸上是探索的表情，久久没开口。
　　“怎么样。”轮回特别急，“你看到了什么。”
　　单西山晃回身子，憋了半天对他说：“一片漆黑，什么也看不见。”
　　轮回：“……你再好好看看！”
　　单西山“啧”了一声想要吐槽他，忽然有遥远的声音从虫洞里传来，她的注意力再次被吸引过去。当她听清那声音所说的内容时，身体立即被恐惧控制，后背僵硬一动都不敢动。
　　虫洞里传出一个男人的声音，在喊她的名字。
　　“西山……西山……”
　　单西山猛地退了一大步差点踩到站在她身后的阿奈，见到鬼似的说不出话。
　　轮回在一旁猛问发生什么事了，单西山根本没心思理会他。
　　即便离虫洞起码一米的距离，呼喊她的声音依旧陆续飘进她的耳朵里。
　　这声音她听过。
　　是的，这声音她不仅听过，而且非常熟悉！
　　“西山！”
　　“爸爸！”单西山想起来了，非常低沉又因为常年抽烟略带沙哑的声音是她爸爸！
　　单西山对着虫洞大喊，这一声称呼的确出乎所有人的意料。
　　当初和单西山相遇的时候就只有一只叫“太阳”的宠物犬陪着她，她说地震那天父母离开家之后就再也没回来，多半是死了。
　　难道她在虫洞中看见了她父亲？
　　单西山喊了几声，对面的呼唤她名字的声音断断续续，只是单方面的呼喊，并没有和她有任何的互动。
　　她胆子大了些将眼睛贴在虫洞口努力往里看。声音的确是从洞里传来的。和黑盒宇宙的黑暗不同的是，黑盒里的黑色非常深邃，而这个虫洞的黑暗显得很单薄，之所以看不见任何东西仿佛是因为盖上了一层隔光效果极好的窗帘。
　　单西山又喊了几声，依旧没能得到回应，她胆子大了起来，伸手在虫洞里一戳。
　　“啪”地一声，突然对着她脆弱的眼睛照来的亮光让她低喊了一声，一瞬间什么也看不见了。
　　……
　　单勇骏浑身一哆嗦，从睡梦中醒来。
　　眼角还有些眼泪，枕着睡觉的手臂早就麻到没了知觉，着力的一边腿也酸麻难忍。他费力地变化姿势想要将血液重新输送到四肢，缓了缓后打了个大大的呵欠，非常疲惫地靠在椅背上。
　　连续几晚不眠不休加班对着电脑，他一双眼睛像被太阳猛晒多日的土地，干涩到发痛，感觉从瞳孔深处开裂了。单勇骏把眼镜取下，一边轻轻地揉着一边翻开抽屉摸到了眼药水，滴了几滴之后闭上眼歇会儿。
　　大概是心理作用，滴了眼药水之后感觉好了些。
　　又是在公司住了好几天，加班到分不清日夜，好像上次洗澡已经是一周前。
　　单勇骏哀叹一声，算了，反正回家也没有任何意义，那个房子如今已经不能称之为家。只要回去，过往的种种立即会浮现在脑海中，让他生不如死。
　　加班也是他自己申请的，公司条件不错，有休息室睡觉也有食堂解决三餐，加班还是三薪……只是现在赚再多的钱看起来也很可笑。
　　说起来，刚才他睡觉的时候梦到西山了吧？好像还喊了她的名字？
　　单勇骏睁开眼，眼眶和睫毛都湿润了，不知道只是眼药水还是混着眼泪。
　　看了眼手表，已经七点多了，阳光照得办公室里一片亮堂，很快同事就会陆续来上班。他该去楼下的健身房洗个澡，换一身衣服，今天还有很重要的会议。
　　单勇骏拿着换洗的衣服坐电梯下楼的时候，安静的电梯厢里他似乎想到了什么事。
　　爸爸——
　　在梦里他似乎听到了西山喊他的声音。
　　一定是太想念西山的缘故。单勇骏揉着酸涩发红的眼睛，电梯“叮”地一声开了门，到达G层。
　　眼睛的难受让他在离开的时候疏漏了一件事。
　　工作台上装着他和女儿合影的相框倒了，正是相框倒下的声音将他吵醒。
　　浑浑噩噩的他完全没注意到。


第二百八十章 我自己
　　在适应了强光之后，单西山在虫洞中看见了很多大小不一致的洞眼。每个洞眼里都有些光亮，似乎通往不同的场景。距离虫洞入口的距离也不相同，距离差导致另一头的场景可见空间大小不一，单西山像是拿着一管长长的望远镜，艰难地看着很远的远方小洞里的影像。洞眼和洞眼之间是混乱、不停变换的残影，非常干扰她的视线。
　　她找到最近最清晰的洞眼用力看。
　　她看见了一张工作椅和雪白的墙壁，工作椅高高的椅背上落着太阳光。视野的最下方似乎从一个白色的键盘上掠过，键盘外侧是成堆的文件，以及一个水杯。
　　除此之外什么也看不见，也没有声音。但她看见了暖融融的阳光，说明洞眼里的时间线和她当前所在的时间线不一样。
　　单西山润了润干燥的喉咙，她不停变换姿势想要看清更多的东西，可惜洞口实在太小，能获得的信息有限。特别是这个洞眼虽然最近最大，但是角度偏低，除了椅子和乱七八糟的文件外看不到别的范围。单西山换了个洞眼，想要寻找更好的角度。
　　另一个洞眼虽小，但是角度非常好，似乎是从房顶的角落往下望。单西山费劲地往里看。
　　这是一间办公室。
　　办公区很宽敞，摆了两排工作桌，一格格的格子间里塞满了电脑和私人水杯，各种画板参考书以及成堆的文件。左侧的走廊另一边是一整排的会议室，有些会议室是落地玻璃隔间，玻璃被各种颜色的马克笔写满了项目的讨论细节。通过潦草的笔迹似乎能嗅到当时讨论的激烈场景和硝烟。
　　单西山虽然还是个学生，但她有去过爸妈的公司看过，办公区基本上都是这样布置的。
　　这里安静又明亮，太阳光从一尘不染的玻璃窗外照进来，带着一些金黄色，所以有可能是早晨也有可能是傍晚，她一时有点分不清。不过此时办公室里没有人，单西山猜测应该是早上还没上班的时候。
　　这里没有战争，从干净的玻璃窗就能看出来。
　　或许这儿真是不同的世界，没有基因咀液也没有AI和依坦教的另一个世界。
　　轮回在她身边吵个不停，让她说到底看到了什么，所有细节都不要漏说。
　　单西山跟他粗粗描述了一遍后轮回反应非常快：
　　“这是摄像头的角度，按在办公区的摄像头！如果我没猜错的话，和我之前黑进某个局域网时连接的摄像头是同一个。”
　　“按理来说办公区不应该有摄像头的。”边媛和辛以瞳都是多年的职场人士，工作多年从来没见过有哪个公司好意思用摄像头来监视员工的举动。同样的，如果员工知道自己头顶上有摄像头的话会非常强烈地感觉到自己被冒犯，恐怕这样的公司根本留不住员工。
　　“我明白你们想说什么，我也思考过这个问题。反过来想想，安装这个摄像头的人或许不是公司上层，如果员工知道头顶上有个摄像头在监视自己的话应该恨不得马上离职吧。可是如果她们不知道呢？”
　　边媛：“你的意思是这个摄像头是有人偷偷安装的？”
　　轮回：“不是没可能。我有很多很多时间把我所探测到的信息串在一起，努力想象出关于它们的前因后果，连接成符合常理的故事。比如游戏中为什么会出现大量的病毒？为什么会有摄像头在监视办公区的一举一动？我相信这二者之间肯定有联系。”
　　“很明显是个复仇的故事。”边媛说，“游戏世界已经非常成熟，这个项目应该花了不少钱。投入大量的病毒让游戏一直过不了测试，无法公测或者售卖就一直赚不到钱，对游戏公司而言也算是不小的损耗。摄像头就跟明显了，安装摄像头的人很明显是要窃取商业资料。”
　　作为在竞争中打败了辛以瞳年少有为的地区总经理，边媛对商场上这些尔虞我诈自然很熟悉。
　　“同行竞争或者是员工复仇都有可能。”轮回问单西山，“你还看到了什么？尽量调整角度。我相信这个公司就是制作我们世界的游戏公司，要不是摄像头的镜头实在太小，能够窥探到员工电脑上的文字和图片是最好的了……不，最好的情况是亲自去现实世界一趟。”
　　“你想让西山通过虫洞去现实世界吗？”边媛问得毫不遮掩，因为根本没必要，能做这件事的只有单西山，而她必然不可能只是单纯通过虫洞看着。面对前所未有的机会，她们必须用尽所有办法去争取到更多的信息。
　　大家心里都明白这个道理，所以当边媛问的时候轮回给予她的也只是一个礼貌的笑容，似乎在反问：你说呢？
　　单西山忽然往边上拽了一把，将一直陪在她身边的阿奈衣服领口都拽歪了。
　　阿奈匆忙地更往她的方向靠，两个人距离本来就很近，单西山害怕地一抓让阿奈保护欲大起，可亲密无间的距离很难再缩短，她有点不知所措，更不知道说什么才好，只会笨嘴拙舌地问道：
　　“怎么了？你看到了什么？”
　　捏着她衣服的手还在不断施力，眼睛眨也不眨。
　　“你到底看到了什么！”轮回火急火燎地恨不得抓着她的腿把她倒个个，脑袋冲下用力往下杵，让她把看见的所有东西迅速吐出来。
　　“我看到了……我。”单西山是这样说的，在第二个“我”字之后就停止了，没有后续内容。
　　“你？你什么。”阿奈不太明白，可是轮回和边媛辛以瞳的脸色骤然变化，她们同时在心里得到了答案。
　　“我。”单西山离开虫洞，拉着阿奈的手丝毫没有松开，眼睛都忘了眨。
　　这是一种极度紧绷的状态，她刚刚经历了一场巨大的冲击。听别人说什么游戏世界，什么N-PC，只是被人类创造出来的电子产物。这些说词对于单西山而言都没什么实质性的杀伤力，自人性上的大受打击也只有三观已经成形的大人才会感受得分外清晰，单西山反而觉得挺酷。
　　可是这回不同，情况完全不一样。
　　她从虫洞看到了另一个世界，看到了一个再熟悉不过的脸。
　　有个人出现在这安宁和平的世界之中，背着书包放慢脚步，在办公区寻找着谁，但是没找到，只好翘着二郎腿坐在了最大洞眼对准的那个工位上。
　　她手指几乎戳到洞眼前，结合另一个视角更广的洞眼，单西山看见她把工作台上两台电脑其中之一打开，随意看着网站刷刷微博，另一台还在不断走数据。
　　刷着刷着她发现桌面上的相框居然倒了，她很不满地扶正。
　　“居然把我照片弄倒了，过分。”单西山嘟着嘴，相当不满。
　　单西山看见的这个人正是她自己，拥有一张一模一样的脸。
　　被扶起的相框里有两个人，正是她和她爸爸单勇骏，只是这张照片她从未见过。
　　“我看到了我”，这几个字正是完整的一句话。


第二百八十一章 见了鬼
　　即便是轮回也没想到还有这样的展开：“你是说，你通过虫洞看到了自己？”
　　单西山丢了魂似的双眼无神地点了点头，想了想，又迅速摇头：“不是我，虽然长得非常像但她肯定不是我。”
　　轮回思忖着：“难道虫洞通向的并不是现实世界，而是平行世界？你看到的是平行世界里的你。”
　　单西山浑身发抖，有种被替代的恶心感。
　　虫洞里的单西山把相框扶好，正打算继续玩电脑时，“啪”地一声，相框又往前翻倒了。
　　她看着倒塌的相框，表情微变。
　　刚才她明明已经将支架展开撑住了相框，就算它要倒也是顺着倾斜的方向向后倒，怎么可能往前倒？
　　清晨安静的公司里只有她一个人，宽敞的办公区不知从哪里吹来一阵冷风，让她浑身的鸡皮疙瘩都战栗起来。
　　原来是大厦中央空调突然开了。夏初，该到提供冷气的日子了。
　　单西山舒缓了心里紧张的情绪，自嘲，都要是初中生了还这么胆小。
　　她再次把相框扶起来，慎之又慎地把它靠在格子间的玻璃板前，确定它确实站好之后才撒手。
　　这次肯定没问题了。不要自己吓自己。单西山自我安慰，都是昨晚小纪非要看恐怖片，弄得她现在疑神疑鬼的……
　　单西山叹了口气，靠在椅背上。
　　相框突然飞了出来，滑出桌面重重摔在地面上摔了个粉碎。单西山被吓得几乎原地起飞，也不知道哪来的潜力一步从椅子上跨了出去，撒腿就跑。
　　“单西山——！”
　　居然还叫她！这鬼也太大胆了点！一般的鬼不是要在她狂奔拼命往回看的时候悄无声息地突然蹿到她前方的吗？这么没策略的鬼是怎么回事！而且还知道她的名字！
　　单西山一溜烟飞到了门口，喊她的声音还没停止。
　　“你仔细听听！这是你自己的声音！”那个鬼继续锲而不舍地呼唤。
　　单西山脚底一打滑，在地面上一个劈叉后收了回来，心砰砰直跳，脑仁疼。
　　什么叫我的声音？这声音是我的吗？这么说起来……那个鬼的声音好像是有点熟悉。
　　单西山扒着门壮着胆子往里看，破碎的相框安静地躺在地面上，证明刚才发生的一切不是幻觉。声音是从哪里来的？
　　“单西山，你过来。”
　　那鬼还挺横，居然用命令的语气对她说话？
　　不过，这说话的方式未免也太熟悉了，好像她经常这样对好脾气的小纪呼来喝去。
　　“你谁啊！”单西山躲在门外对着里面大喊，几乎是吵架的语气。
　　没人回答她。
　　“靠……”单西山很慌很难抉择，又怕又兴奋，感觉屋里发生的事情很有趣很刺激，似乎不只是“鬼”这么简单。
　　又问了几声后还是没得到回应，单西山的注意力高度集中，计划着到底是大着胆子进去一探究竟还是保险点待在外面静观其变？毕竟所有恐怖片死在第一集的都是没脑子往前冲的。
　　一只手从后面伸过来落在她的肩膀上。单西山心里紧绷的弦被出其不意地拉断，吓得她大喊大叫，直接把身后的书包当武器甩了出去。
　　单勇骏单手一挡把女儿的书包挡下来，可是书包拉链哗啦一声打开，所有书本和文具全飞了出来，单勇骏的脑袋被重击，捂着脑袋一时说不出话。
　　“爸、爸爸？你怎么在这？”单西山惊魂未定，这才意识到刚才袭击了自己的老爹。
　　“这话应该我问你吧，西山，你怎么来这儿了？”单勇骏脑门被划了一道，皮都翻开见了红，却一点儿脾气也没有，见着女儿乐得合不拢嘴，一点小伤根本没往心里去。他想将女儿抱起来像她小时候一样亲一亲，却发现女儿已经长大了不少，个也高了，半大的小姑娘他没好意思这么做。
　　自从和西山的妈妈离婚之后，西山被带走跟她妈妈生活。据说她妈很快就找了一位新男友，新男友做生意的，年轻又有钱，带了个和西山年纪差不多的女儿，一家人过得相当和谐。而他呢，除了加班还是加班，一心想把项目做好，却又碰到了计划之外的铁钉子。熬了几宿毫无进展，查出的BUG越来越多。据说孩子她妈明年就要和新男友结婚了，结婚之后他们一家人要离开L城去首都定居，以后想要见到西山的机会更少……刚才在楼下洗澡时单勇骏想到这些，忍不住迎着热水无声地流下眼泪，没想到一上楼就看见了独自来找她的女儿。无论女儿在干嘛都不重要，她妈妈控制着她，他们父女俩已经有快一个月没见面了。
　　“先别说这些了爸，你办公室里好像有奇怪的东西。”
　　“奇怪的东西？”
　　“对，像鬼，但也不是鬼。你看！”她指着地面上的相框，“它被鬼摔碎了！”
　　单勇骏直接走进了办公室里把相框捡起来，小心翼翼地取出照片。想必是小孩贪玩不小心把相框打碎了又怕被责备所以编了个谎。没关系，能见到孩子比什么都重要。
　　“你吃了早饭没？”单勇骏从工位上抽了两张纸把额头上的血随便一擦，露出讨好孩子的笑容道，“公司边上有家肯德基，爸爸带你去吃好么？”
　　单西山一心惦记着办公室里的“鬼”，没想到她爸居然完全不在意，还随随便便擅自把话题转移到了早餐上，让她很不爽：“爸！刚才真的有人把相框摔在地上！而且还叫了我的名字！”再说快餐一点都不健康好吗！只会长胖！
　　“你来找我你妈妈知道吗？”
　　“知道啊她送我过来的。你有没有听我说话！”
　　“你想爸爸了吗？”
　　“……”单西山服了，她老爹一心沉醉在见到女儿的甜蜜中，根本没在听她说话！反正爸爸在她胆子也大了点，拉着单勇骏来到他工位上，里里外外检查了一遍，没有任何异样。她不信，硬要坐在这里等着喊她的声音再出现。结果一直等到同事来上班了声音也没再响起。
　　单西山纳罕不已，怎么不再吭声了？
　　爸爸同事客气地过来要和她聊几句，她全程都不在状态，敷衍了事。
　　硬着头皮等了半小时，相框没动也没人叫她，倒是同事越来越多，单勇骏将她拉走了。


第二百八十二章 相同频率
　　坐在肯德基里单西山还是心神不宁，薯条沾进了甜辣酱里都没意识到.眼神发直满面愁容，机械性地把食物往嘴里送。
　　“还在想刚才的事？”单勇骏帮她把冰淇淋推到她面前，想让她吃点儿甜食，别老按着油炸食品吃。
　　单西山知道她爸不相信她说的话，便摇了摇头不再继续这话题，转而跟他说了最近学校里的一些事。说那个老师教课根本不行，说英语还带着本地方言口音。
　　单勇骏想要从女儿这打听她们明年是否真的要搬走，话到嘴边过了好几次都没勇气说出口。
　　“爸。”单西山拿定了某个主意，跃跃欲试道，“你这段时间都在公司加班吗？”
　　“嗯，工作上出了点状况，我得尽快解决。怎么了， 你有什么想去的玩的地方吗？等爸爸忙完这阵子带你去。”
　　“没，我没什么想去的地方。爸爸，这几天我早上来找你咱们都一块儿吃早饭吧。有段时间我没好好陪你了。”
　　“要不要直接回家住？”他指的是以前他们家。
　　“不不，我妈小气，她肯定不乐意我住回去。我就早上来公司找你，一起吃个早饭我就上学去，好吗？”
　　女儿脾气大他是知道的，以前也不怎么粘他。没想到离婚后女儿能主动提出和他亲近，单勇骏忽然又有了继续拼搏的动力。
　　他得好好赚钱啊，以后女儿结婚了他这个当爸爸的肯定要准备嫁妆的，不能让她妈瞧不起。
　　单勇骏以为女儿惦记自己很感动，便答应了下来。送女儿去学校后回到公司，当即定了一箱灌装咖啡，以公司为家，为了女儿好好奋斗。
　　他下完单后开发部门的其他同事陆续来了，一个实习生小孩路过他的工位，走过之后忽然又回来，从地上捡起照片帮他放回桌上。
　　“单哥，相框碎了？”公司人都知道他工位上摆着和女儿的合影，他非常爱惜，每天都得将相框擦得一尘不染。
　　“是啊，不小心弄碎了，谢谢。”单勇骏道谢之后拿着照片看了看，又把显示器边上的区域全部扫开，检查了一遍，并没有异样。
　　奇怪，他明明将照片夹在两摞测试用例之间了，怎么会掉到地上？
　　……
　　放学时西边的云被风吹成一丝丝的棉絮状，被夕阳染成连天的壮丽红色，很美。许多行人停下脚步拍照，发微博发朋友圈。
　　公交与小客车相互抢着道，归家的行人挤进地铁，车门的倒影中映着上班族疲惫的脸，很快被五光十色的隧道广告取代。学生们拥在一起讨论最热的游戏，随口插几句明星或者学校红人八卦，时不时爆发一阵惊叫和爆笑，引得周围的上班族频频皱眉。
　　一个个站台在单西山眼前呼啸而过，她今天没心情和同学说笑说八卦，她所有的心思都放在别的事情上。
　　到家之后冲上楼，在二楼卧室门口埋伏小纪。小纪刚回来要把书包放到自己卧室里，路过姐姐房门口毫无准备被一把拉了进去。
　　“你绝对想不到我今天遇到了什么样的灵异事件，给你说，绝对是你从来都没听说过，最酷的事。”单西山将手电筒从下而上照着自己的脸，笑得恐怖，八岁的小纪差点被吓哭了。
　　“我还没说呢你就哭，神经病啊。”
　　单西山把今天被鬼缠身的事情跟小纪说了，并且邀请她明天一早一起去她爸的公司探险。小纪几乎是哭着拒绝，最后还是迫于姐姐的淫威，跟着一块儿去了。
　　……
　　虫洞并不是一直存在，它竟然会消失。
　　当它第一次消失的时候单西山非常焦急，她还没弄清楚虫洞对面那个和自己长得一模一样的人究竟是什么身份，希望的入口就被关上了。
　　“虫洞具有不稳定性，能量场不稳定的话有可能暂时关闭。”轮回浑身是汗坐在地上，把先前的演算草稿拿出来看，“如果我的计算结果没有问题的话，虫洞关闭的时间很有可能是两天。”
　　单西山坐到他对面，急道：“你确定吗？也就是说两天之后我还能和虫洞对面交流是吗？”
　　“应该是。”
　　紧绷了许久的神经在得到可以休息两天的信号之后立即垮了，边媛和辛以瞳直接倒在地上，精神上的折磨比肉体对抗要累上百倍。
　　“好……两天，两天。”单西山盘腿坐着，告诉自己有点耐心，试着和别人聊天来分散注意力，不要像个明天要出发去旅行今晚彻夜难眠的小孩子，“轮回哥哥，我知道虫洞很神秘很难解释，以你的判断来说，你觉得为什么只有我能看见虫洞，又为什么会有一个和我一样的人在对面那个世界？这一切都只是巧合吗？”
　　“不是巧合。”轮回摇摇头，斩钉截铁，“我从来不信百分百的巧合，再百思不得其解的巧合都有导向性成因。我比较习惯先确定基础条件后再在这个条件上展开联想和讨论。你要是问我的意见的话，我会将虫洞另一头所看到的办公室就是创造《无限重启》这款游戏的办公室，而你看见和你父亲长得很像的那个人是本游戏的开发者之一。有可能是项目负责人也有可能只是普通的成员。大家都明白的，大型项目都需要一个团队甚至好几个团队合作才能成功。”
　　单西山认真地点头，认同他的观点。
　　“在这个假设上所有问题就好理解了。”轮回这么说单西山简直怀疑自己的智商。哪里好理解了？一点头绪都没有。
　　“的确！”边媛坐了起来，“那张合影里只有父女两个人，大致可以推断这个家庭关系有些复杂。母亲的去向暂且不说，能把女儿照片放在办公桌上说明亲情联系很深，在游戏里制作一个和女儿一模一样的角色寄托感情也说得过去了。”
　　“边媛你一直反应都很快，当初我没选错合作伙伴。你想的和我所想一致，这位开发者应该和设计组协调过，创造了和自己女儿一模一样的游戏人物，看对面的反应甚至可能连名字都一样。这就能解释为什么只有西山小朋友能够看见虫洞。因为西山的原型就是开发者的女儿，拥有和现实世界相同的频率，她的所有属性有对应的真实人物，所以能看见虫洞，通过虫洞和现实世界相连。”


第二百八十三章 帮帮忙
　　轮回总是能让人豁然开朗，两句话就能将现有的复杂局面剖析清晰。只是这种说法完全没顾及单西山的感受。
　　“你是说……我只是一个仿制品么？我的存在只是因为那个和我爸长得一模一样的人对女儿的爱？就算这张脸相同，我也和他们没有任何关系……所以我的存在只是讨好他女儿的手段吗？”单西山并没有像个无理取闹的小孩一样大喊大叫，相反，她在极力控制自己的情绪，自讽的语气不过是想要得到一个稍微仁慈一些的宽慰。
　　只不过她找错了人，轮回早就忘记了“宽慰”是什么东西。
　　“理论上你说的没错，你就是仿制品，是开发者的精神慰藉。不过这重要吗？正是因为你是开发者女儿在游戏世界里的映射，你才能够看见我们看不见的虫洞，才能成为可能是唯一一个拥有两个平行世界属性甚至能够触碰到两边世界的人。光是这点就足够让一大批我这样科学研究者嫉妒一辈子了，你还有什么不满意。”
　　“我并不需要你们嫉妒我！”
　　“那是为了什么，追求生命最原始的意义吗？我们是电脑游戏里的人物，他们也不过是精子和卵子的结合而已。所谓的意义是出生之后自己寻找的，在我们拥有大脑之前生命并不存在。别想太多，思考只会让你痛苦。不如好好休息一下养足精神，在虫洞再次开启前想好如何与那个世界沟通，获得我们想要的、最重要的东西——游戏攻略。”
　　轮回也躺在地上，闭上几天没合眼的眼睛，企图暂时驱散干涩感。
　　单西山坐在另一头不言不语，眼睛发直不知道在想什么，可以肯定的是心情绝对不会太好。
　　单西山低垂着头，觉得自己应该想点儿什么，跟自己仪式一般地对话一番。可此时她的脑子里的确是一片空白，不知道自己该想点儿什么。
　　好像已经过了很久很久，回想起曾经平凡日子中的平凡生活居然很多细节都记不清了。
　　她本以为离开爸妈她也能独自坚强地活下去，可是所有的坚强都无法抵挡一回首的力量。
　　她想她爸妈了，想念和她一同在这个世界里生活了十二年的父母。可能他们在巨大灾难中如同一颗无足轻重的尘埃一样消失得连个理由和结局都没有，对于世界而言他们什么都算不上，却占据着单西山心里非常非常重要的一部分。如果可能的话，她想要回到爸妈身边，想要再次背着书包迎着饭菜香，在门边把鞋踢走，喊一声：“我回来了。”
　　这些宝贵的记忆可能根本没有发生过，她真的有父母吗？还是说记忆只是写进她脑袋里的程序而已？她根本就是孤独地来到这个世界上，没有所谓的家人，没和他们真正地相处过，就连记忆也都是从别人那里偷来的。
　　想着，眼圈渐渐发红。
　　边媛和辛以瞳并肩坐在一块儿，互相看了看，都没过去烦她。
　　阿奈坐到她身边没说话，没任何交流，一起往黑暗之中看，仿佛能看到别人都看不到只有她们能领悟的东西。
　　……
　　就这样不说话也不吃东西过了两天，轮回数着时间到了虫洞要再开的日子，他才不管单西山缓过来没有，催促着她去确定虫洞是否已经开启。
　　轮回让她去她就去了，看了眼后回来说没瞧见虫洞。
　　轮回道：“现在不是闹脾气抵触的时候，你应该知道现在你的一句话分量有多重。”
　　“我没抵触。”单西山很平静地说，“我真的没看见。”
　　大家都看得出来她没有说谎。
　　“再等等看。”边媛让轮回稍安勿躁，“只要是计算就会有可能出现偏差，细小的错误在所难免。”
　　轮回来来回回地咬嘴唇，唇上全是他自己弄出来的血口，看得出来他极其焦躁难安。
　　又是三天过去，虫洞依旧没出现。
　　轮回大惑不解，他承认他的计算可能会出现偏差，可偏差的范围绝对不会这么大。除非……
　　“除非我算错了。”
　　听到他这句话，边媛微微蹙眉。
　　“计算的事我再清楚不过，一旦计算的方向有了一点误差将会导致结果的南辕北辙。”
　　“怎么样的南辕北辙？”
　　“根据之前计算的结果，虫洞开启的时间是以两天为一周期。可如果我的计算出错，周期很有可能是我们承受不了的时长。”
　　“比如多长？”
　　轮回相当坦诚道：“两百年，或者两千年。”
　　边媛：“……”
　　……
　　着急的不止是轮回这头，一直未开启的虫洞让另一边的单西山也很烦恼。
　　她带小纪跟着老爸连续吃了将近一周的高热量早餐后，两个小姑娘脸胖了一圈，但之前的“鬼”却再也没出现过，连小纪也吐槽她：
　　“姐姐，真的有鬼吗？是不是你弄错了？”
　　“怎么可能，我怎么会弄错！”单西山嘴硬道，“你乖乖跟着我就好了！我一定会证明给你看！”
　　单勇骏渐渐也觉得女儿的心思或许不在见自己身上，每次这两个小家伙大早上来公司找他，一来就催他去楼下健身房洗澡，要不然就是让他买这买那，总之目的就是让他离开办公室。
　　单勇骏好奇她们到底要干嘛，便答应去洗澡后躲在大门后偷看。单西山见他一走，就拉着小纪坐到了他的电脑前。
　　估计是她妈不让她玩电脑，跑到我这儿来玩了。单勇骏笑了笑，心里有点甜，开开心心地听女儿话洗澡去了。
　　单西山将她爸工位从里到外全扒拉了一遍，没有任何异样，可怕的“鬼”也没再出现。相框换了个新的，被她颠来倒去放到各个地方，完全没有会自个儿动弹的迹象。
　　她心里窝火，小纪还在一旁呵欠连连。
　　“姐姐，我饿。”小纪摸摸肚子，委委屈屈，“而且上学要迟到了。上次何老师都说我了，说我要是再迟到上课又睡觉的话就要叫家长。”
　　“叫家长就叫家长呗，就会拿家长威胁人，没种！”
　　“可是我从来没被叫过家长，我爸要是知道了肯定得说我的。”
　　“怕什么，我妈平均每个月都被叫去学校，你看我怕过没。而且你爸怕我妈，我让我妈为你挡着，他说不着你。”
　　“可是……”
　　“哎呀别啰嗦了！快帮我把相框放到各个地方都试一下！我就不信了，这个鬼还能逃出我的手掌心！”
　　小纪被单西山“控制”了好几天，当她的苦力到处找鬼。最后的结果是鬼没找着倒是切切实实地迟到了两回，毫无悬念地被请了家长。
　　“这孩子一向很乖学习也很勤奋，最近不知道出了什么事老是迟到，作为父亲你要多抽点时间关注孩子的情况。小纪这个年龄正是需要家长的正确引导，千万别马虎啊。”
　　小纪老爸将孩子领回家后和老婆说了这事儿，单西山被拎去教训了一顿。
　　“你说只去看他一次，结果这几天骗我去早自习都去找他了？还带着小纪一起过去……你为什么这样做？你从什么时候开始学会说谎了？”
　　被老妈劈头盖脸骂了一顿单西山心情跌到谷底，谁也不搭理就窝在卧室里，连小纪敲她房门她都没应。
　　“让她自己冷静一下就好了。”妈妈将小纪领走。
　　……
　　虫洞再一次打开是在第十天凌晨时分。
　　除了轮回之外所有人都就地躺着睡着了，单西山靠在阿奈的肩头睡得很不踏实，时不时被噩梦吓醒。
　　第四次醒来时竟不是因为噩梦，睁开眼时一点儿都不困，仿佛受到了召唤，她站起身往那间玻璃房里走去。
　　她抬起手的时候轮回眼睛一眨不眨地盯着她。
　　“是……出现了吗？”轮回问得小心翼翼，生怕声音大一些就会把虫洞吓跑。
　　“是的，出现了。”单西山的指尖触碰到虫洞的那一刻相框被再次推倒。“啪”的一声声音并不小，却没能引起繁杂办公室里任何人的注意。
　　《无限重启》项目讨论会已经开了整整三天，开发部门还是没能给出一个确切的解决方案，甚至连病毒的成因都没能拿出像样的说法。不仅CEO，就连董事会的人都来了——毕竟这款游戏耗费了集团大规模的人力和财力，是集团的翻身之作。销售额都另说，谁也没想到居然在测试阶段就遭遇前所未有的危机——大规模的游戏病毒。
　　如果病毒无法清除的话这款游戏是不可能上市的。重制的话一是时间上来不及，根本赶不上今年秋季的游戏展，赶不上游戏展市场推广费用就要翻倍，这还没算上违约金、重制的人工费用以及冬季项目的延误损耗。
　　总之《无限重启》一乱，他们这个小小的集团所有计划都得乱成一锅粥。在董事揪着开发总监单勇骏一通乱发脾气之后，CEO将他拉到外面，给他点烟。
　　“骏哥，就当帮帮我的忙，我也是给董事会打工的，这项目要是搞不出来大家都没饭吃。不瞒你说我也有房贷也有老婆儿子要养。无论如何游戏的问题需要解决。我向董事会争取到最后三周时间，如果三周之内游戏病毒的问题还没办法解决的话董事会会把整个团队都换掉，包括你也包括我。骏哥，真的，我们全靠你了。”
　　CEO一脸苦相在他肩头重重地拍了两下，抽着烟走了。
　　单勇骏面沉如湖回到工位上，看见相框又自己倒了下来，心烦意乱。
　　公司里很嘈杂，产品经理又和开发人员吵了起来，站在他身后对骂。他戴上耳塞想要静心工作。
　　三周，是最后机会。
　　如果他无法将病毒清除，把所有游戏角色都摆回该有的轨迹上的话，他就会失去这份工作。女儿和前妻将怎么看他？前妻心里会更加笃定——你就是个废物。女儿也会对他失望透顶。
　　不行，绝对不能失败。
　　单勇骏深呼吸，全身心地投入到工作之中。
　　戴着耳塞的他完全没有听到悬浮在电脑屏幕之后，来自小小黑点里的呼唤——
　　“单勇骏！”
　　“单勇骏！你听到了吗！”
　　……
　　“不行，他不理我。”单西山无论怎么喊都没用，单勇骏戴着耳塞阻隔了所有噪音，自然也将她的声音排除在外。
　　“就算他听到也不可能把攻略透露给咱们的。”单西山将她从虫洞里看见监视器的画面以及隐约听到的声音结合起来，大致猜出了CEO对单勇骏说的那番话的意思。清除病毒，意味着他将要把这帮偏离航道的N-PC都揪回去。所以边媛很肯定，联系单勇骏不会是一个好主意。
　　“我们还是有机会的。”辛以瞳说，“机会就在于对面世界里的单西山。她或许会是我们最后一根稻草。有她帮忙，在清除病毒之前我们拿到游戏攻略，寻找到通关的方法，强行脱离现在的循环的话，或许我们就能被排除在病毒清理之外。”
　　边媛并非完全赞同：“这个想法有点乐观了，但是找到攻略，明白我们自己本身的定位各归其位的话，还是很有可能避免被清除的。”
　　“如果设定的是一开始就死呢？”阿奈的问题让她们一时不知该如何回答。
　　“先别说这些……关键是对面的西山估计不会再来了吧。”边媛说，“你不是听到她爸接到她打来的电话，说被妈妈骂了吗？”
　　单西山沉默着，半晌缓缓摇头。
　　“不。”她说，“她还会来的。”
　　“你怎么知道？”
　　“因为她就是我啊。”单西山抬头，眼睛里发着光，“我了解我自己，会来的。她不会轻易放弃。”


第二百八十四章 滚出来
　　十天又十天，虫洞消失再出现，她们等待的人一直没有再出现。
　　单西山守在玻璃房前，从一开始的笃定慢慢生出一些忐忑。
　　如果是她自己，一定会再来的。但是只性格因素来分析并不准确，周遭环境才是决定性原因。
　　她没有再来或许被什么事困住了，也许是考试作业或者父母。十二岁的小孩的自由都掌握在学校和家长的手里。
　　会来的。单西山抱着自己的腿，不断给自己打气。
　　所有人都知道虫洞那头的单西山只是在进行一次幼稚的“探险”，不过是小朋友成长路上一个小小插曲。或许明天某个喜欢的明星出了新的专辑就可以让她忘得一干二净，更何况她还没跟父亲住在一块儿，小女孩回归生活正轨再正常不过。
　　不过大家都十分有默契谁都没把这想法放到台面上来说。毕竟单西山还在安静地等待，丧气话只能让多日来的守候白费。
　　更何况，她们除了等待也没有其他的选择。
　　……
　　单西山的确被她妈妈“禁闭”了。每天上学放学她妈都亲自开车接送，周末也让她待在家里，要出门的话妈妈跟着，寸步不离。
　　“哎呀妈，你好烦啊，我要去找同学玩！”单西山特别不乐意，觉得自己就像是囚犯，被限制了人身自由。
　　“找哪个同学玩？你跟我说。”
　　“说了你也不知道。”
　　“你班上的同学我都认识，说吧。”
　　“怎么可能都认识！我都没认全！”
　　“你以为妈妈每次去开家长会都是去玩什么也不干吗？别说你同学了，就连他们父母叫什么名字长什么样家里是干哪行的，你老妈能给你数出大半个班来你信不信？”
　　也对，她妈妈是大企业家记性特别好，公司里上千号人都极少有叫错的，从小到大撒的谎从来没能逃过妈妈的眼睛。
　　单西山颓然倒在沙发上，也不再说什么，就玩手机。
　　妈妈坐在对面的沙发上随手翻了几页杂志后再去瞧女儿，撅着小屁股对着她，能看得出来非常不高兴。
　　“我从来都没过多干涉你的生活，你也不是个三岁小孩，有自己的判断力。也可以去找你爸，这是你的自由，但前提是要好好学习。毕竟你现在还是学生，最首要的任务是把学业完成。更不要拉着小纪去见他，小纪和他没有任何关系。”
　　单西山直接从沙发上跳了起来，背对着她妈。
　　“除了学习之外，你还关心过我什么？”
　　妈妈没想到她会这么说，眼睛圆了圆。
　　单西山转过身来，大声道：“现在会摆出一副妈妈的样子了？我需要你的时候你在哪里！你和我爸离婚的事有问过我一句吗！你们根本不在乎我的心情却老是想控制我！你为什么要争取抚养权？我爸比你好多了！”
　　单西山拽着书包直接跑了，她妈妈并没有拦她。
　　只不过在摔门的一瞬间她似乎看见了妈妈伤心的眼神。
　　不管她。
　　她都不在意我的感受，我干嘛要管她伤不伤心呢。
　　……
　　书包耷拉着，时不时在地上磨几下。
　　天黑的很快，车来车往中她逆着人群脚步沉重。
　　她不想回家，再也不想见到她妈了。那个更年期凶巴巴的老太婆以后就让她自己给自己养老送终吧。
　　单西山站在天桥上望着脚下越发辉煌的灯火，觉得离家出走挺酷的，可是最后总是要回去的吧。身上的钱也只够住两天酒店，钱花光了难道要睡大街？初中生单西山这才意识到离家出走最尴尬之处，那就是该如何雄赳赳气昂昂地以胜利者的姿态回家。
　　她拿出手机，发现妈妈并没有如她所想着急地到处找她，甚至连条短信都没给她发。
　　难道她真的完全不在乎我么？
　　单西山一气之下去找了她爸。
　　“爸，你在哪儿呢？”站在家门口按了好久的门铃没人开门，都这个点钟了难道爸爸还没下班么？
　　自从CEO跟他语重心长地谈过之后，单勇骏斑秃得厉害。
　　那天依旧熬了个通宵，攒了一周的衣服还没洗，实在没新衣服穿他只好调休回家洗衣服睡觉。不知道睡了多久，梦里也全都是电脑屏幕上的各种代码，梦里他还在海量代码中查找BUG。醒来后感觉后脑勺有点凉，一摸，摸下来一把黑白参半的头发。
　　头发本就不富裕的单勇骏这回算是遭受到了灭顶之灾，压力过大导致的斑秃让他持续掉发，夜夜噩梦。他根本不敢睡觉，每天泡在公司里加班。单西山到家里来找人的时候他当然在公司。
　　“怎么了乖女儿，你又想爸爸了？”单勇骏接到女儿电话时才将鼠标放下，往眼睛里滴了滴眼药水，这才发现公司又只剩下他自己。
　　“你在公司吗？我去找你。”
　　单西山奔到他公司，本以为女儿又要来找他吃宵夜，没想到小姑娘坐到他对面的椅子上一直不吭声，问她发生什么事也不开口。单勇骏心里有数，多半是和她妈吵架了正闹别扭呢。
　　单勇骏蹲到女儿面前，温柔地问她：“想吃草莓冰淇淋吗？爸爸给你去买好吗？”
　　单西山看着脑袋上头发坑坑洼洼的老爸，嘟着嘴道：“我又不是小学生了。”
　　“你也才刚刚上初中。”单勇骏笑。
　　“那也不是小孩了。而且你头发怎么搞的？变成秃子了。”单西山手摸在他手感有点扎的头发上，不太喜欢她爸变成这个模样，有点像小老头。
　　“没办法，爸爸要工作，工作就会有压力。”
　　“工作怎么了？遇到困难了吗？”
　　“有一些，但是没关系，我会解决。”单勇骏常年坐在电脑前工作体力很差，蹲这一会儿时间腿就麻了。他站起来抖了抖腿，感觉有些晕眩。是该歇会儿了，趁着女儿来就陪陪她好了。
　　“吃肯德基吗？”单勇骏问道。
　　“真是拿你没办法。”单西山嘴上说，“都说了很多很多次啦，吃快餐不好啊，特别容易长胖。好吧，我就要一个甜筒和一对辣翅吧……再来个蛋挞好了。”
　　单勇骏哈哈大笑，果然是他女儿没错。
　　“跟爸爸一起下去吃吗？”
　　“你去买，我在这里等你好了。”她今天走了太远的路，实在不想再动弹。
　　单勇骏迅速下楼去，单西山坐到他爸的办公桌前看见新换上的相框，忽然想起了“鬼”这件事。
　　说起来这一系列事情的罪魁祸首就是这只不知道死哪儿去的鬼嘛！
　　她又在电脑前摸了一遍，果然还是没什么特别的。
　　什么也没有。
　　摸索的动作忽然停了下来，她的指尖好像被什么东西往里吸了一下，吓得她马上把手给缩了回来。
　　“什么东西？”
　　万万没想到脱口而出的这句话居然得到了回应。
　　“单西山，是你吗！”
　　办公室里只有她一个人，是鬼！鬼又出现了！
　　来得正好！
　　单西山狠狠一拍桌子，也不管和她对话的有可能真的是“鬼”，大骂道：“都是你害我被我妈骂了！藏在哪里！给我滚出来！”


第二百八十五章 翻箱倒柜
　　虫洞好不容易打开，单西山在虫洞另一头无数的小孔中找到了和自己一模一样的那张脸时，激动地狠狠掐了一把站在她身边的阿奈。小孩下手没轻重，阿奈疼得一机灵，浑身的刀刃像孔雀开屏似的迅速展开，让周围的人吓得全退了一步。阿奈捂着脸，慢慢再将刀刃收了回去……
　　“她来了？！”轮回激动。
　　“来了！”单西山也很激动，“她在骂我！”
　　她是笑着说这话的，从小到大从没经历过被谁骂了还能如此开心。
　　虫洞那头的单西山本来是一肚子的火，准备和这“鬼”大干一架，没想到吼了一嗓子出去居然听到一阵欢呼声。这么热闹的气氛听上去和鬼的身份不太相符。
　　“你到底是谁？”单西山问道。
　　“你不觉得我的声音很耳熟吗？”
　　对面的反问让她心里重重一惊，没错，这个声音她怎么能不熟悉，不就是她自己的声音吗？
　　将工位上所有文件都搬开，她终于发现了蹊跷。
　　有个针孔似的小洞悬浮在显示器之后，刚才被吸的那一下或许和这小洞有关。但声音却不是从小洞里传来，她整个身子趴下去仔细听，声源来自显示器下方的喇叭……
　　所以她被耍了？有人开了语音在戏弄她？可是相同的声线要如何解释？
　　“你到底是谁？语音聊天的窗口藏在哪？”
　　“你以为是语音聊天吗？拜托……”单西山翻了个大大的白眼，“麻烦你成熟一点可以吗？我不是没事干隐藏聊天窗口逗你开心的陌生人，从某种意义上来说我们是同一个人，只是生活的空间不同而已。你现在会在这里进行这场对话说明我对你的认知没有偏差。你的确又来了，而我已经在这儿等了你将近一个月的时间。”
　　虫洞那头的单西山一头雾水，尽管她一早就打定了主意这“鬼”肯定不平常，可……不同的空间？同一个人？什么鬼啊！
　　“你等了我一个月的时间？等我干嘛？”小孩的重点往往不走寻常路，不太知道害怕，当脱离常规生活的神奇事件发生的时候，她们产生的第一个念头不是害怕而是兴奋，想要弄清楚在自己身上究竟发生了什么事的兴奋。
　　“听着，我接下来要说的事情绝对刺激，够你向好朋友炫耀一整个假期。但是它绝对不是个玩笑。对你而言是场不会有什么损失的有趣冒险，但对我们而言却是全部人生。我知道你没多少正义感，也不觉得别人的人生跟你有什么关系。曾经我的也是这么想的，但经历了和父母、太阳的分别之后，我觉得我变得有些不一样了。”
　　“太阳。”这个名字触动了虫洞那头单西山的心。
　　“对，你也认识太阳吗？”
　　“是，五岁的时候我爸买给我的狗，他们离婚之后太阳死了。我妈骗我说它走丢了，我还相信过一段时间。但后来小区的奶奶告诉我太阳死了，我爸把它埋在我家楼下的院子里。”
　　“是吗，那你的太阳还是蛮幸运的。”
　　“你的太阳呢？”
　　“它变异了，变成一只可怕的怪物，然后被杀了。”
　　对面的话让单西山心惊肉跳。
　　因为“太阳”的存在让不同空间里拥有极多共同点的两人迅速拉近了距离，单西山将游戏世界里的所有人所有事告诉给对方。从高铁恐怖袭击到L城大震之后的荒芜，再到如今整个世界都被病毒感染的沦陷惨状，全部都说了一遍。
　　虫洞那头的单西山一边听一边狐疑地看向公司墙上的游戏海报。
　　“没错，想必你应该从你爸那边听说过这款游戏的内容，我正是来自于这款游戏，我只是个游戏人物。”
　　单西山将她们对游戏世界的解析摆到对方面前，她们因为病毒的感染拥有了大脑，能够独立思考，也就酿成了现在的悲剧。她们想要活下去，但在游戏的世界里似乎注定了没有她们生存的余地。
　　“我们想要知道自己究竟是谁，游戏世界的终极走向到底是什么样的。我们没有征服世界的野心，只想要活下去而已。”
　　虫洞那头的单西山听完她的话又难过又兴奋，正义感油然而生：“我要怎么才能帮到你们？”
　　“你能找到这个游戏的攻略吗？”
　　“攻略？应该在我爸的电脑里，我找找！”
　　单西山马上在单勇骏的电脑里一通扫荡，打开工作相关文件夹想要找到攻略。可是单勇骏电脑内的资料和文档实在太多，单西山只是个初中生，对于大型游戏项目各种资料应该会出现在哪里认知十分有限。如果她能知道多数大公司的项目都会走内部系统，为了避免责任也会在邮箱里保存一份的话，只要翻她爸的邮箱就能找到所有她想要的东西。可惜她没这个觉悟，只在海量看不懂的英文文件夹里一个个点开看。这种碰运气的行为注定没什么运气，翻到最后气得快砸电脑了都没找到她想要的。
　　“找到了吗？”偏偏对面还在催。
　　“急什么！我这不在找么！”被这么一催她脾气还上来了。
　　“……我确定，对面那个脾气比我大多了。”单西山对阿奈吐槽。
　　“让她抓紧时间。”轮回提醒道，“虫洞随时都有可能关闭。错过了这次就要再等上好多天，变数太大了。”
　　“我觉得还是别催她比较好。”辛以瞳建议，“这个年龄的小孩都很叛逆，别催到后面她不帮忙就糟糕了。”
　　两头的单西山都很着急，边媛在一旁出主意：“你让她在工位上或者会议室里翻一翻，肯定会有的。”
　　单西山把边媛的话传递过去，那头说会议室的门锁了，她在翻她老爹的工位。
　　单勇骏是个完全不会收拾的人，特别是升了主管之后，项目的所有文件都得从他手里过一遍，各种文件早就把工位堆成了个垃圾场。单西山翻了半天看到的全都不是她要的东西，出了一身汗坐回到电脑前：
　　“找不到啊！没有！”
　　“你再看看！肯定有的！”
　　“真的没有！我骗你干嘛！”
　　“你爸是开发部的技术人员吗！怎么会没有攻略！”
　　“是！可是我真的没找到好不好！”单西山心急火燎间又把电脑里的文件夹都点开，打算再找一番的时候，身后响起一声不大不小的声音：
　　“你在干嘛？”
　　单西山身子猛地一抖鼠标差点从她手里飞走。她个子小，27寸大显示器上纷纷被打开的文件夹展露无遗。
　　单勇骏快步走上前，让女儿把甜筒和辣翅拿走，略有些不悦地说：“爸爸工作的东西不能随便玩知道吗？要是出什么错的话爸爸饭碗就要保不住了。”
　　“这么严重……”单西山假装轻松地舔着甜筒说，“我就是等你等得无聊了想找游戏玩嘛。凶什么。”
　　单勇骏把文件夹都关上，坐在椅子上转了个圈，回头对女儿无奈地笑：“我不是凶你，只是这份工作对于爸爸而言意义非凡，这个项目我投入太多，甚至……”他想起当初全情投入到这个项目而没日没夜地工作，正是他和前妻离婚的导火索。且不说整个项目组的命运，只是对于他自己而言，如果失败了他所有的付出都将白费。
　　“你有乱动文件夹里的东西吗？”单勇骏问她。
　　“没有……我都说了我只是在找游戏。”
　　“好吧，乖宝贝，时间也不早了，吃完咱们回去吧。”
　　“哦。”
　　单勇骏转回去关电脑，单西山从未如此心事重重地舔过甜筒。
　　她刚才被吓的那一下，似乎仿佛好像可能把某个文件移动到另一个文件夹里了……


第二百八十六章 突然
　　单西山吃完了冰淇淋，可单勇骏却被棘手的问题困住了，坐在电脑前一声不吭地忙碌。
　　她有点心虚，试探性地问了句：“我吃完了，老爸，走吧？”
　　“嗯。”答应之后单勇骏没挪窝，继续忙手里的事。她又催了几次单勇骏才恋恋不舍地起身，很明显注意力还没从工作里脱出来，嘴里反复说着“奇怪”。
　　“怎么了爸？”为了洗脱嫌疑，单西山置身事外地问他是不是有什么解决不好。
　　“你真的没动我工作上的东西？”
　　“哎呀都跟你说了啊，我就玩了会儿游戏而已。再说，你工作那么复杂，我怎么可能动，为了什么啊我动。”
　　听着似乎在理，单勇骏就怕女儿一时好奇心把他重要的程序和文件移动了位置甚至删除。不过女儿一向不会对他说谎，再者，游戏病毒也有可能变异。明天早点来重新检查一下好了，单勇骏打算先将出问题的模块锁定，明天也好直接找到着手调查原因。
　　用了两分钟结束工作，锁了办公室的门，父女俩下楼，离开了办公室。
　　……
　　虫洞再一次消失，单西山心都快碎了。她抓着自己的头发后退，浑身瘫软。
　　“这么好的机会，也和她直接对话上了……为什么这次虫洞关闭的这么快！”单西山质问着轮回，就像轮回是始作俑者。
　　“你还没看出来吗？虫洞什么时候开启或关闭根本不受我们影响。”轮回倒是没和她一般见识，“据你所说，她在和你交流的时候有刻意靠近电脑，我猜那是因为她想要听清你的声音，而你的声音传播的途径很有可能是……”
　　“电脑喇叭。”边媛说。
　　“没错，所以才会看上去像是开启了看不到图像的语音聊天。虫洞本身或许并不具备传播声音的能力，不过我们意外获得了另一个与现实世界交流的途径。如果我猜的没错的话，找对了反黑的路径，我们或许能直接通过喇叭和摄像头，在电脑屏幕上直接实现与对面的接触。”
　　边媛觉得很有意思：“就像视频聊天一样？”
　　“对，就像视频聊天一样。”
　　辛以瞳接着他的思维往下延伸：“所以虫洞的关闭或许是因为对面关闭了电脑？”
　　轮回点点头：“开启并不受电脑的影响，但电脑关闭则一定导致虫洞的关闭。所以不用担心，明天早上他来上班就会开电脑，这个加班狂人长时间地加班其实对我们也有好处，虫洞能够开启的范围很大。而那头的小朋友今天的好奇心已经被勾起来，她肯定……”
　　他的话说到一半，忽然从头顶上传来的闷响将他们的话题打断。响声在她们的天灵盖上粗糙地滚动，好像有只充满力量的巨龙在地面和隔离区中间的土地里翻滚，想要将一切都搅碎。之后很快，整个隔离区开始颤抖，从微弱的抖动到剧烈的震颤时间非常短。天花板和脚下的地面出现裂缝，落石纷纷往下砸。
　　辛以瞳反应最快，罩起了气泡把大家都裹在其中。震动越来越强烈，飞沙走石之间不知谁喊了一句：
　　“这儿要塌了！”随后眼前一暗，完全无法抵抗的强压将她们狠狠压在了下面。
　　变故来得太快，即便这群人个个反应灵敏，却没能逃出此地，边媛的静止能力甚至都没来得及施展就被彻底掩埋。
　　如果她们能够看见现在地面上的情况，一定会更加清楚此刻情况的严峻。隔离区在地面的入口已经完全消失在一处巨坑的底部，巨坑之大让人无法相信这是由人造成的，只有极其强悍的自然之力才能造就成的恐怖的艺术作品。
　　巨坑面积足足有十个足球场大小，最深处距离地面十层楼高，进化过的参天巨树在坑底也都像根乖巧的玩具摆件。
　　隔离区内部空间已经被彻底摧毁，要不是辛以瞳及时撑起的气泡，恐怕她们连反应的机会都没有，直接被砸成了肉泥。
　　没有一丝的光，眼前一片漆黑。强韧的气泡被挤压成一个扁圆形，随时都可能被挤爆。气泡里的人都艰难地趴在地上，根本没办法站起来。
　　“小瞳！”边媛看不见任何事物，只能出声来确定，“小瞳！你听得见吗！你在哪里！”
　　边媛慌忙着，到处乱摸的手忽然被握住了。
　　“我在这儿，我没事。”辛以瞳回答她。
　　边媛松了一口气，问：“其他人都在吗？”
　　“在。”几个声音陆陆续续地回答她，看来大家都没什么事。
　　边媛将辛以瞳的手握紧：“你现在是什么姿势，能动吗？我另一只手被石头压住了动不了，我背包里有打火机和火把，你摸出来，先来点光。”
　　辛以瞳的一条腿也被卡住，她忍着痛挪动姿势，手掠过阿奈的脸和单西山的鼻子，伸到最长，好不容易摸到边媛的包，累得气喘如牛终于把火把点着，光明重新抵达眼前。
　　一群人都很狼狈地趴在地上难以动弹，幸好也都没受什么重伤。只是想要从坍塌的地底逃出去，着实有点困难。
　　“西山和阿奈再来一次合作，如法炮制争取把上面的重物冰冻之后切碎，大家合力把它们往外托举，然后我再静止时间，一点点往上刨，应该没问题。如果按照轮回所说，隔离区的深度并没有数公里那么深的话，我们一起行动应该有希望。”边媛的脑子转得很快，已经想出了摆脱困境的方法。
　　提到轮回，她们忽然意识到了一个严重的问题。
　　“轮回呢？”辛以瞳忽然提出的问题让边媛脸色骤然变白。
　　因为姿势的原因她的视野非常狭窄，从刚才开始，在她左眼眼角的余光里一直有个妨碍她目光的东西待在那儿。她全部心思都在辛以瞳身上，而且有气泡保护，她根本没有往更可怕的方向想。但辛以瞳的这一问立即让她心头生出了个非常可怕的想法。
　　她的目光一寸寸向左边挪去，其他人也都好奇地被她牵引，一齐看向了某个方向。
　　当她们看清黑暗的角落里究竟是什么场景时，想要尖叫的冲动已经冲到了喉咙口，被她们长久以来战斗的经验强行压了回去。
　　气泡的确勉强撑起了一个保命的空间，但这个空间也因为强压而被挤压得非常狭窄。边媛和辛以瞳被卡住了手脚，轮回就没那么幸运了。他趴在地上一动不动，脑袋被一块钢板砸扁，像一颗破碎的脆弱西瓜。


第二百八十七章 急转弯
　　这一幕让她们收不回目光。
　　轮回死了？
　　这场变故实在出乎意料。轮回俨然已经成为她们的核心，从解开游戏世界的本质一直到如今能和虫洞另一头对话，整个过程都是轮回在苦心演算钻营，如果没有他别说找到虫洞，可能连这世界的本质都不知道还要多久才能找到答案。
　　可轮回竟然就这么死了？
　　希望大厦的承重墙轰然倒塌，比头顶真实的强压还要让她们窒息。离轮回尸体最近的辛以瞳最先收回了目光，用自己的脸庞挡住了边媛的视线。
　　“先别想太多了，按照你刚才说的方法应该没问题，咱们先离开这儿再说。上方随时都有可能坍塌，到时候就真的走不了了。”
　　辛以瞳鼓励她重新振作起来，现在不是气馁的时候。
　　费尽全力从巨坑底部爬了出来，边媛不死心地带上轮回的尸体，想要将他带回去给宋颖治疗试试看。
　　“虽然她说已经死亡的无法治疗，但她能力有很大提升，我不想放弃……轮回不能就这样死了。”边媛低垂着脑袋，身上都是土，看上去灰头土脸很狼狈。
　　大家心里都明白轮回能再活过来的几率有多渺茫，而隔离区的坍塌和他的死亡将意味着什么。
　　好不容易找到的线索忽然被切断，甚至连引路人都命丧当场，她们每个人心里都感受到了一份凶险。
　　没办法，只能暂时返回与宋颖她们汇合。
　　边媛望向车窗外，夜空晴朗一丝乌云都没有，皓月高悬，寂静得像有什么阴谋就要被兑现。
　　她感受到了来自“神”的力量。
　　这个“神”就是游戏世界的创造者，一切对它不利的行为都有可能被抹杀，强行让芸芸众生归位，回到它划定好的轨道上。
　　这就是最强大的神力。
　　她们能与之对抗吗？边媛十分不确定。
　　回到超级电脑所在的大厦，宋颖看了眼不成人形的轮回，摇摇头：“我是能治疗伤痛但不能起死回生。抱歉，我救不了他。”
　　意料之中的回答，边媛也没什么想说的。
　　隔离区塌了虫洞也不见了，但想要的攻略却没能到手，还赔进去了最大的王牌。接下来该怎么做？再去其他的隔离区寻找是否还能有虫洞吗？虫洞的位置和存档点是一致的吗？找到存档点或许就能找到虫洞？如果是这样的话虫洞是不是也太廉价了。那接下来超级电脑该怎么办？一直与黑盒相连来阻断AI的追击吗？要持续多长时间？接下来该怎么做……
　　一个个巨大又混乱的问题在边媛的脑子里呼啸而过，她不断地问自己，逼迫自己马上给出答案，以证明她并没有被突然而来的难题打乱节奏。
　　一只柔软的手指戳在她眉心间，当她微微抬头时，手指开始上下轻轻地摩挲，将她眉峰之间高耸的烦恼抚平。
　　“只是重新开始而已，别着急。”辛以瞳温和缓慢的语调多少让边媛冷静了一些。当她微微放松之时才发现太阳穴无比胀痛。
　　“没了轮回我们还有自己的判断，在和他合作之前我们也是靠自己一直走到今天的。我们可以重新再来，肯定没问题。”
　　边媛明白辛以瞳在担心她，可她的安慰也只是安慰而已。
　　幸好。边媛告诉自己，幸好小瞳还活着。这不是最坏的情况，尽管在了解更多的真相之后恐惧更甚，但起码她最坚实的盟友和最能给予她力量的爱人还在身边。
　　没错，大不了重新再来过。
　　她们都是打不死捶不烂的顽固份子，连绝望都已经习惯，何况只是在希望和失望中徘徊。
　　边媛淡定下来，理了理情绪之后打算重新顺思路。
　　本以为是最普通不过的拐弯口，没想到这弯竟是前所未见的巨型急弯，在她意识到急弯难拐时，一边的车轮已经悬在万丈深渊之上，随时都有坠毁的可能。
　　累了多日的边媛只是想要睡一觉，养足了精神好恢复一些脑细胞来思考更复杂的问题。谁知她一觉醒来身边的人不见了。
　　她疯跑整栋楼，从上到下再到地下室全都扫荡了一遍，没有辛以瞳的影子。
　　辛以瞳绝对不会在没告知她的情况下擅自离开。谁都知道外面凶险，如果不留下口信就出门的话万一出事将落入无人救援的窘境，谁也不知道什么时候会是彼此的最后一面。
　　为了不让对方担心，辛以瞳都会告诉边媛行踪，大早上突然消失怎么看都不像是她的风格。
　　可是问了所有人，谁都没见过辛以瞳。阿奈怕有敌人来袭一直都坐在大厦一楼的出入口，基本没怎么睡，她说她也没看见辛以瞳下楼来。
　　“如果她有意要瞒着咱们的话，可能不会选择从出入口走，以她的本事完全可以从大楼外部离开。”宋颖的话很对，只是这不是重点。她怎么离开的不重要，毕竟现在的结果是她已经离开了。重要是她为什么离开，是谁劫走了她？
　　边媛和宋颖她们分工将整栋楼的所有房间和窗口都排查了一遍，居然没有找到任何离开的痕迹。
　　边媛站在闷热的房间里，汗水不断沿着脊柱滑进腰线里。
　　辛以瞳也凭空蒸发了。这也是来自于“神”的力量吗？
　　将她轻易地从这个世界上抹去了……
　　不对。
　　边媛咬紧嘴唇，让疼痛将涣散的注意力和判断能力重新汇聚到大脑中。
　　现在小瞳的身份是依坦教真神，是最终BOSS，不是个能够轻易被抹除的身份。虽然不知道她在何处，但逻辑分析而言她并没有死，只是处境应该也不会好。
　　她把想法告诉给宋颖和单西山她们，希望她们能够给予一些分析反馈。可惜她们不是辛以瞳，思维并没有小瞳那么活跃，没能给她提供更多的意见。
　　她注意到单西山的表情很古怪，眼睛一眨不眨，好像在看着谁。瞳孔的聚焦又似乎在别的地方，分明就是一副见了鬼的表情。
　　上次她在隔离区发现虫洞时也是这样的表情，边媛和阿奈她们头皮发麻，不知道是在紧张还是兴奋。
　　“你又看见了什么？”边媛问她的时候，她舔了舔嘴唇，像是下定决心一般抬手隔空往前一戳，边媛大惑不解的脸边上弹出一个细边框，框中闪现出一行行的字。
　　“边媛，女，28岁，L城市民，某化妆品公司高管。刚刚斩获华北地区总监的职位，在和下属辛以瞳出差的时候遭遇高铁恐怖袭击身亡。虞宸前女友。”
　　单西山嘴角歪了歪，忍不住笑出来：“边媛，原来你和虞宸阿姨交往过啊。”


第二百八十八章 设定
　　单西山发现了新大陆，兴奋的表情忍不住挂上了脸，说话完全没遮拦。
　　边媛愣了愣之后，并没有如同单西山想象中那样露出和朋友开玩笑时的轻松笑容，而是彻底黑了脸，上前一掌扣在她脑袋顶上，表情非常可怕，像是随时都有可能把这死小鬼的脑袋给扯掉。
　　“这个时候不要给我开玩笑，你看见了什么我们看不到的东西马上说出来，不然我可能会当场杀了你。听明白吗混蛋！”
　　焦躁和愤怒交织在心里，边媛很艰难地维持着理智，没想到单西山居然还敢挑战她的耐性。要不是小鬼很快认了错，真不知道自己会不会把她抱起来揍烂她的屁股。
　　边媛将她放开，单西山出了一身冷汗，老老实实地交待她的确看见了一些古怪的东西。
　　“方框？我身边？”明知道不可能看见，边媛还是忍不住在自己身边看了一圈，没看到任何东西。
　　“对，我现在看见的你身上有一圈蓝光，而我的手就是鼠标，隔空往你的方向一戳就会出现一个方框。方框里有一些关于你的文字，还有个‘+’号。”
　　单西山将方框里的文字完整地告诉她之后，边媛问道：“+号里是什么。”
　　“我这不是还没来得及看就被你骂了吗……我点点看。”单西山不知道这一切是怎么发生的，可现在她实打实地有了一种在玩游戏的感觉。
　　单西山手指在什么也没有的空中轻轻一戳，模样有点滑稽。
　　“写了什么？”边媛急着催问。
　　不知道单西山是不是在故意逗她玩儿，眼睛认真地一个字一个字看过去，自己念完一遍后表情有点古怪，“+号里没写什么有意义的内容。”
　　“没意义是什么意思？”边媛差点站起来，提高声音说，“有没有意义让我自己判断！有提到小瞳吗！”
　　“没有提到她。你真的要知道吗？”
　　“当然！快点说！”
　　“呃，三围，88，59，89……”
　　“…………”边媛差点失去理智想飞起一脚踹过去。
　　单西山赶紧躲到阿奈身后抗议：“我都说了没什么意义！是你非要让我说的！不说要揍人说了还要揍人！你怎么这样！”
　　边媛服气了，是真服气了，她怎么能想到这个游戏如此无聊，居然还注明了三围？没错，这的确是她三围的正确尺寸……
　　无话可说，边媛坐了回去，稳了稳情绪道：“这是游戏的人物设定，你什么时候发现能看见的？”
　　“就在刚才。”
　　“难道是隔离区坍塌之前发生了什么？”阿奈猜测。
　　“或许是。”单西山回忆，“我记得虫洞那头的我在被她爸抓包时手抖了一下，从另一个洞孔看到的画面里有个很模糊的印象，好像有个文件被她从一个文件夹里拖到了另一个文件夹里。”
　　“莫非被拖动的文件和人物设定有关？”边媛摸着下巴，“人物设定也算是攻略的一部分了，如果是主角或者是重要的BOSS，肯定会标注在设定里……咦，这么说起来我的介绍里为什么会有那么一句？”
　　宋颖也注意到了：“你是说‘虞宸的前女友’这句话吗？的确很奇怪啊，感觉虞宸站在C位，而你只是因她而存在，是她万千关系中的一份子。”
　　“和漫画里的人物介绍很像。”单西山从她熟悉的角度分析，“通常漫画扉页之后会有人物介绍，第一页的是主角，第二页的配角们名字下方的介绍内容都是此配角和主角有关的事情。”
　　拍过几部电影的宋颖说：“剧本里的人物小传也是这样，配角就是为了主角而存在的。”
　　边媛苦笑：“所以虞宸才是这个世界的主角吗？我被创造的最初目的只是作为她的‘前女友’？这也太扯淡了……”
　　“一个化妆品公司的CEO……这样的主角吗？”宋颖提出疑问，“好好想想，咱们这个游戏很明显是个动作冒险游戏，有很多先进的武器可以选择吧。比如脉冲枪，还有T299这类逆天的战车。我玩游戏不太多啊，就高中大学的时候玩过生化危机之类的。一般来说末世生存类的游戏除非是单纯逃脱类的游戏才会给主角设定一个非常平民的身份吧，要不然如何解释会使用各类武器以及与BOSS对抗的能力呢？我觉得虞宸可能不是主角，但不否认她会是个重要人物。起码比我们重要。”宋颖让单西山来查看自己，“你能看见我的资料吗？怎么介绍的？”
　　“能。唔……要说吗？”
　　“当然要啊。”
　　“过气女团ACE，死于L城大震。”
　　宋颖：“……这也太没礼貌了吧，我明明还没有过气！就这么一行字？”
　　“对，就这么一行还有个+号。三围需要报吗？”
　　“不用，谢谢……”
　　“我呢我呢？”阿奈急不可耐地要知道关于自己的部分。
　　“洛先生的手下，暗礁的一员，能力是银灰刀刃。被洛先生抚养长大，长期……”单西山读到这里停下没继续念，脸色有些不好，尴尬地看了阿奈白白嫩嫩满怀期待的脸一眼。
　　阿奈纯真的期待随着单西山的戛然而止一同垮了。单西山没说出来的后半段她知道是什么，那是她灰色的过去。本以为会随着洛的死去而被埋葬，结果只是她的一厢情愿。原来做过的事就是做过了，将会永远存在。
　　只是她一点都不想单西山知道这段肮脏的历史，怕污了单西山的耳朵。
　　边媛并没有兴趣了解阿奈和单西山之间姐妹情深的游戏，烦躁地在屋里走来走去。
　　单西山能够解读人物设定这项能力是让人惊喜的。轮回说的对，她们都是一些“群演”，毫无分量的N-PC，能有一两行的简介已经很不错了。想要了解更多的信息就要找到更多的人。
　　这是个机会，很好的机会。
　　只是小瞳去了哪里？为什么她会突然消失？
　　边媛再也坐不住，就算当只无头苍蝇她也要到处去找找看。也能带着单西山到外头试着解读更多设定。
　　“我和你一块儿去吧。”宋颖和边媛一同下楼，阿奈闷声跟在后面，走了两个台阶突然衣服后面的连衣帽被拽住了。
　　“谁没点过去。”拽她的人是单西山。
　　单西山两颊有些发红，声音有点勉强的成熟：“我小时候还偷过我爸妈的钱去买口红呢，被我妈一顿好揍。还有很多事回头慢慢跟你说，总之就是很垃圾了……喂，咱们是好朋友吧？”
　　阿奈低落的表情被单西山有点粗暴和笨拙的宽慰慢慢驱散，露出一丝笑容：
　　“笨蛋，如果你不嫌弃的话，当然是。”
　　……
　　辛以瞳醒来的时候发现自己在一间非常宽敞的房间里。
　　房间四面都是石头堆砌而成，天花板极高，窗户和火把在十米以上的高处若隐若现。这里就像一间宽敞的牢房。
　　她不知道自己为什么会在这里，睡觉之前她分明在边媛身边。
　　紧张地站起身，她发现石壁和天花板上都画着古怪的彩绘和看不懂的文字。就在她试图寻找出路时，有人从黑暗中走来。
　　“我的真神，这才是您最终的归属。”
　　目光费劲地剪破黑暗，辛以瞳看清了来者。
　　“啸？你不是已经死了吗？”


第二百八十九章 权限
　　“我也以为我已经在和AI 的战斗中死了，可是我依旧回来了。不知道重生是不是效忠真神的奖励。其实我更想直接抵达真实宇宙享福去，可能是这儿还有未解决的事，你还需要我吧。”啸说得很诚恳，而当初他也的确因为辛以瞳的一句话带着依坦教的教众们冲在最前线，身负重伤而死，他的确是依坦真神最忠实的信徒。
　　“我怎么会在这里。”辛以瞳对啸的死活并不感兴趣，无非是补丁更新之后重新加载带来的福利。或许这个啸一直都站在属于他的位置上，所以补丁才对他格外开恩。她只想知道啸是如何在众目睽睽之下将她掳走的，知道答案后杀他也不迟——如今有实力傍身的辛以瞳并不惧怕任何一个依坦教的人。
　　“其实我也不知道，这个问题我还想问你，我亲爱的主教。”啸的回答出乎她的意料，“今天早上我来打扫教堂时你就在这里了。我看你睡得很熟就没叫醒你，一直守护在旁，没让任何人来打扰。”
　　“我自己来的？”辛以瞳不信，她站起身发现身上穿了一件长至脚踝的黑色长袍，长袍上绣着复杂的暗纹，颈间沉重的金属挂饰限制着她的自由，让她扭转脖子的动作非常艰难。和颈上的饰品如出一辙，手腕和脚踝都有类似的装饰，质地像黄金，但要比黄金重许多。
　　她站起身的动作有点吃力，当在前方的琉璃中看清自己现在模样时，辛以瞳似乎明白发生了什么。
　　蓝色琉璃的倒影中，她一身盛装，眼影颇重，嘴唇也是黑色的。头发被盘得很高，插满了奇怪的装饰，整个人看上去像是古时候的巫女。
　　“这是主教祭祀时最隆重的装扮，称之为‘子时’。子时是一天中阴气最盛的时候，也是依坦教祭祀开始的时候。”啸跪在一旁解释着。
　　辛以瞳眼皮一跳，拎起笨重的长袍往门口的方向奔跑，啸本想叫住她，却发现她用力拉了几下门，居然没能将门打开。
　　怎么可能。
　　这只是一扇普通的木门，以辛以瞳的力气别说打开，就算直接才拆了都该不费吹灰之力才对。可她用尽全力摇晃，又狠踹了好几脚之后木门居然纹丝未动？
　　辛以瞳愣了愣神，随后挽起袖子生出一团烈火，朝着木门拍上去。
　　烈火扑向木门，木门很快燃烧起来，奇异的事发生了。无论火焰怎么燃烧，木门都在火焰之中完好无损，仿佛烈火只是它美观的装饰。
　　辛以瞳拉弓怒射，弓箭全部插在门上，依旧没能撼动丝毫。
　　这扇门一定有古怪。辛以瞳迅速放弃另寻出路。教堂只有这一扇木门在较低的位置，其他窗口都极高，但辛以瞳武器很多，高度完全不会成为她的阻碍。
　　她拉动弓弦打算先将窗户打破，攀爬对她而言也不是难事。
　　没想到钢刺组成的弓箭依旧没能将窗户射穿，辛以瞳不敢相信自己的眼睛，连续试了好几次结局一样。
　　“怎么可能……”辛以瞳问啸，“你是怎么进来的？”
　　“就是从那扇门进来的。”啸用目光示意，“那扇门”就是现在正在熊熊燃烧的木门。
　　辛以瞳有点明白了。
　　如果她没猜错的话，她不是被某个人带来的，而是被游戏系统带来的。
　　这间宽敞的教堂很像游戏里主角和BOSS最终决战的场所，她之所以换了这一身难看的衣服并且莫名其妙地无法离开，正是因为她就是那等待主角前来屠戮的BOSS——依坦真神。
　　这么一想倒是所有的疑惑迎刃而解。
　　辛以瞳坐了下来，让思绪恢复平静。只有在冷静的状态下才能想出对策。
　　即便想不出对策也是好事。如果她的设想正确的话，主角肯定会推开这扇门来要她性命的。她突然被传送到了这里说明主角已经快要抵达战场。
　　只要主角抵达，她就能知道主角到底是谁。
　　就算在这里被杀死了，只要还有人继续玩游戏，无论通关多少遍游戏都能够重新启动。如果她们在此失败，重启时她还保留着记忆就能够牢牢抓住主角线索，对她们下次循环非常有利。
　　辛以瞳握拳屏息，等待着。
　　不知道开启火焰之门的究竟会是谁。
　　……
　　边媛等四人驾车出门寻找辛以瞳，路过一条街道时边媛“咦”了一声，将车停了下来。
　　这条街道她有印象，似乎来过。对，当初她硬拉着苏黎去找稳定基因咀液的时候找到过这里，只是当时被一阵迷雾挡住了去路，没能抵挡目的地。
　　如今又回到这里，边媛明白这阵迷雾或许是系统阻挡她们这些闲杂人士进入的手段。让人啼笑皆非的是，正因为她们这帮闲人的扰乱让主线情节变得七零八落。按照简单的游戏逻辑来说，和苏黎相遇的应该是主角，主角在取得苏黎信任之后得到了稳定的基因咀液，从这条线索发展下去要么是主角进化出超强能力击败了依坦教，要么就是依坦教的阴谋被破坏，真神被杀，游戏通关。结果现在叫什么事？好像所有重要的线索都被她们破坏了，到现在为止苏黎都没能把稳定的基因咀液找出来，这最重要的道具居然成了一块大大的鸡肋。边媛都想发笑。
　　两栋楼之间的迷雾依旧存在，边媛已经不想尝试，她知道无法进入。
　　“西山，除了人物的设定之外，建筑和场景的设定你也能看到吗？”
　　“看不到。”单西山一直在往窗外看，周身一圈发蓝光的人并不多，就算偶尔遇上一两个设定的内容也非常少。除了人物之外其他的资料全都没有，她怀疑虫洞那头的单西山拖进来的文件只包含了人物资料。
　　边媛就要把车开走的时候，有几个人从迷雾中走了出来，更加证实边媛的猜测。迷雾是用来隔离不同权限或者等级的人物对这个世界的探索，这几个看似再普通不过的人居然也比她权限更高，真叫让人郁闷。
　　等等……
　　权限，等级……消失的气息。
　　边媛握紧了方向盘。
　　或许她知道消失许久的邢君和唐玉在什么地方了。


第二百九十章 小镇
　　这是个冒险的决定。
　　她出门是为了寻找小瞳的去向，而现在她临时决定改变方向，先去解开邢君和唐玉的行踪之谜。
　　对小瞳的下落她当然非常着急，但越是着急的时候越是要理智在线，客观地分析局势。
　　小瞳不着痕迹地消失这件事很不寻常，枕边人毫无感觉不说，以小瞳自身的实力想要不留一点线索将她弄走，恐怕没几个人能做到。
　　或许这不是某个具体敌人的攻击，更有可能是来自游戏系统的算计。
　　如果这回是游戏系统出手，那一切的不合理就能想通了，这也就意味着即便边媛转遍全世界也不一定能找到小瞳的下落。
　　在此基础上继续推断，游戏系统对小瞳出手的原因只有她现在“BOSS”身份，不然以她们这种只有一句话的漫不经心的人物设定，系统完全不必为她大费周章。既然和BOSS的身份相关，那么与其漫无边际地区找小瞳，不如顺着已经有的线索把邢君和唐玉挖出来。单西山现在也在这儿，金手指一点就能调出她们的设定，她倒是想看看这两个人究竟是什么样的身份。当然，最好的情况是当场能找到将真正的BOSS归位的方法，有单西山在她觉得并非不可能。前提只有一个——唐玉真的如她们设想的一样，就是最终BOSS。
　　想到这里，边媛将车停在两栋楼的迷雾之前。
　　她心砰砰直跳有点忐忑。万一她的计算有误，小瞳正身陷险境等着她的救援，而她却在另一条线索上奔跑，不能及时赶到她身边，小瞳会不会很绝望？
　　边媛晃了晃脑袋，不能游移，不能胆怯，遵循最有效也最有可能性的想法，即便这样做像一个赌徒，有赌输的危险。
　　她把想法跟宋颖她们说了，宋颖也赞成先找邢君和唐玉。
　　自从陈果出事之后，宋颖收敛了以往性格中粗糙的那面，变得更加稳重可靠，连眼神都坚定了。她的成熟更表现在，即便双方在利益对立的时候能够剑拔弩张，但当必须向着同一方向推动世界以获得生存机会时，她依旧可以真心实意地站到了边媛身边。
　　没有谁想要天生作恶，大家守护的都只是属于自己的一丝希望而已。
　　宋颖的赞同给边媛注入了一些信心。四人下车打算试着往迷雾中走，结果都没有穿透迷雾的本事，又退了回来。
　　“再等一下。”边媛拿了把枪出来，“刚才有人从迷雾里走出来，想必他们应该有穿过迷雾的权限。等下一个人出来，我会让他带咱们从这儿穿过，抵达新大陆。如果没有意外的话，咱们消失了许久的BOSS应该就在迷雾之后。”
　　单西山忍不住问：“迷雾之后会是什么地方。”
　　“我也不知道。”迷雾之中隐约走来几个黑影，边媛准备埋伏，“但我们很快就会明白了。”
　　……
　　邢君的伤一直没能好。
　　来到这座奇怪的小镇已经有一段时间了，邢君一直都处于半昏迷状态，每天清醒的时间加在一起不超过一小时。偶尔清醒的时候也一直问血玉是否还在，非要确定之后才能安睡。
　　“你想要个理由。”
　　唐玉非常不喜欢邢君说这句话时的自信，仿佛早就看透了她心里无法克服的懦弱。
　　如果她真的想杀邢君的话，邢君已经死了好几次了，包括现在。失去能力的邢君脆弱得如同婴儿，阿奈在她身上切出的伤口一点都没愈合，至今伤口还在时不时地迸裂流血。无需用刀，手无寸铁的唐玉只凭一双手就能了结她。
　　唐玉没这么做，倒不是她对邢君还有何留恋，只是觉得邢君没把重要的话说尽。
　　什么叫“这里没有一个真人”？而且对血玉的态度也很奇怪，每天都要握在手里才能入睡，重视得好像是她家的传家之宝。唐玉琢磨着这块血玉背后可能有点故事。当然，“自我催眠”这件事也很玄妙，如果邢君愿意说，她随意听听也无妨。
　　邢君闭着眼睛依旧处于浅昏迷状态，想要翻动身体换个姿势。一动弹就牵动了伤口，疼得她动作停滞，睁开了眼睛。
　　唐玉站在不远处，邢君正要开口，唐玉说：“血玉就在你手里。”
　　邢君检查了一遍，发现的确如她所说，便小心翼翼地继续翻身，继续沉睡。
　　她们住在一家小旅馆里，这个小镇只有这么一家小旅馆。
　　小旅馆的房间全都一样，灰突突的老旧装饰，双人床，一个小小的卫生间，淋浴头悬挂在马桶上面，一打开就会把小卫生间里的所有东西都弄湿。
　　这个小镇更是让唐玉百思不得其解。
　　几日前，重伤的邢君带着她穿过两栋楼之间的迷雾后就进入到这座小镇，小镇的建筑风格有点像上世纪八十年代的国企宿舍，红砖灰瓦，一副破败的景象。刚到时，小镇里的人都用奇怪的眼神看她们。这些人也不属于小镇，从他们身上这些经常出现在写字楼里的白领服装就能看出。他们一点都不友好，用看待入侵者的眼神看她们，却没人敢上来问个一二。
　　邢君在昏迷前告诉她旅馆在哪里，唐玉问有没有医院，她说没有，只要躺在旅馆里几天就能恢复，不用去医院。
　　把邢君丢到旅馆房间，唐玉打算到小镇里走走。一开始她怀揣着十二分的戒心，毕竟这世界到处都是感染者和军方的人，她单独行事要万分小心。
　　没想到小镇一片安详，尽管其中的居民各怀鬼胎，似乎谁都不相信谁，可是她的确没有看见任何AI或者感染者。
　　没有战斗没有流血，干燥而干净的空气里流淌着许久不曾感受过的和平。
　　这是哪里？
　　唐玉在小镇晃了晃，这儿有药店还有武器铺，所有药品和武器都摆在柜台上，没有掌柜，只要把钱投放到所要购买的物品下方的槽内就行。但是钱币的模样和她习惯的纸钞不同，居然是圆形的金币，散发着让人瞎眼的金光。
　　唐玉特别好奇问买药的人，这些金币从哪里来？对方没说话，表情相当警惕，把药藏好后就走了。
　　算了，唐玉也没多想帮邢君买药，她只是不明白这个小镇为什么会在两栋高楼之中突兀地冒出来，这里还是R城吗？
　　而当她随意往药店其他地方看时，忽然见到头顶正上方的屏幕上写着她的名字。
　　“唐玉，金币：390万。”


第二百九十一章 我方城镇
　　390万？唐玉吓了一跳，她怎么会有这么多金币？
　　她看了一下药店里最贵的药叫“神秘药水”，需要两万一瓶。药水下方有一排小字注释：可恢复80%体力。
　　80%的体力？怎么会有如此自信的药？而且体力是什么意思，怎么衡量恢复了80%还是70%？更让她不解的是金币只是显示在屏幕上，如何变到手中购买商品？
　　唐玉喊了几声没有老板也没店员出来接待她，走近陈列的药品前试着戳了一下，忽然手中多了一把沉甸甸的物件，摊开一看全是金币。模样相同大小不一致的金币表面上刻着不同的数字，有100也有500，代表不同的数额。唐玉试着将总数两万金币投入神秘药水之下的槽内，槽内咔咔作响。如同自动贩卖机，一管用牛皮包装完好的药水自陈列柜下方掉了出来，她伸手到柜斗中把药水摸了出来。
　　这能有用吗？
　　不，她并不关心药水是否能够治疗伤病，或者说恢复80%的体力。她只不过是好奇金币和购物过程。不过既然已经买了药水也别浪费，回去给邢君喝一口看看是否真的有效，把邢君当成实验品好了。治好了和她无关，死了就死了，一笔勾销。如果真的有用她肯定还要回来购买几瓶防身的。
　　拿着药水走出药店，到隔壁武器店逛了逛。
　　和药水比起来武器是真的贵，最便宜的手枪都要10万，最贵的电磁狙击炮1200万，她买不起。武器店里有个VIP房间，陆续有人走进VIP房内半天没出来。
　　VIP？难道里面能够买到更高端的武器？可惜她只有300多万，应该远远够不上VIP的标准。
　　莫名觉得邢君身上会有很多钱。
　　回到旅馆，把邢君的嘴启开，丝毫不温柔地把药水全灌到她嘴里。平躺的姿势令邢君呛了一口，牵连了一直好不了的伤口，疼痛让她蜷缩起身体睁开眼。
　　即便这么狼狈，她还是用手背把残留在嘴角的药水擦去。不出所料，这家伙醒来之后第一时间抚摸血玉，确定血玉完好。
　　“到底是我的传家宝还是你的。”唐玉对她神经的举动挺无奈。
　　邢君眼神忽然有了神采，她低头看了眼身体上的伤，正在以肉眼可见的速度愈合。唐玉也发现了这荒谬的一幕，立即从椅子上跳了起来。
　　“难道你能力恢复了？”她记得一部分的感染者拥有超强的自愈能力，伤口迅速复原就是他们能力的象征。
　　“和能力无关。忘了刚才你给我喝下的是什么了吗？”邢君坐了起来，一改先前颓靡垂死之气，锋锐的气场迅速回归，看向唐玉时的眼神牢牢将她锁在原地，就像饿狼盯准了胆小的小鹿。
　　“那个药水真的有效？”
　　“如果没效为什么你要买？”
　　邢君步步紧逼，唐玉缓过来后相当从容，并不被她的气势带跑。她还是比较喜欢垂死时的邢君，起码比较乖巧。
　　“我只是看见了号称能够恢复80%体力的药水，想要找个实验体做个实验罢了。”
　　邢君指腹在掌中的血玉上摩挲：“原来是职业病难改。那瓶药水两万，你倒舍得。”
　　“天降横财，有什么舍不得的。”
　　“你不好奇？为什么你会有金币？对于这个小镇呢？”
　　“的确好奇。”唐玉坐了回来，直视邢君，“这里没有一个真人。”
　　邢君停下了摩挲血玉的动作。
　　“我想你该向我解释一下这句话的意思了。带我到这里来就是为了暗示这话背后的真意吧。”
　　“宝贝你很聪明，只不过这次你只猜对了一半。”
　　“谁是你宝贝……”
　　“还有一半的原因是我们真的只能逃到这儿。这里是和平地带，边媛她们追不过来，即便追来也拿我们没办法。”
　　唐玉想到了抵达小镇之前的迷雾地带。
　　“为什么。”唐玉沉下脸，“为什么你敢肯定边媛她们追不过来？就算她们追来会怎么样吗？这里到底是什么地方，金币是什么，武器店药品店又是怎么回事？这儿和我们居住的城市不过一墙之隔，却完全不是一回事。”
　　“这里像什么？”
　　“像另一个世界。”
　　“嗯，另一个世界。”重伤初愈的邢君还是有些疲惫，她靠着床头模仿唐玉说话的语气，悠然嘲弄的模样让唐玉大怒，直接跨上了床拽起邢君的衣领，狠狠三拳揍在她的脸上。
　　“我希望你好好解释你的行为和你说过的话。我们不是什么老朋友，我也没必要花心思伺候你，你只是我的实验品而已。我更不会对你有什么耐心。”她把在武器店用10万元买来的枪压在邢君的太阳穴上，“要杀你，一把破手枪足够。现在老实回答我的问题。”
　　邢君没动也没说话，就在唐玉要用一个子弹来树立威信的时候，这位聪明人很快改变了态度，开口道：
　　“聪明的你心里应该有答案了。”
　　依旧是傲慢的回答，可唐玉无法反驳。
　　因为她说得对，唐玉的确已经有答案了。
　　药品、武器、金币。
　　“游戏的道具。”唐玉说出“游戏”这两个字的时候也觉得荒唐，有种“我在说什么”的荒谬感。
　　邢君的笑却无声证实了她的话。
　　“这是一场游戏，唐玉。而且是场无限循环着，不知道什么时候才能结束的游戏。你并不是第一次杀我，其实我死在你手里很多次。只不过这回的情况有些特殊，这是咱们第一次走到的新剧情。我觉得，或许我们就快成功了。”
　　“你在说什么……无限循环的游戏？成功？”
　　“就是你现在想的这件事。”邢君毫不畏惧她的枪，顶着枪口，“这把破枪的确能要我的命，却吓唬不了死了六千多回的我。”
　　“六千……”在这一刻，唐玉觉得邢君应该是疯了。
　　“不相信的话，你可以开枪。”死亡对于邢君而言就像是睡了一觉，醒来之后又是新的一天。
　　生或者死，生和死的边界。
　　这一次循环，下一次循环，一模一样的循环。
　　催眠了自己然后再催眠别人，被催眠的自己进入到被催眠的别人的催眠之中……
　　大多数的时候邢君觉得自己是一位瘾君子，吸食了名为唐玉的毒，在一次次的循环中分不清到底什么是真实发生的事，什么是来自于她自己的催眠。就像她数不过来的重启，到底是真实的还是虚幻。既然没有真正的死，又何来真正的生。
　　唐玉握紧了手枪，并不愿意和她继续无聊的攻心游戏。
　　“你的意思是，我们当下所处的世界发生的一切都只是游戏？你和我都是游戏里的人物？你是怎么发现的？在来到这小镇之前没有任何迹象能看出你的结论。这个小镇又是什么地方？”
　　“没有一丝危险的地方自然是‘我方城镇’，主角出生的地方。在这里玩家可以通过金币购买各种道具，恢复各项生命值或者增强武力。刚才你买的神秘药水就是道具的一种。发现了吗？小镇的人很少，谁都不爱开口，生怕一开口就露怯。因为来这儿的不止是主角，更多的是你我这样的角色。”


第二百九十二章 解锁
　　唐玉坐了下来，不再去看邢君，安静地思考着她所说的话。
　　在听到颠覆所有从小建立起的世界观之后，她的表现很冷静，没有无理取闹，也没有为了维持内心的固有思维而极力反驳。唐玉的确震惊，可是结合一路所见所闻思考之后，发现邢君说的不无道理。
　　邢君的体温传到了掌间的血玉上，血玉的颜色变得更加鲜红。
　　她看着唐玉的表情从疑惑慢慢的由思考之后转变为无可奈何的默认，随即眉峰一紧，又开始新一轮的思考，思考在全新的世界观之下她应该怎么做。
　　邢君很满意唐玉的双商，不脆弱不矫情，能免去很多麻烦。
　　话说回来，她并不是无足轻重的路人角色，她可是这个世界是否继续运行最关键的决定性因素。游戏世界的真相总有一日瞒不住她，但她的身份是邢君一定要守住的最重要秘密。
　　看着唐玉纯净的脸，邢君又落入了最最熟悉的情绪深渊。
　　她不想唐玉觉醒，不想她回到她终将回到的位置上。
　　究竟是什么样的人能够创造出唐玉？
　　如果有朝一日邢君能够去往现实世界的话，一定要将创造唐玉的人碎尸万段。这个困住她千千万万次的女人从一开始就不该存在。如果不是她，邢君又何必在生死之间拼命折腾，何必要想尽方法阻止她的觉醒，又何必企图对抗一切的命中注定。
　　“所以……既然是游戏，那就应该有它设定好的剧情，对吧。”唐玉很快抓到了关键点，“那些感染者是需要杀掉的怪？副本呢？是不是打完一个副本就会升级？或者夺取金钱和资源？可是我没有杀什么怪，为什么会有390万的金币？”
　　“唐小姐挺健忘的，你怎么没有杀怪？”邢君指了指自己，“我可是很值钱的。”
　　唐玉一愣，随即明白了：“所以你是这个世界的……怪？”
　　“反派组织的四大祭司之一当然算是怪，而且是大怪。我的副本可是非常难打。”
　　“原来是这样……那我呢？我是什么样的定位？”唐玉很敏锐地抓到了问题的关键点，“身为反派组织的四大祭司之一，你为什么要在我身上花这么多精力？我的存在会对这个世界造成影响吗？甚至要催眠自己来完成控制我这件事。邢君，你是怎么了解到世界的真相的？你已经知道我的真实身份了对不对？”
　　……
　　“女侠饶命，我还没开始打怪！穷得连手枪都买不起，身上没钱！”
　　迷雾一阵阵地吹在边媛的脸上，她的视线被干扰得厉害，但手里握着的枪却丝毫没有怠慢。被她劫持的人一路上嘴都没停，不停求饶。
　　“我劝你闭嘴，不然送你去重启。”边媛被他念得犯恶心，让他再走快两步，问道，“离开迷雾还需要多久的时间？”
　　“这……本来早就该到城镇了。我也不知道怎么回事，好像一直在原地打转。”
　　被劫持的男人走在前方，因为恐惧后背已经湿透了。边媛的枪口对准他的后背心不说，几片明晃晃的刀刃像从地里探出脑袋的毒蛇，一直追随在他脚跟之后。他哪里敢慢，生怕慢半拍脚就会被切成两片。
　　宋颖也注意到了，的确一直在原地打转。难道是因为权限问题？她们没有进入到“城镇”的权限，即便有人带领也无济于事？
　　“西山。”边媛说，“你看看这个人的设定和我们有什么不同，为什么他会有权限。”
　　“好。”单西山隔空向那男人点了一下，在男人发怔的脑袋边上弹出了方框，“感染者刘珺的丈夫。就这一行字。”
　　“就这个设定？就这设定权限就比我们高？”边媛也是不理解。
　　“喂，不要看不起我的设定！”刘珺的丈夫说，“我老婆可是R城有名的科学家！她受感染后为了把危险的生物困起来赔上了性命！我可是要去炸掉研究所让那些退化的猩猩们偿命的！这是英雄剧情！虽然我从没见过我老婆吧。”
　　看来能够穿越迷雾的人都是早就猜透这个世界的人。没有虫洞这个金手指的话想要看明白一切很不容易，需要成千上万的循环才能洞察。这个男人应该也经历了不少次循环。
　　宋颖好奇问他：“你没见过你老婆？”
　　“对啊，我每次循环开始的时候就是收到我老婆的微信留言，她大清早早饭也没做，接到主任的电话直接跑了。直到接到她的死讯都没能再见到她。你们是刚刚觉醒的吧。”男人觉得好笑，“居然不知道钱的重要性？！想要活命当然要到城镇里来买药买武器买各种辅助道具！没有钱寸步难行好么！当然，我说的钱并不是所谓的‘钞票’，而是金币。是在自己的主线上完成关卡或者打完怪之后的奖励。你们不会连这个都不知道吧？”
　　“别废话。那你的主线任务不是炸研究所吗？这么厉害的任务肯定能给不少金币吧。”边媛吓唬他，“我们这群无知的乡下人正好需要金币，把金币都交出来好了。或者杀了你应该也能蹦出不少金币。”
　　“别别别……女侠别生气我就是嘴贱。我真没金币。虽然炸研究所能获得金币，但我不是害怕所以一直没去么。外面那么危险，我也就是为了存档才偶尔冒险出去，其他时间都躲在城镇里。”
　　和边媛想得差不多，迷雾之后果然有一片安全地带。邢君算准了她们无法抵达城镇所以将唐玉带了过来。如果边媛没能想到这种可能的话，或许穷极一生都无法再找到她们，想想也是很幸运。
　　只是要怎么打破眼下的迷雾？
　　“我说，你们是不是还没解锁啊，所以进不了城镇。”陈珺丈夫提出的疑问似乎戳到了重点。
　　“解锁？解锁什么？”
　　“解锁等级啊。R城的我方城镇需要20级以上才能进入。你们是从L城来的吧？据说L城的基本上都是1级设定，如果经验已经足够的话，需要解锁新的等级才能进入R城的我方城镇。”
　　“怎么解锁？”
　　“需要20张退化人猿的皮和五千金币。金币系统会自动从你们身上读取，只要杀掉20个退化人猿就行。”
　　边媛她们这一路杀了不少感染者，基本上都是进化的穷凶极恶的猛兽。退化人猿在她们看来相对而言比较弱势，尚存一丝人类理智，想要痛下杀手还真是有点不忍心。
　　刘珺丈夫似乎看透了她们的顾虑，拉着长音“哎”了一声：
　　“保持无用的善良，或者是遵循这世界的规则，自己选一个吧。”


第二百九十三章 无解
　　边媛拎着刘珺丈夫返回迷雾之外，让单西山和宋颖看着他，她和阿奈去找退化的人猿剥皮。
　　“怕吗？”边媛将手枪握紧，问身高只到她肩膀的阿奈。
　　“有什么好怕，剥皮而已。”
　　阿奈工具先进且方便，边媛刚找到一只在废弃的停车场疯狂砸车的人猿时，阿奈就已经剥了三张毛皮了。
　　最近的阿奈太温顺甜美，很容易就让人忘记她凶悍的本质。
　　没想到这儿的人猿少之又少，直到黄昏二十张人猿的毛皮才勉强凑够数，其中一大半都是阿奈剥的。返回迷雾打算解锁，没想到迷雾并未散去。
　　“搞什么鬼，不是说二十张和五千金币就能解锁吗？”边媛叉腰，“所以是钱不够还是解锁的经验不够？”
　　“二十张。”刘珺丈夫说，“每人二十张。”
　　边媛：“……靠！”
　　重新返回主干道，为了不和军方发生正面冲突，边媛和阿奈先躲到大楼里往下观察，打算发现了人猿的踪迹再出手。
　　AI和依坦教的毁灭性对决之后，退化的这一批人猿数量已经急剧减少，类似主角已经将游戏情节带到了更高级别的地图，人猿这种低等级小怪已经几乎从地图里消失了，想要批量捕捉的话是不是要回到从前L城的地图才行？
　　边媛和阿奈的眼神交汇，都在对方的眼睛里读出了相同的思路。
　　“走吧，开车回去也就一天一夜而已，总比在这儿干着急的好。”阿奈建议。
　　边媛没有立即行动，她总觉得有更快捷的解决办法。长途劳顿是最机械最不得已才会走的路。
　　她原地琢磨了片刻后走回去，让单西山看看人猿的毛皮是否能读取出信息。按理来说毛皮能读取信息的可能性比较大。即便建筑信息缺失，可是毛皮是人猿的一部分，运气好的话应该算在“道具”的资料之列。如果能够读出对于她们往后也是非常有利的，毕竟“道具”是每个游戏的生存之本。
　　单西山试着读取，果然有信息。
　　“LV.5，低等级升级材料。”
　　“果然。”边媛紧紧握了一下拳——和她想的一样。
　　“‘我方城镇’的入口不止这一处吧？”边媛问刘珺丈夫，“每一个入口解锁所需要的耗材都一样吗？我的意思是说，耗材是根据等级制定的，还是根据身份制定的？”
　　刘珺的丈夫想了想说：“这个我还真不太清楚，我只知道L城逃过来的基本上都是二十块皮为标准进城镇。”
　　“按照剧情顺序L城是最先爆发高铁恐袭的地点，那时候连基因咀液都没扩散，所有怪的等级都很低，算是游戏的第一个地图，所以L城的人物设定等级也比较低。”边媛再问刘珺丈夫，“二十块人猿毛皮是很早很早以前的规矩了吧？”
　　刘珺丈夫伸了个懒腰说：“我都忘了是什么时候啦，反正在某次循环里有一群自称来自L城的人说他们侥幸从地震中逃脱，一路开车到了这儿想要进入城镇避难。有个活了不知道多久的老家伙告诉他们的，让他们每人去杀二十个人猿，剥下它们的皮，杀完之后金币应该也够了，到时候再回来就能入城。刚好我也在，就顺耳听一句了。”
　　“他们很顺利找到人猿了吗？”
　　刘珺丈夫坐在地上，无聊地揪着下巴上短短的胡须，看着边媛的目光别有一番趣味。
　　边媛：“？”
　　“看得出来你们的确经历很多，或许级别已经很高，不需要通过人猿毛皮这种低级耗材来解锁了。如你所想，你们现在的耗材或许是AI或者是进化的感染者之类，可以每样弄二十个来，先试试看。”
　　这正是边媛所想。即便只算这一次循环，她们也是一路过关斩将杀戮无数才走到今日的地步。既然需要解锁肯定是和等级相挂钩，都到了新的地图还要找以前的怪的话这设定未免有些奇怪。想通了这点，边媛才让单西山去读取一下毛皮信息。
　　感染者和AI比人猿要强悍很多，这回她们只留下单西山一个人来看着刘珺丈夫，其他三个人一块儿行动，打算分别弄二十个AI和二十个感染者回来试试。
　　三人走了，刘珺丈夫上上下下地打量这小孩，有些被看轻的不爽：“就让这么个毛都没长齐的小毛孩子看管我，也太看不起我了吧！”
　　单西山本来想说“闭嘴”二字，念头刚起一层厚厚的冰就把他整颗脑袋冻了起来，惊诧的表情也在同时凝固了。
　　最近有点太敏感了，火气也大。单西山心想，算了，冻一冻不会死人，还能让这些浆糊脑袋清醒些。
　　……
　　耗材果然由二十人猿毛皮变成了二十AI芯片。
　　边媛她们满载而归，手握二十颗AI芯片，两栋高楼之间的迷雾渐渐在她眼前散开。
　　成功了！
　　找到解锁的耗材就好办，剩下的不过是花点时间继续收集AI芯片罢了。
　　熬了一整夜，收集够了四人份的AI芯片，边媛她们准备进入‘我方城镇’时，刘珺丈夫才刚被解冻，对着边媛她们的后背“啧啧”做声。
　　“我们家小朋友脾气是有点坏，但只要不招惹她的话她其实也很安全。”边媛想想，还是为单西山解释一句。
　　“不不不，我并没有太在意她。这些年我遇到过各式各样的超能力，万变不离其宗，就是欺负我们这些普通人罢了。我在意的是另一件事。”刘珺丈夫古怪的眼神再一次出现。
　　“你想说什么？”边媛沉下脸问道。
　　“你曾经问过我，很早以前来到这儿的L城幸存者是否顺利找到了人猿。这儿人猿不多，不过也不是完全没有，花点时间还是能凑齐的。但最后他们都死在了城镇之外，没进去。你知道为什么吗？”
　　单西山和阿奈显然都没能明白，看向边媛。
　　边媛当时露出的笑让单西山脊背发凉。
　　那是一种彻彻底底邪恶的笑，是在“他人生死与我何干”的轻蔑。
　　她们已经用这个表情回答了刘珺丈夫的问题，甚至嘲讽了起初他让她们在“无用的善良”和“世界规则”之间选一个这件事。
　　在看见宋颖也露出同样的不屑的笑容时，单西山忽然想明白了，刘珺丈夫所说的那些人为何不进入我方城镇。
　　因为他们不忍心杀掉曾经同为人类的退化人猿，宁愿自己死，也不愿意玷污身为人类的双手。
　　边媛和宋颖坦然走进被驱散的迷雾之中，阿奈回首望向她，用眼神询问她为何不跟上。
　　遵循丛林法则也会是她将来的立命之本吗？
　　对于现在的单西山而言这暂时是无解的。


第二百九十四章 自我催眠
　　这回顺利穿过迷雾，呈现在眼前的城镇却和边媛想象的不太一样。本以为是一处非常繁华又迷离的都市，没想到还真的只是个“城镇”。矮楼窄路，仿佛一眼就能看到边边界。
　　“邢君她们真的在这儿吗？”单西山四下看看，好像感觉这儿实在太普通，不像是能藏得住大人物的地界。
　　“找找看吧，反正也没多大一块地盘，很快就能搜完了。”边媛能够静止时间，所以搜索和追捕对她而言根本不算什么难事。何况依照唐玉所说，如今邢君能力全废，即便还有一些催眠的本事也完全不足挂齿。在场的几乎都和她有仇，如果能找到她指不定会在第一时间将其生拆活剥。
　　果然，提到邢君的名字阿奈双眼放恨，气势汹汹格外有干劲。而陈果如今的遭遇也和邢君脱不了干系，宋颖也卯足了劲。边媛自不必多说。要不是邢君算计，辛以瞳又何须被迫走上依坦邪教真神的位置？
　　这一大笔的账是时候与她算个清楚了。
　　“你们看！”单西山一手指着天空，一手用力拉着边媛的衣服，“你们能看见天上的文字吗？”
　　边媛的确看见了。
　　“目标：依坦真神
　　副本开放时间：9月15日至25日
　　击杀依坦真神将获得丰厚奖励，具体奖励请参考官方网站。”
　　不仅边媛她们看见了，城镇里的人全都抬头看，低声议论着。边媛耳朵尖，听见他们都很兴奋。
　　“等了这么久终于等到了依坦真神副本。就算看不了现实世界的网站也能知道击杀这个BOSS能给很不一样的武器和耗材吧。”
　　“但是我们能击杀吗？不是只有主角才能打BOSS么？”
　　“喂，现在到处都是BUG漏洞，打打看啊，说不定被咱们捡漏了是不是？万一有光年pro掉落，嘿嘿……”
　　提到“光年pro”，这两个低语的男人同时兴奋地笑了起来。边媛猜测他们说的应该是某种稀有武器。
　　边媛注意到这两个男人都长得十分高大，看上去身经百战实力不凡。袒露着的上半身全是漂亮结实的肌肉和已经愈合的伤口，腰间挂着武器口袋和酒，一边喝酒一边往城镇之外走去。
　　从他们坚定的脸上看不出丝毫的游移和害怕，只有满心的期待产生的兴奋。危险会让人恐惧，同样也有另一批性格完全相反的人类厌倦了普通又和平的生活，末日的到来正和他们的心意。他们喜欢的只是杀戮。
　　“他们要去哪里？”宋颖也听到了他们方才的谈话。
　　“应该是去击杀依坦真神。”边媛着急，“他们知道去哪里可以找到依坦真神！说不定小瞳已经被送到了那儿！”
　　宋颖提议：“别着急边媛。不然这样，咱们还是兵分两路，你和阿奈跟着这两人看看是否能找到小瞳的所在地。我和西山留在城镇里找邢君她们的下落。如果可能的话当场就能拆解邢君和唐玉的设定，找到让唐玉回归BOSS的方法。咱们分开行动无论谁能成功都是好事！”
　　“好！”
　　所有的计划都赶不上突然而来的变化，只能当机立断。
　　边媛和阿奈跟随那两个男人走出城镇，重新返回R城的时候其实是有一点担心的。宋颖真的会全心全意帮助她吗？如果这回宋颖要使诈，她和小瞳的命很有可能会折损于此。
　　一旦曾经开启过“背叛”的大门，她们的关系很快就会被凿出无数的缺口，再难修复。没有了肝胆相照和绝对信任，互相猜疑带来的是无尽的提防和疲惫。
　　穿越迷雾的时候，边媛在想一种可能。
　　如果这次的循环依旧以失败告终，再一次重启的时候她或许应该尝试真正交心的友情。
　　……
　　“你已经知道我真实的身份了吗？”
　　唐玉的聪明让邢君有种无处可藏的困扰，同时又很倾心。
　　“我的确知道你的身份，不过我并不会告诉你，你也可以省些口舌不必多问。”
　　唐玉正要再开口，注意力忽然被窗外奇怪的现象吸引，慢慢站了起来站到窗边。
　　“击杀依坦真神？这……”
　　邢君站在她身后，满意的笑容爬上她嘴角。
　　此公告的出现说明依坦真神已经上线，而现在唐玉还在这里，看来她偷天换日的计划已经成功了。
　　来吧，杀掉“依坦真神”，杀掉辛以瞳，一旦有人以此身份被铲除，唐玉就能彻底解脱。
　　这一回她终于做到了。
　　无数次的循环中，心软是她最致命的弱点。
　　故事的一开始她是个软弱无能的人，唐玉是炼狱中唯一的花，而当她发现这朵花终将黑化成为勇士的死对头恶龙之时，她也明白所谓游戏的最终结果——无论勇士最后会不会和公主在一起，最基本的剧情里恶龙总是会被各种手段屠戮。
　　唐玉就是那只注定要死的反派角色。
　　尝试过各种各样的方法，最后邢君明白了，想要唐玉能活下去唯一的方法只有阻止她变成“恶龙”。她不能醒过来，不能黑化，可是邢君不过是一名小小的祭司，以她的力量该怎样阻止这一场命中注定的觉醒？
　　催眠是她的能力，自然也是她最先依赖的方法。
　　可惜唐玉觉醒的力量实在太强大，一旦触发了她觉醒的条件，就算一百个邢君加在一起也不可能阻止。
　　无能为力的绝望感在慢慢改变着邢君，为了阻止唐玉觉醒她只有不择手段这一条路。
　　邢君在不停地寻找方法、挖掘自身的催眠能力。她发现深度的情爱能够将催眠能力发挥到极致。只要不断地深入催眠就能够暂时克制唐玉的觉醒。
　　所谓“暂时”的确如此，就算情爱之事日夜不停，无限地催眠下去，唐玉依旧多次从中醒来，并且杀了邢君，结束她可怜的循环之旅。
　　失败了多少次她记不清，就比循环的总数少一点而已。
　　时间重启之后邢君的记忆得以保留，她清楚地记得上一次循环中发生的事情。经验成为了宝贵的财富，对这世界的参悟变成了肌肉，她能清晰地感觉到自己的成长，实力在一步步地提升，压制唐玉觉醒的时间也越来越长。
　　一切都在变得越来越好，直到一天夜里，邢君看见了唐玉的眼泪。
　　“我恨你。”唐玉看着她的眼神的确冰冷。她这一句恨并不是说笑。
　　“我一定会杀了你。”
　　那时邢君才明白，她保持着记忆，她掌握了所有的情节，明白事情的始末，可唐玉不是。在唐玉看来邢君就是一个为了强占她而不择手段的王八蛋。
　　谁也不能承受喜欢的人的误会，特别是这种误会。
　　可是还有别的办法吗？没有。一旦停止催眠，唐玉就会觉醒，就会被主角斩杀，她会死。
　　但一直被催眠被折磨也非常痛苦，邢君不想看见唐玉憎恶的眼神。
　　憎恶都还能忍受，可她绝望的眼泪能一瞬间击碎邢君的心。
　　不能彷徨，邢君告诉自己绝对绝对不能犹豫。心软只会让满盘计划皆输。
　　再一次被突然从催眠中成功醒来的唐玉一刀刺中肩头，邢君迷茫了。
　　这样下去唐玉一定会越来越恶心她，她为她做的这一切还有意义吗？
　　迷茫会摧毁心智，怀疑初衷，邢君决定将自己催眠。
　　往后在每一次时间重启的起始点上邢君会第一时间将自己催眠。自我催眠后的她冷酷而决绝，无论做什么事，杀多少人，看到唐玉如何痛哭都不会心软。她的目的只有一个，找到替代品，救下唐玉。
　　或许是催眠的时间太长太长，即便醒来邢君的性格也不似从前。
　　她已经和自我催眠时的人格合为一体。


第二百九十五章 光年pro
　　“哇，九千万！”单西山趴在药品店柜台前看见自己的金币数，“我居然有这么多钱？”
　　“你也不想你都连续循环多少次了。”宋颖心累，“别玩儿了好么？咱们得抓紧时间去找邢君她们。等办完正事了再玩耍好么我的小祖宗。”
　　“九千万能把所有药品都买一遍吧！隔壁是不是还有个武器店？能买什么！”差点成为亿万富翁的单西山两眼冒金光，完全忘记自己来这儿是干嘛的了，兴奋得就要往隔壁跑，被黑脸的宋颖拉了回来。
　　“能不胡闹了吗？”此时此刻的宋颖非常庆幸自己不是个直人，否则结婚生子这条路走到后面铁定要面对烦人的小屁孩，她完全没有耐性，只想当场揍下去。
　　“我不是胡闹啊，宋颖，你脑子稍微转一下！”
　　宋颖：“……”
　　“那三个字是什么！你跟我念出来！武！器！店！武器店里买的当然是武器啊！我们一直都这么苦逼被这个打过来那个赶过去的，为什么？还不是因为我们没有先进的武器？落后就要挨打！现在我手里有九千万，不给咱们制备一个厉害的武器难道还要准备继续被压着打么？”
　　单西山说的竟有些道理，宋颖无从反驳。
　　离开药品店的时候宋颖也看到了自己的金币数量：600万。
　　好穷。
　　看来金币的数量并不只是算上此次循环，而是所有循环相加的结果吧。不然她和单西山一路以来剧情相差不大，金币数也不该有这么大的差距。
　　更让她心惊的是，当她到武器店时发现各类武器价格差距奇大，从手枪到类似羽翼的单人驾驶轻便型轰炸机应有尽有，从十万到上百亿的价格区间大致也能彰显不同的杀伤力了。
　　“哇，好酷……宋颖你看！”单西山指着悬挂在墙体上的几面电子屏幕，最大的一块屏幕上显示的是辆双轨道交叉旋转的敞篷战斗车，全黑的车身外环绕着布满发射孔的双轨道。宋颖被这辆名为“光年pro”的战斗车吸引，它非常漂亮又充满了强悍的气息，犹如一颗能直接冲进宇宙中把所有东西都轰烂的巨型质量炸弹。当然它的价格也让人咋舌——六百亿！这得在游戏里刷多久的怪，达成什么样的成就才能拥有六百亿身家？
　　“光年pro”的介绍之下有个醒目的红色“VIP”标示，宋颖试着选择了一下光年pro，屏幕显示“您威望不够，暂无购买权限”。结合一旁的VIP房间，看来这儿的规矩是金钱和威望齐头并进才有可能获得最强悍的武器。
　　等等，如果威望和金钱的计算方式是可以从所有循环中沉淀的话，循环次数多的人岂不是占了大便宜？他们将拥有非常强大的资源去购买强力武器。轮回应该还不知道这些，他只参透了一些世界设定上的问题，甚至没有发现“我方城镇”……他的确是个非常聪明的人，能够抵达城镇的人中恐怕没有几个智商在他之上。只不过他的运气稍微差了点儿。若是让他到了这里，恐怕光年pro早就是他囊中之物……
　　思绪到了此处，一个清晰的念头注入脑中，不禁让她浑身发寒。
　　那么邢君呢？
　　如果邢君是高循环度的角色的话，她所拥有的财富和威望肯定也非常可观。她跑到这儿来一是为了躲避追杀，二恐怕就是为了购买道具提升战斗力。
　　“买不起，咱们还是走吧。”单西山就想要那最炫酷的光年pro，买不到最好的她也绝不用别的凑合，打算为了最心仪的东西好好攒钱。
　　“等一下。”宋颖感觉到了危机，“咱们还是挑选一下武器再出去。”
　　“怎么了？”单西山不明白她怎么变得这么快。
　　有种预感，邢君并不是单纯地躲避，即便在非常弱势的情况下她依旧铺下了陷阱。她非常信任对手的智商能够找到“我方城镇”，只要对手来此就等于踏进了她布置的陷阱之中。当然，如果对手根本找不到我方城镇的话就连当她对手的资格都没有。
　　……
　　边媛和阿奈跟着那两个男人往西北方向走，她们还在思索如果这两人使用交通工具离开的话该怎么悄无声息地继续追赶。没想到只走了二十分钟，他们走到一处游乐场前的空旷广场，从口袋里掏出一个弹珠大小的圆形球体，用力往地上一砸。清脆的破碎声之后方才砸过的地方慢慢升起一团类似星系的螺旋状混沌气体。气体越来越庞大，轰隆隆地刮起充满沉重能量的风。
　　两个男人同时踩进了气体中，很快他们的身体被包围，渐渐消失。
　　“这是传送卷轴。”边媛立即反应过来，“真傻，都能够用金币买道具了，谁还会用开车这么古老的方法去往目的地？快，咱们一块儿跟着去！”
　　就在两个男人即将完全消失，气体越来越稀薄的时候，边媛和阿奈看准了机会冲了进去。
　　脚底悬空，天地瞬间调换又回正，边媛感到自己正置身巨大的榨汁机中无法自已，不过除了呼吸略有困难之外并不痛苦。
　　转眼间气体散去，出现在边媛和阿奈面前的是一座雄伟而奇怪的教堂。在边媛的印象中教堂的颜色庄严却不黯淡，可是眼前这座教堂却通体青灰，像一块硬铁。
　　“有杂碎跟着咱们来了。”那两个男人发现了边媛和阿奈，其中一人很不满地回头睥睨了一眼。
　　“不会是为了蹭卷轴的吧。算了随她们去，依坦真神这个副本不是谁都能刷的，平民到了这里也只是送死而已。更何况BUG也不一定发生在她们身上，可能她们连被BOSS杀掉的权限都没有。”
　　“也对，看她们好像很穷酸的样子。”
　　两人吐槽着往里去，推开教堂的门，边媛心急地门中看，里面一片黑暗什么也看不见。
　　“难道这里也需要级别？”边媛刚刚抛出心里的疑问，从教堂中冲出来的猛烈冲击波就将她和阿奈同时推至天空，还未落下时便已经昏迷。
　　……
　　“怎么去依坦真神副本所在的地方？”唐玉问邢君。
　　“你要去？”
　　“当然。要不是依坦真神的存在，我父母也不会死。”唐玉很坚定地说，“我必须知道它的真面目，即便只有微不足道的一丝力量也要加入到弑杀它的队伍中。”


第二百九十六章 老板娘
　　轻如蝉翼的贴身战衣从头套下，虽然有点羞耻，但宋颖很清晰地感受到双目清晰，能够看见五百米之外的细节，每根手指都能发射将地面如豆腐一般轻松切开的红色激光。大脑清澈思路活跃，这六千万花得果然有价值。剩下的三千万她给单西山买了一枚魔法戒指，武器说明下有写，戴上这枚戒指法术+20。单西山应该是属于法师一类，戒指说不定能够提升她的冰冻能力。
　　有这两件武器护身应该能顺利压制邢君。
　　“我说……”
　　宋颖买完武器就要往外走，被单西山拉住了。
　　“你就这样厚颜无耻地把我的九千万都花完了？！我还想存着买光年pro呢！”
　　“你怎么可能存得起来？回头还不是被你乱花了。我帮你花在正道上，也算对得起得来不易的金币。”
　　单西山记起小时候她得到了压岁钱，还没捂热转眼就被爸妈骗走说帮她存起来的感受了。宋颖居然能脸不红心不跳地说出这么无耻的话？！对……她一直都是不要脸的人！
　　从武器店里出来站在路边，宋颖一双几乎能够穿透墙壁的眼睛向四周扫视，问单西山：“如果你是邢君，受了伤之后带着一位或许不是那么情愿和你待在一块儿，关系又尴尬的人，你回去哪里？”
　　单西山面无表情目视前方，毫不犹豫道：“酒店，开房。”
　　宋颖：“……”
　　“难道不是吗？难道你们成年人不是满脑子想得都是这种事吗？更何况她们俩本来就不单纯。你想啊，唐玉为什么那么恨邢君呢？还不是因为放不下。那几个词怎么说来着，哦，干柴烈火，死灰复燃。”
　　宋颖居然觉得她说得很有道理。
　　在城镇中转了一圈后很快发现这儿没有居民区，只有一家小旅馆。邢君她们除非睡在马路上，不然肯定在这里面。
　　“她会催眠，咱们进去之后一定得小心，记得互相提醒，小心别被她控制。”宋颖交待她的战斗伙伴，“一旦发现咱们谁有了异样，一定要在第一时间叫醒对方。毕竟她已经没有超能力了，催眠也只不过是普通的心理暗示而已，还是容易醒来的。还有……”
　　“知道了知道了，你好啰嗦。”单西山实在受不了，推着宋颖往旅馆里走，“别磨蹭啦，既然邢君这么厉害又谨慎，估计早就知道你要来找她们了吧。多说两句话她们多跑两公里。”
　　进入旅馆，门口站着一位笑容僵硬的女前台。她盘着长发有些风韵，看见宋颖和陈果进来了，面带微笑，问她们要住多久。
　　“我们来找人。”宋颖将手背在身后，指尖的激光已经打开。
　　前台的表情像是卡顿了片刻，很快又浮现营业性的笑容，继续问她们要住多久，以及报了各种房型的房价。
　　宋颖：“完全忽略了我们的话嘛。”
　　“对，她的设定也很简单，就是旅馆的老板娘。”单西山看到了她的设定，“可能她还没被病毒感染，无法脱离自身的设定和我们交流。”
　　“所以只会说编辑好的那两句话？”
　　“是，我觉得咱们可以不要管她了，直接进去吧……哎，等下！”单西山拉住就要走的宋颖，发现这位老板娘的设定介绍里也有个“+”号，不过她的“+”号里的内容除了策划的恶趣味——不变的三围介绍之外，还有其他的内容。
　　一个播放键。
　　单西山没跟宋颖商量就按下了播放键，老板娘的表情忽然变得生动起来，脸上细微的表情也更加精致，似乎从一个机器人变成了真人。
　　“我知道你们要找的人在哪儿。那两个女人。”老板娘慵懒地爬在前台桌子上，将36F的胸搁在桌面上，深深的沟壑让宋颖差点瞎眼。
　　“这是怎么回事？”宋颖指着忽然发骚的老板娘，“是你搞事吗？”
　　“我只是点了一个播放按钮而已。”单西山相当冤枉，“播放了一个CG的视频，她和CG里面的情节同步了。”
　　“是游戏里的过场动画吗？”
　　“有可能。不过过场动画这种东西难道不是主角才会触发吗？”
　　宋颖头疼：“我觉得这个城镇应该本身也是供主角恢复体力和购买道具的地方，但是现在我们都能进入，应该也是游戏BUG的关系。我们这些N-PC不小心走到了主角才能走的路上，解锁了主角应该解锁的成就而进入到城镇，现在看着主角才能看到的大胸老板娘也没有多说不过去吧。”
　　单西山：“有点绕……”
　　老板娘趴在那儿含情脉脉地望着宋颖，似乎在等待宋颖开口。
　　这副假装性感迷醉的烂样宋颖没少见，可她真不认为自己有本事让所有见到她的女人都发/情。她认真看老板娘的目光，似乎有些偏差。看似在望向她的方向，实则焦距落在角度略有不同的另外一处。
　　这是设定的剧情中，她看向主角的情节。
　　“我们要找的人……”宋颖本能地重复老板娘的话。
　　老板娘连点头都充满风情。
　　宋颖一把抓住单西山的手。
　　“干嘛，弄疼我了！”单西山抗议。
　　“发现没有……这是个设定好的情节。”
　　“对啊，肯定是设定好的，还是花了不少钱做出来的CG动画呢。”
　　“听着，所有游戏里的情节都是为主角设定的，对吧。”
　　“嗯啊……”宋颖非常兴奋，仿佛发现了天大的秘密，单西山不知道她想说什么，疑惑又期待。
　　“那么这个CG也是为了主角所制，她说，我知道你们要找的人在哪里，这句话也是对主角说的，那两个女人指的是邢君和唐玉，我理解的是不是没错？”
　　“是应该没错……”
　　“也就是说，主角来这里找邢君和唐玉是游戏剧本里本来就存在的情节。”
　　“呃……”
　　“还不明白吗小傻瓜！”宋颖陡然提高了声音，“所以说一直到现在，邢君带着唐玉来到这里逃避追杀也都是游戏里设定好的情节！或许是分支情节也可能是其他什么我们不知道的结构，总之是主角会经历的路线，是游戏的一种可能性，它确实在设定之内！主角发现了依坦真神被取代了，所有人都去杀辛以瞳，但只有主角返回到休息的城镇中，推开旅馆的门。而老板娘告诉主角——我知道那两个女人在哪里。”
　　单西山听得浑身发毛。
　　“所以，我们一直都还在剧情之内？”
　　“对。”宋颖也觉得毛骨悚然，“可能BUG的确有，但剧情也藏得比咱们预料得要深得多。我有点分不清哪些是真正写死的改变不了的剧情，哪些是由病毒引起，可以更改的BUG……”
　　单西山疑惑地看了看还在那里凹造型的老板娘，说了一句完全出乎宋颖意料的话：“她刚才说的是，你们要找的人。”
　　宋颖：“？”
　　“所以主角不止是一个人？而是两个，或者更多人？”


第二百九十七章 抹去
　　“谁会吃饱了撑的设定一堆的主角啊。我猜应该最多两到三个人，而且肯定是以其中一个人作为绝对的主角，走绝对的主线。其他的只可能穿插进来，偶尔操控他们让玩家有些新鲜的视觉而已。我觉得贯穿整个游戏的主角很有可能是两个人。”
　　老板娘保持微笑似乎在聆听，她听到的应该是设计好的主角的台词。
　　“我可以告诉你们。”老板娘靠着前台扭动身子，一脸自知的风情万种，“不过我有个条件。你。”她抬起手指，指向单西山的方向，单西山急忙矮下身子闪到一旁，“要陪我一晚。”
　　“哇，真是个不正经的老板娘。”单西山嘴里啧啧做声，“当主角真惨，找点线索还要肉偿。”
　　“呵呵呵呵，开玩笑，看你这副表情，吓着你了吧。看来你并不相信我。怎么，你不知道这儿是什么地方吗？别说这个旅馆，就连整个城镇都是我的地盘。你们来这里多久了，想做什么，我都看在眼里……哦？我想要什么？我没什么想要的。我拥有一切，除了一台光年pro。如果你们能送我一台光年pro……”
　　单西山和宋颖同时抬起腿，一脚踹翻了她的桌子：“滚！想得美！”
　　拆了老板娘的前台，老板娘还在机械地说台词，她俩直接杀进了旅馆。
　　旅馆从外面看就像郊区公路旁的快捷酒店，又矮又小，顶多五十间房。可是走到里面却发现里面的空间比在外面看来要大很多。
　　这儿一共四层，每一层都有两条长长的走廊，两条走廊中间由一条弧形走道相连，整个旅馆呈U字形。U字形的两端入口分别在前台的左右两边，宋颖建议她们俩分头行动，每间房搜查过去，找到邢君和唐玉就大声通知另一人。
　　“别了。”单西山不同意，“咱们还是一块儿走吧。同伴分开之后很容易被杀，电影里都这么演。”
　　宋颖挑挑眉：“害怕就直说。跟着我，别落下。”
　　“谁害怕！我是怕你被杀！等会儿，别跑这么快！”
　　“嘘，小声。”宋颖站在走廊上，脚下肮脏的地毯多少能够吸收她的脚步声，但是如果一间间房门敲过去的话动静也太大，更别说直接踹门。
　　有没有更好的办法？
　　宋颖靠近左手边的房门，这儿的房门都是老式木门，简陋的装修给她极大的便利。她靠近门边，指尖悬在门缝前，五秒之后她就退了回来，笃定道：
　　“红外线没有热感反馈，这房间里没人，看下一间。”
　　换了一间，探测到里面有人。宋颖新买的这件战斗服不仅能够发射切割激光和红外线，还能发射极小的探测器，能够通过非常狭窄的门缝潜入屋内，将屋子里的画面投进宋颖的视网膜。
　　搜查进行得非常顺利，很快，她们俩就在一间房间门口停了下来。
　　……
　　“你完全没有必要去为依坦真神的覆灭添砖加瓦。”邢君将唐玉劝回来，“这个BOSS的难度超出你的想象，你去除了送死能干嘛？打怪这种事就交给主角吧。”
　　唐玉刚被打开新世界的大门，完全是好奇宝宝：“所以主角是谁？将依坦真神这个怪消灭之后会发生什么事？这个游戏就结束了吗？”
　　“我也不知道，毕竟我不是主角也不是最终大怪。”邢君话说到此处，表情微微一变。唐玉正要再开口，邢君的手指贴在她的唇上。
　　嘘。
　　邢君用嘴型告诫她不要出声，唐玉立即紧张起来，眼睛扫过目所能及的所有角落，耳朵琢磨所有最为细小的声音——她没有感觉到异样。
　　向邢君微微蹙了蹙眉，紧张的眼神在问她“怎么了”。
　　邢君也没能说个具体，但她的直觉在告诉她危险已经进入到这间房间，她们被盯上了。
　　“听我说。”邢君单手压在唐玉的后腰上，将她往自己的方向揽过来，偏过头嘴唇贴在唐玉的耳洞前，用只有她能听到的耳语对唐玉说了一句话。唐玉耳朵发红，有些疑虑。邢君又说了一句，她只好答应。
　　宋颖和单西山的确在门外守着，她们找到了猎物。
　　两人分别贴着门两边的墙站立，宋颖派进去的探测器发回了房里的画面，但她一直没行动也没说话。单西山有点耐不住，用肢体吸引她的注意力，待宋颖的目光分给她时，她满脸疑惑地耸肩，似乎在问什么时候才能行动。
　　宋颖没搭理她。
　　也是服了门里这两位了，都什么时候了还抱在一起。难道是已经知道我们在门外，想要弄出点香艳的场景好教我们不好意思破门而入？实在太天真太自作聪明了！老娘什么世面没见过？就这点小场面能吓得住我么！我就等着，看你们是不是真枪实弹，如果是玩儿真的我就在你们玩得最激烈的时候冲进去！逮个正着，给你们留下个难以磨灭的深刻记忆！
　　……
　　边媛醒来的时候耳朵还在嗡嗡作响，似乎有一把刀在她耳膜上来来回回地磨，磨得她痛不欲生。
　　有一秒钟的时间不明白自己身在何方，在看见巍峨又阴森的教堂那一刻全部想了起来。
　　小瞳！
　　“你醒了。”阿奈站在不远处，脚往前踢了踢，“不用担心，这游戏虽然有BUG但还不至于太离谱。这两个人刚进去就死了，不是级别不够就是并非主角，直接被秒了。”
　　“所以还是只有主角才能挑战吗？这并不是个好消息，这样的设定充分体现主角势在必得。不够这教堂进出的正门只有这一扇，我守在这儿，主角想要进去必定得通过我才行。”边媛眼神锋利，势在必得，“正好，我倒要看看到底谁才是主角。”
　　……
　　虫洞另一头，现实世界。
　　单勇骏坐得太久屁股酸痛，伸了个懒腰想要站起来歇会儿的时候，目光不小心瞥了一眼右手边显示器上的游戏世界。
　　“咦？她们怎么会在这里？”单勇骏重新坐下，将边媛和阿奈从BOSS地图上抹去了。


第二百九十八章 规则
　　眼前的场景左右晃动着，伴随忽隐忽现的干扰噪点出现在边媛眼前时，她一时还没反应过来发生了什么事。
　　“你看见了吗？”她问阿奈。
　　“是，好像有什么奇怪的东西……”
　　阿奈话音未落，忽然整个世界被撕扯成无数条色彩艳丽的碎片，还未等她们开始惊讶便发现教堂不见，取而代之的是一片蓝天白云。
　　前一秒她们还埋伏在教堂之外暗搓搓地等待着揭开主角的真面目，后一秒她们却莫名奇妙地站在一处天台上，哪里还有主角的影子。
　　“这是怎么回事……”边媛被大风吹得身体晃了晃，强迫自己快速回神。
　　阿奈：“难道是系统BUG？”
　　“有可能。靠。”边媛有种被戏弄的感觉。她们俩迅速下楼，这里既不是我方小镇也不是依坦真神副本的地点，不过通过路牌上的标识可以判断出这儿还是R城。幸好没有把她们弹到更远的地方，不然真是叫天天不应了。
　　“找车，去我方城镇！”
　　……
　　宋颖终于等到了最好的时机。
　　待屋里的两人愈发激烈地亲热时她突然破门而入，直接扣住了邢君的脖子，一鼓作气将她控制在地。
　　“别动！否则拧断你的脖子！”大脑被持续开发后本就获得了意料之外的能量，而战衣又将她的力量提升了好几个等级，如今的宋颖想要徒手捏断邢君的脖子易如反掌。
　　单西山看了眼坐在沙发上的唐玉，唐玉神色并不慌张，反而有点为难和着急，一直盯着她，似乎想向她传达些信息。只是眼神中很明显有点飘忽，看来这信息连她自己都有些怀疑。
　　邢君尽管被控制，却完全没有一丝紧张和出乎意料的情绪。唐玉太了解她，知道她如此不慌不忙肯定藏着后招。
　　从她微微扬起的眼角中，宋颖看到了危险。
　　分明是自己占了上风，却感觉到完完全全被她压制在下的荒唐感。
　　“你那位擅长开花结果的伙伴还好吗？”邢君轻声问，就像真正问候一位老朋友，“被改造成AI后她应该能百分百服从你的指令，你有试着换几个以前她不愿意的姿势吗？”
　　宋颖眼皮一跳，暴怒在她脑海中卷起惊涛骇浪，用尽全身的力气狠狠一拳砸在邢君的后背上。
　　唐玉直接从沙发上跳起来。
　　宋颖这拳的力道明眼人都能看出来是使出了全力，以邢君现在的状况不可能承受得了这样一击。
　　宋颖的脸被怒气熏得发红，继而表情渐渐扭曲，竟一下坐倒在地上，捂着颤抖的右臂说不出话来。
　　她的右手断了。
　　邢君拍拍身上的灰站起来，没有任何受伤的迹象。
　　唐玉的担忧被驱散得干干净净，换成了一副诧异的表情。
　　怎么可能……宋颖这拳打在她血肉之躯上，她没事，宋颖的手臂反而断了？到底发生了什么事？
　　单西山眼睛尖，她看到宋颖的重拳的的确确没有丝毫留情，但没能真正打到邢君后背。她被一层看不见的防护措施阻挡。这层防护非常强悍坚固，以至于宋颖没能将其摧毁，反而被自己的力量所伤。
　　“看来，就算她变成了AI你也没能得逞，真是一出悲剧。”邢君哀叹。
　　“为什么……”宋颖不能理解，“为什么我打不到你。”
　　“看来是真的很疼了。我心肠软，见不得他人狼狈，况且以你的智商想破了脑袋也未必能想明白，我就大发慈悲告诉你好了。”邢君坐到唐玉身边，完全没有要离开的迹象，整个人很放松，“不知道你们用什么办法来到这里，找到了我们俩，不过即便如此你们依旧是对这个世界一无所知的笨蛋。想想看这个小镇叫什么？我方城镇。它的存在就是供主角恢复和购买道具的。就算外面有再大的灾难再可怕的BOSS，一旦踏入我方城镇就意味着绝对安全。想要在这里使用暴力是绝对不行的哦。断臂大概是最轻的惩罚了吧。”
　　宋颖竟完全没想到还有这种规矩。
　　“满脸写着失望，看来你也明白这次是杀我的最好时机，可惜还是无法办到。而过了今天，你们将不再有任何的机会了。”
　　单西山退到宋颖身边，问道：“什么意思？你们又要逃吗？”
　　邢君摇摇头：“不是不逃，是不用逃了。”
　　宋颖冷汗津津，咬紧牙关忍着疼，非常不甘愿地说：“因为辛以瞳要以依坦真神的身份被杀了，对吗？”
　　邢君的脸色略有变化，眼珠往唐玉的方向滑了过去。
　　唐玉是知道依坦教的祭司和先知奉她为真神一事，可辛以瞳一直都是将计就计的态度，她不可能是真神，她不像。
　　“什么叫‘以依坦真神的身份被杀’，为什么她不可以真的是呢？”邢君的问题让宋颖回答不上来，因为这是直觉，也是一直以来默认的事。她们一致认为唐玉才是依坦真神，所有的一切都是邢君为了保护她而设下的圈套。可要拿出点什么实质性的证据来证明这个观点的话……还真没有。
　　“难道你们就从来没有怀疑过被骗了吗？”邢君身体前倾，这是个进攻的姿态，“被边媛骗了。其实她才是为了保护辛以瞳的真实身份而不惜一切的那个人。想想看你们这一路相处得愉快吗？她真的有把你们当成亲密的伙伴吗？有些事不需要点明，你们自己心里比我清楚，你到底是不是只是个被利用的傀儡而已。”
　　宋颖居然真的被她说中的心事。
　　边媛不止一次抛下她们，单西山和宋颖都被边媛放弃过。
　　“她……的确是个自私的人。”
　　宋颖的话让邢君很满意。
　　“她的确为了辛以瞳，为了她自己不管别人死活。就在前不久我们还因为不同的目的而大打出手。”
　　接着说。
　　邢君的掌心在裤子上轻轻地搓动着，发出细不可闻的摩擦声。
　　摩擦声非常细微，就算认真听也未必能听得清晰。正是这么一丝细微的声音却在无法注意更不能回避的情况下溜进了听者的耳朵里，在她们脑中慢慢产生了一种节奏感，一种逐渐抓住她们神经控制她们情绪的节奏。
　　很快，屋里的所有人都要坠入她的催眠之中。
　　这个城镇的确不允许任何的暴力因素，但她的催眠并不算暴力。
　　当初为何选择躲避在此，邢君并非没有想过这帮人会追到这儿。一旦她们追来，她们将会丧失所有力量。这儿是边媛的主场，她可以利用催眠让她们自我了结。
　　“可是谁不是自私的。”
　　宋颖忽然转折的话让邢君手里的动作突兀地停滞了一秒。
　　“如果我不自私也就不会和她有分歧。谁能不自私？邢君，你果然很狡猾，不过挑拨离间或是催眠都不可能奏效。”宋颖抬起已经愈合的手臂，“谢谢你让我了解规则，不过我的能力也不只是暴力而已。而且你还算漏了一件事。”
　　邢君眉峰微微一皱，感觉她在故弄玄虚。手下意识地往口袋里摸，想要找血玉却扑了个空。
　　一瞬间血液倒流，令她脸色骤然变白。
　　“你是在找这个吗？”单西山抬起手来，血玉分明在她手中。


第二百九十九章 字面意思
　　边媛几乎将车开到腾空飞起，拼命往迷雾的方向赶。幸好她的方向感很好，走过一遍的路不仅能记得，而且东南西北多看一眼就能认准方向。即便不知道什么原因被抛到R城的边缘，但她也能很快找到回去的路。
　　车飞跃一个小坡，她和阿奈的心脏差点儿吐出来，比坐过山车还刺激。
　　四轮着地，边媛灵光一现，“咣”地一脚刹车，阿奈差点飞出车外。
　　“你干嘛！”阿奈将糊得满脸的头发整理好，怒问边媛。
　　“我们舍近求远了。”
　　边媛手撑在方向盘上，细长的手指有节奏地敲击在方向盘外侧，“你想想，如果我们是被游戏病毒所产生的BUG调离BOSS地图的话，落地地点有可能是世界地图任何一处，为什么偏偏还在R城？虽然不知道游戏真正的剧本，可是R城作为首都，非常有可能就是最终决战战场的设定。”
　　“你想说什么？”
　　“回忆一下你玩过所有的游戏，从副本地图出来后会在哪里？”
　　“我没玩过游戏。”
　　“……好，我告诉你，一般情况下会回到副本入口。记得那两个信誓旦旦说要去打BOSS的男人抨击我们什么吗？说我们是蹭卷轴的，说明当时他们是开启了卷轴才到副本地图的，所以副本地图并不一定在城镇里，很有可能在另一个地方。而我们也不是被抽到十万八千里之外，很有可能是被取消了进入BOSS副本的资格，被弹出了副本地图，回到了入口。”
　　“你的意思是，BOSS副本的入口其实就在这附近。”
　　“对。”边媛一个大大的调头，车轮在马路上摩擦出尖锐的声响，留下一道黑黑的痕迹，“我们得回去，回到那个天台。”
　　“可是我们没看见任何入口啊。”
　　“因为我们没有权限。不过总有人会有。”
　　阿奈这回明白得很快，和边媛异口同声地说：“主角有！”
　　急如奔雷地回到天台。该死的R城现在宛如一座灿烂的死城，电力系统没有人修复，十八楼她们一口气跑上来，累得气喘吁吁。看来地心引力是所有地球上物种最根本的束缚，无论进化到什么地步都无法摆脱地心引力造成的疲乏。
　　就在她们开启天台铁门的时候，听见外面有动静。阿奈本能地拦了边媛一下，生怕有危险。边媛却奋不顾身地冲出去，一定要看到对方的模样！会出现在这里的很有可能就是主角！
　　可当她不顾一切撞了出去时，正好看见一个黑色的鞋跟消失在浮在半空的漩涡之中。
　　没看见脸！就差这么一点点！
　　边媛恨得几乎将嘴唇咬出血来，漩涡即将消失，她低头猛冲，直接冲进了漩涡里。
　　这一系列动作快若闪电，只是随着条件反射行动根本没来得及跟阿奈说上半个字。眼看边媛就要随着漩涡一块消失，阿奈抛出刀刃，用刀面卷住了边媛的脚踝。
　　“拉我进去！”阿奈喊道，边媛反应迅速，立即将时间静止。
　　边媛不敢相信自己的眼睛。
　　漩涡之外的时间被静止了，而漩涡之内时间依旧在流淌。也就是说边媛的能力无法在这儿使用？
　　边媛愣神的时候阿奈趁着漩涡最后要消失前艰难地挤了进来。
　　“人呢？”
　　黑色教堂之前的一大片空旷之地将她们与BOSS之殿隔得很远，远远地她们看见有两个人影开启了教堂的门。沉重的铁门被开启时清晰的磨刮声传得很远。边媛无法将时间静止，想要跑过去却也来不及。全力冲刺了一段路之后还是没能赶上，教堂的大门将她关在外面。
　　“小瞳！小瞳！”边媛用力砸着教堂的门，声嘶力竭地呼喊着。
　　“让开！”阿奈拨开边媛，白光从她身后闪过，一刀刀重重砍在铁门上。谁知铁门竟没有丝毫损伤，阿奈傻眼，“怎么可能，只是一扇门而已……”
　　“我的能力失效，你的能力应该也一样。在这个地图里我们的能力被禁止了。”边媛一双拳头上全都是血，她有点脱力地靠在门边，想听听里面的动静。可怜如她，居然连声都听不到。
　　刚才进去的那两个人是主角吗？可能不是，或许又是俩不自量力的蠢货。
　　不对，之前的俩蠢货已经死了，他们看上去相当自信，却抵不过一击，更有可能的情况是他们并不具备刷BOSS的资格。那么又回到了最初的结论——只有主角才能刷这个副本。
　　刚才进去的这两人如果短时间内不出来的话，应该就是主角。
　　边媛拉着阿奈从门前退后了几步以免被误伤。令她绝望的是，一分一秒过去门并没有再度打开的迹象。黑色的教堂静静矗立在眼前，就像死了几百年的巨人，安静得让边媛发狂！
　　她再也按捺不住，徒手往上攀登。
　　直接从高处的窗口突破进入是现在唯一的办法了！
　　……
　　“你是在找这个吗？”单西山握着血玉，挑衅邢君，有点紧张又很兴奋。
　　邢君见血玉居然旁落脸色已白，脸上稍有动容立即被她的理智压了回去。
　　不能表现出对血玉的在意，不能。邢君提醒自己。
　　可是这小鬼是在什么时候下的手？对，她和宋颖僵持的时候注意力都在宋颖身上，完全没注意到这小鬼居然趁机偷走了血玉！
　　也不对，她为什么要偷血玉？甚至是一副成竹在胸的模样，难道她已经知道血玉之谜？不可能，这件事除了她邢君之外绝无第二个人知道，就算是唐玉本人也不知晓，她为什么……难道？
　　“那是我的血玉。”唐玉有些不明白，她回头看邢君。
　　尽管邢君在努力压抑情绪，可最内心直白的情绪所产生的身体反应却骗不了他人。唐玉看出了邢君神色不太寻常，却一句话没说，似乎在权衡着非常重要的事。
　　“我知道是你的。”单西山慢慢后退，她见邢君一双眼睛能吃人，生怕她突然扑过来咬人，还是保持安全距离为妙，“而且我还知道好多事情是你不知道的，甚至是她不知道的。”目光转向邢君，单西山忍不住地嘚瑟。
　　一进屋她就迫不及待地读取了邢君和唐玉的设定，在确定唐玉的确就是游戏设定中的终极BOSS依坦真神之外，还获得了不得了的资料。
　　“真神觉醒条件：血玉破碎。”
　　血玉？那是什么玩意儿？
　　单西山正觉得纳闷，转头看向邢君的设定：
　　“依坦教四大祭司之一，曾在军中卧底十六年。真神的绝对随从和爱慕者，血玉人肉保护罩。”
　　What？血玉人肉保护罩是什么鬼？
　　宋颖和邢君打得不可开交时，单西山在一旁完全没有搭把手，全程脑子里都在高速转动加吐槽。
　　直到血玉的一角从邢君的口袋里露出，她才明白原来所谓人肉保护罩原来就是字面意思……


第三百章 新的人生
　　单西山还是年龄太小，在情绪剧烈波动的时候很难控制面部表情。特别是在她掌握了致胜关键时难以抑制的狂喜，全部清晰地写在了脸上。
　　看她的表情不像虚张声势，她或许已经洞察了血玉的秘密，连带着肯定也知晓唐玉的身份。邢君一时想不到她是如何得知血玉之事，脑中飞快地思考巨变之下应该如何应对。
　　宋颖不太明白单西山葫芦里卖的是什么药，见她突然拿了枚血玉后立即将邢君定在了原地，看来这枚血玉意义非凡，要好好地利用。
　　宋颖想让单西山将血玉给到她这儿，免得这小鬼一时冲动行事，让好不容易掌握的优势付之东流。“你把血玉交给我”这短短一句话才起了个头，只听“啪叽”一声，单西山用力将血玉砸向地面。
　　八只眼睛齐刷刷地跟了过去！
　　只要血玉破碎，BOSS就会觉醒！快点醒过来吧唐玉！回到你该去的地方，把辛以瞳换回来！
　　血玉重重落在满是灰尘的木质地板上，竟没摔碎。
　　邢君浑身的血液猛冲到脑中，见血玉落地的那一刻几乎要爆炸。可血玉在地面上轻轻弹起后滑行一段距离滑进了床底。
　　没碎。
　　没碎！
　　单西山：“怎么没碎！”
　　宋颖咆哮道：“在城镇里不许使用暴力！对血玉也不行！你这蠢货！”
　　单西山：“我靠！我怎么知道！”
　　邢君第一个反应过来，扑向床底伸手就掏。宋颖立即飞奔过来拉住她的脚踝要给她拔出来，就算她不知道血玉的具体作用，也明白它非常非常重要。
　　邢君指尖差一点点就要够到血玉，被宋颖这么一拉拔距离又拉开一截。她恼羞成怒反腿用力一蹬想将宋颖踢开。踢人也是暴力，也不被允许，宋颖完全没事，邢君仿佛提到铁板痛得脑子发胀非常生气——她拽我就不算暴力？嗯？！
　　在不得使用暴力这条规则下邢君和宋颖在床底下僵持着，犹如塑料姐妹花互相拆台，全程小打小闹却恨得咬牙切齿。
　　血玉就在眼前，她们互相阻挠着谁也没能得手。
　　单西山和唐玉很快加入战场，她们合力把床给抬了起来，眼峰一对，都在对方的眼神里看见了势在必得，瞬息之间一同搬床的伙伴反目，同时向血玉冲过去。
　　四个人在地上互相拉扯、钳制、扭成一团。
　　宋颖拉着邢君的头发还不敢用力，只能一点点往外扯，让疼痛感一丝丝地从头皮往下渗透，让暴力的含义来得更慢一些。
　　邢君则捏住宋颖的耳朵，和她扯头发相同的节奏顺时针拧动，眼见她耳朵越来越红，彼此眼中因疼痛而汇集的眼泪也越来越多。
　　宋颖：“我劝你还是松手，不然谁也得不到。”
　　邢君：“可笑，你怎么不松手？”
　　唐玉伸长了手臂想要一把抓住血玉，单西山呲牙咧嘴怼过来作势要咬她，状如疯犬。尽管知道不能使用暴力，但出于条件反射唐玉还是缩回了手。单西山趁机要拿血玉，邢君拽着她后衣领在空中将她调了个方向，借她往前扑的力道将她拨到了一旁。
　　谁也没牵制住对方，也没拿到血玉。
　　血玉安静地躺在那里，时不时有人艰难地触到它一角，很快又被拖走。
　　单西山想拿拿不到，一肚子邪火之下掌间涌出冰柱，正中血玉一角。血玉被撞向墙面又往外反弹，就在它接近门边时忽然大门被粗暴地推开，将血玉撞个正着。
　　老板娘一改方才的性感，怒气汹汹地站在门边大喊：
　　“干什么呢都干什么呢！拆我房子吗！嗳呵？你们在干嘛？四个人一起也行？别瞎搞好吗！还有个小孩！”
　　宋颖不解：“这不会是她一开始就有的设定吧？这是她自有产生的台词？为什么突然改变了？”
　　单西山：“难道是因为我们这些BUG角色的干预？”
　　她们被突如其来的闯入者吸引了注意力，邢君趁机摆脱她们，冲去抓血玉。
　　“糟了！”宋颖扭身一拉想要拽住她，结果动作慢了半拍，扑了个空。
　　邢君已经把血玉稳稳地握在了手中。
　　宋颖脑海中闪现出无数个邢君捞了血玉立即拉着唐玉逃走的画面，破窗而出或者直接从大门离开，无论哪种方法她都很难不利用暴力而阻止。
　　那就默默尾随好了，阻止不了她们离开那么她们也很难摆脱尾随，真是非常公平却又烦人的规则。
　　没想到邢君蹲在那儿一动未动，一声不吭，背影安静得相当反常。
　　宋颖看向单西山。
　　单西山也不明白发生了什么事。
　　难道血玉碎了？
　　不应该，不是不让使用暴力吗？但是……如果使用暴力的人是老板娘呢？单西山看着还在骂不停的老板娘脑子里一片混乱。她不知道为何老板娘突然有了自我思维和行动轨迹，而邢君此刻又是入了哪番魔障。
　　唐玉也察觉到了邢君的古怪，就要上前询问时脚步有些异样，低头一看愣住……
　　她的双腿在逐渐消失。
　　“这、这是……”唐玉抬起手，指尖已经变得透明。
　　邢君终于站了起来，看见唐玉这副模样时也没有任何的惊慌，就像看见了习以为常的场景。
　　可看在唐玉眼里，却出现了从未有过的画面。
　　邢君仿佛在背对着她们的几秒钟里彻底换了一个人，她身上与生俱来的狠绝气质淡然无存。双瞳中再无锋芒竟盛满眼泪。唐玉恍惚，这是谁？这真是邢君？
　　她到底是邢君。
　　将手腕上系了很久的红绳解下来，邢君走向她时已经把红绳穿过碎裂了一角的血玉。两人面对面，邢君亲手将血玉挂回了唐玉的胸前。
　　“对不起。”说出这两个字的时候，两行眼泪从邢君的眼眶里倾泻而下，只剩一半身体的唐玉心中剧痛。
　　她从来没见过这样无助的邢君。
　　“这次我还是没能成功……”
　　唐玉问道：“我为什么会这样？”
　　“你要被送走。”
　　“送去什么地方？”
　　“依坦真神副本地图。”事到如今也没什么好再隐瞒，不如将所有的真相都摊开，起码让她有个防备。尽管在血玉破碎的这一刻所有结局都已经注定了。
　　邢君忽然有种想法，或许她一次次保护唐玉却失败这件事也是注定的，她注定无法成功。
　　“所以，我才是……”看到唐玉错愕的表情时邢君是后悔的。她为什么要隐瞒这一切？一直到最后一刻才知道本该知道的真相难道不是最残忍的吗？
　　她将会在自我怀疑中被主角杀死，多残酷的临终感悟。
　　“不要害怕。”邢君抚摸着唐玉逐渐消失的脸，“我很快就会去陪你。陪你开始新一轮的人生。”


第三百零一章 主角和唐玉
　　边媛徒手爬上教堂顶层的窗户，一拳拳砸在窗户玻璃上。
　　这玻璃坚实得超出她想象，而且覆着一层全黑的膜，从外部根本看不见里面的任何动静，甚至连声音都听不清晰。
　　在BOSS副本地图里失去了超能力的边媛变回了普通人。她很久没感受过实实在在的肉体疼痛。曾经肠穿肚烂都能坚持奔跑的超人暂时消失，她变回了割破手指都能痛上好几天的普通人。就是这个普通人站在十多米高的教堂顶端，用血肉之躯不断撞击，想要破开一个缺口进入坚固的堡垒之中，营救出深爱的人。
　　阿奈的刀刃徒有其表，也完全丧失了力量和锋利度，这种感觉十分糟糕，就这么一扇门竟死活劈不开。
　　教堂下方传来剧烈的震动，有一股强大的能量从中爆炸。
　　边媛动作停滞了几秒钟，本以为又将迎来强烈的冲击波，她已经做好了被再次掀飞的准备，没想到这股能量被教堂四面壁垒硬生生地压了回去。晃动之后这个庞然大物又一次沉静，边媛趴在玻璃上，隐约听见教堂中有空灵的呼啸风声，又像是人的哀嚎声。
　　这哀嚎声越听越像是女性的声音，越听越像是来自于小瞳！
　　边媛急得胸中冒出一团火，可整个教堂结构中最脆弱的玻璃却怎么砸都不碎。到了这时候她才想起为何在爬上来之前不拿块坚硬物体当工具。如果摸块石头上来猛敲也好过自个儿就这样一拳拳捣。
　　这念头一起她更加恼火焦躁，完全不顾骨头是否有碎裂的危险继续挥拳。
　　血溅在她脸上，每一拳都伴随着她的一声声嘶力竭的呐喊。打到最后她甚至分不清到底是想要救小瞳出来还是要将这让人发疯的世界击碎。
　　……
　　单勇骏实在太累了，眼睛干涩得睁不开，去卫生间洗脸的时候照镜子吓了一跳，眼睛里竟全是血丝，看上去像昼伏夜出的吸血鬼。
　　其实他现在和吸血鬼没什么两样，人家吸血鬼至少晚上还能出来，他则是没日没夜地待在工位前，只希望在Deadline之前把游戏修复。
　　用袖口擦了擦脸上的水迹，他上下的嘴唇挪了挪，舌头在满是胡渣的皮肤下蠕动，试探性地顶了顶某处，竟痛得他差点叫出声来。
　　加班的日子里咖啡和烟绝不离手，单勇骏的牙齿早就不堪重负龋坏了。这颗，以及更里面的那颗都松动了，时长冷不丁地来一阵剧痛令他痛不欲生。
　　什么时候去看看牙？应该要等项目结束吧。这两颗牙估计都得换。
　　可是到现在为止他都没有头绪，找不到好办法将病毒清除，如果要重制的话时间根本来不及，到时候损失莫非要他负责？他负不起责，只有被开除这一条路。
　　换好点的牙太贵，没有工作的支撑他实在不愿意花这钱。
　　西山也不来找他了……
　　日子怎么可以过成这样。
　　单勇骏实在太疲乏了，嘴唇上起泡嘴里都是溃疡。可是整个项目组的人跟着他加班，谁也没回家，身为技术总监他更没这脸。
　　再疲惫都要咬牙坚持，他的时间不多了。
　　他去楼下买了罐功能饮料，一边喝一边上楼。
　　回到办公室的时候被同事拉到对方工位上，指着电脑屏非常不解：“老大，这是怎么回事？这两个角色怎么跑到BOSS地图里来了？”
　　单勇骏一看，怎么回事，他不是将这两人从地图里抹去了么？居然又杀回来了？
　　“肯定是病毒产生的BUG。”单勇骏让他起来，想要再次将其抹去的时候，忽然停下了动作。
　　“这俩N-PC是谁？”
　　“不知道啊，这么多人物谁记得下来。那个，我发微信去问问策划和设计组。”
　　同事对着电脑屏幕拍了张照片发到微信群里询问，很快就得到了设计的回应。
　　设计组Amy：“N-PC吧，看配色有可能，不过感觉又有哪里不对。”
　　设计组Cathy：“是N-PC，其中一个是我建模的，她叫边媛，策划那边给的设定是虞宸的前任。”
　　单勇骏直接发语音过去：“虞宸的前任？那不是早就死在L城了吗？怎么会出现在这里？”
　　设计组Amy：“是不是又是病毒啊？骏哥你们还在加班呢？”
　　设计组Cathy：“趴在教堂上面的那个就是边媛，她的确应该早就死了的，而且她行为也太古怪了，为什么会自己去爬教堂？”
　　同事：“她好像……在试图敲碎教堂的玻璃。她要进去？”
　　设计组Cathy：“她要进去？你是说她有了自己的意识，在遵照自我意识行动？”
　　同事：“不确定，但是我现在看到的的确是这走向。”
　　单勇骏撑着下巴眉心拧出一个“山”字。
　　“麻烦大了……我说怎么一直做不到清除病毒的方法。原来病毒从一开始就不是入侵某个点，它的可怕之处在于入侵了某个点之后会产生一系列的后续事件，后续事件再造成更多的连锁反应，直到一切都被打乱再也无法修复。”
　　听到“再也无法修复”这几个字，单勇骏这位年轻的同事愣住了：“老大，你的意思是这……这没法弄了？”
　　单勇骏抹了一把脸，思考之后道：“也不是没有办法，只能粗暴一些。Cathy，当初策划给你的人设文案还在吧？”
　　“在啊，必须在。”
　　“发到我邮箱里一份。”
　　“好。”
　　……
　　啪叽。
　　在无数次挥拳之后，边媛终于用一双血肉模糊的拳头换来了一线希望。
　　她喘着粗气抬起手，发现沾着血的玻璃窗有了一丝裂缝。
　　没有任何希望时是最绝望的时候，有一丝希望之时可以让人疯狂。
　　这条缝隙的出现立即让边媛忘记了所有的疼痛，连续几个重拳之后站起身来用脚疯狂往下踏，在踏到第六下时突然脚下一空，玻璃彻底破碎，她终于如愿跌进了教堂里。
　　坠落的高度她其实知道，只不过情急之下未将这件事放在考虑之列。
　　从十几米的高空坠落，若不是依坦教繁杂的教堂装饰物减缓了她下落的趋势，恐怕进入教堂的同时她也将丧命于此。
　　重重地摔在地上，边媛浑身剧痛一时有点发懵，所幸还活着还能动。
　　教堂内的空气中弥漫着浓郁的血腥味，没有灯，只有蜡烛在头顶晃动的光影。
　　“小瞳！”边媛还没能站起来便放声大喊，这一声喊叫不仅能给辛以瞳打气，更能够吸引对手注意力，或许还能够助力小瞳反击。
　　教堂实在太大，边媛的喊声在空旷的空间里回荡，没有回应。
　　边媛拉着被她刮得凌乱的淡蓝色挂饰，艰难地站了起来，向教堂深处望。
　　空灵的风声再次从她耳边刮过。不对，这一次她确认了，这不是风声，的的确确是女人的哀嚎声。
　　“小瞳！”边媛撑着似乎错位的后腰，跌跌撞撞地往黑暗深处去。
　　在喊了几声之后，忽然有人回应她。
　　“边媛？”
　　是小瞳，这的确是小瞳的声音！
　　边媛立即加速冲过去，脚下一软被绊倒，整个人狼狈地往前滚了好几个跟头，手臂和腿上被划出无数血口。
　　“边媛！”辛以瞳将她扶起来，担心道，“你没事吧！”
　　边媛咬牙坚持着：“没事……”
　　忽然一股浓郁的血腥味传入嗅觉，她这才发现这股血味来自辛以瞳。
　　“你受伤了？”边媛紧张地拉住辛以瞳，想要寻找她的伤口。
　　“没有，这不是我的血。”
　　辛以瞳的话带着冰冷之气，让边媛心下一凛。
　　“那是……谁的？”
　　辛以瞳的半张脸被黑暗隐去，随着她的目光，边媛发现教堂黑暗深处有一堆阴影。
　　她一瘸一拐地走上前，仔细辨认才看清，那是一堆已经融为一体的尸体。
　　“这是谁？他们都是你的杀的吗？”
　　“是。”辛以瞳说，“来杀我的主角，和突然出现的唐玉。”


第三百零二章 恢复
　　主角？
　　边媛以为自己听错了：“你是说主角和唐玉都在那儿？唐玉出现了？”
　　“是，出现得非常突然。那两个人进来是我就意识到了他们是主角。没有人告诉我我甚至没看见他们的脸，但是不知道为什么我就是知道，就像已经写入我脑中的程序。”
　　“甚至没看见他们的脸？”这才是这句话中最重要的信息，边媛立即去看那尸堆，发现它好像比刚才小了一坨，并且在逐渐消失。
　　“别扒了，你肯定也看不到。即便在和对方激烈打斗时他们的脸都藏在一片混沌里，不可能看见。”
　　“所以你的意思是，你看不见主角的脸，但是认得出唐玉？”
　　“对。那天醒来之后我莫名其妙出现在这里，无论用什么办法都无法离开。陆续有些人进入到这里，他们的模样我都能看清，唯独最后来的这两个好像天生没有长出五官，分辨不清。我和他们交手的时候有种奇怪的感觉，好像有些熟悉……这两人我似曾相识。”
　　“你遇到过主角？”
　　“对，而且不是匆匆一面的那种见面，应该是有相处过的。”
　　“相处过……”边媛脑中飞速将这一路而来所有可能的人都过了一遍。
　　“我和主角打得难解难分，啸在我们的打斗中死了。”
　　“啸？他不是早就死了吗？”
　　“他可能在补丁的帮助下又复活了，反正我现在的感觉是这个游戏世界一团乱，充斥着各种难以解释的BUG。唐玉为什么会突然出现……”
　　“应该是宋颖和西山她们成功找到了唐玉。有读取设定这项能力在手，迅速破解唐玉的身份让她回归到BOSS的位置也不是不可能。”
　　“原来是这样。所以她恢复了BOSS的身份，被强制送到了这儿半路上和主角对战。奇怪的是她们没有任何一方获得胜利，居然一起死了。难道游戏最基本的剧情不是主角战胜BOSS然后结束一切吗？同时死了算什么事。而且边媛，我非常不安……”辛以瞳满是鲜血的手握住边媛的胳膊，“你没发现一件无论如何都解释不通的事吗？”
　　“解释不通的事……你是说，主角和BOSS一起死了？”
　　“可是我们还在这里。重点在这儿！”辛以瞳异常焦虑，“时间没有重启，我们没有进入到新的循环！这一切都不正常！”
　　“小瞳，听我说你先冷静下来。”边媛把她拉进怀里抚摸她的头，将她被血凝结在一起的长发缓缓顺开，“按照以往的情况看来的确有点难解释，不过或许这对我们而言是最好的结局。一切都结束了对不对？主角和BOSS一起死了，难道不是我们一直想要的结局吗？这个游戏结束了。我们有想过游戏结束后这个世界会变成什么样，可能就像现在这样，不会再有重启，不会再进入循环。我们自由了小瞳，我们的世界终于在主角和BOSS一同死去之后脱离了原先设定的轨道，脱离了现实世界的干预，变成了一个崭新的属于我们的世界。不……应该这么说，或许从游戏世界产生的那一刻起它就是一个独立的宇宙，和现实宇宙平行的宇宙。一旦和现实宇宙最后一点关联断开，它会朝着全新的轨道继续运行下去。”
　　边媛的说法实在太乐观，辛以瞳有疑问：“那这个世界往后会怎么样？”
　　“会有属于它自己的命运。不是由谁设计策划，而是它自己往前走而得到的必然结果。”
　　辛以瞳不说话，显然还有无数的问题没能解开。
　　可是唐玉和主角双双死亡是真实的，之后没有任何事发生也是真实的。辛以瞳感觉到了空虚，大战即将进入到白热化时忽然被宣告胜利的空虚。敌人全部阵亡，而她历经艰辛获得的力量和绞尽脑汁想出的策略全数无用武之地的寂寞。
　　“跟我先回去吧。”边媛说，“我们还有很多善后要处理。”
　　教堂大门轻轻松松地被推开，她们携手走出教堂的时候阿奈也是一脸疑惑。
　　“赢了？”阿奈问道。
　　边媛不知道该怎么回答她。
　　……
　　离开BOSS副本地图，很快和宋颖单西山汇合。
　　“那咱们下一步做什么？”单西山问了一个问题后，没人能回答她。
　　“邢君呢？”边媛反问道。
　　“唐玉不见后她就走了，就像个死人，无论和她说什么她都像没听见。我们跟了她一段路，发现她开车离开R城，不知道去了哪里。”
　　单西山：“我记得在唐玉被拖到BOSS副本地图之前邢君说，‘我很快就会去陪你。陪你开始新一轮的人生。’，所以她是去为下一轮的重启做准备了么？”
　　“可是，还会有下一轮吗？”宋颖不安道，“主角和BOSS都死了时间却没重启，难道是BUG所致？”如果时间不重启的话，意味着现在的一切都将无限延续下去，陈果如今的境地将没有改变的机会。
　　“BUG……”一直沉默的辛以瞳终于开口，“这是最大的BUG，或许会导致最无解的结局。”
　　边媛道：“先等等看，或许会有转机。”
　　她们约定继续生活在安全的我方城镇，时不时穿过迷雾去看看里面的情况。
　　一个月很快过去，军方终于开始重新出现在民众面前，宣告清除感染者的成果。
　　从军方发布会得知，损坏一时的超级电脑又开始运行，所有AI再次投入使用，再有半年的时间90%的感染者都将被清除，病毒血清即将研究完成并投入使用。预计在两年后此病毒的影响将彻底消失。
　　又一个月后，军方宣布邪恶势力依坦教被彻底瓦解，逮捕的教众逾万人。
　　半年后，基因咀液的疫苗被打入新生儿体内，它就像天花一样，彻底退出了人类的舞台。
　　八个月的时间里，R城从一座死城，一座巨型的屠宰场和垃圾场慢慢恢复了生机。人们渐渐放下了防备重新回归生活和工作，被摧毁的大厦民居也在陆续修复。
　　甚至连边媛她们都走出城镇，打算坐高铁回到L城去看一看。
　　L城建立一座地震遇难同胞缅怀广场，巨型广场内建立了近百座刻满遇难者名字的纪念碑。
　　就连L城也在迅速恢复生命力，大家纷纷出门找工作，重新赚钱规划人生。


第三百零三章 一些纪念
　　最初的一年里，L城遇难同胞纪念广场常被花圈和人潮填满，每日都有大量市民来此祭奠逝去的亲人朋友，广场前的停车场也常常被挤得水泄不通。
　　一年之后，当大家渐渐从沉痛中恢复，噩梦般的事实在渐渐远去，并开始接受新的挑战后，来广场的人逐渐变少。
　　冬至时分，广场的工作人员陆续将枯萎的花搬出去，清扫车开过，对曾经挚爱所有的留恋被扫得一干二净。
　　L城的天空一丝云都没有，湛蓝的天际干净得仿佛一面没有任何瑕疵的蓝色镜子。今天的气温对于冬季来说还是偏高，宋颖的目光透过墨镜看向车里的中控屏，21度。
　　深冬之时，仿若初夏的温暖阳光透过车窗照在她身上，让她忍不住舒展四肢，打了个呵欠。
　　从副驾上递来一片眼罩，宋颖看向她的时候发现除了眼罩之外她手里已经准备好了一条毛毯。
　　宋颖笑着摸摸她脑袋：“不，我现在一点都不困，倒是很舒服。”
　　陈果好像听明白了她的话，没有再坚持把睡觉必备的东西递给她，但又似乎没听懂，因为她还僵持着刚才的动作。眼罩和毛毯都还在手里，在等待她改变主意后能在第一时间给她最完美的睡眠体验，无论在家里还是在外。
　　宋颖将车停好，把连帽衫的帽子盖到脑袋顶上，帽檐正好遮去了眉毛，再加上墨镜和口罩，宋颖的脸被挡得严严实实。
　　“OK吗？”下车前宋颖再次向陈果确定。
　　陈果将帽子翻下来，帮她把长发盘上去，隐藏起刚刚染过有点扎眼的红色长发。宋颖对着镜子照了照，穿了羽绒服的身材也被改变，整个人没有露出任何破绽。
　　很好。
　　两人下车，宋颖捧着一捧玫瑰，和陈果并肩走在空荡荡的纪念碑广场。
　　这里她是第二次来，依旧迷了路。所有的纪念碑都长得一模一样，上面刻着密密麻麻的名字，从远处看过来完全分辨不出刻着小桔名字的纪念碑是哪一块。
　　好不容易找到，宋颖将花放在刚刚被清扫一空的花架中。不远处刚刚工作了一早上的工作人员正用满满怨念的眼神看着她们。
　　摆再多花有什么用，人都死了，反正过两天就要被丢掉的。
　　陈果站在她身边一言不发，甚至没有去寻找小桔的名字。她不懂什么是纪念，也不再因为亲人的逝去而悲伤。她的眼神空洞没有任何的情绪，只注视着宋颖，随时保持高度的警惕，警惕着宋颖什么时候会感到口渴，她得第一时间将保温瓶递上，里面装着宋颖最喜欢喝的咖啡。
　　小桔的名字在纪念碑的中部靠上，很高，几乎快要越出宋颖目所能及的范围。
　　她有点不太明白将上万人的名字密密麻麻刻在一起的意义是什么，他们彼此并不认识，死后硬被安排在一起，尴尴尬尬地直到永久。而那些倒霉被刻在最顶端的人，除非搬来梯子否则根本连名字也看不到。
　　这是一场彻头彻尾的浩劫，死了无数人。当初失去挚爱的痛苦如今已经成了心口的一道旧伤疤，偶尔想起时会隐隐作痛，但只是偶尔。活着的人已经尽到了悲痛的义务，他们需要从尸骨中站起来开始新的生活。他们的任务从悲痛变成了遗忘，在往后的漫长时光里将有无数的人提醒他们应该往前看，能将去世之人的所有情谊遗忘得一干二净才是生活的强者。
　　而去世的人总归是去世了，他们失去的是一条命，是所有。
　　宋颖本来不是多愁善感的人，尽管想要转型为实力演员的她必须得是个情感丰沛的人，这才能更好地驾驭角色。但她天性乐观，无论什么事到她这儿都不算事。这是作为演员的短板，却是生而为人的优势。
　　可是基因咀液一事彻底改变了她的性格，那些比电影还要刺激和不可思议的事情扎根在她心里，夜不能寐之时即便不想去想也忍不住一一回忆。入睡变得十分困难，即便能够睡着也很快被可怕的梦境催醒。
　　减重从非常重要的必修课变成得十分陌生，宋颖已经很久没有进食的欲望。
　　每当规规整整码放在餐盘里的牛眼肉出现在她眼前，她看到的不是“午餐”，而是“尸体”。动物的，人的，机械的，各种各种进化又退化的。一堆堆冰冷的肉块让她作呕。
　　并不想承认，但陈果也给了她同样的感觉。
　　特别是当陈果安静地站在角落几乎感觉不到任何活人气息的时候，宋颖经常会被这样的她吓一跳。不愿意这么想，但内心深处总有个声音在不断告诉她真相——
　　这不是陈果，这是一堆只会服从命令的冰冷机器。
　　即便找到了世界的真相，如今所有的一切都改变不了。
　　可是那朵玫瑰虽然枯萎却从来不是幻觉。
　　宋颖很痛苦，她觉得自己被现实与情感裹挟，无从抉择。
　　……
　　经纪公司重建，高层只剩下一半。
　　据说宋颖以前的那位经纪人被退化的人猿杀了。事实上业界不少优秀的经纪人都死于非命，宋颖想要找个好点的工作伙伴很难。别说经纪人了，就连助理一时都找不到，只能凑活。
　　于是陈果就成了宋颖的新助理，每天跟在她身后负责照顾她饮食起居，走到哪儿跟到哪儿。
　　今天宋颖特意带着陈果来纪念广场，不知道曾经最疼爱的妹妹是否能唤醒她的灵魂。
　　看样子宋颖是想多了，陈果连一眼都没有分给纪念碑，即便宋颖一再指向小桔的名字她也毫无波动。
　　最后宋颖还是放弃了。
　　从纪念广场出来的时候已经接近黄昏，手机忽然响了。
　　边媛。
　　“最近怎么样？”边媛那边非常安静，“陈果的状况有好转吗？”
　　宋颖不太想讨论这个话题：“还是那样。怎么，大忙人居然有时间联系我。”
　　“这话从你口中说出来实在让人没法儿接。前几天我在电视上看到你的新闻发布会了，有新电影要上。我看你瘦了很多气色也不太好。”
　　“嗯，吃不下睡不着的气色能好么。你们呢？”
　　“差不多……我已经连续三天失眠，统共就睡了四个多小时。”
　　宋颖没上车陈果也跟着她在车边站着。
　　“你不会是来跟我诉苦的吧。”宋颖说，“咱们是怎么活下来的一辈子都无法忘怀，区区失眠而已，不值得放在心上。”
　　“失眠……如果可能的话我想有更多的清醒时间来考虑这件事，睡眠非常奢侈，可是最让我苦恼的是即便不吃不喝不睡也想不明白到底发生了什么。宋颖，最近你有发现一些异常的事吗？”
　　宋颖听她这么说整张头皮都发麻，心口像被人重重打了一拳。
　　又有麻烦事了。
　　不知道为何，头皮发麻和心口的撞击并不会让她惊恐或不知所措。
　　这是一种期待，是终于有事发生的跃跃欲试。
　　只要有可能改变都要比现在的情况好。
　　“你有时间出来吗？咱们当面谈。”


第三百零四章 新的循环
　　宋颖开着车载陈果前往和边媛约定好的地点。
　　去的路上她们被堵在一处十字路口的红灯处，半天没能挪地儿。
　　在她印象中最近拥堵事件日益增加，L城慢慢恢复元气表现在方方面面。
　　她有点急躁地往窗外看，看见不远处是L城的地标——K大楼。好像就在几天前她也曾经在这儿堵过一段时间。
　　好不容易有纾解的迹象，宋颖脚刚踩在油门上，一个玩滑板的男人忽然从车流中欢呼着滑过来，在无数车主叫骂声中顺着车流中难以动弹的车顶一口气从公路一头滑到另一头。
　　宋颖被他吓了一跳，缓缓开车前行的时候越琢磨越觉得奇怪。
　　这个玩滑板的是不是每天都在这儿作怪？好像上次被堵在这里的时候也碰到了他。
　　终于穿过拥堵路段来到购物中心楼顶的一家英式下午茶餐厅，一上来就看见边媛和辛以瞳坐在最角落的位置向她们挥手。
　　“出什么事了？”宋颖还未坐下就急不可耐地问道。
　　“看你的表情并不像是在担忧，反而有点高兴。”边媛摘下墨镜，一语道破她的心思。
　　宋颖也并不隐藏：“没错，我的确有些兴奋。现在的生活有些古怪，虽然说不上哪里有问题，总觉得有根刺刺在的后脖子上。现在只是有点刺痛，但它不会一直安分，随时可能要了我的命。”
　　“所以说你也发现了？”辛以瞳问。
　　“不，我只是有不安感，没有发现些实质性的东西。所以你们到底发现了什么？”宋颖不住地追问。
　　“可以理解，毕竟你的工作繁忙，想要注意到一些细节性的东西不是太容易。可能再过上一个月会更加明显，现在不过是初露端倪而已。”
　　见宋颖有些坐不住，辛以瞳劝边媛：“你就别卖关子了，说正事要紧。”
　　辛以瞳开口，边媛只好满嘴答应。
　　“既然如此我就直说了。我们虽然活了下来，看似展开了新的稳定生活，可噩梦并没有结束，我们依旧处于循环之中。”
　　来的路上宋颖想过她们要说什么，脑中编排过无数种可能，却没想到最后得到的竟是这样的消息。
　　“依旧处于循环之中？什么意思？”宋颖说，“唐玉的血玉碎了，恢复了BOSS身份之后你们从军方清扫名单里消失了。之后花了大半个月的时间咱们一块儿找到了另一名能和轮回比肩的黑客，我几乎倾家荡产花光了所有钱才雇佣他帮忙把我和小果的名字一起删掉了。之后……”
　　边媛：“之后我帮忙杀死这位黑客，将超级电脑和虫洞这件事永远埋葬。但是你的钱已经被他转移或者挥霍，追不回来了。”
　　“不，钱对于我不重要。我只是不明白什么叫依旧处于循环之中？我们的名字不是已经从名单上去除了吗？BOSS被杀游戏也结束了。我们所处的游戏世界被通关，脱离了现实世界的控制，朝着属于我们自己的方向前进，这是非常非常合理的结局。”
　　“你说的都没错。不过需要纠正一点。BOSS的确被杀，可是主角也死了。那两个我们至今没能看见五官不知身份的主角跟着BOSS一块儿莫名其妙地死了。你有见过哪款游戏最终落到莫名其妙的结局吗？”
　　宋颖并不想和她站在对立面，对她的反驳只是出于本能的防御：“我们都在这款游戏里活了，当然不能按照一般的游戏来限制这款游戏的规则吧？要说一切事件都要按照真实游戏规则发展的话，我们到现在都只是按照剧情设定永远无法脱轨的N-PC而已。”
　　边媛似乎就在等待她这句话，露出捕捉到猎物的笑容。
　　“没错，你说得很对，现在的问题就在这里。”边媛道，“如果当初主角真的消灭了BOSS活了下来，这款游戏就会彻底结束，我们有可能全部消失也有可能变成独立宇宙继续发展。可是现在主角也死了，这里变成没有主角也没有BOSS的游戏世界，它被卡在尴尬的平行世界夹缝之中，后退不知归路，前进不知方向。一旦迷惘，就会生出很多变数来。”
　　“这是你自己假设的游戏世界的情绪？”
　　“不，是我根据事实推论出来的。也就是上个月开始我们发现了一些奇怪的现象。一开始是小瞳发现的。”
　　辛以瞳接她的话：“因为我有些强迫症，家里所有的物件都会在它固定的位置和朝向上。边媛在我那儿住了一段时间，知道我的习惯，不想让我别扭所以一直都按照我的生活方式来。上个月二十号，我们公司一位同事家里遭了小偷，想要借宿在我家，我答应了。她很多习惯都和我不太相似，我想着她也不过是借住两天而已就没多提醒她。她用的牙杯摆放手把的方向和我习惯的方向是相反的，我很确定我将它正回来一次，边媛也正回来一次，扳正的时间都在同事洗漱完离开去上班之后。所以在接下来一直到晚上的时间里它应该一直都处于我习惯的朝向，正确的情况应该是这样，没错吧。”
　　宋颖发现辛以瞳说话的方式越来越像边媛，或许这就是情侣相处的时间越来越长便会更加相像的原理。
　　“奇怪的是事实并非如此。”辛以瞳说完边媛说，两人阴森森的语气宛如说鬼故事。
　　辛以瞳道：“那两天时间我身体不适一直在家休息没去上班。去卫生间的时候我偶然发现牙杯把手的朝向很别扭的。起初我以为是我记错了，将它转了回来，可没想到两个多小时之后再去，牙杯把手的朝向又被改变了。这种感觉实在太熟悉了，最初我发现循环的秘密时也是通过牙杯把手的朝向。本以为所有的风波都过去了，没想到噩梦重演。”
　　“这牙杯把手的方向……说明什么？有人动过它吗？”宋颖并不明白她噩梦中的玄机。
　　“不。说明这个世界的时间被重启了。”边媛毫不客气地将真相剖出来展现在宋颖面前，“只不过它暂时和原本游戏世界的重启时间长短不太像，循环的时间段很短。不过不用担心，根据我的观察循环时间在飞速扩大。很快它就会将现在所有一切吞噬，进入到全新的循环。只不过这次重启后的起点会让我们更加焦虑。”


第三百零五章 生病
　　边媛的话让宋颖想到来时见到的那位滑板少年。在同样的地点遇到了相同的事件，她以为一切是巧合，如今一想分明是循环之兆。
　　“这一切都是因为主角离奇死亡所产生的BUG吗……”宋颖的确在盼望着再发生一些事情，可如今局面复杂，循环一旦重新开始又会引起多少事端谁也不能估量，这或许不是她想要的。
　　“如果从根源上来说BUG应该是由我们造成的，由千万病毒铸就的觉醒角色造成的。”边媛说，“当然，循环时间的扩大只是我的推测，尽管有些观察得到的数据支持，可也不能百分百确定，还需要更长的时间继续观测。不过这对你或许是个很好的机会，时间重启意味着陈果或许还有可能恢复。”
　　宋颖道：“没错，了解这个世界的本质并不能帮我找回陈果，我有些后悔帮助你们。”
　　边媛和辛以瞳的表情同时有些紧绷。
　　宋颖看她们这样哈哈一笑，拍边媛的胳膊：“瞧把你们紧张的，我说笑而已。反正走哪条路都走不通，我已经没有任何办法了。”宋颖望向坐在一旁却全然状况外的陈果，想要强颜欢笑可眼中的苦涩无论如何都难掩盖。
　　“边媛，小瞳，你们比我聪明又比我机警，从最早那次循环咱们在隔离区遇见起，我就一直跟在你们身后听你们的指挥，如果不是你们我也不可能活到现在。也曾经为了各自的利益走上不同的路，不过到头来咱们还是留下了一条命坐在这儿看着彼此。其实我已经很疲惫，要我再重新再经历一次循环恐怕我无力支持。现在的我只剩下一个心愿，为了这个心愿我愿意付出所有。”
　　“什么？”
　　“再看到一次小果的笑，作为一个活生生有灵魂的人发自真心的笑。”
　　……
　　自那次相见之后她们又有近一个月的时间没有再碰面，一方面她们都需要工作来维持现有的生活，另一方面边媛也在为她的担忧找寻更多的证据。
　　她发现时间循环绝对是存在的，可它就像一只惊慌逃进橱柜之后的蟑螂，知道的确存在也曾亲眼看见过，可要想将它再拎到面前却非常困难。
　　无论是上班还是下班边媛的注意力都放在观察身边人和事的所有细节上，在和宋颖她们谈完之后的两个星期里，边媛的观察毫无进展。这个城市这个世界在安静地修补伤口，黑暗里的不安定因素没有抬头，它是一只狡猾的狐狸，知道有人在寻找它便收敛起了气息，让人难以捕捉。
　　平静如水的生活在缓缓往前推移，每天早晨开车去上班的路上边媛会记下跟在哪辆车后面，把它的车牌输入到手机里，第二天踏上同一条路后再对照，看前面出现的车是否会是同一辆。
　　又是一周过去。前方的车牌没有一次是重复的，循环事件并没有发生。
　　边媛有些泄气也有点儿恍惚，不知道自己到底是期望循环发生还是不想它发生。
　　辛以瞳劝她别投入这么多精力，循环不发生的话岂不是更好？
　　“不，它一定会发生。”边媛笃定，“只是发生的早晚和地点难以捉摸而已。要是我们没有任何准备再一次遇上高铁恐怖袭击的话，万一失误导致时间重启，我们的记忆全丢了该怎么办？存在我们脑子里的记忆是最宝贵的资源，如果记忆也被重置往后多久才会再有人拆穿这世界的真面目？我们又会夹在循环内多久？我们一定要提前准备。”
　　边媛的痛苦来自于她性格的积极面，而且经历过数百次的循环好不容易走到如今这一步，不想功亏一篑。
　　气候还是不稳定，气温时高时低，强压之下边媛病了，请了假在家休息。
　　辛以瞳晚上下班早早回来给她熬粥，喝完粥之后辛以瞳把药和热水拿到床头。
　　“辛苦你了，忙了一天还为我操劳。”边媛额头上覆着物理降温的毛巾，微红的脸庞上挂着虚弱的笑。好像很久她都没生过病，印象里只有受伤，感冒发烧这种小事根本就不会注意到。日子过得平静反而变得脆弱，她的能力依旧还在，还能一跃三米还能一手停止时间，只是没有感染者没有AI，她的身体也在慢慢生锈慢慢变钝。
　　“这算什么操劳，倒是你不要再多想，好好放松心态好好生活吧，好吗？”辛以瞳有些凉的手掌轻轻抚摸在边媛发烫的脸颊上，也有降温的功效，让她舒服些。
　　辛以瞳慢慢趴下，靠近边媛的脑袋，柔声道：
　　“就算再有高铁恐怖袭击，就算再来一场大地震，我都可以好好保护你。”
　　边媛知道辛以瞳绝对不是在说大话。
　　她静止时间的能力保留了下来，辛以瞳保留下来的更多。辛以瞳依旧拥有几十种超能力，高铁恐袭级别的人祸对她不可能造成任何威胁，就算来一场顶级自然灾难有她在旁也丝毫不用担心有性命之忧。
　　这么纤细安静的人，实在难以想象小而单薄的身躯里竟蕴藏着毁天灭地的巨大能量。
　　今天外面降温又下雨，很冷，辛以瞳上班时职业装里面加了件黑色紧身的毛衣，下班回来屋内暖和，她将外衣脱了单穿毛衣。从她端粥进卧室开始边媛的眼睛就粘在她身上根本离不开。
　　身材匀称腰肢纤细，窄窄的肩膀之上乌黑的长发绑了个很随意的马尾，一点点碎发贴在雪白的脖子之后，利落又散发着一种禁欲之气，反而更加诱人……
　　边媛在被窝里挪了挪，把脑袋往被子里藏，笑着撒娇。
　　“先别睡，等吃完药我给你擦擦身在再睡好吗？”辛以瞳握住水杯探了一下温度，就要拿药的时候边媛和她十指相扣。
　　“还记得以前你都是躲在我身后，现在不一样了，什么都要你照顾。”本以为边媛要扯一个英雄气短的话题，没想到她本意另有其他，“既然要照顾就照顾到底，只用手喂我吃药怎么行？”
　　“那……”
　　边媛手指在自己的嘴唇上点了点，长发在枕头上磨蹭着，如同一只饥渴难耐等待主人喂食的猫。
　　辛以瞳面庞上泛起一片桃红，的确很久没有亲近了。
　　看边媛这么可爱热情，实在难以招架，便听话地将药含在口中……
　　糖衣未化，唇齿之间全是清香。
　　边媛躺在床上让辛以瞳坐到她身上，辛以瞳听话的样子实在让边媛喜欢到不行。勾着她分坐于自己身侧的双腿，把她往自己面前拉得更紧，吻得她发出微微的喘息声时，边媛已经拉下她的裙子侧边的拉链。


第三百零六章 两个水杯
　　辛以瞳觉得实在有些羞耻，可是低头一看，边媛正双眼含情地望着自己。
　　她的表情实在太可爱，眼睛里泛出桃色的渴望，辛以瞳不忍心让她失望，只好配合着她。
　　边媛从下方往上看，辛以瞳微微痛苦又带着深深渴望的表情终于出现了，她最喜欢这样的辛以瞳，她将带她迎来愉悦。
　　辛以瞳的双腿颤抖不止。
　　边媛发烫的双唇在辛以瞳的耳边呢喃着什么。
　　边媛坐起来将辛以瞳抱进怀里，辛以瞳圈着她的脖子主动和她亲吻。
　　辛以瞳比以前更主动了些，不知道是不是因为两人更加亲密熟悉了，边媛能感觉到有些东西辛以瞳放开了，不再像她的强迫症一样拘束着自己。说起来她为什么会有强迫症？她的强迫症从何而来？难道和从前的恋人有关吗？
　　她躺在床上，望着边媛，已经红透的脸证明她此时的羞涩，屈在身侧的双臂完全没有任何的防备。即便再羞涩她依旧渴望着边媛，无论是身体还是眼神都能说话。
　　她也曾经这样看过别人吗？和别人做过同样的事吗？
　　边媛知道这种想法在恋爱中是相当忌讳的，她不该这么想。可是内心深处一股醋意还是控制不住地翻涌——
　　这么可爱的她应该属于我，只属于我一个人。
　　……
　　超能力这种事在爱情上似乎没有什么太大的用处。
　　被喜欢的人拥抱，和喜欢的人结合，与喜欢的人一同奔赴快乐时，辛以瞳依旧是脆弱的，依旧是容易动容容易打碎，又容易和所爱之人融为一体的。
　　她心甘情愿为爱人敞开自己，接纳所有云雨的洗礼。
　　……
　　旖旎过后，两人相互拥倒在了一起。
　　“你不是发烧了吗？”辛以瞳脸上的潮红在慢慢退去，问了边媛一个相当难回答的问题。
　　“是，所以我才要想办法退烧。”
　　“这样难道不会烧得更严重吗？”
　　“一看你就是生病了胡乱吃药的典型。发烧出一身汗跟容易好，你看我这一脑门的汗，今晚你再抱着我睡一觉，明早就能好全了。”
　　“你好了我得病。”辛以瞳撑着腰要下床，边媛拉着她嘟起嘴：
　　“你上哪儿去？气都还没顺过来呢你就要走？”
　　“给你倒的水凉了，我给你去换杯热的。”
　　“等会儿，你过来歇着。”边媛立即下床将她劝了回去，按着她的肩膀让她坐好，“这俩小时实在辛苦你了，我不需要热水我已经好得差不多了。你就躺在床上哪儿也别去。”
　　辛以瞳：“那我渴了。”
　　“我给你去倒，坐着。”边媛说做就做，赤着脚没穿一件衣服光溜溜地走到客厅去倒水。
　　通过卧室的门可以看见边媛美好的腰线和紧翘的屁股，辛以瞳温柔的笑容霎时收敛。
　　她想到了什么。
　　她望向床头柜，只有一个玻璃杯。
　　但边媛回来之后就会有两个。
　　辛以瞳心跳如鼓，仿佛有人在重重在她的心门上重重敲击。
　　她明白边媛是对的。
　　闭上眼，边媛似乎还没有离开她。
　　这世界太多难以捉摸的虚幻，而边媛却是无比真实。她的性格她的脸，她对爱的直接和执着全都是真实存在，有炙热温度的。怎么能说这样的人是被设计出来的？
　　边媛端着热水回来，小心地递给她：“有点烫，你慢点儿喝。”
　　玻璃杯的确有点烫。说来奇怪，即便她能手握火球，却还是会抵抗不了热开水的温度。这也是BUG吗？她将玻璃杯放到床头柜上，两个玻璃杯并排的位置都一模一样。
　　她也不想每次都率先发现玄机。
　　“边媛，你有没有想过，如果这世界真的又一次陷入循环，你要怎么应对？”
　　“说实话我已经不太知道。如果一切重新开始当然会有种功亏一篑的失落感，可说不定这次的功亏一篑只是个开始而已。几百次循环算什么，上千次循环的都大有人在，可能有一天我们也会变成轮回那样的人。所到底还是要看时间从哪里重启吧，如果是从……”
　　“如果是从昨天开始呢？”辛以瞳插话道。
　　边媛神情一滞，脑中飞快地思考后小心翼翼地问她：
　　“你是怎么发现的？”
　　“家里的摆设。我熟悉家里所有摆设的位置。你去倒水的时候我发现水壶放的位置不对。前天早晨你用完之后我摆了回去，可是你刚才倒水的时候又变成前天的样子了。还有床头的水杯也是一样。”
　　“可是昨天我们并没有……”
　　“我也在猜测。这回的循环是不是只有我们不受循环的影响，游离在外。”


第三百零七章 自杀
　　边媛刚刚从时速160的高速公路上下车，大脑还属于缺氧状态智商还未重新占领高地，被辛以瞳这突然一问实在有些摸不着边。
　　“只有我们不受循环的影响？我知道你有你发现的证据支持，可是凭什么呢？全世界都在循环，而我们在一边袖手旁观？”
　　“因为我们是BUG，是主角死亡的罪魁祸首。我们依旧不是N-PC，我们没有被设定好的剧本，甚至可以凭借自我意识生存。但是其他人呢？那些没有被病毒入侵还没有自我意识的人呢？他们依旧只有一条路走，那就是他原本的人设。”
　　边媛喝水冷静一下，分开五指，将前面的头发全部拨到头顶，好让头发不要遮挡住她的思维：
　　“我明白你的意思。我们拥有了大脑可以根据自己的意识继续生活下去，但是其他的N-PC或者是角色只能按照系统设计好的情节往下走。但是游戏已经结束了，这世界却还存在，在没有新的情节展开的情况下被迫产生了循环……”
　　“我没想到这么多，你的思路比我活跃太多了。”
　　“都是一家人不必互相恭维了……嗯，很对，难怪我总觉得现在的循环和以前的循环感觉上不太一样，原来古怪之处在这里。如果是强制重启的话，它的循环时间很难掌握。”
　　边媛和辛以瞳想到了同一件可怕的事。
　　重新进入循环，从最开始L城的关卡重新打起其实不是最可怕的事，起码是一段很漫长的时间，在漫长的时间里场景是变化的，身边的人也有不同的喜怒哀乐，她们能够相识能够生活能够恋爱，能够延伸出很多生命的乐趣。
　　可一旦循环缩短，比如缩短到辛以瞳所察觉到的两天，甚至是一天，世界会变成什么样？她们会变成什么样？
　　每天醒来是相同的太阳，相同的行人，遇到相同的事。她们或许能够用不同的办法将事件解决，可是一旦过了午夜十二点，她们所有的努力都会归于“零”。
　　这些在循环当中被时间重置的人只要不保留记忆，他们不会有任何感觉。只要事先设定好了记忆模型，对他们而言每一天都是普通的一天，都在自己的轨道上畅想着永远不会到来的未来。无论实现没有，第二天一醒来又开始重新畅想。
　　痛苦的是保留着记忆游离在循环之外的她们。
　　边媛和辛以瞳都在心里默默祈祷自己想的是错的，这世界很正常，一切都是后遗症而已。
　　很快她们发现自己的确机智过人，所有的推测和猜想在一个星期之后得到了强有力的印证。
　　堵在边媛前方的车的车牌号终于开始重复了。
　　第二天第三天第四天，全都是同一辆车。
　　边媛试图超车追到他前面，摆脱前车永远是同一辆的噩梦，可车河被封得严严实实，旁边两道的车首尾相连，她根本超不过去。
　　边媛下车走到前方车窗边，敲窗。
　　车里的人很不情愿将车窗放下来。车主是个脾气不太好的中年男人，穿着名牌衣服戴着眼镜，眉心一个“山”字型，这是经常皱眉的结果。
　　“干嘛？”男人见边媛站在车窗外半天不说话，不耐烦地问道。
　　边媛一句话也没说，一拳打在那男人的脸上。
　　她这拳已经收敛了九成的力气，否则此人非当场毙命不可。即便如此那男人还是被打落了两颗牙，不可思议地抹了抹嘴角，看见鲜血的那一瞬间犹如被激怒的牛，立即气势汹汹地踢开车门下来要找边媛算账。边媛将时间静止，心事重重地坐到他的车中，关上车门。
　　时间再起，满脸血的男人一瞬间找不到凶手，在原地愣了许久。待车流慢慢往前移动，有人提提醒他时他才发现那神经病怪力女居然还偷了他的车。
　　一路追在车外疯狂拍打，边媛完全没有要停下来的意思。等挪出了拥堵路段，报了警的男人自然没等到警察的出现，边媛溜之大吉。
　　她把别人的车开回家停在地下车库里，和辛以瞳一起坐在车前等着午夜十二点的来临。
　　“你说它会变成什么样？”边媛歪着脑袋靠在辛以瞳的肩膀上，有气无力地问道。
　　“不知道，无法想象它会怎么消失。”
　　“就像电影特效那样吗？慢慢变形，变回属于我的车？”
　　“很快了，马上就会知道答案。”
　　她们俩就像可怜的灰姑娘，等待着午夜十二点的来临。这个被诅咒的世界将在十二点发生只有她们才知道的可怕事件。
　　两双眼睛在车和手机屏幕上来回扫，“0:00”，这三个“0”仿佛有种魔力，像深深的黑洞能将人吸进去似的，让人非常不舒服。
　　而车并没有如她们所想慢慢一点点变形，它何时变回了边媛的车她们俩根本没发现。当她们意识到眼前的车有些不一样的时候已经是边媛的车了。
　　她们互望一眼挣扎起来冲到车边，从车牌到车厢内所有的细节都检查了一遍，是边媛的车无误，就连车椅上的磨损都一模一样。
　　“你有看清到底是怎么回事吗？”
　　辛以瞳摇头：“没有……但是它在这儿给了我一种相当理所当然的感觉，没有觉得突兀，仿佛它一早就在这儿了。”
　　没错，边媛也有相同的感觉。它根本不是突然出现的，无论从视觉来说还是从心理而言，它都好像一直待在这儿，从来没离开过。
　　这是游戏系统给她们下的暗示。
　　第二天边媛开着自己的车再次出门，再次遇到了前车。当她去敲车窗的时候同一个男人放下车窗，用陌生的目光看着她，依旧不耐烦。但他没有受伤，也没有想马上上来跟边媛拼命。
　　时间开始重启了，并且以最让她们不愿意面对的方式重启了。
　　循环的时间渐渐稳定，时段为24小时，也就是“一天”。
　　宋颖当然也察觉到了，立即带着陈果约边媛辛以瞳还有单西山、阿奈碰面。
　　“你们打算怎么做？”宋颖问。
　　“你呢？”边媛反问。
　　在对视的眼神中其实她们已经有了相同的答案。
　　“你们也打算这么做吗？”单西山和阿奈相当无语，还没过几天好日子，游戏都没打够，就又被这坑爹的游戏世界困住了。昨天好不容易过的关卡今天早上一起来又跳了回去，单西山气得都没吃午饭。
　　边媛问她们：“难道你还有更好的办法吗？”
　　阿奈道：“可是这么一来一切都前功尽弃了，这个大循环支撑到今天所有的努力都白费了。万一还是找不到答案呢？”
　　边媛将手枪放到桌上，枪里装满了子弹，只要不释放任何超能力，在完全放松的情况下对着脑袋打，一定会死。
　　辛以瞳拿起了枪，眼神里满是坚毅：“你继续活在这短暂的一天里一样会郁闷而死。”
　　宋颖承认她说得对。可是自杀这种事……
　　她们所想的相同办法就是自杀。
　　在同一时间怀揣着最完整的游戏攻略一块儿自杀回到循环的最起点。
　　隔离邢君保护唐玉，让她毫无阻碍地觉醒，之后等待主角的出现，让主角顺利杀掉唐玉。而她们作为还保留着记忆的BUG，带着意识陪伴主角完成游戏的整个事件，最后让这个世界脱离游戏系统du立存在，这就是她们最好的打算。


第三百零八章 这个人
　　“她们这些大人是为了生活，为了爱情而自杀。她们有更高的追求所以要回到以前的循环起点，但我们自杀是为了什么呢？”单西山从血泊里捡起手枪，里面还剩两发子弹。天边的晚霞正是红的灿烂，用最后的力量将乌云撕开一道道血口。
　　很快就要天黑了。
　　陈果将宋颖、边媛和辛以瞳的尸体规整地摆放到一旁。她蹲下来将宋颖脸上的血迹擦干净，没想到擦拭之后让太阳穴处的血窟窿更加触目惊心。陈果把外套脱下来盖在她的脸庞上，静静地盘腿坐到她正前方，将她的手指抬起来，胸口的密码指令扫描她的指纹后，“吱”地一声，藏有陈果芯片的能量槽从双眼正上方弹了出来。陈果把芯片取出来捏碎，眼睛里的神采立即黯淡了下去。
　　陈果变成一堆废铁，脑袋上还有一个长方形的黑洞，看上去有些吓人。
　　宋颖死了，她也跟着结束了自己的生命。边媛和辛以瞳更不用说了。之前单西山和阿奈还躲在一块儿嘀咕，幸灾乐祸打赌边媛和辛以瞳约定是约定得很好，说一块儿开枪一起死回去。万一一个人开枪而另外一个人临时变卦没勇气自杀那就尴尬了。没想到这两人还真是说到做到，说一起死就真的死了，扣动扳机的时候没有一点犹豫。
　　“那你说，咱们活下去为了什么呢？在这个连玩个游戏都被一天天重置的世界里。”阿奈和她并肩站着，从丢满了尸体的宽敞凉台望出去，望向格外雄壮的天际。
　　今天傍晚的气氛很适合自杀。
　　“是啊……”单西山叹气，“咱们经常叫的那家外卖，无论点什么其他的菜他们都只送来同一道菜。”
　　“隔壁吵架的夫妻永远会在清晨三点半吵架，每次砸盘子都会把刚刚睡下去的咱们吵醒。中午想睡午觉的时候楼下的老头永远会上门来警告我们不要用力踩地板，无论前一天咱们多安静如鸡。”
　　“然而我是不是永远都只有十二岁？我还会不会发育了？”这才是单西山最担忧的问题。
　　“这日子没法过了。”
　　“真的。要不……”单西山看着她，“咱们也死一死？”
　　“死吧死吧。”
　　“你先死还是我先死？”
　　两人懒洋洋地坐在阳台沙发上，吹着凉爽的晚风，衣领飘起来刮在脸蛋上，还挺舒服。
　　“你来杀我好了。”阿奈说，“自杀感觉很傻，但我又不想死在别人手里。如果是你的话我勉强能接受。”
　　单西山：“那我怎么办？”
　　刀刃从阿奈的袖子里伸出来，搁在单西山的脖子上：“你崩我脑袋我砍下你的头，咱们一块儿死。”
　　“噫，不要。”单西山手指压在刀刃的面上，将它压到自己胸口，“掉脑袋多丑啊，还是捅心脏吧。干脆利落点，死在血泊里还是蛮美型的。”
　　阿奈：“……”
　　……
　　放弃所有的成果返回最初是需要莫大勇气的。当初宋颖没有结束一切直接回归新的循环就是害怕记忆被抹除。她找到超级电脑将记忆存了进去，但陈果的记忆变成了一枚芯片，被毁之后是否还能保留？这个问题宋颖已经无法思考，因为她已经死了。
　　……
　　有一堆陌生的代码在复杂的程序中逆流而上，它们搅乱了这个世界的正常秩序，如今更是想干件大事。
　　辛以瞳醒来，躺在自家的床上。
　　她好像做了一场无比漫长的梦，长到她不知道梦里是真实的人生还是此时才是真实的人生。当她从床上坐起来时剧烈的头疼让她忍不住“嘶”地一声倒吸一口凉气。
　　有人在她的脑子里钻孔，她费劲地从床上起来，记得客厅的茶几下的医药箱里还有止疼药。当她跌跌撞撞地穿过客厅时，脚趾不小心踢到墙角。
　　这一撞十分用力，听声音都觉得好痛。
　　辛以瞳差点叫出声来，捂着脚趾坐到沙发上，想要揉一揉可怜的小趾，却发现疼痛似乎只是心理作用。即便撞得非常用力理应痛出泪花，可认真去感受并没有多痛，甚至连一点红肿的痕迹都没有。
　　握着脚痛着脑袋的清晨，辛以瞳忽然解开了哲学上最难的题——
　　我是谁？我是辛以瞳。
　　我从哪里来？从上一个被打了死结的循环而来。
　　要到哪里去？要到主角身边去。
　　太棒了，她的记忆还在。现在最重要的是边媛的记忆是否保留。上次循环中边媛丧失了记忆，这回不知道能不能保留。
　　连洗漱都不顾上，辛以瞳立即将手机拿来，她记得边媛的手机号，拨过去是空号。
　　空号？！
　　冷静点，辛以瞳告诉自己冷静点。她记得的边媛的手机号是L城开始重建之后新办的号，现在连高铁恐怖袭击都还没开始，边媛的手机号应该还是以前的。现在她们俩的关系回到了不同部门的竞争对手上，她们彼此都没存对方的号码。
　　不过这个世界上还有一种东西，叫公司通讯录。现在更是方便，公司有个微信大群，所有人都在里面，她要做的只是在大几百人中找到边媛而已。
　　拿起手机一排排往下拉，她记得边媛的微信名就是她的本名相当没有情趣。
　　微信群内她的小助理非常活跃，经常发一些笑话。以前她是真的觉得无聊，时隔这么久再看竟生出几分亲切感。说起来她和边媛现在还处于看对方不顺眼的状态？真是很可爱……
　　还没翻到边媛的头像，微信里进来一条信息。辛以瞳有预感这条信息正是来自她要找的人。
　　果不其然。
　　边媛：这么早打扰辛小姐很不应该，但是我只想问一件事：你的记忆还在吗？
　　短短的一行字辛以瞳看了许久，有种“全世界只有我们俩知道这秘密”的兴奋感，忍不住笑出声来。
　　辛以瞳：你猜。
　　边媛：我马上到你家了，记得开门的时候给我一个大大的拥抱。
　　边媛真是无与伦比的行动派，说马上就到转眼门铃就响了。
　　为了幸运，也为了无与伦比的勇气，辛以瞳将门打开，用力将边媛抱入怀中。
　　曾经她对自己的定义是“循规蹈矩”，可遇到边媛之后所有的规矩都在被慢慢打破。她开始对一些疯狂的事情着迷，愿意尝试根本不确定也没有胜算的事情。
　　这回的自杀就是如此。
　　自杀后真的能回到上一次的循环吗？万一记忆保留不了怎么办？
　　这些都是问题，可也都不是问题。特别是当两人在循环初始的起点上互相拥抱时，难以控制的爱意在心里奔涌。
　　她爱这个人，她想要和此时拥抱的这个人一直一直在一起，无论身在什么样的世界。


第三百零九章 识时务
　　来到会议室，边媛和辛以瞳分别坐在长桌的两侧。与会者陆续进屋来。
　　严肃又紧张的气氛中有人在窃窃私语，带着看好戏的心态等待一会儿华北地区总监人选的宣布。所有人都知道总监会在边媛和辛以瞳这两个长期以来的竞争对手中产生，如今“死敌”在此，一场腥风血雨的大戏就要开始。
　　可谁也不知道这对血战的主角早已眉目传情，怀着偷情的乐趣，等待早已熟稔于心的剧情开始。
　　坐在首位的虞宸打开文件夹，她的助理将她的电脑连接在投影仪上。
　　“咱们开始开会吧。”
　　所有人发完言之后等待虞宸宣布总监职位落于谁家，边媛心里想着在高铁上如何应对，要不要当场杀掉邢君以保证剧情顺利进行，却又担心邢君之死会影响更多隐藏的分支从而改变结局，站起来等待虞宸说由她出任总监一职，没想到虞宸和所有人都用怪异的眼神看向她。
　　“你还有什么要补充的吗？”虞宸问道。
　　“嗯……有一些。”边媛心里大大疑惑，反应很快，又补充了华北地区的一些问题后看着辛以瞳缓缓坐下。
　　辛以瞳也察觉到情况不妙，果然虞宸宣布了总监人选，竟不是边媛也不是辛以瞳，是另一位销售经理。
　　在大家迟疑的掌声中那位经理也莫名其妙地站起来，尴尬地笑了两声之后跟着鼓掌，半天没回过味来。
　　边媛和辛以瞳隔桌望着彼此，用眼神让对方先冷静下来。
　　……
　　“看来剧情出现了奇妙的转变，或许跟我们强行回到循环起点有关。”会后边媛和辛以瞳来到大楼消防通道里，她们明白剧情的转变肯定和她们脱不了干系。
　　辛以瞳说：“我一直都在担心的事还是发生了。你想想，如果游戏重启的触发点是主角之死的话，在我们那次的循环中主角已经死了。就算我们自杀，游戏真的会重启吗？如今我们在这儿说明有其他的原因导致游戏中断，重新开始。”
　　边媛心事重重地点点头。
　　“你觉得会是什么原因？”边媛坐在台阶上，应急灯的绿光照在她的脸上，将她的面庞衬得更加凝重。
　　“既然我们能通过虫洞看见现实世界，那么现实世界的人想要监视我们更是轻而易举。”辛以瞳说出自己的想法，“之前我们一直都在暗处。游戏世界如此之大，角色无比之多，他们想要找到我们并非容易的事。可是当我变成了依坦教真神，你又出现在BOSS副本地图之上，我们就成为极大的目标。一旦我们这两只小虫进入他们的眼中，想要将咱们除去的话简直易如反掌。只要多加一个补丁进来，我们可能就此烟消云散。”
　　“我同意你说的大部分，但是你还记不记得轮回之死？他死得如此巧合又蹊跷，难说不是游戏方做的手脚。可是如果游戏方真的能让一个角色毫无缘由地烟消云散的话，为什么还要借助游戏里的事件让他死？凭空消失不是更省事吗？”
　　边媛说得辛以瞳一愣：“的确……难道游戏方无法轻易抹杀角色？”
　　“我觉得很有可能。就算可以将某些角色从某个地图上移开，却不能立即让其彻底消失。他们能做到的应该是更改剧情，边缘化或者制造各种意外事件让角色死亡。虽然不知道其中的缘由，但这回剧情的重启应该也是出自游戏方之手。在我们自杀后不知多久他们重启了游戏，这个时间段因为我们已经死亡所以感觉不到时间的流逝。到了现在我们暴露在此，已经被游戏方盯上，可能已经成为第二个轮回，是他们要对付的目标。先是将我们角落化，把原本是我的总监职位取缔，让我们没有加入到主线剧情的理由。如果我们还是不识时务的话就制造更多的意外将我们杀掉。”
　　“没错，没错……应该是这样。”边媛理清的线索让辛以瞳将脑海中所有零碎的想法拧成一条清晰完整的线索。
　　“所以，我们要识时务吗？”边媛望着辛以瞳，等待她给予一个答案。
　　“当然不。”辛以瞳非常肯定，“不然我们为了什么回来？只要他们没有办法直接把我们抹去，任何灾难危险尽管来吧。”
　　她手中燃起一团热焰，火焰映照在她的脸上，充满斗志。
　　总监一职旁落他人，自然也轮不到她们出差。边媛她们打算自己去高铁。
　　上高铁之前跟单西山和宋颖打了个电话，单西山早就找到了阿奈，窝在家里继续打游戏，两人协作过关斩将，马上就要通关了。
　　“你们先去吧，反正还要很久才轮到咱们出场不是么。这儿正玩到紧要关头！”单西山回复她道。
　　边媛：“……你自个儿就是一游戏人物，居然还在打游戏。”
　　“游戏人物怎么了，游戏人物也有最基本的娱乐需求嘛。不说了，阿奈叫我回去了。”单西山无情地挂断了电话。
　　辛以瞳向她招手，高铁要开车了。
　　边媛走进车内，见苏教授一头汗地拎箱子在人群里拼命地挤。
　　“如果在这里把基因咀液毁了会怎么样？游戏方是不是得傻眼？”边媛有了恶作剧的念头，毕竟她们有超能力傍身，别说当场毁掉基因咀液，就算是整个高铁也能甩起来转圈玩儿。
　　“别闹了。”辛以瞳拍她后背，“强行更改剧情不知道会产生怎样更严重的后果，到最后得不偿失。我们不能毁掉基因咀液，也不能在这里杀死邢君。邢君在主线上还有什么作用我们并不清楚。现在要做的只是将她与唐玉隔离开就行。必要的时候直接摧毁血玉，保证BOSS的按时觉醒。破坏不是我们的目的，相反我们必须要让一切准时发生，这才是我们现在在这儿的原因。”
　　边媛：“遵命。”
　　辛以瞳看她可爱，点了点她的脑门。
　　“真想快点搞定一切和你约会啊。”边媛哀叹，“化妆、出门、吃饭看电影，然后回家洗个澡酣畅淋漓地来一场交战。这才是人生最大的幸福所在。为了这一天早日到来，这个世界就由我来守护吧。”
　　“怎么突然中二起来。”
　　“什么话，我还年轻着呢，正处于中二的年龄。”
　　高铁开动，她们站在车厢连接处看见邢君从她们身边走过。
　　邢君在看见她们时表情有一瞬间的不自然，但是很快又恢复了常态。
　　“你们阻止不了我。”邢君在路过她们的时候抛下这句话。
　　“那就试试看吧。”边媛正面回应。
　　……
　　肖正卿冲进屋子里来叫骂的时候，宋颖一抬头，见到她一张怒气冲冲的脸，一时间有点想不起来她是谁。
　　她冲上来一脚将宋颖坐的椅子踢飞，宋颖灵活地躲开，琢磨着她更愤怒的脸。
　　“宋颖！你这个贱人！除了做小三你还会干嘛！你这个不要脸的东西，今天别想从这儿出去！”
　　肖正卿怒不可遏，指着宋颖大骂。
　　宋颖忽然想起了她的身份，想起了那个在她酒店房门口候了大半晚的渣男。
　　宋颖不怒反笑，上前双掌捧着肖正卿满脸莫名的脸，用力揉搓：
　　“再看见你真好，还是这么有活力。放心吧，我和那王八蛋什么事儿都没有，赶紧和他分了婚也别结了，把精力放到工作上，你还有大好前途。”
　　肖正卿将她推开，像看怪物一样看着她。
　　一切要开始了。
　　宋颖去往排练的路上越走越快，反常的炎热气候在这个冬日让快步走的她额头上渗出一层的汗，竟格外愉悦。
　　达摩拎着大包小包追在后面一直喊她，她没有停下脚步。
　　嘴角的笑容越来越大，几乎要随着她的脚步飞起来。
　　一切又要开始了，她生锈的身体和心脏又开始有血液流动，她又变回了熟悉的自己。
　　她开始等待那场摧毁一切却让她新生的地震，等待和陈果的重逢。


第三百一十章 脱轨
　　这条游戏流水线上的所有剧情边媛早就了然于胸，甚至连高铁要死多少人她都能数过来。
　　屠杀即将开始的时候边媛有想过将乘客全部救下来，但她明白如果高铁恐袭不发生，基因咀液不扩散出去，恐怕无法推动剧情的世界将再次陷入尴尬的困境。
　　“救救我……”
　　孕妇在向她们求救，身中两枪的大学生也在拼命挣扎，整个车厢充斥着混乱和哀嚎。边媛知道辛以瞳心思肯定会有所摇摆，她坐在一堆尸体之中，抱住辛以瞳的脑袋让她不要动。
　　“如果你在这里心软，这世界上会有更多的人死亡。这是来自魔鬼的诱惑，诱惑你踏出正轨。”
　　辛以瞳轻声道：“我明白，你不用还将我当成刚刚进入到循环中的新人。虽然心里不太舒服可是我明白孰轻孰重。”
　　边媛用手指将她的耳朵堵住：“别听别想别看，就能好一些。”
　　边媛能感觉到杀戮的五人组从她们身边走过，往前面的车厢去追杀苏教授。
　　脚步声离她们越来越远，即将要离开这节车厢时忽然有人停下了脚步。
　　不是邢君。边媛第一个想法就是——停下来的那个人不是邢君。
　　的确不是她。邢君已经走到了前方，感觉到身后的同伴忽然止住了脚步往后看，她提醒道：
　　“啸，追苏教授要紧。”
　　戴着面具的啸没理会她，同为四大祭司他没必要听从邢君的命令。握着枪往回走，他觉得这堆尸体中有些异样。说不出具体哪里不对，可就是放不下心。他用枪管将几具尸体挑起来仔细查看。
　　邢君早就发现边媛她们在何处。
　　这两个人居然带着能力重返循环之初，而邢君却在此处等待着基因咀液的再次散播，她必须依靠基因咀液才能重新获得催眠的能力。上一次循环到最后陷入了以日为单位循环的僵局，她也一样没能坚持下去，选择了自杀重生。
　　这两人之所以不出手也是在顾忌脆弱的剧情是否会被自己改变，现在还不到火拼的时候。
　　邢君稍稍安心，打算安然度过这一阶段再说。没想到邢君和边媛双方在心里拟好了和平条款，啸这个蠢货却想打破一切。别说辛以瞳，就算是边媛在此出手她都不一定能抵过，啸丧失了全部的记忆和能力，又尚未被基因咀液感染生出超能力，手里的那把枪对超能力者而言只不过是玩具而已。
　　啸的枪管在尸体上慢慢探究，很快移到了边媛的头顶上。
　　背对着啸的边媛和辛以瞳全都睁开了眼睛，默默等待着出手的时机。辛以瞳的指尖变红，犹如五座即将爆发的滚烫岩浆。只要啸再靠近一步，便会一跃而起将他烧成灰烬。
　　邢君扭头便走。
　　啸的生死她不在意，她必须保证苏教授在这里被杀死，基因咀液顺利落入暗礁的手中，牵扯出江风和曲灵来争夺才好。
　　啸忽然停住了。
　　停顿来自于他的本能，本能告诉他前方似乎有凌驾于他能力之上的危险，在尸山之下藏有他无法控制的猛兽。
　　枪口依旧对着前方，啸慢慢后退着，没去触碰可怕的开关。
　　就在他后退到第三步的时候，高铁车厢下方发出“咯噔”一声巨响，整个车厢猛烈震动之后，啸被一股不可抗拒的强力甩向右侧窗户。
　　车厢倾斜，啸站立不稳整个人撞上车窗。这一下撞得十分狠，将他手里紧握的枪都撞掉了。
　　啸被撞得脑袋发懵，本能地去抓车椅靠背想要稳住平衡，谁知车厢“吱”地一声几乎刺穿人脑壳的刺耳响声过后，向右偏移瞬间变成了向左，啸还未抓稳又被狠狠甩回来。身体如同巨浪上的小船，身不由己地随之狂摆。
　　车厢内摞成小山的尸体在地板上左右滑行，边媛和辛以瞳在感觉到高铁在不寻常的状况后第一时间已经扣住车椅下方的支架，控制住了身体。
　　行李架上飞下来的行李箱正中啸的后脑勺，他晕了过去。
　　车厢摇晃得更厉害，左右摇摆的力量几乎要将车厢扯成两片。辛以瞳几次想要站起来看看到底发生什么事，几次都失败。
　　一直站在车厢连接处的邢君张开双臂撑在车厢两侧，能够最大限度地稳住动作。
　　剧烈震荡之下她也被甩得十分难受，忽然脚下实在的感觉消失，有一瞬间她感觉到整个人失重，漂浮了起来。
　　就在这一瞬间她明白事情已经大大不妙，回头从玻璃窗看出去，眼前的场景让她大惑不解。
　　高铁不知什么时候开到了崇山峻岭之中，铁轨穿过一座座铺着厚厚冰雪的雪山，孤独又渺小。连绵的雪山巍峨耸立，轨道两侧的大树高得令人生畏它们被一层层厚厚的冰雪包裹，放眼望去一片白色苍茫。
　　她所熟悉的高铁轰然前进着，并且一节节从高山轨道上脱离，剧烈的摇晃便是来自于此。
　　雪山？高峰？怎么可能。
　　邢君完全不能相信自己的双眼。这趟高铁她坐了几千，别说它行驶在什么样的地段，就是它抵达的每个站台、抵达的时间、每节车厢里都有哪些乘客，甚至连这些乘客死时会说些什么她都已经明明白白地印刻在心里，有时无聊便会一边杀一边学他们说话。
　　从来没有一次，高铁从未有过一次开到过雪山之上，此时车外的景象她竟完全没有见过。而且返回L城的路途上怎么可能有雪山？我国最北地区、海拔最高之地的雪山恐怕也不过如此。
　　根本没有过多思考的时间，高铁像个被顽皮的孩童踢了一脚的玩具，飞速从轨道上脱离，一节带着一节，邢君所在的车厢很快被扯了下去。
　　无数的行李甚至尸体从她眼前飞过、撞到她身上。她死死拉着车厢边的扶手，倒竖着漂浮在空中的身体每一秒钟都要被巨大的力量甩到车尾去。
　　屠杀莫名其妙地变成了灾难，高铁里传来绝望的呐喊声在空荡荡的山谷中回荡。
　　……
　　“这，头儿，这么做行吗？”同事小张挽起了袖子，撑在单勇骏工位边的玻璃隔板上的手指不安分地敲动着，“这么一来基因咀液还怎么办啊？一车都死了。”
　　单勇骏一眨不眨盯着电脑的眼睛里全是血丝，额头和手心里全是汗，不知是兴奋还是紧张。
　　“放心，放心。”他拿起咖啡用力灌了一口下去，咖啡极烫，舌头被烫麻了他也没时间顾忌，“主角会活下来，他们在这个地图里没有死亡机制。”
　　“这么一来邢君也会死啊，邢君死了后面的情节很难办哎。”
　　“邢君也不会死，她的死亡机制也在后面。”单勇骏推了推眼镜，紧紧盯着电脑，“只要这两个大大的BUG能死，所有剧情都可以重新做。要不是删除角色会导致剧情大乱，我也不至于用这么麻烦的方法。”


第三百一十一章 车内
　　失控的高铁一节节地脱离轨道从半山腰轰然坠落，就在邢君以为这回竟要死在循环之初时，仿佛从它的躯体上断去了一截超级质量。被拖拽的身不由己之感戛然而止，车厢停止了猛烈的下坠。
　　浑身发痛。
　　邢君被刚才的震荡弄得头痛欲裂，她知道在极端颠簸中根本身不由己，如果不能找到一个绝对安全可以阻挡她身体到处漂移的东西的话，肯定会没命。被甩到一排较为坚固尚算完整的桌椅上，邢君眼疾手快迅速摸到了安全带，麻利地一扣，无论车厢再如何失控她都有安全带护身，没有被抛出车厢之外。
　　此时车厢内已经面目全非，垂直倒置的车厢里邢君的脸庞渐渐充血，头发往下垂。
　　她九十度垂直于下方，面对着敞开的车厢连接门，车厢之外就是万丈悬崖。
　　一排排的行李箱从架子上滑落，从连接门掉下去，掉进深渊。
　　系着安全带的邢君面对深渊，仿佛坐在暂时静止的跳楼机上。如果这是一台跳楼机，它或许是世界上最美也最危险的跳楼机。
　　寒风从脚底刮进来，刺骨之冷割在邢君白皙的脸庞上，她依旧面无表情。
　　邢君一米七五的身高只有一百一十斤，但支撑她的安全带还是发出细微断裂的声音。
　　邢君抬手想要抓住更牢靠的东西，不然这安全带能撑到什么时候真是个未知数，一旦掉下去可真是连尸体都找不到。暂
　　时不知道上方是什么情况，不过她明白坠落只是被缓解而已，随时都有可能继续惊魂，从车厢摇晃的情况可见一斑，或许是车厢被什么东西暂时卡住了。在继续下坠之前她必须到更安全的地方。
　　“救……救救我……”
　　一个非常害怕又极其微弱的声音从车厢下方靠近连接门的地方传来，正在忙着找出路的邢君瞥了一眼，见有个年轻的女孩死死扒着车厢地板的缝隙，手指发白不住地颤抖，指甲抠出了血，可依旧慢慢往下落，很快就要支撑不住。一旦她松手将会直接穿过连接门，摔得粉身碎骨。
　　“姐姐！救我！”女孩看见了邢君，她完全没有精力在意满头的鲜血和手臂被划出的长长血道，眼神中透露出极度的惊恐和看见一丝希望时的激动与兴奋，声嘶力竭地叫喊，“救我！求求你了！”
　　邢君抻直了手臂好不容易够到了行李架，她扒住行李架深吸一口气，将安全带解开的一瞬间，身子在空中划出一道弧线，以单臂之力转到了行李架下方后，很快另一只手也扣住了行李架，双臂往下一撑，稳稳地踩在行李架内的行李箱上。
　　行李箱一个压在一个之上，高高地摞在一起，最底下的是一个大箱子，箱子底端稳稳地被弧形车身接着。只要这节车厢不掉，她便没有性命之忧。
　　她抵达了安全地带，但是要怎么爬回去？
　　环视了一圈，除了通过顶端通往上一节车厢的连接门抵达上方，并且一节节车厢往回爬，应该没有别的办法。
　　真是麻烦，为什么会出这样的意外？难道是游戏方有了新的动作？
　　邢君对求救声充耳不闻，踩着箱子借助一节节的行李架中间的隔断杆往上爬。每一节的架子上都还有行李，能够帮邢君增加高度，更轻松地抵达上方。
　　一声尖叫，女孩终于支撑不住往下落，指甲在地面上刮出几道痕迹，马上就要掉出车厢时她腰侧一阵剧痛，感觉有什么东西刮进了身体里，卡在了腰间。疼痛让她忍不住叫出声来，却也因此停止了下落的趋势。
　　一根本该固定车椅的铁片弯曲在外，直接刮穿了她腰侧，将她挂了起来。
　　邢君被她叫得耳朵发痛，不耐烦地回头，见女孩鼻涕眼泪糊了一脸，想要抬手抓些依靠，可是一抬手腰侧的痛就让她痛不欲生。
　　“你努努力左脚不就能踩到行李架么？笨。”邢君嫌弃道。
　　女孩受到提点往下看，果然在左脚半米的距离外就是可以蹬踏的地方。
　　“可是我……我受伤了！我动不了！”女孩哭着喊道。
　　邢君已经抵达车厢最顶端，将上方的连接门的门把握住，想要继续往上走。听到女孩的话她忍不住冷笑：
　　“那你就去死吧。”
　　最讨厌没用的人。邢君心道。
　　邢君将连接门一拽，无数的箱子和尸体统统掉下来，哗啦一声通过车厢被抛进了深渊之中。她看见上方的车厢里只有一个腿被夹着倒吊在空中的尸体摇摇晃晃，而脚下那位女孩被杂物撞得遍体鳞伤。
　　女孩左脚在试图往下够，但是腰间的伤口实在太痛了，一边想要抓住活着的希望一边又被疼痛折磨，她没停下求生的动作却也忍不住大叫，不知道是因为痛苦还是在为自己打气。
　　邢君转回目光，最近的行李柜离她也有些远，爬过去不太容易，只有跳跃才有机会。可是柜子都很浅，没有特别利于抓握的地方。一旦失误她也很有可能死。
　　邢君向来不是一个害怕赌博的人，死而已，没什么好怕。只是这回的循环给她的感觉却不太相同，有种终于触底开始绝地反击的意味。她知道错过这次循环的话肯定会后悔。一旦心里有所记挂，死亡就变得值得琢磨的事。
　　行了别想太多，如果不赌一把车厢再往下落她连逃命的机会都没有。
　　邢君当机一跃，身子灵活一缩，缩到了柜子里。她的方向和角度都没问题，可是力量稍微有些过猛，撞在柜子内面时被自己的力道撞得失去平衡往回歪斜。蹲着的姿势更不利于平衡，她膝盖一软歪出了柜子，掉了下去。
　　要死在这里了。
　　死亡将来时的感觉邢君再清楚不过，这一摔必死无疑。
　　没想到这一回她错了。
　　就在她要掉出车厢时被人拽住了衣服。
　　脚下晃晃悠悠，抬头一看，女孩已经从弯曲的铁片上挣扎了下来，稳稳地站在行李架上，沾满血的双手死死拽着邢君，和拯救自个儿性命时一样拼尽全力。
　　“快……你快上来，我要没力气了！”女孩满脸通红，依旧为了疼痛而叫个不停。


第三百一十二章 主角
　　即便是一贯好脾气的单勇骏都被气得狠狠一拍桌子跳起来，指着救了邢君的女孩怒吼道：
　　“这又是谁！”
　　整个办公室的人都被吓得抖了一抖，合作方的人刚刚进屋就被吓得腿软，商务同事小声安慰道：“我们开发部最近遇到些棘手的问题，难免有些焦躁，别担心，咱们……咱们直接去楼上会议室谈吧。”
　　小张赶紧给老大倒了杯菊花茶压压火：“老大别生气，你说谁啊？这不是邢君么？”
　　“邢君我还不知道？当初为了这个角色策划在楼上吵了一个月的架。我是问另一个是谁？我完全不记得有这么一号人物！”
　　“对……这个人物连N-PC都不是，建模都是外包的，所以你可能没什么印象。”
　　“那她怎么会和邢君有对手戏？邢君在这里根本就不该露出脸。”
　　“是，应该是这样，但……”小张嘿嘿笑，想要为接下来说的话提前缓和一下气氛，“但是老大你不是更改了剧情么？连高铁行驶的场景都更改成雪山副本的背景了，剧情发生改变不应该是意料之中的事吗？”
　　单勇骏诧异地看着他。
　　“不是么老大，在更改剧情之前你就该明白的，那句话怎么说来着？牵一发而动全身。不可能要求情节更改但没有负面影响啊。”
　　单勇骏听完他的话沉思片刻，像泄了气一样说道：“你还挺有文化。”说着便坐了下来。
　　“不不不，就是这个理儿对吧。”小张指着屏幕，邢君和那女孩已经重新回到了车厢内，“这个角色本来应该在高铁恐袭的时候就死了，可现在还活着，甚至认识了邢君。往后会如何发展真不好说。”
　　单勇骏摆手：“不能让她们有任何发展。邢君在主线剧情上太重要，绝对不能有其他发展，她只能走在属于自己的剧情线上。这个女的。”他指向刚刚侥幸逃生的女孩，“必须死！”
　　“老大老大！”
　　单勇骏刚刚放下狠话，对面工位的同事小林猛地站起来，眼镜都被吓掉了。
　　“又什么事啊？”单勇骏真是受够了，前期的熬夜加班撑过来了，没想到最烦的是团队合作的时候，一个个大惊小怪一惊一乍。虽然他们有时候也能提供一些思路，可大多数情况下都只会喊来喊去让人烦躁。碰到一点点小事就要来找他，根本没有独立工作的能力。想当初他的老大带他的时候什么都让他自己决定。
　　“死了！莫名其妙就死了！”小林惊愕不已的呐喊让单勇骏脑仁发痛。
　　“这个游戏每分钟死那么多人，谁死都不稀奇。”
　　“不！主角死了！”小林恨不得隔着工位伸出手，扣着单勇骏的肩膀用力摇晃他，“主角怎么会在这里死了！”
　　单勇骏一下子没反应过来，待他将小林说出的每个字组合到一块儿，再配上小林看见恐龙回地球般的百思不得其解的表情，浑身一抖，立即冲到小林的工位上，将自己的椅子都撞飞了。
　　整个开发部包括楼下所有部门的人都听闻消息跑过来围着看热闹，单勇骏坐在小林的座椅上，蹬着屏幕的眼球几乎要从眼眶里瞪出来。
　　“不可能……”单勇骏在自言自语。
　　小林听到了：“是不是！我没弄错吧！”
　　主角状态已显示死亡，再去定位坐标，发现他们双双在峡谷深处，应该是坠亡的。
　　小张将看热闹的同事拨开，提出了一个让在场所有人都毛骨悚然而无法解答的问题：
　　“主角都死了，游戏怎么还在继续？”
　　“噫！”女同事们搓着手臂想要平复鸡皮疙瘩。
　　单勇骏像尊石像一般在原地僵了很久，忽然轻声道：“小张，你让同事们先回去。”
　　“嗯，大家都回去吧，没什么好看了。回去继续工作了。”
　　开发人员将别的部门人都撵走，单勇骏让各位搬电脑到会议室，将会议室的门反锁，谁也不许进来。
　　“我们现在面临的问题非常严峻。”单勇骏的眼镜片上反射出两道寒光，他从未想过事态会变成这样……不，应该说他没想到只有在科幻电影里才会出现的场景居然会落在自己身上，“我们要面对的可能是前所未有的问题，或许是我们人类第一次和其他物种交流的问题……”
　　单勇骏说一半，听见有人憋着笑。
　　他一点都笑不出来。
　　其实他早就感觉到了不对劲，这个游戏有那么多的BUG，可是这些BUG一旦产生就会按照自己的路线前进。多少早就该死亡退出剧情的N-PC一直走到最后都还活着。现在主角死了，剧情却还在继续往前推进，单勇骏终于看明白事情的真相，绝对没有那么简单。
　　这些本该只活在游戏里的人物不知道什么原因拥有了自己的意识，在按照自己的计划行事。他一心想要弄死太过活跃的BUG角色，不惜强行更改场景制造灾难。没想到BUG角色没死反而弄死了主角，更离奇的是主角已阵亡游戏却还在继续。
　　“如果是这么严重的事情，我们自己没办法搞定吧。要不要报警？”小林亲眼看见了匪夷所思的环节，他并不觉得单勇骏在说笑话。
　　单勇骏双手扣在一起，架在桌面上，神情前所未有的严肃：“不能报警。一旦报警势必会引起政府干预。当初项目研讨会的时候你们都不在场吗？军方会做出什么样的事你们都参与过讨论，不想游戏里的情节在我们身上重演就好好保守秘密。听着，各位，不仅你们要保守秘密，一会儿出去大家分头去找同事说明白利害关系，这件事绝对不能外泄。不然咱们这个项目甚至整个公司都会完蛋！”
　　“可是……”小林还是很担忧，“现在游戏情节已经完全失控了，凭我们的力量能够扳回来吗？”
　　单勇骏捏了捏鼻梁：“尽全力扳就是了，游戏里的东西失控就失控，我已经想好了，这些BUG如果清除不了我就分段外包出去，全部重做。建模可以保留剧情也不用改，最主要的是清除BUG。重做的话等于将游戏世界重造，我不信世界都消失了这些BUG角色还能继续存在。”
　　“好点的外包价格都很可怕。如果不好的话质量太烂，CEO能同意吗？”
　　“别跟我提他，这都是他逼我的。”
　　有人问：“到底是谁将病毒输入到游戏里啊？这要不是人为恶意下手的话，也不至于感染得这么严重。”
　　单勇骏：“你们还记得刘伟吗？之前那个测试。”
　　“记得，他不是和CEO打架被开除了么？”小林记得这事儿，他工位离CEO的办公室最近，当时里面发生争吵他是第一个听见屋里动静的，还扒着门缝看了好一会儿。
　　“对，就是他。因为CEO和他的一些个人矛盾扣了他季度奖金，刘伟去找CEO理论的时候大概言语上不合后来引发肢体冲突。”
　　“当时警察都来了对吧。”一些老员工七嘴八舌地议论起来。
　　单勇骏：“是。警察来了之后刘伟很快认了错，也接受离职的决定。当时大家都认为他是不想被关进局子里才服软，现在想来估计他那个时候就想明白报复的计划了。先假装接受之后回来，趁着做交接的时候动手脚，让游戏感染病毒，从而摧毁这个项目。只要项目毁了CEO很有可能被董事会撤任，这是最有效的报复了。”
　　一直坐在旁边咬着嘴唇没发言的小张用相当复杂的眼神看着单勇骏。
　　“怎么，你有什么要说就直接说吧。”
　　“老大，这个游戏世界已经不是我们可以理解的了。你们看。”小张将面前的笔记本屏幕转回去面向大家，“我想我找到了游戏为什么还在继续的原因。头儿，你之前想杀掉的两个人并没有死。虽然她们随着车厢一起坠入了深渊可是她们还是活下来了。而且不知道用了什么办法，她们甚至代替江风和曲灵变成了主角。”


第三百一十三章 外套
　　又是她，那个曾经出现在BOSS副本地图上的N-PC？那群恶趣味策划硬要加到剧情里中，女CEO虞宸的前女友？还有另一个人则是她的竞争对手，应该和她一块儿死在高铁恐怖袭击的同事？
　　单勇骏之前就注意过她们，这个前女友实在太不安分，为什么会出现在BOSS副本地图到现在都是个谜。
　　“你怎么知道她们代替了主角的身份？”单勇骏将他电脑抱过来，带着狐疑的目光问道。
　　“你自己看吧……”小张也不顾办公室不能抽烟的警告，直接点燃一根烟抽了起来，压压惊。
　　……
　　在察觉到车厢在不受控制地轰然坠落之时，边媛将时间静止，辛以瞳吹起一个大大的气泡将她们俩一块儿裹住，飘出了车厢。
　　气泡慢慢往上飘，她们看见绵延万里完全没有边境的雪山，看见与山连成一色的银白色天空，还有在崇山峻岭间不知道怎么开凿出来的精妙隧道，以及一列三分之二已经脱轨并断裂，摇摇欲坠的高铁。
　　“为什么会突然到了这种地方？”她们俩坐在气泡内缓缓上升，回到了铁轨上。
　　从气泡里出来，寒风将她们的长发吹得在空中乱舞，莫名其妙到了不可能抵达的地方让她们第一个想到的便是被邢君催眠了，不可能发生在循环之中的事件和场景都是她的催眠。可是在上一次的循环里邢君失去了催眠的能力，保留着性命的她一块儿到了主角和BOSS全都死亡的剧情中。虽然不知道之后的时间里她在做什么，不过可以推测她应该也是发现时间在枯燥地循环后，也通过自杀返回到起点，寻找新的契机。
　　正如同边媛和辛以瞳都带了超能力回来，她的催眠能力应该没有恢复。这一波困在无法推进的情节中被迫自杀返回的角色都还保留着上一次循环的最终结果。也有更好的证据——以邢君善于谋划和布局的个性，如果她手里还握有能力，早在发现敌人的时候就开始催眠了，而不是等到现在。
　　既然不是她催眠，为什么会突然变化了场景？高铁像穿越了一般到了此处。
　　边媛拿出手机上的地图想要定位自己在哪里，发现根本没有手机信号。
　　“行了，咱们又落难了。这回怎么办？这回是边辛情侣二人组雪山生存特辑吗？”边媛摊手，苦笑。
　　“我们倒不用绝地生存，毕竟高铁也有餐车，里面应该有很多食物储备。”辛以瞳说，“重要的是苏教授去了哪里？基因咀液呢？还有邢君那一伙人死了没有。”
　　“咱们去找点儿食物吧。”
　　“现在就去？”
　　“是，经历过饥荒的人随时都在为食物可能短缺而焦虑。更重要的是我要去确认一下苏教授的情况。作为第一个死的重要人物，估计他能活下来的几率很低。就算他死了主角也会去找基因咀液，只要我们找到基因咀液就能揭穿主角身份。”
　　“走。”
　　扒开卷曲的车皮进入到车厢内部，车厢内的情况非常惨烈，一小半的人死于枪下，更多的人则是在高铁脱轨时丧命的。她们俩搜遍了剩下的车厢，没有看见苏教授也没有邢君的踪影，倒是一件没想到的东西落入了她们手中。
　　基因咀液。
　　边媛将箱子打开，里面一管蓝色的液体在又厚又坚固的玻璃管里晃荡着。
　　“这真是基因咀液？”擅于独立思考的边媛都有点儿不敢相信，向辛以瞳明知故问征求意见。
　　“我觉得应该是。这个箱子打中我脑袋好几次，不会错。不过苏教授呢？难道已经死了？”
　　“你看这些变形的车身和破碎的车窗，想必他已经被甩出去尸骨无存了。反正我救了他这么多回没一次能成功，他是注定要死在这里。”
　　在车里找了一圈，发现还有三个奄奄一息的人，将他们救出后暂时安置在轨道上。
　　放眼望去这一片渺无人烟，而且轨道建在百米之巅，除了景色震撼之外实在不知是作何考虑。的确像是游戏策划一拍脑子为了视觉效果的决定。
　　没有手机信号联系不到外界，无法寻找救援。如果再等下去这些重伤的人活不了多久。她们思索着高铁本身会带有紧急联络装置，便摸到车头去寻找，果然能够联络外界。告知了高铁的情况后对方说他们在高铁出事的第一时间已经得到了消息，可以马上救援。可现在的问题是无法确认她们的位置，说这辆高铁已经从卫星定位上消失了。
　　这可真麻烦，她们也不知道这儿是什么地方，只能说是雪山。
　　“雪山……”对方无奈地重复，有种想要确认她是不是在开玩笑的意图。
　　“我真的没有在说笑，一整辆列车的人死的七七八八，活得也就三人，还是重伤，我没必要和你们说笑。想想高铁为什么会从卫星定位上消失吧。”
　　对方说境内的雪山有三座，救援可以在一个小时内抵达。但如果是在境外的话恐怕需要更长的时间。
　　“行，你们尽快吧。”
　　拎着皮箱重新走出高铁，将重伤者的伤口尽量处理止血，搬运到一公里外的隧道中，找到隧道维修屋用暴力打开，将三人放置进去。
　　小屋能够暂时遮蔽严寒，辛以瞳从车上找了点热水喂他们喝下，让他们安心在这等会儿：
　　“很快救援就会来。”辛以瞳安慰道。
　　也该走了。走出雪山之后找辆车，争取快些回到L城继续接下来的剧情。手里有了基因咀液更好，作为游戏剧情里第一大线索，主角肯定会出现在基因咀液周围，她们在暗中观察就好。
　　就在她们准备离开时，有人拽住了边媛的衣服。
　　“我冷……冷……”
　　边媛见拉住她衣角的老头起码七十岁了，头发一片花白并不是雪，是他真的老了。
　　双腿开放性骨折，肚子被划开了一个大口，将他从一堆扭曲变形的车皮中拖出来的时候肠子流在外面。边媛帮他将肠子塞回去后撕了几个尸体身上的衣服，好不容易把伤口给堵住。
　　这老头伤的最重，应该是活不了了。
　　“你很像，很像我孙女……”老头的声音像四十度高温晒了一整天的柏油路上刮过的沙子，干燥而没有一点重量，“小萍啊……爷爷再也不唠叨你了，你回家吧……”
　　老头的瞳孔注视着边媛的方向，但他看见的并不是边媛，仿佛看到了很久很久以前的事情。最后，在咽下最后一口气之前，嘴角露出的一丝笑意证明死亡的前一刻的确看见了想看见的东西，得偿所愿。
　　边媛将外套脱下，凛冽的寒风中只穿一件薄薄衬衣的她蹲下来，将厚外套盖了上去。
　　盖在老头尸体边还在瑟瑟发抖的年轻男孩身上。
　　“走吧。”边媛拎着箱子和辛以瞳一块儿走出了隧道。


第三百一十四章 迫不及待
　　好不容易下到了山腰，发现有观光的缆车直达山脚，她们去买票的时候见售票亭里的老太太用厚厚的朱红色围巾围着脑袋，手里拿着泡着枸杞的保温杯跟她们说，风雪太大缆车停运了。再往下走三公里有个火车站，虽然是慢车但是两小时也能到山脚了。
　　这老太太一脸蛮横的皱纹几乎看不清长相，但一开口说话边媛和辛以瞳就放心了。虽然带着浓浓的口音，但能听得懂，说明这处雪山还在境内，救援应该能及时赶来，隧道里的两个人算是有救了。
　　拎着皮箱往车站走，身后很远的地方传来轰隆隆的声响，她们错愕地回头，视野中庞然雪山似乎在颤动，肉眼难分辨，但配合着分不清是从天际还是地底传来的巨大又隐秘的声响，十分恐怖。
　　“你听到了？”
　　“是，我听到了。”
　　“不会是……”
　　猜什么就是什么，这二人如此的机智又如此的倒霉。
　　从雪山之顶崩塌的冰雪犹如百万雄师向她们吞来，辛以瞳急忙张开一个巨大的泡泡守在身后，想要抵挡一时。
　　雪崩来得比料想中要快许多，就算她们脚下生风一瞬间奔到了百米开外，雪崩之势却紧随其后，越滚越多越滚越磅礴。头顶的太阳被遮盖，脚下剧烈地震动几乎站立不稳。可以抵挡千军万马的气泡很快被自然宏伟之力吞噬，几乎没能起到一星半点的阻挡作用。
　　眼看雪崩就要将她们这两个小点从雪地中抹去，身后的压力已经压到了脊梁骨，辛以瞳猛地转身大喊：
　　“趴下！”
　　边媛闻声迅速躺倒，辛以瞳火拳高举，温度极高的烈焰迎着汹涌的冰雪巨兽毫不畏惧地相撞！
　　扑上来的雪在顷刻间被融化、蒸发，热气蒸得辛以瞳感觉自己要熟透了，前所未有的压强压在她双臂上，每一个下一秒她都觉得一双手臂要折损于此。
　　走在另一个方向的邢君也听到了声响，向声音之源看去。
　　似乎是雪崩。
　　难道还有人活着？
　　邢君想要爬到高处眺望，跟在她身后伤口被简单包扎的女生还在不住地流血。鲜红的血滴在雪地里，绵延了好几百米。她见邢君飞快上树，抖下来不少雪块，知道她一时半会儿下不来，便坐到一旁喘着气歇息。
　　腰部的伤实在太痛，痛到让她忽略了寒冷也忽略了其他伤口。失血过多让她意识渐渐模糊，幸好还有最后的疼痛能够保持清醒。
　　女孩刚坐下邢君就下来了，女孩不解：“你为什么不多待一会儿！”
　　邢君没理会她，直接走了。
　　女孩挣扎地站起来跟上前，捂着腰伤膝盖打弯。她必须找人说会儿话，否则意识混沌之后若是昏迷，肯定得死在这奇怪之地。
　　“慢点儿……能等等我么！”女孩对着邢君的后背自言自语，不断提醒着自己活下去的理由，“能和我说说话吗？我一定要回到L城的。我爸妈都在等着我回去。他们没什么文化，只是两个卖菜的，二十多年来起早贪黑辛辛苦苦培养我供我读书，我终于毕业了找了个好工作，可以让全家过上好日子了，不能死在这里……我要回去……”
　　这个人是谁。邢君为什么对她没多少深刻的印象，但脸是熟悉的。不是凭空出现的新角色，只不过先前没做过什么特别的事存在感太低，也不是邢君亲手杀的，所以没什么印象。
　　为什么这样的人会突然和我有交集？邢君一边艰难地把腿从厚厚的雪地中拔出来一边思索，或许与地图忽然的变化有关。
　　地图变化是因为什么？以往剧情再多变化也没出现过这么极端的改变，莫非是人为在操控一切？
　　邢君忽然停下脚步回头看那女孩，女孩被她凶悍的眼神瞪个正着，急停步伐力气不足，差点被她这一瞪跪在了原地。
　　“你叫什么名字。”如果是游戏方转变随意抽调一个路人过来扰乱她想破坏她的计划的话，这个从来没有存在感的角色并不会临时编一个名字出来。
　　“你终于肯搭理我了。”她说，“我叫杨寻心。”
　　居然有名字。邢君琢磨了一下，这名字还带着些古怪的含义。
　　看来她是刚刚觉醒。
　　邢君发笑。
　　看来这个世界在渐渐失控，只是有些白痴没有发觉而已。
　　……
　　眼前什么也看不见，体内最后一丝热量都消耗殆尽时，可怕的雪崩总算停了下来。
　　辛以瞳身子一软就要倒下，边媛及时抱住她。
　　“多亏有你，咱们才能化险为夷。”边媛温柔地将她脸上的雪沫抹去。
　　辛以瞳虚弱地笑：“你和我还客气什么。这里实在不能多待，不知道下一场雪崩会是什么时候到来。我们要立刻离开这里。”
　　“行。”说着边媛背过身子蹲下，立即将她背起来。
　　“你这是干嘛。”
　　“不是说不宜久留吗？我背你走啊。”
　　“这……”
　　“没事，这儿可是刚刚雪崩过的雪山，千山鸟飞绝了都，没人看你。来吧。”
　　边媛背着辛以瞳很快找到了车站，到了车站辛以瞳也缓过劲儿来了，从她背上下来。
　　车站和她们想的一样，冷冷清清，只有两三个人坐在候车厅里玩手机等着列车到站。她们找到时刻表，对照时间，下一趟到省会的车将在二十分钟之后抵达。
　　手机也有了信号，打开地图查了查，这个省会离L城有一千八公里的距离。到了省会应该会有机场，坐飞机回去倒也不慢，只是基因咀液不知道能不能通过安检。
　　买了票上了列车，两人在窗边坐下。
　　边媛刚去倒了热水回来正要坐下时整个车身左右摇摆了一下，车厢内所有人都感觉到了，纷纷抬起头来，面面相觑。
　　似乎不太妙。
　　就在不祥的预感刚刚有了个雏形之时，列车再一次脱轨。
　　只不过这回脱轨得有些仓促。本就是老旧的绿皮慢速火车，在平地上速度还没起来就脱离了轨道，刮倒了一片刚刚种上的小树苗后停了下来。车里本来人就不多，没人死亡，顶多受了点轻伤。乘客全都爬了出来摸不着头脑，不明白为什么车速这么慢还能出事。
　　“看来有人迫不及待想杀我们了。”边媛的目光从列车转移向天空，那儿似乎有一双眼睛在盯着她们，想要她们的命。


第三百一十五章 一支甜筒
　　“你是说，游戏方的人？”辛以瞳见她看着无人的天际，似乎在和谁对话，心中局促不安。
　　“嗯，从高铁突然开到了雪山，局势就变得不可收拾了。希望他们真的知道自己在做什么。”身为参与在这场循环中多时，亲眼见证了许多不可改变的事件以及硬去改变不可改变的事件之后的改变，如今连最初的源头事件都被改写。如果真是游戏方下的手，不得不佩服他们勇气十足。
　　地图改换到雪山之时边媛还没有立即察觉其中的异样，而这回她们改乘没几个人的慢车，依旧上演十分可笑的脱轨。她看着手里基因咀液的皮箱，想象着当初主角和暗礁拼命争抢咀液时的一场场惊心动魄的战斗，忽然明白了些事情。
　　她们的存在或许成为了这个游戏世界里最大的麻烦，有人不惜更改最重要的情节也要将她们置于死地。
　　边媛深深地吸了口气，没想到一直在夹缝中求生存的她们竟会成为世界公敌。这种感觉实在是……太棒了。
　　单勇骏，就看看最后到底是谁能赢。
　　边媛拎着皮箱，和辛以瞳继续顶风前进。
　　……
　　“……如今高铁已经在格尔什雪山西峰找到，搜救人员找到了两名幸存者。据悉两名幸存者已经被送往最近的医院治疗，尚未脱离危险。幸存者之一描述高铁脱离轨道之后有两名年轻女子将他们救出，背至隧道之中躲避严寒。这两名神秘女子在救人之后很快离开了现场，行踪不明……”
　　宋颖将车里的广播关闭，心不在焉地玩着唇珠。
　　本该在圣诞节发生的安泰百货屠杀惨案已经推迟了整整半个月，肖正卿已经来向她示威过来，她每日都在安泰百货溜达，没有暗礁的身形，没有任何可疑人士徘徊——如果不算她的话。
　　安泰百货屠杀不发生，她和陈果就没有相遇的机会。身为明星她的目标比陈果大多了，如果陈果还保留着记忆肯定早就找上门，到现在为止陈果都没出现，说明她多半没能保存记忆。
　　只能主动去找她了。
　　陈果家在什么地方她也不知道，只能从L城的各个大学入手。
　　L城作为国内一线城市大学起码有三十多所，感觉陈果这样的学霸应该上的是一本重点，所以她一直和达摩一块儿在各大高校徘徊。
　　没有陈果的照片，只能自个儿画了她的模样给达摩看：“记住，就是这样的孩子。有可能会和一个上小学的妹妹在一块儿。如果你看到类似的人上去问她是不是叫陈果。找到了立即告诉我。”
　　达摩拿着宋颖画得十分抽象的画挠头：“就要找这孩子么？那个姐，我能问一句吗，为什么要找她？”
　　宋颖的回答让达摩差点从椅子上滑下去。
　　“她是我未来的女朋友。”
　　找了整整半个月，达摩给她拍了无数小姑娘传过来，什么模样的都有就是没有陈果本人。宋颖不禁怀疑是不是自己画的真那么糟糕，一点都不像吗？
　　就在宋颖头疼不已之时，达摩又发来了一组照片。照片加载之后宋颖眼中布了许久的阴霾顿时被驱散。
　　只是一张不太清晰从远处拍过来的侧影偷拍而已，宋颖只看了一眼就认出了陈果。
　　陈果穿了件薄薄的羽绒服背着书包，和妹妹小桔手拉着手，背景是校园。
　　是她！
　　手里的咖啡洒了一车，全然顾不上清理，立即打电话给达摩：
　　“照片里的女孩现在在什么地方！”
　　达摩：“终于找到了吗？真的是她？我的妈呀真是太好了。她们在街对面的肯德基吃饭，你在哪儿啊？现在赶过来说不定还来得及。我把我的定位发给你。”
　　收到达摩的定位宋颖立即一脚油门飞了出去，在L城的街道上各种飘逸甩尾。
　　宋颖心里扑通扑通地跳，脑海中不断寻找一会儿见到陈果时的开场白。
　　嗨，还记得我吗？
　　终于又见面了。你现在可能不知道我是谁，可是你对我而言非常非常重要。
　　不，不能这样，她如果失去记忆的话我只是个陌生人，一上去就说这种话十足像个诱拐大学生的怪阿姨。
　　对了，她曾经说过小桔卧室里贴满了我的海报，是我的粉丝！
　　从小桔入手，应该能够自然点。
　　一路上想着，宋颖仿佛回到了青春期，如同第一次奔赴约会地点的少女，心里谋划着如何在心上人面前表现出色，让喜欢的人对自己刮目相看。
　　……
　　“姐姐，最后一支甜筒了好吗？最后一支了，求求你。”小桔双手合十可怜兮兮地看着陈果。
　　陈果特别无奈：“你今天已经吃了两支了，再吃的话是想拉肚子吗？而且天气这么冷，为什么会想吃甜筒啊。”
　　“姐姐！好嘛好嘛。你自己说过我如果考了第一名你就奖励我的。”
　　“啊？第一名的奖励就是想吃三支甜筒吗？”
　　“对啊！和姐姐一块儿在肯德基吃三支甜筒就是我的努力的目标！”
　　陈果看着软软的妹妹央求的模样，无奈又好笑，摸摸她脑袋笑：“好啦好啦，真的最后一支了哦。再说什么花言巧语都没用，知道了吗？你看看你的牙。”
　　小桔欢呼着，双手拉着陈果的手眼睛都笑没了：“我最爱姐姐了！”
　　陈果拉着妹妹一块儿到点餐台，点了一支甜筒后往口袋里摸，没钱了。心里咯噔一下，她分明记得刚才结账的时候找回了三十多块，怎么这会儿没了？难道是掉了？
　　陈果找了整个餐厅都没能找到钱的踪影，手机没电开不了机不然她大可以用手机支付。
　　收银员一直在等她，小桔上前小声道：
　　“姐姐，找不到就算啦，我不吃了。”
　　好多人都往她的方向看，陈果脸色血红。
　　为什么会出这样的差错，陈果埋怨自己。小桔努力了这么久，却连一支小小的甜筒都得不到。更让她无法释怀的是小桔本可以得到。
　　算了。陈果努力调整心态，现在就回去拿钱，回寝室也不过是二十分钟的路程而已，拿了钱再来。
　　陈果很不好意思让收银员先退了甜筒，老实说她的钱丢了。收银员有点不耐烦地晃了下脑袋，正要取消的时候听见有人说：
　　“不用取消，给我三个。”
　　陈果转头一看，这才知道原来从刚才开始，大家往这儿的看的原因并不是因为她买不了一支甜筒，而是大明星居然会出现在人来人往的快餐店。
　　小桔双眼发直几乎冒出桃心来。
　　宋颖接过三支甜筒，自己留了一支剩下两支给了这对小姐妹。
　　“坐下聊会儿好吗？”


第三百一十六章 喝一杯
　　陈果还有些愣，这个人真是那明星？就是小桔贴了满卧室的那位？她怎么会出现在这么多人这么嘈杂的地方，还帮我们垫付了甜筒的钱……
　　见店里好多人都挤在一块儿一边暗暗尖叫一边拿手机对着那人拍，看来她没认错了。陈果暗中观察着，感觉这位明星似乎比电视上看上去要矮点儿。
　　宋颖其实戴了帽子和墨镜个子又小，并不算引人注意，不知道为什么现在群众的眼睛愈发雪亮极其容易拆穿她，还是说她的设定就是走到哪儿都会被发现的体质？
　　达摩站在窗外一个劲对她比手势，宋颖看她这意思似乎有记者要闻风而来，此地不宜久留，刚刚坐下立即站了起来，对小桔说：
　　“你想不想和我合影？”
　　“想！”小桔开心得几乎跳起来。
　　“那就跟我来。我的车就在外面。”
　　“等下。”陈果一把将妹妹抱了回来，警惕地看着了宋颖一眼，小声对妹妹说，“不要随便上陌生人的车，这样很不好。”
　　“可是她不是陌生人，我和她很熟，我知道她从小到大发生的所有有趣的事情，还有她专辑的每首歌的歌词我都背得下来！”
　　陈果对这追星女孩一时没办法，宋颖笑着摸了摸小桔的脑袋说：“你姐姐说的对，不要轻易相信陌生人，更不要随便跟别人走。”
　　小桔对着宋颖点了点头，脸上痴痴的笑容未减。这一瞬间陈果真心觉得这妹妹算是白养了。
　　“我的确有很重要的事情跟你说。”现在的情况是陈果并不相信她，站在这儿说多久她都很难相信，只好出下策，贴在她耳边轻轻说了一句话。
　　陈果听完之后大为奇怪地看向她，脸色慢慢转红。
　　“你怎么……”
　　宋颖见这句话果然奏效，引起了她强烈的好奇，便不再多说，留下车牌号之后便转身走了，和达摩一块儿离开商场。
　　小桔抬头看陈果，试探性地问道：“姐姐？咱们是不是不去了，直接回家？”
　　陈果眼神飘忽了半晌后拍拍她脑袋道：“你今晚不是约了同学要一块儿写作业？”
　　“是！约了八点去她家。”
　　“那现在就去吧。”
　　“啊？可是现在还不到七点。”小桔舔着甜筒看她的玩具手表。
　　“早点去吧，姐姐还有些事要做。我送你上公交车。”
　　商场之外就是公交车站，看小桔上了车两人挥手道别后，陈果拎了拎书包肩带，目光一一看向街道两旁的车牌，直到找到了目标后小跑了过去，敲敲车窗。
　　坐在后座的宋颖将车窗放下来看了她一眼后，将车门打开。
　　陈果并没有立即上车，而是和敞开的车门保持一段距离，像一只随时会逃走的机警兔子。
　　“我不知道你为什么会知道那件事……我的确很好奇，可是我不敢上你的车又很想了解真相。你能下来和我说话吗？拜托了。”
　　宋颖细细品味陈果这副可爱的大学生模样，这是在小桔被杀之前的她，心里没有任何仇恨最本真的她。可爱又敏感，让人忍不住想要靠近、了解，再咬一口。
　　宋颖从车上下来，两人面对面站在车边。
　　早该被基因咀液折腾到大氧化事件爆发时期却迟迟无事发生的冬日夜晚还是有足够的冷空气。天空中断断续续地飘着些零星雪花，陈果穿得不多，那件薄薄的羽绒服根本不抗冻，冻得小脸纸片儿一样的白。宋颖个子小小的穿了件oversized大衣，整个人几乎陷在衣服里，像一只行走的面包。
　　两人对视了片刻，陈果不知道怎么开口，气氛略有些尴尬。
　　“你到底……是怎么知道的。”陈果小声地问道，“我的胎记在……在那里。”
　　宋颖笑着将她不好意思说出口的话说完：“在左胸下方吗？”
　　陈果眉头一皱有些不爽：“你到底是怎么知道的？我们生活根本不可能有交集不是吗？”
　　“如果我说我们未来会有很多很多你根本想象不到的交集，而关于你的一切都是在不久的将来了解到的，你会信吗？”宋颖单刀直入的方式让陈果一时没反应过来。
　　“听着。”宋颖往前一步，拉着她的衣服不让她有逃走的机会，“这个城市很快会发生地震，在这场地震里有无数人死去，随后世界会有翻天覆地的改变。除非亲眼所见不然我说再多你也想象不到。”
　　“所以……你到底是什么身份，是来自未来吗？”
　　陈果的反应她很满意，她知道陈果一直都是个极易变通的人。陈果所拥有的知识和受过的教育让她不只是一味否定常态之外的事。所有的可能与不可能她都会通过思考来得出结论。所以宋颖才会直接向她摊牌，因为她相信能和陈果沟通。
　　“我并不算来自未来。”宋颖将墨镜摘去，让彼此在近距离下能够更清晰地看清楚对方眼睛里的光。这是期待了太久太久的人，宋颖只想要立即拥抱她。如果真的这么做的话恐怕并不记得那些发生在另一个时空里事的陈果会觉得被冒犯吧。到最后宋颖也没有行动，只是静静地看着她说，“我只是记得一些我们俩都经历过的事。”
　　陈果不太明白：“你为什么哭。”
　　宋颖都没发现自己在落泪。即便落泪也不重要，她只想一直沉迷在陈果丰沛的表情以及能够明显感知的情绪之中。
　　“你什么也不记得，我就算费尽口舌你也只会当我脑子有问题。但如果你想要了解一个奇怪的世界，做好了颠覆现有的世界观的话，我们或许可以找个地方聊一聊。”宋颖很快调整了情绪，她不太喜欢在他人面前展现太过脆弱的一面，而且太激动的模样更容易吓到他人，这是她设身处地地思索之后得出的结论。
　　其实她明白陈果不太会选择相信她，社会新闻成天滚动式播出，各路变态轮番作妖，谁能保证自己眼前的这位就不是个杀人魔？陈果是个聪明又谨慎的人，多年来一直和妹妹相依为命也能看出她并不在乎社会交际，她甚至没怎么提到过亲密的朋友，所以并不会冲动相信谁的话，只为了发展一段社会关系而铤而走险。
　　对于一位有志向投身科学研究的年轻人而言，最好的诱惑便是从专业兴趣上下手。只是到最后会不会真的搭理她还是个未知数。
　　没想到陈果从口袋里拿出一包纸巾给她，宋颖接了过来，闷了很久说了句：“谢谢。”
　　真是颗让人不得不喜欢的蜜糖啊……宋颖让自己冷静再冷静，不要一时冲动就上去将她抱住。
　　“不客气。其实……”陈果仔细地看着她的脸，“我好像见过你。”
　　“嗯，应该是在你妹妹卧室的墙上。”
　　“不……不是。好像是很早很早以前发生的事，早到仿佛是上辈子。不过我更感兴趣的是你怎么知道我妹妹房间里有你的海报。我从未说过。”
　　宋颖微笑：“我说了，我们或许可以找个地方坐下来好好聊一聊你所疑惑的事情。”
　　……
　　步行在结冰的道路上，陈果脚底打滑有些走不稳。特别是一不小心踩到盲道的话更加湿滑。穿着平底鞋的她忍不住看向宋颖脚下的起码七厘米高的高跟鞋。穿这么高的鞋居然还走得这么稳这么快，非常厉害了。
　　为了不让陈果有种上了陌生人的车便身不由己，随时都有可能被绑架到深山中的担忧，宋颖让达摩先开车到酒店，帮她开好了房等着她们。
　　酒店就在一公里之外，是宋颖经常去的酒店。
　　不知道为什么，听到“酒店”“开房”这种字眼陈果不是很舒服，总觉得这位大明星身上带着奇怪的气质。她没有化浓妆，淡淡的妆容之下身子裹得恨不得一点肉都不往外露，为什么陈果看见她还是容易有些邪门的歪心思？
　　陈果不太懂自己怎么了，她可完全不是这种人。
　　“来吧。”宋颖走进了一家酒店，酒店大堂的灯光看上去很温暖。还未撤走的圣诞树摆在大堂正中间，高至屋顶的树通体散发着白光。一尘不染的大理石地面上倒映出她的脸，正对面巨大的玻璃连接着客房部的两栋楼，透过玻璃她能看见落日大桥上灿烂的灯火。
　　身为穷学生她很少来这种地方，一边上学一边打工赚钱供自己和妹妹的学费生活费已经很吃力，高消费的地方她是没有能力去的。突然来到五星酒店相当拘束，空间太大到处都是走廊和门，根本不知道该往哪儿走。
　　宋颖停下脚步往回看，见她被漂亮的圣诞树吸引，忍不住笑起来，唤了她一声：“来吧，跟我走。”
　　陈果很快收回目光，迅速跟了上去。
　　“别误会，房间是我今晚要休息的房间，我们不上去，就在大堂酒吧里聊一会儿。”宋颖带着她来到酒吧，酒吧不吵人也不多，她们坐到角落，宋颖拿了酒水单给她看，“我知道你不喝酒，看看有没有想喝的饮料。西瓜汁？”
　　陈果正要说西瓜汁，又一次被猜了个正着。
　　“嗯，就要西瓜汁吧。”她向来不是个叛逆少女，只不过有些时候被看透的感觉很糟糕，但这个人不一样。被这个人看透的感觉竟带着微妙的默契感。
　　宋颖随意要了杯鸡尾酒，服务员在调酒的时候宋颖一时有点不知道从什么地方说起才不会显得太突兀。
　　“没关系，随便说吧。”这回换成陈果看穿她的想法，“我也想尽快知道，是你想说的事比较可怕，还是我的所想更为精彩。”


第三百一十七章 唇印
　　二十一岁，无所畏惧。
　　陈果相信地外生命，相信多元宇宙，更相信就在地球上就在她的身边早就蕴藏了无限可能，诸多想象不到的神奇事件或许每天都在上演，只是人类愚钝的大脑没能接收到而已。
　　在每个从精彩缤纷的梦里醒来的清晨，她都愿意继续闭眼躺一会儿，努力寻找刚才梦境的感觉，想要回去。
　　梦里有个非常模糊，永远看不清模样的人，甚至不知道男女的人。TA只是一团影子是一个象征，是温暖和欲望之源。每次TA出现陈果便会用尽全力向TA的方向奔跑，可无论跑多久多远，那个人始终藏在时间的迷雾尽头，不肯透露真面目。
　　陈果有想过是不是自己的青春期比别人来得晚一些，别人在上高中的时候完成的一系列变化和幻想她得留到大学来完成。不过她喜欢平凡生活中一丝丝奇妙的感觉，那是只属于她的秘密。这个秘密或许永远都不会被揭开，就像人类就是这个宇宙中第一批生命，我们永远都找不到其他生命，可是只要有一份可能存在，就会有更多的科学家在这条路上前赴后继。而她也会踏上寻访宇宙奥秘和内心之路上。
　　这或许是个无比漫长的过程，如同理想的兑现。可是今天忽然出现在眼前的这个人，这个早就知道却从未想过的人让她期待又慌张，有个声音在心头萦绕着不断告诉她，梦里的那个人说不定就是……
　　“你有在听我说话吗？”宋颖微微偏过头，目光紧紧抓住陈果的，将她开小差抓了个现行。
　　其实从她说基因咀液事件开始，说她们二人将会在之后毁天灭地的地震中相遇并相爱之后，陈果这颗能够理清最最复杂生物习题的脑子便彻底打了死结，本能地退下思索更为简单的问题。
　　“我在听，但是有些不太明白。”陈果手指绞在一起，太多问题想问，竟一时间不知道先问什么才好。
　　“有什么想问的就问吧。”宋颖喝了口酒，一双漂亮的眼睛即便在喝酒的时候都没从她身上移开。
　　“你是说这世界将会被一种病毒彻底改变，而地震之时我和小桔都逃过一劫，之后和你相遇然后就……”
　　“对。”宋颖又喝了一口酒，回答得很迅速。大学生陈果并没有察觉到她有些慌张。
　　“这实在太可怕了……就好像是末日游戏里的场景？”
　　“如果我说，我们本来就是末日游戏的一个小小元素呢？”
　　“什么意思……”
　　……
　　二十一岁，充满疑惑。
　　陈果曾经在很多影视或者书本上看到过一个词，“世界观崩溃”，对这种情绪她只能想个大概，不知道所谓真正“崩溃”是什么感觉，当初父母离开她们时她也只是咬紧牙关想要撑过去，暂时没时间崩溃。
　　可是……游戏世界？
　　陈果看向周围，这酒吧如此清晰地呈现在眼前，音乐声、谈话声、随意目光落在其身上就会微笑的服务员，以及对面略带酒精味而变得更迷人的偶像，和她自己……这一切都是程序制作出来的，并不真实？这要如何相信？
　　原来“世界观崩溃”是天旋地转根本想不明白自己是什么玩意儿的崩溃。
　　“就是说……”陈果握紧她的西瓜汁，“世界要大乱了，不用去上学了好好在家准备生存物质，对吧。”
　　“嗯，这应该是一条正确的路。”
　　她一口气将西瓜汁喝完：“我可以将这件事告诉小桔，对吧。需要向其他人保密吗？”
　　宋颖眨眨眼：“你可以告诉你想告诉的人，毕竟所有剧情都已经被设定好，很难改变。当然你也明白如果太多人都知道这件事的话会引起骚乱，尽管它很难让人相信。”
　　宋颖看出她的想法，她是想直接在学校广播告诉大家大难即将到来这件事的，或者上网发帖。或许很多人会觉得只是个恶作剧，无论有多少人看见，能挽救一个人的生命都是件好事。现在的陈果还处于相当单纯善良的时期。
　　……
　　一直谈话到深夜，小桔打了无数个电话过来陈果才心事重重地告辞。
　　宋颖没有强行挽留她，虽然她很想这么做。
　　“我送你回去。”达摩将她的车停在了停车场，钥匙留给了前台。没等陈果答应她就起身走到前台拿了钥匙回来，“走。”
　　陈果没说话，算是默认。
　　两人一同走进电梯下到停车场，坐进车里的时候安静得几乎能听见对方的呼吸声。
　　“地震……什么时候会来？”陈果注视着前方“出口”标示，心中却被堵得严严实实。
　　“不确定。按理来说早就该来了，但是该发生的事还没发生，我也不知道是什么原因。”宋颖说完之后才意识到她所谓的“该发生的事”指的就是小桔的死。
　　“反正随时做好准备就对了。”
　　“嗯。”
　　车盘旋着来到地面，宋颖问她是回学校还是回住的地方。陈果说她和小桔在外面租了房子住，离这儿三条街的距离。
　　以前没有想过住宅地址这个问题，毕竟整个L城都被毁了。这回算是第一次知道她住在什么地方。
　　按照陈果的指示，宋颖将车停在一个比她年龄还要大的小区门口。小区的铁门生满了锈，不是不关门，而是门掉了一边关不上。小区内没有路灯，黑洞洞的完全看不见道路，偶尔路过一只野猫，双眼闪着绿光。不远处连在一块儿如山峦如野兽的旧屋子让人不寒而栗，感觉里面随时能冲出几只怪物。
　　“你住在这儿？”
　　“嗯，挺好的，都是老头老太挺清净。”陈果推开车门就要走，忽然回头看宋颖，眼里带着不舍。
　　宋颖也看着她，等待着她开口。
　　“我害怕。”陈果问，“我、我还能见到你吗？”
　　没想到用竹签杀了那么多人的陈果居然会害怕。小桔还没有死，她的心还没有被仇恨占据，只是个普通的大学生。
　　“当然能。别怕，我送你回去吧。”宋颖将车停好，跟她一起走进小区。
　　或许是之前聊天的内容实在太骇人，归家夜路中一点点风吹草动都会让陈果心惊胆战。虽然她没说，可是身体细微的颤抖却透露了情绪。本来走在前面的宋颖停了下来，回头伸出手，和陈果十指相扣。
　　“好点儿？”宋颖问道。
　　“嗯，好点儿。”陈果的双眼已经适应了黑暗，能够借着月光看见宋颖漂亮精致的脸庞。
　　宋颖牵着她走到三楼的家门口，在头顶忽明忽暗闪烁着的走廊灯光下，宋颖吻她。
　　在最初，陈果没想到会发生这样的事，有点儿震惊地往后躲了一躲。宋颖跟了上去抱住她的腰不让她逃走，不让她再离开。
　　唇齿间的香甜和柔软交融着，陈果无师自通地闭上眼睛。
　　这是她的初吻，为什么好像不太像初吻。这个人喜欢咬两下嘴唇之后便迫不及待顶牙齿的习惯似乎很早以前她就领教过了。
　　陈果笨拙地开始回应，宋颖一瞬间被点燃，用力抱着她用力吻她。储藏在内心深处太久太久的思念全部转化成了热情，陈果有些招架不住，被她推到墙边，扶着她纤细的腰肢感受她的体温。
　　要不是小桔突然开门，听见动静陈果赶紧放开她，不然这场热吻不知道要到什么时候才会结束。
　　“姐姐？你回来了？怎么在外面不进来？”小桔看见宋颖居然也在，低低地叫了一声，“宋姐姐你也来啦！你是来和我合影的吗！”
　　宋颖的口红已经花了，有点儿尴尬地掩了掩嘴，迅速用手指在嘴周围抹了一圈，双唇立即恢复原样，这是她身为公众人物多年积攒下来的本事。
　　宋颖对小桔笑道：“没错，过来吧。”
　　小桔开心地走上来对陈果说：“我看你这么晚还没回来就想出去找你，原来你和宋姐姐在一起啊。”
　　“啊……”陈果的嘴唇上沾着宋颖的口红颜色，自己没察觉，正要回头跟小桔说话的时候被宋颖搂了回来。
　　“我这不是送你姐姐回来了么？别担心。来小桔。”宋颖分散小桔的注意力，将她拉到身边，蹲下来掏出手机和她合影。
　　“你微信是什么，我加你，把照片传给你。”宋颖说道。
　　陈果这时候才想起破绽，赶紧翻出纸巾把嘴上的印记擦掉。
　　“我没有微信。”小桔说。
　　“那把你姐姐的微信给我好了。”宋颖微笑。
　　小桔想都没想马上将陈果的微信告诉给宋颖，陈果也是无话可说。
　　“好了，我也该走了。”有纯洁的小学生妹妹在家什么事都不太好办，宋颖只能暂时先走。
　　陈果有些不舍得，一直送她下楼。
　　“快回去吧。”宋颖拉着她在小桔看不到的地方轻轻一吻，“我们会再见面的。”


第三百一十八章 会见面的
　　说完“我们还会见面的”这几个字之后，整整一个月时间，年都跨完了这个人还是不知所踪。
　　前一周的时间陈果很想她，这是人之常情。到了第二周，宋颖已经在她心中形象全无，变成了言而无信讨了便宜就走的混蛋。第三周时陈果告诉自己，不要去想那个王八蛋了，或许这就是她们圈子里的小把戏而已，专门吸引无知少男少女上当，而她只是其中一个小小的牺牲品而已。
　　还有多少星辰大海等待她征服，何必在意这种小事？想通了这点陈果就释然了。将小桔房间里所有宋颖的海报都给扒了下来丢到垃圾堆之后，照常上课照常生活，好像什么事也没发生。
　　新年就要到了，姐妹俩都放寒假了，商场有些促销的活动，离她们最近的就是安泰百货。
　　小桔早就想要的玩偶终于满减打折了，陈果存了一段时间的钱后带着妹妹过来吃饭，顺便把玩偶买了。
　　一进商场就看见化妆品专柜前有两个漂亮的女人一直盯着她看，陈果心虚地低头看了一下自己，穿戴整齐没什么破绽，完全没值得吐槽的地方啊。
　　陈果也没多想，直接拉着妹妹上楼去了。
　　“小果也复活了。”边媛的目光跟随着她，满是依依不舍之情，“只是她还是什么都不记得。”
　　“或许她并不是会觉醒的体质。”辛以瞳说，“每次循环开始她的记忆就会被归为零。”
　　“话说，宋颖怎么样了，西山和阿奈说昨晚她好像醒了？”
　　“对。也亏得她自愈能力强大，脑袋裂了一个大口居然还能活命。昏迷了快一个月，昨晚醒来很短的时间，一直在喊陈果的名字。”
　　“也难怪，毕竟她会自杀回到这儿也都是为了小果。”
　　“没想到除了咱们俩之外，宋颖也变成了游戏方攻击的目标。居然从天而降一把斧头正中她脑袋，你说还能更损一点儿吗？”边媛想想都觉得好笑。或许宋颖的能力已经超过了游戏方的预料，否则怎么也得是来颗陨石将她撞得稀烂才可能夺她性命，这种小打小闹只会拖延时间而已。
　　话说回来时间也的确被拖延了不少。本来圣诞节就该发生的安泰百货屠杀事件一直没发生，这都已经要新年了，安泰百货还一派祥和，陈果的妹妹也还活着。边媛一直觉得不可更改的剧情这回变得极其混乱且毫无道理，东一榔头西一棒槌的根本不考虑世界的逻辑性，一心只想将她们弄死了事。
　　如今阿奈保留着记忆回到循环起点，在一开始的时候就将洛先生杀了，之后便脱离暗礁跑去和单西山一块儿养狗打游戏了。稳定基因咀液落在边媛她们手里，迄今为止依坦教的人还没出现任何来抢基因咀液的人，连邢君都不见了。
　　安泰百货安然平和，边媛不禁会想到底是出了什么岔子让游戏方的人注意到她们，从而不惜一切想她们死。如果要发现不应该早就发现了吗？上一次循环中她都跑到BOSS副本的地图里去了，也都只是将她移到别的地方而没有下毒手。
　　一定有个特别关键的决定性事件忽然引起了他们的主意。
　　边媛靠在玻璃展示柜之后，灯光照在她的脸上，她今天总算是想起化妆这件事了，暗红色的口红和秋冬季完美契合，看上去非常精致，可说出来的话却让辛以瞳有些不寒而栗。
　　“小瞳，你还记得之前的循环中基因咀液是落入了谁的手中吧。”她的表情告诉辛以瞳她当然知道这个问题的答案。
　　“一直都是江风和曲灵在和暗礁拉扯。”
　　“他们为的就是这个基因咀液对吧。可是这回江风和曲灵都没出现，甚至洛先生也早早被阿奈解决掉了。导致安泰百货事件没发生，小桔也没死。所有一切重要剧情都没有发生，你猜大震还会到来吗？”
　　辛以瞳道：“地震的起因正是因为最开始不稳定的基因咀液到处传播而引起了大氧化事件，所有的动植物都因为过高的氧浓度而变成了庞然大物，埋在地下的诸多植物根系搅动底层从而形成了巨震。”
　　“对。但是你看看现在的天气，还这么冷，也不知道之前应该发生的情节到底发生了没有。没有高温或许就没有巨震，没有巨震的话后面一切的一切都不成立。我看这回当真是……”
　　边媛的话还没说完只听“轰隆”一声巨响，商场二楼整层往下塌陷，朝着她们的脑袋顶上砸下来。
　　辛以瞳立即撑起一个气泡将她们俩护在了里面。
　　“来了？”无数大大小小的石块和货架砸在气泡之上，边媛疑惑地问道。
　　“能是谁来了？洛先生都死了！”辛以瞳也是不解。
　　商场内所有人惊慌失措想要逃出去，谁知四面出口被拦得严严实实。
　　这场面的确是熟悉的，正是暗礁等人所为。
　　可是暗礁不可能出现了，如今是谁在做这一切？疑惑感和“终于要开始”的奇妙宿命感让她们俩无比好奇。
　　陈果护着惊魂未定的小桔躲在一楼角落里。坍塌和坠落物正好在她们头顶上支起一个三角形的小小空间，她头顶被重重敲了一下，勉强支撑着意识没昏迷，本能地将妹妹压到了身子下面保护。
　　“姐姐！你流血了！”小桔叫道。
　　“嘘。我没事。”陈果小声道。
　　可怕的喊叫声就在不远处，坠下的玻璃护栏正好竖着插在她们面前，将她们与多数人待着的广场一分为二，她听见有个男人的声音在外面说道：
　　“我数到三，三秒杀一个。”
　　陈果脑中闪过一道光，潜意识有个声音在预告她——要死了人。
　　“嘶”地一声喷溅声，鲜血泼在她们眼前的玻璃护栏上，将她和小桔都吓了一大跳。
　　小桔忍不住叫了出来，陈果立即将她的嘴捂住。
　　外面的人还是发现了她们，有个脚步声在渐渐靠近。
　　陈果和小桔都瞪大了眼睛看向血迹后面越来越近的可怕影子，就连呼吸都停止了。
　　“姐……”
　　“嘘。”陈果在她耳边用禁不住颤抖的声音道，“一会儿……一会儿我吸引对方的注意力，你马上跑，别回头。”
　　“不行！我不能丢下姐姐！”
　　“你……”
　　玻璃护栏被一掌掀飞，巨大的声响伴随着更多的尖叫同时响起。陈果和小桔同时打了一个大大的哆嗦，站在她们面前的男人手里握着一把手枪，冰冷如霜的脸上没有任何表情，从上而下看着待宰的羔羊。
　　“那个人是啸。”藏在化妆品专柜之后的边媛和辛以瞳都认出了啸。洛先生死了，在安泰百货屠杀的人变成了啸，阿朗依旧跟随在他身边，两人都是空间移动的好手，封死所有出入口轻而易举。阿奈自然没跟在他们身边，换了一个新人，居然戴着面具，看不见此人的脸。
　　“小桔要死在这儿了么。”边媛和辛以瞳都明白接下来会发生什么。
　　“要救吗？”辛以瞳问边媛。
　　边媛也很矛盾。人之常情是要救的，可是营救之后似乎结局不太好。
　　“我救过。”突然她们两人之间冒出来个熟人，侧眼一看，正是宋颖。
　　“只要恢复意识我便能很快将自己自愈，我的能力不用怀疑。曾经有次循环里我救过小桔。因为小桔没死，陈果变得十分小心翼翼。虽然也在尽力保护妹妹，但变得非常胆小怕死。没有小桔被杀的仇恨推动，陈果不会是我们熟悉的那个人，更无法存活在残酷的末日世界。”
　　辛以瞳听出了她的画外音：“你的意思是，小桔必须死？”
　　宋颖看着啸一步步往陈果和小桔的方向走去，举起枪。
　　“小桔，必须死……”
　　双眼眨也不眨的宋颖吐出这句话的时候边媛觉得她成长了。没有感情用事，知道抓住大局中最关键的因素，能有舍弃和忍痛的觉悟。
　　“……必须死。”宋颖忽然站了起来，向着啸快步走去。
　　“谁他妈的必须要去死啊！”宋颖对着啸连开数枪，子弹壳蹦到空中，掉在地上时还滚烫冒着烟。
　　边媛捂脸——宋颖果然还是熟悉的宋颖。
　　陈果和小桔吓得闭上眼抱成一团，以为杀手已经下了毒手。待几秒过后什么也没发生，忍不住好奇地睁开眼。
　　有人腾空而起一脚将杀手踢飞到楼顶，巨响声中杀手穿楼而出，他的两个手下面面相觑，似乎没想到会突然冒出个碍事又棘手的家伙。
　　那人平平稳稳地落地，衣服轻飘飘地扬起一角。
　　“你们没事儿吧。”她回过头来，向陈果和小桔伸手。
　　“宋姐姐？”小桔都被吓到忘记了哭，可即便卧室里的海报都被撕了，无论多惊慌失措，见到爱豆还是能一秒认出。
　　辛以瞳和边媛过来将小桔抱进怀里，宋颖蹲在半张脸都被血染透完完全全愣住的陈果面前，微笑道：
　　“抱歉，说了要再见面的，因为受伤昏迷了一段时间所以晚了点儿。可我还是言而有信的，对吧。我们又见面了。”


第三百一十九章 八只
　　宋颖用衣服袖口轻柔地将陈果脸上的血迹擦干净，手指在她额头上轻轻一点，深深的血窟窿立即消失不见。疼痛一瞬间飞得无影无踪，陈果“咦”了一声，不可思议。
　　“是不是不痛了？”宋颖蹲在她面前，有点儿得意地问道。
　　“是，不痛了。你是怎么做到的？”
　　啸重新站了起来，摊开手，刚才她打出来的所有子弹都被他握住了。
　　子弹叮叮当当落在地面上，啸也发现陈果的伤好了。
　　“你也是感染者？”啸问道。
　　宋颖往后看，说道：“其实那天晚上有很多事我还没来得及说，可是现在并不是聊天的时候。你保护好小桔待在这儿别动，我先把该处理的先处理了再说。”
　　宋颖站起身和啸面对面，辛以瞳和边媛已经将阿朗杀死，另一位戴面具的人跑得倒是很快。
　　商场四面门已经被她们重新打通，啸被包围。
　　“你们到底是什么人？”啸问道。
　　“你不需要知道，你只需明白自己只不过是个完全不重要的替补小角色，很快就要死了。”边媛道。
　　啸：“我是不是在什么地方见过你们？”
　　这些人的脸的确很熟悉，特别是站在她右手这边一直没有说话的女人，总觉得此人莫名让他畏惧，让他无法动起杀意。
　　辛以瞳小声对边媛道：“看来上一轮的记忆太过浓烈，或多或少残留在他们的大脑中。”
　　“也有可能是随着循环的次数越来越多，拥有自我意识的人也会越来越多。”边媛的话似乎有些道理。以前根本无法想象，面对依坦教四大祭司之一的啸时她们还能轻松自在地聊天。
　　此时的依坦教根本不成气候，无论是啸还是其他人都不足以和身怀巨大能量的辛以瞳抗衡。所以她们并不担心眼前的局势不好控制，她们想的更多的是如果现在杀了啸是否会对之后的事情造成什么影响。
　　如今商场所有人都逃走，同伴死的死溜的溜，啸也发现边媛手里拎着他要的箱子，此人正是目标，可惜他完全不占优势。现在的情况啸自然要选择一条明智保命的路。
　　“我投降。”啸说，“我可以回答你们想知道的任何问题。”
　　边媛：“比如依坦教吗？”
　　边媛将他最大的秘密随口说了出来，啸一时怔住：“你怎么……你们到底是什么人？”
　　“我们没什么想问你的，相反，你对我们应该有很多疑惑。我们不杀你，你是个忠诚的人，走吧。”
　　啸没想到她们会轻易放过自己，犹豫了一下，决定离开。
　　看着啸离去，躲在坍塌一半的三楼缝隙中的邢君将面具摘了下来，眉心之间紧绷着，嘴唇几乎要被自己咬破。
　　这个没用的啸居然就这样轻易放弃了，稳定基因咀液不得到手，能力便无法恢复。没有了催眠能力其他都好说，最让邢君担忧的是唐玉会在她还没准备好的情况下直接觉醒。如此一来这一次的循环又算是作废。
　　唐玉成为依坦真神有两种可能性。一是剧情抵达，她非常有可能觉醒，二是血玉被破坏，她会被强制觉醒。第二种情况或许是游戏方设下的分支剧情也有可能是其他备选方案，可以看出对于唐玉的设定游戏方颇为用心。难怪她几千次费尽心思都阻止不了唐玉觉醒，她一直都在独自一人和整个世界系统抵抗。
　　其实最初她并不确定这个世界就是一个游戏世界，只是循环的次数多了，看多了发生的事情，同时她自身的能力就是制造梦境，所以她隐约明白或许她和唐玉所存在的宇宙是个虚构出来的宇宙。不知道这宇宙的上帝是谁，可是她们都是被操控的傀儡。唐玉必黑化必死一事很像游戏——邢君只是觉得这个一心钻在科研里的平凡小姑娘忽然摇身一变成为邪教教主，这种事情太像游戏了。江风和曲灵这两个人非常难缠，就像一块膏药死死贴着她们不放。曲灵还好说，有时候她会死，可是江风却不同。他就像是整个世界最核心的能量，从一个普通到不能再普通的军人，慢慢发现军方的腐朽以及依坦教的秘密。诸多的困难和凶险发生在他身上，他变得越来越厉害。一直到最后抵达教堂时，他仿佛变成了另外一个人，强悍到让人无法招架。
　　江风非常危险，邢君曾经还在SDTG卧底时就想将他除掉，她也的确这么做了。可是每次他的死亡总是会突然触发时间的重启，无论事件进行到哪一步。
　　渐渐邢君不好再对他下手，可即便如此他也还是有可能自己走向毁灭。当然，多数情况下他都能活下去，而唐玉突然的觉醒往往都是因为受到了江风的感召——一旦江风强大到了一定程度，他想要除掉依坦教的真神时，唐玉便会立即觉醒，与他决战。
　　双方决战的地点一般情况下都在那座黑色的教堂，有时候江风一个人来，有时候曲灵会和他一起来。单人前往或者两人结伴而行并没有规律，起码邢君没有找到规律。
　　一旦进了那座教堂，唐玉就很难再出来。
　　战斗开始之后一直到结束，邢君是进不去的，无论她用什么办法都打不开门窗。直到唐玉被杀时门才会开，浑身是血的江风从里面走出来，他将宣告依坦教终于覆灭，人类的新纪元就要展开。
　　对所有人而言被杀的是邪教头目，是早就该死的人，可是对邢君而言那个被千万人唾骂的尸体曾经是她最爱的人。
　　她想了很多办法企图阻止最后这场大战，她发现将唐玉催眠会有奇效。无论江风多强悍，只要唐玉处于深层潜意识里不醒来，能够直接拖延觉醒的时间。虽然迄今为止邢君没有真正成功过，唐玉还是会因为这样那样的原因觉醒，不过邢君觉得她正在渐渐接近真相。
　　这世界到底是什么，将会怎么运作？这次的循环带着强烈的陌生气息，许多本该发生的事情都突然错位，或许是她最好的机会。可是她现在失去能力，仿佛断了两只手，连唐玉都无法催眠。想要快些将催眠能力找回来，谁知这一次基因咀液竟没有被江风和曲灵得到，改成了边媛她们。
　　那么最重要的问题来了：江风和曲灵呢？从高铁脱轨之后就没再看见这两人，实在不应该。莫非他们死了？不对，如果江风死了这个世界将会重启。正如轮回所说，江风十有八/九正是主角，这就是个游戏世界。
　　自杀后刚醒来时，邢君依旧只有十多岁，麻木地过了很多很多年，等到她成为STDG卧底的某一天，她的脑海里忽然出现了一个问题：之前所有事到底是我亲身经历的还是被灌输到记忆中的？可能今天就是我醒来的第一天，这里就是我的起点。我所有的一切都是从这儿开始的。过往一切都不存在。
　　“你说的没错。”
　　当她看见了这条留言时，她知道要去见这个神秘人。
　　邢君在网络上有个只有自己知道的私密空间，这个空间是她很早以前就建立的。那时的她孤独又弱小，身为卧底心里又必须藏着巨大的秘密。她异常痛苦，需要一个别人看不到的地方抒发，所以自己购买了服务器，构建了一个私密网站，拒绝所有外来访客，只有她自己一个人在这儿。
　　网站一直都很太平，简简单单的白底黑线日记格式，安静地伴随着邢君许多日夜。直到这次循环她写下关于记忆的疑惑时，竟然出现了来自陌生人的留言。
　　“你说得没错，你的记忆正是被植入的。”
　　这个人是谁她不得而知，但一定是厉害的黑客。字里行间可以看出对方知道些她所不知道的事情，邢君好奇，约对方见面。
　　对方答应了。
　　第二天中午，邢君在咖啡厅见到了这个男人。男人穿着一件防雨材质的宽松外衣，戴着棒球帽，衣服后面的大盖帽再罩上来，墨镜口罩一遮，完全看不见对方的模样。
　　“我们的时间都很宝贵，我就开门见山地问了。你是谁？你知道什么？”
　　“我叫轮回。上一次循环的时候我听说过你的事。”对方也回答得很爽快。
　　一直以来邢君都对一件事耿耿于怀——那个似乎叫单西山的小鬼是怎么知道血玉的秘密？这个世界上除了她以外不应该有别人知晓，连唐玉自己都不知道。单西山似乎还知道一些其他事情。她是从何得知？
　　边媛等人一定有什么奇遇，否则以她们对循环的了解不可能威胁到她。
　　“你没去找边媛吗？”邢君直白地问出这句话，逗笑了轮回。
　　“从她们身上已经找不到更有趣的新发现了，现在我感兴趣的人是你。”
　　“我？”
　　“对。这次的循环会和以往完全不同，它将带来一个全新的世界，我们将脱离现实世界得到真正的独立。又或者，彻底毁灭，再没有循环的可能。”看不见他任何的表情，邢君还是能从他的声音里听出兴奋，“你和唐玉，是最为关键的人物。”
　　“你为什么要背叛边媛她们？”每个人的动机是邢君最习惯探查的目标，只有弄清楚对方的动机才能彻底洞察此人究竟要的是什么。
　　“不，怎么能算是背叛。我从来都不是她们的伙伴。”轮回笑道，“只不过当时她们处于劣势。对我而言击败弱者并不是一件有趣的事，帮助弱者绝地反击才是。而这一次，你和唐玉是绝对的弱者。你们将会一直处于被动的情况。一旦唐玉觉醒回到了依坦真神的位置上，你猜你将经历些什么？”
　　邢君的脸色变了变，杀意已起。
　　轮回当然感受到了杀气，但他完全不畏惧失去能力的邢君，反而靠上来离她更近：
　　“喔，我弄错了。不用猜，你早就经历过那些被真神折磨的日子，甚至不止一次。不过我还是很乐意知道，她那样对你，你为什么还会对其死心塌地。你很特别，呵呵呵呵……”
　　……
　　邢君好不容易才将思绪从与轮回的对话中拔出来，现在不是想别的事情的时候。她必须集中注意力。看来边媛她们要离开了，跟踪很有可能被发现，她要怎么做才比较好。
　　邢君犹豫之时忽然头顶巨震，灰尘落了她一身，她抬头一看，一只庞然大物正站在坍塌的屋顶上往下看，像看着午餐盘中一片片薄到可怜的肉一般看着边媛等人。
　　鲲鹏？
　　邢君不解，边媛她们更不解。
　　辛以瞳：“洛先生不是已经被阿奈杀了吗？”
　　“对啊。就算洛先生没死，他也是吞了稳定基因咀液才变成鲲鹏的。可是基因咀液还在我这儿呢他上哪变去啊？”边媛提起皮箱，无法理解。
　　更让她无法理解的事发生了。
　　第二只、第三只、第四只……
　　整整八只鲲鹏伏在商场之顶，咆哮着，蓄势待发。
　　“我靠——”宋颖和边媛无法相信自己的眼睛，同时骂道。
　　躲在陈果怀里的小桔被吓得大哭。就在她哭出声的那一刻，八只鲲鹏张开翅膀扇动起飓风，将她们统统吹飞。


第三百二十章 CPG了吗
　　刚刚逃出商场庆幸捡回一条命的人还没跑出安泰百货的广场就被刮到了空中。广场上的新年装饰几乎在一瞬间被吞没，汽车如同玩具一般卷在空中绕着风暴的核心高速旋转。风暴的范围急速扩大，百货周边的办公楼和各高楼被拆得一塌糊涂，八只鲲鹏引起的强风几乎将半个L城吹成垃圾场。
　　落日大桥之下的河水被吸到空中，连风带雨令人窒息。不幸被卷进飓风之中的很多人还未落地摔死已经溺毙。大震未到飓风过境，短短半小时的时间就让L城毁为一旦。
　　飓风刮起来的时候单西山正坐在马桶上玩儿手游，突然大楼巨震，洗漱架上的牙刷洗面乳全部震掉在地上。单西山大惊，还没来得及提裤子马桶居然碎了。惊慌失措之下没控制好精神力，将马桶里的水全部冻成了冰，连带着裤子被冻在了一块儿。
　　阿奈听到她的叫声冲进来要帮忙，单西山怎么提裤子都提不起来，一张脸涨得血红，急得对她大叫：“进来干吗！把眼睛给我闭上！”
　　阿奈十分机灵，马上找到了让单西山羞愤的主要原因并且看了个一清二楚，这才仓惶地捂着脸转过身去，结巴道：“你你你干嘛不穿裤子！”
　　单西山简直想跳起来打爆她的头：“是我不想穿吗！裤子被冻住了！冻住了啊！”
　　头顶上的浴霸被晃得脱落，对着单西山的脑袋直接砸了下来。阿奈虽然背对着她，但自小所受的训练让她很快意识到危险就在身后。闪电般地飞扑过去，刀刃一切切断了粘连着单西山裤子的冰柱，护在她身上的同时不只是浴霸，整个上层都坍塌下来，砸在阿奈后背上。
　　单西山被迫躺倒在地，阿奈左手撑在她的脸边，右手反手撑住落下的上层，轰隆隆的声响像一列火车往阿奈的身上碾压。
　　单西山惊魂未定地喊道：“危险！”
　　“没事。”阿奈出奇地冷静，细细的胳膊和瘦小却结实的腰背稳稳当当地帮她撑起一片安全的空间，“这点重量还难不倒我。只是咱们要快点想办法出去，不然万一楼塌了被埋在里面就麻烦了。”
　　单西山见身后卫生间窗户方向整面墙都消失了，回头一看就是楼外。
　　“姐们，玩儿刺激的不？从这儿跳下去。”
　　“这儿？行啊，也没多高。”
　　单西山躺在她身下嘿嘿笑道：“上回我在电视上看见有人玩跑酷，我一直想试试就怕吓着邻居。这回正好有机会，咱们来个双人跑酷！”
　　这个世界对很多人而言都极其危险，只有单西山将危险当乐趣，将末日变成她的游乐场。和她在一起的时候不知道什么是恐惧，只想一直快乐玩耍下去。
　　“不过西山。”阿奈还是想提醒她，“刚才我把冰柱砍断的时候似乎连带着将你裤子扣子也弄坏了。你现在可能处于提不上裤子的状态。”
　　单西山：“我靠？！”
　　“所以跑酷什么的，咱们还是等着下次再说吧。”
　　不知道是不是错觉，自从将可怜兮兮无家可归的阿奈捡回家之后，单西山经常会遇到一些倒霉事。游戏通关不了就不说了，有可能是自己技术问题。但点外卖经常送错，上个厕所也能提不起裤子这得找谁说理去？
　　不过既然当初允诺了给阿奈一个家，如今当然要说话算话。
　　……
　　其实飓风根本就没刮到单西山家这块，她家这栋楼只是被城西的飓风引起的一系列连锁反应殃及而已。她们好不容易到了楼下，阿奈用自己的外套拧成绳，当做单西山的腰带。站在一片废墟之上的她们已经是身处高处能够望向城市其他方向。
　　飓风在城市上空留下一道长长的灰色痕迹。以风暴中心为核心，一股浑浊的水汽弥漫在周遭的空气之中。黑压压的一大片吞噬天地的乌云从城市的那头慢慢往她们的方向推移，宏大又鬼祟的感觉压在心头，被残破的城市衬得更加教人心慌。
　　“什么情况啊这是。”单西山坐在废墟上，有种不祥的预感浮上心头，“不会又出事了吧？咱们费这么大劲儿自杀回来的，结果病毒又要爆发了？我的妈啊让不让人活了。”
　　阿奈仔细端详着飓风，这感觉实在太熟悉了：“这不是鲲鹏的绝技吗？可是我早就把洛先生杀了。没有洛哪里来的鲲鹏？而且以它的实力是无法制造出这么庞大的灾难的。看上去好像……”
　　单西山：“好像什么。”
　　“好像有很多个鲲鹏同时发起进攻。西山，你还记得前几天的新闻吗？”
　　单西山：“你是说高铁突然消失，之后在雪山上找到那事儿？”
　　“幸存者说救他们的是两个女人。你说会不会是边媛和辛以瞳。”
　　“……所以咱们真的没法继续宅在家里打游戏了是么。”
　　阿奈对她苦笑。
　　单西山简直万念俱灰，直接躺在废墟之上哀叹：“我怎么这么命苦啊，我还不如不死回来呢！”
　　阿奈看着她的表情非常之严肃。
　　“你现在别跟我说什么大道理，我听不进听不进。”
　　“不，我只是刚刚想到。”阿奈道，“西山，你是不是没擦屁股。”
　　单西山：“…………”
　　……
　　飓风终于停止了，小桔从温暖的怀抱中慢慢抬起头，发现头顶上似乎有一层透明的薄膜，薄膜之外的天空一片铅灰色，不时在往下落着雨水和石块灰土，全都被薄膜格挡在外。
　　她在一个巨大的透明的球中间，球边上是摞得比她人还高的废土残渣，废土残渣围着球形成一个半圆形的形状。
　　“你还好吗小桔。”
　　有些陌生的声音从头顶传来，小桔抬头一看才反应过来，自己竟被宋颖抱着。
　　宋颖将她额前的刘海拨开，有一道被擦伤的伤口已经顺着她的小脸流出了一条细细的血沟。
　　“那个丑家伙突然发力，我反应稍微慢了点，抱歉。”宋颖手从她的伤口上方浮过，很快愈合了。
　　“你很厉害……”在宋颖另一只臂弯里的陈果这回亲眼看了个明白，她是如何治疗的。
　　宋颖身矮手臂自然短，幸好这对姐妹也都是小小一只，她暂且能够同时护得过来。不过还是亏得辛以瞳的气泡开得及时，不然她手臂再长也没法在飓风之中将姐妹二人牢牢抓住。
　　“我不厉害，她们才厉害。”宋颖指了指同在气泡中的边媛和辛以瞳。
　　边媛回头对陈果笑了笑：“嗨，徒弟，好久不见。”
　　陈果仿佛要脱口而出“师父”，话到嘴边又顿住。有一种理所当然的亲近感从何而来？
　　辛以瞳见小桔被救下来了，为她们高兴之时心中也隐隐生出了更多希望。
　　这一次不一样，这一次她们一定能够改变一切。
　　改变一切的前提就是先把眼前这八只烦人的家伙消灭再说。
　　辛以瞳看向悬停在空中那八个点。它们刚才只是稍稍小试身手就搅得整个城市变成一团浆糊。或许一只鲲鹏已经不足为惧，但是一下来了八只的确是很难对付。
　　边媛：“游戏方是疯了吗？把高铁拎到雪山上想要摔死我们还不算，这回一下子复制粘贴出来八只鲲鹏？”边媛十分佩服，“这事儿要是被洛知道了，该作何感想。”
　　“我管不了他怎么想！”单勇骏盯着屏幕，手贴在键盘上熟练而飞快地敲打着，“是CEO他自己逼我的。如今情节被改得乱七八糟，发售日期之前肯定梳理不了的。我管不了这么多，什么游戏体验剧情的合理性全都不是我的能解决的。我现在能控制的只有一个，那就是将它恢复成一款可以上市的游戏。”
　　小林看着八只鲲鹏，吓得摸了摸光秃秃的脑门：“老、老大，这样真的行么？”
　　“剧情重要还是消灭BUG重要？”
　　“这样会产生更多的BUG的！”
　　“那只是剧情设定的不合理而已，我问问你们，你们有谁想过。”单勇骏将鼻梁上的眼镜推了推，一双布满血丝的可怕眼睛盯着他们，“如果游戏里的这些BUG人物进入到咱们现实世界怎么办？她们的超能力在设定的时候只图一时爽，要是真遇见了咱们这些普通人分分钟就被碾碎了好么！”
　　“头儿，别吓唬人了吧。”小张被他这么一说瘆得慌，“只是游戏里的人物，怎么可能到咱们现实世界里来哦。”
　　“前一段时间我女儿来过我公司，她说办公室里有鬼。起初我根本不相信她说的话，可是后来我也发现，摆在电脑边上的相框总是莫名其妙摔到地上。又没有地震也没人恶作剧，怎么会突然掉了？”
　　单勇骏此时此刻仿佛午夜电台里说鬼故事的主持人，吓得在场所有人脸色苍白，脊梁骨上仿佛有一群的蚂蚁慢慢往上爬。
　　“她们可能已经找到了通往咱们这个世界的途径，只是暂时没能过来而已。能想象她们有多恨咱们吗？一旦她们过来对摧毁这个世界有没有兴趣我不知道，但杀了咱们是一定的。”


第三百二十一章 最好的宝贝
　　“宋颖，你先带陈果姐妹俩离开这里。”辛以瞳从气泡里离开，盯着满天的鲲鹏，“我要先把它们清理。”
　　边媛将基因咀液的皮箱给了陈果，和辛以瞳一块儿出来：“先到安全的地方等着我们。”
　　鲲鹏们闻到了令它们兴奋的血味，开始在空中盘旋，越来越狂躁。大战一触即发。
　　……
　　宋颖带着陈果和小桔搬开废墟迅速撤离。
　　“就她们两人不会有危险吗？”小桔非常担心地拉着宋颖问，那些怪物看上去特别吓人。
　　宋颖将她抱起来，摸她的小脸。仔细看她和陈果长得很像，仿佛能够看见小时候的陈果。
　　“你是个好孩子，不过不用担心，相信她们俩能成功。你应该也有看前几天的新闻吧，高铁失踪之后有两个人救了幸存者，那两人就是她们。”
　　小桔惊讶：“是她们呀！”
　　“对。所以咱们留在这儿只会给她们添麻烦，让她们在战斗的时候还要分心照顾咱们。”
　　“嗯……我明白了。咱们走吧，我会在心里给她们加油。”
　　“乖宝贝，走。”
　　宋颖和陈果分别拉着小桔的一只手，一同用尽全力奔跑。
　　身后再次刮起了风，鲲鹏又将扇动翅膀，忽然一道冲天的火光冲向空中，将两只鲲鹏的翅膀烧了个干净。
　　小桔在拼命奔跑的时候忍不住回头看，飞沙走石、狂风烈火……那是一个充满力量的世界，就像姐姐带她看过的精彩的科幻电影，电影里拯救世界的英雄也是在这样雄壮的画面中和敌人作战。
　　而英雄到了最后一定都会赢。
　　宋颖跑得非常快，陈果就要跟不上。她也算是运动健将，校运会的时候最累的4X400她永远都是跑最后一棒。可是冲出了一大段路之后双腿已经没有力量，肺部火辣辣地痛。好几次她都想停下休息，可是小桔都还在坚持，她有什么理由停步。
　　忽然手里传来一阵剧烈的颤抖，小桔摔倒在地。陈果以为她强撑了太久总算是跑不动了，正要将她抱起来时，低头一看，怔住。
　　一根钢筋从小桔的腹部贯穿而出，小桔侧身倒在地上，能够清晰地看到被自己的血染红的半截钢筋。
　　“姐姐……姐姐，我……”恐惧布满她的脸，她拽着陈果的袖子，发白的小脸全都是汗。
　　陈果抱着她的手控制不住地颤抖，眼睁睁地看着血不注地从小桔的腹部流出来，小桔的脸色很快变成一张白纸。
　　“别怕别怕。不会有事的，姐姐在这里。”陈果捧着她的脸不知道该说些什么才好。
　　宋颖将她拦腰抱到边上：“你就站在这儿别碍事！”双手按在小桔的伤口上，血立即止住，小桔的脸色也有些好转。
　　“救救她！求求你救救她！”陈果急得眼泪横流，心中万分着急却不敢接近。
　　“你不说我也会这样做的。只是现在有个难题。”宋颖一只手贴着小桔的腹部，另一只手握着钢筋想要试试看能否将它拔出来。刚刚一碰钢筋小桔就痛得大哭。宋颖的额头上也开始冒汗，远处轰隆隆的声响和时不时传来巨震让情况更加焦灼，“我可以将她的伤愈合，可是必须要先把钢筋拔出来。我试了试，拔出来不难，拔出来之后我也能够很快控制她的伤势。困难的是拔出来的一瞬间小桔必须忍受剧痛，也有可能心脏骤停。”
　　陈果跪在小桔身边，擦干净眼泪努力镇定下来：“但是不拔的话小桔肯定会有危险对不对！”
　　宋颖不让小桔听到：“不止是危险，她会死。”
　　听到这个“死”字，陈果一瞬间做出了决定。
　　“如果在死和疼痛中选择，我当然想要她活着！”
　　“如果她活着只是暂时的呢？”
　　陈果一愣，不明白：“什么意思？”
　　“我应该早些对你坦白。”宋颖以为这次有能力在身，她可以好好保护这对姐妹，没想到小桔依旧逃不过死神的镰刀，“在每次的循环中，小桔都会在安泰百货的屠杀中身亡。”
　　陈果的眼睛微微睁大。
　　“什么……”
　　“小桔死之后你踏上复仇之旅，想找到洛先生报仇。这些都是后话……我想跟你说的是，虽然循环中的很多事情都在改变了，可是不知道为什么，依旧有些事情还是会发生。我现在救了小桔你就会变成越来越懦弱。恐惧死亡难以前进，弱小的你们无法在这个艰难的世界上生存，总有一天你会和小桔一起死。即便这样你也要救她吗？”
　　宋颖没想到有朝一日自己竟会说出这样的话。此时此刻她觉得自己是世界上另一个边媛，能够将人的生死当做选择题呈现上来，让人去抉择。这一瞬间她也忽然明白了边媛所想。她并非冷血绝情，只是她更早学会了取舍。
　　风将陈果的头发吹起，连带着她的泪水。
　　“救……”陈果用力握着宋颖的手，几乎没有犹豫便给出了答案，“救她！拜托你一定要救她！”
　　宋颖强调：“这次救了她，你和她都会死！”
　　“就算这样我也不能眼睁睁看她死在这里！我不想她死，她是我最最重要的妹妹，我唯一的亲人！”
　　没什么好再说的。
　　幸好穿出小桔腹部的钢筋只有五公分，她能从后面将钢筋抽出来。
　　“宝贝，听我说，我现在要将这东西抽出来。你还记得之前我帮你姐姐治好了她额头的伤吗？这次换我来治你。抽出来的时候会有一点点痛，但是没关系，你忍一忍，很快我就会帮你止痛。告诉我，你会很勇敢。”
　　小桔的眼睛里满满的眼泪，在宋颖说这句话之前她非常害怕，可是当宋颖问完之后，她小眉头渐渐拧出了一股力量，涣散的眼神也逐渐坚定。
　　“好……”小桔说话的时候牵动伤口，疼痛让她说出的每个字都支离破碎，“我不怕痛。姐姐……姐姐你别再哭了。”
　　陈果马上把眼泪擦干净：“姐姐不哭，不哭了！”
　　宋颖将她抱入怀中，握住了她后背上的钢筋。
　　眼泪滴在小桔的头发上。
　　“你是最好的宝贝。”


第三百二十二章 曙光或深渊
　　钢筋被顺利取出，宋颖治疗得很及时，血窟窿被迅速愈合，但小桔还是因为剧烈疼痛昏迷过去。
　　“没事，她还活着。”宋颖将脸上的汗和被喷溅的血擦掉，安慰胆战心惊的陈果。陈果将小桔紧紧抱入怀中，失而复得的喜悦化作浓烈的情绪让她控制不住眼泪。
　　“谢谢你，谢谢……”陈果不断地向她道谢，宋颖想了想回她道：
　　“不用谢。”
　　她熟悉的陈果虽然也时不时将感谢挂在嘴上，但从未见过她这般因喜悦而痛哭的模样，此时的道谢中带着的生分，宋颖很敏锐地察觉到了。
　　这不是值得庆幸的结局，这只是一场更大悲剧的开始。宋颖只能祈祷自己的能力足够保护她们，直到抵达真正的和平。
　　……
　　单西山和阿奈打车前往出事的安泰百货。
　　离安泰百货还有十二公里的时候出租车就被结结实实地堵在路上。
　　“师傅，咱们能选个更顺畅的路走么？”在原地待了近十分钟寸步未挪动之后，单西山忍不住开口。
　　“姑娘，不是我不想走，你看咱们被夹在中间怎么走啊。而且安泰百货那附近好像出了事，你说你们还去那块儿干嘛啊。”
　　“我们朋友在那，得去看看。”
　　“有什么可看，朋友这东西能当饭吃么？”司机非常不屑地丢出这么一句，车内的广播播报紧急通知，说安泰百货有恐怖袭击，让那附近的市民迅速撤离。
　　“恐怖袭击？”司机立即要赶她们下车，“听到了吗？恐怖袭击！爆炸啦！去那块是要送命啊！”
　　单西山坚持：“我们要去。”
　　“我不去！给我滚下车！”
　　两人没走，司机解了安全带一个翻身就要开骂，回头一看呆住，这俩小姑娘一个浑身寒气仿佛一块刚从冬日冰层里面挖出来的冰坨，另一个从手臂到肩膀生长出八根明晃晃的刀刃，看上去像只恐怖的蜘蛛，下一秒就会将他大卸八块。
　　“鬼啊！”司机夺门而出在车河中大喊大叫用力拍别家的车门。
　　“真是没文化，咱们怎么能是鬼呢？”单西山很不满，“明明是妖怪。”
　　阿奈跨到驾驶位上：“西山别闹了，来看看，你会开车吗？”
　　单西山：“……我怎么会开车，我才十二岁！”
　　“对哦，把这事儿忘了。我倒是摸过车，但每回开都能出事故，也不知道是怎么回事。我试试吧。”阿奈只是想小试牛刀，轻轻点了点油门，车“嗖”地一下飞出去，单西山觉得脑袋还留在原地，车就已经狠狠地与前车追尾了，连带着三四辆车全部撞到一块儿。
　　“干嘛呢！”前面的司机全部下来围住她们狂敲车窗，当他们看清车里的两人时立即吓得报警。
　　她们倒不是故意吓人来着，这藏在身体里的超能力只要意识到了险情便会有应激反应，阿奈浑身的刀刃更是衬得她像只开了屏的钢铁孔雀，多看一眼都肉疼。
　　“你干嘛啊！”单西山揉着撞到车后座差点被压平的鼻子，怒斥道。
　　“我好像找到总是出事故的原因了，我劲儿比一般人大点。算了咱们跑去吧。”
　　“十多公里哎！跑去？！”
　　“可是他们报警了，不走的话想要和警方周旋吗？”
　　“……”单西山真是无言以对。
　　当她们气喘吁吁地跑到安泰百货的时候飓风已经停了，灰色的天空中所有的乌云都被吹得一干二净，取而代之的是一团团时不时从天空中划过的火球。地表滚烫得犹如一口刚刚爆炒完的铁锅，火星子飘得到处都是，很明显这不是恐怖袭击，而是刚刚经历了一场大战。
　　“怎么回事？边媛！”单西山大喊。
　　“咚”地一声有东西砸在她们身后，她俩机警地回头，发现地上躺着一只被烤焦的巨型鸟类，仔细辨认发现居然是鲲鹏。
　　“你们游戏打完了？”边媛和辛以瞳从浓烟深处走来，边媛嘴角有个血口，辛以瞳头发被烧焦了一缕，神采飞扬，看上去没有大碍。
　　“我倒是想继续打游戏来着，楼都塌了没法打。”单西山指着鲲鹏，“这是怎么回事，洛先生不是已经被阿奈杀了么？”
　　边媛说：“现在的情况一两句话说不明白，咱们先离开这里我慢慢和你们说。”
　　“走吧。”
　　军方赶到的时候邢君已经换上了STDG的工作服，跟着军方在现场搜查。
　　老徐和陆晓泉帮忙搜拣尸体，见邢君的脸色不太好看便问她：“师姐，你没事儿吧。”
　　“你们来。”邢君似乎发现了什么，让她们俩跟过来。
　　“这是什么怪物。恐龙吗？”陆晓泉拿起手机将看不出物种的焦黑尸体拍摄下来。
　　这是鲲鹏。邢君心里再清楚不过，她目睹了辛以瞳边媛与八只鲲鹏交战的整个过程，如此冒险就是想要一探地方底细，知晓这两人如今到底实力为何。没想到她们配合极度默契，边媛静止时间辛以瞳负责斩杀。八只鲲鹏的力量足以支配世界，可在她们俩面前如同笼中之鼠，完全被她们玩弄于股掌之中。
　　轮回说得没错，这次她处于绝对的劣势，即便她重新获得了催眠的能力也绝对不是边辛二人的对手。轮回说基因咀液的箱子是关键，谁持有它并和依坦教争夺谁就是这次游戏世界的主角。
　　“这个世界已经被玩坏了，几乎到了崩溃的边缘，唯一不变的就是唐玉的身份。她这个绝对的反派正是世界存在的意义。主角可以改变，唯有她不可能被替代。你一心想用催眠控制她觉醒，这是最费劲又最不可能的方法。”
　　回忆起轮回的“教导”，邢君觉得自己不可能做到。
　　“你有什么可行的方法吗？”当时邢君见轮回说得头头是道，便虚心地请教他。
　　轮回说：“现实世界正监视着咱们，咱们也能够反窥现实世界。边媛她们有个小伙伴与现实世界的某个人拥有相同的频率可以直接通过虫洞窥视，但除此之外还有别的方法也能看见现实世界发生的种种。在游戏公司的办公室内有个摄像头，正是当初报复性植入游戏病毒的那人。他被解雇之后除了故意输入病毒之外还在隐蔽的角落里安装了摄像头用来监视公司的后续发展。播下邪恶的种子之后总要看看会结出什么样的果实，这倒是大大方便了我。”
　　邢君不解：“你是怎么知道这些的？”
　　“信息网络就是我的眼睛，只要联网的地方都是我能够抵达的地方。现在游戏方正穷思竭虑地思考怎样杀掉边媛她们，心急便会坏事。如今的世界异常正是由系统BUG引起的，你也是BUG之一。既然别人可以取代江风和曲灵成为主角，你为什么不行？”
　　轮回所说的这些是邢君从未想过的操作，让她为之一怔。
　　的确，如果能够杀掉所有主角的“候选”自己成为主角的话，只要她控制好能力增长的频率，保护好血玉，唐玉便永远不会觉醒。
　　是“永远”。
　　道路已经铺在眼前，方法也明确，现在最为困难的便是如何除掉边媛和辛以瞳还不让时间重启。
　　那个装着基因咀液的皮箱已经成为最重要的身份道具，轮回也为她指路——将基因咀液弄到手，你会发现世界开始围着你转。
　　“你为什么要跟我说这些。”邢君与此人没有任何交集，轮回没有帮她的理由。
　　轮回对她执迷不悟的问话很不满意：“为什么？哪有那么多为什么，当然是因为有趣。”
　　“有趣？”
　　“哈哈哈，这么说你也不会相信。没错，我只是为了我自己。这世界上任何人成为主角对我而言都不是个好结果，他们都会千方百计想办法杀掉唐玉，摆脱现实世界获得自由。只有你。”轮回看着她的眼神里充满渴望，“只有你成为主角才能真正解放这个世界，不再让我被时间重启所困扰。”
　　“这些话你应该和边媛她们说，谁也不想被重启困扰，告诉她们后她们说不定会将主角的身份拱手相让。不必流血就能获得和平，这是所有人都希望的结果。”
　　“不，她们不会。她们是游戏世界里第一批要死的路人。艰难地挺过这么多次的循环就是为了能够活下去。一旦你成为主角这世界就没她们什么事儿了，地震依旧灾难依旧，你最后轻轻将世界一收的时候她们是否还活着都不知道。身为主角能够轻易地获得力量，就像之前的主角江风和曲灵，每次的战斗都会让他们变得更强壮。边媛和辛以瞳如今的强大正是因为环环相扣之下注定要将她们推上主角之位的结果。一旦失去了主角光环便什么也不是。你看那江风和曲灵，已经在第一场灾难中替代她们俩死了。她们很聪明，我能想到的事情她们不会想不到。”
　　邢君只能按照他所说的路艰难往前走。
　　是曙光还是又一个更恐怖的深渊，她暂时还看不清。


第三百二十三章 计划
　　L城大面积受损，幸好手机还有信号，边媛她们很快联系到了宋颖，相约在宋颖家里见面。
　　宋颖住在私密的郊外别墅区，24小时保安巡查，有事发生也能有点儿大动静，好让她们有所防范。
　　宋颖家上下三层房间很多，小桔没送医院就先安置在她家中，宋颖觉得自己比医院要靠谱许多，小桔的伤就由她来照顾。
　　小桔刚醒非常虚弱，宋颖去看过了，其实她身体已经无恙，如今虚弱不过是因为惊吓过度，静养一阵子应该就好。
　　陈果守在她身边陪伴着，和她聊天说话缓解压力。达摩负责端茶递水做一些跑腿的活儿。
　　一楼客厅。
　　边媛将皮箱放在茶几上，其他人围坐在周围沙发上看着她将皮箱打开，取出基因咀液。
　　“为什么会在你手里哦？”单西山整个人双手插在口袋里躺着，一条腿还架在阿奈的腿上。
　　“我也想知道为什么会在我手里。”
　　单西山将玻璃管拿起来想看看仔细，阿奈太知道她了，赶紧劝：“那什么……你小心些，要是打碎了病毒可就被你散播出去了。”
　　“这么厚的玻璃管我怎么会打碎嘛。别把我当三岁小孩子！”单西山抗议的时候宋颖从她身后将试管抽走。
　　“对，你已经是个大孩子了。关乎到世界和平的东西别随便玩好吗？边媛。”宋颖随手将玻璃管丢给边媛，玻璃管在空中划出高高的弧线时辛以瞳心都跟着一块儿飞了起来，直到边媛稳稳地将世界和平接到手里她这口气才吐了出来。
　　“你有脸说西山？”
　　宋颖整个人坐进柔软的沙发里，问了个非常重要的问题：“江风和曲灵呢？这东西不是一直都是他们和依坦教争来争去么，怎么这次不见他们俩的影子？”
　　“高铁上我们见到他们了。”辛以瞳说，“可是后来高铁突然被拉到雪山上，脱轨之后就再也没见到，可能受伤正在治疗又或者……”
　　宋颖和边媛都意味深长地看着她，从二人的眼中辛以瞳读到了和她内心相似的想法。
　　“……或者，死了。”
　　“很可能。”边媛道，“除非死了，不然不会这么久都没现身。”
　　宋颖忽然想到一件事：“按你们所说，江风和曲灵这两个人从一开始高铁恐袭时就出现了吧？一直和暗礁争夺基因咀液。”
　　“对。”当事人之一阿奈肯定道，“我还记得上次循环发生的事情，那两人一直在和暗礁较劲，洛先生将基因咀液抢回来几次他们就会再抢回去几次。”
　　宋颖继续问：“西山，你这么喜欢玩游戏，就游戏设定而言，你觉得主角应该是什么样的人？”
　　“还用说吗？当然是一开始就出来，最后才死的人了。”
　　边媛道：“如果高铁袭击是游戏的第一个重要关卡的话，江风和曲灵的出现的确很像主角。嘶……你们应该都还记得吧，当初我们在即将离开L城的时候遇到了阿奈，大家正在说话的时候突然时间重启，那次循环他们在做什么？”
　　辛以瞳：“没什么太大的印象，咱们一直到出了L城之后进入到第二个隔离区的时候才再次遇到他们。”
　　“这两人很有可能是主角啊。可惜没能让西山见他们一面，否则他们是不是主角马上就能知道了。”宋颖的话得到大家一致认同，她拍拍皮箱，“不过现在的情况是怎么回事？身为主角就这样消失了，连基因咀液都不要了吗？”
　　“如果已经死了呢？”边媛说，“我找不到任何理由来解释，如果他们还活着的话为什么会不来找基因咀液。”
　　达摩洗了点水果送过来，偷偷听着她们的谈话。虽然听太懂可是好像很厉害的样子。她送多少水果单西山就吃多少，一张嘴没停过：“那不对哎，主角死了的话世界不就重启了吗？到现在为止不是好端端的没什么大事儿么？”
　　边媛很快接话：“如果他们死了，主角被更换了呢？”
　　她这句话让包括辛以瞳在内的所有人都吃了一惊。
　　“我靠边媛，你是不是早就有这想法了？”宋颖差点从沙发上跳起来。
　　“对。只不过这是猜测，没找到可靠的证据所以一直没说出口，想着或许明天那两人就会出现打我的脸，可是直到安泰百货正式和啸他们对上，他们依旧处于失踪状态，让我不得不更加怀疑。”
　　辛以瞳迫切地追问：“你说主角被更换了，更换成了……”
　　顺着边媛的眼神，她一块儿看向基因咀液的箱子。
　　“谁得到了皮箱并且和依坦教对抗，谁就是主角。”
　　辛以瞳心里砰砰直跳，很久没有什么事让她感觉到惊心动魄，就连八只鲲鹏同时出现都不如主角易主刺激。
　　“而且我还注意到一件事。”边媛眼神里透着睿智之光，“安泰百货和啸一起出现的另外两个人，其中一个是咱们都熟悉的阿朗，另一个本来应该是阿奈，阿奈在咱们这儿肯定是没去的，那么这个人是谁？他为什么要戴面具？”
　　“戴面具肯定是为了遮挡脸。如果是为了怕军方发现的话啸和阿朗应该都戴面具才对。为什么只有这个人遮着脸？”
　　“最可能的原因当然是啸和阿朗即便被看见了脸也没事，可是这个人不一样，一旦他的模样暴露会引起大麻烦。有可能是军方的人会认出他，更可能的是在场就有人能够识别出他的身份。而且这个人不仅带着面具，还穿着宽大的风衣和手套，企图隐藏身形甚至是性别。”
　　通过边媛的表述，宋颖只能想到一个人：“邢君？”
　　边媛大拇指和食指一错，给宋颖比了个桃心：“没错，我也觉得是邢君。在高铁上我们曾经和邢君擦身而过，当时害怕影响到事态发展所以没有杀她，早知道现在会变成这副鬼样子就应该在见到她的第一眼就杀掉她，以除后患。她肯定还保存着记忆，这回依旧想要将你拖到依坦真神的位置，取代唐玉……吗？”
　　边媛不太确定，毕竟这次大家都带着记忆重启了，她偷天换日的计划只有杀人个出其不意才可能成功，摆在明面上的话不会有人中计。再者她的能力被唐玉给驱散了，而敌人却各个带着能力回到起点。这次她很被动，必须紧盯着敌人的一举一动寻找出破绽才有可能取胜。
　　“如果你们是邢君的话会怎么做？”边媛将个苹果握在手里抛起又接住，“怎么做才能扭转极其被动的局面？”
　　“等下，边媛，所以你现在已经默认我们变成了主角吗？”辛以瞳打断她。
　　“对，我是这样预设的。”
　　“在你的预设里，谁能得到基因咀液谁和依坦教对抗谁就是主角。如果主角的身份是可以转移的话，邢君为什么不自己去当这个主角？”辛以瞳有些兴奋道，“只要她来当这主角唐玉就不会有任何危险了不是吗？血玉不毁唐玉永远都不会觉醒，邢君获取基因咀液不仅能够夺走主角身份还可以恢复能力。到时候她就能用自己的办法霸占这个世界。”
　　“可是以她现在的实力想要从咱们手里夺走基因咀液是不可能的。”边媛道，“看她缩头缩脑藏匿起来的样子就明白，她自己也清楚这点。实力悬殊的情况下聪明人会选择合作。”
　　“合作？”
　　“对啊。”边媛说，“如果她来找咱们，说让咱们不要杀掉唐玉，让主角和BOSS和平相处直到永远，你们愿意吗？”
　　辛以瞳和宋颖单西山同时怒道：“不愿意！”
　　“对不对，她完全不是个可以信赖的人，冲着给小瞳设局让她顶替唐玉成为BOSS这点我就不可能和她合作。更何况一日BOSS不除主角就有生命危险。就算我们不杀唐玉，难保什么时候唐玉就会来杀我们……哎？”本是侃侃而谈，却让边媛想到一件事：
　　“咱们为什么不现在直接杀掉唐玉呢？杀掉她，完结这倒霉的一切。”


第三百二十四章 你还有我
　　一间不到二十平的小屋子里没有灯，只有电子屏幕散发出来的冷光。
　　三面墙上挂满了电子屏幕，屏幕上呈现各种数据、进度条、地图定位或是监控视频。弧形工作台上堆满了各种仪器设备，轮回坐在工作台前戴着耳机，似乎听到了特别有趣的事，将耳机摘下递给身边的人。
　　“我说的没错吧，边媛她们能够活到现在绝对不是侥幸，她们已经想明白了关键点。”
　　邢君将耳机戴上，听着她们想要提前狙杀唐玉的计划。
　　“你在她们房间里安装了监听器？”
　　“不，我哪有那本事。我只是利用了她们房间电脑而已。”轮回双腿架在桌上，观察邢君的表情。
　　邢君的神情没有任何变化，当她听到此时边媛等人决定今天就要行动时立即丢掉耳机，起身就要走。
　　“你想去救唐玉吗？可是你要拿什么来救她？”轮回双臂枕在头后，悠然道。
　　“这不用你操心。”邢君拉开门便走，轮回冲着门的方向道：
　　“以你如今的能力去只能是送死！你有没有想过其他能够和辛以瞳抗衡的方法？！”
　　他听见邢君的脚步因为她这句话而停住了。
　　轮回双腿一旋，从椅子上站起来。
　　“在游戏世界里能与主角抗衡的是谁？只有最终BOSS。只要唐玉觉醒成为真神，辛以瞳她们的胜算便会大打折扣。这是你现在唯一可行的路。”
　　站在门外的邢君回头，看着他的眼睛里不再平静，而是猛兽陷入绝境时最后反扑的狠绝。
　　“我绝不会允许她觉醒。绝不。”
　　摔门离去时邢君听见轮回的冷笑：“不自量力。”
　　邢君从轮回所住的地下室迅速跑上来时撞到了个人。
　　杨寻心“啊”地一声差点被她撞飞，手里的汉堡可乐无可避免撒了一地。
　　邢君看都没看她，快步坐进自己的车里，伸手往车椅之下一摸，确定武器都在之后就要离开。
　　杨寻心在她开车之前迅速上车，稳稳地坐在副驾上。
　　邢君：“下车。”
　　“别这么小气，让我跟着你去玩玩呗。”杨寻心伤已经好得差不多了，不知道为什么一直没回家，就每天跟着邢君。
　　邢君真是烦透她了，单手开车之时另一只手拿起枪直接对准她的脑袋：“下车，不然打爆你的脑袋。”
　　杨寻心看着黑洞洞的枪口，小心翼翼道：“你……你才不会开枪。”
　　邢君手臂一偏砰砰砰毫不客气的三枪，车玻璃被打碎喷得满车，杨寻心吓得捂起耳朵大叫。
　　枪口重新对准她的脑袋，邢君腮帮咬得发紧，她已经失去最后的耐性，手指扣在扳机上，一字一顿重复：“我让你下车。”
　　杨寻心手背被玻璃划出几道血口，见邢君是当真不留情，害怕地缩起肩膀，眼神恍惚。
　　“我找不到我爸妈。”杨寻心靠在车门边，神情恍惚，“他们一直在等着我回家，我也记得我的家在哪里，可是为什么我回去的时候找不到他们。我走过无数次的路，自小成长的地方居然不存在……我找不到我家，原本我家的地方变成了一栋医院。我暑假才刚刚回过家，才半年时间没回去怎么变成医院了？问题是这医院不像是新盖起来的，全都是老楼。我问了医院对面丧葬店老板，老板说医院在这儿盖了二十多年了，一直都没变过。”
　　邢君看着她。
　　“我家去哪里了？我爸妈去哪里了？”杨寻心不知道在质问谁，“更荒唐的是我打开手机时发现通讯录里一片空白，里面根本没有我爸妈的手机号。我再回想才发现，我甚至不知道他们的模样……怎么会这样……我找不到任何的亲人和朋友，连他们的姓名长相都记不得。邢君，你不一样，你是活生生的人。你能不能告诉我这世界到底出了什么事？”
　　邢君“哼”了一声，将枪放了下来：“你不过是个设计粗糙的路人而已，本就没有你活着离开高铁的剧情，更不用说你爸妈了，很正常。”
　　“设计粗糙的路人？”杨寻心不明白。
　　邢君没时间浪费，开车上路。
　　她将这个世界的秘密一一和她说了，杨寻心听过之后久久无法动弹，连眼睛都忘了眨。
　　“所以不用奢望什么父母了，你没有父母，父母只是个虚拟的概念而已。”
　　“那我为什么还会活着？”
　　“谁知道呢，你早该死了。”
　　杨寻心将车锁一按，直接拉开车门跳了出去。邢君没想到她竟会这么做，立即刹车。
　　车后车灯乱闪，传来刺耳的刹车声。
　　杨寻心一跳出车外就被后面跟进的货车卷进了车轮之下，连一点儿声音都没发出就死了。
　　货车司机急打方向盘撞上旁边的一辆雪佛兰，雪佛兰连撞三辆车才停了下来。
　　“怎么回事啊！什么东西跑我车底了？”
　　货车司机下车，小轿车的司机也都气势汹汹地跑下来互相问责。
　　货车司机一直想要来邢君这儿却被拽住，生怕他跑了。
　　邢君看着这些人互相争斗着，口角上升为斗殴，迅速乱成一锅粥。
　　邢君冷眼旁观。
　　这世界所有都是假的，只有流血的一刻才最为真实。
　　杨寻心似乎找到了自己的心。
　　挺好，挺有勇气。
　　驾车往科研所开的时候，高架桥上的灯光一道道从她眼前划过。邢君在想，她一直顽强地活着到底是有勇气的强者还是个怕死的懦夫。想要痛快的死亡其实很简单，每次醒来时第一时间自杀就好。无所谓剧情，只要有一把枪或者登上高楼纵身一跃就能强制死亡。为什么她此时还活着？为了唐玉？如果真的为了她好应该在第一时间帮她解脱才对。
　　这次没有了催眠能力还有什么好挣扎，不如一死，直接进入下次循环寻找机会。
　　……
　　“我在你家楼下。”
　　唐玉在电话里听到邢君如此说道，立即小碎步跑到窗前往下看，邢君站在车外向她招手——邢君真的来了。
　　“这么晚了你干嘛啊？”唐玉靠在窗边，忍着时时要上扬的嘴角。
　　“想见你，有些话要对你说。”邢君的声音通过手机听筒磨在唐玉的耳朵里，让她心里毛毛躁躁地起了一层电。
　　“什么话？弄得这么神秘。”
　　“你下来啊，你下来我告诉你。”
　　透过冰冷的玻璃窗，隐约看见路灯下的邢君正对她笑。
　　“你等下。”
　　唐玉本想直接穿着睡衣下去，可出门路过镜子时微微一停留看了眼自己，还是打算换一身衣服再下去。
　　“你受伤了？”唐玉下楼走近她，发现她脸上的伤口之后，喜悦的表情立即变作忧愁，“你怎么受的伤？”
　　“先别管这些。”
　　“怎么能不管。你跟我上去，我给你包扎。”唐玉拉着她要走，被邢君一个拉扯回来，直接抱住。
　　唐玉无论如何都没想到她会这么做，双手垂在身边不知所措。
　　邢君嗅着她身上好闻的沐浴露的味道，恋恋不舍地抬起握着枪的手，枪口对准了唐玉的后脑勺。
　　唐玉脸上发烫，犹豫地也抱住邢君了。
　　这温柔的举动让邢君动作一顿。
　　“虽然不知道发生了什么事，但看你好像有点苦恼。”唐玉拍拍她后背，鼓励道，“别担心，虽然你没什么朋友不过不是还有我么邢阿姨。不开心的事儿跟我说说，指不定能好点呢？”
　　邢君下不了手。
　　这样开朗又充满希望的唐玉让她惭愧，让她扣不动扳机。更何况这回循环如此诡异，万一没有下一次了呢？


第三百二十五章 决战（1）
　　万一没有下一次了呢？
　　邢君迟迟没有动手，直到唐玉从她怀里挣脱出来。
　　“你今晚有点奇怪。”唐玉推着她的肩膀将她推远了点儿，“有什么话上来说吧，伤口感染的话有你好受的。”
　　唐玉相当主动地牵起她的手将她往楼里带，邢君没有反抗，跟着去了。
　　走进电梯里，两个人站在电梯的两侧，中间足足可以再填三四个人。
　　唐玉双手插在口袋里偷偷看邢君。明明是经常见面的人，为什么好像有点不认识了。
　　“院里说你有段时间没去了。”
　　“嗯，在忙STDG的事情。”
　　“我问过老徐了，你也很少在 STDG那边现身。”
　　“……”
　　“惹上什么麻烦了吗？”
　　“算是吧。”
　　有点尴尬。
　　唐玉和邢君不算太熟，虽然住的算近工作关系也经常见面，可说到底没有太深的交集，年龄上有些差距，话题自然更少了。
　　幸好唐玉家住得不高，电梯一会儿就到了。唐玉拿出钥匙正要开门，邢君一把拽住她将她按在墙边。
　　“你……”
　　“嘘。”邢君让她别出声，锋利的眼神紧盯着大门，小心翼翼地趴到门边倾听。
　　唐玉看她这个动作有点儿害怕——难道她家有小偷？
　　邢君认真听了一会儿，确定没有异样才让她开门。
　　“你被人追杀吗？”进了屋，屋里什么人也没有，唐玉稍稍安心之后问邢君。
　　“如果我说是，你害怕吗？还敢收留我吗？”
　　唐玉皱眉道：“如果你真被人追杀怎么可能来找我？应该去申请组织保护才对吧。”
　　“没错。所以不是我有危险，而是你有。”
　　“我？”
　　“现在我说的话已经说了几千遍了，不过我对你有无穷的耐心不介意再说一次。我唯一的愿望是等我说完之后，无论多难以置信，你都能够相信我所说的话。”
　　邢君带着创伤的脸让唐玉心里升起一种恐惧。在邢君开口之前她有想过她会说出多么荒唐的话。失散多年的亲姐妹？黑社会的卧底？还是外星人？邢君给了她答案——完完全全超出了她的想象。
　　“你……没有滥用药物吧？”唐玉坐到沙发上为自己喝了杯热水压压惊，“什么依坦教什么真神……我是神？怎么可能。”
　　“你可以不相信，但是边媛和辛以瞳已经成为主角，她们打算趁着你还没觉醒先来将你这个祸害铲除，以免后患。”
　　“你要带我躲到哪里去？如果那帮人拥有超能力的话不是应该很容易找到咱们吗？躲也只是暂时的，不可能躲一辈子。”邢君刚给了个可怕的预告时唐玉是很害怕的，不过当她说完之后，一大杯热水喝下去，适应能力极强的唐玉也恢复了镇定。
　　“你相信我的话？”
　　“嗯，相信。”唐玉将她脖子上挂着的血玉勾出来，“我不记得有跟你说过这块玉的事，但你却知道。更何况你也没有消遣我的理由。”
　　“跟你说一千次中总会有那么一两次不信，看来这次我的运气还不错。”
　　“邢君，你有什么办法吗？”唐玉将血玉握在手里，“如果这块玉能够让我觉醒的话，为什么不觉醒？主角打的最后一个BOSS一定是最厉害最难打的，我马上觉醒成为最终BOSS的话说不定能够反杀她们。”
　　“这个决定相当愚蠢。一旦觉醒便是不可逆转，成为主角甚至是众多感染者的攻击目标，活下来的几率是零。即便她们现在实力不如你，只需要继续战斗就能够升级，不断增强实力。很快她们就会具备杀掉你的实力。”
　　“但是，你不是说你可以成为主角吗？”唐玉的眼睛里亮晶晶的，“等我觉醒之后，咱们一起杀掉她们，将基因咀液的皮箱抢到手里。你当主角，我当恶魔，让属于咱们的世界一直一直持续下去，如何？”
　　带着兴奋战意的唐玉是陌生的唐玉，也是熟悉的。
　　觉醒成为真神之后，她经常会露出这般模样。
　　邢君眼睛里有一根不受控制的神经在突突地跳。她想起杨寻心义无反顾往车外纵身一跃。杨寻心为什么会活下来？让她们俩相遇有什么机缘吗？是不是一种强烈的暗示？
　　“邢君？”
　　见邢君魂不守舍，唐玉唤了她一声。
　　“除了觉醒之后便再无安宁之日外，还有另一件让我一直在极力避免你成为真神。”
　　唐玉不解：“什么？”
　　邢君屈下双膝，将唐玉的手握进双手之中，感受她掌间的温度，双眼却直愣愣地盯着地面。
　　“我对你做了很多现在的你根本想象不到的事。一旦你觉醒便会全部想起来。我不想……”
　　唐玉见邢君跪在自己面前，仿佛一位正在悔过的罪徒。
　　“你做了什么？”
　　唐玉的问话没有得到回应，邢君只是握着她的手安静地跪着。
　　她有点儿不忍心打扰邢君长时间的沉默，她看见一滴滴眼泪滴在她心爱的海洋系地毯上，变成一圈圈灰色的印记。
　　邢君为何而哭，她不知道。能感觉到的是今晚的邢君让她觉得陌生。平日里邢君有点儿贫嘴，让人又爱又恨，说到底是个永远都充满了能量的人。
　　可是今夜，邢君如同一台来自远古的破旧机器，浑身散发着腐朽的气味。
　　唐玉将她的脸庞抬起来，抬起时一滴泪正好沿着透明的泪痕流淌到她的下巴上，随着她的动作一颤，滴在唐玉的手心里。
　　邢君双眼血红，眉心有一道长时间蹙眉而留下的浅痕。
　　“无论你做了什么，我都不会怪你。”
　　听到这句话，邢君甚至以为唐玉恢复了记忆，想起来所有循环里发生的事。认真看她的脸庞和眼睛，一切如常。
　　邢君暗暗松了口气——是我多心了。也是，循环了这么多次唐玉从来没有在这个时候没理由地觉醒过。
　　唐玉的目光从她的脸上离开，穿过她的头顶看向客厅的另一侧，目光定了定，似乎看见了什么。
　　身后有几团热量，邢君慢慢地转过身，看见了边媛一行人站在通往各扇门窗的通道上，将她们围困在中间。
　　她们是什么时候来的？
　　邢君的热泪在一瞬间变冷。
　　对，这个边媛会静止时间，想要神不知鬼不觉地闯入屋里并不算件难事。
　　“我知道这对你来说有点难接受，可是谁又能轻松接受。”边媛并不在意已经威胁不到她的邢君，只对唐玉说话，“我们都是身不由己，要怪就怪游戏方给你的设定吧。”
　　枪口对准唐玉，邢君正要抛出一枚硬币企图强制催眠做最后挣扎的时候，唐玉一把抓住了枪口。
　　边媛竟无法开枪。
　　“是啊，要怪就怪游戏方给你的设定吧。”唐玉的双眼在以飞快的速度变红，周身散发出强大的气场让靠近她的邢君浑身发热。
　　不知道什么时候，唐玉竟自己将血玉摔碎了。


第三百二十六章 决战（2）
　　她闻到了邢君血的味道，甚至闻到了她的恐慌。藏在她不易显露情绪的外表之下惊颤不已的内心。
　　抬头看，头顶不再是吊顶和灯，而是星空是宇宙，是力量滚滚而来的充实，甚至一伸手便能抓住星辰，扭动时空。
　　“所以现在的我才是真实的我吗？”唐玉平静地呼吸，仿佛前二十年都是白活了，“为什么不早点告诉我？我喜欢现在的自己。”
　　辛以瞳看着唐玉，她几乎没有什么变化，体型、神态甚至气息都如常，与辛以瞳所想不太一样。好像大多数游戏打到最后推开副本之门，里面会有个体型庞大的怪兽在等待着主角。她以为唐玉觉醒之后会浑身长满黑色的毛发肌肉发达，满口獠牙，强壮的身体顶穿天花板，完全忘记了反派不是“野兽”，而是“真神”。
　　除了眼睛变成了血红色，唐玉的外表几乎没有什么改变，最奇怪的是分明没有太多变化，为什么此时此刻的她看上去已经完全不同？看上去全都是破绽，似乎能够一招要了她的命，却又让人犹豫，总觉得她在看不见的地方隐藏了可怕的能量。
　　有种庄严之气萦绕在她的周身，发红的眼睛里竟没有暴戾之气，那片血红看上去像是通往另一个宇宙的入口，是一片充满生命力的血色星系，源源不绝地绽放着能量。
　　“我知道你为什么不让我觉醒了。”血色的眼睛内漆黑的瞳孔渐渐缩小，刚从回忆中提取到了非常有意思的回忆，她回头点了点邢君的额头，“你真是胆大妄为。等我腾出手来看我如何与你算账。”
　　邢君知道她想起了一切。每次觉醒之时她所说的话都是一模一样，往后所作所为也不会有任何改变。这么多回了，邢君并不太在意唐玉会怎样报复她，咬牙很快过去，她能忍受。让她心灰的是，就算恢复了真神之身，面对辛以瞳这方的五人夹击她或许真没胜算。
　　觉醒意味着死亡，这件事始终没有改变。
　　……
　　“主角换人了？”唐玉将注意力转移到辛以瞳她们身上时周遭的场景飞速旋转，所有物件都变成线条状的残影。待残影再次凝固之时她们发现已经身处另一个地方。
　　“刚当上主角可能对这儿有点陌生吧。这儿是神圣之殿，最终决战的黑色教堂。一切都从这儿诞生，一切也将从这儿消失。”唐玉想到了什么，改口道，“不，你来过这儿，我在这儿见过你。”她只看着辛以瞳一个人。
　　“没错，托你同伴的福，上次我差点儿顶替了你的位置。”辛以瞳应道。
　　“同伴？”唐玉笑着乜了站在一旁的邢君否认说，“她并不是我的同伴，只是众多追随者之一。”黑色教堂的背景多了些闪烁的光斑，慢慢地黑幕变成了满是星辰的宇宙。
　　唐玉步伐从容地踏着星辰越走越高，一直走到教堂的顶端，坐在星辰最中间一颗红巨星之上。教堂变成了由她主宰的宇宙，她每一下的脚步都能引起宇宙的颤抖和星系的移位。
　　这是她的能力？
　　虽说上一回辛以瞳和觉醒的唐玉在教堂见过一面，可当时她的对手是根本看不清模样的江风和曲灵。想来辛以瞳或许处于BUG之内所以即便人在当场也没有权限观看终极之战，对于真神的能力更是一无所知。
　　没想到……终极BOSS果然是终极BOSS，“真神”的身份不假，她的能力便是自“神”的角度睥睨众生，甚至是……
　　“既然来到我的宇宙，便让尔等好好参观参观。”
　　乍然见教堂的边界消失，除了越来越远的几扇窗户之外此处完完全全变成了宇宙。辛以瞳等人被强劲的恒星能量波吹散，摔入不同的星球。
　　辛以瞳看见边媛就在手边，两人像两颗陨石正穿过大气层向身后的星球坠落。辛以瞳想要撑起个气泡将她们罩在其中，进入大气层时产生的摩擦足以让她们被烧成灰烬，气泡虽说能够抵消一些热量，但她明白只是杯水车薪，在宇宙的力量面前所有的超能力都只是尘埃上下沉浮一般的毫无力量。
　　没想到她们并没有变成两颗燃烧的流星，防护的气泡很容易就打开了。
　　气泡中辛以瞳将边媛抱进怀里，将她摇晃醒。
　　从高速抛离的模糊意识中醒来，边媛发现自己和辛以瞳的正前方是一颗蓝而巨大、让人恐惧的星球。它长得和科普读物中的海王星很像，只不过它多了一层和地球类似的大气层。拥有优美外表的海王星其实是颗非常暴躁的行星，太阳系中最强劲的风暴就在海王星上形成。
　　边媛在看到它时害怕的情绪只是一闪而过，被星球的美丽壮阔吸引或许是所有第一次上太空的人的所有感想，更何况是莫名其妙被吹上来的。更想不明白的是她们还能呼吸甚至可以说话，只不过有一点比较糟糕，边媛想要将时间静止的时候发现根本没用。
　　“我的能力使不出来？”边媛看着手掌，感觉能量已经从她的指尖消失，“难道我们被带到了真神的宇宙，被她完全支配了？”
　　“这儿不可能是宇宙。”辛以瞳说，“上回我被邢君催眠时也落入了类似的地方，也是一片星际可以看见很多星球，你看那边。”她指向遥远的地方，一颗翠绿色如同猫眼的星球，在猫眼星球左边又一个十分耀眼的小光斑，像是一颗年轻的恒星，“虽然在宇宙中我们还是能自由呼吸，也能听到彼此说的话。这只是个虚拟的幻境而已。这是唐玉的能力。”
　　“不过我的能力是真的不见了。”边媛想要使劲儿抓住时间将其凝固，但时间重新变成了虚无缥缈的之物，她完全感受不到，“即便是唐玉虚构的宇宙依旧能够剥夺我的能力。即便是假的，但她也是这儿的‘神’。”
　　“可是。”辛以瞳敲了敲气泡壁，“你猜为什么我的能力还能释放？”
　　这个问题的确让边媛一愣。
　　“她无法封住你的能力？”一个想法隐约在边媛脑海里生成，“所以……即便是从前江风和曲灵为主角的时候也是有绝对主角和主角搭档之分的吧。曲灵并非每次循环都活着，就我所了解的她有很多次在L城的隔离区就被阿奈杀死了。所以江风才是真正的主角，而你就是取代他，能够完全抵抗唐玉能力，终极BOSS的克星——绝对主角！”


第三百二十七章 决战（3）
　　单西山站在一座火山面前，火山口不断往天空中喷着火山灰，每一次喷射能喷到千米高空，继而在高空爆炸成五彩斑斓的烟火。烟火将深海一般的天空妆点，穿着花裙子的鱼成群结队从天际游过时受到烟火的惊吓，鱼群排列的队形迅速变化，由漩涡状变成一团自转着的球型时，颜色也由粉转蓝。
　　烟火噼里啪啦地落到地面上变成一颗颗糖果，单西山将糖果捡起来剥开。她从来没见过这么漂亮的糖果纸，里面包裹的糖更是晶莹剔透，散发着自然而诱人的果香。
　　单西山就要将糖果放入口中品尝的时候，阿奈突然出现将糖果抢了过来。
　　“喂！”
　　没等单西山再叫唤，阿奈直接将糖果丢进了火山内。
　　“别随便吃捡来的东西啊，不怕有毒吗？”
　　“有毒也毒不死我啊。”
　　两人正说着话，身后有什么东西在以极快的速度靠近。
　　她们转头一看，一列过山车载着众人欢乐的尖叫声从火山顶俯冲下来。阿奈抱着单西山立即滚到一旁，过山车冲下来时速度比她们所见过的任何列车都要快，快到即便她们已经躲到二十米之外都险些被吸进去。
　　阿奈发现这趟过山车没有轨道，它悬浮于起伏不平的地面而动。过山车上似乎是有人的，听见了他们尖叫的声音却因为速度实在太快根本看不清模样。
　　过山车很快消失在视野中，阿奈知道此刻她们正置身于奇怪的星球，可是这儿并不让人恐惧，反而非常的美。
　　穹顶似乎是一片海洋，海洋是这颗行星果冻般的外衣，她们所在之处应该是星球内部的陆地，海洋是它的“大气层”。
　　脚下色彩鲜艳的珊瑚大陆漂亮非凡，就连火山喷出的灰都像一场盛大的烟火表演，流出的岩浆是口感正合适的糖浆。放眼望去这儿没有城市，只有从山尖俯冲下来又直入大气层的疯狂过山车、连带着地壳都在震颤的翻转章鱼手以及无论站在任何角度都能看见，悬挂在天空之上如同星球眼睛的摩天轮。
　　阿奈想起来，她们为何会出现在这儿，是唐玉将她们送到此处。在太空中流浪了好几光年终于抵达了这颗漂亮得如同童话里才会出现的地方。这儿一点都不凶险，就是个巨型游乐场。唐玉怎么想的，觉得此处能给她们带来什么风险吗？还是说利用娱乐设施来麻痹她们，想要她们放弃杀掉BOSS的行动吗？怎么可能。
　　阿奈在心里冷笑道，这个唐玉作为最终BOSS是不是太天真太想当然了，游乐场糖果还是爆米花，都是骗小孩的把戏而已。她们怎么可能会被迷惑？
　　一心为自己人打抱不平，阿奈心里的鄙夷还未走完一整圈，便听见单西山在叫她。回头一看，单西山坐在一辆停下的过山车上，嘴里含着根不知道从哪儿捡来的棒棒糖，正对着她兴奋地招手：
　　“阿奈你快来！马上就要发车了！”
　　阿奈：“……”
　　费了好大劲才将单西山拔出来，抽了她的棒棒糖看了半天，也不好确定糖上究竟有没有毒，指着单西山半天找不到该骂她哪句好。
　　“你难道不知道这是唐玉的阴谋吗！怎么还玩上了呢！”阿奈怎么能想到唐玉的这招还真能迷惑到己方队友，甚至是为了已方某队友量身打造的。
　　“只是玩一把过山车而已，这算什么阴谋。”单西山小声嘟囔。
　　“你……”阿奈无言以对，又不能跟她凶，万一这孩子叛逆的脾气上来召唤一把冰天雪地，阿奈还真未必能挣脱，只好耐着性子道，“西山，你想去游乐场的话等咱们回家之后就带你去好么？”和单西山住在一起后，阿奈实在感受到了有个女儿是什么心情。妈妈不好当，成天得哄着孩子迁就着孩子，即便如此孩子说不定还会嫌你碍事嫌你烦。
　　单西山不太情愿地从过山车上下来，阿奈牵着她的手以防一不小心这孩子又溜去玩别的项目了。
　　单西山自认是经历过好几次循环的大人了，不愿意和她拉手觉得矫情，保证绝对不会再去玩游戏的时候，脚下大地轰隆隆地震动，头顶梦幻蓝瞬间变成死灰。所有的色彩在一瞬间彻底泯灭，炙热又充满活力的星球莫名其妙变成了一颗死星，比月球还要荒芜。
　　“要露出真面目了吗？”阿奈的双臂伸出刀刃，警惕地看向四周。
　　“阿奈！”单西山惊叫一声，从天空中一个竖着的巨大圆盘冲着她们头顶砸下来。若是以阿奈一贯作风而言她必定会用刀刃抵挡圆盘的落势，然后迅速反击，杀对方个出其不意。可这个圆盘庞大如巨轮，双方根本不在同一个量级上，阿奈只能抱着单西山有点狼狈地躲避。
　　圆盘砸在地面上深深起地陷入地面三分之一，乱石飞溅，整个星球几乎被砍成两半。
　　无数乱石如同箭雨紧追在身后，阿奈和单西山合力将碎石扫平打碎。
　　等到她们落地之时才诧异不已——怎么会有这玩意儿？难道是姑妈家厨房的餐盘成了精？
　　圆盘被一只巨手重新拎了起来，地面上留下一条峡谷般深深的伤痕。一只庞然大物由远而近走来，那是只骷髅。单西山和阿奈揉了揉眼睛，发现自己没看出，的确是只骷髅。
　　骷髅白森森的骨架没有一点儿肉，从它的骨骼缝隙间可以看见一片漆黑的宇宙幕布。骷髅头上戴着又长又卷的棕色假发，合不拢的嘴看上去像是在笑。左手一个圆餐盘右手一把长长的杯刷，每一步向前都会让脚底的这颗星球下坠，仿佛下一脚星球就会承受不了它的强压被揣入宇宙深渊。
　　“没有童心是原罪。”骷髅用杯刷指着阿奈，怒道，“你怎么可以对我精心营造出来的梦幻乐园无动于衷？！你这样的人不配活着！真神，请赐予我力量吧，让我将这两个罪恶的人送入永不超生的地……”
　　话未说完，阿奈已经腾空而起出现在它脖子之后，凌厉的目光中慢慢都是杀意，手里的刀刃对着骷髅脖子脆弱之处狠狠砍去：
　　“你的废话太多了。”


第三百二十八章 决战（4）
　　阿奈使出十成的力道砍在骷髅的脖子之后，想要将它的头颅砍下来。刀刃砍中了坚硬之物的感觉实实在在，但飘起的血雾却是来自阿奈自己的身体。
　　骷髅巨大的头颅落地，阿奈也浑身刀口摔倒在地。
　　没了脑袋的骷髅转身，手里的圆盘高举，重重一拍要将阿奈拍成粉末。阿奈剧痛之下没有力气动弹，单西山眼疾手快冲了过来拉拽阿奈，将将躲过圆盘的攻击，却被圆盘拍在地面上的巨震震飞到半空。骷髅没了脑袋依旧知道她们身处何方，杯刷凌空戳来，单西山咬牙一转，用自己的后背挡住了杯刷的攻击，两人像离弦之箭般弹了出去，飞到百米之外的火山口。
　　跌落在地之时单西山失控地向前方滚动，眼看就要摔进火山内，阿奈一把拽住了她的手。
　　“坚持住……”阿奈咬牙，崩裂的血口流下浓稠的血液，顺着两人拉在一起的手臂滴在单西山的脸庞上。
　　她脚下的火山不再是甜甜的糖浆，而是变回了将人吞噬得骨头都不见的岩浆。空气热得让单西山大汗淋漓，双腿想要找个地方蹬塌，刚踩到一块突起的石块微微施力，石块便碎成了几块，掉了下去。
　　“别动。”阿奈努力要站起来，“我拉你上来！”
　　阿奈刚刚站起身，骷髅一脚蹬在她的后背上，将她狠狠踩了回去。
　　阿奈被这庞然大物猛地一压，五脏六腑几乎被碾成一团，喉头发甜，吐了满满一大口血。刀刃支在后背上，一次次地用尽余力想将骷髅顶开，可骷髅如山一般重，阿奈的骨头发出“咯咯”的声响，无论如何都起不来。但她并未放弃，仍然在一次次地尝试。只是她一只手拉着单西山，只能顽强地靠单手和腰背的力量挺身，万分艰难。
　　骷髅掉在一旁的脑袋哈哈大笑，笑声在整个星球表面回荡。
　　忽然身上的强压消失了，阿奈来不及回头看个明白，立即要将单西山拉拽上来。谁知这只是骷髅的戏弄，当阿奈就要站起来时骷髅又一次踩下来，用更大的力道将阿奈踩了回去。
　　阿奈浸在血泊之中，顿时失去了意识。
　　“真是天真啊。”
　　骷髅摇身一变变小了，变成一位金色长发的少年，穿着欧洲宫廷的华丽服饰，被砍下来的脑袋变成了一根骷髅头手杖。金发少年拿起手杖踩着高跟长靴走向她们，漂亮的眼睛嫌弃地眯起，嘴里啧啧不停：
　　“难道你们不知道身处何地吗？这儿是我的星球，是我为真神效力的奖赏。我的肉体早就泯灭，但精神永存。这颗星球一切的规则都是我制定的，我想要变成什么样就变成什么样，想拥有什么样的乐园只要念头一转就能得到。而你们这些肮脏的异教徒呢，我想你们怎么死就怎么死。超能力很厉害嘛，可惜啊……”少年用手杖挑起已经没有一丝力气动弹的阿奈后背之上的刀刃，刀刃一接触到他的手杖竟慢慢变形，变出了五官和身体，哀嚎着渐渐形成一个婴孩的形状，尖锐地啼哭着。十几片刀刃全都变成了婴儿，在阿奈身上匍匐大哭。
　　“可惜再厉害也没用。我是这个星球的神，神想要你们变成什么样，你们就得变成什么样。”
　　饥饿的初生儿连眼睛都没睁开却有一口锋利的牙，趴在阿奈身上撕咬她的肉。阿奈被痛醒，双腿已经被碾烂根本站不起来，刀刃也召唤不出，只能单手驱赶它们。推不开婴儿反而被他们咬住了手，阿奈痛苦不堪，可拉着单西山的那只手一直没松开。
　　单西山想要用冰雹砸死眼前这些怪物，可是火山口实在太炎热，才刚刚生出点儿寒气就被瞬间驱散得无影无踪。单西山看阿奈危在旦夕而自己无能为力，气得眼泪直落。
　　“喂！阿奈！你放手吧！我不怪你！”单西山喊道，“你给我放手！揍死这变态！”
　　婴儿一口咬在阿奈的脖侧，阿奈已经没有任何反抗的力气，手还是没松开。
　　“我不会放的……”阿奈仅有的一只眼睛看着单西山，没有愤怒和不甘，满满都是温柔，“你让我知道什么是家……你是我的家人，我不会放开你……”
　　婴儿将她的脖子撕开，贪婪地吸吮她的血。阿奈的眼睛蒙上了死亡之气，渐渐地没有了任何生息。
　　“阿奈……阿奈！”单西山大喊着，阿奈也没给她回应。
　　“你是猪吗！谁给你家了！我只是少个打游戏的玩伴而已！我根本没把你当家人！你倒是醒醒来骂我啊！咱们要一起回去，你想要家我给你就是了！我还没给你呢！阿奈！”
　　金发少年假意抹了抹眼角：“真是感人肺腑啊，可惜，她再也听不见了。呵呵呵……”
　　到了最后阿奈也没放开她，单西山悸动地大哭，金发少年却笑得不能自已。
　　他望着漆黑的穹宇，仿佛在欣赏自己的杰作：“能够支配一整个世界的感觉真是太完美了，你们这些肮脏的异教徒永远都不能体会，只配被屠杀。哈哈哈哈……”
　　金发少年张嘴大笑，突然一坨冰球砸进了他的口中。他呼吸一窒口中发痛，将冰球抠出来时连带着一口血和几颗牙一并吐了出来。
　　诧异万分看向火山口，冲天的寒意如火山爆发般从洞口直射天际，冻得金发少年哇哇乱叫，没命地逃跑。整个大地正在以极快的速度变成冰面，从天空中降下锋利的冰棱，追在他身后寸步不离。
　　冰面所到之地全部冻成了冰块，金发少年十分狼狈地狂奔，跑慢了一步脚后跟就会被冻结。眼看就要被寒气吞噬，他一个俯冲冲进了山洞之内，扒着洞壁的岩石悬空而起才逃过一劫。头顶上的石壁被冰棱砸得咣咣作响，他一头的血，扶着洞壁的手也被冻坏，黏连在一块儿。
　　金发少年哀嚎着将手扒了下来，他许久没有感受过痛感。
　　“怎么可能……这是我的星球！”他在此为所欲为了几个世纪，没有谁能够反抗他！
　　漫天的寒气之中单西山背着阿奈踏过被冻死的鬼婴渐渐走来。
　　“喂，你不会真的死了吧。”单西山问道。
　　阿奈没有回应她，不过近距离之下还是能够感觉到她微弱的鼻息。
　　“太好了，没死就行。你给我坚持一下，好好等着我收拾完这混蛋就带你回家去。”


第三百二十九章 决战（5）
　　单西山说完这句话就晕倒了，晕在自己制造的冰天雪地之中。
　　深处意识游离之时，她好像听见了打斗的声音，身体也在空中各种旋转之后平稳落地。
　　难道阿奈又醒过来了？单西山有些不解，她比自己受伤还重，怎么有办法再次作战。
　　除非……除非宋颖来了。
　　一道刺眼的强光在单西山的眼皮上猛地一晃，单西山“嗷”地一声叫了出来，瞬间从地上弹起来，一脑袋磕着了个硬物，痛得她捂着额头哀嚎着又倒了回去。
　　宋颖被她撞得半天说不出话，按着几乎被撞瞎的眼睛坐在地上，眼泪哗哗往外流。好不容易才抓回了点儿涣散的精力将眼睛治疗好，宋颖跳起来拍单西山脑袋：
　　“一惊一乍的干嘛啊！我刚给你治好你就差点锤爆我眼珠！死小鬼！”
　　剧痛缓和之后单西山立即问：“阿奈呢！大骷髅呢！”
　　“我都在这儿了，你说呢。”宋颖坐下往远处看，如何离开这个星球倒是成了最难办的事。
　　单西山发现阿奈正躺在不远处，跑过去推了推她，她迷迷糊糊地哼了两声，似乎还在深沉的梦境中。被碾烂的四肢已经长好，身上的刀口全部愈合，只是额头上还在冒汗，激战后遗症让她醒转需要一点时间。
　　单西山用袖子帮阿奈的汗水擦去，还不太放心地将她从上到下都捏了一遍，确定完好无损后才疲倦地坐回地面上，看见不远处有一堆扎眼的白骨。
　　“那个骷髅你是怎么干掉的？”单西山问道。
　　“很容易就干掉了。”宋颖道，“它已经被你冻得只剩半条命，我不过顺手将它了结而已。”
　　“怎么会，它很厉害啊。这个星球属于它，它想要怎么修改这个星球的法则就怎么修改，阿奈将它脑袋砍下来了都没用，它根本不会死，甚至还能将对方的招数反弹回去，不然的话阿奈怎么会输呢阿奈这么厉害。”单西山叭叭叭地说一大堆。
　　“是吗？但是它和我作战的时候可完全没反弹过。还是说我的能力不是可以反弹的类型？不应该吧，如果能够修改世界的法则的话怎么会只能反弹？它应该一上来就将咱们碾成粉末吹散到宇宙最深处才对。”
　　“对啊。”宋颖的话提醒了单西山，“要是真能制定所有的法则的话根本就不用打嘛，在发现入侵者的第一时间就可以将我们弄死，甚至不会让入侵者靠近它的乐园。”
　　宋颖啧啧做声：“看来这真神是虚有其名，这帮傻子都被骗了。”
　　她“唰”地站起来，似乎琢磨出了点儿破绽：“既然如此，离开这儿也并非难事了。”
　　……
　　气泡在海蓝色的大气层内下降得越来越快，气泡外层被一团团火光包围，每一个下一秒边媛都担心气泡会被热炎吞噬。没想到当气泡载着她们降落到一定高度时，大气层的摩擦力逐渐变小，她们似乎进入到类似地球的平流层。这儿没有太大的气流，周围一切都是宁静的淡蓝色。
　　“这个星球好像有岩石表面。”边媛看见了脚下渐渐显露出一些碎石和山峦的模样。
　　“咦？”辛以瞳似乎看见了什么，难以置信地疑惑了一声。边媛顺着她的目光往下看，只见空旷的星球上站着一个人。那人隐约只能看清一点点轮廓，但辛以瞳好像已经认出了对方。
　　“你看得清吗？”边媛问道。
　　很难得，辛以瞳没有回答她的话，双眼盯着下方的人，几乎都忘记了眨动。
　　“怎么可能在这里遇到认识的人，这肯定是唐玉的阴谋。”边媛提声道，为的就是要提醒辛以瞳无论看见了什么都不要当真才对。
　　不知是不是错觉，自从辛以瞳看见下方的那个人之后，气泡下落的速度明显加快了。
　　边媛看清了那个人，是个身材已经走形的中年女人。女人穿着一件枣红色的毛衣，毛衣已经洗得褪色，被勾出了好些个难看的小窟窿。她的穿着没什么古怪，很多勤俭的老太太都会这样穿。让边媛在意的是此人的样貌。即便脸上的皱纹横布，可是还是能看出一些年轻时漂亮的痕迹——和辛以瞳非常相似的痕迹。
　　“妈？”辛以瞳开口说出这个字的时候十分陌生，她好像很久都没想起来她的人生中有过这么一个人，将她带到这个世界上来，然后残忍地用一把刀剥夺了她的梦想的人。
　　辛以瞳妈妈双手揣在一起，十分忐忑地看着她。
　　“小瞳……”妈妈见她落地，想要上前和她拉她，还没等边媛上前阻拦，辛以瞳就自行警觉地退后，摇头道：
　　“你不是我妈。唐玉，用这种无聊的招数一点意思都没有！能和我正面决战吗！唐玉！出来！”
　　“小瞳，别心急，如果你心急那就真的着了唐玉的道了。”
　　辛以瞳妈妈见辛以瞳像看怪物似的看着自己，也不再上前，就愁眉不展地站在原地，一直往四周看，问道：“小瞳，你不想认我我没意见，L城出了这么大的事你没跟我说一句我也不怪你，谁让我当初害你手受了伤……当初是我糊涂，妈妈向你道歉。这么多年我也想明白了，我不该干涉你的事……我，我只想年纪大了再也走不动的时候，你能照顾我。等我死了有人可以为我收尸……”
　　本来一点都不相信眼前这个人，可是当她说出最后两句自私到不能再自私之话时，辛以瞳却疑惑了：
　　“我有点分不清她到底是真的还是假的。”辛以瞳道。
　　“怎么可能是真的呢？”边媛不明白她怎么突然开始要相信了。
　　“我妈就是这样人，一个永远都只为自己着想的人，别人想要模仿她还真不一定能模仿到精髓。”
　　边媛：“……你这什么女儿。”
　　“有什么样的妈就有什么样的女儿。”辛以瞳试探道，“妈，你为什么会在这里。”
　　“我也不知道啊，地震了我就从房子里跑出来了。跑着跑着不知道为什么忽然就出现在这里。我还以为这里是外国，什么人都没有。等了好久没想到等到了你。”
　　“肯定是假的。”边媛一直在她耳边说，“不要相信她，这一定是唐玉的把戏。”
　　“小瞳，你带我离开这里好么？回去之后我绝对不烦你。”妈妈也一直委委屈屈地念叨着。
　　辛以瞳不明白，如果真的是唐玉弄出来的阴谋，她想做什么？搞一个几乎已经断绝关系的妈妈出来是什么意思，难道以为这样的一个恨极了的母亲能成为她的软肋吗？
　　辛以瞳百思不得其解之时，忽然手腕一痛。她抬起一看，满是鲜血。
　　周围的景色瞬间扭转，她的容貌也在飞速地变化。
　　眼前是公寓的走廊，她似乎来过这个地方。
　　身后“叮”地一声，电梯开了。
　　“小瞳！”
　　电梯里的人快步走上前来，一把抱着她，痴迷地嗅她的发香。
　　“好想你啊，每次回Y城的日子都不好过。你想我了没有？”
　　辛以瞳无法相信发生了什么——乔欣？！


第三百三十章 决战（6）
　　“乔欣？”
　　辛以瞳别扭地推开她：“你怎么会在这里？”
　　乔欣显然没想到她会这么问，看了看周围：“这不是咱们家么？我不在这儿应该在哪儿？我知道最近有点忙，我爸总是啰嗦着让我早点接手酒店，一直摁着我，所以这回待在Y城的时间稍微长了点。你因此生我的气也是理所当然，我很理解。就像你带队出去比赛我也不能总是跟着，有时候一去就是一个月，我也会有点儿小脾气想发。可你也不能把我往外赶嘛。”乔欣说着又贴上来，环住辛以瞳的腰撒娇道，“宝贝我真的很想你。”
　　辛以瞳回头看，刚才还在她身边的边媛仿佛一阵已经吹走的风，呼地一声轻轻掠过，无影无踪，连带着对这个人的眷恋也在飞速淡化。
　　她想要看看手腕的伤，被乔欣抱着根本看不见。
　　有些粗暴地将乔欣推开，手腕上已经没有了血，取而代之的是一道陈年旧伤。
　　她看着此伤出神。
　　是，这道旧伤她很熟悉，可又有些不一样。她熟悉的那道伤口颜色似乎更浅一些，眼前这道好像经历了更长时间，变得更加瞩目了。
　　而且她说带队出去比赛是什么意思？
　　注意力再次转向乔欣的时候，见乔欣在拿钥匙开门，留给她一个有些受伤的背影。
　　门开了，乔欣自顾自地换鞋，辛以瞳站在门口往里看，她似乎见过这间房间，好像她曾经和乔欣一块儿住的那间屋子就是这样的结构。一进屋是玄关，有衣架和鞋柜，往里走朝着南边的客厅常年阳光丰沛。不同的是眼前的这间房子更新，重新铺了墙纸还挂上了画与照片。沿着玄关进屋一路上全都是她和乔欣的合影，有她年轻时比赛和接受访问时的照片，还有她们俩在世界各地拍照留念。
　　一只柯基犬扒着她的裤管吐出小舌头似乎在欢迎她回家，没有尾巴的胖胖屁股快速扭动着，对她十分亲热和熟悉。
　　乔欣脱了外套坐在沙发上，有些不悦地看着辛以瞳，一副“我看你还要玩什么游戏”的表情。
　　“不认识我，难道你连Jones都不认了么？”
　　“Jones？”辛以瞳将柯基犬抱了起来，看着它可爱的脸庞刚有一丝想要回忆的心态，记忆大门忽然被未知的力量开启，无数陌生又理所应当的回忆如潮水一般将她吞没。
　　……妈妈拿刀刺伤了她。
　　康复后一次次的脱靶，她再也无法射箭。
　　她知道自己的运动员生涯结束了，她想要退役。
　　乔欣说：“无论你做什么决定我都无条件支持你。谁的人生都有低谷，这条路走不通我们还有其他路可以选择。别怕，我会一直陪在你身边，绝不离开。”
　　辛以瞳和她紧紧拥抱在一起，那一刻她万分感动。职业生涯被摧毁对她而言是致命的，极度绝望看不清未来之时，她的脾气前所未有的差，经常无理取闹。但乔欣居然忍受了一切，包容了全部，依旧在鼓励她。
　　乔欣向她老爸请了一个月的假，带着辛以瞳全世界玩，散散心。
　　在旅行的过程中乔欣向她提议，退役没问题，反正还年轻嘛，我们小瞳这么优秀做什么都可以。想要继续学习或者干脆当教练都是不错的选择。
　　当教练？
　　的确可以，毕竟除了射箭她什么都不懂。就算不能当运动员了还能以教练的身份留在运动场上。
　　旅行结束之后她去联系了以前队里的教练，教练让她先从助教开始，带着她慢慢来。
　　能够继续从事射箭相关的工作，辛以瞳内心渐渐恢复了充实。找到了生命全新的意义。她又开始奔波，有了期盼。
　　乔欣将她们住的房子重新装修，让她们的小家更加温馨。
　　Jones是一只因为得了皮肤病而被遗弃的狗，辛以瞳想要收养它，但是乔欣觉得她们二人都很忙，说不定没时间照顾。辛以瞳承诺自己能够好好照顾，说了很久才将乔欣说服。
　　辛以瞳说到做到，的确将Jones照顾的很好，不仅治好了皮肤病，还将它越养越胖。
　　她们俩的生活在稳稳向前，乔欣必须经常返回Y城，但她们感情一直都很稳固，乔欣也在积极争取将事业转移到辛以瞳身边来。
　　辛以瞳想起来了，她统统想起来了。
　　她将Jones抱在怀里，看向坐在沙发上脸色不好的乔欣。
　　“我不知道你怎么了，宝贝。”乔欣张开双臂想要个拥抱，“过来抱抱我，告诉我你什么事儿都没有好吗？我连轴转了十多个小时，就想回家好好睡一觉。”
　　辛以瞳犹犹豫豫地上前，将她抱住。
　　“我好像做了一个很长的梦。”辛以瞳在她怀里说。
　　“嗯？晚上九点做梦？”
　　“那个梦好像是昨天的……不，我也不知道。感觉梦里我一直过着另一种生活，另外一种人生。”辛以瞳将Jones抱在怀里，似乎还在回忆。
　　“另一种人生？有我吗？”
　　“没有。”辛以瞳苦笑，“咱们好像分手了。”
　　“怎么可能。”乔欣觉得不可思议，“以前最艰难的日子都过来了，我怎么可能舍得离开你。是不是因为最近射箭队成绩有点下滑弄得你压力过大了才会胡思乱想？走，咱们一块儿去泡个澡缓解一下压力吧！”乔欣拿了两件情侣颜色的浴袍走去浴室，辛以瞳将Jones抱在怀里撸了半天，怎么都迈不开脚步进去。
　　“怎么了？”乔欣见她半天没来，探出脑袋问她，“不会连洗澡都不想洗了吧？”
　　“不……”
　　“行，那我先洗了，实在太累，我洗完得睡了。你自己好好回忆回忆人生吧。”
　　乔欣没有一味地哄她，看上去的确像是在一起很多年，非常熟悉的情侣才会有的语气。
　　辛以瞳站在客厅正中央，屋内所有细节在回忆里都有个真实的接口，它们有相当充足的理由存在，可是辛以瞳唯一的感觉就是——陌生。
　　……
　　“对，非常陌生。”边媛撑着虞宸的肩膀，阻止她继续靠近的动作。
　　趴在她身上的虞宸偏了偏脑袋，眯眼看她。
　　“陌生？你是说我吗？”
　　“对。”边媛回应得很坚决。
　　“哼。”虞宸将松垮的睡衣重新拢好，坐了回去，摸起床头柜上的烟，点燃时透过垂在眼睛上的微卷长发有些挑衅地看边媛，“所以不许在床上抽烟这个规定你肯定也很陌生吧？那我抽了，别一会儿又叫唤起来。”
　　边媛没搭理她，走去了厨房。
　　厨房中发出“锵锵”的声响，似乎是刀具被抽出来的摩擦声。
　　虞宸将烟从双唇中夹了出来，忐忑地看向厨房的方向。
　　边媛回来了，手里拿着把锋利的水果刀。
　　水果刀一晃，虞宸手中的烟差点掉在地上。
　　“不许这样吓唬我，我会跟你翻脸。”虞宸警告道。
　　警告也没用，边媛持刀快步走上来，按着她就刺。虞宸大叫，边媛伸手一捂，熟练地手起刀落用刀刺穿了她的心脏。
　　虞宸倒在地上，很快就失去了挣扎的力气，没能闭上的双眼再也不会眨动。
　　“对不起。”耳畔响着警车的声音，边媛对着尸体道，“我知道你是假的。你只能在幻境里再死一次。”


第三百三十一章 决战（7）
　　乔欣不是个擅于做家务的人，辛以瞳也对厨房不太熟悉，所以二人早餐通常只有烤面包片加煎蛋，再配上一杯咖啡。
　　辛以瞳将咖啡倒出来的时候Jones摇着屁股对着她呵呵呵，辛以瞳笑道：“你可不能喝。”
　　乔欣洗完澡出来吹头发，对着镜子里的自己看：“奇怪，我觉得我还是短发比较合适，不知道为什么一直舍不得剪，打理起来特别费劲儿。小瞳，你喜欢长发还是短发？”
　　乔欣丢出这个问题的时候辛以瞳脑海中忽然闪过了一个人影，那个人也是这样叫她——小瞳。
　　可是那人是男是女，长得是什么模样辛以瞳怎么想都想不起来。
　　“小瞳？”乔欣坐到了餐桌前，报纸已经折好，就等着她过来一块儿吃饭。
　　“喔，来了。”辛以瞳坐到她对面后乔欣才安心地进食看报纸。
　　“啧，这个世界真是可怕，什么事都有可能发生。不过也挺好笑的，‘同居闺蜜因性格不合谋杀对方’，哈哈哈同居闺蜜，明摆着是情侣不好意思直接报道吧。不过长得这么漂亮居然杀人，真可惜。”
　　乔欣随意说着报纸上的新闻，辛以瞳随便听着并没有往心里去。
　　乔欣今天要回Y城一趟今晚能赶回来。辛以瞳则还有两天假期，两天之后她就要随队去日本。乔欣说今天一定将所有工作都做完，从明天开始陪着她一块儿去日本，也算是给自己一个小小的假期。
　　辛以瞳让超市送了些牛肉来，打算炖一锅番茄牛腩当晚餐。等乔欣回家两人喝点儿红酒配着吃，再找一部电影看看，度过最后一点点清闲的日子。
　　食材走准备好了，结果灶台点不着火。
　　是打火针坏了还是电池没电了？辛以瞳试了好几次都没成功，心里一着急“轰”地一声，一大团火不知道从哪儿冒出来差点将她眉毛都烧着。
　　她吓得连退好几步，将身后案台上的食物都撞翻了。
　　刚才发生了什么事？怎么突然这么大的火？
　　辛以瞳将头发扎好，戴上摩托车的头盔和隔热手套，小心翼翼地再靠近灶台，打火，找不着。
　　奇怪，刚才的火是从哪儿来的？辛以瞳的指尖有些残留的热度，她摊开手心中大大地疑惑。
　　晚上乔欣十点多才到家，辛以瞳已经帮她放好了洗澡水。
　　“今天还是不一块儿洗吗？”
　　“你先洗吧，浴缸有点儿小。”
　　“小？这可是你自己挑的尺寸，当初买来的时候你不是很满意么？”
　　辛以瞳在装忙，把一叠报纸折叠好收到书房去。
　　收拾的时候报纸上一张照片吸引了她的注意力。
　　照片属于一个被控谋杀的嫌疑犯，正是早上乔欣说的那位“谋杀同居闺蜜”的嫌疑犯。
　　嫌疑犯的照片是在被捕的时候拍的，为响应广大人民群众的要求，罪犯的脸不予保护，一定要公开。
　　这位嫌疑犯的确长得非常漂亮，不过辛以瞳明白，自己绝对不是因为美貌而被吸引。
　　我见过这个人。辛以瞳心里有个声音在大喊：我绝对见过这个人！
　　……
　　世界，生活，我和我的爱人都有些问题，我觉得现在所拥有的一切并不是属于我的。不是我的人生一路选择下来形成的局面，而是被人硬塞来的。
　　有一把钥匙能够打开真相之门。辛以瞳有强烈的预感，这个人就是那把钥匙。
　　奔走在夜色之中，辛以瞳冲过马路的时候忘了看红绿灯，一辆车飞速撞过来根本来不及刹车。
　　车主和辛以瞳都看见了彼此的那一刻车灯狂闪，两人都紧闭眼睛，等到一阵剧烈碰撞的到来。
　　没想到什么都没发生。
　　车主感觉自己开进了一团极其柔韧的棉花之中，车速骤减。安全带勒得他胸口发痛，好不容易停下了冲刺的速度，他不太明白发生了什么事，抬头一看，站在车头的女人身上多了一层奇怪的气泡，他的车头正镶嵌在气泡之中。
　　“对不起……”辛以瞳一边快步离开一边向他道歉，气泡跟着自己一块儿往前走，许多路人都看见了，纷纷投来诧异的目光，还有拍照要放上网的。
　　辛以瞳心烦意乱地将气泡扯碎，走了半条街打了车，直奔看守所。
　　“小瞳？”乔欣洗完澡出来见辛以瞳没了踪影，客厅内散落了几张乱七八糟的报纸。
　　“Jones，你妈呢？”
　　Jones摇摇屁股抬头看她，一人一狗无言以对。
　　……
　　嫌疑人刚刚被抓并未判决，除了律师之外就连最亲的亲属都不能见，更别说身为陌生人的辛以瞳了。去的路上辛以瞳琢磨着怎么能见到这个人，按照一般流程是绝对没有机会的。
　　来到看守所大门前，辛以瞳看着高高的围墙，琢磨着该怎么办时，掌心越来越热。一开始她还以为是情绪变化带来的体温升高，忽然一团火球从她掌间掉落在地上，让她难以置信地连退好几步。
　　火球滚在地上很快就熄灭了，辛以瞳过去查看到底是什么东西的时候后脖子有硬物感。她往后一摸，摸到一根长长的刺。这根刺非常坚硬，且是从她身体里生长出来的。
　　辛以瞳想要将刺拔下来，心里的念头刚起，无数闪着光的钢刺立即凝成一把弓箭的形状贴在她的掌心里。辛以瞳一吓，弓箭掉在地上。
　　路过的人随意丢来两眼打量的眼神，不过谁也不会去太过关注一个陌生人。
　　壮着胆子捡起弓箭，指腹在箭身上抚摸，冰冷而锐利的触感让她清醒。
　　……
　　边媛躺在发臭的房间里，边上有几个女人在聊天，互相问对方都是犯什么事儿进来的。她们小声说了会儿后指着边媛的后背道：
　　“那姐们厉害，她杀了人。”
　　齐刷刷的目光带着温度投向边媛的后背，边媛木然的双眼落在角落里，心里默默数着数。
　　196831、196832、196833……
　　一声痛苦的喊叫过后，“砰砰”两声是人倒地的声音。
　　越来越近的脚步声让被看押的众人极度兴奋，当脚步声停在铁门之外时，边媛缓缓抬起头。她看见了辛以瞳。
　　“196999。”边媛对她笑，“第197000秒之后，你终于来找我了。”


第三百三十二章 决战（8）
　　“你是谁？”
　　“你不记得我了我知道，但是你还能冒险来找我我很开心，说明即便记忆被强行封锁我依旧是你最重要的人。”
　　“其实也没有冒险，我很轻易就进来了。”
　　“你怎么这么厉害，一如既往值得我喜欢。”
　　“……”
　　气泡上升，两人坐在看守所的屋顶，看下方扇动的警灯和急躁的警笛声，随意聊着天。
　　太荒唐了，辛以瞳怎么会想到有朝一日自己会突然来救个犯人？更想不到的是自己竟然手中能够燃起火焰，十厘米厚的水泥墙一推就倒。
　　边媛坐在她身边，没回头也察觉到了她的目光：“你在想自己是不是疯了，为什么会做出这么疯狂的事。更让你疑惑的是这杀人犯到底是谁，你又为什么会拥有超能力呢。”
　　忽然所有的警车都不动了，警察也都像收到了什么命令原地待命。
　　大门口走进来一个人，辛以瞳看清了那人正是乔欣后立即站了起来。
　　警察让开一条路让乔欣进来，辛以瞳大为疑惑：
　　“她怎么来了。”
　　“你的初恋？”边媛问道。
　　辛以瞳没回答，不知为何这一刻她竟觉得自己还是不要说任何话为妙。
　　“小瞳！你在做什么！你为什么要和那杀人犯在一起！”乔欣大声对她喊道。
　　自己的位置是如何暴露的？这些人几乎在没有任何提示的情况下知道了自己的位置，乔欣又是如何来了这里？这些警察就放她进来了？
　　被称之为“杀人犯”的边媛站起来，对着天际喊道：“唐玉！邢君！你们这样有什么意思！敢收起这个恶心的幻境来一场正面交锋吗！你们根本不敢是不是！你们害怕小瞳的能力，害怕她能一只手将你们捏死！而且这个鬼幻境是什么意思！无聊不无聊！”
　　边媛气够呛。
　　恶心的幻境将她的能力封住就算了，居然还导演出什么前任相见的戏码。她醒来时居然和虞宸生活在一起，还生活了非常长的时间。一开始她也被迷惑住了，觉得这或许真的是现实生活，和虞宸分手的那一幕只是个梦。可她毕竟是经历过三百多次循环的人，无数次的自省和在混乱记忆中的摸爬滚打早就造就了她钢铁般的意志，想用这样的雕虫小技蒙蔽她实在太天真了。
　　虞宸出现的时候她就明白唐玉这幻境的套路了，对付不了边媛却让边媛无比生气。这意味着辛以瞳也很有可能落入了相同的套路之中。
　　初恋出现，否认现任，再续前缘？
　　妈的。
　　边媛心里的脏话如同过山车般呼啸而过，恨不得将唐玉这个王八蛋个撕成两瓣。
　　辛以瞳看见乔欣出现，表情很明显地变得柔软——这更让边媛窝火。可她又不能杀出去真的对乔欣动手。一来她现在没有能力，警察手里的枪说不定真能要了她的命；二来在辛以瞳心里乔欣是她同居多年关系结实的女友，而边媛这位正牌女友变成了像雾像雨又像风的谜之关系，谜之关系不能硬来，否则就成了恶人，很容易让小瞳的天平往假货那方倾斜。
　　淡定。边媛告诉自己要淡定，只有冷静下来才能找到敌人的破绽。
　　“小瞳，你下来吧。”乔欣说，“不要被杀人犯迷惑了，她可是亲手害死了一条人命！你现在离开她下来，不会有事的。”
　　边媛却说：“你劫狱救犯人，已经没有回头路啦。想想看是不是这个道理，你女友在骗你哎。”
　　辛以瞳觉得边媛说得更在理。
　　“小瞳，你下来。”乔欣继续耐心说着，向辛以瞳伸出一只手，“我让我爸打点好了一切，记得吗？我爸有人脉，很多事都能摆平，只要你现在乖乖听话到我这儿来。”
　　“哦哟这么厉害？”边媛笑道，“什么人脉这么厉害，还能明目张胆地说出来？再说了，事情发生才不到两个小时，你是怎么知道的，你爸又是怎么运作这么快的？看得出来你们是非常怕小瞳了，为了拉拢她什么话都敢说得出来。”
　　辛以瞳也觉得当前一幕有些奇怪，仿佛是个不喑世事的小孩随手编排出的小说情节一般，诸多漏洞。
　　乔欣脸色一暗，手臂向边媛一挥，一道蓝白色的电光向着她的脑袋而去。
　　边媛的确没想到对方会突然毫不顾忌地出招，反应慢了半拍，待她感觉到危险之时电光已经到了眼前。
　　边媛偏头一躲相当勉强，“啪”地一声皮肉被电打得稀烂的声响穿耳而过，边媛以为身子被穿了个孔，谁知辛以瞳非常及时低伸手挡在她面前，那道电光将她的手腕打得血肉模糊。
　　“小瞳！”边媛和乔欣同时喊出声。
　　辛以瞳对她们的呼唤置若罔闻，只瞧着自己鲜血淋漓的手腕。
　　这种疼痛让她清醒，清醒地想起了在大脑深处不可磨灭的往事。她想起她妈妈改变她人生的一刀，想起自己颓废绝望的日子里与乔欣的争吵，以及最后乔欣的离开。
　　辛以瞳缓缓站起来，从屋顶跳了下去。
　　边媛想要叫住她，在就要开口之时停止了。
　　她亲眼见辛以瞳跳下去之后走到乔欣面前，看着她。
　　“是有一段很开心的日子。”辛以瞳凝视着她的眼睛说，“后来发生的一切不是我的错更不是你的错。但是后来让我重新站起来，让我重新想要更好地活下去的人不是你。给我勇气让我绝对不能辜负的是边媛。”
　　乔欣的嘴角往下坍塌，仿佛一张再也无力支撑的漏气皮囊。
　　“究竟何处是梦境，何处是真实，其实都无所谓。”辛以瞳抬起手，无数的钢刺沿着她的手臂萦绕、凝固，将她的手臂变成一把又长又锐利的钢铁长矛。
　　“只要是我喜欢的，我都会用尽所有守护。”
　　长矛刺穿乔欣身体的那一刻，周围所有的警察都向她开枪。整个世界都在撕裂，包括乔欣、警察看守所和无数的子弹。
　　子弹被撕裂成更多威力无穷的凶猛碎片往边媛身上扎。辛以瞳一手将她紧紧抱在怀里一手匆忙地升起气泡抵挡。
　　这般危机时刻边媛竟完全不在乎周围环境，就痴痴地看着保护她的人。
　　“你想起来了？”边媛问道。
　　辛以瞳有些不好意思：“我不是忘了，只是记忆被什么东西封了起来。抱歉，我还是太弱了一些。”
　　“什么啊，一点都不弱。”边媛环住她的腰心里像被灌了蜜一般甜，指着气泡之外密密麻麻却伤不着她们的凶器，用看夏日烟火一般的表情对她说，“你看，你多厉害。”
　　辛以瞳微笑，更腼腆了。
　　“不过最厉害的还是认清了谁才是你女友。”
　　辛以瞳：“……”
　　“这段时间你有和她做什么吗？”还没脱离陷阱边媛就开始微笑着质问。
　　头顶一声嘶吼，辛以瞳丢了个火球出去将那些从扭曲的宇宙缝隙内爬出来的妖兽烧成灰烬。
　　“没有，真的没有。我发誓！”辛以瞳发誓比杀怪着急。
　　“行，我信你。咱们先去切了那俩无聊的BOSS再说！”


第三百三十三章 决战（9）
　　气泡很快被割破，被戏弄的愤怒闷在心内，气泡破碎之时幻境立即随之变化，辛以瞳浑身躁动的能量一瞬间迸发，火焰裹着利箭铺满了整个天际，在她拉动弓弦之时全宇宙的能量汇聚在她的指尖，向着幻境不断涌动的深处发射。
　　无数的火焰之箭凝成了一道凶猛的火光，将半片黑暗的宇宙熏成了灿烂又壮阔的红色。夹带着能够蒸发一切罪恶和唤醒新生的巨热狠狠刺穿了伪装，正中唐玉的胸口。
　　唐玉闷哼一声倒地，属于她的宇宙顷刻间破碎，变回了教堂中冰冷的摆件。
　　辛以瞳趁势追击，飞身上前在空中拉满弓弦的一箭凶猛而精准地对着唐玉的眉心射去，唐玉刚刚受了一箭未能回神，追上的致命一击已经将她压在了死亡线上。
　　若不是邢君舍身阻拦，这场游戏或许就会在转瞬之间扭转局面并且立即结束。
　　箭毫不留情地刺穿邢君的肩膀，邢君被这一箭强悍的力量砸向唐玉，两人撞在一起时辛以瞳怒吼一声再次急追九箭，誓要将她们置于死地。
　　唐玉将邢君从身上推开，双臂一合，自脚下蹿起白色的雷电灌入她全身，汇合到她的双拳之上形成一把电光双刃，双刃急速旋转成为一面盾牌，将辛以瞳射来的箭挡飞。就在她注意力还在箭上时，倒在地上一时动弹不了的邢君大喊一声：
　　“后面！”
　　辛以瞳不知什么时候已经跑到了她的身后，一记带着火焰的重拳结结实实地打在唐玉的后背上。唐玉想要用刃反切根本来不及，沿着地面飞出去，教堂的地砖被她一路掀起，直到厚厚的墙壁将她挡了下来，巨大的冲击力将墙面撞出一个圆坑。
　　辛以瞳这几招打得十分畅快，将所有的愤怒都发泄出来，即便用光了所有的力量双腿发抖几乎站不稳，也让她浑身发汗想要尽情大笑。
　　“小瞳，不要大意，她还没死。”边媛提醒道。
　　“哎？！边媛！”听到边媛在说话，从教堂另一侧响起宋颖的声音。
　　“你们也回来了？”
　　单西山背着依旧在昏迷的阿奈，与宋颖一块儿走过来。
　　“我们还在海里游着想要到海面上来看一看呢，刚游到一半儿就摔下来了。还以为发生了什么事，原来有人的戏演不下去了。”
　　单西山将阿奈放下，走到辛以瞳身边，怒视好不容易站起来的唐玉道：“你做的什么破幻境实在太过分了，差点杀了阿奈。既然你这么凶残我也会不客气！我要在这儿杀了你！”
　　宋颖则走到邢君面前，拽着她的衣领将她拉起来：“还记得你的同伴对陈果做了什么事吗？让活生生的人成为实验品，连死的权利都没有，最后变成了一台机器。当时在做这些事的时候你就应该会想到如今的后果，我也会让你明白什么是痛！”
　　形势瞬间一面倒，唐玉被单西山和辛以瞳夹击，已经没了半条命的邢君只能被宋颖任意拿捏。
　　“看来真神能给予永恒的生命与主宰和幻境一样只是骗人的玩意儿。”宋颖算是看透了一切，“唐玉，你的能力只配装神弄鬼，迷惑一时，那些为了你送上性命的随从们以为得到了能够为所欲为的生命，可惜你给予他们的不过是一场关于宇宙的幻觉而已。”
　　唐玉并没有反驳宋颖的话，此时虚张声势已经没用，她知道自己能力的边界在什么地方。
　　她以为以自己的能力足够对付这些凡人，没想到如今出现在教堂里的对手能力已经远远在她之上。
　　这盘游戏很快就要结束。
　　游戏公司这边已经乱成一团，技术开发小组成员们本来就不太富裕的脑门上的小细毛几乎被揪秃。
　　“头儿怎么办啊！她们真的要赢了！这是除掉她们最好的机会，之前各种人为的灾难都不能杀死她们，没想到最厉害的BOSS在她们面前都不堪一击！要是她们真的杀了BOSS这个游戏就算是彻底废了！”
　　单勇骏让激动的组员们冷静一些，一开始最激动的他到了现在反而沉静了下来，指挥大家迅速修改人物参数。
　　“头儿，你为什么不直接修改BOSS参数？”小张不解道。
　　“BOSS参数关系到整个游戏所有角色的数值平衡，随意修改的话后果太严重。”
　　“那就制造更大的灾难，毁灭教堂吧！”小张实在坐不住站了起来，“就在这里将教堂抹去！彻底删除辛以瞳和边媛的档案！”
　　单勇骏犹豫不决：“她们俩的档案可能删不了了，她们已经变成主角，一旦删除不知道会引发什么样的结果。”
　　“老大你还犹豫什么呢！不是你说的吗如果游戏里的角色真的能出来找咱们，咱们的命都保不住！这是最后的机会了！”
　　“是啊老大！别犹豫了！这只是一个工作而已，当然还是保命要紧！”
　　一群人围着单勇骏争吵起来，甚至想要逾越过他直接修改。他们沉浸在决定命运的大事之中，完全没有意识到早就过了下班的点钟，且有个少女站在门外偷听很久了。
　　单西山背着书包贴在门缝上，越听越心惊。
　　他们难道真要赶尽杀绝？
　　单勇骏也知道走投无路，只好孤注一掷，打算将整个教堂从游戏里删除，连带着主角们一块儿毁灭。
　　就在单勇骏要改写程序的时候，万万没想到的事情发生了。
　　他失去了改写程序的权限，每次企图修改屏幕上都会跳出一个提示框和惊心动魄的提示音，显示出一个大大的“Failure”。
　　“我靠？！”这一下众人完全傻眼，“怎么可能！”
　　单勇骏几乎跳了起来。
　　“不可能！”
　　轮回却是兴奋得大叫，在他通过超级电脑终于黑进了现实世界游戏方的电脑那一刻，他内心的兴奋之情无以发泄，一拳砸在桌面上，差点打断了自己的手骨。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈！”轮回大笑不止。
　　看吧，究竟谁才是站在这个世界巅峰的人！
　　轮回在屋里狂奔，尽情地发泄之后用冷水洗了一把脸，回到了电脑前。
　　这回就让你们看看最好玩的事吧！
　　所有的电影电视里最好玩也必定会有的一幕是什么？那就是被彻底压制之后的反败为胜！
　　……
　　说实话，宋颖并没有折磨人的兴趣，更何况如今她和邢君实力悬殊。
　　杀了她便能一解心头之恨，让一切结束。
　　宋颖正准确下手之时，忽然脚踝一痛，她低头一看，从地缝之中长出了鲜绿色的不知名植物，它两根根jin沿着宋颖的脚踝像蛇一般往上攀爬着。根jin之上有红色的小刺，轻易划破了她的皮肤。
　　植物仿佛有了生命一般，这熟悉的感觉难道不是来自于陈果的能力吗？
　　教堂再次消失，一朵巨大的花将她吞了进去，在花中有个蜷缩着赤裸的少女，宋颖好奇地走上前去，看清了，那是陈果。
　　陈果抬头看她，脆弱又无助。
　　“怎么了你，发生什么事了。”宋颖上前抚摸她，“不用怕，我在这儿。”
　　她抱住陈果，陷入了无尽的甜蜜之中，根本没想到她正在往意识的深渊中跌落。
　　边媛见宋颖突然倒下，而邢君捂着肩头的伤站了起来。
　　伤口在下一刻竟自动愈合了。
　　巨大的能力在空中绕着她旋转，随后如闪电般打入她的体内。
　　邢君的能力回归了。


第三百三十四章 决战（10）
　　不仅是原本熟悉的力量，甚至有更多能量源源不断地涌入邢君的体内。邢君仿佛置身在澎湃疯狂的海面上被海浪拍打，几乎要经受不起被拍得支离破碎。挨过最初的痛苦，来自自然的力量从肌肤之外潜入了她的身体内，在她的血液和脏器相互挤压。
　　能吐出一整个宇宙的邢君万分难捱，而辛以瞳和边媛正想给唐玉最后一击时，发现宋颖的情况不太对。
　　邢君跪在地上掐着自己的喉咙，全脸青紫仿佛要窒息。而宋颖站在她不远处呆若木鸡，双眸之中没有一丝光亮，无论怎么叫她她都没反应。
　　唐玉掌间压出两道强电流，击中注意力分散的辛以瞳和边媛。
　　“生死大战时还有机会留意别人吗？我会让你们的轻敌付出代价！”唐玉单手贴在地面上，有股凶猛的力量受到她的召唤，如同在地核之内翻滚躁动着，冲破地幔游向唐玉的掌间。地面上的石砖一块块地被拱起又落下，“啪啪”地响着，似乎因为恐惧而颤抖。
　　唐玉手背至手臂上所有的血管在慢慢变黑，愈发疯狂的笑容却爬上她的脸。她竟从地里抽出一条白色巨龙，黑色的教堂在巨龙的甩尾中被震成了灰烬。
　　白色巨龙通体被电光包裹，张嘴长啸之时天地共震，目所能及之物全都被它卷到空中，辛以瞳支起气泡保护，耳膜却被白龙的吼叫刺破，鲜血止不住地向外流。
　　白龙太过疯狂十分难控制，唐玉将它召唤来却被它带得满天飞。这样下去唐玉一定会被超出负载的力量反噬！
　　邢君在地上痛苦地翻滚，忽然仰头对着天际长啸。从她的口中和双眼内喷射出黑色的气柱直冲天际，单西山感觉到了，她喷出的是巨大的能量！唯恐邢君会突然变异变得更难对付，单西山迅速将所有余力散出体外，在她身体四周凝固成无数根长长的冰刺，随着她的怒喝，冰刺如同暴雨一般扑向邢君。
　　黑色气柱反冲回地面，被邢君一把抓住扭身一甩变成一条长鞭，长鞭在她手里横扫大地，将冰刺统统击碎，一鞭子狠狠抽在单西山的大腿上。单西山大叫一声被抽飞，腿上皮开肉绽几乎露出骨头，让她一时站不起身。
　　“宋颖！”单西山对着依旧痴呆似乎在甜美梦中的宋颖大喊，宋颖并未理会她，依旧面带微笑对着空无一人之处。
　　“你能干点正事吗！”单西山试图想站起来，邢君又是一鞭子抽在她另一条腿的膝盖上，她惨叫一声重新倒地，膝盖骨粉碎，已经无法再站起来。单西山气急攻心差点吐血，她们马上就要赢了，邢君何来的力量突然有了翻盘的趋势？
　　黑色的能量之鞭仿佛和邢君的身体相连，从掌间通过血脉连入了心脏之上。方才难忍的恶心和痛楚消失得无影无踪，取而代之的是源源不断的能量和前所未有的清明。不用集中精力，几乎可以用肉眼看见陷入催眠之中的宋颖潜意识场景。
　　宋颖被那朵花困住了，沉醉其中完全不愿意醒来。只要她控制住她，敌人便失去了最大的王牌。
　　唐玉依旧被那只白龙牵制，辛以瞳拉起弓弦想要趁机一箭取她性命，邢君的黑鞭立即夺了上来抽向她想要发射的手腕。辛以瞳的所有注意力都集中于瞄准唐玉，邢君的偷袭来得太猛让她一时疏于反应，意识到这一鞭的可怕能量时气泡已经来不及抵挡，要不是恢复了边媛及时将时间静止，被抽个正着的辛以瞳不知道会落到怎样的下场。
　　可时间静止只持续了不到十秒就破裂了，边媛在带着辛以瞳躲避危险的时候突然感到凝固的时间被强大的力量扭曲至崩塌，这股摧毁之力冲进她的体内，将她的五脏六腑撞成一团。
　　勉强让辛以瞳平安着落，时间重新开始流淌，边媛喉头发甜，浓郁的血腥味直冲入她的口腔，将她呛个正着，连连咳嗽。
　　邢君的鞭子紧追不舍，贴着地面将白龙引起的大风切出一道无比平整的切面，所到之处几乎将整个地皮拔起。
　　这鞭追得太紧，辛以瞳和边媛躲闪不及，只能硬生生地扛下。辛以瞳用身子护住边媛，后背被抽了个正着。尘土随着血肉飞扬至半空，辛以瞳被火辣辣的痛感激得大怒，当邢君的黑鞭子再次抽来之时她一把将其抓住，与邢君在两端拉扯对抗着。
　　烈火从辛以瞳的手中燃烧，沿着黑鞭迅速烧向邢君。邢君被烧得只能放手，辛以瞳趁势将鞭子夺了过来丢到远处，钢钉合成了弓箭，火与箭融为一体，辛以瞳向天空射出一团巨型火球，火球冲入空中变成无数箭雨朝着邢君降下来。邢君迅速抬起手臂弯下腰，眼看着无处可逃只能死扛。
　　箭雨在她头顶上方五米处全部折损，邢君听见无数类似冰雹敲击在车顶的声响，抬头看时见唐玉正站在她身前，那条疯狂的白龙已经被她驯服，变成附在她手臂上一条龙形的白色电光，它在愤怒地挣扎着，力量已被唐玉掌握，在邢君的头顶张开一面弧形的防护网，把辛以瞳凌厉的攻势统统化解。
　　“你的武器从何而来？”唐玉微微偏过脑袋往后看向她问道。
　　“我也不确定，有股奇怪的力量自己找上门来的。”邢君觉得的确觉得事有蹊跷，她现在所拥有的能力绝对不属于她，仿佛被人写入了身体之中。
　　写入……
　　邢君似乎想到了什么。
　　……
　　势均力敌只会有一种结果，那就是决战的双方都陷入苦战。她们都能在对抗的过程中找到胜利的希望，在希望的引领下一次次地超越自己，透支自己。
　　“头儿，其实这样也挺好的不是么？”小张见唐玉和邢君绝地反击，一次次地将边媛和辛以瞳逼入绝境，略带兴奋地对单勇骏道，“能将这两人杀了不是最好的结果吗？都不用你绞尽脑汁了。”
　　“最好的结果？你称失控的情况是最好的结果？！”单勇骏就像一只失去理智的野兽，将小张推到墙上，“这意味着什么你知道吗？你亲手制造出一个充满怪物的世界，当有一天你发现这些怪物随时都有可能冲到你的世界时，你却无法控制它们！这意味着你什么也不是，你只是一只待宰的羔羊！”
　　小张不敢吭声，屋里没有一个人敢说话。
　　单勇骏放开了他，双手无力地垂在身侧，沉默了足足有一分钟之后忽然道：“管服务器和数据库的是谁？”
　　一直坐在角落没说话的年轻男子默默道：“都是我……”
　　单勇骏看向他，也正视了自己的命运：“小林，清除‘无限重启’所有数据，关闭服务器。”
　　“可是老大，停掉的话咱们这份工作可就保不住了。”还有人要阻止他，他将领带解开，挽起袖子。
　　“可能没有人会知道，今天是我们这个种族生死存亡的关键的一天。谁要是想来阻止我就来吧，工作重要还是性命重要这点事都想不明白有什么资格活着？”
　　负责数据库和服务器的小林坚定地站在单勇骏这边，抱着电脑和他一起去了机房。
　　“我也没有权限了。”到了机房小林才发现管理员的身份也被抹除了。
　　单勇骏点了点头，沉寂了三秒钟突然发狂，拿起机房旁边的椅子疯狂向服务器猛砸。
　　“爸！”单西山突然出现将他推开，“你不能这么做！你知不知道里面有一个我！”


第三百三十五章 决战（11）
　　单勇骏怎么会不知道，游戏里“单西山”这个人设是在他强烈要求下策划和设计才帮他加进去的。
　　“我希望能在游戏中加入一个和我女儿一模一样的角色，她可以是个不太重要的角色，但一定能在危机关头拯救她的伙伴，她就是这样的孩子。只有这样，我才能全身心地投入到这个庞大的项目之中，即便日夜加班也无怨无悔。”
　　当初单勇骏和其他部门的同事争了多久，他知道这款游戏绝对会是史诗级的游戏，他甚至想要争取到游戏的启动画面里能写下“给我最爱的女儿——单西山”这样的字眼。
　　他果然了解自己的女儿，西山是个在关键时刻会为自己在乎的事挺身而出的孩子，但此时此刻他多希望西山能够自私点儿胆小点儿，起码不碍事。
　　“西山。”单勇骏蹲下来认真地看着她，试图想跟她解释现在的情况不太适合讲些什么怜悯之情，“游戏里的那个人不是你，这世界上只有一个你，只有你是爸爸的宝贝。那个人是爸爸创造出来的，只要她存在便会威胁到你，甚至是咱们整个世界。爸爸不能让她继续存在。”
　　单西山反问：“所以你觉得你创造了她就有权利杀了她？那我呢？我也是你和妈妈创造出来的，现在我也碍你的事了，你想要把我一起杀了吗？”
　　“西山……这不是杀害，别用这么可怕的字好么？我只是在修改一些错误。”
　　单西山摇头，从他的双臂间挣扎出来。
　　“别把自己当上帝。虽然你创造出了她们，但她们现在是作为独立的个体存在着。就像游戏里的那个人虽然和我一样，但我是我她是她，我们都是活生生的人！你不能预设她们会杀了谁就提前剥夺她们的生命，更没有任何权利剥夺！”
　　单西山并不为她父亲说的话动摇，一字一句认真地反驳。
　　不知道是不是单勇骏太过粗心，父女俩见面的次数并不算少，可单勇骏今日才发现女儿真的长大了。她的眼睛她的脸都和以前不太一样，隐约有些大孩子的模样了。特别是她认真说话之时，完全超乎了他这个做父亲的想象。甚至单勇骏蹲在她面前还想像以前一样和她平视时才发现，西山早就长高，蹲下之后只能仰视她。
　　单西山的出现让单勇骏想要毁掉服务器和数据库的心思有了少许的动摇，更是无措。单西山搬了椅子坐在机房内，告诉她爸，想要毁掉这儿就先从自己的女儿下手。
　　单勇骏对女儿特别没脾气，只能在门口干跺脚。
　　小张在边上打了许久的电话，似乎谈成了什么事，回来跟单勇骏道：“我认识一个师兄，是个非常非常厉害的黑客，跟他说了下咱们的情况他说能过来解决权限被锁定的问题。放心，我暂时没跟他说得太详细，头儿，你拿主意要不要让他来吧。”
　　单勇骏问：“非常厉害的黑客？是谁？”
　　“他对外的名字叫黑日。”
　　“黑日……你居然认识他？”单勇骏曾经在极客的圈子里听说过这个人，的确是位非常传奇的人物。和别的热衷创业的人不同，他喜欢钻研黑客技术，曾经还因违法入狱过三年。
　　“是，以前上大学的时候他最穷的时候我借过他活命钱，所以他一直都挺看得上我的，同学之中就和我保持着联系。”
　　“所以这回也是卖给你人情吗？”
　　“不是……他单纯觉得这事儿有挑战性，想来玩玩。”
　　单勇骏头疼得要命：“让他来吧。无论用什么暴力办法都要将权限修改回来。西山。”单勇骏想要再次说服女儿，“爸爸不想伤害你，但是你任性也要有个限度。我希望我回来的时候你已经想明白了。”
　　单西山说：“放心，等你回来的时候我肯定还在继续任性。”
　　……
　　黑日来了。
　　和单勇骏想象的不太一样，他以为这位传奇黑客会是个模样奇怪不容易亲近的怪人，没想到小张带来的人剃着毛寸，一身黑色盗版运动服，见到单勇骏等人还有些羞涩地点了点头。
　　没有太多寒暄，黑日直接开始解锁权限。他将自己的设备接得满屋子都是，坐下之后动作极其迅速，无数画面在迅速切换，单勇骏等人看了个眼花缭乱。
　　“老大！”有人在叫单勇骏，单勇骏心烦：
　　“又怎么了？”
　　“不见了……不见了！”
　　“什么不见了？”
　　“主角和BOSS都不见了！”
　　“什么！”单勇骏吓得胸口发痛，立即跑去看，方才激烈的战场变成了寂静的坟地，除了黑色教堂的地基和一片废墟之外，根本没有人影。
　　“这是怎么回事？她们去哪儿了！”
　　“我我我也不知道啊，我也是刚发现的。”
　　单勇骏想要搜索角色坐标，黑日说权限还没开启，没法搜索。
　　单勇骏一脚将椅子踢飞，痛得他眼泪直往外冒，坐下让自己冷静一点。
　　黑进他们系统的人是谁？为什么突然给邢君修改了设定，注入根本不属于她的能力？这个人分明是想要邢君一方获胜不是吗？杀掉边媛和辛以瞳是共同的目标，如果是这样的话大家的出发点一致，为什么还要黑我系统？
　　“暂时没能解锁，还需要一点时间。不过我发现一件更有意思的事，你们绝对想不到！”黑日紧盯着电脑，一边说话手中不停，一扫方才平凡的模样，眼露贪婪之光。黑日迅速建立起一个模型，锁定了一个位置，隔着屏幕敲击着这个位置，“你猜这是什么。”
　　单勇骏单手撑在他身旁，猜道：“宇宙模型？”
　　“我说的是这个坐标上的，是什么。”黑日极度兴奋地等待他的反应，单勇骏用尽了想象力想了半晌才不确定地说：
　　“是锁定我权限的黑客位置？”
　　“对。”黑日拍拍他肩膀，“你蛮聪明的。”
　　单勇骏很惊讶，他竟能在这么短的时间内找到对方。
　　“你肯定在想我怎么这么厉害，居然能在这么短的时间内锁定对方。其实不是我厉害，对方根本没有想要隐藏位置，甚至他的位置正是他骄傲的资本，他一心想要我们这边快点找到他。”
　　“骄傲的资本？为什么？”
　　黑日一句话让在场所有人毛骨悚然。
　　“来自另一个世界。啊不，准确来说是来自另一个宇宙。”
　　……
　　轮回的确没有想要隐藏位置，但他也没能料到对方竟能这么快锁定他。看来是来了位高手。
　　想必对方即便能找到他的位置并且接受他的位置还需要一点时间，轮回现在要做的是终极要事，也可能是他活着的最后一件事。
　　可是，即便做成了，又有谁会愿意当这“英雄”呢？


第三百三十六章 世界崩塌（1）
　　“另一个宇宙？”单勇骏的疑问显得心事重重，“什么意思。”
　　黑日淡定反问：“什么意思难道你不知道吗？别装傻了，你们到底是在做游戏还是在做些有悖人类文明的事，你自己心里有数。”
　　单勇骏实在冤枉：“我们是个游戏公司，当然是在做游戏！我们靠这个养家糊口！”
　　“不，你们肯定将一些信息隐瞒了。”黑日将椅子转回来，双臂在胸前交叉着，用一种审问犯人的语气审问单勇骏，“你要知道，一旦你撒谎便会影响我的判断力，从而很大程度上影响我对这件事的态度和处理方向。更重要的是，我不和不相信我的人合作。”
　　单勇骏凝视着黑日年轻的脸片刻后，问他：“我现在只能依靠你所以我只有告诉你真相这一条路。在我决定让你知道的时候其实就等于默认了泄露的危险，不过我还是希望你能保密。这件事一旦被公开，我们公司和我的职业生涯要不彻底玩完要不走向前所未有的巅峰，但这个世界肯定完了。这是个通向恶魔世界的入口。”
　　黑日笑了起来：“还恶魔世界，你们做游戏做太多了吧。”
　　单勇骏脸色凝重，黑日笑不出来了。
　　他没有说谎。
　　单勇骏从游戏病毒被离职的测试人员植入开始，一直到主角易主之事全都跟他说了，大大超出了黑日的意料。
　　“居然还有这种事，难怪我算出的位置在另一个空间。”黑日拿了纸笔迅速演算之后在结果上用力画了几个圈，回到电脑前开始迅速操作。
　　“需要多久时间能够解锁权限？”单勇骏问他。
　　“对方是个高手，它不仅锁定了你的权限还锁定了修改权限的模块，理论上来说现在是没办法恢复了。”
　　“那……”
　　“虽然清空不了数据库你也毁不掉服务器，可是你不就想要清除这些病毒吗？只要将游戏世界全部摧毁不就好了。”
　　“但是现在没有修改权限不是吗？”
　　“已经存在的模块无法修改，但是我可以接入新的模块，就像制造新的病毒。利用病毒将游戏难度提升至最高等级，清除所有角色，包括主角、BOSS，觉醒的没觉醒的，有威胁的没威胁的，统统扫除。”黑日又一次重复，“这不就是你要的结果吗？”好像在告诉他，这场屠杀是你下的指令，游戏世界中的无数性命将因为你的一句话而全数死去，这和我无关。
　　“怎么样，我开始了？”黑日在对他下最后的警告。
　　单勇骏浑身的肌肉都凝固了，他的脸就像一块风干的肉干，不会动也没有任何光泽。
　　人类文明历史上有名的屠夫在夺走无数人性命之时都是什么心情，和他现在一样吗？
　　他双手撑在桌面上，低垂的头颅比大家想象得要更快重新抬起。
　　“没错，这就是我要的结果。”单勇骏道，“开始吧。”
　　单勇骏的话给黑日心中注入了一道强有力的能量，他几乎从椅子上跳起来：“无论她们在哪里，有多厉害，当世界崩塌她们还能怎么活下去？亲手摧毁一切的感觉，和上帝也没有两样了吧。”
　　黑日兴奋地植入病毒，单勇骏站在他身后，已然麻木。
　　这场猫捉老鼠的游戏总算是要到尽头了。
　　单西山从门外偷偷看进来，她知道她已经做完了自己能做的一切，剩下的——只有看你们自己了。
　　……
　　“我记得他住在这附近。”
　　邢君记得这个街区，轮回就住在附近。她曾经在这家路口的便利店买了杯咖啡，店里的营业员无论跟她说什么她都只会说一句：“欢迎光临。”
　　边媛和辛以瞳跟在邢君身后，没有搭话。她们是带着怀疑和戒备的，邢君这个人无比狡猾，如今莫名其妙重新获得了能力，将十分不利的战局迅速扭转不说，甚至强行催眠将人拉进她的潜意识世界。在已经形成反扑态势之时她忽然收手，不仅将她和轮回所有的交集都交待了，甚至答应带她们去找轮回。
　　“我的能力应该是轮回改写的结果。”邢君的话出乎边媛和辛以瞳的意料，“他给予我力量正是想借我之手杀掉你们，推我上主角的位置。只要我成为主角便能保证和唐玉一直和平相处下去。主角和BOSS不再相互残杀的话这个世界便会永远稳定下去，这件事只有我能做到，所以他来找我合作。”
　　对于轮回会做出这样的事边媛一点都不奇怪。最开始也是轮回找上她的，没有任何理由，轮回只是看中了她循环了三百多次的身份和经验而已。轮回将她们当成试探世界的工具，一旦有了更有价值的合作对象，立刻反水也是情理之中。
　　“但是你为什么要带我们来这儿，你和唐玉并非没有胜算，不是吗？”站在午夜街头，边媛不断质问邢君，想要撬开她的嘴得到答案。以邢君一向自负又自傲的个性不会想要藏着掖着，有什么事便会说个痛快。
　　“别误会，我并没有向你们投靠的意思。就像你们所说，我和唐玉完全可以杀了你们，只是我们发现了比杀你们更有意义的事情。这件事你们也是利益方，合不合作是你们的自由，我们只是不想在你们身上浪费太多的时间。一旦被对面察觉，很有可能迅速将其填补……”
　　邢君说话时边媛忽然上前，邢君极其戒备地盯着她，边媛小声道：“别这么大声说话。你也知道对方有可能察觉，想要咱们的对话都被窃听去吗？”
　　邢君往墨色的天际看了看，低下头，忽然边媛感受到一股强大的力量将她的意识往深渊拉拽，邢君一口气将边媛和辛以瞳全部拉进了她的潜意识中，这是一片日暮之后的黑暗之地，辛以瞳曾经来过此处。
　　“在这儿说话他们应该就听不到了。”邢君说，“你也出来吧。”
　　唐玉自远处一栋孤楼走了下来，她的神态正常，看上去就像是觉醒之前的模样。
　　“在这儿的的确是还未觉醒成为BOSS之前的唐玉，也正是因为我恢复了能力对你们进行催眠，进入到潜意识之后发现她的潜意识正等着我，告诉我她发现了一件奇特的事。”
　　“对于我的能力你们可能还有些不太熟悉。”唐玉身上穿着一件类似白大褂的衣服，很镇定地开口，“在血玉破碎之后我其实一直都还醒着，能够看见外面发生的所有事，只是一直被锁在潜意识里无法行动。但是‘真神’的能力却在我身体里苏醒，我的意识可以畅游在星际之中，穿梭于各个行星之间。我最大的能力其实是扭曲时空，而这一切都不是幻境，是实实在在存在的空间。只不过我可以将其扭曲，并赐予我的追随者一部分力量，让他们尽情打造属于自己的世界。但是这部分力量并不是无止境的，会随着自身消耗和外部的打击而削弱，这也就是为什么宋颖她们能够得胜的原因。从这个角度而言，或许我真的能称之为‘神’。”
　　唐玉语速偏快且中心明确，并不自大也没必要谦逊，她知道自己只是在陈述对后续行动有帮助的事实。
　　“既然身体无法摆脱禁锢，但是我的精神却能够随意游走，可以尽情探查我想知道的全部真相。我最想知道的，便是游戏世界和现实世界究竟是由什么联系在一块儿的，有没有可能进入到现实世界。进入到现实世界改变一切才是最有效的方法。”
　　“所以，你是找了吗？”边媛问道。
　　“没错，我找到了，但是这个通道是人为的。再说的详细一点，就是轮回所为。他通过超级电脑造出了一条通向现实世界的通道。”
　　……
　　宋颖将受伤的单西山和阿奈送回去时，小桔已经醒了，陈果正从厨房端了两盘刚做好的菜出来。见到昏迷的阿奈和脸色苍白的单西山，急忙将盘子放下，问道：
　　“她们怎么了，没事吧！”
　　“出了点状况。小桔。”宋颖见小桔坐在沙发上，手里拿着遥控器正在换台，听见宋颖叫她便立即跳下来，喊着姐姐，一把抱住宋颖的腰。
　　“是姐姐救了我？”小桔看着宋颖的脸，无比崇拜。
　　“这事儿回头再说，我还要出门一趟。”宋颖先将伤员送回来，她还得去和辛以瞳和边媛汇合。
　　咯咯咯。
　　她们的注意力被放在桌上的盘子吸引。
　　咯咯咯……
　　盘子在高频率地抖动着，不断敲击在桌面之上。
　　“怎么回事？”
　　“好像、好像整栋楼都在震！”
　　宋颖急忙跑到窗外向外看去，她的别墅在郊区山腰上，占据地势的优势能够看见大半个L城。
　　只见L城的诸多高楼在摇摇晃晃中倾塌或是直接陷入了裂开的地缝之中。
　　“难道地震终于来了？”宋颖不解，气候没有变化何来的地震。
　　“我去！”单西山一把抓住宋颖，指着远处，“你看啊！冰雪战争里的巨石怪！怎么会在这儿！”
　　L城中赫然耸立起一座巨石拼接在一块儿的怪物，比一整座写字楼还要高。它砸楼踢路，抓起人就往嘴里送，L城被它摧残得乌烟瘴气。
　　不仅是巨石怪，无数见过的没见过的怪物在城中横行，狂风不知道从哪儿吹来，漫天开始飘雪，世界终于进入最后的癫狂模式。


第三百三十七章 世界崩塌（2）
　　“阿奈你快来看！”单西山去摇晃刚刚醒来的阿奈，“巨石怪哎！就是上回你老是通不了关，完虐你好几次的那个巨石怪！”
　　宋颖简直心烦，将她从阿奈身上拎起来：“别惦记你的倒霉游戏了！赶紧下楼去！没看房子要塌了么！”
　　“哦。”单西山挖挖耳朵，“房子塌了有什么好奇怪的，咱们难道没经历过更可怕的事件吗？巨石怪比较稀奇好不好。”
　　宋颖一脚踹在她屁股上，护着陈果和小桔跑下楼去，让达摩先去车库里把车开出来。
　　当她们全部出来时地面还在剧烈地晃动。这种晃动不像是地震，比地震更加强烈，好像有无数怪物正在争先恐后破土而出。
　　脚下的地面犹如艳阳之下晒烈的西瓜，裂开一道道深壑。达摩开着GMC在颠簸中艰难地来到她们面前，宋颖催促着她们快点儿上车。将所有人都推上去之后宋颖正要上去，忽然脚下一空，她和碎石一块儿往裂缝之内滑落。
　　这一下毫无防备，宋颖大叫一声想要抓住门把手，指尖划过竟没抓住，幸好陈果眼疾手快拉住了她。可是陈果力气不够，抓住她的结果就是随着宋颖一块儿往下落。单西山急忙伸手一接，裂缝两边搭起一座冰桥，将宋颖和陈果稳稳接住。
　　陈果摔在宋颖身上，压得她呼吸一滞。陈果也感觉到自己有些没用，人没救成反而将自己也搭了进去，忍不住向宋颖道歉：
　　“对不起。”
　　没想到和宋颖那声“谢谢”同时说了出来，一时间更尴尬了。
　　“你挺身而出救我，为什么要道歉？”宋颖纳闷。
　　“可是我没能救成，我帮不上忙，只是个累赘。”
　　“你不该这么想，如果不是你拉我的这下，可能西山根本来不及拦住咱们。”
　　两人一上一下趴在冰桥上你来我往地鼓励赞美着，单西山气得大喊：
　　“神经病啊快点上来！是谁给我说楼要塌了快点跑的！再不上来我直接去打巨石怪了啊！”
　　达摩开着GMC拉着一车的人在时不时掉下半层楼或是裂开半条路的街区里飞速前进，庞大的车身无数次绝处逢生地漂移，达摩眼睛都不敢眨，手里的方向盘打着圈地转，记得上回这样转方向盘还是小学时去游戏厅玩飙车游戏的时候。
　　L城几乎在不到一小时的时间里变成了一堆废墟，要不是有能力护身，恐怕她们也难逃一劫。
　　GMC车顶被砸扁，两个车后镜不知所踪，车身留下无数的刮痕，冲进市立最大的公园。公园有个避难广场，广场周围没有高层建筑和植物，但此刻广场的地面也全是裂缝和土坑，大晚上看上去非常渗人，就像一大片僵尸刚刚爬出来的墓地。
　　“好像不震了唉。”单西山踩了踩脚下的地面，想要确定一下感觉是否正确。
　　“是不震了，但是你知道这意味着什么吗？”阿奈靠在车边，苏醒之后她气色好了许多，能量也在渐渐恢复，可说出的话却格外吓人，“这意味着所有怪物都已经从地里跑出来，躲进我们看不到的地方了。”
　　阿奈用她这张无表情的脸说出鬼故事一般的话时，效果特别好，单西山后背立即起了一层的鸡皮疙瘩。
　　“你别吓我成么，我……”单西山一定，目光穿过阿奈看向她身后的天空。
　　咣、咣、咣……
　　这是木头杵在地面上的声音。
　　每一次杵动单西山她们都会被震得离地几厘米，这是怎样的庞然大物？
　　她们一同向上看，表情渐渐凝滞……
　　……
　　“你是说，轮回人为造出了一条通往现实的道路？”边媛虽然对什么宇宙空间、次元黑洞之类的东西不太熟悉，可也明白“通往现实”这四个字意味着什么，“他对这些东西是很在行，可是当初他连虫洞都无法看见，现在居然能造出虫洞。”
　　唐玉道：“我知道你们怀疑这件事的真实性，其实在最初我刚发现时也不太敢相信，甚至连轮回自己都没有发现他已经成功了。因为他也通过不了那条路，无法验证最后的结果。但是我可以。”
　　辛以瞳道：“因为你可以操控空间。”
　　“对，但是现在的我只有意识存在着，我知道这条路首尾相接的是什么，但没办法影响它们。在潜意识之外，这个游戏世界已经要被彻底摧毁了，游戏方甚至不惜植入更多的病毒来毁灭我们。辛以瞳，边媛，我从来没有想与任何人为敌，我只想在研究所里待着，专心研究。可是没办法，这世界并不愿意我躲在角落里，我也有属于我自己的命运。既然如此我便站出来，结束这一切。我只能锁定她12小时。”唐玉说，“12小时一过，你们命中注定的敌人就会苏醒，她拥有和我一样的力量，无论你们在什么地方她都会找到你们。如果那时你们还在现实世界和游戏方的人谈判的话，她肯定也会出现在那里，到时候现实世界将会遭受什么，我们都可以想象到。”
　　“等下。”边媛急忙阻止她继续往下说，“谁说我们要去现实世界了？”
　　见唐玉脸色变了变，边媛继续道：“你的意思是你现在只有精神存在但是没有肉体所以没法去对吧，还有邢君啊，你可以送她过去。”
　　邢君沉着脸道：“我当然很想去，只不过唐玉测算之后发现我的能力场极其不稳定，经过虫洞时可能会被自身的力量反噬。”
　　“哦，这样的话那就太遗憾了。我们并不是很在意接下来的发展，毕竟我们现在是主角了，一旦我们死了这个游戏就要重新开始。作为反派，你们开启了想要活下去的念头其实就失去了最有力量的身份。但是抱歉啊，我可不想为你们买单。”
　　边媛这番话让邢君和唐玉无言以对。
　　“也是。”唐玉随意坐在地面上，眼神发直，“从头到尾你们都应该只是无忧无虑过自己日子的人，因为病毒你们才拥有了各种痛苦。既然如此……”
　　“我明白了。”邢君没给她说完的机会，“那就换我去试试吧。只是能量场不稳定而已，就算被反噬也不一定会死，只要能挺过虫洞就行了。”
　　唐玉看着她，并没有同意她的话。
　　两人正相对无言之时，边媛哈哈大笑起来。
　　“没人要看反派在这儿愁眉苦脸的样子吧，你们不是应该一直都阴险地笑，想着毁灭世界吗？”边媛一脸嘲讽，“逗你们的，拯救世界这种事就交给我们主角来做好了。”
　　邢君简直想当场杀了她，唐玉却道：“你们……不，我的力量只能送一个人过去。作为游戏世界的代表去往现实世界，你或者辛以瞳，只能去一个。”


第三百三十八章 世界崩塌（3）
　　宋颖她们看着人猿，人猿也在看着她们。
　　宋颖见过许多人猿，但这只从本质上就完全不一样，巨型的身躯出现在她们正前方，几乎将半个天际都遮挡。人猿窄窄的额头下一双和人类极相似却更加麻木的眼睛正盯着她们看，宋颖无法从这双眼睛里读出它是敌是友，它就像一尊没有任何情绪的巨大雕像。
　　“这玩意儿……应该不是敌人吧。”单西山问宋颖，“我记得它好像没有什么能力，是普通人类退化变成的，是么？”
　　宋颖看了一眼达摩，达摩被她瞧得有些莫名。
　　“我不太确定，因为我见过的人猿没这么大块头。”
　　陈果突然说：“有没有敌意其实很好分辨，所有物种对食物都有天生的热衷，智力越是低等的生物越是会因为食物暴露本性。”
　　“食物？哪儿有？”
　　陈果指了指在场的几个人：“恐怕咱们就是食物。”
　　宋颖被绕了一下纳闷道：“你的意思是，如果它有敌意的话立刻就会想吃了咱们呗？”
　　“没错。”
　　人猿四掌着地，拍得整个公园都要炸裂，它张开大嘴嘶吼着，对着“食物”们示威，口中喷出带着血腥味的大风将宋颖她们的头发吹得全部往后刮，抬起双掌要将她们拍扁。
　　“果然这是本性！”众人掉头迅速往车里跑，那人猿身形比她们庞大数十倍，即便反应再快跑得再迅猛，人猿只要伸展身体往前一锤便能当头将她们砸成肉饼。
　　这只人猿在L城内已经吃了一大圈，可这些人类实在太瘦小，一口气连吃十个也不过瘾。
　　他们的血肉真是香甜，对人猿而言就像毒品一般极其容易上瘾，他到处在寻觅下一餐的下落。城里的人都被吃得差不多了，这些狡猾的小虫子还十分擅于躲藏，想要找到几只不容易。好不容易下一顿有了着落，人猿异常兴奋，一捶捶用力往下砸——千万不能让食物跑了。
　　人猿砸下第一拳时，单西山撑起一面厚厚的冰墙将它挡了下来，这一挡已经十分勉强，谁知人猿像发了疯一般完全不停地狂轰滥炸，阿奈的刀刃切上去也只能切开它的一层表皮，泛起一层血雾之后人猿竟像完全没有痛感一般继续追着她们穷追猛打。
　　不怕对手太强，只怕对手发疯。
　　单西山制造冰墙的速度完全跟不上人猿狂砸的速度，一不小心还被砸伤了肩。宋颖将她拽过来一瞬间治好了伤，立即丢上车。
　　“开车！”宋颖大喊之前达摩就一脚油门踩到底，整辆车火箭般地飞了出去。
　　人猿在后面紧追不舍，硕大又丑陋的脸像噩梦一般一直出现在车后玻璃上。阿奈打开车窗闪出无数白光，刀刃在人猿身上疯狂地割砍，人猿浑然不觉疼痛，横扫过来一掌打在车身上，笔直前进的车瞬间被拍到了路旁，将一整条的草皮全部掀翻。
　　车翻了两次又翻回了正立的位置，变形的车身摇摇晃晃地地支棱着。坐在驾驶位上的达摩被安全带救了一命，否则不仅仅是脑袋撞在方向盘上晕过去这么简单。
　　宋颖大腿上被划开一道极深的血口，她顾不得痛甚至没来得及给自己治疗，那只猛兽向着车狂奔，她立即去解达摩身上的安全带想要将昏迷的她从驾驶位上拖出来，代替她驾驶。越急越忙，手忙脚乱之时安全带死死卡在一起，解不开。
　　“它来了！”单西山大叫一声，宋颖心下一慌直接用蛮力将安全带扯断，根本没来得及把达摩拖出来，她急中生智趴下用双手摁在油门上，陈果心有灵犀立即抓住方向盘。车飞出去的同时人猿重锤砸在刚才车所在的位置，砸出个深坑。
　　宋颖几乎倒立的姿势一时间起不来，完全是给自己挖了个深坑。陈果更是赶鸭子上架，没有驾照的人全凭印象在开车，躲过了人猿却直愣愣地朝公园石像撞过去，小桔吓得大叫：
　　“姐姐前面！”
　　眼看就要车毁人亡，单西山毛都要炸起来，脑中糊成一团只想着怎么让车避开石像，根本没想好下一步便释放能力，冰路在车底迅速生成，车轰然开了上去掠过石像，向着天际飞去……
　　陈果和阿奈以及小桔：“……”
　　单西山：“靠！”
　　……
　　“你或者辛以瞳，只能去一个。”
　　边媛：“你的意思是我和小瞳还不能一起去，非要选一个去？”
　　唐玉道：“对，这次去是谈判，并非一定要战斗。跟游戏方谈成一个两不侵犯的最好结果，所以去的这个人一定要个性沉稳且口才了得。当然也有谈不妥的情况发生，如果对方如论如何都不肯让步的话……”唐玉有些犹豫要不要说得太明白，辛以瞳很自如地把话接过去：
　　“如果不肯让步的话，就将他们都除掉，对吧。”
　　唐玉笑道：“看来对于这点咱们已经达成了共识。辛以瞳，你曾经在大型外企担任过高管对吧，你肯定比我和邢君都要擅于谈判……”
　　“等下，为什么你好像已经替我们做了选择？边媛打断她，“别告诉我去往现实世界就像秋游一样轻松。因为邢君有丧命的危险所以你不让她去，那小瞳呢？你凭什么做决定？”
　　唐玉没和她吵，手中升起一团光球，从光球中她们看见L城已经不是她们熟悉的L城，那些从未见过的怪物在城中肆虐。唐玉五指一张，L城缩小成指甲盖大小，周边的无数城市都已经生灵涂炭。L城的整个天际，不，是整颗星球的表面都漂浮着一盏盏巨型孔明灯。
　　“游戏方植入了其他游戏里的BOSS和灾难，这些孔明灯落下将星球轰炸成粉末，是另一款游戏的最终结局。一旦这些孔明灯落下，我们的同胞会死，我们的朋友会死，我们的爱人甚至我们自己都会死。”唐玉说，“我也不想把这些重要的东西托付给别人，如果有可能的话我想要自己把握。可是我无能为力，只能依靠你们。没有多少时间想了，孔明灯将会在11个小时内落下。死在孔明灯的轰炸或是死于BOSS之手都不会是你们想要的结果。你们和我们都是一样，挣扎到现在不就是想要活下去吗？”唐玉低垂下眼眸，觉醒之后她记起了一切，“无论做了什么，都只是想和爱的人一起活下去而已。”
　　邢君望着她的侧脸，早就已经没有感觉的心脏又被剐出几道伤口，只有唐玉能让她流血。
　　“……我明白了。”辛以瞳想了很久，“我去。”
　　边媛：“小瞳！”
　　“为了你，为了我，为了我们活到现在的意义，我必须去。”


第三百三十九章 世界崩塌（4）
　　邢君：“我一直很想知道轮回到底是谁。他没有亲人没有朋友也没有爱人，他甚至连一张完整的脸都不曾袒露过。”
　　潜意识的世界中，唐玉通过邢君的眼睛看见了邢君所见的世界：“这个人好像来去无踪，他的立场也非常飘忽。他是谁，他到底为了什么，只是为了得到一个适合他活下去的世界吗？或者说，他真的是一个‘人’吗？”
　　此时此刻邢君已经带着辛以瞳和边媛抵达了轮回所住的地下室。
　　十分钟前她们踏过满地的设备，墙上挂着的各个屏幕全部显示“已连接”，正对着她们的显示屏上两个平面之间被一条狭长的虚拟通道连接着，通道就像是两颗巨大质量的球体压在柔软的布面上，整个空间被挤压变形。显示屏上不断变化着不同的角度显示这条通道。通道中的能量颜色是深红色，周围全都是蓝色和绿色。边媛曾经在地图软件上看见过类似的标示，一般严重拥堵时才会用深红色表示。
　　“这是一条由无法想象的巨大能量场强行开辟的道路。”边媛看着背对着她们，靠在椅背上始终没有动静的轮回，感觉出了一点儿异样。轮回不是个能够很好地克制自己情绪的人，他最喜欢的便是在对方发话前率先开口，迅速用语言击破对方的心理防线。
　　此时此刻轮回肯定已经知道有人进入到他的屋子里，却始终没有说任何话，甚至连动弹都没动弹一下，这不像他。
　　莫非……
　　边媛没有什么好畏惧，上前拍了怕他肩膀：“轮回？”
　　轮回身子忽然一软，不受控制地往前倒去，上半身重重地砸在桌面上。
　　“他死了。”边媛道。
　　邢君和辛以瞳都走了上来，发现轮回即便一个人时也戴着厚重的帽子，发紫的嘴唇微微张开，已经没有任何气息。
　　轮回是怎么死的，谁也不知道，邢君将他尸体拉起来看了看，初步断定没有外伤。
　　轮回连帽衫在邢君的摆弄下往后掉了半截，隐约露出他鼻梁之上的部位。在场的三个人都被吸引过去——好像没有人见过他完整的样貌。
　　唐玉也看见了轮回的死亡，她在邢君潜意识里问出的那个问题也是邢君非常想知道答案的问题。
　　他到底是什么模样？
　　边媛辛以瞳和邢君互看了一眼，发现大家心里想的是一样的。
　　“那我揭了啊。”边媛对“拆穿”这种事非常热衷，拆穿轮回这个神秘人更是让她热血沸腾，也或者是辛以瞳执意要前往现实世界，而辛以瞳也的确是最合适的人选这件事刺激了她，她想要在其他方面做一些力所能及之事。
　　她兴奋地做了个让辛以瞳和邢君都后退的手势，辛以瞳听话地后退了两步，邢君面无表情地还站在原地，看着这对幼稚情侣。
　　边媛屏住呼吸将轮回的帽子拉了下来，轮回的脸完全展露在她们面前时让她们都吃了一惊。
　　他的上半脸并没有腐烂，也没有反派专属的黑眼圈。
　　这是一张怎样奇怪的脸。他的鼻梁被一片黑暗拦腰切断，上半颗头颅全是黑色的，只有一只右眼浮在黑暗之中，睁开的右眼瞳孔扩大，他的确死了，且死得非常突然，在他眼神里还留着明显的讶异。
　　边媛近距离观察发现，轮回的上半张脸并不是一片黑暗，而是一片暗色的空间，空间内有些旋转闪烁的星辰。边媛最近看这玩意儿看多了特别眼熟，又是一片宇宙是不？
　　试着将手探进轮回的上半截脑袋里，似乎有一层阻隔，不像是人类的皮肤骨骼，也不像是单纯的固体隔离，像是被一片相斥的能量场给推了回来。
　　“他为什么是这样的？”辛以瞳看他这模样实在有点儿渗人。
　　“想知道吗？如果你从这儿进去，或许你会得到所有你想知道的答案。”邢君不知什么时候站到了一个直径三人宽的圆柱形容器边上，一边说话一边在琢磨镶嵌在容器旁的按钮。其实按钮很好理解，因为只有一个按钮，上面写着“ON”。
　　只有“ON”？连“OFF”都没有，莫非一旦开启就不能结束？还是说能量是一次性的，必须一次性用完？
　　“邢君，你再帮我看一眼墙上的显示器。”唐玉在潜意识里说道。
　　邢君仔仔细细地再看过，借唐玉一双眼睛。
　　“我明白了，为什么只有‘ON’，因为轮回寻找到的能量只能供虫洞开启一次，一旦开启之后虫洞就会消失。”
　　邢君没有开口，而是在潜意识里和唐玉对话，她们的对话边媛和辛以瞳听不到。
　　“所以你的意思是，辛以瞳只要通过虫洞之后虫洞就会消失，她没有回来的途径，是这样吗？”
　　唐玉坐在孤灯之下，双手交叉垫在下巴之下，抬头看邢君，随着眨眼“嗯”了一声：“其实以她自己的肉身根本无法穿过虫洞，能量只能开辟虫洞却无法保障人类的肉体，想必轮回只是将虫洞打开却还没想好怎样保障肉身就死了。只有用我的能力为她保驾护航才能成功。不过一旦她通过虫洞消失在这个宇宙中，我也无法找到她。所以她能够活着回来的机会十分渺茫。”
　　邢君沉默着，眼眸里一闪而过的情绪被唐玉捉个正着。唐玉马上看透了她：
　　“不行，邢君，这件事你必须告诉她们。即便辛以瞳是最合适的人选你也不能因此故意不告知风险。咱们要告诉她真相。”
　　“我可不认为你告诉她之后她还会愿意去。”
　　“去不去由她自己决定，但是你不能瞒她。”
　　“唐玉，我可没有你那么多愁善感和道德标准。而我活到现在正是因为我从来不遵守这些无用的东西。”邢君很强硬地否决唐玉，唐玉甚至没有开口反驳，而是沉默无声地看着她。
　　邢君被她看得心里发毛，不知道这双眼睛里此刻藏着的是什么情绪，难道又想把她……毕竟现在的唐玉虽然保留着觉醒前的意识，却也留存了觉醒后的能力，最直观的表现就是她拥有所有记忆，包括邢君对她胡作非为的所有。
　　邢君双手背到身后，这是她极少会有的动作。
　　“你不必觉得不自在，我现在暂时不会对你怎么样。”唐玉有点好笑地看着她，像是小孩发现了大人的窘迫和恐惧，“咱们俩的诸多恩怨，等重要的事情办完了再说吧。请告诉辛以瞳真相，让她们自己来决定。”
　　邢君没办法，只好说了。
　　“我去。”几乎没有多思考和犹豫，辛以瞳便回答了。
　　见边媛万分担心又欲言又止的模样，辛以瞳宽慰她：“放心，我会找到回来的办法的。”
　　不，其实你早就做好了不回来的打算了。
　　边媛垂下头，委屈得像个小孩：“如果我说不让你去，你会答应吗？”
　　辛以瞳没回答她的话。
　　“既然决定了就来吧。”邢君将圆柱体打开，辛以瞳站了进去。
　　在按下“ON”之前，邢君忽然明白了，其实轮回早就知道自己要死了，杀他的人应该是游戏方。游戏方知道他开辟了一条通往现实世界的道路，所以将他杀了。轮回知道自己死期将近，他自己无法去往现实世界，但是总有人会找到他，利用这个机器通过虫洞过去。生怕来找她的人不会用太过复杂的面板，或者犹豫着怎么回来，索性就弄了一个按钮告诉后来者——别想了，你回不来。
　　“准备好了吗？”邢君对容器里的辛以瞳道。
　　辛以瞳比了个大拇指。
　　边媛站在容器外面看着她，手心里全都是汗。
　　“等一下，小瞳！”边媛在看见辛以瞳真的要消失的那一刻胸中翻涌起剧烈的不舍和后悔，她不能就这样让辛以瞳牺牲！这么久以来的挣扎是为了什么？这么长一段路的坎坷又是为了什么？怎么能在这里放开辛以瞳的手让她去当什么“英雄”？
　　“我不能让你走！”
　　就在邢君按下“ON”的一瞬间边媛用尽全力想将时间静止，而此时不止是虫洞的巨大能量已经启动，唐玉的力量也一起覆加在辛以瞳身上。边媛的能力突然挤了进来，不但时间没有静止反而施加能力者被巨大的力量弹开。
　　边媛倒地，呕血不止，而辛以瞳却在一团耀眼的光中消失不见……


第三百四十章 世界崩塌（5）
　　人很矛盾。
　　努力到现在的意义是为了活下去，而活下去的话必定要有个人冒着死亡的危险去履行拯救生命的“职责”，而这个人一般是最强的那个。
　　所以努力变强的意义究竟是什么，如果变强的结局只能是牺牲。
　　身为强者到底有没有义务牺牲自我来救助他人？
　　边媛躺在地上，看着不断闪动着冷光的天花板，感受浑身的血液在慢慢变冷。
　　……
　　车沿着冰路腾空而起，车内的人根本没来得及系安全带，脱离了座位漂浮着，直到车在空中划出完美的圆弧，一头扎进远处的草丛之中，她们才重重地摔下。
　　公园内无数的造景被撞了个七零八落，宋颖和陈果叠在一块儿倒在驾驶位上，陈果太阳穴被蹭破了皮，哗哗往外冒血。她发现除了这一处伤口之外自己被宋颖牢牢地抱着，安然无恙。
　　“没事儿吧。”就连太阳穴上的伤口也在宋颖轻轻一抹之后消失了。
　　“你的嘴唇……”陈果见宋颖嘴角有个血窟窿，没少流血，想要触碰又怕她疼。
　　“这点小伤没事儿。”宋颖随手将血抹掉。
　　那只人猿紧追不舍，轰隆隆踏在地面上的声音倒是让人很容易掌握它的动向。
　　人猿又逼近了。
　　但这回不止一只，四面八方传来的震动让宋颖明白人猿的数量增多了。
　　而且它们似乎受到了谁的驱使，只冲着她们而来。
　　宋颖将变形的车门扒开，跳到了车顶上。
　　眼前的景象让她心跳加速。
　　L城已经消失不见，整个城市变成了各种怪物的游乐场。这些从土里冒出来的奇怪生物很多连见都未曾见过，宋颖最最熟悉的人猿仿佛这座城市的居民一般多，在城内横行无忌，随意残杀。
　　这个世界到底怎么了？就像一张被淘气小孩随意涂抹的画面，乱成一团。
　　“危险！”
　　陈果忽然扑上来将她推到一旁，宋颖从车上摔了下去，见一只人猿将陈果握在手里，抓到空中。
　　人猿的巨掌几乎能将陈果瘦弱的身体整个握住，五指收拢之时陈果浑身剧痛，仿佛所有的骨头都要被捏碎。
　　“小果！”宋颖迅速起身，将地面上被车撞倒的树拔起，如一根长矛般将它冲着人猿的脑袋投掷出去。人猿意识到了危险，笨重的身体一侧，树干尖锐的横截面直接插到了它的后背上。人猿吃疼，大叫，手中想要更用力将陈果捏死。就在它要用力之时，拳头忽然被冻了起来，立即无法施力。阿奈极其灵活地顺着人猿厚厚的脊背几步蹬到了和它脖子平行的高度，将浑身的刀刃拧成一把锋利无比的大刀，怒喝一声切向它的喉咙。
　　人猿如钢铁般坚硬的表皮和肌肉终于被阿奈倾力一击切出了一个口，蓝色的血液从伤口中缓慢地往外流。
　　“砍掉它的手腕！”单西山一手抱着小桔一手拖着达摩，这两人已经昏迷，而车开始漏油，她得迅速带她们离开。一边要救伤员一边还要操心和人猿的对决，单西山实在嫌弃阿奈这个死心眼，明知道人猿皮厚还要硬砍。阿奈的刀刃的确非常坚硬，可是那全是她自己的骨骼，过度使用的话很有可能会导致她自己重伤。现在陈果在人猿的手中，虽暂时封住了它的手，但以人猿之力恐怕很快就会挣脱。不趁现在斩下它手腕救人，割什么喉咙！你看喉咙也只割破一点儿表皮不是？
　　这一斩之后阿奈若是能够再来相同力道的一击，或许真能给人猿致命一击，可惜她用力过猛，浑身骨头发痛，落地之时甚至无法站稳，摔倒在地上。
　　被冻住的手和切破的喉咙彻底激怒了人猿，它大吼一声用力踩在阿奈身上。阿奈抬起双臂拼死抵抗。
　　宋颖想要去救她们，刚迈开腿突然脚踝一痛整个人被扯着左脚倒吊了起来。宋颖惊恐间回头，一只和她整个人一样大的眼珠正盯着她。
　　这只人猿比其他的要庞大数倍，只用两根手指就将宋颖提拎了起来。
　　这是它们的头目！
　　宋颖拼命挣扎无果，她恨自己的能力在手无寸铁的情况下根本无法对敌人造成任何伤害。
　　人猿随手一抛将她抛出了数百米，宋颖再从人造假山上爬起来的时候浑身是伤。
　　她可以治疗，但是治疗无疑会耗费她大量的精力。她不可能一直治疗下去，她必须想到对抗这些怪物的办法。
　　达摩昏昏沉沉地醒来，脑袋后面被磕了个大包一阵阵地想吐。本来还想矫情地歇会儿，一只人猿的脸贴了过来，黑洞洞的鼻孔一张一合，似乎在嗅她的气味。
　　“妈呀！”达摩迅速往后蹬腿，顺手捡起石头直接堵进了人猿的鼻孔之中。
　　人猿打了个巨大的喷嚏的时候达摩迅速逃走，单西山刚想将小桔背到后背上，腾出双手来拉她，结果达摩自己跑了。
　　“别乱跑！危险！”单西山背着个小桔跑不快，根本拉不住惊慌的达摩。
　　握着陈果的人猿看见达摩在奔跑，犹如看见一片香喷喷的肉从眼前晃过。它手掌虽然已经被冻僵，手臂却能活动。将薄薄的一层冰震碎，人猿直接将陈果丢了出去，正中达摩。
　　达摩和陈果几乎被这一掷殒命于此，宋颖迅速跑过来为她们治疗。
　　“小果！醒醒！”虽然治疗能够保住一命，但是伤得太重的话可能在醒来的第一时间没办法完全恢复意识。
　　伤口虽然愈合，可是骨髓之中的痛楚让陈果异常痛苦。
　　“我很痛……”
　　宋颖看着怀里的陈果因为疼痛而落泪，她甚至睁不开眼睛，更无法站起来。
　　宋颖非常失落。
　　这个脆弱的陈果，没有任何理由刚强的陈果才是她最本真的模样。她就是个普通到不能再普通的姑娘，也是宋颖非要救下小桔必须承担的后果。
　　可是就是这样的一个脆弱怕痛的姑娘，却在下一秒将宋颖拉倒在地，挡在她的身前，将人猿插来的锐利树干生生地挡下。
　　被折断的树干横截面参差不齐，贯穿陈果的身体。陈果双手双腿支撑在宋颖的身上，沾血的凶器离宋颖的眼睛只有不到十公分。
　　只要陈果稍微有一丝的泄力，树干不止会刺穿宋颖的眼睛，更会穿破她的脑袋。
　　而她们俩这个姿势十分不妙，宋颖想要离开的话陈果必然要起身，可她一起身必定泄气，两个人都会命丧当场。
　　“陈果！”宋颖按着陈果的双肩，源源不断地将治疗的能力输入到她的体内，可是人猿还没开始施力，陈果的身体就是壮汉面前的蜘蛛网，只要一挥手就能将其挥个粉碎。
　　陈果方才喊疼时流下的眼泪还在脸庞上，她依旧是个脆弱到不能再脆弱的普通人，但她却能在生死一瞬的关头舍弃自己的生命。
　　“不行……我坚持不了了……”鲜血从陈果的口中涌出，顺着她的嘴角流到下巴之下，“你，可不能死。”
　　人猿手里一转，树干带着陈果一块儿飞向了远处。清除了障碍，人猿将宋颖拦腰握在手中，不断收拢。
　　它们也察觉到宋颖是最碍事最难对付的，想要饱餐一顿就必须先将她除去。
　　人猿的力气非常大，宋颖用尽全力都无法挣脱。
　　极其疼痛又恼怒不已，岂能死在这儿……岂能……
　　宋颖拼命用自身的能力推迟着死亡的到来，可惜能量不可能永远输出，总有耗尽的那一刻。
　　阿奈和单西山顾自身的安危都很勉强，根本无暇顾及其他。
　　宋颖的意识越来越模糊之际，她闻到了花香。
　　这脆弱的香味她非常熟悉，可是一时竟想不起来。
　　用最后的力量睁开眼，她看见了一朵玫瑰。


第三百四十一章 尾声（1）
　　宋颖一只手被握在人猿的手掌中，另一只胳膊本是在奋力地撑在人猿手掌边缘想要挣脱，可是当那朵脆弱的玫瑰花从人猿的指缝中顽强长出来，歪歪斜斜地出现在宋颖眼前的时候，宋颖几乎忘记了挣扎也忘记了疼痛。
　　大概是挣扎得太猛烈，玫瑰的花瓣已经掉落了一半，就连茎上的刺都被磨得非常平滑。它是一朵美丽又温柔的玫瑰，即便有些残破寒酸，但宋颖在看到它的一瞬间就被它深深吸引，抬手抚摸它，甚至不舍得将它摘下。
　　陈果躺在碎石地面上，看着夜空。
　　这么快就入夜了。
　　奇怪，这些怪物出没的夜晚星星倒是很美，大概是因为月亮被乌云遮住的原因。
　　少了月光，整个星空都好像清晰了很多，甚至能够隐约看见银河。
　　不对，不是因为月亮被遮住，而是她看得更清晰了。
　　她的视力超过常人。
　　小桔死了？不……小桔没死。
　　陈果抬起手，几根生机勃勃的绿植顺着她的手腕盘旋而上，最后在指尖开出几朵小花。
　　她想起来了。
　　陈果望着她自己的手和随心所欲生长的植物，耳尖上的种子正在飞速萌发，如同她回溯的记忆。
　　眼泪顺着眼眶慢慢流下来，她想起了宋颖为她做的一切，想起了无论自己变成什么样宋颖都不曾放弃她的过往点点滴滴。
　　是的，这一次小桔活着，但我的勇气不止是来自于小桔，还来自于你。
　　千疮百孔的身体已经流失殆尽，陈果甚至无法自己站起来。
　　一朵色彩极其绚烂的花从她身体之下盛开，并以极快的速度升上天际。
　　陈果躺在花瓣之中，花瓣所散发出的迷幻般的光芒在夜里异常醒目，将所有人猿的注意力都吸引了过去。当然，宋颖和单西山也看见了她。
　　两片花瓣往下压，护在陈果身上，待花朵儿慢慢从面对着天折下，转向面对着宋颖的时候，陈果稳稳地待在花朵之中，和宋颖对视。
　　距离很远，宋颖还是能清晰地看见她的脸，看见她的笑。在看到熟悉的一切时，难以抑制的泪意奔涌，几乎在一瞬间将宋颖淹没。她从未这样哭过，不知道是开心还是委屈，哭得不成人形。
　　“我回来了，别哭，我在这儿。”陈果多想马上过去抱住她，让她在自己的怀里落泪，可是现在她有更多重要的事情要做。
　　叙旧要叙很长很长的时间，在此之前她要清理这个世界。
　　……
　　“咦？”黑日忙得指尖发热，本是兴奋的表情忽然顿住了。
　　“怎么了？”单勇骏见他杀掉黑客轮回的时候十分开心，并完全信任了他——这个黑日的确非常厉害。黑日也一直都是轻松的，可以摆平一切的姿态。没想到黑日突然停下了动作，发出疑问。
　　“有一个通道。”黑日脸色一变，他似乎发现了非常可怕的事情，“有一股不可测的巨大能量将游戏世界开了个洞。另一股能量正在推送一团物质过来，解析之后推测这团物质是人类的几率非常高。”
　　“人类？你是说……游戏里的人？”
　　黑日点了点头。
　　尽管单勇骏早就有了预感，但当事情真的发生时他并不愿意相信：“怎么可能会有这样的通道？就、就算有，那也不可能是人类，她们只不过是一堆电脑数据而已！”
　　“不。”黑日非常严肃地否认，“当你们建构起游戏世界时，就是铸造好了一把通向这个世界的钥匙。你们是他们的缔造者，而他们也有自己的蜕变。当游戏世界里的人拥有自我意识开始，他们就是独立存在的个体，不再是一堆数据。如果你小看他们的话是要吃大亏的。”
　　“所以……真的来了吗？没有办法阻止吗？”
　　在得到黑日的确切回答之后单勇骏颓然地坐到椅子上，喃喃自语：“该来的，总是会来的……”
　　黑日站了起来去拿外套，他觉得不能再留在这儿，会有危险。开发部门的其他人也悄悄地从门口溜走，甚至连电脑都没带。
　　可怕的“外星”生物就要到来，不管逃跑有没有用，最后公司或者说是人类会不会被复仇，他们管不了那么多。暂时躲起来，能逃一时算一时。
　　所有人都走了，只有单勇骏还留在空荡荡的会议室里，陪着他的只有桌面上凌乱的电脑和烟火缸中已经满到无处落脚的烟头。
　　他不能离开。
　　从抽屉里掏出一把枪，这是他在知道病毒扩散的那一刻就准备好的。将它带来的时候单勇骏曾经祈祷过不要有真正能用得上的那么一天，可是现实还是推着他走到了今日。
　　反正他跑不了，这个项目的所有参与者都跑不了，与其逃跑还不如留在这儿抵死一争。
　　当电脑屏幕散发出极其耀眼的光时，单勇骏几乎睁不开眼睛，握紧枪的双手和勉强支撑身体的双腿在疯狂颤抖。
　　来了！来了来了……
　　……
　　不只是L城，全世界都遭受了来自地底怪物的凶猛袭击，死伤无数，人口锐减，各国的标志性建筑都难逃一劫。这颗本来生机勃勃的星球顿时变得千疮百孔。
　　可是这波可怕的末日袭击只持续了一晚便结束了，那些从地里冲出来，被幸存者称之为“地核生物”的怪物们很快就消失得无影无踪，甚至连尸体都找不到。
　　莫非是超级英雄拯救了人类吗？
　　社交网络恢复之后，许多网民都在网上猜测讨论着，想要找到拯救世界的英雄到底是谁。
　　最后还真有人发出了一段模糊的视频。视频正中央有个像花朵一般的发光体高速旋转着，向机关枪一般向四周大量喷射花瓣。花瓣扫向人猿，刺中人猿的花瓣随之爆炸，很多人猿在爆炸中死亡。
　　“肯定是TA！这个不知名的超级英雄！”
　　“啊啊啊啊实在太帅了！万能的网络能够扒出来这人是谁吗？我全家的命都是TA救的！”
　　一大波想要寻找救命恩人的热潮中，居然出现了另一种声音。
　　“到现在为止都没人知道TA是谁哎，连是男是女都不知道。不过真的有这个人吗？毕竟视频看上去实在太模糊了，根本不像是真的，不会是博眼球剪辑出来的吧。”
　　此留言一发出之后有支持的也有反对的，还迎来了原po的痛骂。
　　宋颖乐此不疲地狂敲键盘，非要说是原po故意剪辑，是假的。见原po气得连发无数条大骂自己，宋颖哈哈大笑。
　　躺在她身边脖子还在固定，无法自如活动的陈果从她恶作剧开始就一直盯着她的后脑勺，见她乐得前俯后仰，好奇道：“你说你这是什么爱好，为什么这么热衷于在网上和人互骂啊。”
　　“我没骂他，我只是在装白痴带着他绕圈。无论他说什么我都说‘你说的我都明白，可是’然后丢一堆他已经解释过的事情。这个梗也是从网上学来的，屡试不爽。”
　　“你也常这样在网上和你的anti周旋？”
　　“不不不，一般都是达摩帮我直接骂回去。其实我挺乐意亲自骂的，但是太忙了根本没法专门腾出时间来。”
　　“现在倒有空了哦。”
　　“我这不是在休养身体么，想要快点恢复能力。一旦我好了就能把大家都治好。”宋颖伸了个懒腰，倒在陈果身边，感受阳光晒在身上的悠闲。
　　陈果的长发披在肩头，被阳光映成金色。一朵已经变成干花的玫瑰被月光色的丝带绕着，挂在了墙上，成了一处很特别的装饰。
　　宋颖勾着她的长发，念叨着：“也不知道辛以瞳现在在什么地方，不会就此杳无音信了吧……”
　　“真不太好说，毕竟回来的路已经没有了。”陈果小心地和她一起躺下，肩并肩。
　　“哎，明天咱们去看看老边吧。”宋颖说，“一个人待着的滋味实在不好受。”
　　陈果不知道当初宋颖面对变成机器的自己是怎么挺过来的，不过那件事无非给了她柔软的内心更多一层温柔。
　　“嗯，去看看她。”


第三百四十二章 尾声（2）
　　小桔终于能去学校了，荒废了许久的学业终于能够继续，只不过熟识的同班同学如今只剩下一半。
　　她最好朋友葬礼的那天她去了，见很多人在哭，她也很难过，但不知道为什么就是哭不出来。
　　好像也没什么吧，毕竟很多人都死了。而且死亡不是最最平常的事么？
　　但这些话小桔不能说出口，她只能默默低着头，怀念曾经和好友在一起的日子。
　　大灾难之后人们需要从痛苦中解脱，除了毒品之外，能够麻痹人心的就是娱乐，所以宋颖很忙，片约如雪花，差点将她的档期全部堵死。
　　国内最大的也是仅有的经纪公司签了宋颖，她成了一姐，在颓废的后灾难时期竟比之前还要更忙碌。
　　达摩依旧是她的助理，这回她没有退化成人猿。
　　宋颖和陈果坐在车后，达摩将她们俩送到学校门口，等着小桔放学。
　　“姐啊，付姐到处找你呢，咱们什么时候回去啊。”达摩试探道。
　　宋颖虽然工作排得很满，但只要是有关陈小姐的事她绝对会不会缺席。达摩记得她不是这么不负责任的人，宋颖是公司里有名的工作狂，进组最积极，所有镜头都要拍到万分满意为止，导演都怕她。就是这样的拼命三郎摇身一变成了不顾工作，只想着陪女朋友的混世魔王。莫非是那场灾难造成的？达摩不太理解，宋颖胳膊腿都完好，女朋友也在康复，按理来说应该没什么心理阴影啊。
　　在宋颖又一次完全忽略她新经纪人的苦苦追寻之后，达摩实在忍不住问宋颖到底是什么导致她性情大变，宋颖将手机拿出来，画了个浑身黑毛的大鼻孔人猿，摆到她面前。
　　“眼熟吗？”宋颖问她。
　　达摩看了半天，说：“好像在Discovery节目里面看到过。”
　　“这是你，你本人。”
　　“嘿！姐！不就是不想回去么！你自己跟付姐说说呗，干嘛埋汰人啊！我鼻孔有那么大吗？”
　　在达摩的抱怨声中宋颖和陈果走下车，正好学校打了下课铃，一群小孩背了书包往外跑。
　　她们俩并肩站着等小桔出来时，宋颖一直抖着肩膀笑。
　　“你好无聊，这样逗人家。”陈果吐槽她。
　　“你敢说我画得不像？就是她变成人猿时的样子嘛。能嘲笑她真好，我活着，她也活着。”宋颖时不时会蹦出几句感悟人生的金玉良言，带着点小脆弱，陈果觉得这样的她很可爱。
　　当然，这脆弱不是凭空而来的，毕竟有上一次突然又开始循环的前车之鉴，宋颖这回的提心吊胆也不无道理。宋颖每天都在仔细观察身边的人和事，生怕有一天忽然发现可怕的循环又开始了。
　　“辛小姐用生命的代价换来的和平没那么容易被打破吧。”
　　这是一句安慰人的话，只是她们从来不敢在边媛面前提及。
　　虽然辛以瞳消失了近半年的时间，不知道她和游戏方的人怎么协商又是怎么做的，游戏世界仿佛脱离了“游戏”这个定义。唐玉没再回到依坦教，她和邢君没打一声招呼就一块儿消失了。这是好事，只要她们不再出现，这个世界就会一直往前走，健康和平地持续下去。
　　接到了小桔将她送回家，达摩又念叨了半天，差点被宋颖踢下车才闭嘴了。
　　宋颖给边媛打电话问她是不是回家了。
　　“没，还在公司……”边媛那边听着还挺忙，一边打电话一边还在跟别人说话，“对，还是昨天订的盒饭就好了。怎么了，又出什么事了吗？”
　　“干嘛，找你就非得是出事啊，就不能是想你？”
　　“……说话就说话别恶心人行么？”
　　“我和小果找你去。别吃什么盒饭了，请你上外面吃去。”
　　“我这创业公司走不开。”
　　“吃个饭的时间都没有？身体弄坏了看你还创什么业。再说了，你都不看新闻的吗？这些外卖从来不洗锅，老鼠蟑螂爬过都不洗。你吃着香，其实都是地沟油……”
　　“行行行，你们什么时候过来。”
　　“四十分钟之后吧，咱们直接老地方见。”
　　……
　　辛以瞳不在的日子里，边媛有些无所适从。
　　仿佛被砍断了双手双脚的人，魂魄空了一大块，做什么都不对，都提不起劲儿。
　　她曾经试过三天没睡，靠数着秒数度日。不洗澡不开窗，只吃了一口炒饭就吐了。
　　她只不过想要安静地等着小瞳回来，小瞳不出现她便没有心思做任何事。可是当有一日她突然在镜子里看见死气沉沉，因为浮肿而丑陋的自己时，她意识到这不对。
　　这不是她，她不该是这样的，小瞳也不会喜欢这种颓废愚蠢的人。小瞳突然回来看见她这副模样，该多失望。
　　边媛当日就痛痛快快地洗了澡，去理发店将头发剪成了清爽的短发，还染成了亚麻色。
　　等待小瞳的日子里该做点什么，成了她想得最多的问题。
　　只要和平一直持续下去，这个世界便会回到曾经熟悉的模样，物质、金钱，是生活的根本。以前的化妆品公司已经不复存在了，幸好虞宸的手机还能打得通，她便向虞宸请教如何创业。
　　“你想做点什么。”虞宸说，“创业大家现在都在创，可是失败的太多了，你有什么好的想法，直击大家痛点的主意么？”
　　“有。”边媛说，“我想开整形医院。”
　　“整形医院？”
　　“嗯，有很多在这次的灾难中收到创伤，身上的脸上的甚至是心里的。我想要帮助他们修复这些创伤，这是我的初衷。”
　　“嗯……听上去有的聊。咱们找机会碰一下吧。”
　　行动派边媛说：“别找机会了，反正你不是也闲着不知道做什么吗？就现在吧，我去找你。”
　　边媛从来没有创业过，有很多不懂的地方，但是虞宸懂。
　　在虞宸的帮助下，她的整形医院很快就开起来了，生意异常好，投资也完全不愁。
　　边媛很忙，她在努力建设属于自己的帝国，将一切都建成最美好的模样，等待着小瞳回来检阅。


第三百四十三章 尾声（3）
　　边媛完完全全地沉浸在创业的忙碌之中，疲惫又兴奋。很多时候绞尽脑汁地想一个问题时，时间会流逝得特别快。她在时间的峡谷之中穿梭着，思考着，用一个个疲惫的工作日换来夜晚能够入睡，哪怕只睡一小时都好。
　　这一小时非常重要，因为她有可能在梦里与小瞳重逢，尽管小瞳连出现在她梦里的机会都很少。
　　随着时间的流逝，边媛偶尔也会思考一个问题，那就是小瞳到底在哪里？她是不是发现了现实世界的好，不打算回来了？
　　你还回来吗？
　　……
　　虞宸是她公司的股东，偶尔也会来公司看看。边媛其实挺不喜欢她来的，每次虞宸来正事没说几句，老盯着她的脸看，总是说她瘦得不成样子，要给她买着买那，让她去这个医院检查去那个医院检查，其啰嗦程度堪比她奶奶。
　　除了虞宸之外，宋颖她们是另一股唠叨势力，宋颖她也不太愿意见。
　　可是宋颖皮厚，见不见不是边媛说得算的，她会自己携家带口地来。
　　这会儿又来了。
　　边媛被宋颖陈果还有达摩拉出来吃饭，宋颖这人吃饭还特麻烦，非得要去五星酒店吃。也是，去太热闹的地方会被围观，吃不踏实。正巧边媛公司的写字楼对面就有个酒店，这酒店的中餐厅宋颖常去，有包厢，清净，便成了她们的“老地方”。
　　果然，从一碰面开始宋颖的嘴就没停过，说边媛瘦说她气色差，说她黑眼圈怎么都盖不住。边媛喝着酒有一句没一句地吐槽回去，说你还不是一样，到现在还没恢复，不然陈果的脖子也不至于还套着圈。
　　“等姐姐好好吃补一番，体力恢复了把你们一个个都催胖。”宋颖伸手就要拿陈果的甜点，被陈果拦了下来：
　　“你干嘛偷吃我的。”
　　“我没偷吃，我正大光明地吃。”
　　“你不会自己要一份么！”
　　“自己要的不香！吃你的才好吃！”
　　“你……”
　　“我吃饱了好给你们治伤！”宋颖就这样极其不要脸地把陈果的马卡龙给抢过来吃了。
　　达摩光是看着都觉得胖两斤：“姐……你这样吃不合适吧，热量多高啊。”
　　宋颖十分嚣张：“我属于怎么吃都不胖体质，没事，再来一打都不胖。”
　　“我靠。”边媛将刀叉一并握在手里，怒视宋颖，“我说，你们到底是来干嘛的？来刺激我的么？”
　　“我们是怕你孤家寡人一个人待着太寂寞，想来陪陪你。”
　　“我哪会寂寞哪有时间寂寞？我安安心心地赚钱等着小瞳回来过好日子呢。别把谁都想的这么脆弱行吗？”
　　“行行行，其实是想你了，工作压力又大，想来找你找你喝一杯。”
　　“喝一杯？喝一杯在这里干嘛，走，上我家去，喝穿今天都行。”边媛说着就收拾东西拉着宋颖要走，陈果见宋颖的目的终于达到了，也懒得多说——她来找边媛磨叽半天就是等这句话呢，平时不让她喝，她这脑子在想鬼主意的转得最快，这不，和边媛勾肩搭背就要离开，还假惺惺地回头问陈果一句：
　　“我去陪边媛喝一杯，行不？”
　　宋颖虚伪的笑脸边突然开出了两朵极其对称的喇叭花，衬得她一张充满惊讶的漂亮脸蛋万分滑稽。
　　“行。”陈果展现的是当代大学生纯真的笑容，“我也一起去。”
　　……
　　可以预见是怎样山崩地裂的一夜，就连单西山和阿奈都被拽来了。
　　“我只有十二岁！我不喝酒！”单西山一进屋看见客厅茶几上摆满了各种酒瓶子，吓得她立马喊口号。
　　“没让你喝，你就负责倒酒吧。”宋颖已经率先喝了几杯下去，脸蛋耳朵都开始发红。她一伸手将阿奈揽了过来，贼贼地笑，“说起来咱们还有一大笔帐要清算呢。”
　　阿奈被她说得有些紧张：“清算？”
　　“你今年多大了？”
　　“我……大概二十多点儿。”
　　“行，成年了就行，咱们用成年人的方式清算。”宋颖将酒瓶子放到她眼前摇晃，“看到没？这就是我的武器！接招吧！”
　　宋颖难得捞着机会纵情一醉，边媛虽然嘴上从来不说也不颓废，可是一沾上酒精就开始迷幻了。小瞳生死未卜之事一直压在心里，她一直觉得她的小瞳肯定还活着，只是需要时间回来。几杯酒下肚，一直没敢面对却完全有可能存在的问题浮出了水面——
　　小瞳不是不回来，她怎么可能舍得不回来，最有可能的就是她回不来了。
　　她就这样消失在另一个世界，不知道在什么地方不知道遭遇了什么，但边媛知道，无论自己有多努力，她的小瞳都不可能看见了……
　　宋颖她们还在闹酒，阿奈都快喝吐了，连陈果也喝得面红耳赤。非常敬业的达摩随时做好开车的准备所以忍着不喝，单西山喝着牛奶对这群“成年人”冷眼旁观。
　　经历过无比魔幻人生的一群人聚集在一块儿太有东西聊了，各种旧恨新怨混着酒精在嬉笑怒骂中发酵。
　　“太闷了。”边媛突然站起来，摇晃了一下道，“我出去待会儿。”
　　喝多了的一群人大吵大闹，完全没注意到她在说什么。
　　边媛独自一人走到阳台，吹风看着夜空。
　　好几次她都在幻觉中听到有人在喊她的名字，是谁啊？难道还能是小瞳吗？
　　边媛脱力地躺在阳台的沙发上，昏睡过去之前还在心里骂宋颖，原来不是来关怀安慰我的，是真来喝酒寻开心的……混蛋宋颖……
　　一边骂宋颖一边又很能理解她，毕竟在循环中待过好几轮的人，现在活得多滋润，心里总会留下一块疤。
　　……
　　后来似乎下雨了。
　　雨水滴在她脸庞上冰冷的感觉让她迷迷糊糊地有了些意识，她头痛得要命，翻了个身打算继续睡时，有人将她抱了起来。
　　我睡这儿挺好的，宋颖你别烦。
　　这话她好像说了，也好像没说。
　　不管说了没说，最后都回到了卧室的床上。
　　次日当她醒来时，头疼欲裂。
　　窗外滴滴答答的雨声慢慢唤醒她的大脑——昨晚果然下雨了。
　　她趴在床上，缓了好久才清醒，将一大团被子推到身边，起身套睡衣穿鞋，走到客厅。
　　客厅还弥漫着昨夜纵情的酒精味，宋颖她们横七竖八地像闯入别人家的流浪猫，倒在宽敞的沙发上睡得天昏地暗。
　　边媛看着乱七八糟的客厅，心里漫过一阵空虚。
　　慢吞吞地走到浴室去洗漱，伸手要够牙杯的时候，抓了个空。
　　边媛低着的脑袋忽然一僵，迷蒙的脸庞上也绽放出不一般的神采。
　　有一种强烈的预感像烟火一般在她胸腔中绽放——她发现牙杯的杯耳朝向她并不习惯的右边。
　　但她知道，她知道有个人有这样的习惯！
　　这是她们之间的暗号，是一切的开始。
　　昨晚抱她进入房间的人，并不是宋颖。
　　等一下。
　　边媛抬头看向镜子里脸色苍白的自己。
　　朝向不同的牙杯——这件事她是不是曾经遇到过？
　　昨天？梦里？还是在某个循环的起点？
　　心被敲碎了一块，万般疑惑时，身后传来了熟悉的脚步声……
　　（全文完）


第三百四十四章 番外 边媛x辛以瞳（1）
　　灾难过后的第324天，一切如常。
　　一年前所发生的一切在这个星球上留下了丑陋的疤痕，但它们可以渐渐被抹去。曾经被毁的地标建筑慢慢被新的取代，一个个通往地底的深坑陆续被填上。当然也还保留了几个用于研究。军方陆续派人通过深坑前往地底，探查是否还有威胁人类的地底怪物。
　　探查工作依旧是新闻热点，各个探讨地底生物的专题节目收视率一直居高不下。
　　“这次的灾难是否是人类文明贪婪发展的后果？是否是对我们的惩罚？此事值得我们所有人反思……”
　　辛以瞳开车的时候听广播，听到这句话的时候换了台，换成了音乐台，今年最流行的TRAP曲风让她心情愉悦不少，连堵车都没太让她心烦。
　　拎着精心做的午饭来到边媛的公司，刚一进门就收到员工们的欢迎：
　　“辛小姐来啦！今天又带了什么好吃的！”
　　辛以瞳笑着说：“红烧排骨和培根炒荷兰豆，一会儿来一块儿吃点儿。”
　　“不了不了，还是让边总多吃点儿吧！边总就在办公室里！”
　　辛以瞳走到边媛办公室门口的时候，正要敲门，听见里面有个女声很小声又很坚定地说：“我想死。”
　　辛以瞳停下动作，觉得此时进去不太合适。
　　她坐到外面等了近四十分钟，边媛终于和她的病人聊完了。门打开，一个用围巾蒙着脸的女人走了出来，抬头看向辛以瞳之时，围巾稍微散开了些，墨镜和围巾中间露出一条缝，那三条深深的疤痕像三条丑陋的虫子趴在她的脸上，被辛以瞳看个正着。
　　辛以瞳并没有避开目光，而是对她和蔼地微笑：“来了？”
　　对方没有应她，低下头匆匆走了。
　　边媛脑袋从办公室里伸出来，看见辛以瞳拎着饭来笑得像朵花儿。
　　“嘿嘿，我正好饿了。”
　　辛以瞳进了办公室关上门，帮她把饭菜摆好。边媛吃得畅快，一边吃一边不忘夸赞辛以瞳的手艺超群。
　　“嘴越来越甜了你。”
　　“还没尝你就知道甜？”边媛吃完后去里面的卫生间漱口时，辛以瞳问她：
　　“刚才那位是不是来过很多次了？”
　　“嗯，刘小姐，她那个疤比较难根治，不仅伤痕比较深，还有毒。她做了好几次手术了，每次刚有些好转毒素就会扩散，很棘手。刚才又有轻生的念头，我劝了好久。”说起刘小姐的事边媛也有点不忍。她看过刘小姐以前的照片，二十三岁，是个刚刚进军国际的模特，长得特别好看。这一场灾难受了重伤，命是捡回来了，可脸和身体都毁了。
　　“毒，很有可能是被黑日植入的病毒。这些病毒从游戏病毒变成了埋伏在这个世界里全新的生物病毒，想要攻克的话还有很长的一段路要走啊。”
　　辛以瞳想起了她在现实世界里待的那段时间。
　　当她来到现实世界时，等待她的只有一个浑身是汗，拿着枪指着她的中年男人。那男人盯着眼睛都不敢眨，手抖得不成样子。
　　辛以瞳根本没在意他，只看着屋里的电脑。看电脑的时候她背对着单勇骏，单勇骏几次想要开枪却被一股无名的压迫感震慑，下不了手。
　　辛以瞳走出办公室，单勇骏哆哆嗦嗦地跟了上去。
　　在办公室里她看见了《无限重启》这款游戏的海报，海报上最中间最醒目的是江风，在他身旁有曲灵、虞宸、单西山、唐玉和邢君，五个女的围着男主，姿势撩人。
　　她找了一大圈，终于找到了游戏的策划书，策划书中除了游戏的详细剧情之外还有各个任务的资料。她和边媛甚至没有出现在里面。
　　她把策划书握在手中，忽然转身看向单勇骏。单勇骏被她凌厉的眼神吓了一大跳，无比紧张之时扣动了扳机。枪响的巨响差点震破他的耳膜，子弹却在辛以瞳面前一米处停了下来。
　　一层不易察觉的气泡将辛以瞳牢牢地护着，子弹无力地掉在地上，单勇骏差点儿一同跪了下去。
　　“这是我造的孽。”单勇骏说，“你不要害其他人。”
　　辛以瞳看着这个可怜人：“我和你不同，我没想害任何人。我只要你将游戏世界与现实世界分隔开，不再受你的控制。”
　　“我并不知道怎么分隔。毁掉服务器和数据库并不难，但是那么一来，游戏世界可能不复存在。”
　　辛以瞳思索片刻，说：“你大可不告诉我实话，直接毁掉就行，看来你是个诚实的人。”
　　“我没法不诚实。我家人的性命还掌握在你手里。”
　　“那就将游戏彻底完成吧。”辛以瞳说，“我看策划书上写着的，这款游戏是单机游戏，只要彻底完成便会开始贩售。单机游戏会出现在各个玩家的主机里，而不是你们的数据库中。这样一来我们这两个宇宙便会彻底变成平行宇宙，不再受你们设定的限制。”
　　“我还是不确定……说实话，你出现在这里就已经是超越我的认知了。我，只能试试。”单勇骏道，“这是你的建议，我只能实行。最后你们的世界是否会继续存在我不能保证。到时候，你还是会恼羞成怒将我杀掉。”
　　“我说了，我来这里不是要引起战争的，我只想解决问题，让我和我在乎的一切能够继续存在下去。杀你能解决这一切吗？如果能我就杀！”
　　单勇骏望着辛以瞳这张活生生的脸，一开始他还企图想在她身上找出一些认为虚拟的痕迹，可他找不到。这是个会自己思考，活生生的人，她身体的每一寸都无比真实，她的声音她的表情她思考的逻辑都是个正常人。一个独立的人。
　　“我明白了。如果你已经决定，我会试试看。”
　　辛以瞳那时心里并没有底，甚至在单勇骏真的这么做了之后她依旧不知道成功了没有。
　　因为两个宇宙彻底剥离，单勇骏也无法再监视游戏世界的发展。
　　辛以瞳唯有回去才能知道她的世界如今是何模样，可是她回不去。
　　虫洞已经消失，她被困在这个繁华的世界里，无法回到属于她的空间。没有电话没有任何能够联系的方式，她只能暂时留在这儿。
　　单西山来看过她，甚至帮她找了个房子暂时住下，还将零用钱全给了她。每天一放学就往她这儿跑，还带着她妹妹一块儿来。
　　“游戏里的我是什么样？”单西山非常兴奋地问，“跟我一模一样么？”
　　辛以瞳说：“一模一样，都是非常棒的姑娘。”
　　在辛以瞳刚刚回去的日子里，每晚入睡之前边媛再累都会缠着她喋喋不休地问，那个世界到底是什么样子，有什么不同。辛以瞳说没有不同，就像是两个镜像世界。
　　“那你后来是怎么回来的？”
　　“唐玉找到了我，她耗尽了所有的力量将我送了回来。”


第三百四十五章 番外 边媛x辛以瞳（2）
　　如果不是辛以瞳亲口所说，边媛完全想不到最后居然是唐玉将她找回来的。
　　在现实世界的每一天都很煎熬，辛以瞳没有身份，无法工作，若不是单西山帮忙她甚至连住的地方都没有。就在她以为这辈子可能再也回不去的时候，某日夜里的梦境中，忽然有人叫她：
　　“辛以瞳，醒醒。”
　　辛以瞳吃了一惊，她知道意识已经回归了，却无论如何都醒不过来，似乎被谁的能力封锁在梦境和清醒的交界处。
　　意识被强行压住的感觉异常难受，她感觉自己的身体正在飞速地坠入山谷，最后“噗通”一声掉进了深深的湖水之中。
　　她不断地往下沉，直到有人将她捞了起来。
　　辛以瞳趴在地上不停地咳嗽，将口鼻里的水全部咳了出来。
　　“不好意思，将你拉过来有些粗暴。毕竟在我的潜意识世界里你可没办法使用能力，连游泳都不会了。”
　　辛以瞳将脸上的水抹去，回头一看，说话的人果然是邢君。
　　“你怎么……”
　　邢君见她吃惊的模样很满意：“没想到我们会找到你吧。怎么样，在那儿玩得还不错吧？”
　　周围是黑色的天空和黑色的山峰，这儿是邢君的潜意识。
　　“别逗她了。”唐玉依旧从孤灯旁的高楼里走了下来。
　　辛以瞳多久没见到过熟人，就算见到邢君和唐玉这对昔日的冤家都觉得万分亲切。
　　“找到你实在太不容易，我和邢君两人花了快一年的时间才初步锁定你的位置。”唐玉伸手拉住辛以瞳的手，将她拉起来，“在这世界不好过吧，完完全全的非法人口。”
　　辛以瞳非常好奇：“你们是怎么找到我的？”
　　“幸好有你，我渐渐发现了自己的能力不止是能用在迷惑人心之上，和邢君强大的潜意识能力携手的话，可以来回在不同的宇宙中穿梭。只不过宇宙实在太大，想要某个宇宙中的某个星球里的你，需要做很多工作。不过邢阿姨还是很优秀的，不仅成功地锁定了你所在的宇宙，更是找到了你所在具体位置。只不过我们没办法去找你，只能将你拉到潜意识空间对话。”
　　她这番话的前半部分让辛以瞳无比兴奋，到了最后一句却教她掉落深渊。
　　“所以……咱们现在只能在潜意识里见面，我没法回去是吗？”
　　“也不是不可能。”邢君双手插在口袋里，有段日子不见邢君的气色好得不得了，“不过要看你的表现了。”
　　“我的表现？”
　　“对。虽然现在两个宇宙已经彻底剥离，不再受到现实世界的影响，但你必须承诺，你回去之后永远不能找我们的晦气。”
　　辛以瞳还以为她要说什么，居然是这回事，忍不住哈哈大笑说：“我又没有什么英雄瘾。游戏都结束了我找你们的晦气干嘛。还是说你们还想着征服世界，清除异教徒？”
　　“当然不。”唐玉很干脆地说，“依坦教不复存在，我本来也不是他们的‘真神’。我回到了实验室，专心研究新的病毒项目。我有很多正经事要做，没时间征服世界。”
　　“那就对了啊。”辛以瞳说，“我也很忙，我要忙着和我爱的人好好生活下去，更没有时间拯救世界了。”
　　……
　　就这样，在唐玉和邢君的合力帮助下辛以瞳回到了边媛身边。
　　辛以瞳不在的日子里，边媛过得非常独立也很勤恳，她甚至觉得自己能够孤身一人建立起整个帝国。
　　可是辛以瞳一回来她忽然发现自个儿又变成了一只爱撒娇的猫，心里有了挂念，辛以瞳不在身边的时候尚且可以熬过去，一旦她在左右便会激发边媛更多的能量。曾经可以独自建立帝国的人在爱人面前连自己洗澡都有点寂寞。边媛非常喜欢拉着她一起泡在浴缸里，一泡就是一小时起步。
　　“我这浴缸就是为了咱们俩能一块儿泡着才买的。”边媛大方介绍，“Kingsize，为了咱们共浴而生。”
　　浴缸的确够大，墙上还装了电视和音响，右手边是一面宽宽的玻璃，从高层望出去能够将L城的万家灯火尽收眼底。
　　“喜欢吗？”边媛帮辛以瞳搓完了后背，手掌仔仔细细地抚摸过，感受她肌肤的柔滑，然后从后面抱住她，和她一块儿听着音乐看夜景。
　　说起来，又是一个冬天到了。今年的冬天没有任何反常的气候，反而很冷，不过十一月中旬大雪便迫不及待地降落，纷纷扬扬地在夜空中舞动着，让辛以瞳移不开眼睛。
　　“喜欢。特别喜欢。”辛以瞳回头亲吻边媛，“你这么辛苦将家打造得这么完美，托你的福我才能享受这一切。”
　　“是托你的福才对。要不是你被困一直没回来，我大概也无法坚定信心创业吧。就当是你不在的消遣了。”边媛往前钻，钻到她怀里，分开腿借着水的浮力坐在她身上，双手搭着辛以瞳的肩膀，一副欲言又止的模样。
　　不知道是暖气太充足还是水温过高，亦或者是别的原因，边媛的脸上泛着红，眼睛里和逐渐模糊的玻璃窗一样，蒙上了一层水汽。
　　辛以瞳见她这副模样便知道边媛想要什么。分开这么久了，她回来之后非常疲惫，在不同宇宙之中穿梭损耗了大量体力，辛以瞳非常不舒服。边媛耐心地等了她近两个月，完全没有碰她，每天除了必要处理的事情会去公司之外，其他的时间里都在细心照顾辛以瞳。
　　这几天强烈的恶心头疼总算是缓解，辛以瞳总算能正常吃饭睡觉出门，边媛见她还是没动静，愈发焦急起来。
　　“分开的这些日子，你都不想我吗？”边媛觉得挺委屈，抱着辛以瞳的身子贴得更近，“还是说，你一点都不想要？”
　　辛以瞳被她炙热的体温围绕着，闻到她身上熟悉的香味，喉咙慢慢发紧。
　　“我当然想你……”
　　边媛单手撑在辛以瞳的肩头，慢慢凑上去吻她。
　　“我爱你，小瞳……”边媛不得不说，“我家小瞳无论哪方面都棒极了。”
　　辛以瞳上来将她抱住，也管不了吹头发的事了，直接盖了被子相拥而睡。


第三百四十六章 番外 四人行
　　“所以你们俩，谁是攻谁是受？”
　　陈果和宋颖刚将做好的饭菜从厨房里端出来，做一桌子菜把她们累够呛，没想到忙活半天一出来连口水都没捞着喝，就被单西山没头没脑抛出来的问题问愣住了。
　　坐在单西山一旁的阿奈可乐从鼻子里喷出来，咳得生无可恋。
　　坐在沙发上的小桔好奇问道：“什么是攻什么是受？”
　　“你不知道么？这攻就是……”单西山就要开口之时宋颖一脚飞上来把这企图污染小学生的坏小孩踹飞。
　　“怎么回事！”宋颖指着单西山质问阿奈，“你也不好好管管这小破孩子！什么话都往外蹦！”
　　阿奈擦干净脸，把被她喷脏的地板也擦干净，可怜巴巴小声道：“我管不了她啊……”
　　单西山一个飞跳跳到宋颖后背上，将团雪球塞进她的睡衣里。宋颖被冻得大叫，抖了半天才将雪球全部抖下来。
　　“好哇你这死小鬼今天是不想吃饭了吧！”
　　“我要吃！我不仅要好好吃饭还要把你那份都吃掉！”
　　宋颖和单西山在家里大闹，陈果冷静地将被她们打翻的杯子碗一一扶起来，把冰渣子耐心地擦干净。
　　“别闹了，来吃饭了。”
　　“你再跑啊！我看你再跑！我靠！又冻我！”
　　“嘿嘿嘿，有本事别让我冻着啊！”
　　“来吃饭吧，饭要凉了……”
　　“被我抓到看我不扒了你的皮！”
　　“你能抓到我再说！”
　　阿奈和小桔并肩坐在沙发上，看这一大一小跟仇人似的一见面就掐，满屋子跑，屋顶都要被掀了。
　　在陈果将第二个被砸碎的碗扫干净之后，脸上的黑气压升级成耳尖上迅速盘旋而起的种子。两棵大树拔地而起，将闹了半天的两人牢牢地叉在屋顶。
　　宋颖和单西山分别以“大”字和“才”字被捆得动弹不了，陈果面带微笑，一手拿着水果刀一手拿着带刺的玫瑰鞭子，温柔地说：
　　“再不吃饭真的要凉了，不闹了好吗？”
　　宋颖和单西山：“好……好。”
　　总算能吃饭，正处于青春期疯狂发育的单西山极其能吃，几个小菜根本填不饱她的肚子，连续填了三碗饭下去还想吃。陈果继续给她添点儿菜去了，宋颖好奇地问：
　　“你怎么饭量这么大？”
　　单西山得意道：“正在长个儿呀，158公分的矮子不要羡慕我。”
　　158公分本人宋颖理智的弦立即崩断，但碍着陈果最近治她治得有点狠，不太好直接揍回去，只好忍下来：“你说我矮子，也没见你比我高啊。”
　　“我食欲好得很，个头很快就会超过你！”
　　“是吗？你知不知道食欲好除了长个子之外还有一种可能性？”宋颖站起来，隔着桌子伸长了脑袋，露出小孩睡前故事里妖怪般的表情道，“另一种可能就是，个头是长不了了，长胖倒是有可能。你很快就会超过我的体重了。嘿嘿嘿。”
　　陈果炒了个蛋端出来时屋外又乱成一团，单西山将整个屋子冻成了冰窖，宋颖断了冰棱当成双刺追在单西山身后穷追猛打。一地被打碎的碗盘，这回聪明的阿奈和小桔已经躲到楼上去了，消失无影。
　　陈果面无表情地将食物放回厨房，只听一声震天吼，两只巨型食人花张开嘴对着宋颖和单西山的脑袋。只要她们俩再动一下就会被食人花锋利的牙绞断脖子。
　　“小果……我觉得吧，没必要这么凶残，对吧。”宋颖指尖戳了戳食人花白森森和钢锯一般的牙，小心翼翼地将它怼远一些，“这玩意儿太危险了，要是真不小心咬下来你可就没女朋友了。”
　　“我可以换个乖一点的女朋友。”
　　“别别别，这么说话伤感情不是么。我乖，我乖。”
　　宋颖向陈果万般保证绝对不会再和单西山闹，陈果才放过她们。
　　虽然她不和单西山闹了，可是单西山跟她闹啊，上蹿下跳地招惹她。
　　宋颖告诉自己，冷静，冷静一点，别和小傻子一般见识。
　　阿奈也劝单西山，是大孩子了别总是胡闹了。
　　“我才十二岁，不是大孩子。”单西山和阿奈坐在露台的大沙发上，单西山枕着阿奈大腿，一边玩手游一边习惯性地回答。
　　“你十四了。”阿奈说，“如果算上循环的那些日子，大概已经十五六了吧。”
　　单西山：“……过这么快吗？”
　　“是啊。”
　　“那我爸妈怎么还不回来。”单西山将手机放下，忽然想到她爸妈去哪里了？每次循环开始的时候爸妈就消失，结果这么多年都过去了，依旧不见爸妈回来。
　　“我知道了。”单西山立即翻身而起，“其实我没爸妈！关于爸妈的记忆都是编出来的假记忆！我其实是孤儿！”
　　“……这种事有什么好值得高兴的。”
　　“这样一来我就和你一样了啊！咱们都是孤儿，相依为命吧！”单西山感动地握住阿奈的手，阿奈摸摸她的头：
　　“咱们不是一直都相依为命么。”
　　……
　　让单西山和阿奈过来一起住的是宋颖本人，虽然她后来相当后悔。
　　不过房子本来就大，多几个年轻人也有意思。
　　宋颖只要有空就会在宅在家里，和陈果腻歪也好和单西山打架也罢，都很有趣。
　　只不过……
　　终于等到陈果将小桔哄睡，宋颖迫不及待地拎着她领子往屋里带。
　　衣服迅速脱干净，正要办事之时忽然门被推开了。
　　“姐姐，我想尿尿……你们在干嘛？”小桔揉着眼睛，见陈果睡衣穿得乱七八糟，而宋颖不知道为何脸向下倒在地上。
　　“她在锻炼身体。”陈果心中万分尴尬，面上还在保持微笑。
　　说着宋颖非常配合地做了两个俯卧撑，希望能将刚刚涌上来的肝火给降降……
　　陈果带小桔回去睡了，小桔拉着她说了半天话不让她走。陈果知道宋颖在等她，可是妹妹也需要她，她走不开。
　　最后宋颖来了。
　　“哄不好吗？”宋颖掀开被子一块儿躺了进来，和陈果一左一右哄着小桔。
　　“抱歉。”陈果真心实意地道歉，谁都知道事儿一半被打断非常扫兴。
　　“道什么歉啊，我跟你一起把小桔哄睡吧。”
　　宋颖轻轻地唱着歌，小桔渐渐进入了梦乡。陈果从来不知道她唱歌这么好听。
　　最后小桔睡着了，陈果也睡了，宋颖颇为无奈。
　　拎来被子将她们俩盖好，就这样一直，一直守护在她们身边……


第三百四十七章 番外 邢君x唐玉
　　据说在M城的城郊有一个世外高人，这个高人谁都没见过她的样子，但是她催眠的技术却是出神入化。据说只要支付999元就能带你看见前世，2888元便能想起所有遗忘的事，9999元便能治疗老年痴呆，还常年八折。
　　此高人的工作室常年门庭若市，虽然价格公道可想要见她一面十分困难，需要提前半年时间预约。她每天就见一名客人，尽心尽力解答客人的问题之后才结束一整天的工作。
　　随着高人的名气越来越大，想见她的人也越来越多，等急了就跑到她工作室门口待着，更多得病想治病的连老人都带过来了。
　　高人却是一副铁石心肠，谁都说了预约就按照预约的走，谁也甭想插队。一旦带老人来想要道德绑架，助手便会当场报警。
　　“道德绑架？没法对我道德绑架，因为我一向没道德。”邢君刚刚送走一位客人。那位客人在自己的潜意识里畅游万分开心，对自己更加了解，也似乎解开了些心结，当即感动得握着邢君的手不放，痛哭之后又转了6666的红包给她。
　　邢君每个月平均入账二十万，有时候遇到个把富婆一掷千金更另当别话，她一个月赚的钱能抵得上唐玉在科研所埋头忙活一年的薪水。所里当然有补贴，可那点补贴邢君根本不放在眼里。
　　“别去科研所了，多累。我给你弄个实验室吧，想要什么设备都给你制备好。这么冷的天还一个劲往外跑，不觉得累么？”
　　唐玉脑袋上顶着一团雪回家，一进家门就看见邢君只穿了一件薄薄的酒红色睡裙躺在柔软的沙发上吃苹果，肚子盖着毯子，茶几上还有喝了一半的红酒。穿着厚厚羽绒服裹得像颗粽子一样的唐玉觉得自己就像是送外卖的小妹突然闯入了贵妇的房间，格格不入。
　　“不要。”唐玉将双肩包甩到沙发上，抖落抖落雪，把外衣脱掉。
　　邢君看着她梳着马尾的后脖子和穿着紧身毛衣而显露无疑的背部线条，将吃了几口的苹果放下，光着脚踩在地面上，悄悄靠上去，从她身后将她抱住。
　　“头发里有化学药剂的味道。”邢君说。
　　唐玉颇为不满：“阿姨，你的口红粘到我耳朵上了……而且你一个人在家里干嘛还要抹口红啊！”
　　“我怎么一个人在家了？客人刚走，我才从工作室回来。这不，酒都没喝完吗。”邢君知道虽然唐玉嘴上这么说，可不也还乖乖地待在她怀里么。
　　“你别阴阳怪气地说话，我有阴影。”
　　刚觉得她乖，她就一转身按着邢君的脑门将她推开，乖巧的家兔瞬间变野。
　　邢君大大方方地将她放开，不过这事情还得说清楚：“你有什么阴影？再说了，我哪有阴阳怪气？”
　　唐玉抱着睡衣要去卧室换：“你说我有什么阴影？你所有的暴行我都记得一清二楚。”
　　邢君不服，跟上去。唐玉就要把门关上时她一掌将其撑开，留下一条缝：“那你也该记得你自己已经报复过了。”
　　门里的唐玉本是一张清纯无妨的模样，邢君此话一出，她的确想到什么，嘴角忍不住勾起一丝笑意。
　　“你这是在得意还是不好意思？”邢君质问她。
　　“都有。”
　　“我怎么觉得更多是在回味？”
　　趁着唐玉思绪漂移之时邢君硬挤了进来。唐玉本能地后退，没退两步身后就是床，低呼一声摔到床上。邢君跟上来趴在她身上，手指勾她的头发。
　　“你那些手段可比我厉害多了，要说有阴影还是我比较有资格。”
　　唐玉被自己的头发搔得发痒，笑道：“那些不是我做的，是‘真神’做的，要算账找她算去。”
　　“那你笑什么呢？”
　　“我还不能笑了？邢阿姨快点起来！你好重啊！”
　　邢君不仅不起来反而还更用力压上去吻她。
　　邢君太熟悉唐玉的身体了，她边热吻一边将唐玉的衣服推了上去，牛仔裤往下脱，露出如指掌的细腻身体。
　　唐玉慢慢地闭上了眼睛……
　　若是要将往日的各种爱恨情仇一一细数的话，恐怕谁都欠着对方一屁股的账。
　　如今她们还能共处一室，安然地往下走，不知是不是太多复杂的情绪交织在一起的结果。或许有天价值观和个性完全背道而驰的两人会渐行渐远，不过邢君倒是不太担心。
　　……
　　实验室里味儿大，邢君不是很喜欢来，但今天不同。
　　唐玉昨晚没回来，不过破例给邢君打了电话。
　　“我的研究有突破性进展，明天要宣布了。你来不来？”
　　“去你实验室。”
　　“嗯。你不来也行，反正我就是通知你一声。”唐玉听似无所谓，其实邢君知道，她将她当成家人。
　　所以邢君推掉了所有预约，如期而至。
　　她在人群中看见唐玉笑得如花般美好，兴奋得像个孩子，正是她最喜欢的模样。
　　就算有一天她们俩可能分开，邢君也完全不担心。
　　（全书完）



