


　　题名：我的心仪对象是个万人迷醋精
　　作者：游心蝴
　　简介：
　　景玖终于考上了心心念念的大学，只想离她近些。
　　面对耀眼的许西烟，她不敢逾越一分。
　　后来，二人回忆起刚入学那天。
　　许西烟：“所以，故意装作不认识我？”
　　景玖：“听我解释！！！”
　　许西烟：“什么？？听你狡辩！我发现当演员可能更适合你哦！”
　　景玖:“……”
　　*
　　【胆小呆萌敏感景玖VS万人迷醋精许西烟】
　　*
　　标签：百合，现代，双向救赎，攻受不明


第1章 开学
　　沉闷的滚轮声此起彼伏响着，景玖一人费力地拉着二十六寸的行李箱在校道上走着，映入眼中的完全是陌生的景色，陌生的人。
　　酷热的九月，阳光炙烤着大地，汗水一滴滴从额头冒出滑落，景玖讨厌这样的夏天，连呼出的气息都带着烫意，入学的愉悦也随之慢慢蒸干。
　　肩上背着沉重的书包，一只手上还提着一个不大不小的袋子，另一只则还拖着沉重的行李箱，挪不出多余的手撑伞遮盖这烈日，仅有一顶黑色鸭舌帽发挥着它微乎其微的作用。
　　明亮的小鹿眼遮掩在帽檐下，向前费力走着。
　　这时，眼前一双男生鞋子停在她的跟前，景玖抬头望去，只见一名穿着志愿服的高大男生对她笑着，作势要接过她的行李。
　　“学妹，你好呀，请问你是什么学院的？需要帮忙吗？”
　　景玖本能后退了一步，拿着袋子的左手往后缩了一下，嘴角扬起甜美的笑容，“谢谢学长，不过不用啦，我自己可以的。”
　　话音刚落，一只白皙的手腕伸向景玖的行李箱，随之扑面袭来的是一股怡人的淡香，连空气中的热气仿佛都被吹散。
　　还未景玖抬头，一道清冷又不失温柔的嗓音从她顶头响起。
　　“学妹这我来帮吧，你去对面那。”
　　景玖抬眸瞬间，整个人怔愣在原地，双手紧紧握着自己的行李。
　　“那会长我先过去那边了。”
　　许西烟点点头，想要接过景玖手上的袋子。
　　“不用，太麻烦学姐了。”景玖将袋子往后缩。
　　“不麻烦，这本来就是今天我们作为志愿者的工作。”
　　景玖帽檐下的双眸透着慌乱，不敢与许西烟对视。
　　记忆中的许西烟是非常好看的，现在对方时隔多年重新出现，那五官已经完全长开，狭长的眉眼、薄薄的嘴唇透着冷漠疏离，哪怕现在嘴角微微勾着，景玖的第一反应只有冷，不好接近。
　　许西烟凝着对方沉默不语的模样，以为对方还想拒绝，语气带着几分玩笑，“学妹一个人拿着这些这么费力，如果不让我帮忙拿，显得我失职哦。”
　　“那...谢谢学姐了。”景玖将袋子递给许西烟。
　　许西烟将自己的伞打开，将两人完全遮于伞内。
　　景玖有点惶恐，语气也有变得有些支吾，“学姐撑自己就好，你还一只手帮我拿着袋子呢。”她觉得这样许西烟会很不顺手。
　　“没事，学妹不用这么客气的。”
　　许西烟目视前方，步伐配合着景玖，注意到路上纷纷是家长陪同下搬着行李的新生，疑惑道，“学妹怎么一个人？”
　　闻言，景玖眼里闪过暗淡，许西烟果然忘了她。
　　忍住心里蔓延而上的涩意，“家里距离这太远了，我一个人也可以。”
　　“那学妹很独立嘛，对了，还没问学妹是什么学院的？”
　　“资环院。”
　　“嗯，那快到了。”
　　中途，许西烟还专门跑到便利店给景玖买了瓶水，景玖本想借此加上微信，但许西烟说什么也不肯让她把钱还了，她只好放弃。
　　来到景玖宿舍楼下的报到处，知道她的宿舍在五楼。
　　景玖领完宿舍钥匙回过身找不到许西烟的身影，扫视四周，注意到对方在斜对面和一名同样穿着志愿服的男生说话。
　　景玖眼睛盯着许西烟的方向，但在对方看向她这边时，她又佯装不经意的转开。
　　“学妹，我刚刚就看出你的行李箱太重了，我让这位学长帮你抬上楼吧。”
　　闻言，景玖本能想拒绝，但对上许西烟的眼神，嘴角的话顷刻变成，“那辛苦学长了。”
　　“不用客气，不是什么难事。”
　　景玖两手空空望着楼上一前一后的两人，原本繁重的行李如今只剩肩上的背包。
　　来到五楼，景玖谢过了学长，面对也要离开的许西烟，嘴角抿了抿，道，“刚刚真是麻烦学姐了，没有学姐我一个人肯定不行。”
　　许西烟低眸与景玖对视上，此刻对方摘掉了帽子，精致小巧的五官下，一双又大又圆的小鹿眼仿佛蕴含着星光，嘴角甜软的笑容令她不禁也被感染。
　　“不用客气。”
　　“学姐，我叫景玖，学姐叫什么呀？”
　　景玖有些小心翼翼地开口，她不知道面对不认识的学妹，她这样的行为在许西烟看来会不会有些冒犯，而且她还注意到，她问出口的时候学姐脸色明显一顿。
　　表情纠结等待被对方拒绝，然而对方接下的话语让她顿时眼前一亮。
　　“许西烟，金融院的，我还有事忙，学妹再见了。”
　　景玖开心的点头，“学姐再见。”
　　景玖凝着许西烟高挑的背影消失在拐角处才回神，虽然很难过许西烟忘记了她，，不过现在也算重新认识，以后还有很多机会的。


第2章 宿舍
　　景玖初高中都是住宿生活，陌生的环境对她来说并不难适应。
　　“欢迎新宿友！”
　　一名长相有点英气的短发女生上前接过景玖的行李，笑道，“你就是景玖吧，长得真好看呀！”
　　景玖被她的热情有些吓到，“没错，环境工程221班的。”
　　“我知道，我们宿舍四人都是同班，还有一位去吃饭，一位不知道去哪里了。”
　　话音刚落，一名瘦高的女生推门而进，目光在景玖身上停留。
　　“你认识许西烟？”
　　“嗯？”景玖被对方突然的问话感到疑惑。
　　“我刚刚看到你和她一同上来的。”
　　景玖点点头，“学姐帮我拿行李上来的。”
　　“奇怪，许学姐不是金融院的吗，就算今天她是志愿者，一般帮忙的也都是自己学院的。”
　　闻言，景玖没多想，“可能学姐看我一个人行李多，然后帮我的吧。”
　　作为从小习惯察言观色的景玖，她能感受出对方眼里的不善，特别是此刻对方眼神不断地打量着她。
　　“哎呀，别这么杵着了，这是宿友陈容丽。”
　　景玖笑着冲对方点了点头，陈容丽也没再说什么，转身回了自己的位置。
　　宿舍四人间，上床下桌，空间很大，有独立的阳台，和卫生间。
　　景玖根据贴着的标签来到自己的床铺，将行李放好，将行李箱打开，从里面拿出一个小脸盆和一块抹布。
　　“你怎么往行李箱放这些，还把脸盆带来。”
　　“方便。”景玖没什么情绪回复道，哪怕对方的话语让她不舒服，但念及才刚入宿舍，她不想把场面弄得难看，其次，对于这种话她也觉得没必要计较。
　　“你也忒穷了吧，都是同一个宿舍的，有什么困难以后记得说。”
　　“人家怎么样都好，我发现你怎么说话这么难听？”林玫玫语气不善怼道。
　　又走到景玖旁边，“别理她。”还白了对方一眼。
　　景玖微微摇了摇头，示意林玫玫算了。
　　她没想到才刚到宿舍不到三十分钟，宿舍的氛围就变得紧张，不过这些在她心中远远达不到能影响到她的状态。
　　林玫玫豪爽大大咧咧的性格她很喜欢。
　　等到景玖将桌子擦好后，床板也刚好干了，将自己的床单拿了出来。
　　“景玖，你没带床垫吗？”
　　“没有，我习惯睡床板。”
　　“也不错，直接睡床板对腰好，不过硬邦邦的我睡不着。”
　　景玖笑了笑，“一开始确实是会，不过习惯就好了。”
　　这时，最后一位宿友也吃饭回来，景玖在床铺上跟对方打了招呼，便继续收拾。
　　等到景玖忙完，应邀和林玫玫一起吃午饭。
　　“刚刚陈容丽那样，我猜她是因为和许学姐是朋友才那么问的吧。”
　　“嗯？”
　　“因为她刚刚一来就一直说自己认识学生会会长许西烟巴拉巴拉，关系似乎还不错的样子，说什么她们俩的父母以前还是旧识。”
　　“但似乎没必要对我有那么大的敌意吧？”
　　“这才是我生气的，莫名其妙，如果许学姐真跟人这种人好，我要怀疑许学姐的人品。”
　　音落，没想到她们两人的跟前赫然站着许西烟。
　　对方没什么表情，只是眼眸中似乎夹杂着冷意，学姐不会以为她在背后嚼舌根吧。
　　“学姐我……”
　　景玖一时有些慌乱，不知道该怎么解释，看向旁边的林玫玫，一副花痴模样……
　　许西烟只说了句“好巧”便和身旁的朋友越过景玖离开。
　　留下满是懊恼的景玖，她才和学姐认识上，就闹了这么个大乌龙，她感到非常泄气，一定要找机会解释清楚！
　　可是她解释，学姐会听吗？刚刚她好冷漠啊！
　　“景玖，我收回我刚刚的话，学姐这么美若天仙的人怎么会人品差呢！”
　　林玫玫使劲晃着景玖的手，看着景玖同样不输许西烟的样貌，感叹道，“女娲娘娘，她是捏我的时候手滑了吗！”
　　闻言 ，景玖也被她逗笑，只不过内心暗暗决定，不管学姐什么样的态度对她，她一定要把话说清楚！
　　……
　　两人吃完饭后，一起去了大堂领军训服。
　　军训服的味道很大，景玖趁着烈日，将两套军训服拿去清洗，晾晒。
　　今晚她们就要穿着军训服集合，开始为期两周的军训。
　　景玖晾晒好后，去洗了个澡，便钻进被窝登上学校论坛。
　　没来到京大以前，她了解许西烟唯一的方式只有论坛。
　　现在，她也只有论坛。
　　--------------------
 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第3章 军训
　　晚上七点，景玖和宿友来到集合地点。
　　夜色笼罩下，大家全部穿着军训服，目光齐聚在上面滔滔不绝讲话的教官身上。
　　夏日的夜晚并没有期盼的凉风习习，余热依旧笼盖着大地。
　　景玖感觉一股股热气正在从脚底一步步蔓延而上。
　　在教官说到军训期间的联络员谁想担任时，景玖顿时来了精神，她想这样对接的时候是不是就有和许西烟接触的可能。
　　她自告奋勇举了手。
　　林玫玫在她旁边轻轻戳了一下，“军训肯定会很累，你怎么还有余力，这么主动啊！”
　　景玖小声毫无心虚回复道，“没事，我想快点融入大学生活，忙点也无所谓。”
　　林玫玫给她比了个大拇指。
　　动作未落，就听到教官大声喊道：“动了打报告！”
　　“报告！”林玫玫大声吼道。
　　教官清点好人数，便让众人开始站军姿。
　　这对景玖来说并不难，先前兼职的时候，她试过连续站3小时。
　　不过她明亮的眼睛却并不专注，在教官看不到的视线里，四处扫视着。
　　顷刻，她注意到对面暗黄的路灯下走过一抹熟悉的身影，是许西烟！
　　她穿着白色长裙，整个人仙气飘飘，让这充满燥意的热风中，仿佛有几根羽毛轻拂过景玖的心扉，如沐春风。
　　景玖眼神留恋地追随着，连自己的头转过去也没有意识到。
　　直到教官大声吼了两声“动了打报告！”并来到景玖的跟前时，景玖才反应过来，神色窘迫。
　　“报告！”
　　她刚刚将头回过来的时候，余光注意到许西烟的目光向这投递过来，顿时更加尴尬，耳朵也晕染上淡淡的粉色。
　　她想，她在学姐面前肯定很没形象！
　　“西烟，你看什么呢？”温听语循着对方的目光望去。
　　“没什么。”
　　温听语瞧着眼前清冷美人眼角带笑的样子，觉得肯定有什么，正要追问。
　　“走吧，那边在催了。”
　　脸色又是平静无波的模样，仿佛刚刚看到的是温听语的错觉。
　　……
　　九点半，军训结束，景玖并没有回宿舍，而是要到学生会生活部那登记一下明天要给他们班的物资。
　　林玫玫本想陪她，但景玖看的出她确实太累了，说也不是什么难事，自己去就好。
　　林玫玫看景玖确实没问题，也放心让她自己一个人走了。
　　景玖来到生活部办公室这边，一进门就看到坐在圆桌中央的许西烟，浑身透着疏离的气息，她旁边还坐着三男两女，看样子是在开会商讨什么。
　　景玖轻声打断他们，说明了来意。
　　闻声，许西烟微微抬头与景玖对视，随后让负责这一部分的人过去和景玖对接，然后继续和旁边的人讨论。
　　直到负责的学姐向景玖走来，景玖才收回了目光，接过学姐递来的表格。
　　许西烟再次抬头，注意到景玖眼神似乎在寻找着什么，瞥到她手上拿的表格，一下了然。
　　“给你。”
　　清冷好听的声音响起，打断了正在汇报的部员，大家的目光再一次齐聚在景玖身上。
　　景玖些许不好意思地走过去，接过许西烟手上的笔，轻声道，“谢谢学姐！”
　　景玖找了个位置开始写起来，时不时还偷偷盯着工作模样的许西烟。
　　认真工作的许西烟也很有魅力，她好想拍下这一幕。
　　她慢吞吞地写着，内心渴望可以在这里待得久点，她想多听听许西烟那蛊惑人心的声音。
　　原本2分钟就能写好的表格，愣是让她写了10分钟，最后她面露羞意将表格递给了负责人。
　　步履微顿将笔递还给了许西烟，“谢谢学姐。”
　　“嗯。”
　　景玖走出办公室门口，望了眼里面还在讨论的人，嘴角微抿，脚步停顿在门侧。
　　中午许西烟那冷漠的表情在她的脑海里挥之不去，她想，她应该趁现在这个机会和许西烟解释清楚。
　　二十分钟后。
　　房间里面的人陆陆续续出来，景玖背靠在门上，闭着眼睛深呼吸了几口气，做好转身的准备，没想到直接撞上迎面而来的许西烟。
　　许西烟没想到会有人突然出现在门前，整个人由于惯性往后倒去，正在她后脑要着地的时候。
　　一只触感柔软的小手拉住她的手，不同触感带来的感觉，那只手仿佛有着惊人的力气，愣是将她倒斜的身体拽了回来。
　　景玖的身高比对方矮，由于力的相互，她直接撞在许西烟的肩膀上，令对方忍不住闷哼了一声。
　　景玖猛的跳开，许西烟穿着露肩裙子，她注意到撞的地方已经红了。
　　“对…不起！对不起！”景玖不停道歉，那双小鹿眼暗淡无光，满是惶恐自责。
　　“没事。”许西烟揉了揉肩膀说道，但对上景玖那副要哭的模样，“学妹也不是有意的，不用太自责，而且学妹刚刚没撞疼吧？”
　　“学姐…肯定撞的很疼，都红了。”景玖嗓音带着哭腔，湿漉漉的眼睛盯着许西烟撞红的地方。
　　“没事，不过学妹怎么还在这？”许西烟看了眼时间。
　　“我等学姐。”
　　“嗯？”
　　“我是想和学姐道歉的，中午我们并没有背后说学姐的坏话。”
　　“没事，我没放在心上。”
　　景玖听着对方满不在乎的语气，比对方在乎还难受。
　　“不过还是要和学姐说一声。”
　　“嗯？为什么？”
　　景玖呼了一口气，“因为我不想学姐对我有任何的误会，我想和学姐成为朋友。”
　　闻言，许西烟轻笑出声，“学妹我们现在不就是朋友了吗？”
　　景玖总觉得许西烟笑的很假，但怕再说下去会引来对方的不适，眉眼染上笑，甜甜说道，“嗯，是朋友，那学姐我先走了。”
　　“好，再见。”
　　许西烟凝着景玖的背影，揉了揉发疼的肩膀，“怎么有这么大的力气？”
　　……
　　翌日，六点二十分就开始集合。
　　等到能去吃早饭，时间已经来到七点半。
　　景玖没什么胃口，但耐不住林玫玫的软磨硬泡，还是跟着她来到了食堂。
　　林玫玫已经跑到隔壁的摊位，去买汤粉，而景玖来到窗口处只要了杯豆浆和一个鸡蛋。
　　由于食堂太大，哪怕有空调，也只比室外低上几度。
　　一碗汤粉下去，林玫玫吃的满头大汗，反观景玖，清清爽爽，刚刚军训结束所带来的热意早就不知所踪。
　　“还是你明智，早知道我就不吃汤粉了，好热呀！”林玫玫抬手擦了擦汗水。
　　“那在食堂再多坐会，等快集合再走。”
　　景玖百无聊赖地看着人来人往的食堂，企图在这人群中见到那个熟悉的身影。
　　然而，等到军训集合时间到，也未见那人。
　　……
　　军训一整天下来终于结束。
　　大家都浑身粘腻，迫切想回到宿舍洗澡。
　　景玖一人拿着全班收集上来的资料前往办公室，走路的步子很快，现在她也想快点交完回宿舍。
　　“叩叩——”
　　景玖轻轻将门打开，微弯腰将头探了进去，没人。
　　“学妹是要交资料吗？”
　　熟悉的声音在头顶响起，吓得她猛的起身，资料差点撒了一地。
　　许西烟冷眸盯着对方脖子后面，语气听不出什么情绪，“脖子是晒伤了？”
　　“嗯？”反应过来，“是的，今天比较晒，可能过两天适应了就好。”
　　“嗯，资料给我吧。”
　　景玖开心地将资料递给许西烟。
　　许西烟将门完全推开，将资料放在桌上，转身看向门口的景玖，沉吟了一下，“宿舍有得抹吗？晒伤还是重视些好。”
　　闻言，景玖很乖的摇头，笑道，“我很皮糙肉厚的。”
　　“皮糙肉厚就不会这么容易晒伤了，你现在有事没？”
　　“没有哦，交完资料就回宿舍了。”
　　“那一起回去吧。”
　　景玖看着许西烟拿起自己的包包，关了电闸，后知后觉才意识到许西烟说了什么，笑弯了眉眼，甜甜说道，“好呀。”
　　回去路上，景玖和许西烟始终保持着一臂距离，低着头走着，她的嘴角从刚刚就没有下来过。
　　突然，她仿佛闯进了那股清香之中，抬头，一辆电动车从她面前疾驰而过。
　　“学妹走路不看路吗？”
　　“啊？”
　　“车来了，不知道避一避吗？”
　　“学姐，对不起。”
　　她听到许西烟轻叹了一声，没说话，主动走在了外面，让她靠里走着。
　　两人来到一个分叉路口。
　　“学妹在这等我一下，我回宿舍拿芦荟胶给你。”
　　“学姐和我一起走就为了拿芦荟胶给我吗？”
　　许西烟点了点头，“晒伤还是抹点芦荟胶，好得快些。”
　　景玖心里忍不住发酸，哪怕许西烟给她的感觉高冷，论坛上面对她的评价也是冷漠不近人情，但她却是真真切切感受到来自许西烟带给她的善意。
　　“谢谢学姐，可是……”
　　以为景玖又想要拒绝，许西烟打断道，“学妹，那先在这等我。”
　　景玖摇头，“我陪学姐一起过去吧，不能让学姐这么奔波。”
　　“也行。”
　　景玖觉得，接受许西烟的好意或许可以更好拉近她和许西烟的距离。
　　景玖和许西烟走了大约五分钟才到对方的宿舍楼下。
　　“你在楼下先等我一下。”
　　“好。”
　　不一会，许西烟有点微喘下来，递给了景玖一个小袋子。
　　“给你，芦荟胶记得抹，我猜你也没抹防晒，也给你。”
　　“为什么？”
　　景玖呆愣地接过，许西烟170的身高，她需要仰头才能与对方平视。
　　许西烟凝着对方那双仿佛荡漾着星光的小鹿眼，还是那般清冷的语气，“我有很多，这些我不用也会过期，正好你也需要。”
　　景玖心软软的，声音也变得更加软糯，“谢谢学姐！”


第4章 雨天
　　不知不觉，两周的军训已经接近尾声。
　　景玖在食堂一楼一个人吃着午餐，桌上放着给林玫玫打包的午餐。
　　嘈杂的食堂与外头的雨声夹杂着，空气中闷热又压抑。
　　吃完饭，景玖拿起餐盘准备去倒掉。
　　食物回收桶刚好放在离门口不远处，景玖注意到许西烟低头看手机的身影。
　　只有她一人，但就这么一会，已经有好几个人上前询问。
　　许西烟她没有带伞，想来很多人都不想放弃这个能与她接近的机会。
　　许西烟浑身散发着拒人千里的气息，但哪怕如此，依旧还有头铁的上去，然后再自讨没趣地离开。
　　景玖赶紧跑回到桌位上，拿起外卖盒和自己的书包。
　　“学姐！”
　　许西烟闻声抬头，柳眉还微微蹙着。
　　“学姐是不是没有带伞？”
　　“嗯。”
　　许西烟正想说已经让人送来，便听到景玖说道，“我有伞，给你！”
　　许西烟低眸对上对方此刻炽热的双眼，“那你呢？”
　　“没事，我不急，这雨很快就停了。”
　　景玖担心许西烟刚刚拒绝了那么多人，也许不喜欢和别人一起走。
　　“你回宿舍？”
　　“啊？哦哦，是的。”
　　“那一起走吧，雨不大，我也回宿舍。”
　　“什么？”
　　景玖感觉有烟花在脑海里绽放。
　　许西烟说完发现对方毫无回应，开口道，“不行吗？”
　　“可以！”斩钉截铁回道！
　　许西烟自然地接过景玖手里的伞，“我来撑吧。”
　　景玖刚想拒绝，抬头这才意识到，许西烟的身高和自己身高的差距，只好说了声，“辛苦学姐了！”
　　旁边的行人都对景玖投来羡慕的目光，由于刚军训结束，景玖发丝凌乱，还戴着帽子，大家也没意识到这个让许西烟接受的人长相如何，只觉得对方太幸运，居然让许西烟接受了！
　　景玖余光瞥向许西烟，只见对方神色如常，对这样的议论似乎早已习以为常。
　　一路上，许西烟发现她和景玖的中间始终都保持着一小段距离，景玖右肩膀也被雨水浸湿，语气有些不理解，“学妹，这是很怕我还是？”
　　景玖敏锐感受到对方言语里的不悦，虽不知道原因，还是回道“没有呀！”
　　这一路上下来，一开始许西烟认为是自己伞没控制好，主动倾斜了几次，也靠近了几次，后面才发现不是自己的问题，是景玖主动和她保持距离。
　　景玖继续解释说道，“是因为我刚刚才军训结束，流了好多汗，我怕有味道。”
　　许西烟伸手拉住景玖，让她靠近自己。
　　景玖有些猝不及防，撞在许西烟身上，还未她开口，便听到对方说道。
　　“没有味道，就算有，我也不介意！”
　　景玖整颗心一下子剧烈地跳动着，脖子上染上粉意。
　　景玖垂眸点头，仿佛要把自己的头埋进土里，鼻息之间弥漫着许西烟身上淡淡的清香，她感觉整个人就要晕在许西烟怀里。
　　……
　　来到许西烟宿舍楼。
　　“谢谢学妹。”
　　“不客气。”
　　景玖接过雨伞，低头轻咬了一下薄唇，抬头露出白净的牙齿，眼里透着期待，“学姐！”
　　叫住准备要踏入宿舍门的许西烟。
　　“我可以加学姐的微信吗？”景玖没拿雨伞的手从口袋里拿出手机。
　　再次紧张夹杂着期待问道，“可以吗？”
　　“嗯。”
　　许西烟往回走到景玖身边，“我扫你？”
　　“好！”激动且热情。
　　景玖盯着微信的通过页面，双手抑制不住的颤抖，回过神来，动了动自己的下颚骨，都笑发酸了。


第5章 被拒绝
　　回到宿舍，景玖将饭拿给了林玫玫。
　　“景玖，都被雨淋成这样，怎么看着还这么开心？”
　　“很明显么？”景玖将自己的书包挂在挂钩上。
　　“你说呢，尾音都上扬了！”
　　景玖冲她一笑，坐在自己的位置上，迫不及待点开许西烟的头像。
　　许西烟的朋友圈第一条是暑假去英国旅游的照片，想要接着往下看，发现对方设置了半年可见。
　　她想，许西烟应该不常发朋友圈吧。
　　还未等她深想，宿舍门被推开，打断了她的思路。
　　“景玖，我刚刚没看错吧？你和许学姐一起回来的？”
　　“在食堂刚好遇到学姐没带伞，就一起回来了。”
　　景玖望向她回答道，言语已经没有最开始夹杂的雀跃。
　　陈容丽懊恼地说道，“你好幸运，早知道我也去食堂了，说不定就是我和学姐一起回来了。”
　　“也许吧。”
　　“不过你赶紧把鞋子拿出去放吧，都有味道了。”
　　“别瞎说好不好，要说也是你少喷点香水，宿舍都快被熏没了。” 林玫玫嘴里咀嚼着含糊说道。
　　景玖没理会陈容丽，抽了面巾纸将鞋子浸湿的地方擦了擦，然后将鞋子放在了阳台。
　　……
　　终于，为期两周的军训迎来尾声。
　　相比于已经黑了几个度的舍友，景玖倒是没有任何变化。
　　除了她自己不易晒黑的体质，她觉得还要谢谢许西烟给她的防晒。
　　特别是抹了许西烟给的芦荟胶后，她原先晒伤的地方也很快好转，后面哪怕在烈日的暴晒下，也没再晒伤。
　　周一早上，景玖她们班要召开班会，竞选班委以及强调开学后需要注意的事项。
　　这次景玖并没有自告奋勇，因为在军训期间，她作为联络员和许西烟接触的机会其实很少，屈指可数，更多是和学生会其他人打交道。
　　所以她并不打算竞选班委，一方面是她打算直接进学生会，这样和许西烟接触的机会肯定会更多。
　　最重要的是，除了学业她还要兼职打工，她实在没有多余的精力。
　　最后，陈容丽凭借自己高中的经验以及她绘声绘色表达的样子，成功竞选了班长。
　　“景玖，你怎么不上去竞选？你原本凭借军训期间作为联络员是很有优势的！”
　　陈容丽戳了戳正在编辑信息的景玖。
　　“我觉得自己不太适合。”
　　景玖不想解释太多，其次她还在想怎么找许西烟，她觉得还是很有必要向对方表示先前军训期间给她的帮助。
　　那些东西已经被她开封了，还回去许西烟肯定不会接受。
　　想请许西烟吃饭不知道会不会打扰到她，请喝奶茶会不会显得诚意不够。
　　当然最重要的是，她终于有机会主动找许西烟，她不想错失能和她拉近距离的机会。
　　两人的聊天记录至今还没实现零的突破，她不知道找许西烟什么，许西烟也一直没找过她。
　　“你不会觉得是因为我竞选班长才没上去吧？”陈容丽捂嘴表示震惊。
　　景玖不知道对方怎么得出这种结论，但还是微笑道，“没有，不过你先前在高中就一直连任班长，也确实很适合。”
　　“那就好，我不会辜负大家对我的期望和信任的！”
　　景玖对她礼貌一笑，随后微微拧眉扫了一下四周，其实从刚刚进教室门开始就已经有很多人在看她。
　　她不喜欢这样直白的注视，觉得很不舒服。
　　特别是听到后面的人小声议论她，那双一直带着暖意的小鹿眼此刻也染上了几分烦闷。
　　“刚刚她笑了你看到没！”
　　“为什么军训期间没有发现她长得这么好看！还是素颜！”
　　“我的保护欲直接爆棚了！”
　　景玖无奈地抚了抚额，心累地叹了口气，却不想手在放下的瞬间，不小心误触了页面，信息直接发了过去！
　　【学姐，有空吗？】
　　她呆住了两秒，连忙撤回！
　　然后就在她撤回的下一秒，许西烟直接回了她！
　　【?】
　　景玖手指震惊得有些颤抖，她没想到许西烟这么一小会就看到她的信息。
　　【想问学姐有没有空一起吃饭，上次学姐给的芦荟胶和防晒还没好好谢学姐！】
　　景玖还挑了个很可爱的表情包发了过去。
　　这次等了十分钟对方才回了信息。
　　景玖从刚刚一直盯着手机页面，在信息框弹出的瞬间就点了进去。
　　【吃饭就不用了。】
　　【我也没帮学妹多少。】
　　【上次下雨学妹也送了我，算扯平了。】
　　景玖眼睛低垂了下来，暗淡无光，嘴角抿着。
　　许西烟拒绝了她……
　　哪怕有这几次的交流，学姐肯定觉得她们还是很普通的关系，甚至在对方心中连普通也算不上，想到这景玖觉得更难过了。
　　她还是回了个表示好可惜的表情包过去。
　　然而，直到班会结束，微信置顶的那人依旧毫无动静。
　　景玖和林玫玫两人一起出了教室。
　　“景玖，你怎么了，感觉你好像不开心？”
　　“有么？”
　　“当然，你看看你有气无力的样子，走吧，吃好吃的去，姐请你。”
　　景玖整个人被对方拉着走。
　　殊不知，两人的画面被对面楼上的人尽收眼底。
　　许西烟将电话挂断，点开景玖刚刚发信息，是个表情包。
　　将手机熄灭，转身进了会议室。


第6章 生日蛋糕
　　景玖前前后后加了好几个学校的兼职群，在学校的生活基本步入正轨，她打算没课的时间去兼职。
　　自从那场变故之后，她除了领取村里的补贴，她需要不断通过兼职来维持自己的生活。
　　当初为了考上京大，她没有多余的时间去兼职。虽然考上了京大，村里给了她一笔奖金，但加上她自己的积蓄，也勉强只是凑够学费后剩了不到三千。
　　这几天，她醒来第一眼就是打开手机看微信置顶有没有发信息给她，只可惜上面的聊天记录依旧维持在班会那天。
　　这周六，她接了群里帮学校食堂送外卖的兼职。
　　景玖给自己扎了个丸子头，上半身穿了件白色T恤，下面搭配条宽松的运动短裤，整个人显得青春甜美。
　　食堂除了包三餐还给她配置了辆电动车，早上十点一过她就开始忙起来，一趟又一趟往楼上跑，有一些宿舍虽然因为楼层低没有配置电梯，但是连续几趟五六楼下来，景玖早已经是满头大汗。
　　好不容易将一筐子的送完，兼职群又艾特取新的接着配送。
　　直到下午两点，景玖才稍微喘了口气。
　　食堂送的矿泉水被她一饮而尽，发干的喉咙总算舒服了些。
　　停下来的时候，她又忍不住点开许西烟的朋友圈，尽管只有一条。
　　照片上的许西烟自信而张扬，她身上穿戴的，她想，今天的工资怕连上面的一颗珠子都买不下吧。
　　这样的人离她好远，她却忍不住想要靠近，想要更加优秀，与对方比肩。
　　晚上还要接着送，趁现在能休息会，景玖要回宿舍换套衣服，她不喜欢这种粘腻的感觉。
　　……
　　下午，她接了一单是送到许西烟所在的楼层，是配送十杯奶茶，还是在八楼，庆幸的是那栋楼是有电梯的。
　　来到楼下，景玖暗暗希望遇到许西烟，但想到自己此刻是发丝凌乱，满脸是汗的模样，她想，还是别遇见了。
　　景玖左右手各自拿了五杯，没想到进了电梯后却犯了难。
　　突然，一道熟悉的声音从背后响起，景玖瞬间僵直了脊背。
　　“几楼？”
　　景玖缓缓转身，扯出笑容，“学姐，好巧。”
　　许西烟眸光透着惊讶，“学妹怎么在送外卖？”许西烟注意到对方双手提的。
　　“兼职。”景玖强笑道。
　　许西烟按了自己所在的楼层，“几楼？”她注意到景玖此刻耳朵绯红着。
　　景玖看到许西烟按了八，道，“我也一样。”
　　闻言，许西烟垂眸看到景玖双手绷直的样子，青筋都冒出来了，伸手帮她接过四杯，“我帮你拿一些。”
　　景玖没想到许西烟会突然伸手，反应过来时，左右手各自被许西烟拿了两杯。
　　“学姐，真不用，而且很快就到了。”
　　许西烟答非所问回道，“这是送到808？”
　　“学姐怎么会知道？”
　　“这是我的宿舍，刚刚她们说订了奶茶。”
　　“这样啊，那你们订了很多哦！”
　　“叮——”
　　刚好楼梯门打开，景玖紧跟着许西烟的步伐走出了电梯门。
　　来到808，许西烟将门推开。
　　“西烟，你回来啦！”
　　景玖透过许西烟，发现宿舍好几个人在摆放着桌上各种各样的零食，还有十来个精致的小蛋糕，她猜应该是某个人的生日。
　　许西烟将手上提的奶茶放在桌上，景玖也学着将其余的放下。
　　宿舍里洋溢着欢乐愉快的气氛，景玖觉得站在显得格格不入，笑道，“学姐，那我先走了，拜拜。”
　　许西烟叫住已经踏出了宿舍门的景玖，“给，今天我生日，请你吃蛋糕。”
　　景玖怔愣的接过许西烟手里的蛋糕，木讷开口，“今天是学姐生日？”
　　她记得论坛写的是下个月六号，突然意识到什么，她想或许今天才是许西烟真正的生日。
　　“嗯，学妹再见。”
　　“再见。”
　　直到宿舍门被关上，景玖垂眸盯着手上的蛋糕。
　　如果今天不是碰巧被她遇到，那下个月她是不是会出糗地祝福许西烟，而且许西烟也没打算告诉她今天是她的生日，她们之间的关系比她想的还要平淡，许西烟或许压根没把她当作朋友吧。
　　景玖来到楼下，擦了擦脸上的泪水，哪怕现在心情难受得发苦发涩，但是她还要工作。
　　……
　　晚上十点多，景玖拖着一副疲倦的身体回到宿舍。
　　这个时间其他人基本都上床拉紧帘子躺在被窝里，景玖轻声轻步拿起自己的衣服进了卫生间洗漱。
　　洗澡完出来，她担心有人已经睡了，将吹风机拿到阳台，关好门，这才开始吹干自己的头发。
　　等到她忙完上床已经十一点多了，她再一次点开许西烟的微信，依旧是那条去旅游的，她还以为今天对方会发朋友圈。
　　景玖盯着许西烟的对话框，眉头皱着，亮眼的光让她眯着眼。
　　思索了好一会儿，她还是在今天即将过去前，发给了许西烟，祝她生日快乐。
　　对方很快回了她，但只是发了谢谢两个字而已。
　　景玖凝着屏幕上谢谢两个字，无声地叹了口气。


第7章 笑的很傻
　　这几天，在沿着校道去食堂的路上，摆了很多摊子，学校各式各样的部门在进行招新。
　　景玖在去吃饭的路上，已经被多名学长学姐拦下，介绍他们的部门。
　　她都一一回绝了，不过还是有非常热情的，哪怕拒绝，也要再说明几番，希望能说服她回心转意。
　　景玖只打算加入学生会一个部门就够了，她除了兼顾自己的学习，还要抽出很大一部分的时间去兼职，她实在没有多余的精力。
　　晚上，陆陆续续有着不同的学长学姐来介绍自己的部门。
　　林玫玫手里拿着各种部门的宣传单来到景玖的位置前。
　　“姐妹，你打算加什么部门？”
　　景玖接过她手里的宣传单，随意翻了翻，“学生会吧，你呢，有什么想法？”
　　“我吗，应该参加跆拳道吧，我中午在食堂看他们的宣传视频简直太酷了！”
　　“挺不错的，以后还能防身！”
　　“我比较想保护你！”林玫玫打诨道。
　　景玖正想怼回去，陈容丽又跑过来语气带着惊讶说道，“景玖你怎么也要加入学生会啊？”
　　“什么叫怎么也要，这话怎么听着那么膈应！”林玫玫不爽地看向她。
　　“我也没其他意思，毕竟我们是宿友，招的人又有限，到时不就是竞争关系，我不想伤了和气！”
　　林玫玫想要反驳回去，被景玖拉住，景玖看向陈容丽说道，“只要是公平竞争就好。”
　　此时，敲门声响起。
　　“学妹们在吗？我们是学生会的，方便打扰一下吗？”
　　陈容丽听到声音，马上跑到门口开门。
　　“方便方便！学长学姐们好，我早就做好打算要加入学生会！”
　　“那就欢迎学妹啦，麻烦学妹加一下群，面试通知都会在里面发布。”
　　“好哒，谢谢学姐！”
　　林玫玫在宿舍里面听到外边的谈话，翻了个白眼，景玖拉了拉她的衣服，示意她算了。
　　陈容丽这边接过传单，才注意到人群后低头看手机的身影，是许西烟！
　　激动地朝向许西烟挥了挥手，“许学姐晚上好，我一定会努力加入的！”
　　许西烟听到对方和她打招呼的声音，这才抬头，清冷的双眸中夹杂着几分不以为意，声音更是几乎没有情绪，淡淡说了句，“加油。”
　　陈容丽激动地点了点头。
　　景玖也起身来到宿舍门口，对着门外的学长学姐笑道，“我也想加入学生会，可以给我一张宣传单吗？”
　　景玖也注意到了许西烟的身影，她说话的时候眼神几乎是对着许西烟方向的，只不过对方站在人后正低着头看手机回信息。
　　只不过在她说完话后，许西烟抬起来头，将她手中仅剩的一张宣传单，越过了旁边的人递给了她，“喏，给你。”
　　旁边的学长也递上了二维码，“学妹也加一下群。”
　　景玖惊喜地接过宣传单，开心地拿出手机扫码。
　　虽然许西烟依旧是那副疏离的模样，甚至对她没有其余的表示，但景玖盯着手上的宣传单却忍不住的嘴角上扬。
　　回到自己的位置上，景玖仔细浏览了宣传单上面的内容，随后将宣传单小心放进自己的文件夹。
　　翌日九点五十分景玖来到教学楼D栋八楼机房，上午十点整学校就会准时开放大一的选课系统，她要趁十点半上课前，将课选上。
　　根据上一届的经验，每到这个时候，学校的网都会格外卡顿，如果不提前进入网页，等到开放时，可能连网页都刷新不了。
　　景玖一间间教室浏览着，发现里面基本早已经坐满了人，不是还在上课的就是比她还早到。
　　突然，她撞见了拿着水杯从她对面走上来的许西烟。
　　“学姐！”景玖原本急切的步伐顿时停住。
　　“学妹怎么会这么急？”
　　“我打算上来机房选一下课，不过似乎没有空出来的电脑。”
　　许西烟停顿了一下，“这简单，你跟我来一下。”
　　景玖有些发懵地跟着许西烟走。
　　直到对方带着她来到一间同样坐满人的机房，听到对方解释道，“今天我们班一整天都在这上实训课，你可以用我这台电脑选课。”
　　“那会不会影响学姐的实训？”景玖有些担忧的开口。
　　“不影响。”说话的间隙许西烟已经输入好网站进入学校的选课页面。
　　“学妹的账号是多少？”
　　景玖报完只见许西烟修长白皙的手指灵敏地输入，有些看迷了。
　　许西烟看了眼屏幕上的时间，“现在是59分，学妹有提前准备好要选的课程吗？”
　　“有的。”景玖将揣在自己口袋里的纸拿了出来，“我已经写在纸上了。”
　　许西烟转身拿过景玖手上的纸，看了眼纸上的内容，又坐正身体盯着屏幕说道，“学校的选课系统我比较熟悉，我帮学妹选吧，防止没抢到。”
　　闻言景玖笑弯了眉眼，声音甜软，“麻烦学姐啦！”
　　“不用。”
　　在系统开放了不到两分钟的情况下，许西烟将景玖所有想选的课全部选上。
　　等到景玖下电梯的时候，她觉得自己的脑子还是发懵的，嘴角的笑容更是没下来过，她甚至觉得旁边的人对她投来异样的目光。
　　她知道她自己笑的很傻，但她就是控制不住。


第8章 面试
　　面试的时间是周三上午九点开始，景玖刚好上午满课和下午第一节有课。
　　等到她下课过去，原以为人会很少，没想到到达所在的教室，依旧坐着很多人在等待面试。
　　不过当注意到上面的面试官并没有许西烟的身影，景玖暗暗松了口气。
　　她将自己先前填的报名表交了上去，找个位置坐下，等待工作人员念到自己。
　　景玖注意到陈容丽从教室后门走了进来坐在她的旁边。
　　“累死我了，你怎么没回宿舍打扮一下再过来？”
　　“我很少化妆。”
　　“是不是没化妆品啊，我可以借你。”
　　听出她话语里的鄙夷，景玖语气冷淡回了句，“不用。”
　　“好多人啊，想必都是冲着许学姐在学生会才过来的！”
　　景玖也想过这层原因，她相信凭借自己高中的履历以及经验，进入学生会还是挺有把握的。
　　不过还是有些紧张，先前网上做攻略的时候，就听说过学生会的学长学姐问的问题有时会很刁钻，她不确定自己一定可以回答好。
　　等到景玖一面下来的时候，陈容丽阴阳怪气说道，“景玖我还以为你会很紧张，毕竟我觉得来自小地方的人在这样的场面面前还是会放不开！”
　　景玖不明白为什么有一些人，明明你没有得罪过，对方却总能话里带刺，甚至还会上升到人身攻击。
　　景玖拿起自己的书包，觉得没必要与这种人多说什么，起身离开。
　　面试通过的名单会在群上通知。
　　……
　　原本学生会只有二面，但因为今年的报名人数实在太多，现在安排到了三面。
　　景玖顺利通过前两轮面试，不过二面的时候也没有见到许西烟的身影。
　　周六上午十点，学生会第三轮面试开始。
　　景玖一进教室门就看到最前面的那排座椅的正中间坐着许西烟！
　　她低头翻看着资料，几缕发丝垂落着，时不时抬手轻拂到耳后，旁边的人还在喋喋不休地与她说着话。
　　景玖来到倒数第三排坐下，她感觉自己的心跳比前两次跳得更猛，她拿出自己的稿子，重新再背了几遍，确保等会不会出错。
　　面试开始了，念到名字的人走到讲台前。
　　每次的面试官都不一样，所以第一个步骤依旧是介绍他们自己，然后接受提问。
　　许西烟严肃冷漠的模样，令每一个上去面试的人最后都会被提问得紧张无措，倒不是许西烟故意为难，而是她不苟言笑时双眸迸发的冷意，以及她那逼人的气场，让人很难保持镇定。
　　景玖感受到自己的手心已经开始冒汗，眼睛盯着墙上不停在走的时钟，她感觉她像古时候要被凌迟处死的犯人，每一秒的等待都显得如此漫长。
　　“景玖。”
　　终于，轮到她了。
　　景玖起身，稍微整理了一下着装，这才一步步走上台。
　　面试流程下来比景玖想的更轻松些，虽然她全程都不敢与许西烟的眼神交流上，更多时候都是看向旁边的面试官。
　　不过在提问过程中她有一个问题被旁边的学姐为难，她没想到许西烟会替她圆了过去。
　　最后，宣布名单的时候，景玖果然入选，而陈容丽也在名单之中，对于她来说，这并不意外，因为单凭陈容丽的履历以及表现确实有这个实力。
　　景玖将自己的东西收拾好，跑到讲台站到许西烟的面前，笑道，“很期待以后可以和学姐共事，还有刚刚也谢谢学姐帮了我。”
　　许西烟嘴角轻勾起一个淡淡的弧度，“学妹本身也很优秀，进入学生会是没问题的。”
　　景玖有些害羞地挠了挠耳朵，“学姐夸的我都不好意思了。”
　　“也不算夸，实话实说。”
　　闻言，景玖感觉头顶似乎在冒着热气，她感觉自己整颗心好酸软。
　　恰巧此时学生会的人在叫许西烟过去。
　　景玖甜甜笑道，“谢谢学姐的认可，学姐先去忙吧。”
　　许西烟点点头，越过景玖离开。


第9章 聚餐
　　景玖在食堂和林玫玫吃着午饭，手机的提示声响起，她发现她被学生会的学姐拉进了一个群。
　　进群后，看到有人发了群通告。
　　欢迎她们加入，以及今晚会有聚餐，希望大家可以参加。
　　景玖其实并不喜欢这种集体活动，她自己本身有点社恐，但考虑到这是学生会的第一次聚餐，还是不能缺席。
　　而且，作为学生会会长的许西烟，应该会参加这次聚会，她觉得自己开始期待了。
　　晚上，景玖来到约定的饭馆。
　　众人零零散散地围坐着，许西烟还没到。
　　而陈容丽和学长学姐们正交谈甚欢，景玖和众人打了声招呼，然后随便找了个地方落座。
　　陈容丽只瞄了她一眼，又继续和其他人交谈。
　　景玖无聊撑着下巴听众人交谈，时不时笑一下，配合着说玩笑话的其他人。
　　突然，有人将手放在她的肩膀上，还未她有任何动作，一道清冷的嗓音从上面传来，“学妹来的这么早？”说着，在她的旁边坐下来。
　　景玖刚好背对着门坐着，所以没注意到许西烟进来，更没想到许西烟会主动坐在她的旁边。
　　她注意到许西烟旁边还跟着一名长相温婉的女生，对方很热情同她打招呼，对方的声音有些低沉，甚至是有点霸气。
　　“这是温听语，也是大二的，学生会组织部部长。”
　　“学姐好呀。”
　　“你好呀。”对方越过许西烟和景玖打招呼，“你就是西烟说的那个长相甜美好看的小学妹吧。”
　　闻言，景玖面色一红。
　　许西烟语气带着点无奈，“你别理她，她性格就是这样，说话不着调的。”
　　“哪有。”朝着许西烟撒娇道。
　　“你说呢。”
　　景玖还以为许西烟还是会那副冷淡疏离模样，但不是，她看到了对方眼里的笑意，不禁心底有些发涩。
　　温听语很贴心地帮她们两人拿来了饮料，点菜的时候，还问了她喜欢吃什么。
　　她注意到温听语都不用问许西烟吃什么，很明显清楚的知道许西烟的喜好。
　　这顿饭吃下来，温听语和她说话都多过于她和许西烟的，应该说是许西烟没什么想和她说话的，她也不知道和许西烟能聊什么，不知该如何开口。
　　她余光都在注意着许西烟，想知道她喜欢吃什么，她注意到许西烟应该偏喜欢吃甜的但是应该不吃辣，那盘辣子鸡她没夹过，反而几道甜口的倒是吃多了些。
　　……
　　晚上十点多，众人一起出了饭馆回学校。
　　许西烟的身边围满了人，特别是陈容丽，刚刚她吃饭时，位置离许西烟有些远没什么机会能交流，现在这会几乎是凑到了许西烟跟前。
　　她注意到许西烟虽然唇角微勾地回应着众人，但笑容却是不达眼底的，如果不是因为她是学生会会长的缘故，也许许西烟应该会不理人直接走开吧。
　　景玖默默地跟在人群不前不后的位置，垂眸地向前走着。
　　突然，有人伸手钩住了她的脖子，笑道，“学妹怎么这么安静一个人走着？”
　　景玖发现是温听语，嘴角扯出笑，“学姐怎么不在前面走着？我是吃的太饱了，走不了太快。”
　　“这样啊，前面空气太拥挤了，再呆下去快闷坏了。”
　　闻言，景玖笑出声，“学姐挺幽默的。”
　　“哈哈哈。”
　　一路上下来，宿舍的不同，到最后，只剩她们四人在走着。
　　景玖和温听语走在后面，许西烟和陈容丽在前面。
　　虽然听不清前面两人聊着什么，不过可以看出来热情的只有陈容丽一人，许西烟大多数是点头，有时甚至是没有理会，直视前方走着。
　　来到分叉路口，温听语发现景玖和陈容丽是一条路，一问，对方有些惊讶道，“原来你们同宿舍，我还以为你们不认识。”
　　景玖笑笑没说话，不过陈容丽反而有些自视清高回答道，“确实不是很熟，主要我和景玖玩不到一起。”
　　温听语听完有些意味深长看了陈容丽一眼，没回陈容丽，而是对着景玖笑道，“学妹再见啦。”
　　许西烟也朝两人挥了挥手，景玖不知道是不是自己的错觉，她总感觉许西烟看陈容丽的眼神有些冷。
　　对于陈容丽刚刚的话，景玖只会觉得对方没什么情商。
　　分开后，陈容丽没理会景玖直接走了，景玖依旧停在原地，看着不远处许西烟和温听语的背影。
　　将背书包打开，拿出里面给许西烟准备的生日礼物，刚刚一直没机会拿给对方。
　　这是她用最近兼职的钱买材料后，熬了两个晚上做的，原以为会在生日那天给对方，没想到如今反而成了迟来的礼物。
　　景玖小跑追赶上了两人，喘着气将礼物递给许西烟，笑道，“学姐，迟来的生日礼物，不是什么值钱的，是我手工做的，希望学姐会喜欢。”
　　“哇，学妹好贴心呀！”
　　许西烟有些惊讶地接过，“学妹其实不用专门做这些的，上次的生日祝福我已经感受到学妹的心意了。”
　　景玖摇了摇头，“不一样的。”
　　不等许西烟再说什么，朝两人说了声拜拜就离开了。
　　温听语转身凝着景玖火急火燎的背影，笑道，“学妹这是不是怕再不快点离开，怕被你拒绝呀？”
　　许西烟嘴角扬起一个好看的弧度，狭长的眼尾带着暖意，“也许吧，不过，倒是挺像只受惊的小鹿。”
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第10章 这么霸道
　　这周末，景玖接了校外周边送外卖的兼职。
　　今天依旧是大太阳，空气中弥漫着逼人的热气，哪怕讨厌夏天，景玖还是得顶着烈日出门。
　　一临近吃饭的时间点，景玖的电动车一直穿梭在街道中，脸上的汗水不断地往下流淌着。
　　点餐的绝大多数都是附近租房的学生，基本都没有电梯，景玖跑上跑下，饶是她身体素质好，也忍不住双腿累的发抖。
　　早上最后一单送到五楼后，她瘫坐在楼梯口，靠在墙上，双眸闭着，不停喘着气，缓了五分钟后，这才起身慢慢地走下楼。
　　她在楼下的便利店买了个三块钱的面包便回了宿舍，她现在想回去洗个澡躺一会，下午四点又要开始新一轮的配送。
　　回去的路上，下了一场大雨，景玖全身都被淋湿。
　　回到宿舍，她拿起自己的衣服，马上跑进卫生间去洗澡。
　　出来后，发现桌上放着一份午餐，只听林玫玫笑道，“看你只带回了个小面包，猜你肯定没吃，给你打的。”
　　景玖有些感动，“谢谢，多少钱，我转你？”
　　“客气啥啊，下次请姐喝奶茶就行，而且也没多少钱。”林玫玫不以为意笑道。
　　“那我就不客气了。”景玖甜甜笑道。
　　……
　　傍晚，下雨之后天气反倒没那么闷热了。
　　对要配送的景玖来说显然轻松了一些。
　　她接了一单是配送药品的单子，根据地址来到一栋小区楼下，订单显示在六楼，她开心地想，总算来到一单有电梯的，毕竟这里楼层目测上去至少二十楼以上。
　　“叮——”
　　她刚走出电梯门，就听到争执声，只是那声音让她觉得好熟悉。
　　“滚。”
　　“我和妈妈都是真心希望你回去的，我们都是一家人。”
　　“呵，谁跟你们一家人，别再过来了。”
　　“我……”
　　景玖探头，果然是许西烟，对方也注意到了她，只是对方脸上是能冻死人的寒意。
　　“我先走了。”
　　一名样貌与许西烟有点相似的女人神情隐忍痛苦地与许西烟告别，在越过景玖的时候，抬眸看了她一眼。
　　景玖依旧站在原地，直到许西烟的声音才把她唤醒。
　　“学妹，怎么会出现在这？”语气没有任何温度。
　　景玖觉得这声音有些虚弱，她瞥见许西烟的嘴唇也很白，走到对方面前，“对不起，学姐我刚刚……”
　　许西烟打断了她，“看到也没什么。”低眸看到景玖手中的药纸袋，“兼职送药？”
　　“嗯，学姐，你没事吧，你的脸色很不好？”
　　话音才刚落，许西烟整个人无力地往下倒，景玖迅即地扶住对方，惊恐叫道，”学姐！”
　　景玖感受到许西烟想要站起来，但却虚弱地使不上力，心中忍不住发慌，“我送学姐去医院！”
　　不等许西烟反应，景玖撑着许西烟，将她屋子的门关锁上，扶着许西烟来到电梯，然而电梯刚好显示她们这一层往上。
　　景玖没有任何犹豫，将许西烟整个人背了起来，走了楼梯。
　　许西烟双手无力地垂在景玖胸前两侧，有气无力道，“我倒是不知道学妹原来…这么霸道。”
　　“学姐先别说话了。”景玖喘着气安抚道，她感觉到她的双脚在发抖。
　　她瞥到许西烟闭上了双眸，呼吸有些沉，不由再次加快了脚步。


第11章 胃病犯了
　　经过诊断，许西烟是胃病犯了，景玖满脸心疼凝着病床上脸色苍白打着点滴的许西烟。
　　景玖不知道为什么，许西烟能把自己折腾成这样，想到刚刚走廊争执的画面，她想，许西烟或许是把自己展现的太坚强了。
　　此刻的许西烟仿佛像易碎的瓷娃娃，不是那个人前光彩夺目的样子。
　　景玖小心地将门关上，来到门外，打了电话给负责人再次说明了情况，对方也理解，不过损失还是要景玖这边承担。
　　根据医生说的，许西烟今晚要在医院住一晚，景玖打算趁现在许西烟还在睡，她要赶紧回去换洗一下，然后过来这照顾对方。
　　从宿舍要出来的时候，她还将自己的保温杯洗干净，倒上热水。
　　林玫玫递给她一个紫菜包饭，景玖有些眼眶泛红的看向她。
　　“你别这样煽情，我害怕。”
　　“谢谢玫玫！”
　　“去吧去吧。”
　　景玖刚出门没一会，陈容丽刚好推门进来，“景玖那么急是干嘛去？”
　　“你咋那么闲，管人家干嘛？”林玫玫白了对方一眼。
　　……
　　来到医院病房，景玖发现许西烟还在安睡，只是黛眉还微微蹙着。
　　检查了点滴，觉得没问题后，将包放在椅子上，坐下看着床上的许西烟。
　　十分钟后，她才小心起身，拿出包里的紫菜包饭，走到房间外去吃。
　　回来后，她发现许西烟已经醒来，整个人看着还是很虚弱。
　　“学姐，你醒了？还有没有哪里不舒服。”
　　许西烟摇了摇头，“麻烦学妹了。”
　　“不麻烦，学姐继续好好休息。”
　　“我感觉好很多，学妹可以先回去。”
　　景玖拒绝道，“医生说学姐胃病犯了，我发现学姐真的很不会把自己照顾好，所以我在真正确保学姐好之前，不会走的。”
　　许西烟无力轻笑了声，“学妹态度很霸道嘛。”四周看了眼，“我的手机是不是没带过来？”
　　“如果学姐身上没有的话，那应该是在家里。”
　　“那医药费可能得回头还给学妹。”
　　“这不重要，学姐快点好起来才是。”景玖拿出自己的保温杯，“学姐喝水吗？不过杯子来之前我已经洗过了，如果……”
　　“不介意，我也想喝，学妹今天帮我很多了。”
　　“好。”景玖甜甜笑道。
　　景玖轻扶许西烟起身，让她靠在自己怀里，喂对方喝水。
　　许西烟重新躺下，“学妹的力气真的很大，明明比我矮，却背着我下了六楼。”许西烟有些动容说道，当时的画面在她的脑海中挥之不去，她怎么值得景玖对她如此。
　　闻言，景玖调侃笑道，“所以上次把学姐拉起来的时候，才把学姐肩膀都撞红了。”
　　许西烟轻笑出声，眉梢间满是笑意。
　　“不过学妹刚刚不是在兼职吗，这样不就耽误了？”
　　“没事，本来我送学姐那单的时候就还只剩一单，刚刚来医院的路上我有提前发信息给了负责人，所以也没什么损失。”
　　许西烟点了点头，“那学妹吃了吗？
　　景玖露出自己白净的牙齿笑道，帮许西烟提了提被子，“学姐就安心休息，不用担心我啦，而且我吃好了。”
　　“好吧。”
　　景玖看到许西烟真的乖乖闭眼了，心软软的，走到电的开关处，将房间的灯光调暗。
　　许西烟又重新睁开眼，“学妹不走的话，睡在哪里？”
　　景玖指了指旁边的空床，我困了可以睡在那，学姐就安心睡吧。”
　　“那好吧。”
　　……
　　深夜，许西烟睁开惺忪的睡眸，瞥到景玖并没有躺在空床上，而是坐在椅子上，睡得不舒服也不安稳。
　　许西烟柳眉蹙着，深邃的眉眼中夹杂着晦涩的情绪。
　　翌日，许西烟醒来的时候，景玖已经早就洗漱完毕在她的床前看着手机。
　　听到动静，景玖放下手机，笑道，“学姐醒啦，胃还难受吗？”
　　许西烟摇了摇头，撑着自己的身体醒来，“已经没事了，等会就能出院了。”
　　“好，学姐我给你买好早餐了，现在学姐只能吃一些清淡流质的食物。”
　　“谢谢学妹，我先去洗漱。”
　　景玖将给许西烟的早餐打开，并给对方倒了杯温水。
　　在许西烟吃早餐时，景玖又走出门忙前忙后帮对方办理出院手续。
　　等到许西烟意识到什么的时候，景玖已经全部处理完毕，陪着她一起出了医院的大门。


第12章 照顾
　　回到许西烟家中已经十点多了。
　　许西烟从鞋柜拿了双白色拖鞋放到景玖脚下。
　　屋内冷白色调，家具也没多少，很简约，但不失单调。
　　景玖穿上鞋，跟着许西烟来到客厅。
　　“学妹，随便坐一下，我先去洗个澡。”说着打开了投影仪，将平板递给景玖，“无聊的话可以看看剧什么的。”
　　景玖讪笑道，“我不无聊的，学姐去洗澡吧。”
　　许西烟将平板点开，一步步给景玖操作示范，过了一会，“懂了么？”
　　“嗯嗯。”景玖笑着接过。
　　“那我洗澡去了，肚子饿的话，冰箱有零食，可以自己拿。”
　　音落，许西烟走到冰箱，拿了好几包零食放到桌子上，“怕你太客气了。”
　　景玖凝着许西烟的背影，她觉得经过这次，她和许西烟之间的关系似乎有了质的突破。
　　景玖看了眼时间，差不多到饭点了，最近许西烟的饮食需要格外注意，她想了想，拿出手机给许西烟点了外卖。
　　许西烟穿了件白色吊带裙出来，衣服将她那勾人的曲线完全展露了出来。
　　景玖眼神有些不自然回避了开，盯着投影，吞咽了一下，“学姐的药我已经放到桌面上了，这是要饭前吃的。”
　　“嗯。”许西烟将自己湿漉漉的头发用夹子夹起，走到桌前将几颗药一口吃下，又猛喝了几口水。
　　“学姐是不是怕吃药？”
　　她看许西烟完全拧着眉头吃的。
　　“被你发现了，我还以为我隐藏的很好。”
　　景玖笑弯了眉眼，“学姐快去把头发吹吹吧。”
　　音落，门铃响起。
　　“是我点的外卖到了。”
　　许西烟凝着在桌面上摆放着午餐的景玖，嘴角微抿开口，“学妹人真的很好。”
　　“学姐也很好啊。”景玖抬头对许西烟嫣然一笑，满是真诚。
　　“学妹难道就不会好奇那天和我争执的人是谁吗？”
　　景玖摇了摇头，“不好奇，而且我比较在乎学姐怎么会把好好的身体弄成这样。”
　　许西烟冷眸闪过柔色，“学妹很喜欢管人嘛。”
　　景玖的动作停顿住，又听到许西烟笑道，“但我明白学妹的心意。”
　　“学姐快去吹头发吧。”
　　“叮——”景玖的手机提示声响起，是许西烟给她的转账记录，只听见要走进房间的人说道，“学妹乖乖收下，要是不收，以后你对我任何什么，我都不会接受。”
　　“可是我没花这么多。”
　　“我不管。”
　　紧接着是吹风机呼呼的声音响起。
　　景玖无奈笑着点了收款。
　　许西烟轻甩着长发走出来，“你怎么一副要走的样子？”
　　景玖提着自己的包解释道，“因为学姐现在我看着也没事了，感觉没什么我的事了。”
　　许西烟凝着桌面上的东西，“这么多我也吃不完。”来到桌子边坐下，“不吃？”
　　“吃！”
　　景玖听话将包放下来，到许西烟对面坐下，笑道，“我发现学姐才是霸道的那个。”
　　原以为许西烟会否认，没想到对方赞同地点了点头。
　　“医生说学姐的胃病就是因为作息不规律，不按时吃饭导致的。”
　　“嗯，老毛病了，只是没想到这次会这么严重。”
　　“学姐不要说的这么无所谓，自己的身体还是要重视的。”
　　“感觉你比我自己还重视？”许西烟笑道。
　　“如果学姐不重视，不介意的话我倒是很愿意替学姐重视的。”
　　“学妹是对每个人都这么好吗？”
　　景玖摇了摇头，甜软说道，“怎么可能，我才没有那么多精力呢。”
　　“那以后就麻烦学妹了。”
　　“乐意之至，不过学姐自己也要重视，不开玩笑的！”景玖再次强调。
　　“好——”拉长了尾音应道。
　　景玖笑着点点头，她想，许西烟是真的愿意把她当作朋友了。
　　饭后，景玖又贴心地将药端到许西烟面前。
　　许西烟撇着嘴接过，闭着眼一口吃下去。
　　景玖接过许西烟没喝完的水，笑道，“学姐病好了，我肯定不会这么烦的。”
　　“倒也不会烦，我就这性格。”许西烟轻咳了一声。
　　“刀子嘴豆腐心？”
　　“也不用说的这么直接。”
　　景玖听着对方咬牙切齿的声音，眼里仿佛闪烁着星光。
　　“学姐是在忙着自己的公司吗？”
　　“嗯？”
　　“学校论坛上看的，说学姐有自己的公司。”
　　“那上面很多是假的，学妹以后想知道什么可以直接问我。”
　　景玖开心地点头，“好的。”
　　“不过我确实会开自己的公司，只是现在还没准备好。”
　　“所以学姐才会忙得有胃病吗？”
　　“算是，平时还好，只是周末一个人在家偶尔会忘记吃饭，不过经过这次，下次我会注意的。”
　　“学姐要说话算话哦。”
　　“知道啦。”
　　“所以学姐就搬出来自己一个人住了？”
　　“嗯，会自由些。”
　　“那……”
　　“学妹好像对我有问不完的疑问。”许西烟戏谑看向景玖又再说道，“不过干脆一次性都问完，学妹就不用看论坛那些胡说八道的东西了。”
　　闻言，景玖脸色一红，娇嗔道，“学姐！”


第13章 过中秋
　　明天是中秋，景玖一人留在宿舍。
　　她坐在桌前做着高数作业，突然听到敲门声，以为林玫玫落下东西了。
　　发现居然是许西烟。
　　“学姐，怎么是你！”
　　“不能是我吗？”许西烟将手上的袋子拿给她，“给，月饼。”
　　“谢谢学姐，可是我没准备给学姐的。”
　　“给来给去也没意思，你一个人？”
　　“嗯。”
　　“那要不要去看电影？”
　　“哈？”景玖有点不敢相信自己的耳朵。
　　“不要吗？”
　　“要！”斩钉截铁的。
　　“那学姐先进来一下，我收拾一下再走。”景玖后退让许西烟进来。
　　“学妹刚刚在做什么？”
　　“做高数题。”
　　“……很认真。”
　　景玖挠了挠头，将月饼放在桌子上，推开自己的椅子，“学姐可以先坐，我换套衣服然后就出门。”
　　两人走到校道时，被一个长相帅气的男生拦住了去路。
　　“许学姐，我可以加一下你的微信吗？”
　　“不行。”
　　许西烟冷漠拒绝，牵起景玖的手想要越过男生。
　　没想到男生反而拦住景玖，“那这位同学，可以让我加吗？”
　　景玖还沉浸在许西烟牵着她的手愉悦中，等到她回神的时候，许西烟已经替她先拒绝了。
　　来到校门口，许西烟才放开了景玖的手，注意到景玖没一直没说话，“学妹不会因为我刚刚替你拒绝才不说话的吧？”
　　景玖不知道许西烟怎么得出这个结论，急忙开口解释，“怎么可能，学姐不会拒绝，我也会拒绝的。”
　　“嗯，那男生不适合学妹。”
　　景玖点点头表示同意。
　　“学妹不问为什么就同意我说的？”
　　“学姐说什么都是对的。”
　　“倒是挺会拍马屁的。”
　　“是实话实说。”
　　“学我，嗯？”
　　“是实话实说。”
　　许西烟冷眸染上笑意，“不过学妹有恋爱的想法吗？”
　　“没有。”
　　“这么果断？”
　　“嗯。”
　　“车来了，我们上车吧。”
　　许西烟牵起景玖的手，打开车门让她先进。
　　……
　　许西烟选的是一部爱情喜剧片。
　　“学姐也会喜欢这种类型的电影么？”景玖揶揄笑道。
　　“我这是根据你的喜好选的。”
　　“什么？？我为什么会给学姐这样的错觉？”
　　景玖抬头看向许西烟，眼里是难以置信的情绪。
　　“难不成学妹喜欢看恐怖片？”
　　许西烟给她看了电影的场次，她发现这家电影院今晚的排场只有这两部，相比之下，许西烟确实是根据她的喜好来的……
　　许西烟笑了笑，“现在换也来得及，我不介意的。”
　　“不用了。”景玖僵硬笑道。
　　许西烟将景玖原本黑长直的头发揉乱，翘起了几根呆毛，笑道，“所以我没说错吧，我按照学妹的喜好来的。”
　　嗓音带着几分矫软，“学姐，别打趣我啦。”
　　景玖主动牵起许西烟的手，“电影快开始了，快走吧。”
　　许西烟将她的头发捋顺，回握住景玖的手，黛眉微挑，柔声笑道，“走吧。”
　　景玖发现了一个真相，许西烟真的很喜欢逗她，甚至自己越难为情，对方似乎越开心？
　　她很庆幸自己和许西烟的关系能像现在这样，学姐冰冷的外表下是一颗赤诚的心。
　　许西烟在进场的时候，买了两瓶水和一桶大份的爆米花，“喏，爆米花给你。”
　　“谢谢学姐。”
　　景玖感觉自己要溺死在许西烟的温柔里。
　　后知后觉才意识到刚刚又让许西烟花钱了。
　　眼里闪过懊恼，道，“学姐，不能再让你破费了，下次一定要我来。”先前给她的钱就已经是她花的两倍。
　　闻言，许西烟笑着点了点头。
　　景玖总感觉许西烟没放在心上，暗暗决定下次需要付钱时，她不能又慢了！
　　她觉得许西烟现在真的一点都不冷漠了，相反真的很细心温柔！
　　刚刚她检票进来时，由于没看好路，脚踩空了一下。
　　她肉眼可见到许西烟眼里的担忧，甚至在找到位置落座前，许西烟的手再也没有放开她的，特别是走阶梯的时候，对方还特意放慢脚步。
　　她知道，哪怕许西烟的视线没有停留在她的身上，但对方一直在留意她。
　　看完电影出来，景玖得出一个结论，许西烟肯定不喜欢这种类型的电影。
　　不然不会全程在一部喜剧电影面前愣是没有笑过，学姐应该是很无聊地看完两个小时，下次两个人出来就不看电影了。


第14章 你脸红什么
　　景玖买了份早餐便早早来到教室。
　　早上第一节课的教室此刻还空无一人，她找了处靠窗位置坐下。
　　将窗户打开，窗外是连绵不断的山，山间的清风，哪怕是夏日，依旧凉爽怡人。
　　豆浆搭配春花卷，一直是她早餐的标配。
　　边吃着边看自己的英语笔记。
　　等到她抬头时，她才注意到班里已经来了不少学生，不过因为是选修课，也因为是早八，所以选这门课其实相比其他时间段的选修，人数会少的比较多。
　　等到距离上课还有两分钟的时候，她身旁传来一股淡淡又熟悉的清香。
　　“学妹，早呀。”
　　抬眸，是许西烟。
　　景玖嫣然一笑，“学姐难道也选了这门课？”
　　“嗯，那天你选课我就注意到了。”
　　“那时学姐怎么没说呀！”
　　景玖注意到许西烟戴着她送的生日礼物，顿时眼中的喜意更甚。
　　“那时没想到要说。”
　　景玖心里知道原因，笑道，“学姐手链尺寸合适吗？”
　　许西烟将手腕抬了起来，“挺合适的，不知道的还以为学妹亲自量过。”
　　闻言，景玖更是开心，“适合就好。”
　　“学姐早餐吃了吗？”
　　“嗯，不吃我怕你现在可能连课都不上帮我买。”许西烟戏谑看向景玖。
　　“确实，如果学姐不好好吃饭的话。”景玖勾唇笑道。
　　“对了，过几天周末学生会组织去爬山，学妹去不去？”
　　“学姐去吗？”
　　“还没想好，不过学妹去的话，我倒是可以考虑一下。”
　　“我去！”
　　许西烟唇角微勾，柳眉微挑，一只手撑着脑袋看向景玖，“那我也可能不去。”
　　“去嘛。”景玖声音甜软戳了戳许西烟手腕，“而且刚好能趁这个机会锻炼一下身体。”
　　“嗯？”带了点危险的口吻，“学妹觉得我身体不行？”
　　闻言，景玖喉咙一梗，轻咳了一声，“也不是啦，只是说刚好能锻炼身体。”
　　“那你脸红什么？”
　　“有吗？”景玖摸了摸自己的脸。
　　“有。”
　　“那学姐去不去嘛？”
　　许西烟有些受不住景玖这样软糯的语气，“嗯，去，不过这次活动是两天一夜，下午出发，住一晚，隔天早上爬我们市里的景峰山。
　　“好呀好呀。”
　　只要能和许西烟相处，不论什么，对她来说都是极度的开心。
　　原本上课结束后，许西烟想跟景玖去吃午餐，奈何景玖还有课。
　　谁让她作为大一新生课多呢。
　　景玖一脸惋惜地和许西烟告别，原本对方还说可以等她上完课一起去吃，但是她还是拒绝了，她不想对方等她太久。
　　而且，景玖知道，她和许西烟不会只有一次吃午餐的机会，以后还会有很多。
　　……
　　下午没课的时候，景玖就出了学校打算去买一些到时爬山需要的必需品。
　　特别是许西烟的胃不好，她觉得有必要买一些到时容易消化的食物。
　　她还专门跑了一趟药店，除了买点扭伤药水，止血胶布这些，还买了胃药，以防万一。


第15章 活动
　　周六下午，集合地点在学校的大门口。
　　参加的人并不少，一辆45座位的大巴车几乎坐满了。
　　景玖上车，打算找个还没人坐的双人座位先坐下，走到一半时，后面的人朝她喊了一句。
　　“学妹，过来。”
　　循声看去发现是许西烟在朝她招手，她发现对方周边座位都坐满了人，只剩她旁边的位置。
　　景玖欣喜地走到许西烟旁边坐下，“学姐难道是在等我么？”尾音上扬看向对方。
　　“你说呢。”许西烟后背侧靠着窗户对着景玖说道。
　　这趟行程预计要一个半小时才能到达目的点，路上并不平缓，甚至可以说是十分颠簸的。
　　景玖闭着眼睛，紧抿着红唇，她晕车虽然不会恶心想吐，但会头晕头痛。
　　“学妹是感觉不舒服吗？”
　　许西烟那有些冰凉的手轻拂在景玖的额头上。
　　景玖有些茫然地睁开眼，停顿了一下才聚焦到许西烟身上，嘴角微勾说道，“没事的学姐，只是有点头晕，等会到了就好。”
　　闻言，许西烟将景玖的头靠在她的肩膀上，安抚道，“那你靠会，快到了，要是实在难受记得说。”
　　景玖听话地点点头，许西烟的肩膀虽然有点点硌人，但景玖觉得靠在上面感觉到无比安心，周身萦绕着属于许西烟的味道，她觉得头似乎也没那么痛那么晕了。
　　到达目的地，景玖下车缓了一会整个人的精神也恢复了过来。
　　她注意到虽然许西烟在对面正和几个负责人交流，但对方好几次的眼神都看向她这边，奈何两人站的有些距离，她只能笑着示意自己没事，让对方不要过于担心。
　　这次活动，参加的人一般都是有与自己在学生会交好的人员一起结伴过来的，因此，对于房间是双人房，也容易分配了些。
　　但针对景玖这样没什么人特别交好的，就等待负责人安排后，双方愿意合住就好。
　　景玖静坐在椅子上等着负责人帮她安排。
　　“学妹，我们一起住？”许西烟站到了景玖面前低头问她。
　　景玖明亮的小鹿眼仿佛染上了星光，“好呀。”
　　话音刚落，陈容丽激动地跑到许西烟的面前，“学姐，我今晚可以和你合住吗？”
　　“我已经和景玖说好了。”
　　闻言，陈容丽看向景玖，“那景玖可以跟我换吗？拜托拜托。”
　　“不行。”许西烟开口拒绝，拉起正坐在椅子上的景玖，“走吧，回房间放东西先。”
　　房间走廊上。
　　“学妹还难受吗？要是还难受可以先去睡会，醒了再带你去吃饭。”
　　景玖摇了摇头，“已经没事了。”
　　房门打开，一张双人床，一张沙发，还有一台电视，空间不大，但好在干净卫生。
　　两人将东西放下，看向背对她收拾东西的许西烟说道，“学姐我睡觉可能不是很老实哦。”
　　景玖想到自己先前做噩梦惊醒后，发现床总是会格外凌乱。
　　“没事，床很大。”许西烟转身看向景玖，开玩笑道，“不过，应该不至于把我踢下床吧？”
　　景玖嘴角勾起笑道，“那应该不至于。”


第16章 偷吻
　　晚上，两人回到房间中。
　　“学妹先去洗澡？”
　　“好。”
　　景玖正要去洗，这才意识到浴室是磨砂的，就算看不清，但是也能知道里面的人在做什么，顿时停在原地，走也不是退也不是。
　　许西烟转身看到景玖呆愣住，耳朵还有些绯红，抬眸，了然。
　　“学妹，浴室里面是有帘子的，可以遮挡，而且你也不用害羞。”
　　“啊？哦哦我知道了学姐。”
　　许西烟凝着有些落荒而逃的背影，情不自禁嘀咕笑道，“怎么这么容易害羞。”
　　二十分钟后，景玖头发滴着水，穿着一套可爱的小熊睡衣从浴室出来。
　　许西烟循声望去，刚洗完的女孩肌肤晕染上淡淡的粉色，那双又大又圆的小鹿眼此刻湿漉漉，许西烟眸色不禁一暗，“学妹这样就连学姐都有点动心。”
　　闻言，景玖原本红润的脸蛋变得更甚，仿佛冒着热气，“学姐就不要取笑我了。”
　　许西烟轻笑了声，“学妹下午头晕赶紧把头发吹了吧，别又难受了，我先去洗澡。”
　　“嗯。”
　　……
　　深夜，景玖睡在床上一直很难入睡，但又不敢有太大的动作，她怕吵醒已经睡着的许西烟。
　　黑暗中，静得她能感受到许西烟平稳的呼吸，然而，能和许西烟同睡一张床，直到此刻，她整颗心还难以平静，甚至还能明晰地感受到自己的心跳声。
　　突然，她余光感受到许西烟翻了个身体，对方现在整个人面对着她，很近很近，近到能感受到对方呼出的热气轻拂到她的脖子，景玖瞬间整个人紧绷了起来。
　　她感受到自己的手心冒着热汗，对方依旧维持着原位置，景玖有些鬼使神差地轻轻退了几厘米侧转了身体，将自己同样面对许西烟。
　　她的眼睛早已经适应了黑暗，她的目光描绘着许西烟那张魅惑人心的脸蛋，不断地靠近，不断地靠近，呼吸交缠，等到她意识到的时候，她的嘴唇轻触在了许西烟的薄唇上，绵软又带着丝丝冰凉的触感，让她瞬间震惊地瞪大了眼睛。
　　整人猛的后撤，额间冒着冷汗，眼睛紧盯着许西烟，只见她皱眉翻转了个身，并没有醒来的迹象，景玖轻呼了一口气，但随即又意识过来。
　　她刚刚偷吻了许西烟！
　　她感觉整张脸烧起来了，心跳要跳到嗓子眼，不敢相信自己刚刚究竟做了什么！
　　她失眠了！
　　……
　　次日六点半。
　　许西烟看着对面面容憔悴的景玖，担忧开口，“学妹你真的没问题吗，脸色看着不太好？”
　　景玖低头吃着早餐，现在她有些不敢看许西烟，特别是对方那张薄唇，只要一看到，昨晚的经历就历历在目，甚至她的嘴唇似乎还残存着昨晚的温度。
　　“没事的，可能有点认床，等会爬山肯定没问题的。”
　　“嗯，不过还是别太逞强，等会难受的话可以坐缆车先下去的。”
　　“嗯嗯。”景玖小心翼翼抬眸又瞬间低下去。
　　许西烟被她那副嘴巴吃的鼓鼓的，眼神又担惊受怕的模样逗乐了，“学妹怎么一副做贼心虚的模样。”
　　闻言，景玖猛地摇头，“没有没有！”
　　“我本来就是开玩笑的，不过学妹这么大的反应，反而让我觉得学妹说不定还真做了。”许西烟挑眉看向景玖。
　　景玖正急得不知道该如何圆过去，刚好那边负责人催集合。
　　许西烟也没再说下去。
　　“我们过去集合吧。”
　　“好。”
　　景玖在许西烟看不见的背后，深深呼了一口气。
　　她有种罪恶感。


第17章 护短
　　爬完全程预计需要两个小时。
　　时间已经过半，许西烟喝了口水看着依旧精力充沛的景玖，“学妹这体力让人折服，这都过半了都不见你喘的。”
　　闻言，景玖笑道，“还好啦。”
　　“不用谦虚，那样只会显得我很弱。”
　　这时，陈容丽气喘吁吁跑到许西烟面前，“学姐，我的水喝完了，可以把你的给我喝点吗，这附近还没看到有卖水的。”
　　许西烟有些蹙眉，还未说话，景玖看向她，递给了对方一瓶水，“这是没开封的，给你。”
　　陈容丽不耐烦说道，“我问的是许学姐，关你什么事。”
　　“那你口渴又与我何干？”许西烟冷冷开口。
　　“我和景玖怎么能一样，我的父母跟学姐的父母可是相识的，以前我还去过学姐家里，那时……。”
　　许西烟冷笑打断了陈容丽，整个人也染上了戾气，“那又如何。”
　　许西烟牵起景玖的手，“还有，我也不记得我认识你。”
　　等到两人走了一段距离，许西烟才开口，“刚刚那个是你的宿友？”
　　“嗯。”
　　“对方在宿舍没为难你吧，如果有，可以申请换宿舍的。”
　　景玖摇了摇头，“学姐犯不着因为这种人影响心情，目前她也没做什么过分的事，不理她就好了。”
　　许西烟还是不放心说道，“如果有，学妹可以跟我说，我可以帮学妹解决的。”
　　景玖点点头，原来被喜欢的人护着的感觉这么美好。
　　走到全程五分之四的时候，许西烟的水喝完了，现在因为快到山顶了，周边也没有卖水。
　　景玖余光看到许西烟朝她这看了一眼，瞥到对方手里的空瓶子，“学姐要喝水吗？不过我就剩这瓶了，刚刚也被我开封喝了几口。”
　　“好呀。”
　　景玖将水递给许西烟，“学姐不介意这些吗？”
　　许西烟喝了一口，笑道，“间接性接吻？”
　　“……”她又想起昨晚的画面了，心虚一片。
　　“应该是介意的，不过目前这样做的好像只有学妹一人，我不知道为什么对学妹不抗拒”
　　景玖开心地点点头，“我也是，只有学姐，其他人没有！”
　　……
　　等来到山顶的时候，景玖才知道有好一部分人觉得太累中途已经坐了缆车下去，而陈容丽也是其中之一。
　　许西烟看了旁边吃冰棍的人，问道，“学妹吃冰棍吗？”
　　“肯定不吃。”她怕她吃，许西烟也要吃，而且她也不是很喜欢吃这些。
　　“那我去买一根。”
　　“不行。”
　　景玖拉住作势要过去便利店的许西烟，“学姐胃病才刚好没多久，现在因为太热就要去吃这么冷的，会受不了的。”
　　许西烟瞧着对方可怜兮兮看向她的样子，仿佛她要是不听，她自己就是罪人，“那…好吧。”
　　等她看到景玖扬起笑容的那一刻，她意识到自己好像很容易被景玖说服？
　　负责人统计好人数之后，大家再从山顶坐缆车下去。
　　下去不比上来，缆车不到15分钟就到了山底。
　　景玖和许西烟回了房间收拾东西。
　　许西烟看到景玖的书包没有链上，一个药盒不小心掉了出来，走近捡起来一看，发现是一盒胃药，无奈轻笑了一声，重新放回了书包。
　　又按耐不住好奇心，发现书包里面还有苏打饼干等一些对她这种胃病友好的零食，眼尾不禁染上了红。
　　恰好景玖这时从厕所出来，许西烟提着书包看向景玖，“学妹，如果不是刚刚无意之中发现，我还不知道学妹细心到这样。”
　　景玖面色绯红开口，“学姐不用有什么心理负担，前几天逛商场的时候，随便买了点。”
　　许西烟耐人寻味地看了景玖一眼，“不过我还是很感动，谢谢学妹的心意了。”
　　景玖害羞地接过对方递过来的书包，“学姐也帮了我不少，也对我很好，所以这些实在没什么。”
　　……
　　回去车上，景玖同样和许西烟坐在一块。
　　只是在距离要回去还有一个小时左右时，许西烟递给了景玖一个东西，“晕车贴，学妹现在贴上等会就不会太难受了。”
　　景玖意外又感动地接过，动容道，“学姐刚刚还说我呢，学姐还不是这么用心！”
　　“哪里，我也只是随便买的。”
　　“……”


第18章 夜跑
　　新一届的校运动会即将举办，这两天班长和体育委员都在鼓励班里的人积极参加，但由于主动参与的人远远少于实际项目需要参加的人数。
　　最后只能采取投票的形式，抽签到的人必须参加，但是可以拥有选择自己想要参加项目的权力。
　　在班级四十五人的抽签中，景玖成为了那三分之一需要参加的人的其中一个。
　　但刚好抽签那天，景玖忙着兼职，所以当时只点了抽签，等到事后忙完的时候，由于其他人抽到后先选了项目，最后，没人选的3000米长跑被迫落到景玖头上。
　　晚上，景玖和林玫玫晚自习回去宿舍的路上，林玫玫就忍不住吐槽这样的方式，她觉得就应该抽中要参加的人也要抽签来决定项目，这样对景玖非常不公平。
　　景玖看着林玫玫为她鸣不平的样子，“没事啦，总要有人需要参加的。”
　　“你能行吗，那可是3000米啊，就算偶尔我有去操场跑步，连续3000米下来可真是要了我的命。”
　　“应该可以，这段时间晚上有空的话，我会去跑会提前适应。”
　　两人回到宿舍，陈容丽语气不善地来到景玖跟前，“既然班里3000米是你来参加的，那么最好能拿到名次，别给我们班丢脸。”
　　旁边的林玫玫听到这话，原本烦躁的心情顿时更甚，“你还要不要脸，能参加就不错了，重在参与懂不懂，你要是真要名次，那你去啊，别只会耍嘴皮子。”
　　林玫玫还想多骂点，被景玖拦住了，冷言道，“如果班长要求这么高，我可以弃权的，理由就是班长刚刚说的我做不了，到时可以看看谁有理。”
　　“你！”
　　陈容丽指着景玖，她感觉每次和景玖交流就好像打在一团棉花上，让她非常不痛快。
　　“她肯定不敢啊，到时不得被班里其他人骂死，3000米有人参加就很好了，还整这么多幺蛾子。”林玫玫忍不住怼道。
　　陈容丽最终只能瞪了两人一眼，直接上了自己的床。
　　林玫玫无语地看了陈容丽一眼，随后回到自己的位置。
　　景玖放下自己的东西，收拾了一下，便准备洗漱后上床睡觉。
　　……
　　运动会是下周四周五两天，景玖从这周三晚上夜自修结束后就去操场夜跑。
　　夏季的操场哪怕九点多了依旧人满为患，甚至有时跑着跑着还要注意别撞到突然冲上来的人。
　　跑了两天，景玖觉得实在不好跑，而且也确实太吵了，最后选择去学校没什么人在的风雨操场，虽然只有两个篮球场大，但胜在没什么人，安静。
　　这周五晚上，景玖按照往常晚自习结束后过来，没想到刚跑几圈，就听到楼上有人叫她，声音不大，一开始以为是错觉，直到对方再叫了一次，她才注意到是旁边一栋楼的二楼有人在走廊叫她。
　　是许西烟。
　　她朝对方开心挥了挥手。
　　不一会儿，许西烟走了下来。
　　许西烟等景玖跑到她的位置时，“学妹怎么会来这里跑步，刚刚我还以为认错人了。”
　　景玖停了下来。
　　许西烟递给她一张纸巾，“喝水吗？”将自己的水递给她。
　　景玖擦了擦汗，喝了口水，“下周要参加3000米的长跑，提前跑几天，适应一下节奏。
　　闻言，许西烟疑惑问道，“学妹怎么会选择报名3000米，不会被迫的吧？”
　　景玖摇了摇头，“抽签选上的，而且3000米我以前高中也参加过，所以还好。”
　　“嗯，那到时你比赛的时候我去看你，给你加油。”
　　“真的吗？”
　　“难道我骗过学妹？”
　　“没有，我只是太开心了，学姐怎么会出现在这？”
　　“刚好在二楼办公室弄点东西，没想到看到你在这里跑步。”
　　“那还挺有缘分的。”
　　“是啊，还要跑多久？”
　　“二十分钟左右吧。”
　　“那我在这等你，反正现在我也没事了，等会一起回去。”
　　“学姐会不会太无聊了？要不要一起跑？”
　　“不用了，不会无聊……”
　　景玖笑道，“那好吧，我继续跑了。”
　　“你站住，你是不是偷笑了！”
　　音落，景玖跑得更快了……
　　……
　　在接下来这两天里，虽然许西烟没有陪着景玖一起跑，但都会来风雨操场陪景玖。
　　景玖知道许西烟虽然没说什么，但是她懂的，许西烟就是因为觉得风雨操场太安静了，而且又临近山脚，不放心才过来陪她的。
　　尽管每次许西烟过来，景玖都会要对方陪她跑两圈，但无一例外都被许西烟拒绝了。
　　这天晚上，许西烟注意到景玖跑的速度比前几次慢了不少，上前拦住了她，但又没让对方停下，而是先走路缓一下。
　　“学妹今晚不舒服吗，感觉状态不太对，而且嘴唇也有点白。”
　　景玖接过许西烟已经帮她开好盖子的水，“今天刚好来例假，就稍微减了一下速。
　　她瞥到许西烟肉眼可见地脸色有些沉了下来，连忙解释，“主要我例假一般没什么不适的，而且我有分寸的。”
　　“分寸？”
　　景玖已经好久没听到许西烟这样冷冰冰的语气，顿时有些难受地低下头。
　　许西烟看着眼前人儿紧张害怕的模样，叹了一口气，语气温柔了些，“学妹其实不用这么拼的，重在参与就好，就算你要拿名次，那也不是以牺牲自己的身体为代价的。”
　　景玖闻言乖乖点头，声音软糯，“那今晚不跑了，现在我们回去吧？”
　　“嗯。”
　　景玖熟稔挽起许西烟的手腕，整个人又是那副开心激动的模样。
　　回去路上，景玖的脸色还是有些白，许西烟再次开口道，“学妹真的没什么不适吗？”
　　“没有哦，我不会骗学姐的。”
　　“最好是这样，现在学妹说的我都会当真的。”
　　感受到许西烟语气的认真，景玖也正色地看向对方，
　　“我对学姐只有真心。”
　　许西烟盯着景玖那仿佛蕴含着无限深情的双眸，不自然地错开了景玖的视线。


第19章 运动会
　　运动会如期举行，景玖的3000米被安排在周五上午的十点。
　　周五上午九点多，景玖和林玫玫两人从宿舍出发一起去操场，她出门前已经发了信息给许西烟，让对方可以在操场等她们。
　　等到她们俩快走到操场时，注意到许西烟和温听语两人正站在操场的入口。
　　凡是从她们身边经过的人，总会有意无意把目光在许西烟身上停留。
　　景玖加快步伐来到两人身边。
　　“学姐们好呀。”
　　“学妹加油呀。”
　　景玖点点头，比了个fighting的手势。
　　很快景玖开始检录，许西烟和其他人到操场跑道边上等景玖上场。
　　许西烟在景玖过去前拍了拍她的肩膀，“现在天气太热了，等会量力而行，重在参与。”
　　景玖甜甜一笑，“好，我知道了。”
　　比赛开始，景玖将自己的位置控制在中部，有些人发令枪一响，就冲在前面，景玖维持着稳定的速率。
　　两圈上来已经有人停下来边捂着肚子边走路，景玖还是保持着不快不慢的速度，在第三圈的时候，景玖已经来到队伍中的第三，与前面两人的距离拉得很紧。
　　最后一圈，前面两人开始加速，景玖也提速起来，慢慢地，越过了第二，与第一的距离越来越近，在距离终点仅有50米的时候，她越过了对方，成为了第一。
　　人群中欢呼声响起，此起彼伏。
　　她，跑进了许西烟的怀抱中，纷扰的外界，她只听到自己的心跳声，以及许西烟带给她的温度。
　　许西烟将景玖扶好，“先别停下来，我陪你走走。”
　　景玖粗喘着气点点头。
　　“学妹很厉害嘛，是第一哦。”
　　听到许西烟毫不吝啬的赞美，景玖嘴角勾起好看的弧度对着许西烟笑，奈何她实在太累了，说不出话。
　　走了一会稍微缓了过来，许西烟从自己的包里拿出水，替景玖拧开，“喝口水。”
　　“谢谢学姐，咦，温学姐和玫玫呢？”
　　“中午约了一起吃饭，我让她们过去先点菜，等会我们再过去。”
　　景玖点点头，喝了几口水，喉咙稍微没那么难受了，但脚还是很酸麻，“学姐，那我们坐会再过去？”
　　许西烟同意点点头，“学妹有没有什么不舒服的？”
　　景玖表示没有，让她不用担心。
　　两人找了处阴凉的地方坐下。
　　远处操场如火如荼的画面，与她们两人此刻静谧的氛围形成对比。
　　许西烟拿起景玖刚刚喝过的水，拧开自己喝了一口。
　　两人静坐着，哪怕没说话， 也没觉得尴尬。
　　画面被一声手机震动打破了。
　　景玖拿出手机一看，是林玫玫发给了她信息，问她要过来了吗。
　　温听语发信息给许西烟，但是没回，只能来问景玖。
　　信息上林玫玫还说，刚刚她本想在终点处等景玖。但是许西烟说她自己一个人就好，让她们先过去。可是在店里等了好一会儿，也不见她们两人过来。
　　景玖放下手机，“学姐，我休息好了，我们过去吧？”
　　许西烟收回目光，转向景玖，“好。”
　　吃饭的地方是在学校外，是一对老夫妻开在深巷的小店。
　　虽然位置偏僻，但好在干净卫生，味道也不错。
　　两人姗姗来迟，温听语见两人过来，也让老板可以上菜了。
　　林玫玫开心地拦住景玖的肩膀，“可以啊，跑第一名！”
　　许西烟凝着林玫玫那只揽着景玖的手，嘴角微抿，但很快又错开视线，去看看点了什么菜，看需要不需要再加。
　　很快菜都上齐，林玫玫激动地感叹好好吃，下次肯定还要再来，没想到学校外还有这么好吃的。
　　温听语表示同意，“那当然了，不好吃能带你们过来吗？”
　　林玫玫边吃边点头，“那拜托学姐有空带我多吃学校内外的美食。”
　　闻言，温听语也开心说道，“可以啊，我就是缺少个饭搭子，你许学姐对这些完全不感兴趣。”
　　“好啊，保证随叫随到。”
　　景玖跟着无奈摇了摇头，林玫玫是一个吃货这点她深有体会。
　　反观许西烟则是吃着桌上那盘糖醋排骨，似乎对她们对话的内容没有一丝兴趣。
　　景玖知道许西烟喜欢吃甜口的，将离许西烟有点远的一道咕噜肉和锅包肉挪到对方的面前。
　　许西烟准备夹排骨的动作一顿，抬眸对景玖微微一笑，转夹了一块锅包肉放入自己的碗中。
　　等到吃完要去付账的时候，景玖得知许西烟又提前付好了，说是作为学姐请一顿没什么。
　　“你许学姐钱多，不用替她省钱。”温听语对着景玖两人说道，“而且这顿饭庆祝景玖得了第一嘛。”
　　四人一起出了巷子，温听语还有事先走了，而林玫玫要去给她跆拳道的队员比赛加油，就只剩景玖和许西烟两人。
　　许西烟撑着伞，身高的缘故，她将伞往景玖一边倾斜着。
　　“学妹知道我喜欢吃甜的？”声音带着点喜悦。
　　“嗯，上次学生会聚餐我发现学姐除了那几道甜的吃的比较多，其他几乎没吃，辣的更是没碰。”
　　许西烟挑眉，“原来学妹那个时候就对我这么留意？”
　　景玖抬眸，“主要是学姐坐在那就很难不让人去注意。”
　　许西烟抿唇笑道，“如果不是因为学妹是女生，或许我真的会认为学妹是喜欢我。”
　　景玖瞬间变得有些紧张，垂眸看着两个人交叠在一起影子，轻笑出了声，将许西烟的玩笑话掩盖了过去。
　　她不敢，她问不出许西烟对于两个人女生恋爱是怎么看的，现在她还不能挑明，她怕直接把两个人现在这种状态给毁了。
　　她要再等等。
　　……
　　景玖晚上有兼职，许西烟也有工作，但需要回宿舍一趟。
　　到分叉路口的时候，许西烟看着太阳实在太大了，上午景玖的能量消耗又大，坚持要送景玖到宿舍后自己再回去。
　　景玖拗不过许西烟，只能乖乖听话，许西烟一个眼神下来，她就本能说不出任何其他拒绝的话。


第20章 不像朋友
　　运动会结束的周末，景玖在学校旁边的奶茶店兼职，除了制作店内的饮品还包含了外送。
　　临近中午，她发现有一单的地址很熟悉，细看之下，发现这是许西烟所在的小区。
　　她知道许西烟周末两天都会在家中忙着自己的工作，正巧现在十点多临近饭点，她怕许西烟又忘记了吃饭。
　　至少现在这个时间点对方还没用手机点外卖，因为上午发的信息对方至今没回，以她们俩现在的关系，许西烟是不会看到信息而选择不回的人。
　　所以景玖想干脆送这单奶茶过去，顺便给许西烟带饭。
　　她奶茶做好后又到旁边的快餐店选了几道许西烟会喜欢的菜式，打包好后前往许西烟所在的小区。
　　到达小区之后，景玖先是将奶茶配送到指定的地址，再重新按了楼层来到许西烟这，哪怕她只来过一次，依旧是印象深刻。
　　景玖来到门前，敲了敲门，不一会就听到了里面的动静。
　　“学姐，是我。”
　　房内的人应声而开，许西烟显然没想到景玖此刻会出现在自己的面前，眼神注意到景玖手上的外卖，“学妹这是又在兼职？不过我好像没点餐。”
　　“这是我给学姐带的，怕学姐又忘记了吃饭。”
　　许西烟面露喜色，“学妹总是这么周到，这份好意我怕是很难还啊。”
　　景玖将外卖递给对方，“如果这还要还的话，实在辜负学姐对我的好。”
　　“学妹总是这么会说，那你吃了吗？”
　　景玖摇摇头，“还没，现在还早，还要回去上班。”
　　“好吧，你等我一下。”
　　许西烟从屋子里拿了瓶矿泉水和几个面包给景玖，“给。”
　　“谢谢学姐，那我先走了。”
　　许西烟凝着景玖的背影，又低头看了眼手上的快餐，景玖对她真的太好了，就好像不是两个朋友之间该有的。
　　景玖回到奶茶店的时候，许西烟也回了上午她发的信息，也表示中午的菜她很喜欢。
　　景玖看着手机上的短信，喜悦溢于言表。
　　翌日，景玖又再一次送午餐到许西烟那，只不过这次外送的奶茶只是送到周边而已。
　　送完奶茶又来到许西烟的小区。
　　“学妹这次又是顺路送来的？”
　　景玖面色如常地点头，“主要是快餐店刚好在奶茶店旁边，买了带过来也很容易。”
　　“学妹为什么一直兼职得这么勤，似乎一有自己的时间都在工作。”
　　“因为再过些日子就要上CAD，加上我专业的缘故，以后用电脑的频率也会很高，目前需要攒钱买电脑。”
　　许西烟沉默了一下，“如果学妹回头需要用电脑画图可以先找我拿，我有闲置的，这样学妹工作也可以不用这么拼，不用像现在，连着两天都在忙。”
　　“那谢谢学姐的好意了，到时如果需要肯定会找学姐借的。”
　　闻言，许西烟语气带着戏谑，“当初也不知道是谁在开学三番两次不肯接受别人的帮助。”
　　闻言，景玖面色一红，声音绵软道，“现在不一样了，我不会和学姐客气的。”
　　许西烟挑挑眉，“最好是这样。”


第21章 唇印
　　这周除了选修课见过许西烟，其他时间景玖没再见过她，甚至连微信聊的也很少，她知道最近许西烟在自己的工作上很忙，她也本能地没去打扰。
　　不过只要许西烟在家的时候，临近饭点她都会发条信息给许西烟，如果对方半小时内没有回她，她就会给她点餐送外卖过去。
　　倒是林玫玫和温听语出去的勤，每次回来也基本给景玖带了好吃回来。
　　这周五，景玖没有课，刚好离学校不远的一家新开的面包店有在招工，还能接受兼职的，景玖自然不会放过这个机会。
　　这家面包店的老板是个年近三十的女人，对方温柔耐心，没有一点架子，看得出景玖对烘焙感兴趣，也很热情地教了景玖一些容易做的甜点。
　　这一天下来，除了脚站久有些发酸外，景玖觉得很充实，除了不用在外面顶着烈日，还能学到一些甜点的做法，最重要的是一天下来的工资也比她送外卖更加可观。
　　晚上，景玖八点多下班，手里拎着她今天做的成品，她骑着共享单车来到许西烟家中。
　　她来之前并没有打电话给许西烟，她打算把东西放下就走，这样应该不会打扰到对方。
　　景玖在门口敲了一会儿，迟迟没等到许西烟开门。
　　打了电话直到手机自动挂断，对方也没有接。
　　景玖看了一下时间，猜对方这个时候可能在洗澡，她转身靠在墙边，打算等一会再敲门。
　　她借力靠着，尽可能将重力不负担于脚下，缓解小腿的酸涩感。
　　十五分钟后，门被打开。
　　只见许西烟擦着头发，将头探了出来，将原本靠在墙上闭目养神的景玖吓了一跳。
　　“学姐！”景玖回过神来，整个人站正，“学姐怎么知道我在门外？”
　　许西烟勾唇，笑道，“感觉，我看有你的未接电话，就想门口看看。”
　　景玖眼睛一亮，“那这是不是心灵感应？”
　　许西烟顿了一下，轻笑出声，“不过学妹怎么会在这？”
　　“我找了一份去面包店的兼职，苏姐姐很热情，教了我一些甜点做法，这是我今天第一次做的，味道还行，给学姐尝尝。”景玖将手上的袋子递给许西烟。
　　“苏姐姐？”许西烟接过。
　　“就是面包店的老板，是个很热情温柔的姐姐。”
　　“这样啊，谢谢学妹。”
　　许西烟眸色微沉，不知怎么的，听到景玖这么形容一个人，她内心有些发涩发酸，感觉很不舒服。
　　“那学姐我先回去了。”
　　“等一下。”
　　许西烟压下心中的不适，叫住准备离开的景玖。
　　“学妹要不要下去一起走走，最近几乎没怎么有空见面。”
　　“学姐不忙吗？”
　　许西烟摇了摇头，“散散心的时间还是有的，还是学妹有事要忙？”
　　景玖开心笑道，“好呀，我不忙！”
　　许西烟让景玖进来屋内，然后她回房间吹头换衣服。
　　……
　　夏日的闷热早已褪去，路灯与夜色交错着，凉爽的清风洗礼着这条热闹非凡的街道。
　　景玖背着小背包和许西烟并排走着，嘈杂的街道，掩盖住她那心如鹿撞的心跳声。
　　哪怕她和许西烟保持着不近的距离，她仍旧能感受到许西烟的气息，对方带给她的悸动。
　　许西烟在一家奶茶店前停了下来，拉住还懵懵往前走的景玖，嗓音微扬，“请学妹喝奶茶？”
　　似乎想到什么，又强调到，“不过我不喝，因为某人不是一直要我养胃，嗯？”
　　最后一个字的尾音，带着几分暗哑，景玖瞬间吸了一口气，仿佛被对方擒住命脉一般。
　　等她回神，已经被许西烟拉到店前，“喝什么？”
　　景玖面色绯红地点了一杯珍珠奶绿，少冰，半糖。
　　点完后，许西烟上前一步，点开手机，付款。
　　两人走着走着，回到了小区楼下的公园。
　　昏黄的灯光下，空气中还夹杂着淡淡青草香气，草丛中时不时传来虫鸣，。
　　许西烟测眸看向此刻嘟嘴吸着奶茶的景玖，唇瓣粉润润的，感觉应该很软，不知道吻下去会是什么样的感觉？
　　“学姐？”
　　软糯的声音响起才拉回许西烟的心神，意识到自己刚刚脑海中浮现的想法，有些不敢相信。
　　失措地错开眼，轻呼了一口气，音色如常说道，“学妹似乎觉得很好喝，看着很开心的样子。”
　　“那学姐要喝一口吗？”她想，毕竟先前都喝过同一瓶水，应该没有什么，许西烟应该不会介意。
　　“学妹不会因为我胃不好不让我喝？”
　　许西烟脑海中又浮现出景玖刚刚那诱人的粉唇，顿时觉得心有些发烫，她不知道自己这是怎么了。
　　景玖沉吟了一下，声音软软的，“喝一口应该没事的，学姐想试试吗？”
　　许西烟就着景玖递过来的奶茶，吸了一口，“嗯，挺好喝的。”
　　“我也觉得好喝。”
　　景玖眸色微深盯着吸管染上的红色唇印，她感受到自己砰砰直跳的心，低头，轻吸一口，注意到吸管上的唇印变淡了。
　　她的唇瓣晕染上红色，是属于许西烟的。
　　……
　　晚上十点多，许西烟带着景玖来到了地下停车场。
　　“走吧，现在不早了，我送你回去。”
　　景玖激动道，“学姐已经会开车了？”
　　“嗯哼，暑假拿的驾驶证，学妹敢上车吗？”许西烟笑道。
　　“怎么会不敢呢？”
　　“那多谢学妹信任，上车吧。”
　　景玖乖乖点头，坐在了副驾驶。
　　事实证明，许西烟没有辜负景玖的信任，一路上她开得很稳。
　　景玖下车后还不忘夸赞道，“学姐如果不是说暑假拿的驾驶证，我还以为学姐开了好几年呢。”
　　昏暗的车内，许西烟透过车窗对景玖勾唇，狭长的双眸仿佛带着勾人的魅惑，让人忍不住沉陷。
　　“谢谢学妹的夸奖，等会到宿舍记得跟我发个信息。”
　　景玖开心地点头，“那学姐到家也和我说一声哦。”
　　“好。”
　　许西烟凝着景玖进校门的背影，直到对方刷卡进校后，才启动车子离开。
　　景玖到宿舍楼下时，许西烟刚好发信息跟她说到家了，景玖也拍了一张宿舍的照片，告诉对方她也到了。
　　回到宿舍，景玖洗漱完，收拾好东西便上床了。
　　她盯着刚刚许西烟给她回复的知道她到宿舍的信息，她一直忍着没回，就是为了和对方没完全地结束话题，只为了在入睡前，能叮嘱对方早睡，然后再道一句晚安。


第22章 准备出游
　　不知不觉，距离开学已经过了近一个月。
　　中午，四人又在上次那家位于深巷的小炒店吃饭。
　　温听语夹了一块锅包肉，边咬边看向其他人，“大家伙儿，国庆小长假就要来了，有什么打算不？”
　　林玫玫第一个举手，“有空有空，要不要大家一起去玩？”
　　温听语戳了戳旁边的许西烟，“你最近工作不是稍微告一段落，别说你没空啊。”
　　许西烟不紧不慢将碗中的青菜吃完，“学妹有空吗？”抬眸看向景玖。
　　“呦！难不成景玖小学妹没空你就没空，怎么，两人谈恋爱？”温听语调侃道。
　　闻言，景玖面色一红，“国庆的话，不会一直在兼职的，我配合大家时间安排。”
　　许西烟注意到景玖害羞的神色，刚刚温听语虽然是玩笑话，但是“恋爱”二字让她忍不住心中一颤，有什么答案似乎要呼之欲出一般。
　　温听语注意到许西烟一直没说话，神色还有点严肃，“咋啦，想啥嘞，学妹说有空。”
　　许西烟思绪被打断，“没想什么，那既然如此，大家有什么想法？”
　　“最近我刚好有做攻略，邻市有个度假村，承包了整座山头，而且还有隐没于丛林间的木屋，晚上也有篝火晚会，听说风景也挺不错的。”林玫玫建议说道。
　　“我感觉可以，晚上我们还能一起烧烤。”温听语附和道。
　　两人目光定在许西烟和景玖身上，许西烟却看向景玖，“学妹觉得怎么样？”
　　温听语看的直摇头，笑道，“这还是我认识的那个许西烟吗，景玖你究竟给她灌了什么迷魂汤？”
　　闻言，许西烟冷眸扫视了温听语一眼，“你再说，我可以送你去喝孟婆汤。”
　　温听语眯着笑眼，做出个捂住自己嘴巴的动作。
　　景玖脸上的涩意褪去，被眼前的画面逗笑，“我觉得可以，感觉挺有趣的，而且还能远离城市。”
　　“嗯，我也没问题。”许西烟点点头。
　　“哦耶，那么就这么决定了，我来预约。”林玫玫笑道。
　　“你把地址和我说一下，我们可以自己开车过去。”
　　“嗯？谁开呀？”林玫玫不解抬头。
　　“当然是我们的许西烟许大美人了。”说着，还看向许西烟。
　　“可以。”她自己开车会比较稳些，景玖应该不会容易晕车。
　　“哇塞，想我科二挂了三次，至今还没过，说了都是泪。”林玫玫还作势擦了一下那不存在的眼泪。
　　闻言，温听语笑着安慰，“没事，姐是第四次过的，你也可以的。”
　　“我又有信心了！”
　　根据林玫玫给的地址，温听语查完路程，发现只要四十五分钟左右，决定到时由许西烟送大家一起过去。
　　……
　　分离后，林玫玫激动地揽着景玖，“不是我说，你和学姐关系也好得让人羡慕吧，学姐几乎是根据你的想法做决定的。”
　　“哪有！”
　　“就有，刚刚我保证，如果不是你说有空，学姐肯定不会参加这次活动，话说，你是怎么俘获许学姐的心？”
　　景玖有些难为情地推开林玫玫，“什么叫俘获！”
　　“咦，你是不是害羞了？”
　　“你别笑得那么…猥琐……”
　　“哪里猥琐了，明明是你心里有鬼！”
　　闻言，景玖有些担心地开口，“有这么明显吗？”
　　“！！！你不会对学姐！”
　　“你别说了。”景玖从脖子蔓延上脸的红润。
　　“好好好，我不说，我懂！”林玫玫一脸激动，“那学姐知道吗？”
　　景玖有些泄气，甚至带着几分小心翼翼“我不知道，目前没有其他人知道。”
　　“没事，我看有戏的，而且喜欢女生没什么的，姐也是喜欢女生的！”
　　景玖被对方前半句话鼓励到，但随即后面一句让她震惊得瞪大了眼睛。
　　这下轮到林玫玫害羞了，眼神尴尬地转开，“怎么，只许州官放火，不许百姓点灯？”
　　景玖笑着摇摇头，她只是很开心。
　　“不过你放心，姐不喜欢你。”
　　景玖扑哧一声，“好啦，我没这么自恋。”
　　……
　　出游的前一天，许西烟驱车带着她们一起去了学校旁边的商场，购买需要的食材和用品。
　　预计是玩三天两夜。
　　林玫玫和温听语两人仿佛进入了属于她们的天堂，不断地往购物车放各种零食。
　　景玖和许西烟两人在后面推着购物车，相比较许西烟的面无表情，景玖对她们两个人的行为有些无奈地笑着。
　　“学妹没有自己想吃的吗？”平静无波的某人此刻神情才有了变化。
　　景玖盯着已经快满的购物车，抬眸看向身旁的许西烟，“没有，而且…已经买很多了。”
　　许西烟挑眉笑道，“不过，我好像还不知道学妹对什么有兴趣？”
　　你！
　　景玖在心中念出这个不敢开口的答案。
　　她其实从小就没什么物欲，对很多事物也都没有什么太大感觉，唯一的例外是许西烟。
　　“你猜。”景玖狡黠笑道，要是以前她肯定会说没有。
　　闻言，许西烟觉得心中似乎有答案冒出头。
　　正寻思如何开口，甚至不好开口。
　　温听语和林玫玫又跑了过来，催着她们两人快点过去那边的生鲜区。
　　景玖笑着点头，“好，这就来。”
　　许西烟垂眸看了景玖一眼，如果景玖此刻抬头，她可能会注意到许西烟深邃双眸中的复杂。
　　一个小时后，四人出了商场。
　　许西烟先送了她们三人回学校，然后将需要冷冻的如肉类等带回家放置冰箱，其余的诸如零食等不容易坏的就直接放在后备箱。
　　明天上午十点，她会来到校门口接她们。


第23章 只顾着学姐
　　上午十点，许西烟准时来到学校门口。
　　景玖走到副驾驶，坐好后，准备拉安全带时，许西烟主动靠过来，一股属于许西烟冷冽的香气将景玖围绕，令她瞬间身体紧绷，倒吸了一口气。
　　许西烟离她极近，肤如凝脂，吹弹可破的侧脸，在光线的照射下甚至可以看到那细微的绒毛，景玖情不自禁吞咽了一下口水，与许西烟侧过来的冷眸对视。
　　还不待她做出反应，许西烟已经坐直身体，扣上自己的安全带，启动车子，“说好了，不准在车里吃东西。”透过车内后视镜，与温听语对视。
　　“知道啦，这点我早有自知之明。”温听语撇撇嘴。
　　许西烟边开着车边从车里的格子拿出一盒薄荷糖给景玖，“学妹，要是晕车难受可以吃。”
　　景玖开心接过，“谢谢学姐。”
　　一路上下来，整辆车就没安静下来过，后面的温听语和林玫玫似乎有说不完的话题。
　　许西烟几乎没怎么和景玖说过话，不过景玖有感受到对方好几次的余光看向她这里。
　　许西烟开车真的很稳，她完全没有任何晕车的难受。
　　“学妹，有感觉不舒服吗？”
　　许西烟的问话，让她猝不及防抬头，有一瞬间的发懵，随而摇摇头，“没有哦。”
　　许西烟勾着唇笑道，“那就好，学妹一直低着头我还以为学妹晕车难受。”
　　……
　　临近中午，众人来到目的地。
　　这里依山傍水，空气清新。
　　办理入宿时，发现林玫玫订的是双人房两间。
　　“先说好，我要和玫玫一起，不过……。”温听语挽起林玫玫的手说道。
　　“那我就和学妹一间吧。”
　　闻言，温听语激动笑道，“难得呀，以前你不是说合睡会睡不好吗？”
　　景玖还沉浸在喜悦中，听到这番话，也看向许西烟，“如果是这样，学姐可以单独睡一间的。”虽然她们上次爬山有合睡过。
　　“没事。”又看向旁边的温听语，不咸不淡道，“你也知道是以前了。”
　　“走吧，先去放东西。”
　　“好。”景玖跟在许西烟的后面。
　　温听语看着前面的画面，对着旁边的林玫玫笑眯眯道，“你许学姐对景玖真的还挺特别的。”
　　闻言，林玫玫笑得有些神秘，一脸我知道什么但是我不能说的既视感。
　　……
　　吃完午饭后，四人回了房间休息。
　　景玖规规矩矩坐在沙发上，心神还起伏不定着，盯着眼前的床，今晚她又会和许西烟同睡一张床上。
　　听到开门声，景玖连忙起身，许西烟端了一盘水果进来。
　　“学妹吃水果，等会休息一下，然后我们就去准备一下今晚烧烤的食材。”
　　“好。”
　　整个午休，景玖躺在床上，精神亢奋，完全睡不着，耳边传来轻缓的呼吸声，一下又一下地撞击着她本就躁动的心。
　　下午，四人来到一处亭子准备今晚要烧烤的食材，这里有专门提供的碳烤炉，不过食材是需要自带的。
　　景玖手脚麻利，几乎任何许西烟想要做的，她都会上前帮忙，或是直接自己来，最后许西烟觉得自己没其他能做的，只能在旁边串丸子，这还是她刚刚“哼”的一声争取来的。
　　温听语瞧着两人这架势，忍不住调侃，“学妹，你这未免也偏心得太明目张胆了吧。”
　　景玖面色羞红道，“哪有，温学姐你要我帮啥？”
　　“不不，你可是许西烟的人。”
　　闻言，景玖面色更加红润，抬眸看向许西烟，发现对方正在看她，甜软一笑，迅速低头，继续做事。
　　许西烟薄唇微抿着，眉眼低垂继续串自己的丸子，突然，不小心刺到手指，轻轻“嘶”的一声，就注意到景玖已经跑到她的跟前，牵起自己的手检查。
　　那双眼睛中满是忧色。
　　许西烟将自己的手从景玖手中放开，“没事，也没流血。”
　　景玖还是不放心说道，“学姐接下来先休息，我来就行。”她怕许西烟真受伤了。
　　许西烟此刻心中有些乱，刚刚景玖那双眼睛，她那近乎本能的动作，在她脑中挥之不去。
　　暮色降临，四人围在火炉边烧烤着。
　　林玫玫和温听语虽然不知道怎么烤的才比较好吃，但胜在她们都喜欢吃，所以怎么烤都行，直到景玖给她们自己烤的，她们才知道什么才是人间美味，她们纯属于瞎烤。
　　“学妹，你许学姐吃不了那么多的，多帮我烤烤两串呗。”温听语盯着许西烟面前的盘子已经放满景玖烤好的烤串。
　　“谁说的。”
　　还未经思考，许西烟就脱口而出，眼里闪过一丝茫然，她不知道自己怎么会那么说，听到温听语要景玖帮她烤，就本能想要替景玖拒绝，她垂眸看了眼前的盘子，她确实吃不了那么多，而且现在这些也吃不完。
　　等她回过神来，仿佛刚刚那句话不是她说的，端起自己的盘子，“吃吧，我确实吃不了这么多。”
　　温听语开心地接过。
　　许西烟看向一直在烤的景玖,“学妹自己也记得吃，不用一直烤的。”
　　“好的。”景玖勾唇笑道，但又继续忙着手上的烤串。
　　四人差不多吃饱，林玫玫提议来玩真心话大冒险。
　　没想到第一个答应的居然是许西烟。
　　温听语一副见鬼的样子看向对方，连景玖眼里也闪过惊讶。
　　许西烟神色如常地扫视了她们三人，“玩吗？”
　　“玩！”林玫玫激动道，“我来说一下规则，让这个瓶子自动旋转，瓶口对到谁，那个人就要选择真心话或者是大冒险，我们轮流转。”
　　“那输的人接受谁的提问呢？”
　　“嗯……那就另外三个人提，对方可以选择一个回答。”
　　大家点点头。
　　景玖这时收到一条短信，是林玫玫发来的，【姐妹，我会帮你的。】
　　抬眸，对方冲她挑眉一笑。
　　第一轮，由林玫玫开始转，瓶口转到了许西烟那。
　　“选真心话，问吧。”
　　“我好像没为什么想问学姐的。”景玖笑道。
　　“我有！我有！学姐谈过恋爱吗？”林玫玫还拦着温听语不让她问。
　　许西烟摇了摇头，“没有。”
　　听到许西烟的回答，景玖压抑着自己的喜悦，但微勾的唇角还是暴露了她愉悦的心情。
　　第二轮，轮到温听语转瓶子，幸运儿又是许西烟。
　　这次温听语抬手堵住林玫玫的嘴，道“不准抢，我的问题是，西烟你现在有喜欢的人吗？我指爱情哦。”
　　原本温听语只是抱着玩的心态，没想到对方那清冷平淡的嗓音中却说出令她震惊的话语。
　　“有。”


第24章 是不是喜欢我
　　“有。”
　　景玖同样被这个回答所震惊，更让她心颤的是对方回答时，眼睛完全是在看她。
　　还未众人回神，许西烟音色如常说了句，“继续，下一个人。”
　　第三轮轮到了景玖自己，她有些发懵地转动瓶子，不小心打滑了一下，只转了一圈，转到自己面前。
　　林玫玫笑出声，“景玖你想要转到自己可以不用这么明显的。”
　　“……”
　　“学妹选择真心话还是大冒险？”温听语咬了一大口肉含糊说道。
　　“真心话。”
　　“学妹有喜欢的人吗？”
　　许西烟抢在其他人前面，语气也没有一丝随意，反而夹杂着几分认真看向景玖。
　　景玖感觉自己喉咙有点发涩，对上许西烟的双眸，脑海中闪过先前两人相处的种种，再到刚刚许西烟回答时看向她的眼神，她回以虔诚的语气。
　　“有。”
　　山间的清风萦绕在她们四周，吹乱了许西烟鬓角的发丝，她抬手往后撩了撩，声音听不出什么情绪，“轮到下一个了。”
　　景玖耳根泛红，两颊的红润不知道是刚刚蔓延上来的还是烧烤炭火熏的。
　　她们刚刚是默契地告白了吗，可是学姐怎么没有其他表示了？
　　是因为还有其他人吗？
　　在接下来的时间中，景玖不知道是不是自己的错觉，她总感觉许西烟的情绪不太对。
　　晚上九点多，东西吃的差不多，四人将桌面收拾了一番。
　　一收拾好，许西烟不顾其他人的反应，直接牵着景玖的手走人。
　　“许西烟这是干嘛去？”温听语盯着两道消失在夜色中的身影。
　　“回头你就知道了，现在不能说。”林玫玫笑道。
　　“哦，这是还神秘上了？”
　　……
　　景玖被动地被许西烟牵着走，细嫩的手腕被勒出红痕，她能感受到许西烟的用力。
　　许西烟走的很快，景玖甚至需要小跑起来。
　　许西烟将景玖带进房间，将门关上，将房间中的灯打开。
　　这才放开景玖的手，注意到景玖手上的红痕，眸色微沉，道，“对不起，我刚刚太用力了。
　　景玖没见过许西烟在她面前这么强势过，内心有种隐隐的不安。
　　景玖揉了揉手腕，甜软笑道，“没事的，不过学姐是怎么了么？”
　　许西烟深吸了一口气，眼神中带着从未有过的认真，声色变得有些低沉，“学妹，刚刚说有喜欢的人。”她停顿了一下，“…是不是我？”
　　闻言，景玖仿佛被擒住命脉般，眼眸看着地上，两只手抓着两侧的衣角，一下子红润从脖子蔓延到白皙脸蛋上。
　　这一切动作变化全部被许西烟看在眼中，在白灯的照射下，景玖的害羞被她尽收眼底。
　　几秒后，景玖仿佛做好决定一般，抬眸，对上许西烟那双如同深潭般幽深的双眸。
　　“是的，我喜欢学姐，不是朋友间的喜欢，是想要和学姐在一起的喜欢。”
　　说完，景玖仿佛卸下千斤的担子一般，她终于把自己想要说的告诉了许西烟，她眼睛带着希冀看向对方。
　　她确信刚刚许西烟真心话的回答是对着她的，可是她看着对方慢慢冷下来的眼神，许西烟开口的第一句话彻底让她的希冀破灭。
　　“可是我只把学妹当成朋友，从始至终都是。”
　　景玖瞬间是蔓延全身的刺骨的寒冷，她踉跄了一步，眼眶中顷刻泛红。
　　许西烟嗓音也没了以往对景玖说话的柔色，甚至比开学那天说话时还要冷上几分，“所以学妹从一开始就对我心思不纯？”
　　一滴泪水从景玖眼角滑落，“嗯，但刚刚学姐的回答难道不是在暗示我吗？”所以她才有勇气承认的。
　　“如果不是那样，学妹又打算瞒我到何时？”
　　景玖错愕地看向许西烟，“所以学姐刚刚是为了试探我？”
　　“是。”
　　许西烟眼神错开景玖，看到对方脸上的泪水让她莫名的烦躁。
　　原来是她会错了意，是她太自以为是了，仗着学姐的好，变得太贪心了，可是她还是想要再奢望点。
　　抽噎道，“难道学姐就真的没有对我有一点点的喜欢吗？那些学姐对我的好，我知道是真的。”
　　“没有。”
　　听到对方冷漠决绝的回答，没有一丝犹豫，景玖觉得浑身仿佛被抽干了力气。
　　“对学妹好只是建立在彼此是朋友的基础上，是学妹你逾越了这条界线。”
　　许西烟看着景玖的眼泪仿佛决堤的洪水一般，嘴角微抿，黛眉紧蹙，走到床头柜边，抽了几张纸巾给景玖。
　　景玖像一只受伤的小鹿，眼眶通红，琼鼻微微抽着，接过许西烟的纸巾，本就软糯的声音，此刻染上哭腔，更加显得楚楚可怜。
　　“学姐，那你可以试着喜欢我吗？”
　　闻言，许西烟脸色更沉，声音隐忍，“不能。”
　　依旧没有任何犹豫。
　　“为什么？”
　　“我没想过现在谈恋爱，更没想过和一个同性谈，我有自己想要做的事，我不想被影响。”
　　“所以，在学姐眼中，我是破坏学姐未来的存在？”哭腔中带着挫败。
　　许西烟撇开脸，无声的回答恰恰是最残忍的回答。
　　景玖痛苦绝望地闭上眼睛，肩膀还在微微抖动着。
　　“我懂学姐的意思了。”
　　许西烟垂眸看着景玖此刻的模样，眼里闪过不忍，道，“如果说，学妹愿意放弃这份喜欢，也许我们……”
　　景玖打断了许西烟，泪眼盈盈地看向许西烟，声音中满是挫败的无力感，认命一般，“可是我做不到不喜欢学姐啊！”
　　闻言，许西烟狭长的眼尾也染上刺骨的寒意，声音更是冷冽。
　　“那我们怕是连朋友也做不成了。”


第25章 连朋友也做不成
　　“那我们怕是连朋友也做不成了。”
　　许西烟说出这句话，直接转身出了房间，景玖无力地跌落在地板上。
　　她没想和许西烟弄成这样的局面，但是放弃这份喜欢她真的做不到。
　　所以，她现在连和对方做朋友的资格也没有了。
　　不知道时间过了多久，许西烟从外面进来。
　　她面沉如水地走进房间，拿起属于自己的东西，对着景玖说道，“如果温听语她们问起，我会说是我不习惯合睡，我重新开了一间房，明天早上我有工作，祝你们玩的开心。”
　　音落，没有任何留恋地离开。
　　从始至终景玖一直低垂着眉眼失神盯着地板，当关门声重新响起的一瞬间，她僵硬地抬起头，房间内还残留着属于许西烟的味道，但在这一刻，一切都显得这么的刺痛。
　　景玖在地板上静静地坐了一夜，到后面她也哭不出了，只剩麻木。
　　快凌晨四点的时候，她动作缓慢地起身，进浴室去洗漱，她知道自己的状态现在一定很差。
　　果然，镜子中的自己脸色苍白憔悴。
　　从浴室出来，她躺在床上，双眸盯着天花板，头很痛，但是睡不着。
　　等到时间快六点的时候，她出了房间门。
　　在一楼大厅撞见了民宿的老板娘。
　　民宿的老板娘很热情，一见到景玖就跟她打招呼。
　　“小姑娘怎么也醒得这么早？不过怎么也好像没休息好的样子？”
　　闻言，景玖唇角微勾，笑了笑，“没有啦。”。
　　等到八点多的时候，温听语和林玫玫相继出了房间门，来到了景玖这。
　　“学妹，许西烟怎么一大早五点多就跟我说有工作然后回去了？”
　　景玖想要笑着回答，但脸上依旧泛着苦涩，艰难地扯出一个弧度，“可能是突发事件吧。”
　　她知道许西烟是因为不想再见到她，所以才这么快离开的，也根本不是有工作，这么说，不过是不想把场面弄得难看罢了。
　　“算了，这女人有这样的行为也见怪不怪了。”
　　……
　　许西烟疲劳地回到家中，整个人躺在沙发上，昨晚她一夜没睡，凌晨直接驱车离开，昨晚景玖那副痛苦绝望的样子一直在她脑海中挥之不去。
　　她认为她已经做了最正确的决定，可为什么还如此的烦躁。
　　最近一直萦绕在她心头的疑问终于被印证，她最开始怀疑景玖是不是喜欢她的时候，根本不敢相信，但是景玖看她的眼神真的不像在看一个朋友该有的。
　　如果景玖真的愿意放弃这份喜欢，也许她们还能是朋友，可是景玖拒绝了。
　　然而就算景玖答应了，她们之间恐怕也回不到以前。
　　这段关系，就这么结束是最好的。
　　许西烟这么说服自己。
　　……
　　景玖魂不守舍地陪林玫玫她们两人在度假村过完了这个国庆假期。
　　这两天晚上明明身体很疲惫，却总是被惊醒，睁眼的第一瞬间，她都会看一下手机，有没有可能许西烟给她发来微信。
　　她还会试着能不能转账，看对方有没有拉黑她，来找那么一丝抚慰。
　　还好，这两天林玫玫她们没有看出她的异常，没有问她什么，否则，她怕自己会绷不住自己的情绪。
　　这件事许西烟没有任何错，错的是她，她的喜欢给许西烟带来了负担。
　　她回去学校后，和许西烟怕是两条平行线了，许西烟肯定也不会想再见到她。
　　国庆剩余的时间，景玖都在忙着兼职，几乎从早忙到晚。
　　只有拖着无比疲惫的身体回到宿舍，她才能容易入睡，这样她才能慢慢不会想着许西烟，脑海中才不会一直充斥着许西烟的身影。
　　她会重新习惯没有许西烟的日子，这只不过和没读大学之前一样。
　　林玫玫则是看着景玖早出晚归，慢慢地也觉得景玖不太对劲。
　　“景玖，你是不是出什么事了？”
　　这天景玖兼职回来，林玫玫叫住了准备去阳台收衣服的景玖。
　　“嗯？没有呀？”
　　“是不是你和许学姐出了什么问题，那天晚上学姐拉你离开后就没听你说过学姐了，本来想问你和学姐怎么样了，一直没找到机会。”
　　听到许西烟三个字，景玖内心还是忍不住抽痛，一开口声音便也染上了哭腔，“玫玫别问了，我和学姐算是这么结束了。”
　　林玫玫也被景玖这副伤心模样吓到，连忙道，“好，太难过就不说了，我不逼你。”
　　景玖点点头，转身走去阳台。
　　原来她还是没调整过来，心还是这么地痛。
　　晚上景玖躺在床上还是习惯性点开许西烟的聊天框，这已经成为每天晚上睡前必做的，但是她却没有一丝勇气去翻看先前的聊天记录。
　　……
　　许西烟这几天很不习惯，原来她早已经习惯每天有景玖的日子。
　　这几天她压根没有工作，她发现现在自己的脑子满是景玖的身影。
　　特别这两天胃有点隐隐作痛的趋势，她知道这又是自己不好好吃饭导致的，打开医药箱吃药时，发现里面的药还是景玖给她准备的。
　　明明两人没有断交前，她也没这样总是念着景玖。
　　是她接受不了景玖还抱着喜欢她的想法做朋友，那么她就绝对不可能去找景玖。
　　……
　　景玖觉得自己打开许西烟的对话框越来越频繁。
　　那天晚上许西烟决绝冷漠的样子在她的脑海中一直挥之不去，她知道许西烟是一个说一不二的人，所以她们之间是再也没有交集的可能，许西烟有自己要走的路，那是她这样的人望尘莫及的。
　　而且许西烟也说了，她是她的绊脚石，不是登云梯。
　　从刚刚景玖一直紧盯着屏幕删除好友的按键，在这一刻，她果断按了。
　　她删除了许西烟。
　　这样她主动点，别哪天试着转账转不出的时候，那时候的打击无疑是更加巨大的，她不会恬不知耻，她有自知之明的，她会主动离开，主动远离，不给许西烟造成任何困扰。
　　也允许她自私地选择删除对方，她不想每天无数次地点开，无数次落寞退出。
　　……


第26章 远离
　　国庆假期结束，上午第一节课上的刚好是那门和许西烟一样的选修课。
　　景玖不像往常早早来到课室，而是临近上课才到的。
　　她从后门进来，一眼就锁定了许西烟的身影，然后又快速转开，不敢再看。
　　她没想到平时上课踩点进来的许西烟今天居然会提前过来，景玖找了一处离许西烟位置最远的地方坐下。
　　虽然她发现了许西烟坐的还是先前她们常坐的位置，但她已经不会幻想什么，她会好好和对方保持距离的。
　　许西烟直到铃声响起也没看到景玖的身影，景玖不是会逃课的人。
　　她也不知道今天怎么回事，就提前来教室了，她转身往后看去。
　　发现景玖坐在最后一排的角落边，低着头不知道在写什么。
　　两人离得挺远的……
　　许西烟知道景玖做到她想要的，但是她不知道为什么，心里反而有点不舒服。
　　上课期间，景玖还是忍不住偷偷看向许西烟的背影，每次她内心都会偷偷暗念三秒，然后转开视线，她怕她的偷窥被发现，她怕看到许西烟厌恶的眼神。
　　一下课，景玖便马上起身离开，铃声没响前，她就已经收拾好了东西。
　　许西烟一起身，发现教室早已经没有景玖的身影，她感觉那点不舒服似乎在隐隐放大着。
　　中午，景玖和林玫玫一起去吃饭。
　　“景玖，你最近别这么拼啦。”林玫玫有些担忧说道。
　　“安啦，我心里有数。”景玖吃了块肉笑道。
　　没想到刚吃完准备离开，在门口就遇到了向她们走来的许西烟和温听语。
　　林玫玫虽然不知道景玖和许西烟之间究竟发生了什么，但是她知道景玖肯定不想和许西烟有交集，正想拉着她赶紧换个方向走，没想到温听语反而叫住了她们。
　　无奈两人只能向前去打招呼。
　　景玖全程不看许西烟，来到她们两人面前，看着温听语，“学姐好呀，我和玫玫还有事先走啦。”然后就拉着林玫玫直接走了。
　　温听语有点懵逼地回头望她们两人的身影，疑惑道，“景玖怎么感觉奇奇怪怪的，平时不是眼睛都长在你身上一般，刚刚似乎都没理你？”
　　温听语戳了戳许西烟，只见对方冷着脸，紧抿着薄唇，冷言道，“不知道。”
　　“你怎么会…不知道？”
　　温听语凝着许西烟越来越沉的脸色，她默默闭上了自己的嘴。
　　景玖感觉走远了，这才松了一口气，她刚刚紧张得腿都要发抖了。
　　果然，在许西烟面前，她还是很难做到坦然。
　　林玫玫看着景玖受伤隐忍的模样，揽着她的肩膀，拍了拍，安抚着。
　　景玖深呼吸了一口气，笑道，“没事，我只是还不习惯。”
　　“景玖，你还是别笑了，你现在笑得比哭还难看，不用在我面前逞强的。”
　　“谢谢你，玫玫。”景玖动容说道。
　　“谢啥呀，我们这关系，不用太见外了！”
　　闻言，景玖笑了笑。
　　下午，景玖没有课，又到了面包店兼职。
　　老板娘苏言这两天看出景玖情绪不高，本想问景玖发生什么，奈何一直说自己没事。
　　经过这段时间的相处，她知道景玖虽然外表看着甜美可人，但实际是一个内心很独立自强的人，有些事一旦景玖不想说，她知道再问也无济于事。
　　不过她看的出景玖对烘焙确实很有兴趣，最近景玖来这边兼职得也更勤，她也教得更多，她能感受出景玖做这些糕点时，是发自内心的开心。
　　下午四点多，景玖发现学生会的通知群通知又要聚餐，要参加的人在群里扣1，景玖扣了个2，然后她私聊了一下她所在部门的学姐，说了她要兼职，今晚去不了，对方也表示理解。
　　许西烟凝着手机屏幕上景玖扣的2，景玖不参加没有出乎她的意料。
　　恰巧温听语在她旁边问她去不去吃饭。
　　她关掉屏幕，冷淡说了句，“没空，不去。”
　　晚上，景玖工作到十点多才下班，苏言看着时间太晚，主动提出送景玖回学校。
　　景玖本想拒绝，奈何对方对她真的太热情，而且最近对方对她的善意她也真切感受到，她也实在说不出拒绝的话。
　　苏言将景玖送到学校门口，还下车帮景玖开了门。
　　“小玖，虽然姐姐不知道你发生了什么，但这两天感觉我熟悉的景玖快要回来了，继续加油哦。”
　　景玖甜甜一笑，“谢谢苏言姐，再见啦。”
　　这一幕被刚好开着车准备出学校的许西烟撞见，她不认识那女人是谁，看起来年纪应该比她大，她不懂景玖怎么会笑得那么甜，先前也没在景玖身边见过这个人。
　　所以能断定景玖跟她的关系肯定不深，对一个关系不深的人怎么能笑得这么没有戒备？
　　许西烟各种想法在脑海中交杂，直到后面响起车辆的催促声，她才回神。
　　景玖现在如何似乎与她无关，她又何必要想这些，她自嘲笑了一声。
　　随即重新启动车子，越过了走在路边的景玖。
　　景玖感受到车子走远，这才停住回过身张望，那是许西烟的车子，她认得出。
　　她刚刚一下苏言的车就注意到了，但是她不敢多看一眼，她怕被许西发现，怕对方觉得她还在痴心妄想。
　　……
　　许西烟开着车，觉得胃又有点隐隐作痛，她猜可能是晚上吃的太少了。
　　她将车子停在路边的位置，来到一家面包店，打算买点面包垫垫肚子。
　　等到她买了个抹茶蛋糕准备出来时，恰好在门口撞见了刚刚送景玖的那个女人，连她自己都没意识到自己放慢了脚步，目光有些追随那人的身影，直到店员叫了声苏姐，她想起来了。
　　这女人应该就是景玖说过的面包店的老板娘。
　　确实是一个好老板，都能主动送员工回去。
　　她将蛋糕放在了副驾驶座位上，她知道她应该吃一点的，但不知怎的，她一点胃口也没有。
　　她不想吃。


第27章 被陷害
　　周五下午，景玖在学生会忙着明天活动她要负责做的部分，她做到一半，陈容丽火急火燎地跑过来。
　　“景玖，我这边有急事，明天活动需要的器材你帮我对一对，东西我都记在这上面了。”
　　不待景玖说什么，陈容丽直接将单子递给景玖，随后直接跑走了。
　　景玖看着上面单子记录的东西，想着都是一个部门的，帮忙对也行，哪怕她们之间相处的不愉快。
　　景玖根据单子上记录的东西一样样对好，打勾，确保明天要出外景的人需要的器材不会遗漏。
　　半个小时后，陈容丽回来，要回了单子。
　　“为了保险起见，你可以再检查一番。”
　　陈容丽摆摆手，“没必要，你做事我还是放心，走了。”
　　景玖有些疑惑凝着陈容丽离开的背影，总觉得对方今天怪怪的，对她似乎没有了先前的敌意。
　　明明在今天早上之前，对方从上次爬山后就再也没和她说过话。
　　次日，景玖下午才要去兼职，早上八点多准备去图书馆学习，就接到了学生会的学姐的电话，让她来部门里一趟。
　　等到景玖过来，发现办公室里的目光全部齐刷刷聚在她的身上，并不友好。
　　她发现许西烟刚好也在，同样在看着她，眉头微微蹙着。
　　景玖放慢脚步走了进来，还未她开口，就听到旁边陈容丽的指责声。
　　“学姐，昨天就是景玖负责对器材的，没想到她这么疏忽，居然漏了。”
　　这时，旁边的学姐也看向景玖，语气有些沉，“景玖，因为昨天你的疏忽，导致出外景的同学到达目的地后发现器材缺失，直接导致活动现在暂停，时间要推迟你知道吗？”
　　闻言，景玖也紧张起来，她很确保自己昨天没有对错单子上的器材，不可能会出错，正在她思考如何解释的时候，许西烟开口了。
　　“我记得名单上写的，负责对器材的人是你。”冷眸淡淡看向陈容丽。
　　“是我没错，但是昨天我因为太忙了，我就让景玖帮忙，我没想到她这么粗心，如果早知道这样，我肯定不会让景玖帮忙的。”陈容丽满脸的痛心疾首。
　　“呵——”许西烟狭长的黑眸扫了陈容丽一眼，“你是在忙什么，检查器材十分钟不到的时间也没有？”
　　闻言，陈容丽呼吸一滞，语气有些支吾讲道，“可是最后还是景玖粗心导致活动推迟，就算我有偷懒的嫌疑，但是如果景玖拒绝帮我或是她别那么粗心压根不会有这种事情的发生。”
　　众人听到这番话，哪怕一开始觉得景玖粗心有错，但是陈容丽这番话无疑太自私了。
　　许西烟冷笑了一声，“不管怎么样，这件事本来就是你负责的，你推脱给别人，别人就算出错，你的责任也逃不开。”
　　“会长这是在袒护景玖吗？”陈容丽不甘心怼道。
　　“等一下，这件事我有要说的。”景玖打断道。
　　“你还要说什么？明明就是你粗心大意做错了，难不成就要仗着会长护着你解释吗？”
　　“说吧。”
　　许西烟看向景玖，眼神却没有了刚刚的冷意，景玖却下意识躲开了。
　　“这件事我没有做错，昨天陈容丽给我对器材的单子我有拍照下来，学姐们可以看看缺少的器材是不是没有写在上面？”
　　闻言，陈容丽拦住想要上前递手机的景玖，“你还要狡辩什么，就直接承认，这件事就能结束。”
　　景玖对上陈容丽此刻心虚的眼神，“不是我的错我不会承认。”
　　几位学姐以及许西烟看了手机上的照片后，纷纷沉着脸色。
　　“陈容丽，你和景玖是有什么矛盾吗？”
　　“为什么要这么做？”
　　众人不接地看向陈容丽，陈容丽脸一阵红一阵白，昨晚她还专门把单子要了回去，她没想到景玖居然会拍照。
　　“道歉。”许西烟的语气裹挟着寒气，“向景玖道歉。”
　　陈容丽在大家的指责下，自知理亏，走到景玖的面前，不痛不痒地道了声歉，然后直接跑离开了办公室。
　　刚刚误会景玖的人也纷纷上前道歉，争取原谅。
　　景玖也表示没关系，大家的行为她可以理解。
　　许西烟起身走到景玖的面前，语气淡淡的，眼神却带着点暖，“陈容丽刚刚的行为会按照学生会的制度对她进行处罚的，不会让你平白无故受这份委屈。”后面几个字还加重了语气。
　　景玖抬眸对上许西烟的眼神，声音没了以前的甜软，甚至有些低，“谢谢会长，没事我就先走了。”
　　许西烟眼神晦涩看着景玖离开的背影，无声叹了口气。
　　恰巧这时温听语跑进来，“你怎么一副失魂落魄的模样？我刚刚还遇到景玖了。”
　　许西烟看了对方一眼，又重新回到了位置上。
　　“不是你叫我过来的吗？”
　　“现在没事了。”
　　刚刚她以为真的是景玖出错了，怕景玖太自责，叫了温听语过来，希望对方可以陪陪景玖，毕竟谁没出错的时候。
　　“哦，不过最近怎么没看你和景玖一起，而且她刚刚脸色似乎也不太好。”
　　“脸色不好？身体不舒服？”
　　“我怎么知道，你难道不能自己问她？”
　　“问不了。”
　　“什么问不了，难不成还绝交了？”温听语戏谑道。
　　“嗯。”
　　“！！！”
　　她这是错过了什么，她不会是最后一个知道的吧。
　　……
　　学校外的咖啡厅。
　　“所以是你说的断交？”
　　“嗯，因为她说她放弃不了。”
　　“可是现在人家按你说的似乎已经放手了，你反而夜不能寐？”
　　闻言，许西烟眼神闪了一下，端起眼前的咖啡喝了一口，轻咳了一声。
　　“嗯….我也不知道自己怎么了，而且刚刚一开始不知道景玖被陷害，我听到她犯错想的居然是怎么更好护着她。”
　　许西烟轻叹了一口气。
　　“你这不会是弯而不自知吧？”温听语笑眯眯道。
　　“你、说、什、么！”
　　“没什么，你难道就真的不知道原因？”
　　“我要是知道就不会来问你了。”
　　“没想到平时一直运筹帷幄的许西烟也有这么犯难的一天。”
　　“我找你不是让你调侃我的”咬牙切齿道。
　　温听语双手合十，笑道，“对不起。”
　　“你说我应该怎么办？”
　　“我猜你可能还不适应景玖这么个朋友从你的生活中消失，过段时间也许就会好了，当然，还有另外一种可能。”
　　“嗯？”
　　“这个就先不说了，等你感觉出来。”她怕说出来真的会被打。
　　许西烟无力地抚了抚额，眼神中满是不解。
　　……
　　景玖来到图书馆学习，但已经半个小时过去，她仍旧静不下心来学习。
　　刚刚在办公室里她能感受到许西烟的维护，她只是很不理解许西烟为什么还会这么对她，难道因为她是学生会会长的身份，但是凭借她对许西烟的了解，应该也不会如此，她实在想不懂。


第28章 送夜宵
　　这周景玖兼职的时间变得更少了，因为她自己没有电脑的缘故，CAD课程又有作业，她需要用电脑画图。
　　她只能尽量在没课的时间来到学校的机房画图。
　　由于上大学之前她都没怎么接触电脑，所以用电脑操作这些软件会比较费劲。
　　幸运的是，因为她机房来的勤，认识了一位师兄，刚好对方是擅长CAD这方面的内容，有次刚好坐在景玖旁边，注意到景玖在一个步骤停顿了好久，主动帮她解决。
　　一来二去两人也慢慢熟悉，互相加了微信，有时景玖有不理解的，也会发信息咨询对方。
　　有了对方的帮助，景玖的CAD作业也很顺利地完成，甚至林玫玫还会反过来咨询她怎么操作。
　　有次刚好是晚上在机房画图，一起回宿舍的时候，景玖发现对方刚好住在她的隔壁栋。
　　后面，景玖挑了一个刚好对方没课在宿舍的下午，给对方送去了奶茶以及苏言给她的蛋糕，感谢对方这段时间的帮助。
　　通过这样的方式，景玖觉得自己内心会比较安心。
　　只是让景玖没有想到的是，她会在楼下拿给对方奶茶和蛋糕的时候，撞见了许西烟。
　　不过她眼神不敢在许西烟身上过度停留，但也有点好奇许西烟怎么会出现在这，明明这里和许西烟的宿舍完全是两个方向。
　　直到她余光注意到有个从宿舍楼下来的女生，递给许西烟一份资料，她就懂了，她猜应该是有工作的交接吧。
　　许西烟知道自己没有必要专门走一趟过来这边拿资料，只是在听到对方宿舍和景玖同一栋的时候，她就主动提出她过来这边拿。
　　只是没想到会撞见这一幕，看样子是景玖给对方送吃的。
　　她在想景玖和那男的究竟是什么关系，直到旁边的学妹叫了两声才回神接过对方手上的资料。
　　她重新看过去的时候，注意到景玖笑得好甜，和那男生也站得好近，怎么这才和她断了关系多久，就有了新的好朋友？！
　　她觉得心里不知怎么的，有种窒息的感觉，也觉得对面那两人特别是那个男生格外的刺眼。
　　……
　　许西烟回到宿舍，和温听语讲了这回事。
　　“你觉不觉得景玖喜欢那个男生？”
　　“呃…首先，单纯凭借你说的判断景玖对那个男生有意思恐怕不成立，其次，景玖也不是这么容易喜欢别人的人。”
　　闻言，紧蹙的柳眉微微松了些，“我猜也是。”
　　“……”
　　那你还问我。
　　……
　　接下来这两周，是景玖她们专业的实验周。
　　虽然不用上课，但几乎要天天泡在实验室做实验。
　　景玖和林玫玫两人一组。
　　第一天就很忙，首先是根据要做的实验配置所需要的试剂，以前她们实验是老师会给她们提前配好，如今每一种试剂都需要她们自己来，光找齐药品就花了她们俩一上午。
　　临近饭点，一人留在实验室一人则是去食堂打包饭菜过来。
　　她们这次要做好几个实验，比如总磷总氮的测定等等，算是一些比较基础性指标的测定，但其中有的实验是需要通宵观察的。
　　两人做了实验好几天，已经有点身心俱疲。
　　这天中午，温听语给她们两人带来了午饭。
　　林玫玫一阵感动。
　　“看在你在微信上一直痛哭流涕的模样，带点吃来犒劳犒劳你们。”
　　“谢谢学姐。”景玖想到林玫玫心累吐槽的模样，不由有点笑出声。
　　温听语将其中一份午饭递给了景玖，不过她没说这份其实是许西烟给她买的，刚刚她和许西烟一起吃饭，一时临时起意想要给她们两人送饭，本想打的一样。
　　许西烟一听到她要给景玖带饭，自告奋勇说她知道景玖喜欢吃什么，她去买，只是她来之前，再三强调不能和景玖说。
　　温听语有些无奈叹了口气，她想，许西烟或许自己都没明白自己这番行为背后的原因吧。
　　景玖打开饭盒，发现是她喜欢的那家烧腊，而林玫玫的饭菜显然是另外一家的，笑道，“温学姐真的很细心哦，知道我喜欢吃什么。”
　　闻言，温听语讪笑了两声，她感觉有种被夹在中间的感觉。
　　这天周五，做的实验刚好要通宵。
　　景玖和林玫玫两人打算今晚都留在实验室，一个人睡上半夜，一个人睡下半夜。
　　晚上十二点多的时候，温听语又来了，这次给她们带来的是潮汕的砂锅粥。
　　但她同样没有告诉两人，这份夜宵其实不是她买的，想到许西烟刚刚充满威胁的眼神，她是不敢说出真相的。
　　许西烟此刻站在楼下的角落等着温听语，今天听到对方说林玫玫和景玖今晚要通宵做实验，她又不知怎么的，等到她自己有意识的时候，她已经把车子停在了砂锅店的门口。
　　打包了两份海鲜砂锅粥回到她的宿舍，将已经躺在床上的温听语叫下床，让她将砂锅粥送过去。
　　温听语一脸震惊又意味深长地看着许西烟。
　　“这是给你的，我们等会回来吃，先送过去。”
　　许西烟拉起温听语的手，无视掉对方的眼神，只是发烫的耳朵揭示着她此刻并不平静的心情。
　　“好吧好吧，我懂我懂。”一脸坏笑。
　　“你懂什么，赶紧走！”
　　她自己都还不懂。


第29章 失序
　　景玖和林玫玫两人在实验室外面吃着海鲜粥，一份的份量很大，她们本想留温听语一起吃，但对方坚决不要，明明她们两个人也吃不完一份，而且平时有好吃的温听语也都很积极。
　　温听语刚刚看样子还很急着走的样子，似乎有什么等着她一样。
　　温听语下了楼就看到角落等着她的许西烟，笑着走过去，“送好了。”
　　“嗯，走吧，我们回去吃。”
　　许西烟从侧面抬头看向在走廊吃的开心的两道人影，景玖吃的心满意足的模样，嘴角也不禁微微勾起。
　　温听语看着许西烟望去的视线，默默选择不说话。
　　两人走了条不会被楼上两人看到的路线。
　　林玫玫边吃边疑惑说道，“我记得半小时前温学姐说她上床了，还问我要不要开黑，怎么这会送来夜宵？”
　　景玖将口中的干贝吞下，道，“难道为了给你个惊喜？”
　　“咦，怎么可能，我俩之间要什么惊喜？！哪里来的这么多弯弯绕绕。”
　　景玖笑眯眼道，“开个玩笑，我也想不太懂，不过这粥确实很好吃。”
　　“肯定好吃，我知道这家店，很火的，从学校过去吃还要坐地铁呢。”
　　闻言景玖反而更加疑惑了，“既然这么远，温学姐怎么会送来呢？”
　　“嗯…难不成是别人买的给温学姐，然后她又送了过来？”
　　“那温学姐为什么不吃，明明有这么多？”
　　“想不懂，算了，不想了，回头有机会问问她，现在没脑子想这些了。”
　　景玖点点头，也没再细想，不过她以前似乎和许西烟说过她想尝试吃砂锅粥，听说很好吃，她从没有吃过。
　　没想到今晚能吃到，只可惜她却和许西烟断了关系。
　　否则现在这份粥的份量这么多，她肯定也要带去给许西烟尝尝。
　　一勺烫嘴的粥碰到嘴唇时，景玖懊恼地发现刚刚她又在胡思乱想了。
　　……
　　景玖实验周结束后，又把时间都花在兼职上。
　　不过，由于她上的环境工程原理课程老师有在招想要提前加入项目组做实验的学生，景玖不想放弃这个机会。
　　一方面这位老师在她们学院是一位大牛，她觉得能学到很多，其次以后她也想参加一些大赛，加入老师的项目组，也会有更多的机会。
　　这样也意味着她会更忙，所以现在她的兼职除了面包店的工作就没有做其他了，本身大一她的课程就有不少，现如今更加抽不出的多余时间。
　　因为忙碌的生活，她最近已经很少想起许西烟，尽管偶尔心还是会抽痛，但已经没有最开始带来的那么折磨。
　　许西烟最近这些日子虽然生活依旧在有条不紊地进行着，但她总觉得心空了一块，怎么也填不了，而这种感觉，总会在她遇到景玖的时候消失。
　　最近她不知怎么的，经常叫温听语陪她去食堂吃饭，她已经好几次在食堂碰到景玖和别人吃着饭，而且一起吃饭的人有时还不重样，景玖每次都笑得很甜，每当看到这种画面，她心里总是会发涩，觉得很不舒服，但是她又忍不住来食堂吃饭，明明她也不喜欢食堂的饭菜，明明食堂这种嘈杂的环境她一直很不喜欢，但是她还是想来，她觉得这一点也不像她会有的行为。
　　今天，她又在教学楼遇到景玖了，原以为景玖又像之前，遇见她后，又会往回走或是调转方向。
　　然而，事实出乎她的意料，只见景玖抱着书和旁边的女生有说有笑地从她身边经过，完全没有注意到她的存在，她觉得这样比躲避她还来的更加膈应。
　　她感受得出没有她许西烟，景玖的生活照样过得很精彩，现在景玖似乎也习惯或是早已经看开这段关系的破灭。
　　而她呢，似乎她的生活，都在因为景玖而失序着。
　　而且，刚刚和景玖有说有笑的女生又是谁，似乎长得还可以，想到景玖喜欢女生，想到这，冷眸中染上厚重的忧色。
　　……
　　她拿起手机，又约来了温听语，最近她也总是忍不住通过温听语来打听景玖。
　　温听语匆匆赶来学校内的奶茶店。
　　“说吧，这次又想问景玖啥？”来到许西烟对面坐下，直接开口问道。
　　许西烟眼中闪过一丝不自然，道，“我找你，难道就只能问你这些？”
　　“嗯哼，你自己难道没有点自知之明么？”温听语吸了口奶茶笑道。
　　许西烟轻叹了一口气，“我只是不明白自己为什么会这样，而景玖却跟没事人一般，明明先前关系那么好。”
　　“你怎么确定景玖真的跟没事人一样？”
　　“因为我看她最近一直和别人说话得很开心，也认识了很多新的朋友。”
　　“你跟踪人家？”温听语瞪大了眼睛。
　　“我是那种人吗！”
　　温听语双手环抱在胸前，背靠在椅子上，笑道，“现在我还真觉得你有可能这么做？”
　　感受到许西烟浑身散发出来的低气压，以及那能冻死人的眼神，马上又乖乖坐好，“开个玩笑哈，不过我听玫玫说，最近景玖加入了老师的项目组，估计会和一些师兄师姐做实验，可能会认识多点人？”
　　闻言，许西烟若有所思地点点头，“嗯，那这样倒是说的通了。”
　　景玖不是那种一下子会主动认识很多人的人，这点她还是了解的。
　　抬眸看到温听语那似笑非笑的眼神，眼神里闪过尴尬，道，“放心，这样的情况不会持续太久的，我想我之所以会这样，多少还是因为我真心把景玖当作朋友过。”将“过”字咬重。
　　“嗯，我懂我懂。”
　　许西烟凝着温听语的表情，总觉得对方想的和她想的，可能不是在一个方面上的东西。
　　“我过段时间就会调整好过来。”
　　“嗯嗯，我懂我懂。”
　　“……”


第30章 被删好友？
　　许西烟在自己家里写着方案，突然胃又隐隐作痛起来，这才意识到自己今晚似乎还没吃晚饭。
　　打算出门买点吃的，没想到车开着开着又来到景玖兼职的面包店。
　　透过车窗，她可以看到店里景玖正站在收银台工作着。
　　垂眸，唇角微抿，眼里闪过纠结，过了几秒，许西烟解开安全带，下车。
　　刚好大门悬挂了风铃，一阵清脆的铃声，景玖应声抬头，两人眼神直接对上。
　　许西烟脑海中正寻思要怎么反应，景玖却若无其事地将目光移开，继续替要买单的顾客算账。
　　许西烟专门选了几款现做的面包，然后来到收银台前，将面包放下。
　　景玖垂眸将面包一个个分装放进袋子，全程没有和许西烟有任何交流，许西烟的眼睛从始至终都在盯着景玖。
　　“你好，一共是25元，这边扫码。”
　　“嗯。”
　　许西烟点开手机。
　　景玖将袋子递给许西烟，几秒过去了，眼前的人却始终没有接过的动作，她不解地抬眸，又与许西烟对视上。
　　“谢谢。”
　　许西烟接过袋子，离开了面包店。
　　回到车内，许西烟看着副驾驶上的面包，她刚刚确实有点置气不接过景玖递过来的袋子，她在等景玖主动抬头。
　　景玖是真的很听她的话啊，断得很彻底，这真的是喜欢过她的样子吗？
　　……
　　深夜一点多，许西烟躺在床上一直很难入睡，整个人也变得有些烦躁起来。
　　自从和景玖没了联系以来，失眠似乎成了她的常态，她甚至都不敢相信景玖对她的影响居然会有这么大。
　　她知道她一直在逃避她在乎景玖这件事，这在她看来是很不理智的事情，但她却控制不住。
　　特别是晚上她都站在景玖面前了，景玖依旧可以那么地从容，这让她觉得很不公平。
　　点开手机，翻了好久才在底部找到景玖的对话框，她鬼使神差点进了景玖的朋友圈。
　　她其实很少发朋友圈，也不看别人的朋友圈，所以从加景玖到现在，她没有点过对方的朋友圈。
　　不过当她点进去，景玖的朋友圈却只有一条横杠。
　　难道景玖也没有发朋友圈的习惯？
　　许西烟不放弃地百度了一下，其中有一种结论就是对方删了她或是屏蔽了她，她很坚定地否定了这种可能性，但是还是学着网上的方法，试着给景玖转账试试。
　　原本她还很自信的，结果当弹出转账失败的对话框时，她简直难以置信！
　　景玖这是拉黑还是删除了她？？？
　　哪一种她都不敢相信，她猛地从床上爬起来，又重新转账了几次，依旧不行。
　　难道系统出错了？
　　她又试着给温听语转账，成功了……
　　冷眸盯着屏幕，薄唇紧紧抿着，她挫败地接受了这个现实。
　　那边，温听语秒收账。
　　【咋啦？】
　　【半夜发福利？】
　　【哇！jpg.】
　　【再来一个jpg.】
　　许西烟关了屏幕没回复，将手机扔到一边。
　　她整个人无力躺在床上，一只手腕放在额头上，眼睛望着天花板。
　　景玖，很好！
　　最后，许西烟不知道怎么睡着的，醒来的时候天已经大亮，想到昨晚的事，眼神黯然。
　　……
　　上午九点多，许西烟来到机房，今天又是一整天的实训课。
　　温听语将早餐拿给她，“没休息好？”
　　“嗯。”许西烟将吸管插入，吸了口豆浆。
　　“咦，那不是景玖吗？她旁边的男生是谁呀？还挺帅的”
　　许西烟抬眸扫去，就看到那男生将手放在景玖的肩膀上，两人还有说有笑的。
　　“西烟，豆浆溢出来了。”
　　温听语赶紧拿出纸巾，将桌面上的豆浆擦去。
　　许西烟注意到刚刚自己不小心太用力，把装豆浆的塑料杯捏变形了。
　　景玖今天刚好又有CAD课，没想到会在这又遇到先前一直教她CAD的师兄。
　　对方说要是CAD上还有问题随时可以找他，景玖没想到对方说着说着会轻拍了她的肩膀一下，虽然很快就放下，但那瞬间她还是僵硬了一下，她其实不太习惯陌生人的触碰。
　　许西烟这边有些不爽道，“景玖刚刚她不会躲开吗？”
　　“躲开干嘛？我感觉还有啊，只是轻拍了一下，不过，说真的，西烟，你真的没发现自己对景玖可能也不是简单的朋友关系？”
　　“什么意思？”
　　“你保证你不生气。”
　　“嗯，别废话。”
　　“首先刚刚你的行为，可以解释为，你在吃醋。”
　　“怎么…可能。”
　　许西烟后面有些底气不足，随即又反驳道，“我不可能喜欢景玖，现在我也没有那个时间恋爱。”
　　“我没说你喜欢景玖，你真的有好好想明白自己的心吗？”语气也没了平时的玩笑，带着认真。
　　闻言，许西烟也沉默了起来，眼睛看向窗外，陷入沉思。
　　过了一会儿，许西烟看向温听语，“她们是在上什么课吗？”
　　“CAD啊，昨晚玫玫刚好和我吐槽过今天上午又要上这门课，怎么了？”
　　许西烟想起来了，景玖有说过这门课，那时对方还说要攒钱买电脑，她也说过可以把自己的电脑借给她。
　　现在没电脑是不是就只能来机房，毕竟宿友的电脑也借不了，而且她的宿友陈容丽似乎也一直在为难她，许西烟各种想法交杂着，全部都是关于景玖，她觉得很乱。
　　“你回头把我的电脑拿给景玖。”
　　温听语玩着手机，听到许西烟冷不丁冒出这么句话，“你说啥？”
　　“景玖现在没电脑画CAD，之前我说过要把电脑借给她，现在我不能直接拿给她。”
　　“所以要我拿给她？不行吧，她肯定会怀疑的，上次的砂锅粥她们事后就问了我好几次，每次都被我敷衍过去，现在再给电脑恐怕景玖会更起疑的，而且景玖又怎么会轻易接受我的好意。”
　　温听语坐正身体，看向许西烟，“而且如果被景玖知道电脑是你的，回头她又会怎么想，说断了关系的人可是你，如果你没有想好，我觉得还是别这么做了。”
　　许西烟柳眉紧紧蹙着，沉思了好一会，最后无声地叹了一口气，“那就先不给了。”
　　温听语同意地点点头。
　　……


第31章 被表白
　　月光倾洒在整条校道上，夜间的清风带着丝丝凉意吹拂着。
　　景玖和林玫玫两人从晚自习回来，还未走进宿舍就看到远处围满了人，人群中的讨论声此起彼伏。
　　“前面怎么了？”林玫玫疑惑道。
　　景玖摇摇头，自动地靠边走，她不喜欢凑热闹。
　　林玫玫则是好奇地拉了旁边的一个女生，“同学，前面在干什么，这么热闹？”
　　“前面有人要告白，地上摆满了玫瑰花，还点着蜡烛呢。”
　　“这么隆重呀，谢谢同学啦。”林玫玫戳了戳旁边的景玖，“还挺浪漫的呢。”
　　景玖笑道，“确实，不过我们还是快走吧。”
　　人群中不知道谁喊了句，“景玖出现了。”
　　一下子，全部人的目光全部齐聚在准备从旁边小道走的景玖。
　　甚至好些人点开手机的手电筒，对着景玖。
　　景玖被刺眼的光线弄得抬手捂住眼睛，她怎么有种自己是小偷的既视感。
　　很尴尬！
　　林玫玫在她旁边小声道，“你说，有没有一种可能性，这场告白的女主人公是你？”
　　“我……”
　　温听语此刻正站在人群中不远处，跟许西烟打着电话。
　　【什么事？我现在很忙。】语气有点不耐烦。
　　【景玖这会正在宿舍楼下被告白，对象就是前两天在机房外面碰她肩膀的男生。】
　　【等我，我马上过去。】
　　“嘟——”
　　温听语看着被挂掉的电话，不是在家忙着工作？
　　许西烟这是急了嘛？！
　　……
　　十五分钟后，许西烟穿了套休闲运动服，发丝有些凌乱地来到温听语这。
　　她捂住肚子喘气，眼睛看向此刻静悄悄的宿舍楼下，“人呢？”
　　“告白成功，估计约会去了。”说着，温听语还拿出刚刚拍的照片。
　　照片中女生害羞低着头，男生拿着花深情脉脉看向对方，周边还点着温馨浪漫的蜡烛。
　　许西烟想要摔手机的动作被温听语拦下，“这是我五千大洋买的手机，你跟它置什么气！”
　　许西烟眼神透着慌乱，不敢相信地看向温听语，“你说景玖她答应了？”
　　“嗯哼，毕竟那男生长得也算还可以。”从许西烟手中夺过自己的手机。
　　“你哪只眼睛觉得对方长得可以，景玖怎么可以这么冲动？”
　　“难道你觉得景玖不能答应？”
　　“不能。”
　　“想要恋爱是景玖的自由，而且我感觉也很适合。”
　　“我不同意。”
　　许西烟压抑着戾气，说出后又意识到什么，整个人又沉默了下来。
　　“西烟，你承认吧，你喜欢景玖。”
　　“我…..”
　　许西烟想要反驳，可是她感觉要窒息一般，胸口不断起伏着，满脑子都是景玖要恋爱了的想法。
　　温听语走进拍了拍许西烟的肩膀，“还有机会的。”
　　许西烟茫然看向对方，“我要拆散他们？”
　　温听语笑出声，“难得看你这副面貌，看吧，我录下来了。”
　　许西烟推开对方递手机的动作，语气带着厌恶，“我不想看。”
　　“不看景玖怎么拒绝对方？”
　　闻言，冷眸迸发着寒意，“你骗我？”
　　温听语不禁打了个冷颤，“哎呀，我不这样，你怎么能看清自己，再不主动点，景玖可就真的要没了。”
　　“无聊。”许西烟抢过手机，点开视频。
　　景玖跟那个男生鞠了个躬，然后就拉着林玫玫跑开了。
　　温听语瞧着许西烟嘴角微勾的弧度，“这下心情好了？”
　　将手机扔还给温听语，“回去了。”
　　她感觉现在自己很乱，她一切的行为都在证明一个结论。
　　她喜欢景玖。
　　……
　　景玖回到宿舍整个人还在发懵，她没想到平时教她CAD的师兄会突然跟她告白。
　　此时微信上那位师兄也在和她道歉，说自己刚刚的行为确实太冲动了，没有考虑到她的感受，希望她不要有太大的负担。
　　景玖头疼地关掉手机，她不知道该怎么回复，觉得以后恐怕也很难正常地和对方相处，怕会很尴尬。
　　可是CAD课程作业她又需要去机房用电脑，想到这，她的头更疼了。


第32章 她认输了
　　漆黑的房间透着死寂，孤独从四周席卷而来。
　　许西烟整个人背靠在大门上，双眸紧闭，脸上满是压抑着的痛苦，双手紧握着，白皙的手背上是微微凸起的青筋。
　　她挣扎过，在那天晚上景玖跟她坦白之前，她就发现自己对景玖的特别，要不，那么理智的她怎么能提出如果景玖愿意放弃喜欢她，她还愿意保留这段关系。
　　自欺欺人的人一直是她自己，是她自己割舍不了，还自以为没了景玖，自己可以很快调整过来，景玖只不过是她人生中的一个插曲罢了。
　　事实证明，做不到的是她。
　　她真的很喜欢景玖。
　　她认输了，景玖是她的一切原则之外。
　　……
　　翌日。
　　“所以，你想好了，要追景玖？”温听语吸着许西烟给她送来的奶茶。
　　许西烟尴尬，“可是她现在删了我。”眼睛直视着前方。
　　“简单，加回来。”
　　“可是…”
　　“哪有那么多可是，怎么说也是你不要景玖的。”
　　“好吧。”
　　她不知道景玖会不会接受，或是对方已经是打算和她老死不相往来。
　　“但我怕景玖现在已经放弃，已经不喜欢我了，现在我们也早已经没有任何交集了。”
　　“等会我要去找林玫玫，我可以帮你探探风，如果你……。”
　　“愿意。”许西烟直接打断温听语。
　　“可是我要怎么做呢？”温听语面露苦恼。
　　“你就问有没有胃药，说我胃病犯了。”
　　温听语瞧着许西烟直截了当给出自己的方案，挑着眉，眼神带着戏谑，“您老这是早有打算？”
　　许西烟轻咳了一声，“那你帮不帮？”
　　“帮，您都开口了。”
　　“那快走吧。”
　　“好好好，哎！你别推我呀。”
　　……
　　两人来到宿舍楼下。
　　许西烟原地踩着小碎步，语气透着几分急促，“你先上去，我楼下等你。”
　　“你别这样，你弄得我也紧张，我只是想去拿我饭搭子给我送的特产。”
　　“你太拖拉了，对了，等会你说了之后景玖毫无反应怎么办？我是不是就没机会了？”清冷的眉眼中带着愁容。
　　温听语也被逗笑，乐道，“你能不能拿出点许西烟该有的气魄？”
　　“这种情况你还能笑得出？”
　　“好好，我马上去。”
　　“嗯，我楼下等你。”清冷的声音带着点低沉，很严肃。
　　温听语来到景玖所在楼层，先是走到栏杆处往下望去，只见许西烟站在树下，浑身散发着从容冷傲的气质，怎么也很难与刚刚那副样子重叠。
　　景玖真厉害。
　　温听语敲了敲门，开门的是景玖。
　　“温学姐，玫玫正念叨着你呢。”
　　林玫玫跑了过来，“给，这是我家里寄来的特产。”
　　“谢谢咯，回头请你吃饭，对了，你们谁有胃药吗？”
　　温听语从始至终都在注意景玖的表情，果然说到胃药的时候对方轻蹙了一下眉头。
　　“怎么啦，你胃不舒服？”
　　温听语摇摇头，“不是我，许西烟这女人又不好好照顾自己，胃病犯了，这会疼的难受，我想问你们有没有胃药？”
　　“我没有耶。”
　　“那…学姐怎么不去医院？”景玖担忧开口。
　　“她懒呗，倔得很，跟小孩似的，也不听我的话。”
　　温听语瞧着景玖小巧的五官都快要纠结在一起，抑制住自己想要笑出声的冲动，把自己今年的倒霉事赶紧想了一遍。
　　景玖微不可闻轻叹了一声，“学姐，等我一下。”
　　过了一会儿，景玖拿了几盒胃药出来，还找了个小袋子装好。
　　“学姐，我有胃药，不过…”
　　“哇，学妹怎么有这么多胃药，看着很有讲究，感觉就像为西烟准备的一样。”
　　景玖白皙的面容染上淡淡的粉，有种被说中的窘迫，“学姐不要乱说了，这里面的药有不同的作用，可以根据说明书来吃，如果许学姐吃了没好转，还是希望学姐能劝她去医院看看。”
　　景玖将袋子递过去，声音有点低，“不过，麻烦学姐不要说这药是我给的。”
　　“为什么？”
　　“因为那样说，许学姐可能就不会接受了。”
　　“那好吧，不过学妹很快就知道了。”温听语朝着景玖眯眯眼。
　　…...
　　温听语一来到楼下，许西烟便迎了上去。
　　“怎么样？”
　　温听语甩了甩手上的袋子，“学妹让我说，不要告诉你这是她给你的。”
　　“太好了。”许西烟激动地从温听语手中接过。
　　“太好了？”
　　“嗯，至少还能说明景玖没有放弃我，我还有机会。”
　　温听语瞧着眼前人没了以往冷静从容的模样，眼眶那里似乎还红了。
　　“那你好好加油。”
　　“不过你似乎对我喜欢女生表现得很正常？”
　　“那是，喜欢就喜欢，无关性别。”
　　……
　　许西烟没有回宿舍，而是回到家中。
　　她现在很紧张。
　　从刚刚上电梯一直盯着手机添加景玖的页面，深呼了一口气，直接按了发送。
　　然后静静地坐在沙发上等着。
　　这份等待的煎熬没有持续很久，很快就被验证通过。
　　许西烟盯着页面，犹豫了一下。
　　【谢谢学妹刚刚的胃药。】
　　景玖这边已经被刚刚许西烟的验证信息震惊得久久不能回神，是许西烟选择远离她，可是此刻对方重新加回她，她找不到能拒绝的理由，而且她怕对方有急事。
　　只纠结了一会她就点了通过。
　　而且没想到对方会发给她这么句信息，是不是温学姐在对方的逼问下坦白了？
　　总而言之，许西烟这样做让她实在看不懂，整颗心又被许西烟轻而易举搅乱了。
　　【不用谢，刚好我有药，任何人需要我都会给的。】
　　许西烟凝着上面发来的信息，““任何人”三个字觉得很刺眼，但想到现在两个人的关系，等以后再计较也不迟，现在不能再吓跑景玖了。
　　【那也谢谢学妹。】
　　【谢谢jpg.】
　　景玖错愕地看着手机上许西烟发来的可爱表情包，这真的是许西烟本人吗？
　　莫不是被盗号了？


第33章 初吻不在
　　十月二十八号是景玖的生日，这周五景玖所在的部门会把所有在十月份过生日的部员全部约在一起，共同给大家庆祝生日。
　　上次的聚餐景玖已经拒绝过一次，而且这次还是专门给她们庆祝生日的，景玖想推脱也不行。
　　最重要的是这次是她们部门组织的，不用担心可能会遇到许西烟。
　　晚上，景玖准时到达聚餐的地点，这是校外一家很火的烧烤店。
　　现在才晚上八点多，店里就已经门庭若市。
　　碰巧遇到一名同部门的学姐走了过来，景玖笑着跟对方打招呼。
　　“景玖，提前祝你生日快乐啦。”
　　“谢谢学姐。”
　　景玖和对方一起上了二楼的包厢。
　　开门的瞬间，景玖注意到里面那抹熟悉的身影，整个人浑身紧绷了起来，眼睛不禁有些放大。
　　许西烟怎么会在这里！
　　旁边的学姐笑道，“今晚会长知道我们部门有聚餐也过来参加。”
　　只见许西烟走了过来，深邃的明眸中带着景玖看不太懂的情愫，唇角微勾，薄唇轻启，“学妹，生日快乐，这是礼物。”
　　“谢谢…学姐！”景玖发懵地接过，她感觉脑子此刻像浆糊。
　　她眼前此刻对着她笑的温柔的人真的是许西烟吗，她不会是出现了幻觉吧。
　　许西烟瞧着眼前人呆萌的模样，忍住想要揉一揉的冲动。
　　景玖愣愣地拿着礼物在一旁空位置坐下，余光瞥到许西烟自然地坐在她旁边，瞬间她整个人想要站起来。
　　起身到一半，就被许西烟拉回了位置上坐好，只听到她说道，“学妹再这样，我们就该成为全场的焦点了。”
　　景玖有些脑子转不过来，不明白对方怎么会有这种结论，但行动上倒是没有其他动作。
　　小心开口，“学姐不介意就好。”
　　闻言，许西烟心里一抽，“不会介意。”
　　景玖注意到许西烟给今晚要过生日的人都送上了礼物，尽管她知道自己没资格介意，可是看着每个人身上都拿着许西烟给的，还是忍不住难受。
　　吃饭的时候，景玖看到许西烟旁边的男生给她倒了满满一杯的冻可乐，想到前两天温听语才说许西烟的胃病又犯了，此刻眼里看着那杯可乐满是纠结。
　　她提醒的话许西烟会不会觉得她多管闲事，会不会觉得她又在痴心妄想……
　　这一切的纠结在景玖注意到许西烟喝了一口可乐，然后微微皱眉后，便脱口而出，“学姐胃病还没好，就不要喝这么冷的。”
　　“好呀。”声音微扬，又带着点暖。
　　景玖顷刻间脑子又感觉在晕了，许西烟这是怎么了，怎么感觉好乖！！！
　　“那学姐要我给你倒点水吗？”
　　“嗯，你帮我。”
　　景玖指尖微颤地取了个新的杯子给许西烟倒了杯温水，“学姐，给。”
　　“谢谢。”
　　“不用客气。”
　　景玖可以感受到自己长发遮掩下的耳朵在发烫着，许西烟今晚这样的行为实在令她看不懂，难道又是在试探她吗？
　　饭吃到一半，有人起哄说要来玩游戏。
　　游戏规则是每个人轮流提一个问题，谁有就举一根手指，谁五根手指最快举满，就要表演才艺。
　　在气氛的烘托下，大家都很有兴致。
　　第一个问题：谁谈过恋爱的举手？
　　在场举手的寥寥无几。
　　许西烟自然知道景玖还没有谈过恋爱，但是看到对方没举手，她还是小小开心了一下，伸手喝了口景玖给她倒的水。
　　第二个问题：有喜欢的人举手？
　　景玖犹豫了一下，还是伸出一根手指，许西烟看了一眼，内心又雀跃起来，然后同样伸出。
　　景玖看到了，眼神一下变得有些痛苦，原来这么短的时间内学姐就已经有喜欢的人，所以微信才加回她，所以现在才又这么对待她吗？
　　她突然好想哭，默默低下了头。
　　接下来又陆陆续续提出几个问题，景玖已经伸出了两根手指。
　　又有人提出：谁的初吻不在？
　　令许西烟震惊的是，景玖居然伸出手指了！
　　原本温柔的双眸顿时染上冷意，嘴唇紧紧抿着。
　　景玖感受到来自许西烟身上的寒意，有些莫名其妙看向对方，不禁打了个冷颤，像受惊的兔子不敢再看向对方。
　　此刻她有些害怕和懊恼刚刚或许不该那么诚实伸出手指，上次出游她趁着许西烟睡着偷偷亲了她，这是只有她自己知道的秘密。
　　现在当事人就在自己的身边，还很不喜欢她，她不敢想象对方知道后会是怎么样的反应，她无比心虚和害怕。
　　然而，这在许西烟看来就是景玖害羞了，她脑海中把她见过和景玖相处过的人都想了一遍，究竟是哪个人亲了景玖！
　　她感受到自己的情绪在失控着，呼出了一口浓重的气，碍于现在的人太多，不是合适的时机。
　　许西烟柳眉抖动了几下，桌子下是紧紧握住的双手，又轻呼了几口气，忍住想把景玖立刻拉走的冲动。
　　瞥到桌面上那杯刚刚景玖不让她喝的可乐，她好想一口气都喝完了。
　　不不不，她没这么幼稚。
　　游戏结束，负责人从门后拿出蛋糕。蛋糕上用白巧克力片分别写着每一个这次过生日人员的名字。
　　切蛋糕的学长将写有本人名字的巧克力片分给本人。
　　许西烟站在景玖旁边，用只有两人听见的声音，冷冷开口，“我要吃你这块。”
　　景玖第一反应是许西烟是在生气吗？
　　可是语气又夹着点傲，尽管自己还因为许西烟有喜欢的人而难过，,但是她听到对方这么说，还是心上一软，“给。”
　　只见许西烟白嫩修长的手指轻轻捏起那块写着景玖的巧克力片，放进自己的口中，“好了，我吃够了。”
　　景玖被对方这副样子可爱到，眉梢也染上笑意，“好。”
　　许西烟将头撇开，她现在还很生气着，她还没找出可疑人物是谁。
　　十点多，聚餐结束，一出烧烤店的大门，景玖刚告别众人，准备回学校，就被许西烟拉起手快步走着。
　　“学姐？”
　　回应她的是许西烟的沉默。
　　来到许西烟的车前，打开副驾驶，景玖被对方推进了车内。
　　景玖像只受惊的兔子，眼神透着慌乱，整个人有些局促地看着驾驶位此刻冷眸中只有她的许西烟。
　　“说，你的初吻究竟给了谁？”


第34章 坦白
　　昏暗逼仄的车内，弥漫着压抑的气息，两人的呼吸声在黑暗中也变得清晰。
　　景玖低着头，脸蛋掩于乌黑的长发下，看不见她的神情，双手垂放在两腿上，肩膀微微抖动。
　　少女抽泣，“对不起！对不起学姐！”
　　抬眸，泪珠晕湿长睫，小鹿眼中满是自责和害怕。
　　许西烟没想到景玖的反应会这么大，她有些被景玖吓到，甚至有些莫名其妙，对方初吻没了伤心难过的不应该是她吗？
　　而且怎么还跟她道歉？
　　但看着景玖这副模样，她感受到自己的心一抽一抽地疼，指尖想要轻拂去对方眼角的泪。
　　景玖无措地将头扭开，抬手粗鲁地将自己脸上的泪水擦去，头微微仰着，鼻子抽吸了一口气，声音带着哭腔，“学姐，不要这样对我，我会误会的，我不想真的被学姐讨厌。”
　　许西烟看着自己停在景玖面前的手，手指微微蜷缩，自嘲笑道，“如果我说，我不会讨厌，反而很欢喜呢？”
　　少女转身看向许西烟，眼里闪着不敢相信的眸光，不小心还打了个哭嗝，声音软糯，“学姐莫不是又在试探我么？”说着眼泪又有下来的趋势。
　　闻言，许西烟心中一梗，“我没那么无聊的，我已经决定好了。”
　　许西烟将身体更好地面向景玖，双手轻轻地，捧起景玖宛若凝脂的脸颊，眼神带着温柔的缱绻，嗓音清冷中带着点御，“我喜欢学妹，学妹还愿意做我的女朋友吗？”
　　景玖瞪大了双眸，不敢相信。
　　脸颊透过肌肤传递着属于许西烟的暖，对方那凤眸中带着勾人心魄的媚，犹如旋涡，她无法控制地深陷。
　　大脑因为许西烟的话发晕着，甚至怀疑自己是不是出现幻觉幻听。
　　许西烟凝着呆愣住毫无反应的景玖，还以为对方不愿意，又想到景玖已经不在的初吻，苦涩一下子蔓延上心头，眉梢渐渐染上哀伤，“学妹，这是已经放弃了么？”
　　音落的瞬间，似乎回过神来。
　　景玖眼眶中蓄满了泪水，宛若断线的珍珠，轻咬住自己的下嘴唇，猛地摇头，“学姐，我没有。”
　　几秒钟内许西烟感受到了什么是极致的悲，此刻她每一处细胞仿佛都在叫嚣着，极致的开心。
　　往日清冷疏离的双眸此刻也染上了惹眼的红，指尖轻颤地拂去景玖双颊上的泪水，声音压抑着激动的颤抖，“那学妹做我女朋友好不好？”
　　景玖头微微后仰，挣脱了许西烟的双手，小鹿眼带着无比认真的眸光，“学姐，刚刚游戏上说有喜欢的人，那个人是我吗？”
　　原本景玖挣脱开她的触碰，让她心慌，听到对方的问话后心又一瞬间安了起来，不由轻笑出声，“除了学妹，我没有喜欢过任何人，以后也不会有。”
　　许西烟的话如暖阳一般烫在她的心上，哭着出声，“我这是在做梦吗？！”
　　“不是梦，是真的，所以学妹现在能答应了吗？”
　　许西烟喉咙发涩，从没有这么紧张害怕过，双掌还泛着湿意。
　　“那我现在不会影响学姐的未来么？”
　　湿漉漉的小鹿眼小心翼翼地看着许西烟，哪怕此刻心中无比开心激动，但是那天许西烟的话语依旧萦绕心头。
　　许西烟伸手揉了揉景玖软乎乎的发顶，噙着笑，语气认真又带着哄。
　　“不会，学妹已经闯入到我的生命中，所以一切以为的问题都不再是问题。”
　　“不过，如果学妹愿意做我的女朋友，就不能轻易选择离开，要一直一直喜欢我！”
　　景玖再也控制不住自己，伸手挽住许西烟的脖子，脖颈相贴，眼泪滑落烫在许西烟肌肤上，“愿意，我只想做学姐的女朋友。”
　　许西烟凤眸也蒙上了一层水雾，用力回抱住景玖，感受为彼此跳动的心跳。
　　过了一会儿，许西烟调整好自己的情绪，轻轻拍了拍景玖的后背。
　　景玖从许西烟怀中撤离，感觉自己全身都在发烫着，眼神也羞涩地不敢看许西烟。
　　许西烟虽然也有点不好意思，将羞涩藏了起来，拿出自己平时的气势。
　　“那学妹现在可以告诉我，你究竟把初吻给了谁？不是没有谈过恋爱吗？”
　　现在她算名正言顺了，咬牙切齿地看向景玖。
　　景玖也没一开始的自责害怕，瞧着许西烟此刻不爽的模样，笑出声，“学姐这是在吃醋么？”
　　许西烟矜傲地瞪向景玖，抬手轻捏景玖的脸颊，“景玖，你有没有点做女朋友的觉悟，嗯？”
　　小鹿眼带着湿意，笑眯着眼，嘴角扬起甜美的弧度，声音软糯，“初吻是给了学姐。”
　　话音刚落，景玖第一次在许西烟脸上看到呆萌不解的模样，整个人一脸的不敢相信，但眼尾又带点窃喜，又带着点羞。
　　“啊？我吗？？……什么时候？”
　　这下，换景玖害羞上了，双手捂住自己的脸，闷声道，“上次爬山合睡那天晚上，我偷亲了学姐。”
　　“噢，原来学妹胆子那时候就这么肥了。”
　　“没有没有。”景玖赶紧摆摆手，但对上许西烟的笑眸，又害羞地低头捂住自己的脸。
　　“这样的话，那我就不自己醋自己了。”
　　闻言，景玖的脸更加发烫。
　　许西烟凤眸炙热地看着此刻害羞的景玖，这段时间空落落的心终于被填满了。
　　许西烟拿起座位边一瓶未开封的矿泉水，拧开，递给景玖，“喝口水？”
　　刚刚景玖哭了那么久，她想应该口渴了。
　　景玖放开自己的手，接过水，轻抿了几口，躁动的心缓了缓些。
　　“我喝够了。”
　　许西烟将水接过，食指自然地轻擦去景玖唇角上的水珠。
　　景玖看着许西烟亲昵的动作，脸色又不禁一红。
　　景玖偷偷瞥着许西烟仰头喝着她刚刚喝过的水，白皙修长的脖颈，吞咽的动作一下又一下勾着景玖。
　　她现在还觉得自己置身梦境一般，不敢相信自己现在是许西烟的女朋友，,那么高冷矜贵的许西烟为她动了心！
　　许西烟将瓶子拧紧，侧身歪着头，眼里带着笑，“还没偷看够，嗯？”
　　景玖有种被发现的窘迫，佯装不经意往窗外一瞥，声音软软的，“哪有。”
　　身后的女人轻笑了一声，抬手轻捏住景玖的下巴，面向自己，四目相对，声音带着笑，“作为女朋友可以理直气壮点地看。”
　　景玖感觉自己要冒烟了，快要溺死在许西烟的温柔里，脸颊又染上淡淡的粉。
　　许西烟凝着眼前娇羞的少女，心忍不住地发软，怎么这么容易害羞？
　　手上移，揉揉了景玖的头，整个人重新坐好。
　　“景玖。”
　　“嗯？”不解地看向许西烟，不知道对方为什么突然这么正经起来。
　　“是从什么时候就喜欢我的？”
　　景玖对许西烟提出这个疑问倒是没有太大的意外，此刻她也因为两个人已经袒露心意不再刻意掩藏这份隐藏多年的爱意。
　　“其实在上高中以前，学姐帮过我，不过可能学姐忘了。”
　　听到景玖声音掩藏下的伤感，许西烟摇摇头，噙着笑，“其实没有，要不，你真的以为开学的时候，真的就是偶然性，我看新生学妹推着沉重的行李过去好心帮忙？”
　　新生入学那天，虽然她也是作为志愿者，但其实帮学弟学妹搬行李不是她的工作范畴，而且一般就算搬行李也是本学院的学长学姐来的，不是外院的。
　　那天她是打算去开会的，说来也凑巧，景玖那天只有一个人搬着一堆行李，不像其他人有家人或是朋友的陪同，这让她多留意了一些，没想到多年前那段短暂的记忆会被唤醒，算了下时间对方也差不多是要读大学的年纪，就这样她鬼使神差地走了过去，那副帽檐下的样貌与当年的记忆重叠，虽然不是当年那副黝黑模样，但她还是认出来了。
　　听到对方拒绝了师兄的帮助，就主动地上去帮忙，那时她也没想和景玖有什么后续，只是没想到后来的交集会有那么多，更没想到自己还会动心。
　　如今，她只觉得庆幸，幸亏她主动上去帮忙了。
　　“难道不是吗？”这下景玖震惊了。
　　“其实那天我就认出你了，帮你是为了确认是不是你？”
　　“那学姐怎么那时不说？”
　　“因为我看学妹也没明说，以为你忘了我，也没有再说的必要。”
　　景玖摇摇头，眼里带着狡黠，“我觉得最主要还是学姐觉得那是过去的事情，学姐平时又那么冷，几乎没对什么人袒露真实的自己，也很少交心的人。”
　　闻言，许西烟勾着唇，摸了摸景玖的头，“没错，女朋友现在很了解我嘛。”
　　不过许西烟还是注意到景玖眼里一闪而过的黯然，耐着心解释，“因为我自己性格的原因，可能让我性子冷了些，不过也是因为和学妹有这段曾经的经历，我可能连自己都没意识过来，学妹就这样轻而易举闯入了，学妹毫无疑问是特别的。”
　　“现在我已经很满足了，我好怕这是一场梦。”
　　“不会的，既然我做出了选择，就不会再动摇，我希望学妹也是。”
　　景玖开心地点头，她知道许西烟在给她想要的安全感。
　　“不过学妹为什么那时也装作不认识我？”
　　“因为我看学姐似乎是忘记了我，想来干脆就重新认识学姐，让彼此重新认识双方。”
　　闻言许西烟挑挑眉，“如果学妹那时直接明说，也许从一开始我对学妹就没那么冷了。”
　　景玖佯装委屈，“原来学姐也知道那时对我冷淡了。”
　　“嗯……”
　　她这是给自己挖坑了吗。
　　景玖主动靠过去，牵起许西烟的右手，与她十指相扣，“现在就很好了。”
　　许西烟右手同样紧紧回扣住，笑道，“所以学妹是为了我来京大的？”
　　“嗯，幸亏学姐很厉害很出名，我才能打听到学姐的去处，不过我是在高二的时候才知道的，然后不断从网上了解学姐，慢慢地就确定了自己对学姐的喜欢不是简单的喜欢吧。”
　　“而且因为初中那场变故，我很庆幸自己遇见了学姐，那时学姐就像一束光，让往后黑暗的日子没有那么难熬。”
　　感受到景玖言语中隐含的痛苦，安抚道，“太难受就先不说了，我懂的。”
　　“嗯。”今晚的一切对她来说很突然，那段痛苦的记忆她还没准备好提及。
　　感受到景玖的情绪有点低迷，许西烟转移了话题调侃道，“学妹喜欢了我这么多年，可是这段时间学妹倒是表现的跟没事人一样，连我微信都删了。”
　　说到后面许西烟也有点气笑了，“绝情的人是学妹吧。”
　　景玖也跟着笑，这段时间的苦涩因为今晚也早已经烟消云散，“我那段时间可是疯狂地让自己忙起来呢，不过微信之所以删了学姐，主要是怕哪天发现被学姐删了，我会更难受。”
　　闻言，许西烟轻哼了一声，“好吧，我算原谅你了。”
　　景玖凝着许西烟傲娇的模样，嘴角也忍不住地上扬。
　　“还有！”
　　“还有什么？学姐还有什么吗？”
　　许西烟拿出手机，点开景玖的对话框，指着上面的一句话。
　　【不用谢，刚好我有药，任何人需要我都会给的。】
　　然后不说话，一副你不好好解释清楚很难收场的模样。
　　景玖又大又圆的小鹿眼漾着笑意，假装不懂，“怎么了？”她觉得许西烟吃醋的样子真的太可爱了，整个人又傲又娇。
　　某人还是不说话，指尖用力指了指那三个字。
　　景玖绷不住笑出声，“对不起啦，那天我还以为学姐怕我又对你有多余的想法，所以故意这么说的，我只对你这样，药也都是替你准备的。”
　　许西烟轻点了下头，满意地收起自己的手机，瞥到景玖眼里的笑意，许西烟有些尴尬地侧过头，“我这是不想让我们之间存在误会。”
　　景玖歪着头笑着，晃了晃与许西烟十指紧扣的手。
　　“我懂，许娇娇嘛~”


第35章 这才是初吻
　　许西烟耳根微红，想要甩开景玖的手，挣脱了几下后，对方反而握得更紧。
　　“我错啦，学姐就不要跟我计较啦。”
　　听着景玖绵软的声音，没好气地轻哼了一声。
　　两个人静静地坐着，紧扣的双手传递着彼此的温度，逐渐地也有了湿意。
　　声音有些低，“景玖。”许西烟侧身慢慢靠近对方，左手撑在对方的座椅上，景玖本能的后移。
　　在许西烟凤眸的魅惑下，她情不自禁吞咽了一下口水。
　　许西烟似乎很满意景玖的反应，头微微侧着，唇瓣若有若无贴着景玖的耳朵，引得景玖一阵颤抖。
　　还未等景玖反应过来，许西烟的右手挣脱了景玖的束缚，抬手护住景玖的后脑勺，鼻尖蹭着对方的鼻尖，清凉的唇直接吻了上去。
　　景玖一下子瞪大了双眸，唇间是属于许西烟的柔软，一股电流顷刻间蔓延全身，心脏不受控制地跳着。
　　轻轻地抿着，忽地用力将景玖按向自己，反复描绘着景玖的唇形。
　　许西烟放开了景玖，轻抵着她的额头，鼻息间是烫人的热气，凝着景玖泛红的唇瓣，声音暗哑，“学妹，这才是初吻，偷吻的不算。”
　　景玖轻喘着，小鹿眼蒙上了一层水雾，面色绯红。
　　听到许西烟的话，整个人羞涩地埋在对方的颈窝，无力地靠在对方身上。
　　许西烟宠溺地揉了揉对方发顶，用力回抱住景玖，想到刚刚甜软的吻，心尖阵阵发烫。
　　少顷，景玖重新乖乖坐好，许西烟凝着对方这副甜美可人模样，心神荡漾，情不自禁再次倾身啄吻了一下。
　　“学妹这样习惯吗？”
　　景玖愣了愣，意识到许西烟什么意思后，眼睫轻颤，娇羞唤了句，“学姐！”
　　许西烟笑了笑，最开始她只打算轻吻一下，可是唇瓣相处的那瞬间，那绵软的触感，那种直击心扉的感觉，让她忍不住地想加深。
　　景玖注意到车内显示屏上提示的时间，才意识到现在已经11点了，明天是周末，学校的门禁是11点半，还有时间。
　　“学姐现在是送我回学校么？”
　　闻言，许西烟看了眼时间，“要不今晚去我那睡？”话音未落，瞥到景玖两颊又泛红了起来，似乎想到什么，轻咳了一声，“放心，就单纯留宿，我不做什么的。”
　　闻言，景玖脸色更是红得滴血，想找个地洞钻进去。
　　“可以吗？正巧我肚子有点饿，陪我吃点？”
　　“嗯，不过我好像没有换洗的衣服。”
　　“可以穿我的。”
　　许西烟倾身过去给景玖系上安全带，“那先去买点夜宵？”
　　“好。”
　　景玖此刻的内心无比雀跃，时不时还偷偷瞥向开车的许西烟，她的双唇还残留着属于许西烟刚刚带来的触感。
　　许西烟自然注意到旁边人儿的小动作，勾着唇，“学妹想吃什么？”
　　“都可以，不过吃点容易消化的，毕竟现在时间也不早，学姐别吃太难消化的。”
　　“砂锅粥可以吗？”
　　“可以。”似乎想到什么，眼里闪烁暖意，“上次温学姐给的砂锅粥不会就是学姐买的吧？”
　　“嗯哼。”
　　一点儿也没有被发现的尴尬。
　　景玖笑得更甜，透着狡黠，“那是不是学姐专门买来给我的？”
　　许西烟语气带着宠溺，又有点对自己的无奈，“是呀。”
　　如果不是现在在开车，景玖好想抱抱许西烟，她真的好喜欢她呀。
　　许西烟将车开到店前，没有让景玖下车，她自己过去买。
　　十五分钟后，许西烟打包好粥放在车后座。
　　然后又走到驾驶位上了车，“等久了吧，困吗？”
　　景玖摇摇头，“不困。”
　　二十分钟后，许西烟将车开进小区停车场。
　　将粥从后座拿出来，走到已经下车的景玖身边，空出的那只手自然地牵起景玖的手。
　　“学姐，我现在感觉好幸福呀。”、
　　“以后会更幸福的”许西烟轻笑。
　　许西烟领着景玖来到门前，“现在也录入你的指纹，以后这也是你的家。”
　　听到“家”字景玖觉得好遥远，心底不由发热。
　　录好指纹，许西烟领着景玖进来，递给她一双拖鞋，“先将就一下，回头再去买属于你的那一份。”
　　“没事，不用这么麻烦的。”
　　“不行。”有点强势。
　　“好的呢。”
　　许西烟受用地点点头。
　　景玖接过许西烟手里的砂锅粥，放置到桌子上，将盒子打开，先给许西烟舀了一碗。
　　“有点烫，你小心点。”
　　“那先放着吧。”许西烟整个人靠在景玖的身上，头抵在对方的肩膀。
　　景玖微微调整了一下位置，让对方靠得舒服点，舀了一小勺，吹了吹，挪到许西烟嘴边，“吃一口？”
　　许西烟眯了眯凤眸，将头凑了过去，吃了一小口，“还不错。”
　　景玖就着许西烟勺子上剩的，放进碗中舀满一勺，开心地吃起来。
　　……
　　吃完景玖将桌面收拾干净后，被许西烟领进了房间。
　　“这是我的睡衣，可能对你有点大，然后这是新的小裤。”
　　景玖有些羞涩地接过，“谢谢学姐，我去洗澡了。”
　　许西烟凝着景玖有些匆忙的背影，无声笑了笑。
　　从柜子里拿出一个枕头，铺好放在床上。
　　二十分钟后，景玖捂住擦着湿发从浴室走了出来，瞥到对方短裤下那双白嫩修长的腿，眸色微沉，喉咙有点发干。
　　“学姐，我好了，有吹风机吗？”
　　许西烟起身从抽屉里拿出吹风机走近景玖。
　　刚刚出浴，景玖身上还冒着热气，靠近后还能看见对方肌肤上淡淡的粉。
　　“给，那我去洗澡。“声音带着点沉。
　　许西烟拿着自己的衣服进了浴室。
　　等到许西烟出来，发现景玖已经乖乖上床靠躺在床的一侧。
　　听到声音，景玖闻声看去，很快地又错开自己的目光。
　　许西烟穿着一件黑色性感的睡裙，完全将她的身材勾勒了出来，景玖忍不住咽了咽口水。
　　趁着许西烟背对着她吹头，她又忍不住看过去，眼底是散不去的灼热，殊不知这一幕透过镜子被许西烟尽收眼底。
　　许西烟关了吹风机，转身笑道，“学妹的眼神可以不用这么的直白。”
　　闻言，景玖尴尬掀起被子，整个人闷在被子里，羞死她自己算了。
　　知道她家小姑娘容易害羞，许西烟没有继续调侃，而是坐到自己的梳妆台前，例行每晚的护肤工作。
　　护肤结束后，瞧着床上鼓起的小包，无奈一笑，起身，走近，掀开被子，将里面的人儿揪了出来。
　　两颊红红的，发丝有些凌乱，许西烟帮她捋一捋，“乖，我帮你抹抹脸，然后就睡觉了。”
　　景玖闭着眼，发烫的耳根暴露着她此刻娇羞的心情。
　　感受着许西烟柔软的指腹在她脸上轻轻擦着，她不敢睁眼，她觉得现在整个人已经快要晕在许西烟的温柔里。
　　许西烟抹完后，双手轻捏了一下景玖软乎乎的脸颊，“好啦。”
　　起身关了灯，掀开被子躺了进来。
　　黑暗的笼罩下，一切感官都变得灵敏起来。
　　许西烟面对着景玖，感受到对方跟她保持着不远不近的距离，顿时长手一伸，将小姑娘揽进怀中，伸手抬起对方的下巴，轻吻了下对方的软唇。
　　“睡吧。”
　　景玖鼻息间全是许西烟的味道，浑身僵直，她没想到许西烟会抱着她而睡，她感觉今晚肯定要心情亢奋得睡不着了。
　　许是感受到怀里人儿的僵直，其实许西烟自己也没有好到哪里去，但是她更能装，而且现在面对着景玖在她面前，她总是忍不住地想与对方亲近。
　　许西烟将景玖挪开一点距离，她整个人向下移了一点，盯着景玖装睡的眼眸。
　　果然，过了一小会儿，景玖缓缓睁开眼睛，正好对上许西烟的笑眸。
　　羞涩掩于黑夜中，声音甜软，”学姐怎么不睡？”
　　“在等学妹不装睡呀。”许西烟抬抬手轻揉景玖的后脑勺，声音带着安抚，“乖，快睡吧，不早了。”
　　“嗯，晚安。”可能许西烟的声音带着魔力，景玖将手环在许西烟的腰上，真的听话闭上眼睛睡觉。
　　许西烟满意地将人又揽近了些，渐渐地，感受到怀里的人呼吸渐渐平稳，心仿佛也找到了归处……


第36章 占有欲
　　翌日，景玖从许西烟怀中醒来。
　　不敢动作凝着此刻睡梦中的许西烟，她现在还不敢相信，许西烟已经是她的女朋友。
　　少顷，许西烟睁开惺忪的睡眸，看到呆愣的景玖，声音哑哑的，“醒这么早？”
　　现在的许西烟，景玖觉得好性感，微微仰头轻轻吻了一下对方的下巴，又羞涩地往对方颈窝里靠。
　　许西烟噙着笑，心软软的，手上也软软的。
　　两个人在床上温存了一会儿，相继起床。
　　景玖来到厨房，打算做一下早餐，结果许西烟这什么都没有，一看平时就很少做饭。
　　在门外和房间内的许西烟说了声，拿起手机下楼去买早餐。
　　等到景玖买完进门，许西烟便迎了上去，“其实可以叫外卖，不用专门跑去买的。”
　　景玖笑着摇头，“外卖还得等，学姐还是要按时吃早餐。”
　　许西烟捏了捏景玖小巧的鼻子，“知道啦。”
　　景玖将早餐放置在桌面上，将吸管插入，递了杯豆浆给许西烟，“给，要吃烧卖还是包子，有素和肉的。”
　　“素的吧。”
　　咬了一口包子，“学妹今天有什么安排？”
　　“等会应该回学校机房画一下CAD作业，弄完估计今天也快结束了吧。”
　　“CAD？”
　　“嗯。”
　　“那学妹就不用回去了，用我电脑就好。”说到电脑许西烟想起上次和景玖告白的那个男生，“前几天和你告白的男生是谁呀？”佯装不以为意吸了一口豆浆。
　　“那个男生先前在机房碰巧教了我CAD，没想到后面会跟我告白，我对他没有任何想法！”景玖赶紧撇清关系解释，求生欲满满。
　　“噢，那你送吃的也是为了谢谢对方？”
　　景玖一下子没反应过来，停顿了会，笑出声，“对的呢，不过原来学姐一直在关注我呢。”
　　“哼，反正接下来CAD我帮你，不准再和他有接触了，他对你心思不纯。”
　　听着许西烟带着点威胁的语气，笑着保证，“好的，不过学姐会CAD？”
　　许西烟有点傲娇地点头，“对，反正以后有什么不会的先找我，别去拈花惹草。”
　　闻言，景玖感觉冤枉，但还是配合着保证，“我知道啦。”
　　“那我晚上再回去？明天上午要去兼职。”
　　许西烟摇摇头，“你可以再睡一晚，明早我送你过去。”
　　“会不会太麻烦了？”
　　“不麻烦，女朋友！”
　　饭后，许西烟拿出自己闲置的电脑，两人一起坐在地毯上，背靠沙发。
　　“你以后就用这台电脑做你的作业，就不用专门去机房了，有不会画的尽管问我，当然直接帮你做也可以。”
　　景玖眯眼笑，“这就是作为女朋友的福利么。”
　　“是啊，不过我猜认真努力学习的学妹，肯定不要这样，所以，你画吧，不会的我教你。”
　　许西烟点开软件，从之前说要把电脑给景玖，她在那时就下载好了。
　　景玖根据作业要求开始画图，许西烟则在旁边刷着平板，时不时看向景玖的电脑，帮她指出更迅捷更方便的画图方法。
　　原本景玖可能要四五个小时才能做好的作业，结果只用一个来小时就结束。
　　伸了伸懒腰，“画好啦，好快呀”
　　“嗯，很棒。”
　　景玖听着许西烟一本正经的夸奖，挽起对方右手，“哪有。”
　　许西烟顺势将人往怀里一揽，“就有，那等会吃完饭去超市吧，买些给你的生活用品，下来你来就方便些了。”
　　景玖靠在许西烟有些硌人的肩膀上，嘴角上扬着，“学姐这是打算以后让我常来么？”
　　许西烟轻笑，“对啊，难道我表现得还不够明显吗？”
　　说着轻俯身，指尖轻抬起景玖的下巴，唇凑上吻了上去。
　　景玖配合地回应着，双手挽上对方的脖子。
　　感受到景玖生涩的回应，许西烟干脆将人用力一抬，坐在了自己的腿上。
　　唇瓣间是密密集集的吻，微张的软唇，纵容着许西烟舌尖的闯进，她轻轻托住景玖的后脑，进一步加深这个吻。
　　景玖双手紧紧攥着对方腰测的衣服，唇齿间都是属于许西烟的味道。
　　好烫，好甜。
　　……


第37章 下厨
　　景玖喘着气埋在许西烟的颈窝，热气洒在肌肤上，闷声道，“学姐为什么这么地会？”
　　胸口微微起伏着，嘴角噙着笑，贴着景玖发烫的耳根，声音暗哑，“无师自通，学妹可以慢慢学。”
　　闻言，景玖埋得更低，这还是高冷不近人情的许西烟吗，为什么能这么撩！
　　许西烟一手托着景玖，另一只手点开手机，已经十一点多了。
　　“学妹吃外卖还是出去吃？”
　　景玖这才闻声抬头，两颊粉嫩，双手圈着许西烟的脖子，“点外卖吧，我发现学姐在家应该几乎不做饭，厨房里什么都没有。”
　　许西烟挑了挑眉，“嗯，那学妹会做吗？”
　　景玖弯着唇笑道，“会呀，回头可以做给学姐吃。”
　　“那等会去超市可以买些厨房用的，以后做饭就交给你。”
　　景玖亲昵地亲了亲许西烟的嘴角，小鹿眼漾着柔情蜜意，“没问题。”
　　从许西烟腿上下来，拿起自己的手机，点开外卖软件，“学姐中午想吃什么？”
　　她们虽然现在是情侣，但她不想一直都是许西烟在花钱，先前没在一起，就一直是许西烟。
　　许西烟没想那么多，“我都可以，不过我不想吃太干的。”
　　景玖点点头，浏览着外卖页面，“那湿炒牛河和牛筋丸汤？”
　　“可以。”
　　“那就吃这家，林玫玫说这家很好吃。”
　　闻言，许西烟左手肘撑着侧脸看向景玖，“你和林玫玫关系真的很好。”
　　“嗯，还不错。”
　　“噢。”许西烟意味深长看了景玖一眼，“挺好的。”
　　景玖扑哧一声，“学姐不会又在吃醋吧？”但看到对方微微抿唇的模样，软糯道，“我和玫玫就是朋友关系，就像你和温学姐一样。”
　　许西烟手指捂着唇，有点傲又有点无辜，“我又没说什么，你不用解释的。”
　　景玖歪着头笑着，看着许西烟那带着笑的眉梢，“是我想解释呀，我想让学姐放心呀。”
　　“肉麻。”
　　景玖嘴角的笑容更大，原来外表冷漠疏离的许西烟，真正走进后会这么可爱，又傲又娇，还会有点小脾气，她好幸运能看到对方这样的一面！
　　……
　　饭后，景玖穿着许西烟的衣服，有点大，但还好。
　　许西烟驱车带着景玖来到一家大型超市。
　　在给景玖买生活用品的时候，全部都选择了跟自己同一个牌子。
　　以前她不懂甚至无语情侣之间为什么要注重这些，现在她却乐此不疲，什么都要和景玖情侣同款。
　　挑选好生活上的，又来了生鲜区，景玖说今晚她想做饭给她。
　　对于挑选食材方面，许西烟是一个小白，静静地站在景玖的旁边，笑着看她选。
　　景玖买了点鸡腿和土豆，打算今晚做咖喱土豆鸡，又买了些调料用品。
　　等到付钱时，许西烟很自然拿出自己的手机打算付款，被景玖拦了下来。
　　“学姐，我来就好。”
　　许西烟仗着身高优势，抢过她的手机，滴了自己的码，“学妹不要这么见外。”
　　“可是也不能老是让学姐出钱呀。”
　　“中午不是你出了么，而且我们之间不用分得这么清。”理直气壮的。
　　景玖笑了笑，“知道啦，不过我希望这段感情付出是双向的，不能一直都是学姐。”
　　她不想在交往的开始，就一直花着许西烟的钱，哪怕对方不在意，但是她不行，她希望她们俩是并肩的。
　　凝着景玖认真的样子，许西烟颔首，“好。”
　　她懂景玖的坚持，她们才刚开始，有些事可以慢慢来。
　　推着购物车来到楼下，景玖将东西装进购物袋，然后拎了起来。
　　许西烟作势要帮忙，被她拦住，“学姐我来就好，我力气很大的。”
　　想到先前的经历，笑了笑，没再坚持。
　　回到家，许西烟坚持要帮景玖。
　　景玖拗不过她，“那学姐把土豆洗一洗先。”
　　许西烟笑着接下这个没什么技术含量的工作，仔细地清洗着。
　　景玖勾着唇处理着鸡腿。
　　她想，她憧憬的生活就像这般，简单温馨。
　　半个小时后，景玖舀了两碗饭，淋上咖喱土豆鸡。
　　端到许西烟面前，“试试看。”
　　“好。”许西烟舀了一小勺吃进口中，细细咀嚼，眯着凤眸，“很不错，景小厨。”
　　景玖坐在另一侧，笑眼弯弯，“好吃就好。”
　　“不过你舀给我的太多了，喜欢吃，我也吃不了这么多。”许西烟看到自己这份的量明显比景玖多。
　　拿起自己的勺子，将自己那份舀了些给景玖，“你吃多点，明明饭量没这么小。”
　　又笑道，“说来还真的有点嫉妒你，明明吃的不少，为什么不见胖呢。”
　　景玖有点小自豪，“可能就是天生吃不胖的体质吧。”
　　“切。”又狠狠地往景玖盘子多舀了些。
　　“够了够了，等会你该吃不饱了。”景玖将自己的盘子移开。
　　许西烟笑着作罢，“要不明天你兼职完，我接你回来，反正周一上午要一起上选修课。”
　　“感觉太折腾学姐了，兼职完我直接回学校就好。”
　　闻言，许西烟想到上次面包店的老板送景玖回去学校，“不折腾，周一上午一起回学校就好了。”
　　景玖还想说什么，但望着许西烟看她的眼神，嘴角弯弯，“好哒。”
　　她也想跟许西烟待久点。
　　……
　　晚上。
　　两人沐浴完躺在床上。
　　许西烟问，“学妹会介意我们的关系被旁人知道吗？”
　　景玖盯着天花板，“学姐会介意吗？”
　　许西烟撑着身体，俯身靠近景玖，“不介意，从决定和你在一起，我就做好这种准备，而且其他人怎么看也与我无关。”
　　她不知道景玖怎么想，毕竟她们两个人是同性，就算她无所谓，但她还是要尊重景玖的意见。
　　闻言，景玖动容，仰头啄吻了下许西烟的薄唇，双手搂着她的脖子，面颊粉嫩，声音更是绵软，“不介意呀，我只在乎学姐。”
　　原本她害怕许西烟会因为她的身份有所芥蒂，但是对方真的给她足够的安全感。
　　许西烟嘴角扬起的弧度更高，凝着景玖此刻躺在床上含情脉脉看着她的模样，动情地吻上那令她心神荡漾的软唇。
　　两人又腻歪了好一会儿，然后才熄灯睡觉。
　　许西烟发现怎么亲景玖都感觉不够，也渴望与她有更多的肢体接触。
　　原来，这种事她会这么的上瘾。


第38章 情侣款
　　翌日。
　　许西烟先是送了景玖去面包店兼职。
　　按照平时，景玖周末一般都会工作到晚上再走，但念着晚上还要过去许西烟那住，今天就只打算工作到六点，中午她会在这儿吃，许西烟晚上再来接她。
　　下车的时候，景玖解开安全带准备下去，发现门却还锁着，打不开。
　　不解转身看向许西烟，“学姐？”
　　“学妹我要晚上再来接你，要分开这么久……”，直接干脆不往下说，然后指了指自己的脸。
　　闻言，景玖原本白皙的脸蛋渐渐染上红晕，整个人凑过去，用力亲了许西烟的侧脸一下。
　　原本就静谧的车内，一声“mua~"显得格外清晰。
　　然后，她就看到许西烟那肤如凝脂的侧脸被她吻的位置有点微微泛红……
　　清冷的眼眸是要溢出来的宠溺，轻轻揉了揉景玖的发顶，“今晚我准时来接你。”
　　景玖猛地下车，有点逃离般离开。
　　她感觉整个人快要烧晕一般。
　　许西烟指尖摸了摸被吻的位置，有点热。
　　……
　　晚上，许西烟准时来接景玖。
　　在外面等了一会儿，景玖才从店里出来。
　　景玖一出门就看到许西烟的车停在路边，笑着小跑了过去，打开车门坐上副驾驶。
　　许西烟将奶茶插入吸管，递给了景玖。
　　景玖开心满足吸了一口，“常温的？”
　　“嗯，等会就要吃饭就不喝太冷的。”许西烟说着启动车子。
　　景玖又吸了一口，咀嚼着嘴里的珍珠，奶茶甜她的心更甜。
　　将奶茶递到许西烟嘴边，“不冷的，学姐喝吗？”
　　许西烟笑着低头吸了一口，“你喝吧，我开车，带你去吃晚饭。”
　　许西烟带着景玖去吃了一家很正宗的广式煲仔饭。
　　景玖发现从认识许西烟到现在，对方带她吃的永远是好吃又实惠的，她担忧的情况从未出现，她不会觉得是偶然，而是来自于许西烟这个人的贴心。
　　因为单凭许西烟的穿着，家里的各种物件，许西烟在物质上的生活跟她本来就是不同的层别，但是，她从未有感受过许西烟带来的任何不适，对方总是很细心地照顾到她很多，包括她的自尊。
　　她要更加地努力，她不想委屈许西烟，她想把最好的都给许西烟。
　　两人吃完回来，先后洗了澡。
　　顾忌着明天还有早课，两人只亲昵了一会儿，便熄灯休息了。
　　次日。
　　景玖揉了揉惺忪的睡眸起床，浴室传来洗漱的声音。
　　许西烟出来就看到景玖整个人呆呆的，阖着眼，头发也有些翘起来，不由有些心软。
　　走近捋了捋对方的头发，俯身啄了一下对方的唇。
　　景玖整个人往后仰，声音又软又哑，“我还没刷牙呢。”
　　许西烟勾唇，“不介意。”
　　闻言，景玖捂着脸羞涩地埋在被子里，“好困呀。”
　　许西烟挑挑眉，“那也要起来啦，等会就要迟到了。”
　　景玖伸手拿起手机，一看，居然已经临近八点，蹦得起来，跑进浴室，“学姐怎么不早点叫我。”
　　许西烟笑了笑，“慢点，来得及。”
　　景玖时隔两天才想起自己包里的礼物，聚餐那天晚上，许西烟给每个人都送了礼物。
　　许西烟注意到刚刚还匆忙收东西的人儿，此刻抿着嘴看着自己的包，不由走进，“怎么了？”
　　景玖闷闷开口，“喏，学姐给每个过生日的人送的礼物。”
　　听着对方话语里的酸，笑道，“不一样，可以打开看看。”这两天居然一直都没想起这回事。
　　景玖听话地打开，发现跟她上次送的手链几乎一模一样，只是颜色不同，小鹿眼一下子蒙上了雾气，“学姐亲手做的么？”
　　“对呀。”说着许西烟将自己右手腕露了出来，“情侣款。”
　　景玖开心地戴上许西烟替她做的，眸中氤氲着甜意，“学姐那天晚上就打算和我告白吗？”送这么明显的礼物。
　　“是呀。”许西烟笑着捏了捏景玖的粉颊，“本来想好好循序渐进的，结果某人说初吻没了，打乱了我的节奏。”
　　景玖嘟着脸，“我怎么知道嘛，而且那天学姐那么凶地拉我。”
　　戳了戳景玖有点肉嘟嘟的脸蛋，“跟你道歉，那天确实太粗鲁了。”主要那天她真的慌了，也怕了。
　　景玖摇摇头，张开双手抱着许西烟，头靠在她的胸口上，亲昵又依赖，声音有点闷闷的，“可是我好开心。”许西烟原来这么在乎她，也喜欢她。
　　许西烟低头亲了亲景玖的发顶，笑道，“再不走，真要迟到了哦。”
　　闻言，景玖赶紧松开，“对对，要快点。”
　　怀中的暖意猛的消失，看着眼前人儿急匆匆的模样，许西烟宠溺笑了笑，“其他人送的礼物我托温听语帮我弄的，所以我也不知道里面送了什么。”
　　她不在乎，也就没问。
　　正收拾的景玖听到许西烟的话，嘴角抑制不住地上扬。
　　路上，景玖让许西烟在路上停了一下，买了一份油条，一个菜包，一个茶叶蛋以及两杯豆浆。
　　她知道许西烟早上吃的不多，也不喜欢吃太油的。
　　景玖买完上车，许西烟靠过去帮她系上安全带，“学妹要是饿了可以先吃。”
　　景玖想到上次她们国庆出游，许西烟不让温听语在车里吃东西，“等会再吃吧。”
　　许西烟启动车子，“等会到教室估计是踩点到的，没什么时间吃，学妹现在吃吧。”
　　“我怕味道有点大，上次……”
　　许西烟笑了笑，看了景玖一眼，“没事，你有这个特权。”
　　景玖怔了怔，随即展开笑颜，“好呀。”
　　刚好红灯，车停了下来，景玖将素包子拿出来，伸过去喂许西烟，“学姐吃一口？”
　　看着眼前的包子，许西烟配合地咬了一口。
　　红灯还有六十几秒，景玖将包子完全拿给了许西烟，“学姐再多吃点。”
　　最终，许西烟只吃了半个表示不想吃了，景玖拿了过来，开心地将剩下的吃完。
　　绿灯亮，景玖将豆浆递到许西烟嘴边，许西烟唇瓣微张吸了一小口，“学妹吃吧，等会我再吃。”
　　“好。”
　　车来到学校停好，结果还有十分钟才上课，许西烟说在车里吃完再走，这里离教学楼近，走路也就五分钟左右。
　　景玖也吃的差不多，将刚刚自己已经剥好的茶叶蛋拿给许西烟，又继续吃着自己的油条。
　　许西烟凝着景玖吃着油条开心满足的模样，想着真的有那么好吃吗，凑过去，“给我吃一口试试。”
　　景玖自然非常乐意，开心递了过去，许西烟就着景玖吃过的地方咬了一小口，微微蹙眉，“不喜欢，太油了。”
　　景玖眯着笑眸，许西烟继续吃着自己的茶叶蛋。
　　对方吃茶叶蛋的功夫，景玖已经把自己的早餐全部吃完，许西烟拿着自己才喝了几口的豆浆，“喝不下了，走吧。”
　　两人一起下了车，景玖将手上以及许西烟的拿去扔掉，然后跑到许西烟的身边，两人并肩走着。
　　许西烟自然地牵起景玖的手。
　　景玖注意到周围的目光聚集在她们两人身上，抬眸，许西烟又是平时那副冷漠疏离的模样，感受到景玖的目光，低头看向她又褪去了一身的冷冽，嘴角微勾，“怎么了？”
　　景玖明亮的小鹿眼溢出笑，摇了摇头，没事。”
　　许西烟牵着的手勾了勾景玖的掌心，用两个人只能听到的声音，声音又御又惑，“那学妹就不要这么看着我，会让我很想亲你的。”
　　景玖耳根瞬间发烫，害羞反牵着许西烟快步走着。
　　许西烟笑着被前面的人儿带着走，只不过在抬眸扫向旁人的瞬间，又恢复了那副冰冷模样，众人纷纷收回目光，没有再看。
　　最后两人微微喘着气，终于在铃响的瞬间进了教室后门。


第39章 女朋友
　　上完课，景玖等会下一节还要上专业课，她要回宿舍拿书。
　　按照平时，许西烟是直接回家里，因为她是到明天下午才有课。
　　但现在，她表示想先陪景玖回宿舍，然后陪对方上课，再一起吃个午饭。
　　以前她觉得这样的行为完全就是在浪费时间，然而现在，哪怕是无意义的事，只要对象是景玖，她都十分的心甘情愿，并觉得满足开心。
　　景玖拗不过她，只好答应。
　　景玖领着许西烟进了她的宿舍，这算是第二次，上一次是中秋，但每次的心境都不同。
　　宿舍内没人，但阳台有传来洗漱的动静。
　　许西烟进来后很自然地坐在景玖的位置上，林玫玫刚刷完牙从门外进来，一脸震惊，“许学姐？！”然后疯狂地对景玖使眼神。
　　景玖笑着点头。
　　林玫玫高兴得嘴咧得很开。
　　许西烟也嘴角微勾和对方打了招呼，说,“今晚请你和温听语吃饭，算正式把我和景玖介绍给你们。”
　　闻言，景玖面色红润看了许西烟一眼，转身继续去拿要上课的书。
　　她真的很佩服许西烟，能这么一本正经说着令她感到害羞的事。
　　林玫玫一连几声好。
　　她替景玖感到开心。
　　说要去小卖部买点早餐，让景玖和许西烟先走，而且现在景玖和许西烟在一起了，就算她自己没事，也不去当电灯泡。
　　路上。
　　许西烟撑着伞，眼里带笑问着景玖，“林玫玫好像对我们的关系没有很震惊？”
　　景玖抬眸看向许西烟，带着点羞，“可能我先前对学姐的眼神太过于直白，被她看出来了。”
　　“噢，不过她还是挺敏锐的。”话锋一转，“她不会也喜欢女生吧？”毕竟当时她一开始顶多是觉得疑惑，林玫玫既然能这么分析，想必可能对这方面了解不少。
　　问出口，许西烟一看景玖的表情，一切了然，语气认真，“你确定她真的把你当作朋友？”
　　闻言，景玖赶紧表示，“我万分保证，只是朋友。”
　　许西烟点点头，“嗯。”
　　两人来了教室，找了处后面的座位坐下，尽可能的降低存在感。
　　毕竟是专业课，再加上许西烟本人的知名度，大家很明显的知道对方是来旁听的，时不时还传来别人对她们俩的议论声。
　　许西烟依旧没什么表情的坐着，只不过在扫视教室的时候，与陈容丽对视上，眼神不由更冷了些。
　　跟景玖咬着耳朵说话，“上次的事陈容丽陷害你，平时在宿舍真的没为难你？”
　　“没有，不过她对我这么大的敌意，感觉来自于学姐哦。”景玖笑眯着眼。
　　许西烟挑挑眉，桌下的手玩捏着景玖软嫩的手背，疑惑道，“为什么，我对她没什么印象。”
　　“可能她是学姐的爱慕者吧。”
　　许西烟的注意力完全不在景玖的话上，时而捏着，时而与景玖十指相扣，“那不管了，反正她要是欺负你，不准瞒我。”
　　景玖笑眸看着许西烟，声音甜润，“知道啦。”
　　上课期间，许西烟也自觉地没再影响景玖，只不过两节课上基本都撑着自己的脑袋看着景玖，时不时引得景玖娇嗔地瞪了瞪她。
　　她也不知道为什么，看着景玖怎么看都看不够，内心也是说不尽的欢喜，甚至看到景玖害羞，她也会更加的愉悦。
　　原来恋爱的感觉是这样，这么的令人喜欢。
　　……
　　傍晚，许西烟叫温听语来学校门口，说请她吃饭。
　　温听语什么都不知道地过来，直到看到副驾驶的景玖，反应比上午的林玫玫更大，“我去，你们俩可以啊！”
　　看向旁边的林玫玫，“我不会是最后一个知道的吧，快说说怎么在一起的？”
　　景玖面色绯红地看向许西烟，眼神带着求助。
　　许西烟冷眸看了温听语一眼，“坐好，先去吃饭。”
　　“哎哟喂！这就护上了呀！”后座两人不嫌事大地笑着。
　　许西烟眼神宠溺，“别理她们。”
　　驱车到一家开在商场的椰子鸡。
　　许西烟已经提前预约好。
　　一下车，就紧牵着景玖的手，不理会后面那两人，反观景玖则是害羞地依偎在许西烟旁边。
　　等到吃饭的时候，全程许西烟都在林玫玫和温听语的揶揄下帮景玖烫着菜，一切动作都那么的自然，甚至还无语地看着那两人。
　　景玖则是全程红着脸吃着碗里的菜，被许西烟贴心地照顾着。
　　两人自然不想放弃，非常想知道她们在一起的过程，知道问许西烟问不出答案，干脆直接问景玖。
　　景玖问得脸越来越红，一开始还能应付几句，结果那两人问的越来越过分，只能求助地看向许西烟。
　　许西烟停下手上给景玖夹菜的动作，看向那两人，语气冷但嘴角却上扬着，“好了，请你们吃饭还堵不住嘴么，别欺负我家景玖了。”
　　两人笑出声，表示知道了，倒也没再为难景玖了。
　　快吃完时，许西烟提前起身去柜台付款，回来后大家也准备离开。
　　四人一起出了商场，时间也不早了，许西烟将人直接送回学校。
　　今晚她不打算回去，将车停好在停车场后，和她们说她和景玖还不打算回宿舍，让她们先走。
　　两人自然懂得，笑着一起离开。
　　景玖凝着两人走远的身影，挽起许西烟的手，“刚刚吃饭多少钱，我给学姐？”
　　“不要。”
　　撒娇地晃了晃许西烟的手，“不嘛，这顿饭怎么也是因为庆祝我俩在一起吃的，所以要我们一起请。”
　　许西烟心有些热，“好吧，那你给我转100吧。”
　　“够吗？”
　　许西烟捏住景玖的鼻子，“你以为吃的多贵呢？”
　　景玖没法好好呼吸，笑着挣扎了一下，抱着许西烟纤细的腰，“知道啦。”
　　感受着景玖对她的亲昵，许西烟心漏了一拍，在景玖疑惑的注视下，将景玖带进车的后座，自己也跟了进去，随手将车门关上。
　　景玖刚要转身，许西烟霸道的吻便压了上来，带着灼热与她交缠着。
　　景玖反应过来，将手放在对方的肩颈上，感受着许西烟湿软带来的热度，回应着她。


第40章 哄人
　　秋意渐浓，夕阳的影子都被缩短。
　　因为老师的实验组最近刚好有了新的项目，景玖也忙了起来，一下课就往实验室跑。
　　一连几天下来，都没怎么和许西烟见面，连微信对方的信息都间隔了好长时间才回的。
　　许西烟知道景玖忙，也减少了找景玖的频率，一般两人都是在晚上睡前聊了那么一小会，有时也会戴着耳机视频，哪怕什么话没说，看着彼此，也会觉得格外的开心满足。
　　这天周五中午，景玖和实验组的学长学姐吃着饭，聊的很开心。
　　突然，景玖的手机震动了一下，是许西烟的信息。
　　原本嘴角的弧度在看到信息内容的瞬间，僵硬住了。
　　【和我吃饭没时间，和别人吃得倒是很开心嘛。。。】
　　想想都知道对方是怎么咬牙切齿打出来的，景玖回过神，四处张望却没有看到许西烟的身影。
　　赶紧编辑了信息过去，说自己是下午要去做实验，刚好学姐约了吃饭推脱不了，自己是非常想和她一起吃饭的。
　　对方秒回了她。
　　【不用假惺惺。】
　　【我忙去了。】
　　景玖凝着上面的信息，哭笑不得。
　　得，人没劝好，还说自己去忙了。
　　景玖看着距离下午做实验还有一段时间，将自己的饭赶紧吃完，然后和学长学姐说了一声，她临时有点事，但等会做实验会准时到。
　　学长学姐表示没关系，要是事急，做实验晚点就晚点，下午的实验不难。
　　景玖现在急着要去哄女朋友。
　　拿起东西起身离开，找了个没什么人经过的长椅坐下。
　　拨了视频给许西烟，很快被接通，但对面的人儿显然还有情绪。
　　【干嘛，不是在忙着和别人吃饭？】
　　景玖明亮的小鹿眼满是喜意，【哪有，我女朋友不开心，我怎么有心情和别人吃饭呢？】
　　【哼，肉麻。】将头扭向一边，但微弯的嘴角还是暴露了她的心情。
　　景玖看着许西烟这副傲娇的模样，心中一阵悸动。
　　【学姐这是在宿舍吗？】
　　许西烟微阖着眼，一只手撑着，看着视频中的景玖，【嗯。】
　　【那吃饭了吗？】
　　语气慵懒，【不饿，不想吃。】
　　景玖一下子就急起来，【不吃等会胃又该不舒服了，不饿也要吃一点。】
　　【不要，我女朋友都和别人吃饭去了，我还有什么心情吃。】
　　景玖蹙着眉，被许西烟这么一说，不禁笑出声，好吧，这事还没过去。
　　【那宝宝你说要怎么样才能吃呢？】她乐此不疲地配合着许西烟的小脾气。
　　许西烟被景玖一声“宝宝”叫的心尖颤了颤，耳根有些发烫，【那你什么时候才有空陪我？】
　　景玖感觉心好软，许西烟为什么能这么可爱，【下午实验不用很久，五点差不多就可以结束了，一起吃饭？】
　　许西烟长捷微掀，【那晚上一起吃饭，我就不回家了。】
　　【好哒，我现在给你带饭去？】
　　【不用了，我叫外卖也一样，你别来回折腾了。】
　　【那等会你要拍你吃的给我看。】
　　许西烟把下巴用手背托着撑在桌子上，阖着眼，气哼哼的，【知道啦。】
　　感受某人有点不情愿在身上，笑道，【等你能好好照顾自己，我就不这么管你了。】
　　她确实在这方面有点像个老妈子，但谁让许西烟是不听话的小朋友呢。
　　闻言，许西烟坐正身体，清艳的面容瞪着景玖，【那你说说，不管我，你想管谁？】
　　景玖又气又好笑，【我哪有这个意思呀！】
　　瞧着对面哼哼唧唧的许西烟，像只炸毛的小猫咪。
　　景玖又哄了某人好一会儿，然后才挂了视频，前往实验室。
　　来到实验室，没一会她就收到许西烟给她拍的午饭照片。
　　她笑着回了个可爱的表情包就关了手机，然后根据分工开始下午要做的实验。
　　经过这几天的学习，现在她基本可以配合着学长学姐的节奏来。
　　期间遇到的问题，学长学姐也很热情地帮她解答，学到了也懂得了很多东西，也很享受这里的实验氛围。
　　实验的时间总是过得很快，等景玖记录完数据拿起手机一看已经快四点半。
　　她将自己用的实验器材收拾了一下，该洗好好洗，该泡酸拿去泡酸，将剩下的全部收尾。
　　然后跟实验室的学姐说了一声，便离开了。
　　没想到一出实验室，原本还寻思着许西烟没给她发信息，结果一出去就看到了许西烟的身影。
　　她穿着酒红色连帽卫衣，搭配着修身长裤，整个人慵懒地靠在栏杆上，浑身敛去了那冷冽疏离的气息，嘴角噙着笑，与景玖对视着。
　　景玖一下子所有视线均被那人吸引着，整个人洋溢着笑跑到许西烟跟前，甜甜叫了声，“学姐。”开心地挽起对方的手。
　　许西烟反握住景玖的手，笑问，“忙完了？”
　　“嗯。”
　　她依偎在许西烟的肩膀上，享受地闭上了眼睛，闻着属于许西烟身上袭来的清香，感到无比的安心。
　　许西烟嘴角带着若有若无的浅笑，空出的手将一缕遮挡住景玖脸颊的头发往后撩了撩，“很累吗？”
　　景玖摇了摇头，又亲昵地靠近了几分，“不累，一看到学姐又满血复活了！”
　　许西烟勾着唇，“以前倒是不知道学妹这么会说话呢？”
　　景玖睁开双眸，微仰着头，凝着许西烟那线条流畅迷人的下颌线，轻吐着热气，“谁让学姐的魔力这么大？”
　　感受到脖子上传来的痒意，许西烟眼睫颤了颤，眸色微深，“学妹这是故意的么？”
　　一下子耳根有些发烫，景玖后知后觉此刻正站在实验楼的走廊，脸色尴尬，“无意无意，好饿呀，快去吃饭吧。”想要拉着许西烟的手赶紧走。
　　她刚刚真的就是想简单表达一下许西烟的魅力有多大，没想到话说出口，就完全变了味，她真的不是故意的！
　　许西烟笑了笑，倒是没再逗着景玖，“走吧。”


第41章 生日快乐
　　周六景玖的实验要忙到下午，许西烟昨晚陪她太晚没回去，早上跟她说有事要回去一趟，晚上饭点再来接她。
　　这一周景玖都在忙，所以这周末她不打算兼职，要好好陪女朋友，她也想有更多的时间和许西烟待在一起。
　　中午十一点多，景玖本想打电话给许西烟别忙到又忘记吃饭，结果她刚点开手机，许西烟已经发给了她一张午餐的图片。
　　她心有些发软，回了句，【不错，很乖嘛~】
　　对方秒回。
　　【哼jpg.】
　　【给你点了外卖，应该还有十分钟左右能到。】
　　景玖嘴角的笑意更深，【谢谢学姐~】
　　过了会，景玖拿着许西烟给点的午饭搬了张椅子到走廊去吃。
　　每一口饭，景玖都有些感叹现在生活的不真实，在进大学以前，她没敢奢望过有一天能吃着许西烟给她点的午饭，她这么多年的暗恋居然能成真。
　　下午，景玖比预计的时间更快结束实验，她赶紧收拾东西，已经十几个小时没见许西烟了，想她。
　　她跑着来到校门口，距离她和许西烟说的时间还有半个小时，但是她没打算和许西烟说早点过来，她宁愿多等会，也别因为她提前结束工作影响可能在忙的许西烟。
　　她站在校外的树下等着，点开手机阅读着先前已经下载好的文献。
　　许西烟的车提前五分钟来到校门口，景玖在这期间一直时不时抬头看一下，以防自己错过。
　　看到的瞬间，顿时喜上眉梢，收起手机走去。
　　景玖一进车内，甜甜叫了声，“学姐。”
　　许西烟侧身过去，帮她把背上的书包拿下来，“东西都带齐了吗？”
　　“嗯。”
　　“反正也可以穿我的。”
　　昨晚两人说好了，景玖以后没事可以到许西烟那住，让她可以带一些换洗衣物过去，会方便些。
　　许西烟将景玖的书包放到了后座，“等很久了吗？”
　　“还好。”
　　“几点结束的？”
　　许西烟上挑的双眸不笑的时候总是带着点冷，让景玖本能不敢有任何隐瞒。
　　“大概半小时前。”
　　许西烟替景玖系上安全带，“怎么不提前发信息给我？”
　　听着对方话语里的小小不满，景玖白嫩若无骨般的小手牵起许西烟的手，声音软软的，“我怕学姐在忙呀，而且我就多等了那么一小会，不碍事的。”
　　许西烟从鼻腔中轻哼了一声，“下次可以提前结束，就提前发信息给我。”又有点无奈，蹙着眉道，“不要老是想太多，不会影响我任何的，知道吗？”
　　景玖坐正身体，表情无比认真，“我保证下不为例！”眨巴着又大又亮的眼睛。
　　许西烟捏了捏景玖的脸蛋，“呆子，明明不笨的。”
　　却总是这么笨拙的喜欢着她，可这样简单纯粹的喜欢，对她却有着致命的吸引。
　　松开手看到捏的地方有红，指腹轻轻揉了揉，惹得景玖脸也有些发烫起来。
　　景玖笑弯着眼，“今晚想吃什么，学姐想吃我做的吗？”
　　“下次吧。”她看着景玖眼里的疑惑，凤眸闪过一丝不自然，“今晚吃我做的。”随即停顿了一下，“算是有我做的。”
　　凝着景玖慢慢瞪大的眼睛，柳眉挑得高高的，“怎么，不想吃吗？”
　　景玖摇摇头，惊喜道，“想吃的，学姐没受伤吧？”
　　某人有点抓急，伸出修长白皙的食指对着景玖，“少瞧不起人。”
　　景玖心尖有些发软，伸手握住许西烟的食指，“哪有，学姐最棒了。”
　　“哼，虚伪。”
　　景玖歪了歪头，凝着某人撇开过去的脸，明明被夸的很开心嘛，傲娇得可爱。
　　“学姐，我们快回去吧,我迫不及待想吃学姐做的。”
　　闻言，许西烟启动着车子，有些不自在道，“不要对味道有太高的期待，我还有点了外卖……”
　　回应她的是景玖那充满灼热爱意的双眸，直接让她的心漏了几拍。
　　……
　　许西烟牵着景玖的手下车，来到门前时，眸光潋滟，“你开门。”
　　景玖没想太多，用自己的指纹识别开门。
　　一推开门，映入眼帘的是属于她们俩的情侣拖鞋。
　　许西烟拿起属于景玖的那双，弯腰放置在她的脚下。
　　景玖打量着屋内，注意到原本没什么修饰的房间，有几处位置放上了她和许西烟的照片，桌子上也摆放着属于她的杯子……
　　只听许西烟说，“景玖，你看，这里也有了属于你的痕迹，以后会有更多的，希望你完全地把这里当成你的家，你可以在这里无所顾忌，我也会一直对你好，以及给你更好的。”
　　景玖听着许西烟动容的话语，眼睛也染上了雾气，“许西烟。”
　　声音带着缱绻的情意，第一次这么的直呼其名。
　　泪水氤氲，似做好决定一般，嗓音轻颤，“我初中父母出了车祸双亡，高中唯一的亲人奶奶也离开了，所以，我真的只有一个人，什么都没有，学姐真的想这么快地给我这样人这样的承诺吗？”
　　未来，变数太多了。
　　许西烟心疼地拂去景玖脸上滑落的泪水，凤眸饱含柔情，声音压的有些低，“我知道，我知道我说这些意味着什么，我想让你看到我的真心，我很开心你能把这些说出来，我也很庆幸初中你最痛苦的那段时间，我能刚好出现，也庆幸现在能被你喜欢。”
　　许西烟俯身额头抵着景玖的，热气烫在彼此的心上，“今晚，我想把这些认认真真告诉你，让你知道我不是随便说说的，我是真心想跟你走得很远，走的很远。”
　　许西烟的每一句话都让她心发颤着，她贪恋地紧紧回抱着，声音带着哭腔，“谢谢你，许西烟！”
　　“你知道今天是什么日子吗？”
　　“嗯？”景玖仰头望着许西烟，愣愣的。
　　许西烟深邃的凤眸带着化不开的宠溺，“闭眼，等我一下。”
　　闻言，景玖乖乖地闭上眼睛，听着旁边传来窸窸窣窣的声音。
　　“可以了。”
　　景玖睁开双眸，眼前的许西烟端着蛋糕，整个人在昏黄的烛光下显得无比柔和。
　　她说。
　　“宝贝，生日快乐！”


第42章 怎么都不够
　　高冷矜贵的许西烟敛去了一身逼人的气场，整个人带着无限的柔情，凤眸蕴含着水意，“今天是你十九岁生日，许愿吧。”
　　景玖眼里闪烁着星光，双手无比虔诚地合十握紧，“第一个愿望，我希望许西烟可以好好照顾自己；第二个愿望我希望许西烟要一直是开心的。”最后一个愿望是不能说出来的，她心里默念着。
　　睁开双眼，吹灭了蜡烛。
　　许西烟有些气笑哼道，“学妹的愿望怎么都是为了我，你自己呢？”
　　“我希望学姐一直好好的呀，最后一个是我自己的。”接过许西烟手上的蛋糕放在了桌子上。
　　许西烟噙着笑揉了揉景玖的脑袋，“所以，学妹不要忘记我刚刚说的。”
　　景玖乖巧地点头，“知道啦，学姐。”
　　“吃饭吧，我去热一下饭菜。”
　　景玖轻勾起许西烟的右小指，眼含着羞意，头埋得更是低，嗓音又软又甜，“学姐，都不亲亲我吗？”
　　许西烟眉梢轻挑，目光灼热，伸手将景玖揽入怀中，薄唇轻咬着景玖的耳垂，轻吐着热气，“学妹，确定要在没吃饭的时候这么说吗？”
　　鼻腔发出笑气音，头偏转抵着景玖的额头，鼻尖相贴，吻上那肖想已久的软唇。
　　带着滚烫情意深吻着，景玖有些呼吸不畅地想要后退，许西烟抬手扶住她的后脑勺，阻止了景玖的动作，带着惩罚地轻咬了一下景玖的唇珠，然后才放开了她。
　　景玖胸口强烈地起伏着，喘着气埋在许西烟的颈窝。
　　为什么她会这么累，许西烟的身体素质明明没她好，为什么每次受不住的人都是她！
　　吻后的声音有些暗哑，“还要亲吗？”
　　闻言，景玖抱得更紧，整个人更是发软着，羞涩地娇嗔了一句，“学姐！”
　　她一开始只是想简单亲一下的，为什么现在会发展成这样！
　　两人又抱了好一会儿才去厨房热菜，景玖说什么也不让许西烟弄，说今天已经忙太多了。
　　她想，许西烟估计是捣鼓了一天，因为她进厨房的时候看到垃圾桶有很多的失败品，但是她很自觉地没有点破。
　　她家的人儿，娇气得很，只能夸！
　　她的心也很满足得要溢出来，她感受到了来自许西烟的用心。
　　晚餐很丰富，有外卖点的小龙虾、炸鸡等，当然还有许西烟做的红烧排骨和扬州炒饭。
　　菜一热好，许西烟就扬着自己的脑袋，嫌弃道，“我觉得不是很好吃，但这是今天做的最好的一次，你要是觉得太难吃，可以吃其他的。”
　　景玖笑弯了眼，“怎么可能难吃，卖相就让我胃口大开。”说着给自己舀了一大勺炒饭。
　　许西烟一只手撑着下巴，看着对面吃的满足开心的景玖，唇角似有似无的浅笑，“就你会说话。”声音上扬着呢。
　　景玖从自己的碗中舀了一勺喂给许西烟，“啊~张嘴，真挺好吃的。”
　　许西烟配合地凑过去张嘴吃了一口，微蹙着眉，“你喜欢你自己吃吧。”然后喝了一口旁边的水，不够，再喝了一口。
　　景玖又夹了一块红烧排骨，味道跟她的心情一样甜。
　　许西烟是完全没再吃她自己做的，反观景玖仿佛是吃到了什么人间美味一般，期间劝了好几次景玖不要勉强，然而对方不听劝，还一个劲的吃，要不是她尝过味道，她还真信了。
　　经过这次，她是真的知道自己没做饭的天赋，她这两道菜都学了好几天，结果味道还是挺拉跨的，为了景玖着想她还是别做了，因为再难吃景玖也会觉得好吃的吧。
　　她家这位着实有点恋爱脑。
　　景玖吃着吃着看到对面抿着嘴偷笑的许西烟，眼里带笑，“学姐想什么呢？”
　　许西烟回神，轻咳了一声，“我想以后应该不做饭了，别糟践了你的肠胃。”
　　闻言，景玖耸拉着脸，满是可惜，“那这么说我以后没有口福了。”不过也好，她不舍得许西烟做饭。
　　许西烟挑挑眉，嘴角上扬着。
　　看吧，确实有点恋爱脑在里头。
　　景玖吃着的期间也不忘给许西烟剥虾。
　　最后除了炒饭的份量有点大，剩了些，红烧排骨全部被景玖吃完，只是没有多余的胃口再吃其他，期间她把自己的饮料喝完，又喝了好几口许西烟的水。
　　最后还不忘夸许西烟第一次做给她吃的就能这么好吃，比她好太多，她自己做的就没有这么好吃！
　　结果就是又被许西烟瞪了好几眼。
　　眼里带着狡黠，顶着自己还没擦的唇瓣，猛地靠近许西烟，在她白皙光滑留下她泛着油光的唇印。
　　许西烟有一瞬间的呆滞，随即恶狠狠叫了一声，“景玖！”
　　景玖笑着躲避，然而腰间的软肉还是没逃过，被掐了好几下，她又反过来挠许西烟的痒痒。
　　许西烟有点气不过，食指抹了一下奶油涂在景玖的脸上，还未她满意地看着自己的“作品”，景玖伸手控制住了她的双肩，将脸贴到了她的脸上，从左往右滑贴到另外一侧。。
　　平时冷淡疏离的脸上，除了那一抹油亮的痕迹，还有甜腻的奶油。
　　景玖又捧起她的脸，啄吻了一下她的薄唇，小鹿眼荡漾着灼热的笑意。
　　许西烟有点嫌弃地擦了擦自己嘴唇，气笑道，“可以呀，胆肥了呢！”
　　景玖笑弯着眼，露出她洁白的牙齿，“没有，是学姐的魅力太大了，一不小心被迷昏了头脑，我保证不是有意的。”
　　怎么看这话都是不能信的，因为她又亲了一下许西烟另外一侧，“这下对称了！”
　　许西烟柳眉跳了跳，语气带着危险，“要不要再亲一下？”
　　景玖不经一抖，连人带着椅子后移了一下，“够了够了，我还要再吃一点。”
　　许西烟勾着唇，将某人拉向她，“晚了，有胆子撩，得有胆子受着。”
　　空气中弥漫着暧昧勾人的甜意，以及两人亲昵的玩闹声。


第43章 可以吗
　　饭后两人收拾了一番，一前一后去洗澡。
　　景玖洗完澡擦着头发出来，许西烟循声看去，放下了手上的书，“过来，我帮你吹吹头。”
　　相比许西烟性感撩人的睡裙，景玖长袖长裤的粉红睡衣就显得保守。
　　吹风机呼呼地响着，景玖的心跳也随之不规律地波动着。
　　特别是许西烟的指尖有意无意地拂过她的脖颈，泛凉的指尖留下烫人的热度，引得她尾椎一阵发麻。
　　吹完头发，许西烟将景玖整个人面向自己，轻抬起她的下巴，俯身吻了下去。
　　景玖配合地攀上对方的脖子，配合着许西烟。
　　在许西烟动情的热吻下，景玖有些受不住，双腿忍不住地发软，感受出怀中人的无力，许西烟直接将人拦腰抱起，再一次加深这个吻。
　　景玖微阖着眼，羽捷轻颤，小鹿眼湿漉漉地凝着与她近在咫尺动情吻着她的许西烟。
　　似有所感知一般，许西烟睁开凤眸，眼尾也染上了一抹艳红，嘴角微勾，与景玖拉开一丝距离，吻后的声音又欲又哑，“可以吗？”
　　“嗯？”氤氲着湿意的双眸闪过一丝疑惑。
　　许西烟笑眸更深，冰凉的薄唇贴着景玖的脸进而滑至耳根，若有若无的轻触，引得景玖一阵瑟缩，整个人更是无力地埋在许西烟的颈窝。
　　“我想要，可以吗？”
　　景玖全身抖了一下，紧接着是从脖子蔓延而上的绯红，轻咬了一下许西烟的脖颈，无声答应了。
　　呼吸开始变得急促，空气也变得稀薄起来，指尖所到之处引起阵阵发麻。
　　漫漫长夜，身影交缠。
　　……
　　翌日，阳光透过窗缝洒进屋内，照亮满室的旖旎。
　　光亮些许刺眼地照在许西烟的双眸上，睁开了睡眸，昨晚的画面也再一次清晰出现在脑海中，侧身看向此刻睡得正香的景玖，眉梢间满是柔意。
　　将腰上的手轻轻拿开，起床捡起散落一地的睡衣，走到窗前将那窗帘完全拉上，别扰人清梦。
　　浴室镜子前，许西烟凝着身上的红痕，眸色渐深，她没想到昨晚会那么地失控，她想，她在景玖面前，总是那么容易地缴械投降。
　　洗漱完出来，床上的人儿侧睡着，一侧脸压着枕头，有点肉嘟嘟的，小口微微张着，唇瓣还有些红肿着，有点心疼，但她觉得她做不到下不为例。
　　走近，俯身，再次吻上那温软的唇，交缠着，趁景玖有醒来的迹象前不舍地离开，抬手指腹擦去对方嘴上的痕迹。
　　起身，轻轻关上房门。
　　不知不觉时间已经来到了十一点多，许西烟停下手上的工作，景玖一直还没醒，担心对方肚子一直空着不好，起身又走进房间。
　　景玖在窒息感中惊醒，睁开朦胧的眼睛，引入眼帘的是许西烟那张倾国倾城的脸，喘着气，有点失声，“嗯——学姐？”
　　许西烟笑着，“醒啦？”
　　再不醒她感觉要憋死了，唇齿间是属于许西烟的甜香，嘟囔着，“学姐我还没刷牙呢，怎么老是偷亲我？”
　　许西烟挑着眉，“偷亲？”说着又俯身啄吻了一下，“是明目张胆的亲，学妹太甜了。”
　　景玖眸底带着雾气，面色红润地想躲进被子里，被许西烟拦住了，一只手撑着脑袋，声音温柔，“乖，有没有哪里不舒服？”
　　闻言，被子里的人更是有些拼命往被子里躲。
　　许西烟干脆掀起被子，将里面害羞的人儿捞了出来，扣住对方腰肢，不让她乱动，“有没有，嗯？”
　　景玖整个人羞得埋在对方的胸口，闷着声，“没有。”
　　头上的人声音上扬着，“那喜欢吗？”
　　“！！！”
　　许西烟开心地笑出声，景玖感受到对方胸腔的震颤，不禁也勾了勾唇角。
　　“好了，学妹快起来吃饭吧，我叫了外卖已经到了。”
　　许西烟感受怀里的人一直没动静，眼里闪过纵容，将人拦腰抱起进了浴室。
　　景玖没想到许西烟会突然抱起她，本能将手圈在许西烟的脖子上。
　　“我抱学妹去洗漱吧。”
　　景玖实在害羞，最终把许西烟赶了出去，再待下去，她怕她又被吃抹干净。
　　等到景玖出来许西烟已经将点的外卖摆放好，“过来吃吧。”
　　许西烟笑看着对面的景玖面色红润，迈着小步伐，垂眸不敢直视她的娇羞模样，手撑着下颌，“学妹这么慢是在等我过去抱你过来么？”
　　闻言，景玖娇嗔看了许西烟一眼，三步两步走，来到桌前坐下。
　　化羞愤为食欲。
　　许西烟眼神宠溺，戴着手套给景玖剥了只虾，“张嘴。”喂到她的唇边。
　　景玖听话地张开口，还不忘点头眯着笑眸表示很好吃。
　　“乖昂，再来一个。”
　　许西烟真的把她当作小孩哄着，简直要溺死在对方这独一无二的偏爱中。
　　……
　　吃完，许西烟忙着工作，景玖则整个人懒懒地躺在沙发上回着手机上的信息。
　　她昨天一直忙着，有好几个人给她的生日祝福还没有回。
　　其中就有上次跟她告白的学长发的，里面还问她是不是介意上次的事，所以最近才没去机房画CAD。
　　她正寻思怎么回好，没想到许西烟突然出现在她面前，双手撑在她的两侧，“看什么这么纠结，眉头皱得这么深？”
　　景玖甜软一笑，“没什么，就想着怎么回信息？”
　　“谁的信息？”
　　“上次教我CAD的学长。”
　　闻言，许西烟原本没什么太大情绪波动的面容出现了一丝裂缝，直接坐在景玖身侧，“噢，告白那个啊，手机给我看看。”
　　景玖自然不会拒绝也不敢拒绝，她已经闻到一股醋味了。
　　许西烟接过手机，编辑了一下，满意地还给景玖，啄吻了一下，然后起身离开又忙着去了。
　　景玖点开手机，发现上面回了两句信息。
　　【别没事找事打扰我女朋友。】
　　【CAD犯不着用你，少自恋。】
　　景玖好笑又无奈，和师兄说了句不好意思，说她对象很介意这些，以后恐怕不能再联系，再次谢谢对方之前给与的帮助。
　　立起身，偷偷望向此刻一本正经忙着工作的许西烟，很难想象刚刚的操作，和现在的是同一个人。
　　但她就喜欢极了，反差萌得好可爱。
　　许西烟感受到景玖的目光，停下她手上敲键盘的动作，黛眉紧紧蹙着，嘴角更是抿成一条直线，语气非常的认真，“以后你身边要是有烦人的苍蝇，就跟我说，我来。”
　　景玖下颌撑在沙发靠背上，眨巴着小鹿眼，“知道啦。”
　　许西烟很受用地点点头，这才重新回到自己的工作上。
　　……
　　晚上，两人窝在客厅看着电影。
　　原本两个人还好好地看着电影，看着看着许西烟说位置坐的不舒服，整个人慵懒地躺在景玖腿上，景玖调了下位置，让对方躺的舒服些。
　　景玖慢慢地注意力没法在电影上集中，抓住腰间作乱的手，笑道，“学姐不看电影了吗？”
　　“不看了。”
　　“那学姐这是在干嘛呢？”亮盈盈的笑眸中带着点羞。
　　“学妹你看你的，我做我的，井水不犯河水。”
　　景玖又气又羞，“学姐这样我怎么能专心看电影？”
　　“那不看。”许西烟伸手抚上景玖泛着热意的脖子，仰头吻了上去。
　　景玖放任着许西烟的深入。
　　她永远都拒绝不了许西烟，也不想拒绝。
　　……


第44章 吃醋
　　忙了两周，景玖实验的工作总算暂时先告一段落，念着前些日子没去兼职，现在连没课的上午或是下午她也会去兼职。
　　许西烟虽然不希望她那么拼，但是在这一点上她一直很难说服景玖，只是说只要她自己有空的时候，会接景玖上下班。
　　原本景玖觉得太麻烦了，但许西烟在这点上也异常坚持，表示她自己也有车，很方便，而且还反问景玖是不是不想见她才这样。
　　这顶天大的帽子景玖可不敢戴，这下一点拒绝的理由也不能再说。
　　第一个冬天悄然而至 ，门外冷风呼啸着，。
　　景玖收拾着东西，她今天上的是晚班，现在许西烟正在外头等着她呢。
　　走出门，一阵刺骨的冷风迎面而来，她今天穿的有点少，没想到今晚上居然会这么冷。
　　刚踏出几步，苏言从里面追了出来，将属于她的外套递给了景玖，“太冷了，先穿着，别回去的路上感冒了。”
　　“不用啦，苏言姐，我不冷。”想要将她的衣服递回去。
　　“客气什么，你穿的这么单薄，而且还跟我见外干嘛。”
　　景玖正纠结怎么拒绝对方的好意，突然她的肩膀上披上了一件外套，转身抬眸，是许西烟。
　　许西烟没看景玖，而是拿走她手上的衣服，然后递给苏言，“我给我女朋友带衣服了。”
　　苏言自然听懂对方的意思，眼前的女人有着冷艳惊人的样貌，高挑纤细的模特身材，浑身却透着疏离冷冽的气息。
　　她又有些震惊的看向景玖，“女朋友？”
　　景玖没想到许西烟会直接挑明，但还是笑着点头，自然地挽起许西烟的手。
　　苏言看出景玖对对方的依赖，眼角闪过一丝不易察觉的苦涩，“既然这样，那我就不用担心了，下次上班记得多穿点。”
　　“谢谢苏言姐，再见啦。”
　　景玖挽着许西烟的手走向车子，又提起手上的面包，甜甜笑道，“学姐饿不饿呀？我有苏言姐给的面包，非常好吃。”
　　许西烟替景玖打开车门，抿着嘴唇，“我不想吃。”
　　回到驾驶位，什么也不说话，直接启动着车子。
　　景玖有点后知后觉，戳了戳许西烟的手肘，“学姐是有什么不开心吗？”
　　“没有。”
　　景玖眨着眼睛，食指和拇指支着下巴佯装思考的模样，“有，我看的出来。”
　　许西烟轻哼出声，“那你很聪明嘛。”睨了一眼景玖手上的面包，“面包很好吃嘛，很喜欢嘛。”
　　瞧，这酸里酸气的话，景玖总算反应过来。
　　“怎么会，明明上次学姐做的饭菜更好吃。”哄着此刻醋坛子又翻了的某人。
　　显然没那么好劝，许西烟还是抿着嘴，沉默地开着车。
　　景玖也不能影响对方开车，而且目前恋爱到现在得出的结论，行动是最好的。
　　许西烟余光看着此刻沉默不语的景玖，她感觉更不舒服了，现在都不愿意哄她了。
　　“现在都懒得说了是吧，不让我接恐怕就是为了让你苏言姐接你的吧。”“苏言姐”更是带着冷意咬重。
　　闻言，景玖瞪大了她的小鹿眼，她家这位是不是吃醋得智商有点下线了，是怎么得出这样的结论呢，急忙道，“怎么可能呢。”又垂眸压下内心的羞涩道，“我只是在想怎么亲学姐，学姐才不吃醋，知道我只喜欢学姐。”
　　原本还气着的许西烟，一下子被景玖这句话撩的心神有些荡漾。
　　景玖低着头，正疑惑着许西烟怎么还没有说话，随即又意识到车子被停在了路边的停车位置。
　　不是还没到学校，怎么停了？
　　她疑惑地抬眸，只见许西烟解了自己的安全带，指着她冰凉的薄唇，用她勾人的御姐音道，“亲我。”
　　景玖有些不知所措，应该是有点突然，“昂？”
　　许西烟又耐着性子，“不是说想亲我，骗我？”说着还探过身主动解了景玖的安全带。
　　景玖真的被许西烟这副傲娇模样惹得心阵阵发软，撑起自己的上半身，眼睫微颤，亲吻了上去。
　　许西烟感受着景玖难得的主动，热情地回应回去，但很快又占据了主导……
　　回到学校，某人还是有点小情绪，景玖也配合着对方的小脾气。
　　但许西烟还是一如既往的贴心，坚持要送景玖到宿舍楼上自己再回去。
　　到宿舍门口，景玖想把外套还给对方。
　　许西烟说，“本来就是买给你的。”还带着点警告，“下次出门要多穿点，别让别人有机可乘。”
　　景玖笑着答应，她想，她这几天穿的少肯定被许西烟想到了，前几次都是穿着许西烟的外套，现在许西烟直接买给她衣服，因为许西烟知道，她其实不是不想穿，而是她没有。
　　两人都没拆穿彼此，但是彼此又心知肚明。


第45章 正确的选择
　　临近期末，大家都进入到紧张的备考节奏中。
　　景玖专业课程多，期末考的科目自然也不少，因为她自己的原因，她需要争取拿到奖学金，所以绩点对她来说很重要。
　　现在，课程大多都上完了，她每天基本都往图书馆跑，但每周还是会抽出一些时间去兼职。
　　许西烟在没忙自己工作的时候，也会与她一起去图书馆，最近两人相处的时间虽然变多，但因为学习，两人也彼此适当地控制着，景玖减少了去许西烟住的地方的频率。
　　两人独处一个空间，有些事情会在所难免，脱离她们的掌控。
　　随着许西烟陪景玖送回宿舍次数的增多，这天景玖回到宿舍，没想到陈容丽冷着脸来到她的面前。
　　“你出来一下，我有话问你。”
　　景玖想到先前的过往，并不想理会对方，继续收拾自己桌面上的东西。
　　陈容丽再一次走到她面前，压抑着外露的怒气，“事情关于许西烟，你难道不想知道吗？”
　　景玖停顿了一下，低垂眉眼，还是跟着对方走了出去。
　　两人来到走廊深处，栏杆外高耸的树木遮挡住那本就不明亮的月光，黑漆漆的。
　　“说吧，有什么事？”景玖没什么情绪看着陈容丽。
　　“景玖，我问你，你是不是在跟许西烟交往？”
　　景玖撩了撩被冷风吹乱的头发至耳后，“你就想跟我说这些吗？”她转身想要离开。
　　陈容丽抓住了她的手，“你不敢承认吗，我看到你们在楼下拥抱了，而且她一直送你回宿舍！”
　　“所以呢，你想说什么？”景玖想要甩开对方的手，可是抓的太用力了。
　　陈容丽面目狰狞，“你凭什么和许西烟在一起？”
　　景玖冷笑，无动于衷地看着对方，她知道陈容丽对学姐的心思。
　　轻吐了一口气，面露不耐，“放手。”
　　“我劝你和学姐分手，你这样的人凭什么跟学姐这样家世的人交往，何况还是同性恋，你想让许家成为别人议论的笑话吗？”
　　闻言，景玖嘴唇抿成一条直线，陈容丽确实说了她一直最在意的地方。
　　“你这种要背景没背景的人，除了拖累对方还能给对方什么。”
　　陈容丽胜利者般的笑容看着沉默的景玖，放开了她的手，稳操胜券地说，“所以和学姐分手吧，许家接受不了你这样的人，不趁早放弃难道是要一直耽误许西烟吗？”
　　景玖嗤笑一声，“所以呢，你又是以什么样的身份说这些？爱而不得的好心人还是什么？”
　　“你！”显然被说中了心事。
　　“我和学姐什么样的关系与你无关，再怎么样也轮不到你操心。”
　　景玖转身直接离开，冷风拍打在她的脸上，心仿佛也如坠冰窟一般，刺骨的冷。
　　陈容丽说的一直都是她最在意的，也一直都在逃避的，她什么都给帮不了许西烟，她自己也一地鸡毛，父母离去后，她让自己好好活着已经很难了，甚至从那个小镇考到京大，她真的付出了太多，可是她依旧离许西烟还是那么的远。
　　哪怕现在她们在一起了，许西烟真的很爱她，可是现实一直都是残忍的，她就算有信心，可是她忍心让许西烟承担这份本就可以避免的苦难吗？
　　陈容丽一脸不甘心地凝着景玖的背影，她自己得不到的，凭什么景玖可以。
　　景玖没有回宿舍，而是下楼找了处地方坐着，她感觉自己的心很乱，一方面唾弃自己这么脆弱被陈容丽的话影响，一方面又觉得对方说的对，她纵容了自己和许西烟在一起会不会害了对方。
　　直到门禁的铃声响起，才将景玖的思绪拉回，她才意识到刚刚出来手机没带，不知不觉已经十一点半了。
　　身体冻的有些麻木，她缓慢地起身，脚都发僵了。
　　微微牵动一下脸颊上的肌肉，干裂的疼感袭来，原来刚刚她哭了，干涸的泪水在寒冷的裹挟下，脸更疼了。
　　她现在做不到和许西烟分手，哪怕她过去已经失去的够多了，但她还是虔诚地祈求命运给她一个机会，一次就好。
　　她想证明，许西烟喜欢她，是正确的选择。
　　……
　　翌日。
　　景玖醒来感觉脑袋昏沉，喉咙又干又疼，鼻子也有些堵住了。
　　昨晚那么冷的天，在楼下又坐了那么久，确实很容易感冒。
　　手软弱无力地点开手机，已经八点四十五分了，竟然这么晚了，她约了许西烟九点一起去图书馆学习。
　　她有点费力地起床，下楼还不小心踩空了一下，差点摔倒。
　　拖着虚浮的身体去洗漱后，整个人变得更难受了，她很少生病，没想到这次会这么凶猛。
　　这个样子去见许西烟对方肯定会担心的，正寻思怎么拒绝。
　　许西烟发来了信息。
　　【我买好早餐了，你下楼了吗？】
　　景玖靠在桌子边，抿着唇，编辑着信息。
　　【今天恐怕不去图书馆了，想睡个懒觉~】
　　发完，她看了眼宿舍，除了林玫玫的拖鞋还在楼梯那，猜对方还在睡，其余两人应该都是去学习了。
　　景玖等了一小会儿，许西烟一直没回，正打算放弃，上床再休息一下。
　　“叮——”
　　【开门，我在你宿舍门口。】
　　景玖揉了揉眼睛，疲倦的眼皮掀了掀，确定她没看错信息。
　　起身走去开门。
　　只见许西烟穿着黑色毛呢大衣，内搭奶白色高领羊毛，下身穿着修身长裤，整个人衬托得冷艳高挑。
　　“学姐，怎么过来了？”声音闷闷的，细听下还带着点鼻音。
　　许西烟走进，将人圈进怀中，黛眉微微蹙着，“不舒服吗，感觉脸色不太好。”不是疑问句，是很肯定的语气，刚刚景玖那条信息她就觉得奇怪，平时都巴不得和她待在一起，其次，景玖又是那么认真学习的人，怎么可能因为想睡懒觉，拒绝和她一起学习。
　　景玖觉得瞒不了，点了点头，“嗯，有点感冒，睡一下应该就没事。”说着还想从许西烟怀中挣脱开，试了几下，她更没力气了，“学姐，放开我，别把感冒传给你了。”
　　“不放。”


第46章 失控
　　景玖拗不过许西烟，被她领着来到医院。
　　没想到居然烧到了三十九度，为了退烧快点，在医院打着点滴。
　　许西烟陪坐在景玖身边，脸色有些沉，景玖在旁边不敢说话，她知道许西烟在生气什么。
　　她用没打点滴的手，伸过去牵着许西烟的手，十指相扣，语气带着哄，“对不起嘛。”
　　许西烟抿着嘴，眉眼间满是冷色，但是瞧着景玖此刻虚弱的模样，因为感冒鼻尖还有点泛红，眼里闪过一丝无奈，声音还是放柔了些。
　　“景玖，我是你的女朋友，你不能什么都选择自己扛，如果不是我发现了，你就打算一直瞒我吗？”
　　景玖亲昵地靠在许西烟的肩膀上，“学姐，对不起，我只是还不习惯。”
　　她已经习惯了自己面对一切，所以哪怕现在许西烟是她最亲密的爱人，她还是本能地在出事的第一瞬间选择自己承担。
　　许西烟轻叹了一声，侧头吻了一下景玖的发顶，哼道，“这次就原谅你了，没有下次了，不要让我这么担心了。”
　　她不舍得因为这种问题真的跟景玖生气，她也知道有些东西不是那么容易改的。
　　许西烟将景玖扶起来，声音带着温柔的缱绻，“要学会好好依赖我。”
　　“我知道了。”景玖眉眼弯弯看着许西烟深邃迷人的乌眸，随即又往后躲开，“学姐再离我这么近恐怕真的要被我传染了。”
　　许西烟嘴角扬起若有若无的弧度，“不怕。”将景玖的头扶靠在她的肩膀上，“困的话就靠着休息一下，我陪你。”
　　“知道啦。”
　　景玖安心地靠在许西烟肩上，心很暖，连感冒带来的难受仿佛也减弱了许多。
　　……
　　景玖揉揉眼，睁开惺忪的睡眸，声音软糯嘟囔着，“几点了？”
　　“醒了么，十一点多了。”
　　小鹿眼氤氲着湿气，坐正了身体，“学姐怎么不叫我呀？”居然睡了这么久，许西烟应该都没怎么动过，肩膀估计都僵了。
　　“病了自然要多睡会，怎么样，人有感觉好点吗？”
　　景玖点点头。
　　许西烟起身去给景玖倒了杯温水，“喝点水。”
　　景玖笑着接过，看了眼点滴，“还没完么？”
　　“嗯，我叫了外卖，吃完估计就差不多了。”
　　过了会，外卖到了，点的皮蛋瘦肉粥。
　　许西烟将粥打开，“我喂你吃，你手不方便。”
　　景玖眯着笑眸，“不是还有一只手吗，学姐自己也要吃。”
　　“那也不方便。”说着坐到景玖的旁边，舀了一勺，吹了吹气，伸到景玖嘴边，“听话，张嘴。”
　　景玖嘴角扬起甜美的弧度，乖乖张口吃下。
　　许西烟凤眸流露出满意的眸光，看到景玖嘴角沾到一点汁水，指腹轻轻拂去，惹得景玖面色有点发烫。
　　许西烟好笑道，“明明什么都做过了，学妹怎么还是这么容易害羞？”说着又舀了一勺喂上。
　　闻言，景玖面色闪过一瞬间的呆滞，随即娇嗔喊了一声，“学姐！”
　　“好了好了，不逗我家宝贝了。”
　　景玖耳根更发烫了，心又在不规律地跳动着，她实在抵抗不了这样温柔的许西烟。
　　从医院回来，景玖没有回学校，而是被许西烟带回了家。
　　回到家，景玖虽然好些了，但精气神还是一般，整个人病怏怏的。
　　许西烟让她上床再休息会，她等会回学校帮她把复习资料拿过来，这两天就在家里养病复习，景玖回宿舍她照顾也不方便。
　　听着许西烟不容拒绝的语气，“好，那我发信息给玫玫，让她帮我弄好，学姐过去直接拿？”
　　“好。”
　　许西烟领着景玖回了房间，不理她的羞涩，三两下帮她换了睡衣，“不用这么害羞的。”许西烟轻吻了一下她的唇角，盖了盖被子，“睡吧。”轻揉了下景玖细软的发丝。
　　许是还是太疲惫了，景玖很快睡着，许西烟轻手轻脚关上了房门，回学校帮景玖拿资料。
　　心里担心景玖，许西烟一跟林玫玫拿资料就往家里走，下楼时却被陈容丽拦住了去路。
　　许西烟很少讨厌什么人，更多时候是无感，觉得没必要浪费自己的情绪，但是陈容丽却是她从心底的不喜欢、厌恶。
　　陈容丽被对方逼人的气场压得有些退却，但想到自己的理由，顿时又有了底气。
　　“学姐，我有话和你谈谈，找个地方聊一聊？”
　　许西烟没心情和对方多费口舌，不耐道，“直接说。”
　　有点趾高气扬地说，“我知道学姐和景玖在一起，作为许伯父好友的女儿，我有必要告诉你，景玖她不适合你，她不配，配不上许家，也请学姐为了自己的未来着想，和景玖分手吧，而且。”
　　“而且什么？”许西烟觉得有什么在失控着，但她的教养让她还保留着一丝理智。
　　许西烟居然让自己继续，陈容丽认为自己应该是说服到了许西烟，更理直气壮道，“昨晚，我还劝景玖要懂得知难而退，许家可不是她这种人能进的。”
　　话音刚落。
　　“啪——”
　　陈容丽震惊地捂着自己抽疼的脸，许西烟居然打了她。
　　许西烟脸色完全冷了下来，声音更是冰冷，“我不知道你跟景玖又说了什么蠢话，如果还有下次，就不会是一巴掌这么简单。”
　　刚刚打的手还有些抖，可见用了多么大的力。
　　陈容丽也变了脸色，显然没想到高冷矜贵的许西烟居然会打人，“难道你就情愿让景玖这种人进了许家的大门？”
　　许西烟冷笑，“但凡你有点脑子，你就不会说出种话。”
　　“什么意思？”
　　许西烟并没有回答她的疑问，而是冷眸深得吓人，“滚。”
　　原本她还好奇明明昨晚陪景玖回宿舍人还好好的，怎么突然就感冒了。
　　她知道原因了，这小孩又瞒她了，受委屈又不说。
　　心里叹了一声，有点无奈，但能怎么办？
　　哄着呗，宠着呗。


第47章 撒娇
　　回到家，景玖还在睡着，许西烟拿了体温计量了一下体温，还好，已经退烧了。
　　不过因为闷着被子，原来的衣服已经有些被汗浸湿，皮肤也有点粘腻，担心景玖这样睡得不舒服，许西烟去浴室盛了盆水，帮景玖擦了一下身子，然后换了套睡衣。
　　全程景玖都没有醒来的迹象，许西烟反倒给自己弄出了一身汗，无奈轻笑了声，起身拿了套衣服进浴室洗澡。
　　洗完出来，凝着床上人儿恬静的睡颜，心软软的。
　　走了过去，掀开被子，长臂一伸，将景玖揽入怀中，满足地进入梦中。
　　下午两点多，景玖悠悠醒来，映入眼帘的是许西烟那令人窒息的神颜，不管看了多少次，这张脸依旧那么地令她心动。
　　忍不住想亲亲对方，咫尺之间时意识到自己还在感冒，停顿住想要后撤，没想到后脑勺突然被按向了对方。
　　许西烟闭着凤眸，嘴角是不断加深的弧度，与景玖相抵着额头，说，“想亲又不亲很不负责哦。”音落，含住那片软软的唇瓣，不断加深。
　　景玖断断续续说着，“学姐…我还感冒着呢。”许西烟真的很无所谓自己会不会被传染，今天她已经提醒了好多次。
　　许西烟终于放开了怀中面色红润的人儿，她说，“刚刚陈容丽找我了。”
　　“嗯？”气息还有些不稳，听到陈容丽这个名字让景玖本能地皱眉。
　　“她是不是又对你说了什么不好听的话？”许西烟将身子下移了些，与景玖平视，“无论说什么你都不要乱想，这种人没什么脑子，蠢的要死。”
　　闻言，景玖噗嗤一声，搂着许西烟腰肢的手更紧了些，“学姐原来也会这么骂人呀？”
　　“哼，我还打了她一巴掌。”随即整个人又变得委屈起来，“打的太用力了，手还疼着。”说着还煞有介事将手伸出来，放到景玖的面前。
　　景玖亮眸透着忧色，捧着许西烟的手，又心疼又感动，“学姐没必要和这种人动气。”对着早已经不红的手吹了吹气，“很疼吧？”，许西烟本身就细皮嫩肉的。
　　“嗯，好疼。”平时高冷得不行的许西烟此刻就像只受伤的小猫需要安抚。
　　景玖何时见过许西烟这副模样，整颗心软绵绵的，亲了亲对方手心，带着无限的温柔。
　　许西烟在景玖怀里哼哼唧唧的，不开心地说，“下次再有这种人为难你必须跟我讲。”
　　“知道啦。”依赖地埋在许西烟的胸口，“谢谢学姐为了我出气，不过还是别有下次了，我心疼。”
　　“那你活该，老是瞒着我。”
　　听着许西烟的“气话”，景玖抬头，眨着又大又圆的眼眸，“那学姐要我怎么做才能不生气呀？”
　　“怎么都可以？”将眉挑得高高的。
　　“应该是吧。”她怎么有种不好的预感。
　　许西烟捏着景玖的下巴，用一种你懂的表情，“我先算着账，回头再补，怕你现在受不了。”在景玖呆愣的目光下，勾着唇，她说，“宝宝最好快点好起来，我算着利息呢。”
　　“……”
　　两人又在床上腻歪了好一会才起床，许西烟瞧着景玖完全恢复了精气神，总算放心了。
　　不过从刚刚景玖就一直在跟她讨价还价，说高利贷都没带她那么算利息的。
　　结果无疑以失败告终，还惹得自己气喘吁吁的，景玖认命地放弃了，期盼自己快点好起来，她怕本金还没利息高。
　　景玖准备起床时，发现自己身上的睡衣明显不是刚刚那一套……
　　感受到景玖眼里的疑惑，凤眸带着意味深长笑意，用她那又御又柔的声音慢慢说，“刚刚回来后发现你出了一身汗，所以我先用毛巾从……”
　　景玖羞涩地捂住对方的嘴巴，眼里是化不开的绯色。
　　许西烟想要拿开对方的手，嘴角上扬，“我还没说完呢，学妹的疑问我还没解答。”
　　“不用说了，我懂我懂。”
　　“好吧，可惜了。”她发现自己对待景玖总是这么的有恶趣味。
　　……
　　许西烟念着景玖感冒应该吃的清淡点，煮点粥应该挺容易的，但想到自己的厨艺，想想还是别祸害景玖了。
　　最后还是选择点了上次那家砂锅粥的外卖，景玖喜欢吃，而且经过这段时间的相处，她知道景玖在饮食上一直都很单一，喜欢的会一直吃，很少再主动换口味。
　　景玖收拾好心情出来，现在人已经好了很多，她要抓紧时间复习，两天后她就有门专业课考试。
　　“学姐，我的资料呢？”
　　许西烟抬头指了指沙发上的位置，“不再休息会？”
　　“已经好很多了。”景玖拿过资料坐在了许西烟的对面。
　　许西烟嘴角噙着笑，“好。”起身去厨房拿了杯子，倒了杯温水放到景玖的旁边，“多喝点水。”
　　“谢谢学姐。”笑眸深深地看着许西烟。
　　四十多分钟过去了，门铃响起，许西烟起身开门，将外卖拿了进来。
　　“先吃点东西，学妹中午也没吃多少。”
　　闻言，景玖应了声，然后将桌面收拾了下，放到了另外一边。
　　是她喜欢的那家砂锅粥，许西烟注意景玖面上不加掩饰的开心，嘴角也不禁微微上扬。
　　……
　　后面这两天景玖都待在许西烟这儿复习，考试的时间是在下午，许西烟饭后将人送去了考试。
　　景玖在考场遇到了陈容丽，对方已经没有那天那盛气凌人的姿态，反而有点躲着她走。
　　景玖想来可能是许西烟的威慑发挥了作用吧，毕竟这种人只会欺软怕硬。
　　下午五点多，景玖考完试出来，许西烟本想带景玖回去，没想到景玖拒绝了。
　　景玖知道许西烟的担忧，将今天陈容丽那副畏畏缩缩躲避她的模样跟许西烟讲了，说对方肯定不敢再为难她，毕竟对方可不敢得罪学姐，对着许西烟好一顿夸。
　　许西烟自然懂景玖的用意，但还是在景玖的卖萌夸奖保证下同意了。
　　景玖开心地挽着许西烟的手离开教学楼。
　　此刻正好是饭点，楼下的人很多。
　　景玖凑近许西烟透着狡黠笑道，“学姐你看，我现在是好多人仇视着的对象。”
　　闻言，许西烟话语夹杂着几分危险，哼笑着说，“你确定？”
　　“……”


第48章 跨年
　　“叮——”
　　随着下午考试结束铃声的响起，景玖也即将迎来和许西烟在一起的新一年。
　　中午，她们四个人约好了晚上一起跨年，京市的西江长廊今晚有烟花秀，许西烟开车带她们一起过去。
　　许西烟在校门口接到人后，驱车先前往一家火锅店。
　　落座后。
　　林玫玫和温听语两人都是无辣不欢的人，所以是点了一个辣锅和一个菌汤锅。
　　林玫玫和温听语从刚刚一路到现在一直有着说不完的话题，只是在上菜后，两人仿佛有默契一般，均同步的开始暂停说话，一脸满足开心地烫着菜。
　　景玖被两人的操作逗笑，将她们俩喜欢的菜往她们那边挪了挪。
　　许西烟则一如既往帮景玖烫着菜，夹到对方的碗中。
　　温听语吃饭还是不忘调侃，“谈恋爱就是好啊，有人免费烫菜，不像我俩，只能自给自足。”
　　许西烟舀了一颗丸子放到温听语碗中，“这样还不能堵不住你的嘴吗？”
　　“那怎么能一样呢？”林玫玫不嫌事大说着。
　　景玖看着两人一唱一和的模样，对着许西烟笑道，“我们不理她们，吃我们的。”
　　林玫玫装作受伤的样子道，“啊！景玖你变了，你以前不是这样的！这就是重色轻友啊！”
　　景玖瞧着对方拙劣的演技，无奈笑了笑，不想理会，低头吃许西烟给她烫好的菜。
　　温听语注意到许西烟一直不吃辣锅这边，停下手上吃着的动作，疑惑问，“西烟，你怎么不涮辣锅，不是也喜欢吃辣的？”
　　许西烟抬眸看了她一眼，话里话外是不加掩饰的得意，但语气又透着点惋惜，“没办法，我胃不好，景玖不让我吃辣的。”
　　闻言，温听语闪过一瞬间的呆滞，这还是许西烟吗？！“我感觉到你对单身狗的恶意！”
　　许西烟从容淡定地给景玖夹了一块肥牛，凝着温听语勾唇笑道，“那你的感觉很准嘛。”
　　闻言，景玖扑哧一声，眼里染上笑意，许西烟还是这么的嘴上不饶人得可爱。
　　林玫玫跟着笑道，“景玖，也不管管你家这位，考虑考虑我们作为单身狗的心情。”
　　“我才不要，刚刚你们俩可是一伙。”
　　闻言，许西烟受用地挑挑眉，附和道，“没错。”
　　……
　　今晚来看烟花秀的人很多，许西烟绕了很久才找到一个停车点，只不过要走不短的一段路才能到观赏点。
　　大家表示没关系，说刚刚吃的很饱，正好可以散步消消食。
　　夜晚江边的风很大，下车时，许西烟将自己的围巾拿下来替景玖围上，又从车后备箱拿出一直放着的羊毛帽戴在景玖头上。
　　景玖全程红着脸，特别还在温听语和林玫玫两人的审视下，两人还躲在一边偷笑，让她耳根阵阵发烫。
　　反观许西烟全程都没什么表情，动作温柔，丝毫不被那两人影响，仿佛做着一件习以为常的事情。
　　弄好之后，又将景玖一只手揣进自己的上衣袋中，问，“另一只手要不要戴上手套？”
　　景玖摇摇头，“不用啦，已经很暖和了。”
　　温听语忍不住冲着对面腻歪的两人喊道，“快走吧，已经很饱了，还狂撒狗粮？！”
　　许西烟冷眸淡淡扫过去，说，“羡慕就直说。”说着握住自己衣袋中景玖的手，十指紧扣，柔声道，“走吧。”
　　温听语哼了一声，拉着林玫玫往前走，缩了缩脖子，“别说这天气还真冷。”
　　林玫玫还大声笑道，“对啊，不过后面两人可暖和了，不像我俩，吃狗粮还吹冷风。”
　　许西烟将景玖再拉近自己些，说，“别理她们两个促狭鬼。”
　　景玖眯着笑眸，眼里满是柔色，声音甜软道，“好。”
　　四人来到观赏的位置，眼前是完全笼罩在夜色中的江面，只有远处少许灯火或明或暗闪烁着。
　　许西烟将景玖揽入怀中，将寒冷尽可能地隔绝在外。
　　“嘭——”
　　原本漆黑的江面瞬间被点亮，夺目的烟花在空中绽放着。
　　此起彼伏的响声，牵动着景玖的心弦，她侧眸看向许西烟，对方的凤眸中点缀绚烂的烟花。
　　烟花很好看，但眼前的人更好看。
　　许是感受到景玖灼热的视线，许西烟垂眸，眸光中此刻倒映着景玖的身影，在火光的衬托下，忽明忽暗。
　　景玖凝着这个眼睛里只有她，装不下其他人的许西烟，第一次有着不顾世俗的勇气，不顾周围的人，动情啄吻了一下许西烟的唇角，她说，“学姐，我真的很喜欢你！”
　　耳边充斥着震耳的响声，景玖的话却无比清晰，撞击着她的心扉，她笑着说“我也是。”
　　随着零点钟声的响起，这场烟火秀迎来最璀璨的一幕。
　　景玖说，“许西烟，新年快乐！”
　　许西烟倾身，唇贴着景玖的耳根，又柔又媚，“新年快乐，我的宝宝。”
　　……
　　跨年结束，又重新进入紧张的备考状态。
　　正式放假是一月十号，但在此之前景玖还有两门考试。
　　许西烟最近也变得更忙了起来，虽然她专业课程的考试比景玖早结束，但因她自己工作上的事经常忙到通宵。
　　景玖担心对方因为这样又不能好好吃饭，干脆又回到许西烟那住，负责对方每天的一日三餐。
　　可是到景玖考试的那两天，许西烟无论是不是真的在忙，都会停下手上的事情送景玖回学校考试。
　　一开始景玖是拒绝的，但依旧拗不过许西烟，因为某人一不开心，就故意吃少点，整得景玖是差点生气，但许西烟反应比她更迅即，说，景玖连这点女朋友的权利也要剥夺，还凶她。
　　最后，景玖是一点脾气也没有了，她只是不想许西烟太辛苦，但无奈对方乐此不疲。


第49章 一夜好梦
　　考试结束的下午，许西烟陪景玖回宿舍收拾东西。
　　许西烟接过景玖递来的衣服，然后叠好放进她的行李箱，景玖转身的时候碰巧与对面陈容丽的视线对上，只是对方很快的如同做贼心虚般地躲开。
　　猜测对方可能一直在看着她们，但景玖也不想再浪费任何心思在对方身上，只想尽快将东西收拾好。
　　二十多分钟过去，景玖呼了一口气，“学姐收拾完啦。”说着打开自己的保温杯喝了口水，抬眸看向许西烟，“学姐喝水吗？”
　　许西烟笑着接过，就着景玖刚刚喝过的位置喝了几口。
　　随后，许西烟拉着行李箱带着景玖离开。
　　陈容丽看着人走远，气愤地踢倒自己的椅子，她没想到许西烟对景玖居然能如此，一直高高在上的许西烟怎么能对景玖做到这种地步，为什么景玖这种人可以就不能是她，她不明白自己差在哪，更不敢相信许西烟能有这样的一面。
　　景玖看着推着自己行李箱的许西烟，有些感慨道，“几个月前学姐也是这么帮着我拿行李的。”要是在几个月前说现在的自己会和许西烟在一起，她一定会觉得这是天方夜谭的。
　　许西烟勾着唇点头，她也没想过自己会这么的喜欢上一个人，来到对方的宿舍一起收拾东西。
　　车子停在楼下，打开后车箱将行李箱抬了进去。
　　回到车上，许西烟贴心地靠过去替景玖系上安全带，退回去时又啄吻了一下对方的软唇。
　　许西烟边系自己的安全带边问，声音带着点期待，“能在我那待多久？”
　　景玖抿了一下唇，笑道，“应该两周左右，离春节应该剩几天回去。”她想在这里兼职两周左右后再回去。
　　许西烟沉吟片刻问道，“你回去后在家里也是只有自己一个人？”
　　“嗯，不过还是要回一趟，等以后放暑假应该就不回了。”
　　“好吧。”她现在似乎就有点离别的感伤，她觉得自己有点矫情。
　　景玖手伸过去牵住许西烟白皙修长的手，语气带着哄，“我好舍不得学姐呀。”
　　某人嘴角微微撇着，哼道，“那就过年完早点回来陪我。”
　　手指下滑，与对方十指紧扣，“知道啦，不用学姐说，我自己都迫不及待回来。”
　　许西烟启动着车子，回避开景玖灼热的视线，“最好是这样。”
　　景玖歪着头笑着看这个又娇又傲的某人，眸光里是溢出来的喜悦。
　　两人没有直接回家，而是到小区旁边的生鲜超市买了一些菜，接下来景玖除了中午不在家，早餐和晚餐她想下厨做给许西烟吃，外卖终究没有自己做的健康卫生。
　　今天的晚饭是许西烟喜欢吃的糖醋排骨，以及景玖第一次尝试做的锅包肉，先前和温听语她们去那家开在深巷的小炒店吃饭时，她就看出许西烟很喜欢锅包肉。
　　许西烟得知这是景玖第一次做并且还是为了她学的，整颗心软软的，圈着人在操作台吻了好一会儿，最后景玖怕锅里的东西焦了，用力推开了许西烟。
　　许西烟意犹未尽地舔了舔唇，“宝宝继续做吧，还需要我帮忙吗？”
　　景玖红着脸摇头，刚刚就是信了许西烟的话，让她帮忙洗一下菜，结果就是自己现在脸红心跳的样子，为了今晚的菜不滑铁卢，她必须让许西烟出去。
　　许西烟挑了挑眉，轻笑了声，“好吧。”
　　她想，就算景玖第一次做没她之前在店里吃的好吃，但只要是景玖做的，也是最好的。
　　然而现实狠狠打了她的脸，第一口锅包肉吃下的时候，居然比她在店里吃过的好吃，更贴合她的口味。
　　景玖看许西烟吃了一口就不说话了，自己也夹了一口吃下，“感觉还好呀，学姐不喜欢？”她感觉味道没问题呀，她自己是有做了点小改动，做的更甜偏少酸点，应该是更符合许西烟的口味才对。
　　许西烟摇摇头，眼里透着点惊喜和尬色，“很好吃，相比我第一次做菜给你吃真的一个天一个地。”
　　景玖眯着笑眸，“术业有专攻，学姐喜欢就好。”
　　许西烟撑着下哈，带着点危险的口吻，“所以，学妹总算承认上次我做的难吃咯。”
　　“没有哦，我可没有这么说哦。”
　　许西烟鼻腔发出了声笑气音，倒也没再逗景玖，她的厨艺几斤几两她自己非常有数，只是景玖在做饭方面很有天赋，相比于她肯定是这样的。
　　……
　　吃完饭，许西烟帮着景玖一起将碗筷清洗完，让景玖先去洗澡，自己则又忙着自己的工作去。
　　等到景玖洗完出来，来到许西烟身旁，瞥到对方电脑里那堆数据复杂的图表，感觉就有些头大。
　　许西烟将她拉到旁边坐下，拿过景玖手上的毛巾帮她擦着头发，“等会无聊的话可以看看电影，今晚恐怕没空陪我家宝贝了。”
　　景玖笑着说,“没事，学姐先忙着，我不无聊的。”陪在许西烟身边怎么可能会无聊呢。
　　景玖回了房间吹完头发出来，就趴在沙发上一只手撑着下巴凝着许西烟工作的模样，怎么看都觉得不够，好喜欢。
　　许西烟自然感受到景玖灼人的视线，嘴角也被感染得上扬了小小弧度。
　　深夜十一点多，许西烟从电脑屏幕前抬头，发现景玖已经趴在那睡着了，担心对方会着凉感冒，起身走近景玖，将对方小心地公主抱起，走回了房间，然后盖上被子，神色温柔地吻了一下对方的额头，随后轻手轻脚离开房间。
　　等到凌晨两点多许西烟才忙完，拿了衣服进浴室洗了澡，等到躺进床时，景玖仿佛有所感知一般，主动地圈紧许西烟的腰肢，吧唧了一下嘴巴，睡得很甜。
　　许西烟对景玖这近乎本能的依赖感到很满足，情动地亲吻对方，在景玖拧眉轻哼了几声时不舍地放开了她，抚了抚对方微蹙的眉心，眼眸如水凝着景玖，将人儿往自己怀中再靠近了些，愉悦地闭上眼睛。
　　一夜好梦。
　　……


第50章 回老家
　　接下来的两周里，每天早上景玖都会早点起床起来做早餐，有时许西烟担心对方会太累，还要缠着对方再睡会，景玖也会听话陪着撒娇的某人再睡会，不过一般都会不超过十分钟就起床。
　　吃完早餐许西烟会先送景玖去面包店兼职，晚上在景玖下班的时候再准时接她回来。
　　原本许西烟念着景玖工作了一天太累了，就不想晚餐还让她煮，但每次看到景玖坚持的样子以及真的很享受做饭，她也就不忍再多说什么了。
　　然而，许西烟这段时间比以往的任何时候都忙，中午的时候她又不在家，担心许西烟又忙得忘记了吃饭，毕竟有太多次的前车之鉴，干脆和许西烟说中午她会直接帮她订餐，这样景玖觉得才稍微放心些。
　　但显然许西烟比她想象的还要忙，有时她在房间等着许西烟忙完，等着等着，困意上来睡了过去，等到她半夜起夜的时候，摸到旁边的的床位是凉的，起身下床，卫生间的灯却是暗的。
　　昏黄的灯光透过门缝，客厅的灯是亮的。
　　景玖打开房门，看到了灯光下蹙着眉盯着电脑工作的许西烟。
　　闻声抬头，许西烟眼里闪过惊讶，瞥到景玖光脚丫地踩在冰冷的地板上，起身走近对方，将景玖拦腰抱起，语气带着哄，“宝宝怎么醒了？做噩梦了么？”
　　景玖亲昵地圈住对方的脖子，靠在对方的颈窝，睡醒的声音又湿又软，“没有，学姐怎么还在忙？”
　　许西烟带着安抚拍了拍她的后腰，“就差一点了，宝宝我先抱你回去睡好不好？”
　　“我想等你忙完，我现在睡不着了。”
　　声音带着宠溺柔声说，“那好。”许西烟将景玖抱在自己的大腿上面向自己坐着，然后自己双手操作着电脑。
　　景玖将头靠在许西烟的肩膀上，嘟囔道，“学姐我这样会不会打扰到你？”
　　许西烟嘴角噙着笑，“不会，说不定效率更好呢。”
　　“嗯？”景玖疑惑地起身看向许西烟。
　　许西烟瞧着对方这副软萌萌的模样，凑近她轻咬了一下她的软唇，“因为我想早点回去和宝宝一起睡啊。”
　　闻言，景玖面色绯红地重新圈着许西烟的脖颈，许西烟凝着景玖已经泛红的耳根，心软了软，说，“乖，宝宝困了就靠着我睡，很快就好了。”
　　暗黄的灯光洒在两人身上，空气中只有“咔咔”的敲键盘声，在静谧的夜中宛若催眠曲，有频率地响着。
　　没一会儿，许西烟的耳朵就感受到身上人儿平稳呼出的热气，景玖睡着了。
　　看着电脑上还差一点的收尾，点了保存，剩下的还是明天再做。
　　一只手托着景玖的臀部，缓缓地起身，将客厅的灯关上。、
　　来到房间，将景玖小心地放在床上，景玖迷迷糊糊地睁开眼，“学姐忙完了吗？”
　　“嗯，乖，睡吧。”
　　声音又低又柔，带着安抚，景玖很快又重新入睡。
　　许西烟静静地坐在景玖的旁边，确保景玖真的睡熟了，才小心起身拿了衣服进去洗澡。
　　……
　　很快的，两周的时间在彼此都很忙碌中渐渐过去。
　　景玖的车票是上午十点。
　　许西烟查了景玖的老家，发现那里的生活条件水平相对差了些，担心对方回去过的不好，所以前一天她就领着景玖去了超市，买了好多零食。
　　虽然她知道景玖一直在那里生活了很多年，已经习惯了，但她就是觉得过去已经过去了，现在景玖已经有她了，就不可能让景玖重复那样的生活状态，尽管她没亲自体验感受过，但是她至少要根据目前她认知的，尽可能地希望景玖好点。
　　买的过程中，景玖不止一次说不用这么多，但在某人的小脾气下，便由着她去了，如果这样可以让许西烟放心些，她很愿意，因为这几天随着她回家时间的临近，她肉眼可见许西烟对她的不舍和担心。
　　最后许西烟觉得自己买太多了，担心景玖一个人拿会太重太辛苦，在得知景玖那可以收快递后，又买了好些，景玖一脸的感动与无奈，看着善变又可爱的许西烟，刚刚是谁还在暗恼买太多，然后又转身买了一堆。
　　离开的前一天晚上，许西烟将买给景玖的东西全部封箱装好，叫了快递上门，还选了加急，最好明天下午景玖到家，就能收到。
　　晚上休息前，两人热烈地爱了对方几个来回，最后才心满意足地入睡。
　　翌日。
　　许西烟早早起床，帮景玖确认着行李，确保对方真的带够保暖的衣服，她知道景玖老家那边肯定没有能穿的。
　　景玖睁开惺忪的睡眸就看到许西烟蹲在床前认真清点她的行李，那神情，她感觉对方工作的时候可能还没这么严肃。
　　“学姐，放心吧，昨晚已经检查过一次了。”
　　闻言，许西烟起身来到景玖身边，掀开被子重新躺下，“我知道，等会开去车站只要三十分钟，现在距离出发还有两个多小时。”
　　景玖疑惑地凝着许西烟，还未她开口，许西烟说，“所以现在还很早，我们可以运动一会再起。”音落，将被子掀起，盖住两人。
　　……
　　一个小时后，许西烟抱着已经软在她怀里的景玖进浴室洗澡，然后再抱着人睡了个回笼觉。
　　等到八点多，景玖被吻醒，许西烟贴着对方柔声道，“宝宝该起床了。”
　　景玖娇哼了一声，埋在许西烟的胸口，声音又软又哑，“好困呀。”
　　“乖。”她似乎太没节制了些，可是一想到景玖要离开她，她就情不自禁。
　　最后许西烟抱着昏昏欲睡的景玖进浴室洗漱，帮她刷牙洗脸，全程景玖都很配合，按照往常可能会害羞地拒绝，许西烟想，她家宝贝这次可能真的是累到了。
　　两人收拾完出门，许西烟将车开出小区，在路对面给景玖买了早餐。
　　景此刻精神完全恢复了过来，对等会要与许西烟分离感到难过，还没分离，她已经开始想她了。
　　许西烟凝着突然垂眸低头的景玖，问，“早餐不合胃口吗？要不我换一家重买一份？”
　　景玖又气又好笑抬眸，哼道，“怎么可能，我是那么挑食的人嘛。”随即不开心地说，“我好舍不得学姐呀。”
　　闻言，许西烟空出一只手捏了捏景玖嘟着的脸颊，“宝宝要是想我，我就去找你。”
　　“真的吗？”小鹿眼闪烁光芒。
　　许西烟挑挑眉，“当然。”


第51章 两地
　　过了会，景玖又跟泄了气的气球一般，“学姐还是好好在这里等我就好，过完年我很快就回来了，过去找我来回太麻烦了。”
　　她想，学姐肯定也要陪家人过年的。
　　“关于学妹的任何事对我来说从不会觉得是麻烦。”侧眸看着景玖满脸纠结模样，转了语气，妥协道，“行的，我会听学妹的。”
　　反正先斩后奏这种事她也擅长，心中暗暗下好决定。
　　许西烟将车停在临时停靠点，看了眼时间，笑着说，“还有二十分钟车才开。”
　　景玖解了自己的安全带，正要抬头，左侧一片阴影袭来，许西烟啄吻着她的唇，引领着她，交缠。
　　这两天，她真真切切感受到了许西烟真的在把握每分每秒，就像现在。
　　但她还是配合地攀上对方的脖颈，予取予求。
　　少顷，许西烟放开景玖，指腹擦去对方嘴角的痕迹，凝着此刻眼尾泛红，不断呼吸着新鲜空气的景玖，忍不住再轻咬了一下对方红肿的唇，摸了摸景玖细软的发顶，“走吧，该赶不上车了。”
　　景玖轻笑出声，声音软糯嘟囔道，“是谁让我这么赶的？”
　　许西烟挑着眉，嘴角带着若有若无的弧度，“是我。”
　　景玖看着对方有点傲娇得意的样子，眼里的笑意更深了。
　　许西烟帮景玖将行李箱从后备箱提出来，来到候车厅，“到了记得跟我说，给你。”
　　景玖没去接，而是不舍地搂着许西烟，仰头看着她，说，“我会很想很想学姐的。”
　　许西烟很受用地回抱回去，“乖昂，每天都要和我联系。”
　　景玖点点头，将头靠在许西烟的肩颈上，腰间的手圈得更紧，想要好好感受着属于许西烟的温度。
　　许西烟手抚着景玖的后脑勺，轻吻了一下她的耳根。
　　离别的感伤萦绕着两人。
　　直到广播响起，景玖所坐班次开始检票，她这才不舍地放开许西烟，牵着行李，“学姐，那我走了。”
　　“嗯，等会车上可以睡会，这两天应该挺累的，补一下觉。”
　　“……好。”
　　许西烟凝着景玖有点落荒而逃的背影，眼里的笑意更深了些，但想到回去后，家里只有她一个人，嘴角刚上扬的弧度又沉了下去。
　　上了车，景玖发信息和许西烟说了一声，随后，她比她认为的更容易地入睡。
　　等到她重新醒来，三个多小时的车程，只剩不到一个小时，看了眼手机，许西烟回复后倒是没再找她，估计知道她睡着了。
　　等到车到站，景玖又坐了近四十分钟的公交来到自己的老家——枫景村。
　　下了公交，景玖推着行李箱穿过马路，还要再走一段小路才能到，走了近十分钟才到她奶奶家。
　　自从父母离开后，没住校时她就待在奶奶这，奶奶去世后，这个家就真的只剩她一个人了。
　　房子是五六十年代时建的，外圈是用大石头砌成的墙，景玖拿出钥匙将门打开，推开吱吱作响的木门。
　　半年没回来，天井落满了树叶，家具也染上了一层厚重的灰。
　　现在已经下午三点多了，刚刚她下公交已经给许西烟发信息说她到了，但还要再走会路。
　　拿出手机，拨通了视频通话给许西烟。
　　很快接通，电话里许西烟正靠在沙发上，嘴角噙着笑看着她。
　　“宝宝，到了吗？”
　　“嗯，我给学姐看看我的家？”转成后置摄像头给许西烟看了房子大概的构造。
　　许西烟看完紧蹙着眉开口，“外墙感觉有点低，晚上似乎不太安全。”
　　闻言，景玖笑道，“学姐放心吧，晚上屋子里睡房门也会锁的，而且我也住了这么多年，没事的。”
　　听着景玖的解释，许西烟并没有减轻自己内心的担忧。
　　正要说什么，一道男声传来，就听到景玖跟她说等一下。
　　过了会，景玖又重新出现在摄像头中，“学姐，我来啦。”
　　“刚刚那是谁？”她依稀听的不是很清楚，猜景玖应该是把手机息屏放进了衣服里。
　　“哦，是小时候一起玩的邻居，他听到我回来开门的声音，过来打了声招呼。”
　　闻言，许西烟耐人寻味哼笑道，“噢，小竹马是吧。”
　　景玖有些后知后觉自己刚刚说了什么，许西烟对她的占有欲那么强，肯定会介意，正急着解释，又被打断了。
　　景玖这回没收起手机，许西烟听的清晰。
　　“景玖，我猜你回来肯定要做饭，我帮你把煤气瓶拿去装一下。”
　　还不等景玖说话，对方已经熟练地进厨房将煤气瓶拿了出来。
　　“林扬，不用这么麻烦，等会我去也一样。”
　　余光瞥着视频里许西烟似笑非笑的样子，又听到对方开口说，“麻烦啥啊，跟哥还客气啊，走了。”说着提起煤气瓶离开。
　　景玖苦着脸重新拿起手机，许西烟手环着胸，一副看你怎么解释的表情。
　　“学姐，就简单的邻居，没有其他，我保证！”说着还做了发誓的手势。
　　许西烟说，“我不开心了。”
　　她是肯定相信景玖的，可是真的太多人觊觎了，可是景玖对此却一直没什么感知，不知道自己究竟有多么引人喜欢。
　　景玖瞧着许西烟此刻耍小脾气吃醋的模样，心软了软，哄道，“那宝贝要我怎么做呢？”
　　看着景玖此刻视频里娇软的模样，她真的恨不得马上出现在她的面前，好好爱她。
　　景玖看着许西烟越来越深的眼神，小声嘟囔道，“我的腰还酸着呢。”
　　许西烟轻笑出声，压下心里的酸意，嗓音带着勾人的魅惑，“那宝宝的意思是要我过去帮你揉揉吗？”
　　“学姐！”
　　昨晚的画面又浮现在她的脑海中，许西烟指尖划过肌肤带来的烫意又变得清晰起来……
　　许西烟看着面色红润的景玖，说，“宝宝先去忙吧。”
　　“学姐不生气了？”景玖开心道。
　　许西烟嘴角扬起暧昧的弧度，“记账上了，回头补回来。”
　　“！！！”
　　她就知道……


第52章 我想你了
　　景玖将行李箱放好位置，开始打扫家里的卫生。
　　她先去厨房的柴火灶烧了锅水，目测暑假剩的柴火应该够用这个假期，而且现在做饭主要是用的煤气灶，只是家里没有热水器，需要自己烧水才能洗澡。
　　等到景玖将屋子打扫完，天已经完全黑了下来，期间林扬来过，在景玖坚决的要求下，对方才收了煤气的钱。
　　最后对方离开前，还将景玖放在门前的两大袋垃圾顺手拿走，景玖想要拒绝都没来得及。
　　随后，景玖又骑着她那辆掉漆骑着咔咔响的自行车去了村里领快递的地方，将许西烟给她寄的东西拿了回来，还去小铺买了点鸡蛋和面条。
　　回到家，将完好无损的快递拍了张照片给许西烟，对方也没马上回她，今天下午她们俩挂了视频之后，许西烟就没主动找过她，她偶尔发的信息许西烟也隔了好一会才回，她猜对方可能在忙，但还是忍不住感到难受，她自己都觉得自己太矫情了，明明她自己一直都很独立的。
　　在各种想法的交织下，景玖说服自己不要再胡思乱想了，放下手机准备去洗澡了。
　　等到景玖洗完澡出来，许西烟已经回了她，让她今晚早点休息，毕竟今天奔波了一天，回来后又一直在打扫卫生。
　　景玖知道许西烟这是在关心她，可是她感觉心里涩涩的，甚至还有点委屈，但还是说服自己不能这么过度依赖许西烟，回了信息说她会早点休息。
　　京市这边正在电脑前工作的许西烟，看着景玖发来的信息，轻笑了声，明明很不开心还不说，还是这么不乖。
　　但她也没再回复，继续工作，多少有点故意的成分。
　　景玖盯着手机好一会儿，确定许西烟可能真的不会回信息了，轻叹了一声。
　　起身将柜子里的蚊帐拿出来装上，然后把床铺好，躺在床上，盯着暗黄的天花板，好想打视频给许西烟啊。
　　想着想着，突然手机响了起来，她整个人激动地坐起身子，发现是林玫玫给她打来的视频通话。
　　【你怎么一副不想看我的模样，我都专门挑了你没在学姐家的日子。】林玫玫在那边笑道。
　　景玖拍了拍自己的脸，【哪有，错觉。】
　　【不过景玖你那里怎么那么暗啊。】
　　【可能灯泡用久变暗了，等回头坏了再去换新的。】
　　林玫玫点点头，两人有一句没一句地聊着，过了十来分钟，景玖发现许西烟居然打来了视频通话，激动开心地在林玫玫对她重色轻友的控诉下挂了电话。
　　景玖挂完马上回拨了回去，笑弯着眉眼解释道，“刚刚在和玫玫打电话。”
　　许西烟笑着点头。
　　“学姐一直在忙吗？”
　　“嗯，忙完就迫不及待回来找我家宝宝了。”
　　闻言，景玖面色一红，也对自己刚刚对许西烟产生的情绪感到懊恼，学姐都那么忙了，自己却没好好体谅对方。
　　“一个人在家里会不会害怕？”
　　景玖摇摇头，笑道，“不会。”
　　两人又聊了好一会儿，许西烟看景玖打了好几个哈欠，哄着对方去睡觉后，这才挂了电话。
　　原本她是打算把后面几天的工作安排处理好后，就直接出发去景玖那，但是想到景玖真的会因为她没怎么理她想太多，最后还是停下工作，打了个视频通话过去，哄哄她家宝贝，然后再继续工作。
　　不过，她已经开始期待明早景玖见到她后惊喜的样子了。
　　景玖这边挂了电话，开心地将自己蒙在被子里，然后给许西烟发了句晚安，开心满足地入睡。
　　六点多的冬天，天还昏暗着。
　　刺耳的手机铃声响起，景玖闭着睡眸伸手根据声源摸索着手机，划开接听。
　　【喂？】
　　许西烟听着电话听筒里迷迷糊糊的还没睡醒的声音，开了很久的车让她的声音又沉又哑，“是我，宝宝，我在你们村口。”
　　瞬间景玖整个人从床上爬了起来，起猛了头有点晕，不敢置信地看了眼手机此刻的通信人是谁，然后有些呆愣地将手机放到耳边，“学姐？”她感受到自己手惊讶得有些抖。
　　“嗯，宝宝是跟我说怎么开到你那还是你过来找我？”
　　电话里传来许西烟愉悦的声音，景玖还是不敢相信的开口，“学姐…你是真的过来了吗？”
　　她们好像昨天才分开，现在许西烟又重新出现在她面前，她真的开心得不敢信。
　　许西烟轻哼笑出声，“我好像从没骗过学妹吧。”
　　“等我！学姐！”
　　景玖挂了电话飞快地下床，换衣服，以自己最快的速度洗漱完出门。
　　用力蹬着自行车，随着离村口越来越近，她看到了那辆她熟悉到不能再熟悉的车，许西烟真的以这么惊喜的方式出现！
　　许西烟透过车窗看到景玖骑来的身影，骑得很急嘛，嘴角微勾，下了车。
　　景玖一来到车前，自行车还没停好，整个人冲了过来，抱了许西烟一个满怀。
　　许西烟同样贪恋地汲取来自景玖身上的温暖，开了一夜的车的疲倦，在这一刻仿佛不存在了一般。
　　过了好一会，景玖才退开红着眼说，“学姐怎么这么突然？”
　　“因为我想你了，而且……”许西烟挑挑眉故作神秘。
　　“而且什么？”景玖好奇牵着许西烟的手问道。
　　“我怕再不过来学妹恐怕要负债累累。”
　　“……”
　　闻言，景玖呆呆地放开了许西烟的手，耳根发烫。
　　似乎达到自己要的效果，许西烟捧着景玖的脸问道，“不过，感到惊喜吗？”。尾音上扬着。
　　“嗯嗯。”何止是惊喜，她感觉自己整颗心都已经飘起来了。
　　许西烟满意地点头，指着旁边倒落在一地的自行车，笑道，“它好像禁不起学妹这么摔吧？”
　　闻言，景玖有点尴尬地将车子扶了起来，“我就是太激动了。”刚刚她真的就是连车都不想要，只想快点抱住许西烟。
　　听到景玖的话，许西烟眼里的笑意更深了。
　　“走吧，学妹领我去你家吧。”
　　“好呀，那我在前面骑，学姐后面跟着我。”
　　“好。”
　　景玖边骑边往后看着车，许西烟凝着景玖的身影嘴角的弧度不断加深。
　　连夜开车过来找景玖对于她这个人来说无疑是冲动的行为，但她心甘情愿。


第53章 陪我再睡会
　　景玖家的门前有一块空着的地，以前她奶奶在时，是用来种地瓜之类的，现在已经是不种东西，长满了草。
　　景玖将自行车放好，对着已经停好下车的许西烟说，“学姐可能在这里会过得不太习惯。”
　　许西烟嘴角噙着笑，“没事，有学妹在的地方我都习惯。”
　　景玖轻笑了声，接过许西烟手上的行李，心疼道，“学姐应该很累了吧，开了一夜的车。”
　　“还好，不累，但有点饿。”
　　“那我煮点吃的给学姐吃。”她空出来的手挽起许西烟手臂，“走吧。”
　　景玖将门推开，等许西烟进来后，刚将门关上，属于许西烟的气息便压了过来。
　　本就不牢固的木门发出哐当的一声，许西烟将景玖压在门上，吻了起来。
　　将景玖一切话语封在唇齿间，舌尖慢慢地描绘着她的唇形，滑进，深深地吻着。
　　景玖手上的行李早已经掉落在地上，手紧紧攥紧着许西烟腰肢上的衣服，腿发软着。
　　许西烟手托着景玖，防止对方滑倒，进一步加深这个吻。
　　在景玖呼吸不过来之际，终于结束，随而头往下移些，在她的颈部留下一个属于她的痕迹。
　　景玖全程喘着气，她感觉到自己全身的重力都依附于许西烟身上。
　　许西烟带着凉意的手指如同弹奏般时不时划过她的腰间，引得她一阵战栗。
　　少顷，景玖终于恢复了些许力气，许西烟的唇瓣贴着她的耳根，笑着说，“宝宝这身体素质还是有待加强，可不能以此赖账呀。”
　　“……”
　　景玖脖子又重新染上绯红，推开许西烟，“学姐不是饿了吗，我做早饭去。”
　　许西烟笑了笑，倒也没再逗景玖。
　　将行李放好，拿了把椅子放到许西烟跟前，“学姐先坐会，我给你煮面条去。”
　　此时许西烟才重新打量起这间屋子，看的出建的有些年长了，房梁上已经发黑也绕着很多的蜘蛛网。
　　她有些心疼景玖，她想，走出这里，并考上京大，景玖相比常人肯定付出的更多。
　　她来到厨房，看着正娴熟地为她煮着面条的景玖，心头一热走了过去，从背后环抱住了她。
　　“怎么了学姐？”景玖停下了手上的动作。
　　“宝宝这些年过的肯定很辛苦吧。”
　　听着许西烟声音有点闷闷的，景玖转过身搂着她，抬眸，眉梢间带着浓浓的情意，说，“但我现在觉得很值得。”
　　闻言，许西烟自然懂得景玖言语里的意思，凤眸中染上一抹红色，凑过去啄吻她的软唇，“以后，宝宝会过得很好的。”她很心疼过去的景玖。
　　景玖正要回应回去，突然锅开始沸腾起来，连忙转回去。
　　许西烟笑着松开了她，“等会吃完我想洗个澡。”
　　景玖眯着笑眸，“好呀，不过家里没有热水器，只能烧热水然后兑一下凉水来洗。”
　　“好，没问题。”
　　闻言，景玖嘴角的弧度更深也更感动，她想，许西烟真的在好好习惯她的习惯。
　　过了会，景玖端了碗鸡蛋面出来。
　　许西烟发现她只做了一碗，道，“那一起吃吧。”
　　“好啊。”好吧，她是故意的。
　　将面条放到小桌子上，两人贴着坐，互相喂着对方。
　　景玖喝了一口汤，“等会学姐洗完澡去我房间好好睡会。”景玖凝着许西烟眼下淡淡的乌青说道。
　　“嗯。”
　　吃完，景玖用自己洗澡的桶给许西烟调好温度合适的水，然后将水提到卫生间。
　　将自己的拖鞋拿了过来，“学姐可以先穿我的拖鞋，等回头我再去买一双新的。”家里只有一双拖鞋，现在她脚上穿着自己的运动鞋。
　　许西烟点点头，换下自己的马丁靴，又听到景玖说道，“我看了你的行李，发现你没带毛巾，可以先用我的吗？”
　　许西烟笑着说，“可以呀。”
　　“那我把毛巾和换洗的衣服放一起了，等会学姐进来卫生间就可以看到了。”
　　“好。”
　　等到许西烟洗完出来，景玖已经拿着吹风机坐在房间里等着她。
　　“学姐，我帮你吹吹头发吧。”
　　许西烟洗完澡出来神色也变得慵懒些，走到景玖身边坐下，手环住她的腰，“吹吧。”
　　景玖看着许西烟依赖的样子，心软软的，将吹风机启动，发丝穿过指尖，温柔地吹着头发。
　　许西烟很安静地靠在她的腰际，她想许西烟可能已经睡着了。
　　没想到吹风机一停，腰间上的手松开了，声音有点暗哑，“吹干了么？”
　　景玖抚上许西烟的脖子，“干了，学姐上床睡会。”
　　“嗯。”
　　景玖领着许西烟来到床前，笑着说，“床没有床垫，可能有些硬，学姐要我帮你垫张被子吗？”
　　许西烟摇摇头，“不用了。”随后躺上床，枕上景玖的枕头。
　　景玖看着此刻乖乖的许西烟，嘴角的弧度更是没下来过，替对方盖上被子，然后准备离开。
　　许西烟抓住了她的手腕，声音低低的，“你不陪我吗？”
　　闻言，景玖侧坐在床上，“我昨晚挺早睡的，而且我打算现在去买给学姐的生活用品。
　　以为听她说完后，许西烟会松开她的手腕，没想到反而握的更紧。
　　凤眸氤氲着湿意般，声音也变得更加沉闷，仿佛被遗弃的小猫咪，她说，“可是没你我睡不着呀。”说着牵着景玖的手还拉了一下。
　　这下，景玖感觉整颗心仿佛化成了水，哄道，“那学姐等我一下，我去洗一下脚。”
　　将自己的运动鞋脱下，趿拉着许西烟刚刚穿过的拖鞋进卫生间洗脚。
　　等到她洗完擦干脚后，上床时，说，“家里没有多余的枕头了。”
　　许西烟眯着凤眸将景玖整个人拉入怀中，长腿跨在景玖的身上，唇贴着景玖的脸，“学妹好啰嗦呀，一个枕头不是很好吗？”
　　景玖一下子又被撩得耳根发烫，又听到许西烟说，“亲我，我现在好困呀，没力气亲你了。”
　　说着，还煞有介事睁开惺忪的睡眸，“要像我平时那样，不能随便。”
　　景玖小鹿眼透着羞涩凝着此刻与她撒娇索吻的许西烟，想到她为了她开了一夜的车，便再也顾不得其他，动情地吻了上去，第一次占据了上风。
　　少顷，景玖终于放开对方，许西烟舌尖舔了舔红唇，将景玖再搂紧了些。
　　“乖，陪我睡会。”
　　……


第54章 关系很好的邻居
　　下午一点多，许西烟睁开凤眸就看到景玖正笑着在看她。
　　将人向上搂近了些，刚睡醒的声音有些沉，“刚睡醒就这么诱惑我？”
　　景玖发出笑气音，“学姐怎么不说我光躺在这就在诱惑你呢？”
　　闻言，许西烟赞同地点头，“有道理。”
　　“…..”
　　她是真的要表达这个意思吗！
　　将人直接抱起压在自己的身上，景玖有点猝不及防，怕自己太重压到许西烟，随即两手撑在对方的两侧，显然许西烟不满足这样的距离，将她拉近，景玖顺势地倒了下来。
　　许西烟一个翻转，发丝吹落在胸前，伸手往后撩了一下，俯身吻了下去。
　　景玖伸手想把她推开，双手却被反扣在枕头上方，只能闷哼开口道，“学姐…我得去煮饭了…”
　　“宝宝认真点。”
　　灼热的吻封住景玖的唇，将她的话语全部堵在喉咙间。
　　……
　　等到景玖去做午饭的时候已经下午三点多，此刻她已经饿得有些前胸贴后背，下床的时候还差点摔倒，许西烟眼疾手快地扶了她一把，换来的是景玖娇嗔瞪了她一眼，许西烟笑着摸了摸自己的鼻子。
　　本来许西烟说点外卖，结果没想到景玖说这里是没有外卖能点的，只能自己去买。
　　就这样，许西烟看着景玖穿好衣服后一步一步慢慢地走进厨房，抚了抚额，她需要再好好控制自己。
　　因为家里只有面条，上午又才吃了，景玖重新回到房间说，“吃螺蛳粉可以吗？”昨天她只买了鸡蛋和面条，家里没有其他能煮，只有许西烟寄给她的螺蛳粉。
　　景玖顺便换上自己的运动鞋，将拖鞋留给许西烟。
　　“可以。”
　　景玖点点头，“那学姐穿好衣服就出来吃吧，很快就好。”
　　等到景玖将螺蛳粉端出来的时候，许西烟已经坐在小椅子上等着她。
　　螺蛳粉很烫，景玖先放到了桌上等它晾凉些，挪了张椅子在许西烟旁边坐下。
　　从上午到刚刚一直没来得及问许西烟的事，现在总算有时间开口了。
　　“后天就是年三十了，学姐是要赶回去吗？”
　　许西烟捏着景玖软嫩的右手，摇了摇头，“不，我们一起过年。”
　　景玖疑惑问，“学姐不用陪家人一起过年吗？”
　　“不用，我家怎么说呢，情况算有点复杂，所以就算我不来找学妹，也是只有我一个人的。”
　　景玖有些惊讶，但从许西烟的表情看出她似乎不希望她在这个问题上去深究，笑着说，“那今年我们就都不是一个人了。”
　　许西烟挑挑眉，“是的。”随即凤眸低垂，轻叹了声，她说，“再给我点时间，以后学妹你会知道原因的。”
　　景玖将手从许西烟的手上滑开，上半身靠近，双手搂住许西烟的脖子，“我知道学姐不说肯定有学姐的原因，不用勉强自己。”
　　许西烟回抱她，“嗯。”
　　……
　　吃完后，景玖骑着自行车载着许西烟去村里的小铺。
　　许西烟侧坐在后座，揽着景玖的腰，刺骨的寒风袭来，也变得没有那么冷，心很暖。
　　景玖腰板挺得直直的，眼里漾着浓浓的喜悦，这条她过去无数次一人骑过的小路，因为许西烟，她的心现在很热很满。
　　来到小铺，许西烟清冷的气质，惊人的样貌就迎来了老板娘的一顿猛夸。
　　甚至对方还激动地想要过去碰许西烟的手臂，但被景玖神不知鬼不觉地阻拦掉了。
　　许西烟全程勾着唇，享受着她家宝贝护着她的样子，原本因为对方的过度热情产生的不悦也没有了。
　　等到买完出来，景玖带着歉意解释，“刘姨就是这么热情，以前我也是这么被夸过来的，所以每次买东西我都很紧张。”
　　许西烟笑着摇头，“没事。”
　　她想年少的小景玖每次夸完后窘迫的样子肯定很有趣。
　　“学姐笑什么？”
　　“我想那时的学妹肯定很可爱。”
　　“……这是夸我吗。”
　　“当然。”
　　等到景玖载着许西烟快到家门前时，没想到却来了一个不速之客。
　　感受到景玖突然停了下来，许西烟侧眸看过去，正想问怎么了，到嘴边反而开口说，“噢，那不会就是你的小竹马吧？”
　　景玖好气又好笑地听着许西烟的话，说，“什么小竹马啊，他可能有事找我吧。”
　　想到许西烟那么容易吃醋，她想到等会要过去应付就觉得头大。
　　将车停好，林扬显然看到了景玖，只见他飞快跑了过来，一靠近时反而被景玖旁边的女人吸引了目光，“这位是？”
　　“这是我在京大的学姐。”
　　“你好，我是景玖一起长大的邻居，从小和景玖关系就很好。”
　　景玖怎么也想不到对方居然是这样的开场白，听着对方额外强调关系很好的那瞬间她闭眸轻呼了一口气，伸手想要牵住身后许西烟的手，然而却被她滑开了……
　　完蛋……
　　许西烟凤眸看着对方热情打招呼的样子，只是表情很冷地嗯了一声。
　　林扬似乎感受到了许西烟的冷漠，回过身对着景玖笑着，但就是不说话。
　　景玖已经感觉自己的后背有点微微发凉，想要尽快结束交流。
　　“林扬，你找我是有什么事吗？”
　　“没有啊，就是好久没见了，想找你聊聊天，昨天你又在忙着收拾屋子。”
　　景玖，她感觉自己的后背更凉了……
　　正寻思怎么推脱掉，又听到对方善解人意地说道，“不过我猜现在你学姐过来找你，你估计又没什么时间，那我先走了。”
　　景玖有一点点如释重负地僵笑着，然后看着对方背过身离开，连忙回过去想要去牵许西烟的手。
　　结果，再一次被甩开了……


第55章 我女朋友会误会
　　景玖一进门，就看到客厅中央许西烟正坐在靠椅上翘着腿，手环着胸，看到她，还故意转了方向，俨然一副等着她过去哄的模样。
　　景玖赶紧将门关上，把东西放到桌上后，挪了张椅子到许西烟面前坐下。
　　正欲说话，许西烟又把椅子给转了方向，表情还是冷冷的。
　　景玖再调整了方向，对方又转，折腾了几个来回，她眼里闪过羞涩又似乎下好决心一般。
　　起身，直接跨坐在许西烟的大腿上，手也攀上了对方的脖颈。
　　手捧着许西烟的脸，凑过去亲了一口，眯着笑眸，又啄吻了好几下，嗓音软糯，“学姐，我跟他真的就是普通到不能再普通的关系。”
　　许西烟凤眸与景玖对视着，一只手抚在景玖的腰背上，一只手按住景玖的后脑勺并压向自己，贝齿轻启咬在她的唇瓣上，听到景玖“嘶”的一声才放开。
　　指腹抚摸着被咬得胀红的地方，许西烟说，“他喜欢你，你看不出来吗？”
　　景玖脸颊发烫着，眼眸氤氲着湿气又透着惊讶，“我不知道啊，没有吧。”
　　许西烟轻哼了一声，“学妹对于自己有多大的魅力还不清楚吗？”
　　景玖将搂着许西烟脖颈的手圈得更紧，笑着说，“以前不清楚，不过能让学姐做我女朋友我猜应该算还可以。”
　　许西烟听到景玖的话，挑着眉，“你别以为这么说我就不生气了，你老是对这些不敏感，才有这么多不知道哪里出来的烂桃花。”
　　闻言，景玖凑过去贴着许西烟的耳根，热气洒在对方的肌肤上，“那是因为我只在乎学姐呀，其他人我不关心，学姐忍心和我生气么？”
　　许西烟呼吸变得有些厚重，白皙的脖子上有青筋凸起，她说，“学妹确定要这么撩我吗，腰已经不酸了？”
　　景玖坐正身体，双手搭在许西烟肩上，眨巴着无辜又不解的小鹿眼，甜软说道，“还很酸呀，我只是希望学姐不要生气，而且，在我这里，只有许西烟和其他人。”
　　许西烟又气又好笑又动容，她肯定景玖是故意的，但偏偏她就是吃这一套。
　　捏着她的琼鼻，有点气哼哼地说，“反正以后你要和他保持好距离。”
　　景玖吧唧亲了许西烟一口，撒娇道，“我知道我家许娇娇占有欲很强的，我很自觉昂。”
　　许西烟再也忍不住，将她拉近自己，冰凉的唇热吻了上去，带着点惩罚地吻着，与她交缠，甜香不断在唇齿间散开。
　　冷风呼啸的宅子中，啄吻声在她们耳边萦绕，清晰地灼烫在彼此的心尖。
　　……
　　傍晚，景玖进房间的时候瞥到屋顶上的灯泡，昨晚和林玫玫打电话的时候对方就说灯光很暗，想到现在许西烟和她一起住着，太暗可能会比较伤眼睛，觉得还是去重新换一个比较好。
　　对着屋外的许西烟说，“学姐，我再去买个灯泡回来，房间内的那个太久了，光线太暗了。”
　　闻言，许西烟点点头，“那我陪你一起去？”
　　“不用啦，你在家里等我，我很快就回来了。“
　　“那好吧。”
　　看着景玖离开，许西烟重新拿出手机，看着上面发来的邮件，拨通了电话。
　　景玖飞快骑着自己那辆濒临散架的自行车，想到家里有人等着她，她尽最大努力地发挥着这辆车的极限。
　　只是景玖买完后，急冲冲停完车正要进门时，林扬又从家里出来，叫住了她。
　　愣是把景玖急切的步伐叫停在原地，她怕自己不停，对方跟她进门后又说出什么不该说的，她可是才刚哄好人不久的。
　　“怎么了，林扬？”
　　林扬看到景玖手上拿着的灯泡包装盒，有种了然的目光投递在景玖身上，笑道，“走吧。”
　　“什么？去哪？”
　　对方指了指景玖手上的盒子，“你不是去买灯泡吗，我猜你家里的坏了，我去帮你装上。”
　　景玖一瞬间的呆愣，连忙堵在对方前面，“不用了，我自己可以。”
　　她想，要是真让对方进去了，许西烟还不得炸毛。
　　“跟我客气什么，你的身高肯定没我去安装方便。”
　　景玖沉吟了一下，想到刚刚许西烟的话，带着点玩笑的口吻，斟酌地开口，“林扬，你每次都这么上心该不会是对我有意思吧？”
　　“没错，被你看出来了哈。”笑着挠了挠后脑勺，抬眸时瞥到那抹倚靠在门边的身影。
　　景玖没有注意到林扬的眼神变化，她没想到对方就这么地承认了，确实如许西烟说的，她对这方面一直不敏感，她从没想过对方可能喜欢他，不过应该说是本能地没有花费自己的精力去注意这些。
　　景玖沉默了几秒，面色严肃地说，“我没想到林扬你真的对我有这样的心思，不过，我已经有对象了。”
　　“什么？”显然有些吃惊，随即又想到什么，“景玖你就算不喜欢我，也不用这么骗我吧，你本来家里就剩你一个人，你有对象的话，对方能不陪你回家过年吗？”
　　景玖摇了摇头，“不，学姐就是我对象，而且你这样的行为，也会让我女朋友误会的，就算她相信我，但我也不想她有任何不舒服的情绪。”
　　对她来说，考虑许西烟的心情很重要。
　　“可对方不是女生吗？”眸光又看了一眼景玖背后不远处的身影。
　　“嗯，但这不重要。”想到许西烟，景玖神色变得有些柔，对着林扬再说道，“不过还是谢谢你一直以来对我的照顾，我很感激你。”
　　说完景玖转身离开，抬眸，没想到许西烟正站在门边看着她，完全收敛了她那冷漠疏离的气场，而是勾着唇，对着她说，“灯泡买好了吗，我来装。”
　　说完，凤眸似乎意有所指看了一眼景玖身后的林扬。
　　景玖顿时有些面红耳赤，她刚刚的话不会都被许西烟听去了吧？
　　肯定是了，不然怎么会说灯泡她要安装呢，她肯定从一开始就听到了林扬仗着自己的身高优势要帮她。
　　景玖不理会后面的林扬，全程低着头往许西烟的方向走，自然没看到许西烟看向林扬时冷眸中浓浓的警告。
　　在许西烟看来，就算林扬这个人帮了景玖很多次，但既然对方抱着这样的心思对景玖好，那她自然连所谓的表面和气都懒得维持，她从来就不是什么待人友善亲近的人。
　　许西烟主动走近向她走来的景玖，眸光中带着宠溺，牵起景玖的手。
　　景玖乖乖地靠在她的身边，小声问，“学姐刚刚什么都听到了？”
　　“嗯哼，宝宝表现得不错。”
　　听着许西烟上扬的声调，景玖嘴角也扬起甜甜的弧度，虽然心情还是有点尴尬。
　　正欲进门，没想到林扬又拦在两人的面前，只见他对着许西烟说，“我可以跟你说两句话吗？”
　　景玖正要说什么，许西烟说，“宝宝你先进去，等会我就回来。”
　　看许西烟都这么说了，点点头，“那好吧。”
　　林扬带着许西烟走远了段距离。
　　许西烟侧身凝着远处景玖的身影，知道景玖担心她，正杵在门前等着她。
　　回过身淡漠地问，“你想说什么？”
　　林扬面色纠结地开口，“你真的和景玖在一起了吗？”
　　许西烟面露不耐，显然不想在这种问题上做出回应。
　　只见对方自嘲笑了一声，“你其实不用回答我，我看得出来景玖对你的依赖，我刚刚叫你过来，景玖脸上的担忧也是肉眼可见的。”
　　“所以你想表达什么？”冷眸看着对方。
　　林扬有些回避开了许西烟审视逼人的目光，柔情地看着景玖的方向，说，“景玖她这些年过的很苦，既然她认定你，我希望你可以好好照顾她。”
　　许西烟周身的气压变得更低，声音更是冷冽，“这些不用你说我也会做，但我希望你清楚，你并不是景玖的什么人，没资格以这种方式对我说这些。”
　　她觉得好笑，景玖本来就是她的，如果对方只是单纯对景玖好，她就算会介意，也会维持基本的礼数。
　　但一个喜欢景玖的人凭什么对她说出这种话？


第56章 奖励
　　回到家中，景玖好奇地问许西烟对方刚刚说了什么？
　　许西烟只是笑着摇头，说，“可能接受不了我家宝贝居然不喜欢他，跟我控诉吧？。”
　　“…...”
　　她就不该问。
　　许西烟走进屋子，说，“灯泡给我吧，我来装。”
　　“学姐刚刚不是故意说的？”她没想真的许西烟来装。
　　“我有那么无聊嘛，他能做的我也能做。”
　　景玖将灯泡递给许西烟，眨巴着又大又圆的眼眸，“没有。”但有点幼稚，不过很可爱。
　　许西烟接过，说，“不过要怎么装，你和我说一下？”
　　“学姐不会吗？要不我来吧？”
　　许西烟凤眸傲娇地瞪了景玖一眼，“不要，你说一下我就知道了。”
　　景玖笑眼弯弯，看着眼前仿佛像赌气小朋友的许西烟，“好~”。
　　走近许西烟，跟她讲了一下安装步骤。
　　“噢，那很简单。”
　　如果是景玖来安装的话，她需要垫张椅子，许西烟来只要踮起脚尖就好。
　　没一会儿，许西烟安装好，景玖走过去打开了开关，瞬间整个屋子亮堂了很多。
　　许西烟拍了拍手上的灰尘，然后进厨房去洗手。
　　出来后，景玖递给了许西烟张纸巾擦手，说，“那我进去烧水做晚饭了。”
　　“等一下。”许西烟抓住了景玖的手腕，凝着她眼里的疑惑，暧昧地说，“刚刚我还没好好奖励宝宝在门口说的话。”
　　音落，景玖被抵靠在墙边，许西烟俯身吻了下去，身高的差距，景玖需要仰着头踮起脚尖，许西烟将她的双手攀在自己的肩颈上，一只手控制着她的脖子，动情地热吻着。
　　……
　　刚刚的吻持续的时间很长，景玖在案板上切着肉，侧眸看过去，许西烟正坐在小板凳上盯着烧得正旺的灶膛，手上还拿着根小木棍戳着正在烤的地瓜。
　　瞧着此刻人畜无害，对着手上事物感到好奇的许西烟，很难与刚刚在外面那么霸道吻着她的人重叠，想到刚刚的吻她的脸又有些发烫起来。
　　似乎是感受到身后灼热的目光，许西烟勾着唇转身，眸色微深看着景玖还红肿的唇瓣，“宝宝还要亲亲是吗？”
　　“……”
　　景玖愣愣地转回去，她刚刚真是魔怔了，她的嘴唇还在疼着呢。
　　许西烟凤眸染上点点笑意，回过身继续盯着灶台。
　　晚上的厅堂很冷，景玖将做好的饭菜端进了屋内。
　　两人围坐在小桌子前，等菜都上齐，许西烟掰着刚烤好的地瓜，“好烫，好烫！”然后双手伸过去捏着景玖软嫩嫩的耳垂，笑着说，“不烫了。”
　　景玖眼眸亮亮的，看着眼前幼稚可爱又有点戏精的某人。
　　景玖将许西烟的碗拿到了她这边，将地瓜给对方剥好皮放在碗里，然后再递了过去。
　　许西烟舀了一勺地瓜喂给景玖，“试试看，看甜不甜？”
　　景玖凑过去抿了一口，赞同道，“挺甜的，口感还不错。”
　　许西烟将勺子伸了回来，吃了一小口，挑挑眉，煞有介事地说，“感觉没学妹的吻甜耶，口感也差了点。”
　　“……”
　　许西烟笑着长臂一伸，捏着景玖软乎乎的脸颊，“乖昂，快吃饭吧。”
　　“……”
　　不好好吃饭的是她吗，她家高冷人设的许西烟哪去了……
　　……
　　晚上，景玖自己先去洗完了澡，然后调配好温水给许西烟去洗，并叮嘱许西烟洗快一些，山里的晚上太冷了，洗久担心对方着凉。
　　许西烟拿着睡衣，贴着她的脸暧昧地说，“宝宝这是在暗示我什么吗？”
　　景玖娇嗔瞪了对方一眼，然后推着许西烟进卫生间去。
　　等到许西烟出来进了屋里，景玖已经躺在被窝里，只露出一个头看着她。
　　许西烟简单护肤了一下，走近床前，掀开被子躺了进去。
　　被窝已经被景玖睡得暖烘烘的，她知道景玖想早点洗就是为了暖被窝，在这里很明显地感受出比京市还要冷。
　　她一趟进去，景玖难得主动地靠了过来，搂着她的腰，或是感受到她肌肤的冰凉，又搂紧了几分，将自己热乎乎的脚去贴着她冷冰冰的脚。
　　声音又软又甜，“学姐还冷吗？”


第57章 情书
　　年三十早上。
　　许西烟闭着眸感受到怀里景玖的动作，下巴抵着她的发顶，声音暗哑，“现在还很早，再睡会，昨晚不累吗？”说着将大腿放到景玖的身上，将人圈得更紧。
　　景玖挣扎着，说，“不…行。”
　　话一出口，发现自己的声音完全哑了……
　　缓了会，小声说，“不行，等会估计左邻右舍会来送吃的，我得起来。”
　　闻言，许西烟有些蹙眉，“为什么？”
　　“因为前几年她们因为我一个人过年，会邀请我去她们家，但我都拒绝了，后面就改成往我这送吃的，说过年还是要吃些好的，所以每年这个时候，就会陆陆续续上门送来。”
　　许西烟将景玖松开了些，说，“那大家很暖心。”
　　“是呀，不过学姐要是还困就继续睡会。”
　　许西烟细软的手掌轻拍在景玖的脸上，轻笑了声，“不睡了，昨晚累的可不是我，怎么能还继续睡？”
　　说完，在景玖的娇嗔下，两人又在床上温存了好一会才下床。
　　……
　　上午，许西烟自己待在屋子里，景玖在外面招呼着上门的客人。
　　从九点多到现在十一点多，景玖都没踏进房门一步，人来了一波又一波，时不时彼此还要唠嗑关心几句，景玖也不知道许西烟在屋里干什么。
　　在厨房里将今天早上送的食物收拾一下时，寻思着许西烟怎么一直在屋里没出来，明明这会也没人再上门来，一直待在屋里实在不符合她的作风。
　　随即放下手上的动作，打算进屋看看那人是在做什么。
　　一进门就看到许西烟正坐在靠椅上，身上放着一个四四方方的铁盒，旁边还有数十张已经敞开的信纸。
　　顿时心中警铃大作。
　　将目光放到许西烟身上，许西烟正看着一张粉红色的信纸，眼里满是不屑，嘴角的弧度也是说不出的冷。
　　长捷掀起，凤眸看向景玖，指尖挥了挥手上的信纸，又指了指她已经看完的，挑着眉说，“宝宝，这些情书是留着过年吗？”还未待景玖开口，又冷不丁哼笑了声，“很多嘛，看了一个上午我都还没看完。”
　　景玖同手同脚地迈开步伐，讪笑着说，“不是，你听我解释！”
　　许西烟就看着她，抿着嘴不说话，俨然一副看你能怎么狡辩的神色。
　　景玖来到她的身边，将桌上的全部塞进铁盒子，正要拿走许西烟手上那张时，却拿不动，对方攥紧着，景玖哭着小脸，“学姐~”
　　试了几下，拿不开。
　　景玖说，“其实这些基本…不对不对，我几乎没有看过，只是当初念着送的人是抱着真诚的心写的，就算不喜欢，我也保存了下来。”
　　在许西烟旁边坐了下来，挽着许西烟的手撒娇说，“学姐这么好看的人，肯定也收了不少情书。”
　　“全扔了。”
　　闻言，景玖的笑僵在自己脸上，懊恼自己怎么就没提前把这些处理了，她是真的忘了房间里还有这种隐患！
　　“那等会要烧柴火，这些等会烧了？”
　　“不会不舍得？里面讲的情真意切，不做纪念？”
　　景玖扑哧一笑，“舍不得什么呀，我是真忘了家里还有这些，而且我现在也有对象啦，这些更加不可能留了。”晃了晃许西烟的手臂，歪着头对着她的脸，露出洁白的贝齿，笑眼弯弯地看着她，“别生气啦。”
　　许西烟哼了一声，扬了扬手上的那张信纸，“你喜欢这样的形式？”
　　“我是感觉写信这样的方式是很有诚意的行为。”随即意识到什么，再连忙补充说，“不过我真的从小到大，就算不认识学姐以前，我也没动心过一次。”
　　许西烟凤眸带着笑意，“你这么紧张干嘛，我就问问，我又不吃人。”
　　将手上那张信纸放到盒子里，对着景玖笑着说，“虽然我没写过，不过我可以试着给你写，但是这些，烧了。”
　　她早上原本在屋子里有点无聊，再加上这是景玖的房间，让她忍不住好奇，没想到看着看着就看到这么个铁盒子，忍不住打开，结果越看越气，关键还一直看不完。
　　她家小姑娘真是受欢迎得可以，情书一堆。
　　听着许西烟傲娇又暖心的话，景玖眼里的笑意更深，“好。”
　　中午，景玖只简单热了两个菜，将大部分的留到今晚吃。
　　饭后，两人又窝在房间里看了部电影，等到下午三点多的时候，景玖拿着一个塑料袋，说要去菜园子里摘些菜，上午给的那些菜式基本都是荤食，没有素的。
　　领着许西烟往菜园子方向走，是一条弯弯曲曲的泥路，路上满是大小不一的石头，有些硌脚。
　　许西烟牵着景玖的手，好奇问道，“刚刚门旁边好像有一大片地种的青菜，怎么不直接在那里就行？”
　　景玖沉吟了会，眨着眼睛，笑道，“那时林扬父母种的，学姐要在那里摘吗？林叔肯定很愿意给我们。”
　　闻言，许西烟有点咬牙切齿地说，“不、要。”
　　景玖直接笑出了声，“我知道了，所以我们现在是去村长家的菜园子，那里种的种类更多，以前我就经常摘村长家的。”
　　走了好一会，两人来到一处用木架子围住的菜园子，景玖将低矮的木门移开，扶着许西烟的手，“学姐小心点，入门这里有些滑。”
　　等到两人进来，景玖笑着说，“学姐想吃什么菜，我摘一些回去。”
　　许西烟凝着这一片绿油油的菜地，难得带着点自嘲的语气，“我要是懂这些菜是什么，我的厨艺也不至于如此。”
　　落日的余晖洒在景玖白皙光滑的脸上，被风吹拂的几根发丝也晕上金色的柔光，双眸里闪烁着看见心上人才有的欢喜
　　虽然许西烟不会挑，但是她知道许西烟喜欢吃什么菜。
　　她来到一小片种植芥兰的地方，蹲了下来，选择那些还没开花，口感会更好吃。
　　许西烟蹲在景玖的旁边，看着对方手上的动作，也伸手去采摘，一个用力直接连根拔起，整个人也倒坐在了土上。
　　景玖听到声音回过神，就看到许西烟跌坐在地上，小鹿眼染上了笑意，扔下手上的芥兰，起身走进，双手穿过许西烟的胳肢窝，将人提了起来，然后轻轻扫去对方身上的土。
　　“学姐没事吧，疼不疼？”
　　“没事。”
　　凤眸中闪过一丝尴尬，似乎觉得刚刚的画面有点滑稽，不符合她的形象。
　　许西烟拿着手上刚刚摘的菜，指着景玖，威胁道，“你再笑？”
　　景玖嘴角的弧度马上收了下来，拿过许西烟刚刚摘的菜，说，“不笑啦，辛苦我家宝贝了。”
　　她没说摘芥兰不用连根拔起，因为在她看来，这不重要，许西烟摘的怎么都好。
　　不过在后面的采摘中，许西烟也学会怎么正确择菜摘菜。
　　许西烟，“你刚刚干嘛不说我那样摘的不对？”
　　景玖，“我觉得学姐摘的怎么都可以，我都吃。”
　　许西烟，“那要不要挖点野菜？”
　　景玖，“想吃吗？刚刚那条小路再走下去，就可以挖到很多。”
　　许西烟笑着捏了捏景玖一脸认真说话的脸颊，“不用。”
　　……


第58章 年夜饭
　　晚上，许西烟继续挪了张小椅子看着灶膛的火，景玖则负责着炒菜，在景玖的指导下，她控制着火候。
　　火光把她的脸烤得红彤彤的，在这间小小的厨房，平时那逼人的冷气压早已经消失得无踪，凤眸倒映着闪烁的火光，她的心总因为景玖一次又一次地变得灼热。
　　等到景玖示意她已经做好，不用再烧了，她起身后，又向身后的人儿索吻，好一会才舍得放开对方。
　　美其名曰，那是她刚刚烧火的奖励。
　　景玖凝着许西烟一本正经的样子，除了眼尾溢出来的羞涩，眸光中还有对许西烟各种纵容的宠。
　　今夜，是只属于她们两人的年夜饭。
　　小桌子上放满了菜，景玖正戴着手套给许西烟剥虾，笑着说，“这应该是我这几年过得最开心的除夕夜了。”
　　许西烟夹了块咕噜肉喂给她，“以后会更开心的。”她不会再让景玖回到过去的生活。
　　景玖眼含羞意，垂眸继续剥虾，许西烟总是能不动声色地说出这么烫人的话语。
　　等到将整盘虾都剥完才摘下手套，期间是许西烟不断地投喂，她感觉自己没怎么吃就已经快饱了。
　　景玖问，“学姐打算什么时候回去？”
　　许西烟把自己的碗伸了过去，示意景玖帮她夹只虾，“学妹这几天在这还有什么事吗？”
　　景玖摇摇头，“没有了。”
　　“那学妹说个时间，我们一起回去。”
　　“那我是要住你那吗？”
　　许西烟挑眉，“不然呢，你还想住哪？”
　　景玖扑哧一声，“我就说笑一下，我还能去哪嘛？”
　　许西烟哼了一声，“这玩笑我不喜欢。”说着又要了一只虾。
　　“那后天中午吃完饭我们就走，可以吗？”
　　许西烟点点头，“嗯，听你的。”
　　……
　　晚上，烧完水景玖跟许西烟说可以去洗澡的时候，对方却犯起了懒，说不想自己洗，让景玖帮她。
　　话音刚落，从景玖的脖子蔓延上脸颊，肉眼可见地红润起来，说话也变得支支吾吾起来，“啊？不太好吧。”眼神左顾右看，就是不敢看许西烟。
　　许西烟噗嗤一笑，拿着手上的衣服，揶揄说，“我知道你没那个胆子。”说着关上了卫生间的门。
　　等到后来，两人真的有了浴室的经历后，许西烟才明白，不太好不是不敢，是当时的条件不允许。
　　等到许西烟出来，看到景玖拿着平板放着春晚，磕着瓜子，不过她没吃，纸巾上放着一小坨她磕好的瓜子仁。
　　景玖一看到许西烟进来，就拍了拍手，趿拉着拖鞋跑去厨房洗手，回来的时候拿起吹风机，说，“我帮学姐吹头发吧。”
　　“嗯。”
　　许西烟在景玖刚刚坐过的地方坐下，伸手捻起一颗景玖刚刚嗑好的瓜子仁，吃进口中，“学妹喜欢看春晚？”
　　景玖将吹风机插上插头，“还行吧，以前过年一个人在家，无聊时就会看，后来就习惯看了。”
　　许西烟点点头，又捻起一颗瓜子喂给景玖。
　　景玖配合地张口，许西烟似乎是故意的一般，冰凉的指尖划过她的唇瓣，霎时间仿佛有股电流穿过全身。
　　许西烟勾着唇，若无其事地说，“不是要吹头吗？”
　　“啊？是的。”
　　说完，打开了吹风机，温柔地吹起来。
　　……
　　当呼呼的吹风机声音停下时，屋外的木门在大风的吹动下，哐哐的响声更加清晰也很刺耳。
　　许西烟将人拉到了旁边的椅子坐下，问，“以前你冬天在家的时候，门也是被吹的这么响吗？”
　　昨晚其实她就听到了，但昨晚注意力没空在这上面，也就没问，但可能今晚的冷风更大，这声音不知不觉中也更吵得难以忽视。
　　景玖点点头，“是的，那个木门好几十年了，一到冬天就这样。”
　　“那以前你一个人睡的时候不害怕吗？”许西烟有些心疼说道。
　　景玖笑着说，“一开始有点，后面就慢慢习惯了。”说完眯着笑眸看向许西烟，“学姐昨晚会不会吵的睡不着？”
　　许西烟眸色变得有些深，她说，“不会，运动完很助眠。”
　　“……”
　　凝着又一下子害羞起来的景玖，心神有些荡漾起来，伸长手臂，拇指和食指捏着景玖的下巴，靠近，呼吸慢慢交缠，吻上了上去。
　　似乎不满足这样的姿势，许西烟起身弯着腰继续深吻着，带着无限的情意，景玖被迫仰着头，慢慢地，呼吸开始变得不顺畅起来，小鹿眼蒙上了一层雾气，耳根也发烫着，整个人在许西烟霸道的温柔中渐渐迷失起来。
　　身体慢慢攀升的温度一步一步驱散着刺骨的寒风袭来的冷意，刺耳的门声也变得模糊起来……
　　等到景玖意识有些回笼时，她的长发已经披散开在枕头上。
　　许西烟凤眸中已经染上蛊惑人心的欲，一顶黑亮如墨般的长卷发垂放在肩头一侧，艳红的薄唇泛着水光，撞进景玖氤氲着湿气的双眸中。
　　许西烟动情地吻下去，继续刚刚那个意犹未尽的吻，景玖喉咙闷哼出嘤咛声，回应着许西烟的热情。
　　只属于她的。
　　……


第59章 许西烟的姐姐
　　离开这天上午，景玖小心翼翼起床，放轻动作，别吵醒此刻还在睡的许西烟。
　　午饭后许西烟要开一个下午的车，她想对方能再多睡会，毕竟开长途真的是一件很疲劳的事情。
　　自己到屋外收拾着东西，等到许西烟起床已经是一个小时后的事情。
　　许西烟赖在床上，将景玖喊了进来，“宝宝，帮我换一下衣服，不想动。”
　　面对许西烟可爱的撒娇，景玖自然不会拒绝，只是耳根有些羞得发烫，眼神也尽可能避开令她心神荡漾的地方。
　　等到许西烟进了卫生间洗漱，她先将早餐拿了进来，然后才收拾房间的衣物。
　　许西烟打着哈欠进屋，从背后抱住景玖，将人转了过来，阖着眼眸去啄那两瓣软唇。
　　少顷，才心满意足地坐到小桌前吃着景玖给她准备好的早餐。
　　吃完后，许西烟想帮着景玖一起收拾，但她做哪景玖阻止哪，理由就是等会她要开车少花点力气。
　　原本许西烟是拒绝的，说不影响，最后景玖有些气急说，“现在多做些我能安心点。”
　　许西烟有点无奈又被景玖难得发小脾气的样子弄得心软，干脆就真的随她的意，不插手了。
　　……
　　回去预计要开五六个小时的车程。
　　车子一启程，原本不擅长聊天说话的景玖，开始和许西烟分享自己以前的生活，或是说一些昨晚她搜集来的搞笑段子，就怕车程太长，许西烟会闷。
　　许西烟时不时笑着附和，她其实没说她一直以来都喜欢安静开车的，甚至以前温听语坐她的车都被要求不要太吵，但现在听着景玖这么一直不停地说着，她只觉得有趣，丝毫没有觉得聒噪。
　　但开着开着，身旁的声音渐渐小声了起来，许西烟侧眸看过去，景玖正在打着瞌睡，眼里闪过宠溺，嘴角的弧度也更深了。
　　她知道景玖是会晕车的人，好在她开的稳，车也不像上次景玖坐的大巴那样，虽然人不会难受，但对于景玖来说是很容易犯困的。
　　要不是现在开着车不方便，她想将她的头扶好，现在景玖正小幅度点着头打瞌睡，想到景玖以后坐她的车的时间肯定会更多，她觉得有必要在车子里准备一个U型枕头，这次是她没有考虑到。
　　许西烟正想着，突然景玖一个大幅度点头动作把她自己弄醒，小鹿眼雾蒙蒙的，说，“我刚刚说到哪里了？”
　　许西烟嘴角噙着笑，说，“学妹把座椅调一下，困了就好好睡一觉，很快就到了。”
　　景玖揉了揉眼，再伸了一下腰，声音娇软地说，“不要，我不困。”
　　许西烟凝着景玖泛红的眼尾，看得出她很困，但在撑着，声音带着缱绻的轻揉，“乖，听话。”
　　景玖还是固执地摇头，表示自己不困。
　　许西烟有点气笑，但也没再说什么，毕竟她家宝贝真的很想陪她嘛。
　　再说下去，也不会听的。
　　这时，许西烟手机铃声响起。
　　景玖静静看着对方接电话，注意到许西烟黛眉微微蹙起，冷着说了句，“知道了。”便挂断了电话。
　　景玖担忧问，“怎么了，出什么事了？”
　　闻言，许西烟神色放柔，“没事，工作出了点小插曲。”又轻叹了一声，“明天我估计要出差几天，恐怕只能让宝宝一个人在家了。”
　　景玖轻笑了声，“学姐好像完全不担心工作上问题，而只是为不能在家陪我感到难过。”
　　许西烟挑挑眉，“对啊，而且也不是多大的问题，只不过需要我过去一趟。”
　　“那这几天我还能联系学姐吗？”景玖揶揄笑道。
　　许西烟周身带了点危险的气息，咬重说道，“你说呢？”
　　“知道啦，我每晚都会找学姐的，白天我就不打扰学姐工作了。”
　　“不打扰，我看到了就回，但是你不能故意不找。”
　　“知道啦。”
　　许西烟轻哼了声，但上扬的嘴角还是暴露了她愉悦的心情。
　　……
　　下午六点多，车终于开进了许西烟居住的小区。
　　景玖独揽了绝大部分的行李，许西烟想要多拿点都没有机会。
　　凝着景玖较真的样子，调侃着说，“明明没几次就说累了，现在看着明明不弱啊？”
　　闻言，景玖一时没有反应过来，等到意识到许西烟是什么意思后，许西烟已经从她手中多拿了一袋行李。
　　指着夺过来的行李，说，“为了保存宝宝今晚的体力，我还是要多拿点。”
　　“！！！”
　　景玖面红耳赤看着笑得开心得意的许西烟，她知道许西烟就是不想她提的太重，可是为什么总能扯到那方面，昨晚的画面再一次一帧一帧出现在脑海中，脸更烫了。
　　……
　　回到家中，景玖让许西烟先去洗澡，她打算简单打扫一下房间，然后等明天许西烟离开后，她再把整间屋子大扫除一番。
　　结果刚把床单被套换好，浴室就传来许西烟的声音。
　　“宝宝，你帮我拿套睡衣过来。”
　　景玖感到奇怪，问，“里面不是有浴袍吗？”
　　“刚刚手滑掉下湿了，好冷啊。”
　　听到许西烟说冷，景玖不疑有他，拿了套睡衣跑向浴室。
　　“学姐，给。”
　　话音刚落，浴室门应声而开，一条白皙且湿露露的长臂伸了出来，精准地抓住景玖的手腕，一个用力她整个人被带了进去。
　　许西烟做了在景玖老家想做但却没做的事。
　　……
　　翌日。
　　一室凌乱。
　　景玖睁开惺忪的睡眸，浑身仿佛被碾压过一般，她感觉自己好累……
　　将手伸开的时候，发现旁边的床位是空的。
　　拿起床头柜的手机一看，原本阖着的双眸瞬间睁开，差五分钟十一点！
　　她居然睡了这么久！
　　发现微信有许西烟发给她的信息。
　　【宝宝，看你睡得熟就没舍得叫你，厨房有早餐记得吃。】
　　【等我回来。】
　　景玖发了个生气的表情包过去控诉许西烟。
　　对方秒回了她。
　　【乖jpg.】
　　景玖气嘟嘟地哼了一声，她决定要先不理许西烟一个小时。
　　许西烟这边看着景玖没回，估计小姑娘生着闷气，昨晚她确实疯狂了些。
　　景玖这边洗漱完，正吃着早餐，一个陌生号码拨了进来。
　　划开，接听。
　　【你好，是景玖吗？我是许西烟的姐姐。】


第60章 动摇
　　景玖坐在餐厅看着对面样貌与许西烟有几分相似的女人，但这个人长相更偏柔弱了些。
　　这是她第二次见到许湘彤，上一次是在许西烟家门口，那时对方正与许西烟发生争执。
　　虽然许西烟没和她具体说过她的家人，甚至她在刚刚才知道对方的名字，但是她知道许西烟和对方关系肯定没有很好。
　　景玖感受到对方目光不加掩饰地打量着她，压下心中的不适，“许小姐找我请问是有什么事？”
　　许湘彤注视着眼前这个长相甜美还透着几分青涩的女孩，实在想不通许西烟为什么在这样的人身上栽了跟头。
　　“我就直接开门见山了。”
　　“嗯，您说。”
　　“我希望你主动和许西烟提出分手。”声音透着点散漫又夹杂着不容拒绝的态度。
　　闻言，景玖稳了一下心神，尽管手心已经有些冒汗，还是镇静地看向对方，“我不太懂您的意思。”
　　许湘彤嗤笑道，“你又何必与我装傻，许西烟不是和你在一起了吗？不是与你回家过了年？难道你觉得许家允许你们这样的丑闻存在？”
　　一句句充满压迫质问的话语向景玖袭来。
　　桌下的手紧紧攥紧着，景玖抬眸直视对方，声音也没有一开始的和善，“你这番话跟我说没有用，除非学姐跟我说，否则你说再多也无用。”
　　闻言，许湘彤眼里闪过错愕，显然没想到景玖会这么怼她，就像料定她不敢找许西烟一般。
　　冷笑了声，“但你又想凭借什么身份站在许西烟身边，更何况你们还是同性恋，你如果真心为许西烟好，就应该识趣点离开对方。”
　　回应她的依旧是景玖的沉默，随即又说道，“许西烟今天不在家？”
　　“你想说什么？”
　　“那你知道许西烟为什么不在家吗？”
　　“学姐要去做什么，是学姐的自由，而且这似乎也与你无关。”
　　许湘彤翘起腿，心疼地说道，“不过也是，我猜你学姐肯定不肯告诉你，毕竟自己新建的公司资金链断了这种事怎么能让你操心，而且就算说了，你也什么都帮不了，没什么作用。”
　　景玖显然没想到许西烟说的工作上的一点事居然会这么严重，她懊恼自己对许西烟工作上不够关心。
　　她原本极力控制的神情终于出现了一丝裂缝，对许湘彤这样久经商场的人来说，自然不会错过。
　　“但这对于许家来说只是投笔钱进去就能解决的事，但却能解了许西烟的燃眉之急，不然辛辛苦苦筹备各种资源，耗尽无数心力建的公司就这么破产了，作为姐姐我肯定不希望的，景玖你肯定也不希望的吧？”
　　景玖小鹿眼中迸发着冷意，看着眼前从始至终一直以一种傲慢的姿态与她对话的许湘彤，沉着脸开口，“所以，你就是想说，只要我与学姐分手，你们就能帮学姐解决目前公司面临的困境。”
　　许湘彤说，“对，许西烟作为许家继承人之一，结婚的对象绝对不可能是你这样家庭背景的人，就算你是男的，你也配不上许家。只要你和许西烟分手，许家就会投资，许西烟的未来就掌握在你的手中，就看你是不是想毁了。”
　　听着对方高高在上，自以为是的话，景玖嘴角扬起不屑的冷笑，“你口口声声说为了学姐，但字里行间全是为了许家的面子地位罢了，而且。”景玖停顿了一下，“而且，你们清楚的知道，是你们自己说服不了学姐，才想借我的手。”
　　闻言，对方眼里闪过一丝不易察觉的愤怒，又漫不经心说道，“你倒是比我想象的还更能说会道，但这又如何，许西烟终究是许家的人，只要许家投资，一切问题迎刃而解，还是你要选择自私，不分手眼睁睁看着许西烟失去一切。”
　　起身，拿起自己的包包，“希望你好好想清楚，但不管你同不同意，今天的事希望你不要告诉许西烟，会破坏我们姐妹之间的关系。”说完转身离开。
　　景玖凝着她的背影，双手捂着脸深呼吸了几口气。
　　她知道对方就是自身说服不了许西烟才过来找她，原本她还是抱着一定的底气，无论说什么她不会动摇自己对许西烟的感情。
　　但是没想到这么快就遇到这样现实的问题，她还是太天真了。
　　尽管她很讨厌刚刚许湘彤的所作所为，但她确实不能接受因为自己而毁了许西烟原本美好的未来。
　　现在的她，什么都没有，除了一份能为许西烟做任何事的感情，她给不了许西烟任何实质性的帮助。
　　随即又反应了过来，不，她可以有的，刚刚许湘彤已经给她选择了，只要她愿意分手，许西烟就能得到投资，资金链也就不会断了。
　　心乱如麻，犹如正一步步坠入深湖般，窒息感席卷而来，蔓延至身上每一处细胞。
　　她害怕自己动摇，但在血淋淋的现实面前，她有能不动摇的选择吗？
　　……
　　刚刚在餐厅什么都没吃，回到家中，更是没有胃口，景玖麻木地打扫着家中的卫生，她没找许西烟，许西烟也没找她。
　　许西烟不找她，是因为忙，她不找，只是因为她在害怕。
　　下午三点多，许西烟给她直接打来了电话。
　　【宝宝，怎么一直没找我？我现在才看手机，对不起，昨晚确实过分了点，但也是因为宝宝的魅力太大了。】
　　透过听筒是许西烟温柔缱绻的嗓音，但景玖听得出在这暖人声调后刻意被主人压制的倦色。
　　景玖不知道什么时候挂了电话，但全程都是许西烟对她宠溺到极致的哄。
　　挂断的瞬间，泪水溢出了眼眶，双手颤抖地抱膝痛哭着。
　　原本她想，她干脆自私点，用她们俩的感情去赌一个属于她们的未来。
　　但是，这么好的许西烟，她真的能允许自己这么自私吗？


第61章 爆发
　　景玖去了老师推荐的兼职，工作15天，包住宿，每天450元，但晚上要加班，偶尔还需要加班到凌晨。
　　研究所要人过去帮忙整理数据，急着要五个人，工资虽高但工作量大。
　　这则信息上午景玖就看到了，因为正在过年期间，群里几乎没有要去。
　　原本她不想去，但因为中午的插曲，现在她报名了，明天上午过去。
　　除了下午许西烟给她打的那通电话，她直到睡觉前也没再联系许西烟，说太累了想睡觉，这样的理由许西烟虽不会怀疑她，但景玖也更加的自责，只是她现在不知道该以什么姿态面对许西烟。
　　翌日，她发信息给许西烟，说她找了份工作，并说明自己接下来可能会很忙，没时间联系她。
　　许西烟这边刚熬了一个通宵改好方案，就看到景玖发的信息，柳眉微微蹙着，觉得景玖给她感觉有点怪怪的，但想到景玖一直都挺要强的，或许真的觉得这份短期又高工资的工作不错，而且她现在急着出门去找投资方谈，倒也没再追问她了。
　　在接下来的几天中，景玖几乎一天除了睡觉吃饭的时间，其余都坐在电脑前处理各种数据文件，每天加班到凌晨也变成了常态。
　　期间许西烟给她打了好几次电话，全部被自动挂断，事后也都隔了一两个小时才回对方，解释自己在忙，才没接到电话。
　　一开始许西烟还会有点小脾气，说她能有空给她打，怎么景玖就一点时间都没有，景玖直接发信息说了自己的工作时间，表明自己真的没空。
　　最后许西烟也就真的没再打电话过来，只是时不时还是会发几条信息给她，然而景玖却总是隔了很长的时间，一天下来回的也只有寥寥几句。
　　许西烟是有点不满的，但景玖又确实在忙，她也只能不断说服自己，不能不懂事。
　　她给自己这个理由时，也被自己逗乐了，“不懂事”居然有一天会用在自己身上，她面对景玖总会变得幼稚，也很喜欢景玖哄她。
　　景玖来研究所工作第六天的中午，许西烟给她打来了电话。
　　【今天居然能打通了，现在没在忙了？】声音带着点惊喜。
　　景玖轻声嗯了一声。
　　她没想到自己怎么就按了接听，可能看电脑太久脑子有点犯浑，也许是许西烟太久没打给她，她内心很想听对方的声音。
　　【宝宝，下来吧，我在你研究所大门口，给你带了午餐，我专门挑了中午过来，不会连吃饭的时间都没有吧？】
　　听着许西烟的语气，她猜许西烟现在心情应该还不错，但握着手机的手背却青筋凸起，那被她刻意忽视的窒息感又袭来。
　　想到昨天许湘彤还发了信息催她快点给出回复，她只觉得绝望。
　　…..
　　下了楼，朝大门口走去，步伐沉重。
　　放眼望去，她看到大门口大树下，倚靠在车身那抹高挑纤细的身影，中午的暖阳洒在她的身上，一顶如墨般的长卷发随风飘动着，整个人仿佛发着光一般。
　　她只要看见许西烟嘴角一直会情不自禁上扬，现在却是这么的僵硬。
　　走近，她看的更真切了，许西烟眼下的乌青从未有过的深，看向她的眼神很暖但眸底的疲倦却是那么的明显，难以忽略。
　　她想许西烟应该是忙完工作就直接过来找她了，都没有休息，心疼得发颤。
　　许西烟嘴角噙着笑，走近将人揽入怀中，埋在景玖的颈窝，紧紧抱着，感受着属于景玖的味道。
　　景玖忍住回抱的冲动。
　　许西烟放开了她，“怎么了？”有种不好的预感油然而生。
　　景玖深呼吸了一口气，抬眸，说，“学姐公司资金链的问题解决了吗？”
　　闻言，许西烟抿着嘴开口，“怎么问这些？还有你怎么知道资金链出了问题？”
　　景玖，“我怎么知道这不重要，虽然从最开始我就没过问过学姐工作上的事，但学姐的压力明明很大为什么选择不跟我说？是因为我帮不了学姐吗？”
　　许西烟面露不忍，“你怎么会这么想？”
　　“但在很多赤裸裸的现实面前都会让我这么想的，甚至觉得学姐跟我在一起是不是一个错误的选择，学姐可以值得更好的。”景玖痛苦地将脸撇向一边。
　　许西烟的神色一瞬间的呆滞，双手攥着景玖的双臂，“你说什么？”
　　“我想学姐别因为我错过更好的。”每一个字都刺在景玖的心尖上，她绝望地闭眸，泪水无声滑落。
　　许西烟冷笑了声，她说，“先动心说爱我的人是你，为什么动摇的却一直是你。”
　　似乎是有所察觉一般，许西烟喉咙发涩，夹杂着不敢相信的口吻问，“所以，你这段时间是在刻意躲着我吗？”
　　景玖双手紧握成拳，长捷轻颤，咬着唇，又泄力一般，呜咽着说,“是。”
　　许西烟脸色白了几分，下颌的线条绷得很紧，声音更是没了温度，一个字一个字咬重问，“是谁跟你说我公司资金链出问题了，谁让你这么的动摇？”后面几个字颤抖着，完全没了往日冷静从容的样子。
　　景玖无声地落泪，肩膀抖动，她感觉她的心被撕裂一般。
　　许西烟凤眸紧紧看着景玖，“所以，是谁？陈容丽？还是许家的人？”
　　聪明如她，她从景玖面部那细微的抽动看出了答案。
　　轻吐了一声气，声音带着几分凄凉，她说，“景玖，我情愿败得彻底，也不想你为了我好，选择放手。”
　　景玖眼眶通红，哽咽道，“学姐，对不起。”
　　许西烟拂去眼角即将滑落的泪水，喉咙发堵，她说，“景玖，我们都好好静静吧。”


第62章 冷战
　　从那天中午之后，直到她兼职的工作结束，许西烟再没找过她，仿佛从她的生活中消失了般。
　　尽管每天工作的很累，但夜里她却一次又一次地失眠。
　　直到大一下学期开学，她和许西烟之间的交集依旧还停留在那天，期间她回许西烟家里拿了东西，也没有见到对方，屋内反而像是有一段时间没住人一般。
　　她来之前，有发信息给许西烟说她要过来拿东西，但是许西烟没回。
　　这是她自己造成的，她活该如此，更没有资格去寻求对方的谅解，而且没有她，就不会有耽误许西烟未来的可能。
　　然而，没想到开学的第一天晚上，温听语找上了她。
　　“温学姐，你找玫玫吗？不过她去找朋友了，不在宿舍”
　　温听语笑着说，“不是哦，我找你。”
　　两人来到宿舍楼下的长椅坐下。
　　景玖垂着眸，将额前的几根发丝撩至耳后，轻声开口，“学姐找我什么事吗？”
　　“我想问你出什么事了，这几天我见到许西烟浑身散发着拒人千里的气息，说的话仿佛能冻死人一样，我就没见过她这样。”
　　闻言，景玖有点惊讶，“学姐没跟你说吗？”
　　“没有啊，有我就不会来问你了。”
　　景玖沉吟了会，说，“我们吵架了，而且可能已经分手了。”
　　“可能？分手？”温听语一脸不敢相信，“不可能的，许西烟没说你们分手啊。”
　　景玖眼睫轻颤，心口发堵，说，“但我们已经冷战了十几天，期间没有任何交流。
　　那天的画面异常难看，她不敢去回忆。
　　温听语看着景玖痛苦的模样，轻拍了她的手，说，“可以大概和我说发生了什么吗？”
　　她耐心地等待景玖开口，终于似乎是调整好情绪一般，亦或是景玖需要有一个倾诉的通道，甚至奢望别人能给她点意见。
　　……
　　景玖将大概的经过与温听语讲了，讲完时失声地痛哭着，压抑了这么多天，她的心原来这么的痛，没有许西烟真的太痛苦了，比当初许西烟拒绝她的告白来的更加绝望。
　　温听语从包里拿出纸巾递给景玖，“别哭了，别等会许西烟看到以为我欺负你，她这个人记仇得狠。”
　　闻言，景玖扑哧一笑，擦着眼泪，说，“学姐怎么还开起玩笑了。”
　　温听语靠在椅子上，笑着说，“哪有，说的明明是真的。”说完又侧身看向景玖，“但我可以肯定的是，许西烟没有想和你分手。”
　　眼眶泛红，吸着鼻子，轻声问道，“真的吗？”
　　“嗯，景玖，我理解你做出那番行为的初衷，你担心因为自己耽误了许西烟想要的未来，可是你问过许西烟她自己想要的未来是什么样的吗？”
　　随即话锋一转，咬牙切齿骂道，“许湘彤那个人，就是面对许西烟太怂这才反过来为难你。对了，那女人后面还有找你没？”
　　景玖摇摇头，“没有了。”
　　温听语说，“这就对了，我猜她以后也不敢再找你了，你别太把她当回事，她的话当屁放就行。”看着景玖看她有点怪异的表情，解释说，“话糙理不糙嘛。”
　　她猜许西烟肯定有找过那女人，按照许西烟的为人，怎么可能让对方这么欺负她的人。
　　“不过，景玖你知道吗，其实你对许西烟来说是很特别的存在，我的意思是，她选择跟你在一起绝对不可能是一时冲动，必定是深思熟虑过的，所以在那天她才会对你的动摇那么生气。
　　而且，这么些年，我就没看过什么人走进许西烟心里，我能和她这样的关系也是因为多年的时间的累积。
　　所以，她不会轻易放弃你的，而且你也不会拖累到许西烟任何。”
　　温听语坐正了身体，语气更是认真。
　　“不要看低许西烟对你的感情，她没有你想的那么脆弱，许家也没你想的那么强大。”
　　全程景玖静静听着温听语的话，对上她带着缓意的眼眸，这么多天的苦涩，这一刻景玖嘴角扬起了真实的弧度，“谢谢你，温学姐。”
　　温听语伸了一下懒腰，露出白皙的牙齿，笑着说，“客气啥呀，你俩如果不快点好起来，我就快被冻成冰棍了。”说完还装模做样抖了一下。
　　景玖被温听语滑稽的动作有些逗乐，遮盖在她头顶多日的厚重阴霾似乎在这一刻有了散去的迹象。
　　她想，在这件事情上，她真的做错了，她自私地只站在自己的角度，自以为是地认为自己是为许西烟好。
　　那天，明明许西烟都那么累了，还开车过来找她，她却那样伤了对方。
　　无论怎么样，她要好好道歉，不再一意孤行。
　　……
　　晚上，景玖躺在宿舍床上，翻看着她刚开始去工作那几天和许西烟的聊天记录，她回复给许西烟的信息，字里行间都透着敷衍，明明她知道许西烟因为打电话给她，她一直不接有些生气，她却选择了视而不见，甚至还故意表明自己很忙，那时她应该好好哄她的。
　　许西烟理解她，她却漠视着，屏幕上的字再一次刺痛景玖的心。
　　此刻，许西烟家里。
　　许西烟看着手机上温听语跟她说今晚找了景玖，知道她们俩的情况了。
　　说景玖很难受，还说许西烟不应该一直把自己的过去筑上层层围墙，不让任何人窥探。
　　许西烟烦躁地关掉手机，扔到一旁。
　　……
　　在接下来的一周中，景玖发了无数条信息给许西烟，但却都石沉大海。
　　期间景玖还跑到许西烟的教室或是宿舍去找她，但许西烟都躲开了她，甚至就算面对面上了，许西烟也是一脸冷漠不想听她说话的样子。
　　一周下来，景玖虽然有点泄气，但没想过放弃。
　　这天傍晚，宿舍阳台外的天很昏暗，云压得很低，风也很大。
　　林玫玫来到她的旁边，缩了缩身子，说，“好冷啊，而且感觉要下雨了。”
　　景玖点点头，侧身看向阳台外面。
　　小鹿眼带着狡黠，她说，“玫玫，等会我可能要去做一件不太符合我形象的事情，但我觉得这是不可多得的机会。”
　　“什么啊？”林玫玫一脸好奇模样。
　　景玖挑挑眉，笑着不说话。
　　现在，她要去找许西烟，借这场即将到来的雨，赌一次。
　　……


第63章 我们
　　晚上六点多。
　　“叮——”
　　电梯门应声而开。
　　许西烟抬眸望去，被一道蹲着蜷缩在门前的身影吸引了目光，那人浑身湿漉漉，眸光暗淡地盯着地面。
　　只是在看到她的那瞬间，踉跄地起身，带着破碎般的哭腔，喊了声，“学姐。”
　　许西烟脸部的线条绷得很紧，手上脱去自己大衣的动作却行云流水，快步走到景玖面前，动作并不温柔地脱掉她已经完全淋湿的单薄外套，将自己的大衣披在景玖的肩上。
　　小鹿眼红红的氤氲着湿气，眸光中染上害怕无措的情绪，手伸过去轻轻捏着许西烟的衣角。
　　“松手。”
　　景玖脸色更加煞白，带着哭音，“不要。”衣角反而攥得更紧了。
　　沉闷压抑的气氛弥漫着整条寂静的走廊，许西烟手上提着的那件景玖淋湿的外套正滴着水，落在瓷砖上显得分外清晰。
　　垂眸看到景玖贝齿紧紧咬着嘴唇，身体还在隐隐颤抖着，许西烟到底没忍心拿开那只手，冷凝着脸，声音压得很低，说，“现在不仅不听话了，反而这么折腾自己的身体？”
　　似是没想要景玖回答她，许西烟输入指纹，将门打开，对着她说，“进来吧。”
　　景玖跟着她进门，仍旧小心翼翼抓着许西烟的衣角不敢松开，只见许西烟从鞋柜拿出那双属于她的拖鞋，放到她的脚边。
　　“穿上，然后进去洗澡。”
　　景玖愣愣的，抬眸看着依旧冷沉着脸的许西烟，不确定地开口，“学姐愿意听我说了吗？”
　　“嗯。”
　　声音依旧没什么温度，但却烫在景玖的心扉上。
　　景玖低垂着眉眼，小声说，“不过我没换洗的衣服。”上次她将所有属于她自己的衣物都带回了学校。
　　闻言，许西烟从刚刚一直带着冷气的脸，终于有了别样的色彩，她气哼了一声，说，“你还知道你的衣服都拿走了。”
　　“我…..”
　　这一刻，景玖觉得自己才是那个最狠心的人。
　　许西烟说，“去洗吧，穿我的。”将人领进了房间，“可以先穿我的浴袍，等会我把衣服放在床上，出来你再换。”
　　许西烟凝着景玖进浴室的背影，冷眸夹杂着复杂的情绪，想着景玖今晚的举动，真是精准地踩在她的心上，她没法再冷着脸对她，何况从景玖第一次找她，她自己就心软了。
　　可是，那又如何，她要的是景玖一直坚定的爱啊。
　　打开衣柜，看着空着的右边，敛着眼，从左边拿出自己的衣服放到床上。
　　来到客厅，她点开某度，搜索了一下淋雨可以喝什么驱寒。
　　查完后，出门买材料去了。
　　她需要买老姜、葱白以及鲜姜，至于红糖，上次她生理期肚子疼，景玖有买了一罐红糖给她煮红糖水，她记得红糖还剩很多，可以不用买。
　　来到小区外的超市，根据生鲜区标签上写的内容，进而判断这是她要买的。
　　买完出来又小跑着回家，泥泞的路面溅起的浑浊水珠落在她的裤脚上、白鞋上，却丝毫没有影响她迫切回去的心情。
　　回到家，又根据网上的做法一步一步操作着她一直以来最不擅长的事……
　　等到景玖出来，闻到空气弥漫着淡淡姜香味道。
　　许西烟靠坐在沙发上，景玖瞥到桌面上那个属于她的杯子，正在冒着热气。
　　“过来吧。”
　　景玖迈着小步伐，坐到与许西烟间隔着约两个人空隙的位置坐下。
　　许西烟凝着与她保持着距离的景玖，将她原本翘起的腿放了下来，俯身端起桌面的杯子，放到景玖的面前，“喝了它，驱寒。”
　　闻言，景玖眼睫颤动，眼睛流露出不加掩饰的感动和雀跃，双手捧起，端到嘴边轻抿了一口，“很好喝，很暖。”
　　许西烟眼皮跳了跳，她刚刚喝了一小口，明明难喝的要死，她都想直接倒了，但想到这玩意的功效，以及这段时间被景玖气的，决定难吃死她，结果，景玖一脸享受？？
　　许西烟重新坐好，侧着身体看向景玖，薄唇轻启，“所以，你找我想说什么？”
　　景玖敛气屏息正欲放下手上的杯子。
　　“喝完它，不影响你说。”
　　闻言，景玖乖乖地停顿住动作，继续捧着杯子，低垂着眉眼，声音软软的，说，“对不起，学姐。”
　　“错哪了？”
　　景玖抬眸对上许西烟此刻板着脸的样子，心跳的更快了，深深吐了一口气，说，“我不应该因为许湘彤的威胁就动摇了对学姐的感情，然后故意不理学姐，说出那么伤人的话。”说完小鹿眼雾气蒙蒙地看向许西烟。
　　“嗯，还有吗？”
　　双手的拇指摩擦着杯壁，垂眸继续思考着，她说，“我不应该因为自己现在的处境，妄自菲薄，进而觉得学姐应该和我分手，从而找到更好的伴侣。”说到后面景玖哽咽着，眼泪也跟着滑落。
　　闻言，许西烟点点头，觉得景玖说到点子上了，招了招手，说，“过来。”
　　景玖一时没有反应过来许西烟的话，氤氲着湿气的双眸透着呆，吸了吸鼻子，带着哭腔，“什么？”
　　许西烟面色稍微放柔了些，说，“今晚不是来找我和好的吗，坐那么远干嘛？”
　　“啊？哦哦！”站起身子，坐到了许西烟的身边。
　　许西烟靠过去，指腹擦去她眼角的泪水。
　　感受到许西烟温柔的动作，景玖咬紧着嘴唇，倒吸了一口气，眼泪留得更猛了，整个人因为情绪的剧烈波动，身体也哭得一抽一抽的。
　　“怎么这么娇气，眼泪越擦越多？”说完许西烟眼尾也染上了红色，“乖，不哭了，明明你是来道歉的，怎么反倒我哄起来了，嗯？”
　　闻言，景玖收住哭的动作，但还是没控制打了几个哭嗝。
　　许西烟看着景玖总算不哭了，刚刚本想再冷落她几句，但此刻这副透着委屈，眼睛哭肿肿的，唇瓣也被她自己咬破了皮，她觉得自己说不出呵斥的话语了。
　　许西烟说，“你刚刚给自己分析的没错，如果你不能想清楚这个问题，以后也会有很多个像许湘彤这样的人出现，难道你每次都要这么动摇你我之间的感情吗？
　　就算我们都互相爱着对方，但感情经不起这样的折腾，我也接受不了。
　　你说我值得更好的，但我觉得我既然选择你，那就是你了，你如果还要这么说，除了看低你自己，也是在看低我对你的感情，显得我很可笑，你明白吗？”
　　“我明白，是我错了，学姐。那学姐资金链的事情解决了吗？”
　　许西烟轻叹了一声，“怎么还担心这个呢，不过已经解决了。”手抚着景玖的后脑，“上次去找你的时候就已经解决了，不用借许家的手，我也可以，何况这个世界很大的，许家不算什么，更影响不了我。”
　　闻言，景玖浓浓的愧疚感涌上心头，眼泪又有决堤的趋势，不停地说“对不起。”
　　许西烟捧起她的脸，靠的很近，感受到呼吸的热气洒在彼此的肌肤上，“别说对不起了。”垂着眸轻声说，“其实我自己也有问题，也有错。”
　　“嗯？”景玖眼里闪过疑惑。
　　许西烟放开了她，凤眸变得有些感伤又夹着痛苦，似乎是接下来的话是她自己很不愿意说的。
　　注意到景玖神色也跟着沉重下来，话锋一转，似乎不喜欢这样的气氛亦或是自己的情绪作怪，她说，“反正我们这次吵成这样，最大的错误是来自你的，出现了问题自己有疑惑不跟我说，反而动摇感情想分手。”
　　听着许西烟的控诉，景玖的心也慢慢热了起来，说，“没错，最大的错误是我犯的，就算学姐觉得自己有错，那也是微不足道的。”
　　闻言，许西烟哼道，“你别这样说，显得我不讲理还幼稚。”
　　“没有，幼稚的是我。”
　　许西烟不想再继续争执这个谁幼稚的幼稚问题。
　　景玖静静地不说话等待许西烟开口，从对方的表情中，她猜说出这些话可能并不容易。
　　许西烟说，“其实当年我第一次遇见你的时候，我的处境跟你很像，我的父亲出轨，与我母亲离婚，重新组建家庭后，我才知道我有一个大我两岁的姐姐，这挺可笑的。”
　　许西烟自嘲笑了一声，但神情中看不到她有任何难过的情绪，更多是恶心厌烦。
　　接着说，“我的母亲，从和我父亲离婚那一刻起，就抛下我出国了，所以人前一直光鲜亮丽的我，实际是一个没人要的孩子。”
　　哪怕说到这里许西烟依旧是一副冷漠的样子，景玖放下杯子，动容地搂上对方的脖子，说，“以后学姐身边一直会有我的。”
　　许西烟冷哼了一声，“从那时起，我能依靠的只有我自己，我觉得自己也不需要任何人。我血缘上的父亲也没管过我，要不是看我近几年能力突出，公司又一直走下坡路，根本不会来找我，许湘彤也是抱着同样的目的，她有点商业上的脑子，但不多。”
　　听着许西烟最后一句话对许湘彤的鄙夷，景玖轻笑了声，“学姐那时会不会觉得我听信了这样的人觉得我很蠢？”
　　闻言，许西烟用力捏着景玖的脸蛋，有点咬牙切齿地说，“没有，问题出在我身上，是我一直没告诉你我的家庭才造成这样的。”
　　许西烟放开手，接着说，“景玖，你知道吗？”说到这，许西烟喉咙哽了哽，“正因为我是一个被抛弃的人，我已经给自己的心上了层层枷锁，是你将它们全部打开，你是我这么多年以来的例外，然而呢，你却轻易动摇，你叫我怎么接受。”
　　“对不起。”景玖将许西烟搂得更紧，眼泪再一次夺眶而出。
　　景玖知道，让一直骄傲矜贵的许西烟承认自己的脆弱并不容易，也更加让她意识到她这次真的狠狠伤了许西烟的心，怪不得刚在一起那会，许西烟就一而再再而三让她不要轻易动摇，给她安全感，给她承诺。
　　许西烟选择她，相当于把她自己这么多年筑起保护自己重重的围墙全部推倒，让她走进！
　　许西烟声音也带上了隐忍的哭腔，咬了一下景玖的肩膀，委屈地发泄着，“你是对不起我。”
　　景玖紧紧圈着她，感受到怀里许西烟的抽泣，心疼得发颤。
　　许西烟双手攀上景玖的脖颈，冰凉的薄唇贴着景玖的耳根。
　　“景玖，这次我原谅你了，但没有下次了。”
　　……
　　两人终于把彼此之间的问题说开。
　　景玖轻舔了下有点发疼的唇瓣，这不是她自己弄的，而是刚刚许西烟狠狠咬的。
　　很疼，但挺甜的。
　　看了眼时间，已经八点多了。
　　“学姐吃晚饭了吗？”
　　许西烟擦了擦唇角的水迹，不以为意说道，“没有啊，对了，前几天胃疼还去医院了。”
　　“什么？！”景玖一下子提高了音量，“学姐怎么不好好吃饭。”
　　许西烟手肘放在沙发上，撑着下颌，嘴角噙着淡淡的笑，被偏爱得有恃无恐，她说，“你叫我怎么能好好吃饭？”
　　闻言，景玖眼里带着无奈的宠溺，“厨房有什么能做的吗？”
　　许西烟耸耸肩，“不知道呀，你不在谁会进去厨房。”
　　“好吧，那我去看看有什么能做的。”说着准备将杯子最后一口姜糖水饮入。
　　许西烟说，“你真的觉得这很好喝？”明明这么恐怖的味道。
　　景玖眼里漾着笑意，靠近许西烟，将一小口姜糖水渡到许西烟口中，瞬间清冷的眉眼皱成一团，好难喝！
　　“景玖你越来越过分了！”
　　景玖笑弯着眉眼，说，“我去做饭了。”
　　来到厨房，景玖看着锅里还剩的姜糖水，以及垃圾桶里的残渣，嘴角的笑意更深了。
　　许西烟的好永远是这么不动声色，还好，她还愿意给她机会。
　　厨房里，没什么能煮的，她用剩的面条，还有冰箱里的鸡蛋，打算简单煮两碗面。
　　十五分钟后，景玖将面端到了桌面上。
　　许西烟早已经坐在位置上等着她，凤眸中倒映着景玖的身影，她说，“辛苦宝宝回家做的第一顿晚餐。”
　　景玖眼里泛着泪光，眸中是掩盖不住的喜。
　　许西烟是她的星光，永远如此耀眼！
　　—全文完—


第64章 一点日常（番外一）
　　景玖大三上学期已经基本没什么课，利用这个时间她把车证考了。
　　五月份底的时候，她应邀参加了她所在部门的毕业聚餐。
　　晚上八点多，聚会结束她来到饭店门口等着许西烟来接她回家。
　　本来她想骑共享单车回去，但刚好吃饭的地方离许西烟的公司不远，许西烟表示她可以在公司待久点，然后一起回去。
　　此刻的景玖是有点紧张的，刚刚学姐学长太过于热情，她推脱不掉喝了几口酒。
　　先前许西烟就不准她喝酒，现在她整个人后悔死了，脸上满是懊恼，嘴巴含着刚刚便利店买的薄荷糖。
　　很快，没等一会儿，许西烟的车子停到了她的位置。
　　正要打开副驾驶的车门，她看着许西烟笑着下车，似乎是临时起意般，她说，“宝宝不是已经领了车证，你来开吧。”
　　“！！！”
　　她感觉她的精神瞬间紧绷了起来，僵笑着说，“学姐你不怕吗？”
　　“怕什么？难得给你练手的机会，而且我也会帮你看着的。”
　　许西烟来到景玖的旁边，双手捏着景玖的脸颊，“你知不知道你现在笑的很勉强呀？”
　　景玖垂眸，眼皮耷拉着，“学姐，我跟你坦白一件事，你保证不生气。”
　　闻言，许西烟面色一凝，她说，“我不保证，你也得说，而且你早点说，我也许还没那么生气。”
　　根据这两年多以来的相处，景玖一颦一笑，一举一动，她再了解不过了，景玖这么说，就说明这件事肯定踩到她的雷点了。
　　“就是我今晚喝了几口酒，开不了车了。”完全不敢抬头。
　　果然，话音刚落，她就听到许西烟冷哼了一声，气笑说，“那确实开不了。”拇指和食指捏起景玖的下巴，让她直视着她，“很棒嘛，宝宝现在真是越来越不把我的话当回事。”
　　闻言景玖苦着脸，心拔凉拔凉的，想要伸手去搂许西烟的腰。
　　不过许西烟没有给她这个机会，而是将副驾驶车门打开，将人拉了进去，替她系上安全带。
　　彼此的脸靠得极近，许西烟闻到景玖吞吐气息中夹杂的薄荷清香，脸更冷了，“不错嘛，还知道吃点别的掩盖自己喝酒的事实？”
　　闻言，景玖小鹿眼瞪大了几分，紧张得战术性吞了好几口唾液。
　　“没有，我打算回家就跟学姐好好坦白的，只是学姐不喜欢酒精的味道我才吃薄荷糖的。”
　　回应她的是许西烟关掉副驾驶车门的声音，她想还好，车门还没用甩的，有希望。
　　“咣——”
　　许西烟非常用力关了驾驶位的车门，景玖刚刚升起的星火瞬间熄灭。
　　完了，哄不好了……
　　“学姐，我……”景玖小心翼翼开口。
　　“闭嘴。”
　　景玖更不敢说话了。
　　等到快到家的时候，许西烟开口了，景玖受宠若惊地扬起自认为最甜美的笑容。
　　“家里有蜂蜜吗？”
　　“上次那罐用完了，我还没去买，学姐想喝吗？”
　　回应她的是许西烟的沉默……
　　景玖内心默默安慰自己，幸亏家里负责饮食方面的人是她，还能搭话。
　　许西烟将车停到小区外的超市，冷冷说了句，“待着。”然后下车进了超市，过了会，景玖看她提了袋子出来。
　　等许西烟走近车子，景玖摇下副驾驶的车窗，笑着说，“学姐给我吧，我来提。”
　　许西烟没理她……
　　回到家中，许西烟去了厨房泡了杯蜂蜜水，拿出来递给景玖，“解酒。”
　　景玖正要翘起嘴角接过，抬眸看到许西烟紧抿的薄唇，声音甜软道，“学姐，我真的知道错了，以后我肯定不喝了，无论她们再怎么劝酒，我都坚绝不动摇。”
　　指尖穿过许西烟的手，与她十指相扣。
　　许西烟轻叹了一声，“再过一个月，你要去实习，到时面对这种情况会更多，你现在这样的情况都拒绝不了，到时面对你的前辈又该如何拒绝？”
　　“我不管，反正我不喝，他们总不会为难我一个学生，而且以后我就是酒精过敏的人。”
　　闻言，许西烟眼里闪过无奈，但总算神色没那么冷了，“为了让你长点教训，今晚睡沙发。”
　　“啊？能不要吗？”
　　许西烟嘴角噙着淡淡的笑，“你说呢？”说完不理景玖进了房间。
　　景玖泄气地看着许西烟的背影，又垂眸看到手上许西烟给她泡的蜂蜜水，她家宝贝应该不会那么狠心的。
　　等到景玖喝完洗好杯子进屋，就看到她的枕头已经被放在了沙发上…..
　　顿时哭丧着脸，她今晚为什么就没拒绝喝那几口酒，明明难喝得不行！
　　……
　　深夜，景玖盖着薄被睁着双眸看着天花板，好不习惯啊！
　　她数着小羊，也可能是今晚喝了点酒的缘故，她慢慢地有点犯困了，正当她已经被困意席卷全身时，对面床上人儿翻转身体的声音在黑夜中变得格外清晰。
　　瞬间没了睡意，敛气屏息注意着床上的动静。
　　感觉过了有一段时间了，她确定了一个事实，许西烟没睡着，但平时这个点对方只要没熬夜加班，早就很容易地入睡了。
　　景玖起身，抱着自己的枕头，走到床边，用气音叫了声，“学姐。”手指还有点紧张地捏着枕头。
　　“干嘛？”
　　可能是躺在床上一个多小时一直睡不着，说话的声音也带着点烦躁。
　　景玖走近了些，委屈开口，“没抱着学姐睡，我一直睡不着，我知道错了，我可以睡床上么？”
　　许西烟眯着眼睛，在暗夜的笼罩下，景玖那双小鹿眼显得格外地亮。
　　她其实知道自己失眠就是因为没景玖陪着，但自己话都说出口了，而且自己就是为了给景玖长教训，所以更不可能开口让景玖上来。
　　但现在，景玖几乎是把台阶放到她的脚下，老实说，刚刚她有把翻身的动作故意翻得很大的成分。
　　许西烟敛着眉眼，淡淡说，“上来吧。”
　　闻言，景玖喜上眉梢，将自己的枕头扔到床的一边，掀开被子，躺了进去，靠在许西烟的枕头上，搂上对方的脖颈，亲昵地蹭着对方。
　　黑夜掩盖住了许西烟上扬的唇角，她说，“我让你上来睡，不是让你这样的？”
　　景玖鼻尖抵着许西烟的，暧昧的气息在她们咫尺间不断滋生，啄吻了一下，湿软描绘着许西烟的薄唇，慢慢探索着。
　　许西烟受不了这样的蛊惑，抚上她的后脑，压向自己，深深吻了上去。
　　好了，这下她们谁也不用睡了。
　　……
　　翌日。
　　许西烟坐在桌前吃着景玖做的早餐，凤眸瞥到景玖宽松领口下，白皙锁骨上格外明显的红痕，眸色变深，唇角也不禁翘起微微的弧度。
　　“接下来你这个月都没课，七月又要去实习，有什么打算？”
　　景玖咬了一口煎蛋，说，“我打算除了备战考研，然后抽点时间去兼职？”
　　“你实习要三个月，我见不着你就算了，剩一个月在家你除了学习，多出来的时间你还要去工作？”
　　“但感觉不能老是花学姐的钱……”
　　许西烟打断了她，“不能花我的钱？你是打算以后找别人吗？所以现在不能欠我的？”
　　“！！！”她怎么可能有这样的意思。
　　景玖嘟嘴控诉说道，“你不能给我乱扣帽子，我可是很专一的！”
　　“所以呢？”
　　景玖叉子用力叉起盘子上的水果，“那我就在家好好备考，不去兼职，等实习再去赚钱？”
　　许西烟很受用地点头，“你其实不用再找这些兼职，好好忙你学业上的事，本来你专业上的事就很多。”嘴角勾起好看的弧度，她说，“以后给你机会养我好不好？”
　　“那我这辈子怕是没机会了，你公司现在年收入已经那么多了！”
　　许西烟挑挑眉，“其实，现在我不就是被你养着么？”示意了一下桌面上的早餐。
　　闻言，景玖笑出声，“这也可以？”
　　许西烟凤眸染上了笑意，“当然。”
　　……
　　接下来这个月，景玖基本都待在家里学习，但也因为待在家的时间长，她中午会给许西烟送餐去公司。
　　再加上她也想把车练得熟悉些，所以也可以利用中午送餐这段路再练练车。
　　一开始，许西烟不让景玖自己一个人开车上路，而是等她晚上下班后，带着景玖练了一段时间之后，确定景玖一个人开车没问题，才允许景玖开车来公司。
　　今天，是景玖自己第一次中午开车来到许西烟的公司，开的车是许西烟买给她的五菱mini，这是她刚报名学车那会许西烟偷偷买给她的。
　　景玖来到地下停车场，将车停好，提着便当，轻车熟路地前往许西烟所在的办公室。
　　许西烟的助理接待了她，对方说许总还在开会，让她在办公室等一会。
　　助理每次看到景玖总会不自觉惊叹她家老板那样雷厉风行的人怎么会有一个长相这么甜美可人的对象。
　　她任由思绪偏远，连自己的目光过度停留在景玖身上都没有意识到，直到一道冷冽不悦的声音在她旁白响起，她才回了神。
　　“陈助理，看够了吗？。”
　　“对不起，许总，我先去忙了。”急忙地离开了办公室，她怎么能把人家对象给看呆了呢！
　　景玖将便当盒边打开边笑道，“怎么还是这么容易乱吃醋？”
　　许西烟哼了一声，“她看你的眼神太过于直白，我很不喜欢，而且正主还在这呢！”
　　景玖眼里含笑，“嗯呐~”
　　……
　　七月到九月之间，景玖根据自己专业的要求要去实习三个月，她到了一家有关水处理方面的环保公司上班。
　　每天加班加点是常态，但每天晚上十点，都雷打不动给许西烟打电话或是视频。
　　上班的地方离家里还是挺远的，开车来回也要近三个小时，而且许西烟本身工作就挺忙的，景玖不想她来回奔波，说好来找她的时间只能是她休息放假的时候，但有时候也会赶巧了，景玖休息，许西烟工作上刚好有事，就没法见面，只能等下一个时间。
　　这样三个月下来，两人见面的次数屈指可数。
　　时间来到了九月份，这个月十号是许西烟的生日。
　　本来许西烟还开心地跟景玖在电话里说，生日那天刚好是周六，她可以接景玖回来一起过，结果景玖说那个周末要去采样，回去不了。
　　许西烟虽然有点不开心，但也没办法了，她做不出让景玖请假陪她过生日的行为。
　　没想到她周五晚上回到家中，原本应该在公司的景玖，出现在了自己面前。
　　她一开门，景玖直接抱了她一个满怀，声音软软的，又夹杂着雀跃，“惊不惊喜？”
　　许西烟将她抱起，托着她的臀部，景玖修长纤细的双腿顺势夹住许西烟的腰。
　　许西烟走到沙发上坐下，景玖双手搂着她的脖颈，笑眼弯弯，“惊喜不？”
　　许西烟手环着景玖的腰，唇角微勾，“惊喜。”
　　闻言，景玖眼里的笑意更深，又大又圆的眼眸紧紧盯着许西烟的薄唇，嘟着嘴，她说，“亲亲。”
　　她向来拒绝不了景玖的索吻，一只手攀上景玖的脑后，吻了上去。
　　另外一只手从下摆滑入，冰凉的指尖划过烫人的肌肤，景玖忍不住闷哼了一声，吻得也更深了。
　　……
　　等到两人正式坐在桌前拆蛋糕时，许西烟笑着说，“时间踩得很好，还剩五分钟过零点。”
　　闻言，景玖拆绳子的手抖了一下，回想起刚刚的画面，可能是太久没见了，刚刚她们两人真的太疯狂了。
　　如果不是要跨零点陪许西烟过生日，她现在可以立马倒头就睡。
　　景玖压下内心的羞涩，揶揄说道，“那是，毕竟我可是专门回来陪你过零点的，我可不像某人，当年我刚来大学，某人生日压根不把我当回事，要不是刚好被我碰见，我还是不知道对方生日呢。”
　　听着景玖的控诉，许西烟好笑道，“这个坎是跨不过了嘛，每年我生日都要拿出来说我一次。”
　　景玖眯着眸，“难道我说的不是事实？”
　　许西烟配合着点头，“是，大一上学期那会是我不知好歹，冷落了我家宝宝。”
　　景玖娇嗔瞪了许西烟一眼，点燃蜡烛，关掉客厅的灯光。
　　昏黄的烛光温馨地照在两人脸上。
　　“许娇娇，生日快乐！”


第65章 副cp(番外二)
　　林玫玫自己也不清楚什么时候对温听语的心态完全变了，只知道跟对方相处时她会很放松也很舒服，在对方面前也能做她自己。
　　在她看来，一个人能在另一个人面前展现出真实的自我是一件很难的事情。
　　至于何时确定她这种心态变化究竟转化成了什么，是在两人无意间的一次牵手，她才明白了。
　　她喜欢温听语，她的心脏因为温听语的触碰而剧烈跳动着。
　　不过，根据她的观察，温听语好像挺直的，但她并不泄气。
　　毕竟景玖都能追许西烟那样不食人间烟火的人，她可不能一开始就把希望扼杀在摇篮里。
　　她知道温听语喜欢尝试各种各样的美食，所以在大一上学期国庆她们一起出游回来，她就专门打电话叫家里人寄点家乡的特产过来。
　　一开始她们两人之间的话题主要是有关于各种吃的，后来，景玖告白失败与许西烟闹僵了，热心肠又具有八卦属性的温听语时不时来她这里打探有关景玖的情况。
　　一来二去，她们两人在微信上的联系也更加的频繁。
　　最后发展成了每天早晚她们两人都会互道早安和晚安，有一次林玫玫故意不说早安，事后温听语反而来问她今天怎么没有，林玫玫知道自己已经能看到一点胜利的曙光。
　　一周中至少会一起吃饭两次，期间林玫玫也会时不时送奶茶或是蛋糕甜点去给温听语，连景玖都看出她殷勤得过分，问她是不是有情况，她很坦然地承认，不过要景玖替她保密，毕竟稍有不慎两人可能连朋友都做不成，她需要一个好的时机。
　　这样的相处模式持续到了大一下学期。
　　寒假回来后她整整胖了五斤，她借此机会拉着温听语陪她去夜跑，温听语本来不要，但架不住林玫玫的胡搅蛮缠，最后温听语扔掉了多年的运动重新捡起。
　　这天晚上，她们按照往常跑完之后都会绕操场走两圈，正好看到操场中央有人在告白。
　　林玫玫佯装不以为意开口问道，“认识这么久，学姐好像一直都是单身？”
　　闻言，温听语看着远处正在告白的画面，“是呀，我一直觉得单身挺好的，不过自从许西烟和景玖在一起，我觉得恋爱也挺不错的，但让我现在找个男生谈，好像也没什么兴趣。”
　　林玫玫眼睛一亮，揶揄道，“学姐不会也喜欢女生吧？”
　　温听语看向林玫玫，说，“这个我倒是没想过。”随即勾唇笑道，“不过也有可能，随心吧。”
　　林玫玫嘴角的笑容不断放大，突然，旁边有一个人跑了上来，林玫玫将温听语往怀里一拉，凝着已经跑走的身影，“学姐没事吧？”
　　温听语摇头，从林玫玫怀里退开，“没事。”
　　林玫玫吐槽道，“学校操场也不多开几盏灯，大家晚上跑步真挺容易撞到人的。”
　　温听语笑着点头，“刚刚幸亏你反应快，不然那样冲上来我估计得倒下去。”
　　林玫玫红着脸，“哎呀，说的我都不好意思了。”
　　温听语自然地挽起林玫玫的手臂，说，“你还会不好意思呢，走吧，买水去。”
　　手臂贴着对方的柔软，林玫玫默默倒吸了一口气，不怎么敢呼吸，胸口的起伏下，那触感更加清晰，全身都绷直了，被动地牵着走。
　　再到后来，她发现温听语对她的情感可能也不是简单的朋友之情，原因是有一个女生跟她表白了，虽然她拒绝了，但是等到晚上她们两人一起吃饭的时候，她说起了这件事。
　　“我还是挺受欢迎的，下午有一个女生跟我告白了呢。”
　　“哦。”温听语垂眸吃着饭。
　　“不过我拒绝了，我跟她不来电。”
　　“哦。”继续吃着饭。
　　“你怎么反应这么平淡。”
　　“哦。”
　　“……”
　　算了，她也吃饭吧。
　　等到两人吃完饭，林玫玫一般都会先陪温听语回宿舍，然后再自己回去，往常温听语都会与她分享今天发生的事，但今晚却显得格外安静。
　　“学姐，是不是心情不好？”
　　“没有。”沉吟了会，她问，“那女生为什么会跟你告白？”
　　闻言，林玫玫瞬间整颗心提了起来，声音更是激动雀跃，“学姐好奇吗？”
　　温听语无语看了她一眼，说，“你也可以选择不要讲。”
　　林玫玫牵起温听语的手，边晃边说，“讲讲讲。”
　　等到以后她们俩真在一起了，在林玫玫多次的逼问下，温听语才承认地说，“当时的我不确定那是不是吃醋，但我当时确实很不舒服，现在看来的确是。”
　　等到这学期快结束的时候，林玫玫觉得她和温听语的关系已经变得很暧昧了，就差一个契机捅破这层窗户纸。
　　她现在自己去任何地方都会和温听语说，温听语也是。
　　她会在夜晚送温听语回到宿舍时，与对方索要一个拥抱后再离开，温听语一直没有拒绝她。
　　六一儿童节这天，林玫玫拉着温听语一起去鬼屋玩。
　　回来后，温听语还有点惊魂未定。
　　林玫玫送她回到宿舍，挠着后脑勺，说，“学姐，我感觉今晚我肯定睡不着了，鬼屋好恐怖啊。”
　　“呃…刚刚在鬼屋还反过去吓NPC的人…好像是你吧。”
　　林玫玫理直气壮说，“刚刚不怕，但现在回想起来我慌得一批。”
　　温听语一脸不相信的样子，但似乎有什么声音在叫嚣着她不去拒绝，“可是你不是还没洗澡？”
　　听到温听语话语里的松口，林玫玫欢呼雀跃说，“没事，我回去洗完澡后过来？”
　　温听语点点头，“可以。”
　　话音刚落，林玫玫说了声等会见，跑得极快。
　　温听语失声笑了一下，似乎也在隐隐期待什么。
　　这应该是她们从去年国庆到现在，再次睡一张床。
　　晚上十点多。
　　林玫玫轻手轻脚上床，躺到温听语床上，帘子将她们两人与外界分离开。
　　她们面向彼此，宿舍还很吵，但林玫玫却听到了自己的心跳声，以及她自己不断变沉的呼吸声。
　　她第一次与温听语这样近的距离，近到对方呼出来的热气都悉数烫在她的脸上，她情不自禁吞了好几口唾液，口干舌燥地伸出舌尖舔了舔自己的唇瓣。
　　她心荡神摇地靠近，精准地吻在对方的嘴唇，一触即离。
　　声音暗哑，“感觉怎么样？”
　　温听语眨巴着眼睛，指尖轻碰在刚刚被吻的地方，“好软。”
　　林玫玫觉得有什么在脑海中炸裂开来，她说，“那你要不要和我试试，做我女朋友？”
　　温听语俯身过去，啄吻着林玫玫那烫人的红唇，一下接着一下，她说，“这就是我的答案。”


第66章 领证（番外三）
　　景玖本着未来不管去哪里都不想离许西烟太远的原则，其次京大的环境工程专业在全国的排名也是数一数二的。
　　所以，她研究生选择在了京大就读，其次，在研一快结束的时候，她凭借优秀的成绩，争取到了本校硕博连读的机会
　　许西烟在她读研二的时候就买了房子，开车到京大也就二十分钟左右的车程。
　　让景玖即使自己的科研工作很忙，也能回家。
　　现在距离她毕业还有一年，最近她的毕业课题研究一直没有好的进展，整个人压力极大，整天待在实验室的时间都十二个小时以上，有时晚上加班到凌晨也是常有的事。
　　这天周五她早些结束，不过她已经连续快一周没有回家了，因为工作的太晚就在学校安排的宿舍休息。
　　许西烟下班后开车来接她，景玖一上车整个人情绪就绷不住了，在车里哭了起来。
　　“学姐，你说我会不会毕不了业？”
　　这些年以来，许西烟很少看景玖哭成这样，这一哭也把她心疼坏了，侧身靠过去，拿着纸巾擦着泪，说，“怎么会呢，你的实力在你们项目组大家都有目共睹，这些年你也发表了几篇sci，而且前段时间你们的项目不也是获得了国际上的奖项。”
　　景玖眼睛红红的，眼泪在眼眶里打转，抽泣着说，“但最近的实验一直没什么推进，好绝望啊。”
　　许西烟带着安抚轻轻吻了她，哄着说，“你忘了，你家里不是还有一个富婆一直想包养你？”
　　闻言，景玖破涕而笑。
　　许西烟继续说道，“宝宝不哭了昂，实验过程中遇到各种困境都是常有的事，我相信你一定可以的，我家宝宝一直很努力也会很优秀的。”
　　“嗯。”
　　哭了一小会，景玖也缓了过来，她就是这段时间把自己绷得太紧了，一看到许西烟一时没忍住，倾诉完她稍微轻松了点。
　　把人哄好不哭了许西烟才启动车子离开，经过一家奶茶店时，许西烟停下车给景玖买了杯奶茶，说喝点甜的心情会变愉快的。
　　景玖笑着接过，“这周末我就不回实验室了，明天玫玫她们不就回国了嘛，说好一起吃饭的。”
　　许西烟边系安全带边说，“我还以为你忘了呢，不过你也可以利用这两天好好休息，你整个人都憔悴了。”
　　景玖点点头，将奶茶递到许西烟面前。
　　许西烟吸了一口，说，“今晚想吃什么？”
　　“砂锅粥？”
　　许西烟笑道，“这么多年你对它还真是情有独钟。”
　　景玖嚼着珍珠，眯着笑眸说道，“对呀。”
　　……
　　翌日中午。
　　时隔两年，她们四人又重新聚在了一起。
　　大学毕业之后，温听语和林玫玫两人就都去了国外读书，这些年见面的次数屈指可数，上一次还是两年前的春节。
　　四人刚落座，林玫玫和温听语就展示出了她们俩的结婚证。
　　“祝福我们吧。”温听语笑着说。
　　景玖惊讶地瞪大眼睛，“这么突然？不过还是要好好恭喜你们俩啦”
　　“反正迟早都是要结的，而且在英国同性婚姻合法就领了呗，倒是你们俩怎么回事一直在拖？”林玫玫看向许西烟揶揄道。
　　难得许西烟没站在景玖这边，勾唇笑着说，“那得看看我们景博士什么时候有空啊，她忙。”
　　一下子视线全都在景玖身上，她红着脸尴尬说，“快了。”
　　许西烟挑挑眉，看向景玖，“多快？”
　　景玖气笑道，“一定要给个时间嘛，不能回家说嘛？”
　　许西烟眼里透着宠溺，妥协说道，“好。”
　　温听语，“哎哎哎，都说今天请我们两口子吃饭，怎么还秀起恩爱，眉目传情啊。”
　　许西烟，“是谁上来就甩出两本结婚证得瑟的？”
　　“哎呀，你说说，这些年总算有点赶在你们俩前面，还不得把握机会？”
　　许西烟无奈轻笑了声，用公筷给温听语夹了菜，“请你吃饭还堵不住你的嘴吗。”
　　林玫玫和景玖看着那两人互怼的画面，有种回到了当年读大学时候的感觉。
　　这些年，虽然大家在各自的领域发光发亮，但彼此的情感却没有因为时间而淡化，一如当年，且因为相聚的不易，每一次再见都愈显珍贵。
　　吃完饭后，许西烟又开车带着她们去玩，直到晚上才送林玫玫和温听语回到酒店。
　　车内只剩她们两人。
　　许西烟，“宝宝，所以，我们什么时候可以去领证？”
　　景玖笑着说，“学姐还想着这件事呢？”
　　“难道你不想？”
　　听着某人话语里的不满，“怎么可能，怪我一直太忙了。”
　　“你知道就好，反正我不管，不能再这么拖了。
　　感受到许西烟的脾气也跟着上来，哄着说，“今年，最迟年底，好不好？”
　　许西烟哼了声，“你最好说到做到。”
　　“我保证！”
　　……
　　终于，在她们相恋的第七年，许西烟和景玖正式领证。
　　领证的前一天晚上，许西烟躺在酒店的床上，抱着景玖，迟迟难以入睡。
　　景玖本来已经快要闭眼，倒不是说她不激动紧张，只是她的体质属于奔波就容易犯困的人。
　　这不，刚感觉要睡过去，许西烟的手就拍在了她的脸上，她说，“我现在好清醒，你陪我聊聊吧。”
　　闻言，景玖的瞌睡虫也赶跑了不少，圈在许西烟腰上的手紧了几分，“好啊，我知道我家宝贝现在紧张得睡不着。”
　　难得许西烟被景玖这么调侃没有折腾她，“是啊，从大一到现在，不知不觉已经七年了。”
　　除了大一那次吵架说了分手，这些年来，她们俩大大小小的架也有，但谁也没有动摇过。
　　景玖抬眸笑着说，“不过这些年我经常惹学姐生气。”
　　许西烟眉挑得高高的，发出笑气音，说，“你是想说我容易无理取闹吗？”
　　景玖轻咬了一下她的下巴，“哪有啦。”
　　她倒是很希望一直把许西烟当孩子哄着，也庆幸人前高冷疏离的许西烟，在她面前一直有着属于她的小脾气，她不需要许西烟一直很强，她只想许西烟永远开心快乐。
　　第二天。
　　许西烟拿着属于她们俩的结婚证，眼尾染上了红色，说，“结婚证由我保管。”
　　“知道啦，老婆~”
　　从此，她们永远地联系在一起。


第67章 婚后（番外四）
　　毕业之后，景玖留在了京大当老师。
　　这天下午，许西烟没有工作安排，刚好景玖有她教的选修课要上，反正也没事，许西烟打算过去旁听。
　　京大的上课时间倒是一如当年，先前她就有跟景玖要了课表，知道她什么时候有课并且在哪里上课。
　　她没跟景玖讲，而且自从景玖任教以来，这是她第一次直观去感受景玖上课是什么样子的。
　　她离上课约十分钟才到的教室。
　　原以为景玖这种专业的老师，上的选修课应该是很枯燥没什么人选的，结果她来了之后发现整间教室几乎坐满，只剩最后一排没坐人……
　　这跟她以前读书那会未免也太不一样了，首先这种冷门的选修课上这么多人就很奇怪了，其次，大学生一般不都是喜欢靠后坐吗？
　　一般来说，一名老师的选修课就算被选满，并且每个学生都来上课，教室也不可能被坐满，所以，很多人估计和她一样是过来旁听的，至于原因，她内心已经有隐隐的猜测了……
　　她戴了一顶鸭舌帽进来的，帽檐压得很低，原本她还想坐前点，很期待她家宝贝看到后她惊讶的模样，但现在她只能坐在最后一排，感觉再晚点，可能连位置都没有。
　　距离上课约五分钟的时候，景玖终于走进了教室。
　　岁月的沉淀让她原本甜美清纯的长相多了几分成熟的韵味，奶白色衬衫搭配咖色半身裙，整个人更显得温柔文雅。
　　班里的学生都因为景玖进来而雀跃，许西烟有种自家宝贝被人觊觎的感觉，但看着景玖在讲台上大方从容的模样，她从心底替她感到开心骄傲。
　　景玖扫视了一眼教室，突然，最后一排一名把帽檐压得很低，看不见对方长相的身影吸引了她的注意。
　　她的目光在对方身上停留着，过了会，嘴角扬起开心的弧度。
　　“最后一排的同学也要认真听讲哦。”她顿了一下，又柔声笑道，“帽子压得太低会看不见讲台哦。”
　　话音刚落，她与台下那人眼神对视上了，景玖嘴角的笑意更深了。
　　许西烟冲着她挑挑眉，嘴角也噙着淡淡的笑，但看到周围人对景玖那不加掩饰的眼神后，顿时又觉得无比烦闷。
　　原本许西烟主要是过来看人的，但是景玖有趣的讲课方式，让她这种门外汉也情不自禁被吸引了进去，丝毫不觉得枯燥。
　　她家小姑娘已经不是当年那个人前有些社恐的模样了，这些年景玖的进步她一步步看在眼里，走到今天这一步，景玖付出的真的是太多太多。
　　一下课，许西烟就想拉景玖走人，结果她刚起身，讲台上的景玖就已经被人围满。
　　景玖也有点颇为无奈地看向她，许西烟似赌气一般走到了教室外的走廊。
　　没一会儿，景玖就走了出来，主动牵起许西烟的手，对着后面的学生说，“今天老师有事，有问题可以在群里问或是下节课再找我。”说完，牵着许西烟直接走了。
　　两人并肩走着，景玖与她十指相扣。
　　一路上，路过的学生很多跟景玖问好。
　　许西烟，“我倒是没想到景老师在学校居然这么地受欢迎？”
　　景玖捏了捏她手心的软肉，歪着头冲她笑着说，“吃醋啦？”
　　闻言，许西烟想把手从她手中抽离。
　　景玖紧紧抓住，说，“都这么多年感情了嘛，怎么还是这么容易吃醋呢？”
　　许西烟话里带着委屈，“所以你的意思是，因为时间久了，就能忽略我的感受么？”
　　景玖觉得这些年，特别是婚后，许西烟在她面前反而越来越像小孩子，自己像越来越成熟的大人，但她却乐此不疲，爱极了这样的许西烟。
　　听着许西烟的控诉，景玖瞬间就软了下来，甚至还有点慌，搂上她的肩膀，哄道，“怎么可能呢，永远都是我家老婆感受第一，我这张嘴向来笨，就别跟我计较了呗。”
　　“那今晚晚点睡？”
　　“呃…我今晚得备课。”
　　“所以你都是哄我的，骗我的？”
　　“好，今晚，多晚睡都行！”
　　她总有种被套路的感觉，但偏偏她没证据。
　　十年前，她推着沉重的行李来到这所陌生的学校，许西烟是她可望不可及的人。
　　十年后，她们十指紧扣地走在当年的校道上，许西烟是她最亲密的爱人。
　　余生，她要一直一直爱着她的许西烟！


第68章 番外 她们的过去
　　记忆也许变得模糊，但是当时的感受又总是那么的清晰。
　　高一的时候，父母闹着离婚，母亲整天魂不守舍，最后活生生把自己折腾进了医院。
　　本就突然灰暗的世界又再次陷入深渊，挣扎逃离的只有她自己一人。
　　许西烟第一次见到景玖是在医院。
　　她已经陪母亲住在医院好几天了。
　　那天，在医院的走廊，一个女孩在人群中飞快地穿梭着，泪水模糊了她的视线。
　　忽地，凌乱的步伐让她猛摔在了地上。
　　或许是对方跟她相差无几的年纪，亦或是此刻崩溃的模样，等到许西烟反应过来，她已经将对方扶了起来。
　　“没事吧？”
　　女孩的声音透着慌乱，带着哭腔，说了声谢谢，就跑开了。
　　许西烟早已经支离破碎的自己已经没有精力再去关注其它，只是凝着那道瘦小的身影消失在了拐角处方才收回眼神。
　　只是，没想到还会第二次见到对方。
　　中午的时候，她拎着午餐从医院后门准备进入的时候，那抹不陌生的身影又吸引了她的注意。
　　女孩双手无助地抱着自己的膝盖，坐在地上闷声痛哭着。
　　许西烟抿着唇，停顿了会，还是走到了对方身边，弯下腰。
　　“给你，纸巾。”
　　女孩抽泣着抬头，雾气蒙蒙的双眸与许西烟对视着。
　　“谢谢。”
　　许西烟看她愿意接过，又坐到了她的身边。
　　她没有询问对方遭遇的想法，但又不知道该如何开口，看了眼手上的午餐。
　　“吃饭了吗？”
　　对方摇了摇头。
　　许西烟将自己的饭盒打开，递给她，“吃吧，多买了一份。”
　　或许是内心过于痛苦，没有去深思对方怎么会多买，但此刻陌生人的善意让她崩溃的心情有了丝丝暖意。
　　抽噎着将午饭吃完。
　　许西烟看着她应该读初中的年纪，坚持陪对方一起回去。
　　只是离开时，她听到了旁边的议论声，知道这女孩父母今天凌晨车祸双亡，唯一的亲人奶奶现在还在过来的路上，据说明早才能到。
　　许西烟又再次看向那抹瘦削的身影，随后垂眸离开。
　　夜晚，许西烟拎了袋面包来到那女孩的楼层。
　　放眼看去，对方正孤独地坐在椅子上，双目失焦地看着对面空白的墙壁。
　　许西烟来到旁边坐下。
　　女孩回了神，看到是许西烟，嘴唇僵硬动了动，“姐姐是你啊，今天中午谢谢你，还有早上也谢谢你扶我。”
　　许西烟没想到早上那样急匆匆的经过对方会记住了她。
　　“不用谢。”
　　许西烟将面包的包装拆开，递给对方一个。
　　“你今晚会一直在这里坐着吗？”
　　“嗯。”
　　“我可以一直坐在这吧？”
　　女孩咬了一口面包，“嗯！”
　　那时许西烟想，她帮不了对方什么，但也许，今夜的医院，有人陪在她的身边，或许会没那么害怕吧。
　　翌日，许西烟离开的时候。
　　“谢谢你，姐姐，我叫景玖。”
　　“许西烟。”
　　许西烟原以为她们还会再见，没想到她母亲又再次发疯折腾了起来。
　　等到她稍微能喘口气，重新回到这里的时候，问了医护人员，才知道对方已经离开了。
　　原以为萍水相逢的记忆会永远存储在过去，没想到大学开学那天她又重新看到那抹身影。
　　她几乎看到的瞬间就记起了她。
　　她真的很替景玖开心，因为能来到京大，说明对方从没有放弃追求自己的未来。
　　只是那天景玖只有一个人，看着她拒绝上前帮忙的人，无奈只能自己过去。
　　一直以来，她都喜欢往前走，从不喜欢回头。
　　她的过去太过于窒息黑暗了，过去的人和事，无论好坏，停留在那个时刻就好。
　　所以，当景玖没有表现出认识她的迹象，她也自然不会主动勾起那段记忆。
　　只是，她总是和景玖相遇，但她也没想与她深交成为朋友的想法。
　　对于景玖的靠近，她没想拉近两人的距离。
　　所以，不给加微信，约吃饭不去，生日也没告诉她……
　　但那次胃病复发，景玖的出现，她发现她已经做不到拒绝了。
　　景玖还是这么地闯进她的世界。
　　更没想到后面她会喜欢上她。
　　也许，从医院相遇那一刻起，命运的齿轮就已经围绕她们彼此转动了。


第69章 番外 陪你（副cp）
　　今夜，京市的一座位于江边的古城有灯光秀。
　　林玫玫骑着自己买的小电驴载着温听语一起过去。
　　古城附近的人很多，很多路口今晚都设有路障。
　　为了走近路，刚好需要经过一条古街，可路口放着石球挡着。
　　电动车无法直接经过，温听语从后座下来。
　　可林玫玫折腾小一会儿也没把电动车挪进去。
　　只见温听语将脚踏板转了个角度，瞬间就过去了。
　　林玫玫眼里闪着折服的亮光，只是温听语看着她就像看一个小傻瓜。
　　林玫玫傻笑了一下，坐上座垫，直视前方，感受到温听语已经在后面坐好。
　　启动车子，在人来人往的街上灵活地穿梭着。
　　骑了好一会儿，后面却安静得出奇。
　　想到温听语可能又是被自己蠢的暂时不想说话。
　　没事，她有小妙招。
　　跟温听语推荐着路边的奶茶，问问她想喝什么。
　　温听语没回应。
　　呦！还生气上了？？
　　不过她也没多想，这也算是她们俩的小情趣。
　　只是等她出了古街，停下车，等待前面的车经过的时候，转身。
　　后座空空如也！
　　一股冷气直冲心头，后背拔凉拔凉的！
　　人怎么好端端不见了？
　　她紧张地安慰自己，不可能被拐卖了！
　　要是有意外不可能自己没发现，何况周围还这么多人！
　　她一边心慌一边安慰自己，连忙往回骑。
　　双眸紧紧盯着行人，搜索那抹身影。
　　终于，在她往回骑了好一段距离时，终于看到了温听语！
　　可对方好像更早发现她。
　　只见对面的温听语正站着抱着双臂，无奈又好笑地看着她。
　　林玫玫的心这才放了下来，骑了过去。
　　温听语说，“刚刚我坐下后，又起身调整了一下，然后…我就看到你灵活地将车左扭右扭穿过人群开走了，叫你都来不及！”
　　闻言，林玫玫被自己的骚操作笑死。
　　最后，温听语还不忘吐槽道，“然后，我给许西烟打电话，某人说好陪我看灯光秀，结果自己跑了。”
　　“鹅鹅鹅鹅鹅鹅。”
　　林玫玫又笑得更加上气不接下气。
　　温听语轻哼了声，“走吧，别赶不上了。”
　　这就是她家的傻孩子！
　　“得嘞！”
　　林玫玫转身确定好温听语有好好坐着，这才启动。
　　……
　　灯光秀一年一届，今年的人格外多。
　　林玫玫将车子停好在江岸边。
　　九点一过，整座古城亮起夺目绚烂的灯光。
　　两人同步抬眸望去。
　　温听语看着不断变换的灯光，或许氛围正好。
　　犹豫了好几天的事脱口而出。
　　“玫玫，我想出国深造。”
　　随即看向林玫玫，不想错过对方听到这个消息后脸上一丝一毫的变化。
　　才几秒温听语也觉得格外的漫长。
　　林玫玫凝着远方，“阿语，我陪你。”
　　闪烁的灯光撞进她的眼里。
　　林玫玫侧眸凝着温听语错愕的眼眸，嘴角的笑意更深。
　　手肘顶了温听语一下，她说，“我陪你出国，去哪都陪你。”
　　温听语回神，轻笑出声，“好啊，毕竟你那么笨。”
　　她会不放心她一个人的，而且，她也不想一个人。
　　夜色忽明忽暗。
　　远处的灯光秀很美，属于她们的未来很好！
　　（全书完）



