


　　书名: 我在选秀文里当卷王
　　作者: 天地皆入梦
　　文案:
　　*
　　宋佳期重生了
　　重生后才知道这世界是一本书，配角注定要为女主让路，无论她如何努力，最后都会成为女主向上爬的垫脚石
　　宋佳期：疲倦.jpg
　　她看破沧桑：争是不会再争的，保温杯一盖，谁也不爱，就算被公司送到选秀节目，但只要她会躺，就是营里最咸的崽！
　　但女主怎么又跑来当练习生了？
　　还有这个月亮不睡她不睡的小朋友是谁？
　　宋佳期：救命啊——
　　*
　　某女团迅速成为华国新顶流，重新激发斗志的咸鱼壮志踌躇，“来，让我们成为世界巨星！”
　　她身后，住金窝数钞票的前任卷王语重心长：“倦了，人要知足，是时候躺平了。”
　　宋佳期：“？”
　　你在说什么鬼话？
　　唯有cp粉嗷嗷大嚷，什么叫长大后我就成了你，磕到了磕到了！佳期如梦是真的！！
　　*
　　为什么追nova女团令人放心？
　　粉丝：放心，她们会自己努力！
　　卷生卷死野心家x随缘躺平（假）咸鱼挂

　　【很重要的观看指南】
　　*作者不追星！不混圈！我流娱乐圈！纸片人和纸片娱乐圈！
　　*涉及到综艺的地方有借鉴使用现实综艺流程（含大量私设），但是所有人均无原型！没有原型！没有原型！没有原型！
　　*选秀文，选秀文，正式选秀内容描写从第七章 开始！因为是女团选秀文，内含大量女孩贴贴和舞台，有使用现实歌曲，但介于网站引用规则不会引用太多，所以还会有大量作者疯狂胡编乱造的歌曲名和歌词，可能会很尴尬，提前鞠躬抱歉
　　*轻松玛丽苏小甜饼，专注小甜饼，比心，开心就好，看到某些不开心的内容可及时止损！晋江好文千千万，总有你菜你爱看！啵唧！
　　*
　　内容标签：娱乐圈，重生，系统，甜文，轻松，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：池梦，宋佳期┃配角：┃其它：
　　一句话简介：你管这叫平平无奇？
　　立意：成功离不开努力


第1章 
　　六月八号，下午五点。
　　池梦准时交卷，踏着欢呼迈出校园。
　　刚走出校门的那一刻，一直等在门口的一中老师们齐刷刷围上来，目光热切，围着她嘘寒问暖，表情纠结，一副想放人却还有话要讲的样子。
　　池梦从班主任手里接过手表带到手腕上，弯起眼睛。
　　“挺好的，我有把握。”
　　话音刚落，几位老师明显松了口气，脸上露出灿烂的笑容，又拍肩膀又嘱咐回去好好休息，池梦一一答应在诸位老师恋恋不舍的目光蹦蹦跳跳往前走，背影生动活泼，拐出老师视线范围后脚步立刻恢复正常。
　　“宿主现在记得自己十八岁了？”一道机械音在她脑海中响起，语气幽怨，“比幼儿园小朋友还活泼呢。”
　　池梦面不改色，平静地接受嘲讽：“我多少岁你不清楚？”
　　系统019闭上嘴巴。
　　过了会儿，它不甘愿地“小声”嘟囔，“谁家路人要考状元……”
　　“严谨讲，”池梦提醒它，“现在禁止宣传状元，我只是考得比较好的同学。”
　　019：“……”
　　“恭喜你哦，考得比较好的池梦路人同学！”019阴阳怪气。
　　池梦笑眼弯弯，“结果还不一定，低调，谨慎，而且当初我问过，你明确告诉我在娱乐圈文里好好学习不违规。”
　　019再次：“……”
　　什么话都让你说了是吧！
　　机械音气呼呼的说了一段绕口令，“上一辈子考得比较好的池同学这辈子重来一遍，考不好对得起这两年把同学卷吐血吗？”
　　想到这，019越发郁闷：“主系统到底怎么想的！我明明是路人系统，这么优质还卷的苗子为什么分给我？我配吗！”
　　池梦提醒：“没有卷，我每天都有睡够七个小时。”
　　每天睡七小时算什么卷王。
　　019瞬间平静：“请宿主静音。”
　　池梦听话地闭嘴，将考试袋丢进全身家当的筐子里，脚下一蹬，自行车悠悠上路。
　　树影随风轻轻摇晃，落在白蓝的外套，塑料拉链垂在空中轻轻晃动，似乎觉得有些热，等绿灯的时候，池梦低头，敞开外套，将双臂袖子撸到腕处。
　　风中飞起的衣服像随风而上的翅膀，又或者青春战袍，在年轻的时光留下文艺的一抹背影。傍晚的阳光仍然明亮，行道树苍翠，落下的光线温柔，仿佛这条路的风景就是比其他地方好看，路人情不自禁地偏头看一眼，又一眼。
　　到了地方，池梦将车子锁好，走进KTV。
　　还没到热闹的时候，整个ktv门可罗雀，柜台后的同事百无聊赖，见到她后招了下手。
　　“下午好，玲姐。”池梦叫人。
　　“恭喜你高考结束脱离苦海，离悲催的打工人生活又近一步！”柜台后的女人笑眯眯地说，指了指旁边，“今晚的盒饭有鸡腿，你先吃点？”
　　“我去换衣间吃。”池梦绕过柜台，按指纹打卡，拿起凉下来的盒饭。
　　“行，对了，高考结束这几天人应该多起来，包间那边要是让你过去帮忙你别理。”玲姐小声叮嘱。
　　池梦弯了下眼睛，“嗯，我知道。”
　　她周末和节假日会来这家ktv打工，大都是夜班，时酬可观还清净，清闲的时候还能刷两套竞赛题消磨时间。
　　更关键的是，这里包吃包住！
　　池梦吃饱喝足，换上制服出来上工。
　　正对着员工通道的自动售票机前，两个正在买票的小女孩眼顿时直了，勾勾地看着她走过去。
　　啊——漂亮姐姐！
　　柜台的同事正忙，瞄到她连忙招手：“小梦，正好这里有位包夜的vip顾客，你带客人过去吧。”
　　她将包厢卡交给池梦。
　　“好。”
　　池梦注意到柜台前的神秘客人，下意识扬起温柔的笑，“客人请跟我来。”
　　那女生穿着深色连衣裙，头上扣着渔夫帽，脸上戴着黑墨镜黑口罩，气压低沉，只有裙下一双笔直修长的腿白得近乎发光，打扮得像不能随便露面的明星。
　　她一言不发地跟在池梦身后。
　　VIP包厢的通道很暗，深蓝色的光芒在设计前卫的回廊中缓慢移动，像一条条游弋的深海鱼。
　　池梦放慢脚步，心想也不知道身后的客人戴着墨镜能不能看清路，这地砖可比脑袋硬。
　　好在她们一路安全到达最里面的包厢房间，池梦刷卡开门。
　　客人进门第一句话：“把灯关了。”
　　低沉沙哑的声音如同在浓郁的干红中倾倒整整一杯的蜂蜜，本不该一起出现的两种东西偏偏混合在一起，浓郁中夹着丝丝黏稠，成熟中裹着矛盾的甜腻，丝□□人。
　　但池梦就是少林寺修行百年的僧，客人尾音刚结束，她“啪”按掉灯的开关，在黑暗中面带微笑，走到沙发旁弯腰将平板递过去。
　　“是否需要点餐呢？酒水饮料，零食水果拼盘。”她轻声问。
　　手刚放在镜架上的女生顿了下，“嗯”了声，短促的声音听起来像不屑时发出的嗤笑，她随手将墨镜丢在桌子上，接过平板。
　　房间唯一的光源映出女生的脸庞，弯腰等候的池梦惊讶地发现这是一个十分漂亮的女孩，说不定真是偷偷出来看电影的艺人。
　　尤其这个女生对视线十分敏感，她还在脑海中罗列种种女生容貌的诗词歌赋，压着眼睫的女生不耐烦地说：“放个电影，恶鬼岭。”
　　“好的。”池梦的目光从善如流地转向大银幕，给尊贵的客人调电影。
　　她工作的ktv主打高端，在高端KTV看电影有问题吗？
　　没有。
　　很快，震耳欲聋的声音围绕整个房间，池梦接过平板后退出去，备餐时发现客人点的东西里，从上到下全是酒。
　　她站在酒房中，抽出一瓶红酒看了眼，手指按在耳麦上，声音清浅。
　　“玲姐，刚刚的客人成年没有？”
　　vip包厢因为提供的服务要求身份证登记，影院这边不能向未成年提供酒水。
　　“嗯，刚成年。”玲姐回答。
　　池梦这才推着满满一车的酒，重新回到包厢。
　　门打开那一瞬，巨大的屏幕中，黑发飘飘，满身血迹的女鬼尖叫地扑上来，死不瞑目的双眼紧紧贴着屏幕。
　　池梦：“嘶。”
　　离去世就差那么一点点！
　　现在的孩子胆子这么大？
　　她努力保持着礼貌的笑，半蹲下来，将酒水一一打开后摆在长桌上。
　　荧幕上，诡谲的山林起了大雾，房间的亮度随着电影的节奏变幻。
　　“咔。”
　　房间的黑暗中，火光燃起，照亮女生下半张脸，清瘦的指节夹着细长的烟，清晰的下颚线在她歪头时绷紧，那双饱满的唇轻启，牙齿咬着烟蒂，吐息间抬手，双指夹着小巧的东西甩出去。
　　“啪。”
　　银色的打火机被丢到桌面，撞在黑色的酒瓶发出清晰的碰撞声。
　　屏幕散发的一束光透过玻璃瓶，折射出微光，落入池梦眼中。
　　池梦动作一顿，长睫垂落。
　　嘴角仍然勾着漂亮的弧线，动作干净地启开最后一瓶酒。瓶盖“啪嗒”落入垃圾桶，深色液体倾倒在高脚杯里，摆在女生手边。
　　恐怖的音乐背景声中，池梦捕捉到很低的一声笑。
　　明明是青涩的年纪，双腿交叠靠着扶手坐着的女生却露出一股与年龄不符的性感和成熟，披散的黑色长发随着她抬起的手臂微微晃动，唇边倾吐的烟雾在光影中浮动，模糊她的眼神。
　　女生另一只食指撑着额，另一只手夹着烟，昏暗中模糊的眼眸望向池梦的方向，语气散漫。
　　“不可以？”


第2章 
　　她似问非问，目光盯着池梦的指尖。
　　这个女孩有一双漂亮的手，麻醉神经的酒精在她手心仿佛精致的艺术品，她点的酒水被眼前年轻的服务生按酒瓶高矮种类摆得整整齐齐，如同起伏的山丘，离她最近的，竟然是赠送的豪华果盘，结结实实堵住大半酒瓶。
　　女人眸色深深，咬着烟蒂的齿用力，留下深深的痕迹，她换远离服务生的手夹烟。
　　“当然可以。”她听到站在近处的年轻女生笑着说，清丽的嗓音温和似水，“只要您注意不要在沙发上烧个洞出来。”
　　宋佳期愣了下，瞥向收拾东西的服务生，却不知认真工作的池梦在心里跟019感叹。
　　现在的孩子，真是烟酒都来啊。
　　“嗯。”那女生看起来没有继续交谈的打算，目光移向屏幕。
　　电影中的角色失声尖叫，观影者黑色的瞳孔映着屏幕的光，视线却不知落在何方。
　　池梦按惯例说了声有事请叫我后退出房间，在门外站着。
　　“看到没，十八岁不一定要活泼，还可以很深沉。”池梦对019说。
　　019无言以对，将“每日提醒宿主做符合年龄的事”从程序中删除。
　　很快，夜间场的客人如水般涌来，尤其那些憋了一年的考生，隔音良好的门挡不住他们的鬼哭狼嚎，在VIP包厢通道都能听到。
　　池梦秉持着vip顾客是上帝中的上帝的想法，又给之前那位神秘客人送了两次果盘，可惜这位客人似乎对水果过敏，换下来的果盘她端出去给同事分了，然后给客人送上小点心。
　　包厢里的电影还在放鬼片，沉闷的客人在她再次进门后一言不发地瞥她，终于伸手捏了块点心咬了口，又放下了。
　　“算了……”
　　她的声音很低，池梦必须靠得很近倾听客人的声音，但她等了半分钟没有听到动静，偏头时发现客人闭着眼，长得离谱的睫毛垂在青色眼皮上方。
　　池梦安静地退出门去。
　　一直忙到后半夜，跟同事交班后，池梦去休息室睡到第二天早上。
　　迷糊中，她听到一声尖酸的声音扯着嗓子喊：“有的人穷到连个睡觉的地方都没有，还不如找个包吃包住的班上，省得占地方！”
　　池梦揉了揉眼，心里叹了口气，从床上起来。
　　这间屋是VIP包厢工作人员的休息室，一人一个床位，不过vip包厢其他同事下了班直接回家，这间屋逐渐变成公用休息室，直到她来打工。已经把这间房占用的其他部门员工对她很不满，认为池梦占了她们的地方。
　　当然这只是其中一件事，在池梦没来兼职前，vip包厢的服务生空余出来的位置据说会从普通包厢员工中提一个上去，vip这边工资高还有酒水抽成，自然很多人想干，没想到被人空降，心里对她嫉妒不满。
　　生活真是有意思。
　　池梦心里想，看了眼门。
　　锁果然又被人撬开了，两个女人一左一右堵在门口，门神似的站着指桑骂槐，那气势媲美昨晚的屏幕杀。池梦没理，简单洗漱后，在两双目光的瞪视中微笑。
　　“刘姐，李姐，辛苦你们了，古有闻鸡起舞，今有两位姐叫我起床，难为你们每次对我这么上心。”池梦笑着说。
　　“小兔崽子骂谁呢？”这两人立刻仰着头瞪她，“比我们多读两天书，觉得自己了不起了？了不起还来跟我们抢工作？上你的学去啊！”
　　另一个人立刻帮腔，“李姐，像这种小女生我可知道了，仗着自己脸长得好看点，勾搭社会上的混混，谈恋爱打架，还有偷着堕胎的，反正什么不好干什么，这种人不就得早早出来打工吗！”
　　叫李姐的那个立刻激动地说：“是呀！我听说也是这样，有的人还高考呢，考个屁！装模作样看书，我看你到底能考几个分！”
　　池梦耸了下肩，“两位是过来人，有经验。”
　　“说起来，你们的青春真是丰富多彩。”她感慨，她以为旷课逃学就是对学校最大的挑战，是她狭隘了。
　　占着通道的两个人一噎，这里最吵的是她们，池梦轻声细语的一句话直接把她们堵回来，两个人拳头打在棉花上，一阵憋屈，更加大声嚷嚷，好像谁声音大谁占理。
　　“让让？”池梦被吵得耳朵疼。
　　这时，走廊出现一人，是前台的玲姐，她叉着腰怒道：“干什么呢？让你们来是上班的还是吵架的！想吵架回家吵去！”
　　前台的玲姐大小算个管理，她一来，那两个女人不甘愿地瞪了眼池梦，不服气地回到她们的休息间。
　　“你脾气怎么这么好啊？”
　　玲姐拍皱眉对池梦说，“惹到你脸上了还不骂？都以为你抢了她们的工作，不会真有人觉得没有你，vip包厢的工作会落在自己头上吧？这么能耐你那领导亲戚怎么没把你调过去，整天在这里看小姑娘眼红？”
　　旁边休息室的门“咔哒”一声被人从里面锁住。
　　“谢谢玲姐。”池梦说，弯弯眼睛。
　　玲姐看着她淡定的小脸，心里的火不知不觉跟着散去，拍拍池梦的肩膀。这孩子年龄不大，性格也太好了，好到让人觉得看不透，被人欺负也一副无所谓的样子，现在的孩子都这样？
　　“对了！”她想到正事，连忙说：“vip包厢出了点事，你来，客人指名要见你。”
　　池梦挑眉，跟着她向vip包厢走去。
　　昨晚那位“深沉”客人包厢门前站着两个陌生的女人，眉头紧皱低声交谈。池梦从她们身边经过，推开门。
　　浓烈的酒气扑面而来。
　　刺眼的阳光照进房间，地上的空酒瓶横七竖八地倒着，桌上同样摆满酒瓶，烟灰缸里堆着烟头。
　　屏幕上，死不瞑目的女鬼还在尖叫，看起来循环播放了一整晚。池梦有些疑惑，她记得昨晚离开时换了部知名童话电影。
　　她目光转向房间，一位成熟的女人叉腰站着包厢中央，妆容精致满面怒容，池梦顺着她的视线看去。
　　沙发上，安静地躺着昨晚的客人。
　　她没有一点动静，纤细的手臂垂在空气里，隐约可见淡淡的青色血管。艺术品般精致的手指悬挂在空气中，被阳光亲吻着，蒙上一层暖色，犹如沉静的油画，定格于凌乱的背景中。
　　“宋佳期！你叫的人来了！给我起来，别装死！”明显是女生长辈的女人喊道，她头疼地揉了下额头，对着池梦指了下屏幕，“把这个东西关——咦？”
　　孟丽敏盯着池梦的脸，愣了下。
　　包厢的背景刻意做成黑色，两盏蓝色的logo灯在日光下收敛光芒，轻轻洒在那位女孩身上。她站得笔直，如一株亭亭玉立的竹，ktv老板特意找人设计过的制服穿在她身上似乎多了些其他味道，黑色皮带勒出细窄腰肢，长腿并紧，在女人看来时灿烂微笑。
　　“您好，请问我能为您做什么？”
　　连声音都这么干净！
　　满分！
　　孟丽敏握紧手指，要不是时机不合适，她在心里叹了口气，提高声音：“宋佳期，你给我醒醒！”
　　池梦不明所以，秉承着客人至上的原则找到遥控器，关掉电影。
　　沙发上的女生也终于有了动静，她低低笑着，慢慢爬起来，无力地手颤抖着撩起肩上黑发，露出侧脸。
　　黑色发丝从她苍白的指尖坠落，更多的发丝落在她脸上，掩映在发丝间的皮肤通红，那双眸却更黑了，深不见底。
　　“就是这个人，你签她吧，别管我。”女生的声音比昨夜更哑，颓靡得像被大雨浇透，浇得凋零的花。
　　就在池梦心想这是哪一出的时候，脑海中忽然传来019的尖叫。
　　震耳欲聋，令梦发蒙。
　　“啊！！！宋佳期？！《璀璨星途》里的女配？占据娱乐圈半壁江山，女主推了很久才推过的那位意气风发神采飞扬有钱有势的大女配宋佳期？！！”
　　“她怎么会在这里买醉？”
　　池梦被019震得脑子嗡嗡响，眉头皱起，看向沙发上柔若无骨的女生。
　　被酒意熏到骨子里的女生探手勾住酒瓶，纤细雪白的手指因为用力指骨微微发白，抬手间红色的液体撒出来，劈头盖脸浇了她满身。
　　没想到会被酒淋，女生眼眸慢慢睁大，脸庞一抹红如蜿蜒向上的红色藤蔓，悠悠生长，勾住她的眼尾，开出一抹意犹未尽的红。
　　挂着水珠的睫毛轻颤，被长睫勾着摇摇欲坠，更多的酒水从她额头顺着白皙的皮肤滑向嘴角，流过唇畔，滴在玉般细腻的胸口，又向衣袍深处流去。
　　湿透的袍子浸着酒色，紧紧贴着皮肤，衬得领口的皮肤白得像雪。
　　酒香飘散，融在早已被各种酒气浸泡的空气中。
　　细小的尘埃在空气中浮浮沉沉，沙发上的女孩忽然抬眸看向池梦，细眉挑起，勾了勾唇，黑色的眸却像被乌云遮盖的霜冻荒原，寂寥的风卷起一蹶不振的枯草飘向荒凉的天空。
　　池梦：“……”
　　意气风发，神采飞扬？
　　在哪？
　　谁？
　　--------------------
　　


第3章 包吃包住这不冲？
　　孟丽敏深吸一口气，压着怒火对池梦说，“不好意思，请你先出去，我会付清理费。”
　　又让她走？
　　池梦没想法地转身，脚还没抬起来，沙发里的醉鬼不满地大叫，“不许走！”
　　她完全无视旁边女人黑沉的脸，对着池梦扯扯嘴角，“昨天是你给送的牛奶和毯子？”
　　池梦看着已经掉在沙发下面的薄毯，“嗯”了声。
　　宋佳期点点头，对孟丽敏说，“人品好，签了吧，比我强。”
　　“我签你个大头鬼！”孟丽敏再也忍不住了，怒吼。
　　“你把自己关在家里大半个月，我不让你在家买醉你就偷偷跑出来？你非要把自己搞成这个样子？”
　　池梦觉得她不该站在这里，但她每次刚有动作，那个叫宋佳期的女生立刻准确地瞄准她。
　　真醉了？池梦怀疑。
　　孟丽敏顾不得外人在场，头上冒火。
　　“什么事不能跟我们商量？本来说得好好地去张导剧组面试，演个不错的角色出道，公司有钱有资源，想方设法捧你，你自己不干了？”
　　她脑子嗡嗡响，不断深呼吸告诉自己这是仁星的大小姐，从小千娇百宠长大不知人间疾苦，当然可以任性啦，而且她才多大，不知道打工人的艰辛，她能怎么办，当然是选择原谅她啊。
　　哈哈。
　　她只是个孩子啊！
　　哈。
　　于是孟丽敏面带微笑，撸起袖子走到宋佳期身边，直接抓着手臂把人拽起来，咬牙切齿道：“你是背着公司谈恋爱被甩，还是出去杀人放火明天要被抓？但你别编什么绝症死到临头打算醉生梦死糊弄我！我查了你最近的体检报告，健康得很！”
　　“谁教你抽烟喝酒的？好的不学学坏的是吧！”
　　宋佳期眼前天旋地转，好像世界下一秒就要崩塌，孟丽敏的声音一会远一会近，好像从另一个世界传来。
　　但她的世界已经崩塌过了。
　　“哈哈哈。”宋佳期在孟丽敏越发难看的脸色中大笑，沙哑的声音有几分轻佻，她举起红酒瓶，“嘘……不要担心，我们都有美好的未来。”
　　宋佳期高喊：“freedom！”
　　她笑得花枝乱颤。
　　池梦：“……”
　　“你刚刚说，这是未来风光无限的女配？”她向019确认，女配还是女疯子？
　　019犹豫道：“是，是吧，可能在女主上线前还有其他剧情？不过我的级别很低，查不到其他角色的剧情线。”
　　池梦：“行吧。”
　　孟丽敏坐下来，揉着额头冷静。
　　旁边，浑身湿漉漉的宋佳期也变得安静，卧在一旁，呆呆地盯着空气，缓慢地眨动眼睛，像一个没有灵魂的木偶。
　　黑色电视屏幕中的年轻女孩的影子面无表情与她对视。
　　多可笑啊。
　　宋佳期想。
　　这个世界，竟然只是一本虚幻的小说。
　　而她只是小说中的配角，一个处处被女主对比，永远争不过抢不到女主的配角！怪不得，怪不得她所有的成就都会被女主超越，所求永远跟她擦肩而过。
　　她就是一个脑袋上被吊着萝卜的蠢驴，女主成功路上的对照组，剧情里的踏脚石，永远得不到想要的东西，永远都被拿来跟女主对比再被所有人嘲笑，永远棋差一着，永远失败，永远会输。
　　她所有引以为傲的东西都是三言两语赋予的人物属性，一切都是假的！
　　假的！
　　她只是一个配角。
　　她只是这本小说的，配角。
　　“咚。”
　　酒瓶落地，身旁的人跟着倒在沙发上。
　　孟丽敏按着额头的手指握成拳。
　　“不好意思，劳烦请给我们两杯温水。”她疲惫地对池梦说。
　　池梦立刻道：“好的。”
　　她头也不回地离开，做路人该做的事，把空间让出来。
　　房间内，孟丽敏从屁股下面摸到打火机，她点了一支烟，深沉道：“告诉我，那个人是谁？”
　　宋佳期瞥向她，美目流转，眸色深邃。
　　谁？
　　能让一个十八岁女生装深沉，玩心碎还能有什么原因！
　　“甩了你的男人，我要知道他的名字。”孟丽敏恶狠狠地说，手里的烟瞬间扭曲。
　　弄死他！
　　“噗！咳咳咳。”宋佳期眼里迅速蒙上一层水雾，黑色的长发随着她的肩颤动，她俯下身，脸埋在手臂上，如同一只垂颈的天鹅。
　　刚开始，孟丽敏以为她在哭，盯了会儿后发现她竟然在笑！笑得一颤一颤，不知道的还以为她彩票了！
　　“哈。”宋佳期忍不住，仰起头来。
　　沉稳的阳光照在她身上，勾勒单薄的身形，那张漂亮得不像话的脸终于有几分活气铱椛，生动得令人忍不住屏住呼吸。
　　“孟姐，你想什么呢？”宋佳期擦掉眼尾的泪珠，“我跟谁恋爱？”
　　孟丽敏不信，她扫视满屋的酒瓶子，冷笑。
　　编，再编。
　　使劲编。
　　往死里编。
　　看她信不信吧！
　　宋佳期无法跟她解释忽然重生到十八岁这么离奇的事，她此刻头疼欲裂，心像裹了铅似的，沉沉地浸入冰水中。
　　她不想也没办法解释，垂着眼睛说：“我青春期到了，叛逆。”
　　一句话堵得孟丽敏一口气上不去下不来。
　　“行，那我问问你，你这青春期打算什么时候过去？”孟丽敏问她，“你还不想不想演戏？当初你想当演员宋总不让，是你自己跟她磨来的机会，宋总答应你高考后让你拍戏，眼看你的梦想就要实现了，你想放弃？”
　　“你想想这几年你公司学校两头跑上课，你真的想放弃吗！”
　　宋佳期没说话，手指轻颤。
　　没有焦点的视线落在烟盒上。
　　孟丽敏一把抓住她的手腕，严肃道：“我是你的经纪人，当初宋总把你交到我手上，我就要对你负责，站在公司的立场，公司花了大笔心血培养你，你不能一句不干了就跑。”
　　“我付得起违约金。”宋佳期说。
　　谁稀罕你的违约金，左口袋放右口袋是吧！孟丽敏冷笑，丢开她的手，左右看了两眼，找到进门后丢在地上的包，抽出一份合同，扫开桌上的酒瓶子，狠狠拍上去。
　　什么？宋佳期瞄了一眼，不感兴趣地移开眼，勾烟盒的手刚伸出去，卷起的合同从天而降，“啪”打掉她的手。
　　宋佳期：“……”
　　“你这个状态还想演戏，我给你找了个其他工作。”孟丽敏说。
　　“我不想工作。”宋佳期晕乎乎地说，理智却无比清醒。
　　上一辈子脸不够丢的，还要再来？
　　孟丽敏表示听不到，继续说：“虽然你拒绝心理师的咨询，但我打算听从心理师的建议，给你找一个积极向上，同龄人多的环境，希望她们年轻的灵魂能感染你这颗受伤的心。”
　　宋佳期：“……再说一次，我没谈恋爱，也没被甩。”
　　孟丽敏微笑，声音柔和：“当然了宝贝，你说得对，谁敢甩你呢？来，笔在这，先把合同签了，对了，名字还会写吧。”
　　“手还能写字吧？”
　　她心里仍然有火，说话阴阳怪气。
　　相处十余年，宋佳期熟悉孟丽敏，就如孟丽敏了解她，她从十五岁被孟丽敏盯着上课，如果今天不签字，接下来她别想安静过一分钟。
　　心如冷水的宋佳期认命地翻开合同，看了会儿发现纸上的字在跳舞，她烦躁道：“你直接说吧。”
　　孟丽敏将合同贴在她眼前，“星启程，选秀！”
　　选秀？
　　宋佳期愣住了，她听说过这个节目，办了好几年，不过推出的团都不怎么火，反倒是解散后有几个后来火起来的明星，她还跟其中一个合作拍过戏。
　　不过，让她去当偶像？在台上蹦蹦跳跳？
　　孟丽敏见她游离的双眸渐渐认真，立刻说：“这是东江卫视推出的大型女子选秀节目，你的简历我早就送过去，初选肯定能过，怎么样，要不要试试？”
　　宋佳期低着头，长睫盖住眼底神色。
　　孟丽敏见有戏，立刻劝说：“凭你的实力，只要想，肯定能出道。”
　　实力？
　　宋佳期撇嘴，“我是会唱还是会跳？”
　　“你不是从小学上什么钢琴课舞蹈课？到时候跟着练，一定能跟上。”孟丽敏说，“而且选秀又不只看实力，咱要容貌有容貌，要话题有话题，到时候最多的镜头肯定是你的！”
　　“别！”
　　宋佳期尖叫出声，忽然有些喘不上气，她只要想到现在多放肆的宣传，以后就多灰头土脸就一阵窒息。
　　旁边孟丽敏惊讶地看着她。
　　“别搞那些。”宋佳期捂住脸，语气颤抖，“作为我参加的条件，公司不要为我买镜头，不要内定出道位，我不需要宣传。”
　　这孩子是真不想火啊！孟丽敏的眉头皱起来，但想到她现在的状态，出去有点事做总比在家里抽烟喝酒自暴自弃强，她答应了。
　　“行，不过你想多了，东江卫视的节目严格，《星启程》的总导演又是岑红杰，她向来爱惜羽毛，你说的那些事谁做她都不可能做。”
　　宋佳期点点头，这个她知道。
　　就算喝得晕乎，精心设计的签名仍然标准地落在合同上。
　　这一刻，宋佳期的心忽然放松下来，或许是她终于找到一个能前进的方向，让她不要愚蠢地浮草般飘来飘去。
　　宋佳期冷漠一笑。
　　去他的女主，去他的小说世界。
　　她认输了。
　　争是不会再争的，让女主逐梦演艺圈去吧，这个配角谁爱当谁当，她不配合了！她要去当一个默默无闻的练习生！
　　就算参加选秀进训练营，但她没有出道的打算，只要她会躺，就是营里最咸的崽！
　　谁都不能让她起来。
　　谁都不能！
　　池梦不知这个房间有人立下“豪言壮语”，她把温水送来时客人们已经离开，池梦将水杯放下，看到她昨天送来的毯子被人叠整齐放在沙发上，上面盖着一张纸。
　　池梦好奇地拿起来，是一张宣传彩页。
　　【《星启程》
　　招收优秀女性练习生，要求五官端正，气质良好，无不良嗜好，无犯罪记录，能接受长时间训练，遵守纪律，吃苦耐劳，有一颗想要成为明星的心。
　　节目录制期间包吃包住，简历投递邮箱……】
　　池梦目光重点落在包吃包住四个字上，眼睛一点点睁大。


第4章 
　　019：“不，你不想。”
　　池梦没说话。
　　019：“不！你不想！”
　　池梦按下桌上打扫的按钮，抱着毯子，兜里揣着客人留下来的丰厚小费离开。
　　019不放弃，“还记得我们的口号吗？走标准的剧情，做最路的人，领百分百的奖励！”
　　它语重心长的说，“别忘了这本书中我们就是最平平无奇的路人，不是我不让你去，你想想，这个娱乐圈里，未来最闪亮的人是谁！是我们的女主角！最好的剧本最多的资源属于谁！我们的女主角！到时候你疯狂内卷结果无事发生，还不如继续你上一辈子的道路，读top大学，进大厂，你有上辈子的经验，一定能比上辈子更快买到华都的大房子！”
　　“然后没日没夜加班，”池梦反问，“背三十年房贷？”
　　“死在付首付的路上？”池梦继续问。
　　019的声音顿时小下去，“可比起同龄人，你已经很成功了，而且你是为了救人……”
　　打扫的阿姨推着车子迎面走来，池梦微笑着让开路，将宣传页卷起来，塞到口袋里。
　　“小池啊，你考得怎么样啊？”阿姨停下来特意问她一句。
　　整个影院上下里外突然都知道她高考当天就来上班的事。
　　池梦声音柔和，“还可以。”
　　“哦哦，行啊，影院工作挺好，饿不到。”阿姨不知道听了什么闲话，安慰了她一会儿才推着车子离开。
　　池梦轻笑，双手背在身后，站在空空荡荡的走廊，回忆着上一辈子的事。
　　明明只过去两年，但上一辈子忽然变成一段遥远的故事，曾经那些感觉辉煌的一切，如今想来乏善可陈，她竟然不能立刻想到一件值得回忆的事。
　　倒是穿越后的这两年，她活在街头巷尾，过得丰富有趣。
　　既然重来，还要做出一样的选择？
　　池梦几乎立刻作出决定：“我只问一件事。”
　　她温和地问019，“如果我去参加这个选秀，违规吗？”
　　脑海中的机械音消失。
　　池梦去后勤部借洗衣机，盯着转来转去的毯子，019慢悠悠爬上线。
　　“019计算得出，宿主在这个世界享有充分的自由度，只要及时完成任务，宿主可自由选择。”公事公办的话说完，019语气顿时变弱，“但我就是路人系统，宿主你不担心不管做什么都会变得平平无奇吗？”
　　“你怎么会这么想？”池梦惊讶地问它。
　　019立刻想起她“考得很好同学”的头衔，无语凝噎，第n次怀疑它的程序出现问题。
　　没想到下一秒，听到池梦一本正经地说：“我一直都平平无奇啊？”
　　019：“？”
　　池梦语气十分认真。
　　谁还不是个普通人了？
　　她只是上一辈子比大部分人卷一点而已，只有一点点。
　　而这辈子，她打算换个方向卷一卷。
　　019：“……”
　　行，只要主系统不弹警告，你说的都对。
　　它沉默地关掉联络通道，打开工作卡。
　　所属部门：穿书部
　　系统分类：路人系统
　　代号：019
　　“呼~”019松了口气，伸出虚拟的小手摸摸自己。
　　还好还好，它程序没坏，还认字。
　　真好。
　　……
　　池梦行动力强，决定的事说做就做。
　　她向玲姐借电脑，花了十分钟做完简历发到节目组邮箱。发过去后接下来该工作工作，倒是有几个小姑娘天天来KTV，还时不时来vip包厢这边晃荡，被池梦发现送回去时红着脸道谢。
　　又有一位小女生“迷路”后“恰好”遇到池梦，不好意思地被她送回来。
　　包厢门被人偷偷打开一条缝，池梦假装没看到，笑着对站在门口好像有话要讲的女生说：“张手。”
　　小女生傻傻抬头，举起手。
　　“哗。”
　　被漂亮糖纸包裹的水果糖落在女生手掌，池梦抓了很大一把给她，女生不得不用两只手捧着。
　　“谢谢！”女生脸更红了。
　　“没关系，不过高考结束，我们是自由了，你们还要继续上课哦。”池梦笑着说，“要好好学习呀，学妹。”
　　偷开的门缝里，顿时传来“哦哦”的起哄声。
　　一个女生大胆地把头伸出来，“我也想要鼓励！池梦学姐！”
　　“请学神之力赐予我力量！”
　　“我也要我也要！”
　　十几岁的女孩活力四射，脸上是无法模仿的热情可爱。
　　池梦无奈地说：“好，加油，保护好嗓子，早点回家。”
　　“好！”
　　她转身走，刚拐出通道，背后传来女生的声音。
　　“池梦学姐！我会考上J大的！我还要当你学妹！在J大等我！”
　　看来是不敢当着池梦的面开口，只能隔着门板喊。
　　池梦心里说了声知道了，等你。
　　包厢长廊，有听到动静的人出来看。
　　“你们看到池梦了？”另一个包厢的人探出头一脸惊讶地问那个女生，“你们是一中高一的？我们是高三的！跟池梦一级！”
　　两拨人对上暗号似得激动地聚在一个房间聊天，左一个池梦右一个池梦。
　　来送饮料果盘的李艳和刘婷愣了下，听他们嘴里的“竞赛”“学神”“一中之光”等词汇，联想到那个从不给他们老员工面子的那人，不敢置信，刘婷撇着嘴说：“你们认错了吧，我们这儿的池梦就是一个普通人，平时连课都不去上，脾气也不好，绝对不是你们嘴里的好学生！”
　　正兴奋交谈的一中学生们愣住，尤其是那几个小姑娘，立刻站起身气愤地说：“你说什么呢？谁脾气不好？池梦学姐长得好性格好！我能认不出我的偶像？”
　　“对啊！你知道池神多d——厉害吗？”另一个男生说，“她整理的笔记整个市传疯了！而且你说她不上课？没错，必定是我池神！我池神就喜欢体验生活四处打工，谁不知道池神竞赛金奖保送J大，要不是一中老师想挣牌面，她根本不需要高考！我拿头保证！今年省高分必须是我池神！”
　　“诶，这位姐，你这么嫌弃我们池神，你孩子，你家里亲戚的孩子可千万别用我池神的笔记啊。”有人嘲讽地对李艳说。
　　李艳脑子蒙了下，无法将整天笑眯眯的女生和他们嘴里学习顶天好的人联系起来，满脸尴尬，这时刘婷碰了碰她的手臂，挤眉弄眼，两人放下东西出门。
　　门没关好，露出一条缝，包厢里的学生听到两人的嘲笑。
　　刘婷冷笑：“别信，先不说是不是一个人，她要是真这么厉害，晚上不睡觉来这里打工？”
　　“小孩子就喜欢夸张，你说这几个人是不是池梦故意叫来喊给我们听，就因为咱俩之前说她读书不行？”
　　李艳恍然大悟：“别说，你一说我听着像这么回事，年轻人的莫名其妙的自尊心干什么事都不奇怪！”
　　包厢里，收到池梦糖的高一女生瞪大眼，不满道：“她们说我们做戏给她们看？我们这么闲啊！她们还看不起池梦学姐，她们平时是不是欺负池梦姐了！”
　　“啊……你这么一说也是，那我在这里消费不是给欺负池梦的人送钱？我去，那我可不干！”另一个脾气冲的学生怒气冲冲地说，“走！”
　　一群年轻人脾气说来就来，脚下说走就走，风风火火地往外冲。
　　正是上人的时间，大厅经理见他们满脸愤怒地冲出来，连忙上前拦住他们询问发生什么事。
　　“没什么，就是以后不想来了！你们这里服务态度差！我不喜欢！”众人七嘴八舌地开口，不少人竖起耳朵看热闹，听到他们喊着以后不来并且让身边的人都不来店里消费，大厅经理满脸茫然。
　　“不止我们不来，我要让全市所有知道池梦，用过池梦笔记的高中学生都不来你们这家店！”
　　怎么还跟池梦有关系？
　　大堂经理满头大汗，想先把这群学生带到休息室，但学生们根本不配合，直到懵逼的池梦被玲姐拽过来，她一出现，立刻被人围起来。
　　“池梦。”
　　“学姐！”
　　池梦虽然不知道发生什么事，但为了店里正常经营她连忙安抚同学把他们带到休息间。
　　单纯的学生气愤的把刚刚的事说出来，经理和玲姐一时沉默，池梦也“……”
　　019：“哇哦。”
　　019：“学院偶像？你不用参加选秀了，你已经火了。”
　　019的语气虚伪而吹捧。
　　“实火！”


第5章 
　　池梦：“请系统静音。”
　　“不好意思，是我们疏于管理，给大家造成不好的体验。”经理说，“我们以后一定注意，你们说的事以后绝对不会发生！”
　　一名人高马大的高三学生立刻道：“别跟我说这些场面话，全市这么多家ktv，我们选择你们家消费就是冲着池梦来的！没想到你们店环境这么差，以大欺小！”
　　“以强凌弱！”
　　“以众暴寡！”
　　“以言取人！”
　　经理：“……”
　　玲姐转过头，捂着嘴笑。
　　池梦从口袋里掏出一把糖，分给他们，边分边笑：“好，知道大家是刚考完的强者。”
　　淡然的笑容风一般吹散众人心头的怒火，平静下来的学生们有些不好意思，一个个跟幼儿园的小朋友似的坐好张开手接糖。把池梦当偶像的高一女生瞅着她，小声说：“学姐，你告诉我们实话，这里是不是有人欺负你？”
　　经理紧张的看向池梦，员工之间的那些事他知道，池梦休息间的锁还是他找人修的，但员工和员工之间难免有摩擦，他点过做的过分的员工，但总不能天天盯着员工别吵架吧？只是没想到那两竟然当着客人的面胡闹，这些客人还是池梦的同学！听起来池梦在学生间很有人气，怪不得这几个月KTV学生流量比以往多了好几倍！
　　唉！
　　脸上挂着笑的经理心里唉声叹气，不时看向池梦。池梦没有读心术，盯着他惆怅的目光诚实道：“我找的兼职里只有这一家包吃包住。”
　　众学生瞪大眼。
　　“不过这里老板人很好，不拖欠工资不苛待员工，每顿有肉。”池梦在经理幽怨的眼神里继续说，“只是有两个员工跟我有点小矛盾，她们——无所谓，不影响我正常工作。”
　　池梦笑了笑，“但没想到因为我影响到大家的体验，今晚你们的消费由我买单吧，这家店还是很好的，假期经常有优惠，学生还能打八折。”
　　旁边的经理松了口气，立刻说：“小梦，这件事说到底是店里问题，大家回去继续玩，今晚大家的消费店里买单，额外赠送大家零食饮料，至于那两个员工——我叫她们给大家道歉，之后也会批评教育。”
　　一个学生冷哼，“给我们道歉？”
　　经理话头一转，立刻道：“给大家，给小梦道歉！”
　　池梦弯起嘴角，双手放在腹部，一本正经道：“感谢大家给我这个机会。”
　　“噗。”
　　她的小玩笑终于让学生们笑出来，玲姐直接给这些学生在vip开了间大包厢，又让人送来一桌子吃的喝的。学生们走后，经理一下子沉下脸，拿起对讲机，“把李艳刘婷给我叫过来！她们还想不想干了？不想干收拾东西滚蛋！”
　　愤怒的声音在每个员工耳麦中响起，正在休息间躲懒的李艳刘婷两个人吓了一跳，手里的瓜子差点丢出去。
　　“吃枪药了？”李艳翻了个白眼，“我干什么了？”
　　“走，看看他搞什么，反正你表叔是店里的领导，他要是没事找事你就找你表叔告状。”
　　两个人理直气壮，甚至还以给客人上酒水为由拖了大半小时才磨磨叽叽才去经理办公室，没想到她们推门进去，发现办公桌后坐着的不是经理而是KTV的老板，池梦竟然也在！
　　“老板。”
　　“老板好。”李艳和刘婷眼里的轻蔑立刻收起，露出灿烂的笑容。
　　KTV的老板是一个保养得宜颇有气质的女人，平时不在店里，这次是专门来找池梦的。
　　她摆了下手让她们先等着，转过头热情地对池梦说：“现在你总能给我们家雪雪当家教了吧？之前你嫌住的地方离你学校远，现在你毕业不用上课，不如直接跟我回家住，我让阿姨给你收拾个大房间！”
　　“谢谢安姐。”池梦和老板对视，慢悠悠地说，“但……”
　　但后面的字还没说出口，老板立刻捂住胸膛摆手，表示不想听。
　　“行，你别说了！”她语气有些幽怨，“一小时两千买不到你的心……”
　　“咳！”坐在沙发上喝水的经理一口呛出来，狼狈的抽出纸巾擦嘴，他只知道当初是老板面试的池梦，但没想到她们私底下还有其他联系，一小时两千的家教，这个价格是市价的好几倍，比他的工资都高！这个时薪池梦竟然拒绝？
　　她这么喜欢KTV的服务生工作？
　　站在墙角当壁画的李艳和刘婷听到池梦喊老板姐心里咯噔一声，又联想到刚刚经理气冲冲的语气，背上冷汗“哗”落下来。
　　池梦竟然认识老板，她肯定在背地里给老板告状，把她们叫过来就是给池梦出气！
　　两个人心里不安，又恨池梦不上道，要是平时她让着她们一点，说两句软话，她们至于一直针对她？如果她直接说认识老板，她们不但不挤对她，平时还会好好照顾她！这人自己没点眼力见，还背地里告状，什么人啊！
　　怨恨的目光落在池梦身上，池梦看到了也不在意，笑着跟老板聊天，“安姐不用太担心，小雪学习好又上进，高三跟上节奏一定没问题。”
　　随后从口袋里拿出一张纸，递给她，“您来得正好，我写了辞职信准备交给人事，跟您说一声。”
　　“咦？”安姐有些惊讶，接过信，笑着问，“又找了其他工作？还是你终于想开了，想趁着这个暑假好好玩一玩？”
　　池梦说：“差不多，感谢您这段时间的照顾。”
　　她起身给安姐鞠躬，安姐立刻拦住她。
　　“别，要不是你给小雪整理的笔记她肯定考不进一班，她和班里的同学一直想请你吃饭。这样，你今天直接回去休息吧，这个月的工资姐照样给你——诶，不许不答应！”她抓住池梦的手亲切地说，又问，“有地方住吗，今天跟姐回去？”
　　池梦没拒绝她的好意，笑容干净，“谢谢安姐，有地方住，您先忙，我回去了。”
　　等她走后，安姐将池梦的辞职信递给经理让他交给人事，脸上笑容收敛，平静的对他说：“这个月多给小梦开五千奖金，你们忙，我走了。”
　　她看了眼满脸冷汗的两个人，皱了下眉，刚打开门，忽然听到经理说：“你们当着客人嚼舌根，严重影响店内形象，而且这些客人还是很重要的学生群体，你们知不知道就因为你们诋毁同事咱们店差点失去这批客源！我就纳了闷了，人池梦好好一小姑娘，到底哪里得罪你们？”
　　池梦？
　　老板停下脚步，审视的目光落在被训话的两名员工身上。
　　李艳刘婷在她严肃的表情中低下头，心里惴惴不安，尤其李艳，心里盼望她赶紧走，她好找机会给表叔打电话让他出面摆平。
　　不料安姐不但不打算走，转身抱起手臂，冷声道：“发生了什么，一五一十告诉我！”
　　李艳刘婷的心如坠冰窖，知道这次找谁都没用，她们平时干的事终究要付出代价。
　　池梦换下制服，将写着员工管理守则增补方案的建议书递给玲姐，请她转交给安姐，却不知她还没出手，李艳刘婷已经要被开除。
　　她骑着全身家产，在热闹的夜色中吹着风来到江边，这里夜市正热闹，烧烤摊坐满人。
　　摊主正满头大汗地烤肉，看到池梦眼睛瞬间亮起来。
　　“梦啊，不是说过几天才能来帮忙？不过你来得正好，能不能帮忙送一份外卖，仁星娱乐大厦你知道吧？”摊主说，“骑我的电动车去。”
　　“行。”池梦答应。
　　摊主将打包好的烤肉放在车筐，又往脚踏板放了一提酒，冰过的酒水冒着冷气，外壁沁出水珠，他又将一兜签子肉挂在车把上，让池梦路上吃，嘱咐订外卖的客人交代送到侧门，在楼下打电话，别进公司。
　　池梦之前送了几天外卖见识过不少奇葩要求，没多想，脆生生应了。
　　019小声：“喂猪。”
　　池梦假装没听到，骑着电动车往江的另一边开去。
　　时间渐晚，路上的车变少，两侧高楼大厦的灯光仍然明亮，一扇扇明亮的窗后是一个个加班的身影。
　　到地方的池梦双腿撑地，仰头感叹，“祝大家身体健康。”
　　系统：“。”
　　“先送餐。”池梦抬起手臂，在手腕上的手表按来按去，不多时，一道铃声在她身旁不远处响起。
　　池梦惊讶地往那个方向看。
　　灯光下站着道孤独的身影。
　　黑色的卷发披散着，被夜风吹起，那双黑色的眼睛静静看过来，不知道看了多久。见池梦望过来后，靠着灯柱的身体撑直，揣在兜里的手抽出，握着手机按下通话键。
　　“喂？”


第6章 
　　池梦将酒放在地上，长长松了口气，一只修长的手勾着外卖袋子伸到她眼皮子下面。
　　“一起？”宋佳期邀请。
　　池梦没拒绝，坐在她旁边。
　　她们两个坐在灌木丛后的台阶上，四周安静而隐蔽，正对着目光的马路不时有车辆驶过，灯光在灌木丛上一闪而过。
　　池梦盘起腿。
　　旁边，宋佳期扎起头发，脱下外套叠好垫在身下，她里面穿着运动内衣，露出平坦的腰肢，黑色布料白皙皮肤对比分明，弯腰时雪白的皮肤拉出漂亮的弧线，背上撑起的蝴蝶骨展翅欲飞。
　　瘦得可怕。
　　池梦收回目光，从兜里抽了一把签子放在宋佳期点的烤肉盒子里。宋佳期正用手指扣装酒的塑料薄膜，注意到池梦的动作偏过头，黑沉沉的目光静静看着她，勾了勾嘴角，将抽出的酒放在池梦手边。
　　池梦歉意道：“开车来的。”
　　灌木丛旁，安静待着的电动车轮胎上都是泥巴点，两盏车灯像两只大眼睛，无辜地和宋佳期对视。
　　握着啤酒的手指紧了紧，宋佳期忽然低头，轻笑。
　　“好，安全驾驶。”
　　池梦拿起没解封的啤酒，跟宋佳期手里的啤酒碰了下。心里忍不住想，漂亮的小姑娘笑起来更好看。
　　漂亮的小姑娘举起啤酒，张开嘴，“咔擦”一声用牙启开瓶盖。
　　泡沫“咕噜噜”冒出来，淌了小姑娘一手。
　　池梦一呆：少女好牙口。
　　池梦替她牙酸，默默啃串。
　　不得不说串是真的好吃，难怪要当大明星的小姑娘半夜点餐。
　　“上次……”
　　默默吃东西的池梦听到旁边女生开口，她偏头看了女孩一眼，默默放下手里的签子。
　　宋佳期托着脸，低声说：“谢谢你。”
　　想到厚厚的小费，池梦谦虚道：“您太客气了。”
　　宋佳期不知道被戳到哪个笑点，肩膀一颤一颤。
　　池梦也弯起眼睛，现在看来，没有喝醉的女生性格还是很好的，可能最近遇到挫折才买醉？
　　不过她未来会成为大明星，现在的小挫折应该没问题。
　　两个人低头笑自己的。
　　明明是只见过一面的陌生人，此刻坐在一起莫名地和谐。
　　难得感到一丝轻松的宋佳期往池梦那边看了眼。
　　当时第一眼就让人无法忘记的容貌，近看更好看。
　　工作的时候是，吃饭的时候也是，不紧不慢，好像做任何事都成竹在胸，游刃有余。
　　宋佳期晃了晃酒，盯着泡沫，轻声问：“节目，你报名了？”
　　池梦点点头，“嗯。”
　　挺好。
　　宋佳期忽然觉得参加《星启程》也不是一件多么无聊的事，那就遥祝这位小朋友星途璀璨，她一轮游。
　　她举起酒。
　　并没有几个话题可以聊的两人沉默，池梦认真吃东西，旁边宋佳期盯着她看了会儿，没忍住放下啤酒，跟着啃串。
　　夜风中充满孜然的香气。
　　像一个好吃的夏天。
　　……
　　直到吃饱喝足的两人分开，一步一步爬楼梯的宋佳期忽然停下脚步，遗憾地想，忘了问她的名字。
　　这时手机的铃声在楼梯间响起，宋佳期看了眼来电。
　　电话接通，孟丽敏河东狮吼。
　　“宋佳期！说你没有背着我出去酗酒！”
　　宋佳期淡定地说：“我没有。”
　　口齿清晰，声音清楚，一听就没有背着她干坏事。
　　才怪。
　　宋佳期站在楼梯口，单手插兜，挑眉。
　　“哼，谅你不敢，小香说你饿了去食堂吃东西，这都什么时候了，你还有心思吃饭！还不加班加点练习，好好跟其他人配合！”孟丽敏说着说着笑起来。
　　宋佳期“嗯”了声，了然，“我通过了？”
　　孟丽敏美滋滋地说：“你当然通过了，就在一分钟前收到的节目组邮件！五天后第一场录制。”
　　“行。”
　　这孩子现在这么沉得住气？孟丽敏被宋佳期不冷不热的态度噎了下，哼了声，忽然听到宋佳期问通过审核的练习生名单。
　　“我手里只有仁星的名单，加上你一共五个人，跟我们预估的差不多，该进的都进了，这次你们最大的对手不出意外是星火经济……”
　　因为宋佳期顺利通过预选，孟丽敏心里知道她会过，仍然忍不住告诉她哪些公司的练习生需要注意。
　　宋佳期听着她唠叨，思绪渐渐飘远，又瞬间收回。
　　算了，希望能在节目里在遇到。
　　应该会吧。
　　***  ***
　　池梦第二天上午收到节目组的电话，当时她正蹲在马扎上往签子上串腌好的肉。
　　“四天后？”池梦微微睁大眼睛。
　　“是的，明天中午之前请把表演单交上来，你没有公司帮你处理这些，直接加我微信直接发给我吧。”工作人员说。
　　“好。”池梦记住工作人员报出的数字，开心地去找烧烤摊老板借电脑登微信，加好友。
　　然后她卡在要表演的节目上。
　　019上线，幽幽道：“你会唱歌？”
　　池梦跟着幽幽：“我可以学。”
　　019：“你会跳舞？”
　　池梦冷静地说：“我学。”
　　“可你只有四天时间，你可以跟王姐学一套广场舞。”019嘻嘻嘻，阴阳怪气，“加油哦，学神。”
　　“呵。”
　　池梦不知为何有些激动，起身转了两个圈，开始收拾东西，她需要了解这个世界的音乐，打算直接去学校向音乐老师求助。
　　王姐看她蹦蹦跳跳的样子，忍不住说：“这么热的天你去哪哟，等会儿吃了饭再去！”
　　池梦跨上全身家当，右手抬起放在左肩，表情庄严。
　　“我，要去远航！”她说，右手食指中指并拢，在额头一点，向众人致敬。
　　院子里众人：“……”
　　019忍不住，机械音充满奇怪的波动：“十八岁，哈？”
　　池梦一脚蹬出去，空气里充满快活的声音。
　　“青春啊，美好~”
　　四天后。
　　浅黄色的自行车穿过一排排保姆车，停在宽阔停车场的角落。
　　“祝我好运，全身家当。”池梦拍拍小车，拎着沉沉的包沿着《星启程》指示牌走，抬头看了眼金碧辉煌的电视台大楼，在门口签完到，被工作人员带到休息间。
　　“谢谢。”池梦对工作人员说。
　　工作人员看了她一眼，笑道：“应该的，两小时后正式录制，到时我会叫你，期间在这个房间休息，请注意保持安静，厕所在通道角落，没有其他事请不要在走廊乱走，上场前把包手机手表之类的电子产品在休息间就好，绝对不能带到录制现场。
　　对了，我们录制时间会很长，中间会有休息时间吃饭，饭是统一定的。”
　　咦，这就包吃了？
　　池梦乖乖点头。
　　工作人员交代好后关门，她转身间隙，池梦听到脚步声从门前经过，听起来人很多，估计是哪个公司的练习生。
　　她没有放在心上，把书包当枕头，在靠墙的小沙发躺下来。
　　“小九，我先睡会儿，一个小时后我没醒可以叫我吗？”池梦在脑海中对019说。
　　“路人系统019为你服务，当然可以，宿主。”019说，忍不住加了句，“赶紧睡吧，你这两天都没有好好睡……”
　　池梦：“呼~”
　　019：“……”
　　隐蔽的镜头里，女生双手放在腹部，笔直的长腿从扶手垂落，脚尖搭在地上，睡得一脸坦然，过了会儿她可能觉得房间太亮了，闭着眼伸手从桌上抽了本节目相关宣传手册盖在脸上。
　　导播间正在观察各个房间镜头的导演们：“……”
　　“这段留下来。”总导演说，“和其他房间练习生对比。”
　　池梦睡得很安稳，梦里的大别墅买到二环内，就在她准备在楼顶盖个热带花园时，脑海中传来敲锣打鼓放烟花的声音，充满过年的喜庆气息。
　　“宿主，可以起床做准备了！”019“哐哐哐”敲锣。
　　池梦脑子比人快，眼没睁开人已经坐起来，彩色宣传页从她脸上滑下来，落在她腿上。
　　“我醒了。”池梦嘟囔道。
　　“宿主不要揉眼。”019提醒她，“你脸上有妆。”
　　“嗯。”池梦说，先将宣传页放回到原处，喝了些水，随后从包里掏出一本歌词分册翻看，她看的速度很快，长长的手指很快翻过一页。
　　上辈子她要做的事很多，除了健身没有其他娱乐，基本上不听音乐不看剧，来到新世界后更陌生了，就在网上下载了一套华夏知名歌手歌曲集，把里面的歌词分别装订，没事的时候背以备不时之需——如果不是录制期间不允许使用电子设备，她还能省一大笔打印费。
　　镜头移过来的导演再一次：“……”
　　房间光芒明亮，照在女生姣好的侧脸，她手不释卷的模样，好像这里是图书馆。
　　“后期备采问一下这里。”一名副导演在本子上记录。
　　距离工作人员说的录制时间还有十分钟，走廊上开始传来“咚咚咚”的跑步声，休息室的隔音没有想象中的好，池梦不时听到年轻的嗓音紧张地说：“我好害怕。”
　　然后另一个人哆哆嗦嗦地安慰：“别紧张！”
　　池梦小小吸了口气。
　　“小九，我有点紧张。”
　　019及时上线，沉默片刻，“就你？”
　　池梦：“……谢谢，我感觉好了很多。”
　　019感到一丝愧疚，安慰她：“没关系，我们就是路人，就算一轮游我们还可以回去读J大，进大厂，当高层，买华都的大房子！”
　　池梦眼神一下子坚定，她看着手里的歌词本，认真道：“我会努力走远一点。”
　　看来宿主真的不想重复上辈子的人生啊，019沉默，挥舞小旗子给她加油。
　　十分钟很快过去，工作人员敲门提醒她：“准备，2108练习生上场！”
　　池梦起身。
　　整条长廊都是休息间，此刻像一个个密闭的盒子，每一扇紧闭的门后都是一串瑰丽的梦，池梦忽然想起黑暗中那双眼睛，映着缭缭烟气，寂寞失意。
　　不知道她有没有来，现在在哪扇门内。
　　池梦心里想着，跟着工作人员往里走了挺远，来到现场外的候场区。
　　许多幕后工作人员在忙碌，见池梦来后，一名工作人员连忙上前给她带麦，简单说了两句，把她带到一条通道前。
　　“准备，三，二，一，上场！”
　　通道口的工作人员掀开帘子，轻轻推了她一把。
　　录制开始。
　　明亮的光芒从掀起的空间中倾泻，落在池梦脚下。
　　“砰”
　　“砰、砰。”
　　紧张的心像擂鼓，比池梦第一次参加国赛，第一次工作面试还要紧张，她深吸一口气。
　　“冲！”
　　脑海中，019的小旗子挥得更加激动：“为了大房子！”
　　池梦踏入光芒中。
　　——欢迎来到星启程。


第7章 
　　欢迎来到星启程。
　　金光闪闪的大字贴在墙上，凑近一看才发现字是由金色的星星拼接而成，折射着大厅明亮的灯光。
　　摄影师藏在角落里拍摄，镜头拉近，落在池梦的脸上。
　　充满胶原蛋白的年轻面庞干净，双眸明亮，微微一笑，仿佛夏天清凉的风吹散天空的云，只剩澄澈的天空。
　　与镜头连接的导师室，众人眼前一亮，看着屏幕另一边的练习生简历。
　　“个人练习生呀，好年轻。”一位导师感叹道。
　　“谢姐你看到她的练习时长没有？”有人提醒。
　　坐在长桌中央，也是《星启程》主持人的谢桐月立刻看向简历中标注的练习生时长，有些无言。
　　“没关系，我们的目的就是为了选拔优秀练习生成团，但成为优秀练习生前大家都是璞玉，需要细细打磨。”主持人张开手臂，“希望多多的璞玉投入我们节目的怀抱！”
　　导师室一片笑声。
　　大厅。
　　池梦按照指引踏入大厅旁的拱形通道，曲状的通道的光度比大厅暗，左右的墙壁充满设计感，拉长的星与星之间是暗色的镜子，转眸时能看与镜子里的自己对视。
　　而池梦脚下透明色的地砖下同样藏着许多星星，随着她的脚步发亮，像一条专门为她铺设的星光之路，一直将她送向更灿烂的地方。
　　气派的录影大厅在她跨出拱门后跃入眼中。
　　一个宽敞的，华丽的，闪闪发光的大厅。
　　比池梦想象中的还要漂亮，019在她脑海中“哇”。
　　“你作为高等世界的智能系统，也会因为这些惊讶？”池梦问019。
　　019诚实的说：“但我是没见识的小系统。”而且按照系统的寿命来看，它还是婴儿统呢。
　　“原来如此。”池梦跟019闲聊转移内心的紧张。
　　宽阔的舞台的墙上竖着巨大的屏幕，屏幕上显示着“个人练习生”几个字，除此之外别无他物。
　　“好漂亮……”
　　“是啊，而且看起来年纪好小。”
　　交谈的声音从一旁传来，池梦收回目光，随着那些不真切的交谈声看去，瞳孔一颤。
　　“哇——”019在她脑海中替她喊道。
　　一座巨大的由座椅组成的金字塔占据整个大厅半壁江山，座椅后背上的星星齐刷刷闪光，而顶端的座椅最为闪烁，仿佛凝聚着整个大厅所有的光芒，散发着迷人的吸引力。
　　这些座椅中，分开零散的坐着一些女孩们，在池梦看过来后站起身，冲着她摆手。
　　“你好！”
　　“嗨！”池梦牢记自己现在十八岁要活泼开朗有活力，弯起嘴角跟率先表现出热情的女孩们打招呼，“你们好呀。”
　　她迈开步子往座椅的方向走，见她们仍然站着，笑着问：“这个怎么坐呢？”
　　“都可以，随便坐！”
　　“想坐哪里都行！”
　　台上的女孩们纷纷开口，坐在中间的一个女孩身上指向上面的方向，提高声音，“可以看颜色，前三排九个座椅是A班，往下是B班，C班，D和F，等级越往上实力越强！”
　　和池梦这几天看其他选秀节目了解的规则差不多，万变不离其宗。
　　“谢谢。”池梦笑着说，看到她之前预计的位置没有人坐，便大步流星走过去，已经选好座位的女生目光紧紧盯着她，见她目不转视的往最底层的F区走，不敢置信的睁大眼。
　　“人家坐F，我坐B，我觉得自己好丢人啊！”一个女孩紧紧抓着同伴的手，低声说。
　　“没事，我们自恋！”同伴拍拍她的手，“你想坐在她身边吗？”
　　那个女孩想了想，摇头。
　　池梦在印着99数字的座椅中坐下来，大厅的人还不多，她两边空空荡荡。
　　她身后，从池梦进门后表现的极为热情，率先打招呼的一名练习生扒着前面的凳子，隔着两排座椅问她：“你为什么选99啊？”
　　“嗯？”池梦转过身，侧脸的弧度像神明精心雕琢细细打磨过的工艺品，每一处棱角分明又恰到好处。
　　录制间光芒明亮，转眸时光影错落，长长的睫毛垂落，勾出深浅不一的光影，转瞬即逝。
　　那个叫她的女孩愣了下，下意识重复问：“你为什么坐99呀？”
　　旁边的女生拉住她的袖子，让她安静会儿。
　　池梦弯起眼睛，诚实道：“你不觉得这个数字很吉利？”
　　“我应该是这里所有人里实力最差的那个，只能选个好座位安慰自己。”池梦感叹的说，抬手拍拍凳子。
　　“长长久久，希望这个数字保佑我不会上来就被淘汰。”
　　池梦深沉道：“实力不够，玄学来凑。”
　　“嘿嘿嘿，你想的跟我一样。”那女孩侧着身子，给她看座椅上的数字，“六六大顺！”
　　池梦竖起大拇指。
　　友情的诞生就是这么单纯，那个女生笑嘻嘻的说：“我是，是可以娱乐的练习生林听夏。”
　　她身边的女生们跟上凑上来。
　　“我叫落果，这是我妹妹云果。”
　　“我叫安葵。”
　　是可以娱乐公司的名字听起来有趣，旗下练习生的名字也很有趣，不知道是不是本人的名字还是特意取的艺名。
　　池梦转着身体，笑眯眯的说：“我叫池梦，池是小荷才露尖尖角的那个池，梦是痴人说梦的梦。”
　　“哦~”四个扒着凳子的女生齐刷刷点头。
　　等池梦转过身，云果立刻抓住姐姐的手，眼里冒问号：“小荷才露尖尖角，哪有池？”
　　落果：“……有没有可能，这首诗叫《小池》，池塘，你有没有上过小学？”
　　“我上没上过你不是最知道吗？”姐妹俩开始猫猫打架。
　　旁边林听夏和安葵立刻捂耳朵，“不听不听，吵死了吵死了！”
　　听到她们吵闹声的池梦忍不住笑，不过随着练习生进门，选择距离她稍远的座椅后不禁有些失望。
　　热闹都是别人的。
　　来自各公司的练习生们陆陆续续从通道走出来，她们身高不一，穿着各具特色的服装，每个都十分年轻。
　　池梦刚开始还有些反应不过来，两次下来后自然的在有人进门的那刻起身，问好。
　　“练习生是个辛苦活啊。”她对019说。
　　019跟着感慨，大家的腰都挺好啊。
　　池梦感觉今天一天招手鞠躬比过去一个月都多，大厅的人也越来越满，但她左右仍然空着。
　　019忍不住说：“早知道宿主应该把歌词本拿过来背一背。”宿主忙碌的人生中，难得有这么悠闲的时候。
　　“谢谢你为了让我争取镜头尽心尽力，出谋划策。”
　　019：“？”
　　“现眼包。”
　　019：“哦，你们文明人说话好委婉哦。”
　　一人一统互相嘲讽的时候，周围的气氛忽然热起来，激动的吵嚷声中，池梦反应过来，又是一组她虽然不了解但大公司的练习生来了，大公司的练习生出场顺序都比较靠后，而且里面有容貌格外突出的女生。
　　她脑海中瞬间闪过一道身影，而当她抬头，看到大屏幕上的公司名和logo时，忍不住弯起嘴角。她立刻起身。
　　来了。
　　“仁星！是仁星啊！”练习生们像煮沸的水热烈，“我梦想的公司！”
　　“闭嘴啊咱还得过日子！”
　　“就是那个超有钱的大公司旗下的娱乐公司！签了好多大明星！我的偶像就在仁星！”
　　“一定都是大美女！”
　　“肯定都很厉害吧。”
　　议论声越发热烈中，被无数目光紧紧注视的通道口，一排穿着统一服装的女生们排着队走出来，迎着众人打量的目光镇定的站在舞台中央。
　　“大家好，我们是！”站在中间的女生率先开口。
　　“仁星娱乐，onena girl！”她身边的人喊出队名，向着众人鞠躬问好。
　　不过……
　　池梦笑意更深，目光一直注视着她们小队最右边，也就是靠近她方向的那个女生。慢半拍的动作稍微有些不和谐，但严肃紧张的气氛瞬间解除，台上传出友好的笑声。
　　仁星娱乐的其他人有些无奈，并没有重新来一次的打算，仰头看着台子上剩余的位置挑选座椅。
　　宋佳期也仰着头，安静在人群中寻找。
　　明亮的灯光落在她完美的脸庞，挑不出错误，没有任何瑕疵的容貌瞧着有些冷淡，一头黑色长卷发披散着，让人想起无尽的夜幕，而她仿佛开在深渊深处，血红色糜艳的花，与这个热情的世界格格不入。
　　她的表情也是懒懒的，并不参与队友的谈话，与世无争，眼睫半落不落，好像面前的空气能在她眼里开出花似的。
　　直到她与一双明亮的目光对视。
　　池梦勾勾手指，指了指左手边的位置，还点了几下。
　　一二三四五，从一百到一百零四，刚好没人坐。
　　宋佳期不动声色点了下头。
　　仁星娱乐的其他人还在谈论座位，一个女生对中间进门后领队的女生说，“队长，1位有人坐了。”
　　“先上去。”沉珠带着人往上走，刚踏上台阶，她忽然回头，问最后面的女生，“佳期你有建议吗？”
　　“嗯？”宋佳期挑了下眉，低声说：“你们随意，我已经选好位置了。”
　　“啊？”剩下的四个人有些迷茫的看着她。
　　她们五个人说话的时候，坐在附近的女孩们下意识屏住呼吸，也不想坐下，用一种羡慕的目光看着她们，那目光不知是因为她们背后的公司，还是她们姣好的容貌。
　　“我听到那个叫沉珠的女孩想坐一位！”
　　“可是现在的一位被星火的青鸟梦和的刘越心坐了。”
　　“刘越心也挺厉害的。”
　　“不过仁星果然就是仁星……那个宋佳期，是叫宋佳期吗？她怎么长的？现在的孩子这么会长？”
　　“她的声音好好听啊，长得好声音还好听，太犯规了！”
　　“我喜欢沉珠，同样清清冷冷，但沉珠看着更好接触。”
　　“你还挑上了？”
　　周围的议论声中，四个女生手牵手跟在宋佳期身后，坐在F班的位置。但所有人都知道，她们挑选F班不是因为实力不够，而是因为上面的位置不够。
　　宋佳期看起来有些无奈，再次对身边的四人说：“你们可以往上坐，不用管我。”
　　“没关系，现在坐哪都可以。”仁星的队长微微一笑，“而且这里恰好够我们五个人坐。”
　　宋佳期没再说什么，转过头看向身旁，旁边的女生从刚才一直在看她。
　　两双漂亮的眼睛互相露出浅淡的笑。
　　“嗨，又见面了。”池梦低声说，她伸出手，“个人练习生，池梦，池上青莲宇的池，梦里故园秋的梦。”
　　“仁星，宋佳期。”宋佳期握住池梦的手，上下摇晃。
　　“柔情似水，佳期如梦的佳期。”


第8章 
　　“好名字。”池梦说。
　　可惜她知道的早了一点，就该这样介绍啊。
　　池梦松开手，忽然想到，小九口中那个光芒万丈的宋佳期一定比现在更迷人吧。
　　因为仁星娱乐练习生的出现，在座的练习生，尤其是一开始选择前面位置的练习生倍感压力，只能不断和同伴交谈，自嘲缓解。
　　“没关系，我们就是来长见识的！”
　　“别人很优秀，我们也不差！”
　　“没错！我就喜欢你这种自我欺骗的想法！”
　　说说笑笑中，练习生不断加入，大厅的座椅不断被填满，池梦终于拥有偶尔和别人聊天的机会，虽然宋佳期不热情，但每次都会回应。
　　直到她脑子“嗡”的一声，像有人在她脑子装了雷霆大钟，敲一下风云变色，电闪雷鸣那种，震的她整个人一麻，那一刻她仿佛又回到死亡时那个节点，灵魂差点飘出去。
　　比初见宋佳期那次还猛烈。
　　019：“？？？”
　　019：“！！！”
　　019：“？？？”
　　019：“我可以说一些不文明的话吗——为什么女主会出现在这里？”
　　019：“原谅我无法控制只是此刻019程序紊乱但是女主为什么会在这里？”
　　池梦脑子里充斥着机械音尖叫，她忍不住揉了揉额头，在哐啷啷的声音中诚挚的说：“你小点声——谁？”
　　“啊啊啊——”019鸡鸣如雷。
　　池梦如听鬼乐耳失明。
　　“又是一位个人练习生。”
　　周围有人说，一道身影从通道走出来，大厅中的人再次起身。
　　除了一人。
　　宋佳期抱着手臂，双眸沉沉如石，沉默的，无言的看着台下笑容满面的娇丽女孩，大脑嗡嗡作响。
　　仿佛有人一把敲开她的脑壳握紧她的脑子，将所有脑浆挤出来，然后狠狠灌进去一瓶伏特加，宋佳期眼前天旋地转，天塌地陷，无数光与暗的线条在眼前变幻。
　　台下的女生歪着头，开朗的对着台上众人招手：“大家好，我是个人练习生苏梦瑶，希望今后和大家好好相处！”
　　台上众人鼓掌，笑着看她走上来挑座位。
　　池梦嘴角挂着温和的笑，坐下后感觉冷风阵阵，令她汗毛直立。
　　池梦：她造了什么孽.jpg
　　不等她寻找冷风源头，一声低沉，充满阴郁的声音落入她刚苏醒的耳朵。
　　池梦：“……？？？”
　　她不敢相信有人带着麦发出如此诚挚的问候！震惊转眸，看向宋佳期，眼眸慢慢睁大。
　　这就不礼貌了哦，朋友！
　　宋佳期没看到她眼中的问号，越过池梦的肩看向后方，眼底风暴凝聚，越来越危险。
　　“怎么……”
　　身后传来的声音打断她的声音。
　　“请问，我可以坐在这里吗？”池梦身后甜甜的女孩说，“98，好吉利，我喜欢！”
　　池梦的目光还盯着宋佳期的脸，研究传说中的意气风发神采飞扬是不是她理解错了，宋佳期是不是打算走出一条真我的新星之路，没有回身应对，这时，宋佳期终于发现被人注意到了，缓缓移来目光。
　　她眼里的风暴还未褪去，荒芜的原野只剩下暗沉的天空和半根枯草也无的荒芜大地。她看了眼震惊状态的池梦，垂下眼睫，忽然瘪了下嘴，偏过头去。
　　“F——”
　　池梦：“……”
　　先不提她十八岁纯洁的小耳朵听到了什么，怎么会有人一边委屈一边骂人？
　　污言秽语！简直就是污言秽语！
　　别以为你偏头她就听不见！
　　朋友，你在选一种很新的秀！
　　太野了。
　　池梦在心里再次感叹，果然是烟酒都来的真十八岁少女，心里充满野性，冷漠不过是假装，随性才是招牌。
　　她见只把后脑勺对准自己的宋佳期，在心里无奈的叹了口气，回身转向在98落座的女孩，跟她问好，不着痕迹打量一圈。
　　这就是女主啊。
　　果然是女主啊！
　　池梦眼睛亮了下，在心里问019：“如果我现在说台词算不算过关？”她在这个世界中是有任务的，在某一日遇到女主后，对她说一句“我很喜欢你拍的剧，你在xx演的真好，能给我签个名吗？”
　　这一段放在剧情中估计只有这几个字，不要更路人。
　　019的错乱还未修复，没办法回答她。
　　池梦先跟女主问好，伸出手。
　　“你好，我是池梦，个人练习生。”
　　刚刚打招呼没被理会的苏梦瑶脸上露出灿烂的笑容，连忙伸出两只手，抓着她的手上下摇晃，眉眼弯弯，“太好啦，我也是个人练习生，我叫苏梦瑶，以后我们要互相帮助呀！”
　　她开心的抓着池梦的手，凑过来时有一股熟悉的洗发水味道，苏梦瑶小声说：“偷偷跟你说一声，我很菜！”
　　说完后仰头看池梦，她黑色的头发很蓬松，看起来毛茸茸的，眼睛亮晶晶，看着像一只“嗷呜嗷呜”叫的奶狗。
　　池梦忍不住再次跟她晃手：“没事，我一定比你更菜！”
　　“诶？”苏梦瑶歪头，头上扎着的小辫跟着一歪，“不会不会，一定是我更菜！”
　　“不，是我！”
　　“是我，是我！”
　　两个人互相谦虚，“一见如故”的聊起来。
　　旁边，宋佳期皱着眉头仍然沉浸在自己的思绪中，思考女主为什么会出现在这里？这个时间她不应该还在学校里默默无闻直到两年后被某个怀才不遇的经纪人挖掘正式演戏吗？
　　出名后的人没有秘密，她小学从哪上网友都知道，怎么可能扒不出来这段历史，苏梦瑶根本没参加过任何选秀节目！
　　总不能是因为她来参加节目，整本书的剧情就变了？
　　不可能！
　　宋佳期想也不想否定这个答案，自嘲的一笑。
　　她配吗？
　　她配让世界把它亲爱的女儿送到面前来吗？还是因为这本书必须有一个被女主踩着往上爬的配角，她不想被踩都不行？
　　“咳。”仁星娱乐练习生的队长沉珠伸手，小心的拍了拍宋佳期的手臂，捂着麦低声说，“佳期，不要皱着眉。”
　　宋佳期回神，揉了揉额头。
　　“抱歉，影响你们了。”宋佳期说，发现旁边两个凑头聊得开心的女生，刚揉开的眉再次皱起，“我去104坐。”
　　104在最外面。
　　仁星娱乐的公司背景注定练习生很受关注，宋佳期不想跟她们一起坐还有这个原因，她已经做好躺平的准备，她自己躺算了，不想影响其他人。
　　“没关系，你坐这里就好，而且……”沉珠清清嗓子，低声说，“除了你，其他人不想坐你的位置。”
　　她意有所指瞄向宋佳期身边正跟新来的练习生谈笑风生的女孩。
　　宋佳期挑眉。
　　“现在又多了一个。”沉珠小声的说，“今年练习生好强，星火的练习生还没来，我已经感受到压力。”
　　“你也很强。”宋佳期安慰她，“不用把我算进去，我什么样你也知道。”
　　她说完抿了下嘴，心里的情绪有点微妙。
　　她不仅知道自己，女主什么样她也知道，她好歹还学过特长，但女主可是纯白纸，而且她听过传言，苏梦瑶唱歌能在调上的时候不多。
　　不过，宋佳期心里冷笑，那可是女主，世界的中心，就算她什么都不会什么都不做，世界也有办法将她送上最灿烂的舞台。
　　既然苏梦瑶出现在《星启程》，不用想，这次一位出道的人必定是“金光闪闪”的女主大人啊~而且百分百C位出道，逆袭的剧本不就有了？
　　想到这，她瞥了眼留给她后脑勺的池梦，嘲讽的想，不会一直有人教导女主，指引女主前进，但总会有人引领她前进。
　　她看着面前一张张充满兴奋和憧憬的脸，仿佛看到从前自信的自己，她深呼吸，假装轻松的对沉珠说：“我也就一张脸能看。”
　　听到她的话，沉珠沉默片刻，诚实道：“有脸就够了。”
　　[宋佳期除了脸，一无是处！]
　　尖锐的嗓音从脑海深处传来，刺激耳膜，宋佳期心脏怦怦直跳，眼前发黑，竭尽全力压下喉咙口的恶心，低头靠在座椅中。
　　怎么了呀。
　　夹在冰火两重天中的池梦有些疑惑，问019：“这两人是不是有矛盾，她们之前就认识了？”
　　迟迟爬上来的019泪流满面：“019不知道，019已经向主系统发送申请检查剧情，审核宿主所经历的剧情是否发生偏离，按照前辈的经验，路人系统领导下的宿主不会这么早遇到女主和女配，还有这么多的交流！”
　　池梦沉默了会儿，先将谁领导谁的问题抛开，问019：“我一直很奇怪，这明明是个真实的世界，为什么会有女主女配的说法？”
　　“因为这个世界，就是一本小说啊。”019解释，“女主的光环和剧情就是会比其他人多。”
　　“那也只是从读者的视角看到的，如何定义主角？这个世界的首富和女主比谁成功？把控世界局势，翻手为云覆手为雨的政客和女主比谁成功？智力超群，创造一个时代的科学家和女主比谁成功？还有像我这样的路人，难道没有女主，我们就不活了？”
　　019系统宕机，呆呆的听她说。
　　“就算你告诉我这个世界是假的，讲道理，难道现在我的存在是假的？难道不是我自己支配我的身体，我的精神，我的财富。”
　　突然上升的高度令019懵逼：“……”
　　019：“019不知道，019会请主系统查明缘由。”
　　池梦笑着说：“我只是胡言乱语，不要放在心上，我还是很感谢你给我二次生命，九妈妈。”
　　019：“019不是宿主妈妈！”
　　它面红耳赤的下线了。
　　在下一组练习生进来后，池梦再次起身鼓掌，但这次刚坐下，她忽然转身，抓住宋佳期的手。
　　“梦瑶，这是我的朋友宋佳期，佳期，这是我刚认识的朋友苏梦瑶，你们两个认识一下吧！”池梦用欢快的语调向两人介绍。
　　就算原著小说有女主女配之分，但在她眼里都是可爱妹妹。
　　头上呼呼冒黑气的宋佳期没预料天降之手，抓着她的手和一个她从来没想过的人的手放在一起，那一瞬间，她顿时僵硬的像一块石头。
　　头上呆毛左摇右晃的苏梦瑶眨眨眼，立刻抓着宋佳期的手上下摇晃。
　　“你好你好，我是个人练习生苏梦瑶，我们一起加油呀！”
　　“嗯嗯。”池梦手掌按在宋佳期手背轻轻挠了下，学着苏梦瑶的语气，笑眯眯的说，“我们来做好朋友呀！”


第9章 
　　池梦疯了。
　　宋佳期僵硬地收回手时，心里颤抖地想。
　　要么是她自己疯了。
　　她上辈子这辈子加起来，从来没想过，在一次次被女主抢走角色和奖项后还能跟她坐在一排位置握手。
　　想想当年那些标题怎么说的？
　　仁星大小姐风采不再，伯乐导演另寻千里马。
　　宋佳期狂甩大牌，没有演技只有黑脸。
　　黑马苏梦瑶笑脸贴冷屁股，宋佳期心高气傲金奖惨败，技不如人。
　　她不怕输，但突然间她被千夫所指，之前所有的努力一夜之间化作乌有，她引以为傲的实力成为别人嘲讽的笑料，就好像她真的是她们口中的花瓶，她之前所有的奖项都是因为她是仁星的大小姐黑幕来的，她出圈的作品画面是导演一点点教的，为此某导演气白了头发，有的地方还用了AI换脸。
　　一看就假的新闻绘声绘色在网上传播，曾经口口声声爱她，爱她作品的那些人的口里长出毒牙，尖酸刻薄的话如同黑暗的潮水将她淹没，当她真的顶不住压力藏起来时，一边嘲笑着“看她心虚了”，一边冲向苏梦瑶，歌颂她的美好，她的实力。
　　连她自己恍惚中都觉得，她所拥有的一切是假的。
　　直到她重生的那个夜晚，她知道了。
　　是假的。
　　宋佳期迟钝地将握过的那只手一下一下在腿上摩擦，眼睛呆呆看着前面。
　　导播室，盯着镜头的导演疑惑地说：“就是这孩子？”
　　编导点点头，“仁星的经纪人说她最近心态很低迷，不用特意照顾给镜头。”
　　“音响导演说宋佳期拒绝戴麦。”
　　在这个圈子，就算爱惜羽毛，某些大公司的面子该给还是要给，怎么给，给多少就看导演的把控了，而且遇到优秀的苗子节目组能放过？要收视率的嘛。
　　星启程导演岑红杰听后摇摇头，心想这哪里是低迷，这是根本不想吃这口饭啊！仁星家大业大，不至于逼着亲闺女进圈赚钱吧？
　　不过该干的还是要干。
　　她招手叫人去给宋佳期戴麦，没办法，这一排女生坐着，摄影师的镜头跟被人勾着似的一直往她们身上照，差个麦差一半效果，宋佳期刚刚跟池梦说的什么没录进来不说，三个练习生牵手手的美好画面缺了一块，追求完美的导演忍不了！
　　池梦正在跟019聊天，019问她为什么要让女主和女配牵手手。
　　“不可以？”池梦疑惑地说，“难道她们未来会“打的不可开交”？佳期是boss？”
　　许多书里都会有反派，放在电视中就是涂着黑眼影穿着黑衣服张开大嘴仰天狂笑，一看就不是好东西的那种角色。
　　但看看宋佳期。
　　池梦偏头。
　　沉默的女生垂着头，捏着手指头，长睫下的眸色像沉沉的夜幕，让人忍不住探究藏在黑暗中的光芒，虽然看起来不近人情，但至少宋佳期妆容很淡，没有黑漆漆的眼影，没有黑斗篷“哗哗”飘扬，只有干净的眉眼，挺翘的鼻梁，和红润，饱满如秋日浆果的唇。
　　越看越好看。
　　池梦双腿交叠，托着下巴看她，心里默默地想。
　　019叽里咕噜。
　　“嗯？”说什么呢。
　　019小声咕噜：“宿主叫女配名字叫得好亲密，你敢当着她的面叫吗！”
　　“为什么不，难道你想让我叫她女配？”池梦淡定地说，“我没有问题。”
　　我有问题！019小声哔哔哔。
　　角落的通道中，节目组工作人员弓着腰小跑过来，将麦递给仁星的练习生，怕影响正常录制，工作人员面色有几分焦急。
　　周围人好奇的目光中，沉珠连忙接过麦，说了声谢谢。
　　宋佳期回神，在沉珠尴尬的目光中拿过麦，随手往身后一放，好像放在那她就戴了一般。池梦这才知道宋佳期一开始就没有戴麦，怪不得她刚刚那么大胆，出口成脏。
　　“我帮你。”她拿起黑色的领夹麦，对宋佳期说。
　　宋佳期毫不领情：“不。”
　　池梦惊讶地想，难道宋佳期对麦存在某些恐惧心理？
　　宋佳期瞥了她一眼，皱眉，“收起你奇怪的想法。”
　　“我有吗？”池梦无辜地说。
　　她把麦往上举。
　　这时，池梦背后的苏梦瑶好奇地探出脑袋，脸上一副“在干什么带我一个”的表情。
　　顿时，宋佳期一个字不想说，抓住池梦的手腕按在腰后，上半身同时往后靠，双臂抱在胸前，冷漠地往前看。
　　池梦后知后觉感受到宋佳期对苏梦瑶的敌意，无处可寻，突如其来。
　　但两个人之前明显并不认识。
　　难道这是女主和女配天生不对付的气场导致的？池梦疑惑，没有太多网文电视剧经验的她只能猜测。
　　池梦她一只手还被宋佳期压着，故意竖起手指头挠挠宋佳期的背，而她本人转身笑着对苏梦瑶说话。
　　“好像没有人了。”
　　苏梦瑶跟着往四周看，认同地点头。
　　整个大厅坐得满满的，从两分钟前开始没有新练习生出现，坐在一起的练习生们互通有无，聊着聊着紧张的气氛渐渐消失。
　　女生们已经约好出去要加微信，这时大厅的光芒“咔”暗下来，有些胆小的女生惊呼。
　　天花板上，一盏灯光落下，落在126把座椅的最高处。
　　无数仰视的目光追寻而来。
　　选择一位的女生惊慌地坐直身体，昏暗的光线中，她看到一双双眼中的羡慕和渴望。那一瞬间，想永远坐在这里的心情像一颗种子落入丰饶的土壤，生根发芽。
　　但很快，那束灯光像无法抓住的流星般飞走，快速在126把座椅中来回移动，一张张年轻的脸，一双双热情的目光追随着灯光，像追逐火光的飞蛾。
　　“咔！”
　　光芒来得猝不及防，消失得迅影无踪。
　　有人发出可惜的留恋声。
　　下一秒，又一声灯光转换声。
　　126把座椅正对的下方，华丽的舞台的正中央，站着一位优雅而美丽的女人，她容貌精致，红色礼服像流淌的红酒，对着练习生们微微一笑，满室生香。
　　“哇！”
　　“是谢老师！”
　　“谢桐月！！”
　　“我超喜欢她演的剧！没想到她竟然是《星启程》的主持人！好开心啊！”
　　席上练习生们情不自禁站起来鼓掌。
　　“126位练习生大家下午好，我是演员谢桐月，有幸今天站在这里担当主持人，在这里，我代表节目组全体工作人员向各位观众，各位练习生问好，接下来很长一段时间我们将一同度过。”
　　练习生们沉迷在她的嗓音中，忍不住抓住同伴的手露出幸福的笑。
　　然而她们心里的激动刚冒出头，舞台上，谢桐月勾勾嘴角，温和的语气忽然加重，提高嗓音。
　　“那么！欢迎各位来到——人气第一，实力至上，大型综艺选秀节目——《星启程》”
　　“126位练习生，九位出道，谁才是你心里最喜爱的练习生，让我们拭目以待。”　拉进的镜头中，谢桐月露出笑容，“现在，有请我们节目的导师，接下来，他们将伴随诸位，指导诸位，直到九位最受欢迎的练习生诞生！”
　　她转身，“唰唰唰”数道灯光落下，一名戴着帽子的女人不知何时在她背后站着，身后舞者手搭着前方人的肩膀，组成三角形状，如锋利的箭头，众人踩点瞬间抬头。
　　为首的女人眼眸锋利，勾着嘴角，漂亮的脸庞因为妆容更显精致。
　　“嘿，girl。”
　　正对着金字塔的大屏幕映出她的面孔，抬手遥指欢呼的练习生们，又指向自己，桀骜的勾起嘴角，低沉的声音自麦中传来。
　　“看我。”
　　“咚！”
　　激烈的鼓点瞬间引爆全场气氛，整齐划一的刀群舞随舞台光影变幻，仿佛能将骨头蹦出来的音乐爆满大厅，有激动的练习生整个跳起来，鼓掌大喊。
　　“哇！！！”
　　在专业伴舞中毫不失色的女人紧紧收拢观众目光，她四肢灵活舞动，节制又充满力度，配合极富动感的节奏瞬间点燃所有人体内舞蹈基因。
　　019：“宿主，你的下巴掉下来了。”
　　池梦：“……”
　　“大家都是这样吗？”她看到有人看了一遍就能跟着跳其中的某个动作，跟着抬起手臂挥挥。
　　苏梦瑶双手捧在胸前，颤颤巍巍地说：“我，我不行。”
　　池梦立刻看向宋佳期。
　　宋佳期抬起右手，从指尖开始wave，海浪般流向肩膀，另一条手臂，直到指尖。
　　池梦/苏梦瑶：“哇哦！”
　　“那你能像这位老师一样，这样这样吗？”苏梦瑶扭了扭。
　　宋佳期冷哼，垂下手臂。
　　“她不能。”池梦对苏梦瑶解读。
　　宋佳期再次冷哼。
　　这位在主持人之后出场的女人是前女团成员，现华国知名女星，也是《星启程》舞蹈导师栾秀，在她之后出场的同样是舞蹈导师施心心，同样贡献了一段精彩的表演，两人还直接向节目组要了一段音乐斗舞，实力之强让练习生们只会张大嘴鼓掌。
　　听取“哇”声一片。
　　随后，负责rap的导师阿盟、包子雨，声乐导师滕佳、许笙凌一一出场，表演，落座。
　　练习生们激动的手都拍红了，看着近在咫尺的导师座席，望着七位导师的背影，目光感叹。
　　这些出名已久的明星气质超然，仿佛自带光环，明明这些人距离她们这么近，可许多练习生感到一种无法靠近的隔阂，她们七个人就像被罩子隔绝开，属于另一个世界发光的人，而她们是仰望者。
　　一众仰慕的目光中，宋佳期百无聊赖地托着脸颊，心里无念无想，而她身旁，池梦眨了眨眼。
　　“小九。”她喊。
　　偷偷跟着看节目的019收起荧光棒，飞速回应：“路人系统019为你服务，我在。”
　　池梦迟迟不答。
　　半晌后，她低声说：“如果这种水平才能在娱乐圈出人头地，我差得太远。”
　　大概是马里亚纳海沟到珠穆朗玛峰的距离。
　　比路人更路人的实力。
　　019“咦”了声，心底升起小小的希冀。
　　难道宿主想开了，打算回到正轨？
　　它就说嘛，宿主明明是可以好好学习在另一条轨道发光发热的实力，而且还有上辈子的经验，干吗吃力不讨好进娱乐圈呢！
　　池梦认真地问019，“你说做统007，那我不违反规则的正常生活会影响你吗？”
　　019：“……？”
　　一种不好的预感慢慢升起。
　　“我的意思是，如果我减少睡眠时间，会不会对你产生影响呢？”池梦温柔地问，“你也知道，我这两年早睡早起，每天睡眠都很充足，让你对我产生一些错误认知。”
　　她强调。
　　“我休息整整两年，往后不能再这样堕落了！我想得还是太少，像我这种水平根本不配站在这里，必须加紧练习。”
　　019想起宿主整天以体验生活的名义跑出去打工，忙活大半夜第二天精神奕奕回学校上课，默然无语。
　　系统和宿主用的肯定不是一本词典！
　　你管这叫充足？


第10章 
　　“019没有意见，请宿主珍惜生命，珍惜生活。”019语重心长。
　　池梦肯定它，“你果然了解我，我特珍惜时间。”
　　019：“……”
　　闭嘴吧你！
　　从练习生上台开始到录制用了两个小时的时间，但接下来才是重头戏，126名练习生将要按公司一一上台表演，进行第一次定级分班，通过表演，在场练习生对今后一同学习竞争的练习生的实力有所了解。
　　导师点名前，不少练习生紧张地深呼吸。
　　“你紧张吗？”苏梦瑶的小脸有点白，问池梦，惊讶的吸气，“你竟然还在笑！”
　　妈妈我的新朋友好可怕！
　　“我很紧张。”池梦笑眯眯地说，她双腿交叠，双手抱在胸前靠坐着，一副谈判桌甲方的姿态，好像她屁股下坐的不是练习生座椅而是导师席似的。
　　旁边，宋佳期看看池梦的腿，看看她的姿势。她们两人翘腿的方向一模一样。
　　她默默放下腿，双手揣进兜里。
　　池梦不明所以，顺便问她：“佳期你紧张吗？看你一点不慌。”
　　苏梦瑶再次探出脑袋，跟池梦一起期待的望着她。
　　“……”宋佳期抬抬嘴皮，“慌，慌死了。”
　　两人：“……”
　　苏梦瑶缩回去，耸着肩膀超级小声地说：“这里面只有我一个正常人。”
　　019听到了，默默点赞。
　　还有它这个正常统。
　　导师席，翻看简历的主持人简单整理台面，拿起麦克风，笑着说：“下面有请我们第一组练习生，321娱乐，LUCK娱乐准备。”
　　很快，一个娇小的女生一路从通道小跑到舞台中央，鞠躬。
　　“321，准备好！大家好，我是321娱乐练习时长一年的练习生赖嘉！”
　　因为第一个出场，众人明显感受到她的紧张，女生说话都在颤抖。
　　有人小声说：“祈祷我上台后能顺利自我介绍顺利完成表演！求求了！”
　　席上跟着紧张的练习生们双手合十祈祷，甲方本甲池梦跟着低头。
　　谢桐月对着赖嘉露出温柔的笑容，安抚道：“第一次站上舞台都会紧张，你只要尽力把你准备的东西展示出来就好。”
　　被她的笑容感染，赖嘉笑容比刚刚自然许多，她重重点头。
　　“好，让我们看一眼，你在后台准备的时候，给自己的评分，你觉得你在这126位练习生中，会站在哪个位置？”谢桐月问。
　　因为座椅的选择时，有不少练习生因为前排座椅不够只能选择下位座椅，这个位置可能并不是她们心中对自己的定位，所以在出场前，增加一个环节，练习生在A-F五张贴纸中选择自我定位，和姓名贴一起贴在衣服上。
　　赖嘉指着衣服上的名牌说：“我希望自己能在D班。”
　　“好，请开始你的表演。”谢桐月说。
　　“所以表演完的练习生才会有姓名贴。”苏梦瑶探头探脑，“我们现在不配有姓名。”
　　池梦：“嗯。”
　　宋佳期：“哼。”
　　两个人不知何时又保持着同样的姿势，抱手二郎腿，一个笑容温和一个面无表情盯着舞台。
　　苏梦瑶有点想加入，但她个子比这两人矮了一截，看起来气势不够，再次小声嘀咕。
　　“跷二郎腿不好，一个屁股大一个屁股小。”
　　别说，有点押。
　　池梦往前探身，挡住宋佳期的死亡视线，安抚道：“孩子还小。”
　　苏梦瑶立刻垂下脑袋：“姐姐对不起，我随便开玩笑，你别放在心上。”
　　看，道歉了。池梦拍拍宋佳期的手，眼神示意，垂手时顺手将宋佳期转身时露出的麦抽出来，又顺手别在宋佳期领口。
　　仁星娱乐的队长沉珠看到了，对着池梦感激一笑。
　　队伍不好带啊。
　　音响师也松了口气，连忙将宋佳期的麦音降低。
　　宋佳期被她突如其来的一手打得有点懵，反应过来后黑眸盯着池梦，咬牙：“我比她小两天！”
　　谁是她姐，别攀关系。
　　这你都知道？池梦愣住。
　　苏梦瑶疑惑的睁大眼，跟池梦对视。
　　这她都知道？
　　不对，她怎么知道的？
　　池梦越发肯定她们两以前有过节，只是苏梦瑶忘记了。通过这两次的接触，她觉得宋佳期人还行，主要出手也很大方——咳。
　　她自然而然地问：“那你们都多大呀？”
　　一副大姐姐的语气。
　　问完想起那天玲姐说的宋佳期刚成年。
　　池梦：“……”
　　她看着顶着毛茸茸头发小圆脸上还有婴儿肥的苏梦瑶，安静。
　　苏梦瑶不知道她的想法，凑过来开心地小声嗷呜：“我十八啦！”
　　语气一个字一个弯，娇声娇气。
　　池梦缓慢：“……哦。”
　　019非常有眼色，“十八岁少女，活泼，可爱，甜美，可人。”
　　池梦默默抱起手臂，往身边呼呼冒黑气的十八岁烟酒都来的少女靠近。
　　也许是池梦在，苏梦瑶渐渐习惯宋佳期冷淡的样子，悄悄问她：“你怎么知道我的生日啊？我们以前见过吗？”
　　池梦竖起耳朵。
　　“没。”宋佳期警告自己以后闭紧嘴，烦躁地说，“休息室去厕所不小心从工作人员手里看到的，尊重其他练习生，人家都表演结束定完级，刚刚一个D一个F，你们能不能认真看表演？”
　　池梦和苏梦瑶愧疚的低头。
　　一直偷听她们说话的沉珠慢声说：“其实，赖嘉和史艺晴都是F班。”
　　刚出场的两名练习生第一次被这么多人盯着，就算被温柔的主持人安慰过，表演时仍然紧张，第二名练习生表演出现严重失误，歌声和节奏你追我赶，就是不愿意碰到一起。
　　宋佳期在四周的笑声中抿嘴，黑发中白皙的耳尖漫出一点粉色，抱着手臂的指节慢慢缩起来。
　　池梦看到了，忽然在脑海中拍拍019。
　　019：“？”
　　池梦沉吟：“十八岁的少女，确实可爱。”
　　019：“？？”
　　因为宋佳期的“提醒”，池梦和苏梦瑶在接下来的表演中一直闭着嘴巴安静看表演，她们两个真的像专门来看人表演的观众似的，比谁都开心，该鼓掌鼓掌，该叫好叫好。
　　一名名少女或娇俏或帅气或性感，又唱又跳，有组合有个人，看得大家一本满足。
　　在叫下一个练习生之前，谢桐月抓着麦，转过头来，面上仍然是温柔地笑，语气仍然那么柔和。
　　“提醒大家一下，现在已经有十五组，二十八位练习生上台表演过，意思是，在座126名练习生，九分之二的人已经表演过，但在这所有人里，没有一个A。”
　　她的话让原本热闹的大厅顿时鸦雀无声，紧张气氛蔓延，不少练习生瞪圆眼睛不安地看向她。
　　谢桐月笑得漂亮，语气严肃：“到现在为止，没有一个让我们认可的A练习生出现，甚至B班练习生，也只有两位。”
　　众人下意识转身仰头，看向身上贴着姓名贴的两名落座B班的练习生。
　　动力文化：骆佳
　　飞跃传媒：华晓薇
　　两名练习生对着镜头浅笑。
　　待她们看得差不多，谢桐月继续道：“我们节目的宗旨是人气第一，实力至上，在人气投票未开始前，你们所展现的实力将为你们争取更多的福利，这项福利很可能成为你们排名的关键，所以接下来，请你们竭尽全力表现出最好的舞台，你们的未来掌握在自己手里。”
　　“各位有信心吗？”谢桐月将麦转向练习生们。
　　“有！”练习生一齐嗷呜。
　　一位导师猛地起身，大声道：“有没有信心！”
　　练习生们超大声嗷呜：“有！！”
　　池梦感觉耳朵“嗡嗡”响，这时忽然听到自己的名字。
　　“视界文化练习生，个人练习生池梦候场。”
　　池梦心一紧，起身。
　　旁边苏梦瑶立刻抓住她的手，“梦梦姐姐加油！”
　　池梦淡定地跟她上下摇晃，“加油加油。”
　　松手后她立刻看向旁边的宋佳期，她伸出手。
　　宋佳期刚要抬手，皱眉。
　　池梦立刻道：“换了。”
　　宋佳期松眉，快速拍了下她的手。
　　“啪。”
　　温热的手指交错，分离。
　　“加油。”


第11章 
　　池梦和三名视界文化的练习生一同来到通道后的小厅。
　　这里比练习生进场前多了一张桌子，五个金色星星盒子里装着字母贴纸，工作人员将她们的姓名贴递过来。
　　从这里开始，她们才是真正进入这场选秀比赛。
　　“好，谢谢。”池梦说。
　　盘腿坐在角落里的工作人员举着麦说：“你们认为自己现在的实力在哪个班，就选择哪个班的贴纸。”
　　在视界文化练习生低声讨论的时候，池梦毫不犹豫拿起F班的贴纸。
　　视界文化的练习生看了她一眼，池梦回了个灿烂的笑。
　　“帮你？”一名女生说，她脸很小，脸颊有点圆，很漂亮，笑起来应该会很甜，但表情却很冷，抿嘴时瞧着还有点臭臭的，短发扎了小辫子，在脑袋后面翘着。
　　池梦感激地说：“谢谢。”
　　那女生便走过来，捏着池梦姓名贴的一角，帮她贴在上衣下摆，怕没贴好还用力在边角按了按。
　　她在旁边站着，池梦发现这个女生个子挺高，因为四肢修长瘦挑显得更高，而她的贴纸上，除了公司名和logo，印着“戚颜”两个字。
　　“池梦。”池梦搓着姓名贴跟她打招呼。
　　“嗯。”戚颜又看了她一眼，将B贴纸按在名字旁。
　　工作人员小声提醒：“视界文化准备。”
　　视界文化的三名练习生围在一起加油，她们上场前，池梦也举起拳头给她们加油。视界文化其他两个女孩一边走一边转身，握起拳头对她做出打气的动作，戚颜又“嗯”了声，表情还是臭臭的。
　　贴着“宁雨泽”姓名贴的女生双手按在戚颜肩上，语气急速轻快地对池梦说：“她的意思是认识你很开心！”
　　池梦一直对着她们晃手，弯弯嘴角：“我听到了！”
　　“她有点像宋佳期。”019忽然说。
　　“哪里像？”池梦惊讶地问，“明明是两个截然不同的性格。”
　　019心想是吗？可是她臭脸的样子很有宋佳期的风采哦。
　　“你说不像就不像吧，我上线是想告诉你，我收到主系统的消息，它回复我一切正常，让我继续执行任务。”019说着说着有点不开心，“但因为019权限低，主系统否决019申请剧本的请求。”
　　019学着宋佳期的语气，冷冷地“哼”了声，哼完后又心虚地缩成一团。
　　池梦安慰它：“既然一切正常那我们该干什么干什么，知道剧情又能怎么样？我们只是平平无奇的路人呀！又不能改变剧情，知道太多对我们没好处。”
　　019：“……宿主说得对。”
　　没错，它一个路人系统，为什么要管那么多，没准这个世界还有其他同事，比如什么重生系统，反派逆袭系统，它路人统又能做什么呢，还不是乖乖躺平！
　　019不甘不愿地躺了。
　　舞台，视界文化的三名练习生排排站，比起之前的练习生多了几分从容。
　　“大家好，我们是视界文化练习生，我是队长宁雨泽，在队伍中是vocal。”宁雨泽大方一笑，她身旁的女生举麦，“我叫童思羽，负责rap。”
　　“戚颜，dancer。”戚颜面无表情地说。
　　谢桐月和身边的导师对视一眼，那位导师低声说：“酷哦。”
　　“麻雀虽小五脏俱全，好，请开始你们的表演。”
　　三个女生便以宁雨泽居中的队形站着，音乐声响起。
　　后台，通过屏幕观看舞台的池梦愣了下，这三名练习生的服装穿着打扮很帅气，但没想到歌曲选择偏舒缓，也因此，她们的舞蹈幅度并不大。
　　宁雨泽的歌声出现，不少人露出了然的神色，怪不得刚才如此从容，这位队长实力很不错啊。
　　不疾不徐的表演中，宁雨泽的高音一下子将舞台拉满，她仰着头，转音缭绕，让观众席上练习生情不自禁张大嘴巴鼓掌，尤其是她一边唱一边跳气息仍然平稳，让许多练习生感受到实力上的差距。
　　这时，阵型变换，童思羽在前，戚颜在右，宁雨泽背向众人垂下头。
　　“我知道你开始与我无关，当你消失的那个夜晚，在你走后的阴天。”戚颜举着麦，低着声音像在读一首诗那样念着。
　　明明她表情认真，但不知为何，池梦的嘴角忍不住往上抬，可能是因为现在的戚颜表情太酷了。戚颜短暂的rap后，童思羽瞬间爆发，急速地恳切的歌词填满舞台的间隙，就在这一瞬宁雨泽再次转身，续上之前的高音。
　　“哇哦——”
　　“这不是A说不过去吧？”
　　“宁雨泽好强……”
　　席上，导师鼓掌，在她们表演结束后低声交谈，镜头不时扫过舞台上三名练习生的脸，宁雨泽急促地喘息，不知是紧张还是表演后太累，童思羽紧张地咬着嘴巴，戚颜还是那副酷酷的臭脸。
　　这时，导师席上，舞蹈导师栾秀拿起一张简历，问：“戚颜练习生，你学了五年舞蹈？”
　　正垂着眼睫盯地面的戚颜愣了下，抬眸点头：“是。”
　　“你们刚刚的表演里的侧重点虽然放在歌曲中，但能看出你的舞蹈能力在其他人之上，尤其对力度的把控，还有控制力，但那个表演不足以表现你五年街舞的资历，有没有多准备一点？”舞蹈导师栾秀问。
　　另一名舞蹈导师举了下手，“我也想看。”
　　戚颜唇颤动，一直没开口，她身边的宁雨泽连忙举麦，“她有，她可以！随便给一段音乐就可以，谢谢谢谢！”
　　宁雨泽对台下鞠躬。
　　谢桐月笑着问：“你不仅是队长，还是戚颜练习生的发言人？”
　　宁雨泽不好意思地说：“我们三个每天都在一起训练，她人很好，只是不太会讲话，其实她现在紧张得说不出话来。”
　　镜头适时落在戚颜没有表情的脸上，席上练习生大笑。
　　谢雨桐笑道：“看出来了，好，music！”
　　一段激烈的节奏让人忍不住晃动肩膀。
　　练习生席上，同样定位dancer位置的练习生露出不安的表情，交流道：“不好跳啊。”
　　“这首歌想跳好很难的。”
　　“这首歌的MV里是不是有一段丧尸舞？”
　　“丧尸？”坐在倒数第二排的苏梦瑶忽然抬起手，吱哇叫，音乐太热闹，她很兴奋，转身吱哇的时候对上一双冷漠的，审视的，嫌弃的黑色眼睛。
　　苏梦瑶一秒冷静。
　　“对不起！”她乖乖坐好。
　　宋佳期继续冷漠。
　　过了会儿，那颗毛茸茸的脑袋又扭回来，“我看过这个！iiiii~”
　　她再次吱儿哇，凳子上长钉子似的扭来扭去，嘴里的歌词没一句在调上，宋佳期蓦然想到公园湖里漂着的大白鹅。
　　鹅叫得都比她好听。
　　宋佳期在心里给鹅道歉。
　　而舞台上，在音乐响起那刻，戚颜的眼睛顿时沉下去，像换了一个人般，四肢舒展，充满力度和节制的动作合着音乐动作，一秒跟上节奏。导师台上两位舞蹈导师饶有兴趣地盯着她。
　　副歌到来，戚颜“砰”双腿落地，左手举起挡住脸，一个定点后迅速起跳，后台里，一直注意戚颜的池梦轻轻吸了口气，她以为戚颜瘦，没想到她竟然有肌肉，极具力量感的动作间，戚颜衣服下摆飞起时，紧实平滑的腹肌一闪而过。
　　“啊啊啊！！”
　　“帅啊！好帅！！！”
　　栾秀和施心心同时起身，一人鼓掌，一人双臂撑着坐姿，认真地看她的动作。
　　许笙凌举着麦，带着现场的练习生一起唱歌，不会唱的就嗷呜嗷呜，滋儿哇滋儿哇。
　　宋佳期堵了下耳朵，深吸一口气，她右边耳朵要聋了。
　　台下，强有力的音乐中，戚颜一个站定，在全场掌声中面无表情转身，跟宁雨泽击掌。
　　宁雨泽立刻举麦解释道：“她害羞了。”
　　谢桐月好笑道：“谢谢你，看出来了。”
　　戚颜眼睛亮亮的看着导师席。
　　栾秀说：“舞蹈这边，我可以给A。”
　　戚颜眼睛更亮了。
　　“我有一个问题。”许笙凌忽然问，“我们欣赏了戚颜练习生的舞蹈，但我想了解一下你的唱歌实力，还有童思羽，请你们分别表演一小节歌曲，随便什么都可以。”
　　宁雨泽看看童思羽又看看戚颜，说：“思羽先来。”
　　童思羽深吸一口气，清唱了一段。池梦表示更喜欢她的rap。
　　轮到戚颜时，这个在舞蹈上大放异彩，直接把录制大厅的氛围推上小高潮的女生抿了下嘴，举麦直截了当的说：“我不会唱歌。”
　　“一点都不会吗？”许笙凌追问。
　　戚颜不说话，宁雨泽拍拍她的肩膀，避开麦安慰她。
　　“好的，谢谢。”导师们没有强求，重新商议后，公布名次。
　　“童思羽，你的表现无功无过，但在舞蹈和唱歌方面还要多多努力，C班。”谢桐月温声说。
　　“谢谢老师。”童思羽松了口气。
　　“宁雨泽，你的定位很明确，表现得同样很好，不过还有进步空间，希望你不骄不躁，在训练营继续加油。”谢桐月对着抓着麦，紧张地呼吸的宁雨泽一笑，“A班，恭喜你，我们今天第一个A班学员诞生。”
　　宁雨泽肩膀一下子松下来，露出如释重负的笑。
　　“哇！A！”
　　“果然人家的实力就是配得上A！”
　　后台的池梦跟着鼓掌。
　　“最后，戚颜……”谢桐月刚开口，话头被栾秀截住，她对着谢桐月做了个抱歉的手势，转头看向戚颜。
　　“我也是dancer，看到你的实力我知道这五年你一定付出了很大的努力，在我眼中你已经是一位合格的舞者，但是偶像不只要给观众呈现美好的舞台，还要提供情绪价值，让大家看到偶像身上的发光点，我希望未来，不管你面对什么样的情况，勇敢地试一试，另外，从出场到现在我还没见过你的笑容，希望以后能看到更自信的你。”栾秀的一番话让戚颜愣住，她紧紧抿着嘴角，给栾秀深深鞠了一躬。
　　谢桐月方才笑道：“戚颜，你舞蹈的实力被大家认可，但当偶像不能只会舞蹈，如果分级来定的话，我们将你的声乐定位为0级，不管会还是不会，希望你有勇敢唱出来的勇气，你的潜力无限，请继续加油，现在我们给你的定位是C班，加油。”
　　戚颜摸了下姓名牌旁的贴纸，鞠躬，“谢谢老师。”
　　视觉文化三名练习生，宁雨泽向着高台走去，在A班空着的第三的位置坐下，摄影机在她面前停留了很久，久到在座练习生明白《星启程》宗旨的含义，人气第一，实力至上，只有这两样东西，才能赢得更多的镜头。
　　“很好，现在到谁了？”谢桐月翻开下一页简历，看着简历上仿佛从校园卡上扣下来的照片，忍俊不禁。
　　“哦~是我们的璞玉同学。”
　　后台，同样将导师话听在耳中的池梦立刻弯起嘴角。
　　要笑的嘛。


第12章 
　　池梦从通道里走出来。
　　迎面的光芒很亮，她发现站在舞台上其实看不清楚席上众人的脸，尤其越往高处越模糊。但台上练习生能清楚看到舞台上的人，许多进来的比较晚的练习生惊讶的说：“这个女生好漂亮。”
　　她站在舞台中央，忍不住笑了下，举起麦，“大家好，我是个人练习生池梦，练习时长——”
　　“九天？”她不确定的说。
　　谢桐月无情拆穿：“可你的简历上写的是三天。”
　　“要加上报名后的这六天。”池梦表示纸质简历不能更新这不是她的错。
　　几名导师忍不住轻笑，滕佳小声的说：“但你看起来一点都不紧张，这很难得。”
　　这种要么对自己的实力很自信，要么对自己的实力很有数，她又看了眼简历上的数字，觉得应该是后者。
　　另一人说：“初生牛犊不怕虎。”
　　“我们是虎？”
　　“……”
　　谢桐月盯着她看了会儿，“你今年读高中？”
　　“前不久毕业了。”池梦感觉她上场后的氛围跟别人不一样，跟唠家常似的，都没有问她提前准备好的问题。
　　“对了，前两天刚高考完，你考的怎么样呀？”大家很八卦的问。
　　池梦：“还好。”
　　“题难不难？说起来我高考那年——都二十年前了！”
　　池梦，“还好，还好。”
　　“站在这里，你真的不紧张吗？”
　　“还好。”
　　众人：“……”
　　“咳，你们能不能等人家表演完了再打听？”谢桐月出来主持正义，“有什么问题在表演结束再问，来吧，同学，请开始你的表演。”
　　席上，苏梦瑶忍不住站起来，“加油加油！姐姐加油！”
　　宋佳期放下手臂，换了个姿势坐着。
　　舞台上，听到应援声音的池梦笑眼弯弯对着她们招招手，回眸时不经意和谢桐月对视，她歪了下头，笑容更深。谢桐月嘴角不受控制的挑起来，放下麦，凑到滕佳耳边，“我有种妈妈看女儿的感觉。”
　　滕佳冷静的说：“嗯，如果早几年生了崽，确实跟她差不多大。”
　　她看着对比其他人明显空白的池梦简历，小声说：“长得很好，性格好一些实力差也有人喜欢。”
　　她们两人还在交流，一道清澈空灵的声音忽然落入耳中，像潺潺的河水般涌来抚平大厅所有杂音，将所有的目光收拢于一个方向，滕佳倏然看去。
　　池梦闭着的眼睛睁开，缓缓开口。
　　“Run run run away，Meet me in our hiding place……①”
　　019举起应援棒。
　　练习生席上，宋佳期顿了下，眼里露出一抹惊讶。
　　导师席，滕佳手里的简历飘落，她挑了下眉，坐直身体饶有兴趣的盯着池梦。
　　“外文歌。”谢桐月双手交叉托在下颚，低声说，“口语好棒，怪不得刚刚问她考试风轻云淡，至少人家英语一定考得很好。”
　　其他导师忍俊不禁。
　　池梦其实很紧张，她的眼睛一直望着天花板上洒下的光，当音乐节奏变得稍快时，她微微摇晃身体，假装自己在跳舞。
　　她的声音有一点点颤抖，上一次被这么多人注视还是在公司大会上，但那时候她是在得心应手的领域，她甚至从来没有在公司年会上表演过节目！
　　“Cause I\'ll never be，What they want me to be，I have to believe，That I\'m good enough①”
　　渐入佳境时，一切便自然起来，她情不自禁把目光放远，蓦然对上一双黑眸。
　　宋佳期侧身坐着，手掌托着下巴，静静看着她，视线交错时，她轻轻点了下头，嘴角勾起。
　　真是一个很漂亮的笑容。
　　她算所有人中，池梦唯一“熟悉”的人，因为她这一个动作，池梦飘忽忽的心忽然落下来，笑着看向其他人。
　　不知何时，练习生们好多人站起来，手牵手有节奏的摇晃身体，所有人的目光，大厅所有的灯光都落在她一人身上。
　　一种特别的感觉出现在她心底，像扎下根的芽。
　　她站在聚光灯下，笑容坚定，声音充盈在整个大厅。
　　“So I\'m going back，To the place it begin，Under the tree，At the top of the hill①”
　　……
　　“Run run run away，Meet me in our hiding place……①”
　　安静中，池梦张开眼睛，放下麦克风，诚挚的向众人鞠躬。
　　“谢谢。”
　　掌声瞬间响起。
　　导师席上，认真的导师们纷纷露出笑容，比起池梦刚上台时多了认真和肯定。
　　“哇哦~出乎意料。”谢桐月率先拿起麦，激动的说，“你的声音很好听，整首歌表达非常完整，是发现自己这个特质所以给自己定位vocal吗？”
　　不，其实是在声乐舞蹈说唱中，她感觉唯一能做到的就是唱歌。
　　池梦说：“我没有学过舞蹈和说唱，但……”
　　“你学过唱歌？”滕佳感兴趣的问。
　　“上过音乐课。”池梦老实回答，“每年都有上。”
　　“噗——”
　　练习生们笑嘻嘻的打趣。
　　“我们都经过专业训练！”
　　“是啊，每年都上，从小学一年级上到高中三年级。”
　　宋佳期声音冷淡，“还很正规。”
　　“对啊，很正规！”苏梦瑶接完话，感觉自己又被冷瞥了，心里小人怒吼，怎么啦，她不能说话吗！这人怎么回事！
　　舞台上，众位导师明显对池梦很感兴趣，尤其是两位声乐导师。
　　滕佳把她薄薄的简历翻来看去，又问：“真的没学过？”
　　既然音乐课不算……
　　池梦：“没有。”
　　“不可以骗人哦。”
　　“我一向诚实，遵守中学生守则。”池梦立刻说。
　　“中学生守则第六条是什么？”滕佳立刻追问。
　　池梦一秒回答：“诚实守信有担当！”
　　“好，我信你！”滕佳倏然起立。
　　其他人：“……”
　　“你们在考试吗？我受不了了！”谢桐月无语的喊道。
　　其他导师纷纷摇头：“你们两在干什么啊！”
　　“这段结束，让我们回到正轨！”谢桐月做了个暂停的手势，“咔。”
　　许笙凌接替栾秀，她性格比较柔和，声音也很温柔：“为什么会选择这首歌？”
　　说到这件事，池梦就有些尴尬了，她之前交上的歌单被节目组否了，这首歌是在音乐老师的帮助下选择学习的歌曲，这是她后来交上的歌单中唯一没有被毙掉的歌曲！
　　可能是后台工作人员在导师耳中说了什么，几个导师脸上露出诧异表情，谢桐月抽了抽嘴角，抬手挡在唇边，许久后轻咳一声，压着情绪问：“《爱拼才会赢》”
　　众人：“？？？”
　　那可是我司司歌！
　　池梦在心里补充一句，上辈子。
　　“嗯，之前听的比较多。”池梦说，“我平时听歌比较少，在这里要谢谢我高中音乐老师李老师帮我选择这首歌，我很喜欢。”
　　大家想到刚才每年上音乐课的玩笑，不约而同露出笑容，谢桐月问：“所以，你平时很少听歌，没接触过舞蹈和说唱，那你为什么要来参加这个节目？”
　　终于问到压题了！
　　池梦立刻道：“因为我想尝试一种跟我过去截然不同的生活，我喜欢有趣的事情，喜欢挑战，来当练习生这件事在我一成不变的人生中非常有挑战性，所以我来了。”
　　这是她真实的想法，说出来时很坦然。
　　滕佳点点头，“你的音色很好，希望后面能看到你的努力落在实处。”
　　她放下麦，看向谢桐月。
　　谢桐月学着池梦刚才的歪头笑，问她：“你选的什么等级啊？”
　　池梦放下手，给她看衣服上的贴纸。
　　“哦，那我还有一个问题。”谢桐月低头看了眼纸上导师们定下的字母，挑眉：“池梦同学，是考试容易还是站在舞台唱歌容易？”
　　这一次池梦没有甩出还好两字，她发自肺腑的说：“考试。”
　　那一刻，不知多少年轻的练习生表情惊恐，唯有谢桐月哈哈大笑，站起身，大声宣布池梦的名次。
　　“你笑起来很好看，希望以后能经常看到你的笑容，也希望看到你的进步，个人练习生池梦，初舞台等级：B。”


第13章 
　　B班！
　　池梦清澈的眼眸瞪得圆圆的，露出019口中绝对的高中女生的单纯可爱，她脑子里爆出烟花声，噼里啪啦响个不停，伴着019热烈的欢呼声，那动静仿佛她站在出道的舞台上似的。
　　原本大半定级的惊愕在019独特的庆祝下化为好笑，她再次向导师们鞠躬道谢，将麦克风交换给工作人员，仰头看了一眼。
　　闪闪发光的巨型金字塔屹立不动，在舞台上看不分明的高台，在踏上台阶之后一点点清晰，当她经过倒数第二排时，侧头看向她之前的座位。
　　座号一百的女生似乎一直在看她，准确无误地捕捉到她的目光，微微点头，池梦露出笑容，刚伸出手做了个打气的动作，宋佳期旁边的女生“咻”的跳起来。
　　苏梦瑶激动得冲她摆手：“姐姐真棒！姐姐加油！姐姐冲啊——”
　　十分有活力。
　　前后左右的女生们笑起来，池梦笑容淡定，对她竖起拇指，跨上台阶，站到B班中间。B班的座椅从下往上数是第七和第八排，往下看很高，而且现在B班坐的满满的，没有空位置，她迟疑的扫视着四周。
　　正面她的AB两班练习生不约而同抽气。
　　“真漂亮！”
　　还有人小声说：“你说她进B班导师有没有考虑到容貌加成？”
　　另一人立刻反驳：“没有吧，她唱歌好好听，我要是导师直接给A！加脸直接上S！妹妹直接出道！”
　　两个练习生凑在一起笑。
　　而下位练习生座席上发出此起彼伏的感叹声。
　　“第六个B班生。”
　　有练习生扭头数数，低声说：“A班还有八个位置，B班还有十二个，但现在还有九十多位练习生没有定级。”
　　“别说了，我好慌。”还没上台表演的女生紧张地捂着心脏，咕咚咽口水，她忽然起身，对池梦说，“你坐我这里吧，我去F！”
　　女生的同伴惊讶地看了她一眼，拽她袖子，“听夏。”
　　是池梦刚进演播大厅时跟她打招呼的队伍。
　　池梦开玩笑，“挤挤，你坐我腿上？”
　　周围女生的目光“唰”落在池梦脸上，林听夏“诶”了声，绞着两只手，羞涩道：“这不好吧……”
　　她嘴里说不行，脸上却露出“也不是不行”的表情，逗得众人直笑。一直注意演播厅动态的导演组也发现这里出现的小插曲。
　　谢桐月举起麦，“艺酥娱乐，是可以娱乐候场。”
　　刚刚还在跟池梦开玩笑的女生整个人骤然僵住，木头柱子似的被队友们拉走，她们离开后，B班立刻空下四张椅子，除此之外，陆陆续续有表演过的练习生被节目组叫出去备采。
　　坐下来的池梦垂眸看了眼，九十九名练习生坐在她的下方，这种居高临下的感觉，会让人产生野心，池梦惊喜过后，心里却产生一丝忧虑。
　　“不知道为什么，我有一种不好的预感。”池梦说。
　　还沉浸在池梦刚刚表演的019吓了一跳：“怎么了？”
　　“说不清楚，坐在这里不踏实。”池梦在脑海中跟019交流，“或许是我实力不足以匹配这个位置，我感觉很虚浮，我忽然想到，上辈子我们部门有位走后门进来的员工，没干几天跟不上节奏自己辞职了。”
　　019简单看过池梦上辈子生平，不过这种小事它没关注过，而且池梦重生后也不太愿意讲上辈子的事，总说过去的就过去了，人要往前看，这还是她第一次提到这么具体的事情。
　　不过走后门的人怎么配跟它的宿主相比，019以前还没听过宿主唱歌呢，这几天宿主练习都要求它下线，019也看过之前练习生们的表演，它觉得宿主就是最好的！
　　它将心里想的话原封不动说给池梦听，池梦弯起嘴角，“谢谢你，小九。”
　　“宿主一直都很棒，不要太在意名次，像你说的，我们来体验生活嘛。”
　　池梦思考：“你说得对。”
　　她喜欢把所有事做到最好，只是一来做到这么好的位置让她失去平常心。
　　019快乐地说：“反正我们还可以回去读大学呀~”
　　池梦：“我会好好努力的！”
　　调整好心情的池梦将注意力放在表演中，既然决定好好走下去，不好好观察对手可不行。
　　现在站在舞台上的练习生是艺酥娱乐的练习生周思洋，她看上去从小接受舞蹈方面培训，气质颇好，身材高挑四肢修长，身上带有几分艺术气息。
　　她表演的节目分为两部分，前半部分是一段现代舞，后半部分是一首平稳的抒情歌，她的舞蹈明显比歌曲实力强，虽然两者分开表演，但歌曲演唱环节没有拖后腿，最后得到B的名次。
　　在宣布等级后，周思洋脸上明显有些失望，她撕下姓名牌旁A的贴纸，抿着嘴上台阶，在池梦旁边坐下来。池梦对她友好一笑，得到周思洋冷淡的点头。
　　是一个高冷的女生。
　　这时池梦忽然想到这里最冷最酷最有性格的某人，情不自禁往下看，果然看到宋佳期的黑脑袋，她原本的位置此刻坐着另一位练习生，偏着头和苏梦瑶说话，大有一副脖子天生往这边歪的架势，池梦没忍住，弯起嘴角。
　　是可以娱乐四位练习生蹦蹦跳跳上台，是可以娱乐送来的练习生的身高，外貌形象一致，四个可爱的女生往台上一站，让人忍不住弯起嘴角。
　　“你们好。”谢桐月笑着说。
　　“导师们好！我们是：是，可以娱乐练习生！”之前跟池梦打过招呼的女孩子们扬起灿烂的笑脸，脆生生地喊。
　　“我是队长及主唱安葵。”
　　“我是舞担林听夏。”
　　两个双胞胎落果和云果依次介绍自己。
　　谢桐月感觉自己又年轻了一岁，温声道：“请开始你们的表演。”
　　池梦正襟危坐，随时准备给这四位可爱的练习生鼓掌。
　　台上，四个练习生背对舞台站着，音乐响起那刻，安葵立刻转身，眨了下眼睛，“爱你~”
　　“哦！”
　　非常会配合的练习生们托着脸笑，池梦笑眯眯。
　　“如果你突然打了个喷嚏，那一定是我在想你~”
　　甜甜的声音在调皮的音符间跳跃，她们的舞蹈并没有太大难度，主打一个配合，竭力把可爱甜美的风格发挥铱椛到极致，导师们弯着嘴角，并没有展现多余的情绪，一如既往认真评判舞台。
　　坐在附近的练习生抬头对着是可以娱乐练习生露出姨母笑，一扭头看到导师席上诸位严肃的侧脸，笑容一下子僵住，想到自己也要在这种严肃的目光下表演，心里的开心顿时烟消云散。
　　一首歌的时间很快过去，栾秀手里翻看着四位练习生的简历，忽然道：“林听夏练习生。”
　　林听夏紧张得咕咚一声，“有！”
　　“你在队中的定位是dancer，有没有可以给我们展示的东西吗？”
　　“有……”林听夏紧张地点头，其他队友连忙给她让开地方，三个人齐齐握着手看她。
　　然而音乐响起那刻，林听夏小脸瞬间严肃，认真地跳完提前准备的舞蹈。
　　导师们脸上没有其他表情，栾秀说了声谢谢，之后声乐导师许笙凌又点了其他人分别唱一小段歌曲，最后，四位原本定位B的练习生，队长安葵成功进入A班，林听夏和双胞胎姐姐落果仍然保持等级不变，妹妹云果因为歌曲的一段失误去了D班。
　　“别哭啊小果。”安葵小声地说。
　　云果一抹泪，“我才不哭，是我失误了，我认，我会去找你们的！”
　　她鼓起脸颊，故意装作无事地站在D班台阶上，目送队友往上走，等到她坐回凳子上，又偷偷抹眼泪，嘴巴一下子瘪下来。
　　“好可怜哦。”苏梦瑶回头，对新认识的朋友说。
　　没等新坐在99号位置的练习生说话，一直面无表情的宋佳期嗤笑，“还是留着心思可怜你自己吧。”
　　刚坐下不久就感受到血雨腥风的练习生维持着脸上的假笑，心里却想天呐，仁星这个练习生太可怕了，说这种话被播出去一定会被骂的，她胆子太大了吧……这两人很不对付啊。
　　救命——
　　被宋佳期怼的苏梦瑶不遑多让，泫然欲泣：“嘤。”
　　宋佳期脸一黑，夹心饼练习生的嘴角抽了抽，竭力保持假笑。
　　你们好有趣哦，哈，哈哈。
　　就在她在心里祈祷谁能救救她时，仙音从导师席传来。
　　“个人练习生苏梦瑶上台，仁星娱乐准备。”


第14章 
　　“仁星娱乐准备。”
　　谢桐月温温柔柔的声音仿佛将一颗炸弹丢进水里，在座的练习生齐刷刷向着一个方向看去，有些产生困意眼皮要张不张的练习生一个激灵清醒，直勾勾看向倒数第二排五个高挑的影子。
　　仁星娱乐，华夏龙头级别娱乐公司，旗下艺人无数，一线艺人在仁星跟大白菜似的，仁星两字一出，吸引所有人的注意。
　　反倒忽视隔壁跟着站起来的女生。
　　谢桐月翻看着简历，感慨：“仁星啊。”
　　坐在她旁边的施心心笑着说：“谢姐的老东家。”
　　熟悉谢桐月的人都知道她原本是仁星娱乐的艺人，被仁星一手培养，成名多年后成立自己的工作室，不过一些合约还挂在仁星旗下，现在算仁星半个艺人。
　　“是哦，不过我是不会放水的。”谢桐月食指拇指指指眼睛，转向舞台，认真道，“会更加认真。”
　　大公司的练习生所受的训练更加严格，指导练习的老师更加专业，作为第一个上场的大公司练习生，大家都很期待。
　　谢桐月嘴角挂着淡淡的笑意，将仁星五位练习生的简历放在一旁，目光扫过最上面的女生，风轻云淡地抬眸，看向刚上台的个人练习生。
　　她眼睛一亮。
　　苏梦瑶笑出一口小白牙，热情地对着大家招手：“大家好，我叫苏梦瑶，今年十八岁，是个人练习生，还没有接受过正式的训练！”
　　“又是一位十八岁的小朋友。”谢桐月羡慕道，“你也刚高考完吗？”
　　“是的！”苏梦瑶点头，毛茸茸的发一颤一颤，让人忍不住想要摸摸。
　　声乐导师滕佳立刻道：“那你觉得今年考试难不难，你有没有信心？”
　　“啊这……”苏梦瑶表情有些为难。
　　滕佳立刻道：“不许用还好这两个字，我过敏！”
　　笑声中，旁边其他导师无奈扶额。
　　被追问的苏梦瑶伸手挠挠脸，诚实道：“我平时学习还行，就是这次高考心里没有底的，反正能有大学上就好！”
　　“乐天派。”施心心微笑，抬手把滕佳的胳膊按下来，让她不要再纠结考试的事，她们这是选秀！另一种形式的考试！
　　她不说了，谢桐月倒还有想问的，她笑眯眯地问了之前问过池梦的问题，“那你觉得是考试难，还是当练习生难？”
　　没想到苏梦瑶毫不犹豫斩钉截铁的说：“我和池梦姐姐想的一样，还是考试更容易，你看吧，卷子上这么多题我大部分都会，但唱歌跳舞这方面，我还不行啊！”
　　她眉头垂下来，无可奈何的表情逗笑了不少人。
　　许笙凌：“所以你也喜欢挑战才来参加节目的？”
　　提到这个话题，苏梦瑶不好意思了，抿唇说了声没有，弯着嘴角笑，“池梦姐姐喜欢挑战，我是凑巧。”
　　她没有说具体的原因，导师们没有多问，倒是滕佳将一直单独压在简历册下面的单张简历拿出来看了眼，又看向苏梦瑶，疑惑道：“你叫池梦姐姐？她比你小半年啊。”
　　台上，苏梦瑶现场表演了笑容消失，她张开嘴，抬头看向被灯光环绕的高台。
　　“啊？”
　　后台，抱着手臂看屏幕的宋佳期挑了下眉，在苏梦瑶“啊”完后，摄像机非常机智地转向B班，镜头拉近，准确无误找到某人。
　　安安稳稳坐在凳子上的女生抱着手臂，即便被戳穿年龄仍然老神在在，看到下面那么多人扭头看她还故意歪了下脑袋，右手食指中指抵在额头，对着台下的苏梦瑶遥遥致敬。
　　“哦~”谢桐月也转头看池梦，她靠在座席扶手，举着麦笑道，“看来我们的池梦同学没有想象中的乖巧，‘欺负同学’。”
　　池梦立刻放下手，双手在胸前比叉，笑容单纯，表示自己绝无他意，“没有哦，我以为梦瑶比我小，叫我姐姐我当然答应，梦瑶‘妹妹’长得太可爱了！”
　　舞台上的苏梦瑶瞪圆眼睛。
　　站在后台通道中的宋佳期轻嗤，没有拆穿，她们坐在一起的时候，池梦明明知道她比苏梦瑶小两天，而且池梦知道她成年——
　　这人就是故意的。
　　这段闲聊让坐了很久的练习生们脸上多了许多笑，主持人无奈地把话题引到正事。台上的苏梦瑶甩甩手，仿佛要把刚才那点羞耻甩出去，她舔了下唇，举起麦。
　　音响老师放下播放键，一阵熟悉的音乐声响起，练习生座席中的池梦一呆，这个歌儿她听过！
　　舞台上，苏梦瑶蹦蹦跳跳。
　　“大白菜鸡毛菜，空心菜油麦菜——”
　　开口时声音有点高，尾音处众人仿佛看到冲上天的音符在天上张开双腿，结结实实劈了个叉。
　　众人：“……噗。”
　　池梦抬手挡住唇，轻咳一声。
　　台上，苏梦瑶第一次拿麦克风，没想到会这样，她有些慌张，迅速冷静下来，按照练习过的一边“喜羊羊美羊羊”，一边扭动身体，比019口中的活泼可爱还要活泼可爱。
　　她的声音清脆，艰难地行驶在正确的轨道上，但能看出苏梦瑶非常努力，而且她毫不露怯，除却最开始的小问题之外，后续表演有惊无险，苏梦瑶坚持不懈，用她的热情表演完整首歌曲。
　　累得满头大汗。
　　因为她的舞蹈实在太可爱了！简直就像幼儿园小朋友文艺汇演跳的舞，但放在苏梦瑶身上，配合她毛茸茸的脑袋让人有种天作之合的喜感。
　　歌曲结束那一刻，导师和练习生们集体起身鼓掌。
　　“谢谢，谢谢。”苏梦瑶连忙鞠躬，松了口大气，对着镜头露出灿烂的笑容。
　　谢桐月笑出眼泪，喘气道：“至少我们看到她的努力，这种精神很好。”
　　池梦对苏梦瑶竖起大拇指。
　　厉害的。
　　后台，仁星娱乐的几个练习生也在拍手，这时沉珠拍了下宋佳期的肩膀，忽然道：“加油啊。”
　　宋佳期：“……”
　　她看了眼电视屏幕中笑容灿烂的苏梦瑶，撇嘴。
　　努力，不可能。
　　她绝不会再次沦为女主的踏脚板，即便苏梦瑶要踩着她往上爬，她也要做最烂的那块石头！
　　苏梦瑶的定级毫无意外是F，并不意外的苏梦瑶不好意思地对着导师笑。
　　谢桐月一如既往鼓励她，“虽然你现在的整体实力和前面的练习生有差距，但你有比她们更充沛的热情，希望你的热情能够化作努力，在训练营好好加油哦！”
　　“我会的，谢谢老师！”
　　苏梦瑶放下麦，像只小狗崽似的蹦蹦跳跳去她原来的座椅，她还特意仰头看池梦，对着池梦做鬼脸，池梦将她铱椛没看到的大拇指送给她，苏梦瑶又快乐起来。
　　女主之所以是女主，难道爱笑的女生运气不会太差？
　　池梦在心里想，给自己冷到了，打了个颤。
　　既然苏梦瑶表演完成，那么接下来出场的就是——大屏幕上，仁星娱乐四个字仿佛在闪闪发光。
　　刚刚还轻松快活的气氛“咻”的紧绷，练习生座席中，星火，乐海岸，以及现在坐在C位的练习生刘越心下意识挺直肩膀。
　　无声的鼓点敲击，步伐声从星星通道中传来，越来越近，直到一道红色身影率先跨出通道门。
　　之前还因为舞台失误抹眼泪的云果“嗷”一声跳起来，指着不断走出的仁星练习生大喊：“啊啊啊她们换衣服了！”
　　“好帅啊！仁星！！”
　　“姐姐好帅！！”
　　一出场备受瞩目的五个人再次被欢呼声包围，导师席上众人眼带笑意，有些意外地挑眉。
　　说唱导师包子雨对谢桐月打趣：“谢姐，仁星啊仁星。”
　　谢桐月将简历拉到面前，笑着跟着说：“仁星。”
　　“哇——”019羡慕地说，“她们好有排面。”
　　“宿主什么时候有这么大的排面？”
　　池梦没有戳穿不久前019还跟她说淘汰回去读书的事，随口道：“哦，可能在KTV的时候吧，怎么说来着，我，学院偶像，实火？”
　　019：“呜，可是这里的人更多！”
　　池梦：“我也曾在学校礼堂演讲过。”
　　019：“……你很争强好胜诶！”
　　池梦愣了下，轻笑，站起身。
　　座席上许多人站起来，挡住她的视线。
　　舞台上，五名练习生穿着华服改制的衣服，枫叶红的裙装，手腕处扎紧，全部扎着高马尾，一手拿麦，一手拿着把扇子，齐齐站在舞台中央，英气又蓬勃的美毫无保留，英姿飒爽。
　　沉珠双眸冷静，站在五人中央，沉声道：“大家好，我们是——”
　　刷，五把扇子展开又合上，五位仿佛江湖中走出的女侠向台下众人作揖。
　　“仁星娱乐，onena girl！”
　　整齐划一的声音，整齐划一的动作，沉珠弯腰时，眼里有些无奈。
　　宋佳期果然没喊口号。
　　“请多多指教！”
　　谢桐月的目光扫过面前五人，她双手交叉，没有说别的，直接道：“开始你们的表演。”
　　“准备。”沉珠一声令下，其余四人快速准确的找到站位。
　　箫声响，背对舞台的五个女生同时转身，手中扇子“唰”展开，黑底金字，侠字飘逸，站在中间的沉珠眼神璀璨如星，举麦，沉稳中气的声音瞬间充满整个演播厅：“看万山红遍，跟着我念字正腔圆……①”
　　一片哇声中，池梦惊讶地看着舞台。
　　这气势，真的跟之前的练习生不一样。
　　红衣似火，黑发似瀑，女生们手中扇子随着舞蹈动作展开又收拢，扇后女生眉眼半露，眼神锋锐，一下子把人拉入悠长画卷。
　　“……谁家的诗篇传颂了千年①”
　　负责rap的宋盈君和沉珠仿佛人与影，主谓切换，瞬间出现在C位，帅气挑眉：“Yo，你为什么站在一旁吞吐，刚刚开场，不要着急道谢结束……①”
　　另一个rapper叶晴切入：“清晰，流畅还带一点口才……①”
　　主唱沉珠回到C位，“仰天长啸壮怀激烈……”
　　五个人整齐的舞蹈极具力量，动作利落得仿佛五本一模一样的书本，重叠或转折，且从始至终没有一人出错，看着的练习生说不出话来，呆呆地盯着舞台。
　　直到中间一段可爱的part时，五个人身上凌厉气息消失，笑着对仁星的叶晴凌瑶被推出来，一个拧着另一个的耳朵，歌曲也正好唱到“先生怎么又在发火别再打我”，简单的小剧场让观众忍不住弯起眼睛。
　　直到沉珠合扇站在舞台一侧，抬扇指向另一侧，婉转又大气的戏腔念道：“雁字回时月满西楼”
　　“为情生者可以死，死可以生……①”
　　扇子利落展开的声音落入女人慵懒的嗓音里，池梦明亮的瞳仁看着慢踏步走出的黑发女生。极具代表性的嗓音让本就惊艳的舞台再度拔高，身上的利落裙装顿时染上一抹温柔，足尖轻点，柔意满园，侠者有情，欲语还休。
　　池梦喉咙滑动，听到周围低叹的声音，忍不住弯起嘴角，看向宋佳期低垂的眉眼。
　　“看万山红遍跟着我念字正腔圆……①”
　　沉珠无愧仁星队长，只要她握着麦，观众的目光无法从她身上移开，她的声音撑起整个舞台，无论是歌曲还是戏腔，无论唱歌还是舞蹈都极富力度，让人忍不住怀疑她单薄的身体哪来这么多的力气。尤其后半部分，原本正常的歌曲她们做了一点变动。
　　当“万山红遍”再次出现时，忽然出现一段从未出现的鼓点，沉珠镇定的偏头，胸膛起伏气息却十分平稳，看向右手边的凌瑶：“看万山红遍 。”
　　凌瑶同样侧身。
　　四个人连续重复，直到最后的宋佳期。
　　宋佳期扬眉，斜字纵排的五个女生骤然飞步，一个侧空翻，红色裙摆飘扬，安然落地。
　　看万山红遍，跟着我念字正腔圆！
　　导师席上的舞蹈导师腾得起身鼓掌。
　　池梦瞳孔一颤，回神时发现她竟然举着双手跟周围的练习生一起呐喊。
　　到处认姐的苏梦瑶：“啊啊啊！沉珠姐姐我爱你！！！”
　　“太强了……太强了！”这是被震傻了已经不知道说什么只会鼓掌的练习生们。
　　“好漂亮的侧翻！”
　　“太帅了我也想学那个！！”
　　舞台上，五个人合唱最后一段，顺利定点，沉珠无疑的C位，扇子置于胸前，上面金色的仁星两个字折射出金色光芒，她身前和左手边的队员或半蹲或侧身，帅气摆pose。
　　池梦的目光落在侧身对着舞台，举着扇子遮脸的女生，感觉不对劲。
　　整个舞台非常精彩，不过宋佳期基本没有几句歌词，从整个舞台的呈现分配和台下她们之间的氛围，池梦不觉得这个队伍内部有什么问题，而且那个漂亮的后空翻说明宋佳期实力不差，想到她之前不带麦和肆无忌惮的行为，以及在ktv时的事——
　　宋佳期很消极啊。
　　掌声雷动，沉珠松了口气，弯起眼睛，她胸膛起伏，转身和队友击掌，累得满头大汗的其他女生露出灿烂的笑容。
　　“辛苦啦。”沉珠说。
　　“很好。”谢桐月看上去也跟着松了口气似的，眼神激动，看向其他人。
　　“非常，非常完美的舞台。”施心心说，“非常非常完美的表演，我能看到你们背后付出多大的努力，甚至比很多已经出道的艺人的舞台还要好，我非常喜欢。”
　　金字塔座席上的练习生们因为这场表演表情虚无，眼神羡慕又憧憬，跟着导师的话点头，牛，仁星就是仁星，甘拜下风。
　　滕佳也说，“很好。”
　　“你们公司怎么不打包你们直接出道啊？”说唱导师阿盟对谢桐月开玩笑，“谢姐你跟宋总说一声直接让她们出道吧！”
　　谢桐月故意做出一个夸张的惶恐表情，低头翻着手里的简历笑，“那我们现在评分吧。”
　　众位导师放下麦交流，舞台上，沉珠深深呼吸，看向无比紧张的同伴们，她自己还喘着粗气，却低声给其他人打气。
　　她对自己的实力很清楚，只是担心同伴，尤其是——
　　宋佳期眼观鼻鼻观心，安静得像个影子。
　　过了会儿，讨论结束的导师们坐回位置，滕佳对着沉珠一笑，说：“这个舞台是你设计的？”
　　沉珠立刻道：“是我和队员们一起商量设计完成的。”
　　栾秀笑道：“好队长。”
　　滕佳抽出沉珠的简历，笑容温和：“你做的很好，整个舞台我能给极高的分数，整个舞台的表现力非常强，这是一场成功的表演。”
　　沉珠脸上露出笑容。
　　“不过——”滕佳语气一转，“我也看出你在努力扬长避短，发挥队员们的长处，但我们的目光仍然无法从你身上移开，可以说你是整个舞台的灵魂，所以沉珠，当之无愧的A，你的实力很强，希望你继续保持。”
　　沉珠立刻说：“谢谢各位老师，谢谢。”
　　“然后，宋盈君。”阿盟抬头，站在沉珠身边的女生走出来，紧张地抓住沉珠的手。
　　阿盟：“A。”
　　宋盈君和沉珠同时露出笑容。
　　“凌瑶，A。”
　　练习生们叹息着鼓掌。
　　至此，仁星五个练习生，已经有三人进入A班！
　　叶晴在说唱导师的要求下表演了一段节目，稍显不足仍然拿了B。
　　直到众人的目光落在宋佳期身上。
　　耳麦中的提示声让几位导师不知道说什么，导师席出现尴尬的沉默，不少练习生疑惑地铱椛看来看去。
　　谢桐月率先开口：“宋佳期……整个舞台中，除了和其他人一同后空翻那段精彩表现，我只听到你一句歌词，现在你有一个机会，展现你实力的机会，你想给我们表演一段吗？”
　　宋佳期脸上并没有惊讶或紧张的情绪，仍然是那副平淡的表情，面对导师们给的机会，她举起麦，声音平静：“抱歉。”
　　池梦的眉头皱起来。
　　佳期同学，你怎么回事啊？


第15章 
　　除了池梦，在场其他人同样感受到奇怪的气氛，她们不敢说话，惊疑地望来望去。
　　谢桐月看起来不意外这个答案，说了声好的后，毫不犹豫给宋佳期“F”评分，旁边，沉珠抿了下唇，握紧手里的麦克风。
　　明明她得到了A，看起来似乎并没有很开心。
　　注意到这一幕的栾秀靠坐在座椅中，小声道：“沉珠是个合格的队长。”
　　“宋佳期自己不想争取，没办法。”谢桐月说，对镜头的方向比了个剪刀的姿势。
　　“加油啊。”往上走的时候，沉珠忽然开口，宋佳期脚步一顿，随便找了个F班的位置坐下，还是离苏梦瑶远远的F班的座椅。
　　而万众瞩目中，一步一步踏上A班的三位新A练习生无疑是此刻最亮眼的存在，三人中，仁星的队长沉珠的更惹人注意。金字塔的最顶端，现一位练习生紧张的绷紧脸，“腾”的起身，双手做出请的动作，对沉珠说：“大佬请，大佬这边坐。”
　　青鸟梦和其他的练习生一边笑一边对她喊：“刘越心你争气点啊！”
　　刘越心擦擦不存在的汗，“留口气还行，争口气不行。”
　　沉珠长相清清冷冷，举止温柔，她对刘越心弯弯嘴角，在A班空余一张空余的座位坐下来，前面正好是池梦。
　　而她身边……
　　“厉害啊沉队长。”轻佻的声音道。
　　说话的女生一头紫发，手掌托着下巴，漂亮的脸上凤眼勾起眤着坐在她身旁的沉珠，语气微妙，让人分不清她的动机。
　　前排座椅的池梦竖起耳朵。
　　沉珠看了眼她，脸上笑容淡淡，问：“星火其他人呢？”
　　女生抬手，随便挑了个方向一指，“那边吧，不知道，我们人多，随便坐。”
　　“哦。”沉珠不说话了，女生也闭上嘴，两人周围弥漫着一股莫名的气氛。
　　这是好还是不好呢？池梦心里琢磨，感觉后面越来越安静，A班其他人也不开口后，转身抬起手，笑着对沉珠说：“你们的舞台真好看，你好厉害！”
　　沉珠眼睛亮起，抬手跟她击掌，同样笑着说：“我比你大，叫姐姐。”
　　她在打趣池梦和苏梦瑶的事，池梦一囧，“姐姐好厉害啊！”
　　主打一个播音腔，中气十足，字正腔圆，沉珠忍不住笑。
　　这时旁边紫头发女生“啧啧”道：“这么厉害都不抢1，沉队长真是好脾气”
　　池梦听出来了，这女生说话就是阴阳怪气。
　　沉珠扭头对她说：“还有你在，哪里轮到我呢。”
　　紫头发女生哧哧笑起来，瞥了眼池梦，伸手：“星火薛未燃。”
　　“你好，我是池梦。”池梦说。
　　薛未燃跟池梦说了名字又去跟沉珠聊天，还是那不平和的语气。
　　“沉队长真可怜，怎么还要带你们家小公主一起上台啊，拖累赘还能起飞，沉队长就是沉队长。”
　　沉珠：“……”
　　她看上去不想跟薛未燃说话了，拧头看向舞台。坐在前排的池梦歪了下头，小公主？
　　是宋佳期吗？
　　不过在背后的两个人再没说一句话，气氛冷肃，坐在周围的练习生悄悄把脖子缩起来，战战兢兢地坐着，声音莫名跟着小下来。
　　舞台因为仁星娱乐练习生气氛顿时激烈起来，接下来上场的练习生不知是受到鼓舞还是受到压力，上场的状态拔高到前所未有的状态，导师们评定的热情也很高，甚至一个名不见经传的小公司奇妙之遇文化来参加节目的两名练习生周春菲和江梦涵分别拿到A和B的评定。
　　至此，A班九个位置，已有五人坐上席位，B班十八个位置包括池梦在内已有十一人。
　　剩余的练习生还有大半，前排席位忽然紧张，不管上台的练习生还是没上台的练习生都感受到一股风雨欲来的气氛。
　　池梦听到旁边练习生说：“还有三个大公司的练习生没有上台，加上其他公司的黑马，剩下的位置很紧张，说不定会有人被pk降级！”
　　竖着耳朵的池梦愣了下，忽然明白她的不安从哪里来了，就算她现在坐在这个位置，不代表她能在这个位置坐到最后，这种飘忽不定的感觉真是……刺激。
　　除了池梦外，名次越往前的练习生脸上仍然带着紧张感，只是每个人的紧张程度不同。在这紧绷的节奏中，备受瞩目的经纪公司乐海岸练习生上台。
　　乐海岸六位青春靓丽的少女笔直的站在台上，池梦想到仁星的舞台，十分期待的看向台下。
　　“123！”
　　“12……”
　　六个女生中间的两个一起开口，只是没对上，她俩对视一眼，同时露出笑容，其中一个女生竖起食指，“123，我们是乐海岸娱乐练习生，嘟比。”
　　“袁一心！”
　　六名女生依次介绍自己，等她们介绍完毕，一名导师疑惑地问：“第一次见到两个人领队的情况，你们六个人的小队有两名队长？”
　　中间的两个女生中长相偏可爱的嘟比笑嘻嘻地说：“不是的，我们是临时组成的队伍，暂时没有队长，所以选择了这个办法。”
　　导师中，女团出身的栾秀挑了下眉，点头。
　　“请开始你们的表演。”
　　六名女生连忙站队。
　　同样做好观看准备的池梦忽然听到后面薛未燃小声说：“什么没有队长，不过谁都不服谁，你信不信她们队没有队长，也没有主c？”
　　沉珠低声：“谨言慎行。”
　　薛未燃环视周围一圈竖起的小耳朵，无所谓地撇嘴，“这点事大家不是都知道？”
　　不但不知道这点事，还是第一次听说乐海岸这个娱乐公司的池梦发现周围有练习生小小的点头，对乐海岸练习生小队目前的状况并不陌生。
　　这种C位不明确情况也影响到她们的舞台，在座许多练习生知道，《星启程》作为一档选秀类综艺节目，它每期的正常版播出时常受到限制，这么多练习生不会所有人的舞台都会剪辑到节目中，所以一场精彩的初舞台能为她们争取到足够多的镜头。
　　而即便是同一个舞台，每个人的分工不同，某些公司会将重要的部分分配给更优秀，更有机会出道的练习生，对于乐海岸这种谁也不服谁的情况下，舞台上抢镜头的行为就出现了。
　　比如原定的团体动作，因为某一人的不配合变得不美观，原本的背对改成故意对着镜头，原本向后的动作转为上前……而且这种事不只本就出色的嘟比和袁一心，其他四位练习生也不是没有小心思，整个舞台立刻变得血雨腥风，虽然精彩，但又有另一种不知名的精彩。
　　“怪怪的。”池梦对019说，“我还是喜欢仁星的舞台。”
　　仁星她们的舞台如果说是团结一致对外，乐海岸就是内部自己先打了起来，不过她们的练习生还是优秀的，撑住场子，不然整个舞台绝对完蛋。
　　后面薛未燃又在阴阳怪气，“就这，大公司？”
　　沉珠忍不住了，“你能不能别说话？”
　　“哼。”
　　“这位朋友比佳期还强。”池梦说，“是我见识少，选秀节目都是这种情况吗？”
　　019：“019不知道，019不清楚。”
　　它只是一个单纯的高维路人婴儿统，它怎么会知道人类的综艺节目呢？
　　池梦习惯了019唯一的唠嗑功能，宽容地放过它，等她回神时，发现演播大厅气氛很冷。
　　乐海岸的六名练习生低着头，栾秀导师表情不悦，严肃的宣布她们的名次。
　　“乐海岸嘟比，C。”
　　咬着唇的女生愣住，瞪大眼睛，眼眶一下子红了，不甘心地点头。
　　“叶亦，D。”
　　叶亦小心翼翼鞠躬：“谢谢老师。”
　　栾秀：“盛雪、唐鸽、柏如月，F。”
　　导师的声音钟一般落在台上台下所有练习生耳中，乐海岸大公司的练习多年的练习生实力还是有的，只是没想到六个人，竟然三个直接去了F班。
　　不少练习生猜测是舞台上她们互相抢镜头的行为引起导师的不满才会这样。
　　“最后，袁一心。”栾秀放下手里的打分表，看向紧张的额头沁出冷汗的女生，淡声道，“A。”
　　“哈！”袁一心提起的肩膀一下子垮下来，忙不迭的鞠躬道谢，旁边嘟比咬着唇看她。
　　事情到这里并没有结束，栾秀举着麦继续说：“请大家记住一件事，如果你想一个人在舞台上闪闪发光，那就不要选择成为女团的偶像，女团是一个整体，是一个团队，任何自私的行为都会导致一场表演失败，如果喜欢勾心斗角，别来做偶像，去当演员，去演宫廷剧，那里才是你的舞台。”
　　一番话让乐海岸的六个女生低下头。
　　“对不起，我们再也不会了。”袁一心轻声说。
　　谢桐月出来维持气氛，笑着说：“知错就改还不晚，《星启程》不是一个人的节目，在座的129位练习生，会有9个人一起出道，那是你们共同的舞台，未来还请加油。”
　　“大家也是，”谢桐月转过身，对身后金字塔上所有人说，“今天坐在这里，见到这么多新鲜的面孔，我很期待到底是哪九个练习生会坐在最终的王座中，请大家不要辜负我的期待。”
　　作为成熟且十分出名的女演员，谢桐月拥有十分优秀的容貌，当她温柔一笑，直面美颜的不少练习生眼都看直了，连忙点头。
　　努力努力！一定努力，不会让姐姐失望的！
　　栾秀和谢桐月一个红脸一个唱白脸，该说的都说了，气氛也救回来，而这时导演组的工作人员出来暂停录制，工作人员先请明星导师离场后，让在座的练习生们依次下台从一扇隐蔽的门出去吃饭，吃饭时间只有二十分钟，饭是普通的盒饭，还附带一碗清淡蔬菜汤，都摆好在食堂的桌子上，入座即食。
　　经历刚刚的事，所有练习生老老实实地排着队走进食堂，也没有人说要换位置，吃饭时大家也很安静，偶尔说话都压着嗓子不敢太张扬。
　　池梦快乐地啃鸡腿。
　　包吃啊，这不就来了吗！
　　对面一排小姑娘羡慕的盯着她。
　　019提醒得“咳咳”。
　　池梦：“？”
　　她脸颊鼓鼓地抬头，对上几双馋兮兮的眼睛。
　　池梦看向她们一点没动的餐盘，眨了眨眼睛，提醒：“你们吃呀。”
　　别见外，且免费。
　　对面一个小姑娘馋得都要哭了，哼哼唧唧地说：“不能吃，晚上吃东西长肉，而且我还没上台表演呢。”
　　池梦往周围瞟了瞟，果然大快朵颐的都是之前表演过的练习生，而且她们的大快朵颐和池梦的大快朵颐不一样，至少池梦从来没见过一个人嚼一口饭能嚼出地老天荒的架势来。
　　与众练习生格格不入的池梦抿了下嘴，忽然伸手，圈住盒饭，把脑袋埋在胳膊里。
　　“那我这样，你们就看不到了吧？”


第16章 
　　众人：“……”
　　“你够吃吗？我的给你吧，没动过。”一个女孩将她面前的盒饭拉到池梦面前。
　　坐在她旁边的女生也把盒饭推给池梦，“我的也没动过。”
　　“我也。”
　　池梦的桌子上立刻堆满盒饭，有一个稍微吃了点青菜的练习生迟疑片刻，小声说：“那个，我没碰鸡腿，你把鸡腿吃了吧。”
　　世上竟有这种好事！
　　池梦深受感动，愉快地啃了两个鸡腿，然后从口袋里掏出一个鲜红的塑料袋，双手熟练地一抖。
　　众人：“？”
　　打包前，池梦特意跟众人确定，“真不要了？”
　　被她行云流水动作震惊的练习生们呆呆点头。
　　那就没问题了，池梦愉快地把她们不要的盒饭装在袋子里的，打算一会先放到休息室去，这明天一天的饭不就有了？
　　池梦开心道：“让我们说，谢谢好心人！”
　　这时宋佳期从她身后路过，被桌上高高的大红塑料袋震得停下脚步，她抿了下唇，黑色的眸充满疑惑。
　　“喂猪？”
　　坐在四周的人认出宋佳期，容貌昳丽的女生眼中仿佛只有池梦似的，没施舍给其他人一个眼神，她身上冷漠的，拒人千里之外的气质更是让坐在池梦周围的女生悄悄看着她，却不敢跟她讲话。
　　池梦转过大半身子仰头看她。
　　“你吃完饭了？”
　　宋佳期瞥了眼池梦手里的盒饭，眼神露出一点嫌弃，“嗯”了声。池梦注意到这个眼神，跟着看了一眼。
　　这种盒饭不能说好吃，但能吃，池梦想到薛未燃说宋佳期是小公主，她猜测宋佳期家世很好，从小娇生惯养不想吃这些缺油少料的普通盒饭情有可原。
　　她对宋佳期说了声“等一下”，将差不多解决的盒饭盖上，起身收拾桌面，随后一只手拎着她满满当当的战利品，一手拿着垃圾，跟其他人告别。
　　“走吧。”她对宋佳期说，领着她往外走。宋佳期挑眉，迈开步伐跟在她后面，看池梦丢掉垃圾后拎着袋子跟工作人员说话，过了会儿池梦笑眼弯弯地跟工作人员道谢，对着她招招手。
　　走。
　　两人绕了一圈，回到之前的休息室。
　　宋佳期靠在门框环视一圈，池梦的休息间比她们那间小许多，同样没什么东西，见她将盒饭就那样放在桌上，宋佳期淡淡地问：“你想吃馊饭？”
　　休息间没有开空调，里面温度不怎么美妙。
　　池梦在翻包，听到后头也不抬地说：“不想，所以等其他人吃完饭，我还要拿个泡沫箱子过来。”
　　她一早就在食堂看到了，是装盒饭和汤的泡沫盒，现在天气热，店家送的凉汤泡沫盒子里还有冰袋。
　　宋佳期：“……”
　　眼神不错。
　　“快点，没时间了，这个给你。”池梦捧着东西走到宋佳期面前，让她张开手。宋佳期想看她做什么，配合的抬抬手掌。
　　池梦：“两只，懒死你。”
　　“？”
　　宋佳期瞥她，靠着门的身体懒懒站直，展开两只手。
　　下一秒，哗哗的糖纸碰撞着落在她手掌，颇有重量的落满她掌心。
　　是巧克力。
　　灰黑色锡纸印着漂亮的花体字，还是个很有名的牌子，价格也很美，宋佳期眼神有些惊讶，看向池梦。不是她对池梦有什么意见，不过池梦随手能送人这种价格的巧克力她还去KTV打工？还要把人家不吃的盒饭打包带走？
　　池梦不知道她在想什么，拍拍宋佳期的肩膀，让人退出去，她随手关门，催促道：“快，我要去拿泡沫箱子。”
　　宋佳期：“……”
　　奇怪的感觉又来了。
　　“哦，对了。”池梦忽然抬手，从宋佳期手里满满当当的糖果中抓了几个，顿时宋佳期手一轻，掌心巧克力小山少了大半。
　　池梦轻笑：“不好好表演节目的小朋友不能吃太多巧克力。”
　　宋佳期笑了声，将手里的巧克力合拢在一只手捧着，她又捏出两枚，上交给池梦老师。
　　“知道了，但不想改。”慵懒的嗓音跟在大提琴的琴弦上滚过似的，唇启合间撩拨人心弦。
　　池梦接过她递来的巧克力，疑惑地看了眼宋佳期，没有多问。
　　今天见过这么多漂亮的女生，但池梦觉得这些人中没有一个能胜过宋佳期，这种感觉很莫名，明明她和宋佳期的关系跟其他人差不多，但池梦就是莫名觉得宋佳期的气场跟她更合，而且宋佳期的容貌气质和其他女生仿佛天生隔着壁，她却像吝啬的财主，不肯施舍一点魅力。
　　还是她先入为主的滤镜？
　　搓着两块巧克力的池梦沉思，两人并肩往前走，宋佳期忽然提醒：“泡沫箱子。”
　　对！
　　大事！
　　池梦感激地看下宋佳期，拔腿就跑。
　　二十分钟的休息时间，她要做的事情可太多了！
　　对了，还有一件事。
　　跑到一半的女生蓦然扭头，食指中指抵在额头，俏皮地向着宋佳期敬礼，“忘了说，你穿红色很好看，后空翻也很漂亮，下次教我！”
　　充满活力的女生犹如森林中雨季时的兔子，一溜烟消失在灌木丛中，奔向她忙碌且充实的“行程”。
　　走廊玻璃窗外，东江市早已被黑暗笼罩，沉沉的夜色压在看起来如此渺小的城市上方，斑驳的灯光仿佛人类对于黑暗的最后倔强。
　　但此刻独自站在长廊中的宋佳期忽然感到一股前所未有的轻松，她笑着低头，解开一枚巧克力的包装，放入口中。
　　过了会儿，她提起肩膀，不爽地皱眉。
　　“唔，苦。”
　　……
　　池梦满头大汗赶回录播厅时，金字塔上的人差不多都回来了，还没上台表演的练习生们紧张地走来走去，或是绷着神经坐在，眼神空洞地不断开嗓。
　　“吃饭了吗？”池梦友好地跟周围的练习生们打招呼，她左右都是表演完毕的练习生，大家心情不错，放松地跟她交谈，池梦从兜里掏出剩下的巧克力分给大家，为了有巧克力吃，座椅在楼梯另一边的林听夏偷偷地蹭过来，她可是最先跟池梦打招呼的，蹭个巧克力不过分吧！
　　她们这排其乐融融。
　　不多时，工作人员提醒大家马上开始录制，大厅内一静，灯光也开始改变，随着一段音乐响起，导师们从通道里走出来，练习生们连忙起身迎接导师。
　　谢桐月笑着说：“大家都吃完饭了？”
　　“吃饱了才有力气表演，我们录制已经很久了，但只要还没站上舞台就不能松劲，一定要提起精神，加油！”
　　众人齐声：“是！”
　　有之前乐海岸的教训在，上场前的练习生队伍在后台特意排练过走位，就在下半场录制没多久的时候，谢桐月笑眯眯喊道：“青芒文化，青鸟梦和传媒准备。”
　　不少犯困的练习生听到这个名字瞬间一个激灵，还有练习生把已经闭上眼见周公的同伴摇醒，“青鸟梦和要上台了！”
　　“这么快就来了吗？”
　　练习生座席有些嘈杂，池梦好奇地张望，回头时，看到现在坐在最顶端首席的女生站起身，深呼吸。
　　“哇哦，刘越心~”
　　“上来就敢坐一位，她肯定很厉害！”
　　众人的猜测中，刘越心和队友们往下走，现在池梦也知道青鸟梦和是大经纪公司，她很期待大公司旗下练习生的舞台。
　　青芒文化的练习生只有苏宜佳一人，得到了C班还算可以的成绩，她下去后，青鸟梦和四位练习生在刘越心的带领下走上舞台，期待已久的练习生们起身鼓掌。
　　“大家好，我们是青鸟梦和，追梦少女团，我是队长刘越心。”站在中央的刘越心笑着说。
　　她两侧的女生依次介绍自己。
　　“我是荣茜。”
　　“闻瑶”
　　池梦忽然跟019说话：“我发现每个公司看中的练习生一般都是队中的C位，而且初次舞台更能展现亮点的部分都在这些练习生身上。”
　　019说：“是的，019也发现了，出道位一共只有这么多，机会只会留给更有可能的人。”
　　在这个舞台上，实力，容貌，性格，只有一个机会能展现自己，一个片段被人看到被人记住，喜欢，就意味着往出道位前进一步。
　　池梦想了想，笑着问：“上半场看下来，我脑子里印象最深的，除了佳期她们那个后空翻，就是梦瑶的羊羊羊，再想想，还有戚颜的腹肌？”
　　019：“哇，你想人家的腹肌！”
　　池梦摸摸扁平的肚子，羡慕道：“别人有腹肌，梦梦也想有。”
　　019：“……”
　　“禁止宿主恶心系统！”019超大胆地说，但它说完就后悔了立刻补救，“019最喜欢宿主的舞台！019为宿主打call！”
　　它活学活用，在池梦脑子里放烟花，晃应援棒。
　　池梦轻哼，抬手捂着耳朵：“放下你的赛博小手，吵到我的脑袋了！”


第17章 
　　青鸟梦和即将表演节目的时候，池梦忽然被节目组工作人员叫去备采，她只好遗憾地看了眼舞台，从金字塔一旁的楼梯下去。
　　备采的房间在录制大厅不远的房间里，一面墙贴着粉白色墙板，又用无数金色星星装点，坐在其中，仿佛置身于一场星光璀璨的梦里。
　　正对着墙的方向摆放着摄像机补光板等设备，坐在凳子上的工作人员对池梦招手，让她坐下。
　　往镜头下走的时候，池梦注意到这位负责采访的工作人员翻动手里厚厚的本子。
　　019看起来像第一次接受采访的那位，不断提醒池梦挺胸抬头收腹，保持微笑。
　　池梦抬手整理碎发，没忍住笑了下。
　　一瞬间，她身后的星星仿佛夏夜溪流中的星影，池梦却是摇曳在繁星中最亮的那颗。看着她的工作人员下意识跟着弯起嘴角，还是负责采访的导演发现不对，她轻轻嗓子，引导池梦进入正题。
　　“可以先介绍你自己吗？”
　　池梦立刻恢复正经，用去面试时礼貌又不失热情的笑容说：“我叫池梦，未觉池塘春草梦，阶前梧叶已秋声①。池塘春草梦的池梦，今年四舍五入十八岁，目前的爱好是做一些有趣的事。”
　　导演适时问道：“比如来参加我们的节目？”
　　池梦轻笑，她脚下的凳子是可以旋转的圆凳，十八岁未经世事的女生长腿一脚踩着地板，一脚踩着凳子的踩脚，对着镜头笑着点头。
　　“yes~”
　　019立刻在她脑海鼓掌。
　　好，青春少女！
　　它很执着提醒池梦要记得她现在的年纪。
　　工作人员长长“喔”了声，继续问：“之前在休息室，你看的书是什么呀？高考完还有其他学习安排吗？”
　　池梦愣了下，惊讶地问工作人员：“休息室？”
　　“是啊，休息室里有摄像头，你不知道吗？”工作人员说。
　　池梦：“……”
　　这个，真不知道。
　　庆幸自己在休息间“没干什么”的池梦解释了下她的歌词本。
　　导演点点头，又问池梦最喜欢谁的舞台，有没有决心，接下来的目标等等，差不多都是池梦押题本中的问题，她游刃有余地回答，镜头里看起来很放松。
　　池梦：“最喜欢onena girls和苏梦瑶妹妹的舞台，戚颜她们的舞台也很不错，戚颜妹妹有腹肌！”
　　“大家都很厉害，所以没有太大目标，能多待久一点是一点。”
　　“对自己的实力很清楚，所以选择F，目前这个B拿得很惶恐，之后被更有实力的练习生超越不会失望。”
　　导演也停下翻本子的手，就在池梦以为采访即将结束的时候，导演忽然抬头，笑眯眯地问：“那么，最后一个问题，请问池梦同学今天见到这么多练习生，126名练习生中你最pick谁呢？不许犹豫，三、二、一！”
　　“宋佳期。”池梦毫不犹豫地说。
　　她竖起食指，抵在额头中心，笑着指向镜头，“宋佳期。”
　　……
　　等池梦从备采间出来青鸟梦和的舞台早已结束，她回到座席坐下时舞台上正在宣布刚表演完的队伍的练习生名次，被叫到的女生是队伍中唯一一个A，她激动的往A班走的时候，池梦趁机往上看了眼，一位的仍然是刘越心，看来她们的舞台很成功，刘越心成功的守住了自己A班的位置。
　　旁边的练习生凑过头来问她备采都问了什么，池梦小声漏题，周围的练习生纷纷竖起小耳朵。
　　就在她们互相交流“心得”的时候，台下，主持人谢桐月温柔的声音响起：“瑜航传媒，星火经纪准备。”
　　池梦顿了下，看到一道影子从背后缓缓升起。
　　是薛未燃。
　　偌大的座席陡然一静，八个表情淡定的练习生从分散地站起，不约而同往中间走，在无数惊讶，惊叹的目光中走下金字塔。
　　紫色短发的薛未燃和另一个红色长马尾的女生格外引人注意。
　　等她们全部从通道中走出去，池梦听到有人小声说：“气场好强。”
　　她在心里点点头，下意识回头看向沉珠。沉珠看起来有些困，撑着脸强装精神，只是双眼迷茫，池梦看了她一会儿才发现，不好意思的对着池梦笑。
　　池梦都在脑子里想象仁星和星火针锋相对、水火不容、有你没我的场景了，结果沉珠看起来没把星火放在心上，难道这就是强者的自信？
　　她立刻给强者一个欣赏且仰慕的目光，转回来。
　　沉珠满头问号地盯着她的后脑勺，疑惑地歪头，眼皮又慢慢垂下来。
　　有星火经纪在后，接下来的舞台的表演让练习生颇为期待，但又不好表现出迫不及待，压着激动的心情等待有趣娱乐和瑜航传媒的练习生表演完，可惜这两位练习生发挥平平，双双进入D班。
　　终于。
　　通道中，星火经纪八名练习生站在台上，这是今晚最后一个大型经纪公司的练习生，金字塔上许多练习生忍不住站起来——这看上去已经成为对大公司练习生舞台的标准迎接礼了。
　　池梦只好跟着起身，好在她个子高，不怕被挡。
　　台上八个女生按高矮排序，纷纷问好，她们衣服以黑白为主，一水的长腿，池梦听旁边练习生介绍说这叫性感但冷淡风，简称冷性感，池梦表示受教。
　　舞台上的红发女生叫安冉，明眼人一看就知道她和薛未燃是星火公司主捧的练习生。
　　台上，八个看起来性子冷冷淡淡的女生同时做手势，鞠躬。
　　“我们是星火——火星girl”
　　主持到现在仍然保持微笑的谢桐月在八个女生依次介绍过后抬手，温声说：“请开始你们的表演。”
　　星火的八个练习生立刻分成两组，左边四人薛未燃站在中间，右边四人安冉站在中间，八人背对着观众席，薛未燃抬手，将手臂撑在旁边练习生肩上，随意似的耸了下肩膀。
　　“One , two , three”
　　音乐响起那刻，右侧的练习生打着响指，身体有节奏的左右晃动，站在中间的安冉转身举麦，眼睫瞬间垂下来，举起修长的手臂，“It \' s 7:30 in the morning , bet you \' re lonely，And you \' re missing me , you \' re missing me② ”
　　安冉抬手遮着脸，手指伴随音乐一点点下滑，还未等观众反应，左侧灯光亮起。
　　紫发薛未燃转身，搭着同伴肩膀的手臂撑起，手指顺着脸颊，点在唇上，带着美瞳的淡紫色眼睛似笑非笑，眼尾挑起：“Even though she \' s in your bed , you know it \' s better When you \' re kissing me②”
　　“you \' re kissing me ②”
　　她的手指从唇边抬起，似吻非吻。
　　金字塔上练习生小声惊呼，目光惊奇。
　　安冉和薛未燃竟然全是低音嗓！
　　池梦呆了呆，立刻对019说：“婴儿统不能听，请系统下线。”
　　019茫然地下线了。
　　之前的舞台，大部分练习生为了展示歌喉很少唱抒情歌，团队的表演中也是以活力并耳熟能详的女团歌为主，星火的这场表演别具一格，又十分令人惊艳。
　　除此之外，池梦发现薛未燃的眼型和宋佳期的很像，眼尾上挑，格外诱人——想到宋佳期，她踮脚看向宋佳期的方向，F班边缘座椅中，宋佳期斜坐着，一动不动，不知是睡着了还是在观看表演，池梦觉得是前者。
　　舞台上，迷幻的音乐伴随着练习生节制的舞步，晃动的腰肢和摇动的腿似午夜荒野摇晃的荆棘，低沉的声音回荡，像一场平静夜晚低调的狂欢，台下许多练习生一边捧着脸，一边紧紧盯着舞台上无法让人移开眼睛的练习生。
　　她们的眼神既勾引又颓靡，融在舞蹈里。
　　如果说仁星的舞台是一团火，将整个舞台烧得滚烫，星火的舞台就是寂静的水，看起来毫无波澜水下却藏着稍不注意就将人吞噬的旋涡。
　　……
　　“It \' s okay \' cause I look better naked②”
　　八人四四一组，在昏暗的灯光下鱼般游动，齐齐举麦。
　　“ It \' s okay \' cause I look better ，Oh , I bet that you regret her……②”
　　低低的和音配合着主唱转音在迷乱的氛围中仿佛话外之音。不知道这是大公司的特点还是队伍自我要求，无论仁星还是星火，她们的舞台舞蹈动作整齐划一，抬起的腿的角度看起来似乎都一模一样。
　　队形变幻， ending pose定型，站在中央的薛未燃手落在唇上，抬指，吻对着金字塔飞出，她嘴角勾起，麦中传出她的轻笑声。
　　“So it \' s okay \' cause I look better naked②”


第18章 
　　“哦哦！！”
　　“嘶，哇！”金字塔上练习生脸红心跳，起身鼓掌。
　　定型三秒，星火练习生散开，鞠躬道谢，
　　女团出身的导师栾秀率先说：“你们的舞台不能用炸裂形容，与之前许多表演相比成熟又稳定，而且有自己的风格，舞台进行到这里，看过这么多表演，你们的舞台让我眼前一亮。”
　　“我发现你们有两位主唱，你们配合得很好，像两颗交相辉映的星星。”滕佳说，“歌曲的处理很完美，所以你们的冷酷也是有原因的是不是？我超强又超拽——”
　　滕佳老师遮着麦用说唱歌手的那种姿势语气夸张道，旁边的导师整张脸皱起来，左眼写着莫名，右眼写着奇妙，盯着滕佳。
　　滕佳乖巧地放下麦，“sorry。”
　　“滕老师抢我们的台词！”包子雨大笑。
　　这个小插曲让台上台下的练习生不约而同笑起来，谢桐月观察站在舞台上的练习生，笑着说：“我看到了好几个人笑得可开心了，我还以为你们都是高冷型，被我逮到了吧！”
　　薛未燃挑眉，举麦道：“我们身高高一点，但不冷，36度5。”
　　旁边的安冉毫不留情拆台，“好了，现在冷了。”
　　一个冷笑话让众练习生眼中星火练习生形象瞬间翻新，看上去没有之前高不可攀的隔阂感，导师们照例点练习生检查唱功或舞蹈进行打分，出乎众人意料，个人检查时，星火八名练习生中有一小半的练习生没有团队合作舞台所展现的惊艳，甚至有些平平无奇，最先公布的五名练习生，苏韶B班袁思可C班，其他三名全部进入D班。
　　比起惊讶的其他公司练习生，台上星火经济的女生们表情仍然淡定，并不因为这个结果吃惊。
　　池梦托着下巴，眨了下眼睛，听到谢桐月继续公布：“主唱安冉，恭喜你，A班。”
　　安冉笑着鞠躬。
　　“林雨欣，团队舞台个人舞台表现都很稳定，A班。”
　　被叫到的林雨欣露出开心的笑容，和同伴击掌。
　　“最后，薛未燃，你很不错，A。”
　　紫色短发的女生勾勾嘴角，抬头看向金字塔。
　　谢桐月耳麦中响起工作人员提示音，她有些惊讶地回头，看向坐得满满当当的金字塔顶端三排九把座椅，吃惊道：“终于到了喜闻乐见的环节了！如大家所见，目前A班已经有八人，星火经济的练习生如果想进入A班，其中两人必须向A班成员发起挑战，挑战成功顺利进入A班，失败者自动降级。”
　　主持人的声音让A班现有的八位练习生一下子变了脸色，她们下意识挺起肩膀。
　　除了A班和待挑战的练习生，其他人包括导师全部转过身来，兴奋地看着眼前的一幕，就差把“打起来”写在牌子上举着。
　　薛未燃好像对这个场面并不吃惊，她抻了下腰，低头对安冉和林雨欣说了些什么，安冉林雨欣点头，薛未燃笑着站直，说：“请吧。”
　　安冉和林雨欣便走下舞台，踏上铺满星星的金字塔楼梯，直直向A班走去。
　　“噢噢噢！”说唱导师包子雨兴奋的喊叫，直接来了段激烈的Bbox当做两位挑战练习生上台时的音效，星火三位A班练习生很配合的踩着节奏跳着舞步往上走。
　　池梦回头攀着座椅看着身后的A班练习生，露出一双大眼睛，沉珠指指她，弯起嘴角，垂手时星火经济的练习生已经走到面前。
　　气氛倏然紧张。
　　“抱歉啊各位。”安冉最先说，目光在八张面孔中搜寻，现在A班八人中，四大经纪公司中仁星同样有三位A班练习生，乐海岸一人，青鸟梦和一人。
　　观战的练习生替被挑战练习生“咕咚”咽口水，有人拉着身边的练习生嘀咕：“星火会不会把仁星挤下去？”
　　“大公司之间的战争？”
　　“不会吧，可能会互相给面子。”
　　练习生们颇为“人情世故”地操心。
　　这时，安冉往右边走了两步，伸手抱住一个可爱的，比她矮一些的女孩，笑道：“宝贝，我们都姓安，有缘诶。”
　　是可以娱乐的安葵瞪圆眼睛，反抓着她的手臂挣扎：“我的是艺名！”
　　“哦，那不是更巧了？取艺名都能取到跟我一个姓，来嘛。”安冉揉揉她的头。
　　安葵一副无路可跑的神情，坐在她下一排的同一公司的林听夏握拳给她打气，“不要怂安小葵！你可以的！”
　　安葵：“……你来试试！”
　　笑声中，她深呼吸，抬手跟安冉击掌。
　　周围的练习生激动的给安葵鼓掌，给她们加油，这时林雨欣也选定pk对象，她走到奇妙之遇江梦涵面前，伸出两只手。
　　江梦涵脸色一白，惨叫：“我就知道啊啊啊！”
　　她仰天大喊，喊完后无奈叹气，慷慨决然握住江梦涵的手，“来吧！”
　　当两名挑战练习生牵着被挑战练习生下台后，众人发现薛未燃还站在没有动作，谢桐月惊讶地问：“咦，薛未燃练习生还有事情？”
　　薛未燃转头对谢桐月笑了笑，指了指A班剩余的号码为9的座椅，摇摇头，谢桐月顿时笑出声，做了一个鼓励的动作。原本以为暂时安全的A班练习生露出“天呐怎么还没结束”的惊悚表情，事不关己的其他班练习生更激动。
　　所有的目光落在薛未燃身上，薛未燃靠着池梦的座椅一脸轻松地站着，池梦仰着头，能看到女生脸上轻松的笑容，她看起来游刃有余，似乎下定决心要为自己选个好位置，并不担忧这场pk的结果。
　　近距离吃瓜让池梦有点兴奋，她眨眨眼，看着忽然站直的薛未燃。
　　短发女生的目光游动，淡紫色的眼睛轻飘飘落在沉珠身上，注意到这一幕的周围练习生忍不住发出奇怪的叫声，又紧紧捂着嘴，脸上充满“天呐真的要玩这么大吗”的神情。
　　沉珠表情平静，对着薛未燃挑了下眉。
　　“沉队长，”薛未燃往前跨出一步，和沉珠平级，一站一坐。
　　薛未燃垂眸，抬起手，在所有人越发火热的目光中拍下，落在沉珠——背后的凳子，她轻笑，“舞台不错。”
　　沉珠：“谢谢。”
　　薛未燃笑了声，又跨上一个台阶，直面薛未燃的练习生表情一下子变了。
　　第二排，坐着A班三名练习生，她们的名次分别是二、三、四，坐着乐海岸的袁一心，视界文化宁雨泽和仁星娱乐宋盈君。
　　三名练习生紧张地盯着薛未燃，却见她噙着笑，又往上跨出一步。
　　金字塔下，无数练习生激动地跳起来，鼓掌尖叫。
　　从初次选择坐上C位，初舞台顺利保住A班名次并坐回1位的刘越心瞳孔一颤，下意识说：“我们都是A班，可以不用pk。”
　　“是。”薛未燃说，“可我觉得这个第一这个位置风景更好，我想要，你让吗？”


第19章 
　　薛未燃挑衅的话点燃火信，尖叫声四起，睡得正香的宋佳期被惊醒，抬起长睫，疑惑地看了眼充满火药味的录制大厅。
　　群情激烈中，她打了个哈欠，换成左手托着下巴继续歪着睡。
　　镜头中央，分散在其他班级的青鸟梦和的练习生不安地看着刘越心。
　　紧张的刘越心咽下口水，吐气起身，同为A班练习生宋雨泽忽然说：“也可以不pk，越心你选A班剩余的那把椅子。”
　　她这样一说，刘越心愣了下，问：“我跟薛未燃pk，输的话我不会降级？”
　　周围的练习生同样茫然，立刻看向导师台。
　　看戏的导师们立刻说：“因为A班现在还有一个剩余位置，你们两个pk只是座次之争，不是等级之争，所以输了不会降级。”
　　听到导师这样说，坐在B班的闻瑶突然站起来，说：“越心别怂！跟她比！”
　　刘越心松了口气，大喊：“你现在威风啦！”
　　闻瑶笑嘻嘻地说：“上！”
　　周围不知想多看一个舞台还是看热闹不嫌事大的练习生纷纷举起手，有节奏地喊：“pk！pk！”
　　刘越心也知道，不管降不降级，她都要接受薛未燃的挑战，即便是输了舞台，也不能输了志气！而且她直接认输对观看节目的观众观感也不好，她既然选择第一这个位置，就要面对无数觊觎，她不能认怂。
　　“pk。”刘越心抬手。
　　薛未燃懒洋洋地抬手。
　　两人在空中击掌。
　　池梦仰着头看，明亮的眼神充满欣赏和羡慕，有实力的练习生才能这么自信地“交手”，不管谁输谁赢，她们为自己争取了又一个舞台。
　　六个练习生齐齐站在舞台上，主持人谢桐月双手握成拳头，缩起肩膀，开心道：“明明要比的是她们，但我好激动！”
　　她说完放松神色，问台上六人：“你们哪一组先开始？”
　　林雨欣举手，她旁边的江梦涵叹了口气，上前一步。
　　谢桐月看了眼手卡，说：“我们pk的规则是，作为被挑战方，有权利选择pk内容，可以从声乐，舞蹈，说唱三方面任意选择，也可自由组合。”
　　“那么决定她们晋级或者降级的人是谁呢？”谢桐月声音稍微停顿，故作神秘，在练习生们好奇的目光中转身说，“大家看每个人的座椅下面，放着投票器！在节目进行中，请牢记我们的宗旨，实力第一，实力至上。在营中，练习生的人气同样重要，我们舞台上的六位练习生要用她们的实力赢得大家的欢心~”
　　金字塔上的练习生们惊呼出声，她们上场前工作人员交代过座椅下有个小袋子，里面放着矿泉水和纸巾，许多练习生喝水时在袋子里发现这个小小的跟计算机一样的东西，现在才明白它的作用。
　　“请记住，被挑战的练习生是一号键，挑战的练习生是二号键，舞台结束，我们有三十秒的选择时间，请大家一定要投出宝贵的一票！”
　　池梦旁边的练习生笑嘻嘻地说：“你一票，我一票，姐姐今天就出道。”
　　她弯弯眼睛，捧着投票器，看向舞台。
　　舞台上，江梦涵看了眼林雨欣，感觉不好，她当练习生的时间只有一年，刚才看了林雨欣的舞台，林雨欣作为大公司练习生，唱歌和舞蹈很稳，她最擅长的歌曲不一定能胜过林雨欣。
　　林雨欣对江梦涵点头，示意她开始。
　　挑战舞台上台的人不可能提前知道，自然没有跟节目组提交过歌曲名单，所以选择歌曲的练习生只能清唱，江梦涵跟林雨欣商量过，选了一首彼此都会的歌曲，一人唱一节。
　　江梦涵深呼吸，举起麦，“我心中有一个无尽的海洋，没有尽头的彼方……①”
　　是几年前一部大热动画电影的主题曲。
　　作为第一个表演的被挑战者，江梦涵声音有些颤抖，握着麦的手也颤抖，同公司的周春菲起身给她加油，江梦涵颤抖的声音渐渐平稳。
　　“我听见地平线那一边呼唤我，不用知道终点多远……人生是一场考验坚强的流浪①”
　　挑战的林雨欣立刻接上：“虽然留在原点十分安全……①”
　　林雨欣声音也有些颤，但她迅速稳定下来，能在星火经济的舞台拿到A，林雨欣的实力并不弱，而且她练习生生涯长，是星火经济参加节目年纪最大的练习生，在她唱完最后一小节后，众人心中已有决定。
　　大屏幕出现投票界面，倒计时三十秒开启，池梦按下2号键，抬头看，林雨欣的票数一骑绝尘，林雨欣松了口气，张手跟江梦涵抱抱。
　　“恭喜。”江梦涵说，也松了口气，虽然A班很好，但坐在那个位置好危险，她心里还没有底气。
　　林雨欣和江梦涵手牵手，一个去了A，一个去B。
　　接下来是安葵和安冉双安pk，安冉一头红发，和甜美的安葵是截然不同的两种风格，安葵看了眼安冉，很快有决断。
　　pk舞台一定会被播出，她的表演一定不能露怯。
　　想到这，安葵忽然对着节目组的方向抬手比了个大大的心，脸上挂着甜甜的笑容，祈求道：“可不可以给一段跳舞的音乐，想要可爱一点的！谢谢！”
　　她比完心，又鞠躬。
　　很快，一段活泼的音乐响起，还是栾秀导师前女团队友的歌曲，她露出惊喜的表情，轻轻摇晃身体，舞台上，安葵眼睛唰亮起，在同公司队友的加油声中开始跳舞。
　　调皮地步伐，飞起的粉色短裙和女孩甜美的笑容让整个舞台蒙上一层粉红色，谁会不喜欢甜甜的女孩子呢？至少苏梦瑶又开始喊挥舞着双手给安葵加油，毛茸茸的头发晃来晃去。
　　等她一个快乐的捧脸笑结束，欢快的掌声中安葵松了口气，鞠躬道谢，也对旁边鼓掌的安冉露出可爱的笑。
　　安冉笑着上前，既然安葵选择舞蹈pk，她自然用舞蹈对抗。
　　很快，一段与安葵甜美相反风格的音乐响起，安冉瞬间踩上拍子，一边freestyle一边向安葵靠近，台上其他人很有眼色地分开，眼中带着笑意，看着安冉围绕着安葵跳舞，比安冉矮的女生瞪圆眼睛，双手合十，紧张的握在胸前，一副可怜无助的样子。
　　安冉的俏皮来自她对实力的自信，她如闲庭信步，当音乐变得激烈时放弃调戏安葵，回到舞台中央，舞蹈跟着节奏变得激烈。
　　金字塔上练习生眼神炽热，看着星火A班练习生卓然的风采。
　　安冉一个利落的定点，抬起的手臂刚好举起，手掌按在安葵的脑袋上，轻轻拍拍，她红色发尾在空中飘起又落下，对瞪圆眼睛的安葵笑了下，转身向众人鞠躬道谢。
　　池梦伸手鼓掌，眼里充满对未知世界的敬畏，她现在都无法理解为什么她们的四肢身体可以这么灵活。
　　“好，两位练习生已经表演完毕，请大家做出你们的选择，支持被挑战的练习生安葵按1号键，支持挑战的练习生安冉按2号键。”
　　“倒计时三十秒。”
　　大屏幕上倒数开始，池梦有点纠结，想了想，按下2号。
　　结果很快出现，安冉以领先安葵三十票的优势成功拿下A班位置，安葵叹了口气，跟安冉握手，去跟在B班的同公司练习生林听夏和落果汇合。
　　舞台上，只剩下薛未燃和刘越心两人站着，薛未燃双手背在身后，看向刘越心。
　　“请。”
　　刘越心深呼吸，问她：“你想比什么。”
　　薛未燃淡定地说：“都行。”
　　因为她自信的态度，又看过她的舞台，刘越心越发的紧张，心里很没底，唯一能让她轻松点的是不管结果如何她不会降级。
　　池梦听到周围的练习生带入刘越心商量如果是她们会跟薛未燃比什么，虽然时间很短但跟池梦相处很好的练习生问了嘴池梦。
　　池梦托着下巴，深思熟虑后说：“我会邀请她跟我唱一首歌，就像第一组的林雨欣和江梦涵那样。”
　　好奇的目光纷纷落在池梦身上，池梦弯起嘴角，笑眯眯地说：“一起唱《青藏高原》呀！”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有         
　　竖着耳朵的练习生：“……”
　　坐在池梦身后的沉珠也：“……”
　　沉珠紧紧盯着池梦的后脑勺，嘴巴微微张开。
　　池梦转过头，问沉珠：“大佬怎么讲？”
　　大佬……大佬心里产生一丝畏惧，甚至在脑海中联想戚颜唱《青藏高原》的场景，她抬手拍了下脑壳，吓了众人一跳。
　　“很可以。”沉珠在众人惊恐的目光中放下手，沉重一笑，“很，厉害。”
　　她努力表达感想。
　　得到大佬赞扬的池梦笑着转回来，对众人露出“大佬同意我观点”的开朗笑容。
　　众人：“……”
　　不知为何，总觉得有点可怕！
　　台下，刘越心为了抓住这次舞台机会，选择唱跳，唱跳没有音乐会很尴尬，工作人员在后台搜索音乐，稍微耽误了几分钟。
　　很快，音乐响起。
　　手持麦的刘越心深呼吸，一瞬间俯身，长发凌乱地落地，随着低沉的音乐，她双手从脚腕轻轻往上拂动，起身时长发扬起，露出跟刚才截然不同的表情。
　　“现在是午夜十二点，秒钟转动有点慢，没关系，一切正是恰到好处的时间。”刘越心轻轻开口，在正适合夜色的音乐中低唱。
　　是一首暧昧的歌曲。
　　池梦听到沉珠叹气的声音。
　　她很快明白沉珠叹气的原因。
　　这首歌并不是那种欢快激烈的唱跳歌曲，反而让池梦想到之前星火表演的舞台，同样看着刘越心表演的戚颜挑了下眉。
　　“你已经习惯暧昧，无可厚非，这点欢愉索然无味。”刘越心选择的这首歌明显以前练习过，她的舞蹈和音乐完全契合，可能这是她选择这首歌的原因。
　　伸长的腿在透明的地砖上划过，黑色的长发随着女生动作晃动，性感的动作让许多练习生忍不住捂住脸，从指缝间看。
　　整个初舞台上，除了星火的舞台，这是第二个性感舞台，其他练习生要么清新可爱，要么元气活力，还有仁星的浑然大气，总之跟性感两个字毫不沾边。
　　包括刘越心之前的团队舞台，元气富有朝气。
　　也因此，她现在展现出另一种风格的表演让人眼前一亮。
　　“说什么爱不爱我，话无须太多，就抱紧我在这午夜一刻，暧昧无错，语言太过也不算过火。”刘越心举着手麦，在舞台中央站定，对着镜头眨了下眼睛。
　　练习生们鼓掌，一脸被女色迷惑的“嘿嘿”笑容。
　　刘越心同公司的同伴起身大喊：“心心真棒！”
　　刘越心松了口气，表演结束有些不好意思，看向薛未燃。
　　薛未燃很淡定地举起麦，说：“继续这首歌就好，不用换歌。”
　　她要跟刘越心用同一首歌pk？
　　不少人眼里看戏的情绪更深，薛未燃是所有练习生中，展现出最强“攻击性”的一位，而且她的容貌美得锐利，像一丛荆棘，远看让人害怕，别说跟她pk。
　　站在一旁的刘越心轻轻咽下口水。
　　节目组直接按下继续播放，中断的音乐继续。
　　薛未燃的表情立刻转变，垂下的紫发掩住长睫，瞳孔中似有火焰，缓缓跳动。她双手交叉，手背贴着脸颊，微微一笑，随音乐律动，进拍前忽然半侧身，背在身后的手抽出麦，低沉优雅的嗓音准确踩着拍子响起。
　　“你想要我的一切尽在掌握，却什么话都不说。”
　　“你已经习惯暧昧，无可厚非，这点欢愉索然无味。”
　　在薛未燃唱歌那刻，池梦忽然明白沉珠的叹息从何而来，她对舞蹈完全不了解，但歌她能听出来，薛未燃的嗓音真的很不错，尤其是这种踩着她舒适区的选曲。
　　而且不了解舞蹈的池梦觉得……薛未燃在跳舞上，似乎也比刘越心要厉害。
　　舞台上，紫发女生姿态似乎有些散漫，低沉的嗓音犹如夜色下的月光，流动着滑入古堡的窗台，洒在窗畔天鹅绒床榻间。她嘴里唱着靠近，却像将一切尽在掌握的女王，坐在王座看着脚下棋子使出拙劣的招数，轻轻勾勾手指，自以为掌控全局的对手被收紧缰绳似的臣服，与刘越心诠释的歌曲截然不同。
　　“快快收起暧昧，对对很有所谓。”
　　“别玩弄姿色，如你所说将我掌握，就在这午夜一刻。”
　　薛未燃忽然抬手，做出指针分针的动作，歪头把脑袋放在双臂之间，然后双手滑落，捧住脸颊，对着所有人笑了下。
　　非常明媚的一个笑，毫无之前冷淡态度，身上攻击性烟消云散，看着还有点可爱。
　　池梦：“这就是大佬？”
　　这个结尾太拉好感了，学一下学一下。
　　两个准A班练习生的pk再一次将录制推向高潮，甚至所有人都觉得这就是整场录制最高潮的地方！倒计时三十秒在她们激动的眼神中出现，池梦仍然没有犹豫。
　　薛未燃和刘越心并肩面向他们，身后的光落在透明的舞台上，她们只能看到红蓝色光芒闪烁，直到谢桐月笑着说：“恭喜你们。”
　　紧张的刘越心立刻扭头，眼里的光一下子散了，这是她早有准备接受的结果，但看到后还是难过，她转头有些勉强地对薛未燃说：“恭喜。”
　　薛未燃跟她抱了下，说：“不好意思了。”
　　池梦看着大屏幕，薛未燃领先刘越心三十票的成绩成功得到初舞台C位，金字塔顶端1位座席，星启程的录制刚开始，她毫不顾忌暴露自己的实力和野心，她就是要这个位置。
　　灯光扑在地上，照亮薛未燃登上高台的路，池梦和其他练习生一起目送她站上C位，摄像机从容地为她停留，这是属于强者的时间。
　　导师席上，谢桐月整理手中的简历，忽然站起来，笑眯眯地说：“各位，如大家所见，现在A班九把座椅全部坐满，接下来出场的练习生中，究竟能不能再次出现新A和这九位练习生pk呢？”
　　还未出场的练习生中，有人小声说了句“不能”，惹来周围人的无奈地笑。
　　但是谢桐月的话还没有说完，她看着似乎失去斗志的许多练习生，继续说：“除此之外，还有一个消息，请大家抬头看，B班十八个名额，现在同样满员！”
　　众人一惊，刚才所有的目光都在A班pk上，都没注意B班同样满员的事。
　　B班中，池梦顿了下，抱起手臂。


第21章 
　　“还有八组, 21位练习生即将上台，她们将会带来怎样的表演，我们拭目以待。”谢桐月笑着对镜头说, “接下来先锋娱乐，星空娱乐候场。”
　　通道里走出三个女生，笑着对大家招手。
　　座椅中, 悄咪咪上线的019听了会儿池梦的心跳, 忽然道：“路人系统019为您服务，宿主你心跳的好快！”
　　池梦抱着手臂坐着, 冷静道：“因为我很紧张。”
　　019机械音毫无语气地“啊”道：“宿主是担心pk的事？”
　　池梦没回答, 趁着大家观看表演的时候她环视B班落座的十八人, 看来看去, 怎么看她都是最好“欺负”的那个。
　　B班不止她, 还有几个练习生看起来坐立难安, 紧张的搓手，搓衣服，对上池梦看来的目光时尴尬一笑。
　　池梦同样弯起嘴角。
　　“宿主不要担心, 你在我心中就是最棒的！”019摇着虚拟荧光棒鼓舞道。
　　但有些事不是加油就能做到的, 比如——
　　“如果我被人选中, 我唱什么？”池梦说, “把压箱底拿出来？”
　　前司司歌！
　　019停顿片刻, 小小声地说：“宿舍也不用现在担心，说不定接下来没有B级练习生呢？就算有, 可能不会选你呀！”
　　池梦从来不喜欢事情出现“说不定”“可能”这些情况，而且作为一个综艺节目, 池梦觉得不会这样平静地结束录制。
　　她盯着舞台上女生们蹦蹦跳跳的热情笑容，先锋娱乐三名练习生两个F以及一个C, 主持人继续宣布候场的练习生，同时星空娱乐练习生上台。
　　等到星空娱乐三名女生表演结束，主持人平静地宣布名单。
　　“景茗，穆沁潼，F。崔蔷，C。”
　　和先锋娱乐三名练习生同样得名次。
　　池梦在心里做减法。
　　还有十五人。
　　又三名女生上台，站在中间的女生笑着说：“老师们好，我们是狮子鱼娱乐练习生，我是陈云月。”
　　旁边的两个女生分别道：“乐佳佳。”
　　“孙雅”
　　谢桐月看了眼她们的简历，笑道：“陈云月，练习时长两年，乐佳佳孙雅，一年，好，请展示你们的舞台。”
　　狮子鱼娱乐的三名练习生戴着耳麦站好，陈云月站在中间，两人在左右，悠扬的音乐响起，三个人同时动作。
　　铱椛　　“哟，从东来的是东风，从南吹的是南风，我说西东，不懂风声，无论东西南北风，以我为中！”清脆的女声同时唱到，中间女生往前跃出一步，作为主C表演，导师席中导师阿盟愣了下，包子雨抬手用拳头在他手臂上撞了下，这是阿盟的歌，而他本人很快反应过来，举手随着节拍律动。
　　狮子鱼三名练习生穿着融合华夏太极元素的舞台服装，舞蹈同样有武林风味，别开新面又十分有节奏，仿佛三位勇闯江湖的侠女，练习时长最长的陈云月是她们队伍中的主C和主舞，也是三个人中表现最好最稳的那个。
　　池梦歪头看着，感觉除了陈云月外，其他两个女生动作有点软，没有和歌曲同样的力量感。
　　“历史中爷爷最爱的英雄是黄忠，大器晚成志刚勇猛，赤血刀一斩酒一盅……”
　　中间唱歌的部分轮到另外两个女生，三人从地上捡起扇子，水墨渐变的绸缎与扇面连接在舞台中央飘荡，翘起的脚尖高高抬起，落下时女生优雅旋转。
　　等到表演结束，阿盟最先鼓掌，笑着说：“很棒了很棒，这个歌节奏很快又要唱又要跳，能看出你们的努力。”
　　台上三个女生露出笑容，这时舞蹈导师施心心说：“但是你们虽然跳完整场舞，但是并没有给我留下很好的印象，尤其乐佳佳和孙雅两位练习生，你们跳舞仿佛就是把动作记了下来，没有任何力量感，也没有律动感，软绵绵像我早上吃的面条。”
　　被点名的两人笑容有些僵硬，陈云月看向她们两人。
　　“你们的简历上说你们练习过一年，一年时间，基本功应该有了吧，但你们的舞台看起来像没有经过系统训练的普通人。”施心心说，“不要怪我话说得难听，还要好好努力。”
　　“是，谢谢老师。”乐佳佳面红耳赤，小声说。
　　孙雅低下头：“谢谢。”
　　另一位舞蹈导师栾秀问：“陈云月，这上面写这个舞台是你设计的？”
　　陈云月立刻挺起肩膀说：“是。”
　　“哦~很不错，如果跳好舞台表现会很不错。”栾秀夸赞。
　　陈云月转头又看了眼两个队友，笑笑没说话。
　　歌曲的创作者阿盟说：“你是rapper，你在表演中展现的part很不错。”
　　而声乐导师让她们分别清唱一小段歌曲后，导师团开始商量，她们偶尔看向A班方向低声说着什么，A班许多练习生的心再次提起来，让其他看着的练习生也在琢磨是不是又有一个A班练习生诞生？
　　陈云月双手紧紧握在一起，咬住唇。
　　最后，谢桐月拿着最后评定的纸摆在手边，笑着说：“现在我来宣布三位的定级。”
　　“F，乐佳佳，孙雅。”
　　两个女生红着眼鞠躬道谢。
　　“陈云月……”谢桐月顿了顿，说，“B班。”
　　陈云月眼里不知是失望还是开心，鞠躬道：“谢谢老师。”
　　“所以，现在十八位B班练习生中，你必须选择一位练习生进行PK，赢了你可以成功进入B班，输了你将自动降级到C班。”谢桐月说，“请做出你的选择。”
　　金字塔中，池梦慢慢眨了下眼睛。
　　现在B班十八人中，有从A班降级的两人，仁星，星火，青鸟梦和四人，抛开这六位表现极佳的练习生，还有十二人，也就是说，有十二分之一的概率——
　　“我选择池梦练习生。”陈云月笑着朝着B班指了下，说：“她正好坐在这条通道上面，我一抬头就看到了！”
　　F班的边缘，宋佳期立刻回头，越过乌泱泱的人头看向池梦，眉梢微微挑了下。
　　坐得很高的女生笑着站起来，没有任何不情愿的表情。
　　019：“啊啊啊！”
　　池梦笑道：“该说不说，我的预感还是准的。”
　　019：“啊啊啊上啊宿主！我们不要怂！”
　　怂是不会怂的，关键是她真要唱司歌吗？
　　就在她蠢蠢欲动的时候，谢桐月按了下耳机，提醒道：“池梦同学，如果你选择歌曲pk，请先跟我们商量一下歌曲名字哦，尽量贴合节目风格！”
　　池梦跳下楼梯，和谢桐月对视，谢桐月就差把“你记得我们节目是选女团的吧？”的提示写脸上，池梦笑道：“好。”
　　她站在舞台，看向陈云月，想了想，说：“我只会唱歌。”
　　陈云月自信笑道：“行。”
　　确定pk内容后，池梦走到导师席，七位导师兴奋的凑过来看着她，池梦说了歌曲名后，滕佳眼睛一亮，说：“爵士？”
　　“嗯，是高中音乐课鉴赏的学习内容，每次上音乐课之前老师会放，但我只会唱一点。”池梦老实说。
　　谢桐月笑道：“没关系，大胆表演，加油！”
　　池梦站回舞台，一眼望不到顶端的金字塔再次出现在她眼底，池梦拿起手麦，深呼吸，轻轻开口：“I waited \'til I saw the sun①”
　　“I don\'t know why I didn\'t come①”
　　宋佳期歪了下头，惊讶地看着池梦，女孩放低声音，浅吟低唱，干净的声线在空中环绕。滕佳轻轻晃动肩膀，转头对许笙凌说：“她要是再过十年唱这首歌更有味道。”
　　许笙凌点头，“是。”
　　金字塔中，许多练习生露出茫然表情，苏梦瑶揉揉头发，疑惑道：“我是不是在哪听过？”
　　池梦说会一点，就一点，这歌其实是音乐课上课前的提示音乐，上课铃响歌曲结束，池梦很惊讶她会得比想象中的多，感谢高中没上几节的音乐课，感谢音乐老师。
　　果然知识在不知不觉中就会用到！
　　她感慨着，笑着对大家招招手，施展前面pk的练习生那学来的技巧，拉好感。
　　“意犹未尽。”滕佳小声说，“我很喜欢她的声音。”
　　舞台上，轮到陈云月，她舔了下唇，看起来有些纠结，她低头深呼吸，再抬起头，眼神变得坚定。
　　“从东来的是东风，从南吹的是南风……”她唱的竟然是之前表演的歌曲。
　　台下，狮子鱼的乐佳佳惊讶道：“诶，她没唱准备的另一首歌？”
　　“可能觉得这个表现更好。”旁边的练习生说，“不用一边跳一边唱表现更稳。”
　　正如部分练习生猜测那样，陈云月跳舞时能将rap说得流畅，现在站着清唱更利落，她很快进入状态，之前分给其他队友的歌曲部分也唱了一段，结束时一个转身跳跃，摆出帅气的姿势。
　　金字塔上响起掌声，019愤怒上线：“宿主唱得更好！为什么她的掌声比宿主响！”
　　池梦立刻安抚019：“这首歌更有活力！”
　　而且唱的好不好都是个人/统主观评价。
　　019：“不是要唱歌！说唱也算唱？”
　　池梦：“算算算。”
　　这个真的算。
　　019：“那她还跳舞了！”
　　池梦继续安抚：“情到深处情不自已蹦两下，别急别急。”
　　019：“宿主为什么不生气不着急，你可能会被降级！”
　　系统机械音都要急出火花了，不想让池梦勇闯娱乐圈的是它，但见池梦面临pk危机着急的也是它，池梦笑道：“这是一个综艺节目，不是公平竞赛，节目组没有说什么那就没关系。”
　　她声音温和，不疾不徐，化去019最后一丝怒气，019抱起赛博小手，等待结果。
　　谢桐月低声说：“倒计时三十秒，开始。”
　　池梦双手背在身后，平静地看着金字塔的方向，红蓝两色洒在她身上，光芒在她漆黑的发丝中跳跃，台下练习生们低头按键，这时池梦看到最后一排角落的宋佳期。
　　宋佳期也看着她，随即收回目光，将投票器放在腿上。
　　漂亮的女生又闭上眼睛睡觉，让池梦怀疑她是不是脑子里也有个系统，拿着跟别人不一样的剧本，系统名就叫安睡系统001。
　　“倒计时三秒。”谢桐月说，“三、二”
　　019：“啊！！”
　　机械音愤怒的叫声让池梦对结果了然，她回头看了眼，心中轻轻叹了口气，对激动的陈云月笑道：“恭喜你。”
　　陈云月兴奋地说：“谢谢，不好意思啊。”
　　pk结束的两人踩着楼梯往上走，陈云月进入B班，池梦在C班找了凳子坐下。
　　旁边练习生扭头看池梦，心里想着她刚刚pk输掉降级，心情可能不好，犹豫地不敢跟池梦说话，倒是池梦看到了戚颜，她跟戚颜打了个招呼，戚颜抿着嘴对池梦点头。
　　池梦坐的位子在C班最后一排最左边，座椅的号码是39，斜斜隔着三个人就是缩在角落里的宋佳期，她竟然没有睡觉，转头看过来，两人对视，池梦对着宋佳期笑了下。
　　仰视的女生黑发披散在身后，她因为热，解开了表演时穿着的衣服的上半部分，敞开的怀里是一件紧身黑色无袖短T，灯光下，没被布料遮掩的皮肤白得刺眼。
　　她天生上挑的眼尾没有表情时仍有一番风情，让身后几排的女生们忍不住瞄了一眼，又一眼，不过她只看了眼池梦，没有说什么，也没有多余的表情，很快转回去。
　　可能是她的巧克力起了作用，池梦单方面接受了这番短暂且无声的安慰。
　　019深深叹了口气。
　　“别这样，我本来没觉得怎么样，被你叹得也要伤心了。”池梦开玩笑道。
　　019喃喃：“这还是宿主两年来第一次输给别人。”
　　池梦：“？”
　　“捧杀！”池梦立刻否定，“你这是捧杀！”
　　“我可是有好长一段时间在菜市场抢菜输得一败涂地！”池梦说，遥想不堪回首的曾经，那段被大爷大妈虐杀的屈辱岁月。
　　单纯的婴儿统019被池梦的话带着回忆起那一段“艰苦岁月”，当时它还积极给宿主出谋划策，力求在大爷大妈的人墙中找到破绽突袭，但每当它发现缺口还没喊出来就被更多的人堵上，而且就算挤进去，大爷大妈瞬间化身千手观音，将区区一小梦杀的片甲不留，只能在剩下的打折菜里挑挑拣拣。
　　池梦深沉：“唉！”
　　听到宿主叹气，019立刻支棱了，安慰道：“不要伤心！宿主现在不用吃打折菜，还能白嫖！休息室里还有大鸡腿等你！”
　　池梦笑容浅浅，“你说得对。”
　　019这才松了口气，但过了一会儿，它感觉，好像哪里不对劲？
　　就在019“安慰”池梦这一会儿，又一组练习生表演完毕，这时录制已经到了后半夜，上场的练习生大部分都是小公司的女生，节目中在练习生上场的顺序有自己的安排，到时候还有后期剪辑。
　　刚刚池梦和陈云月的pk算一个小小的高潮，毕竟她们不是A组练习生，也不是大公司的练习生，缺乏“爆点”，许多练习生投完票后就忘了，还有人在这会儿工夫打起哈欠。
　　没有手机，干坐着脸上的笑也少了，眼神呆滞，心里想着还有多少人，什么时候能结束，好想睡觉啊。
　　全场练习生中，只有一双明亮的眼睛兴致盎然地看着台下，嘴角一直挂着温和的笑，在练习生上台或表演结束时如同一个没有感情的鼓掌机器。
　　她前后左没有右的练习生们只要听到旁边的鼓掌声，下意识提起眼皮跟着鼓掌，池梦看着东倒西歪的女孩们，笑容更深了。
　　在她眼中这些练习生们都比她小，看她们撑着眼皮打起精神的样子笑的温和，犹然不知频频扫来的镜头和后期会怎么剪辑。
　　同样疲倦的导师们也发现这个情况，不过他们经常熬夜拍戏录歌或者录制节目，熬出经验了，笑着回头看金字塔中的练习生，笑着捂着麦跟旁边的人说什么。
　　谢桐月转身，温柔道：“大家打起精神，只有两组练习生了！我们一起给今天的舞台画上圆满的句号好不好？”
　　许多睡意蒙眬的练习生被同伴晃醒，朦朦胧胧地就跟着喊“好”，谢桐月轻笑，让在后台候场的练习生上台。
　　“老师们好，我们是幸运娱乐练习生，组合名是幸运女孩！”上台的四个女生大声喊道，“幸运女孩，加油加油加油！”
　　激昂的声音一下子震醒仅剩的困意，大家很给面子地鼓掌。
　　站在中间的双马尾女生开朗道：“接下来我们表演的歌曲是我们自己作词作曲编舞的，希望大家喜欢。”
　　“哦？”之前的表演中也有不少创作型练习生，不乏惊喜，导师们感兴趣地坐直身体。
　　谢桐月点头说：“请开始你们的表演吧。”
　　幸运娱乐四个练习生穿着啦啦队服装，手里拿着五颜六色的彩球，两个穿着短裤的女生站成一排，中间空出的位置留给穿短裙的女生，不过这两个女生站在她们往前半步的位置，有一个视觉差。
　　四个人一起背对着舞台，直到音乐响起，穿着短裙的两个女孩扬着灿烂的笑容回头，侧身，一手高举彩球，另一只手放在腰部，单腿弯起，做出pose。
　　“Lucky girl~”
　　两个女生一起开口，语气急促，尾音故意挑得高高的，然后放下腿对着舞台伸出双手，继续摆pose，又重复一遍“Lucky girl”。
　　俏皮的声音有点魔性，有练习生跟着学。
　　“im im Lucky girl~”
　　又换了两个动作后，前面的三个女生跳跃转身，站定，开始左手右手轮流举起晃动彩球，动作虽然很简单，但音乐活泼，她们脸上笑得也很灿烂，加上毛茸茸的彩球绚烂地上下晃动，非常活泼。
　　其中一个短裙女孩唱道：“我，想要房子！我，想要车子！我，想要变美，我，想要变瘦，我可以拥有，好多好多想要想要，我可以得到想要想要，因为我是Lucky girl~”
　　导师席上，滕佳微微张开嘴巴，脑袋往后倒了下。
　　不知哪位导师扑哧笑出来，大家嘴角不受控制地勾起来，又怕影响到台上的练习生表演，赶紧咬住嘴。
　　台上，卖力跳着晃动彩球的练习生又唱：“妈妈说千里之行始于足下，你不可以懒懒散散，老师说一日之计在于早晨，你不可以偷偷懒懒。”
　　“为什么，想要的东西不能掉到我的口袋，我好想变成幸运女孩，我想变成超级女孩”
　　“我想做Lucky girl！”
　　四个女孩齐声喊道。
　　“我想变——”
　　“Lucky girl~”
　　这三分钟，她们几乎没有停下蹦跳的动作，整个舞台都是彩球折射出来的绚烂光芒，不管如何，幸运女孩的《Lucky girl》吸引了所有人的光芒，等到她们喘着气立定摆出加油的动作时，无论是导师还是练习生都纷纷献上掌声。
　　“谢谢，谢谢大家。”四个幸运女孩们后知后觉红着脸，鞠了好几下躬。
　　谢桐月挡在唇边的手放下去，先看向滕佳和许笙凌，许笙凌立刻看向滕佳。
　　“姐你出道早，你先来。”许笙凌用尊敬的语气说。
　　台上，作为幸运女孩队长，同样也是这首歌作词作曲的短裙女孩期待地看向滕佳。
　　滕佳：“……”
　　滕佳：“咳。”
　　她往前坐了下，手翻翻她们的简历，又清清嗓子，嘶了声。
　　“这个，我觉得……这首歌曲风明快，歌词简单，朗朗上口。”她一本正经道，“是一首非常洗脑的口水歌。”
　　“你还这么年轻，以后有机会创造出更好的歌曲，加油，加油。”滕佳鼓励道。
　　短裙女孩张着嘴笑，揉揉头。
　　谢桐月憋着笑，又看向舞蹈和说唱的导师，两个说唱导师连忙摆手，让给栾秀和施心心，施心心柔柔地看了眼栾秀。
　　栾秀抿了下嘴，想了想还是说：“整个舞台的舞蹈没有任何亮点，或者说基本不能算舞蹈，广场舞的动作都比你们动作复杂。”
　　栾秀：“当然比之前喜羊羊那个舞台复杂许多。”
　　练习生台上，头发有些乱的苏梦瑶一呆，瞪圆眼睛，旁边有个练习生笑着揉揉她的头发。大家发出善意的笑声。
　　台上的女生们笑得更不好意思了，点点头，这她们是知道的，没有反驳。
　　施心心看了眼简历，说：“你们没有舞蹈功底，当练习生最长的只有半年，但你们能克服压力，一起合作完成整个舞台，这点很好。”
　　两位导师一个唱白脸，一个唱红脸，总之成功作出评价。
　　导师也不是好做的啊！
　　七位导师商量片刻，很快给四个女生定级，谢桐月拿着卡片，举着麦，温声说：“汪佳盈，戈佳宁，F。”
　　两个穿短裙女生连忙鞠躬。
　　“谢谢老师。”
　　“程可琪，D。”
　　短裙中的一个女生绽放灿烂笑容，说：“谢谢老师！”
　　最后一个短裙少女，也是队伍的队长杜云菲眼里再一次升起期待，看向谢桐月。
　　谢桐月笑着说：“杜云菲，C，恭喜你。”
　　另外三个女生立刻聚过来拥抱杜云菲，恭喜她进入C班。
　　“ 不过——”谢桐月轻轻叹了口气，舞台上高兴的女孩们顿时露出警惕的表情，听主持人说，“但是，上一个舞台中，挑战音乐孙薇薇拿到通往C班的最后一张门票，所以如大家所见，目前C班处于满员状态，所以杜云菲练习生必须在已经满员的二十七位C班练习生中，挑选一名对手进行pk，胜者进入C班，输者降级D班。”
　　杜云菲脸上的笑容变得紧张起来，本来你好我好大家好的C班练习生瞬间变成不久前的A和B班，她们原以为只有前面AB这种“好”班才会挤得头破血流，为什么她们也会被挑选呀！
　　看戏者，人恒看之。
　　这次，AB练习生笑眯眯低头，DF班级笑呵呵仰头，DF两班中，唯有F班这个与世无争的班级笑得最开心。
　　苏梦瑶开心地说：“让她们‘打’吧，跟我们没关系！”
　　“是啊是啊，做F班的人也有优点是不是？”她旁边的练习生用开玩笑掩饰自己的心酸。
　　苏梦瑶笑着拍拍她，说：“这叫什么，苦中作乐？”
　　“咦，好像不对。”她说完自己捂住嘴巴，不好意思地嘿嘿笑，把旁边心酸的练习生逗笑了。
　　相比之下，紧张的C班练习生们互看，一个练习生忽然说：“不好赢啊。”
　　旁边的人立刻看向这位说话的练习生，不知道为什么还没开始比她就灭自己威风。
　　这位练习生小声道：“刚刚她们那个舞台很讨人喜欢，把气氛带动起来了，我要是选很可能选杜云菲。”
　　“啊……但比的是之后的舞台。”问话的练习生想了想，觉得确实有点悬，除非杜云菲选中的是比她厉害很多的练习生，如果差不多，杜云菲的舞台很拉好感的，说实话，除了一眼就能看出的实力差距，相差无几的情况下她们会选自己更喜欢的舞台，或者抛开实力就选自己喜欢的。
　　但杜云菲怎么可能冒着降级的风险选择比自己厉害的练习生呢！像幸运女孩四个人舞蹈功底不好，那些之前在舞台上舞蹈比较强的练习生绝对不能选吧。
　　C班的练习生有人稳坐钓鱼台，有人惴惴不安。
　　019小声说：“应该不会选宿主吧？”
　　019：“我们还坐在最边缘，不会被看到！”
　　池梦：“……或许，你听说过一个单词叫flag？”
　　果然只有婴儿统相信坐的位置被一眼看到所以就挑选pk这种理由。池梦无奈地托着下巴，看向舞台。
　　019抽了口气，掏出一串代码捏成签筒抓在手中摇摇晃晃。
　　舞台中，四个女生站着说话，那三个女孩没有入座，在给杜云菲出谋划策，不时看向C班的某个人，等得焦心的C班练习生有的忍不住站起来，叉着腰看她们，一副毫不畏惧的模样。
　　就在这时，019手中的赛博签掉出来。
　　舞台上，杜云菲看来看去，和池梦的目光撞在一起。
　　019的“手”一颤。
　　杜云菲人一愣。
　　池梦心平静。
　　“大凶啊！”019大吼，瞬间将代码驱散，什么封建迷信，一点都不准！
　　杜云菲在谢桐月催促的目光中抬手指向一个方向，周围的人同时看去。
　　“那我选C班池梦同学吧！”
　　周围人瞬间睁大眼，震惊地看向池梦。
　　又是你！
　　池梦慢慢站起来，微笑。
　　又是我。
　　她淡定地，一回生二回熟地走下舞台。
　　019：“啊啊啊！”
　　“别叫，想歌呢。”池梦说。
　　她闲庭信步，熟门熟路先来到导师席，背着手，跟去办公室找老师的学生一样，只是站着，就有一股干净清澈的青春气息。
　　池梦对着谢桐月弯弯嘴角，随后有些苦恼地歪了下头。
　　有位近景摄影师站在金字塔的台阶处拍她。
　　谢桐月捂了下麦，小声说：“不要紧张，这同样是机会。”
　　她轻声暗示，希望池梦不要因为再次被选上pk台心里难受，今天所有的练习生中，她算年龄小的了，池梦乖乖点头。
　　之前C班其他人的讨论声池梦同样听到了，杜云菲的舞台歌曲和舞蹈非常讨喜，很容易拉票，她要选一个尽量能为自己拉好感的歌，可她歌曲库十分贫瘠，所以……
　　“我想好了。”池梦说，打算试试。
　　她跟谢桐月说了歌名，转身上舞台，一旁的滕佳嘀咕道：“瞧着一点都不紧张。”
　　笑得比谁都淡定，比她出道那会儿还要从容，现在的孩子可真了不起。
　　池梦站上舞台，杜云菲过来跟她握手，脸有些红地说：“对不起对不起。”
　　池梦立刻上下摇晃她的手，说：“没关系没关系，谢谢你给我上台表演的机会。”
　　杜云菲听她的话更愧疚了，池梦本来就是因为pk降级，她刚刚环视C班，看到池梦鬼迷心窍就叫了池梦，而且池梦之前表演有介绍，她根本没接受过训练，也没有歌曲积累，杜云菲感觉自己在欺负人。
　　池梦瞧着她的表情，干脆牵着她的手，举起麦说：“是这样的，我会的歌比较少，而云菲妹妹写的歌曲风明快，歌词简单，朗朗上口，我听了发现，诶，记住了呢！”
　　她话音刚落，四面八方传来笑声，站在池梦身边的杜云菲看着她漂亮的侧脸，脸爆红，伸出另一只手捂住脸。
　　“所以我打算唱云菲妹妹的歌！”池梦笑道。
　　杜云菲放下手，红着脸说：“我比你大三岁。”
　　什么，有谁说话吗？
　　池梦假装听不到，决定以十七岁半“高龄”做在场所有练习生的姐姐，举着麦就是一句“lucky girl~”
　　台下笑声更大了。
　　自己唱和听别人唱真是两种截然不同的感觉，而且还是没有音乐的清唱！
　　杜云菲根本不敢看池梦，向舞台下的队友投去“求救”的目光，她两位队友并肩坐在F班最后一排，笑得前仰后合，而队友旁边……
　　黑发的女生表情淡淡看着舞台，视线落在她旁边女孩身上，听到她用干净的嗓音唱“我，想要房子！我，想要车子！”时，深不见底的眼眸弯了弯，一丝笑意如蜻蜓点水，悄无声息地来，悄然无息地离去，只有几丝漾开的水波证明它曾存在过。
　　只是女生对视线极为敏感，在杜云菲惊讶的视线中，那位仁星的练习生忽然平静的看了她一眼，让杜云菲下意识收回视线，心中一惊，不敢再看。
　　池梦在笑声中唱完一段歌曲，她放下麦，又抓住杜云菲的手上下摇晃，真诚地说：“歌词写得真不错！”
　　杜云菲脸不能更红，立刻说：“没有没有！”
　　她思绪凌乱，加上之前被那位练习生冷淡的视线瞥得有些紧张，根本没想好要pk的歌曲，她深呼吸，对池梦说：“那我接着唱下一段吧。”
　　池梦松开手，笑着点头。
　　杜云菲没有三个队友，自己一个人尴尬地唱歌，唱着唱着她实在忍不住了，举起一个手臂岔开腿，有点像螃蟹那样蹦跶蹦跶，这也是她们表演舞台中“经典”动作，金字塔上的练习生们笑疯了，尤其是她的队友，惊疑地问难道之前她们就是这样吗？
　　“不好意思，对不起。”杜云菲抬手搓了把脸。
　　池梦竖起大拇指，说：“很可爱！”
　　019偷偷哼了声，又是一个违背规则的！它家宿主没有跳舞！
　　池梦不想跳啊！把愤愤不平的019摁回去。
　　导师席上谢桐月揉着笑疼的脸，把麦拿起来，吸了口气说：“好，既然两个练习生pk完毕，请大家拿起投票器，决定池梦、杜云菲练习生将要前往哪个班级。”
　　杜云菲再次向池梦投去不好意思的目光，池梦弯弯眼睛。
　　019窸窸窣窣冒出来，替池梦盯着大屏幕。
　　三十秒很快过去，在019愤怒且平直的“why”“凭什么”的机械音中，池梦回头看了眼，有些诧异她和杜云菲差的票并不多。
　　“果然原版就是原版！”她对走过来歉意握手的杜云菲笑道。
　　杜云菲说不出话来，看起来像输的那个。
　　谢桐月笑道：“好，既然两位练习生pk结果已定，请前往各自的班级落座。”
　　池梦对杜云菲点了下头，一边下台一边看D班哪有空缺，忽然看到一双激动的手臂，苏梦瑶兴奋的摇晃双手，指着身后的位置。
　　这里！这里！
　　一看到苏梦瑶，池梦立刻想到宋佳期，她偏头看了眼宋佳期，角落里的女生低着头根本看不清面容，池梦便没有想法地去苏梦瑶身后坐着去了。
　　她坐下后对苏梦瑶说：“嗨，好久不见。”
　　苏梦瑶原本想安慰池梦，见她毫无阴霾，一点都没有因为再次降级而伤心，松了口气，她扬起笑脸，窝在两把座椅的缝隙中跟池梦说话。
　　“姐——梦梦，你有没有听过一首歌？”她热情地说。
　　听到她称呼的池梦整个人僵住，有些不适应地伸手摸了把手臂，她笑着说：“叫我池梦姐姐。”
　　然后问：“什么歌？”
　　苏梦瑶笑嘻嘻地唱：“心里种下一颗种子哒啦滴哒啦……”
　　池梦立刻用惊讶的目光看向苏梦瑶，虽然不知道这是什么歌，但她感觉苏梦瑶这首歌唱得比之前舞台上的那首歌曲自然！
　　苏梦瑶旁边的练习生笑道：“这不是儿歌吗？”
　　“是的，我家幼儿园每天都有放。”苏梦瑶笑着说。
　　“诶，你家竟然开幼儿园？”旁边的练习生惊讶地看着苏梦瑶，“怪不得你这么可爱，是不是每天跟小孩子相处传染的？”
　　苏梦瑶以为她在夸自己，刚想笑感觉不对，立刻扭头道：“我又不上幼儿园！”
　　说话的练习生早就跟其他人笑成一团了，苏梦瑶转头发现池梦也在笑，她轻哼一声，嘀咕着“那我不教了”，周围笑声更大了。
　　池梦忍俊不禁，从口袋里摸出一块巧克力塞给她，说：“请苏老师教我，这是我的学费。”
　　苏梦瑶转头瞥她，清澈的瞳孔中光芒流淌，化作亮晶晶的光芒，她笑着将池梦的巧克力握在掌心，说：“这还差不多！”
　　她们说话功夫，最后一组练习生上台，仿佛看到自由的光芒近在眼前，所有的练习生都不困了，跟猫头鹰似的瞪圆眼睛看着台下。
　　作为最后一组练习生，压力很大的香蕉蓝娱乐练习生紧张地站在台下。
　　导师没有因为这是最后一组上台的练习生匆匆赶进度，像对待之前所有练习生一样察看简历后问了两个问题，在让她们表演前，谢桐月说：“你们是126位练习生中最后出场的三人，现在，123位练习生坐在她们的位置上，你们可以看到，五个班126张座椅，只剩下F班三张空位。”
　　谢桐月的话也让其他练习生纷纷转头看。
　　金字塔的光芒从踏入大厅那刻一直灿烂，光辉从未减少，从A班到D班，从C位到末尾，满满当当，只有F班40张座椅中零零散散空着三把椅子。
　　香蕉蓝娱乐练习生咕咚咽口水，听谢桐月说：“是去F，还是跟D班、C班，甚至A班B班的练习生pk，就看你们接下来的表现。”
　　香蕉蓝三个练习生直直地站着，其中一名女生握紧拳头，忽然大声说：“我想向上拼一把！”
　　“好，就是要有这种心态和勇气，加油！”说唱导师包子雨大声道。
　　三个练习生站在舞台中央，准备表演，这时候，池梦听到019说：“这次总不会是宿主吧！就算她们中有人进入D班，D班32个人，019不信还是宿主被选上台pk。”
　　池梦无言，半晌后她说：“如果你的flag被收……小九，我们就去天桥下算命吧，反着你的话来。”
　　019：“？”
　　今天上台表演的练习生组合中，基本是强弱弱组合，在公司表现最好的一般是C位，香蕉蓝娱乐的练习生同样如此，那个决心要努力向上的练习生就是她们组的C位，但是整个舞台的表现并没有太令人惊艳的地方，平平无奇，却没有大错。
　　但有时候，平平无奇就是“错”。
　　导师席上导师们商量定级，包子雨弹弹手中的纸，笑道：“都最后了，要不要再来一点小惊喜？”
　　“我觉得她还可以。”包子雨点点手里的简历。
　　“发挥是比其他两个人稳一些，整体没有错误。”许笙凌说。
　　施心心温声说：“她学过两年舞蹈，基本功可以，我觉得可以提一提。”
　　谢桐月双手托着下巴，笑着问：“那就最后‘搞点事’？”
　　“来嘛。”包子雨笑嘻嘻地说。
　　几人商量完，重新坐回位置，台上三人紧张地看向谢桐月，谢桐月笑着问：“你觉得你们的舞台怎么样？”
　　有个女生看起来要哭了，眼眶周围红红的，头摇得像拨浪鼓。
　　“那你们对自己的定位是？”她笑着问。
　　这三个人中，要哭的女孩给自己的定位是F，另外两个分别是C和D，C就是她们的C位蒙晓菲。
　　看到她们展示贴纸后，谢桐月没说什么，微笑着宣布定级。
　　“卫欣。”
　　被叫到的女孩一抖，顶着红眼睛看谢桐月。
　　谢桐月平静地说：“F”
　　卫欣垮下肩膀，松了口气，脸上没有失望的情绪。
　　“晋靖茜。”谢桐月继续说。
　　念到这个练习生的名字时，池梦听到苏梦瑶叹息且深有同感地说：“小学的时候名字很难写吧。”
　　苏梦瑶旁边的练习生立刻说：“我说话了吗？”
　　池梦低头看她的姓名贴，只看到一个慕字。
　　原来是场上唯一一个复姓练习生慕容诗漫。
　　“晋靖茜，F。”
　　在宣布卫欣的等级时没有和她一起，晋靖茜以为自己会高一点，没想到同样是F，她点点头，和卫欣站到旁边，现在只剩下蒙晓菲一人。
　　蒙晓菲胸膛起伏剧烈，不断深呼吸，紧紧盯着谢桐月手中的纸。
　　谢桐月笑着看了她一眼，说：“蒙晓菲练习生，等级——D，恭喜你，你可以选择D班一名练习生进行PK。”
　　场上纷纷响起哀嚎，喊着“怎么还要pk啊”。
　　包子雨回头，了然道：“怎么啦，想下班？”
　　大家嘿嘿笑起来。
　　“我们还没说什么呢，你们这些小年轻不许抱怨。”他笑着喊道。
　　练习生们挠挠头，老老实实坐好。
　　“请选择你想pk的练习生。”谢桐月对蒙晓菲说。
　　蒙晓菲表情有些失望，她摸摸贴在衣服上的C班贴纸，抬头，看了眼戚颜的方向。
　　坐在C班的女生坐姿笔直，面无表情的脸上双眼紧闭，一副早就睡着的样子。
　　蒙晓菲嘴角抽动了下，问道：“可以跨级挑战吗？”
　　谢桐月眼睛稍微睁大了些，笑道：“不可以。”
　　被拒绝的蒙晓菲只好看向D班的练习生，三十二个练习生满满当当，齐齐看着她，有人双手合十，小声地说：“不要选我，不要选我。”
　　池梦听到摇签的声音，看来小九很想给天桥下的事业添砖添瓦，配合着摇签的声音，池梦还感觉到来自四面八方的，若有若无的视线。
　　连导师席都有导师悄悄看过来。
　　池梦对着滕佳老师微笑。
　　心意领了，但凳子还没有坐热乎。
　　不过心里开始想她还有什么能唱的歌。
　　站在台下的蒙晓菲清楚地看到许多人拧着脖子看向一个方向，她下意识看过去，正好看到那个被两次pk两次降级的练习生。
　　说实话，这个叫池梦的练习生真的有一张很漂亮的脸庞，让人一眼就能记住，还有铱椛一副好嗓子，不过这位练习生会的歌并不多，上个舞台直接唱别人的歌曲。
　　要不要，再来一次呢？
　　蒙晓菲有些纠结，如果选择这位练习生，是不是在给她创造镜头，但好像没有差别，关键是跟她pk她一定会选择唱歌，她这个挑战者只能选择同样的项目，比起唱歌，她更擅长跳舞，池梦只会唱歌不会跳舞。
　　谢桐月看向蒙晓菲，笑着说：“选好了吗？”
　　蒙晓菲心中万分纠结，池梦看着她不时看过来的目光，轻轻叹了口气。
　　小九啊，flag不能乱立的！
　　“我选……”蒙晓菲心中忽然有个主意，大声道，“D班练习生池梦！”
　　在蒙晓菲话音落下，练习生三分之一的练习生毫无想法地鼓掌笑，三分之一惊讶以及不解，还有三分之一同情。
　　坐在池梦前面的苏梦瑶“唰”转身。
　　仰着头说：“你命中犯菲！”
　　“我去了，大师。”池梦语气平静地说。
　　事到如今，她竟然感觉没有很意外，唯一的想法是：B班座椅好难坐啊。
　　一切的开端，从她定级B的那刻开始。
　　不过F本来就是她对自己实力认可的等级，回去找宋佳期呗。
　　池梦想，踏上舞台，笑着抬起手臂，跟大家招手：“大家好，我又回来了。”
　　台下一阵笑声，谢桐月看着仍然平静的池梦，笑着说：“你有什么想说的吗？”
　　池梦笑道：“事不过三从字面理解竟然很有道理。”
　　再输一次就去F，不会再有人选她了。
　　谢桐月听到，愣了下，眼睛睁大些看着池梦，随即笑着说：“很好呀，你的心态很不错，所以你要选择唱什么歌呢？”
　　池梦肯定会选择歌曲的，大家默认了，就看她还能掏出什么歌来。
　　就在池梦开口前，蒙晓菲忽然抬手，说：“等一下，我有一个请求。”
　　本想开口的池梦看向蒙晓菲，蒙晓菲歉意地对池梦点了下头，转头看向导师席。
　　她认真道：“我觉得挑战规则不公平。”
　　“作为练习生，歌曲和舞蹈对我们来讲都是必修课，对练习生定级不能只从一方面评定，pk挑战舞台同样如此，我希望唱歌和舞蹈一起比。”蒙晓菲说。
　　录制大厅静了下，纷纷讨论起蒙晓菲的话来，有些人觉得蒙晓菲说的很有道理，像之前初舞台评定，很多练习生表演结束后，导师还出了小考题，或者唱歌或者跳舞，为什么pk的时候就只能跟被pk对象进行她擅长的领域比试呢？而且大家出场有先后，不过是另一人先上台。
　　还有的人觉得没有道理，能坐上前面座椅的练习生自有她出彩的地方，像B班C班有很多练习生在某一个方面学得非常好，比如戚颜这种学了五年舞蹈还在青年街舞大赛拿过奖的人，你能说她实力差吗？
　　被挑战者有权利选择pk内容，但被挑战者是由挑战者自己挑选的，作为后上台表演的练习生，明明看过之前的舞台，了解已经上台的练习生的实力，完全可以选择自己觉得能够挑战成功的练习生。比如你擅长唱歌，有一个你觉得不如你的练习生坐在你面前，你完全可以跟她pk，而不是非要选一个跳舞贼牛的人跟她比舞。
　　池梦刚开始坐上B班，是她的初舞台真的让人惊艳，但她会唱的能唱的歌没多少，第一次pk她只唱了几句抒情歌，第二次没办法唱了原唱的歌曲，还是只听一遍的就上台唱了，输了不奇怪，但要跟她一个根本不会跳舞的人比跳舞，太没道理了。
　　金字塔上的练习生议论纷纷，讨论这件事。
　　导师们先让她们自由讨论三分钟，池梦背着手站着，对019说：“年轻的时候是要多学点东西。”
　　她就是以前穷没学过特长，有钱了又忙着当社畜，如果她会跳舞不会再次站在这里。
　　019说：“宿主，我们学。”
　　池梦：“嗯。”
　　“好了，大家静一静。”谢桐月提高声音，让大家安静下来，她笑着对蒙晓菲说，“蒙晓菲练习生对pk的规则有意见我们可以理解，可规则是提前定好的，在挑战开始前公布给大家，我们给你一个机会，你可以选择另外一位D班练习生pk。”
　　D班练习生刚松下的心脏再次被提起来，看向蒙晓菲。
　　舞台上，蒙晓菲深吸一口气，说：“我觉得，规则是可以打破的！”
　　她还是想和池梦比。
　　谢桐月笑了笑，问：“如果你坚持你的想法，就跟池梦练习生商量，如果她同意你的要求，我们不会干涉。铱椛”
　　蒙晓菲愣了下，随即露出惊喜的表情，她看向池梦，嘴唇颤了颤，举起麦认真的说：“池梦，很抱歉我突然挑选你并突然提出这种要求，但我真的很想，很想坐到D班的座席中，我请求你，答应我！”
　　“我请求你！”
　　池梦看着蒙晓菲的脸庞，同样认真说：“我也很想守住自己的位置。”
　　蒙晓菲听到池梦的话，嘴唇轻颤，眼睛一下子红起来，喃喃道：“求求你了，就这一次！”
　　019悄悄哼了声。
　　导师席中，滕佳拿起麦，轻声说：“当你们站在这个舞台，检验初舞台的是导师，PK舞台，欣赏你们的是你们的同营练习生，节目播出，选择你们的是观众。”
　　谢桐月惊讶地看了眼滕佳，笑着说：“问心无愧就好。”
　　池梦垂了下眼睫，微微笑了下，即便是导师们不提醒，她也早有决定。她笑着对蒙晓菲说：“别哭，那就比吧。”
　　蒙晓菲眼睛一下子亮起来，露出灿烂的笑容，她又笑着看了眼谢桐月，做出这个决定，她问心无愧！
　　谢桐月微笑着低头收拾简历。
　　“诶，刚刚滕老师和谢老师说的话是什么意思啊？”有练习生小声地问。
　　“不知道，是鼓励蒙晓菲吗？”
　　“啊，是吗……不过鼓励的话为什么还要让蒙晓菲换pk对象？”
　　金字塔边缘，抱着手臂看着舞台的宋佳期扯了扯嘴角，冷笑，怪不得糊，这情商混娱乐圈能混出什么花来？
　　哦，她混出个花来也没用。
　　宋佳期的嘴角又垂下去了。
　　“谢谢你。”蒙晓菲对池梦说，“你来吧。”
　　池梦本来还想逗逗蒙晓菲，问她要不要把被挑战者先表演的规则也变一变，但一想没必要，就站在舞台中央，直接举起麦。
　　谢桐月忽然想到还没问池梦唱什么呢！刚想抬手，听到池梦清澈的声音。
　　“蓝蓝的天空银河里，有条小白船②”池梦右手举麦，伸出左手展开，轻轻唱到，“船上有棵桂花树，白兔在游玩……②”
　　要不是苏梦瑶说起儿歌，池梦差点忘了自己歌曲库还是挺全的，比如《一分钱》《数鸭子》，她弯着嘴角，伸手触摸落下的透明灯光。
　　悠扬的歌声宛若一条静静流淌的月光河，顷刻间抚平所有的心思，只有淡淡地安静的声音在心中流过，流入心间，微微发紧。
　　小白船作为童谣很短，池梦放下麦时，温柔一笑。
　　掌声停了三秒才来，似乎怕惊动刚刚宁静的气氛。旁边蒙晓菲呆呆地看着池梦，轻轻吸了口气，但她很快安慰自己，没关系，池梦歌唱得好，她舞蹈同样不错，而且池梦先表演，她在后面能压过，而且她选的歌比池梦得热烈！
　　池梦鞠躬道谢，滕佳立刻问：“你要表演跳舞吗？”
　　“也不是不行。”池梦开心道，“我新学了一招！”
　　她忽然张开手臂，从指尖开始像波浪般起伏，穿过肩膀，流向另一只手臂。
　　分明是之前宋佳期做的动作。
　　坐在角落中的宋佳期惊讶的看向池梦，明明坐在一起的时候这人还不会。
　　“感谢沉珠老师对我的教导！”池梦笑着说，她还在B班坐着的时候抽空请教的沉珠。
　　A班，沉珠弯弯眼睛。
　　轮到蒙晓菲表演了，池梦站到一旁，将舞台让给她。
　　蒙晓菲拿起麦，选了她最拿手的一首歌，而且这首歌有高音部分，蒙晓菲顺利演唱下来，这是她为什么选C班的原因，她擅长的是舞蹈，但歌曲同样能唱，本来她想选B，但是戚颜在C班，她犹豫了下还是选了C。
　　没想到因为队伍整体表现不好被评定为D，她心里其实不太接受这个结果。
　　跟池梦提出同时比试，既为了展示实力，也是双保险。
　　等她放下麦，果然响起热烈的掌声，她放下麦，示意节目中播放音乐。
　　音乐响起，蒙晓菲立刻跟上节奏跳舞，比任何一次还要努力，她想向大家证明她有的实力不止可以在D班，池梦脸上挂着一如既往的笑容，和大家一起鼓掌。
　　“请大家做出你们的选择。”谢桐月转头说，又开玩笑，“虽然马上就要下班，大家也要好好投票哦！”
　　练习生们齐声道：“是。”
　　池梦和蒙晓菲并肩站在一起。
　　蒙晓菲捂着心脏，脸上兴奋又激动，对池梦说：“我好紧张。”
　　池梦说：“我似乎有点习惯了。”
　　蒙晓菲笑起来，笑完后小声说：“不好意思啊，让你又上来了，我想了想，其实应该接受谢老师说的换pk对象的要求的。”
　　她觉得在她提出的那个条件下，选谁都没有大差别，而且池梦唱歌真的挺好听的，让人很有压力。
　　“都一样。”池梦笑着说，“落子无悔。”
　　蒙晓菲有些茫然地看了池梦一眼，这时金字塔传来一阵阵惊讶的声音，是结果出来了，蒙晓菲立刻转身看，整个人愣住。
　　池梦也回头，同样有些惊讶。
　　红蓝两根柱子平行而立，不分高低，顶着相同的数字。
　　62:62
　　这怎么办，难道要加赛吗？
　　节目组没想到会有这种情况出现，后台导演们轻声商量，这时池梦举手，说：“不如我们剪刀石头布吧！”
　　“啊？”
　　池梦问蒙晓菲，“你同意吗？”
　　蒙晓菲有些犹豫的看着池梦。
　　池梦笑着说：“赢得上输得下。”
　　蒙晓菲万万没想到投票结果会这样，如果再比一次说不定还是这个结果，或者节目组让她们按原规则比试……
　　“好吧，就石头剪刀布。”蒙晓菲说，“一局定输赢。”
　　两个人看向谢桐月，谢桐月点点头。
　　剪刀，石头，布。
　　池梦展开的手掌对上蒙晓菲的剪刀，无奈一笑。
　　哎呀，果然剪刀石头布她就没有赢的时候。
　　蒙晓菲整个人跳起来，激动地大喊：“我赢啦！”
　　谢桐月笑着说：“恭喜蒙晓菲练习生挑战成功，至此，《星启程》初舞台所有练习生定级完成，请两位回到各自座席。”
　　池梦晃晃自己的手掌，没说话。
　　“宿主不要伤心。”019机械音竭力想安慰池梦，它低声说，“是不是因为我寄宿在宿主身上，所以……”
　　“你怎么会这么想呢？是我技不如人，跟你没有任何关系。”池梦连忙道。
　　她这样想才是错误，三位跟她pk的练习生练习时间都在她之上，就像她带着一世的记忆重回高中，重新学习，做不到比上一世更好才叫失败，所以她允许自己重新回到F，提出剪刀石头布不过想快点结束。
　　而且她本来给自己的定位就是F，如果用练习生的要求看她，她的确有很多空白。
　　至于019所说的路人不路人，她根本不信。女主剧本，女配剧本，路人剧本都无所谓，没有人拥有所谓既定的命运，如果世界上真有写好的剧本，撕掉就好。
　　“我明明看过其他选秀节目，却没有针对现在的情况做预案，是我的错。”池梦认真地跟019说，“没有准备足够的歌曲这是我今天最大的失误，但以后不会再出现这种情况，而且我发现一个漏洞，整理的歌词本只有词没有曲，我就算记下了歌词也不会唱，对了，我不会看谱……”
　　019心里的愧疚渐渐消失，耳朵被池梦未来计划填满，它虚无的：“……”
　　“宿主，先回去吧。”它小声提醒。
　　池梦嘴角挂着淡淡的笑，下台前她看了眼宋佳期的方向，发现宋佳期前后左右都已经坐满了。
　　金字塔所有人看着她，包括宋佳期，她眼里的睡意从池梦从D班走下来时已然消失，静静看着池梦收回目光，背对着她向相反方向走去，看着她在整个金字仅剩的座椅前站定。
　　她看到池梦落座前向上方看了眼，宋佳期下意识跟着抬头。
　　几十个练习生站在她们上面，她不知道池梦视线的落点，却看到池梦在笑。
　　有人恍然，这个从B班三连降级，降到F班的女生，从始至终没有露出过失望的情绪。
　　透明的光落在十八岁少女脸上，透彻的脸庞干净澄澈，长长的睫毛被灯光染出一层银色，利落的光也落在瞳孔中，像一汪清丽的潭水。
　　她弯起眼睛，潭水随之荡漾。
　　池梦笑着对019说：“你信吗？我终会得到想要的。”


第22章 
　　谢桐月起身站在舞台中央, 她身后的大屏幕重新展示星启程的巨大logo，灿烂的星星仿佛近在咫尺又触手可及的梦想，遥遥望着金字塔中126位站着的练习生。
　　“人气第一, 实力至上，这里是《星启程》是你们梦想扬帆起航的地方！”谢桐月向着126位练习生朗声道，“时刻记得, 在这个节目中, 你们既是竞争对手，也是朋友, 在座的各位, 只有九人能站到最后, 坐在属于你们的宝座中！”
　　126名练习生敛声屏气, 明亮的眼睛看着谢桐月。
　　“今天的初舞台, 有人拿到理想的评定, 坐在高位，有人发挥失误，落于低峰, 但这一切只是刚开始, 未来你们还有更多的舞台, 更多的机会！所有机会都在你们手中！”谢桐月笑道, “加油, 练习生们，一切为时未晚！”
　　谢桐月的话让年轻的女孩们忍不住挺直肩膀, 她们注视着谢桐月，金色的星星在她身后旋转发光, 她们仿佛看到未来同样灿烂的自己。
　　期待在眼中升起。
　　安静站着的池梦忍不住感慨，“好香的饼。”
　　一直没下线陪着池梦的019作为一个婴儿统, 被谢桐月的一番话激励的恨不得摇旗呐喊，它观察着池梦的表情，发现池梦很冷静，一点也没有旁边练习生激动的模样，它疑惑问：“什么饼？”
　　哪有饼？
　　“没什么。”池梦轻声说。
　　舞台中的主持人笑容沉稳，看着近景摄影师的镜头，向以后的观众，以及现场126位练习生说：“以梦为马，扬鞭启航，这里是属于你们的宇宙，属于你们的梦想天空。”
　　“屏幕前的观众，126颗原石，在你们手中闪亮；
　　126颗星星，因你的选择璀璨，你们是绘梦者，是梦想的驱动力，是这126颗星星的造星师！”
　　她高举双手，向着金字塔顶端的练习生抬手示意：“现在，由初舞台C位练习生，星火经济薛未燃练习生带领125位练习生，喊出我们的口号，并向未来屏幕前的造星师致以热烈的问候！”
　　大屏幕上打出一段话，所有练习生挺胸抬头站好，脸上挂起灿烂的笑容，看向舞台。
　　薛未燃举起工作人员提前给的麦克风，深呼吸。
　　“造星师们。”
　　“请多多指教！”
　　126位练习生鞠躬，镜头长长扫过她们的身影，谢桐月笑着和其他导师鼓掌。
　　“辛苦大家！”谢桐月说，“辛苦，回去好好休息。”
　　第一天录制顺利结束，练习生们陆陆续续站直身体，向七位导师道谢。
　　“明天就要进营，好好加油各位，我们在训练营等着大家。”七位导师高声道，笑着跟大家招手再见。
　　舞台上，有些情绪敏感的练习生因为谢桐月的话红了眼睛，有的练习生激动地抚摸手臂，把鸡皮疙瘩压下去，她们此刻心情无法平静，丝毫没有困意。
　　节目中的工作人员跑上来，手里拿着麦克风，先让大家安静。
　　“明天继续录制，请大家带好行李，明天中午一点前在东江电视台停车场集合，到时候会有工作人员在停车场引导大家前往训练营。”工作人员说，“请大家带好至少两周的生活用品，比如衣物鞋子洗漱用品，但请不要带零食和除手机外的电子产品。”
　　“感谢大家的配合，我们明天见，现在全体解散。”工作人员说。
　　“哇解放啦！”坐了一晚上的练习生们激动地说。
　　“可以回去睡觉了！”
　　还有练习生说：“我好饿，我要回去大吃一顿，明天就要进训练营，选秀节目都不许带零食，趁还没进营我要赶紧把想吃的吃个遍！”
　　走下舞台，因为人数比较多，工作人员让大家按座席从两边依次走出通道。
　　录制结束，该表演的都表演了，大家就跟考完试的学生似的，满脸轻松。
　　池梦在最后一排，也是最早回到休息室的练习生，她先检查泡沫箱子，箱子保冷效果不错，冰袋还是凉的，并没有很好吃的饭突然之间香得离谱。
　　“饿了。”池梦说，戴上手表，背上书包抱着箱子出门。
　　通道里还有练习生从录制大厅往休息室走，看到池梦后开心地跟她挥手，说：“池梦，先别走，我们加个好友啊！”
　　一石激起千层浪，本来就说好要加好友的练习生们加快脚步，池梦笑着说：“现在凌晨三点半，明天中午一点就要集合，留给大家不到十个小时，不早点回去休息吗？”
　　听到池梦的提醒，不少人顿时紧张起来。
　　心大的练习生说：“加个微信，不用很久啦。”
　　池梦给叫住自己的练习生抬抬手腕，说：“我只有大天才儿童手表，没有手机，你记一下我的微信号？”
　　什么？
　　这年头竟然有人没有手机？
　　那位练习生惊讶地抓着池梦的手腕看了眼，更惊讶了，“你带的这个跟我表弟的小天才儿童手表有什么不一样？”
　　“因为我是大天才。”池梦托托不存在的眼镜，笑着说。
　　“你别太搞笑！”女生故意丢开她的手，看着她还抱着个泡沫箱子，说，“算了算了，你先走吧，我去找我队友。”
　　池梦跟她摆摆手，在人多起来前离开。
　　东江电视台大厅冷气十足，即便是凌晨三点半仍然尽职尽责。池梦踏出大门那刻，被扑面而来的热气烘得皱了下眉头，往停车场走。
　　她的自行车缩在车棚中，要从停车场旁边的人行道走过去，不时有保姆车从她左手驶过离开电视台。就在她快抵达车棚时，余光瞥到什么，她脚步停下，转身。
　　右手边，停着一辆橘黄色的巴士，车身画着蓝天白云花花草草，正对着池梦眼睛的是一只黑白的卡通燕子，扭着头翅膀指向前面，“说”：走，我们上学去。
　　池梦：“……”
　　她慢慢仰起头。
　　巴士里亮着昏黄的光芒，唯一的乘客有一头毛茸茸的头发，手里捧着一碗泡面狼吞虎咽。
　　池梦：“……”
　　她看了眼泡面，在深夜中咽下口水。
　　苏梦瑶快速嗖完一桶面，捧着面碗咕咚咕咚喝汤，姿态豪放，动作大气，等她把空碗丢进脚边垃圾桶里转身找纸擦嘴的时候，和车外仰着头的池梦对视。
　　深夜，快四点，漆黑的夜里，一双明亮的眼睛。
　　苏梦瑶大叫：“啊！”
　　她吓了一跳，反应过来后速度擦了嘴，趴到窗边，笑嘻嘻道：“你还没走啊？”
　　池梦深情地说：“没办法，泡面味太香。”
　　“嘿嘿，早知道你在，我就请你上来一起吃！”苏梦瑶摇摇头，说，“我饭量大，一桶泡面不够，外公给我买去了，我在这里等他。”
　　池梦顿时想到中间休息吃饭的时候，周围一圈担心长胖不敢吃饭的女孩子们，再看看加量加蛋泡面一桶不够的苏梦瑶，心想难道多吃不胖是女主的天赋？
　　这么看她也行啊。
　　池梦笑着在心里打趣自己，将怀里的泡沫箱子放在栏杆上，一只手扶着，另一只手解开红色塑料袋。苏梦瑶探出头看她动作。
　　“中午吃饭的时候我打包了点盒饭，分你点？”池梦说。
　　苏梦瑶脑海中立刻冒出卤的大鸡腿，吱吱冒油的鸡皮，咕咚咕咚咽口水，“这多不好意思啊……”
　　她小声说，“休息的时候我都不够吃，你竟然还能打包。”
　　池梦轻笑，把盒饭递给她，说：“你旁边没有不吃饭的小姑娘？一份够不够？”
　　“够，太够了！谢谢你！”苏梦瑶开心地说，“我旁边坐着的练习生没有吃，所以我帮她解决了。”
　　一句话池梦了解苏梦瑶的饭量。
　　“不用谢，叫姐姐。”池梦对着苏梦瑶挑眉。
　　秉持着有饭就是——姐的原则，苏梦瑶毫无负担地喊池梦姐姐，池梦顺利完成让所有人叫姐姐任务的125分之1。
　　一直暗中观察的019小声说：“019没有下发宿主这个任务。”
　　池梦不理它。
　　一饭之恩，苏梦瑶热情邀请池梦上来坐坐，池梦摇摇头，说：“走了，回去睡觉。”
　　“再见，明天见！”苏梦瑶热情地探出大半身子跟她挥手。
　　池梦单手抱着箱子，另一只手点在额头，在她转身那刻，一辆黑车安静驶过，池梦目光看了眼，没在意，在车棚取了车，蹬着向最近的宾馆驶去。
　　一夜无梦，池梦精神饱满地起床，将剩下的盒饭解决，吃饱睡足的收拾东西。夏天衣服干得快，不过怕出现这种“你怎么和昨天穿一件”衣服的问题存在，池梦干脆换上校服。
　　她这次出门只带了两件衣服，校服本来是想立一下活泼靓丽青春女高中生形象的人设，但知道她参加选秀节目，以为她去调剂心情的高三班主任特意给她买了新衣服，为了老师的心意也要穿着上台。
　　现在巩固一下人设也不晚。
　　池梦表情平静，长长的眼睫半落不落，眼中没有任何情绪，素白的手指将袖子挽起来，她背着包走出宾馆时，嘴角弯着，干净的脸庞带笑，明亮的阳光落在洗的跟新的一样的蓝白色校服，也落在她琥珀色眸中。
　　……
　　东江电视台停车场人声鼎沸，工作人员手忙脚乱地给推着箱子赶来的练习生们登记送上大巴，偶尔还出现一个公司的练习生因为不能坐到一辆车要换的事。
　　“不要乱跑！都是一样的，登完记的练习生先上车！”工作人员举着喇叭喊，好歹把场面维持住了。
　　有两位摄影师站在登记处拍摄记录素材，池梦就是这个时候抵达电视台，给她的全身家当选了个风吹不着雨淋不到的好位置，用长锁咔嚓连着旁边柱子一起锁上，然后去登记处。
　　早就上车的练习生们拿着手机交换联系方式，坐在车窗边的练习生扭头看外面，关注登记的练习生谁来谁没来，池梦出现那刻，有人喊了声：“是池梦！”
　　126名练习生只经过一天录制大部分人不熟，但包括初舞台在内一共上台四次的池梦被所有练习生牢牢记住了。
　　夏风中，扎着马尾的女生背着书包走来，白皙的皮肤仿佛要融化在透明的阳光中，当她走进时，漂亮的眉眼更加清晰。
　　车里举着小电扇的练习生忍不住说：“真好看。”
　　“纯素颜。”
　　“我也没化妆，起太晚洗了个澡就来了。”有人说，“还好我妈帮我收拾了行李。”
　　一位摄影师站在桌子旁，镜头对着池梦的侧脸，又顺着她的脸落到纸上，与池梦的外表不同，她的字体成熟又稳重，笔锋凌厉，利落的“池梦”两个字在一众字迹中格外突出。
　　“谢谢。”池梦放下笔，背着书包往大巴车走。
　　停车场一共停着六辆大巴，每辆车里都有人，见池梦来，有想跟她做朋友的练习生连忙跑到车门口，招手说：“坐这辆呗，还有位置。”
　　池梦喊道：“我想坐最后面的位置。”
　　某辆车里，听到池梦喊声的女生用平生最快的速度拉开窗户，大喊道：“来我这！我跟你换！我不喜欢坐在后面的位置。”
　　池梦便给之前的女生挥挥手，向那辆车跑过去。
　　车上，喊话的女生低着头，压着往上弯的嘴角，小声说：“不好意思，我先出去。”
　　旁边的长腿动了动，让出位置。
　　女生连忙从连坐中钻出去，松了口气，递给刚上车的池梦一个感激的眼神。
　　池梦疑惑地看了她一眼，拿着瓶装水往后走，刚走到一半嘴角忍不住翘起来。
　　好吧，她知道了。
　　最后一排，仁星五个女生排排坐，中间的沉珠张开眼睛跟她摆了下手，又闭上眼补觉，而让出的那个位置正好是窗户的位置，旁边的女生脸上压着棒球帽，双手抱在胸前，一动不动。
　　池梦小心翼翼地绕过宋佳期的腿，可是宋佳期的腿很长，大巴座椅的位置就这么大的空间，轻薄的深蓝色校服布料从柔软的皮肤间扫过，池梦还没站好，面前的女人忽然摘下帽子，冷冷地看了她一眼。
　　池梦：“？”
　　起床气？
　　宋佳期只看了池梦一眼，又把帽子扣回去。
　　池梦坐好，秉持着安全重于泰山的原则抽出安全带，她右手是窗户，左边是宋佳期，安全带的扣锁在左手边，只是大巴的安全带似乎没有经常使用，藏得有点深。池梦的手指在缝隙中摩挲，忽然一只陌生的手从天而降，扣住她的手指。
　　温热的手心贴住微凉的手背，手指错落垂在一起，旁边人的尾指非故意地落在池梦中指和无名指指缝中。
　　池梦只愣了一秒，故意合拢手指。
　　帽子下的宋佳期动了下脑袋，将池梦的手摘出来，冷淡地说：“做什么？”
　　池梦举起安全带。
　　脸上扣着帽子什么都看不到的宋佳期半天没等到池梦回答，再一次把帽子摘下来。
　　热烈的阳光从窗外闯入，视线由黑转亮，宋佳期下意识闭眼，缓缓睁开。
　　平淡的眸和明亮的眼睛对视，池梦笑容更深，晃晃手里的安全带。
　　“安全第一，佳期妹妹。”池梦说。
　　什么老旧的称呼，宋佳期蹙眉，不咸不淡地说：“我比你大。”
　　她松开手，左手恢复自由的池梦又去找安全带锁扣，同时耐心的给宋佳期算公式。
　　“梦瑶比你大两天。”
　　听到苏梦瑶名字的宋佳期嘴角一垂，昨晚那一幕在眼前闪过，又被她压下去，她不至于因为曾经的事记恨一个十八岁的小姑娘，但这不代表她面对苏梦瑶无动于衷，一想到未来的苏梦瑶她就——
　　宋佳期压下起伏的情绪，看向池梦，这个女生她认识不久，但莫名气场相合，她在训练营不可能跟所有人一句话不说，认识个聊得来的小朋友不错，但这个朋友偏偏……很讨人喜欢。
　　而且，尤其和苏梦瑶谈笑风生。
　　但还是那个道理，她一个二十八岁的灵魂，竟然因为想结交的朋友跟苏梦瑶关系好心里不爽太蠢了些，何况池梦今年还不到十八岁。
　　十七十八，两个年龄相近的女孩之间的共同话题当然比她多，她生哪门子气。
　　宋佳期瞳底更黑，陷入自己的情绪中，就在这时，她面前一黑，一张漂亮的脸突然靠近，那双明亮清澈的眸就在眼前。
　　“你看起来有些不对劲，生病了？”池梦问，本来想贴一下宋佳期的额头试一下温度，但靠近后犹豫了。
　　宋佳期呼吸一下子屏住，向后坐拉开两人之间的距离，她语气平淡：“没睡好。”
　　“你刚才说什么？”宋佳期转移话题。
　　池梦笑着看宋佳期，同样坐回去，双腿交叠，再次说：“我刚刚讲，梦瑶比你大两天，所以你要叫梦瑶姐姐。”
　　话音刚落听到旁边人毫不掩饰的冷笑。
　　但池梦深谙听自己想听的技巧，继续说，“但是梦瑶要叫我一声姐姐，同等可得我比苏梦瑶大，所以我比你大，所以你要叫我姐姐。”
　　宋佳期眉头皱起来，说：“你除了心智比她大，哪还比她大？”
　　池梦挑了挑眉。
　　宋佳期被她这种眼神看着，反应过来话有歧义，偏了下头，又转回来，换了个说辞，“她为什么要叫你姐姐？”
　　池梦言简意赅：“因为民以食为天。”
　　仍然是昨天晚上的场景，池梦举着盒饭递给苏梦瑶，看来这关系就是那时候定下的。宋佳期冷漠的勾勾嘴角，语气似嘲非嘲：“按你的说法，你找营中最大的女孩，让她叫你姐，那你就是营里所有人的姐姐？”
　　池梦笑眯眯，对眼中的叛逆少女宋佳期实行鼓励教育。
　　“举一反三用得很好，深得我心。”
　　宋佳期仰头，深呼吸，转头看向旁边。
　　不知什么时候睁开眼听她们说话的宋盈君鼻子里喷气，正对上宋佳期的目光，她一瞪眼，故意用硬邦邦的语气说：“你看我干什么！什么意思，说我年龄大呗。”
　　宋盈君是仁星五个练习生中年纪最大的，仁星醒着的练习生闻言笑出声，连坐在前面的女生也忍不住笑起来。
　　“姐，没必要，姐。”叶晴故意往宋盈君身上压。
　　“是啊姐，咱要自信，不要自嘲。”凌瑶也往她身上挤，两个人之间补觉的沉珠无辜被挤醒。
　　宋盈君愤怒道：“走开，我年龄大身子骨受不住！”
　　大家笑得更开心，连宋佳期脸上都露出笑，无奈地说：“完全没这个意思，谁知道你坐在我旁边。”
　　“就是眼里没我这个人呗。”宋盈君又说。
　　宋佳期看起来没办法了，拿帽子盖脸，池梦按住她的手不让她动，学宋盈君的语气问：“你说我这个方法行不行呗。”
　　宋佳期：“……”
　　怕她下一句再来“说说呗”，宋佳期轻哼，“人总要有梦想。”
　　池梦又学她冷哼，“敷衍我呗。”
　　宋佳期：“……”
　　周围的笑声更大了，前面的练习生好奇地扭过头看她们，原本不敢落在宋佳期身上的目光也多了起来，本来以为她不好接触，但听到池梦和宋佳期的聊天，觉得她们聊天内容挺可爱，说不定就是生性不爱笑，接触下来就好了。
　　有个练习生对宋佳期笑了下，宋佳期却移开眼，看向窗外。
　　“车开了。”
　　那个练习生以为宋佳期没看到她，就转回去继续和其他人说话。
　　六辆大巴车和节目中的车组成长长的车队，浩浩荡荡向着东边驶去。大巴车里的练习生们激动得像去郊游的小学生，还有人发现了设置在两侧的摄像头，不时对着镜头说话。
　　池梦这才知道那个黑漆漆小东西是摄像机，这么说她们之前的东西都被拍下来了？
　　行……呗。
　　知道摄像头存在的池梦略微局促的坐着，从口袋里掏出一个很小的册子看，她坐在最后一排，旁边就是盖着帽子补觉的宋佳期，为了不当现眼包，池梦抬手把镜头往宋佳期她们的方向转了下，安静低头看。
　　窗外阳光炙热，劲头过去后的练习生们纷纷放下窗帘，安静坐着聊天或是补觉，随着车子颠簸，偶尔有一缕光芒从窗帘的缝隙中钻出来，落在池梦手中的本子上。
　　汽车开了将近一个小时，等到停下，司机师傅喊到了的时候，宋佳期慢慢睁开眼，眼中满是睡意，曾经行程忙的时候，她习惯在各种环境睡觉，摇摇晃晃的大巴挺催眠。
　　这时她看到池梦把一个巴掌大的书放进口袋里。
　　宋佳期起身，随口问：“漫画？”
　　池梦轻声说：“是歌词本，闲着也是闲着，背背歌词，说不定哪天用到。”
　　“？”宋佳期惊讶地看了眼池梦，眼睛微亮，嘴唇动了动，却没说什么。
　　下车后的练习生们排队取行李，在工作人员的指引下往前走。
　　正前方，有一座工厂样式的大门，被铁栏杆围着，再往里是一条宽敞的大路，尽头方向是一座主持台，国旗飘扬，主持台刻着“学以明德”四个字。
　　“学校？”池梦说。
　　“嗯，明德私立高级中校，刚建成还没投入使用。”宋佳期说，她刚出道没多久，还来这里拍过青春偶像校园剧，明德学校很有钱，师资力量雄厚，里面设施很不错，没想到被节目组借来拍综艺。
　　工作人员带着练习生们去宿舍楼，举着喇叭说：“这栋楼就是大家今后住的地方，所有人住的房间我们都安排好了，贴在门上，请大家进去把行李放下，在换上我们准备好的衣服，二十分钟后，我们在明艺楼大厅集合。”
　　工作人员强调：“只有二十分钟！迟到者有惩罚！”
　　“计时开始！”
　　她话音刚落，拿着行李的练习生们立刻向着宿舍里面冲去，工作人员举着喇叭提醒她们时间足够不要跑太快注意安全。
　　最先冲入宿舍楼的练习生跑向一楼的房间，看了一圈惊讶道：“第一个房间就是薛未燃的，只有她一个人！”
　　另一边的练习生同样喊道：“这边门上每个宿舍贴着两个人的名字，都是A班的练习生！”
　　人群中A班练习生喊了声谢谢就去找自己的房间，明白什么的练习生疯狂往上跑。
　　果然，整个宿舍楼一共五层，没有电梯，第一层是A班，第二层是B班，依次往上，除了C位练习生薛未燃一人一间房，其他人两人一间外，其他班级练习生六人一组。
　　节目组似乎想以这种方式告诉大家，除了A班，其他班级练习生没有什么不同。
　　此起彼伏的叹息声在每层楼每个房间响起，有对A班的向往，有人情绪复杂，失望难过，但很快她们想起来集合的事，连互相认识打招呼的机会都没有，连忙抓起衣服去卫生间换衣服。
　　私立学校环境很好，宿舍上床下桌，卧室有空调，每个人的桌子上放着短袖和裤子，衣柜里还挂着另外一套以供换洗，除了衣服外，还有印着班级的姓名贴。
　　池梦动作迅速换上灰色短袖长裤下楼，下一层，穿着黄色短袖的练习生们笑着往下跑。
　　C班，蓝色。
　　B班，紫色。
　　A班，粉色。
　　126名练习生，被分成五种颜色，零零星星的粉混在各种颜色中，格外引人注意。
　　去明艺楼的路上，池梦碰到苏梦瑶，两人一起往前走。
　　“粉色真好看啊，我也想穿。”苏梦瑶小声说。
　　“加油，才刚开始呢。”池梦笑着对她说。
　　苏梦瑶挠挠头，深沉地叹了口气。
　　二十分钟后，126位练习生准时站在明艺楼大厅堂。
　　明艺楼大厅极为宽敞，周围有一圈方形木制的台阶，平时学生可以坐着观看台下表演，练习生们就被节目组安排着站在台阶上，以凌晨金字塔的练习生们落座的座椅名次站好。
　　不多时，谢桐月带着六位导师以及两个陌生的女人走过来，谢桐月在前，其他人在她身后。今天谢桐月没有穿礼裙，换上方便行动的运动装，妆容仍然精致，笑着跟大家问好。
　　“人气第一，实力至上，这里是东江卫视联合东江视频联合打造大型女子选秀综艺节目《星启程》，我是主持人谢桐月。”谢桐月按照流程介绍自己和身后的导师，随后进入正题。
　　“经过初舞台的评定，大家进入不同的班级，我想问，你们愿意这样待在这个班级里吗？”
　　A班的练习生笑着说愿意，后面的练习生有大声喊不愿意的，有尴尬地不敢说话的。
　　谢桐月双眉挑高，看了眼练习生们，认真地说：“大家来到这里，只有一个目的，就是出道，你们所有人，只有A班九个人可以出道，不进则退。”
　　现场的气氛瞬间紧张。
　　谢桐月脸上没有以往温和的笑，她看着一张张年轻的面孔，说：“只有抱着向前的目标冲刺，你才有可能更进一步。今天我们站在这里，就是要给你们前进的机会！”
　　“一周后，同样是这里，同样的126位练习生，五个班级，将有人进，有人退，评判的规则将完全抛开初舞台的表现，只看这一次。”
　　池梦看向谢桐月，在最高却是最后一排的练习生中。
　　“评定的内容是——主题曲！”
　　练习生们互相看着，有人在背后握紧手指。
　　谢桐月放下手卡，说：“你们有五天的时间对主题曲的歌曲舞蹈进行学习，五天后，导师将对所有人重新测试，并按照此结果拍摄主题曲，一次录制，之后每期节目都只用这一次的拍摄内容！”
　　这对练习生们有多重要不言而喻，许多人轻轻咽下口水，眼神坚定。
　　池梦垂着眼睫，笑容渐深。
　　就在大家对录制舞台心生向往的时候，整个大厅忽然暗下来，提前设置好的大屏幕光芒亮起，一个华丽的五角星形状的巨大舞台出现在舞台中。
　　五角星舞台是被分割开的，中间五边形矩阵周围一圈灯光，格外闪耀，五个角如拱卫太阳的行星围绕。
　　九人微微垂头站在中间矩阵，五个角上同样站着数位舞者。
　　镜头旋转着向中间矩阵最前方的女人靠近，女人忽然抬头，是栾秀导师。
　　音乐一瞬间响起。
　　“这一次拼尽全力，别说我飞蛾扑火。”作为前女团成员，栾秀舞蹈很强，但这不代表她唱歌不好，她戴着耳麦，坚定的歌声和富有力量的舞蹈一齐迸发。
　　“我已做好所有准备，相遇不是机缘巧合。”
　　“梦和梦没有隔阂，遇见此刻决定，赴一场星光璀璨的梦境”
　　镜头转向栾秀身后，许笙凌声音柔和，“去探索，流星划过的天空有多远”
　　她声音刚落，镜头转向旁边的滕佳，“去追求，梦不是遥远的地平线”
　　“去发现，你的手是否选择与我相牵……”
　　九个代表着A班练习生的导师和舞者各自有一部分镜头，随后的歌曲镜头分给站在其他舞台上的舞者们，时间有多有少，直到高潮来临，镜头拉远，跳跃激动的音符中，所有导师和舞者动作整齐划一，镜头的中间仍然是A班。
　　“就看向我吧，去做偶像！”
　　“看我成为万里无一的星光。”
　　镜头落在栾秀脸上，她右手抬起放在眼睛旁边，拇指食指中指伸出张开，无名指小指并拢，随着音乐有节奏地翻转。
　　“I'll shining， shining”
　　“请选择我吧，要做偶像！”
　　“在这个舞台闪闪发光，我是，我是万里无一的星光。”
　　--------------------
　　


第23章 
　　如果说第一天的录制, 众人还没有太大感觉，但现在看着屏幕中由导师和舞者们整齐的舞台，想到五天后, 站在台子上的人就是她们自己。
　　而这个舞台将会通过电视，视频软件出现在千家万户，被无数人看到, 彭拜的心如海浪般翻涌, 直到视频播放结束仍在继续。
　　谢桐月重新回来，她看着因为公布主题曲变得热烈的众人, 认真地说：“再跟大家说一遍, 五天后, 我们将以主题曲作为评定内容对你们所有人重新定级, 并且, 为了让大家再次明确《星启程》的宗旨, 还有一个消息告诉大家。”
　　她顿了下，看着一双双期待又闪亮的眼睛，笑着说：“那就是主题曲录制, 只有A-D班八十六名练习生能够站在舞台上！”
　　这个消息一出, 现F班以及和D班相邻的练习生们许多人脸上露出惶恐表情, 呼吸变得急促, 还有相信自己的实力能够向前的女生越发坚定, 以及平静的池梦。
　　她站在最后一排，双手背在身后, 握着手腕，视线望着前方。
　　一二三四五……她与站在C位的薛未燃, 隔着整整九排人。
　　似乎觉得当前的气氛还不够紧张似的，谢桐月继续用严肃的表情说：“F班练习生共有40人, 但是！第一轮排名结束淘汰的数字，不是40，而是45！也就是说，第一次排名公布时，F班所有练习生加上D班排名最末尾的五位练习生，将会离开我们的舞台！”
　　“嘶……”
　　刚换上练习生衣服，行李在宿舍还没拆开的练习生们还没有做好进入训练营的准备，被突然公布的淘汰数字砸在脑袋上，整个人一懵。
　　全场鸦雀无声，甚至连呼吸都放轻了，惴惴不安地看向谢桐月，尤其F班的练习生，脸色发白，有的人紧张地低着头看着脚下，D班练习生同样不安谁都有可能成为末尾两人。
　　“我不想第一次就被淘汰，太丢人了。”
　　“我也不想……”
　　慌乱的气氛中，谢桐月歪了下头，温柔一笑。
　　“但不要担心，你们现在还有时间，现在就是机会。”她温声说，“一切都来得及，大家知道我只会演戏，并不会唱歌跳舞也没学过唱歌跳舞，但我是《星启程》的主持人，我要向大家看到，连我都能做到的事，你们这些十几岁二十几岁，未来拥有无限可能的年轻人更可以。”
　　“加油，不管你现在在哪个位置，会多少东西什么样的水平，别放弃，做就对了！”谢桐月捧起鸡汤，向所有练习生们说。
　　“让我和所有的导师再次为你们现场表演主题曲，大家不要局促，一起来好不好！”谢桐月大声道，举起麦指向练习生们。
　　在她鼓励下重新打起精神的练习生们大声说好，因为能现场看她们的表演而激动，尤其导师里还有两位男性，而这首歌曲十分活泼轻快。
　　主题曲的音乐响起，这次谢桐月站在C位，其他导师站在她身后，谢桐月对着大家露出灿烂的笑容。
　　“这一次拼尽全力……”
　　池梦目光落在栾秀导师身上，没有任何基础的她，舞蹈是她面对主题曲最大的困难。
　　热情又欢快甚至洗脑的歌曲结束，练习生们连忙鼓掌，“真厉害！”
　　“老师就是老师。”
　　“栾秀老师唱跳下来气都不喘，太强了！”
　　这时栾秀导师举起麦，说：“我们现场表演的标准就是五天后的评定标准，所有想进A班的练习生必须达到这个水平，我的要求是完整，完美。”
　　“能做到吗？”她问。
　　练习生们大喊：“能！”
　　“行，我和其他导师拭目以待。”栾秀说。
　　“那么，我们的训练正式开始，欢迎大家来到《星启程》训练营。”谢桐月笑着说。
　　主题曲公布，练习生们按秩序被工作人员指引前往各自的班级，在大厅门口，有位工作人员发东西，两张A4纸印着主题曲的歌词和谱子，小册子则是导师们根据自己经验整理的“知识点”，有声乐，舞蹈，说唱，表演四部分，声乐方面就有发声方法，唱歌技巧等基本功，都是池梦目前需要了解的东西。
　　“武林秘籍。”她对019说。
　　019上线，说：“学会就能神功大成？”
　　池梦惊讶：“你还知道神功大成？”
　　019不好意思的说：“我昨晚回总部开会认识的新朋友统，是穿书部的金手指统，听新朋友统说它绑定了龙傲天主角退婚的未婚妻，未婚妻刚完成嚣张跋扈退婚剧情，解锁功法秘籍，宿主，你知道功法秘籍吗？”
　　池梦慢慢合上嘴巴，喃喃道：“不知道。”
　　“你有让我三天学会跳舞，五天独步舞林的秘籍吗？”她笑着问。
　　019声音萎靡下去，小声地说：“019……019没有商城功能，不能帮助宿主。”
　　“019是没用的低级系统。”019自责道。
　　听到019自怨自艾，池梦迅速道：“你当然有用，我现在就需要你的帮助。”
　　019精神一振，立刻道：“路人系统019愿意为您服务。”
　　池梦手指一抖，将A4纸铺在册子上，背手放在后面，对019说：“你认识人类汉字！身为非人类简直太了不起了！现在你看着歌词，听我把歌词背一遍，检查我是否有错误。”
　　019以前就是被池梦这样忽悠——不是，被池梦寻求帮助的，它立刻答应。池梦一边跟在队伍后面爬楼梯，一边背歌词，到了教室，歌词也背完了。019超激动的鼓掌，对池梦说：“宿主是我带过记忆力最强的宿主，只听了两遍就记住了！没有错误！”
　　池梦笑着又看了遍歌词，将A4纸折好夹紧册子里。
　　作为019寄生的第一个宿主，保持微笑就好。
　　《星启程》节目中，126位练习生分成五个班，分开学习，根据学习内容不同由不同导师教导。F班大门紧闭，谁都不知道哪个导师会来，大家纷纷坐在地板上，有人交流刚才看到的舞台，有人互相打招呼认识，还有人默默缩在角落不说话。
　　池梦轻手轻脚走过去，在宋佳期身边坐下，把她丢在一边的纸拿回来，开口就是：“背诵检查，错一个字全文抄两遍。”
　　爬行前进，想凑过来的苏梦瑶“嘎吱”停在半路，怎么爬过来的又爬回去，身为刚高考完的毕业学子，还是文科生，她可听不得这种话！
　　宋佳期抿着嘴，看了眼池梦，长腿慢慢伸直。
　　明艺楼就是艺术楼，一整栋楼专供学习特长的学生使用，像她们的练习室就是舞蹈室专用的教室，有一整面墙大的镜子，四周都是拉伸用的横杆。
　　宋佳期坐在横杆下，慢悠悠地说：“不会，不抄。”
　　好叛逆啊同学。
　　池梦抖抖纸，故意道：“铱椛我跟你确定一下，识字否？”
　　“否。”宋佳期毫不犹豫的说。
　　“去掉否那就是识字，来，这句话怎么读呀？”池梦拎着纸指着上面一行字问。
　　宋佳期满头黑线，“校车有降智病毒？”
　　“你被苏梦瑶传染了？”
　　坐在前面的苏梦瑶警惕地回头看了眼她们两人，头上翘起来的头发在空气中颤动。
　　池梦对她摆摆手，心里知道宋佳期不待见苏梦瑶，没想到这么不待见，说：“行，既然你不行，那就听我唱一遍，你帮我听一下对不对，有没有跑调。”
　　宋佳期：“？？”
　　谁不行？
　　她脸有点黑，刚想开口，池梦一把按住她的手臂，看着她的眼轻声开口。
　　平稳清澈的声音让宋佳期所有动作顿住，与池梦对视。
　　“这一次拼尽全力，别说我飞蛾扑”
　　火字还没吐出来，教室的门被人从外面打开，栾秀大步流星走进来，原本坐着的练习生们蹦起来，鼓掌尖叫欢迎。
　　没关闭的门传来其他教室的欢呼声。
　　栾秀手往下压了压，说：“我虽然是舞蹈导师，但自认为在声乐方面同样能教你们些东西，但我进来后很失望。”
　　站着的练习生惊讶地放下手。
　　角落里，池梦弯腰，把宋佳期拉起来，听到栾秀说：“你们是F班，是五个班级中最危险的，最可能一轮游的班级，我刚刚过来的时候，听到A班B班的练习生已经练习上了，而你们呢，你们在干什么？”
　　“说说笑笑？”
　　栾秀失望地说：“我进来的时候，甚至看到有几个人笑着打闹，丝毫不紧张。比你们排名高的人在努力，你们在游戏，你们真的不担心五天后的结果吗？”
　　她有心要敲打F班松懈的练习生，随手指向进门时说笑的一名练习生，说：“黄心雨，你上前，看着歌词唱一段主题曲，从你们离开大厅到这里还不到十分钟，应该还记得点吧。”
　　名叫黄心雨的练习生脸一白，缩在人群中喏喏地说：“老师，我……我不会唱。”
　　栾秀说：“没关系，按你的想法来。”
　　黄心雨举起白纸，嘴唇瓮动，一个字唱不出来，最后放下手，看起来快哭了似的说：“老师，我真不会。”
　　栾秀表情不动，又指向她身边的人，说：“你来。”
　　那位练习生名叫霍辛彤，被点名后整个人僵住，试探性地唱了第一句就闭上嘴巴，小声说：“只听了两遍，没记住。”
　　说完后忽然想到栾秀老师说AB两个班的练习生在导师进门前已经练习的事情，脸顿时红起来。
　　“不会没关系，我来这里就是要教大家的，但希望大家记得站在这里的目的。”栾秀说。她让所有人围着坐下，交代接下来的学习计划。
　　“今天F班所有人的任务，学会歌曲，明天后天一天对主题曲舞蹈拆解学习，第三天做到记住所有动作，最后两天歌曲舞蹈一起练习，做到歌曲和舞蹈一套完整下来。”
　　栾秀说。
　　没有丝毫舞蹈基础的池梦看着手中的歌词，心里一遍一遍莫记，即使她早已记住。
　　“为了配合不同练习生的进度，除了我之外，还有一位导师组的编外人员辅导大家，今天歌曲的练习中，如果有哪位练习生提前掌握歌曲，通过我的考核后可以先去跟这位老师进行舞蹈学习。”栾秀说，请一位女老师进来，坐在一旁。
　　“好，该讲的我都讲了，现在我们开始吧。”栾秀让所有人站成四排，每排中间留出距离，先一句一句教大家唱，教的时候在过道之间来回走，不时提醒大家放开声音，注意节拍。
　　两遍后，又按段落唱，再次两遍，起了开头让大家一起清唱。
　　短期记忆影响下，又是合唱，四十个人，或许三十九个人的声音混在一起，竟然还很不错，栾秀笑着鼓掌，说：“我就说大家做得到，现在我们开始配合伴奏。”
　　音乐声响起，栾秀没有开头，笑着看着她们，没有领唱的练习生们一慌，忽然听到一道干净的声音，没有任何慌张，准确地跟上拍子。
　　“……我已做好所有准备，相遇不是机缘巧合。”
　　慌乱的其他练习生立刻跟上节奏，栾秀偏头，有些惊讶地看着最后的女生。宋佳期也在看池梦，这人明明记住歌词，却举着空白的纸假装和其他人一样在看歌词。
　　藏拙？
　　大家都举着歌词，并不想显得特殊的池梦没想到宋佳期误会了，等到歌曲唱完，栾秀拍拍手，让大家开始自行练习，半小时后她会单独对每个人进行检查。
　　教室前面放着音响，无人声版和人声版伴奏交替播放，练习生们在教室里找到自己喜欢的位置学习。门口的位置摞着一包一包的矿泉水。
　　在栾秀说解散的时候，池梦刚抬头，就看到宋佳期从后门出去的背影。
　　池梦：“？”
　　去上厕所吗？
　　池梦不是上厕所要手牵手一起的性格，收回目光后往前面看了眼，发现栾秀正笑着看她，似乎在等什么。
　　池梦便走过去，放下手，尊敬地说：“栾老师，我想试试。”
　　“好的。”
　　音响正好播放无人声版的伴奏，池梦看着栾秀的眼睛，开口唱歌。
　　她们旁边，靠墙坐着的一排练习生仰头，呆呆地看着池梦，直到她唱完，下意识鼓掌，动静吸引其他人看来，知道池梦在这么短的时间内记住并唱下歌曲后每个人都有自己的情绪。
　　“很好！记得很快啊。”栾秀说，拍拍池梦的肩膀。
　　池梦谦虚道：“平时背书背得比较多。”
　　栾秀想到她是刚毕业的高三生，点点头，“你可以现在去找赵老师学习舞蹈，但是希望明天进行检查的时候还能保持这个水准。”
　　池梦笑着对栾秀说谢谢，但她没急着走，将纸举起来，清澈的眼中满满的求知欲，说：“老师，您能不能教我认一下谱子，还有这些符号。”
　　不好意思，这些知识可能某个学期的音乐课学过，但她重生回高中只有两年，而且高中音乐课懂的都懂，池梦记忆力再好，也不记得这么遥远且从未使用过的知识。
　　栾秀一听就知道她真的是靠记忆记下的歌曲，笑着接过池梦的歌词本，给她一一讲解基础乐理知识。讲着讲着她下意识抬手，一支笔莫名出现在她手中，栾秀自然地开始画音符，画完后愣了下。
　　哪来的笔？
　　她一偏头，池梦扬起无辜且求知的脸庞，干净的眼眸立刻弯起来。
　　算了，先讲课。
　　这是栾秀教的第一个练习生，非常认真，讲完后池梦立刻奉上一瓶打开的矿泉水，真挚地对栾秀道谢。
　　“谢谢栾老师！您辛苦了，喝水喝水。”
　　又是什么时候拿的水……算了。
　　看着池梦开心的笑脸，想到刚刚讲完一遍她立刻记住的小脑子，栾秀突然升起初为人师的骄傲。
　　“现在记住可不行，明天我会检查的哦。”她故意说。
　　池梦笑，露出一口小白牙，黑色马尾在空中晃晃。
　　“好的老师，我喜欢考试！”
　　栾秀瞪大眼，走过来想让栾秀检查歌曲的练习生也顿了下脚步，轻轻吸了口气。
　　人言否？！
　　“训练营真好啊，包吃包住包衣服还能免费学知识！”池梦对019说，“这里真是太好啦！”
　　019赞同地点头，它也在偷偷学习人类的音乐知识！这样就可以帮宿主复习了！
　　池梦跟栾秀老师告别，准备去另一边的空地去学她一点也不会的东西，刚踏出脚步，她想到什么，目光快速在周围一扫，惊讶地说：“佳期呢？”


第24章 
　　F班40人, 人数有高中一个班级那么多，三五一堆，四六一群, 一眼过去全是黑色脑袋，不过找宋佳期很容易，她不可能和其他人在一起, 往最偏僻的角落找就行。
　　不过确实没有宋佳期。
　　池梦歪了下头, 放慢脚步向房间空出来为提前进行舞蹈练习的空间走过去，经过后排几个女生时, 她扬起笑脸, 看向其中一个女生, 温声问：“你好, 简梓, 请问你有看到宋佳期吗？”
　　简梓, 在初舞台评级时继承池梦99座位号，被宋佳期和苏梦瑶两个人一左一右包围的夹心饼同学，听到宋佳期这个名字忍不住露出恍惚的表情, 她摇摇头, 说没看到。
　　“好, 谢谢。”池梦说。
　　几个女生好奇的看着池梦, 简梓旁边的女孩对她露出一个羞涩的笑容, 她的声音有些细软，问：“是仁星娱乐那个瘦瘦高高, 长得很好看的女孩吗？黑色卷发那个，我好像看到她从后门出去了, 就在栾秀老师让我们解散练习的时候。”
　　“谢谢你告诉我，卫欣同学。”池梦对卫欣弯弯嘴角, 对其他人说，“我先过去啦，加油！”
　　她做了一个打气的动作。
　　卫欣有些受宠若惊，惊讶地看着她的背影，小声说：“她知道我名字？”
　　旁边的练习生随口道：“咱们名字都贴在衣服上呢，一看就知道啊，别聊天，我们快练习，她都开始学跳舞了。”
　　“嗯。”卫欣低下头，看向自己的肚子。教室里一切东西都是新的，空调冷气打得足足的，她穿着外套，贴着姓名纸的短袖在衣服里面，根本看不到，但看别人根本不在意她讲的话，抿了下嘴没有再说了。
　　池梦走到李老师面前，鞠躬，起身后笑容灿烂地说：“老师好，我叫池梦，没有舞蹈功底，辛苦您多多指导。”
　　她声音大方，坐在不远处还没有练熟歌曲的练习生心中松了口气。一共就这些时间，有人学得快，学得慢的练习生压力增加，恨不得立刻追上别人，池梦没有舞蹈功底，舞蹈不是一时半会就能练会的，她们相信自己很快会赶上她的进度，心理压力不由变小。
　　李老师是栾秀的伴舞，平时还负责栾秀舞台的编舞工作，她身材匀称，起身时穿着紧身瑜伽裤的腿能看出肌肉的线条，这个戴着帽子的老师声音很温柔，但内容却是：“我很严厉的哦，不会因为你是F班的学生放水。”
　　“那太好了，老师！”池梦开朗地说。
　　这时候，栾秀前面准备考核的练习生排起长队。
　　“进拍错误，回去重练。”
　　“第一句歌词就跑调，淘汰。”
　　“唱歌的声音还没有音乐大，out。”
　　“声音不够自信，唱得太软，不合格。”
　　栾秀低着头，也不看前面站着的人，只要有一点不符合她的要求，她直接抬手打断，让练习生下去再练习。
　　紧张的气氛蔓延，排在栾秀前面的人越来越少，看到前面练习生的失误，后面的人有些怯懦的不敢上前。
　　发现这个情况的栾秀挑眉，说：“怎么回事？这点自信都没有吗？”
　　“ 与其担忧考验失误，不如早点发现自己哪里不足下去多加练习，现在失误有什么好恐惧的，总比你五天后真正考核的时候失败强。”栾秀声音平静，说，“下一个，还有没有人？”
　　人群中，有人举起手，是乐海岸的柏如月，她走到栾秀面前，说：“老师，我来。”
　　栾秀对着她点头。
　　无人声的伴奏再一次响起，柏如月深吸一口气，放开嗓子唱歌，周围的练习生纷纷抬头看她，等到一首歌结束，栾秀脸上露出欣喜的笑容。
　　“很好，就这样，保持下去，你通过了。”
　　四周响起掌声，柏如月开心地原地跳了两下，说：“谢谢老师！”
　　她转过头，脸上满是灿烂的微笑，一边走一边对同公司的盛雪和唐鸽说，“我们丢过一次人了，这次不能再丢人，加油！”
　　盛雪和唐鸽立刻点头。
　　第一次考核过后，栾秀发现有些练习生声乐水平不足，她干脆关了音响，又一句一句带着大家重新唱歌，再次练习过后重新播放伴奏，让练习生们自行练习。
　　等待未通过考核的练习生考核的空隙，她往正在练习的舞蹈的练习生那边看了眼，加上池梦一共四个练习生，正在跟李老师一点一点练习分解动作。
　　池梦：“我好僵硬。”
　　池梦：“明明动作都对但总感觉哪里不对。”
　　019说：“其他人看上去做的都差不多诶。”
　　那就不要差不多。
　　池梦头上满是汗，看着镜子里的其他人，通过考核的数位练习生中，只有柏如月做出的动作好看些，其他人虽然有微妙的地方，但仍然比她做出来的动作好看。
　　李老师转过身，说：“大家学舞蹈不要贪快，也不要贪多，每一个动作都要做到位，感受每个动作中哪块肌肉发力，重复练习，形成肌肉记忆。”
　　“对于基础不好的同学，争取先把动作记住，再一点点练，跟上节奏。”等大家都开始练习舞蹈后，毫无基础的初学者可能因为跟不上节奏心态爆炸。
　　众人点头。
　　今天是开营第一天，下午两点半练习生正式入营，池梦感觉刚开始，没想到现在已经下午六点了，明天才是正式舞蹈练习，李老师跟大家说完话，让她们先休息，走到栾秀身边。
　　通过一下午的练习，基本所有练习生都能准确地把主题曲唱下来，就看后面能不能保持住。陪伴大家一下午的栾秀勉励众人，让她们先去吃饭。
　　昨天的录制一直到凌晨三点半，第二天中午一点集合，五个班级许多没睡多久的练习生表情疲惫，导师们没有提出加练的要求，让大家先适应节奏，让大家先去食堂吃饭，再回去收拾行李。
　　不过教室的门没有关，在栾秀和近景摄影师离开后，留在最后的池梦看到有位工作人员抱来笔记本，和教室投影仪连接。
　　两个人目光隔空望了一眼，一切尽在不言中。
　　池梦弯弯嘴角，慢慢喝水。
　　“开饭啦——”
　　苏梦瑶一马当先冲向食堂，身后是同样兴高采烈的其他练习生们。
　　疲惫，是不疲惫的，吃饭——
　　吃饭的地方是学校的食堂，明德高中摆出一定打出名头的架势，饭菜是自己学校合作的食堂承包商提供的，主打一个节目里什么样，未来孩子上学什么样，有中有西，全自助，吃多少拿多少。
　　苏梦瑶咽口水，对站在橱窗后的阿姨说：“可以打包吗？”
　　阿姨还以为她是节目组安排好的，立刻用字正腔圆的东江普通话说：“当然可以，食堂提供绿色环保无污染的打包袋，随用随取。”
　　苏梦瑶呆呆地说：“哦……”
　　跟她一起跑过来的简梓笑着打趣，“不是吧，你吃不了兜着走？”
　　“我吃得了！”苏梦瑶轻哼，又往盘子里夹了两个大肉包子，哼唧说，“我给梦梦带的，梦梦先回宿舍了，让我给她带点吃的回去。”
　　“哦，她没来啊。”简梓随口道，没在意，“可能太累了先回去躺一会儿，她是我们里面最先学会唱歌去跳舞的人，跳了一下午累正常。”
　　既然这样……苏梦瑶打包的时候按自己的饭量又加了一倍给池梦打饭，阿姨生怕她把袋子撑破，多拿几个打包袋给她套上，等小姑娘走后忍不住感叹：“这孩子，瞧着瘦，咋这么能吃捏？”
　　池梦在空无一人的练习生多练了一会儿回到宿舍，大部分练习生们还在食堂吃饭，宿舍很安静。
　　看着池梦慢悠悠爬上五楼，019关怀道：“宿主，你还好吗？”
　　“还行，饿了。”池梦说，并没有觉得很累，反倒因为运动精神很好。
　　“不过我不喜欢爬楼，希望有机会去下面住。”池梦说。
　　019感慨：“肯定是宿主之前送外卖的后遗症。”
　　池梦轻笑，穿越相当于一次重生，在找回学习状态后，她忽然对身边的一切很感兴趣，做了很多有用没用的事情，不知是上辈子连轴转的工作让她停不下来，还是……戛然而止的人生让她松解曾经死亡的阴影。
　　她毕竟真的死过一次。
　　池梦嘴角挂着微笑，将书包里的东西简单的收拾了下，把衣服挂到衣橱中，将厚厚的歌词本塞到柜子里面，原本鼓鼓囊囊的书包只剩一个书□□，挂在椅子上。
　　门外传来热闹的脚步声，大部队回来了。
　　跟池梦一个宿舍的苏梦瑶兴奋地推开门，大喊：“梦梦！外卖到了！”
　　“叫我什么？”池梦转头，被她拎着的东西吓了一跳，大惊失色，“喂猪？”
　　苏梦瑶笑嘻嘻的把东西塞给她，甜甜的喊：“猪姐姐，吃吧吃吧，都是妹妹的心意，单给姐姐一个人的。”
　　池梦满头黑线，“承蒙厚爱，感激不尽，谢谢您嘞。”
　　苏梦瑶俏皮一笑，去收拾东西。
　　宿舍里其他人都回来了，整个宿舍楼热火朝天，走廊外有人喊节目组一会要来收手机的消息，还有不该带的东西藏起来。
　　一番“通风报信”，大家更激动了，池梦问过所有人，确定大家都不想跟她共享来自苏梦瑶的心意后，轻轻叹了口气，把大天才手表挂在门把手上，推门出去了。
　　她想找个安静点，通风好点的地方吃饭。
　　宿舍楼除了中间的主楼梯，两侧尽头还有单独的通道，F班一共四十人，分到一层才七个房间，池梦走到沿着楼梯往上走，站在两层楼梯之间的平台上，面对着墙壁啃包子。
　　白色的瓷片贴成的墙反射出淡淡的人影，纤细的灰色抬起手臂，耸肩，滑步。
　　池梦：“嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……”
　　转身，咬口包子，拿着包子的手举到半空，侧身，双手放下，晃动身体，“唔唔唔嗯嗯嗯嗯，”
　　定格不动，啃包子，继续动作。
　　“哼哼哼……”
　　一个包子啃完，记住的动作练习一遍，池梦对019说：“有没有好一点？”
　　019无脑梦吹，大声道：“超好的！”
　　池梦笑了下，弯腰去够放在台阶上的袋子，这时，她看到一点亮光，在楼梯的上面，拐角处，视线盲区。
　　“？”
　　披着灰色外套的女生托着脸，靠在刷着绿漆的栏杆上，垂睫看她，不知看了多久。
　　池梦：“……”
　　“嗨，”池梦慢慢起身，脸上没有一丝尴尬，对宋佳期说，“你在这里，吃饭了吗？”
　　她举起手中的打包袋，笑着问：“二手外卖，来点？”


第25章 
　　池梦几步跨上台阶, 站在宋佳期面前。
　　这人抬起头，懒洋洋看了她一眼，表情淡定。她头上扣着棒球帽, 黑发卷发落在肩上，一只耳机落下来，白色的线落在灰色的衣服上。
　　“好自在哦。”池梦说, 又问, “吃饭了？”
　　宋佳期摇摇头，按掉电影, 接过池梦递来的袋子, 池梦弯起嘴角, 没说东西是苏梦瑶给她从食堂带的事, 坐在离宋佳期下面两个台阶的地方吃饭。
　　这边台阶再拐一道, 就是她练习的平台, 宿舍里练习生们吵闹的动静传来，显得这方小天地更安静。
　　宋佳期慢条斯理将拆开手里的东西，看了眼池梦, 池梦后背抵着墙坐着, 脚尖刚好抵着栏杆, 她注意到宋佳期的眼神, 解释道：“蹦跶一下午, 出了很多汗。”
　　想到刚刚池梦做的那些动作，宋佳期觉得池梦这个说法挺贴切。
　　出于好意, 她就不发表意见了。
　　池梦本想问宋佳期偷溜的事，话到嘴边停下, 她快速解决晚饭，拿着垃圾, 转身问宋佳期：“我要回教室，一起吗？”
　　“不去。”宋佳期淡淡地说。
　　池梦笑着说：“好，那我先走了。”
　　她对着宋佳期摆摆手，下楼，高马尾在空气中轻轻摇晃。
　　拐弯时，池梦忽然转身，仰着头对宋佳期笑道：“朋友，台阶又冷又硬，坐久了屁股不痛吗？下次，欢迎你来舞蹈教室的地板躺一躺，那里更舒服。”
　　宋佳期看着她的背影，直到池梦消失在下一层楼梯，她看着眼前的空气，许久后点开电影，眼神却没落在屏幕上。
　　一楼，沉珠和住在一个班的林雨欣面对面站着分析舞蹈，突然听到敲门声。
　　“来了。”沉珠打开门，看到池梦后有些惊讶，清冷的脸庞露出淡淡的笑，“怎么了？”
　　池梦笑眼弯弯，小声问：“香香，佳期下午没有跟我们一起练习，她是不是不喜欢做练习生呀？”
　　沉珠愣了下，宋佳期的问题立刻取代池梦知道她的小名的疑惑，轻声说：“我也不清楚，但是她之前跟我们一起训练的时候很认真。”
　　“比谁都认真，所以我们的初舞台才会有那样的表现。”沉珠温柔地说，“来训练营之前，我们的经纪人让我多督促佳期，你跟她认识后也发现她大部分时间很消沉吧？”
　　池梦点头。
　　“其实我和她其实并没有认识很久，不知道为什么她会消沉，但我认为，宋佳期如果想，她一定是所有练习生中最有可能出道的那个，所以，如果可以，你帮我劝劝她吧。”沉珠说，“我看得出你们关系很好。”
　　她对池梦露出一个温柔的笑容。
　　池梦心里有底了，拍拍沉珠的肩膀，笑道：“你才是最有可能出道的那个人，加油哦，香香，我看好你。”
　　沉珠哭笑不得，目送她离开。
　　等关上门，林雨欣没有问她们说了什么，看了眼窗户，好奇道：“不是回宿舍，她干吗去？”
　　沉珠摇摇头。
　　池梦回到教室，打开灯，把走之前打开通风的窗户关上，打开空调。
　　凉风和宽屏一起落下，池梦盘腿坐在地板上，点开笔记本。
　　没有网络链接，桌面上有一个视频文件，点开后，屏幕出现一个戴着帽子和口罩的舞者，音乐从音响中传出。
　　池梦迅速站起来。
　　宿舍，节目组的工作人员一层一层挨个敲门收手机，走到五楼时，副导演笑着摘下挂在门把手上的大天才手表，拍门：“开门，交家伙！”
　　宿舍里响起一阵哀嚎。
　　等工作人员离开后，练习生们在宿舍里聊天说话，还有睡眠不足又很累的练习生洗漱后躺在床上进入梦乡，有人拿着歌词纸，轻轻唱歌。
　　对面上床的练习生惊讶地说：“晓薇，你不休息？”
　　华晓薇抬头，对她露出一个甜甜的笑容，“我再练练。”
　　对面的女生点头躺下来，过了会儿，她迷迷糊糊中听到华晓薇轻声叫她，“梦涵，你去练习室吗？”
　　对面女生哼哼两声，意识混沌，也不知道自己回答没有，以为自己在做梦。
　　床下，华晓薇挠挠头，又走到另一个床边，小声问：“云月，我想去练习室练习，你去吗？”
　　这个床上女生同样睡熟了，没有动静。
　　看来大家都很累，华晓薇想了想，轻手轻脚地走到门口，她慢慢把门打开一道缝，应声灯自动亮起，洁白的光将漆黑的通道照得明亮，华晓薇瞬间松了口气，推开门走出去。
　　不久前还吵闹的宿舍一下子安静了，华晓薇爬楼梯去C班F班找自己公司的两个队友，发现她们房间的灯都黑着，只好垂头丧气地下楼。
　　夏天晚来的夜给世界蒙上一层黑暗，宽阔的校园只有通往明艺楼的路灯是亮的，白日优美的校园夜晚一下子阴森起来，苍天巨树在风中摇晃，枝条似蛛网。
　　华晓薇咽下口水，试探性地往下跨出一步，好像下面不是台阶而是布满碎贝壳的黑色海水滩。
　　“走吗？”一道低沉的声音从她背后传来，华晓薇一瞬间汗毛炸起，整个人跳起来，转身的瞬间大喊出声。
　　背后的女生同样吓了一大跳，反应过来瞬间抓住华晓薇把她拽回来，另一只手捂住她的嘴。
　　回荡在半空中的尖叫声戛然而止。
　　两人大眼瞪小眼。
　　宿舍内，被惊醒的练习生们面面相觑。
　　发生了什么？
　　幻觉？
　　做梦了？
　　半晌，练习生们互相看着对面床里的人，半晌后，有人开口，犹豫地问：“……那个，你听到惨叫声了？”
　　“你也……”
　　“你们都听到了？”
　　“……”
　　一整个宿舍里众人瑟瑟发抖，半天没敢下床。
　　五楼F板，同样被吓醒的苏梦瑶抓着薄毯，呆坐了一分钟，她咽下口水，有些惊恐地说：“怎么了？谁在喊？！”
　　宿舍里死寂无声，惨白的光从窗外映入房间，照得对面女生的脸白里透着青，她黑色的发垂下，双目惊恐。
　　苏梦瑶感觉这场景太熟悉，她喃喃道：“《怪校传说》《校园恐怖事件》《校规》……”
　　每一部都是著名的校园恐怖电影，她每念到一个名字，睡在她对面的两个女生哆嗦一下，等她们整个人缩在被子里时，房间的灯“唰”亮起。
　　世界亮如白昼。
　　苏梦瑶和对面床上的两个女生同时：“啊啊！！！”
　　站在门口开灯的女生一哆嗦，说：“我开个灯！”
　　三人不叫了，傻傻看着对方。
　　死寂的宿舍内，一人站在下面，床上坐着三个人，四人同时沉默，苏梦瑶喃喃道：“诶……另外两个人呢？梦梦呢？”
　　除了苏梦瑶，宿舍现在的三人都睡在对面，其中名叫林雪阳的练习生搓搓手臂，忽然意识到一件事，“我们明明六个人一个宿舍！池梦出去吃饭一直没有回来！那最后一个人是谁！为什么我们从来没见过她！！”
　　“嘶——”
　　床上的三个人又想尖叫了，床下练习生摸摸头，走到和池梦相邻的床边，她鼓起勇气，挪到这个未出现的练习生的柜子旁，吞着口水，自己先“啊”的大叫一声，然后打开她的柜子。
　　对面床上，两个女生猛地越过栏杆抱在一起。
　　无事发生。
　　柜子里挂着练习生的衣服，柜底放着一张印着“宋佳期”名字的贴纸。
　　“诶？宋佳期跟我们一个宿舍？”苏梦瑶瞪圆眼睛，这才发现今天一天没看到宋佳期，宋佳期对她态度很奇怪，不喜欢她的样子，没想到她们两个竟然在一个宿舍。
　　不会这才是鬼故事吧！
　　苏梦瑶呆毛竖起。
　　这时候，宿舍外面响起声音，工作人员过来告诉大家不要害怕，是有个练习生出门差点摔倒所以喊出声，让大家走夜路注意安全。
　　各宿舍练习生这才松了一口气，看看彼此，忽然觉得有点好笑，指着旁边的人描述她被吓到的样子。
　　“现在都晚上十点了，还出去啊？”有人问。
　　“是去加练吗？”
　　这句话让原本想躺下休息的人坐不住了，纠结地看着对方，考虑要不要去加练，还有人看了眼窗外的黑夜，小声说：“我……明天早起练吧，今天真不行。”
　　“嗯……”
　　这些被吓到的练习生有的躺下休息，打算明天早起训练，有的被吓得一点困意都没有，干脆起床去楼道里练习——教室那边先不去了。
　　苏梦瑶挠挠头，看着池梦空空荡荡的床，想了想，说：“我去找梦梦吧。”
　　如果池梦在练习室，就请她教自己唱一下主题曲，今天她给栾秀老师唱的时候，老师憋了好久才说出一句“再练练”。
　　唉。
　　宿舍里也就开灯的名叫景茗的练习生胆子大一些，打算陪苏梦瑶去明艺楼，剩下的两个人躺了会儿，挠着头发坐起来。
　　一想到别人在练习而她们在睡觉，嗯……不太得劲。
　　“咱俩就在宿舍练？”一人小声说。
　　另一人点点头，说：“行！”
　　去明艺楼的路上人多了起来，宿舍惨案的主人公，最先到达明艺楼的华晓薇红着脸跟对面的女生道谢，说：“谢谢你拉住我，还有帮我跟节目组解释，还有……跟我一起来练习室。”
　　女生笑了下，说：“是我突然开口吓到你，不好意思啊。”
　　她给华晓薇看衣服上的名字，说：“我是星火的袁思可，以后晚上训练可以叫上我，我们一起来。”
　　华晓薇连忙道谢，她看了眼袁思可的等级，忽然道：“不如我们一起去练习吧！互相检查，晚上再一起回去！”
　　她眼睛明亮，看着袁思可。
　　袁思可歪了下头，挑眉问：“你确定不是怕黑不敢自己回去？”
　　华晓薇脸更红了，盯着她不说话只是笑，袁思可挠挠头，说：“好吧好吧，走，一起。”
　　两人一起上楼，商量去袁思可的C班练习室，但经过F班的时候，看到里面亮着灯，袁思可模模糊糊听到有点熟悉的声音，她对华晓薇比了个手势，走到F班门口敲门后，把门推开探进去半个身体。
　　偌大的教室站着三个人，两人在前，一人在后，正在跳舞。
　　袁思可惊讶地喊道：“未燃？”
　　薛未燃对她挥挥手，转过身来，对池梦说：“这段记住了？”
　　池梦整个人跟水里捞出来的一样，被汗水浸湿的衣服贴在身上，她对薛未燃露出灿烂的笑，朗声道：“谢谢薛老师，薛老师你太厉害了！这么快就把我教会了！”
　　薛未燃哼了声，骄矜地压压手掌，说：“那你继续练，我去找我朋友。”
　　她指了下袁思可。
　　“大佬慢走！”池梦向薛未燃致敬。
　　薛未燃背着身子后退，回敬之。
　　等她们走后，池梦从地上拿起两瓶水，先递给旁边的戚颜，等戚颜接过后咕咚咕咚干了一整瓶，她吐出一口气，对戚颜说：“休息一会儿吧。”
　　戚颜同样满身大汗，看着她因为大量运动通红的脸，点头。
　　池梦在教室内散步似地走走，走到空调边把空调扇叶调到最上面，回来后她邀请戚颜坐下，顺手把记着歌词的纸拿过来，对戚颜说：“反正都是休息，那我们来练习歌曲吧，我唱一句你唱一句，可以吗？”
　　C班唯一一个没有通过歌曲初考的戚颜：“……”
　　两个小时前。
　　池梦在安静的教室独自跳舞，但没有舞蹈基础的她很多动作做不对，今天为了让练习生们提前休息节目组没有安排舞蹈老师，池梦便直接出门求助。
　　明艺楼六层，第一层楼除了大厅还有小礼堂，二层往上是教室。
　　三层四层是舞蹈教室，五个班级分散在这两层。
　　池梦来找人时，只有C班亮着灯，里面有个跟着视频跳舞的人，动作很生疏，但是一看就有专业舞蹈的架势，池梦眼睛一亮，这不就是她心心念念的人吗？
　　而且还是她在后台时见过的戚颜！
　　腹肌！
　　戚颜也看到池梦，没有多少表情的脸上有些疑惑，池梦过来跟她搭话，询问她能不能帮她指正几个动作，戚颜话很少，言简意赅告诉池梦，因为下午都在练习唱歌，她才刚开始练习跳舞。
　　池梦眼睛更亮了，说：“你刚开始学，我跟刚开始学差不多，这样，你在前面跳，我在后面跟你学好不好？”
　　“你主题曲练习得怎么样？我是F班第一个学会主题曲的人，或许我能帮你。”池梦笑着说。
　　但聊到唱歌这个话题……戚颜移开眼。
　　“主题曲考核要舞蹈声乐一起考，哪个都不能落下。”池梦温声劝道。
　　戚颜没有拒绝池梦，本来宁雨泽要来帮她，但她们两个人太熟了，她在宁雨泽面前张不开一点嘴巴，而且宁雨泽为了准备初舞台很累，戚颜希望她今天好好休息。
　　现在有人需要她帮忙辅导舞蹈，这个人还能帮她练习歌曲，戚颜答应了，但她发现事情根本没这么简单，因为她真的……张不开嘴巴。
　　019分析戚颜或许经历过某些伤痛，刺激，现在还不到开口的时候，未来必当有一鸣惊人的时候，毕竟小说里都这么写。
　　池梦：“……”
　　“可是她在初舞台上明明开口了，虽然像在念书。”池梦说。
　　轮到019：“……”
　　戚颜低着头，手指捏着歌词纸，表示虽然她唱不出来，但不代表池梦不能跟在她身后跳舞，反正她也是刚学。
　　池梦很感谢戚颜，想着怎么能帮戚颜开口，这时C班有练习生进来练习，是乐海岸的嘟比，惊讶的看着她们，池梦注意到戚颜脸上尴尬的表情，邀请她去F班坐坐。
　　去坐坐的路上，碰到上楼梯的薛未燃。
　　池梦眼睛更亮了，深情地喊了声：“大佬！”
　　大佬停下步伐，看着池梦，靠着栏杆，优雅地说：“启奏。”
　　然后大佬就被池梦邀请到F班，池梦给大佬唱了一遍主题曲，戚颜给大佬跳了一段刚学的主题曲舞蹈，请大佬点评，大佬沉默片刻，表示大家共同学习，一起进步。
　　于是她们从晚上九点，一起进步到十点。
　　但薛未燃对戚颜不开口唱歌这件事也没办法。
　　现在，池梦坐在地板上，托着脸看着戚颜，忍不住说：“难道你有什么伤痛，受过什么刺激？”
　　戚颜脸一黑，满头问号。
　　“没有！”她压着嗓子说。
　　这时候，F班的门被人推开，苏梦瑶和景茗两个人抱在一起进来，看到池梦的那刻眼睛一亮，如遇亲人！
　　而池梦看到苏梦瑶也是一脸惊喜，立刻把人叫过来，笑着对戚颜说：“没有就好，这样，我给你找个一起学唱歌的同伴，试试在她的影响下，你能不能迈出第一步。”
　　苏梦瑶连蹦带跳地走过来，在池梦身边坐下，刚想给池梦讲宿舍的“鬼故事”吓她，忽然被池梦塞过来歌词。
　　池梦温柔地说：“来，唱一段，我听听。”
　　苏梦瑶正想找池梦说这件事呢，立刻清清嗓子，跪坐在地上，挺胸昂头，用她嘹亮的嗓音唱起主题曲。
　　半分钟后，池梦托着下巴笑眯眯，戚颜面露茫然，景茗呆滞片刻，恍惚地说：“下午，栾老师是这么教我们的？”
　　苏梦瑶惊讶道：“不是吗？我就是按下午老师教的唱的呀！而且我通过考试了！”
　　没通过考试的戚颜把手里的纸捏来捏去。
　　“那我们重新学一遍吧。”池梦说，景茗也坐下来。
　　池梦学着栾秀最开始的方式，她教一句，大家唱一句，值得欣慰的是，虽然没听到戚颜的声音，但池梦看到她张嘴跟着唱了！
　　这都是苏梦瑶的功劳啊！
　　难道这就是传说中的女主光环吗？
　　019无语凝噎。
　　好不容易把苏梦瑶的调找回来后，戚颜教大家跳舞，F班和C班的差距体现出来，唯有一晚上跟着训练的池梦勉强能跟上些。
　　池梦用了两个小时，硬生生地把前面部分的动作记下来，可是有些东西，不是脑子会四肢就会的，只能多练。
　　两个小时后，景茗和苏梦瑶趴在地上，口吐魂魄，戚颜双眼无神地靠墙坐着休息，又被池梦塞过来歌词纸。
　　“梦——池梦姐姐，我们该回去睡觉了，明天继续吧。”苏梦瑶喃喃道，看着池梦的表情就像看着魔鬼，明明戚颜才是教她们跳舞的人，但池梦不说停，戚颜这个老师竟然不敢停啊！
　　池梦岔开腿坐在地上，微微一笑，一滴汗顺着她额头流下，在精致的下巴停留片刻，砸在雪白的胸口，滑入衣服深处。
　　她温柔地问苏梦瑶：“歌词记熟了？”
　　“不跑调了？”
　　“教你的舞蹈动作都记下来了？”
　　苏梦瑶一呆，缓缓将头转向另一边。
　　池梦轻笑：“这些都没做到，你还想回去睡觉？”
　　她痛心疾首：“你这个年纪怎么睡得着的！”


第26章 
　　苏梦瑶呜呜呜跟在池梦后面往宿舍走, 她眼里流的不是泪，而是深夜里疲惫的汗水。池梦回头看她的时候，苏梦瑶走路的姿势立刻变得深一脚浅一脚, 脸上挂着泫然欲泣的表情，眼神欲语还休。
　　“走起来，早回去一分钟多睡一分钟。”池梦说, 她顺手把苏梦瑶往身边拉了把, 笑着说，“你眼睛进沙子了？”
　　苏梦瑶：“……”
　　这就叫媚眼抛给瞎子看！还不如假装晚上太黑看不见呢！
　　苏梦瑶深吸一口气, 气哼哼地往前走。
　　池梦对其他人说：“哇！梦瑶训练这么久还活力十足, 看来今天还是留余地了。”
　　走在前面的苏梦瑶差点左脚绊右脚, 心道池梦肯定是故意的！果然是她演技太拙劣, 装不出过度劳累的虚弱感。和池梦一起往回走的戚颜和景茗哪能不知道她是故意的, 哈哈大笑。
　　池梦这才笑着说：“我很了解自己的体力和精力, 大家量力而行，按自己的节奏来。”
　　苏梦瑶幽怨的声音悠悠传来，“真的吗？你真的懂量力而行的意思吗？”
　　池梦淡定地接道：“但跟其他人差距过大的同学还是要抓紧跟上的。”
　　“是, 老师。”苏梦瑶语气更幽。
　　四人回到宿舍楼, 明德学校条件很好, 每层都有独立浴室, 二十四小时供应热水, 上楼的时候，池梦直接去洗澡, 苏梦瑶这才发现她书包里装的是换洗的衣服，目瞪口呆。
　　所以从解散回宿舍, 再拿着东西去教室训练，池梦都安排好了, 有条不紊，她甚至省下回宿舍拿衣服的时间！
　　真是太细致了。
　　苏梦瑶自愧不如，在心里对池梦产生一丝敬佩，心里想：像她这么努力的人，学习成绩应该不会差，或者用很好形容，怪不得初舞台导师问到高考的事时池梦从容不迫。
　　她一边想着池梦的事，一边轻手轻脚地进宿舍拿东西去洗澡。
　　哗——
　　热水冲下，白气滚滚。
　　池梦闭着眼站在水柱中，感觉浑身肌肉都在热水的冲击下舒展开来，疲惫随之飘远。
　　舒适的环境让人忍不住停留，池梦在心里默数数字，三分钟后，她张开湿漉漉的眼睫，迅速洗澡，不远处的隔间内同样有水声，应该是苏梦瑶。
　　池梦笑了下，洗完后擦干出去换衣服，她将浴室的门关好，这才打开吹风机。
　　呼呼的电热风中，池梦在心里呼唤019。
　　和热水一样二十四小时待命的019迅速上线：“路人系统019为您服务，宿主晚上好，现在是凌晨0点30，宿主该上床睡觉了。”
　　“嗯，吹完头发就去，跟你聊聊天。”池梦对019说，“我想起来要走的剧情，怪不得梦瑶以后能做演员，表情很丰富。”
　　且戏精。
　　不过休息的时候苏梦瑶喊累，并没有偷懒，一直跟着她们练习。
　　“还要谢谢你今天帮我记动作，我不好意思一直麻烦其他人，所以辛苦你了，以后还要辛苦你。”池梦温柔地对019说。
　　作为系统，由代码生成的高维生命，019在规则和准确度上简直是天生的标尺，能帮池梦纠正动作，甚至计算她一天的训练中，某个动作达到标准的次数。
　　听到池梦的话，019很开心，虽然机械音无法表达它的激动，它说：“为宿主服务是019的使命！”
　　作为监督和陪聊外没有其他功能的019，被宿主发掘出新功能后可太高兴能帮上忙了，它可一点都不想像前面18位前辈路人统那样，除了监督宿主走剧本剧情外，多余时间在总部喝茶叹息同统不同命。
　　它还想着好好服务宿主，拿到满分评价，攒够积分升级成为多功能统！
　　和019闲聊是池梦放松的一种方式，她听到019讲到统向，顿了下，笑道：“小九，你有没有发现，虽然你经常说我卷，但你自己同样也是个小卷王啊，我们都有共同的目标，就是让自己变得更好。”
　　019愣了下，听到池梦说：“说不定正是因为你的特性，我们才会相遇。”
　　“……没错！”019想了想觉得是这样，在池梦脑海中放烟花表达它的开心，“宿主你说过人以群分，宿主和系统也是这样！我们就是最佳拍档！”
　　“对！你要相信没有注定的统生！虽然你现在是路人系统，但你只要努力，总有一天，你的成就会战胜其他系统，超过018，017，最终做到路人系统001，部门C位出道，当上领导，节节高升！”池梦慷慨激昂。
　　019打了鸡血，被池梦的话激起雄心壮志，大声道：“没错，燕雀安知019之志，只要我像宿主一样努力，早晚有一天我会成为统上统，十年干掉前辈，百年走上统峰！总有一日，主系统都会被019踩在脚下！”
　　池梦：“好！”
　　她啪啪给019鼓掌，突然019的声音消失。
　　等她回到宿舍，小心地上床躺下时，019郁闷地上线，嘟囔道：“触发关键词，被弹窗警告了，画大饼喝鸡汤都会被警告，主系统真小气，哼。”
　　池梦用毯子盖住脸，笑得一颤一颤的，她擦掉眼角的泪，安慰019：“不错，你都学会画饼和鸡汤了，这就是进步！”
　　019给她炸了朵烟花，悄咪咪下线。
　　池梦嘴角挂着笑，闭上眼进入梦乡。
　　*
　　宋佳期走在黑暗的路上，四周全是黑雾，鲜红的字眼浮现在雾中。
　　“这么多年的感情真是喂了狗！”
　　“我怎么会喜欢这种人啊？耍大牌就算了，仗着自己是仁星的大小姐，在片场欺压小艺人，这种烂人赶紧封杀！”
　　“金月奖苏梦瑶又是最佳女主获奖者，她这是第几次把宋佳期压下去了？果然评委的眼睛是雪亮的，宋佳期哪有什么演技，都是通稿吹上去的。”
　　“苏梦瑶在磨炼演技，宋佳期在游轮开party，活该她次次被苏梦瑶压下去。”
　　“宋佳期，过气艺人。”
　　“垃圾”
　　“废物”
　　“沽名钓誉”
　　宋佳期低下头，那些讽刺的话出现在她赤脚的路上，她闭上眼，那些酸言酸语出现在脑海中。
　　在她就要失声尖叫那刻，面前的路忽然被折断似地上升，黑暗外出现明亮的光，将黑暗勾勒成一本书的样子，另一片黑暗向她压来，仿佛崩塌的天空。
　　世界之外，站在光明中的苏梦瑶笑着看来，笑着说：“大家好，我是《璀璨星途》的女主角苏梦瑶，这个世界属—于—我——”
　　书“砰”砸下，宋佳期猛地张开眼睛，胸膛起伏，双眼无神地看着陌生的白色天花板。
　　黑暗中，空调静静地吹，冷气拂过皮肤，鸡皮疙瘩爬满手臂，宋佳期轻轻喘气，回神时发现她已泪流满面。
　　上一辈子，孟姐问她，她十八岁进圈拍戏，十年过来经历过这么多风风雨雨，被抹黑，被故意带节奏，被人骂，仍然好好走过来，为什么这次她这么消沉？
　　孟姐说：什么事，挺铱椛挺就过去了，这次也一样。
　　宋佳期冥冥中感觉，不一样。
　　仿佛什么东西，一下子变了。
　　整个世界与她背道而驰，忽然一瞬间，她站在所有人的对立面，身边失望的眼神越来越多，她们看着，她们叹息着，她们同样感慨着。
　　又是她。
　　又是苏梦瑶。
　　她浑浑噩噩，仿佛从空中一脚踏空，从云端坠落，她看到了世界的真相，她走在既定的命运中，每一步都是命运写好的剧本。
　　早已摇摇欲坠的世界顷刻崩塌。
　　宋佳期轻轻眨了下眼睛，脆弱的水珠从她眼角滑落，她呆呆看着空气，忽然，一个脑袋从头顶方向伸过来，宋佳期眼睛不受控制睁大，与一双明亮的眼睛对视。
　　女生黑色长发从纤细的肩膀滑落，悬在宋佳期脸庞上方，清淡的洗发水的味道落入鼻尖。宋佳期沉默地看着池梦，表情有些茫然。
　　“你……”
　　你怎么在这？
　　她声音沙哑，刚吐出一个字，微凉的手指落在她眼睛旁边，擦去刚溢出的泪珠。
　　池梦？
　　池梦趴在栏杆上，俯身看宋佳期。
　　昨晚吹完就躺下睡得发有些乱，她抬手揉了揉，更乱了，笑着问宋佳期：“做噩梦了？”
　　宋佳期刚反应过来她和池梦一个宿舍，她偏头擦了下脸，“嗯”了声坐起来，池梦跟着坐起来。
　　池梦上身只穿着一件运动内衣，白皙的皮肤在昏暗的房间内像一株森林中的白色花朵，掩映在深色灌木丛中，隐隐若现，风姿绰约。
　　她对宋佳期笑了下，快速翻身下床，把挂在床沿的短袖套上，对宋佳期招手。
　　宋佳期皱眉看她，床下的女生穿上外套，走过来，踮脚轻拍她的床，催促：“快点。”
　　两分钟后，宋佳期站在浴室外的水龙头处，安静三秒，她盯着牙刷，不明白她怎么就鬼使神差跟池梦出来了。
　　等池梦洗漱完，旁边女生还磨磨叽叽地在刷牙，她轻轻“啧”了声，宋佳期莫名后背发紧，加快速度。
　　池梦手搭在宋佳期肩膀，拍了下，温柔地说：“小宋啊，慢慢刷，别着急。”
　　宋佳期：“……”
　　她动作更快了。
　　等她跟着池梦出门，绿意盎然的校园扑面而来的新鲜空气让宋佳期整个人瞬间清醒，她停下脚步站在台阶上，深呼吸，问池梦：“叫我出来做什么？”
　　说话的功夫，池梦已经走到最下面，她回头说：“不是做噩梦了？姐姐想安慰你。”
　　“哭得这么伤心，走，姐姐带你补身体。”
　　宋佳期嗤笑，慢慢下楼梯，随口道：“谁是姐姐？”
　　这么想当别人姐姐？
　　池梦和苏梦瑶的关系论跟她没有半点关系！
　　宋佳期话音刚落，下面的池梦三两步跨上来，抓住宋佳期的手腕让她赶紧下楼，下楼梯后池梦翘了下嘴角，忽然往前跑。
　　风从发间飘过，宋佳期毫无准备被池梦抓着跑，她又好气又好笑，大声道：“就这么急？”
　　池梦也不回头，声音和风一起飘来。
　　“废话，时间就是生命。”
　　两个人踩着风跑到食堂，食堂门口送饭的车刚到，搬饭的阿姨吃惊地看着她们。宋佳期和池梦弯着腰，双手撑在膝盖上喘气。
　　两个人对视一眼，同时笑出声，宋佳期无语地笑着骂道：“你是不是有病？”
　　“怎么跟姐姐说话呢？”池梦起身，抬手敲在宋佳期屁股上。
　　宋佳期抽气，震惊得瞪大眼睛，甚至还没反应过来要拍回去，旁边的女生“嗖”跑进食堂，等她追进食堂，池梦已经安稳地打完饭坐下了，一脸悠哉地对她招手。宋佳期冷笑着走过去，刚张开嘴巴，池梦猛地起身，将剥好的鸡蛋堵在宋佳期唇上。
　　“不要生气，我错了。”她迅速道歉，甜甜一笑。
　　宋佳期一点脾气都没有了，瞥她一眼，接过鸡蛋坐在池梦对面吃饭。池梦轻笑，把打的两人份的早餐放在中间，起身拿了两杯牛奶过来。
　　两人安静吃饭。
　　池梦做事雷厉风行，吃饭也是，宋佳期却是池梦的翻版，细嚼慢咽，池梦细心地数了下，每一口，不多不少三十下，像精心训练过的。
　　她看了眼还剩一半的早饭，往后靠了下，并不着急，笑着说：“这样，你一边吃，一边看我练习主题曲舞蹈。”
　　宋佳期差点被嘴里的饭噎住，刚想阻止池梦已经站起来，她立刻抓住池梦的衣角，好险没被噎死。
　　“吃完饭跳舞，你怎么想的？”她无语地说。
　　池梦迅速坐下，说：“既然你有这个要求，那我就不跳舞，改成唱歌吧。”
　　宋佳期：“？”
　　谁要求？
　　宋佳期满头问号，这次池梦不等她说话，开口清唱：“这一次拼尽全力，别说我飞蛾扑火~”
　　池梦说着不跳，但唱歌的时候忍不住扭动身体，清晨没有打开的嗓子有些低沉，但她音色清澈澄净，音色卓越，即便是清晨没有完全放开的声音仍然好听得不像话。
　　宋佳期听着她的歌声，吃饭的动作更慢了，只是当池梦坐着跳舞看起来有些好笑，她忍不住低下头，抬手揉揉额头。
　　池梦故意道：“笑什么，我唱歌不好听？”
　　“还是我跳舞不好看？”
　　“你赢了。”宋佳期无奈地说。
　　池梦故意托着脸问她：“赶紧吃，吃完该你表演了。”
　　宋佳期静静看着她，加快吃饭速度，她吃完饭后，池梦自然地起身，对她说：“走吧，去教室。”
　　安静收拾桌面的女生端着餐盘起身走到回收处，她轻声说：“不想去。”
　　池梦跟着她走出食堂，背着手看着泛起金边的天空，忧伤且深沉地叹了口气。
　　宋佳期：“……”
　　“你又想说什么？”她笑着问。
　　池梦摇摇头，轻声说：“只是可惜，我们只能做这么短时间的朋友。”
　　宋佳期：“？”
　　池梦转头看向宋佳期，笑着说：“五天后评级，我顺利升级，你留在F班，等第一次投票，我留在训练营，你失意被淘汰……”
　　宋佳期强调：“是我主动想被淘汰。”
　　“哦。”池梦淡淡地说，“那我先走了。”
　　她说完，没看宋佳期一眼，迈步就往下走。
　　宋佳期愣了下，看着池梦听到她的话大步流星的背影，心里忽然有些不舒服。她站在台阶上，清清嗓子，提高声音说：“喂。”
　　池梦没理她继续走。
　　“……啧。”宋佳期抿了下嘴，跳下台阶。
　　她追上池梦，池梦走路速度快，她也提高速度，问池梦：“我被淘汰后我们不能继续做朋友？”
　　池梦摇摇头，微笑着说：“能。”
　　她蹦出一个字就不说话了。
　　宋佳期皱眉，想到铱椛昨天她回宿舍时空空如也的床铺，明白了什么，问：“你不喜欢摆烂的人？”
　　旁边的女生继续笑着看她，池梦温声说：“没有，每个人都有不同的目标，不同的条件，做出不同的选择，我想了想，不该干涉别人的事情，但我想争取这次机会，所以不能跟你聊太久，要回去练习。”
　　宋佳期脚步慢下来，心里不舒服的情绪更深，这时池梦脚步也慢了，她转身倒着往后走，笑道：“可惜的是，我其实还想看到你再一次跳舞的样子，以后没有这个机会了。”
　　“而且，如果我是你的话，我更想大大方方地输给其他人，而不是输给自己。”
　　宋佳期挑眉：“我想被淘汰，练习违背我的意愿。”
　　她说着，拉了下池梦，让她不要撞到后面的台阶。
　　两个人在明艺楼前面站定，池梦笑着说了声谢谢，继续说：“好的，我进去了？”
　　“对了，还有一件有趣的事。”她对宋佳期说，“初舞台选择座椅的时候，梦瑶，你和我，98，99，100三个人坐在一起，昨天我们回来的晚你没发现吧，原来我们三个还在同一宿舍连排床位，你说巧不巧？”
　　宋佳期：“…………”
　　她整个人沉默下来，看着池梦头也不回地走进教学楼。
　　池梦上楼梯时，019好奇地问：“宿主为什么要跟女配提起女主？”
　　它转动小脑筋，说：“宿主发现女配跟女主气场不和，想通过女主激励女配？”
　　池梦笑着说：“一半一半。”
　　019更好奇，但池梦没有解释的意思，它便没有追问，准备辅助池梦练习。
　　教室内开着窗户，晨风越过窗纱拂动窗帘，池梦拉开窗帘，对着镜子拉伸。
　　镜中，不久前分开的女生慢慢走进来，池梦弯起嘴角。
　　“怎么啦？”她温声问。
　　宋佳期一言不发地走到池梦身边，抱起手臂站着，她盯着池梦，轻声说：“想不想打个赌？”
　　池梦洗耳恭听。
　　“就用下一场评级的内容当赌约，五天后由沉珠评定，赌注你应该喜欢——谁赢谁是姐姐。”宋佳期说，“玩吗？”
　　池梦惊讶道：“不以晋级来定？”
　　“你只想让我当几天的姐姐，这可不好玩。”池梦怀疑道。
　　宋佳期表情淡淡，说：“不是几天，主题曲后不会立刻开启淘汰，至少要等到第一次公演结束，大半月的时间，这半个月内，谁输谁是妹妹。”
　　池梦跟她确定：“不反悔？”
　　“嗯。”宋佳期点头。
　　“好的。”池梦笑了，站直身体，举起右手。
　　宋佳期同样举起右手，两个人击掌，确定这场“姐妹”局。
　　啪。
　　掌声清脆，宋佳期的手却没能收回来。
　　池梦抓住宋佳期的手，眼神嘴角都是笑意：“宋佳期。”
　　她温柔地说：“你好幼稚啊。”


第27章 
　　听到池梦评价, 宋佳期不恼，反手握住池梦的手，两个人的手同时用力。
　　“定都定了, 落子无悔，池妹。”宋佳期慢悠悠说。
　　池梦也笑，“我当然不后悔, 你也不要后悔哦宋小妹, 开弓没有回头箭。”
　　宋佳期有些嫌弃地看了眼池梦，说：“这么土的称呼你怎么叫得出口？”
　　“你觉得这个称呼土？”池梦笑容加深, 悠然地说：“那你尽快适应, 五天后我会天天这么喊你。”
　　宋佳期冷漠的勾起嘴角：“呵。”
　　两个人抓着手对视, 空气中似乎有噼里啪啦的火光闪烁。这时门外工作人员进来检查摄像头, 开灯后被里面的两个人吓了一跳。池梦和宋佳期松开手, 各自站到一个角落准备练习。
　　池梦去教室前面打开音响和电脑, 她背对着宋佳期晃晃手，跟019吐槽：“这人嘴上说不，实际挺较劲。”
　　019认同的点头, 它悄悄看了, 两个人的手都被握红了。
　　宿主也很不服输啊！
　　不愧是它的宿主。
　　安静的教室内, 很快响起轻快的音乐, 池梦放给宋佳期听, 自己拿着训练营发的册子，站在窗户旁边用上面发声方法开嗓。
　　宋佳期在角落看着池梦的背影做拉伸, 明亮的灯光将窗外的天空照得昏暗，宋佳期想到昨天她回宿舍的时间, 皱了下眉。
　　现在夏天日常夜短，出门的时候她根本没想过这个问题, 池梦昨天晚上睡了多久？
　　“喂，”她喊池梦，等池梦转过头来时自己偏头看向屏幕，用一种随意的口吻说：“还有五天时间，你悠着点，别等还没开始比，你身体垮了。”
　　池梦愣了下，立刻明白宋佳期的意思，她眉眼弯弯，气沉丹田，用洪亮且字正腔圆的播音腔说道：“谢谢关心，池梦收到！不过我对自己的身体还算了解，放心。”
　　宋佳期：“……”
　　“随你。”她别扭地嘟囔一句，从角落的地上捡起一张印着歌词的纸。
　　旁边，池梦跟着音乐复习昨天学的歌和舞，一遍过后她跟019确认了下，还算满意地点点头。
　　这时无伴奏的音乐响起，池梦一个滑步到低声唱歌的宋佳期前面，弯腰俯身，捡起瓶矿泉水递到宋佳期嘴巴，开口就是第一句歌词。
　　鬼使神差的，宋佳期跟着她一起往下唱，因为不熟悉，声音比较低。
　　两个人的声音一个高一个低，一个明亮一个慵懒，仿佛往堆满碎冰的咖啡液里注入气泡水，绵密的泡沫率先涌出来，随后是咖啡香醇的气味，完美又提神的组合。
　　前门，从其他教室布置回来的工作人员探身，惊喜道：“好听！好听好听，加油！”
　　“谢谢！”池梦转身，向工作人员致敬。
　　宋佳期抬手，有些慌乱地想扶头上的帽子，摸了个空，最后手指落在额头，尴尬地揉揉。
　　等工作人员走后，池梦笑着把矿泉水丢给宋佳期，笑着说：“厉害呀同学，长得这么好看声音还这么好听，不出道太可惜了。”
　　被一个小她灵魂十岁的高中生叫同学，还被她这样夸奖，宋佳期心里的滋味有点讲不出来，她轻轻哼了声，说：“知道我厉害了？现在认输来得及。”
　　倒是没觉得和一个“高中生”定姐妹局哪里不对。
　　池梦起身，对宋佳期挑了下眉，回去继续练舞蹈了。坐在地上的宋佳期看着她一遍唱一遍跳的背影，弯起嘴角。
　　另一边，起了大早做检查工作的工作人员回到导播室。
　　导播室很大，满满好几排桌椅，三面墙的屏幕，从明艺楼的大厅、练习室到食堂，黑下来的宿舍，亮着的宿舍通道，每层浴室门口，甚至连同各处的路上都设置了摄像机，简直像一个小型的楚门世界。
　　导播室内有值夜的B组团队，有熬红眼睛还盯着屏幕的，有撑不住躺在凳子上睡的，还有站着打游戏的。
　　检查的工作人员刚坐下，A组工作人员来和他们换班，拍摄一场大型综艺工作人员的数量不比练习生少。
　　主导演岑红杰拍拍手，让他们去吃饭回去休息，坐下时随口问了句：“有好玩的吗？”
　　盯着屏幕的副导演打了个哈欠，搓了把脸，说：“昨晚宿舍闹鬼的事岑姐你听说了？”
　　说到这事，导播室众人“嘎嘎”大笑。
　　“这些小孩挺有意思，脑补能力挺强，我看胆子大的都讲上鬼故事了。”
　　“不过大家挺清醒，知道自己来的目的，不少都在加练，虽然因为‘闹鬼’没几个人去练习室。”一位导演笑着说。
　　岑红杰轻笑，摇摇头。
　　这时负责早起检查工作的女人说：“昨晚F班有好几个练习室练到很晚，我刚刚去明艺楼，去之前有两个练习生到了，一起唱主题曲，很好听，岑姐，其中一个就是初舞台三连降的池梦。”
　　初舞台三次被选pk，三次降级的事不仅让练习生们认识池梦，连这些工作人员也记住了。
　　B组导演点点头，用一种“时光不复回，岁月催人老”的语气感叹，“池梦啊，昨晚六点半，不到七点就来练习室，快十二点才走，早上天没亮就起床出门练习。”
　　众人很吃惊，有人说：“这么拼？这才第一天，身体吃得消？”
　　岑红杰在主屏幕中调出F班的摄像头，画面中，除了池梦，还有一个瘦挑的身影，两人一前一后，前面那个一边唱一边跳舞，后面那个动作明显还没记住，但姿势漂亮。
　　竟然是仁星的宋佳期！
　　“咦？”岑红杰忽然觉得很有趣，她手掌托着下巴，戴上耳机。
　　宋佳期的声音传来。
　　“你别叫池梦，叫池僵吧，你的手臂比外面的梧桐树还硬。”宋佳期语气嘲讽。
　　前面的女生头也不回，淡然地说：“期期，你这么软，可不可以教我这个动作怎么做？”
　　池梦跳了个后半段的动作，宋佳期不说话了。
　　这时池梦说：“宋软期同学怎么不会跳呢？不会是昨天偷懒，所以现在歌也不会唱，舞也不会跳？”
　　宋佳期轻轻哼了声，反驳：“你现在嘴硬，等输了看你说什么。”
　　屏幕中正好出现一个动作，池梦跟着向后跳，对着宋佳期眨了下左眼，她抬手点点嘴唇，笑道：“怎么回事，我嘴巴还挺软的，你想试试吗？”
　　宋佳期：“……”
　　岑红杰：“？？？”
　　你知道训练室有监控吧？现在十七八的高中生都这么交流吗？
　　屏幕里宋佳期胸膛缓慢起伏，冷笑：“等着。”
　　池梦现在占上风，她深谙乘胜追击的道理，对宋佳期微微一笑，“又气哼哼，我叫池僵，你叫宋软气，生气的气。”
　　“宋期期好气气。”
　　她刚打趣完，身上扑来一个热乎乎的人，宋佳期把她扣在怀里，作为打嘴炮不如动手的实践者，她的手疯狂rua池梦肚子的软肉。
　　“还说不说了？”宋佳期挠来挠去。
　　池梦大笑，反手去抓宋佳期，两个人闹着闹着倒在地上，谁也不让谁，要在这场挠痒痒大战中一决雌雄！
　　“啊啊”声不绝于耳。
　　这时门外传来脚步声，里面正激烈的两人根本听不到。
　　吃完早饭赶来教室的几个F班练习生听到里面的动静，喊着“认不认错？”“事实胜于雄辩！”“我看你挺能编，受死！”等等语气激烈的对话。
　　门外既然茫然的对视，小心翼翼推开门，脸一下子僵住，眼神惊恐的看着地上扭打——从她们的视角，的两人。
　　“来人了。”池梦余光看到后，连忙提醒宋佳期，拍拍她的肩膀，宋佳期立刻比刚学跳舞的池梦还僵硬，脸上笑容瞬间消失，她缓缓放开池梦，从地上爬起来。
　　池梦刚刚笑太多，脸有点疼，她揉揉脸，从地上坐起来，笑着对其他人解释：“我们闹着玩呢。”
　　其他练习生：“哦，哦……”
　　她们没敢说信不信，小心翼翼走进来，窝着墙根坐下，手里举起歌词纸，偷偷往池梦和宋佳期的方向看。
　　在她们进来后，“扭打”的两人一左一右拉开老远的距离，她们衣服凌乱皱巴，头发更乱，更像跟人打过架后的样子。
　　宋佳期低着头不看任何人，顶着一头乱发整理衣服。
　　“池梦不是所有练习生中，除了仁星外跟宋佳期关系最好的人了？她们怎么能打起来？”一个练习生举着歌词挡着脸，小声地问旁边的人。
　　“你问我，我怎么知道，不过宋佳期平时总是黑着脸，池梦对谁都笑眯眯，我觉得打起来也不是池梦的错，肯定是宋佳期先惹池梦！”旁边练习生给池梦撑腰。
　　旁边的旁边的练习生赞同地点头：“我觉得也是，池梦脾气很好，她怎么可能动手！”
　　池梦重新把头发扎好，感觉房间里的气氛不对，她吃惊地想难道是她刚刚的笑声不够大？
　　这可尴尬了，她捏着发尾，对远处一排偷看的小眼睛笑了下，转头看向宋佳期，提高声音：“佳期，好热，去把空调打开。”
　　还在整理头发的宋佳期立刻说：“你去，我忙。”
　　她给池梦一个“我忙都是因为谁”的眼神。
　　池梦回以“你是自作自受”。
　　围观群众看到这对视，宛如看到雷公电母对着放技能，暗中抽气。
　　池梦起身，往宋佳期的方向走，空调就在她旁边，她按开开关，学宋佳期的语气冷哼：“屁股沉是吧？”
　　她忽然伸手，笑着猛揉一把宋佳期刚捋好的头发，转身就跑。
　　空气中传来一声怒喝。
　　“池梦！！”
　　又一批进门的练习生吓得一颤，惊恐地看向宋佳期，早到的那队练习生冲上来，一人拉一个往墙根拽，对着她们挤眼睛。
　　“咳咳，来啦，快一起来练习！睡了一晚上我都把歌词忘干净了！你们还有谁记得住，能不能教我？”
　　“是啊是啊，今天就要正式学主题曲的舞蹈，我好紧张啊！”这位小姑娘在棒读。
　　池梦看她们的动作，想笑不敢笑，走过去说：“我记得歌，一起练吧。”
　　“哦，行，刚刚那一声是宋——”
　　“咳咳！”
　　“咳咳咳！”
　　咳声此起彼伏，池梦忍俊不禁，又解释了一遍刚才的事，大家也不说信不信吧，看了眼独自黑着脸坐在空调旁边的宋佳期，然后拖着长长的尾音。
　　“哦……”
　　气气，你不争气啊。
　　池梦感叹，故意回头看向宋佳期。
　　宋佳期正好抬头，不冷不热地瞥她。
　　宋佳期：干吗？
　　池梦噘嘴，抬手送给她一个飞吻。
　　这下谣言能破开了吧。
　　池梦想着，却见宋佳期表情微妙的盯着她。而旁边的人没看到池梦的飞吻，只看到宋佳期盯着池梦的表情奇怪，更信这两个人吵架的事，把池梦拉的离宋佳期更远一点。
　　等到了中午解散的时候，F班其他三十八名练习生都听说了池梦和宋佳期大打出手的事情，且有理有据形容得有鼻子有眼。
　　吃饭的时候，苏梦瑶担忧地问池梦怎么和宋佳期打架啦？
　　风水轮流转，早上没被噎死的宋佳期的命运降临池梦身上，她猛猛喝水，悠悠道：“没有打架，我们关系很好。”
　　怕苏梦瑶不信，她盯着苏梦瑶的眼，认真地说：“真的，我非常喜欢宋佳期！”
　　苏梦瑶看着池梦的眼神，轻轻点了下头，又瘪嘴，哭唧唧：“梦梦姐姐不喜欢我吗？嘤嘤嘤！”
　　池梦：“……”
　　“你正常点哦！不然晚上加练两个小时！”池老师威胁。
　　苏梦瑶瞬间老实，笑嘿嘿的低头扒饭。过了会儿，她小心翼翼地抬头，凑到池梦旁边小声说：“打是亲骂是爱，难道因为你们打了一架所以关系更好啦？佳期可以，我也可以！”
　　坐在对面的景茗双眼无神，“求求你们，不要再打了啦，要打就去练习室打！”
　　对互联网生活知之甚少的池梦：“？”
　　苏梦瑶哧哧笑，抬手跟景茗击掌，星空娱乐的崔蔷来找同公司的景茗和穆沁潼，听到景茗的声音，嫌弃道：“一百年前的梗。”
　　景茗笑着说：“那你可不懂，知道不，池梦今天和宋佳期在练习室打起来了！打得可凶啦！”
　　崔蔷抽气：“嘶——”
　　然后兴奋，挤在两人中间坐下，就差抓一把瓜子，“快讲讲！”
　　就坐在对面的当事人：“？？？”
　　“谣言止于智者！你们冷静点！”池梦冷静不了一点地喊。
　　到了下午解散的时候，五个班所有练习生都听闻“F班清晨练习生练习室斗舞事件”，听说现场惨烈而焦灼，沉珠和薛未燃还过来F班练习室探望两人。
　　练习室内池梦和宋佳期两个人正在交流其中一个动作，没有谣言半分影子。
　　“切，没意思。”薛未燃坐在地上捧着脸说。
　　池梦面无表情：“最新消息我们俩和好了，据说还是打完一架后惺惺相惜的那种好，你不知道吗？”
　　“大佬，你消息不灵通啊。”
　　宋佳期看起来也很无奈。
　　沉珠有些惊讶地看了眼宋佳期，笑着说：“嗯，我知道不可能，过来想问你们进度怎么样？”
　　池梦知道沉珠是来问宋佳期的，既然沉珠在，她就把和宋佳期姐妹局的事告诉沉珠，问她能不能到时候当裁判。
　　沉珠听到后眼睛亮起来，有些激动地说：“真的？好呀！”
　　她长相清冷，平时表情少，一笑如玉生花，“我会公正不阿评判！”
　　这时候薛未燃举手，懒洋洋道：“我申请加入裁判组，我举报沉香香宋佳期一个公司，必须避嫌！”
　　沉珠垂下嘴角，这让她看起来冷冰冰的，她对薛未燃说：“申请无效，本裁判有一票否决权。”
　　薛未燃跳起来，手臂伸得很直，“我要求否决裁判否决权！”
　　“请组织者维护大赛公平！”
　　池梦宋佳期：“……”
　　两个穿着A班粉色衣服的漂亮女生谁也不服气的盯着对方，池梦摸摸下巴，忽然道：“既然事情发展到这种情况，不如你们打一场吧！”
　　“这里就是练习室，谁赢听谁的。”
　　宋佳期赞同：“实力至上。”
　　薛未燃勾起嘴角，对着沉珠说：“香香队长，敢不敢跟我比啊？”
　　沉珠冷笑：“来！”
　　决赛内容就是主题曲，池梦去前面调音乐，这时门外冲进来一个穿着蓝衣服的女孩，压着声音说：“池梦，你和宋佳期打架了？”
　　没压住的声音挑高，众人视线瞄过来。
　　池梦缓缓抬头，悠悠地说：“首先，据说我们和好了，其次，戚颜同学，你声音好甜哦~”
　　戚颜：“……”
　　她慢慢站直，脸红起来。
　　戚颜被池梦破除谣言后加入评判组，她其实还想问晚上练习的事，不过因为声音的事没好意思开口，池梦说了声好听外没说什么，其他三人也没打趣或者发表意见，戚颜这才松了口气。
　　无人声的伴奏响起，第一个出场的沉珠脸上向着四人露出灿烂的笑容，随音乐开始跳舞，整齐干净，富有节奏和力量感的舞蹈让池梦嘴角笑容消失，在F班，她唱歌不用讲，跳舞的动作是记得最快的，虽然因为基本功不好很多动作做不到位，但绝对能跟上大部分人的节奏，但是看到沉珠表现的那刻，她忽然发现。
　　太差了。
　　她跳得实在是太差了。
　　云泥之别。
　　“就看向我吧，去做偶像！看我成为万里无一的星光！”沉珠大声唱到，即便看着她的三个人脸上表情很少，但她仍然热情，笑容灿烂，仿佛眼前有无数人在为她欢呼。
　　“请选择我吧，就做偶像，我是万里挑一的星光！你将我点亮，让世界为我而疯狂——”
　　一曲结束，沉珠双手背在身后，轻轻喘气，笑着看着前面。
　　五秒后，她放下手，表情平静下来，问：“怎么样？”
　　池梦宋佳期戚颜齐齐鼓掌，戚颜忍不住说：“太厉害了……”
　　一天半，沉珠已经把整个舞跳下来，不愧是A班练习生。
　　薛未燃站起来，双手握在一起举在天空，左右拉伸，慢悠悠道：“不过你有个动作做错了哦，沉队长，还是让本C教教你吧。”
　　池梦很给面子地作反应：“哦！”
　　旁边两个人疑惑地看向池梦。
　　池梦笑着把音乐调回去，沉珠换成薛未燃，但她们身上的气势似乎一点都没有改变，同样音乐响起，薛未燃嘴角弯着，看向前方。
　　池梦：都是表情管理大师！
　　佬们，我悟了！
　　薛未燃声音低沉，唱起主题曲和沉珠是截然相反的两种感觉，四人专心的看着她表演，没注意门口摄像师走过来安静拍摄，等到薛未燃表演后，沉珠忽然抱起手臂，气呼呼的看着前面。
　　薛未燃笑着走过去蹲在沉珠前面，托着脸歪头，故意用夸张的语气问：“怎么回事呀，香队，错了这么久没发现？”
　　沉珠冷冰冰的说：“以后不会了。”
　　“以后绝不会犯错。”
　　薛未燃笑了笑，转身看向其他三人，挑眉。
　　两位大佬都作出决定，三人自然表示同意，鼓掌欢迎薛裁判加入裁判队伍，这时候戚颜才知道这场比试的原因。
　　宋佳期深思远虑，“平票怎么办？”
　　池梦提议：“戚颜也来？算半票！”
　　“行啊。”薛未燃没意见，沉珠也点头。
　　唯有宋佳期看着戚颜，笑道：“不许搞人情票哦。”
　　还没有同意加入的戚颜：“……行。”
　　“吃饭去吧，吃完饭你们回来训练吗？”沉珠问。
　　戚颜立刻看向池梦。
　　池梦点头：“必须的。”
　　她眼睛闪闪发亮，对沉珠说：“你可以是裁判，也可以是教练！”
　　薛未燃“啧”了声，“我呢，用完就丢？”
　　池梦说：“教练多多益善。”
　　带池梦她们练习同样是对自己查缺补漏，薛未燃沉珠约好解散后过来帮她们练习，现在先准备一起去吃饭，池梦还得把现在应该还在食堂干饭的苏梦瑶抓回来。
　　走之前，池梦关上空调，又把窗户打开通风，最后走到一台亮着的摄像机前，扬起干净的素颜。
　　“号外号外！A班大佬薛未燃和沉珠一言不合在练习室大打出手！十分激烈！大家都来看啦！”
　　沉珠和薛未燃：“喂！”
　　很快，F班练习生发现池梦经常和A班薛未燃C班戚颜一起训练，现在晚上每个班会有舞蹈老师陪同练习，但老师也不会一直陪她们到深夜，九点之后是她们自行练习的时间，解散后大家一般会留下来继续训练到十点十一点，更刻苦地练到十二点，一直留在最后的池梦刚开始还没有引起大家注意。
　　直到有一天景茗在宿舍里问了句：“我怎么感觉从来没在宿舍见过池梦？”
　　慢慢从床上往下爬的苏梦瑶喃喃道：“因为她是怪物，专吃不好好练习的小练习生！啊呜——”
　　怎么会有人起得最早走的最晚还能监督她和戚颜啊！当然，戚颜跳舞太厉害了，被监督最严厉的是她呜呜呜。
　　“宋佳期也跟消失一样，晚上不在宿舍，白天不在练习室，要不是她的东西还在，我以为她退出节目了！”景茗说，心里惊疑，宋佳期这么做，不是一点镜头不要吗？
　　她不想出道？
　　过来洗漱的同宿舍练习生拍拍景茗，疲惫地说：“别想她们了，赶紧吃饭去训练，像她们这种长得过于好看的练习生天然能得到许多关注，不是我们该担心的，我们该担心的是，像她们这种好看的练习生还拼了命的努力，我们怎么能放弃！”
　　景茗苦笑，与友同拍之。
　　“我知道，但是明天就要考核了！只剩今天一天我好紧张啊啊！！”
　　一石激起千层浪，大家齐齐赞同。马上就要迎来最终考核，整个训练营被紧张气氛覆盖，大家吃饭走路上厕所都在哼哼主题曲。
　　晚上几乎大部分练习生都在加紧练习，练到比之前更晚的时间。
　　明艺楼灯火通明。
　　就在这般紧张备考的时候，池梦在浴室足足泡了六分钟热水，将这一周的疲惫尽数泡干净，明天她不仅要大考，还要小考，今晚养精蓄锐，好好休息。
　　凌晨一点，池梦上床，闭上双眼。
　　然后把手从栏杆里伸过去，捏了把宋佳期的脸。
　　跟之前一样软乎乎。
　　还没睡的宋佳期眯了下眼睛，摘下她的手，低声问：“你是不是经常趁我睡觉的时候捏我？”
　　旁边女生十分安静，宋佳期探头看了眼，池梦竟然睡着了。
　　这开机关机速度，比任何电子产品还快。
　　宋佳期小心翼翼把她的手放回去，报复性地反捏池梦的脸蛋，小声说：“等着叫姐姐吧。”
　　床下，路过的苏梦瑶惊呆，看着宋佳期趴在栏杆上欲对池梦“不轨”！
　　宋佳期冷漠地瞥了眼苏梦瑶，翻身面向墙里，和池梦头对头一起睡觉。
　　苏梦瑶：“……”
　　算了，好累，还是睡觉吧。
　　上午七点，池梦在主题曲的铃声中起床，这还是她第一次听到起床铃，跟着唱完后，舒服地下床。
　　宿舍其他人哼哼唧唧的赖床，唯有池梦走到窗边，拉开窗帘，看着窗外阳光，灿烂一笑。
　　这睡够六个小时的人生，真是令人充足，精神饱满啊！


第28章 
　　六月二十三号, 上午八点。
　　一百二十六位练习生穿着班服，既紧张又兴奋地站在明艺楼大厅堂。
　　主持人谢桐月笑着站在前方，照例向着镜头说出开场白, 池梦注意到今天开场白中比之前多了不少商业品牌。
　　谢桐月说：“今天是你们最后一次以现在的排名站在这里，今天上午评级结束，将决定今天晚主题曲录制的站位！”
　　不少练习生面带兴奋, 还有许多人面露不安。
　　“这五天的时间来, 导师团和节目组的工作人员见证了大家的努力，也希望今天的考核的成绩配得起你们的付出, 下面, 我来宣布考核规则。”谢桐月说。
　　她展开手卡, “《星启程》主题曲考核：所有练习生共同考核, 按照从F班至A班考核顺序。”
　　谢桐月说着的时候, 戴着口罩的工作人员推着挡板上前, 放置在看台前的空地上，每个挡板隔着距离，一共可容纳四个人同时上台。
　　站在后排的苏梦瑶努力地踮起脚往前看, 看清楚后惊讶地说：“四个人一起表演吗？”
　　“是吧, 毕竟我们有126个人, 歌曲三分半, 一个一个表演会很久吧。”苏梦瑶旁边的景茗说。
　　池梦点头, 随口道：“七点三五小时。”
　　她话音刚落，周围一静, 包括苏梦瑶景茗在内所有人刷扭头看池梦，眼神惊疑。
　　“真的？”苏梦瑶不敢置信, 立刻扳起手指头算。
　　“一首歌三分半，三分钟二十人一小时, 120人是六小时，半分两个人是一分钟，120人刚好一小时，加上剩下六个三分半，三分半，21分钟……”苏梦瑶眉头皱起来。
　　池梦笑道：“21分钟就是0.35小时呀。”
　　苏梦瑶：“是吗！”
　　其他人：“是吗？”
　　“哦！是的！”苏梦瑶懂了，她扭头看向每当录制就沉默无声的宋佳期，笑眯眯问：“你懂吗？”
　　宋佳期抬眸，眉尾挑起，从初舞台后，她和苏梦瑶没有任何交集，即便她们现在住在一个宿舍，这人吃饱了撑的跟她搭话？
　　于是宋佳期冷漠地说：“小学乘除法，还用掰着手指头算？”
　　苏梦瑶追着说：“那你算一遍我看看！”
　　“你就算250个练习生把主题曲跳下来要用多久的时间，像池梦那样马上算出来呀！”
　　她用“你算啊你算啊快算”的表情挑衅地看着宋佳期，宋佳期冷漠地盯着她，旁边池梦抬手切开两人的视线，把苏梦瑶的头转回去。
　　苏梦瑶不服气地哼哼。
　　宋佳期也冷笑。
　　池老师温和地说：“幼儿园的小朋友不要打架，老师告诉大家是十四点六个小时哦，既然大家想在学习上一较高下，还有一个星期就要出高考成绩了吧？”
　　她刚说完，宋佳期和苏梦瑶齐齐僵住，练习生中几个今年同批高考生也愣住，捂住小心脏。
　　误伤！这是误伤！
　　宋佳期撇开头，轻哼：“我艺术生。”
　　苏梦瑶立刻说：“我文科生！”
　　理科生池梦笑着摸摸下巴，“至少语数外大家都考吧？用数学成绩一较高下吧。”
　　她刚提出这个友好的建议，宋佳期和苏梦瑶更不说话了，齐齐盯着眼前的空气，把池梦的话也当空气。
　　池梦懂了，笑着拍拍宋佳期的肩膀，宋佳期有点郁闷，她又没惹苏梦瑶，女主角想做什么？她皱眉，忽然想起昨晚被苏梦瑶看到的一幕，转头，黑色的眸子落在池梦的侧脸。
　　该不会……苏梦瑶在替池梦出头？
　　不说她和池梦关系好不好又跟苏梦瑶有什么关系，单看苏梦瑶反击的手段，太幼稚了吧。
　　宋佳期嘲讽的看向苏梦瑶的后脑勺。
　　池梦跟019聊天。
　　“这两个小朋友加起来有十岁吗？”池梦感慨，“太幼稚了。”
　　019倒是很开心，“宿主跟她们在一起，没准能找回青春年少时的感觉！”
　　池梦黑脸：“我现在也很年轻。”
　　她强调，“从身体到灵魂。”
　　019连忙点头，给池梦炸了一朵心形烟花。
　　别的练习生都讨论考核的事，她们在这里算数，等工作人员安置好挡板和摄像机，谢桐月压压手让大家静下来。
　　“如大家所见，之后考核将在挡板的空间内进行，D班、F班练习生四人一组同时考核，B班C班三人一组考核，而A班练习生，享有单独考核的权利！”谢桐月高声道。
　　A班练习生脸上立刻露出开心的表情，一个人单独跳和四个人一起跳，得到的关注不同，人越多最吸引导师目光的练习生有机会获得更高的等级，A班就没有这个顾虑。
　　“请大家认真对待这场考核，不管是初舞台时大家的表演还是主题曲个人考核，在节目播出那刻都会出现在每位练习生个人资料卡中，想要了解你的造星师们只要点击你们的头像，就能看到你们在节目中的所有舞台。”谢桐月说。
　　练习生们疯狂点头，互相打气。
　　主持人宣布完规则去导师室准备评级，126位练习生留在原地，从F班开始每个人抽签，排出上台顺序，再按上台顺序排队。
　　这一次，F班站在最前面。
　　最先要出场的三组练习生面对空旷的大厅，忍不住回头说：“这就是站在第一排的感觉吗？”
　　后面的人拍拍她的肩膀，鼓励道：“加油，好好表现，下次站在这里！”
　　最后一排，池梦抬手搭在宋佳期肩上，慢悠悠地问：“这是命运吗？”
　　宋佳期脸有些黑，池梦左手边的苏梦瑶探过头来，垂着眼睛，故意问：“宋佳期，你怎么不开心呀，是跟池梦姐姐一起考核所以不开心吗？”
　　“我就不一样了，我能跟梦梦在一起考核，超开心的~”她说着，伸手抱住池梦的腰。
　　池梦被她的力气往宋佳期的方向怼了下，看到宋佳期的黑脸后，她模仿苏梦瑶的语气：“是啊，期妹怎么不开心？”
　　她伸手戳戳宋佳期的脸。
　　宋佳期斜望过来，抓住她的手指反手往池梦脸上戳。
　　“有内幕。”她郁闷地说。
　　“这叫命中注定。”池梦弯起嘴角。
　　苏梦瑶又把头探出来，“阴恻恻”开口，“百因必有果，你的报应就是我。”
　　宋佳期一愣，瞳色瞬间沉下去。
　　真是……一语成谶。
　　池梦注意到宋佳期的神色，惊讶地看着宋佳期，宋佳期松开手指，沉默地转头看向前面，旁边苏梦瑶拉着她讲话，她心不在焉地听着，余光不时瞥向宋佳期。
　　过了会儿，她问019：“小九，我能跟你确定一件事情吗？”
　　019麻利地回复：“宿主请讲。”
　　“这个世界目前发生的一切都是正常的是不是？我的意思是，符合你所说的剧情。”她问。
　　在苏梦瑶来参加选秀的时候，019跟主系统查询过，确认没问题，听到池梦再次询问，它没有立刻回答，反而说：“019可以再次申请确认！”
　　019：“宿主是觉得哪里不对吗？”
　　019很相信池梦。
　　池梦笑着说，“只是觉得佳期和梦瑶之间气氛微妙，总感觉她们之间认识，不过梦瑶根本不认识佳期。”
　　“确认的时候，你不要提起她们两个人。”池梦温声跟019说，“只确定这个世界的剧情按照你们所指的那本书的剧情进行。”
　　019迅速按池梦说的做。
　　考核即将开始，练习生们在阶梯上坐下来，率先出场的F班四名练习生紧张地排成一队站在挡板中间。挡板空间很大，印满星启程的logo。
　　最先上台的其中一人有和池梦一个宿舍的林雪阳，池梦每天早出晚归，跟宿舍除了苏梦瑶和宋佳期以外的人并没有交流，但大家住在一起是缘分，池梦左手抓着苏梦瑶右手抓着宋佳期，举起手给林雪阳加油。
　　林雪阳紧张得脸色发白，公司只让她一个人来参加节目，现在看到住在一个宿舍的练习生给她打气的场景心里十分感动。
　　很快，无人声的伴奏响起，四个女孩开始跳舞，从池梦的角度看，发现她们四个人的动作明显不齐，进拍的时候有人快有人慢，导致四个人的唱歌不在一个节奏上。
　　四个练习生明显慌起来，越慌越乱。
　　导师室，栾秀深深叹了口气。
　　滕佳指着其中一个女生说：“不敢开口了。”
　　“动作表达不完整，很多动作都没有做到位。”另一位舞蹈导师施心心说，“F班的整体水平和其他班级有很大差距，她们还需要多加练习。”
　　栾秀歪了下头，没说话。
　　滕佳忽然看向栾秀，问：“池梦在你们班吧？”
　　谢桐月脑海中忽然出现一张漂亮的笑容干净的脸庞，说：“唱歌很好听的池同学，我听节目组说她非常努力。”
　　“对。”栾秀说，“她非常认真，练习下了苦功夫，但你们不要太期待，我怕你们期待太高到时候失望。”
　　滕佳笑着说：“不会，我记得她完全没有舞蹈功底，到时候只要能跟着音乐跳下来我会很满意！”
　　第一组四个练习生哭着走下来的，林雪阳哭得手都在颤抖，紧张地说：“我，太害怕了，下面都是人看着我，我明明练了很久……”
　　苏梦瑶抱抱林雪阳，安慰她：“很棒了！你超级棒的！没关系！”
　　林雪阳垂头丧气地去最后一排站着，她在A班练习生后面坐下来，沉默地低着头不说话，其他三个练习生也是差不多的气氛。
　　因为第一组表演失利，下一组上场的练习生压力很大，当她们站到考核区的时候，才明白第一组练习生说的意思。
　　台下，一百多名练习生坐得很近，直直地看着她们，不是初舞台时看不清脸庞的金字塔的那种氛围，这个距离，前排练习生的表情看得一清二楚。
　　而她们面前，还有一台黑色摄像机，周围的工作人员或抱着手臂，或背着手静静看着，扛着摄像机的摄影师在附近走动，拍摄大家的表情。
　　“咕咚。”
　　有人咽下口水，在音乐响起那刻手臂下意识动起来，同时开口。
　　后台的导师和在座的练习生们惊讶地齐齐开口：“哦？”
　　“这一组还不错。”滕佳说，看着四个边唱边跳的练习生，“看来紧张不仅能变成压力，还能变成动力。”
　　现场，B班的林听夏小声地说：“哇，她们跳得好齐！”
　　“肯定练了很久。”
　　旁边练习生说，“听说F班有个练习生天天不睡觉，其他人看到她这样也不敢睡，一个比一个狠。”
　　林听夏瞪圆眼睛，“这么可怕？”
　　旁边练习生点头，“超可怕！F班都叫她魔鬼！”
　　林听夏低头往F班的方向看，心想谁是那个魔鬼。这时刚表演完的F班练习生下台往上走，池梦一边鼓掌一边目送她们，转过来的脸上带着充满善意的笑，眼神和林听夏对视。
　　池梦有些惊讶地看向这位她在初舞台时第一个说话的女生，笑容加深，跟林听夏小小的挥手。林听夏也晃晃手，跟旁边的练习生说：“肯定不是池梦！她笑起来跟天使一样！”
　　“……你这形容词我初中的时候在言情杂志上看过。”她说。
　　林听夏的队友安葵扭过头来，笑嘻嘻的说：“不知道吧，小夏就小喜欢看狗血老土的言情小说，以前我们在公司集训的时候，她趴在被窝打着手电筒看小说被经纪人发现了！你们知道怎么发现的吗？”
　　林听夏脸爆红，伸手推安葵的头，让她转过去，怒道：“不许说！”
　　两边练习生把头凑过来，激动地问：“说说，快说说。”
　　安葵被她推着，顽强地抱着林听夏的腿，说完最后一句：“因为她每次看小说的时候都撅着屁股！不知道怎么想的每次都撅每次都被抓住哈哈哈！”
　　所有人：“哈哈哈！”
　　林听夏愤怒瞪着安葵的后脑勺，在哈哈声中沉下小脸，冷酷地抬起手，捂住耳朵。
　　哼。
　　随着F班上台考核的人越来越多，大家发现F班许多练习生表现得很好，后面准备的班级，尤其是D班练习生感受到强烈压力，不少人干脆不看了，拿出歌词一遍遍小声唱。
　　时间一点点过去，终于，F班最后一组即将上台。
　　池梦站起来，活动身体。
　　019激动地摇旗呐喊，“宿主加油！宿主冲啊！”
　　这五天半的时间，它看着宿主一点点练习过来，宿主就是最棒的！
　　池梦弯腰重新系鞋带，起身时原地蹦跶两下，坐在下面的练习生们忽然响起一片片的声音，喊着“池梦加油”“梦梦加油啊”的声音，大部分是F班的练习生的声音，但从A班到D班，每个班都有人喊池梦加油，现场顿时变成池梦后援团。
　　工作人员有些惊讶，导师室里的谢桐月吃惊道：“池梦同学好受欢迎啊。”
　　栾秀笑着说：“池梦是F班年龄最小的练习生，但她是最细心的练习生，其他人只要有不懂的地方就去问池梦，池梦不会的带着这名练习生找老师，找其他班的练习生。”
　　谢桐月立刻说：“社牛！”
　　镜头中，社牛同学把手搭在前面女生肩膀上，在她耳边说着什么，前面的女生跟她身高几乎一模一样，表情很淡。
　　谢桐月有些惊讶，宋佳期？
　　苏梦瑶，池梦，宋佳期，以及F班最后一个练习生乐海岸的柏如月四个人站到考核区，导师室里的屏幕立刻出现四个人的面孔。
　　而台下，以D班练习生为首的练习生看看左边，看看右边，目光不受控制地向左边偏去。
　　不是她们对柏如月有意见，柏如月长得也挺好看的，她们这些来参加节目的练习生的长相都在及格线上，但是吧……
　　最左边的苏梦瑶一头原本毛茸茸的发拉直后梳成高马尾，白皙的脸庞整个露出来，女生年轻的脸庞满是胶原蛋白，一笑一口小白牙。
　　中间的池梦和右边的宋佳期就更不用讲了，一个笑容温和，一个冷漠淡定，都是初舞台时所有人公认的漂亮，这三个人站在一起的时候，根本无法移开目光。
　　“柏如月的臭手啊！”乐海岸的袁一心替柏如月叹了口气。
　　柏如月心里也难受啊，她都不敢想象这个画面。
　　四个人齐齐站着，音乐开始前，池梦和苏梦瑶嘴角笑容更深。
　　“画面很养眼。”谢桐月说，“而且这两个人的笑容我看着的时候，会忍不住跟着一起笑。”
　　栾秀托着下巴，目光落在屏幕上，说：“练习的时候，我交代过主题曲一定要让看的人感受到大家的开心和活力，最基本的表达就是要对着镜头露出最好看的笑容，F般大部分练习生把整个歌曲舞蹈表达下来就已经很困难了，还有的人跟不上就干笑，很少有她们这么自然的笑容。”
　　“这其实是种天赋，不是长得好就一定适合舞台。”栾秀说。
　　众人点头。
　　这时栾秀看向垂着眼睛的宋佳期，挑了下眉，说：“但宋佳期只是站着就很漂亮，她身上有星味，非常适合镜头，你们感觉到了吗？”
　　谢桐月说是，宋佳期在所有练习生中十分凸出，这种凸出不是容貌，而是气质，她仿佛在娱乐圈滚过似的，举手投足跟年轻的练习生们格格不入。
　　“她适合演电影，上个世纪颓靡的旗袍美人。”谢桐月随口说，众人脑海中浮现想象的画面。
　　这时音乐响起，众人将宋佳期的话题放下，立刻看向镜头，在练习生们开始表演的时候，导师们同时愣了下，不约而同“咦”了声。
　　“这一次拼尽全力，别说我飞蛾扑火，我已做好所有准备，相遇不是机缘巧合……”池梦嘴角勾着笑，清亮的声音在大厅内回荡，将所有人的声音压下，她弯起的手臂似展开的蝶翼，落入音符中。
　　“不想问这世界命运由谁安排，但这舞台，因你而存在——
　　就看像我吧，去做偶像！”
　　池梦跳起来的时候，笑容如星光灿烂，看着她的练习生们跟着扬起嘴角，从尾椎骨升起的麻意直直升起，蔓延向全身，除了F班外，只有戚颜和薛未燃看过池梦的训练表现，其他班级的练习生根本没想到池梦能做到这种程度！
　　“她以前真的不会跳舞吗？”
　　“一点错误都没有！”
　　考核区，丝毫不受大家目光影响的池梦笑着跳动：“请选择我吧，去做偶像！”
　　练习生们如同被蛊惑似的，跟着一起“I\'ll shining， shining”
　　后台，导师们安静没有说话，两位舞蹈导师紧紧看着池梦的动作，练习生们不会注意的东西她们发现了，池梦的每个动作如同标尺，每个动作该落在哪就是哪，虽然一些动作能看出初学者的僵硬，但这可是一个从来没有基本功的练习生的舞台！
　　她们眼中只有池梦，看不到任何人。
　　等池梦舞台结束，女孩笑着鞠躬跟大家说谢谢的时候，后台导师们下意识鼓掌。
　　“哇……”谢桐月感叹，看向栾秀，“栾老师，F班，你们班的练习生。”
　　之前她们说起池梦努力的时候没有感觉，大家每个人都在带练习生，这里面就没有不努力的人，但真正看到池梦表现的时候，感受忽然化为实质，不是所有的努力都会有回报，但池梦努力后的表现让他们所有人心悸。
　　栾秀舔了下唇，心情复杂，她深深吸了口气，眼眶有些红，她抽出一张纸握在掌心揉捏，缓慢道：“我，我忽然想起我以前做练习生的时候……她真的很努力，我知道所有班级的练习生都很努力，但没有一个人能做到池梦那样。”
　　“她真的，独一无二。”栾秀将纸团按在桌上，低声说，“我只能这么形容。”
　　其他导师说不出话来，半晌后滕佳忽然抬手，笑着说：“先别让D班上场，刚刚只看池同学，没注意其他人，导演，放回放！”
　　充满感慨的导师室立刻被欢乐的笑声取代，后台导演组无奈，通知前台先休息五分钟，给导师们调回放。
　　从考核区走出来的池梦收到一排排崇敬的目光，F班，无数人低声喊着：“魔鬼来了，各班级注意，魔鬼在向你们走来！”
　　B班，目瞪口呆的林听夏听到窸窸窣窣的“魔鬼”的声音从身后传来，她看着池梦清澈干净的笑颜，脑海中只剩下两个字。
　　魔鬼。
　　池梦往F班走的时候，一边跟大家说话，一边接受脑海中019狂热的呐喊。
　　绚烂的烟花砰砰砰炸开，炸得池梦即将精神分裂。
　　019：“宿主好强啊！！”
　　019：“宿主世界第一强！！！”
　　池梦轻笑，问看台的“观众们”：“我跳得还行吗？”
　　众人立刻点头，太行了！
　　池梦心里松下来，缓缓吐出一口气，在F班的角落坐下来，她手握成拳，低着头轻轻捶打小腿。
　　行就好。
　　不枉她每天只睡三个小时，一点一点把动作磨出来。很值得。


第29章 
　　“池梦你太厉害了！”
　　“你刚才的表现比平时训练好太多, 怎么做到的，教教我？”
　　“池梦”
　　“池梦”
　　“池梦……”
　　F班像开新闻发布会一样聚过来跟池梦说话，池梦感觉全世界都在叫她的名字, 她往下压压手，谦虚道：“都是老师教得好！谢谢老师！还有大家对我的帮助，感谢大家！”
　　跟池梦同老师的F班其他人：“哦——”
　　谁家十八岁高中生这么会说场面话！
　　“真的没有技巧吗？”有人追着问。
　　池梦笑着说：“技巧就是多练。”
　　F班练习生中, 只有跟池梦同宿舍的练习生才明白她轻飘飘的多练下面付出了多少, F班其他人是看着池梦从什么都不会到完整跳下来一整首歌，坐回去后犹在震撼。
　　池梦旁边的苏梦瑶看反应就知道池梦表现不错了, 她抓着景茗问：“我跳得还行吧？没跑调吧？”
　　景茗抿唇, 诚实地说：“刚刚只看池梦来着, 没注意你……”
　　苏梦瑶伤心地抹眼泪, “就知道姐姐心里没有我, 呜呜！”
　　景茗疯狂摇头。
　　池梦笑着看她们说说闹闹, 目光去找宋佳期，这个人在其他练习生围过来前故意坐得远远地，这要是让其他人看到了, 她和宋佳期不和的传言坐实！
　　她对着宋佳期勾勾手。
　　宋佳怡慢悠悠地挪回来。
　　白天宋佳期在F班练习, 解散后跟沉珠和仁星练习生单独训练, 池梦做事专注, 除了休息的时候看一眼宋佳期的进度, 平时根本顾不上看她，现在等于考完放松的环节, 她笑着问：“你考得怎么样？”
　　宋佳期轻声说：“就那样。”
　　“真的？”池梦笑着说，“别忘了咱俩的pk哦。”
　　宋佳期瞥向她, 低声说：“等你。”
　　F班十组练习生表演完毕，大家原地休整五分钟, 工作人员安排D组练习生候场上台。作为被F班冲击的主要目标，D班练习生压力很大，又有池梦这种珠玉在前，D班众人心情复杂，即将上台的练习生迈着沉重的脚步进入考核区。
　　高空摄像机从上往下拍摄，灰粉紫蓝黄，五种颜色泾渭分明，等待重新洗牌。
　　考完的苏梦瑶半个身体探到前面，跟认识的练习生们说话，过了会儿回来向池梦汇报，“大家在猜你会去哪个班。”
　　池梦懒洋洋地靠在宋佳期肩膀上，闭着眼睛，笑着说：“梦瑶同学，考完不支持对答案。”
　　苏梦瑶见她看起来很困的样子，挠挠头往旁边坐，让开点距离，池梦便躺下来，头枕着宋佳期的腿准备睡会儿。
　　她看过戚颜，沉珠和薛未燃的舞台，心里对自己和A班的差距有数，对其他人的舞台没有想法。她将外套脱下来盖在身上，衣领一直盖到眼皮上。
　　宋佳期低头看她，无语地说：“是谁早起的时候说睡饱了一点不困？”
　　池梦慢声说：“早上的我是自我，现在的我是本我，本我困了，需要得到满足。”
　　旁边竖着小耳朵的苏梦瑶：“？？”
　　宋佳期看她把整个脸盖上的样子，没忍住把她的衣领往下拽拽，说：“那你平时是超我？”
　　“或许吧，也有可能是你身上味道太好闻，闻多了让我发困。”池梦说，又把衣领拽回来。
　　宋佳期挑眉，说：“怪我？”
　　池梦轻笑，拍掉宋佳期的手，小声命令，“枕头不许长手，天花板太亮不好睡。”
　　宋佳期下意识抬头，明亮的灯光比外面的阳光还要灿烂，当她低头时，嘴角弯起，把池梦盖在脑袋上的外套又往上拉了一点，把她的额头也盖住。
　　请睡，完美大师。
　　无聊地抠手指的苏梦瑶看到宋佳期的表情，她有些惊讶，抠手指的动作都慢下来。
　　这个人还会笑啊？
　　对目光极为敏感的宋佳期瞬间看来，和苏梦瑶对视，两个人干巴巴的看着对方，半晌同时移开头。
　　看来是她误会了，苏梦瑶想，这两人关系挺好的，趁人睡觉捏脸这种事估计是她们自己私底下的乐趣，说不定池梦早就知道，
　　话说是用乐趣这个词形容吗？还是情趣？
　　苏梦瑶托着脸，完全不知道这件事是池梦先动的手，毕竟她眼中宋佳期这人就是很奇怪，冷笑大师。
　　池梦睡觉一向踏实，她被宋佳期摇醒时，反应三秒才慢慢坐起来，现在的站位又变成A班在前F班最后，大厅里的挡板和摄像机撤了下去，主持人和导师站在一个铺着桌布的台子后面说话，台面放着数叠卡片。
　　“下一环节了？”池梦低喃，揉揉脸醒神，她站了会儿，发现宋佳期还坐着，给了宋佳期一个疑惑的眼神。
　　宋佳期没好气地说：“腿麻了。”
　　你被当一个小时枕头试试。
　　池梦不好意思地蹲下来，给宋佳期敲腿，边敲边说：“期期你真好，世界上怎么会有你这么好的枕头，香香热热，要是再软点就更好了。”
　　她说着捏捏宋佳期的大腿肉，感慨，“多吃点吧，你太瘦了。”
　　宋佳期腿本就麻着，被她捏了把差点魂从脑袋顶飞出去，她一个抽气，按住池梦的手，咬牙切齿：“谢谢你的评价。”
　　池梦翘着嘴角，盯着宋佳期的脸看，心里感慨怎么会有人生气都这么好看啊，没忍住，不安分的手又伸向宋佳期的脸。
　　宋佳期早有准备，立刻握住她的手腕，“别动手动脚。”
　　池梦歪了下头，她重读高中以来，发现现在的关系好的女高中生常常腻在一起搂搂抱抱亲亲，相比于真正的高中生，她不是很含蓄吗？
　　于是池梦笑了下，她之前为了睡觉把马尾解开，现在黑色长发柔软地垂落在身后，跟着她一起往宋佳期脖颈里凑。
　　“好吧，期期，香香。”
　　宋佳期：“！！！”
　　她被池梦压在台阶上，腿还麻着，怒道：“池梦！你睡饱了比苏梦瑶还烦人！！”
　　旁边的苏梦瑶：“？？”
　　“又关我什么事啦！”苏梦瑶叉着腰怒音哼哼。
　　周围的F班练习生轻笑，看地上两个人闹，台上谢桐月举起麦，说道：“五分钟后录制，请大家调整队形，保持安静。”
　　池梦方才不紧不慢地起身，把宋佳期也拉起来。
　　她们两人衣服凌乱，跟在草丛里滚过似的，宋佳期瞪了眼池梦，又忍不住叹气，叹完自己无奈一笑，整理衣服，她低声说：“你真烦。”
　　池梦伸手捋头发，悠悠道：“注意，我要哭了哦。”
　　宋佳期笑容消失，警告：“学点好的，别学苏梦瑶。”
　　旁边苏梦瑶忍无可忍，探头：“ 别太过分，我会咬人的！”
　　池梦怜爱地摸摸苏梦瑶的脑袋，温柔道：“就是，我们梦瑶多可爱。”
　　前面的景茗悄悄转头，小声说：“我奶奶平时也是这么夸我们家狗子的。”
　　池梦一愣。
　　“嗤嗤！”
　　周围练习生捂嘴狂笑，苏梦瑶非常委屈，扑到池梦怀里呜呜呜。
　　“我没有这个意思，算了。”池梦不想解释了。
　　苏梦瑶更委屈了，抓着池梦的手臂摇晃：“你别算了！解释啊！”
　　宋佳期忽然道：“这有什么好解释的？”
　　苏梦瑶：“呜，姐姐她欺负我！”
　　池梦：“……”
　　这时候019悠然上线，对此“姐妹情深”的画面作出如下评价。
　　“三个人加起来差不多十岁。”
　　录制开始。
　　谢桐月站在明亮的大厅中，笑着对练习生们说：“主题曲考核结束，我和其他导师一起看过大家所有的表现，有的练习生的表现出乎意料，有的练习生表现不尽如人意，还有的练习生让我们大失所望。”
　　她每说一个评价，底下练习生的露出不同的表情，还有人转头看向池梦，池梦脸上一直都是温和的笑，在近景摄影师靠近拍摄时嘴角笑容加深，往宋佳期的方向歪头。
　　宋佳期的脸庞悄然入镜。
　　谢桐月：“不管大家这五天来做出怎么样的努力，今天的考核就是你们对这五天来的答卷，现在，你们的评分就在这个台子上，等待你们亲手揭开。”
　　练习生们的视线落向台子，目光炙热。
　　“下面，由导师们亲自公布大家考核后的评级！”谢桐月说，“从A班开始。”
　　A班九个粉红色衣服的女生脸色一变。
　　“竟然先从A开始公布？”
　　“上来就这么刺激？”
　　练习生们惊讶地说。
　　池梦饶有兴趣，谢桐月看着A班九个女生，说：“念到谁的名字谁上前领取你的评级卡，查看后去往相应班级。”
　　“那么，薛未燃。”谢桐月喊道。
　　从初舞台结束至今，任何集体录制都站在C位的薛未燃表情淡定地上前，谢桐月笑着说：“看来薛未燃练习生很清楚自己会去哪里？”
　　薛未燃笑起来，从谢桐月手中结果评级卡鞠躬后打开，台下练习生敛声屏气盯着她的表情。薛未燃打开手卡看了眼，又转身向所有导师鞠躬后往回走，在众人的目光中回到A班，她对着镜头微笑。
　　练习生们忍不住鼓掌，有人低声说：“这才对嘛。”
　　谢桐月继续说：“下一位，安冉。”
　　继C位薛未燃之后，又一位星火的练习生走上舞台，红发女生看起来比薛未燃紧张，接过评级卡看过后舔了下嘴角，鞠躬后向着薛未燃走来。
　　薛未燃抬起手掌。
　　安冉笑容绽放，跟薛未燃击掌，大声喊道：“yes！”
　　不少羡慕的目光落在这两人身上。
　　谢桐月笑着喊：“沉珠。”
　　沉珠刚迈出步伐，后面的练习生咬耳朵：“这个肯定是A！”
　　“沉珠也好厉害啊，我感觉她现在就能出道。”
　　台上沉珠从微笑的谢桐月手中接过评级卡，轻声说：“谢谢老师。”
　　她打开卡片，表情没有变化，回来的路上和薛未燃对视。薛未燃挑了下眉，沉珠仍然没有多余表情，众望所归的回到A班。
　　仁星的宋盈君开心的拍拍沉珠的肩膀。
　　“林雨欣。”谢桐月说。
　　星火经济初舞台第三个A，也是星火最后一个A班练习生林雨欣走上台，从谢桐月手中结果评级卡片，她打开看了眼，轻轻叹了口气，又笑着向导师们鞠躬。
　　谢桐月温声说：“加油。”
　　“谢谢老师。”林雨欣说。
　　她转身往后走，薛未燃和宋盈君看着她，两个人伸出手掌，林雨欣笑着跟她们击掌后没有停留，往后跨出一步，“朋友们，我先下去一会儿。”
　　薛未燃惊讶地看着她的背影，林雨欣站在B班旁边的位置，抬头看向前方。
　　“嘶，林雨欣降级了。”
　　“啊……”
　　甚至没给大家留出多少反应的时间，谢桐月继续念下一个人的名字，“凌瑶。”
　　仁星娱乐凌瑶大步上前，在沉珠的目光中打开手卡，看到上面的字母时她嘴唇轻颤，红着眼跑下来，抱住沉珠，低声说：“对不起，队长。”
　　沉珠轻轻叹了口气，拍拍她的肩膀。
　　她转头，看着凌瑶走去D班，这么大的落差让其他练习生惊奇，但也有不少人露出并不意外的神色，相比于其他A班练习生的舞台，凌瑶展现出来的舞台太仓促，和A班其他人实力差得很大。
　　薛未燃手臂压在安冉肩膀上，低声说：“我说一句仁星初舞台，沉珠一拖四不犯毛病吧？”
　　安冉在薛未燃背后拧了她一下，让她谨言慎行。
　　薛未燃龇牙咧嘴，嘟囔：“行，不跟你说，我一会儿找沉珠说去。”
　　我看你是去找死！
　　安冉差点当着镜头给薛未燃翻白眼。
　　台上，谢桐月看了眼热闹的A班，弯着嘴角说：“刘越心。”
　　这位和薛未燃pk后失去前C位的练习生紧张得脸色发白，弯腰接过手卡，谢桐月忍不住说：“现在还是开始，不要着急。”
　　刘越心用力点头，看起来要哭了，她主题曲考核整个人紧绷的如捏紧的弦，让看着的其他练习生忍不住替她紧张，而她因为表现欠佳，去了B班。
　　谢桐月：“宁雨泽。”
　　C班和宁雨泽同公司的戚颜和童思羽连忙看向宁雨泽，作为初舞台的第一个A级练习生，这位实力稳定的练习生打开评级卡后，立刻松了口气，温柔一笑。
　　宁雨泽：A。
　　现在，原本九个A班练习生中，只剩下仁星娱乐宋盈君和乐海岸练习生袁一心，A班中，沉珠微微垂头，手指抬起落下，抬起落下。
　　“宋盈君。”
　　站在沉珠旁边的女生吸了口气，跟沉珠说：“队长我去了。”
　　沉珠下意识弯起嘴角，说：“嗯。”
　　她看着宋盈君走去台子前，打开手卡，沉珠轻轻咽下口水，只是当宋盈君垂头走向B班的时候，她尽力压住心底的失望。
　　谢桐月念出现A班最后一个人的名字。
　　乐海岸唯一一个进入A班的袁一心打开评级卡，向导师道谢，和林雨欣，刘越心宋盈君一起站在B班旁边的台子上。
　　包括凌瑶在内，A班九人只剩四人留下，空出整整五个位置。
　　后面的班级许多练习生眼神一下子亮起来。
　　声乐导师滕佳负责公布B班练习生等级变动，她捏着手卡，叫到名字的练习生们纷纷上前，失意或开心地下台。
　　“安葵”
　　B
　　“陈云月”
　　D
　　“林听夏”
　　B
　　“华晓薇”
　　B
　　……
　　滕佳：“江映月”
　　一个高挑的女孩走上台，打开手卡，她惊喜地叫出声，连忙鞠躬道谢。周围的练习生顿时明白，羡慕的看着她站在A班旁边的位置。
　　这是第一个从B班晋升到A的联系，但不是结束。
　　“落果”
　　是可以的双胞胎姐姐成功晋级A班，站在D班的云果兴奋的跳起来，仿佛是她进入A班似的。
　　“苏韶”
　　A。
　　星火经济的安冉和薛未燃抱着开心跑来的苏韶，又是摸头又是拍肩，星火经济再次拥有三位A班练习生。
　　“叶晴”
　　C
　　仁星经济的叶晴站在C班旁边的台阶处，沉珠回头看了眼，沉默不语。
　　“闻瑶”
　　F
　　作为大公司之一的青鸟梦和，从B班到F的降级，闻瑶一下子哭出来，根本不敢看其他人，尤其是同公司的队友，每个人的考核只有一次机会，她从开始失误整个人头脑空白，考核后已经哭过一次。
　　“周思洋”
　　A
　　原A班五人降级，B班直接填进去4人，现在A班九个出道位只剩下一个名额，C班D班的练习生眼睛闪闪发亮，这最后一个名额很可能出现在她们班级中！
　　B班十八人等级公布结束，本该轮到C班，这时栾秀导师忽然走出来，说：“下面由我公布F班练习生等级。”
　　“啊？”
　　“F班？”
　　练习生们面面相觑，有人不知道想到什么，立刻扭头看向池梦。
　　不会吧……
　　A班只剩下一个位置，而池梦表现太过优异，让她们难免忍不住多想。
　　苏梦瑶脑袋“唰”靠过来，眼睛闪闪发亮，甜甜地哼唧：“姐姐，你要是飞黄腾达了，别忘了带带妹妹呀！好姐姐~”
　　黏糊糊声音让池梦忍不住向后探头，她抓住宋佳期的手腕，立刻说：“学着点。”
　　宋佳期满脸问号。
　　“等会儿你就这么叫。”池梦说。
　　宋佳期冷笑：“做梦。”
　　现场追综艺的019也冒出来，手里还拿着写着池梦名字的荧光棒，激动的说：“宿主会不会是最后一个A！”
　　池梦犹豫了会儿，说：“不一定，我跟沉珠和薛未燃之间的差距肉眼可见。”
　　不管是现A班还是原A班的考核她都睡过去，不好比较。
　　“可是导师绕过CD班先公布F班诶！”019更激动。
　　池梦让它冷静：“这也不能代表什么，小九你知道吗，人类有句话叫希望越大失望越大，平常心。”
　　019哦了声，自己偷偷兴奋去了。
　　F班人数多，但这一环节中节目组所有练习生平等对待，四十名练习生一个一个上前。池梦被叫到之前，被叫到的F班练习生名次皆上升，包括苏梦瑶。
　　她兴奋地握着印着“D”字母的卡片，隔着老远就对池梦挥舞，大喊：“谢谢卷王带我！池梦姐姐爱你哦！”
　　善意的哄笑声中，池梦挑了下眉，向苏梦瑶致敬。
　　就在这时，栾秀笑着念到池梦的名字。
　　全场包括工作人员在内，大家齐齐转头，看着池梦脚步轻快地跳下台阶，她的头发散开来，黑色的发披散在肩上，笑容温和，满满青春年少的气息，任谁看起来都是一个漂亮过分的普通学生，是青葱校园中活在大部分人记忆中的校园女神，暗恋对象。
　　就是这样一个女生，却让节目组许多人胆寒。
　　在递给池梦评级卡前，栾秀忍不住说：“辛苦了。”
　　主持人谢桐月这时举起麦克风说：“池梦同学的表现大家有目共睹，但是许多练习生不知道的是，池梦同学这段时间以来，每天凌晨一点四十离开练习室，清晨五点起床，五点二十准时到达练习室开始练习。”
　　在谢桐月说话的时候，台下包括A班在内的练习生看向池梦的目光足以用惊悚形容，她们抽着气，忽然明白苏梦瑶刚刚为什么喊池梦卷王，魔鬼这个称呼再一次流传开来。
　　谢桐月温柔地对池梦说：“一定要注意身体，健康比什么都重要。”
　　池梦点头，说：“谢谢老师，我清楚。”
　　谢桐月和工作人员以及练习生们齐齐在心里想：你真的清楚吗？！
　　019叹息，你们是没有见过宿主打工一整夜第二天精神奕奕参加考试还是全校第一的情景，令统头秃。
　　虽然统没有头发，好像也没有头。
　　滕佳嘴角抽了抽，问：“每天睡这点时间你不累吗？”
　　池梦想了想，说：“还行。”
　　这两个字瞬间激发滕佳的回忆，她表情微妙，听到池梦说：“闲暇时间我会抽空睡一会儿，而且我会吃很多蛋白质和蔬菜保证营养，我觉得最近的饭量快赶上梦瑶了！”
　　人群中的苏梦瑶：“啊？”
　　“好，打开你的评级卡，前往你的班级吧。”栾秀笑道。
　　池梦向诸位老师鞠躬，打开手卡，不等她做出反应，耳边传来019震惊地大喊：“为什么！！！”
　　啊，要聋了。
　　池梦弯起嘴角，往后走，在万众期待的目光中经过A班，站到星火经济袁思可的旁边，这位漂亮的女生跟她握了下手，真诚道：“厉害。”
　　“谢谢！”池梦笑道。
　　池梦没有去A班去了B班，众人欣然接受，从F班直接跃升B班放眼全场只有这一位，而且她之前完全没有舞蹈基础，以后还有更大的进步空间。
　　那么既然池梦没去A，剩下的A会出在哪个班呢？
　　怀着对A班的憧憬，节目继续录制，只是当宋佳期沉默地上台，沉默地回到F班时，池梦脸上笑容消失，她怀疑地问：“宋佳期表演有什么问题？”
　　啊，问我吗？
　　袁思可说：“哦，她表演很划水，只跳了几下，全程没唱歌，当时你在她旁边表演，可能没注意。”
　　池梦：“…………”
　　她慢慢勾起嘴角，黑色的眼睛深邃，如同夜幕裁下来的天空，笑容更深：“好的，我知道了。”
　　看到她脸上的笑，袁思可颤了下，打了个哆嗦。
　　不知为何，她感觉现在的池梦有亿点点可怕。
　　F班公布之后，是D班，D班三十二人没有A，未公布的C班练习生眼中希望更深，尤其是乐海岸的嘟比，这个初舞台因为和队友分part不和评级为C的大公司练习生。
　　池梦记得所有人的名字和长相，但是她只熟悉戚颜，她问袁思可，“大佬，戚颜考核的时候唱歌了吗？”
　　袁思可汗颜：“你才是我的佬，她唱了，唱的还很好，就是没想到戚颜性格长相冷得跟冰似的，声音又绵又甜，有点娃娃音。”
　　池梦：“是不是很好听！”
　　袁思可：“好听！甜妹贼牛！甜妹yyds！”
　　旁边还有点伤心的刘越心听到她们聊天，感到一丝震撼，喃喃道：“你们管戚颜那种风格的女孩叫甜妹？”
　　“多甜啊！”池梦一本正经的说，“一个戚颜，一个苏梦瑶，两个人简直我心中的甜妹天花板！”
　　刘越心嘴唇颤动，脑子里出现戚颜冷冰冰的脸和苏梦瑶的声音，就初舞台时调子要跑不跑的喜羊羊的歌声。
　　保持在B班没有降级的林听夏和安葵手牵手，两人幽怨地看来：“哦，是我们不够甜哦，对不起呢。”
　　也有些走甜妹路线的练习生幽幽看过来，池梦淡定地说：“她们是天花板，你们是大气层，还能去外太空飘一飘。”
　　林听夏：“……谢谢你哦。”
　　池梦：“客气了。”
　　问过袁思可的池梦心里有数了，当戚颜上台时，她忍不住笑着鼓掌。
　　台上，戚颜展开评级卡，整个人愣住。
　　“恭喜你，戚颜练习生。”施心心笑着说，“继续保持，记得在舞台上更热情。”
　　戚颜脸腾地红起来，板着脸鞠躬道谢，在众人好奇的目光中走到晋升到A班的练习生旁边，没有再往上迈步。
　　看着她的练习生怔住，最后一个A班练习生，竟然是戚颜？？
　　原A班练习生中，宁雨泽激动得蹦蹦跳跳，给戚颜鼓掌，看向池梦的目光充满感激。但是她怎么想都想不明白，戚颜是怎么愿意开口的！
　　戚颜对自己的声音一直不自信，她不喜欢自己的嗓音，为此她付出很多努力最后只在初舞台上念书似的念了几句歌词，池梦到底是怎么做到的？
　　对此，池梦回了个温柔的笑容。
　　让戚颜开口没有想象中的难，比如，请戚颜教她和苏梦瑶跳舞，再请苏梦瑶教戚颜唱歌，苏梦瑶有一个神奇的能力，每天她口中的主题曲都会变成全新的版本，而且她从来不觉得自己唱的哪里不对，并且苏梦瑶同学非常感激戚颜同学教她跳舞，所以她发誓要教会戚颜唱歌。
　　于是乎——戚颜同学忍无可忍无须再忍地爆发了。
　　对此，池梦表示：如果这也是女主的能力之一，苏梦瑶可太好用了啊！
　　等级发表直到中午才结束，所有人拿到自己现在的名次，要利用中午的时间换宿舍，节目组额外给大家一个小时的午休时间，下午她们要去东江电视台彩排并录制主题曲。
　　但在这之前，还有一件事解决。
　　池梦，宋佳期，以及三位评委在大厅集合。
　　四下无人，只有她们五个人站着。
　　池梦笑眯眯，把手搭在宋佳期肩膀，温声道：“哎呀，期期妹妹怎么还在F班呀，我们这样比是不是我在欺负人呀？”
　　薛未燃嗤笑，沉珠抱着手臂，看起来不高兴，从C班成功晋级A班的戚颜面上不显，心里还在沉浸在晋级的开心中。
　　宋佳期懒洋洋地说：“先比再说。”
　　“哦~”池梦又说，“所以期期妹妹是在考核的时候故意保留实力，就为了现在给我好看喽？”
　　池梦发动技能：阴阳怪铱椛气。
　　宋佳期活动手腕脚腕，低声说：“我们的赌约跟考核无关。”
　　“是，是我想浅了。”池梦勾勾嘴角。
　　旁边的沉珠冷声说：“忙了一上午，快点开始，比完去吃饭，下午还有事。”
　　薛未燃看了眼沉珠，往后退，把空间让出来。
　　音响都被节目组收走，池梦和宋佳期只能清唱，戚颜喊了“一二三”后，两个人同时开始。
　　“这一次拼尽全力……”
　　清亮和冷淡的嗓音仿佛两条漫漫而来的河汇集到一起，薛未燃和戚颜吃惊的看向宋佳期，池梦是她们两个人教出来的，但她们对宋佳期一点不了解。
　　而且，她这不是很有舞蹈功底？
　　宋佳期家里有矿，从小接受精英教育，包括音乐舞蹈各种课程，十八岁后开始进组拍戏后，没有时间练习许多东西渐渐放下。
　　重生到十八岁，即使忘记许多，但她的身体仍然是被古典和华尔兹浸养的身体，而且她有学舞的底子，柔软的筋骨丝毫没有初学者的僵硬感，更别提为了赢过池梦，宋佳期同样早出晚归的练习。
　　沉珠更生气了。
　　她看着宋佳期，一言不发。
　　一个早上，看过那么多人的表演，主题曲她们都要听吐了，但池梦和宋佳期的组合莫名让人耳目一新，在她们表演结束后，薛未燃鼓掌，有些为难的说：“有点难评价，出于感情……”
　　宋佳期立刻道：“抛开感情，只看表现。”
　　池梦轻笑，看向宋佳期的侧脸。
　　这时候认真了？
　　薛未燃犹豫片刻，说：“我这一票会给宋佳期，单纯只看舞台呈现，宋佳期的歌曲和舞蹈更为流畅，池梦歌曲没的说，但在舞蹈上输给宋佳期太多。”
　　这时旁边的沉珠忽然说：“可我觉得池梦的歌曲表达和情绪表达更优越，你只看到宋佳期的舞蹈比池梦好，没发现池梦舞台渲染度更强。”
　　她说着，转身问戚颜：“这一点，戚颜你能明白吧？”
　　沉珠紧紧盯着戚颜。
　　戚颜木然地站着，后颈似乎有凉风拂过，明明比试的是池梦和宋佳期，她却被沉珠的目光看得紧张。
　　宋佳期慢悠悠地说：“那就请戚颜老师最后评断。”
　　池梦笑眯眯地说：“请公平公正断决哦。”
　　沉珠盯着戚颜。
　　薛未燃悄悄退后一步。
　　戚颜：“……”
　　“我觉得……”她说，盯着她的三人看她更认真，戚颜咽下口水，面无表情，“我觉得池梦更好一点。”
　　沉珠弯起嘴角，在戚颜背后呼呼吹的凉风瞬间消失。
　　薛未燃举手说：“我想了想，确实是池梦的表现更好——”
　　“你闭嘴。”沉珠冷淡的说。
　　薛未燃安静地把手放下了。
　　宋佳期无论如何也想不到她竟然输给池梦，惊愕后她脸有些黑，眉头皱起来，故意忽视旁边某人的目光。
　　池梦微微一笑，伸手捏着宋佳期的下巴，让她看向自己。
　　两人身高相差无几，平视对方。
　　“我赢了哦，期期。”池梦微笑着说，手指轻轻摩挲宋佳期的下颚，慢条斯理地说，“按照我们的约定，接下来该怎么叫就怎么叫，大家都是十八岁的大人，不能反悔吧。”
　　“对了，我这边有一个小小的要求，不过分。”
　　池梦笑着松开手，背在身后，看着宋佳期绷紧的脸庞，再一次在心里感叹这人眉眼生得好看，笑道：“就按梦瑶的那个甜度来，对了，我今天怎么交代你来着？让提前学的那句，现在可以发挥了。”
　　她歪头，故意把耳朵朝向宋佳期，抬手放在耳朵后面。
　　“来，叫一个听听。”


第30章 
　　宋佳期抱臂沉默站着, 唇紧紧抿着，像撬不开的贝壳。池梦颇有耐心地等待，眼中笑容温和, 却不容置疑。
　　两人对视，宋佳期慢慢皱了下眉头，目光转向沉珠。
　　沉珠声音平静：“叫吧。”
　　薛未燃看热闹不嫌事大：“快叫。”
　　戚颜沉默是金, 不过目光落在宋佳期脸上, 表达同样的意思。
　　见她不开口，池梦故意抬起手腕, 看手腕上并不存在的表, 叹气：“好饿啊。”
　　“啧。”宋佳期放下手, 嘴唇动了动, “姐……”
　　池梦忽然往宋佳期的方向靠近, 双手搭在她肩上, 把耳朵凑过去，一副好奇模样：“说什么呢，听不到？”
　　宋佳期怒极反笑, 她伸手, 食指戳在池梦侧脸, 让她正脸看过来, 声音柔和, 似笑非笑，“我说, 梦姐，吃饭去吧。”
　　池梦嘴角的笑就像一团落入水中的颜料, 倏忽化开，她抓住宋佳期的手指, 温声道：“好呢，期期。今天上午考核辛苦了吧，中午多吃点好好补一补。”
　　她身后突然传来一声低低的哼声，池梦和宋佳期同时转头，看向薛未燃。
　　薛未燃无辜：“？”
　　“走吧。”沉珠说，率先迈开步伐。
　　五个人往食堂的方向走，池梦和宋佳期走在最后，宋佳期看着沉珠的背影，眼中有些犹豫，沉珠带她训练，她对主题曲的表演得到沉珠的认可，她本以为沉珠会投给自己，薛未燃会投给池梦，最后争取的是戚颜的半票，可是最后争取的人没错，但前面两人投票结果跟她想的大相径庭。
　　前面三个人各自走各自的路，毫无交流，池梦看着她们的背影松开宋佳期的手，她呼唤019。
　　019还在因为池梦和宋佳期pk胜利开心呢，立刻回应道：“019为您服务！”
　　“小九，你早上申请的审查申请有结果吗？”她问。
　　019查看通讯板，说：“报告宿主！还没有。”
　　“好的。”池梦笑着说，“这五天来辛苦你了，我一会吃过饭就去睡觉了，你也休息吧，有事情我会叫你的。”
　　019毫无它想，说：“好的宿主，019准备下线。”
　　它正好可以趁池梦中午休息的时间返回系统世界一趟，催一下主系统审查的同时处理一点私事。
　　池梦脚步渐渐慢下来，跟前面的人拉开距离，她转头，对宋佳期说：“初舞台时星火经济和仁星各有三位练习生进入A班，今天考核后，星火还是三人，但仁星只剩下沉珠一个人。”
　　宋佳期脑海中一直在回忆池梦的考核表现，闻言似有所悟，她说：“《星启程》九个出道位，初舞台前的训练我和仁星其他四个人一起训练，这四个人中，我认为沉珠出道的可能性十之八九。”
　　“她性格认真，为人负责，担任小队队长后很想带仁星其他人一起出道，这是不可能的事情。”宋佳期说，“她带着仁星的期待来，只要站上最后的出道位就够了。”
　　池梦忽然抬手，敲在宋佳期的手臂上，宋佳期趔趄了下，惊讶地看向池梦。
　　“那你呢？”池梦问，没有解释敲人的原因，质问，“你不想出道吗？”
　　宋佳期脚步停住，她伸手按在被池梦敲过的地方，神色不明。通往食堂的石头路种满灌木，夏天的梧桐树茂盛挺拔，绿荫罩住两个面对面站着的女生。池梦目光一寸一寸从宋佳期的肌肤扫过，美人在骨不在皮，宋佳期从上到下没有一处不精致，骨美貌魅，无论是颓废的在黑暗包厢买醉，还是孤独的坐在楼梯间，她只要安静坐着，足够吸引人眼睛。
　　池梦认为，仁星送来参加节目的五个练习生中，仁星公司划定的能成功出道的就是沉珠宋佳期两个人，但宋佳期根本不配合。
　　但是池梦想不明白，宋佳期今年十八岁，刚刚高中毕业，到底什么事情能让前途无量的宋佳期颓唐？她心里有个大胆的想法，但不能说出来。
　　“期期，你不想当偶像吗？”池梦笑着说，抬手给宋佳期揉她敲的地方，一边揉一边说，“偶像要在舞台上唱歌跳舞，我记得你的经纪人说过，你的梦想是拍戏，当演员。”
　　池梦盯着宋佳期的神情，她虽然这样问，但觉得宋佳期不可能被公司强硬地塞到节目中来，她对这个世界的娱乐公司不了解，但公司再不济也不会逼着公司老总亲闺女做自己不愿意做的事情，问题还是出在宋佳期自己身上。
　　她想到进训练营的第一个夜晚，宋佳期惊醒时恐惧迷惘的神情，那种挣扎的痛苦，只有经历过的人才明白。
　　“我……我不知道。”宋佳期轻声说，她抬头看向远方。
　　蓝天一望无际，连朵云都没有，站在明媚的天空中，仿佛人心底的阴霾能被阳光驱散。
　　不知是周围太安静，还是输给池梦让宋佳期憋得不行，鬼使神差的，她开口问池梦：“如果一件事你明知道不可能，还要去做？”
　　池梦眸色微深，声音平静温和：“如果你是说我会不会成为世界首富这种事情，虽然不可能，但我会努力看看。”
　　宋佳期：“……”
　　她沉浸的思绪一下子被池梦扯出来，心中的郁结还未集合忽然被迎面来的风一口吹散，宋佳期哭笑不得，她看向池梦，无语地说：“我认真跟你讲话。”
　　池梦慢悠悠地说：“我同样认真回答。”
　　“……”
　　行。
　　宋佳期点头，她和池梦对视，再次问，“如果人生有重来的机会，你会重新踏上一条注定失败的路吗？”
　　池梦笑了笑，拍拍宋佳期的肩膀，说：“人都会经历失败，你以为失败的路或许只是人生中短暂的一部分。而且既然有重来的机会，你怎么认为这次一定会失败？”
　　“更何况，你对失败的定义是什么，失败后的结局是什么，失败了会——死？”她盯着宋佳期的眼睛说。
　　宋佳期摇头，池梦心头一松，笑道：“那就很简单了。”
　　“期期，事情不做怎么知道结局？”
　　宋佳期何尝不知道这些道理，但她心中就是有一面结结实实的墙堵在那里，她常常感觉自己像被关在一个密不通风的盒子里，窒息感将她包围，有一瞬间，她忽然想在盒子里死去。
　　“你怎么知道我没试过？”宋佳期轻声说。
　　不过是眼睁睁一次又一次输给另一个人。
　　池梦温声说：“那就再试一次。”
　　宋佳期问：“如果这次还是输？”
　　“那就认输。”池梦坦然地说，“然后换一条路走。”
　　宋佳期沉默。
　　前世的一桩桩一件件事在眼前闪过，忽然间她想到的不是那些贬到地里的评价，而是苏梦瑶的脸，聚光灯下意气风发的女主，化作十八岁一头乱毛的苏梦瑶，得意洋洋地冲她挑衅。
　　宋佳期：“…………”
　　许久后，她慢慢说：“话说起来是容易。”
　　“确实。”池梦点头，摸摸下巴，“不然世界上哪来那么多渣男渣女？”
　　宋佳期被她转进如风的话题带得茫然，“？”
　　什么东西？
　　“还有一件事我要跟你讲，期期，高考虽然很重要，但也只是你人生中的一部分，考不好没关系，现在还可以复读。”池梦说。
　　宋佳期继续：“？？？”
　　“什么……额”宋佳期看着池梦带笑的脸庞，惊醒，她跟池梦在这里说一些人生成功失败的话题，但池梦现在还没成年！
　　在池梦的眼中她这个年纪最重要的事就是高考吧。
　　“实在不是学习的料子提早学一点技能吧，比如来跟我一起做偶像。”池梦说，“至少现在这个机会很合适。”
　　宋佳期满头黑线地看着池梦，感觉自己刚刚的感情实在有些多余，这时候，走在前面的三个人郁闷地回来找她们，怎么一起走着走着还掉队了呢？
　　不想继续跟池梦讲下去的宋佳期立刻往前走，池梦迈着大长腿跟在后面。
　　“我提前跟你说好，我艺考专业分数第一考上华夏传媒大学，只等文化课成绩下来！”宋佳期咬着牙跟池梦说，“而且我一定能考上。”
　　池梦：“哦~”
　　“期期真棒，期期真厉害。”池梦就差给宋佳期鼓个掌。
　　在路口等她们的三个人目光疑惑，薛未燃随口道：“哄小孩呢？”
　　宋佳期：“……”
　　池梦：“怎么不是呢？让大家久等了，走吧，今天中午我请客，随便吃！”
　　“我替节目组谢谢你哦。”薛未燃说。
　　池梦谦虚地表示无须客气，吃不了打包，大家纷纷为池梦厚脸皮绝倒。
　　下午两点集合，池梦早上偷睡，别人午睡的时候安静地坐在床下翻歌词本，耳边传来019叮咚上线的声音。
　　一个快乐的女孩的童音在她脑海响起，不再是原来的机械音，语气抑扬顿挫富有情感。
　　池梦一愣。
　　“路人系统019为您服务！”019敲锣打鼓，在池梦思维中放烟花撒彩带，开心的说，“我的朋友统请我升级了语音包，现在019再也不是出厂配置的机械音啦！”
　　池梦非常给面子地说：“恭喜你，声音很可爱！”
　　019羞涩的说：“是三岁半宝宝辅助系统最流行的音色，花了朋友统好多积分，等我以后赚到积分也要请回去。”
　　它炸了个羞涩的颜文字烟花。
　　“还升级了烟花图案？”池梦问。
　　019不好意思的说：“因为我权限低，不能装载图片功能，只能将从朋友统那接受的表情包通过烟花表现给宿主看，对了，朋友统还把淘汰的视频存储包送给我，现在我可以把宿主的舞台拍摄记录，虽然只能019只能自己私下观看。”
　　池梦清清嗓子，感叹019真是她第一个忠诚的粉丝啊。
　　019展示了所有的新功能后，没忘记正事，它对池梦说：“由路人系统部门申请，主系统判定，宿主所处世界并无任何违规事项，宿主可以放心啦！”
　　池梦弯起嘴角，说：“好。”
　　“那请你帮我把这两次的审查记录留下来，好吗？”池梦温声说，“你可以做到吗？”
　　019连池梦为什么储存审查记录都忘记问了，信誓旦旦地说：“019可以做到！”
　　小事情！
　　“谢谢你。”池梦说，心里蓦然松了口气。她托着下巴，目光落在纸上，心里在思考宋佳期和苏梦瑶的事。
　　她的猜测是真的。
　　出于某些原因，宋佳期知道未来的事情，所知的范围不明，但这件事给现在的宋佳期造成剧烈打击，但这很有可能是“书”中故意安排的剧情，还有一个可能宋佳期跟她一样同样有系统，但019反馈没有问题，那这些条件就是规则和剧情允许之内的。
　　只是她想不到宋佳期和苏梦瑶会因为什么事相看两相厌。她此刻认识的宋佳期和苏梦瑶都是挺好的人，如果有可能，未来针锋相对的事件最好避免。
　　即使事情真的发生，池梦希望两人势均力敌一较高下。
　　池梦勾着笔，在纸上随手写下一个期字，点了点。
　　宋佳期现在就像被一根绳子吊在半空中。
　　上不知天下不知地，无论是向上爬还是直接剪断绳子，都让她茫然无措，只逃避似地僵持在中间。
　　不过没关系，既然期期肯叫她一声姐姐，就让池梦姐姐帮你吧。
　　池梦弯起嘴角，随手绕着期字画了个心，心想：宋佳期同学，很多事情不是你不想发生就不发生的哦，要怪——就怪你长的太好看吧。
　　F班，宋佳期打了个颤，下意识抓过外套披上。
　　宿舍里的气氛很差，不止这一个宿舍，F班四十人即将面临下一场全部淘汰的危险，各个班级名次掉落的练习生和没能成功晋级的练习生汇聚低压仿佛能把人吞没，其他班的练习生不好意思跟她们讲话。
　　一张张失望的脸庞中，宋佳期抓起棒球帽扣在头上，心里在想——
　　大意了。
　　怎么就跟池梦说了这么多莫名其妙的话。
　　池梦一个小孩子，哪里懂她的意思，而且重生这种事，现实谁敢想！
　　她为什么要跟池梦说这么多有的没的？！
　　“唉。”她重重叹了口气，额头抵在柜子上，简直午夜睡不着回忆这一生尴尬瞬间的心情，整个人笼罩在黑雾中。
　　正在穿衣服的一个女生沉默地站起来，她看了眼四周，清清嗓子，说：“大家不要气馁，现在还不是最后，我们还有机会！”
　　其他起床的女生勉强笑了笑，没有应和她的意思。
　　那女生有点尴尬，她摸了摸头，走到沉默面壁的宋佳期旁边，说：“宋佳期，你是我们F班最有希望晋级的人，你要振作啊！”
　　宋佳期愣住，缓缓转头看向这个有些眼熟的女生。
　　“这个宿舍，除了我和你大家都晋级了，我们也能做到！你和池梦关系那么好，我相信她一定希望你去找她！”女生越说越激动，握起拳头。
　　“额……嗯。”宋佳期目光迅速往下看了眼，女生衣服上贴纸印着F林雪阳，好像是这几天跟她一个宿舍的女生。
　　得到宋佳期应声的林雪阳松了口气，她大声道：“F班不要输！大家加油！”
　　她站在宋佳期旁边，说了许多鼓舞人心的话，受到林雪阳的感染，宿舍其他四个人纷纷聚过来，大家把手搭在一起，互相打气。
　　“对，我们还没输，大家一起加油！”
　　“来，宋佳期，一起！”重新振作的林雪阳看向旁边站着的宋佳期，邀请她加入。
　　宋佳期：“……”
　　她嘴角微抽，僵硬地把手搭在其他人手上。
　　五张重新意气风发的脸庞紧紧绷着，用力晃动手臂，大喊：“F班！”
　　“加油！加油！加油！”
　　“好！”
　　鼓掌声从门外传来，池梦面带微笑，如同部门领导下来视察，欣慰道：“看到大家这么有干劲，我就放心了！时间不早了，大家赶紧出门上车吧！”
　　连语气都像。
　　没想到所有动作都被看去的宋佳期灵魂出窍，被池梦一把怼回去。
　　“走吧宋加油。”池梦勾勾手指，憋着笑说。
　　宋佳期磨着后槽牙走过来，在池梦耳边低声说：“不许说出去。”
　　池梦惊讶：“怎么，加油这种事让你觉得丢人了？”
　　宋佳期：“……闭嘴！”
　　池梦故意把嘴巴噘得高高的，宋佳期一把捏住池梦的鸭子嘴。
　　学校门口停着来时的那六辆大巴车，车身喷涂着星启程的logo，本来练习生们排队按照班级往下坐，但池梦悄然无声混入F班，工作人员看了眼没说话，只要求所有人在规定时间上车。
　　不多时大巴车开动，不知谁说了句进城了，大家纷纷笑起来。
　　池梦和宋佳期坐在一排，她无聊地在心里想数学题，自己出自己解。窗外日光炎热，窗帘牢牢挡住太阳光，连风景都没得看。
　　而宋佳期感觉今天就是她注定尴尬的一天，她抿了下嘴，找话题：“你的歌词本呢？”
　　“记下来就没带。”池梦说，她问宋佳期，“困吗，中午睡觉了吗？”
　　宋佳期一个中午都在发散黑气，摇摇头。
　　池梦眼睛微亮，拍拍肩膀，让宋佳期靠在肩膀上，“对你早上的回馈，来吧。”
　　这么好心？
　　宋佳期有些怀疑，不过池梦态度自然，加上她这些天确实很累，犹豫地往池梦肩上靠。长长的黑色的卷发落在池梦身上，池梦随手捏了一把，拿起来在鼻尖嗅了下。
　　香的。
　　宋佳期半垂着眼睫，营内的洗衣服用的是统一的洗衣液，但属于池梦的沐浴露和洗发水的混合香味悄悄飘过来，在鼻尖萦绕不散，和微微摇晃的车一起让宋佳期思绪渐渐混沌。
　　肩头一重，宋佳期睡着了。池梦鼓着脸装可爱，似乎无聊似的左右看了看，然后对着工作人员安置在窗帘处的镜头灿烂一笑，她把头往宋佳期方向靠，两个人的脑袋抵在一起，池梦闭上眼睛。
　　这个画面，应该不错吧？
　　池梦想，另一只手抬起捏捏宋佳期的脸。
　　期期，既然你喜欢躲镜头，那就把我的镜头分给你吧。
　　不用谢，谁让现在我是你姐姐。


第31章 
　　大巴车在东江电视台停下, 一百多名青春靓丽的练习生开心地沿着引导牌往电视台里面走，等大家分批从电梯来到录制主题曲的大厅时，发现门口放着摆着两个冷柜, 还有一个小吧台，吧台上摆着提前做好的奶茶咖啡等饮料。
　　一名工作人员笑着说：“谢姐知道大家这一周来辛苦了，请你们喝奶茶吃冰淇淋, 今天的录制拍摄大家要加油哦！”
　　练习生们从预备参加节目以来一直保持体重, 这几天又天天吃食堂，奶茶雪糕冰淇淋这种东西简直都快在脑袋里删除了, 只是闻到空气中奶茶的香气口水就要流出来了。
　　众人纷纷感谢谢老师, 一个个喜气洋洋。
　　池梦推着宋佳期从最后进来, 苏梦瑶在前面兴奋的招呼她们过来吃好吃的。
　　“你们喝奶茶还是咖啡啊？奶茶要先做, 需要排队, 桌上还有咖啡。”苏梦瑶踮着脚尖跟池梦汇报。
　　池梦温声说：“我不喝咖啡, 我对咖啡过敏，喝了晚上会睡不着觉。”
　　她话音落下，忽然听到旁边扛着摄影机的工作人员嘴里笑了两声, 是那种听到好笑的笑话的反应。附近的练习生也转过头来, 用“你在说什么鬼话”的眼神看池梦。
　　池梦瞪圆眼睛, 说：“不允许我对咖啡过敏吗！”
　　宋佳期轻笑, 弯腰拉开冷柜, 不说话，对着雪糕们挑挑拣拣。
　　其他人也笑, 表示你说得都对，你可千万不能不睡, 再不睡会要人命的！
　　池梦：“……”
　　宋佳期终于挑到一支热量最低的奶油雪糕出来，加上袋子还没有她的掌心大, 她解开袋子，刚把乳白色的雪糕挤出来，旁边凑过来一个脑袋。
　　“咬一口。”池梦小声说。
　　宋佳期挑眉，用手臂推她，说：“冷柜还有，去拿。”
　　“就咬一口，不要小气，期期，要讲礼貌，我是姐姐，姐姐先吃。”池梦抓住宋佳期的手腕，淡色的唇靠近冰冰凉凉的雪糕，她没张口，笑着看了眼宋佳期。
　　宋佳期面无表情，把雪糕往池梦嘴上怼，“吃了我的东西，称呼的事翻篇？”
　　池梦轻轻咬了一口，优雅地撩起头发站起来，黑色的眼睛弯起好看的弧度，轻声说：“想得美。”
　　“放心吧，一天都不会少。”
　　“啧。”宋佳期盯着印着牙印的雪糕，身上冒的寒气似乎比它还冷，池梦笑眯眯地站在她身后。
　　前面，苏梦瑶转过头来，好奇道，“什么事啊？”
　　宋佳期脸色一变，警告的看向池梦，说：“别——”
　　“哦，期期跟我打赌输了，在下次打赌之前，她都要叫我姐姐。”池梦朗声道。
　　周围的练习生们一下子兴奋了，凑过来。
　　“打的什么赌？”
　　“宋佳期怎么输的？”
　　“梦梦你不是比宋佳期小呀？”
　　一句接一句的疑问中，宋佳期脸色一点一点黑下来。池梦却仿佛看不到宋佳期脸色，瘦长的手臂勾着她的脖颈，故意把头抵在宋佳期脑袋旁。
　　“总之，现在期期是我罩的。”她抬手疼爱似地搓搓宋佳期的脑袋。
　　她靠的太近，唇边的奶油味道未散，宋佳期脸更黑，伸手卡着两个人脑袋之间的缝把池梦推走，黑着脸咬下一口雪糕，咬的动作很用力。
　　池梦余光一直看着她，笑容更深。
　　被谢桐月投喂的练习生们兴致高昂，当谢桐月出现的时候热情地跟她问好，道谢。
　　一百多名练习生按照现在的分班排排站好，谢桐月站在台子上，拿着麦克风，对练习生们说：“我身后，就是大家即将彩排录制的舞台现场，如同我之前所说，这个舞台只有前四个班的练习生参与录制，F班四十人没有参与主题曲的机会。”
　　“没有通融，没有意外。”
　　谢桐月的话让最后两排的练习生纷纷垂头，而成功得到录制机会的其他班的练习生脸上有开心有庆幸。
　　“不过F班的练习生们不要就此失望，因为马上，还有新的，最后的机会等着你们所有人！”谢桐月问，“今天是几号？”
　　她将麦指向台下的练习生，练习生们愣了下，立刻道：“二十三号！”
　　“没错，今天是六月二十三号，后天，也就是六月二十五号，我们《星启程》第一期的节目将会在东江卫视以及东江TVAPP晚上八点正式上线，晚上十二点投票通道全线启动！”谢桐月大声地说。
　　镜头下，一百多位练习生表情瞬间变了，一双双眼睛立刻亮起来，无法抑制地扬起嘴角，激动地和身边的人紧紧握手。
　　她们马上就要在大屏幕上出现了！
　　“节目正式上线，意味着决定真正属于命运选择的时刻即将来临！”谢桐月说，“请牢记，你所有的舞台都会被观众看到，以前是，现在是，未来也是，只要还有一个舞台，就意味着你还有一次向上拼搏的机会，永远不要放弃。”
　　即将站上主题曲舞台的练习生们紧张又兴奋，人群中，池梦向后看了眼，F班淹没在层层的人海中，她没看到宋佳期。
　　谢桐月鼓励完大家，又笑着说：“至于现在，还有一件事要由大家决定。”
　　大厅的灯光“唰”关闭，舞台上金灿灿的光芒瞬间洒下来，照在星星舞台中央部分。谢桐月在下面的台上随意地走动，微笑着说：“现在就有一个需要某些练习生拼一把的机会——那就是我们主题曲的C位之争！”
　　谢桐月话音刚落，许多练习生精神一振，下意识看向A班。A班中，薛未燃挑眉一笑，沉珠表情淡淡，宁雨泽深呼吸……还有一个状况外的戚颜面无表情。
　　主持人的目光跟着大家一起看向A班练习生，她一只手背在后面，俯身笑道，“A班的练习生有没有想法呢？”
　　薛未燃立刻拉长声音，懒洋洋地说：“有~”
　　安冉一巴掌拍在薛未燃背上。
　　谢桐月忍俊不禁，起身说：“好的，我们薛未燃练习生从未掩饰过自己的野心，很好。我们的C位练习生自然要从A班九位练习生中选择！”
　　“那么现在，请想要进行C位PK的练习生举手。”
　　她话音刚落，“唰唰”下面举起两只手臂。
　　薛未燃肯定是第一个，第二个……谢桐月的目光落在沉珠脸上，沉珠表情淡定，对着主持人微微一笑。
　　019跟池梦长吁短叹，“好想宿主也站在A班里跟大家竞争C位啊！”
　　池梦温柔地说：“醒醒。”
　　019忧伤地落下蓝色烟花雨。
　　A班，在薛未燃和沉珠率先举手后，其他人顿了下，宋雨泽和戚颜站在一起，她有些纠结的看向戚颜，戚颜点点头。
　　不亏，上。
　　宋雨泽鼓起勇气举起手臂。
　　B班里，林听夏戳落果的后背，声音快活，“去嘛去嘛，pk可能会被选上但是不去肯定选不上，去去去！”
　　落果吸气，犹豫不定，林听夏和安葵两个人一把把她的手举起来。
　　“上！功成名就的机会等着你！”林听夏大喊。
　　被碾成灰的机会等着我吧！落果看看薛未燃，看看沉珠，嘴唇颤颤。
　　这四人后，还有艺酥娱乐的周思洋总共五人举手。
　　星火经济的安冉和苏韶偏头跟薛未燃说话，似乎在鼓励她。
　　因为是主题曲C位选拔，pk内容就是主题曲再演绎，参与pk的练习生可对主题曲进行改编后重新表演，由剩余所有练习生不记名投票，得票最高的练习生得到C位。
　　谢桐月留给五位A班练习生十分钟的准备时间，期间其他练习生在舞台下的等待，正好奶茶做出来了，不参与pk的练习生立刻开心地去喝奶茶，一时间台上台下，不知道谁羡慕谁。
　　池梦转身看到角落的椅子上瘫着一个人，长腿往前支在地上，手里捧着杯奶茶，悠闲地看过来，池梦走过去，宋佳期慢慢护住怀里的奶茶，慢声道：“不给。”
　　小气。
　　池梦站在宋佳期身后，随手捞起宋佳期一缕头发编辫子，故意叹气，“沉珠真辛苦啊。”
　　宋佳期嘴角一抽。
　　“怎么有人见我不叫姐姐呀！”
　　池梦语气沉重：“唉！”
　　宋佳期：“……”
　　她慢慢把奶茶举起来。
　　池梦把她的手按下去，温声细语：“姐姐不喝，妹妹喝。”
　　苏梦瑶捧着奶茶路过，闻言停下脚步：“梦梦姐姐，我的给你！”
　　她开心地向池梦发出邀请，手臂还没伸过去，宋佳期“唰”站起身，一只手扣住池梦的肩膀，另一只手握着奶茶往池梦嘴里送，声音有几分咬牙切齿：“好姐姐，喝。”
　　池梦嘴角翘起来，推开她的手，拍拍宋佳期的肩膀，温声说：“期期真好，但姐姐长大了，不喜欢喝奶茶，期期小朋友喝吧。”
　　她说完，立刻从宋佳期身边往舞台的方向跑，根本不管后面人的表情。
　　苏梦瑶嗦奶茶，大眼睛眯成月牙，“我还是小朋友呢，嘻嘻。”
　　她扭头，对着宋佳期做了个碰杯的动作，“干杯，期期妹妹！”
　　“我这样叫你没错吧，毕竟我比你大两天，对了，恭喜你加入池梦妹妹阵营。”苏梦瑶说完，摇头晃脑地走了。
　　宋佳期：“………………”
　　她慢慢，慢慢坐下来，不发一言，黑漆漆的眼睛盯着池梦的背影。
　　十分钟马上过去，五个练习生石头剪刀布后决定上台位置。
　　落果第一个上台，她的定位就是甜妹，表演的时候将整个元气活泼的主题曲表现的更甜，第二个上台的周思洋没有唱歌，用芭蕾舞把主题曲中的一段跳了遍，大家十分惊奇，纷纷鼓掌。
　　第三个上台的是薛未燃，中低音是她的舒适区，她直接把歌曲和舞蹈换了个风格，舞蹈动作多了很多技巧，都是池梦无法get的复杂技能，宋雨泽十分平稳且未做任何改编，轮到沉珠上台。
　　她看向薛未燃的方向，问：“唱《青藏高原》吗？”
　　薛未燃满头问号，对周围的哄笑声一头雾水。
　　嗯，什么梗？
　　台下的池梦笑起来，抬头看向沉珠，沉珠没有跳舞，淡定地站在台上，然后把原来的歌曲高四度，来了一首高音版的《星启程》，震得大家头皮发麻。
　　薛未燃：“嘶……”
　　她托着下巴，郁闷地看向沉珠。
　　看来高音不仅能震动评委，也能震动评委手中的票子，沉珠顺利得到最高票。
　　池梦起身给沉珠鼓掌，有些惊讶的说：“怎么能把声音唱这么高的？”
　　旁边一位练习生惊讶地问她：“你没有试过吗？”
　　“没有。”池梦摸摸喉咙。
　　“你是F班第一个学会主题曲的，这里面有几句调子挺高，你能顺利唱下来说不定高音对你没问题。”练习生说。
　　“唱青藏高原啊。”早上跟她站在一起的袁思可忽然说。
　　池梦摸摸下巴，“也是。”
　　晚上找个没人的小树林试试，青藏高原还是听过的。
　　C位选出来，彩排正式开始。
　　主题曲大家很熟悉了，站在台上的时候池梦发现根本看不清黑暗的台下，不知道宋佳期有没有在台下看着她。
　　没有的话她下去后会在宋佳期耳边念十遍妹妹。
　　彩排结束，众人下去换衣服化妆开始正式录制。
　　真正录制出来的时候，外面天都黑了，池梦顶着妆，穿着白衬衫粉色小裙子，领口扎着金粉色的领带，她手里拎着西装外套和白天的衣服，往大巴车方向走的时候发现停车场都是人。
　　是听到消息后来给练习生送东西的家长，还有各公司的经纪人，现场又挤又乱，导演组连忙组织人维持秩序，留给大家半个小时的时间，说半小时后大巴车离开，没坐上车自己想办法回去。
　　池梦没有家长没有经纪人，从闹哄哄的人群边缘溜走，去看了看锁在车棚里的全身家当，她拍拍自行车的把手，低声说：“辛苦。”
　　抬头时，看到对面二十四小时便利店，便利店旁边还有一间书咖。
　　池梦慢慢溜达过去。
　　孟丽敏叉着腰看着面前的女生，惊疑：“你在F班？”
　　“你怎么能在F班？你疯了还是我疯了？！”
　　宋佳期淡定地说：“至少我没疯。”
　　旁边叶晴凌瑶忍不住笑出声，被沉珠轻轻拍了下，两个人立刻低下头，不敢再笑了。
　　当着其他练习生发面，孟丽敏深吸一口气，心想要给宋佳期点面子，她不气不能气气坏身体无人替——“你怎么能在F！！！！”
　　fufufu——
　　怒吼声惊落叶，宋佳期伸手扯了下短袖下摆，让孟丽敏看她衣服上贴纸。
　　F，宋佳期。
　　认识吧？
　　沉珠觉得孟丽敏快气晕了，她轻声说：“您别担心，马上就要进行下一场舞台，舞台后才是淘汰，我向您保证佳期不会在第一场被淘汰。”
　　“其他人也是。”
　　宋佳期看了眼沉珠。
　　孟丽敏捂着心脏，不知道听没听进去沉珠的话，她低头盯着地板，喃喃：“这跟我想的不一样。”
　　有沉珠她们的舞台，再加上宋佳期这张脸，主持人谢桐月还是仁星的老艺人了，宋佳期怎么能是F？她干什么了？
　　宋佳期淡漠地想：她能干什么，什么都没干。
　　就是，什么，都。没干。
　　沉珠嘴角抿直，淡淡的说：“也不是什么都没做，佳期认了个姐姐，叫池梦，池梦是个很努力很好的苗子，性格也不错。”
　　宋佳期表情没崩住，狠狠拧头，盯着沉珠：“？”
　　孟丽敏深呼吸，被气得整个人发蒙，喃喃：“池梦……”
　　还没喃完，宋佳期伸手把她往车里推：“要集合了，您回去吧，别操心，我心里有数。”
　　包括沉珠和其他在内，所有人只有一个想法。
　　孟丽敏：“你有屁数！”
　　宋佳期“啪”甩上车门，孟丽敏“啪啪”在里面敲窗户，“我开车来的你关我副驾驶想让我爬过去？？”
　　“哦。”
　　宋佳期把按着车门的手松开了。
　　也只有宋佳期敢这么对孟丽敏说话，其他练习生偷偷往后面挪，沉珠倒是没动，给孟丽敏打开车门。
　　孟丽敏拍拍沉珠的手臂，嘱咐道：“小香，节目的事我不能插手太多，总之……你看着点，一定要看紧点啊！”
　　沉珠点头，“我和佳期的姐姐，会看着她的。”
　　听到沉珠一直提这个姐姐，孟丽敏动了点心思，宋佳期眉头皱起来，说：“快走。”
　　稀罕看你，F！
　　孟丽敏冷哼，伸手拍了下宋佳期肚子上的字母，气呼呼地上车，宋佳期几个人看孟姐开着比她脸色还黑的车离开。
　　宋佳期清清嗓子，对沉珠说：“别跟其他人提我和池梦——”
　　话没说完，沉珠说：“你姐姐。”
　　宋佳期：“……”
　　沉珠弯起嘴角，手指指向她身后，“看，你姐姐。”
　　宋佳期僵硬地转身，池梦刚穿过马路走过来，看到宋佳期她们，她笑着招招手，拎着一袋子书走过来，眼神明亮。
　　“正想找你呢！来，姐姐给你的礼物，恭喜你成功留在F班的奖励。”池梦把书送到宋佳期怀里。
　　沉甸甸的重量压得宋佳期手臂一弯。
　　宋盈君惊讶地问池梦：“手机都被节目组收走了，池梦你哪来的钱啊？”
　　“我随身带现金。”池梦弯起嘴角，展开手里的一沓零钱给她们看，笑着问，“还有很多，可以请你们吃东西，有要吃的吗？”
　　众人：“……”
　　心动了！
　　现在叫池梦姐姐可以吗？
　　只有收到“礼物”的宋佳期皱着眉打开袋子看了眼，路灯从身后大大方方照下来，照在袋子里纸质书封皮上，塑封薄膜折射路灯光芒，也将印刷清晰的书名送入宋佳期眼中。
　　《所向披靡（重生）》
　　《重生之再来》
　　《区区女配，就要成神》
　　……
　　每一本奇怪的书名后，还清楚印着x江文学城作品。
　　宋佳期：“…………”
　　什么，东西？


第32章 
　　宋佳期拎着一袋子书, 满头问号，刚想问池梦什么意思，一抬头池梦屁股后面跟着三个人兴高采烈过马路去买好吃的。
　　“……”
　　不多时, 池梦回来，一手拎着关东煮，一手捏着两根烤肠, 手指头下面还缀着装着热玉米的塑料袋。她后面的三个人一边吃一边往回来。
　　“给。”池梦给沉珠和宋佳期分好吃的。
　　沉珠有些犹豫的往院子里看了眼, 小声说：“吃完再进去吧。”
　　其他人立刻点头。
　　宋佳期沉着脸，安安静静蹲在路边啃一串萝卜, 萝卜煮的透亮, 入口即化, 站着汤水的鲜香, 不多时, 她淡色的唇被热意烫出一点红色, 像身后路灯背后花坛中藏在暗夜中的花。
　　池梦伸了个懒腰站起来，将垃圾丢进垃圾桶里，听到院子里工作人员喊集合上车的声音, 对众人招招手。其他人纷纷加快动作, 唯有宋佳期仍然不疾不徐, 将最后一个鱼丸塞进嘴里, 小半张脸立刻被撑得鼓起来, 她从池梦手中拎过袋子，晃晃悠悠往里面走, 池梦看不过眼，绕到宋佳期后面推着她往里跑。
　　着急的步伐穿过停车场, 热风中将宋佳期的脸全都吹起来，她睁大眼绷着脸, 站在大巴车门口，缓缓松了口气。
　　点名的工作人员看着她鼓鼓的脸，震惊：“你们跑出去偷吃了？”
　　训练营不允许点外卖。
　　但她们没有点外卖，她们堂食，在堂的对面马路牙子，食。
　　宋佳期嘴里塞着鱼丸被推着跑了一路，终于有机会嚼东西了，她艰难地说：“饿了。”
　　她后面冒出个脑袋，池梦笑着说：“吃了一点东西。”
　　她用手指头掐了一点距离，表示，一点。
　　宋佳期憋住冒到嗓子眼的嗝，点头。
　　工作人员无奈，以为是她们公司里的经纪人给买的吃的，挥手让她们上车。
　　节目录到现在大家还没有吃饭，只有下午到电视台时候喝的奶茶吃的冰淇淋，不过练习生们平时吃的就少，又录主题曲比较激动，坐上车后还没有觉得怎么样。
　　直到一股夹着烤肠关东煮和甜玉米的香气从门口悠悠飘过。
　　众人：“……”
　　不知谁的肚子咕噜一声，大家哈哈大笑。
　　“谁啊？”
　　“是苏梦瑶吧？”
　　苏梦瑶正伸手跟池梦打招呼呢，闻言瞪圆眼睛：“可不要平白诬赖人！录完主题曲往外走的时候我把冷柜里最后一根冰淇淋拿去吃了，现在根本不饿！”
　　她不说还好，一说大家笑得更大声了，坐在她旁边的女生弯弯眼睛，摸摸她的肚子，“嗯，我来看看是不是你的肚子在叫啊？”
　　苏梦瑶立刻收紧肚子，对着女生甜甜地笑。
　　华晓薇轻笑，“看来凶手不是你。”
　　池梦在她们身后的位置坐下，顺口说：“让你逃过一劫。”
　　苏梦瑶跪在座椅中攀着椅背跟池梦说话，她鼻子嗅了嗅，泫然欲泣，“香香，饿饿。”
　　“瑶瑶哭哭。”池梦铁石心肠地把苏梦瑶按着坐下去，温柔地说，“好孩子，睡吧。”
　　“睡一觉，就有得吃了。”池梦微笑，声音低沉，听起来像在说睡着了就吃你。
　　苏梦瑶倒吸一口凉气，立刻把脑袋缩起来，偏头发现旁边的女生比自己还惊恐，两个人对视一眼，抱在一起瑟瑟发抖。
　　“嗤。”宋佳期旁观池梦吓小孩，把池梦买的小说放在地上，塑料袋响动的声音引起旁边女生的注意，一颗脑袋悄咪咪凑过来，看袋子上印着的字，眼睛“唰”亮起来。
　　工作人员站在前面点人头，大家安静下来，有的闭上眼开始休息，有的还在跟朋友说话，还有人抓耳挠腮。
　　等大巴车摇摇晃晃准备回训练营时，林听夏忍不住了，她鼓起勇气，伸手小心翼翼戳戳宋佳期。
　　跟她隔着过道的女生闭着眼，长睫洒下一排阴影落在无瑕的皮肤上，薄唇平直，冷淡无波，仿佛不该被人唤醒的沉睡在荆棘缠绕古堡中的精灵。
　　当她张开眼睛，用那双漆黑的眸看来时，林听夏下意识握紧手，心中后悔自己的冲动，她不好意思地对宋佳期笑。
　　宋佳期：“？”
　　“那个……你买的什么书呀。”林听夏小小声地叽咕，挠挠头，“好看吗？”
　　根本没听到她说什么的宋佳期蹙眉，疑惑地看着林听夏。
　　“没，没事了！对不起！”林听夏说，脸通红。
　　她目光恋恋不舍的盯着宋佳期脚边的塑料袋。
　　宋佳期随着她的目光往下落，挑了下眉，“你想要这个？”
　　林听夏抿嘴，羞涩的说：“也不是啦……”
　　宋佳期立刻弯腰，连袋子和里面的东西一起丢到林听夏怀里，林听夏一秒由羞转喜，“真的给我看吗？”
　　“嗯。”
　　“可是它们还没有拆封，我真的可以拆开吗？”
　　宋佳期瞥了眼林听夏，林听夏肃然，“那我就动手了！”
　　坐在里面的池梦轻笑，故意道：“哎，姐姐给买的礼物，竟然被人毫不留情地送出去。”
　　“妹心似铁呀！”
　　宋佳期嘴角一抽，在池梦说着“我本将心向明月，奈何明月照旁边妹妹”的时候，左手放进口袋掏了掏，塞到池梦手中。
　　堵嘴。
　　池梦低头看了眼，是巧克力，她有些惊讶，往周围看了眼，压着声音问：“哪来的？”
　　“孟姐车上拿的。”宋佳期说，孟丽敏手下带的艺人少而精，代言逢年过节艺人生日会给艺人送产品，作为经纪人，还是仁星金牌经纪人，孟丽敏车厢常年都是品牌商送的礼物。
　　宋佳期刚才去见孟丽敏，第一件事去车厢里翻东西。
　　“谢谢期期。”池梦轻声说，小心翼翼地把巧克力纸拆开，放到嘴里。
　　三秒后，前面的苏梦瑶鼻子动了动，脑袋“咻”环绕四周。
　　后面，池梦疑惑地看着苏梦瑶，宋佳期……还是那副谁都不想搭理的样子，懒洋洋地瞥了她一眼。
　　是她闻错了？
　　苏梦瑶挠挠头，对着池梦笑，池梦也弯起嘴角，掌心握住宋佳期又塞过来的巧克力。
　　不患寡而患不均的道理她还是懂得，车上这么多人，就让她独自承受这一切吧！
　　大巴车回到训练营时已经晚上十点，在车上睡了一觉的练习生们排队下车准备去食堂吃点东西睡觉，下车时工作人员提醒大家回去后把今天主题曲录制的衣服洗好，明天下午录制要穿，众人点头应了。
　　池梦躲在宋佳期背后拆巧克力吃，她头抵着宋佳期的背，听到旁边吵闹声。
　　安葵老师正在收课外书，林听夏同学拒不妥协。
　　“等我看完这一章！主角现在被人威胁马上就要打脸啦！”林听夏紧紧捏着看了大半的小说，手臂上挎着装满小说的塑料袋。
　　安葵震怒：“看看看！你晚上肯定忍不住熬夜偷看，现在我就要拿走！”
　　林听夏眼睛死死盯着小说，嘴里“嗯嗯嗯”，“马上马上，就这一点！”
　　“林听夏！”安葵怒吼。
　　林听夏唰唰唰翻页，一目十行，回吼，“给你！妈——”
　　“死孩子！”安葵拿书拍林听夏的屁股，把书放袋子里，给宋佳期送过来。
　　将一切看在眼里的宋佳期慢悠悠地说：“拿回去吧，给孩子的。”
　　安葵下意识道：“不行，不能收。”
　　收了林听夏肯定偷偷摸摸拿回去，半夜撅屁股躲被窝里看！
　　“几本书，拿着吧。”宋佳期垂眸看了眼，又说，“拆都拆了。”
　　安葵哽住，小心翼翼看了眼宋佳期。
　　池梦在宋佳期背后一颤一颤地笑，说：“拿着吧拿着吧，都是期期的心意。”
　　宋佳期：“……”
　　池梦：“……”
　　宋佳期：“嗯，还是池老师心疼孩子。”
　　池梦闻言，忽然抬手摸摸宋佳期的头发，笑眯眯地对安葵说：“我们家孩子不喜欢，既然你们家孩子喜欢就给她了，还回来还是浪费。”
　　安葵：“哦！”
　　宋佳期缓缓抬头，一巴掌拍在池梦的屁股上。
　　粉色的小裙子颤了颤，宋佳期忽然看向掌心，勾勾嘴角，也不知道在想什么。
　　安葵拎着塑料袋去食堂，林听夏跟被抢了骨头的狗崽似的颠颠跟在后面，其他人都去食堂了，偷偷加过餐的池梦和宋佳期回宿舍洗澡洗衣服。
　　无人的路十分安静，郊外的天空看到天上的星星，两个人的影子被路灯拖长，紧紧跟在脚步后面。
　　“哎呀，忘了。”池梦忽然拍了下脑袋。
　　宋佳期双手揣在口袋里，享受安静的散步时光，疑惑地看了池梦一眼。
　　池梦无奈道：“忘了买几个mp3，下点歌曲拿回训练营听，忘了。”
　　她想了想，又笑着说，“但是不可惜。”
　　学歌还有很多机会。
　　宋佳期惊讶地看向池梦，她轻声说：“接下来的舞台公演节目组会提供歌曲和舞蹈学习，不需要你自己准备。”
　　“嗯……但我还是想多学一点。”池梦笑容开朗，“说不定哪里就用到了呢。”
　　宋佳期被她的笑容感染，翘起嘴角。
　　“但是好可惜啊！”池梦叹息着说，“没能和你站在一个舞台上，我很想跟你一起表演。”
　　宋佳期没说话。
　　池梦抬手，拍拍宋佳期的背。
　　两人踩着台阶走进宿舍，池梦重新回到B班，宿舍搬到二楼，而宋佳期仍然要去五楼，两个人站在二楼楼梯处，池梦目送她上楼。
　　宋佳期跨上台阶，想到什么低头看池梦：“喂。”
　　“叫姐姐。”池梦立刻说。
　　宋佳期：“……池梦姐姐。”
　　她咬着牙喊道，“为什么送我书？”
　　宋佳期疑惑地说：“看我无聊让我打发时间？”
　　池梦仰着头，灿烂一笑，“下次送你五三。”
　　宋佳期立刻迈步，头也不回爬楼去了。
　　没有新的训练任务，大家回来后收拾东西，池梦找到戚颜，请她教了几个基础动作后去偏僻的楼梯间对着练习，练到晚上十二点舒舒服服洗了个澡后回去睡觉了。
　　二十四号上午八点，一百二十六位练习生重聚明艺楼大厅堂，开始新的录制。
　　大厅堂早已布置好，七块落地的板子整整齐齐摆在大厅中央。池梦原来站在F班，整个队伍第十一排的位置，现在站在B班，前排A班九人看得清清楚楚。
　　主持人谢桐月穿着粉色运动装，和其他六位导师一起活力十足地登场，谢桐月笑着转了个圈后跟大家招手，“练习生们大家早上好。”
　　“桐月姐好！”练习生们回应大喊，“老师们好！”
　　导师们笑着跟大家招手。
　　谢桐月拿着手卡，举着麦克风，笑着说：“又一次大家一起站在这里，这次呢我注意到我的正前方风景跟以前不一样。”
　　站在C位的沉珠微微一笑，她正后方站着薛未燃和安冉两个人，听到谢桐月的话后同时看向沉珠的背影。
　　女生身材纤细高挑，黑发高高扎起，露出的脖颈凝白如玉。
　　薛未燃面无表情移开目光。
　　谢桐月拱火道：“哦，我注意到C位后不少虎视眈眈的目光。”
　　沉珠没有回头，仍然是淡然的笑，镜头久久地落在她脸上，慢慢拉远。
　　“经过昨天主题曲的录制，体验过站在舞台上的感觉后，我想在场许多练习生心中对舞台二字产生想法，还有没有下一个舞台？还能不能继续站在舞台上？还有谁会看到我的表演？”
　　谢桐月声音温和，却让练习生心中升起憧憬，从初舞台到主题曲录制，短短的六天时间，她们经历了从做练习生以来最闪耀的时刻，但是所有人都知道，这只是开始。
　　“今天是六月二十四号，星期六，下个周六——”谢桐月一顿，对着众人微微一笑，“是《星启程》第一场公演日期。”
　　“公演。”
　　“公演！”
　　周围声音嘈杂，练习生们脸上露出激动紧张又兴奋的神色，第一次公演，意味着她们终于有机会在真正的观众面前表演！台下不再是练习生，工作人员或者冰冷的机器，而是一个个真真正正的观众！
　　不知缘由地，池梦忽然有些紧张，像被谁捏了把心脏，她轻轻搓着手指，眼睛看着前方，弯起嘴角。
　　“明天要播放第一期节目了，我本来还想着节目的事，突然就要公演了，嘶！我好紧张！”有练习生小声说。
　　“感觉时间过得好快，但仔细想想，其实没有过很久。”
　　在练习生们小声低语的时候，谢桐月继续说：“第一场公演结束，将进行第一轮淘汰角逐，如我之前所讲，第一次淘汰，将有四十二名练习生离开我们的舞台！”
　　话音落下，所有的私语戛然而止，寂静在大厅内蔓延。
　　谢桐月看着所有人，慢慢退后，站在七张面板面前，她展开手，让所有人的目光集中在面板上，她沉声道：“我身后的九块面板，将决定你们下一场表演的舞台——那么这里面藏着什么样的歌曲呢？”
　　她顿了下，看向站在面板旁的其他导师：“有请诸位导师一一为大家揭晓答案。”
　　第一个位置是滕佳，她抬手毫不犹豫撕下面板上的可贴纸，露出下面的歌曲名字：《西风里》
　　许笙凌：《never ever》
　　施心心：《若有若无》
　　栾秀：《沉默》
　　阿盟：《Demons》
　　包子雨：《不错》
　　谢桐月：《有花开过》
　　每接开一张贴纸，练习生们惊呼一声，池梦眼里的茫然深一层，当所有的贴纸接下来，七张面板整整齐齐面对大家，池梦头上七个整整齐齐的小问号。
　　面板中的歌曲揭晓，练习生们已经开始讨论自己适合哪首歌了，池梦竖起小耳朵，听到林听夏和安葵说《有花开过》，便知道这首歌应该是一首甜甜的歌曲，《沉默》这个歌好像并不沉默……
　　谢桐月给了大家一分钟讨论的时间，她嫣然一笑，说：“七首歌大家都看到，接下来我宣布第一次公演表演选歌规则！”
　　重头戏来了，所有练习生敛声屏气，齐刷刷看向谢桐月。
　　“第一次公演表演，所有练习生9人一组，共分为十四支队伍，每两组演绎同一首歌曲现场pk，由现场观众直接投票，票数最高的队伍获胜，并获得一万票加成票数！”
　　谢桐月说完，不少练习生变了脸色，下意识看向A班练习生，队伍之间pk，那队伍的选择极为重要，如果能加入实力更高的练习生的队伍获胜的概率更高。
　　“并且，”谢桐月顿了下，在练习生们紧张的目光中继续说，“为了鼓励练习生们勇于展现自己，第一次公演，现场投票全场投票最高的练习生拥有个人舞台表演机会！”
　　个人舞台？
　　一百二十六人中，单独属于个人的舞台？
　　这个规则令所有人又惊又喜，尤其A班练习生，之前谢桐月所说的虎视眈眈的眼神出现，薛未燃轻轻抿了下嘴角，和转头看来的沉珠对视，她笑着挑了挑眉，两人视线一触即分。
　　偷偷现场追节目的019跳出来，呐喊：“宿主上呀！宿主冲鸭！”
　　它更新语音包后不再是机械音，可以清清楚楚的表达情绪，比如激动，疯狂的激动，它“砰”一声给池梦炸了个黄鸭子烟花，鸭子翅膀里还插着一支小旗子。
　　池梦：“……冷静。”
　　019：“个人舞台！”
　　池梦：“是的，我知道，好了不要再炸鸭子了！”
　　019：“冲鸭鸭鸭！！”
　　“砰砰砰”
　　池梦：“……”
　　谢桐月笑着看台下的练习生激动地讨论个人舞台的事，她适时提醒，“个人舞台的机会很难得，但队伍获胜更重要，大家不要顾此失彼哦。”
　　“现在，就到了大家最关心的事情，第一场公演表演队伍分配！”谢桐月提高声音，关系着第一场公演的表演舞台，练习生们紧紧闭上嘴巴。
　　“人气第一，实力至上，大家经过五天的辛苦训练，以考核成绩进入不同的班级，之前录制我曾说过进入A班有大家想象不到的福利，现在就是A班练习生领取福利的时候了！”谢桐月说，“现场九位A班练习生，直接拥有挑选歌曲的权利，再由我们的导师从剩余的练习生中抽取五人，组成十四支队伍，依次挑选队员。”
　　谢桐月说完，不少人一愣，有人立刻说：“那被抽取的练习生是幸运还是不幸运？”
　　幸运的是被抽选后有挑选歌曲的机会，不幸的是队伍中不会再有任何一名A班练习生啊！
　　而A班练习生全部被拆开，只能说平衡吧。
　　一时间众人议论纷纷，池梦忽然对019说：“小九快摇签，我会不会是被抽取的117分之5！”
　　019立刻抽出代码，兴奋地给池梦摇签，并喃喃作法：“是宿主是宿主宿主要当队长是是是——耶！”
　　在系统间流行的三岁半奶音发出兴奋的叫声，池梦心立刻松下来。
　　她想了想，又问：“那佳期会是这五个人中的一个吗？”
　　019开心地给宋佳期摇签，开心道：“耶！！”
　　池梦更放心了，又问：“梦瑶呢？”
　　019察觉了什么，敏感地问：“宿主不想拥有选择队友的权利吗？”
　　池梦笑眯眯地说：“我都可以啦。”
　　但如果有大腿抱一抱就更可以啦。
　　对池梦有十层滤镜的019单纯的信了，抱着签筒摇啊摇，这时谢桐月忽然道：“作为主题曲的C位，沉珠练习生拥有特殊权利，她不仅可以选择歌曲，并且拥有立刻选择所有队友的权利，请沉珠练习生上前。”
　　B班，池梦歪了下头，眼睛一亮。
　　F班，宋佳期歪头，轻轻吸了口气。
　　沉珠愣了下，脸上露出惊喜的神色，她在众人羡慕的神色中大步流星，毫不犹豫地走向《西风里》的面板前站定。
　　一旁的工作人员递给她麦克风，谢桐月笑着问：“沉珠练习生，请你选择你想拥有除A班以外的队员，在你选择后，这些练习生将从抽取的名单中踢出。”
　　沉珠舔了下嘴角，毫不犹豫道：“我选择的第一位练习生，F班，仁星娱乐，宋佳期。”
　　哐当，019的小签桶落地，震惊的想：为什么！
　　池梦笑着和其他练习生转头，看着F班的最后，一个极其漂亮的，冷漠的，满身黑气的女生，迈着不情不愿的步伐缓缓走出来。
　　沉珠清清冷冷的脸上勾起一抹笑，不知为何，这笑容有点冷，还有几分“落在我手里了吧”的意思。宋佳期站在沉珠身后，叹了口气。
　　很失望地叹气。
　　沉珠：呵。
　　就因为这一声叹气，她本想念出的第二个名字立刻被另一个人取代。
　　一个，可怕的，恐怖的，不眠不休的，魔鬼！！
　　沉珠：“我选择的第二位练习生，B班，池梦。”
　　B班，池梦张开手，开心的跳下来。


第33章 
　　池梦大步流星, 站到宋佳期身后，两人对视，池梦立刻灿烂一笑, 不知为何，一股寒意顺着尾椎骨向上爬，宋佳期浑身一僵, 汗毛炸起。
　　她警惕的看了眼池梦, 往沉珠的方向靠近，刚迈开步池梦抬手捏住宋佳期的衣角把人拽回来。
　　来, 贴贴。
　　宋佳期反手拍掉池梦的爪子, 贴什么贴, 你不要过来啊！
　　沉珠听到后面的动静, 心想还是她自己选吧, “仁星娱乐, 宋盈君叶晴凌瑶。”
　　她一口气将仁星娱乐剩余队友全部点出来，仁星初舞台三个A一个B一个F，现在除了她在A班, 其他每个班各有一个, 主打平均, 现在她拥有任意挑选队友的权利, 目标只有一个, 初舞台获胜，争取一万票获胜加成投票。
　　节目初期, 一万票很有可能直接决定第一场舞台的去留，她跟孟丽敏保证过第一场仁星所有人不被淘汰, 说到就要做到。
　　现在还有三个位置，要选择绝对胜利的队友。
　　沉珠目光落在B班, B班练习生眼睛纷纷亮起来，期待地看着沉珠，主打一个双向奔赴。
　　姐姐看我！
　　选我！
　　“袁思可。”沉珠说。
　　袁思可是星火经济练习生，在被沉珠点到名字后她有些吃惊，笑着从B班走出来，而A班的薛未燃，安冉和苏韶面露可惜。
　　沉珠继续说：“袁一心。”
　　袁一心吃惊的抬起头，惊喜的向着沉珠跑过去。
　　看着沉珠队伍现在的配置，有人惊讶的说：“袁一心是乐海岸的练习生，初舞台时还拿了A，沉珠这个队伍好强啊。”
　　“B班一共十八人，现在就四个B级练习生了！C位的福利太好了吧。”
　　“这个队伍的投票一定非常高！”
　　“我觉得也是。”
　　其他A班练习生回头看着越叫越少的B班练习生，在心里抽气，双手合十，恳求沉珠给她们留点。沉珠也在纠结，目光落在刘越心身上，犹豫的没有开口。
　　袁思可探出脑袋，看着迟迟没有确定最后一个队员的沉珠，低声说：“香香姐，你叫华晓薇，华晓薇初舞台和主题曲都是B，非常稳还很勤奋。”
　　沉珠可太喜欢勤奋这两个字了，对袁思可点点头，念出华晓薇的名字。
　　B班，一个长发女孩走出来，腼腆地笑了下，在众人羡慕的目光中小跑着站到队伍末尾，袁思可伸手和她击掌，华晓薇小声跟大家问好。
　　池梦从头到尾看了遍队伍人选，伸手在宋佳期的胳膊上蹭了蹭，蹭欧气。
　　宋佳期扣住池梦的手，趁沉珠不注意和池梦换位置，她和池梦差不多高，躲在她后面刚刚好，池梦转头，意味深长地看着宋佳期。
　　而现在，B班只剩下十三人，队伍也只有十三支队伍，剩余八位A班练习生们感到紧张，并不是因为剩余的B班练习生人数少，而是紧张她们中会有一支队伍和沉珠队伍对抗。
　　“你们有想表演《西风里》吗？”安冉悄悄问身边的人，不少人立刻摇头，安冉用肩膀碰了下薛未燃，问，“你想得开吗？”
　　薛未燃抱臂，手指在肩膀上点来点去，勾着嘴角说：“我很开。”
　　第一组队伍集结完毕，工作人员搬来一个彩票摇奖机器一样的设备，里面放着除了A班和一队外印着其他练习生名字的乒乓球，由导师一一上前抽取拥有和A班练习生一样挑选队员权利的五位练习生。
　　人数最多的D班和F班练习生立刻握紧拳头，期望好运降临，对她们来说，这真的是非常难得的，说不定可以逆天改命的机会。
　　一百多个乒乓球在机器内跳动，倒数三二一后，滕佳一掌拍下停止键，取下抽出的第一颗乒乓球。
　　“景茗。”滕佳大声说。
　　C班，景茗头脑一懵，被人推着走上台。
　　“真的是我？”景茗茫然地说，跟导师确认后激动得双手合十。
　　“下一位，姜茉。”
　　D班姜茉瞪圆眼睛，呆呆地走上去和景茗一起站着，两个人跟中头奖似的，激动得牵住双手绕圈蹦蹦跳跳。
　　“好羡慕，跟中彩票一样。”D班和姜茉旁边的练习生羡慕的看着被选中的两个人。
　　苏梦瑶也羡慕：“我从来都没中过彩票。”
　　“你买过吗？”那练习生问。
　　“是哦，我没买过。”苏梦瑶挠挠头，嘿嘿一笑。
　　众人：“……”
　　林雪阳，俞佳甜，江梦涵，三位同样被选中的练习生兴奋地站在台上，十分紧张。
　　谢桐月笑着说：“五位练习生已经站在台上，下面，由A班八位练习生开始依次挑选歌曲。”
　　除了沉珠外其他八人已经抽过签，依次上前选歌。
　　抽到第一的戚颜选择《Demons》，安冉选择《若有若无》，宁雨泽《沉默》，江映月咬着唇，顶着所有练习生的目光，慢慢走到沉珠面前。
　　主持人和旁边导师有些惊讶地看着江映月，底下练习生，尤其是江映月的同公司练习生表情惊讶，小声说：“不要啊月月！”
　　“这是最适合我的歌了，我想试试。”江映月对沉珠说。
　　沉珠微微一笑，做了个请的动作，说：“欢迎。”
　　江映月点头，站在沉珠旁边。
　　原本以为会被迫选择沉珠队的五个运气组练习生捂着心口，大松一口气。
　　“映月你大好人！”
　　“映月你就是勇士！”
　　大家纷纷对江映月大喊，江映月脸都红了，池梦笑着对沉珠说：“香香真可怕。”
　　“队长是龙吗？”宋盈君打趣道，“香香龙。”
　　池梦眼睛一亮，“我们就叫香香龙队。”
　　沉珠：“……”
　　因为最“恐怖”的队伍被江映月挑走，现场氛围松了很多，是可以的落果快乐的跑向《有花开过》，对着同胞们挥手致意。
　　同胞安葵林听夏云果立刻回招，表示快把她们带走，像这种小甜歌她们还能再唱一百首！
　　A班练习生只剩下三人，还有两首没有人选的歌，周思洋毫不犹豫选择其中的《不错》，星火的苏韶看了眼薛未燃，站到最后一首歌前。
　　至此，除了《西风里》满员外，剩余六名练习生必须做出自己的选择，而她们的每一个选择都会撞上A班练习生。
　　刚刚还因为被选中拥有挑选队友权利的五个练习生长叹一口气，福兮祸之所倚，她们拥有了选择权，但失去了和A班练习生做队友的机会。
　　谢桐月温柔地说：“请薛未燃练习生做出你的选择，你将选择哪首歌曲？”
　　薛未燃手里捏着纸团，环视七块面板下站着的练习生，除了星火之外的练习生，其他人难免紧张。
　　毕竟这是薛未燃啊！
　　把刘越心挤下首C台的女人。
　　“别看我别看我。”落果抬起手挡在脸庞，嘴里“咔咔”咬牙，但她第六感觉得薛未燃不会跟自己pk。
　　薛未燃，甜歌？
　　嘿嘿。
　　再看目前的情况，《西风里》满员，薛未燃不会选安冉组的《若有若无》和苏韶组的《不错》，再除去甜歌，只剩下宁雨泽的《沉默》，戚颜的《demons》和周思洋《never ever》。
　　薛未燃迈开步伐向前走，沉珠转头，看了眼身边的周思洋。
　　周思洋察觉到什么，皱了下眉，这时一道影子出现在她手侧，薛未燃挤在沉珠和周思洋中间的位置，随口道：“我站这吧。”
　　“……”
　　周思洋绷紧脸，给她让出些许距离，紧张地舔了下嘴。
　　池梦看看薛未燃，看看沉珠，心想：都是大佬儿。
　　薛未燃选择之后，其他五人用充满畏惧的心，坚定的选择适合自己歌曲的歌，接下来，将按照选择歌曲的顺序挑选队员，每人每次只能选择一名练习生。
　　池梦正兴致昂扬地和019现场追节目，听到宋佳期打哈欠的声音，她回头，看到宋佳期泪眼蒙眬，要困不困的表情。
　　干嘛？宋佳期用眼神示意。
　　不干嘛，看看你。池梦回以眼神。
　　两个人盯着彼此，袁思可从后面冒出来个脑袋，疑惑道：“看什么呢？含情脉脉地。”
　　宋佳期/池梦：“？”
　　“哎呀，习惯就好，池姐和佳期整天加密沟通。”宋盈君小声说。
　　几个人小声的笑，沉珠回头盯。
　　队伍顿时一静，众人齐刷刷低头。
　　至少队长的眼神她们看懂了。
　　安静。
　　其他孤零零的队伍开始选择队员，从戚颜开始，戚颜表情平时比宋佳期还冷，气沉丹田，低声说：“林雨欣。”
　　林雨欣是星火经济练习生，初舞台等级A，综合实力不错。
　　戚颜之后，安冉毫不犹豫叫了刘越心的名字，为了一公舞台获胜，队伍整体实力很重要，正如其他人所想，B班十三人在第一轮选人时被瓜分一空。
　　袁思可又感叹，“还是香队神机妙算，多一个少一个都不够她们分。”
　　众人立刻点头，吹捧香香队长运筹帷幄，决胜千里，沉珠下巴轻抬，骄矜地让大家闭嘴。
　　池梦也笑，给香香队长捏肩，旁边薛未燃也伸手，被沉珠拍掉，你是我们队的吗？
　　“不是我们队伍的人不可以拍香香队长马屁！”袁思可说，伸手跨过宋佳期和池梦给沉珠捏肩，但因手臂不够长，勉强只能用指头间给沉珠挠痒痒。
　　夹心饼一样夹在中间的宋佳期脸怼在池梦的黑发中，满鼻子花香洗发水的味道，快要不能呼吸。
　　薛未燃：“切。”
　　沉珠抬手，让袁思可收回这份尊重，她微微侧身，眉头轻轻皱起，清冷的脸上带着一丝疑惑，在镜头中看似乎在跟队员交流某些重大问题。
　　沉珠问：“星火有这种传统？”
　　薛未燃：“屁！”
　　袁思可抓着华晓薇的袖子抹眼泪，以前过得可苦啊，就等着跟香香队长吃香喝辣喽。
　　薛未燃轻哼，表示不配跟你们这些队伍齐全的人讲话，专心选队友去了，但无论是沉珠队还是要跟薛未燃pk的周思洋队，都能感受到来自薛未燃身上的云淡风轻。
　　似乎一公舞台表演的对手并不能让她紧张。
　　因为这个想法，周思洋紧紧抿着嘴，目光在剩余的练习生中看来看去。
　　旁边，沉珠轻声对池梦说：“在导师揭晓歌曲后，薛未燃应该就选好歌曲和队员，以及备选人员，不要被她骗过去。”
　　池梦笑着问：“香香队长很了解未燃哦。”
　　沉珠看了眼池梦，嗯了声，说：“我们高中在同一个舞蹈工作室学街舞。”
　　那确实很熟了。
　　半个小时后，所有队员挑选完毕，大家按照分好的队伍排列站好，听谢桐月和导师们说了些勉励的话，解散前往各自队伍的练习室。
　　原本的舞蹈教室七间一层，pk队伍上下分开，门上贴着歌曲名，先到先得，歌曲名下面需要填写队伍名字，在其他人还在想名字的时候，池梦从运动裤口袋里掏出黑笔，笔走龙蛇。
　　香香真香队。
　　沉珠：“？？”
　　不等沉珠发表反对意见，池梦立刻道：“这个队伍名字太棒了！”
　　袁思可立刻搭腔：“一听这个名字就知道它能带领队伍走向胜利！尤其这队伍的名字中还有我们沉珠队长尊贵的小名，这张纸何其有幸能得到她的名字！”
　　沉珠：“我不——”
　　“我们的队伍名又好听又好记，这都要感谢队长的无私奉献！”池梦立刻鼓掌。
　　袁思可大力鼓掌，其他人下意识跟着鼓掌，只有宋佳期低着头，研究池梦口袋里有什么。
　　沉珠：“……”
　　“星火平时教什么？”宋盈君喃喃地问。
　　沉珠给了宋盈君一个肯定的眼神。
　　池梦推开门，招呼大家进来，说：“这里面我年龄最大，听我的，队伍就叫这个！一锤定音，不需更改。”
　　沉珠茫然：“队长不是我吗？”
　　袁思可惊讶：“你年龄最大？”
　　池梦立刻从口袋里掏出一块巧克力，一人一块，吃人嘴短，在昨日停车场外确定辈分后，池梦再一次在练习室确认姐姐的身份。
　　巧克力是便利店卖的那种，加了很多糖，很甜，宋佳期嘴里被塞了最大一块，懒洋洋地靠在池梦身上听其他人说话。
　　工作人员探头进来，说：“池梦你昨天偷偷买零食啦？”
　　训练营平时不允许点外卖，不许私自出营，对零食管理也很严格，但并没有严格禁止不许吃零食，说到底《星启程》是综艺节目，而且练习生平时训练消耗极大，食堂长时间给练习生和节目组的工作人员提供伙食。
　　只是要求还是要有的，经纪公司也怕自家孩子管不住嘴，录完节目吃得溜溜圆回来。
　　被工作人员现场逮住，池梦临危不乱，笑不露齿，“就一点。”
　　坐在她旁边的几个人一笑一口小黑牙，沉珠伸手抵住额头。
　　工作人员隔空点点池梦，说：“今天大家训练到三点统一回宿舍修整，穿上昨天录制的衣服化妆，没有带化妆包的来找我，四点之前收拾完毕校外集合，我们晚上要补录，F班的练习生也要。”
　　宋佳期抬抬眼，昨天她回宿舍后在桌上看到的和主题曲录制时其他班穿的一样的舞台服装，直接扔柜子里了。
　　工作人员去通知下个队伍，池梦抬头看了眼时间，立刻对沉珠说：“队长，开始吧。”
　　近景摄影师坐在不远处拍摄她们，镜头中，沉珠将印的歌词和笔记本拿过来，歌词纸上还有两张贴纸，“leader”的L和“center”的C。
　　她淡定地将L举起来，说：“这个大家没意见吧？”
　　众人摇头，沉珠特意看向袁一心，笑着说：“袁一心，你想当队长吗？”
　　袁一心抿嘴笑着说：“不用，你来吧。”
　　沉珠带的仁星队伍初舞台令人惊艳，想起她们混乱的舞台，袁一心没有任何想跟沉珠抢队长的念头，她从A班落到B班，只想顺利的拿下一公pk舞台的胜利。
　　见她真的没有意见，沉珠才把贴纸贴在胸口，接下来就是选C位，沉珠将歌词发给众人，抱着笔记本去连接大屏幕，播放歌曲。
　　视频中九名专业舞者摆好姿势，伴随歌曲原唱表演设计好的舞蹈，她们九个人要在剩下的时间内学会舞蹈和歌曲，在公演舞台上完美地将其展现出来。
　　池梦仰着头，认真地盯着看。浑厚大气的音乐扑面而来，伴随女声嘹亮的歌唱，听到歌曲后，池梦忽然明白沉珠为什么选择这首歌，它和仁星初舞台的曲风异曲同工之妙，舞蹈相比主题曲的舞蹈对池梦来说更难更复杂。
　　好在没有后空翻侧身翻之类的。
　　池梦心有余悸，拍拍宋佳期的腰。
　　宋佳期：“？”
　　歌曲播放完毕，沉珠按下暂停键，她脸上没有表情时看起来很冷淡，或许因为这个原因，她说话的声音总是很柔和。
　　“大家有什么想法吗？互相交流一下吧。”沉珠说。
　　袁一心忍不住说：“看起来……挺难的。”
　　袁思可掰着手指头数数，加上公演当天，只有不到七天的时间。
　　沉珠说：“嗯，编舞确实复杂，我们九个人，还要熟悉走位，但是如果我们做好了，舞台表现绝对不会差。”
　　她说：“还有七天时间，大家一定可以，我们一起。”
　　池梦立刻说道：“好的！”
　　“好。”其他人跟着说。
　　沉珠看了眼周围的人，轻声说：“我们队伍的整体实力相比其他队伍而言我觉得是最好的，你们在我眼中都是优秀的练习生，所以我希望公演的舞台我们能得到最高的票数！所有舞台的最高票数，请大家抱着这个想法努力。”
　　一直比较沉默的华晓薇吃惊地说：“最高票？”
　　池梦看着手中的歌词纸，笑着说：“我觉得可以，既然都要做，就抱着做到最好的决心去做，是不是，期期？”
　　她转头，问旁边装蘑菇的女生。
　　所有人的目光齐齐落在宋佳期身上，作为整个队伍中唯一一个F，不少人面露担忧。
　　宋佳期：“……加油。”
　　沉珠满意一笑，觉得自己真是做了最正确的一个决定！她开心地拿起C位贴纸，问，“那么，想做C位的练习生请大胆举手。”
　　……
　　9队练习室，薛未燃托着下巴，懒洋洋地说：“练都练了，拿个最高票，搞个个人舞台呗？”
　　众人表示大佬指哪打哪。
　　5队，江映月握紧拳头，给大家打气：“我们一定要赢过香香队！”
　　柳月桐立刻回应，高举双手：“杀珠吃肉！过大年！”
　　“啊？香香队不是香香龙吗？”旁边人问。
　　柳月桐惊疑：“不是香香猪？”
　　江映月：“……你们给我认真点呀！”
　　10队练习室，苏梦瑶举着团起来的纸棍，带着景茗和安葵等人对窗祭天。
　　安葵眨眨眼睛，虚心求教：“有用吗？对面是宁雨泽的队伍啊！”
　　苏梦瑶张开一只眼，深沉道：“非常时刻，什么办法都要用上，说不定哪条就中了呢！”
　　“说到宁雨泽，这个名字取得好啊！我们是不是得祭龙王，左青龙右白虎，来，大家向左转！”苏梦瑶喊口号。
　　副导演破门而入，怒收纸棍，大喊都给我老实点，禁止宣传封建迷信！
　　10队门口其他练习生纷纷探头看热闹，戚颜抱臂摇头，低声道：“人间正道是沧桑。”
　　1队练习室，池梦拿起刚写好的日程表抖了下，笑容温和：“我简单做了规划，从今天开始我们每天最早十二点解散，早上最晚六点集合，除早餐外两餐两名练习生轮流前往食堂给大家带饭，其余人继续练习，从今天开始执行吧！对了，每天集合前大家主动带好洗漱用品和换洗衣服，这样训练完直接去浴室洗澡回去就能睡觉了，又能节省一点时间。”
　　众人一呆，惊诧地看着池梦，恍惚间看到魔鬼两个字从她身后缓缓飘起。
　　宋佳期眯了下眼睛，问池梦：“你呢？”
　　池梦叹息道：“为了不拖大家后腿，我当然能练多久练多久。”
　　她将日程表贴在墙上，随口说：“除队长外两两监督，我主动要求监督宋佳期同学！”
　　宋佳期同学轻轻吸了口气。
　　沉珠接下胸口的L贴纸，“啪”按在池梦肩上，她温柔的给池梦捏肩膀。
　　真正投入训练后时间过得很快，下午节目组补录集合，1队干脆直接练到两点才解散去吃饭，跟她们同样想法的练习生很多，大家都在各自的练习室悄悄努力。
　　池梦洗完澡去五楼抓宋佳期，宿舍里只有宋佳期一个人，她刚洗完澡，身上穿着一件宽松的长衬衫，两条又细又长的腿从衬衫下露出来，白得几乎在反光。
　　“抱歉，我来得不是时候。”池梦说，宋佳期床边挂着主题曲录制服装，看来宋佳期正准备换衣服。
　　因为天气炎热，节目组没让大家穿外套。
　　池梦转过身去。
　　宋佳期：“……一般人这时候应该退出去。”
　　“咦？”池梦感到惊讶，问，“这么害羞？”
　　“是不是我们没有一起洗过澡呀？”她笑眯眯地问，“没关系，会有这个机会的。”
　　浴室隔间并没有很格，时间久了住在一层的练习生差不多都坦然详见过，不过池梦每次洗澡的时间根本碰不到人，她诚挚的邀请宋佳期训练后一起搓背。
　　宋佳期果断拒绝这个要求，表示大家不是一层的人。
　　“本来有这个机会。”池梦听着背后衣服摩擦的动静，想到她和宋佳期曾一起在F班的日子，感慨，“可惜我们没有珍惜。”
　　她开着玩笑，忽然嗅到一股清淡的香气，混合着红木与椒香，掩上一层晕染的水汽，是一种精致而神秘的香气。
　　与香气一起靠近的，是脖颈间微凉的触感，金粉相间的领带轻轻绕过池梦的脖颈，尾端缠绕在身后女人修长的指间。
　　池梦被迫仰起头，勾起嘴角轻笑，宋佳期的呼吸落在池梦耳边，她贴着池梦的侧脸，刚张开唇。
　　“哐。”
　　林雪阳着急地冲进来，被两双眼睛同时看来的眼睛盯着一愣，她眨了下眼睛，看着贴在一起的池梦和宋佳期，倒吸一口气。
　　“这，这么玩吗？”
　　林雪阳面露惊恐，拿起桌上的领带就跑，关门时大喊一句，“对不起，打扰了！”
　　“砰”一声，屋里重新安静。
　　池梦：“？”
　　宋佳期：“……”
　　她手指一松，把领带从池梦脖颈间抽回来，挂在脖子上。
　　池梦转过身，嘟囔道：“风风火火的。”
　　她拍掉宋佳期的手，捏着领带一边系一边问：“你刚才想说什么？”
　　宋佳期轻哼一声，“忘了。”
　　“我还以为你想说不会给我这个机会呢。”池梦调侃道，打了个漂亮的温莎结，抚平宋佳期领带上的褶皱，顺便抬手，捏捏她泛红的耳朵。
　　宋佳期整个人僵住，与池梦对视。
　　那双清澈干净的眼睛淌出笑意，主人温温柔柔的说：“好期期，帮我化个妆吧，求求，下次我给你搓背哦~”
　　宋佳期：“……”
　　下午四点，一百二十六名统一着装的练习生站在明德学校升旗台下，导演和两位副导忙前忙后，把一百二十六名练习生分为三组，池梦站在第三组第一排位置，左边是宋佳期，右边是苏梦瑶。
　　三个人升起奇怪的，被暗箱操作的感觉。
　　“记住你们所有人的位置，前后左右，就按这个队形上车！不要乱！”导演岑红杰看起来有一丝紧张，笑着对大家摆摆手，说，“行了，都上车吧！”
　　大家心里很疑惑，不知道要去哪，节目组神神秘秘地，直到大巴车开了大半个小时抵达目的地，远远地，隔着车窗听到震天响的音乐声。
　　掀开窗帘的练习生惊讶地说：“是海！”
　　练习生中有本地人恍然大悟，激动得差点蹦起来：“啊！是东江海滨音乐节！每年一次！”
　　“音乐节？”练习生们大声道。
　　有人不敢置信，颤声问：“什么！我们是要上台表演了吗？”
　　远处音乐声，唱歌声摇摇而来，众人惊疑不定，难以言喻的激动从心中升起，直到工作人员喊她们下车，按照之前的队形向前走。
　　歌声越来越近，舞台也越来越近，成千上万的人扯着嗓子跟台上歌手一起唱歌，这一刻，练习生们连惊讶都忘了，密密麻麻的鸡皮疙瘩顺着手臂往上爬。
　　身后蔚蓝的大海一望无际，眼前东江海滨音乐节的彩带迎风飞舞，震惊到发抖的练习生们被工作人员带领着来到后台齐齐站好，告诉她们上台后怎么站，脚下有什么图标……练习生们茫然中有些恐惧。
　　池梦悄悄抬起头。
　　019倒吸一口气，瑟瑟发抖：“宿主……好多好多人啊！”
　　东江海滨音乐节是东江夏季限定活动，搞到现在十分具有知名度，阵仗很大，不亚于知名歌手演唱会，今年更是搞出三个舞台，每个舞台后都有硕大的屏幕供远方的观众欣赏节目。
　　现在在台上表演的正是《星启程》的导师栾秀，作为海滨音乐节的开场歌声，她甫一登场直接点燃整个场子，一曲结束后，三块大屏幕映出栾秀精致的容貌，她对着众人一笑，说：“很开心能被东江海滨音乐节邀请，很开心在这里遇到大家，不过今天，我不是自己来到东江，在这里想给大家介绍一群人，没错，是一群，一群年轻，漂亮，可爱，充满活力的女孩！”
　　就在这时，她背后的屏幕立刻被金粉两色占据，《星启程》的logo出现，金色的星星旋转着，面朝人与大海。
　　“明晚八点，锁定东江卫视，东江app《星启程》，让我们欢迎，《星启程》练习生！”栾秀高声道。
　　台下的观众虽然不知道什么《星启程》，但看在栾秀的面子上非常给面子的鼓掌呐喊。
　　台下工作人员立刻摆手，被惊讶和不知所措取代的女孩下意识向前跑，低着头寻找工作人员所说的图标。
　　好在星星的图标十分明显，众人立刻站定，迎着欢呼声抬起头。
　　一百二十六张青春靓丽的脸庞向着人群和大海天空微笑，台下观众愣住，尤其每个舞台最前面的观众，直面女孩子们的脸庞，这么多漂亮女孩？
　　《星启程》的主题曲瞬间响起，主题曲响起那刻，刻在肌肉里的记忆让练习生们情不自禁地举起手臂。
　　一百二十六位女生的声音同时开口，和现场的原声带伴奏混合：“这一次拼尽全力，别说我飞蛾扑火”
　　池梦弯起嘴角，高声唱道：“我已做好所有准备，相遇不是机缘巧合。”
　　台下，高考结束誓要把以前失去的快乐都找回来的东江一中学生看着大屏幕中一闪而过的女孩的脸庞，整个人僵住，他一把捏住旁边同伴的胳膊。
　　“卧槽！池梦？池梦在台上！！”
　　被差点捏死的人巴掌都举起来了，闻言一愣：“什么？！”
　　谁？
　　“真是池梦！！”
　　“池梦学姐？”
　　侧舞台前面，手里举着应援棒来看心仪歌手的一排学生看着最前排中央的女生，整个人炸开。
　　“池梦学姐？？？！！！”
　　池梦垂眸，和举着手机的女生们对视，她面不改色，对着镜头眨了下左眼。
　　“就看像我吧，去做偶像！看我成为万里无一的星光！”
　　“I'll shining， shining”
　　“啊啊——”
　　女孩们尖叫，大喊着池梦的名字，周围的人面面相觑，池梦是谁？新出来的明星，这么火吗这些孩子喊的比见到栾秀还热情！
　　心里不由记住池梦的名字。
　　直到舞台结束，声音喊哑的女孩们还伸着手臂奋力跟池梦招手，大喊池梦，退场的池梦将手搭在宋佳期肩上，背过身子，右手抬起食指中指并拢，在额头轻轻一点，遥遥敬礼。
　　嗯，是我，给我投票哦学妹。


第34章 
　　三个舞台的练习生顺着楼梯跑下来, 大家满面红光，还处于不知所措的时候，只知道跟着前面的人一直跑, 直到回到大巴车，坐下来那一刻，恍惚间升起：啊, 我竟然在那么多人面前表演的实感。
　　池梦和宋佳期坐在一起, 前排苏梦瑶忽然转过身，捧着脸, 眼神闪闪发亮, “我刚刚真的在那么多人面前跳舞啦？”
　　“我快要昏过去了！”她大口吸气。
　　宋佳期从下台后沉默, 不咸不淡瞥了眼苏梦瑶, 没开口。
　　池梦关心道：“还好吗？”
　　苏梦瑶仰着头, 想起舞台下的人山人海, 不由张开嘴巴，脸颊因为兴奋微微泛红，双眼充满憧憬, “真的有好多人看我……哇！”
　　池梦轻声笑起来。
　　听到她的笑声, 苏梦瑶回过神, 羞涩地抓抓头发, 从得知要上台后她就陷入神秘的激动里, 上台后整个人头脑空白，她有些不好意思, 甜甜地问池梦：“池梦姐姐，你有注意到我跳舞吗？我现在手还在抖呢, 不知道有没有做对动作。”
　　“其实……我也没有注意。”池梦板正地坐着，对苏梦瑶说, “不瞒你讲，我也是第一次在这么多人面前唱歌跳舞，现在还飘忽忽的。”
　　019不知从哪里冒出来，大声道：“宿主超棒的！！！我都录下来了！宿主绝美！”
　　池梦有些惊讶，这才想起来，当时听台下学妹尖叫的时候，耳边还有个奶声奶气的童音不比学妹们的动静小，池梦失笑。
　　大巴车摇摇晃晃往回走，但比起来的时候的疑惑，回去的路上每辆车的练习生都在热火朝天谈论刚才的舞台。有说怎么突然就让她们上台了，还好没有忘记动作，啊啊啊好开心；有说站在后面根本看不清台下人的脸，只知道跟着前面的人一起跳，好多人啊，公演的时候也会有这么多人吗？
　　在车上拍摄的摄影师扛着摄像机，拍摄她们脸上的表情，follow pd笑着说：“今天的舞台其实是栾老师将自己一部分舞台时间让出来给大家表演，也是为了宣传我们的节目，这件事今天敲定后立刻通知给大家，连彩排的时间都没有，要不岑姐这么紧张呢，但是大家表现的很好！我们在台下都看到了，栾老师和岑姐很为大家骄傲。”
　　听到导演这么说，周围的练习生惊喜地追问：“真的吗？”
　　“谢谢栾老师，呜呜呜，栾老师真好。”
　　宋佳期懒懒的坐在凳子中，漫不经心的想：东江海滨音乐节和东江电视台一直都是合作关系，《星启程》又是东江电视台旗下综艺，所以这件事才能在这么短的时间定下来，不过这些练习生没有任何名气，能上台栾秀应该在中间出了不少力，没想到她能为这些练习生做到这种程度。
　　她垂着眼睫，盯着胸前垂下的领带，神色冷淡，这时一只手从旁边伸过来，修长又秀气的手指捏住她的领带，轻轻扯动，仿佛这是门铃绳子似的。
　　也只有一个人敢这么跟她动手动脚了。
　　宋佳期抬抬眼皮，给池梦一个眼神。
　　从上车后就笔直坐着的女生缓缓吐出一口气，她松开手指，沿着宋佳期平坦的腰腹移动，慢慢搂住她的腰，脑袋垂下来，原本绷得笔直的肩背像突然松下来的弦，慢慢靠在宋佳期身上。
　　“呜。”池梦埋在宋佳期肩上，发出一个带着笑意的音节，她说：“好紧张啊。”
　　宋佳期：“……下台了，醒醒。”
　　刚刚不是还对着苏梦瑶浅笑言兮温柔以待吗？
　　池梦另一只手从宋佳期后背钻过去，搂着她的腰，轻轻叹气，整个人挂在宋佳期身上，低声说：“坐下后发现腿有些软，怎么会有这么多人？”
　　宋佳期有些惊讶，她低头看了眼池梦，从这个角度，只看到池梦小扇子似的睫毛和挺翘的鼻梁线，宋佳期微微抿唇，抬手拍拍池梦的手臂，说：“别想了，你跳得很好。”
　　“咦，你看到了？”池梦有些惊讶，她从宋佳期身上离开，拉开一些距离看她，“你有好好表演吗？”
　　宋佳期上台后的那一刻就感觉不好，无数人站在台下，用仰望的目光看来，前世她也曾参加过大大小小许多晚会，那些金碧辉煌的厅堂换成蔚蓝的天空，不变的仍然是台下一双双炙热的目光。
　　当现实变得如此触手可及的时候，虚妄瞬间被拉远，音乐响起那刻，她一瞬间跟上动作，在呐喊声中和所有练习生一起跳舞。
　　这不是她想要的。
　　可是当她偶尔侧眸，看到旁边笑容明媚的池梦时，却生不出一点划水的心思。
　　这也算，她和池梦一起表演吧？
　　站在同一个舞台上，跳同样的舞蹈，唱同一首歌。
　　池梦看着宋佳期的表情，略微睁大眼睛，露出一个狡黠的笑意，她没说话，却仿佛什么都说了，拍拍宋佳期的手背。
　　做得不错。
　　宋佳期瞬间耷下眼皮。
　　“至少没有被吓到腿软。”
　　池梦轻哼，学着宋佳期的样子瘫在椅子里，抬腿搭在宋佳期膝盖上，白皙的腿肉顿时压在粉色的裙摆上。
　　“下去，热死了。”宋佳期嫌弃地说。
　　池梦晃晃脚，说：“见过大世面的期期，来给姐姐捏腿。”
　　宋佳期：？
　　你在说什么鬼话？
　　“快点，我要行使姐姐的权利，以大欺小。”池梦理直气壮地说。
　　宋佳期伸出食指，朝着池梦腿上戳戳戳。
　　池梦：“嘶！”
　　她俩闹得动静有些大了，旁边坐着的练习生惊讶地看过来，心想这是什么游戏？惊诧疑惑的目光中，有一双闪闪发亮的眼睛。
　　坐在斜对面的林雪阳看看宋佳期，看看池梦，嘿嘿一笑。
　　“……阳阳，你笑啥，怪猥琐的。”林雪阳旁边的练习生惊疑的看着林雪阳，心想不会是上台太激动把脑子吓坏了吧！
　　林雪阳故作神秘：“你不懂。”
　　旁边练习生：？？
　　回训练营的路上大家一直讨论上台表演的事，直到不知谁最先往外看了一眼，大喊一声，抓着旁边人的手让她往外看。
　　“是我们节目的广告！宣传广告！”
　　“什么？在哪在哪？”
　　一石激起千层浪，窗边所有人同时往外看去，拉开的窗帘外城市车水马龙，高楼大厦中科技屏林立，巨大的屏幕中，星启程的金色星星旋转，其下以谢桐月为中心，六位导师分立两侧，精修照十分好看。
　　【6月25日晚上八点，“我”在东江TVapp等你】
　　所有人：“哇！！”
　　“对了！昨天录主题曲的时候我经纪人跟我讲，现在地铁口公交站牌，很多地方都投放星启程的广告！”
　　“明天晚上开始，就有人给我们投票！”
　　“我们的舞台，能被更多人看到了！”
　　喧闹中，池梦仰头看了眼大巴车前面的时钟，她掐着手指数了数，趁着现在正热闹，对宋佳期说：“期期，反正回去还要训练，你先跟我对一下歌曲吧，歌词都记住了吗？”
　　宋佳期：……
　　“那你给我唱一遍吧。”池梦笑眯眯地说。
　　宋佳期：“……刚刚，有很多人在台下喊你的名字？你以前经营过网络媒体账号？”
　　池梦摇摇头，扣住宋佳期的手腕，说：“我哪有那些东西，是高中的学妹们，没有很多人，不要转移话题，唱歌，三二一”
　　她打了个响指，宋佳期无奈，凑到池梦耳边低声开口，“问君何处天涯，流水落花，遥山隐残霞……”
　　温热的气息落在耳畔，慵懒的声音缠绕在耳边的黑发，池梦垂着眼睛，手指捏着宋佳期靠近时垂在手臂上的领带尾，启唇，干净的声线和入身旁人的歌声中。
　　前座，苏梦瑶敛声屏气，微微侧头，忍不住眯起眼睛。
　　好听呀~
　　载着星启程一百多名练习生的大巴车向着训练营的方向驶去，但东江海滨音乐节仍在继续，不久整整齐齐站满的三个舞台给许多人留下深刻印象，尤其是站在前排的观众，他们和舞台只隔了半米不到的距离，台上的明星什么样子看的清清楚楚，更别提还有很多抱着专业设备的站姐站哥。
　　好多漂亮女孩子！
　　星启程练习生用这一个舞台，让现场许多人记住《星启程》的节目名字，有人现场拿出手机搜索节目，还有人已经拿着不久前拍的图片视频发到网上。
　　很快，东江海滨音乐节的词条下面出现许多星启程相关的话题，还有舞台视频和照片，作为备受瞩目且有影响力的国内音乐节，东江海滨音乐节每年都会邀请很多歌手，像栾秀这种一线艺人的粉丝很多，音乐节的词条下浏览量很大，星启程相关消息迅速传播。
　　女子选秀！
　　导演岑红杰！
　　还有谢桐月，栾秀，滕佳许笙凌……大名鼎鼎的导演和全一线艺人，东江卫视这次是出血本要推这个节目啊！看阵容可以冲！
　　再看到上传到网上的女孩们的舞台，还有一张张青涩却漂亮的脸庞，绝对要冲！！
　　很快，星启程官方账号的粉丝上升，相关超话也建起来，不少好奇的路人纷纷聚在一起聊天。
　　有人问：“节目还没开始，就把练习生们暴露了是不是不太好？这个舞台应该是星启程的主题曲吧？”
　　下面回答：“明天节目第一期就要播放了，没关系的，而且这些练习生的信息你都不知道，投票通道还没开，就算知道了你们也不能做什么呀。”
　　“现在岑导就是想打出名气，明天节目才开始吧，现在热搜已经上了。”
　　“不知道这些练习生都是哪些公司的啊！我把所有的路人拍摄的视频照片都看了！有一个好喜欢的女孩！完全长在我心坎上，一笑我心都要化了！肯定是我命中注定的好女儿！”
　　“啊啊啊我也看了，有一个小姑娘，冷冷淡淡的，突然笑了下直接击中心脏！”
　　下面有人“唰”上传一溜照片，问：“来，你们说的哪个？”
　　节目还未开始，一群人拿着照片开始选闺女，还有一群人，在认姐。
　　吕诗菲是东江一中的学生，等开学就上高三了，别人在这个年纪追星追剧，而她追姐，这个追是向往的追，这个姐是学姐的姐。
　　这位学姐不是别人，正是东江一中老师们口中的骄傲，学校的明日之星，每个班主任口中隔壁班的学生，池梦池学姐！
　　刚入学的时候，她对池梦还不感冒，只知道这位学姐长得很好看，无论是国旗下演讲还是学校各大活动演讲，必定有这位学姐在台上的身影。
　　直到有一天，她去朋友安雪家写作业，这位远远只在国旗下见过的学姐温柔的坐在书桌前给安雪讲题，近距离接触，池学姐完美的容貌，温柔的性格，温柔的嗓音瞬间击中吕诗菲的心脏，眼里冒出和安雪同样的星星。
　　当时池学姐给安雪当家教，她厚着脸皮旁听一节，深深被池学姐折服，但打听到池学姐一节课的价格后捂着小荷包退下，不过池学姐将亲手整理的笔记赠给安雪时，还不忘让安雪转赠给她一份，明明她们没见过几次，池梦竟然还记得她！
　　吕诗菲何止是被折服，她一整个被池梦征服，世界上怎么会有这么完美的女生！
　　她瞬间沦陷在池梦的校服下，发誓要好好学习，紧随池梦学姐的步伐，考上和池梦同一所大学继续给池梦当学妹。池梦高考时她和安雪还使用玄学——去当地状元庙给池梦祈福。知道池梦在安雪家的KTV打工，吕诗菲还叫着朋友偷偷去KTV看池梦，结果被池梦发现反被学姐塞了一口袋糖果。
　　啊！
　　世界上！
　　怎么会有！
　　这么好的女孩子！
　　她那么好看！还那么努力！那么温柔！！
　　啊——
　　吕诗菲奋力和同好们比划，大家齐齐赞叹梦门。
　　可惜的是高考结束后她就没有池梦的任何消息了，她在安雪家的KTV辞职后不知所踪，平时打工的摊子也都没有去，仿佛消失在茫茫人海似的。
　　安雪同样是梦门积极分子，最近半年的烦恼是不能被池梦辅导功课而忧愁，马上就要期末考试，她这一学期十分努力，想在考试前放松下，就拜托妈妈抢了几张海滨音乐节的票，和吕诗菲以及其他几个朋友周末一起去嗨一嗨。
　　结果！她们看到了什么？
　　池梦竟然在舞台上，对着她们唱歌！跳舞！wink！
　　啊啊！池梦学姐！对她们！wink！！
　　当时吕诗菲手里的手机差点飞出去，发现池梦那刻她们什么都没想，只知道疯狂喊池梦的名字，那阵势把旁边来给自家偶像应援的粉丝团都吓到了，等到舞台结束，那些戴着可可爱爱发饰的女孩子们甚至想安利她们自家偶像，表示她们就需要这种热情的应援。
　　安雪声音沙哑，微微一笑：“朋友，你听过梦门吗？”
　　而吕诗菲疯狂地往群里丢视频，丢照片。
　　“池梦！”
　　“是池梦啊！池梦学姐去参加《星启程》了！就那个选秀节目！”
　　“池梦学姐参加选秀节目啦！！”
　　这个消息仿佛就是往热油里丢地雷，把群里所有人炸出来，当晚，一中的表白墙，贴吧，校园群，班级群宿舍群……消息嘀嘀嘀狂响，池梦那张在舞台对着镜头wink后轻笑的动图疯了般传播。
　　在一中，有两种人。
　　一种知道池梦的人，一种不知道池梦的人，后一种颇为稀有。
　　知道的池梦的人中，又有明恋，暗恋，仰慕和不感兴趣四种类型，在一中学神参加选秀这个爆炸的事实面前，再看一眼池梦wink笑的动图，不感兴趣的学生后仰，眨眨眼，手指不受控制的点进链接中。
　　兴趣是可以培养的嘛！
　　校园群：“梦姐终于想开了？决定靠脸吃饭了？”
　　“滚开啊！梦姐何止可以靠脸吃饭！”
　　“啊……梦梦竟然会跳舞吗？”
　　“把这个对梦姐不敬的禁言！我不允许有人当着我的面肖想梦姐！梦姐是大家的！”
　　“我把视频看了一遍，提醒大家观看的时候静音，不然耳朵会流血。梦姐不会跳舞吧，但视频里跳的还挺好啊！”
　　“嗯呢！我终于可以说啦，我妈妈是一中音乐老师，梦梦姐姐之前找我妈妈学唱歌来着，唱得怎么样我不知道，两个人是在学校音乐教室练习的，但妈妈跟我提了一嘴，说可惜梦梦姐姐没学过跳舞，没想到梦姐去参加选秀节目啦！”
　　“啊啊啊！什么！！这竟然是真的！！我的梦从此以后再也不属于我了吗？！”
　　【梦梦梦梦梦被踢出群聊】
　　“梦姐怎么会去参加选秀呀？”
　　“我以为我已经习惯梦姐各种突然的身份，但我没想到继烧烤摊烤肉串，ktv服务员，外卖骑手等等稀奇古怪的兼职外，梦姐还能有如此操作！”
　　“哈哈哈，梦姐：就是玩~”
　　“梦姐：学习好，随便浪~”
　　“前面的学妹，还有没有更多消息？我好想知道梦姐歌唱的怎么样！音乐节现场录的视频太乱了，根本听不到梦姐唱歌啊！”
　　“我真的不知道呢，但是明天节目就开始啦！到时候就能听到了！”
　　“我把视频看了十遍！梦姐真漂亮！几个月不见梦姐更好看了！她左右的女孩也都好好看啊，而且左边的那个女孩不但长得好看，跳舞也很不错哦。”
　　“什么，你想爬墙？”
　　“什么，你想爬墙？”
　　“瑟瑟发抖！完全没有！我的心和票票仍然是梦姐的！”
　　“这才对，我跟你们讲，选秀这个东西就是你争我夺很激烈，而且娱乐圈大家都懂，表面看起来很好的艺人朋友私底下争资源争得可狠了！池梦学姐没有公司，她只有我们！我们必须全心全意，支持梦姐！”
　　“支持梦姐！”
　　……
　　池梦“啪叽”歪在宋佳期身上，“期期，再陪我练一会儿吧，求求。”
　　宋佳期差点吐血，怒道：“你给我起来！你身上都是汗！”
　　“那你教我这个动作，我学不会，嘤。”池梦抱住宋佳期的腰，宋佳期艰难的在地上爬行，最后无力倒下，向沉珠伸出求救的手。
　　教室前面，沉珠正拿着歌词跟其他队员说话，透过人群看了眼趴在地上的两个人，假装没看到移开目光。
　　宋佳期：我知道你看到了！
　　“今天先练到这里，明天早上见。”沉珠顿了下，温声问，“小梦——姐说的时间，大家可以接受吗？”
　　仁星的练习生先点头，其他人也没有意见，大家约好六点集合。
　　等其他人走后，沉珠才走过去，在两个瘫倒的人面前坐下，问：“你们回去吗？”
　　宋佳期还没张开，沉珠忽然说：“不回去就再练会儿吧，梦姐哪里不会？”
　　池梦笑着从宋佳期身上爬起来，将头发撩到背后，从音乐节回来后她开始练习新舞蹈，毫无舞蹈基础的她是队里重点教导对象。
　　“我跟期期开玩笑，你们回去休息吧，我再练会儿。”池梦说，她一向精力充沛，不能让其他人跟她一样熬夜。
　　沉珠看向池梦。
　　一个晚上，池梦几乎没有休息，她身上的衣服被汗水打湿，脸庞因为过度运动泛着红，此刻额头上还蒙着一层汗珠。
　　“没关系，我在旁边看着，别走弯路。”沉珠说。
　　池梦翘起嘴角，说：“我有独特的技巧，放心吧！香香队长快把这只期期带走，她要不行了。”
　　旁边，宋佳期大字瘫在地上，闻言冷哼，她会学会舞蹈和歌曲，不拖累其他人，但她不想出现在镜头里，每当她躲开镜头练习的时候，旁边总有个人冒出来，而角落里的摄像机就悄悄照过来。
　　防不胜防。
　　池梦伸手，捏了下宋佳期的腿，说：“回去泡热水澡，快去。”
　　宋佳期慢慢坐起来，看了眼池梦，她抿了下嘴，想说什么，门外，华晓薇去而复返，手里还拎着吃的，袁思可跟在她身后。
　　她有些吃惊地看着坐在地上聊天的三人，羞涩一笑，小声说：“我想起来有个动作做得不太对，回来再练一会儿。”
　　“你们不回去吗？”
　　沉珠说马上走。
　　“嗯，现在食堂还有饭呢，去晚了就没了。”华晓薇认真地说。
　　坐在地上的三人愣住，就是不怕长胖的池梦，晚上练久了不想着吃东西，她看向华晓薇的袋子，里面装着两根玉米，两个水煮蛋。
　　略逊于苏梦瑶，苏梦瑶可以吃三个蛋！
　　“那我们先回去了。”沉珠起来，顺手拉了把宋佳期，说，“既然晓薇也在，那就帮忙看一下池梦的动作吧。”
　　华晓薇点头，她对袁思可说：“谢谢你送我过来，你和队长她们回去吧，我和池梦一起回宿舍。”
　　袁思可一呆，那可是池梦！
　　华晓薇握拳，表示她可以！
　　“行吧。”袁思可挥挥手，手插进兜里，困悠悠的跟在沉珠身后。
　　宋佳期走到门口，回头看了眼屋里坐着的两人，华晓薇正分给池梦东西吃，想到这次的舞台和之后的淘汰，宋佳期眼神微深，她舔了下嘴唇，靠在门上对池梦说：“喂。”
　　池梦接过一颗水煮蛋，头也不抬地说：“叫姐姐。”
　　宋佳期啧了声，用她天生慵懒的嗓音喊道：“好姐姐。”
　　声音很好听，但池梦听出一丝阴阳怪气。
　　“马上就是一公舞台，不如我们来打个新的赌？”她说。
　　池梦洗耳恭听。
　　“第一场公演舞台，比谁的票数高，如何？”
　　池梦慢条斯理地宽壳解蛋，闻言挑了下眉，柔声说：“还没死心呀？”
　　宋佳期站在门口，走廊外的夜色勾出漫长的背景，走廊的灯光暗下来，她站在灯光的交界处，眼睛看着池梦，被房间的灯光洒下一片光芒。
　　“行呀。”池梦轻笑，“谁让我现在是姐姐呢，姐姐答应了。”
　　宋佳期勾起嘴角，转身离开。
　　走廊的灯应声而亮，在她身前身后照出明亮的道路。


第35章 
　　练习室内, 华晓薇一边啃玉米一边问：“说起来，队长也叫你姐姐？”
　　她说话时声音绵软，根本看不出是宿舍“传说”的主角, 池梦嗯哼一声，眼睛亮晶晶的，说：“我请她们吃了好吃的, 她们认我当姐姐, 我凭实力争取的，可以吧？”
　　华晓薇点点头, 目光落在池梦手里白白的水煮蛋上, 池梦捏着蛋刚放到嘴边, 看到华晓薇微笑的脸庞。
　　池梦：“……”
　　“吃吧, 不用叫我姐姐。”华晓薇轻声说。
　　池梦慢慢咬了口蛋, 目光落在华晓薇脸上。
　　等她开始吃, 华晓薇又轻轻地说：“当然，叫我姐姐也可以啦。”
　　池梦看了眼窗外的夜色，微微一笑：“薇薇, 食堂距离明艺楼不远, 思可送你过来的？”
　　华晓薇一顿, 缓慢抽出一根玉米, 双手托着递给池梦, “姐姐吃。”
　　“太客气啦。”池梦笑眯眯地接过玉米，对新妹妹说, “别怕，晚上姐姐送你回去。”
　　华晓薇深沉地叹了口气。
　　转眼第二天, 今天是节目第一期正式上线的日子，没有手机无法跟外界联系的练习生人心浮动, 训练的间隙都在谈论节目，心里可惜不能第一时间看到自己第一次出现在大屏幕上的样子，但下午解散前，各练习室收到通知，下午七点五十在明艺楼小礼堂集合，大家一起观看，练习生们静了静，瞬间欢呼，连忙跑去吃饭。
　　池梦看了眼时间，说：“我和期期去打饭，大家继续练吧，七点五十集合，我们七点三十解散，没有问题吧？”
　　宋佳期站直身体：“没有问题，池队。”
　　沉队长也说：“都听池队的。”
　　池队满意一笑，和宋佳期去食堂。
　　正是饭点，各练习室练习生纷纷往外走，一天训练下来大家脸上不见疲惫全是热情，恨不得马上就到时间冲向礼堂。
　　池梦忽然叹了口气，宋佳期眼神往池梦脸上瞄了眼，第六感告诉她最好不要问。
　　不过池梦向来主动，她轻声说：“大家这么有精神，感觉能再练四小时，晚上时间可惜了。”
　　宋佳期面不改色：嗯，还好她没问。
　　019悄悄冒出来：“019想看节目。”
　　池梦说：“其实我也想看。”
　　她没在意识世界和019交流，宋佳期惊讶地说：“我以为你想在训练室练习。”
　　池梦摇摇头，练习的时间挤挤就有了，但是看节目这种事，错过就不知道什么时候看回放了，说起来她是不是该买个手机了？
　　“我也才十八岁，当然跟大家一样想看节目啦！”池梦双手作花托捧着脸，对宋佳期扮可爱，“好期待自己在节目中的表现哦！”
　　好虚假的语气哦。
　　宋佳期表情木然，抬头捏着池梦的下巴把她的脸拧回去。
　　等到了食堂，池梦和宋佳期取了包装盒后分开打饭，虽然队伍中有九个人，但是除了池梦和华晓薇不控制食量外，其他人饭量不大，包括宋佳期。
　　池梦捏捏宋佳期的手腕，说：“多吃点，太瘦了。”
　　宋佳期对食物没有兴趣，“嗯”了声，勉强给自己多夹了一小块肉丸子。池梦跟在宋佳期后面，为了填饱练习生和工作人员的肚子，食堂的菜品丰富，每天菜品都不同，还有各种炒菜，但冲着出道目标去的练习生们要控制体重，流着口水含泪放下勺子。
　　池梦恶魔低语：“每天训练量这么大，多吃一点没关系的，你真的太瘦了！”
　　是，是吗？
　　刚放下勺子的练习生停下脚步，眼睛亮起来，手不自觉地抓向打饭勺。突然！一只无情的手扣住练习生的手腕，阻止她的动作。
　　“林听夏！今天上秤你比上周胖了一斤半！”安葵拍掉林听夏的手，命令，“稍息立正向后转！”
　　林听夏泪眼汪汪，可是池梦说她瘦！
　　安葵冷哼，下巴一抬，让她转头看。
　　只见后面，池梦一直在跟宋佳期说话，这两个高挑腿长的女生站在一起，训练的短袖紧紧贴在背上，腰线不盈一握，再看人家的腿，线条紧致地收拢，小腿弧度轻盈的起伏后顺滑地掐在细窄的脚腕。
　　食堂白晃晃的灯光照下来，两个人的手臂，训练裤下小腿的皮肤每一处都莹白如玉，仿佛刚蒸出来的馒头。
　　林听夏肚子咕噜一声，猛地转身从筐子里抓起馒头塞进嘴里叼着就跑。
　　“林、听、夏！！”
　　池梦和宋佳期吓了一跳，扭头看食堂追逐战。
　　“平时食堂都这么热闹？”池梦惊诧地说。
　　宋佳期疑惑。
　　池梦旁边，一个绵软的声音说：“是的，每天都是这般鸡飞狗跳的热闹。”
　　池梦：“……好形容。”
　　她笑着跟苏梦瑶打招呼，“晚上好。”
　　苏梦瑶弱柳扶风地靠在景茗身上，她头发在上次主题曲录制前打理过，不再像刚认识时那般毛茸茸，黑色长发打着卷垂落在肩上，掩住微圆的脸颊，尖下巴上红唇微张，轻颤，整张脸瞧着不足巴掌大，琥珀色的眼中蒙着一层水雾，仿佛空山新雨，她望着池梦，欲语还休，楚楚可怜。
　　“生病了？”池梦关心道。
　　苏梦瑶蹙眉：“嘤~”
　　景茗将餐盘怼在苏梦瑶怀里，同样魂飞九霄地呆滞，喃喃：“累傻了。”
　　池梦：？
　　旁边，宋佳期不咸不淡的瞥了眼要往池梦怀里靠的苏梦瑶，手腕一抬，满满当当将一大勺子宫保鸡丁扣进打包盒里，塞给池梦。
　　“拿好。”
　　“哦。”池梦接过打包盒放进袋子里，苏梦瑶见池梦怀里有东西，只能病恹恹歪在池梦肩上，气息微弱，“姐姐救我。”
　　池梦连忙夹了个大包子递给苏梦瑶，苏梦瑶狠狠咬了口，嘤得更大声了。
　　啊~她活了！
　　“我们队长，她不是人呀！”苏梦瑶深切地说，“她不知道从哪抄了一张日程表，鼓励我们六点集合十二点睡，白天又疯狂督促我们练习，啊……她好恐怖呜呜呜。”
　　池梦：……
　　宋佳期：……
　　看到这日程表，苏梦瑶就没想起什么人？
　　专注打饭的宋佳期嘴角微微勾了下，将新打好的打包盒递到池梦手中，池梦放进袋子里，四个人向右移动。
　　池梦清清嗓子，一副我什么都不知道的样子，问：“你们队长，安葵吗？”
　　苏梦瑶打了个颤，竖起食指抵住池梦的唇，梨花带雨，双眸含情，“我不许你提那个人的名字！”
　　池梦：“……快吃饭吧。”
　　吃了饭病就好啦。
　　苏梦瑶嘤的拿起铁勺，往自己餐盘里大勺大勺打菜。池梦看了眼袋子，感觉今天的饭打多了，拍了下宋佳期让她停止动作，整理好袋子提起来。
　　“姐姐，你们要走了吗？”苏梦瑶不舍道，“我好久没在食堂见过你了，你却要走了，人生就是这样吗？匆匆地来，匆匆地去。”
　　这才两天，苏梦瑶却像练傻了似的，池梦心疼地看着苏梦瑶，温柔地安慰她：“嗯，要走了，你快吃饭吧，多吃点哦。”
　　苏梦瑶吸吸鼻子，垂着眼睛可怜巴巴地“嗯”了声。
　　池梦眼神更柔和了，伸手按住苏梦瑶的肩膀，轻声说：“吃饱了，晚上才有力气继续训练呀。”
　　沉默站在旁边的宋佳期偏头看向远方，努力压制往上抬的嘴角，而苏梦瑶却再也忍不住，汪的一声哭出来。
　　池梦和宋佳期大包小包地从食堂走出来，下楼梯后两人对视，情不自禁，同时笑出声。
　　“下次，”宋佳期想了想，说，“有机会的话，真希望看到苏梦瑶和你一队的场景。”
　　池梦眼神还是那样温柔，声音也如林深清泉，潺潺，绵绵。
　　“也不能少了你呀，我可是最想和你一队了。”池梦把字眼咬得清清楚楚，“期期，午夜场，约否？”
　　宋佳期笑容骤然消失，沉默不语的跟着池队上路了。
　　回到训练室，池梦满意地看到大家都在训练，她和宋佳期将东西摆好，九个人围成圈吃饭。
　　沉珠看了一圈，疑惑道：“今天的饭打多了，能吃完吗？”
　　华晓薇轻轻抽掉一次性筷子的薄膜，羞涩地说：“可以的。”
　　“昨天我和队长打的饭，饿到你了吧。”袁思可双手献给华晓薇玉米一根，“请！”
　　瞧着瘦瘦弱弱的华晓薇不客气的撸起袖子，这一刻，连表情淡淡的沉珠眼底都升起别样的羡慕，望着华晓薇。
　　池梦笑着说：“有机会晓薇和梦瑶一起去参加大胃王，或者路边那种多少时间吃完一碗面不收钱的饭店营销活动，绝对不亏本。”
　　“苏梦瑶吗？”华晓薇问。
　　“十队的？安葵在那个队吧，和宁雨泽队伍pk的……”沉珠说，话题顺势转到舞台pk上面来，大家一边吃饭，一边猜测其他队伍的C位和其他位置分配等内容。
　　其他人放下筷子后，起身活动，食量正常进食速度快的池梦也放下筷子，简单收拾一下后，去旁边和沉珠对歌。最后，华晓薇同学不负众望打扫完战场，哼着小曲愉快地去丢垃圾。
　　有池梦在，休息时间就是练歌的时间，半小时后大家起身，开始练习舞蹈，七点半她们人手背着书包冲向宿舍洗战斗澡，头发吹得半干又立刻去明德楼礼堂，到达时其他人差不多都在了，简单拍了水乳的池梦进门后发现其他练习生脸上都画着妆，节目组的导演编导等工作人员坐在最后面，十多个摄影师扛着摄影机分散站着拍摄。
　　原来今天晚上是正常的录制。
　　池梦有些惊讶，笑了下背着书包去后面坐着，不多时宋佳期也来了，她头上扣着帽子，大步流星往后走，坐在池梦身边，疑惑地看了眼池梦的书包。
　　“干净衣服。”池梦低声说，“看完节目当然要继续训练了，我不是问你了？”
　　宋佳期嘴角一颤，抱着手臂缩在凳子里。
　　明德楼小礼堂的座椅很松软，坐着十分舒服，礼堂内部设计像电影院，最前方的大屏幕正在播放东江卫视的广告。
　　谢桐月笑着从门外走进来主持，她要和大家一起看节目，跟她一起进来的还有穿着玩具套装的某品牌吉祥物，手里推着小推车，车里都是品牌零食，吉祥物玩具服装就是零食的口味。
　　吃饱喝足的练习生们看到零食那刻眼都红了，薯片啊！！
　　“屏幕前的造星师们，晚上好，看《星启程》，吃可爱咪，做最可爱的你自己，这里是由可爱咪赞助播出的大型女子选秀综艺节目《星启程》”谢桐月熟练地主持，她身后的电视投屏距离八点还有五分钟，她微笑着说，“今天晚上，我将和所有练习生一起，吃着可爱咪，观看我们第一期节目！大家不要客气，快来挑选你们喜欢的口味吧！”
　　她身边的各种口味的吉祥物们开心地蹦蹦跳跳，召唤大家过来拿零食。
　　众练习生一呆，咽口水，真的，真的可以吗？
　　谢桐月笑着点点头，练习生们眼神放光，欢呼地冲上去，安葵一把按住林听夏，反派大笑，“谁都可以，你不可以！谁让你晚饭啃馒头的！你一口别想吃！”
　　安葵：“哈！报应啊！”
　　林听夏悲怆：“不——”
　　最后两排，两个成熟的灵魂并排安静坐着，一动不动，池梦侧手撑着脸庞，表情有些懒，目光冷淡地看着大屏幕中的广告。
　　可爱咪的广告出现那刻，音响有了声音。
　　“香香脆脆，热辣滚烫，清新柠檬，炙热烧烤……吃可爱咪，做最可爱的你~”
　　广告结束，屏幕一暗，广袤的宇宙出现，神秘的宇宙寂静无声。
　　突然，一颗星星不知从何处而来，它急速地穿过漫漫银河，穿过缤纷星雾，冲向一颗蔚蓝的星球。它明亮炙热，光芒璀璨，从池梦的瞳孔中划过，点燃她眸底的冷漠。
　　礼堂不知何时完全静下来，一百二十六名练习生抬起头，眼中映着漫天繁星。
　　冒着火光的星星刺穿大气层，击碎厚重云层，“砰”一声落入东江卫视大楼。
　　“啪。”
　　印着《星启程》三个字的策划书出现在镜头中，一只漂亮的手抚摸过黑色的打字，她将策划书放在桌上，谢桐月的声音从背景中传来，镜头突然向上，照出谢桐月的脸庞。
　　“是桐月姐！”练习生们激动地说。
　　坐在第一排中间的谢桐月摆摆手，面露笑意，她身边的练习生们感觉非常奇妙，这段时间她们习惯见到谢桐月滕佳等导师，但是在没有参加节目之前，其实她们几乎没见过明星，更别提现在，和谢桐月坐在一起观看节目。
　　许多人的心被带着回到初舞台的时候，想起那时紧张不安的心情。
　　整洁的会议室内，谢桐月笑着和《星启程》的导演交谈，她开心的说：“这个项目很有趣，亲眼看着明日之星诞生一定是种奇妙的体验，谢谢岑姐邀请，这个任务就交给我吧！”
　　导演起身，和谢桐月握手。
　　镜头一转，屏幕被分出两块，左边两个年轻的女生拘谨地坐在桌子后面。
　　座椅中，一个练习生死死捂着嘴巴，旁边的人用力推她一把。
　　看，是我们诶！
　　只露出一双手的节目组人员手里捏着练习生的简历，笑着问：“想出道吗？”
　　一瞬间，屏幕一分二，二分四，偌大的屏幕被分成数块，不同的环境中，穿着各色衣服的练习生们紧张羞涩地面对镜头。
　　屏幕暗下来，白色的文字浮现。
　　“想出道吗？”
　　“想。”
　　“我想出道。”
　　“很想。”
　　“太想了。”
　　……
　　一张张面孔迅速闪过，或哭或笑或激动或憧憬。
　　她们说：“想。”
　　池梦神色微动，看向前排的练习生们，126人坐满十排，她和宋佳期以及其他五名练习生零星的坐在第十一排。
　　昏暗的礼堂内，她看到有人悄悄抬手抹了把脸。
　　“其实……”池梦靠近宋佳期，抿了下嘴说，“我没经历过这个环节。”
　　宋佳期轻声说：“我也没有。”
　　两人对视。
　　“我后台硬？”宋佳期想了想，说。
　　池梦呆，那她呢？
　　大屏幕中节目继续，每当采访环节出现某个或某组练习生时，安静坐着的练习生本人不好意思又开心地弯起嘴角，周围的其他练习生羡慕地看来。
　　音响中，谢桐月温柔的声音浮现：“怀揣同一个梦想，她们在此汇聚，每一颗朴素的小星星，都有一个发光的梦想，她们想去更高更远的地方。”
　　“梦想不灭，薪火相传。我愿陪伴她们在这短暂的旅途，看着她们向前方奔跑，欢迎你们，练习生们。”
　　“欢迎来到：《星启程》”
　　优雅的提琴声中，大屏幕出现蔚蓝的天空，左下角出现时间。
　　xx年6月17日
　　远景中，一辆黑色的保姆车从宽阔的马路一路行驶而来，驶入东江电视台，停在门口。
　　保姆车门打开，白衬衫牛仔裤的滕佳跳下来，屏幕一顿，立刻出现滕佳的相关资料，之后，其他现在练习生们熟得不能再熟的导师一一出现。这是练习生们不知道的视角故事，她们像普通的观众似的好奇的看着节目。
　　画面转向室内，化好妆的导师们见面问候，坐在长桌后，她们面前正对着许多屏幕。
　　导演在镜头看不到的地方笑着说：“马上我们练习生就要登场了，来，给导师们上资料！”
　　岑红杰一声令下，工作人员抱着厚厚的纸质简历们跑上前，一人前面放了一摞。
　　“这么多？”滕佳惊呼，“都是纸质的？”
　　年龄大一些的阿盟温声说：“照顾我们老年人嘛。”
　　众导师轻笑，在导师们翻看简历的时候，镜头再次转向东江电视台大门口，加速的镜头中，一辆辆车驶入东江电视台停车场，不同的车里跳下不同的女生，她们相同点是年轻又富有礼貌，签字后拘谨地跟在工作人员后面往休息室的方向走。
　　过了会儿，镜头慢下来，一声车铃响起，浅黄色的自行车出现在屏幕中。
　　池梦一愣，这时候就在拍了？
　　在保安室录素材的摄影师扛着摄像机，没有抬镜头，自行车的主人全程没有露出脸，就这样把车子锁在车棚里，安安静静地往里走。
　　在她走之后不久，又一辆黑色的保姆车驶入停车场，摄影师盯着这辆车拍，坐着的练习生们面露惊讶，没有别的原因，就是这辆保姆车看着就很高级！
　　很贵！
　　“请在这里签字。”工作人员温和的声音落入众人耳中，大家似乎被带回之前，不由面露笑容，看着现在已经渐渐熟悉的练习生伙伴们被带向休息室。
　　“这是你的练习室，2108。”
　　镜头中，背着书包的女生温柔地道谢，进门。
　　就在这时，与她一个方向来通道中，传来脚步声。清冷的面容在镜头中放大有一种特殊的美感，不笑时显得十分冷淡的女生在前，她背后跟着四人，迈着步伐向前。
　　虽然已经看过仁星的舞台，但没想到镜头中她们从进休息室时气势就已经这样了不起，观看节目的练习生们悄悄吸气，下意识扭头寻找仁星练习生的身影。
　　池梦的目光落在最后的女孩身上。
　　那人头上戴着眼熟的棒球帽，黑色帽檐遮住大半脸庞，从镜头的角度本该能看到她漂亮的下半张脸，但她脸上还戴着黑色口罩，遮得十分严实。
　　五个人从2108门前经过，2108门内，看不清面容的练习生顿了下，伸手关门，门外，戴着帽子的女生微微抬头，落满阴影的眼神黑不见底，目光流转，从2108门上收回。
　　她们随工作人员进入旁边练习生，五人向工作人员鞠躬道谢。
　　屏幕中的五人起身时，屏幕外，礼堂的某一排，池梦忽然笑了下。
　　她没有转身，没有看宋佳期，撑着脸庞的手搭在扶手上，向上展开手掌，轻笑着对前方说：“幸会，2109。”
　　身侧，某2109练习生伸手，在池梦掌心轻轻一拍。
　　“幸会。”


第36章 【加更】
　　星期天, 晚上八点。
　　吕诗菲、安雪和其他朋友们齐聚安雪家的KTV，开了最大的一间VIP包厢。足有半面墙大的屏幕亮起，吕诗菲紧张地窝在沙发中, 不断刷新app，当上下两期节目同时上线那刻，她喉咙里发出一声奇怪的尖叫, 腾地坐起来, 手指快速点开第一期，投屏。
　　门外敲门声响后, 玲姐和其他两名员工推着餐车进来, 笑吟吟地将果盘饮料零食摆在桌子上。
　　“谢谢玲姐！”安雪匆忙且激动地说。
　　房间的灯光还没暗下来, 玲姐注意到这些女孩表情一个比一个激动, 她笑着问：“小雪, 你明天还要上课, 今天不早点回去休息安姐不说你啊？”
　　安雪盯着屏幕，胡乱摆手，说：“我妈一会儿就来！姐, 你先别跟我说话, 我很着急！”
　　看出来了。玲姐摇摇头, 看东西上的差不多准备出去, 门外忽然传来急促的脚步声, KTV的老板，总是打扮的精致优雅的安姐手里拎着两个大袋子进来, 孜然的香气悠然飘出来。
　　玲姐：？？
　　“快！”安姐跑得有些喘，把袋子递给员工, 上气不接下气道，“帮我把烧烤摆上, 对了，我点了小龙虾，一会外卖到了直接给我送过来，还有，给我拿几瓶啤酒过来，要冰的。”
　　老板开口，员工立刻动起来，沙发里的安雪眼睛紧紧盯着屏幕，随手捏了片薯片往嘴里放，喊道：“妈你怎么才来啊！”
　　安姐连忙走过去坐下，把手机和墨镜放在桌上，舒了口气，“这个时候那家烧烤店最热闹根本不接外卖订单，我只能开车过去现场点——到哪了？小梦出来没有？”
　　把烧烤盒子往外拿的玲姐头上又冒出一个问号：“小梦？”
　　吕诗菲双手如飞发弹幕，闻言说：“没有阿姨，刚开始！”
　　“呼，那就好。”安姐脱了鞋，懒懒的往沙发里一靠，悠然道，“小玲呀出去的时候给我们调一下灯，你忙完也过来跟我们一起玩，今天是小梦第一期节目，咱们一起给她加油，投票！”
　　安姐旁边的女孩们同时举起手，高喊：“投票！”
　　玲姐先说了声好，说完后愣住。
　　小梦……池梦？
　　节目？？
　　她“唰”扭头，看向正在播放的电视，《星启程》三个字闪闪发光。
　　与此同时，东江市千家万户，无数人拿起手机或点开电视，有目的或随意地寻找节目。星启程的热度正式开启。
　　节目继续播放，零星的弹幕偶尔飘过。
　　休息室内，三五成群，两人成双的练习生们或坐或站跟同伴说话，偶尔传来几声欢快的笑声，更多的练习生们绷着脸在队长数拍子的声音中做最后练习。
　　就在这紧张的气氛中，画面一转，镜头中出现一个安静的房间，房间不大，只摆着一张沙发和小桌子，还没等观众发现该房间的练习生在哪，琵琶弹奏声响起，观众一愣。
　　“丝纶……”
　　俏丽舒缓的苏州评弹中，镜头拉近到沙发，只见该房间的练习生双手上下交叠放在腹部，悠闲地躺在沙发中，脸上盖着书。
　　“……阁下静文章”
　　观众：“……”
　　画面又一转，不知哪个房间的练习生们脸绷得紧紧的，快速练习走位，镜头中某个练习生脸上沁出细汗，不知是因为练习还是紧张。
　　两秒后，苏州评弹的调子又响起，仿佛午后在躺椅上悠闲品茶听戏的练习生垂在沙发外的小腿轻轻晃了下，这时大家也发现了，这不就是刚开始的时候骑自行车来的练习生，身上的衣服一模一样。
　　就是到现在还没看到脸呢！
　　东江一中的教师房区，一中音乐老师李老师握住女儿的手，说：“快看，你梦梦姐穿的衣服是妈妈买的！”
　　李老师的女儿连忙点头，忽然说：“妈你怎么不给梦姐买裙子，看看其他人穿得一个比一个花哨，梦姐就穿着短袖运动裤，太普通了！”
　　“额，妈妈是想买小裙子，但是你梦梦姐喜欢这种方便的衣服。”李老师声音弱下来，也发现池梦的舞台服装太朴素了，“宝贝你看，如果现在你梦梦姐穿的是裙子，她肯定不好睡觉。”
　　女儿：“……妈妈你说得对。”
　　说话的功夫，休息室的部分已过，镜头来到导师们的房间，为首的谢桐月双手交叉放在桌上，笑着说：“那就请我们的练习生们出场吧！”
　　随着谢桐月的话音，镜头中出现一条黑暗的走廊，无数的星星从脚下亮起，一点点蔓延向远方，黑暗的通道如同星空，星辰光芒在四面八方闪烁。
　　第一组踏上通道的练习生们下意识发出惊叹声。
　　“哇……”
　　“往前走吗？”
　　镜头里出现四个可爱的女生，她们手牵手牵手牵手，穿着水蓝色的甜美风格类似洛丽塔风格的小裙子，小心翼翼顺着通道走出来。
　　当她们走出通道，看到宽阔的舞台时又惊叹，其中一个扎着双马尾，马尾编成小辫子的女孩抬手指着大屏幕说：“是我们的公司！”
　　是可以娱乐的字体和logo设计精巧可爱，和送来参加节目的练习生一起展示公司要走的甜美风格，当那个双马尾的女孩转头看向舞台正对的地方时，她整个人一抖，猛地抓住身边两个人。
　　“哇！！”
　　“出现了，瞳孔震颤！”
　　“这一组练习生好可爱啊哈哈哈。”
　　是可以的其他三人被她叫的吓了一跳，下意识转头看，四个人齐齐瞳孔震颤，“哇——”
　　镜头恰到好处的随着她们的视线转向舞台下，只见一座巨大的金字塔高高耸立，镜头拉近，落在顶端的王座，在大写的1字停留片刻，迅速顺着楼梯向下。
　　126把空座椅，安静等待入席来客。
　　“东江卫视大手笔啊……”
　　“按捺住想快进的手！”
　　屏幕里，四个刚上场的女孩吞咽口水的动作很明显，局促地双手放在腹部，乖巧地对着台下，四人鞠躬。
　　“大家好，我们是：是可以娱乐练习生，我是队长安葵！”
　　“我是主唱林听夏。”
　　“我是主舞落果。”
　　“我是落果的妹妹云果。”
　　“请大家多多支持！”
　　四个人大声自我介绍完起身，空无一人的台下，特效飘过一阵冷风。
　　“……”
　　“咳，入席吧，各位。”林听夏鼓起小脸，率先一挥手，“大哥请。”
　　安葵随手道：“二弟请。”
　　二弟落果拽住云果，“不不，大哥先请！”
　　她们推让的功夫，林听夏左手抓起裙子，右手握拳悬在胸前，气沉丹田，向前走去，“这一拜，春风得意遇知音~”
　　其他人：“……”
　　观众：“哈哈哈！”
　　“你给我站住！”安葵冲上去，一把抓住这个跑着调往上爬的丢人主唱，四个人纠结的站了会儿。
　　“我想坐那！”林听夏指着66号座椅说，其他人没有意见，大家在D班落座。
　　大厅忽然静下来。
　　四个女生紧张的闭着嘴巴不知道要做什么了，好在这时大屏幕上光芒闪动，出现艺酥娱乐四个字，不多时，一个瘦挑的女生从通道走出来，站在台上自我介绍。她气质很好，长发披肩，看起来有一股艺术气息，看到金碧辉煌的大厅后只愣了一秒，迅速往上走。
　　“漂亮的。”林听夏小声地说，和同伴们站起来，四个人扬起灿烂的笑跟往上走的女生打招呼，“你好，我们是，是可以娱乐的练习生。”
　　瘦挑的女生顿住脚步，向着她们一点头，继续往上走，她停在A班，在3号座椅落座。
　　“哇……”是可以的练习生仰头看着她，林听夏小声说，“好高冷啊。”
　　“周思洋，她自我介绍说从小学芭蕾，跳舞一定很厉害。”落果轻声说。
　　林听夏深呼吸，“像你这样的大师跳舞一定很厉害，横撇竖捺勾点折——哎哟。”
　　“你给我老实点！”安葵拧着林听夏的耳朵让她坐下来。
　　屏幕中的林听夏捂着耳朵哭唧唧，屏幕下，林听夏本夏脚趾扣地，啊啊啊有镜头是很好啦，但是为什么她这么丢人啊！
　　旁边，安葵挑眉，捏起一片薯片当着林听夏的面“咔嚓”一口，现实里的林听夏同样哭唧唧起来。
　　电视版的节目没有弹幕，原本因为谢桐月等艺人吸引而来的各路粉丝们翘起嘴角，在评论区和弹幕中互相交流。
　　“明明这两个练习生年轻又可爱，为什么我总有种看妈妈和女儿的感觉？”
　　“古来队长不容易啊~”
　　节目中，一名又一名练习生走进来自我介绍，在金字塔中挑选位置坐下，但座席仍然空空荡荡，就在这时舞台上的屏幕迅速亮起，青鸟梦和四个字出现，台下练习生们后仰，张大嘴巴。
　　青鸟梦和！
　　导师室，艺人导师许笙凌挑眉，笑道：“青鸟梦和出了很多知名艺人，萧山老师，邬婕老师，王兰兰姐，还有风声乐团。”
　　她每说一个名字，镜头转向该明星的海报，一排排海报不仅让观众了解青鸟梦和传媒的实力，也让此刻在看节目的青鸟梦和练习生心中升起隐秘的骄傲。
　　与此同时，弹幕中，有人语气激烈：“我就知道有青鸟梦和！！”
　　“青鸟梦和男团十分成功，一直以来的女团梦终于要实现了吗？”
　　“青鸟梦和都来了，其他大公司也会有吧！啊啊我好激动啊！”
　　神秘的脚步声由远及近，座席上的练习生们情不自禁起身，好奇地向着通道张望，紧张的心跳声中，一名练习生率先走出通道，她身后跟着四名练习生，五人齐齐站在台上。
　　“do and fly，大家好，我们是青鸟梦和练习生。”
　　五个女生整齐划一地做手势，齐声问好向台下鞠躬，站在中间的漂亮女生微微一笑，“我是青鸟梦和队长兼主唱刘越心。”
　　“咕咚。”在青鸟梦和自我介绍的时候，镜头落在林听夏脸上，这个女孩脸隐隐发白，靠在安葵肩上，“妈妈，我怕。”
　　安葵：？
　　“妈妈不许你怕！”安葵一巴掌拍在林听夏背上，林听夏“咻”的支棱。
　　大公司练习生们上台带来的压迫感极强，五位女生介绍完有序的往台阶上走，众人视线中，青鸟梦和的队长一往无前，目光和落座于A班的周思洋对视，刘越心笑了下，大步流星，转身，在C位坐下。
　　空旷的大厅内，响起赞叹的掌声，导师间，几位导师也在鼓掌，即使声音无法被此刻的刘越心听到。
　　“很好，我喜欢有勇气和自信的人。”滕佳说。
　　谢桐月点头，将青鸟梦和的简历放在一旁，看向屏幕，“下一位练习生出来了。”
　　时光被记录在胶带中，评弹的音符再次出现，悠扬优雅的琵琶弹唱中，所有观众一愣，躺着的翻了个身，坐着的下意识挺起来，那个被节目组搞得神神秘秘的练习生终于要露出庐山真面目了吗？！
　　不紧不慢的步伐逆光从镜头中走来，修长的腿停在通道前，女生的背影中，传来许笙凌含笑的声音：“谢姐你看到她的练习时长没有？”
　　“三天诶。”
　　工作人员的手轻轻在这名练习生背上推了下，她一脚踏入星星和夜空的梦境中，含笑的侧颜在镜头中一闪而过，不等人看清又迅速移开。
　　屏幕前的观众们蓦然一愣，下意识要伸手要往前调进度条，偏偏节目组好像提前知道这些人的想法似的，下一秒，逆着光的人身型忽然清晰，她走出通道，在明亮的世界仰头。
　　“啊……”
　　座椅中的练习生们失神地看着突然出现的女生，她侧头看着大屏幕的方向，通道顶部，金色星星投射下隐绰的光，她清澈的眼眸中便染上一层灿金色。
　　她好奇地望着屏幕，闻声转身，垂下的眼睫隐去眼中惊讶，蓦然抬眸，弯起嘴角，笑容温柔，如夏日的凉风轻轻在树梢吹过，平静的海平线云蒸霞蔚，轻盈的雪，金色的月，幽蓝的雾，极目的原野……数不清的温柔落在她眼尾。
　　“……”
　　这一刻，不知多少人怔然地看着屏幕，包括礼堂突然安静的练习生们，最后一排，画面的主人露出和节目中的女生一样的漂亮笑容，她悄悄转身，给坐在最后的导演和其他工作人员节目组人员抬手比心。
　　岑红杰优雅微笑，颔首。
　　弹幕陡然爆发。
　　“梦姐！！！”
　　“梦姐牛逼！！”
　　“啊啊啊梦梦——”
　　还有更多人喃喃，急切地在评论区，在弹幕追问。
　　“这女孩……是谁？”
　　这个练习生叫什么名字？
　　舞台中央，安静站定的女生轻笑，温声问好。
　　“大家好，很开心跟大家见面，我是个人练习生，池梦。”


第37章 
　　“我梦姐！！！”
　　节目里的女生面带笑容, 在练习生们的目光中走到F班99的座位坐下，镜头在她脸上停留片刻，转向通道, 下一组练习生上台问好。
　　越来越多的练习生走进大厅，挑选座椅落座。
　　乐海岸，星火, 大公司的练习生出现后, 大厅中的练习生反应激烈，节目弹幕同样热烈, 尤其是导师们介绍该公司的知名艺人时, 弹幕更是出现小高潮。
　　当节目开始不久, 清冷女生为首的气场超强的组合上场时, 别说冲着谢桐月来的粉丝, 许多路人都不禁感叹, 仁星啊！
　　巨有钱巨有名经纪公司！旗下知名艺人海报翻了三面，听说经纪公司只是仁星董事长家里其中一门产业，手中资源巨多。
　　能被仁星选中的练习生, 大家十分期待她们的舞台。
　　镜头慢悠悠从仁星五名练习生身上一一扫过, 故意展示似的放大她们的面容, 当镜头落在最后一个时, 今天经历过数次美貌暴击的观众们再次愣住。
　　礼堂内, 坐在最后的池梦听到一声不悦的“啧”，她托着下巴, 看着视频中如罂粟一般危险冷漠的女人，弯起嘴角。
　　“期期, 真好看。”她轻声说。
　　宋佳期锋利的视线从大屏幕上收回，慢慢落在旁边女生身上, 池梦双腿交叠靠在座椅中，轻飘飘看了她一眼后，继续看向大屏幕中的人，仿佛画面里外的两个人不一样。
　　“……”宋佳期盯着池梦侧脸看，见她真的不想把头转过来，唇微微抿了下，摆出和屏幕中同款冷漠的神情。
　　节目里仁星五个人往金字塔走，四面八方传来她们低声交谈的声音，被镜头和麦克风记录下来，称赞仁星练习生的美貌，还有感受到威胁的练习生在备采中真诚地说着担心和仁星练习生竞争。
　　她们羞涩地坐在台上，有一两个大胆的小心翼翼跟仁星练习生打招呼，更多的人只是远远地看着。
　　人群中比划的某人因此明显起来。
　　99号练习生指着旁边的座椅，那个冷漠得几乎令人不敢对视的女生轻轻颔首，观看节目的观众们睁大眼睛，礼堂中，根本没注意到这点的练习生们同样吃惊。
　　难道池梦和宋佳期以前就认识？
　　似乎想要解答大家的心声，画面继续，冷漠的女生在池梦身边落座，镜头故意拉远，连旁边的沉珠一起入境。
　　三位清丽的女生同时出现在镜头里，看向前方。
　　礼堂内出现小小的抽气声。
　　这三张脸真是……百看不厌！
　　倒是沉珠有些惊讶，轻声说：“还有我呀。”
　　旁边的宋盈君用“你给我醒醒”的眼神望过来。
　　“嗨，又见面了。”
　　温柔悦耳的声音从音响中传出来，周围的说话时沦为背景，镜头中，扎着马尾的池梦率先开口，而她对面，自出场就面露冷漠，大部分时间低着头的练习生不知何时嘴角弯出小小的弧度，笑容不仅没有让人感觉温和，反而有股更加危险的神秘气质，仿佛长满刺的藤蔓，在午夜时分悄悄隐秘成陷阱，只等猎物入场。
　　池梦就是那个主动踏入陷阱的猎物，她的笑仿佛春日的阳光，始终温和，跟人说话时会看着对方的眼睛，有种专注的深情，此刻，她就用这种目光看着宋佳期，温柔地说：“个人练习生，池梦，池上青莲宇的池，梦里故园秋的梦。”
　　“仁星，宋佳期。”宋佳期的声音很低，甚至快被背景音压过，节目的后期有一种不让观众听清死不休的倔强在。
　　“柔情似水，佳期如梦的佳期。”
　　两双气质不同笑意深浅不一的眸对视，安静中，礼堂某排座椅中，有人发出一声奇怪的声音。
　　“？”
　　同在12队的卫欣惊讶地看向林雪阳，关心地问：“雪阳，你嗓子不舒服？”
　　“没~事！”林雪阳吸着气，硬生生把尖叫压下来，脸上挂着神秘的微笑。
　　旁边的练习生更关怀道：“真没事？我听你刚刚的声音，还以为你下午生吃了一只鸡。”
　　林雪阳：“……”
　　卫欣：“啊？”
　　“……你们不懂！别跟我说话！”林雪阳由羞转怒，别打扰她吃糖！
　　坐在一起的是可以娱乐练习生，林听夏嘎吱扭头，问安葵：“不是小荷才露尖尖角的池吗？”
　　安葵胡乱地呼噜她的头，“是是是。”
　　“好好好，都一样。”
　　林听夏大眼睛瞪得圆圆的，一样吗？
　　“啊啊谁懂啊！这根本不一样！”
　　“自古选秀出姬情，节目这不是刚开始，就硬按我头给我喂饭啦？我还没有同意要不要吃呢！”
　　“我吃！我吃啊！有饭就吃！猛猛炫！”
　　“说什么？不懂，饭？”
　　“《星启程》漂亮姑娘太多了吧！四大娱乐公司全派练习生来了，光看脸我有好多想要养成的练习生！星火的薛未燃安冉袁思可，青鸟梦和的刘越心荣茜，乐海岸的嘟比袁一心，刚出场的四个可爱崽也不错，还有仁星！仁星的沉珠和那个超冷的宝贝我好吃！我好喜欢清冷类型的女孩子啊！”
　　“池梦！池梦！池梦！”
　　“节目组看起来很喜欢池梦啊！大公司练习生出场都没有她那种故意营造出来的神秘感，她走出通道那一刻，一眼万年有没有！比后面大公司出场的练习生还让我惊艳！”
　　“后台很硬？”
　　“池梦是个人练习生，难道她是哪个大老板的亲闺女？怀疑.jpg”
　　“东江电视台台长亲闺女？哈哈哈哈”
　　“喜欢不过来！根本挑不过来！到底谁才是我最爱的崽！”
　　“先别着急，现在练习生刚出场，后面还要看舞台，要是只长得好结果不会唱也不会跳我是不会pick的。”
　　“对，选秀嘛，我喜欢实力强的。”
　　“嘿嘿，我单纯看颜，漂亮妹妹，啵一下！笨蛋妹妹，啵两下！”
　　“废物美人吗？哈哈哈”
　　“废物妹妹乖乖躺在怀里被我啵啵~”
　　随着节目的进行，实时弹幕和评论越来越多，等所有练习生上台后，不多时导师出场。作为出道多年的艺人，她们的舞台简直就像来炸场子的，让观众们看的一本满足，看过现场又在屏幕中再看一遍的练习生双重满足。
　　为了营造看电影一样的氛围，礼堂的灯都关着。坐在后面的池梦托着下巴，几许光芒穿过人群，温柔地落在她眉眼中，比起节目里笑容温和的练习生，安静坐着的她看起来平静冷淡，仿佛被身边人传染似的。工作人员走来时，有些惊讶地看了她一眼。
　　训练太累了吧，工作人员心里想，池梦的魔鬼的名声已经传遍整个训练营，她的卷度不含一点水分，导演看在眼里，这样一个长得漂亮声线特殊还努力到让人心疼的练习生，后期只要正常剪辑后面不会有问题，但导演仍然选择轻轻托一把。
　　让她飞得更稳一些。
　　“小梦，这些给你。”工作人员小声说，将几包薯片分别递给池梦和宋佳期。
　　池梦回神，下意识弯起嘴角，低声说：“谢谢璐姐。”
　　但是怎么会给她们零食？
　　“一会摄像机来的时候，你们吃两口哦。”璐姐说，拍拍池梦的肩。这可是金主爸爸刚发消息要求的任务！
　　池梦和宋佳期：“……”
　　“好的。”
　　“我再给你们拿两瓶奶吧。”璐姐想到池梦方才的神情，忍不住关怀。
　　池梦连忙拉住她，笑着说：“我自己去，谢谢璐姐，您去忙吧。”
　　她笑着将薯片堆在宋佳期怀中，起身轻手轻脚去不远处的零食架子上拿饮料。这时一位摄影师走过来，镜头移向宋佳期，准备拍个特写，宋佳期瞥了眼，随手抓起一包可爱咪按在脸上。
　　拍吧。
　　想怎么拍怎么拍。
　　摄影师：……
　　导演！
　　导演犹然不知，鞭长莫及。
　　池梦拿着两瓶撕掉标签的牛奶回来时，宋佳期用薯片把自己堆成了小山，旁边摄影师一边拍一边笑，一副我就不走的样子。
　　“做什么？”池梦喷笑，把宋佳期脑袋顶上的薯片摘下来拆开。
　　宋佳期慢慢放下手，绷着脸偏头看池梦，只留给旁边摄影机一小半侧脸，她按在脸上的薯片袋落入怀中，被池梦接住，她把拆开的薯片递给宋佳期，把从宋佳期怀里捞出来的薯片拆开吃。
　　摄影师笑眯眯的拍，拍到两个人同时吃东西的画面后才一本满足的离开。
　　宋佳期对着摄影师的背影眯了下眼睛，轻哼一声，池梦弯弯眼睛，摸出一片薯片递到宋佳期嘴边，“没想到这个——”
　　她看了眼袋子，“清新黄瓜味的薯片挺好吃的，味道很黄瓜。”
　　“你的呢？”
　　宋佳期叼着池梦递来的薯片，把袋子转向池梦的方向，池梦伸手捞薯片吃，抬头的时候，不远处的摄影师不知何时又举着摄像机对着她们。
　　池梦对着镜头灿烂一笑，“啊呜”将薯片放入口中。
　　放心吧，甲方爸爸，您的要求绝对漂漂亮亮地完成！
　　这会功夫，节目进行到最关键也是最主要的部分，练习生初舞台，练习生们基本看过——没看过的部分是睡着了，但大家仍然表现的很激动，在台下看和在屏幕里看是两种截然不同的感觉，而且大家很关心自己的部分。126名练习生数十个舞台，经过剪辑后保留精华，能够出场的练习生露出激动的表情，一闪而过的练习生面色黯然。
　　当谢桐月叫到池梦和视界文化候场时，看节目的池梦微微坐直，准备认真审视自己的表演，这时她听到熟悉的哼唧声。
　　已经学会偷偷上线的019挥舞着荧光棒，热情洋溢。
　　后面，岑红杰戴上耳机，翻开笔记本点进东江Tvapp，拖动进度条，视频短暂地卡了下，之后密密麻麻的弹幕涌上来。
　　视频软件比电视节目提前十分钟上线，又可以随意拖动进度条，这一会已经有不少反馈。
　　各色的弹幕从岑红杰眼前飘过，她托着下巴，镜片折射出笔记本的光芒。
　　精致的女生微笑着站在舞台上，从容不迫地与导师交谈，接连几个还行惹来一片哈哈哈的文字笑声，里面还穿插着“梦姐确实还行”“非常行”“不愧是你”等看起来颇为了解内情的弹幕，可惜淹没在弹幕大军中，并没有几个人注意。
　　当池梦准备表演，忽然间，无数会员充到一定等级才能使用的高能弹幕冲出来，五颜六色的大字海浪一般从屏幕中飞过，提醒前方高能。
　　女生温润干净的嗓音宛若天籁，一瞬间冲开人心底的屏障，密集的弹幕一空，而礼堂不知何时鸦雀无声，所有人静静地听着池梦的声音从音质极佳的音响中传来。
　　岑红杰入圈多年，和许多艺人打过交道，看过无数表演，但池梦的嗓音是她见过最干净的人，她仿佛一块从深山开采而出的玉石，通透绝然。
　　声音是，人更是。
　　舞台明亮的光落在她身上，她轻轻抬起手，光芒便落在她指尖，当她张开眼，向着镜头微笑时，镜头外的岑红杰跟着弯起嘴角。
　　“……哇”
　　一条弹幕飘过，像惊醒一场安静的梦，梦中风吹过漫漫野草，看到山的彼端，蓦然跃出的霞光。
　　“太好听了吧……我鸡皮疙瘩都起来了！”
　　“啊啊啊真好听！！我宣布这是我最喜欢的舞台！”
　　“池梦是吧！就决定是你了！”
　　“她明明可以用脸蛋杀我，可偏偏选择用嗓音溺死我，好想听她唱晚安曲啊，晚上睡觉都是好梦。”
　　“感觉这个女孩很有亲和力，长得还这么好看，笑起来跟云朵似的，一定是温柔的，邻家妹妹类型的宝贝，我喜欢！”
　　“不仅温柔，你们有没有感觉她给人的感觉很特殊，就是那种……被精心教养过，临危不惧见过大场面的那种感觉，相比于其他练习生，她很镇定很自然。”
　　“还不到十八岁呢。”
　　“我也觉得是大家闺秀，评论区不是猜她是大金主的女儿吗？我要是有这种女儿半夜睡觉都能笑醒！”
　　“好，我宣布从今天开始，池梦就是我的崽了！挥舞投票券.jpg”
　　“我只想知道98，99，100号练习生之前说了什么！可恶啊你有本事切近景，你有本事放声音啊！根本不让我们听三个人的聊天！”
　　“哈哈哈，你是说池梦宋佳期和苏梦瑶三个人吗？再加一个沉珠，简直一道亮丽的风景线。”
　　“我也只看到她们三牵手的表情，不过那时候宋佳期脸好黑哦哈哈哈，到底说什么啦？”
　　这些弹幕练习生们看不到，但是她们能在节目中看到池梦表演结束后备采环节其他练习生对她的评价。
　　林听夏：“超好听！想再听一百遍！”
　　刘越心：“让人记忆犹新。”
　　沉珠：“声音很好听，发音技巧很棒，我很喜欢。”
　　当被问到最想合作和最不想合作的练习生时铱椛，池梦的名字出现很多次。
　　“池梦练习生音色很好听，跟她合作一定会有不错的舞台。”
　　“不想和池梦合作……感觉会被完全盖过去，跟她合作需要很大的勇气吧。”
　　这是池梦第一次听到其他人对自己的评价，有些惊讶。初舞台的池梦笑着在练习生们的掌声中于B班落座，屏幕外的池梦看到屏幕内的池梦笑容明媚而纯粹，两人隔着屏幕对视，池梦勾勾嘴角，向后靠坐着。
　　“为什么……”她顿了下，问，“仁星备采没有你？”
　　宋佳期正在用薯片袋子叠船，闻言面不改色，说：“去厕所了。”
　　池梦瞥她，宋佳期将叠好的船放在两个人之间的扶手上。
　　“送你了。”宋佳期大方的说。
　　池梦：“谢谢你哦。”
　　她捏起小纸船，放在宋佳期的脑袋上。
　　宋佳期伸手格挡。
　　两个人在后面“刀光剑影”，前排练习生们被苏梦瑶的“喜羊羊”逗得前仰后合，宋佳期面色更冷，仿佛加了buff，手指如剑，捏起塑料纸船往池梦脑袋上丢。
　　战况十分激烈。
　　最后，前排沉珠冷漠的转过身，给了两人一个让她们自己领会的眼神。
　　瞬间乖巧的池梦抱臂而坐，笑容恬静，被宋佳期往脑袋上盖船帽。
　　沉珠：“……”
　　宋佳期微微一笑，安稳入座。
　　屏幕中，仁星娱乐练习生出场，《字正腔圆》的舞台再现，底下的练习生和屏幕中的自己一起鼓掌，再看果然还是那么完美！
　　随着沉珠向着A班座席走去，第一期上的正片慢慢结束，末尾出现上半场出现的练习生们备采的精彩集锦，一个个俏皮的回答让人会心一笑。最后pd问大家同样的问题。
　　126位练习生中，你最pick哪一位？
　　回答仿佛接龙。
　　动力文化骆佳：“都挺喜欢的，大家长得很好看，唱歌跳舞都很厉害！”
　　华晓薇：“林听夏？发型很可爱。”
　　林听夏：“池梦和苏梦瑶！宋佳期沉珠我也很喜欢！天呐我选不出来！不能左拥右抱吗？”
　　旁边的安葵一掌拍碎她的美梦。
　　林听夏虚弱且虚伪：“我喜欢美羊羊。”
　　美羊羊顶着毛茸茸的头发，双眼明亮：“池梦妹妹吧！虽然她在年龄上骗了我，但我选择原谅她，而且她是我第一个认识的练习生！超喜欢的！”
　　她对着镜头甜甜一笑，举手比心。
　　画面再转，箭头的终点向池梦靠近，漂亮的女生坐下来，眸中落满星辰似的，她灿烂一笑，对着镜头说：“宋佳期。”
　　pd：“请说出你的理由。”
　　画面中，女生身体随着圆凳左右轻轻摇晃，她翘起嘴角，歪头，眼睛微微睁大，认真地说：“因为——她好看。”
　　“眼睛，鼻子，嘴巴……总之，从上到下，我都很喜欢。”


第38章 
　　屏幕中, 笑容明媚的女生右手食指中指抵在额头，手腕翻转，向着屏幕外所有人致敬。
　　“宋佳期。”
　　礼堂里, 看节目的练习生们一顿，不受控制地睁大眼睛。
　　这奇怪的，让人忍不住嘴角上扬的感觉——是什么？
　　倒数第二排的练习生齐刷刷转头, 盯着让她们“心潮起伏”的两个人。
　　池梦露出疑惑的表情, 她歪了下头，清澈的眼底映着细碎的光点, 如同此刻礼堂外的夏夜, 繁星点点, 平和静谧, 衬得投来神秘视线的众人大惊小怪。
　　“嗯？”池梦见她们不说话, 微微一笑, 一副“怎么啦”的无辜表情。
　　她歪头的方向坐着宋佳期，刚洗过的发满是淡淡花香，柔顺地垂落, 落在宋佳期的肩上, 黑色的发与黑色的发上下交叠, 有一种不分彼此的亲密感。
　　作为视频中被提及的对象, 宋佳期嘴唇微动, 漆黑的眼中泛起微微的光泽，但当她想到池梦的年龄时, 眼中光芒微妙起来。
　　她，曾经, 被许多人喜欢过，粉丝, 观众，艺人，导演……男人，女人。也见过许多人的爱情，或深情或薄情，昙花一现，逢场作戏不少，长久的温情也有。但正是事业黄金期的她对爱情毫无想法，完全沉浸在事业中，即使有了绯闻也很快被澄清。
　　可是，喜欢又能如何呢？
　　多少曾经口口声声说喜欢她的人一夕之间离她远去，往日的甜言变成利剑狠狠刺穿她的心脏，那些曾围绕在她身边的朋友同样悄然散去，说些似是而非欲盖弥彰的话又轻飘飘踩她一脚。
　　她已经免疫了，所谓的感情。何况池梦的喜欢，不过是年轻的小女孩对同龄人的亲近。不到十八岁，还未被复杂的世界染上颜色，喜欢就是纯粹的喜欢，不含任何杂质。
　　宋佳期这样想着，嘴角噙着一抹笑，轻声对池梦说：“你喜欢我呀？”
　　语气带着故意的欣喜。
　　池梦漂亮的眉眼顿时望过来，眼底的笑意顷刻化开，“是呀，喜欢啊。”
　　“难道你不喜欢我吗？”池梦好奇地问，抬手揉揉脸颊，“我长得还行吧。”
　　宋佳期久久看着池梦，从她清秀的双眉到鼻尖，从温柔的双眸到唇尾，她的目光仿佛清澈见底的潭水，在她身上淌过，冲去盖住她双眼的淤泥。
　　“喜欢啊。”宋佳期说，她弯起嘴角，托着下巴，静静地与池梦对视，慵懒的嗓音好听，轻声说，“挺喜欢的。”
　　“你长得很行。”
　　前排的前排，林雪阳拧着头，着急地往后看，她急切地嘀咕：“那两人说什么呢？”
　　她背后坐着沉珠，安静的目光落在林雪阳脸上，平静开口：“在表白。”
　　林雪阳：！！！
　　其他人：嗯？！
　　袁思可抱着手臂，跷着二郎腿，她晃晃脚，感慨：“这虚假的看脸的世界！”
　　其他人：？？？
　　不管礼堂的气氛如何，谣言如何，练习生们的心情如何，星启程的节目的弹幕和评论很是精彩。
　　评论区1l：啊？啊？啊？不是我来选妃吗？
　　2l：内部消化！全都给我内部消化！
　　3l：我本以为我是因为超多漂亮妹妹入坑的，没想到我是因为漂亮妹妹喜欢漂亮妹妹掉坑的，哈哈哈！
　　4l：谁不喜欢漂亮妹妹！仁星的队长备采中说以前不认识池梦，这是第一次见，这不是一见钟情是什么！
　　5l：梦崽很主动呀！仁星还在选座位她就看中宋佳期了！果断出击，赢得和心上人同座的机会！可喜可贺！
　　6l：我不理解，仁星的舞台这么炸，凭什么仁星三A一B，宋佳期去了F？
　　7l: 宋佳期去F了？我怎么没看到宋佳期的评级？只说完B就没了，而且除了上场，四个每人排排坐的，以及舞台上的惊鸿一瞥外，宋佳期就没任何镜头啦？
　　8l：不少了，这么多练习生呢，节目组不可能掐着表分配时间吧。
　　9l：别急，官方微博说了，之后会有独家花絮放送，投票的时候还能点击练习生的头像看她们的个人备采和初舞台，我觉得还行。
　　10l：快去看下！出事啦！梦崽崽掉级啦！啊！！！
　　评论区一石激起千层浪，瞬间赶向第一期下集。
　　唯有少数如同林雪阳般心情的观众在上集翻来翻去，看看池梦的出场，看看仁星的出场，再看看两个人说悄悄话的片段，最后翻到最后，漂亮女孩定格笑的画面，跟着嘿嘿笑。
　　选秀？x
　　恋综，点头！
　　如果说第一期上集，练习生们出场和几个练习生的舞台算是上集高潮，那么下集三家大公司的练习生不断出场以及分班pk，将第一期整期节目推上高潮。
　　岑红杰一边看着正片反馈，一边接收电视台那边发来的收视率和app的在线人数的消息，脸上露出满意的笑容。各家经纪公司，带练习生的经纪人们同样坐在屏幕前，紧张的关注自家练习生的表现。
　　孟丽敏也在，她站在仁星办公室，单手抱臂，右手托着鼻梁，原本因为仁星完美的表演展露的笑颜因为仿佛隐形的宋佳期慢慢变黑，眉头死死皱紧，不过她现在记起来，原来池梦就是那天KTV的服务生。
　　没想到她唱歌效果竟然这么好？
　　观看池梦舞台的时候，她脑海中瞬间出现数个包装方案，被她可惜地划去，有这种嗓音和外貌条件，歌手出道也不错。
　　下期开始，孟丽敏的注意力都在三大经纪公司的练习生身上，偶尔几个不错的人她多看两眼，未曾多想，星火的双Apk局变3Apk，孟丽敏心里想到，来了。
　　这应该是下集最高潮的地方了！
　　所有观看节目的经纪公司和观众们同时露出紧张的笑容，下集看点来了！
　　然后，还是那位叫池梦的练习生，用3连降级给大家展现了，什么叫真正的爆点。
　　“岑姐！升了升了！观众们疯了！”副导的手机在池梦第一次降级的时候响了两下，第二次降级的时候响了两分钟，第三次降级到现在，嗡个不停。
　　不需要她多说，岑红杰刷新界面，拖动节目进度条，来到池梦第三次pk的结果，也是节目快末尾的地方。
　　密密麻麻的弹幕比池梦刚出场时还激烈，如副导所说，很多观众发出疯一般的质问。
　　“这能输？你告诉我这能输？还能输三次？”
　　“凭什么啊！就池梦初舞台的表演，拿A都行！竟然能三连降？现场的练习生在干什么啊！”
　　“别急啊大家，pk比的是当场的表现，池梦确实不会跳舞，会的歌也少，完成度太低了，pk输给对面练习生正常。”
　　“正常？”
　　“前两轮pk我就不说什么了，第三场叫蒙晓菲的练习生先是想越级pk，被导师拒绝后又要求跟池梦比跳舞，拿规则当玩笑，说什么规则是用来打破的，哈，那还选什么ABCD，大家就直接跟Apk呗，随便pk，想怎么pk怎么pk，谁pk赢了谁出道，节目也别叫选秀，叫pk秀得了。”
　　“而且这人备采时话里话外觉得队友拖累她，不然会拿到更好的成绩，她看不到别人的实力吗？”
　　“嗨，理解大家想去前面的心情，但不赞同破坏规则的行为！”
　　“大家别气，这样想，梦崽只是输给自己啦。”
　　“是啊，梦崽都没气，她甚至一直都在笑，还敢跟人家脆丁壳定输赢，输了笑的还挺开心，天呐！梦崽是不是个傻崽崽啊！”
　　“梦崽最后去A班回头往上看的那个笑虐到我了呜呜呜，节目组是不是故意的啊，刚开始给梦崽那么精彩的出场，结果失意落幕。”
　　“以F始，以F终。”
　　“不会是剧本吧？”
　　“剧本？你看看导演是谁再说好不好！”
　　“……别说了！投票通道怎么还不开！我要猛猛地给梦崽投票！我绝不允许梦崽停留在这里！”
　　各色弹幕交杂，充斥着对第一期节目的看法，从热度，app在线观看人数和卫视收视率来看，《星启程》第一期打响完美第一炮。
　　导演岑红杰和制作组成员松了口气，准备整理数据发给赞助商和未来赞助商。
　　观看完节目的练习生们心情同样复杂，录制和隔着屏幕观看节目的感受截然不同，就比如现在，她们也被池梦三连降的情况搞得心绪难平，录制时受到现场氛围影响，观看节目会比录制时理智一些，而且节目时长有限，池梦初舞台的影响下，不少人现在也在纠结当时的投票。
　　第一个选择池梦pk的陈云月倒在旁边女生身上，呜呜呜地说：“我是坏人。”
　　同伴哈哈大笑，连忙揉揉她的头发，“不是啦，说什么呢，没有你的选择就没有这么精彩的节目效果啊！”
　　“是啊，你是一波三折的创始人！”
　　陈云月呜得更大声：“你们根本不会劝人！”
　　某一排中，蒙晓菲表情有些难看，她转头对旁边的人说：“怎么节目拍出来，搞得我像做错事似的？当时池梦同意跟我pk了啊。”
　　她旁边坐着同公司的卫欣和晋靖茜笑了下，没说话。蒙晓菲是公司主推的练习生，公司里重点培养对象，她还是公司某个股东的孩子，在公司的时候训练的老师对她态度也很好，她习惯大家让着她。拿初舞台来讲，舞台的歌曲编舞是她们三个和公司的老师一起制作的，老师是主创，但到了节目里，全部变成蒙晓菲一个人的东西。
　　还有备采环节，工作人员叫她们去的时候蒙晓菲让她们两个回去，不让她们备采就算了，现在卫欣和晋靖茜才知道蒙晓菲备采时说的话，蒙晓菲觉得她们拖累了她。
　　蒙晓菲生气地坐着，旁边两个人心里全是失望不想安慰她，三人间的气氛有些尴尬。
　　下集节目到了最后，主持人谢桐月登场，她站在舞台上，笑着看着镜头。
　　“屏幕前的观众，126颗原石，在你们手中闪亮；126颗星星，因你的选择璀璨，你们是绘梦者，是梦想的驱动力，是这126颗星星的造星师！”
　　“此刻，《星启程》的投票通道即将开始，126位练习生的星途，此刻由你们决定！”
　　电视正在放松的节目和app《星启程》节目专栏同时出现时间以及十秒倒计时。
　　镜头拉远，落向整个金字塔，顶端三层九把座椅闪闪发光，126位练习生笑容灿烂，镜头落在首C薛未燃脸上，她勾起嘴角，举起麦克风。
　　“造星师们。”
　　全体练习生鞠躬。
　　“请多多指教！”
　　倒计时归零，金色星星跃出画面，分散成九颗星星，九个星星贴着初舞台前九位A班练习生的照片，节目制作名单出现，伴随着谢桐月画外音。
　　“前往东江tvapp，为你喜欢的练习生投出宝贵的一票吧！非会员观众每天可投出一票，会员观众每天可投出九票，会员观众每周有特别花絮可观看哦~”
　　投票开始啦！
　　礼堂内练习生们的复杂瞬间烟消云散，只剩下投票两个字，激动的心脏怦怦跳，她们要被选择啦！跟她们一起看完节目的谢桐月起身，笑着鼓励大家继续努力，在后面的节目发挥更出彩的表现。
　　众人原地解散。
　　后面，坐了整整四个小时的池梦起身伸了个懒腰，随口道：“以后每一期节目都这么长吗？”
　　都这么长她会考虑逃掉这部分，或者半逃，完成甲方爸爸的需求再逃，如果甲方爸爸有需求的话。
　　“第一期上下两期节目时间长，后面控制在两小时以内。”经过的副导红光满面的说。
　　池梦点点头，背上小书包，拍了下宋佳期。
　　宋佳期还懒懒地坐着，看向池梦。
　　“走，训练去呀。”池梦笑眯眯的说，把长发扎起来，“未觉池塘春草梦，它队练习至尾声。期期同学，训练营四问：歌会唱了吗？舞会跳了吗？走位都记得了？能保证上台不出错吗？”
　　“莫念了，池僧。”宋佳期捂住头。
　　池梦屈指敲宋佳期的脑壳，“我是你姐姐，姐姐说的话你都要听！”铱椛
　　宋佳期轻叹：“何时的规矩？”
　　“现在。”池梦伸手，把宋佳期拉起来，她在后面半搂半抱着宋佳期，推着她往前，声音比平时听上去更温柔。
　　“走嘛，你就当陪我。”
　　宋佳期轻笑，握住她的手腕，把人拉到旁边，低声说：“等着吧，你这个姐姐做不久了。”
　　“哦，真的吗？我不信，嘻。”
　　要素齐全，宋佳期无言以对，抬手搭在她肩上，两人并肩沿着夜色，与热闹的人群背道而驰。
　　同一个夜晚，节目播放不久，各大经纪公司迅速出动，给自家练习生造势宣传，节目组宣发和电视台同样不甘落后，不多时，各大新闻版面，热搜，到处都在谈论《星启程》的相关话题。
　　和投票通道一起出现的各练习生完整初舞台，初舞台录制未放入正片的内容的花絮部分在各大视频软件之间流传。
　　依照节目组规则，投票通道只在第一周显示票数，第二周隐藏数据，为杜绝刷票行为，所有投票必须实名制参与，且投票账号身份证年龄限制在十五岁以上六十岁以下区间，节目组将“受相关部门监督”的字样展示在投票页面，并鼓励大家举报刷票买票行为，一经确定给予奖励，并扣除相关练习生对应票数，节目组还制定了恶意刷票买票并举报的对应方法。
　　岑红杰名声远扬，受到很多人信赖，大家乖乖地给喜欢的练习生投票，然后呼朋唤友。一时间，许多在初舞台时就有确定喜好的观众在朋友圈疯狂转发，钱包鼓鼓的粉丝则设定转发抽奖，一夜过去，不少没关注节目的人打开手机，铺天盖地全是《星启程》的消息，吸引了不少路人的好奇，去看节目重播。
　　东江市KTV，vip包厢内。
　　安雪和吕诗菲捏着手机，手指“咔咔”点键盘。
　　“都起来！别睡啦！梦姐三连降级你们怎么睡得着的！快起来给梦姐投票啊！”
　　两人哗哗往列表里丢链接，安雪扭头盯她妈，她妈脸上贴着面膜，捧着手机，手指虽然不如年轻人快，但仔细稳重，连安雪姥爷都没放过。
　　“幸好啊，再过两个月就是你姥爷六十一的生日，就不能投票了！”安姐心有余悸，“明天正好去看你姥姥姥爷，给小梦投个票。”
　　安雪给老妈竖起大拇指，再看旁边的玲姐，十指翻飞，大家都在她看得到的地方努力。
　　真是热火朝天的景象啊！
　　安雪感叹，捧住“嗡嗡嗡”的手机，惊讶地发现她的班主任回的消息。
　　“安雪！今天班里好几个学生请假没回来上晚自习，原来你们是偷偷干这事去了！”班主任发了两个生气的表情。
　　安雪立刻心虚，喊：“妈！”
　　安姐应声，“怎么啦？”
　　班主任：“算了，下不为例，月考考不好以后事假我都不批！记住了啊！”
　　安雪松气，“没事了，你忙吧！”
　　“你这孩子，一惊一乍的，对了，我刚刚把信息不小心发给你们班主任了，请她给池梦投票，她给我回了三个大拇指，看来你们班主任也知道池梦啊。”
　　安雪：“……”
　　原来你是这样的班主任！说实话吧，现在没睡是不是其实也在看节目啊？
　　吕诗菲哈哈大笑，“我们学校还有不知道梦姐的老师吗？估计老师们都知道她参加选秀去了，老师们只知道梦姐学习好，肯定好奇她在节目中的表现，看我梦姐吓他们一跳！”
　　大家也笑，安雪刷新朋友圈，发现数学老师转发投票给池梦的链接，还附带太可惜了加三个叹号，笑声更大。
　　几个学生明天还要上课，热情洋溢结束跟着安雪妈妈去附近酒店睡觉。
　　安姐刚才刷到《星启程》一公的消息，立下大家回去好好学习带她们去看现场的保证，几个学生更激动了，去了酒店也不想睡觉，拿出手机。吕诗菲戴着耳机，刷了两遍池梦的舞台，被池梦清澈歌声引出一丝困意，她拇指滑动，不小心翻到下一个视频。
　　吕诗菲愣了下，困顿的眼神望着视频封面，双眼浮现问号。
　　封面是两张截图拼接而成，左边的图片里，F班最角落的女生侧头望来，右边的图片，走下舞台的女生抬头看向望来的女生。
　　刚看过节目的吕诗菲立刻意识到，这是池梦第三次pk输掉下台时去找座椅的一幕，她当时以为池梦在找最后一把座椅，但是被单独截出来后，池梦看上去是在找宋佳期。可惜，现实的节目中，一开始相遇交换姓名并肩而坐的两名女生，在节目的最后却分散在相反方向的座位。
　　但此刻，在拼图中，她们隔着错落的时间相望。
　　再看视频标题——
　　《目光所至，佳期如梦》：《星启程》真人cp向视频，私人磕糖，圈地自萌！
　　吕诗菲：“……咦？”


第39章 
　　《星启程》第一期播放, 制作组官方在各平台放出节目第一场公演的时间和地点：7月1日，周六晚上七点，东江市市中区体育场。
　　抢票时间还没到, 预约人数第一天晚上超过三万，电视台和制作组美滋滋地去跟其他赞助商谈合同，看过节目的练习生们更努力了。
　　正片放出的镜头就是她们会被人看到的部分, 一百二十六名练习生, 四个小时的节目，大部分练习生在正片中出现的时间并不多, 正如节目的宗旨, 人气第一, 实力至上, 在初舞台时表现更佳的练习生们镜头更多, 尤其是A班练习生, 在之后，就是有笑点能制造节目效果的人。
　　主题曲的录制已经结束，节目会在7月2日周日播放, 那么眼下她们能争取的, 只剩下第一场公演的舞台, 公演结束, 尘埃落定, 淘汰开始。
　　明艺楼的灯晚上亮得越来越晚，许多被压力击倒的练习生在疲惫和淘汰的阴影下忍不住躲起来哭, 甚至后悔来参加节目。
　　沉重的气氛弥漫在练习生们心头，制作组便在某一天晚上, 给所有人十分钟的和家里人聊天的手机自由时间，众人脸上肉眼可见的惊喜, 但当其他人开心地去打电话的时候，一队训练室，池梦还在训练。
　　湿漉漉的发贴在脸上，原本白皙的皮肤泛着剧烈运动后的红意，她上半身的短袖湿的贴在身上，细窄的腰显出一道弧线，窗外夜色深蓝，房间的灯照得木地板泛着光，池梦对着镜子调整动作，黑色的眼睛明亮炙热，瞳孔中似有火焰燃烧。
　　宋佳期靠着镜子，在池梦前面坐着，她捏着一瓶水慢慢地喝，嫣红的唇被水濡湿，在光下像抹了一层釉，她看着池梦的动作，缓慢道：“腰，低点。”
　　池梦往下压腰，说：“这样？”
　　“再低点。”宋佳期指导道，“头抬起，屁股撅一点……对，现在你可以嘎嘎叫了。”
　　话音刚落，池梦隔空一掌打来。
　　“信了你的鬼。”她无语地说。
　　宋佳期轻笑，拍拍旁边的位置，“来，休息会儿。”
　　池梦摇头，把湿头发重新扎好，训练的时候所有人都是素颜，大家根本没有化妆卸妆的时间，池梦仿佛从水里捞出来的，皮肤莹白没有一丝瑕疵，而她的背，经过一天的训练后仍然站得笔直。
　　角落的镜头不动声色落在她们两人身上。
　　“你不去跟家里打电话？”池梦问。
　　宋佳期掀掀眼皮：“没必要。”
　　“你呢？”
　　“我也没必要。”池梦弯起嘴角，对着宋佳期勾勾手指，“期期，来，陪我在跳亿遍最后那段动作。”
　　宋佳期两条腿一摊，有气无力地说：“人死了。”
　　别叫。
　　池梦笑吟吟地说：“我们的约定呢？”
　　宋佳期眼皮都不想掀了：谁是姐姐谁说了算。
　　要不是为了以后打算，她当时才不会同意这幼稚的要求，但现在宋佳期才明白，这要求不是幼稚，是恐怖！
　　被池梦拽起来的时候，宋佳期面无表情。
　　做人不要太讲信用，会死。
　　三遍后，宋佳期虚弱道：“我叫你一声池姐，你不会累吗？”
　　“累啊。”池梦说，她从镜子里看向宋佳期，嘴角翘着，声音清脆，“说实话，很累，非常累。”
　　“但是现在累是为了以后不累。”池梦说，“等我基本功练扎实，跳舞信手拈来的时候，肯定不会像现在这样累了。”
　　宋佳期还是面无表情：我信你个鬼。
　　正常人都知道，魔鬼的话信不得，是谁一遍遍把队伍的人拉起来练走位，现在沉珠对池梦说的最多的一句话就是：池梦姐姐，休息五分钟吧。
　　而池梦会回复：三分钟后集合。
　　池，魔鬼。
　　“梦梦~姐姐~”
　　门外远远传来一阵热情的呼唤声，宋佳期如闻仙音，一个伏地躺平，阖眼对池梦摆手，去吧，叫你呢。
　　叩叩。
　　门被敲响，随后一颗小脑袋探进来，眼神明亮，声音婉转，热情洋溢：“姐姐~姐姐姐姐~”
　　池梦踢踢装死的宋佳期，学一学。
　　宋佳期：死了.jpg
　　“进来玩。”池梦顺势坐下来，对苏梦瑶招手，苏梦瑶却站在门口，疯狂摇头。
　　“不不不，你们这间教室太神圣，进不得！”苏梦瑶咽口水。
　　昨天晚上安葵特意来一队办公室请教，训练太累有队友扛不住压力哭怎么办，沉珠耐心的跟安葵讲如何安抚队员心情，安葵甚为受教，又请教一队隐形队长。
　　池梦说：“哦，让她哭，把她带去洗手间哭，这样不会影响其他人，哭完回来继续训练。”
　　据说池梦说完这句话，一队整个教室鸦雀无声，安葵连人带魂飘远后，池梦还疑惑地看向大家，嘴角挂着温和的笑容：“嗯？”
　　那一夜，一队训练格外认真。
　　哭，是哭不得的，在一队，泪水只会化作汗水，用池队的眼光来看，有时间哭不如多练一遍动作。
　　那一夜，池梦名声再次远扬，谁见到不恭恭敬敬低头称呼一声：梦姐。
　　但池梦向来扎根训练室，就差把铺盖卷来了，大家只能在心里表达敬意。
　　池梦和苏梦瑶隔训练室相望，她笑着问：“怎么啦？”
　　苏梦瑶歪头，开心地说：“明天早上就要出成绩啦！璐姐说如果我们查成绩的话去找她。”
　　池梦抬眸，温声道：“明天30号了？”
　　苏梦瑶小鸡啄米点头。
　　“哦，查成绩的事不着急，等1号公演结束再查也不迟。”池梦说。苏梦瑶继续啄米，“是的是的，我也是这样想的，而且如果考得成绩不理想影响舞台发挥就更不好了。”
　　池梦：“是这个道理。”
　　苏梦瑶笑眼弯弯：“我就是来讲这个的，那我先走啦，等公演结束我们一起查成绩哦，拜拜！”
　　“拜拜！”池梦跟苏梦瑶招手，看她一蹦一跳地离开后，莫名感叹，“好活泼呀。”
　　这才是真正的十八岁，天真，可爱。
　　019悠然道：“如果苏梦瑶来1队，可能就没有这么活泼了吧！”
　　她还能这么快乐的蹦蹦跳跳，安葵下手还是不够狠啊！
　　池梦轻笑。
　　听到池梦的笑声，躺在地上双手置于腹部死得安详的宋佳期轻轻“啧”了声，她右眼张开一点，低声说：“姐姐，姐姐，我也活泼，能让我多躺一会儿吗？”
　　池梦伸手，剥开她贴在额头上的碎发，温柔地说：“乖乖，不可以呢，现在努力练习几个月后出道成为大明星，你就不用担心复读的事哦。”
　　宋佳期嘴角一抽，“我再次真诚地告诉你，在艺术生中，我文化课成绩很不错了。”
　　“嗯嗯。”池梦点头，抓住宋佳期的手，双手十指相扣，把她从地上拉起来，“我也很真诚地邀请你继续练习，你能不能用点劲，我感觉自己在拽一条不愿上钩的鱼。”
　　“鱼的故乡是大海。”宋佳期语气沧桑。
　　池梦大笑，扑在宋佳期身上，“你的归属是我的鱼塘，来，舞起来！”
　　宋佳期：“救命——”
　　门外，每天特意路过的林雪阳探头探脑，笑容深邃。
　　今天又是美好的一天啊！
　　六月三十号，全国高考查分第一天，这个时间比池梦上辈子高考出分时间晚几天，但没影响。节目组通知训练营今年参加高考的几名练习生，大家一致决定等一公结束再查分。
　　相比于查分来说，今天还有一件重要的事要决定。
　　晚上八点，练习生们齐聚明艺楼大厅，录制一公舞台的出场顺序。
　　谢桐月平易近人，录制前过来跟大家聊天，“明天就要彩排了，大家放心，没问题的。”
　　她和其他导师挨个看过各队的后期的表演，又听说许多练习生因为压力痛哭的事情，温柔地安慰练习生们。
　　“谢谢桐月姐。”离谢桐月最近的景茗忍不住说，“那个……桐月姐，也许下周我就要被淘汰了，离开前能不能跟你一起拍张照片啊？”
　　苏梦瑶一把捂住她的嘴，“我不许你说这种话！”
　　刚有些伤心的氛围被她突然的一句话打破，大家还没来得及忧伤呢，立刻喷笑。
　　谢桐月忍俊不禁，拍拍景茗的头，“拍照签名随时都可以，但淘汰这种话梦瑶说得对，我不许你说这种话！”
　　景茗露出幸福的笑容：“桐月姐摸我头了耶！”
　　苏梦瑶嫌弃的摇头，没出息，然后和其他人露出同款羡慕的表情。谢桐月笑容更深了，摆手说：“都有都有，到时候一起拍。”
　　“好！”
　　录制马上开始，大家连忙按照金字塔的顺序站好，池梦早就背着手站着了，她个子高，不用踮脚就能看到下面的场景。
　　大厅被四条彩色的线圈出七边形，七边形的中央的地上放着一根圆圈，圈上扣着七根弹力绳，而七边形的每个点处，放着一个台子，台子上摆着几瓶奶。
　　“看来岑姐拉到新赞助了。”池梦说。
　　宋佳期点头。
　　果然，谢桐月录开场白的时候，赞助商中多了品牌的名字，就是摆在台子上的牛奶品牌，还有摄影师扛着摄像机拍特写。
　　“明天即将是所有练习生第一场公演的时间，上台前，我们要决定公演顺序！”谢桐月说。
　　练习生们的目光顿时落在场中的绳子上，面露疑惑，比什么呀，拔河？
　　谢桐月微微一笑，揭晓答案：“我们十四支队伍按七首表演歌曲可分为七个大队，每轮派出一人进行一场体力较量！比赛的七个人腰上缠着弹力绳向我们好喝有营养的青原鲜牛奶发起进攻，最先抵达并且喝掉一瓶牛奶的队伍获胜，拿到七分！”
　　“比赛共分为五轮，获得积分最高的队伍拥有最先选择舞台出场顺序的权利，依次往下选择。”
　　谢桐月宣布规则后，薛未燃立刻举手道：“可以重复派出队员吗？”
　　“可以，但是必须把一瓶牛奶喝得干干净净，吐出来算失败哦！”谢桐月开玩笑道。
　　众人哈哈大笑，有人摸着肚子，说自己晚上吃太多了，还有人说自己喝不了一瓶牛奶。
　　“我行！”苏梦瑶拍着胸脯跟其他队员说。
　　“给大家两分钟时间商量出战人员哦！”谢桐月安排道，让七个大队分别站到七边形的每个点处。
　　本来要同一首歌pk的两支队伍为了共同的利益而战，一时间大家其乐融融，商量让谁上场，原本紧张的练习生铱椛也因为小游戏忘记压力，录制大厅到处都是笑声。
　　池梦和宋佳期站在后面，等两支队伍的队长安排。
　　沉珠和五队队长江映月发表出场顺序很重要的讲话，并且鼓励对自己力气有信心的练习生主动站出来去比赛。沉珠的目光在自己的队伍中扫过，示意，这不仅是出场顺序的比赛，还可以争取镜头！
　　“我……我想试试。”华晓薇小声地说，众人的目光落在她身上，华晓薇羞涩地抿了下嘴角。
　　她个头中等，长而直的黑发垂落，不大的脸上双眸如含秋水，加上她纤细的骨架，怎么看怎么都是一个秀气内向的女孩子。
　　江映月谨慎地问：“额，你确定你可以吗？”
　　华晓薇握住拳头，点头：“我会加油的！”
　　“那就让她试试呗，养猪千日，用猪一时。”袁思可笑嘻嘻的双手搭在华晓薇肩上，说完后感觉不对，扭头对沉珠说，“这个猪跟队长毫无关系！”
　　沉珠：？
　　所有人：？？
　　袁一心吸气，按住袁思可，“看在大家一个姓的份上，你死了我会纪念你的！”
　　袁思可悲痛，拍了下华晓薇的背：我为你付出良多啊！
　　华晓薇笑眯眯，又举起拳头。
　　会加油的！
　　一番商量后，一队派出袁一心和华晓薇，五队派出周春菲柳月桐湛卓三人，五个人排队站在点旁边，第一个就是华晓薇，她对面是十队的苏梦瑶。
　　两人隔角相望，苏梦瑶笑出一口小白牙，华晓薇笑容恬静。不远处还有两位老熟人，二队的戚颜和九队的薛未燃，两个人将外套袖子撸到手肘上方，看起来对出场顺序志在必得。
　　最先上场的七人进场，将弹力绳的末端放到腰上，这部分有掌心那么粗，是个圈，华晓薇用手按着，摆出出发的姿势。
　　中间裁判抓着中间铁圈，说了声准备，七根弹力绳立刻绷紧，裁判深呼吸，吹哨。
　　卟——
　　一瞬间，所有的弹力绳向七个不同的方向前进，看戏——不是，没能被挑选为队伍出一份力量的练习生们在终点的方向大声喊加油。
　　池梦看着华晓薇，她用跑步时的姿势站着一动不动，后面的圆圈已经开始向某个方向偏转了。
　　她背后，苏梦瑶嗷呜嗷呜怒吼发力。
　　“加油！晓薇！”池梦给华晓薇加油，“可以吗？”
　　华晓薇紧紧握着拳头，给了池梦一个肯定的眼神，她咬紧的后槽牙憋出几个字：“我在感受。”
　　一队五队队员茫然：感受什么？
　　感受其他人的力量，不过如此！
　　华晓薇笑容消失，咬着牙，往后撤了一点，松力的瞬间握紧腰间的绳子一个前冲，俯拍的摄影机内，肉眼可见的，七个方向的女生被扯得一个趔趄，就趁着这个机会。
　　薛未燃：“卧——”
　　不能播出的感叹词及时被她咽进嘴里，袁思可发起嘲讽：“不过如此啊薛未燃！”
　　“怎么回事啊薛未燃！”
　　薛未燃整个身子都侧着，跟纤夫似的转身拉着绳子，脸憋得通红，不知哪个方向来的力突然猛扯，薛未燃和旁边的练习生摔在提前铺好的泡沫板上。
　　你来试试看！
　　“谁啊！”薛未燃不敢置信，扭头。
　　袁思可笑嘻嘻地说：“有猪有猪。”
　　薛未燃下意识看向沉珠，
　　沉珠眯眼睛。
　　“咳。”
　　池梦和宋佳期抱着手臂，两个人站在旁边，脸上挂着同样的表情。
　　七边形的战场中，除了负隅顽抗但无用的练习生，只剩下两名战士：华晓薇and苏梦瑶。
　　长长的弹力绳崩至最紧，从背影都能看出苏梦瑶的努力，华晓薇——“卟”地将吸管插进奶瓶。
　　一队五队爆发欢呼，大家齐齐为华晓薇鼓掌。
　　华晓薇一边缩一边往回退。
　　“快起来！还有机会！”看热闹的练习生们大声道，因为华晓薇卸力，苏梦瑶迅速拿到奶，而戚颜也趁这个机会快速摸到牛奶。
　　摸到奶不是胜利，喝光才是！
　　华晓薇拿到第一，苏梦瑶鼓着腮帮举起奶，其他名次也快速拍下来，众人心有余悸，看看华晓薇又看看苏梦瑶，这两个小身板哪来这么大的力气？
　　等华晓薇胜利归来，大家立刻夸赞道：“太厉害了！”
　　“真看不出来你有此等实力！”
　　华晓薇谦虚的笑道：“嗯……我练过五年跆拳道，一次可以劈十二片瓦块！”
　　众人一愣，一呆，一默。
　　池梦拉着宋佳期，悄悄往后退：“此佬甚强，不可惹之。”
　　宋佳期甚为赞同，向佬致敬。
　　一队五队首战告捷，志气昂扬，但没想到对面十队不讲武德，再次派出苏梦瑶，此卷毛力大无穷，一举夺魁，接连拿下第二第一名的好成绩，积分跃然其上，反观她们第二战才拿到三分，泯然于其他队伍。
　　“嘶……”池梦抽气，合掌垂眸向两位队长谏言：“危矣！如何是好？”
　　沉队脸色微沉，表示：“好好说话。”
　　然后转头，把华晓薇拉过来，问：“尚能喝否？”
　　池梦立刻道：“上！”
　　华晓薇笑容更羞涩了。
　　其他队员没有意见，因为出场顺序真的很重要，整整十四个舞台，越往前的队伍到后面给人留下的印象越浅，而且最先出场压力太大，大家都想在后面一点。
　　当华晓薇上场时，十队已经歇息的苏梦瑶大吸一口奶，可恶，竟是让她落败的女人！
　　华晓薇第一场的英姿还在众人心中缭绕不散，已经上场的其他六位练习生面露警惕，紧紧抓着腹部的带子，但当哨声响起那刻，一面倒的情况再次发生。
　　一位趴在地板上的练习生茫然：“我感觉刚刚在飞。”
　　一队五队有了秘密武器，双手捧着奶盒乖乖喝奶的女生给其他队留下沉重的阴影，九队队长薛未燃冷笑：“我不信她还能喝！上！”
　　事实证明，华晓薇真的能喝。
　　她的肚子甚至没有一丝起伏！
　　猪吗？！
　　其他练习生就差吼出来了，怒斥一队五队不公。
　　“只是想赢啦，不择手段！”池梦伸出手掌，慢慢握成拳头，反派大笑。
　　宋佳期拍掉她的手，小心被其他人打到手断哦。
　　不过剩下一场，一队五队还是让其他人出场，不要太惹火嘛，她们拿个第一就够啦。
　　其他队：……
　　敢怒不敢言。
　　全程看热闹的谢桐月笑着让一队五队选择出场顺序，沉珠拍拍华晓薇，让她上前。华晓薇在众人不要啊的声音中，将《西风里》的贴纸贴在最后。
　　她转身，向众人鞠躬，温声细语：“谢谢大家，承认啦。”
　　众人：更气了有没有！
　　最后，以《demons》《never ever》《不错》《有花开过》《若有若无》《沉默》《西风里》定下明天晚上公演的顺序。
　　大家笑笑闹闹重新站好，谢桐月站到众人面前，神色多了几分认真，她沉声说：“明天，将是你们中某些人的最后一场战斗，如果离开是注定，也要坦然地，认真地面对它。”
　　练习生们被谢桐月的话语勾出一丝酸楚，这段时间的付出只有她们自己知道，明天就是真正上场的时候了！
　　“7.1号，我在舞台上等你们，练习生们，让所有人看到你们吧！”
　　“是！”
　　队伍解散，宋佳期勾住池梦的袖口，低声说：“回去休息？”
　　池梦反勾住宋佳期的手，悠悠道：“大晚上说梦话，明天才是最后，不如通宵练习吧！”
　　她笑眯眯地说完，却见宋佳期眉头一点点皱起来，池梦笑容变淡，无奈道：“我开玩笑的，今天练到一点就回去睡。”
　　宋佳期：……
　　“你……”即使是前世，宋佳期也没有见过像池梦这样拼的人，但她不可能阻止池梦去努力，半晌后，她轻声说，“悠着点啊。”
　　“放心。”池梦拍拍她，“我心里有数。”
　　“最好是。”宋佳期嘀咕。
　　池梦推着她，两个人顺着大部队往外走，“走啦，鱼鱼，练习。”
　　听着她乱七八糟的称呼，宋佳期翻了个白眼：“咸鱼都被你卷成鲜鱼。”
　　“咦！”池梦惊喜，“那可太好了，鲜鱼吃起来更营养，更鲜美！”
　　宋佳期再次：……
　　她摸摸口袋，掏出一颗糖递给池梦，不为别的，她真怕哪天池梦练到低血糖倒地。池梦含着糖，揽着鱼，感觉一口气可以跳十遍舞！
　　第二天，大巴车载着全体练习生来到市区体育馆，彩排开始，在舞台上表演和在练习室的感觉完全不同，好多练习生因为紧张和不习惯造成错误，脸色苍白地担心之后的表演。
　　“没事的，我们可以的！”这时候，队员们纷纷上前安慰，“现在出错没关系，舞台上你一定表现得很好！”
　　摄影机安静地记录下来温情的一刻，她们是对手，也是队友。
　　后台，一队休息室沉默无声，众人开始上妆，袁思可喃喃：“宋佳期，彩排你为什么不笑，你天生不爱笑？”
　　旁边无辜的宋佳期：“？”
　　“她会笑啊，冷笑笑得特别好，不然你问梦瑶。”池梦慢悠悠地说。
　　宋佳期：“？？”
　　不知谁先笑了下，紧张的气氛流动，袁思可表情好了点，看到她崩得这么紧，华晓薇从包里拿出一根玉米，分半根给她。
　　袁思可：“……上台前你还能吃东西？”
　　她都要吐了！
　　“我太饿了。”华晓薇惆怅道，“要不是怕显肚子我现在能啃一头猪！”
　　池梦担忧的看了眼沉珠。
　　沉珠：“我是龙。”
　　香香龙。
　　“说起来，队长为什么叫香香呀？”池梦转移话题，缓和气氛，“跟沉香有关系吗？”
　　“劈山救母的那个？”袁一心立刻道。
　　说到这个话题，仁星众人嘿嘿直笑。
　　宋盈君道：“确实有点。”
　　沉珠脸一黑，警告的看向宋盈君，宋盈君不畏强权，说：“听说小学文艺汇演，队长就演的沉香，加上她本就姓沉，所以嘛……”
　　所有人：“哦~”
　　有理有据！
　　“好听的。”池梦对沉珠说，“听着就很——香！”
　　沉珠：“……”
　　她质疑地问宋盈君：“你从哪听说的？”
　　这件事她从来没在公司和人说过。宋盈君但笑不语，仁星其他人也是谜语人的样子，沉珠脸微沉，轻哼。
　　休息室的气氛渐渐松弛，过了会儿，pd过来提醒她们十分钟后上场问候，大家本来带笑的脸一静。这可不是东江音乐节时猝不及防地上台，而是经过一周训练，隆重准备的，只属于她们的舞台。
　　“不知道有多少人来看啊……”袁一心低声说。
　　华晓薇低声说：“后悔了，不应该选最后，早死早超生。”
　　袁思可面容呆滞：“为什么不笑，你为什么不笑……”
　　本来还有些紧张的池梦忽然低头，旁边宋佳期冷声道：“我看到了！”
　　“对不起，但是！哈哈哈！”池梦嘴角弯弯，眼中仿佛有星河淌过。
　　宋佳期愣了下，叹了口气，“算了。”
　　池梦笑容更深。
　　十分钟后，众多练习生站在后台，在谢桐月的介绍中一一登场，登场不按出场顺序，而是队伍顺序，当池梦站上舞台时，迎面而来的欢呼声让她蓦然愣住。
　　宋佳期在她身后，轻轻推了一下。
　　池梦站在舞台，轻轻吐出一口气。
　　好多，好多人。
　　019：“哇！！好多人！！”
　　“都是来看宿主的！”019骄傲地说。
　　偌大的体育场人山人海，甚至不少人手里举着灯牌，池梦还听到有人在叫她的名字，她闻声看去，望到举着自己灯牌的一群人。
　　“梦姐最强”
　　“池梦天下无敌”
　　池梦弯起嘴角，镜头从她面前经过，台下的欢呼声忽然变大，宋佳期低头，捏着池梦的手肘往上推，池梦便举起手臂跟大家招手。
　　“期期，好多人。”她转头，跟宋佳期说话。
　　宋佳期点头，和池梦一起退到后面。
　　十四支队伍，一一出场露面后，整整齐齐排成列。
　　谢桐月笑着说：“欢迎来到人气第一实力至上大型女子选秀综艺《星启程》，这里是第一场公演现场，由东江tvapp全程直播，大家可以发送弹幕参与互动。”
　　练习生背后的屏幕转到直播镜头，密密麻麻的弹幕飘过，右上角的观看人数急速上升中。
　　“感谢所有到现场观看公演的造星师们，也感谢屏幕前观看直播的你们，《星启程》节目的投票已经进行一周了，大家观看直播也不要忘记给我们可爱的练习生们投上宝贵的一票。”谢桐月微笑着说，“特别提醒，公演期间，东江tvapp将再额外发放两张投票券，十二点后过期无效，请不要忘记使用哦！”
　　说完开场内容，谢桐月看了舞台下方一眼，笑着说：“我看到好多穿着校服来的学生，对了，昨天是不是高考出成绩的日子？现场的观众里应该有今年的高考生吧？”
　　“有！”观众席响起热情的回应。
　　谢桐月侧身，看向练习生们，温声说：“我们的练习生中，也有几名高考生，让我们请她们出来好不好？”
　　一说到星启程的高考考生，众人脑海中顿时出现两个字：“还行”。
　　台下当即有人大喊：“池梦！”
　　池梦牵着宋佳期的手腕，开心地摆手，本来不想来的宋佳期低头看着被握住的手腕，抿了下嘴角。
　　算了。
　　池梦，宋佳期，苏梦瑶，还有两名练习生站在台上，紧张地看向谢桐月。
　　谢桐月温柔地问：“大家有没有查分呢？”
　　与此同时，一中，来自不同学校招生组的老师披星戴月齐聚会议室，一中校长和高三教导主任热烈欢迎，给远道而来的客人们倒茶。
　　D大老师性子急，立刻问：“池梦同学在吗？怎么不接电话呢，现在D大发展很不错，还离家近，多好呀！”
　　N大老师立刻道：“我觉得有些话应该和池梦同学见面聊。”
　　U大老师：“池梦同学呢？”
　　校长干笑两声，拿出手机，“池梦同学现在……有点忙！”
　　招生组的老师们脑袋凑过来，齐齐看向他手中的屏幕，他们要找的人可不就在手机里，正摇头呢！东江体育场，舞台上，五个等着公演后查分的同学齐齐摇头，这时台下忽然传来激动的声音。
　　“池梦！”
　　“学姐！烟花！烟花！”吕诗菲简直用声音在喊。
　　池梦愣了下，对吕诗菲竖起大拇指。
　　这动静引起大家的注意，东江本地人愣住，昨天他们在本地的视频号刷到一中的烟花，放了足足二十分钟，盛大又热烈，但是，这跟池梦有什么关系？
　　疑惑中，有人脑海中出现一个不可思议的想法。
　　谢桐月问：“是池梦同学的学妹吗？烟花是什么暗号呀？”
　　“嗯，在我们学校有个传统，有考得比较好的成绩出现，学校会放烟花庆祝。”池梦笑道，“好事。”
　　宋佳期忽然转头看向池梦，眼睛微微睁大。
　　“原来如此。”谢桐月没多想，继续主持：“高考成绩出了后就要填报志愿，不如就由五位练习生给今年即将填报志愿的考生送上美好的祝福吧！”
　　池梦和其他人一起点头。
　　这时，一直安静的宋佳期开口，“池梦同学先来？池梦同学应该有心仪的学校吧，志愿填的哪里？”
　　池梦顿住，看向宋佳期，宋佳期对她点头，微微一笑。
　　“池梦同学？”谢桐月提醒池梦开口。
　　“是这样，”池梦转过头来，看向谢桐月轻声说，“高考前我与J大签订预录取协议，专业已经定好了，应用经济学。”
　　体育场刹那安静。
　　谢桐月一懵，下意识问：“预录取是……”
　　池梦轻笑，干净的嗓音通过麦克风传遍整个体育场。
　　“就是，保送嘛。”


第40章 
　　谢桐月：“……”
　　苏梦瑶和其他两名练习生：“……”
　　全场观众：“……”
　　J大？
　　京安市……首都的J大？？
　　足以容纳三万人的体育场鸦雀无声, 唯有灯光在人海中闪烁，各色光芒落在每双迷茫的眼睛里。沉默中，池梦舔了下嘴角, 对着停留在她脸上许久的镜头微微一笑。
　　一个谦虚且温和的笑容。
　　肉眼不可见的信号送往世界各地，此时此刻，千家万户中, 不知多少人手一抖, 因为莫名的兴奋头皮发麻。
　　站在池梦身边的宋佳期轻轻眨了下眼睛，喃喃道：“哦, 保送啊。”
　　J大, 经济, 保送……哦。
　　现场观众如梦惊醒, 面色震惊, 嘴唇开开合合突然说不出话来, 吕诗菲旁边的人抓着她问：“池梦保送还参加高考——了？”
　　声音说着说着音调了飞起来。
　　吕诗菲骄傲地抬起下巴，炙热的目光看向舞台上的池梦，大声道：“学校领导想让梦姐争取省状元嘛！一中还从来没出过省状元！昨天烟花看到了吧, 我觉得梦姐差不多就是了！”
　　明面上不许宣传, 但成绩出来大家是知道的！各学校私底下还是要比的！
　　安雪连连点头：“是啊是啊, 可惜昨天晚上消防给学校打电话, 只放了二十分钟就叫停了, 听说校长预备了一个小时的烟花呢！”
　　说到这个话题，一中的几个学生都凑过来了, 激动地说内部消息，校长和高三组的老师打算去郊外能放烟花的地方搞个大场面, 到时候想蹭文运的都去看呀！
　　“我一定去！”吕诗菲激动的举起池梦的灯牌，双目充满崇敬, “梦姐保佑我上J大！”
　　她身边的小姐妹们立刻跟着举起灯牌，手幅。
　　梦门！
　　周围人：“……”
　　“……她明明能上J大，还来参加选秀？”有人目光露出一丝呆滞。
　　吕诗菲摆摆手，用你们不懂我梦姐的语气道：“那有什么，我梦姐自由如风，烧烤摊烤过串，小吃摊颠过勺，送过外卖卖过烤肠，听说她还想尝试当街溜子却因气质不符只好去KTV当服务生啦。”
　　“……”
　　“是的是的，我家的ktv！”安雪作证这是真的。
　　“……”
　　周围人的眼神更滞了，仰头看向池梦。
　　什么鬼？状元颠勺？
　　漂亮女生身后练习生们的表情不比他们灵动到哪去，唯有大屏幕上无数雪白弹幕海浪般冲过，构成激烈的河流。
　　各种问号叹号滚滚，白花花如同雪白双翼，拢着笑容温柔的少女，她身边的谢桐月合唇，半晌一笑，看着池梦轻声道：“当时初舞台录制时，我问池梦同学是做练习生轻松还是考试轻松，池梦同学的回答令我记忆犹新，现在我知道了，原来池梦同学是认真的。”
　　看过节目的观众和练习生们脑海中瞬间蹦出两个字：还好。
　　后台，滕佳握着水瓶，已经保持这个动作一分钟了，她同样想起那时的对话。
　　-考得怎么样？
　　-还好。
　　-题难不难？
　　-还好
　　滕佳声音轻不可闻：“现在的年轻人都这么谦虚？”
　　保送J大都是还好啦？
　　一直低着头搜索什么的导演忽然伸手，将手机递过来，六位导师立刻凑过头来。
　　昨天晚上，关注人数并不多的东江市一中账号发表动态。
　　东江一中：热烈庆贺我校高三学子池同学保送J大后，仍以平常心参加高考，正常发挥取得佳绩，为校争光！愿我校学子积极向本省考的比较好的池同学学习，发扬认真刻苦的学习精神，勇于追求，积极探索，愿我校学子未来再创佳绩！
　　底下评论第一条：拇指拇指省状元！了不得啊！拇指拇指拇指
　　东江一中点赞
　　“……”
　　滕佳忍不住了，上下嘴皮轻碰：“我去——”
　　好凡！
　　导师们：“……拿走！不想看！！”
　　舞台上，池梦抬手，不好意思地摸摸鼻尖，她脸上画着全妆，脸庞泛起一层粉色，与淡色的腮红相融，显出一种女孩子美好的天真羞涩来。
　　“咳，祝愿今年所有考生金榜题名，绝不滑档！”池梦说着，双手举起放在头顶，比了个大大的心，笑容灿烂。
　　学神施法了！
　　舞台下，镜头外的一中学生精神一振，同比之。
　　而现场的观众终于反应过来，兴奋地鼓掌，拿出手机拍。
　　《星启程》选秀的练习生质量贼强！看，J大保送生！你就说强不强吧！
　　比人类更兴奋的019快把自己喊出原形了，恨不得让全天下人都看到：它家宿主，超强！
　　很快，关于《星启程》J大保送生的词条迅速出现在各新闻词条上，尤其现在是高考查分的时期，这条新闻太吸引人的注意了。
　　池梦比心的动图静图很快在各门户网站出现，因为没有公司，这一周没有任何宣发的池梦就这样猝不及防地出现在所有人面前，以一种任何人无法学习参考且强大的方式。
　　公演现场，无论内心如何震撼，主持还是要继续的，谢桐月目光落向旁边四位女生。
　　宋佳期低声道：“祝愿大家一切顺利。”
　　有池梦这个J大保送生在，她们的祝福，咳，都是心意！
　　几个说祝福的练习生都不知道说了什么，转身回队伍的时候，苏梦瑶小脸还呆呆的，喃喃：“我每天睡三小时，也能考J大吗？”
　　池梦怜爱地看向她，宋佳期勾起嘴角，“你可以试试。”
　　“复读，请。”
　　苏梦瑶一哆嗦，连忙摇头。不了不了，她现在挺好的！
　　后面乌泱泱的练习生还未回神，当池梦向她们走来的时候，有人控制不住，下意识退后。
　　你，你不要过来啊！
　　池梦灿烂一笑，握拳：“舞台加油！”
　　“……”
　　对哈，她们是来公演的啊……
　　诡异的沉默中，公演前的紧张和恐惧莫名地化作青烟，飘飘地被风一吹，就散了。当池梦和宋佳期回到队伍，大家下台时，袁思可忽然扭头，看向第一场要上台的两支队伍，目露同情。
　　“崩了吗？”
　　她转头，“是我我就崩了。”
　　这谁能想到啊！选秀公演现场还能蹦出个J大保送生来！这也太恐怖了！心态炸裂。
　　沉珠说：“其实我并不意外。”
　　按池梦做任何事都很认真，又能往死里卷的拼命劲，除非她学习上一点天赋没有，不然差不到哪去。但是沉珠也没想到池梦早就保送了，所以才轻松的来参加节目吗？
　　她们并不知道“考的比较好”这件事，大家心态稍微平复了些，想到平时池梦在训练营的表现，纷纷感慨，卷王就在我身边啊！
　　自愧不如，只剩下钦佩。
　　还有许多人心里在想，这一下，池梦的光芒要彻底绽放了。
　　一个长得漂亮，唱歌好听，学习还这么好的练习生，谁会不喜欢！是她们也咔咔投票啊！
　　池梦刚站定，忽然身上扑过来好几个人，紧紧搂着她。
　　“吸仙气！大佬让我蹭一口！”林听夏大声道。
　　“姐姐姐姐，你的脸好白哦，我可以咬一口吗？”苏梦瑶噘嘴，“吃一口池梦肉会变聪明吗？”
　　旁边的华晓薇饿得眼睛都绿了，咽口水。
　　池梦：“……救命呀！”
　　“期期救我！”
　　宋佳期恍若未闻，于一旁抱着手臂旁观。
　　池梦从缝隙里看到作壁上观的宋佳期，怒道：“宋佳期！”
　　宋佳期勾勾嘴角，“姐姐这么厉害，肯定能够全身而退，妹妹又能做什么呢？”
　　“不过是这场比赛结束，再叫您一声姐姐罢了。”她的声音近乎温柔的低喃，想到她和池梦定下的新姐妹局，哼笑。
　　池梦：“……”
　　最后，还是各队长回来揪人，把吸梦大队赶回休息室，池梦衣服都乱了，脸上竟然有好几个口红印，颜色不一，看来不止一个人动了嘴。
　　沉珠笑着让化妆师来给池梦重新整理。
　　“呵。”池梦将掉下来的头饰放在桌上，从镜子里怒视站在背后的女人。
　　无情无义的女人。
　　宋无情表情淡淡，垂眸，“姐姐的鱼塘好挤哦。”
　　镜子里，池梦嘴角慢慢落下，头也垂下去，似有看不见的黑雾在她身上徐徐升起，突然，她抬起头，对着镜子里是宋佳期勾起嘴角，露出一个残忍的笑容，低声。
　　“一起……死吧！”
　　她说完，猛地一个起身转身，双手捧住宋无义的脸庞，温热的唇毫不犹豫落在宋佳期的鼻尖。
　　啾~
　　如雪中落红，一抹艳色顿时染在洁白的皮肤上。
　　天生上挑的眼尾蓦然睁大，宋佳期惊愕地与池梦对视。一抹淡红从她耳边浮现，溢出，向脸庞勾勒，十八岁的清纯和天生的欲色在胭红中激荡，停留在宋佳期脸庞，一瞬间。
　　骨色生香。
　　寂静无声，四目相对，池梦缓缓放下手，方才反应过来她干了什么。
　　她，亲了宋佳期。
　　池梦眼睛一眨不眨，顿了下，慢慢翘起嘴角，轻声说：“知道我得厉害了？”
　　宋佳期胸膛起伏，深深吸了口气，她眼神有点迷惑，很快平静，抬手，和她人一样漂亮的手指点在池梦脸上，指尖落下的位置陷入柔软的颊肉中，被那处的唇印染上一点粉。
　　“姐姐顶着这张脸庞亲我，真令人难过。”宋佳期语气有些刻意，抬起指尖看了看，用拇指捻去。
　　迷绕在两人之间古怪的气氛顷刻散去。
　　池梦心下一松，故作淡定地问：“不爱吗？”
　　“爱，爱死了。”宋佳期翻了个白眼，在旁边的椅子坐下。
　　池梦也跟着坐下，两人排排坐，等着化妆师收拾“现场”，这时她们才发现，整个休息室有些许安静。
　　化妆师抓着化妆包，咽下口水，“你们，玩完了？那我开工了？”
　　池梦：(*￣︶￣)
　　宋佳期：“嗯。”
　　关系挺好呢。化妆师想，赶紧给池梦补救，将池梦脸上乱七八糟的口红印擦掉后看向宋佳期，惊讶的说：“别说，你鼻尖这点红看着挺不错，和你的妆造很衬，就这样吧，不用补！”
　　宋佳期：？？？
　　“咳，这叫什么，天作之合？”袁思可终于开口了，“意外之喜？”
　　沉珠一言难尽的看向她，想说什么，最后道：“算了。”
　　就亲了鼻尖，刚才眼睛发绿的华晓薇抓着池梦啃了两口……算了算了。
　　她拢起裙摆，看向并排坐着的池梦和宋佳期，两人不知道说什么，池梦笑着，偏头对着宋佳期故意噘嘴，宋佳期立刻露出嫌弃的表情，嫌弃完自己没忍住，低头揉着额头轻笑。
　　沉珠：“……”
　　行吧，是她多想了。
　　池梦现在在休息，019上线，作为婴儿统，它真诚的问池梦：“所以这是人类表达喜欢的方式？”
　　019：030
　　019惊喜：宿主终于要突破学园偶像的标签，成为大众偶像啦030！好多人喜欢宿主030！019超开心的030！
　　019：啾！
　　池梦：“……”
　　她侧头，目光落在宋佳期鼻尖，视线停留在那点红上。
　　“嗯，”清澈眸色难得渐深，池梦微微一笑，低声喃喃自语：“怎么不是呢？”


第41章 
　　公演正式开始。
　　表演《demons》的两支队伍上台问候。
　　其他队伍在休息室通过挂在墙上的大屏幕观看现场转播, 大家没有心情开玩笑了，排排坐着，有摄影师在休息室拍摄大家的状态。
　　池梦双腿交叠, 抱着手臂，靠在座椅中，仰头看向屏幕, 她神色认真, 平日温和的笑容褪去，只有嘴角习惯性地微微勾起一点弧度。
　　还在紧张的袁思可哆嗦着腿, 随意地往两边看, 先因为池梦身上散发的莫名气势吓了一跳, 又注意到坐在池梦边上的宋佳期和池梦同款姿势, 不过宋佳期表情懒洋洋的, 好像公演跟她毫无关系, 眼神发飘。袁思可想着玩的好被传染同步了吗，视线里，宋佳期走神的目光忽然落下, 和她对视。
　　袁思可一惊, 心想宋佳期太敏感了吧, 对她笑了下转头看屏幕。
　　第一个出场的二队已经站在舞台上。
　　“这支队伍……”沉珠轻声说, “挺强的。”
　　有主题曲考核后从C班直升A班的戚颜, 还有初舞台拿到A评价星火经济的林雨欣，这两个都是在第一期节目给人留下深刻印象的练习生, 戚颜的舞蹈，林雨欣的A班pk战, 台下观众在二队鞠躬问好时已经爆发热烈欢呼。
　　台上的练习生们生疏又激动地跟大家打招呼，以戚颜站在中央的队形站好, 舞台灯光暗下来，激烈富有节奏的音乐响起那刻，戚颜抬睫，冷酷的表情闯入镜头，冰蓝色的瞳孔有种冰质的机械感，配合相同风格的妆容，仿佛撕开赛博世界走出来的机械人。
　　台下和屏幕前的观众一顿，瞬间睁大眼睛举手欢呼。
　　后台，不知谁吹了声口哨，舞台上，这位机械人首领率领其他人跳舞，从她亮相的第一个动作开始，几乎没人能从她身上移开眼睛。
　　冷漠的机械人面无表情，启唇，被压低的嗓音速度说唱，台下的观众惊讶地发现，诶！比起初舞台，这位练习生的说唱进步好多啊！
　　至少不是念词了哈哈哈！
　　而且声音……听着有点特殊。
　　“奇招啊。”后台，九队休息室，薛未燃说，“戚颜的嗓音很有特点，就是这人平时不喜欢好好说话。”
　　她身边的练习生们眼睛紧紧盯着屏幕，连忙点头，戚颜的嗓音天生偏甜，她长得其实也很甜，只是个子高挑，平时总是把脸崩得紧紧的又不喜欢跟人交流，没想到站到舞台上这样亮眼。
　　《有花开过》的两间休息室，两方队长同时用拳头捶了下手，感慨戚颜的嗓音就该来她们队伍啊！
　　林听夏坐在凳子上晃腿，听到落果这么说，震惊：“你想让酷妹唱甜歌？”
　　你看看她那张冷冰冰的脸再说这种话！
　　落果无情道：“甜酷也是酷！”
　　她想了想，“宋佳期都能笑，戚颜为何不能！”
　　“呵，宋佳期只会对梦姐笑啊你醒醒！”作为训练营两大高冷型练习生代表人物，林听夏无情地戳破真相。
　　落果：“……”
　　……
　　舞台上，开头的说唱结束，队形变换，主唱林雨欣站在中央，她练习时长是营内最久的人，实力很稳，不管是唱歌还是跳舞都体现一个——稳。当时挑选队员，戚颜是除沉珠外第一个挑选队员的A班练习生，她毫不犹豫选择林雨欣，林雨欣也因为这份“资历”和实力，在二队既是主C也是队长。
　　二队的《Demons》舞台迷幻，深蓝色的布景映衬歌曲主题，虽是恶魔，在二队的表演下，这恶魔是冰冷的，神秘的，以舞蹈表达；狂妄与属于魔鬼的破坏藏在歌声中，极致的矛盾碰撞出一丝炙热，藏在恶魔的眼神里。
　　当二队舞台结束那刻，台下立刻爆发掌声，后台的练习生们也忍不住起立鼓掌。
　　“太强了，这队跳舞也强唱歌也强，真厉害啊！”大家感叹道。
　　二队完美开场，经过一周训练的练习生们在掌声中露出灿烂的笑，舞台带来的冰冷感觉瞬间消失，挥着手下台。
　　“啊啊啊终于结束啦！！”表演结束的二队队员心里放下一块大石头，开心道。
　　林雨欣回头，激动地说：“我们真不错，是吧？”
　　戚颜重重点头。
　　压力来到和二队表演同一首歌曲的十二队，在后台候场的九位女生疯狂深呼吸，走上舞台。同样的音乐响起，和二队风格迥异的表演开始，如果说二队的demon是冰冷，是冷酷的残忍，十二队的表演是释放，是极致的宣泄。
　　仿佛蓝与红的差别。
　　“可惜。”沉珠歪了下头，轻声说。
　　池梦看着舞台，一言不发，有二队在前，十二队的整体表现挺完整，但是这支队伍缺少一位亮眼的C位，十二队的C位是队伍中唯一的B班练习生楚子月，她在初舞台时拿到B，主题曲考核再次留在B班，她的实力其实并不差，可惜和二队相比C的有些许平凡。
　　如果将楚子月和林雨欣交换一下，两支队伍或许还有一较高下的实力，同样都是稳，林雨欣的稳和楚子月的稳对比明显有差距。
　　但十二队仍然奉献了精彩的演出，完整的舞台就是她们努力的呈现，在十二队表演完成后，所有练习生同样献上热烈的掌声，为她们的精彩表演，为她们这一周来所付出的汗水。
　　两支队伍表演结束，谢桐月重新让两支队伍回到舞台站到她左右，她请现场的观众再次为两支队伍鼓掌，微笑道：“马上就要进入我们投票时间了，今天现场一共来了三千名观众，大家入场时领取了投票器，喜欢哪支队伍的表演现在就为她们投上一票吧，首先出场的队伍请按1号键，选择第二支队伍请按二号键。”
　　“在投票前，不知道我们的练习生还有什么想对大家说的吗？”谢桐月鼓励两支队伍拉票。
　　二队队长林雨欣笑着说：“我们奉献了最好的演出，没有遗憾，希望大家喜欢！”
　　十二队，楚子月表演结束后眼睛就有些红，她此刻站在台上，捧着麦，声音微微颤抖：“不知道结果如何，但我们努力过，今天的舞台我很喜欢！也对我的队员们说一句辛苦了！”
　　台下掌声雷动，舞台上的大屏幕出现十秒倒计时，台上紧张的气氛蔓延到后台，练习生们紧紧盯着屏幕，等待结果出现。
　　1902：1098
　　“啊……”有人轻轻叹息。
　　“恭喜二队。”
　　后台练习生们鼓掌，说道，“也恭喜十二队！”
　　有人开心有人失望，结局却无法改变。
　　二队十二队的练习生们各怀心情下台，下一支表演的歌曲名字出现在大屏幕上。
　　《never ever》
　　歌名之下，七队九队两支队伍十八名练习生名字左右分列，名字出现那刻台下尖叫声爆发。
　　“薛未燃！”
　　“薛未燃薛未燃！！”
　　“乐海岸！”
　　“薛未燃！”
　　应援声山呼海啸，将夹杂的其他声音全部压下，一时间现场听不到其他名字，仿佛整个现场都在喊薛未燃。
　　后台众人：“哇……”
　　“好有排面啊！”
　　“薛未燃初舞台表现的太燃了，大佬哪里是未燃，明明是超燃。”
　　初舞台的首C，星火经济练习生薛未燃踏上舞台，她嘴角扬起，紫色的发丝下深色的眼睛光芒明亮，如星璀璨，她看上去毫无紧张感，勾着嘴角，站定向大家深深鞠躬致谢。
　　本就热情的应援声更大起来，紫色的灯牌在人海中闪闪发光。
　　九队沐浴在队长的光芒下，心微微放松，而与九队pk的七队练习生本就紧张的心情崩得更紧，七队队长周思洋嘴角抿起，握着麦克风的手指微微泛白。
　　此刻，无论是台上还是台下的练习生，心里只有一个想法，除非薛未燃出现重大失误，不然这场pk的结局看上去早已注定。
　　但是，薛未燃失误，可能吗？
　　当九队队长，主C薛未燃松弛低沉的嗓音传遍整个体育场时，欢呼声中，周思洋心酸地闭上眼睛，为什么薛未燃要选择跟她pk！
　　一队休息室，华晓薇向薛未燃同公司练习生袁思可请教，“她有弱点吗？”
　　沉珠和袁思可一起望来：“当然有。”
　　一直现场偷听的019心里闪过四个字。
　　“你知道我有个外号吧，”袁思可说，“高音不可袁思可，我们公司来参加节目的几个人中，就欣姐高音还行。”
　　其他人忽然想起主题曲C位pk时的小插曲，袁一心笑着说：“不被淘汰继续有机会表演的话，希望节目组来一首《青藏高原》，诚挚邀请薛未燃大佬加入队伍。”
　　因为淘汰两敏感的字，主题曲考核降到C班D班的仁星两名练习生瑟缩了下，倒是宋盈君笑着说：“不是吧，怎么能跟大佬一起唱《青藏高原》，你应该祈祷大佬被挑选进高音组啊！”
　　袁一心点头：“确实。”
　　众人哈哈大笑。
　　毫无意外，《never ever》竞演，九队以2013：987的绝对票差获胜，看到票数后，七队队员无奈一笑，周思洋握着拳头一言不发，心里很委屈。
　　以她们队伍的表现绝对比之前的十二队舞台更强，可是因为对上薛未燃的队伍，她们的票数没有十二队高。
　　她沉默地下台，其他人小声安慰，见她一直低着头，轻轻叹气。
　　在之后，《不错》的表演中，十四队和八队1829：1171，十四队拿到胜利的一万票；甜美风的《有花开过》，拥有是可以娱乐林听夏，落果云果双胞胎练习生的六队顺利获胜，是可以是初舞台最先出场的练习生，调皮可爱的印象吸引不少粉丝；《若有若无》的舞台，星火经济安冉带队，刘越心主C的三队pk获胜。
　　一路看下来，获胜的队伍不仅有实力，人气更强，练习生们忽然明白《星启程》的宗旨，为什么把人气放在第一位。
　　没有人气，实力有谁能看到？但也是初舞台展现的实力，让她们拥有了现在的人气。
　　百感交集中，舞台只剩下两个，池梦起身拿水，回来时发现宋佳期比刚才坐直了些，饶有兴趣地盯着站在舞台上的两支队伍。
　　“怎么了？”池梦问。
　　宋佳期摇摇头，眼中兴味毫不掩饰，接过池梦递来的水。
　　“要准备候场了，大家想上厕所的抓紧时间。”沉珠说，已经没有心思看舞台了。
　　众人连忙动起来，这时候羡慕最先出场的练习生，紧张不会消失，只会转移啊！
　　池梦站在原地蹦了两下，她甩甩手，看着屏幕。
　　现在pk的两支队伍，一支是宁雨泽带队的四队，另一支队伍是十队。宋雨泽是初舞台首A，戚颜的同公司队员兼队长，十队安葵带队，队员池梦更熟悉，跟她一个宿舍待过的景茗还有——苏梦瑶。
　　宋佳期的目光落在笑眼弯弯的苏梦瑶身上，平心而论，苏梦瑶长得真的很美，别看她性格跳脱，但长着一张楚楚可怜的美人脸，当那双眼睛安静望来的时候，几乎能把人溺死在她的柔情中。
　　——当然，那是曾经更成熟的女主，而现在的女主顶着漂亮的小脸整日茶言茶语嘤嘤呜呜，傻死了。
　　宋佳期挑着唇，眸色深沉，四队有宋雨泽，有青鸟梦和的闻瑶，闻瑶是两项评级为B的练习生，实力不错，更重要的是，《沉默》的曲风适合宋雨泽，她挑选的队员同样符合这首歌曲的风格；再看十队，只有一个B班练习生，还是甜美风的安葵。
　　苏梦瑶，该怎么赢呢？
　　不对，应该说，世界意志，想怎么让女主赢呢？
　　她心底情绪莫名，甚至有点看戏的愉悦感，这时她听到池梦的声音。
　　“咦，不好猜哦。”
　　宋佳期起身，看向池梦，温柔笑道：“是啊，不好猜。”
　　池梦笑着看她一眼，门口工作人员过来提醒她们去候场区，池梦便牵住宋佳期的手腕，两个人跟在队伍后面往候场区走。
　　前面的人低声交谈。
　　袁思可好奇地说：“我一直没猜到十队的主C是谁，能是安葵吗？”
　　“《沉默》有一段高音，四队主C绝对是宋雨泽，安葵……我觉得安葵不适合《沉默》”袁一心和袁思可交流，“选歌那天，安葵为了避开落果没有选《有花开过》，但我没想到她会选《沉默》”
　　当一队来到候场区时，忽然听到一道清澈悦耳的高音，高音陌生，却十分好听。
　　池梦一愣，惊喜道：“梦瑶？”
　　十队的C竟然是苏梦瑶？
　　一队众人脸上露出惊诧的表情，美羊羊？
　　曲调艰难美羊羊，C位？！
　　大家难掩惊疑，甚至溜到舞台旁边偷看，队伍中央的那个，不是苏梦瑶是谁？
　　“梦瑶这么厉害啊！”池梦惊讶道，这时，她听到一道讥讽的嗤笑声，转瞬即逝，仿佛幻听。
　　池梦回头看向宋佳期，长发高高扎起的女生靠着墙，旁边机器的阴影落在她身上，她半张脸都藏在阴影中，从池梦的角度只能看到她勾起的唇角。
　　挤在舞台旁边的其他人还在惊讶地说：“没想到苏梦瑶这么强？”
　　“音没唱错，下大功夫了。”
　　“看不出来，安葵怎么发现苏梦瑶能唱高音的？她也跟薇薇一样差点成为校园传说被发现天赋异禀了？”
　　“薇薇虽然音高，但不持久啊！”
　　华晓薇：……
　　请你们礼貌点！
　　“不过苏梦瑶舞台表现太强了，这小表情，勾人哦！”
　　“毕竟是营内知名戏精，戏说来就来。”
　　几个人嘀嘀咕咕，被看不下去的沉珠揪回来，发现人少了两个，寻找时，走丢的两个人就在不远处靠着，池梦笑着在跟宋佳期说话。
　　“准备好炸场吗？”池梦轻声说。
　　宋佳期神色不明，这时十队表演结束，欢呼声十分激烈，不少人喊着十队练习生的名字，苏梦瑶的名字格外刺耳。
　　但被呼唤的苏梦瑶下台那刻，腿一软，眼泪“哗”掉下来。
　　“呜，我，我没唱错吧？”苏梦瑶哭得好大声，“我好怕啊！！”
　　候场的一队和下场的十队立刻安慰她，走在苏梦瑶后面的安葵眼睛亮极了，猛抱了把苏梦瑶，大声道：“没错！你超强，没浪费我这段时间的特训！”
　　苏梦瑶心松下来，哭的更大声了，泪水朦胧中瞥到远处笑着看她的池梦，立刻小跑着张开手要抱抱，“哇！梦梦姐姐！”
　　池梦好笑道：“好厉害啊梦瑶，没想到唱歌这么棒，看来主题曲训练的时候我还是手软了。”
　　苏梦瑶的主题曲考核成绩只有D。
　　“不是，我没有。”苏梦瑶抽噎着说，怕把眼泪蹭到池梦身上，哼哼唧唧地站直，眼里还冒着泪花呢，忽然对池梦展颜一笑，“嘿嘿。”
　　池梦被她来去匆匆的情绪逗笑了，伸手捏住苏梦瑶的左右脸捏捏。
　　“其实，都是蹭了姐姐的仙气。”苏梦瑶抹眼泪，“亲了姐姐好多口呢。”
　　她羞涩地说。
　　池梦：“……边去。”
　　说到这个她立刻想起刚才的事，嘴角一顿，瞥了眼宋佳期，看似头疼地挥手驱赶苏梦瑶。
　　苏梦瑶笑嘿嘿的跑去找队员了，边蹦跶边回头给池梦飞吻。
　　周围顿时安静，喧闹在侧，舞台上宋雨泽的歌声传来，悠扬飘荡。池梦似追随歌声似地抬头，余光落在宋佳期身上。
　　从候场到现在一言不发的宋佳期表情平淡，淡到有些寂寥，池梦抬手，怕碰花宋佳期的妆容，最后手指捏住宋佳期垂落的一丝黑发，顺着发丝滑落到肩上。
　　“怎么啦，紧张吗？”她轻声问。
　　“我在想一个问题，”宋佳期露出一个平静的笑容，不到四分钟的歌曲已经表演结束，观众的掌声中，十队重新回到舞台。
　　池梦莫名觉得宋佳期的问题很重要，她定定地看着宋佳期，直到面前的女生站直身体，轻声说：“命运，可以打破吗？”
　　“……”
　　刚想开口的池梦忽然听到来自舞台的十队的兴奋的尖叫声，那一瞬间，宋佳期神情冷下来，所有的情绪无影无踪。
　　“走吧。”她说，绕过池梦往前走，“该上场了。”
　　舞台的灯光落下浅浅的一层，照在宋佳期挺得笔直的背上，但池梦莫名觉得，这一刻宋佳期有种即将倒下的疲惫，她眉头皱起，走到宋佳期身后。
　　沉珠转头，用最快的速度数人头，台上，随着谢桐月“有请表演《西风里》的两支队伍上场”的声音，低声说：“走！”
　　舞台更重要。池梦瞬间收拢情绪，扬起漂亮的笑，却在往前走时扣住宋佳期的手腕。
　　前面的女生没有回头，没有甩开她的手。
　　欢呼声，掌声，舞台再次欢迎她们的到来，而这一次，呼唤声属于她们。
　　“沉珠我爱你！！”
　　“沉珠！！”
　　“池梦——”
　　“池梦学姐！！”
　　019举着荧光棒：“宿主超强！”
　　019炸烟花：“宿主最棒！”
　　许多的呼唤中，池梦抬起宋佳期的手，向四面八方回应。无数的声音中，她听到一声“宋佳期”，池梦下意识看向声音源处，笑着说：“好多人喜欢我们啊！”
　　宋佳期眼睫微抬，不经意和台下一名激动的粉丝对视，举着某位练习生灯牌的女生愣住，傻傻盯着宋佳期的脸，还未回神宋佳期目光已然移开。
　　“嗯。”
　　“下面，让我们欣赏由香香真香队表演的歌曲《西风里》”谢桐月说着，将舞台留给一队，和5队一起退场。
　　池梦微微用力捏了把宋佳期，松手在暗下来的灯光中和其他人迅速按队形站好。此刻，整个舞台一片漆黑，唯有台下应援的光芒如星如烛，她看到自己的名字，在黑暗中发光。
　　箫声冷冽，舞台瞬间大亮，台下观众尖叫声中，婉转琴声瞬间将人瞬间拉至华夏风中。
　　节目组挑选的七首歌曲囊括古今中外，一队身上穿着沉珠联系经纪人请人制作的含有华夏风的舞台装，不同于初舞台时明显的古制，她们今天的舞台服装更具时尚感，印着墨字的白纱长短造型不同，或缝制在裙摆外围或上身，或垂落在腿后，随着动作似雪飞舞。
　　台上九个人开场的舞蹈不同，整体看又有节奏的统一感，琴声渐快，伴奏声起，池梦笑着走位至中央，手中扇子“唰”展开，举麦那刻，清亮的声音瞬间响彻体育场。
　　“问君何处天涯，流水落花，遥山隐残霞，亭外山如画，醉卧梦酒家。”
　　毫无杂质的声音如大雨急落，砸在人耳朵里，令人后背发麻，手臂瞬间爬起鸡皮疙瘩。镜头中，有位红衣女生后仰，手中酒壶高举，清冽的液体落入嫣红的唇中，她半醉半醒，慵懒抬眸，似被酒意熏染的脸颊面若春晓，连鼻尖都染着一抹红。
　　唯有那双眼睛黑若夜，沉似雾，穿过镜头，望向许多人眼中。
　　直播的弹幕一静，瞬间爆发。
　　这是……宋佳期？！
　　池梦干净利落开场，主C沉珠瞬间接上，九个人舞蹈整齐，随歌声走位，《西风里》的编舞同样有扇子，但沉珠在看过编舞后，将其中两人改成萧，一人改成酒壶。
　　酒壶是红衣宋佳期，而拿萧的两位则是负责rap的袁思可和宋盈君。
　　高音不可袁思可声音清淡，扎起的高马尾下目光凌厉，短箫在指尖转动，同时还要跳舞，唱歌：“功名春秋霸业人间万户侯，我自烟波钓雪花傲杀王谢家，恨姓王怒煞流杯亭堆破瓦，谁在叹繁华，笙歌梦唯风不觉。”
　　“古今不休”
　　主舞华晓薇和宋佳期一左一右，一粉一红，宋佳期手中的酒壶不知何时换成扇子，两人同时侧身旋转，黑发扬起，白纱飘动，落地那刻扇子展开。
　　袁一心、凌瑶叶晴飞速上前唱歌，队形变换，她们身后，池梦忽然高声道：“夜来西风里，我欲乘天梯，登楼九天里。”
　　在她唱第一句歌词时，沉珠高音爆发，紧随其后：“夜来西风里，我欲乘天梯，登楼九天里；何处知天意，潇潇风来兮，白浪打船去，都入西风里！”
　　池梦的高音一直与沉珠声音纠缠，两个人声音真如攀登天梯的，你争我夺，泾渭分明又旗鼓相当，但这并不是结束，歌词后，纯粹的高音吟唱如鲸游海，充盈在整个体育场。
　　舞台上，宋佳期抬眼，看向闭着眼的池梦，目露震撼。
　　练习的时候，明明只有沉珠负责这部分高音。
　　这是……池梦的高音？
　　后台，苏梦瑶张大嘴，忽然抓住安葵的手。
　　教练！她想学这个！
　　安葵立刻甩开：教练不会啊！
　　此刻谁都听不到台下的欢呼声，直播间内如浪的弹幕把人淹没，却挡不住乘风而上的高音，如共游深海的双鲸，掀起滔天巨浪。
　　九队休息室，薛未燃摸摸下巴，挑眉一笑：“惹不起哦。”
　　不知何时，整个体育场万籁无声，唯有海妖般的声音在空中回荡，直到音乐最后一点尾音落幕，巨鲸轻甩尾巴，沉入海中。一队九人站在舞台中央，摆出ending pose。
　　震天响的呼喊中，池梦张开眼睛，扬起嘴角向台下鞠躬，她并没有舞台经验，也不懂得抓镜头，还停留在表演结束就是结束的意识里。
　　所以当镜头想要抓拍特写时，池梦才发现其他队友还保持着动作，她格外突兀，她睁大眼睛，挺胸抬头收腹。
　　台下距离最近的观众从震撼中脱离，看到她的小动作后善意地笑起来，池梦难得不好意思，没想到最后这里失误了，想着要不要补救一下，站在她旁边的宋佳期跟着放下手，漆黑的双眸看来。
　　钢筋铁骨搭起高架，上面一盏盏灯仿佛一个个缩小的太阳，投下明亮的光。
　　宋佳期站在光芒中央，上挑的眼尾落下一点阴影，落着光的眼神清澈明晰，露出一点笑意。她垂手看着池梦，仿佛台下的欢呼跟她毫无关系。
　　两人平视，池梦心思一动，伸手抹去宋佳期鼻尖那点和她唇色相同的红。
　　莞尔轻笑：“期期，可以的。”


第42章 
　　-命运可以打破吗？
　　-可以的。
　　宋佳期看向池梦, 自上而下宣泄的光将她笼罩在光芒之中，仿佛透明的海水，安静地将池梦包裹, 宋佳期望着光头脑忽然空白，甚至有片刻，她看不清池梦的面容, 脑海中却出现一抹剪影, 是笑着看她的池梦。
　　这一刻，许多问题涌入宋佳期嘴边。
　　你怎么知道？
　　你见过吗？
　　你知道一次又一次失败的感受吗？你经历过被人诋毁至想要自毁的痛苦吗？你知道那是她的未来吗？
　　你知道……这个世界是一本书吗？
　　但她什么都没问, 只是看着忽然清晰的女生年轻的脸庞, 手腕间传来熟悉的温度, 她安静跟在池梦身后。
　　她在想：至少这一刻, 什么都没有发生。
　　……
　　台下欢呼声热烈, 弹幕激情谈论一队的表演, 谈论那段高音，一边看直播一边在超话里聊天的粉丝们同样热烈。
　　“改编后更好听了！高音简直把我天灵盖掀飞！太强了！这届练习生的实力太强了！”
　　“同飞，同飞。”
　　“我知道池梦声音好听, 我还特意把池梦初舞台的表演下载下来每天听, 不知道是不是她今年十八岁的原因, 声音有种少女的空灵, 听她唱歌会让我心平静下来, 但刚刚和沉珠配合的那段高音真的是让我头皮发麻，真是无法形容。”
　　“人鱼梦！”
　　“沉珠很不错, 但那段高音池梦高音太美了，沉珠反而像衬托, 能把主C压下去，池梦真强！”
　　“池梦：我每学期都有上音乐课.jpg”
　　“池梦很棒！沉珠同样很棒！是沉珠让池梦加入高音才有这段精彩表现, 我替我的耳朵谢谢两个漂亮崽！”
　　“我好喜欢一队，将华夏诗篇的浪漫，大气与现代音乐舞蹈结合，练习生们精彩的演绎淋漓尽致，一队的舞台是我今天最喜欢的舞台！一队冲鸭！”
　　还有一拨人。
　　“梦梦崽的endingpose好好笑，蜻蜓点水，茫然无措，乖乖站好，微笑。”
　　“梦崽：凡事微笑面对.jpg”
　　“只有期期崽看到池梦隐藏在微笑下的无措，立刻放下手陪她共同面对，呜呜，她们好爱。”
　　“池梦和宋佳期关系确实很好，从初舞台两个人就时不时地跟对方聊天，三个人花絮聊天那段放出来一点点，笑死我了。”
　　“呜呜呜，从初舞台就眼神拉丝，我好迫不及待想马上就看到第二期的节目！她们两个人都在F班！一定很‘激烈’吧！嘻嘻嘻”
　　“嘻嘻嘻！”
　　“……感觉气氛不对劲，你们在说什么我是不是走错门了？不是讨论池梦的表演吗？挠头。”
　　“是的是的，我们就在讨论啊！认真脸.jpg”
　　“所以梦梦崽跟期期崽说了什么？！急急急，来个会唇语的姐妹！”
　　“期期看起来有点魂不守舍，还是被梦梦崽牵手手一起下的台，嘿嘿，妹攻？”
　　“嘿嘿嘿。”
　　“不对，你们真的奇怪！溜了溜了！”误入的路人粉飞速逃离。
　　此刻，星启程公演后台，一队练习生们齐齐松气，然后瞬间包围池梦和沉珠。
　　“怎么回事！刚刚那段高音真的是梦姐唱的？”袁思可震惊，伸手摸池梦的脖颈，“排练的时候你们怎么没拿出来？那刻我快吓死了！”
　　其他人连连点头，唯有宋佳期还在神游天外。
　　沉珠轻笑：“是我和池梦说不告诉你们，我准备了两套方案，方案一是按照老师给的舞台原封不动表演，方案二就是你们现在看到的这版，只是把我单独的高音换成两个人。”
　　说到这，她看向池梦，笑容加深，原本清冷的眉眼如林深百花，美不胜收，已经习惯被队友美颜暴击的其他人面色还算平稳，支棱着耳朵继续听。池梦接着沉珠的话继续说：“其实是我想看看自己能不能唱高音，又怕在训练室打扰你们，就和香香找了个僻静的地方，请她教我唱高音。”
　　一队每人每天有半小时自由练习时间，也叫放松时间，这个自由时间的设定是池梦在知道训练营有练习生重压之下嗷嗷哭设立的，目的是让大家自由地去哭……众人立刻想起了池梦曾说要哭去厕所哭别影响其他人训练这种无情的话，眼神发直。
　　袁思可喃喃：“所以，你们找了个小树林？”
　　池梦惊讶道：“这你都知道啦？我们确实是在宿舍楼不远处的小树林练习的，那里很静，有个小亭子，很适合午后看书学习。”
　　宋佳期的目光落在池梦身上。
　　听到池梦这些话的其他人：“……”
　　“是适合早恋吧。”袁思可忍不住说，“未来明德学校约会圣地哈哈哈，没想到让你们先使用了！”
　　大家：“哈哈哈！”
　　池梦挑眉，宋佳期的目光又落在袁思可身上，哈哈大笑的袁思可笑容渐渐消失。
　　咋啦？袁思可惶恐。
　　沉珠抬眸，没理会她们的玩笑，开心地说：“小梦很有天赋，学习能力很强，一教就会，她的高音你们听到了吧，那时候把我也吓到了，回去练习后心里就产生了这个想法，今天彩排的时候才决定就用这版了！”
　　大家脑海中仿佛还残留着音乐碎片，回想到池梦的声音后下意识点头。
　　华晓薇轻声说：“梦姐J大保送，学习能力当然强啦。”
　　现在舞台顺利结束，大家自然可以想说什么说什么啦，包括令人震撼的保送话题，一说到这个，大家看向池梦的眼神更崇拜了，情不自禁呼唤：“梦姐。”
　　池梦温柔一笑，毫不犹豫，“欸！”
　　心悦诚服好吧。袁思可背着手，轻拍了下宋佳期，直接道：“想什么呢，这么入神？”
　　站在宋佳期对面的池梦自然而然看向宋佳期。
　　宋佳期先是惊讶，训练营所有人，她除了跟池梦讲话，连本公司的练习生都不太熟，沉珠的责任心督促她时常监督，两个人才慢慢熟悉，她不跟其他人交流，其他练习生自然不敢跟她讲话。袁思可突如其来的熟稔动作让她忽然有点奇怪的感觉，包括池梦外其他人的目光笑吟吟地看过来，宋佳期抿唇，笑着说：“没事，还在品味。”
　　大家先是一愣，随即露出灿烂的笑容，再次谈论刚才的表演。袁思可笑着说：“ending的时候我还听到梦姐跟宋佳期说可以的，看来佳期表现的很好，不过梦姐在台上还关心队友的情况，你们两个关系真的好啊！”
　　她随口一提，池梦身边的沉珠分别看了眼池梦和宋佳期，慢慢道：“是呀。”
　　宋佳期没想到池梦说的话被其他人听到，愣了下恢复平时的神色，懒懒地嗯了声。池梦嘴角弯弯，温声道：“都说了，我很喜欢期期，想天天听期期叫我好姐姐。”
　　大家听出池梦话中玩笑意味，立刻起哄：“好姐姐，你不喜欢我吗？”
　　“姐姐，姐姐，我也喜欢你，你喜欢我一些好不好？”
　　“梦姐！我唯一的姐！”
　　池梦轻笑，故意张开手仰头，享受众妹拥戴。沉珠不忍直视，默默退后，和同样退后的宋佳期对视。
　　宋佳期掀掀嘴皮，给这画面定义：“糜烂。”
　　“嗯……”沉珠嘴唇动了动，忍不住说，“别伤心，你还是她的专宠。”
　　宋佳期：“……”
　　谢谢你哦。
　　一队众人说说笑笑，又在后台观看了五队的表演，五队的女孩子们的妆容服装非常具有华夏风，穿着统一的枫红色裙装，黑发间略点珠翠，一个个仿佛从画里走出来，而且五队队长江映月非常适合华夏风，她是枫光文化的练习生，她们公司这批练习生都有这种气质，适合成立华夏风的女团，也很适合拍古装戏。
　　江映月选人也花了心思，毕竟她选择pk的队伍是沉珠的一队，把同公司的柳月桐选入队伍，剩下的选择适合华夏风格的练习生。
　　面对一队，五队所有人压力很大，她们同样刻苦训练，舞台表现完成度很高，但很可惜，一队的舞台不是完成，是超越！
　　当2398:602的票差出现时，五队队长江映月轻轻吐出一口气，笑着和沉珠拥抱：“输的心服口服！”
　　“你们的舞台很棒，未来一起加油。”沉珠温柔的说。
　　结果出来后，两队下台，这时候其他队伍的练习生都在候场区等着了，大家还穿着舞台的衣服，把候场区堵得严严实实。谢桐月回到舞台，先感谢大家对节目的支持，邀请大家收看明天晚上八点《星启程》第二期节目，然后宣布直播结束，结束前不忘对着镜头说一声，公演现在的三千名观众还要投票选择今晚最佳练习生进行个人舞台的表演，到时候请大家在正片中观看这种让直播观众抓耳挠腮的话。
　　出于对谢桐月的喜爱，自然不会说谢桐月的，只会“侮辱”节目组啊，使用这种可恶的手段“勾引”她们！
　　导演！你跟在驴子前面钓胡萝卜的人有什么区别！
　　当导演的，当然要狗啦，岑红杰淡定地挥手，毫不留情掐断直播信号。观看直播的观众们只来得及扫一眼满满当当站满舞台的练习生们，甚至还没找到自己pick的练习生，屏幕就黑下来，又气又急，只能等稍后前线观众的直拍。
　　但是！狗导演怎么会想不到这种事呢，她早就让人提前跟来参加现场公演的观众们约定过禁止私拍，她连直播都没有开录像功能的，虽然现场肯定有人会拍，但制作组会在正片放出前在各平台巡视，删除公演相关视频。
　　问题不大。
　　此刻，一百二十六位练习生同时站在舞台上，现在，将要在这126位练习生中投票选择大家心中今天表现最好的练习生。
　　谢桐月站在舞台中间，身后乌泱泱的练习生们掩盖不了她的风采，这位星气十足的漂亮女人身穿长裙，主持这么久后仍然神采奕奕，她朗声道：“入场前，大家手中拿到公演的纪念品袋子，其中有一本印有所有练习生名字的小册子，每位练习生都有专属数字，马上将开启个人投票时间，选择你心中认为全场表现最佳的练习生，在投票键输入该练习生专属序号，按下ok键！”
　　“投票时间一分钟，计时——开始！”
　　谢桐月话音刚落，身后的大屏幕出现60秒倒计时，比舞台投票时间长多了，看来想给大家多一点思考时间。就这么一点点的时间，练习生们热情地跟现场观众们互动拉票，经过大半个月的录制和这三次舞台经验，练习生们比最开始放得开了。
　　所有人中，池梦和宋佳期两个高挑纤瘦的人站在最后，主打一个不紧不慢，不参与不互动。
　　宋佳期是肯定不参与的，但是她疑惑池梦怎么这么淡定。
　　池梦当然淡定啦，她根本不觉得自己会拿到最佳啊！在她眼中，一个优秀的练习生要唱跳俱佳，她只是在声音方面有些许天赋，并且发音技巧唱歌方式还在学习中，舞蹈更不用说了，她现在就是舞蹈专业幼儿园生，及格线都没摸到呢。
　　唱得再好都不能掩盖她跳舞不行的事实。
　　主题曲和公演的舞蹈，她是没日没夜的练习才跟上其他人。
　　听到池梦对自己的评价，宋佳期：……
　　“这不是考试。”宋佳期低声说，“是投票，还是人气投票。”
　　你对自己有什么误解？
　　池梦讶异地看向宋佳期，目光有“你知道这是人气投票啊”的惊疑，宋佳期被她看得移开目光。
　　“正因为我知道这是人气投票，所以我不着急。”池梦解释，“你猜来到现场的观众中有多少喜欢我的人？”
　　又有多少，大公司小公司的练习生的粉丝？
　　池梦很清醒，她身为个人练习生和有公司的练习生比有天然的不足，就像现在已经不流行酒香不怕巷子深的说法，她在节目中努力，但也只能在节目中努力了，但是其他练习生不同，在参与节目录制的那刻，有公司的练习生们背后专业的团队就在策划各种宣传方案，每个公司的专业程度不提，直接说一个最简单的例子。
　　不想在正片中出现的宋佳期再如何咸鱼想被淘汰，仁星那边随便让一位风头正盛的明星艺人在社交平台发一条我们公司的宋佳期参加选秀节目，希望大家能够喜欢，多多给她投票的内容，宋佳期的票数难道会因为她躲镜头不涨吗？
　　宋佳期被震撼了，她久久无言，看着这个清醒得有些过分的年轻女生，即使说出这些现实的话，她脸上仍然一脸温和的笑容。
　　“你有没有觉得，”宋佳期形容池梦的心态，“你过于理智了？明星艺人宣传带来的效应只是一时的，被节目吸引真正喜欢你的人会持续不断地为你投票，她们会主动为你宣传。”
　　“是的，我知道。”池梦点头，赞同宋佳期的说法，笑着说：“而且我长得还这样好看，脾气又好，学习也不错，歌唱的好听还很上进，怎么会没人喜欢呢？”
　　还想怎么不动声色夸夸池梦的宋佳期表情一点点木然，盯着这位一本正经夸自己丝毫不脸红且平静的女生。
　　虽然你说得对，但是？？？
　　夸完自己的池梦负手而立，下巴微抬，骄矜地说：“虽然今天这场公演我大概率拿不到最佳，但是我觉得赢你还是轻轻松松的。”
　　宋佳期脑袋上的黑色冒号快要化作实质，抱起手臂，挑眉，和池梦对视。这人清澈的瞳孔中，有一个小小的她。
　　“所以你不要挣扎啦。”池梦笑起来，伸出一只手搭在宋佳期肩头，以长辈的姿态拍拍，和蔼教育道，“继续乖乖叫姐姐吧。”


第43章 
　　在池梦提前发表胜利感言后, 宋佳期还没来得及反驳，主持人谢桐月的声音透过层层人墙传入两人耳中。俯拍的相机升高拍摄合体镜头，宋佳期合唇, 控制住十年来形成的将最佳角度展示给摄像机的习惯，平视前方。
　　不聊了？池梦有点失望地站好，两人并肩站着, 肩膀偶尔会因为左右练习生的动作轻碰。
　　舞台中央, 闪闪发光的谢桐月听着耳麦中制作组的提示，说：“倒计时三秒……三、二、一停！”
　　练习生们立刻仰头, 看向定在0的大屏幕, 三秒后, 数字消失, 大屏幕飞出126名练习生的照片, 照片里的练习生们穿着统一的粉色西装外套, 露出领口白色的衬衫，有的练习生领口系着领结，有的打着领带, 笑容自信灿烂, 神采飞扬。
　　“投票结果已出, 接下来将公布入选《星启程》第一场公演最佳舞台4-9排名练习生的名字！”谢桐月高声道, “请看大屏幕！”
　　舞台上的练习生转过身体, 眼睛看着大屏幕，双手合十, 不求第一第二，能入选四到九名就很好, 虽然没有奖励，但会带来非常的自信, 鼓励她们继续努力。
　　何况，公演只公布投票前九名的练习生，9是《星启程》出道人数！
　　充满着期待和憧憬的目光中，大屏幕中的画面变化，一分为二，练习生们的头像下落，显示在屏幕下方，所有照片旋转，图片背面是星启程的logo，就在谢桐月说出“请公布”的时候，一名女生的照片从照片海中飞出来，在大屏幕中放大。
　　二队，林雨欣刚露出惊讶的表情，被其他人抱住。
　　“欣姐强啊！”
　　“不愧是欣姐！”
　　林雨欣笑着跟台下热情鼓掌的观众们挥手，鞠躬。
　　公演最佳练习生投票不需要发表演讲，镜头扫过林雨欣后，排名第八的练习生继续公布，不多时，5队江映月的照片出现，还穿着古装枫红裙装的江映月张大嘴巴，旁边的柳越桐大叫一声，一把抱住江映月。
　　是我？江映月又惊又喜，死死盯着自己的照片，输给1队时她没哭，看到自己入选最佳第八的名次，她嘴一颤，眼泪“唰”落下来。
　　“队长辛苦了。”五队队员们围着江映月，不哭不哭摸摸头。
　　最佳第七：扎成红色高马尾的女生对着镜头仿佛在拍海报，笑容很骄傲的样子，但舞台上的安冉笑得很开朗，跟队员们拥抱。
　　最佳第六：乐海岸嘟比。扎着两个丸子头的女生猛地捂住心脏，狠狠松了一口气，初舞台时她们团队“表现不佳”她评级为C，主题曲考核虽然成功进入B班，但公演她们队对上的是薛未燃的队伍，票差有亿点大，接连的打击让她很失望，但没想到她在最佳评选中能得到这个名次，一直以来的憋屈感瞬间消散，嘟比露出灿烂的笑容，跟台下观众招手。
　　舞台下，乐海岸的粉丝们热情的回应。
　　最佳第五：126张照片，以logo背对众人的其中一张飞上屏幕，掀开展示那刻，池梦身边的女生动了，宋佳期抱着手臂，瞥了眼大屏幕。
　　照片里，歪头笑容灿烂的女孩有种天真的稚气，漂亮的脸庞青涩可爱，眉眼弯弯，天生上挑的眼尾不见丝毫妩媚，只有清纯。
　　池梦：“哇！”
　　她鼓掌说：“厉害啊梦瑶。”
　　十队，苏梦瑶开心的蹦跶，跟所有人抱抱，像一只开心的吃到肉骨头的快乐小狗，就差冒泡泡了。
　　宋佳期一脸冷漠。
　　就在大家以为结束的时候，屏幕下面的照片海中，忽然又升起一张头像，在练习生和观众惊讶的目光中掀开，和苏梦瑶的照片并排展示。
　　照片中，黑色长发的女生表情淡漠，眼睫微垂，看着镜头的目光漫不经心，仿佛这不是需要向所有人展示热情的半身照，而是某个主题的海报照片。
　　但引人注目的不是她海藻般浓密的黑发，不是她绯红的薄唇，而是她那即使无心惹人注意，却难掩光彩的双眸。池梦还记得第一次见到宋佳期时，昏暗中她冷漠的目光，至今难忘。
　　宋佳期是令人惊心动魄的长相，明艳，妩媚，尤其她那双狐狸般的眼睛，有股勾引人无须多言，一个眼神便信手拈来的游刃有余。可她偏生吝啬这种魅力，总是冷漠平静，游离在人群之外，无形中又给她的美增添几丝高冷，就好像本该在糜烂之地漫漫生长的曼陀罗忽然长在高山白雪之巅。
　　更关键的是，宋佳期现在才十八岁，不管气质如何，硬件上仍然带着年轻清纯，这矛盾的魅力无需多描绘。而且在池梦眼中，这人还有一个很矛盾的地方。
　　宋佳期对待舞台很认真。
　　只要是跟其他人一起表演的舞台，她从来不是拖后腿的那个，尽管自己主题曲评级的时候摆烂，平时也是根本不跟人交流，不参与能争取镜头的玩笑中，天天躲着镜头走，但无论是初舞台还是公演的舞台，她都有认真完成。
　　一个想被淘汰的人做出这种事……池梦轻笑，抬手拍拍宋佳期的肩膀，不管宋佳期心中藏着怎样的故事，内心深处其实还没有放弃吧。
　　宋佳期一动不动盯着大屏幕上的照片，慢慢低下头。
　　两张十足漂亮的练习生的照片并列在一起的画面很好看，画面暂停了挺久，等镜头拍够后才移开，但宋佳期脸很黑，抱着手臂盯着前面人的发丝冷笑。
　　袁思可感觉后脖子有点凉，忍不住摸了摸。
　　“孟姐……”宋佳期摸着后槽牙，认为孟丽敏没有答应她来《星启程》前的约定。
　　“期期名次这么高啊。”池梦仰头看着变小后，在数字五后面展示的照片，皱起眉头，“我还以为这个姐姐我当定了呢。”
　　这时前排的华晓薇转头，对着她们两个人笑，除了池梦宋佳期外，她也在关注这两个人的票数，毕竟她是除了当事人外，这场姐妹局的唯一知情人。
　　池梦对着华晓薇瘪嘴，露出一个可怜兮兮的表情。
　　“不要放弃！”华晓薇握拳，“还有四个名额！”
　　“什么什么？”
　　华晓薇旁边的袁思可好奇地扭头，询问后惊讶道：“竟然有人想当咱梦姐的姐？”
　　宋佳期冷冷的看她。
　　袁思可万分感慨，抚掌大笑：“有梦想谁都了不起！”
　　宋佳期眼神更冷了，袁思可立刻把脑袋转回去，只要她看不到，就浑身是胆！
　　池梦没有在意袁思可的玩笑话，她表情认真了些，甚至侧过身子看现在已经公布的几名练习生。
　　九人外，除了苏梦瑶外都是大公司练习生，她能进入前五吗？
　　池梦忽然紧张。
　　感受到她情绪的019立刻道：“宿主可以的！宿主拿第一！宿主就是最棒的！”
　　019太喜欢宿主了，池梦的舞台它看的非常认真，拍下来还要留着后面翻来覆去的看。
　　“好。”池梦说，然后学着其他人十指交叉，并拢后抵在面前，闭上眼睛。
　　宋佳期：“……你在做什么？”
　　池梦没睁眼，“作法。”
　　“……”
　　行。
　　两人交流的时候，第四位练习生的头像出现，是宁雨泽。
　　人群中宁雨泽狠狠松了口气，而池梦缓缓叹了口气，沉珠薛未燃必定在前三，到现在为止，第一期节目中的刘越心，同组的仁星娱乐的宋盈君，以及公演开场表现非常好的戚颜还未出现，还有其他性格很吸粉的练习生……
　　池梦心思缜密，越想越多，这是工作多年的后遗症，任何细节都要想的清清楚楚，以前做个计划方案能从planA排到planG，比节目的分班还多。
　　就在她脑海中对练习生们排序时，大屏幕上的照片掀开，前排，华晓薇激动的拍了下池梦，把她从脑海中各种排序中唤回现实。
　　眨眼那刻，池梦听到宋佳期轻轻的一声“啧”，跟往日的嫌弃不同，带着些许无奈。
　　池梦看向大屏幕，笑开。
　　一百多张照片中，池梦的照片十分惹人注意，抛开她只用脸足以吸粉无数的外貌，照片里的她双臂交叠抱于胸下腹上，侧着身子，身上的西装换个颜色直接就可以在微信名片写“xx经理池梦”了。
　　台下许多有既视感的社畜们嘿嘿笑起来，但她们不知道，除了这张照片外，池梦还拍了好几张，比如直面镜头，双手交叉手指搭在手臂的，微微侧着身体双手放在腹部的……都是标准的工作照。
　　当时拍的时候摄影师和follow pd脸上挂着神秘笑容，认同池梦的拍照动作的同时，艰难地在几张可以挂到照相馆当模特照的照片中选出这张。
　　池梦看到自己照片挂在数字三后面，向来平静温和的脸上露出前所未有的激动，她惊讶地“啊”了声，双眸中仿佛有烟花绽放，俯拍的摄像机准确找到人群后面的池梦拍摄，还没学会抓镜头的池梦顶着激动的脸庞，猛地看向宋佳期。
　　华晓薇和袁思可摆出看戏脸。
　　已有预料，表情木然的宋佳期冷漠：“姐姐。”
　　池梦翘起嘴角，甜声道：“欸！”
　　看戏的两人：“嘿嘿……”
　　可太有意思啦！
　　池梦没有预料自己在三千人的投票中能拿到第三名，她根据之前看过的节目经验，与训练营练习生们的实力对比，加上公司营销影响，第一期正片节目效应等多重因素，觉得现在她能在一百二十六位练习生中，人气排在二三十左右，能不能维持还要看后期表现
　　现在看来，她还是太年轻，对娱乐圈了解得太少啊！
　　池梦开心地想，抬手揉了揉脸，觉得可以把名次稍微往前提一下，第一次排名期望定在十五吧！
　　想到这，池梦眨着明亮的眼睛，往宋佳期背上一趴，柔声细语：“期期~”
　　宋佳期忽然想到前世她在剧组拍戏的时候，某个演员跟家里打电话，就是用这种语调叫她养的猫的。
　　甜，叠，细。
　　她谨慎地开口：“说。”
　　“谢谢你让我，这次我险胜，勉为其难再次做姐姐，但你不要放弃哦。”池梦笑眯眯地说。
　　宋佳期感觉她喝了一杯82年的龙井，没想到池梦不开口则已，一开口苏梦瑶算屁，怎么，学习能力强连这都要学？
　　她冷哼。
　　池梦听到后笑得更甜，低声在宋佳期耳边说：“我们定下次赌局吧，下周就要开启淘汰，不如我们赌谁的名次高？”
　　她将赌约换了下，不是谁的名次高谁是姐姐，而是赌谁的名次高，宋佳期可以选池梦，池梦也可以选择宋佳期。
　　但宋佳期只看了眼池梦，对这个赌约不感兴趣的样子。池梦挑眉，“你怎么想？”
　　“赌点好玩的。”宋佳期低声说，慵懒的声音如同在天鹅绒中滚过的音符，落入池梦耳中。
　　池梦洗耳恭听。
　　“一样的内容，不同的人，我们赌——”宋佳期目光在人群中一扫而过，人群遮挡她的视线，宋佳期眸光下落，看向池梦搭在她肩上的细白手指，轻笑。
　　“苏梦瑶和……宁雨泽排名谁高谁低。”
　　池梦敏锐察觉宋佳期真正想和苏梦瑶对比名次的另有其人，但她没有挑破，笑着点头：“好。”
　　池梦姐姐大度的让期期妹妹先选，宋佳期抿唇，想到自己输了两次，没推拒，毫不犹豫选了苏梦瑶。
　　“梦瑶知道你pick她，不知道会不会开心的呜呜呜。”池梦笑着说。宋佳期难免联想，想到那个画面后孩子似的皱脸，跟池梦拍手定下第三次姐妹局。
　　她们两叽里咕噜的时候，第一第二名的排名早已公布，第一名情理之中的是沉珠，第二是薛未燃。
　　两人名次同样公布，差了五十票，薛未燃看到结果后没有说话，手臂搭在队友肩上，侧眸扫过沉珠的照片，眉毛略微一抬，转回时恢复平静，挑起的嘴角带着意味不明的笑。
　　“回去练高音啊。”安冉隔着人对薛未燃打趣。
　　薛未燃耸耸肩。
　　第一名从所有练习生中走出来，她站在舞台中央，大屏幕上排名消失，出现沉珠一个人，清冷的女生嫣然一笑，台下观众激动的喊着她的名字。
　　“谢谢，谢谢大家喜欢。”沉珠温柔地说，深深鞠躬。
　　节目组提前向练习生们征集过个人舞台歌曲，在沉珠向镜头点头后，慢节奏的钢琴声响起，温柔的伴奏中，沉珠轻声唱歌。
　　“十五岁那年夏，我们骑着自行车去看海呀，远远的堤坝白白的沙，栏杆后青草爬着牵牛花……”沉珠清亮的嗓音裹满温柔，在安静的体育馆回荡。
　　台下，不管冲着谁而来的粉丝们随着节奏统一摇晃灯牌，应和着台上柔和的歌声，仿佛想起初恋时的故事。
　　“十五岁的夏，有秋千摇着树叶和一个她……白云飘来的话，记忆装载白沙，故事在写呀，是十五岁夏，是她。”
　　“十五岁夏。”
　　歌曲结束，沉珠张开眼睛，对着镜头和台下观众微笑，再次鞠躬。热情的应援中，她转身向来处走去，目光从身后众位前排练习生身上扫过，她们脸上带着灿烂的笑，兴奋地和台下观众一起鼓掌。
　　那些笑容与热情中，只有一个人安静站着。
　　薛未燃垂着眼，表情淡淡，在旁边练习生喊着“香香姐唱歌真好听”时懒懒抬眼，撞上一双冷静的眼眸。
　　四目相对，像火柴在氧化剂上迅速擦过，两人同时移开目光。
　　一人勾起她又懒又不屑的嘴角，另一人脸上始终带着温柔的笑，跟其他人拍手。
　　热烈而平静。
　　至此，《星启程》第一场公演顺利结束，来到现场的观看的观众一本满足，追直播的观众虽然没有看到最后的个人舞台，但欣赏到精彩的演出同样开心。
　　通过这场公演，许多观众对某些练习生印象翻新，尤其一些第一期节目中没感觉或者表现平平无奇的练习生让她们感到惊喜，带来的影响是本周投票更加激烈。
　　个人舞台的投票数据被各大经纪公司拿到手中研究，继续给本公司练习生造势，宣传。在公演结束的当晚，《星启程》官方对所有练习生投票数据进行马赛克处理，最后的结果只能在节目中看到。
　　粉丝们能怎么办呢，只能一边骂着狗导演一边疯狂投票啦。
　　在外界“风起云涌”的时候，辛苦了两周的练习生们半夜回营接到消息：放假啦！明天开始放假！
　　第一期淘汰将在七月八号录制，这期间大家各回各家，为了保证安全，节目组在第二天早上送练习生们到东江电视台停车场，也可以自行联系家里或公司来接。
　　工作人员把手机还给大家，交代“不可透露训练营位置”“不可以任何形式诋毁节目”等话后离开。
　　累了两周的练习生们呆滞片刻，猛然大喊，整个宿舍楼都是尖叫声。
　　是自由的滋味！
　　累吗！不累！嗨起来！
　　睡什么睡！来玩啊姐妹们！
　　姐姐妹妹快乐起来！
　　导播室，岑红杰嗑着瓜子看各宿舍激动的练习生们又蹦又跳，开黑打游戏，看电影，看剧，看小说，唱歌跳舞，讲鬼故事，看鬼片……
　　什么排名什么淘汰，不知道，统统不知道。
　　欢声笑语中，唯有一人与环境格格不入，充满忧愁。
　　说好的包吃包住，怎么还放假呢？！
　　她不累她可以继续训练！
　　池梦托着脸坐在凳子上，摆弄着大天才手表，又叹了口气。
　　背后，袁思可捧着手机，大声唱：“那就一起开黑吧！如果对面不开挂~我有什么好挣扎，当我野王白练啊~”
　　“上号！薛未燃，上号！”唱完后点着语音摇人，在宿舍巡视一圈，一个宿舍六人，她们一队华晓薇池梦都在，但这两个华晓薇穿着睡裙光脚盘腿坐在凳子上，刘海在脑袋顶扎着揪，手里捧着大袋可爱咪咔咔往嘴里送，旁边手机里正在播放某猪佩奇，还是英文版。
　　池梦手指拿着手表转圈，似在沉思，看起来不好打扰。
　　“在想什么？”有人在背后问。
　　池梦轻声回答：“在想……这一周去哪睡觉。”
　　说完后愣了下，笑着转身，洗完澡黑发披散一身水汽的女生低头看她，池梦拍拍腿，“坐。”
　　宋佳期看了眼她的细腿，颇为嫌弃，靠着她的柜子，将拎着的东西放在池梦桌上。
　　不远处，咔咔吃薯片的华晓薇鼻尖一动，绿油油的眼睛缓慢落在池梦桌上。
　　外卖袋子装得满满当当，炸鸡披萨汉堡可乐，一整个快乐宵夜，池梦惊讶道：“谢谢！”
　　“不是不可以点外卖吗？”
　　宋佳期拿出手机给她看时间，十二点半，正是新的一天。
　　“放假了。”
　　宿舍内其他人一震，尤其是华晓薇，迅速往嘴里塞了把薯片，拿出手机点开外卖软件。
　　一分钟后，悲愤道：“配送费二百二？！”
　　怎么不去抢啊！
　　池梦轻笑，看了眼宋佳期，宋佳期点头。
　　“一起吃呀，期期请客，这么多我吃不完。”池梦说。
　　众人欢呼，跟请吃饭的大佬诚挚道谢，觉得此刻的宋佳期真是平易近人，和蔼可亲。
　　平易近人的大佬从池梦递来的薯条中捏了一根，一点一点吃，她随口道：“没地方睡觉？”
　　池梦点头，自然道：“我的房子租出去了，就是之前你点烧烤的那家人，我偶尔帮忙的时候晚上会留下休息，但暑假到了，人家女儿长时间在家，我不好跟人挤着睡。”
　　“算了，住酒店吧。”池梦无所谓地说，正好有些事她想做。
　　宋佳期看着池梦，眼中的惊诧很快被藏起来，简单两句话，让宋佳期明白了什么。她忽然想起之前，节目组让练习生们和家里人联系的时候，池梦笑着跟她说“没必要”。
　　她的没必要是不想听经纪人啰唆，但池梦的没必要……
　　“我去洗手。”池梦嘀咕着起身，把宋佳期按在凳子上。
　　宋佳期目光扫过池梦的桌子，贴着柜子的夹层放着一瓶沐浴露一瓶洗发水，都是实惠版的家庭装，除此之外还有一支洗面奶和一盒面霜，比起其他练习生各种护肤品化妆品，简单的不能再简单。
　　偌大的桌子被她送来的外卖摆满，角落里只有池梦的电话手表安静躺着。
　　“……”
　　宋佳期神色安静，想到公演时，池梦说自己保送J大时平和的笑容，想到她日夜不休的练歌练舞，被汗水浇透笑吟吟地说再来一遍的样子；想到她脸上始终温和的笑容，还有初次见面的晚上盖在身上的薄毯。
　　究竟是什么样的人生，养出池梦这样的性格？
　　宋佳期愣愣地思索。
　　占满她脑海的主人公走过来，疑惑地看了眼宋佳期，捏起炸得金黄酥脆的鸡块，掰开后撕下里面干净的肉丝送到宋佳期嘴边，“想什么呢这么入神，累了？”
　　宋佳期眨了下眼，张嘴叼住肉丝，细细的一条还要捏着一点点嚼。
　　“我在想……”宋佳期顿了顿，说，“我家房子挺大，房间也多，不需要挤着睡。”
　　池梦手指一顿，将新撕下来的肉丝送到宋佳期嘴边，笑起来，“那可以包吃包住不用干活吗？”
　　宋佳期挑眉。
　　自然。
　　池梦唇边笑容更深，“期期大气！”
　　称赞后她露出一点神秘笑容，温温柔柔的说：“不过据说挤着睡更暖和，等天凉的时候我们一起睡觉呀！”


第44章 
　　收到池梦邀请的宋佳期冷漠地捏起一根薯条, 长时间配送后在袋子里捂了好久的薯条软趴趴的，宋佳期咬了一口丢在纸巾上，看起来不打算继续用餐, 她慢条斯理地说：“算了，我怕你压死我。”
　　池梦伤心地看了眼宋佳期，忧伤道：“既然你有这个想法, 我也不是不能满足。”
　　“哼。”宋佳期冷哼哼, 举起可乐。融化的冰块在纸杯外聚集成片的水珠，濡湿指尖, 池梦擦擦手指, 拿起另一杯可乐, 跟宋佳期碰杯。
　　看在大佬投喂还要包睡的份上, 祝你今晚好梦吧。
　　干杯。
　　两个怡然自得的人背后, 袁思可捧着手机打游戏, 她语音开的外放，和她开黑的都是星火的练习生，薛未燃懒洋洋的声音问：“你们宿舍说什么呢, 什么睡不睡？”
　　袁思可低着头, 满眼只有对面的蓝buff, 随口道：“哦, 梦姐要和佳期一起睡觉, 两人讨论谁压谁。”
　　“噗咳！”
　　宋佳期前所未有的失态，一口可乐喷在池梦睡衣上。
　　池梦：？
　　薛未燃和其他人：？？？
　　宿舍一整个沉寂, 袁思可手机中，前来支援的下路两名角色吓傻地站在原地, 袁思可眼睁睁看着打了半天的蓝buff被对面打野一个技能带走，还发了嘲讽的表情牌, 然后带着对面辅助气势汹汹地冲来。
　　袁思可扭头就跑，怒吼：“干什么呢！池梦和宋佳期睡觉的事情就这么让你们惊讶吗？！”
　　高音不可袁思可嘹亮的声音在整个二层回荡，屋里屋外齐齐安静，唯有电影电视剧的bgm悠悠回荡。
　　“哇哦~”沉默中，有人默默抱住自己，喃喃道，“梦姐好会玩哦。”
　　很会玩的池梦姐姐平静地抽出纸巾递给低头狂咳的宋佳期，这个平日笑都不舍得的女生咳得整张脸红彤彤一片，连脖颈耳朵都红红的，像浸透花汁的雪。
　　“你咳咳……故意的？”宋佳期咬牙切齿地瞪向袁思可，看着灰色屏幕上大写defeat的袁思可露出一个无欲无求的微笑。
　　“说什么呢，欲加之罪何患无辞！”袁思可坚决不承认。
　　“咳！”宋佳期握紧拳头，在桌子上趴了会儿平复身体，和心情。
　　等她感觉好点了，才发现池梦一直在给她拍背。宋佳期坐起来，看了眼池梦被可乐打湿的衣服，干巴巴地说了句抱歉。
　　“没事。”池梦笑着说，“这笔账就记在可可头上了。”
　　被亲密呼唤的袁思可打了个颤，瑟瑟发抖，手指一下子锁定某个辅助角色，被队友痛骂。
　　池梦见宋佳期没事才打开柜子拿出一件洗得干净的短袖，她站在柜子前，直接脱掉上衣。正对着池梦的宋佳期瞳孔紧缩，下意识转身面对前方，耳朵的红意未退。
　　她见过很多次池梦的线条，被汗水打湿的宽松短袖紧紧贴着皮肤，年轻的身体仿佛用不完的力量，在训练室和舞台尽情挥洒。
　　但她从来没有亲眼看到过藏在衣服下的风景，这让宋佳期有些不好意思。池梦里面穿着运动内衣，布料外大片刺激的白仿佛最鲜嫩的花朵内瓣，平坦的腹部线条清晰，是这段时间训练的成果，一片皮肤残留着可乐的湿痕。
　　池梦将短袖下摆拉紧往里一收，搞成露脐装的样子，拿起毛巾去擦拭，去之前看了眼僵硬坐着的宋佳期，嘴角翘起一点弧度，转身进了洗手间。
　　宋佳期松了口气，后知后觉有些奇怪，她假装自然地摸摸头发，在池梦宿舍张望，明明和她睡的宿舍一样的布置看得津津有味。
　　挂在正中间的镜头早已黑下来，可能是导演不想看这些练习生“醉生梦死”的场景吧，宋佳期表情恢复平静，起身走到洗手间外。
　　池梦站在洗手池前，低头用毛巾擦拭肚子，黑色的发被她撩到耳后，露出的侧脸线条精致，垂下的眼睫落下一点阴影。
　　宋佳期只看了一眼，抬手敲了敲门。
　　“明天我来找你，今晚多shu——好好休息。”宋佳期黑着脸，迅速换了说辞，“明天见。”
　　她背影匆匆，池梦探头，笑眯眯地喊道：“拜拜！”
　　第二天上午，兴奋一晚的练习生们起得比池梦还早，无他，宿舍没有网啊！很想回到现代生活的怀抱，还想去公司跟经纪人问一下现在外界的形势，商量后面的事，大家早早地起床。
　　倒是池梦无聊地多躺了会儿，等宿舍里的练习生都走后才起床洗漱，关好窗户，把宿舍垃圾收拾好带走。
　　锁门时发现宋佳期早已等在门外，靠在墙上玩手机。宋佳期戴着黑色的棒球帽，口罩遮住大半张脸，只露出一双黑色的眸，对着池梦挑眉，好像在说早上好。
　　“走吧！”池梦兴奋地说，“快带我回家！”
　　宋佳期轻笑。
　　两人在安静的路上往校门口走，池梦抬头，从茂盛的枝丫间眯眼看灿烂的阳光，喃喃感叹：“好久没见过早上九点的太阳了……”
　　宋佳期：……
　　魔鬼，住嘴！
　　孟丽敏亲自开车来接宋佳期，仁星的其他练习生要先去公司，她们坐另一辆保姆车走了。昨晚宋佳期跟孟丽敏说了要带池梦一起回家住的事，等池梦上车后孟丽敏笑着跟池梦打招呼，她带了早餐来。
　　“谢谢您。”池梦连忙道。
　　“太客气了，我还要跟你说谢谢呢。”孟丽敏看池梦的眼神跟看大宝贝似的，越看越心动，昨天公演无论是池梦的保送还是她的舞台给孟丽敏留下深刻印象，更别提沉珠说池梦一直给宋佳期带镜头的事，孟丽敏可太谢谢池梦了。
　　宋佳期看着她们你来我往的热情交流，冷哼一声，问孟丽敏：“你给我宣传了？”
　　孟丽敏转身开车，随口道：“什么叫我给你宣传，是公司统一给你们五个人一起宣传，我只是给宣发部的同事发了几张你的照片，除此之外什么都没干。”
　　宋佳期一副不信的样子，孟丽敏冷笑着让她翻微博，宋佳期不说话了，她重生后卸载了所有能关注外界的软件，微博都是孟丽敏打理。
　　虽然现在没有什么好打理的。
　　池梦笑着啃包子喝豆浆，孟姐买的包子里面的馅比食堂还要清淡，一个有食指宽，宋佳期啃了半个包子，喝了两口豆浆后闭紧嘴巴，这是她没有训练时的饭量，看得池梦皱眉。
　　宋佳期这几口的功夫池梦吃完两个包子一杯豆浆，还有点饿，前排的孟丽敏在后视镜里看了眼，惊讶地想这孩子长得这么精致怎么吃饭跟打仗似的。
　　“姐，先送我们去东江卫视电视台，”宋佳期说，“池梦的自行车还在电视台车棚里锁着。”
　　孟丽敏想起第一期正片的内容，笑着应了。
　　池梦立刻对孟丽敏比心，这是她在训练营学到的技能，现在已经熟练运用。孟丽敏笑起来，想了想，还是问：“小梦啊，既然来参加选秀就是打算吃这口饭吧，将来要不要签公司呢？”
　　《星启程》最后出道的九位练习生会跟东江电视台签三年的偶像合同，东江电视台再跟练习生和她们公司再签一份协议，但池梦是个人练习生，不需要后面的合同，孟丽敏这么问，是想给池梦抛橄榄枝。
　　池梦露出受宠若惊的表情，说：“没有想过这个问题。”
　　宋佳期侧头看了眼池梦，没说话，仁星虽然跟她有关系，但这种事要池梦自己决定，她不能插手。而且池梦……还这么年轻。
　　孟丽敏想到池梦保送到J大的成绩，知道池梦即使不吃娱乐圈的饭还能回去读书，前途无量又靠谱。娱乐圈红这种事一看运气二看资本，她现在不能给池梦任何保证，就笑着说：“如果以后考虑签公司的话可以来找我，孟姐肯定不欺负你。”
　　“好，谢谢孟姐！”池梦甜甜地说。
　　这个话题暂时放下，车开了许久后来到东江卫视电视台，被节目组送来的练习生们都离开了，偶尔有来录节目的保姆车进门往停车场开。
　　电视台外面的空地上站着许多拿着摄像机不知是记者还是粉丝的人，孟丽敏将车停在路边，还没开口，宋佳期俯身从副驾驶后面的挂包中拿出一顶白色的棒球帽递给池梦，翻了翻，又找到新的一次性口罩，同样是白色的。
　　“戴上。”她言简意赅。
　　好的。
　　孟丽敏看着两个人打开车门下车，有些惊讶，心想小佳现在就有这种意识了？
　　“还说不想出名，哈哈。”
　　宋佳期不知道孟丽敏想什么，和池梦一前一后往车棚走，她穿着自己的私服，像专门品牌定制的衣服，衬衫宽松，长裤包裹修长的双腿，帽檐压得低低的，双手插在口袋里，电视台工作人员的上班路被她走出公园遛弯的架势。倒是前面的女生，身姿挺拔，简单的灰色运动套装，气势像要去体育场一样充满活力。
　　被禁止入内的粉丝们目光好奇地看着这两个遮挡得严严实实的女生，在心里猜测是哪位明星？看背影和气质猜不出来。
　　停车场里还有星启程的工作人员，池梦顺利入内，走到车棚后惊讶的发现她的全身家当身上贴着很多便利贴，车筐里还放着两捧新鲜的花束，一束压在另一束上面。
　　“咦？”池梦揭下一张便利贴，字条还是干净的，看起来贴上不久，上面的写着“池梦我好喜欢你，选秀加油！投票交给我们啦！”
　　“粉丝？”宋佳期探头看了眼，说。
　　“看起来是的……她们怎么进来的？”池梦心里暖流涌动，小心地把所有的纸条揭下来放在一起，落在地上的纸条也捡起来，还在附近找了找，生怕有漏下的。
　　宋佳期说：“电视台每天录制节目，买了观众票来的吧。”
　　“这样呀！”池梦轻声说，站在自行车旁边，仔细翻看手中的便利贴，眼睛弯弯，“她们喜欢我。”
　　宋佳期伸手抬起池梦的帽檐，看向她明亮的眼睛，跟着笑：“嗯。”
　　“回去慢慢看。”
　　池梦：“好。”
　　她将便利贴收进口袋里，不放心地再次检查周围后才打开车锁，车筐里花束摇摇晃晃，下面大捧向日葵被压得有些可怜，池梦将两束花抱起来，两束花一束粉玫瑰一束向日葵，她将向日葵放在宋佳期怀里让她抱着，把粉玫瑰放在车筐里，笑着拍拍后座。
　　“来，姐姐载你。”
　　宋佳期抱着花，怀疑地看向池梦。
　　“放心，我技术很好的！”池梦保证，还拿出纸巾把后座擦得干干净净。
　　宋佳期木着脸，抱着向日葵小心翼翼侧身坐在浅黄色自行车的后座，右手刚揽住池梦的腰，车子晃了下，悠悠上路。
　　门外等候的人们就见自行车远远地驶来，戴着口罩的两个女生看不清脸，唯有后座女生怀里的向日葵灿烂绽放。
　　“那辆自行车……好像是《星启程》综艺里的一个练习生的。”一个追综艺的女人说。
　　旁边的人举着相机拍了张照片，说：“星启程？”
　　“东江台的新综艺，选秀的，导演是岑红杰。”
　　“哦！”
　　得到答案的粉丝好奇地看着远处，两名女生骑车出东江电视台大门后停下来，把自行车装在等候的汽车的后备车厢后离去。她低头看相机里的照片，阳光，行道树，热夏，向日葵，还有车筐里温柔的粉玫瑰，若是两个女生没有捂得这么严实，这张照片可以直接拿来当青春言情剧海报了。
　　“算了，留着吧。”女生的手指从删除键上移开。
　　……
　　宋佳期在市中心有一套平层别墅，确实如她所说，十分宽敞，只是客厅的沙发就够她们两个躺着睡。
　　跟着池梦一起看大房子的019悠悠道：“这就是宿主的梦想吗？”
　　池梦轻轻叹气。
　　可太想了！
　　现在只能在梦里想想，尤其不能想前世赚足的付大房子首付的钱。
　　“今天早上我让家政过来打扫过了，主卧客房的床褥被子都换了新的。”孟丽敏交代道，又接了几通电话，她要去公司一趟，临走前嘱咐她们好好休息，不要乱跑，禁止吸烟喝酒。
　　后面这条自然是对宋佳期说的。
　　孟丽敏前脚刚走，宋佳期翻箱倒柜，从厨房里层柜子里摸出一瓶红酒。
　　池梦：“……”
　　果然还是那个叛逆少女。
　　她给自己拿了个高脚杯放在桌子上，期待地看着宋佳期。
　　友，共饮之！
　　谁知道宋佳期瞥她一眼，将池梦的高脚杯没收，从冰箱里拿了瓶果汁递给她，“未成年禁止饮酒。”
　　池梦：“我是你姐。”
　　宋佳期微微一笑，“生理年纪的未成年禁止饮酒。”
　　池梦竟无言以对，想了想，说：“我一会儿出去一趟，去买手机和电脑，顺便看看附近有没有舞蹈教室。”
　　这座大楼底层有各种高级俱乐部，健身房瑜伽普拉提一应俱全，考虑到这里的房价，池梦决定把附近的范围拉得大一点。
　　宋佳期将红酒倒入醒酒器，惊讶地看向池梦：“放假还要练舞？”
　　问完意识到，这是池梦。
　　这可是池梦！
　　池梦淡淡地说：“补补课，学点基本功。”
　　既然这样，宋佳期直接道：“去仁星，跟刚签约的练习生们一起练。”她住的地方离仁星大厦很近，站在窗外能看到公司的位置。
　　池梦没有客气，只有一周的时间，与其浪费时间找舞蹈工作室，还不清楚教学环境教学质量，不如直接痛快接受宋佳期的帮助。
　　“那你要陪我，我一个人害羞。”池梦笑眯眯地说，“紧张，害怕！”
　　宋佳期忽然抬头，仿佛能透过屋顶看到天空，老天爷怎么不打雷呢？
　　今天怎么就是个大晴天呢？
　　晴天好啊，晴天可以骑着车子出门晃。池梦问宋佳期借了花瓶，把粉丝送的花束插好摆在桌上，宋佳期的家并不冷清，充满生活气息，摆上新鲜的花后丝毫看不出主人大半个月没回来的样子。
　　“我爸妈工作忙，很少回家。”宋佳期说，“你放心住，应该碰不上他们。”
　　“好的好的，我会很放心的。”池梦温声说，准备出门，这时宋佳期跟过来，跟她一起换鞋。
　　池梦回头，藏住眼里的惊讶，她笑着戴上白色棒球帽，说：“我想了想，外面这么热，我们还是打车吧。”
　　“行。”宋佳期没意见。
　　两人脚下就是商圈，附近有很多商场，她们打车去了最近的商场。池梦这个年纪带着大天才手表，四处打工家里还……宋佳期以为她会买便宜耐用性价比高的品牌手机，已经在想用什么理由付账了，没想到下车后池梦直奔某品牌旗舰店，进店后直接选最新款的高配置手机和笔记本。
　　“我要用它办公，剪辑视频，所以要买好一点。”池梦跟宋佳期解释，笔记本嘛，配置好的价格肯定不便宜。
　　宋佳期：？
　　办公，剪视频？
　　她一头雾水，拿出手机准备付款，余光瞥到宋佳期动作的池梦伸手扣住宋佳期的手腕，笑着对导购说：“刷卡。”
　　她拿出钱包，抽出一张卡。
　　华夏人民银行储蓄卡。
　　宋佳期：……
　　导购见过很多刷信用卡的，难得见拿着储蓄卡来刷的，有些惊奇的让池梦刷卡按密码。
　　宋佳期皱眉，觉得池梦不是大手大脚花钱的人，却还是要提醒：“你还要上大学。”
　　出道的事放在一边，大学肯定要读，学费生活费都要钱。
　　“你忘了吗，我保送。”池梦笑着对宋佳期说，“J大跟我签约的条件除了全额奖学金外，还免除我的学费和其他杂费，每学期提供固定额度的生活费。”
　　就是说，J大给她钱让她去读书。
　　宋佳期沉默了，久久无言，看着戴着帽子的女生坐在凳子上，开心地把手表里的卡拆出来装进新手机里。旁边的工作人员给她调笔记本，池梦不着急，借店里的网整理手机里的软件，将不用的软件卸载的干干净净。
　　“对了，差点忘了。”池梦嘀咕道，将口罩往下拉到唇下方，点开相机，侧身背对着宋佳期，笑着对面镜头里的女生说，“一起拍张照片吧！”
　　从刚才一直沉默的女生看过来，池梦往后靠了下，和宋佳期贴在一起，两人看向镜头。
　　宋佳期下意识弯起嘴角。
　　咔嚓。
　　照片中，戴着黑白两色帽子的两位女生笑容明媚。对面，给池梦调电脑的导购抬头，从进门时遮挡着面容的女生容貌闯入眼底，他睁大眼睛，目露惊艳，还未开口，戴着黑色帽子的女生视线看来，伸手戴上口罩，眼中笑容散去。
　　“已经调好了，您看一下。”导购清清嗓子，态度比之前更热情了些，他拿出手机，说，“可以加个微信，回去后有什么不明白的可以直接问我。”
　　“不用了。”说话的是宋佳期，她声音跟她的眼神一样冷淡，跳下凳子，说，“不是调好了？走吧，饿了。”
　　“嗯，谢谢期期陪我，我请你吃饭好不好，想吃什么呀？”池梦将东西装进袋子里，跟上宋佳期的步伐。
　　“烧烤？”
　　“哈哈哈，你想吃王家烧烤吗？这个时间他们不出摊，去超市买腌制好材料回去我烤给你吃，说起来烧烤配红酒，感觉很有趣……”
　　两个人一边说话一边消失在门外。
　　……
　　社交平台上，《星启程》的粉丝们立刻发现刚结束第一场公演的练习生们出来营业了！在平台上发了营业照，视频之类的内容拉票。
　　正是公演的第二天，娱乐版面的热搜上，#星启程一公##星启程 薛未燃##星启程 沉珠#等词条还飘在前面，但在这些词条上面，还有更热的#星启程保送##星启程池梦J大##考得比较好的池同学#三个词条，点进去后，各种内容里还穿插着#我保送##保送J大##考得还好##池梦高音#等词条，从昨天晚上公演开始到现在，热度一点没退，愈演愈烈。
　　正逢高考出分，又是一中认证的状元，还在舞台上展示极佳的表演，这一波简直是天降热度，没有任何水分的真实热度，甚至还有某些公司想把池梦的热度降下来，从晚上到白天，词条升升降降，却稳固的挂在热搜上，看得许多人眼热。
　　被星启程节目吸引入了池梦股的粉丝们搬着小板凳坐在广场，听一中学生讲梦姐过去的故事，然后，她竞赛金奖，理科天才，数理之王的辉煌成绩很快败在池梦颠大勺，池梦小烧烤等真辉煌事迹中！
　　一晚上过去，还有谁不知道池梦卖过烧烤的那家店正式改名状元烧烤了！
　　还有梦姐体验逃课在学校里闲逛被老师们误以为心理压力过大，一中四位校长齐出马跟梦姐唠嗑，陪梦姐散心，最后五个人坐在人工湖边一边钓鱼一边谈古论今，结果放学后梦姐背着手悠悠回去卖烤串，四个老校长却因粉的朝代的当权者不同在人工湖边激情辩论到晚自习，最后被蚊子咬的受不了才顶着一腿蚊子包回家。
　　以及池梦并不是网上传的什么有钱人家的孩子，也不是大公司老板的女儿，梦姐的父母在她很小的时候就去世了。
　　说这件事的学生轻描淡写，看到消息的粉丝们愣了许久，默默用其他内容将它压下去。
　　直到池梦开通微博的消息传来，大家精神一振，齐刷刷转移战场。
　　顶着星启程池梦名字的微博头像是自带的空白原始照，简介里写着：先爱自己，好好学习。第一条微博是微博开通时自带的模版，第二条才是池梦自己发的内容。
　　星启程池梦：大家好，我是星启程节目练习生池梦，很开心和大家见面！谢谢大家喜欢！我会继续努力，做一名合格的练习生，请大家多多为我投票哦~照片照片。
　　第一张照片里，干净的桌面上，花瓶中向日葵和粉玫瑰娇艳绽放，花瓣下彩色的便利贴扇子般展开，像一道小小的彩虹，便利贴中的文字写满对池梦的喜欢和支持。
　　第二张照片里，明净的灯光下，戴着白色棒球帽的女生笑眯眯地看着镜头比耶，身后戴着黑色棒球帽的女生明艳的脸上露出节目里从未见过的温和笑容。
　　池梦和宋佳期？
　　还不等大家回神，前线记者传来热线！
　　报——《星启程》第二期预告上线啦！据说池梦和宋佳期在节目里打起来了！非常惨烈！大家快去看啊！
　　屏幕外，捧着手机看节目预告的粉丝们一静，视频中针锋相对的两个女生滚在地上，看不清表情，只能看出气氛很不妙！
　　再看看池梦刚发的照片。
　　甜甜笑，笑甜甜。
　　众人：？？


第45章 
　　结果两个人中午还是没能吃成烧烤, 考虑到做饭要去超市采购，回去做完吃完还要收拾打扫，两人最后在楼下随便买了点东西上楼就着醒好的红酒吃, 当然生理年纪未满十八的池梦只能喝果汁。
　　吃完饭休息片刻，宋佳期带池梦去仁星找孟丽敏，听到池梦放假期间想跟着练习生练基本功的请求, 本就想对她抛橄榄枝的孟丽敏立刻答应了, 还让人事送了张通行卡来，方便她有时间来公司练习。
　　但当池梦来到训练室时, 惊讶地看到训练室里跟老师练习的女生一个比一个小, 见到她和宋佳期好奇地转头盯着她们。
　　带池梦和宋佳期来的是孟丽敏的助手, 她把负责训练的老师叫到一旁说话, 老师笑着点头, 领着池梦和宋佳期进训练室。
　　“没我的事。”宋佳期靠在门口, 笑眯眯地说，“我基本功还行。”
　　池梦反问：“你行吗？”
　　古典华尔兹和街舞的基本功一样吗？
　　宋佳期不管，宋佳期不学, 宋佳期不想跟一群十五六的孩子一起跳舞。
　　“每年寒暑假公司会招一批年轻的学生试训, 天赋好的签约培养, 沉珠宋盈君都是这样签进来的。”孟丽敏的助手说, 把两个堵在门口的人推进教室里, 关门前笑着说，“你们忙吧, 我先回去了，敏姐那还有事。”
　　池梦笑眯眯地把帽子和外套脱下来, 在周围人好奇且惊奇的目光中落落大方地走到距离老师最近的一排。
　　“我这样不挡你们吧？”她转身看了下大家的站位，不放心地问道。
　　众人立刻摇头, 不挡不挡，仁星的老师十分严格，教学的时候又严肃，她们刚来几天，已经有好几个学生被吓哭不来了。现在有人愿意站在最前面她们开心极了！
　　池梦绑好头发，神色认真地开始上课。
　　宋佳期在教室后面靠墙坐下，拿出手机懒洋洋地刷着玩，不时抬眼看池梦。
　　一群青葱的孩子中，已经长成的池梦十分瞩目，认真地跟着老师的讲解做动作，宋佳期看了会儿，垂眸点开一部老片子。
　　……
　　晚上八点，《星启程》第二期如约上线，提前十分上映的app版本打开当期节目，铺天盖地的弹幕飘过，除了我来了第一外，粉丝们刷pick的练习生的名字。
　　洗完澡的池梦穿着运动裤和短袖出来，她把头发随意地扎成团子，靠在沙发里对宋佳期说：“我有马甲线了！”
　　宋佳期站在地毯上调投屏音量，头也不回地说：“恭喜。”
　　沙发前的桌上摆着烧烤串，是熟悉的味道，从遥远的江滩送来的冰镇啤酒冒着水珠，池梦看着堆满的桌面，挑眉：“你对自己的饭量有什么误解？”
　　宋佳期是烧烤送来后发现下单有点猛这个事实，不过送都送来了，能怎么办呢？
　　“我可以。”宋佳期小声说，坐在沙发和桌子之间的地毯中，捏起一根羊肉串，咬了一口。
　　在池梦眼中，就像看到一只麻雀啄了口谷子那样，她撸起袖子，从沙发滑下去，像宋佳期那样坐着，慢慢道：“需要一只薇薇或者瑶瑶。”
　　宋佳期嫌弃地：哼。
　　说曹操，曹操出现。
　　90寸的液晶电视上，广告过后的画面落在满天星辰中，夜色安静，一声尖叫划破夜空，打碎平静的表象。
　　“？？？”
　　“给我吓傻了！这是星启程，不是鬼屋探险吧？”
　　“突然一嗓子，我差点从床上掉下来。”
　　“谢谢，手机吻脸，鼻青脸肿。”
　　弹幕上，讨论着划破黑夜的尖叫声，节目里的bgm忽然变得恐怖起来，镜头转向宿舍楼，画面中，一张张惊恐的脸庞在黑夜中充满恐惧。
　　“呜呜……好可怕。”
　　“我不想在这里，我想走。”
　　“呜！”练习生们抓紧被子，欲哭无泪地说着害怕的话。
　　低沉的bgm制造恐怖的氛围，练习生们恐惧的表情，在夜视功能下瞪圆的眼睛给这层恐怖蒙上令人恐惧的面纱，原本还有心打趣的观众看着节目里众人害怕的表情，不由跟着沉下心。
　　难道，真的出事了？
　　这个想法刚出现，画面一转，出现东江卫视大厦的雄伟建筑，左下角标着时间：6月18日。
　　“早上好！”
　　“大家好！”
　　“哈喽，你们好呀~”
　　停车场里热闹无比，大巴车前年轻的练习生们背着书包推着行李箱集合，互相问好，欢乐的笑声一下子将冲走刚才的恐惧，开场的一幕在众人心中留下悬念。
　　加速的镜头中，练习生们一个接一个上车，有位年轻可爱的练习生发现车里的镜头，开心地举起手喊“出发”，大巴车沉稳上路。
　　镜头拉远，航拍的镜头中，六辆印着“星启程”logo的大巴驶入宽阔的马路，两侧高楼大厦被后期p上led屏，点击后转入大巴车内。
　　正在交流问好的练习生们还在互相认识阶段，不知过了多久，车内的气氛渐渐安静，前夜刚录了初舞台的练习生们一个个闭上眼睛陷入睡眠。密不透光的窗帘遮住车外热意，就在这安静的氛围中，熟悉的琵琶声起。
　　观看节目的观众情不自禁地弯起嘴角，脑海中立刻浮现一个人的脸庞。
　　果然，下一秒，装在窗框的镜头中，一个十分漂亮的女生出现，弹幕瞬间涌动，“还好”“还好还好”“还好还好还好”的字刷的人差点不认识这两个字叫什么。
　　“吸省状元文气！保佑我顺利录取！”
　　“这就是双江省今年省状元？好漂亮呀。”
　　“东江一中保送J大的学神，名不虚传！”
　　“白天听了很多池梦的事迹，果然学神就是学神，走哪手不释卷。”
　　各色弹幕中，苏州评弹继续，仿佛午后喝茶看花的惬意时光里，镜头放大池梦手里的书，上个世纪某赫赫有名的歌星的知名歌曲的歌词跃然眼底。
　　啃串的池梦嘴巴油亮亮的，被辣椒刺激得红润，她惊讶道：“这都拍到了？”
　　她还特意调过摄像机的镜头呢，没想到竟然还是被拍的清清楚楚。
　　宋佳期还在嚼第二根串，咽下食物后缓慢道：“你对现代科技有什么误解？”
　　池梦沉默。
　　弹幕也在哈哈哈，感觉这个第一期池梦出场的bgm实在太传神了，跟池梦很搭配的样子，就是那种学神大佬成功归来，懒洋洋的气质。
　　从密集的池梦相关弹幕能看出来池梦现在热度很高。
　　“感觉梦梦崽是很温润的一个女孩，做事不疾不徐，但是什么都做得很好那种。”
　　看到这条弹幕的宋佳期视线下落，看了眼池梦手边一堆铁签子。
　　“慢点吃。”宋佳期说，“放假晚上不用加练，有的是时间，吃这么急对胃不好。”
　　池梦无奈地说：“习惯了。”
　　以前最忙的时候，一个月她每天只睡四个小时，其他二十小时都在工作，吃饭往嘴里怼就是了，一个月下来她瘦了十斤，但那个月拿到有史以来最高的提成，奖金就有八十万。
　　不过死不带来，回首皆往事。
　　池梦轻笑，捏着烤串跟宋佳期碰签签，俏皮道：“我吃慢点，你吃多点，我们都有健康的未来。”
　　宋佳期弯起嘴角，张嘴咬肉，感觉改名后的烤串店味道比以前更好了。
　　电视里，因为池梦的出现，弹幕讨论池梦的声音很多。
　　“我觉得池梦不但性格温润，情绪还很稳定，你看第一期接连降级时池梦眉头都不皱一下，心理素质很强！”
　　“初舞台的时候池梦说她喜欢挑战，想体验不同的经历，参加星启程对她来讲就是一件好玩的事情吧，反正保送J大了，就来玩一玩这种心态，所以和其他冲着出道目标来的练习生们不一样，我理解这种有后路的不紧张！”
　　“梦姐抡大勺.jpg”
　　“哈哈哈！但我怎么觉得池梦跟你们想的不一样呢？温温柔柔的女孩子会抡大勺卖烤串还想当街溜子吗？”
　　“你不懂，这叫强者归来，闲云野鹤云淡风轻，来参加这节目就是高考后放松的，就算池梦在节目里摆烂我也不会说什么。”
　　“倒也不用现在就定义梦崽会摆烂吧，虽然梦崽以前只上过音乐课不会跳舞，但咱声音好听啊！不求当个主C主舞，咱往那一站开个嗓，就不是花瓶！”
　　“池梦以前挺辛苦的，摆不摆的她开心就好，出不了道回去继续读书呀！”
　　昨天公演池梦的保送J大和绝美高音，她今天是星启程热度最高的练习生，连薛未燃沉珠都压下去，弹幕评论都在讨论池梦，许多回到家里的练习生们同样在看节目，也是开了弹幕的，她们看到许多说池梦的粉丝互相打预防针，说不会跳舞没学过唱歌的池梦就算进营后表现不好，她们还会喜欢她，摆烂也是一种人设，摆烂的池梦她们也喜欢这种话。
　　大家不约而同地：……
　　摆烂，谁？
　　姓池的？
　　你们说什么，姓池的摆烂？
　　平层别墅里，池梦看到一条有趣的弹幕连忙跟宋佳期讲，笑点对上的两人捏着签子哈哈大笑，没关注这些评价，而到营的练习生们集合后主持人公开了主题曲，观众们的目光立刻被主题曲吸引，想象pick的练习生跳这首活力四射的歌曲的样子，只是想想就激动的不得了。
　　入营后的训练立刻开始。
　　然后，开头的那段再次出现。
　　是入营的第一天夜晚，万籁俱寂，因熬夜录制又奔波忙碌练习一天的女孩们纷纷入睡，然而尽管辛苦了两天，仍然有练习生决定去练习。
　　当女生的尖叫划破夜空时，当宿舍楼的熟睡的女生们被惊醒时，当恐怖气氛弥漫整个宿舍楼甚至工作人员不得不出面解释时，时钟向前转动，镜头落在宿舍门口，一个女生战战兢兢地看着黑暗的校园，试探地伸出一只脚，还未落地，背后无情的手向她伸来。
　　尖叫声刺破苍穹。
　　看节目的华晓薇：啊啊啊羞耻！
　　看节目的观众：哈哈哈什么鬼啊！
　　“笑死我了，因为怕黑不敢走夜路结果差点造成恐怖故事？”
　　“恐怖故事x恐怖事故yes！”
　　“好像看到我家猫围着水盆转，然后伸出一个爪爪试探地碰水结果吓得一蹦三尺高差点飞上天花板的惨案！”
　　“哈哈哈！槽！好有画面！”
　　“无情之手的主人是星火的袁思可吧哈哈哈，一把抱住华晓薇把人揪回来后郁闷的揉耳朵的样子笑死我。”
　　“袁思可：你好，聋了。”
　　“袁思可：怎么会不聋呢？”
　　镜头中，袁思可揉着耳朵和华晓薇一起去练习室，画面转向练习室，当时在训练室的所有练习生以分屏的方式展现给大家，人数并不多，观众很快辨认出谁是谁，但是——
　　“薛未燃池梦戚颜？这三个人怎么凑到一起的？她们三个根本不认识吧！”
　　“虽然但是，池梦？”
　　镜头里，在下午F班集体练习时以第一名完成歌曲考核的池梦仿佛从水里捞出来的一样，认真地站在薛未燃和戚颜后面跟着跳舞，比起前面两个人，她的动作很不完美，一些动作还有些可笑，还带着外行人的无措感。
　　在镜子里看自己的动作和看大屏幕放出来的画面是两种截然不同的感觉，至少池梦从来没感觉自己这么傻过。
　　宋佳期立刻说：“不傻！”
　　池梦抿嘴，“把你脸上的笑收一收在说这种话！”
　　宋佳期：“扑哧。”
　　不止宋佳期，看节目的观众纷纷大笑，还说什么池梦演我，池梦表演我跳舞，池梦真可爱这种话，没有一个人细想池梦这个时间出现在练习室。
　　直到苏梦瑶和景茗出现代替薛未燃，四个人成立互帮互助小组开始练习。
　　然后，池梦说出那句令无数人振聋发聩的话。
　　“你这个年纪，怎么睡得着的？”被汗水打湿的女生双眸明亮，温温柔柔地扣住苏梦瑶的肩。
　　若说此刻双眼无神可怜巴巴的卷毛苏梦瑶还能让她们笑出来，但之后，一周的训练时间被压缩在两个小时的节目里，池梦总是第一个出现打卡，每天最晚一个离开，屏幕中，被摄影师特意拍摄的时钟上的数字令屏幕外的观众一颤。
　　连正在看节目的宋佳期得忍不住握紧双手，看着这个每天在深夜一边哼着主题曲一边往宿舍小跑的女生，心中产生无法言说的情绪，何况之前喜欢池梦，说着不管池梦表现如何都要支持她的造星师们。
　　宋佳期看向旁边表情仍然平静的池梦，池梦疑惑地回望，弯起嘴角，“怎么了？”
　　“我在想 ，你怎么坚持下来的？”宋佳期喃喃道，她好歹有从小的舞蹈基础，主题曲的训练对她来说并不难，而且主题曲舞蹈考虑到推广性和营内练习生的平均水平，没有很复杂的动作，可对于一个没有任何舞蹈基础的人来说，练到导师要求的水平其实并不容易。
　　学会和学好是两个截然不同的概念。
　　吃饱喝足的池梦倚着沙发，一只手撑着脑袋，慢慢道：“因为我想看到自己能做到什么程度？”
　　“而且既然要做就做到最好，这不是很正常的想法吗？”池梦疑惑地说，看到屏幕上对她充满怜爱心疼的话语感到不好意思，垂下长长的睫毛轻笑，有些害羞。
　　“呜呜呜我的梦崽好努力，一天睡三个小时？？”
　　“我错了，我怎么会怀疑一个学神的努力程度？”
　　“所有的预防针都变成flag插回我身上，嘶——太恐怖了吧！”
　　“后期采访里池梦说她天生精力旺盛，告诫大家与其强求自己少睡提不起精神学习做事，不如睡饱睡好全身心追求效率，我喜欢她的态度！”
　　“太厉害了……池梦，本来对她不感冒的，我更喜欢可爱挂，但怎么就是不能从这个女生身上移开眼！明明可以让自己更轻松一点偏偏选择最难的路。”
　　“梦崽：轻松的路不是正确的路，请大家谨慎选择，小心驾驶。哈哈哈哈梦崽在跟弹幕对话吗？”
　　“好年轻，好努力，好清醒，好可怕，简直就是魔鬼！”
　　“梦梦姐姐就是魔鬼！”屏幕中的苏梦瑶在地上爬行，仰着头怒吼，“池梦是魔鬼！”
　　旁边捏着歌词的戚颜喃喃：“你又好到哪去？”
　　怎么会有人唱一遍歌换一个调每首皆原创还自我感觉良好的？
　　头上顶着后期p的魔鬼两个字的池梦笑出一口小白牙，带上翅膀就可以cos小天使了，举手给她们打气，“加油！你们可以的！”
　　戚颜灵魂出窍，双目无神，嘴唇微张，没有往日半分冷酷色彩，始作俑者还在地上瘫着，妄图多休息两分钟。
　　站在旁边的池梦一抖纸，笑眯眯道：“五分钟结束，练习开始，都给我起来！”
　　话语刚落，倒在八方的三人齐齐一抖，颤颤巍巍地爬起来，弹幕笑着说：“这就是池梦的威力吗？这三个可怜的崽已经丧失了反抗情绪。”
　　“三人：反抗是什么，只想多休息一分钟。”
　　“话说戚颜跳舞真好看啊，比A班一些练习生跳得还好，很有力量和节奏，她对肌肉的控制跟喝水一样简单，我说一句她的舞蹈能力是训练营里的最强者不犯毛病吧？”
　　“可惜张不开嘴。”
　　“戚颜是不是因为唱歌或者声音以前有过不好的事？应该会这样发展吧……”
　　“笑死啦，准备卖惨？”
　　但是接下来的发展让人哭笑不得，戚颜之所以不想开口，因为她十分不喜欢自己的嗓音，试问一个酷girl有一口甜嗓，哪个酷girl受得住！
　　但更受不住的是苏梦瑶整晚的“魔音”，这个女人顶着楚楚可怜的小脸，用娇滴滴的声音哼哼唧唧：“颜颜，你唱嘛~是因为不喜欢我所以不想跟我学唱歌吗呜呜呜”
　　酷girl真的要死！
　　你走开啊！
　　不要过来啊！
　　苏梦瑶：“呜呜呜，颜颜不喜欢我。”
　　她哭得好大声，好惨烈，路过的人谁不用看渣女的目光看戚颜。
　　戚颜惨败。
　　观众快笑疯了，营里故事这么多，为什么你们的故事这么好笑啊！
　　五个班里有笑有泪的一周训练很快过去，考核即将来临，池梦已经知道考核结果，她伸了个懒腰，起身对宋佳期说：“我去处理一下事情，东西放在桌上，我忙完收拾。”
　　“用不到你。”宋佳期说，有些好奇地看向池梦。
　　池梦脚步顿了下，解释道：“不是什么大事，我想着像我这样的个人练习生没有公司，没有正经的宣传，往后还有很多期节目，现在的热度只是一时的，我想自己在各平台建一些号，假装是粉丝剪辑节目里表现好的视频发布。”
　　这是她买电脑的主要目的。
　　但是听到她想法的宋佳期：……？
　　“你……”宋佳期原本想说池梦是不是太小看粉丝的能力了，但想到池梦没有娱乐圈的经历，建议道，“不如找个专业剪辑的后期来做，等放假结束回营你哪来时间做这些事，节目组也不会让你碰电脑，不及时更新的视频号热度很快就散了。”
　　热度是一时的，留住热度需要经营，需要专业的经纪团队来做。
　　池梦站在沙发旁边，神色认真地听宋佳期说话，等她说完后池梦点头，“是的，我考虑过这点，所以下午浏览了一些视频剪辑的兼职工作，考虑到成本问题，想想还是算了。”
　　这是她想到的能在这几个月中维持曝光的唯一宣传方法，先建个微博小号，假装自己的学妹带着剪好的视频去大号微博下面宣传，用她粉丝数量一直在涨的大号点赞，应该会有一些粉丝捧场，之后就是定期更新视频，大号多点赞几次，捧场的人多了，视频热度上去，会有更多路人刷到，良性循环。
　　宋佳期头上再次挂满小问号。
　　下午？你下午不是一直在练舞吗什么时候看的兼职？难道是每堂课之间休息的十分钟？
　　她震惊，喃喃：“你还会剪辑？”
　　“只会一点点。”池梦说，用手指比划一点点的范围，“只会把视频剪辑拼接，只要有剪辑软件就能做的那种。”
　　但宋佳期眼中，池梦就像一片深不见底的海，永远不知道她藏着什么技能，又能做到什么程度，她说的一点点宋佳期一点都不信。
　　不过池梦这次说的一点点真的就是一点点！
　　她回到客房打开电脑，点开东江app，挂着星启程的节目播放，听着耳机中导师们对练习生的评价下载剪辑软件，又去搜索这个世界热度高的视频软件，
　　浏览器挂着许多视频播放器网页页面，正当池梦点进一个名叫“喵呜”的播放网页时，首页此刻推荐的视频立刻吸引她的目光。
　　[星启程练习生池梦x东江音乐节直拍：你要努力，你是最亮的星星]
　　播放：12.9万
　　池梦：“？！”
　　刚放假回来准备跟池梦问好的019也看到了：“哇！”
　　“好多人看宿主的舞台！”它激动地说。
　　池梦嘴唇微张，点进这个叫“大梦一场”的账号，这位博主有三千多粉丝，视频列宾池梦从头拉到尾，都是最近两周发布的星启程练习生池梦的视频，每个视频的封面都是她的照片。
　　账号简介里写着：喜欢池梦的小姐姐小哥哥们制作的粉丝向视频。
　　池梦抿了下唇，随便点进去一个视频，可爱的音乐中第一期节目中她出现过的笑着的截图缓慢播放，每张照片都有各种星星爱心和花朵贴纸，短短三十秒，充满制作者的喜欢。
　　019：“嘿嘿。”
　　“谢谢。”池梦轻声说，心里再次涌出收到花束和便贴纸的感动，她看了两遍这个视频，点赞后退出，发现账号旁边的粉丝数量忽然变成五千多，那条东江音乐节的播放数量变成15.6万。
　　三十秒，2.7万。
　　池梦呆了下，以为眼花了，立刻退出去后刷新页面。
　　崭新电脑，极致网速，页面瞬间刷新，首页推荐视频换了一批，池梦鼠标悬停的位置的视频封面，是她今天买到新手机后拍的第一张照片。
　　标题：与你相识，佳期如梦
　　简介：池梦宋佳期cp向视频！你所不知道的花絮故事，被正片掩去的喜欢，藏在约定中。
　　叫你一声姐姐，你会喜欢我吗？
　　池梦：……
　　池梦：“……啊？”


第46章 
　　019好奇的问：“cp向是什么意思？”
　　平时连大家讲的老梗都不知道池梦更不知道啦, 她点开网页搜索，019三岁半的童音念搜索界面的文字：“CP是英文单词couple的缩写，意思是情侣——”
　　不等019念完, 池梦吸气，立刻阻止：“请系统闭紧小嘴巴。”
　　019闭嘴了，给池梦炸了个疑惑的烟花。
　　那个标题下面写着宿主和女配的名字, 所以宿主和宋佳期是情侣？
　　？？
　　可是她们并不是情侣啊！
　　婴儿统惊疑不定, 继续给池梦炸烟花。
　　池梦愣了会儿，似乎明白了什么, 她直接在网站中搜索星启程, 网页中立刻出现一堆视频, 练习生们在音乐节中的直拍, 在节目中出现的cut, 合集cut, 还有各种各样的cp向视频。池梦在星启程后面输入她的名字后，那些cp向视频立刻都是跟她有关的，但是对象不同了, 除了佳期如梦, 还有苏梦瑶薛未燃沉珠林听夏……凡是跟她在节目中有过交流的练习生一个没有放过, 取得cp名五花八门, 让池梦自己看, 都有种坐拥后宫万千的感觉。
　　“……”
　　池梦后仰，眯起眼睛：“哇哦。”
　　019小声地：“哇哦！”
　　语气有点兴奋。
　　但是当池梦把她的名字换成苏梦瑶后, cp向的视频更多了，019的语气立刻变成：“哇, 哦。”
　　很是惋惜，就像自家崽考了99分但隔壁考了一百这样子。
　　池梦：“？”
　　“连这都要比吗？”她好笑地问, “这可是你的女主呀。”
　　019哼唧，自家宿主自家系统疼，019不是女主的宿主，019的宿主天下第一强！
　　池梦不知道019悄咪咪的想法，她想了想，手指敲动键盘，苏梦瑶的名字被宋佳期取代，enter搜索。
　　最下面，原本十几页的页面缩成六页，页面上除了宋佳期时常明显比别人少了一截的个人向视频外，cp向视频几乎都是另一个人的名字。
　　另一个主人公挑了下眉，好奇地点开挤在佳期如梦中可怜兮兮挂着“佳肴”cp名的视频，视频标题写着“佳期相许，瑶梦以叙”，是宋佳期和苏梦瑶的cp视频。
　　“要是期期看到这种视频……”池梦有些好奇地想，脑海中宋佳期漂亮的脸庞瞬间黑下来，黑的不能再黑的那种。
　　视频内容里，略带悲伤的bgm下，宋佳期和苏梦瑶两个人在节目中所有的同框都剪出来，慢动作播放，加上一些单人走路说话的镜头，组成一个小故事，池梦还看到她们三个人一起牵手的那幕，不过坐在中间的她被贴心的剪掉了，只有两位主角隔空对视，加上柔光滤镜之类的，看起来有些许含情脉脉。
　　池梦顿时想起当时没有带麦的宋佳期见到苏梦瑶时冒出的优美华夏话，她笑着关掉视频，觉得剪视频的粉丝真是太强了，就凭她的实力和创造力在这些人面前真是不值一提，甘拜下风。
　　有这种叙事能力和“慧眼”，哪天池梦看到她和明艺楼的教室爱恋情深都不惊讶，毕竟算起来，训练室才是她在节目里待得最久，陪她时间最长的……非生命体？
　　她摸着下巴想着，听到门外敲门声。
　　“请进。”池梦起身。
　　宋佳期来关怀池梦的宣发大计，她走到床边坐下后池梦跟着坐下来，叹了口气，“我决定放弃，我的想象力不足以在这方面发展。”
　　“？”
　　“怎么说？”宋佳期好奇地问，目光落在笔记本的屏幕上，背景是猫猫头的网页页面，宋佳期看到很多星启程的视频，不过她不感兴趣，视线回到池梦脸上。
　　宋家家大业大，客房条件很好，除了床衣柜外，靠窗还摆着书桌方便客人使用，原本这个设计是宋佳期的父母想着她带着同学来家里玩留宿时写作业，不过宋佳期高考都结束了她也没带同学来玩过，倒是池梦现在窝在舒适的转椅里左右摇晃，仰头叹息。
　　“你不要问了，对你不好。”池梦说，“也千万不要搜索相关话题哦。”
　　宋佳期疑惑地皱眉，看着摇来晃去的池梦，忽然说：“这句话翻译一下，就好像说快去搜来看看，不看会后悔。”
　　池梦举手发誓：“我没有这样讲！”
　　说着自己先笑了，宋佳期弯起嘴角，伸手把池梦晃远的凳子拉回来，起身说：“我不会搜的，不喜欢看这些东西，你赶紧睡觉吧，明天还要去练舞。”
　　“如果我明天起不来不要叫我，让我忘情睡。”宋佳期晚上啤酒红酒搀着喝，此刻脸上都是红晕，走路更慢了。她唇齿间残留着浓郁的酒香，说出来的话语染着昏沉的酒意，嗓音越发令人迷醉，仿佛邀人共眠的催眠曲。
　　池梦轻笑，慢悠悠地跟在她身后，点头：“好的好的。”
　　宋佳期走出客房，忽然转身，学着池梦平时敬礼的姿势，并拢的双指在眉尾一点，向池梦致敬。
　　“走了。”她声音有点黏糊，体内的酒意蔓延向整张脸，唯有那双黑眸更黑了，被热腾腾的酒热蒙上一层水光。
　　池梦站在门口，抬手在嘴边亲亲，抛给宋佳期一个飞吻。
　　“慢走，常来坐坐啊。”
　　宋佳期嫌弃地抬手，隔着空气抓住她丢来的飞吻抛回去，笑着说：“烦死了，睡你的吧！”
　　池梦大笑，看着她安安稳稳地走进卧房方才关门，觉要睡，还有一件事情要做。
　　第二期节目放出后，各社交媒体娱乐版面迅速被星启程的热搜占领，除了主题曲的话题外，正式入营的练习生们展示了不同于舞台上的一面，无论是私底下可爱的性格，还是训练中互帮互助都让人看的一本满足，也让粉丝们更加了解pick的练习生的性情。
　　但是！
　　谁能卷过一只每天只睡三个小时的魔鬼呢！
　　这个在初舞台三连降，从B到F，在第一期节目贡献高潮的池梦练习生在训练营里的表现让观众用胆战心惊形容，怎么能有人目标如此明确的严格要求自己，不浪费一分钟，别人睡觉的时候她在训练，别人吃饭的时候她在训练，吃饭让朋友随便带两口应付继续训练。刚开始大家还好奇她每天背着包做什么，但发现里面是方便结束训练后可以直接去洗澡的用品和干净衣服时，大家真的无言。
　　她是真的全心全意在训练，这股自制力令人汗颜！她甚至还没有成年！
　　一些情绪敏感的观众回神时发现眼眶有些湿，在安静校园中一个人奔跑的女生脸上却在笑，仿佛在奔向一个她看得见的未来。
　　池梦的付出是值得的，当她从F班回到B班时，弹幕上，只有三个字。
　　她值得。
　　就算池梦从F班直升A班，他们同样无话可说，仍然会用这三个字回答。
　　池梦最后考核的表现，超越营内大部分练习生，有心人专门将池梦的动作和导师动作对比，她每个动作四肢的高度，身体弯曲的弧线和导师提供的模版相差无几，尽管动作间仍然带着初学者的僵硬，但第一天的生涩可笑无影无踪，她在用自己的方式做到最好。
　　而她做到了！
　　“池梦真强啊……”
　　“为了做到最好拼尽全力的样子，我看到了。”
　　“可怕，恐怖，她不但卷自己，还卷别人，苏梦瑶进D班景茗去了C班，戚颜去了A班，加上池梦，ABCD集合！四人小组全体晋级！”
　　“这就是努力的意义吧，我好热爱她往上拼的样子，从她入营第一天开始，从来没有嘴上说说想晋级想赢的话，她只是去做，为了追上别人往死里练，考核结束偷偷躺下睡觉……唉，好哭。”
　　“这就是竞赛拿金奖的人，保送J大王牌专业的人，我相信她有足够的天赋，但她还有百分百的努力，这种人的精神杀不死，不管她的人生怎样开局，她总会去往自己想去的地方。”
　　“梦崽的开局……QAQ”
　　“梦崽的笑焊死在脸上似的，性格还这么好，营里的练习生们跟她相处的都这么好，但我一想到她养成这种性格吃了多少苦，就忍不住……唉。”
　　“……大家怎么突然都低落了？我们要开心啊！梦崽重回B班！初舞台她最后落座向上看的那个眼神我明白了！梦崽那时候就决定要回来，现在我们要为她的成功开心，来，为了恭喜梦崽今晚胜利，让我提一杯赛博小酒，希望梦崽投票勇往直前，一轮排名勇夺高峰！”
　　“干杯！”
　　“也要感谢训练营里的大佬们对梦崽的帮助，遥祝大佬们旗开得胜，大家一起开香槟！”
　　“嘶……半场香槟开不得啊！”
　　“哈哈哈，说到佬儿们，你们有没有看花絮？预告里梦梦期期打架根本没放出来，结果都在花絮里把两家粉丝气着了！然后到花絮一看，姐妹俩亲亲热热地上打滚（嘿嘿，结果被传关系不好，笑死我了。”
　　“主要是这两人的氛围和正片格格不入啊！本来就有个鬼故事了，再加上这一段真就成搞笑综艺了，狗导演可能考虑到这点才放到花絮里的吧……呵呵，但我没想到宋佳期看起来冰冰冷冷的一个女生，竟然跟池梦关系这么好，好到能在地上打滚哈哈哈！”
　　“毕竟是梦崽最‘喜欢’的练习生呀嘻嘻！”
　　“大家都把打滚标上引号啊，哈哈哈！你们不要再打了啦.jpg”
　　“所以，你们都没有看刚刚节目组放出的新花絮？节目组搞事呢吧，花絮成池梦宋佳期专场了？这两人的姐妹局你们没看到？”
　　“什么？！”
　　“新花絮？吃一口，齁甜！咳咳咳！”
　　“姐妹局？！！”
　　“敲了，二期把之前音乐节的星启程练习生们的路拍都带火了，原来梦崽期期和瑶瑶三个人在音乐节上都是一起的，这是什么样的缘分啊？”
　　“嘿嘿，三角恋~”
　　“瑶瑶→梦梦→期期，但期期看瑶瑶：嫌弃.jpg这三个就得多合体，看他们仨我能笑死。”
　　“卧槽！梦崽在音乐节上表现太好了吧！路人镜头里漂亮得不像话！下面的人喊疯了！”
　　“那你是没看到这三个人的同框自拍！98，99，100超强！一切都是命运的安排！”
　　“你们敢信？两个小时前我看池梦的自拍才二十万播放，现在已经五十二万了……我们梦崽真的成大热选手啦！”
　　节目第二期带来的连锁反应仍在继续，正片，花絮，路拍，二创……比起第一周，星启程的观众更多了，在线观看人数再创新高，更多的观众带来更多的票数，造星师们热情无限地将投票券投给心仪的练习生。
　　被模糊的票数数据带来神秘的刺激，按字母排列名次更是让人不知道现在局势，在第二期节目和公演的影响下，第一周可见的投票排名勉强参考，这种情形下，各大经纪公司纷纷开会讨论。
　　一共只有九个出道位，排除从第一期就展现出不可撼动架势的练习生，剩下的坑位有一个少一个，突然冒出来的练习生太过惹眼，有经纪公司跟节目组联系，希望节目组限制某些人的画面，条件可以谈，可惜《星启程》的总导演岑红杰不吃软不吃硬，后期怎么剪片都要经过她的同意，不少人在她手中碰了钉子，只能捏着鼻子花钱砍门户网站里的热度，池梦的名字突然在热搜消失，pick的池梦的造星师们又急又气，却无计可施。
　　“就是欺负梦梦没有经纪公司！气死我了气死我了！有本事公平的pk啊！只会躲在阴暗角落欺负人算什么本事！”
　　池梦注意到微博下面愤怒的声音，不过现阶段她没有好办法，最近接触她的经纪公司很多，其中可能就有砍她热度的公司，这些人拿着苛刻的合同想跟她签约，池梦认真看后婉拒。
　　这些合同，签约时间十年起步，池梦不喜欢。
　　星火，乐海岸等大公司也有人跟她联系，签约时长可以谈，但不少于五年，现在签约的话，防爆的问题就由公司解决了，不过池梦想了两天还是拒绝了，宋佳期看在眼里，为池梦的选择不解，想到她不懂娱乐圈，就把签公司的好处和坏处讲清楚，对池梦来说，签公司绝对利大于弊，而且很有利。
　　“再看看吧。”池梦说，“至少等我能坚持到星启程中后段再想这些。”
　　宋佳期觉得池梦是不是太谨慎了，但是池梦看起来有自己的想法，就没再劝。
　　为了不让微博下面变成愤怒和伤心的海洋，池梦每天下课休息的十分钟在微博评论下面给大家讲题，数理化生来者不拒，督促年轻的粉丝们做作业。有些大学生粉丝看着好玩，装高中生发高数，没想到池梦不但会做，用不同的定理公式把每种写法写的清清楚楚。
　　众人：不是吧，你不会连大学课程都自学完了？
　　池梦回之：^▽^
　　众人：……啊？
　　……一时间，池梦的微博变成学习的海洋。
　　池梦的活跃且积极的样子影响了粉丝，大家每天围观池梦老师劝学讲课，仿佛看到屏幕中的女孩来到面前，开心极了。
　　就这样，一周的时间马上过去，池梦宋佳期收到节目组的录制信息，粉丝们也收到练习生们回营的消息，依依不舍的跟喜欢的练习生告别，博爱的粉丝们还要在各个微博跑来跑去，忙得不亦乐乎。
　　就是在这种情况下，池梦的粉丝们忽然发现，每天一发“自习啦”的池梦今天没有发任何消息，她只是给一条微博点了赞。
　　双江出版社：“《小池同学笔记》正式发售，双江省高分考生、全国理科竞赛金奖，J大保送生全额奖学金获得者池梦同学亲自编录，多位学子试用后竭力推荐，涵盖高中理科全部内容！正常版竞赛版双重选择！《小池同学笔记》为你的高考保驾护航！各大书店有售，线上购货网址：……”
　　依依不舍的粉丝们缓缓：？
　　啊？
　　小池同学……池梦？
　　关掉手机，网络中纷纷扰扰已与小池同学无关，她穿着整洁的粉色西装，深呼吸，在镜头下落座。
　　对面，辉煌的金字塔仍在闪闪发光，只是由原本的126把座椅减为84把。
　　《星启程》第一轮淘汰，正式开启！


第47章 
　　“欢迎来到人气第一, 实力至上，大型女子综艺选秀节目《星启程》我是节目主持人兼导师谢桐月。”一周不见，站在舞台上的主持人笑容依旧, 126名练习生分别坐在舞台两侧。
　　“距离《星启程》第一轮投票倒计时还有一分钟。”谢桐月的目光扫过左右的练习生，休息了一周的练习生瞬间被拉回训练营紧张气氛中，入场时相逢的开心烟消云散, 同公司的女生们紧紧牵着手, 在心里默默祈祷。
　　谢桐月背后的大屏幕上硕大的时钟安静的走动，显示时间为七月八日晚上二十三点五十九分, 随着秒针快速移动, 练习生们眼前似乎看到虚拟世界中, 无数喜欢她们的观众热情的将票券投入票池内。
　　倒计时前没有人开口, 录制大厅针落可闻, 直到最后五秒, 谢桐月举起麦，低沉的声音在秒针转动时倒数，直到时钟分针秒针重叠在十二的数字, 大厅内传来一声清晰的关门的声音。
　　谢桐月站直, 向着镜头说：“投票结束！《星启程》第一轮投票结果已定, 票池清空, 进入第二轮投票！”
　　话音刚落, 大厅内再次响起开门声，台下练习生深呼吸, 吞咽口水，看向谢桐月。
　　“本轮投票结束, 在第一轮公演中获得投票更高的竞演队伍将获得一万票投票加成，排名结果生成中, 请稍等。”谢桐月说，让练习生稍作等待，录制也暂停一会儿。
　　二十分钟后，台下工作人员小跑地送来一封信封，坐在边缘的练习生嗅到了一丝油墨味道。
　　众人的目光不受控制地落在谢桐月手中，她走到旁边的小台子后，拆开信封前，她轻声道：“现在，我将揭晓第一轮练习生投票排名，126名练习生中，将有45名练习生遗憾离开我们的舞台。”
　　她当着所有练习生的面，拆开印着金色星星的粉色信封，从里面抽出两张卡片盖在桌面。
　　镜头从练习生的脸庞扫过，打着冷气的大厅内，不少人额头鼻尖沁出细汗。
　　“还记得我们的赌约吗？”池梦低声问宋佳期，宋佳期点头，她们坐在最后一排，前面是仁星的其他人，听到她们说话声后回头充满好奇地看。
　　又有新的赌约了？
　　宋佳期表情有点冷。
　　经过她的努力，第二期训练营她的镜头很少，只能在F班四十人集体训练的合体场面中找她，因为池梦在训练时的卷出了知名度，她白天训练的镜头中能瞥到她，但这个时长很短，宋佳期都不稀罕看，她这么努力的埋藏自己，就不信排名还能上去。
　　但是，她没想到，岑红杰竟然把她和池梦在训练室的赌约还有合唱都放到花絮里！包括她和池梦在地上“互啄”的那幕！
　　现在所有人都知道她和池梦姐妹局的事了！她来之前明明让孟姐跟岑红杰说过不要给她镜头的事，花絮里的镜头就不是镜头了？
　　我欲磨刀之，专杀狗导演。
　　宋佳期抱起手臂靠在椅子里默默散发冷气，坐在池梦旁边的苏梦瑶直起腰，敏锐道：“有杀气！”
　　还有磨牙声！
　　池梦轻笑，在宋佳期恼羞成怒前伸手把苏梦瑶按回去，顺手撸了把卷毛，一周没打理，苏梦瑶的头发又卷又炸，一看就是她自己亲手吹出来的手艺。
　　宋佳期懒得搭理，冷哼一声继续放冷气，池梦抬手，摸摸宋佳期背后的长发，左顺右撸且笑眯眯。
　　比起其他紧张的练习生们，她们这个小角落的气氛“温柔”又平静。
　　直到浏览过第一张卡片名单的谢桐月抬头，池梦收回手，抱起手臂，低头看向西装裙裙摆，嘴角含笑，但眉头轻轻皱起。
　　从节目到舞台对池梦来讲是全新的领域，她心中没底，尤其这一周她那些消失的热搜，她在社交平台和生活中表现出一如既往的平和，其实心中第一次感觉轻飘飘的，原本对自己的定位一降再降。
　　她缓慢地深吸气，轻轻呼出。
　　“下面，我将宣布进入D班，人气投票中排名54到80名的练习生，念到名字的练习生请依次上台。”为了保留惊喜，最后一位练习生将在之后公布。
　　谢桐月的笑容比以往主持正式，就如同她今日穿的礼服般，她一手举着卡片，一手举着麦，沉声念道：“排名第80练习生，在第一轮投票□□获得106935票——点石成金传媒，苗婉。”
　　左侧的坐着的六十多名练习生中，三个手牵手的练习生中的一个女生大喊一声瞬间捂住脸，两侧的女生立刻抱住她，推着她上台。
　　“是我们十队的诶！”苏梦瑶开心地说，连忙给苗婉鼓掌。
　　站在舞台上的苗婉松了口气，伸手拍拍胸脯，想哭又想笑的样子。
　　在她站定后，谢桐月继续念道：“排名79练习生，共获得107989票，来自木星娱乐——姜茉。”
　　被念到名字的练习生张大嘴，有些腿软地站起来，走到台上时露出笑容，和苗婉握手，台下练习生们的表情有些惊奇，因为苗婉和姜茉的票只差一千票！
　　“说起来苗婉还得到了一万票，如果没有这一万票……”
　　“八十名是十万票的投票，这一万票影响结果太大了。”
　　大家低声说。
　　“排名78练习生，鼓乐生动娱乐，夏茵，110907票”
　　……
　　“排名72练习生，青鸟梦和传媒，钱彤，144510票”
　　……
　　“排名69练习生，164349票，水果娱乐罗玲”
　　“排名68练习生，167511票，青鸟梦和传媒，闻瑶。”
　　青鸟梦和已经保证未被淘汰的五缺一的队伍中，再次站起一人，她松了口气，大步流星站在舞台。第一轮淘汰后，F班全体淘汰，D班只剩28人，谢桐月让站上舞台的十三人分别致辞后入座。
　　台下少了十三人仍显密集的座椅中的百人或羡慕或憧憬地看着她们的背影，闪闪发光的金字塔的底层被十三位少女填满。
　　苏梦瑶忽然扭头，抓住池梦的手臂，紧张的吸气，“我不会是那个84吧！”
　　垂着头的池梦像被惊醒似的，她下意识微笑，抬眸温柔地对苏梦瑶说：“我觉得你的名次会比你想得更高，要自信哦。”
　　苏梦瑶瘪嘴，靠在池梦肩膀哼哼唧唧。
　　这时候，池梦忽然想起看过的某些令梦感慨脑洞大开的视频，她微微一顿，也侧身靠在宋佳期肩膀上。
　　被靠的尽头：？
　　“紧张啊。”池梦笑眯眯地说。
　　也让大家多点剪辑素材，乱炖多有趣呀。
　　不知为何，宋佳期和苏梦瑶同时背后一寒。
　　舞台上的谢桐月继续公布D班55至67名练习生，十三个人中，除了青鸟梦和的荣茜，乐海岸的柏如月，星火经纪的隗彤，还有池梦在F班认识的卫欣，是一个羞涩内向的练习生。
　　这时的票数也从十六万涨至二十六万，即使同为D班，前后差距不小。
　　靠在宋佳期肩上的池梦注意到沉珠的坐姿有些紧张，到现在为止的二十七名练习生中，没有仁星的练习生被叫上台，沉珠抱着手臂，侧脸冷漠似雪。
　　池梦下意识仰头，被迫承受不该承受重量的宋佳期目光从台上收回，懒懒地落在池梦脸上，向着池梦挑了挑眉，似乎在问干什么？
　　看看你喽。
　　池梦回以微笑。
　　莫名其妙，懒得理你，宋佳期漠然地继续看舞台去了，肩膀却直直地撑着池梦……和瘫在池梦身上的苏梦瑶。
　　D班排名发表完毕，谢桐月拆开新的信封。
　　“现在公布C班，排名28到54名的练习生，先公布后十四位练习生的名字，请念到名字的练习生上台。”谢桐月展开卡片，低头迅速浏览后，温声道，“第一轮投票中获得263129票，排名54的练习生，先锋娱乐，谷思静。”
　　“排名53练习生，仁星娱乐……”
　　念到仁星的那一刻，池梦感觉身下人肌肉一紧，四面八方的目光落在仁星这一排——的后面，原本惊讶的表情化作疑惑。
　　众人：这是……在干吗？
　　池梦扬起温和的笑，慢慢坐好，并回以无辜的笑容，苏梦瑶还是未经历风雨的年纪，脸红红的爬起来，低头玩扣子。
　　“仁星娱乐，凌瑶。”谢桐月慢慢念道，“267971票。”
　　仁星的队长沉珠松了一口气和凌瑶击掌，目送她上台，然后扭头，冰寒的小脸扫视过坐在后面的人。
　　虽然后脑勺没长眼睛但你们给我乖一点.jpg
　　严肃.jpg
　　包括宋佳期在内，三个人立刻乖乖坐好，手臂都不抱着了。
　　“排名48练习生，星火经纪林彤旭328698票”
　　星火经纪又一位练习生走上台，星火的练习生们表情充满笑容，倒是跟她们做的比较近的乐海岸练习生有些局促，同为大公司练习生，星火现在被叫上台的练习生都去了C班，倒是乐海岸叫到的三人只去了D班，乐海岸的练习生从初舞台时就被说不团结，现在心情有些微妙，只能笑着鼓掌。
　　谢桐月等林彤旭站好后，继续道：“排名47练习生，在第一轮投票□□获得335022票，来自未来音乐的林雪阳，恭喜。”
　　当林雪阳激动的跳起来的时候，宋佳期手有点麻，想起当时被林雪阳按着喊加油的一幕，还被池梦看到了。
　　不过林雪阳此刻实现她的目标，她终于上来了。
　　舞台上的女生笑容灿烂。
　　谢桐月继续公布，林雪阳之后，第46名练习生。
　　“是可以娱乐，云果，341009票。”
　　双胞胎的妹妹开心地跟姐姐和其他两个人拥抱，蹦蹦跳跳地上台。
　　“排名45练习生，枫光文化柳月彤……”
　　“……44练习生，乐海岸娱乐唐鸽……”
　　……
　　“排名40练习生，幸运娱乐戈佳宁402275票。”
　　谢桐月：“排名40到54练习生公布完毕，请大家依次发表感言，由凌瑶练习生开始。”
　　凌瑶举起麦，声音有些颤抖，比她声音更颤抖的，是台下练习生们的心脏。
　　“都到四十了……”苏梦瑶小声地说出许多人的心声。
　　淘汰45人，126只剩81人，越往前需要的票数越多，越难留下来，许多知道自己没有机会的练习生表情有些白，苦笑着跟旁边的人说会回去给她投票这种话。
　　“你肯定能留下的！不要放弃，还有四十一个名额！”旁边的练习生不知是说给她听，还是说给自己。
　　香蕉蓝娱乐练习生在卫欣上台后，只剩下蒙晓菲和晋靖茜两个人，晋靖茜余光瞄瞄蒙晓菲，见她表情紧张中还有些难看，轻声说：“我应该被淘汰了……唉。”
　　蒙晓菲看了她一眼，没说话。
　　“真羡慕欣欣啊。”晋靖茜小声说，“就让欣欣带着我的那一份继续往前走吧。”
　　蒙晓菲撇了下嘴，觉得晋靖茜真是虚伪，都被淘汰了还能安心地祝福晋级的队友？不过她也不关心晋靖茜能不能留下来，这次放假回去，公司告诉她网上对于她的评价争议很大，都是第一期节目中她要和池梦pk舞蹈造成的，那些评价蒙晓菲也看了，竟然有很多人骂她？
　　这些人凭什么骂她？池梦既然跳舞不行就活该降级，而且当时投票有一半人投给她，现在到全都怪在她身上了？再怎么说都是节目安排不妥当，凭什么pk舞台就只铱椛能pk指定人要求的项目！
　　再说了，说不定池梦主题曲那么拼就是因为接连降级心里受不了才努力练习，这样算她和其他两个指定池梦pk的练习生算帮了她呢，要不是她们，池梦这两期节目能有那么多镜头？
　　蒙晓菲愤愤不平，开小号和这些人对阵，还点赞认同她的人的话，她看到好多人给她说话，看来这个世界上还是有不少明眼人，这些人会把票投给她。蒙晓菲不觉得自己会被淘汰。
　　让晋靖茜自己被淘汰后灰溜溜地回去吧，她不屑地想。
　　“现在公布最后进入C班练习生名单。”谢桐月快速扫过卡片，念道，“第39名练习生，香蕉蓝娱乐——”
　　众人的视线立刻落在香蕉蓝娱乐剩余两名练习生身上，蒙晓菲双眼亮起，盯着谢桐月的嘴，眼睛放大。
　　“这位练习生一共获得403852票，恭喜，晋靖茜。”
　　在脑海中酝酿怎么跟卫欣告别的晋靖茜一懵，旁边蒙晓菲震惊的目光唰地落在晋靖茜脸上，声音因为惊讶有些大：“是你？”
　　晋靖茜被另一边的练习生狠狠拍了两下后背，激动地恭喜她得到39名。
　　“是我？”晋靖茜不敢置信，“怎么是我？”
　　池梦身边的苏梦瑶开心得卷毛跟蒲公英似的炸着，热情鼓掌，“是我们十队的人！”
　　金字塔中，卫欣开心地向晋靖茜挥手。
　　蒙晓菲死死盯着晋靖茜上台的背影，怎么都想不明白，为什么是晋靖茜不是她？明明这两期节目晋靖茜没有什么镜头啊！
　　“晋靖茜舞台表现很好的！”苏梦瑶对池梦说，“当然我们十队表现都挺好的，不然安老大会用眼睛骂人！”
　　她心有戚戚，池梦忍不住笑，旁边的宋佳期轻哼。
　　苏梦瑶听到了，凑到池梦耳边，嘀嘀咕咕，“不用她哼哼，等她撞到安老大手里，看她还哼不哼！”
　　池梦微笑，也跟她咬耳朵，“可是期期的队长是香香诶。”
　　她用眼神示意苏梦瑶往前看，坐在两人前面的香香队长背影沉稳，不动如山。
　　并没有跟沉珠接触过的苏梦瑶挠挠头。
　　在晋靖茜站上舞台后，乐海岸的盛雪，挑战音乐的江佳梦，还有当初初舞台在池梦离开后沦为夹心饼的简梓练习生一个接一个上台，谢桐月口中的票数不断升高，到第三十一名练习生时已经突破五十五万票。
　　C班名额只剩下三个，练习生座席的气氛十分凝重，谢桐月的声音似乎凝重感染，沉声道：“排名第三十练习生，554148票，星空娱乐——景茗。”
　　“耶！！”
　　苏梦瑶开心的简直像她才是被叫到的那个人，倒是景茗自己茫然无措，起来的时候还有些脚软，站到台上露出不敢置信的表情。
　　作为F班同宿舍且主题曲四人补习小队的队长，池梦对景茗表示热烈祝贺！
　　谢桐月：“第一轮淘汰赛，排名29练习生，556252票，仁星娱乐，叶晴。”
　　前排，沉珠忽然松了一大口气，她脸上露出开心的笑容，凌瑶上台时她只是松了半口气，但是叶晴拿下排名29，她的肩膀一下子松了。
　　把叶晴送上台后，宋盈君忍不住打趣沉珠：“还有我和佳期呢，队长。”
　　沉珠兀自开心，不理她。
　　排名第二十八练习生被叫上台，大家演讲于金字塔落座，C班练习生结果公布完毕，至此，只剩B班十八人出道位九人以及D班最后一位练习生没有公布。
　　少了大半人的舞台两侧的座椅中，有人面露期待，有人心如死灰，还有人慢慢坐直身体，悠悠道：“到我们了。”
　　池梦轻声说，伸手握住宋佳期和苏梦瑶的手，像其他关系好的练习生那样。宋佳期看向池梦，轻轻捏住她的手，拇指搭在池梦手背，旁边的苏梦瑶两只手捧着池梦的手，嘴里念念有词，看起来又在施法。
　　舞台上，谢桐月撕开B班信封，抽出粉色卡片，展开。
　　她看着上面的十八个练习生的名字微微一笑，台下，数位练习生微微一颤。
　　“接下来发表本次淘汰中，排名10到27的练习生，这十八位练习生作为冲击出道位的有力人选，希望你们接下来继续努力。”像是为了留够悬念似的，谢桐月的语速有些慢，她左手捏起卡片，慢条斯理道，“排名二十七的练习生，共获得627194票，木星娱乐，颜菲菲。”
　　坐姿挺拔的池梦鼓掌。
　　“排名26练习生，幸运娱乐杜云菲，630845票。”
　　池梦一边鼓掌，脑海中一边播放“lucky girl~”，嘴唇颤了颤。
　　“排名25练习生，仁星娱乐，宋盈君。”
　　池梦热烈鼓掌，跟宋盈君击掌。
　　“24名，是可以娱乐，落果……”
　　“23……徐思琦……”
　　“22……周思洋……”
　　一个又一个熟悉的名字走上舞台。
　　21华晓薇，20星火苏韶……票数从六十万到七十，当第19名安葵站到舞台时，票数已经到了81万。
　　B班九名练习生感谢后，沿着金字塔的台阶往上走，填满九把座椅。
　　池梦深呼吸，下意识咬住唇，她以往从来没做出过这种小动作，宋佳期忍不住看着池梦的侧脸，反握住池梦的手。
　　“急什么。”她轻声说。
　　池梦：“嗯。”
　　眼睛仍然看向谢桐月，看得很认真。
　　“排名第18名，获得828469票，B班第十位练习生，青芒文化，苏宜佳，恭喜你。”谢桐月笑着说。
　　公演和安冉带队的3队pk输了舞台，但作为队长和主C展现出自己魅力的女生捂着胸口起来，跟左右的练习生拥抱后走上舞台，露出温和的笑容。
　　“排名17练习生，花火轻音喻佳梓……”
　　报出名字时，台下一位可爱的练习生绽放出灿烂的笑容，作为公演和落果林听夏pk的十一队的队长，同样是一位甜美风格的女生。
　　“排名十六练习生，星火经纪，”谢桐月顿了下，她左手边的舞台，还有四名练习生的星火经纪女生仰着头看她，等待谢桐月揭晓答案。
　　“轮到星火发力了。”有人忍不住说，语气是那种羡慕的感叹。
　　“恭喜，840020票，星火经纪，袁思可。”
　　池梦笑了下，抓着宋佳期和苏梦瑶的手在两人腿上敲敲敲，苏梦瑶配合的用自己的手在池梦手背上啪啪啪。
　　现在排名到了白热化，许多人脑海中已经有前面人的脸庞，只是看谁前谁后。
　　“第15名练习生，点石成金传媒，焦晓薇，868984票”
　　“排名14练习生，乐海岸娱乐——”
　　乐海岸的嘟比和袁一心同时坐直。
　　“946433票，嘟比。”
　　扎着丸子头的女生弯起眼睛，起身上台。
　　池梦仰头看向天花板，录制大厅天棚上一束一束的灯光明灿灿的落下，照着每张神情各异的脸，将所有人的情绪照得清清楚楚，隔着舞台，她看到是可以娱乐的林听夏抬着小脸掉眼泪，双眼无神地盯着前方，孤零零的坐在只剩自己的座椅中。
　　“……”池梦忍不住又捏了把身边两人的手，她侧身，靠在宋佳期肩上。
　　“叫我的时候我再起来。”
　　“难道不是先叫我？”宋佳期反问，“哦，也可能叫不到我的名字。”
　　池梦眼神瞬间尖锐，落在宋佳期脸上，她向来温和的笑容如云被风吹开，散在空气中渺无影踪，她就这样毫无表情地看着宋佳期，三秒后移开眼神，淡声说：“别说这种话。”
　　宋佳期被池梦那严肃的一眼看得喉咙发干，张了张嘴，最后安静地闭上嘴巴。
　　台上主持人继续公布排名，“第13名练习生，981904票……”
　　谢桐月故意停顿。
　　台下，练习生们惊讶：“哇！快一百万了！”
　　“就算一个人投九票，也有十多万人投票啊！”
　　“我们才是人家的六分之一。”
　　“害……”
　　听到大家讨论的谢桐月不徐不疾道：“是可以娱乐。”
　　金字塔上，是可以娱乐的三个人齐齐跳起来，面露惊喜。
　　台下座椅上，听到熟悉字眼的林听夏张着嘴，傻傻地“啊”了声。
　　“啊什么啊，去。”坐在林听夏后面的薛未燃觉得林听夏太磨叽。
　　林听夏状况外，试探的站起来，用“真的是我吗那我站起来啦真的是我吗我是站着还是坐下”的丰富表情，可怜兮兮的看向谢桐月。
　　谢桐月哈哈大笑，“是你，是可以娱乐，林听夏。”
　　金字塔上的安葵连连摇头，感觉自家孩子是真的蠢呀，刚刚一直偷偷哭的林听夏眨巴着红眼睛，笑得简直跟捡到钱似的冲上舞台，上台阶时腿还有些软，还给大家伙磕了个。
　　大家连忙冲过来把她扶起来，发现她膝盖磕破了，林听夏还笑嘻嘻的说没事没事，已然因为喜悦不知疼痛为何物。
　　“你这叫乐极生悲。”袁思可拍拍林听夏的头。
　　“不悲不悲，乐极乐极！”林听夏握拳。
　　袁思可摇头，天呐，真磕傻了。
　　见她们没事了，谢桐月温声交代：“晋级虽然开心，请大家注意安全哦。”
　　“继续宣布名次，下面是本次排名第12的练习生，她是一位个人练习生。”谢桐月说。
　　听到谢桐月的提示，沉珠忽然转身，目光落在池梦脸上，想了想，又看向旁边瑟瑟发抖的苏梦瑶。
　　“……”她慢慢转回去。
　　宋佳期好像听到沉珠思考的声音。
　　比起还能猜测12是谁的其他人，池梦和苏梦瑶对视，双眸中带着同样的紧张。
　　是你吗？
　　还是我？
　　两个人眼神对话。
　　谢桐月继续道：“这位练习生在我们第一轮投票中，共获得1265672票，是我们本次投票的分水岭，让我们恭喜个人练习生——”
　　“苏梦瑶！”
　　这一霎，池梦好像看到一颗蒲公英突然炸开，然后她被蒲公英扑了一脸。
　　“姐姐姐姐，是我是我！”苏梦瑶大叫着一把抱住池梦，猛地在她脸上啵啵两下，又张开手臂看向宋佳期……苏梦瑶猛地把怀抱转了九十度，抱住前面的沉珠。
　　“香香！香香！”
　　苏梦瑶热情的在沉珠脸上香了两下。
　　沉珠：……
　　现在的年轻人都这样吗？
　　抬手擦脸的池梦对着沉珠轻声叹息。
　　孩子还小。
　　不过……
　　“是我赢了？”池梦灵光乍现，一拍掌，拧头看宋佳期。
　　宋佳期意识到什么，脸色一变，眉头死死皱起来，“怎么可能？”
　　苏梦瑶才12？
　　这个排名也太——正常了？
　　池梦弯起嘴角，笑吟吟的看着憋闷的宋佳期，都顾不得紧张了，直到周围的目光落来，台上谢桐月说着“第十一名仁星娱乐……”
　　沉珠猛地转身，抱住宋佳期。
　　宋佳期：？
　　“做到很好。”沉珠温柔地夸奖道，摸摸宋佳期的头。
　　宋佳期比苏梦瑶还小两天，孩子还小，需要夸奖。
　　“1513969票，恭喜仁星娱乐宋佳期。”
　　池梦心落下来，她松了口气，笑着拍了下愣住的宋佳期，说：“就要这样嘛，期期。”
　　直到站到台上，宋佳期还在惊疑不定中，有一种恍惚感。
　　她已经太久，太久没有站到比苏梦瑶高的位置，这让她的心中升起一分隐秘的愉悦，和九分的惊恐。
　　就像前世一样，站得高高的她被命定的女主角一点一点拉下，直到最后落入深渊。
　　完全不知道宋佳期怎么想的苏梦瑶背着手，笑嘻嘻地看向宋佳期，“佳期佳期，你说梦梦姐姐会是第十名吗？”
　　她歪了下头，卷毛跟着歪向一边，“因为我们总是被连在一起呢。”
　　宋佳期摇头。
　　她仍被茫然的情绪淹没，眼前金色的金字塔闪闪发光，刺激着瞳孔和神经，她轻轻舔了下唇，看向11的座椅。
　　离前九那么近。
　　离出道的距离那么近。
　　离回到娱乐圈的……那么近。
　　苏梦瑶察觉宋佳期的情绪不对，不是开心，她挠挠脸，想了想说：“恭喜你呀。”
　　宋佳期垂眸，和比起前世更加年轻干净的双眸对视，嗯了声，“也恭喜你。”
　　苏梦瑶开心地笑起来，没心没肺的。
　　她们两互相恭喜的时候，排名第十，距离出道位一步之遥的练习生刘越心上台，站在宋佳期身边。
　　“请上台的练习生依次发表感言。”谢桐月温声说，“从苏宜佳练习生开始。”
　　台下，沉珠拍拍身边的座椅让池梦坐过来，两个人安静的听着台上练习生们或哭或笑的声音。等到一名练习生说完感谢大家鼓掌时，被掌声惊醒的池梦恍然。
　　她……进前九了？
　　总不能是被淘汰吧。
　　池梦在心里呼唤019，019立马赶来，没有让019上线是池梦知道019对她的希望一直很大，大的池梦都怕自己飘起来，所以差不多再让它来。
　　019问候后立刻激动地说：“现在进行到什么地方啦？”
　　奶音抑扬顿挫，还炸了一朵激动的小火花。
　　池梦谦虚地说：“我好像……进前九了。”
　　019：“啊！！！”
　　“出道位的，前九！”池梦吸气。
　　这时候的她终于放下平日冷静的面具，有些激动地说。
　　019：“啊啊啊！！”
　　“019就知道宿主可以！宿主就是最棒的！！”019迅速掏出荧光棒，还用代码给自己长出三头六臂，一个头负责呐喊一个头负责吹纸卷一个头负责吹口哨，六臂则把荧光棒舞出千手观音的感觉。
　　池梦感觉眼前似有波动的光闪过，她愣了下，以为眼花了，轻声说：“但也说不一定，也可能是八十一。”
　　她因为这份惊醒，连宋佳期和苏梦瑶的感谢都没听进耳朵里，感觉四周轻飘飘的，只有谢桐月的声音说：“在公布出道位练习生名次前，先来公布第81名练习生。”
　　“第81名练习生与82名练习生只差3114票，这两位练习生分别是——”谢桐月看向舞台下，在一双双期盼的双眸中，冷静地说出两个人的名字，“香蕉蓝娱乐蒙晓菲，321娱乐赖嘉。”
　　在她说完的这一刻，蒙晓菲脸色一遍，喃喃道：“不会吧……搞错了吧？”
　　她怎么会轮落到81名？
　　网络上明明很多支持她的声音啊！肯定是哪里搞错了！
　　另一位练习生赖嘉几乎哭出来，咬紧嘴唇，她是初舞台第一个出场的练习生，没想到现在也是跟另一人争夺最后一个名次的练习生。
　　大屏幕出现这两人的脸庞，谢桐月轻轻叹了口气，在周围紧张的气氛中宣布：“这位获得95261票的练习生就是……蒙晓菲，恭喜你。”
　　蒙晓菲没有被淘汰，却没有露出开心的笑，大家却以为她太开心还没反应过来，坐在她两侧的练习生给蒙晓菲道谢，却没有过来握手拥抱，直到蒙晓菲站在舞台上，才如梦初醒，她举起麦克风，看向除了出道位只剩一个位置的金字塔，忽然想到初舞台时，三连降级走向最后一个座椅的池梦。
　　她有种挑剩下的感觉，这让她心里更不舒服，抿唇道：“我没有被淘汰，这很好，但这个名次不是我想要的，我以后会用实力向大家证明，我值得更高的位置！”
　　蒙晓菲说完，放下麦克风向着金字塔座席走去，金字塔上落座的练习生们表情微妙，有些控制不住表情的就张着嘴惊讶地望着蒙晓菲，被人戳后才合上嘴。
　　录制现场因为蒙晓菲的愤懑的发言气氛微妙，谢桐月捏着信封微笑道：“蒙晓菲练习生让我们看到她的决心，希望未来能看到你的努力，接下来到了万众瞩目的时候，马上要揭晓第一次排名中，出道位的练习生！”
　　“究竟是谁能坐到前九的宝座，又是谁拿下A班C位，她们又在本轮投票中获得什么样的成绩——让我们一一揭晓。”
　　谢桐月拿起一封金色信封，当着金字塔和台下所有练习生打开。
　　信封中同样金色的卡片被主持人修长的手指抽出，展开置于面前。谢桐月那双精致的眼睛快速扫过卡片上的内容，似乎看到什么又或是刻意增加悬念，她略微一挑眉，让一直看着她的练习生们忍不住抽气。
　　“前九啊……”
　　“出道位。”
　　“真让人羡慕……”
　　大家低声感慨，还有人在按照自己的想法排名。
　　最靠近出道位的B班，刘越心轻轻叹了口气，就差那么一点！
　　谢桐月慢声说：“请念到名字的练习生上台并发表感想，首先我将揭晓出道位第九名练习生，这位练习生在本次投票中一共获得1726795票。”
　　听到这个票数，刘越心更加感叹了，算一算她和第九只差三万五千票，却是一个出道位的差距。
　　“我们这一排加起来有没有一百七十万票？”金字塔最后一排的练习生小声跟同伴说，旁边人苦笑着摇头。
　　谢桐月继续说：“这位练习生非常会跳舞。”
　　刘越心偷偷地在心里想：我跳舞也行啊！
　　“这位练习生在一公舞台上，作为第一支表演队伍出场。”
　　谢桐月提示到这里，星火经纪中，安冉立刻道：“欣姐？”
　　林雨欣歪了下头，觉得谢桐月说的非常会跳舞的提示有点意思。
　　视界文化里，宁雨泽忽然瞪圆眼睛，看向戚颜。
　　戚颜顿了下，仰起头。
　　天棚的灯光如星辰落入她眼中，她听到主持人充满笑意的声音，喊道：“恭喜视界文化练习生戚颜获得第一轮投票第九名的成绩！”
　　戚颜绷着的脸慢慢红起来，她抬手摸了下鼻子，快步上台。
　　练习生们鼓掌，戚颜脸更红了，向大家鞠躬，拿到麦克风后垂着眼，清清嗓子，“那个……”
　　有点甜的声音让人情不自禁弯起嘴角，大屏幕上出现戚颜的脸庞，崩的酷酷的微圆的脸看起来很不可靠近，但麦里传出的声音让人有种想要咬一口她脸庞的感觉，戚颜听到有人在笑，眼睫微微颤抖，红着脸说：“谢谢所有造星师对我的喜欢，感谢所有导师节目组，还有从初舞台我同公司的队友，主题曲考核帮助我的……朋友，”
　　戚颜抿了下嘴，说到这表情木了下，差点绷不住冷酷的形象，“还有一公舞台我们2队的队员，谢谢你们。”
　　“我喜欢跳舞，虽然唱歌方面还有很多不足，但我现在已经有决心做好它，再次感谢所有为我投票，让我站到这里的造星师，谢谢你们喜欢我，真的，十分感谢。”
　　戚颜睫毛乱颤，一直垂着眼睛，声音也很颤抖，她放下麦克风，深呼吸后再次九十度鞠躬，起身下台，在万众瞩目中向A班走去。
　　金字塔最后一排，蒙晓菲死死握紧拳头，看着戚颜一步一步向上，半晌，她冷哼一声，扭过头来，坐在蒙晓菲旁边的苗婉惊疑地瞄了眼蒙晓菲。
　　蒙晓菲好像……很不喜欢戚颜的？
　　镜头一直跟着戚颜，直到她落座后方才离开。
　　舞台右侧，池梦抬手揉了揉耳朵，019喊太大声了。
　　019：“啊啊啊宿主又往前一位！宿主是最强的！！”
　　救命，要聋了！
　　沉珠转头，看着一直揉耳朵的池梦，笑了下，轻声说：“别紧张。”
　　池梦看向沉珠握紧的拳头，笑着说：“那你也不要紧张。”
　　沉珠吸气。
　　不行……做不到QAQ
　　“出道位第八名练习生，”谢桐月在戚颜落座后继续发表排名，“她来自星火经纪。”
　　星火经纪目前还有三名练习生，薛未燃，安冉，林雨欣，看起来都很强的样子，不过大家目光在安冉和林雨欣脸上转来转去。
　　“她同样是公演首场舞台的队员，更是队长，让我们恭喜星火经纪林雨欣，以2029434，两百万票数获得A班第八名的成绩！”
　　林雨欣笑着站起来，拍拍安冉和薛未燃的肩膀，笑着说：“等你们哦。”
　　薛未燃懒洋洋地摆手。
　　等林雨欣感谢完毕坐到第八的位置，戚颜扭过头，僵硬地弯弯嘴角。
　　戚颜：向前队长示好。
　　林雨欣：“你的心意我懂得！”
　　她心领了！
　　池梦耳边，019又开始尖叫。
　　“炸烟花吧。”池梦虚弱地说。
　　019不叫了，“砰砰砰”给池梦炸烟花，使命必达！
　　谢桐月：“出道位第七练习生，2265623票，枫光文化江映月！”
　　“砰！！”
　　019炸了个绝世大烟花，池梦开始眼晕。
　　“出道位第六练习生，2537823票，乐海岸，袁一心。”
　　砰砰——
　　池梦眼前白光在闪，似乎有人在白光中对她招手。
　　沉珠收回手，关心地问：“还好吗？”
　　还能活一会儿。
　　池梦深呼吸。
　　第五了。
　　“出道位第五练习生，2801377票，星火经纪——”
　　池梦脑海中瞬间出现一个名字。
　　“安冉，恭喜你。”
　　第四。
　　池梦抬手，虎口抵住唇。
　　宋佳期从金字塔高处垂眸，目光落在池梦身上，她觉得自己眼前似乎有幻影，她仿佛看到紧张的女生明亮的双眸，瞳孔中装着万千光彩，隔着遥远的距离仍然如此清晰，仿佛她就站在眼前。
　　池梦现在，在笑吗？
　　宋佳期有些遗憾不能站在池梦身边，不能看到她的表情。
　　“出道位第四，这位练习生……有一副令人忍不住聆听的歌喉，”谢桐月轻笑着说，“也有一颗温柔的心脏。”
　　练习生们眼神闪闪发亮，看向一个方向。
　　沉珠握住池梦的手，发现掌中人的手在轻轻颤抖。
　　019：“啊啊啊！！”
　　“从初舞台到公演，她表现强而稳，让我们恭喜，总票数3570663票——视界文化宁雨泽！”
　　“哈……”池梦一虚，额头抵在沉珠肩膀，沉珠也无奈了，拍拍池梦的头。
　　录制大厅练习生们笑着鼓掌，同在出道位的戚颜起身，嘴角翘起来，她下面的苏梦瑶仰头，笑嘻嘻的用食指戳脸，“颜颜，你会笑呀~”
　　戚颜笑容一秒消失。
　　谁都行，你走开！
　　池梦现在不想看谢桐月，抬手揉着眉心，绯红的唇被她自己狠狠咬着，019的声音消失了，只有沉珠握紧池梦的手，低喃：“第三了，我们俩……”
　　她没说完接下来的话，因为谢桐月说：“出道位第三的练习生，哇——从这里开始精彩了，这位练习生在第一轮投票□□计获得5194204，将近五百二十万的票数！”
　　所有练习生：！！！
　　五百万？
　　比第四名足足高出一百五十万的票数？
　　已经落座的练习生们手脚发麻，吸着气道：“牛！”
　　“是我们小丑了！”
　　“五百万？！”
　　谢桐月自问：“她是谁呢？”
　　薛未燃鼓起脸颊，双手放在身体两侧，仰头盯着天花板，晃动双腿。
　　沉珠垂着眼睫，清冷的面庞染上一丝紧张，红唇微张，胸膛不断起伏，和池梦牵在一起的手举在半空。
　　池梦手指抵着额头，喉咙滑动，松开被咬得狼狈的唇瓣，长长吐气。
　　“她是不是唱歌非常好听呢？”
　　“她是不是队长呢？”
　　“她是不是非常温柔呢？”
　　舞台上，谢桐月笑开了，放下卡片，歪头问出最后一个问题：“她是不是非常努力，到让人害怕的地步呢？”
　　B班，宋佳期猛地起身，看向她来时的方向。
　　谢桐月笑着自答：“没错，她是的，让我们恭喜以五百一九十万投票，获得第一轮排名出道位第三名练习生，池梦！”
　　烟花声轰然炸开，比那天和宋佳期一起去郊区看的属于她的烟花雨还要灿烂，周围人声热烈，沉珠激动的抱了她一下，019开心的像个小傻子，台上台下的练习生都在向她喊着恭喜，加油。
　　像第一次拿到竞赛奖杯，第一次考入J大，第一次拿到大厂offer，第一次单独带队拿下项目，第一次签下千万订单……
　　像她所有第一次得到时的快乐，加起来翻倍重现，池梦站在光芒的中心，她笑着，翘着嘴角，轻轻眨下眼睛，抬眼时眼眶微红，眼底水雾弥漫。
　　咦？
　　她做到了。


第48章 
　　“请池梦练习生上台。”谢桐月笑着说, 她看向池梦的方向，故意问道，“我看错了吗, 池梦同学在掉眼泪？”
　　“怎么啦，重新回到训练营包吃包住不开心吗？”谢桐月打趣道。
　　池梦一怔，顷刻笑开, 清瘦的指节擦去眼尾温热的水痕, 垂手后向着谢桐月弯起嘴角。
　　众人哈哈大笑。
　　第二期节目播放后，投票界面关于各练习生的内容更新, 点击练习生的头像除了能看到每个人的主题曲考核直拍外, 还有粗糙的未经剪辑的花絮, 池梦的部分有一段备采内容。训练休息间隙, 因为练习跳舞脸上还带着汗水的女生在镜头下白得近乎发光, 素颜清透, 认真地看着负责采访的pd。
　　女pd声音温和，问池梦训练的感受，问着问着延展其他方面, pd问：“除了喜欢挑战外, 来参加我们节目还有其他原因吗？”
　　镜头里的女生露出为难的表情, 嘴唇微动, 看起来不知道该不该讲。
　　pd眼睛一下子亮起来, 心说就知道没这么简单，语气更加温柔了, 说：“可以告诉我们吗？”
　　“倒也没什么，就是……”女生抬手, 用手背蹭蹭额头，将粘在皮肤上的刘海蹭到旁边, 垂手时指尖的阴影在清晰的眉眼处一闪而过，清亮的眼眸带着笑。
　　“当初收到节目宣传彩页，上面写着包吃包住，所以……正好我最近没地方去，哈哈！”感到不好意思的女生抓抓头发，害羞地笑起来，小声说，“听上去丢人吗？剪了吧剪了吧。”
　　池梦抬手在头上比心。
　　看着笑容明媚的年轻女生，pd顿了顿，温柔地说：“不丢人啊。”
　　“那就好，其实包吃包住的工作很不错，能攒下钱。”池梦认真地跟工作人员讨论起来，“璐姐，你们平时有饭补……”
　　一本正经地把pd带跑偏讨论起综艺录制工作人员的薪酬架构。
　　后面的内容后期直接cut掉，但包吃包住四个字被池梦的粉丝们记住传播了，不知道谢桐月是平日上网看到还是从身边人嘴里听到了这个梗，拿来在节目里逗池梦。
　　池梦在笑声中走到舞台中央，辉煌的金字塔的周身散发着洁白的光芒，仿佛让人目眩神迷的梦境，用温柔迷人的嗓音呼唤祈望的心灵，指引想要攀登荣耀的练习生前进。
　　池梦仰起头，看向第二排属于她的位置。
　　“半个月前，我第一次走进这里的时候想的是：原来这里就是录制节目的地方啊！”麦将池梦的声音送入所有人耳中，“好漂亮。”
　　“那时候的我没有能够留下来的底气，像一个局外人看着大家在舞台上表演，看着这些女孩子又会唱歌又会跳舞，长得还这么好看~”池梦俏皮道，“真是来对地方了！”
　　练习生们发出善意的笑声，明亮的双眸看向池梦，还有人笑着说：“关键还包吃包住！”
　　“两周后的我再次站在这个舞台上，心情格外不同，从未想到会有那么多人将票投给我，让我得到这么好的名次，非常，非常感谢。”池梦深深鞠躬。
　　她认真地说，“作为一个尚有很多不足的练习生，我会记得今天这份激动感激的心情，此刻，这份荣誉来自所有选择我信任我喜欢我的造星师，如果我今后的舞台能够回馈你们的喜欢，我会用百分之两百的努力让你们看到我的进步。”
　　“谢谢所有造星师，谢谢给予我机会的制作组，导演，谢谢帮助我进步的导师们，桐月姐，感谢所有一直陪着我帮助我的队友，朋友们，谢谢大家。不管今后我们去往何处，请继续坚持梦想，继续努力！”池梦笑着说，举起双臂向金字塔和舞台两侧的练习生们比心。
　　金字塔上，舞台两侧，或哭或笑练习生们抬手，比出大大的爱心。
　　淘汰不是人生的终点，留下不是未来的全部，不管未来如何，这段日子铭记于心。
　　池梦踩上金色台阶，在掌声中向着顶端走去，站在第二排的中间的金色座椅旁。四排的左侧，黑发女生仰头，隔着一排人看向池梦。
　　她看到池梦转身落座，双手轻轻摩挲着扶手，双眸中露出珍惜的情绪。
　　“坐下啦。”苏梦瑶拽拽宋佳期的袖子提醒她。
　　宋佳期回眸，在左右惊讶的目光中平静地坐下来。
　　《星启程》第一轮的排名只剩下两个位置没有公布，众人心中只有两个配得上这个名次的名字，舞台上，谢桐月把卡片按在桌上，重声道：“本次投票，获得出道位1位和2位的练习生是——”
　　有人念出两个人的名字。
　　大屏幕中出现对应名字两个人，左燃右香，薛未燃还鼓着脸，在镜头抓拍时脸颊瘪下去，她伸手，食指戳着脸比耶。沉珠还是冷静的表情，在谢桐月的提示中起身走上舞台。
　　迎面走来的薛未燃对着沉珠抬抬下巴，挑起眉毛，看起来在逗人，沉珠抿嘴，抬手。薛未燃握住她的手，两人保持着牵手的姿势面向金字塔。
　　池梦的背后，更高一级的台阶上，唯一一把金色的王座闪闪发光，它背后亮起数道光芒，仿佛星辰在宇宙飞过时的尾光。
　　录制大厅的响起激烈的音乐，台上两位练习生表情还算淡定，旁观的练习生们深深吸气，替薛未燃和沉珠紧张。
　　“你觉得是谁？”
　　“不知道……不好猜！这两个谁都行，快让我知道吧！”
　　池梦双手合十抵着下颚，睁大眼睛。
　　在紧张的气氛即将达到顶点那刻，谢桐月悠然开口，“我宣布，本次《星启程》公投，获得第二位的练习生的——是”
　　“——是谁呢？”
　　一个大喘气差点憋死一半人。
　　“哎呀！！”池梦听到林听夏拍大腿的声音，忍俊不禁，替她腿疼。
　　其他练习生也被谢桐月勾得难受，哎呀哎呀地叹气。
　　谢桐月大笑，终于不卖关子了，抬手道：“恭喜，以5525788票，获得本次投票第二名的练习生，星火经济，薛未燃！”
　　“恭喜你！”
　　薛未燃轻笑，手腕微微用力，将沉珠拽到怀里，两个人轻轻拥抱。
　　“恭喜了，沉队长。”她在沉珠耳边说。
　　沉珠笑道：“也恭喜你。”
　　“祝贺仁星娱乐练习生沉珠，在《星启程》第一轮投票中以5950319的票数荣登首席，恭喜C位诞生！”谢桐月大声道，“请两位练习生发表感想！”
　　薛未燃自然地上前，接过工作人员递来的麦克风，笑道：“谢谢。”
　　“谢谢所有选择我的造星师，谢谢你们能够喜欢我，选择我。虽然平时表现得云淡风轻，但真正能够得到这么好的名次让我受宠若惊！谢谢！”薛未燃低低的嗓音带着笑，摸摸头发，难得看起来有些害羞，“总之，感谢所有人，经纪公司，我的队友，节目组还有大家，以及最重要的关心爱护我的造星师们，虽然不能像魔鬼池那样卷，但未来我会用不输于魔鬼池的心态继续加油，用舞台回报大家。”
　　薛未燃cue池梦，还学着池梦平时致敬的动作，对着镜头点点额头，正经道谢后，又挂着平时自信的笑容向金字塔走去。
　　待她落座后，池梦跟她握手，“谢谢你哦，佬儿。”
　　“也谢谢你哦，鬼儿。”薛未燃跟她摇手。
　　池梦：？？
　　鬼儿是什么鬼？怎么不叫她魂儿呢？
　　“我在网上看到你的粉丝有称呼自己塘儿的，池塘的塘，想做你塘儿里的鱼，还有捕梦网，要做你梦里的鬼。”薛未燃低声说，“你的粉丝还没有统一粉丝名，你可以想一想，别到时候取的粉丝名你不喜欢。”
　　还要这样啊？
　　池梦受教了，但梦里的鬼是什么？吓人！
　　舞台上轮到沉珠发表感想了，两个人同时闭嘴，看向沉珠。
　　“从我决定做练习生开始，我的目标只有一个，出道。”
　　“现在我站在这里，得到这么多人的喜欢，当初的梦想离我这么近……我很开心。”沉珠温柔地说，“只靠我一个人不能走到这里，所以谢谢大家。”
　　“谢谢你们对我有所期待，谢谢你们为了这份期待选择我，我将心怀感恩，承载着大家的期待继续向前走。”
　　“心有热爱，绝不回头。”
　　她举起手臂，五指紧紧握成拳头，笑意绽放的眼底盛满光芒。
　　星启程的主题曲这一刻响起，金字塔的练习生们起立，望着今晚唯一的王者向着王座走去，池梦拍着手掌，心中重复沉珠的话。
　　心有热爱。
　　如果说入营后的生活未让她有实感，那么放假的这些天，不管是社交平台上不断上升的关注，还是视频网站一天比一天多的视频，还有微博下每天热情的问候，画手特意用她的形象设计的表情包，向周围所有人安利她的粉丝，因为喜欢一遍一遍看她舞台的观众……
　　以及五百二十万的投票。
　　她终于清楚的感受到这份职业和她曾经所经历的一切完全不同！
　　这是一份承载着浓重情谊的工作，仿佛两颗相互奔赴的星星，在某一刻相遇。
　　5194204。
　　这个数字，池梦一辈子都不会忘记了。
　　原来，有那么多人喜欢她。
　　池梦笑起来，她也很喜欢这份爱，喜欢，并感激。
　　主题曲的音乐到达高潮部分，沉珠转身，于金色座椅前站立望向台下，录制大厅灯光变幻，落向她的身上。
　　所有人仰视，望着今晚的最闪耀的人，而池梦悄悄转身，低头看向宋佳期。
　　宋佳期抬头，对着池梦挑眉。
　　恭喜哦，第三。
　　客气啦，妹妹。
　　池梦嘴角笑意更深，抬手致敬。
　　像说得那样，继续努力吧。
　　……
　　在沉珠带领留下的八十名练习生鞠躬道谢后，节目组留给练习生们十分钟的告别时间，留下的练习生还要往前走，离开的人要回去继续训练，等待下一次机会或做出其他选择。
　　仁星娱乐五个人全部晋级，四个人去跟认识的淘汰练习生说话。独苗宋佳期为人冷淡，除了池梦沉珠外基本没有说话的人，仁星三个练习生都不怎么交流，现在安静的坐在角落里看池梦在人群中散发魅力。
　　这人人缘也太好了点，宋佳期挑眉，怎么谁她都认识？
　　大家是在宿舍住了两周不是两个月吧？
　　人名都没记住几个的宋佳期无聊地捏手指，过了好久池梦终于回来了，她站在宋佳期面前，嘴角一翘。
　　宋佳期：……
　　她表情渐冷，心想苏梦瑶真是不争气，郁闷道：“姐姐。”
　　“哈哈哈！”池梦大笑，伸手摸妹妹头，温柔地说，“看你，又输了，这次认输吗？”
　　“不。”宋佳期倔强地说。
　　池梦轻轻地笑，手指拨弄她前面的发，黑色的发就乱七八糟地舞动起来，挂在宋佳期长长的睫毛上。
　　你就这样给人当姐姐？
　　宋佳期被迫闭紧眼，拍开池梦作乱的手，直接把所有头发撩到后面，抬睫冷目相对，艳丽浓稠的眉眼如靡醉的花朵在昏暗的角落悄然绽放。
　　“这样吧，既然都是赌，不如赌个大的。”池梦靠着栏杆站着，看着宋佳期轻声说。
　　宋佳期懒懒地瞥来目光，表示在听。
　　“我们就赌……”池梦放缓声音，笑容明媚，“最后决赛舞台上，名叫宋佳期的练习生，和叫苏梦瑶的练习生，两个人的名次谁高谁低？”
　　宋佳期手指一顿，昏暗中显得苍白的手指陷在发中，她手指下意识收紧，沿着发丝缓慢向下滑动。
　　被推到后面的黑发一点点回来，重新落在脸颊两侧，她皱着的眉头却清晰地露在外面，心底升起无限茫然。
　　“什么意思。”宋佳期问。
　　明明就知道。
　　池梦托着下巴，不紧不慢地重新复述一遍赌约，并说：“一局定胜负，以后再不能更改。”
　　宋佳期缓缓坐直，脸上表情消失，她这般浓墨重彩的容貌，即使表情淡淡仍像化不开的墨般深邃。“如果，我——我们中的一人被淘汰？”她问。
　　“那另一方自动胜利。”池梦说。
　　“你觉得我能走到决胜舞台？”宋佳期嗤笑道。
　　池梦笑容不变，轻声说：“这我就不知道了，我只会选想选的那个人，她决定我今后能不能做你的姐姐。”
　　宋佳期冷静下来。
　　以她和苏梦瑶最后舞台的名次决定这场姐妹局的胜负，如果她提前淘汰，选择苏梦瑶的一方自动获胜，所以，重点是……
　　“你选谁？”宋佳期目光一凛，看向池梦，“你先选？”
　　池梦淡定得就像去食堂打饭似的，笑眯眯道：“我牺牲了接下来被你喊姐姐的机会做出这个决定，当然要我先选啦。而且，我早就想好了。”
　　“我选宋佳期。”
　　池梦毫不犹豫道，“决胜舞台，我认为宋佳期会比苏梦瑶名次更高。”
　　“你呢，你觉得她可以吗？”
　　宋佳期整个人僵在原地，直直地看着池梦，她嘴唇微微颤动，说不出话来。
　　她……
　　“请各位练习生到舞台集合！”
　　工作人员的声音从音响中传出，在大厅回荡，打断两个人之间的交流。
　　角落里仍然安静着，池梦没有着急让宋佳期做出选择，她从栏杆旁站好，拍拍宋佳期的肩膀，手掌停留在她的肩头，温声说：“我们以前每次赌约的履行时间是一周，所以你有一周的时间好好考虑，第二场公演结束后再告诉我你的答案吧。”
　　宋佳期仰着头，看着俯身与她对视的女生，游离在空气中的光亲吻她琥珀色的眼睛，宁静的瞳孔仿佛沉在海中的古老宝石。
　　“但接下来这一周，我还是你亲爱的姐姐。”这位漂亮的像人鱼一样的小姐用她甜美的嗓音说，“保持对姐姐的尊重哦，乖崽030”


第49章 
　　宋佳期盯着池梦大摇大摆的背影, 感觉后槽牙有点痒，莫名的，她心底生出就算为了把这句哄小孩的话丢回去也要赢过池梦的念头。
　　但是……
　　想到池梦新提出的赌约, 宋佳期眉头一皱，眼底神色不明。
　　点人头发现少一个的沉珠过来抓人，打断她的思考, 在香香队长抱臂冷盯中, 宋佳期乖乖起身去集合。
　　因为在训练营放了长假，离开前大家在训练营的行李都带走了, 被淘汰的练习生们就这样毫无留恋地离开, 剩下的练习生还沉浸在离别的感伤中时, 重新被拽回摄像头下。
　　新集合的地方在录制大厅隔壁, 比隔壁录制大厅小一半还多, 不过装下练习生和制作组绰绰有余。谢桐月换了一身造型回来, 安抚似地对大家微笑，主持节目。
　　“四十五位同伴离开我们继续她们的旅程，留下来的大家要带着她们曾经的期望继续努力, 不管我们曾经经历什么, 请大家记住, 你们站在这里, 唯一的目标就是出道, 成为最后九人之一。”谢桐月说。
　　练习生们大声道：“是！”
　　谢桐月笑容更深，朗声道：“第二轮投票正在进行, 为了赢得造星师的喜爱，一周后将进行我们第二次公演的舞台, 下面我将宣布公演规则。”
　　“本次公演，将分为声乐, 舞蹈，说唱三大类，组内pk！”谢桐月说着，身后的一直遮挡的金粉色帷幕徐徐拉开，一道不知通向何处的通道出现在众人面前，通道上分贴着星启程的logo，大家刚露出好奇的表情，听到谢桐月继续说，“练习生们按照第一轮投票名次依次进入通道选择歌曲，在进入选歌房前歌曲信息不公开，并且每首歌曲可选择人数不同，当该歌曲选择人数满员，后面练习生不可以再选择该歌曲。”
　　“作为出道位奖励，A班练习生在选择歌曲时，享有每首歌曲一分钟试听权，并可观看相关编舞，B班练习生有三首歌曲试听试看权，C班练习生只有一首，D班练习生只有选择权。”
　　谢桐月说到这里，前面练习生表情还好，后面尤其是七八十名的练习生们表情空虚起来，张大嘴发出空虚地叹息。
　　如果是知道的歌曲还好，不知道的话完全就是盲选啊！
　　尤其是舞蹈组的歌曲，编舞困难学起来也难啊！
　　大家唉声叹气。
　　第一轮投票，现在练习生中的最后一名蒙晓菲表情难看死了，她眉头紧紧皱起来，这规则完全就是给前面练习生特权，她们明明有很高的人气，这种利好的规则对她们来讲完全是锦上添花，而她们只能挑别人挑剩下的歌曲！
　　“太不公平了！”她扭头对旁边的练习生说，“这节目就一点不给我们活路？”
　　苗婉愣了下，干巴巴地说：“额……可是她们人气就是高啊。”
　　选秀，选的就是人气高的人啊。
　　“那就别打着实力至上的原则骗人！”蒙晓菲一点都没觉得自己实力比前面的人差。
　　苗婉发现她是认真的，愣了下，嘴唇微微颤了颤，没忍住，说：“那你……回去把第一期再看看？”
　　不说其他的，就现在投票出道位前九，初舞台哪个实力差了？池梦的初舞台cut全网点击已经三百万了，你敢说她唱歌不好听吗？
　　而且姐妹你初舞台导师评价只有D，为什么你这般自信呀？
　　苗婉十分不解。
　　被她轻轻怼了下的蒙晓菲表情更差了，她隔着人墙看向A班的练习生，落在最后一个女生身上，撇了下嘴，“就是看脸。”
　　不说A班，B班的宋佳期和苏梦瑶凭什么能有这个名次？就是因为脸好才拿到那么多票吧，这两个人就算了，跟她一个公司的卫欣和晋靖茜算什么？实力不如她长得不如她，本来就是公司派来给她当陪衬的，凭什么现在都在她上面？
　　蒙晓菲有种被背叛的感觉。
　　这时候，站在蒙晓菲前面青鸟梦和的练习生荣茜扭过头来，不敢置信地问：“你知道咱这是在选女团吧？就是偶像。”
　　节目把人气第一实力至上的人气放在前面还需要多解释？对偶像团来讲，颜值，实力，这两个算硬要求，说句现实的话，就算实力不行，只要脸能打，当花瓶也有很多人喜欢啊，黑点就是会被人指责实力不行。
　　对于星启程练习生来说，她们的名次是观众一票一票选出来的，这些票数就是她们的人气，是她们踏入娱乐圈想吃这口饭的基础，没有观众的喜欢，哪来的偶像这个职业？
　　再说了，比起那些做票乱剪自带节奏的节目，节目组已经尽量公平的分配时长了，大家的高光没有减掉，甚至还让后期把未放到正片里的内容以花絮放出来，只要想了解这位练习生点击就能看，观众又不是傻子，她们喜欢谁就选谁，蒙晓菲的这种发言幼稚的可笑不止否定其他人的努力，也在质疑观众。
　　这时候练习生们都在讨论二公的规则，她们的话只在周围传播，耳听八方的林雪阳也听到后面的嘀咕，作为十八G网上冲浪选手，她知道蒙晓菲一直对节目组和池梦有意见，还用小号在网上说一些不满的话被人扒出来，她故意探头过去，问蒙晓菲：“原来你进你们公司当练习生只是因为会唱歌跳舞呀！不过说到会唱歌这件事，你看咱梦姐本来就能靠脸吃饭的人，老天爷还给了她好嗓子，自己还是认真努力的性格，放着保送的J大不读来当练习生这么多人喜欢，老天爷也太不公平了吧！凭什么好处都给梦姐！去哪投诉这种事？在网上写小作文可以吗？老天爷能收到吗？”
　　蒙晓菲：“……”
　　她听出林雪阳在嘲讽她，脸憋红，半晌说不出一个字，瞪着林雪阳。
　　林雪阳背着手，摇头晃脑地转回身子。
　　“你要是看不过眼，可以不走这条路嘛，当演员歌手？”荣茜说完，立刻举起手表示，“没有说演员歌手长得不好看的意思！只是歌手和演员长得不行实力行照样火遍全世界，是吧？”
　　前面的林雪阳“小声”道：“反正我没见过长得不行实力不行的人还火遍全世界的演员和歌手。”
　　“火遍华夏的也没有。”
　　大家：“嘻！”
　　蒙晓菲感受到大家对她的嘲讽，她表情难看，烦躁道：“我又没说池梦，我知道池梦努力！”
　　林雪阳背对着她耸耸肩膀，其他人也不想跟蒙晓菲说话，蒙晓菲在网上说的那些话她们又不是没看到，就差说节目有内幕了，是是是，初舞台她被评级D不是她实力不够，都是导师打压。
　　蒙晓菲从小被家里人捧在手心，进公司后又因为背景原因老师经纪人都宠着，养成自视甚高的性格，就算现在心里乱糟糟的也不觉得自己有错，反倒认为这些人合起伙来欺负她，排斥她。这时候，和荣茜站在一排的卫欣叹了口气，转过头来轻声说：“马上就要选歌了，不知道里面会是什么歌曲呢？有没有适合我的歌，你们希望选到什么风格的歌曲呀，晓菲姐呢？”
　　卫欣很内向羞涩，看在大家一个公司的份上鼓起勇气给蒙晓菲解围，只是蒙晓菲看起来不领情，觉得卫欣提这个问题是故意点她现在倒数第一的名次，报复之前不带她和晋靖茜备采的事，蒙晓菲语气很攻击性的说：“选什么选，还不是别人挑剩的！”
　　周围的人愣住，有人下意识找摄像机，见摄影师不在附近才松了口气。转头各说各话，讨论里面的歌曲，轮到自己时还有没有选，卫欣张张嘴，半晌尴尬地转过身去，被身边的女孩拉着说话。蒙晓菲更觉得卫欣是故意的，还展示跟其他人关系好，她在心里记下一笔，打算回去跟经纪人告状，往旁边挪了一步，跟众人拉开距离，在镜头下跟人群格格不入。
　　前排，池梦双手背在后面，像只小企鹅似的左摇右晃，沉珠转过头来跟第二排的三个人说话。
　　“不知道里面有几首歌，有什么歌，我们先选不知道会不会遇上。”沉珠说。
　　本次公演组内pk，也就是说这次的pk对象不是其他队伍，还是选择同一首歌的队友？
　　薛未燃笑道：“有意思。”
　　池梦指指沉珠又指指自己，“我们两个有可能遇上。”
　　说完，睁大眼睛看向右手边的宁雨泽，又伸出一根手指。
　　宁雨泽鼓起脸颊，将池梦第三根手指塞回去，“你们两个王不见王，放我一条生路。”
　　“别呀，三角形稳固。”池梦一本正经的吓唬人，“我才是该怕的那个！”
　　宁雨泽轻轻跺了下脚。
　　不行不要不可以！
　　“但我不会选舞蹈太强的歌曲。”池梦重新背手，晃悠悠地说，笑起来的眼睛像夏日安静的湖水，波光粼粼，“我想早点睡。”
　　沉珠和薛未燃同时用“刚刚有人说话了吗”的表情环顾四周，池梦拍拍两人的手臂。
　　是我，你们的池梦姐姐。
　　沉珠和薛未燃继续张望，没有人诶？
　　后面的人也在商量选歌的事，提供情报，收集情报。
　　“梦崽肯定是声乐组，就看选哪首歌了，香香不好说，除了说唱外香香又能唱又能跳，选一首唱跳歌曲更能展现她的实力？”安冉掰着手指头跟旁边的袁一心说，“我们星火风格很近，我很可能跟燃燃选到一首歌，欣姐无所畏惧，月月风格鲜明，戚颜肯定是舞蹈，还是歌词越少越简单的那种歌。”
　　除了袁一心A组被她分析一遍，袁一心抱着手臂说：“我在犹豫是声乐还是唱跳。”
　　安冉放下手，不想了，把脑子摘下来丢出去：“不知道歌都是白想。”
　　宋佳期苏梦瑶排排站，宋佳期无聊地抱着手，很想坐下。
　　怎么还在聊，什么时候进去选歌？
　　站着好累。
　　她垂着眼，忽然听到吸鼻子的声音。
　　她掀起眼皮，看到旁边苏梦瑶又吸了吸鼻子，看起来快哭了。
　　宋佳期：……？
　　站在苏梦瑶右手边的林听夏大惊失色，立刻抱住苏梦瑶，用袖子给苏梦瑶擦眼泪，小声地问：“瑶瑶你怎么啦？”
　　苏梦瑶像没长大的小孩子，不问还好，一问就憋不住了，她抓住救命草似地抱住林听夏的手臂，难过道：“我，我害怕。”
　　声音抽噎。
　　“我不会……唱歌，也不会跳舞。”苏梦瑶难过死了，“害怕。”
　　她憋着泪，眼睛通红，身体微微颤抖，看起来真的很害怕的样子，宋佳期更惊讶了，转过身子看她。
　　因为不远处有摄像师在拍，苏梦瑶侧着身子躲在林听夏后面，两个人个子差不多，苏梦瑶抓着林听夏往旁边移动，半个身体站在更高的宋佳期后面，悄悄抹眼泪。
　　宋佳期：……
　　让你躲了吗？
　　但她也没说什么，站直抱起手臂。
　　林听夏小声问苏梦瑶说：“可是你表现很好啊，一公的舞台简直吓傻我了！真的非常好！”
　　她刚说完，苏梦瑶一个哭音，看起来更难受了，她低着头，任凭林听夏怎么问都不说话，就呆呆地抹眼泪。
　　宋佳期想起苏梦瑶唱一遍创新一遍的歌曲，觉得苏梦瑶真是想不开来参加选秀节目，和前世一样当演员不好吗？
　　不过……之前苏梦瑶一直活蹦乱跳，教戚颜唱主题曲的时候还是快乐狗子，一公舞台主C爆发，和池梦一样没公司没宣发，还没有池梦接连上热搜的影响，拿到这个投票很强了，现在害怕？怎么，放假在网上看到恶评了？
　　宋佳期皱眉。
　　周围的练习生注意到苏梦瑶以为她身体不舒服，纷纷安慰她。苏梦瑶握着拳头，手指掐进肉里，谁问都摇头，因为感觉破坏录制进度又引人注意，憋着泪往宋佳期背后躲。
　　池梦转过头来，有些担忧地看向宋佳期，做手势。
　　-安慰她呀。
　　-她想勒死我！
　　宋佳期被苏梦瑶的手臂抱着腰，浑身僵硬表情十分复杂，一想到这是苏梦瑶——宋佳期后背寒毛直竖，她皱着眉，食指拇指捏着苏梦瑶的袖子把人拽出来，冷静道：“站好。”
　　苏梦瑶小卷毛一颤，垂头立正：“哦。”
　　工作人员和谢桐月过来问苏梦瑶，苏梦瑶整个人都红了，一直摇头道歉，露出不好意思地笑，看起来是好了。
　　大家埋下心里的问号，继续录制节目，池梦不放心地回头看了眼，苏梦瑶挠着头又揉揉脸，而宋佳期……宋佳期谨慎地往旁边挪了一步，刘越心受宠若惊，惊得也往旁边挪半步。
　　宣布完规则也拍摄到练习生讨论画面后，谢桐月继续主持节目，她沉稳道：“从A班C位开始进入通道进行选择，一旦选择不许更改，并且在选择歌曲后，练习生身上将自动背负一万票。公演舞台投票组内获得投票最高的练习生为本歌曲胜者，胜者可获得表演该歌曲其他练习生的所有票数。”
　　“以C位举例，假如沉珠练习生挑选一首五人演唱歌曲并获得五人最佳，她将获得包括自己在内的五万票数加成！”
　　现场气氛一滞，五万票！没想到这次pk这么刺激？
　　但谢桐月还没有说完，“除队内pk外，声乐，舞蹈，说唱三大组获得投票最高的三位练习生额外获得十万投票加成！”
　　“嘶——”
　　第一轮才一万，第二轮就加到十万了？还是三个人……
　　吸气声中，众练习生心一颤，想到她们大部分人在第一轮投票获得的票数，名次越往后的练习生这十万票越重要，十万，直接可以决定她们去留！
　　这个pk规则一公布，不管里面是什么歌大家都要仔细斟酌，既要考虑到自己的实力还要……避开大佬啊！！！
　　后面的练习生看向前排，尤其是前三排的练习生，就差把这五个字写脸上了。
　　谢桐月不等她们开口讨论，继续说：“本场公演仍然拥有个人舞台规则，全场投票最高的练习生可以获得个人舞台机会。现在，有请第一轮投票C位练习生沉珠进入通道，选择你喜欢的歌曲。”
　　沉珠走出队伍，表情平静地走向通道，站到门口时，她忽然回头，背后喃喃着不要跟沉珠一队的众人一顿，却见容貌清冷的女生展颜一笑，手指点点下巴，温柔地说：“不知道有没有青藏高原呢？”
　　她说完，头也不回踏进通道中，像踏入时空通道似的消失在昏暗光芒中。旁边的谢桐月愣住，歪歪头，看向哈哈大笑的练习生们。
　　池梦轻笑，看向叉腰站着的薛未燃。
　　袁思可喊道：“下战书喽，怎么说薛未燃？你燃不燃？”
　　薛未燃脸黑，燃什么燃，青藏高原唱不了，给你来首马里亚纳海沟听不听？
　　袁思可扭头，装神秘：“传下去，薛未燃不行。”
　　站在她后面的华晓薇慢慢张开嘴巴，脸有点红，“喔！”
　　“薛未燃不唱，你唱吧！”华晓薇笑眼弯弯，柔声细语地对高音不可说。
　　袁思可笑容僵住，笑容消失，慢慢转身回去站好。
　　站在袁思可前面的戚颜面无表情：“传下去，袁思可不行。”
　　袁思可抽气：可恶！这就是害人终害己啊！
　　沉珠进去不久，谢桐月就收到她选歌完成的通知，让薛未燃进入通道，池梦抬手，对着薛未燃的背影喊道：“高原！高原！”
　　看热闹不嫌事大的一群人跟着池梦起哄，薛未燃回头手指按在眼睛下吐舌做鬼脸，放下手后声音一沉，隔空点点她们，悠然道：“来找我哦。”
　　除了池梦外，其他练习生顿时捂住心口。
　　可恶！大佬的战书！惧之！
　　拒之！
　　沉珠和薛未燃看起来曲库丰富，她们选歌速度很快，轮到池梦时，她提前道：“大家不要着急，休息一下。”
　　众人笑起来，知道她听过的歌少要听一会儿里面的歌曲。
　　池梦走进通道前，也回头看了眼，和宋佳期的目光撞在一起，她顿了顿，在其他人以为大佬三也要“吓人”时，池梦翘着嘴角走进通道内。
　　眼前一暗，原来通道内并不远，只是有个转角遮住视线，走两步路掀开帘子里面又是一座大厅。
　　大厅被分成许多隔间，每个隔间挂着歌曲名，门口的小桌子上放着平板和耳机，池梦不慌不忙，抬指敲敲最近的一扇门，笑道：“在吗，在家吗？”
　　已经挑完歌曲的沉珠和薛未燃没有任何回应。
　　池梦哼着“小兔子乖乖，把门儿开开”，看过每扇门上挂着的歌曲。
　　声乐：《篇章》《小小》《追风的人》《长大》《评论家》
　　舞蹈：《worth it》《怪美的》《多维度》《乐意》《move moon》
　　rap：《传说》《要做要错》《go away》
　　池梦战术性后仰。
　　很好，放假一周，她白天学跳舞，晚上看书听歌，听过记过的歌曲全部避开本期答案，她撸起袖子，叉着腰站在第一首歌前面，戴上耳机……
　　另一边的练习生们，第一轮投票的前三进入后，A班其他练习生们脸上露出紧张的表情，尤其宁雨泽，双手交叉，默默祈祷。
　　第二排只剩一个她，她这么紧张，A班其他人倒是不紧张了，戚颜安慰宁雨泽：“不会那么巧的。”
　　宁雨泽舔了下唇，侧着身子，这时候林雨欣忽然说：“撞在一起不可怕，可怕的是香香，梦崽加上你三人成行！”
　　“！！！”
　　宁雨泽表情立刻变成：你不要说了！
　　林雨欣环视A班众人，摸摸下巴，“再加上一个我……”
　　“啊！”性格温柔的宁雨泽一把捂住林雨欣的嘴，瞪圆眼睛，都叫你不要再说啦！
　　宁雨泽身上似有黑暗之气涌出，戚颜默默后退，表示从来没见过这般恐怖的队长。谢桐月笑眯眯地看着她们打闹。
　　“哦？”她愣了下，笑道：“请宁雨泽练习生进入通道选择歌曲。”
　　低声讨论的练习生们抬头大惊。
　　这么快？
　　“这才几分钟，梦姐就选完了？”
　　“梦姐肯定不会选说唱和舞蹈，肯定是声乐！”
　　“里面的歌没我们想得多？”
　　“试听一分钟，快算算她进去几分钟？”
　　当即有人对宁雨泽说：“三分钟！池梦肯定选了第三首歌！”
　　“不对，是前三首歌的其中一首！”
　　宁雨泽露出疲惫但感谢的表情，迈着沉重的步伐走向二公的起点。
　　“加油队长。”戚颜说。
　　视界文化的童思羽同样举起手，给队长加油。
　　“千万不要遇到她们中的一个啊！”有练习生大声道，“也别让我遇到你！！”
　　这点更重要！
　　谢桐月忍俊不禁。
　　走进选歌区后，宁雨泽的表情冷静下来，想跟其他人避开的原因是大家都很强，都有做C位的实力，为了争取更多能展现自己的机会最好分散，但如果真的选了同一首歌那就是命中注定，没办法啦。
　　不过这些都是小事，更重要的是选择更适合，也想尝试的歌曲。
　　抱着这种想法，宁雨泽看过歌曲名，又快速浏览过平板中的编舞，她想了想，深呼吸，大声说“我要选啦”，向着一个方向走去。
　　咔。
　　门把手被拧开，冷清的房间落入眼中，木质地板折射着光泽，一览无余的房间空无一人，宁雨泽踏入门中，惊喜的光芒在眼底迸发——时
　　一只白皙漂亮的手掌从门后伸出，搭在她肩膀。
　　低沉的嗓音落在耳边。
　　“欢迎入队，早上好。”
　　“啊！！！”
　　尖叫划破凌晨四点半的夜空。


第50章 
　　“你好烦啊！”宁雨泽欲哭无泪地倒在地上, 有气无力道，“我还以为没有人，呜呜呜！”
　　宁雨泽瘫得更平了。
　　池梦哈哈大笑, 伸手把宁雨泽拉起来，拍拍她身上不存在的灰，笑道：“别把我当人。”
　　这个时间说这种话很恐怖啊！宁雨泽摇摇头, 被池梦拉到门后面。
　　两个人看门后贴着的纸。
　　上面印着超大的数字5, 生怕别人看不到似的，数字下面有一行小字。
　　【本房间人数上限：5人】
　　“再来三个我们这队满员。”池梦轻笑。
　　恢复过来的宁雨泽点头, 笑着说：“还好没有发生三人成行的惨剧。”
　　要是沉珠最先选择这个房间, 那可太热闹了。
　　不过舞台也会很好看吧！宁雨泽现在有心情做这种设想了。
　　背手站着的池梦忽然露出一个意味不明的笑容：“谁说这里没有第三个人呢？”
　　宁雨泽一愣, 看着池梦似笑非笑的表情, 瞳孔疯狂颤动, 惊恐地转身。
　　旁边扛着摄影机的摄影师姐姐退后一步, 又被池梦拉回来，“还有这位老师呀。”
　　宁雨泽：“……”
　　摄影师：“……”
　　“啊啊！”宁雨泽温柔不在，追着池梦打, “我以为是沉珠！我以为是沉珠藏起来了！”
　　这时, 沉珠的声音忽然传来：“我在啊。”
　　在跑的池梦和在追的宁雨泽同时僵住, 两人拧头看向声音传来的——墙板。
　　沉珠声音平静：“跟你们一墙之隔。”
　　“哈哈哈！”池梦哈哈大笑, 宁雨泽表示不跟你们玩了！躲去角落装蘑菇。
　　池梦穷追不舍, 对宁雨泽说：“你确定香香真的没有选这个房间？”
　　她对宁雨泽说完走到门边，在宁雨泽虚弱的表情中拉开门, 大喊道：“当当！”
　　门外，一阵风悠悠吹过, 没有任何人的影子。
　　“是的，香香确实没有选这个房间, 恭喜你答对了。”池梦保持着微笑，关上门。
　　宁雨泽“啪”躺倒，放平，把手放在腹部，任凭池梦怎么戳，都是一副安详的表情。
　　谢谢，脱敏了，就算现在沉珠真的走进来，告诉她要一起演唱这首歌她都不会有任何情绪了！她说真的！
　　真的！！
　　闭着眼的宁雨泽发誓，这时候门外忽然“咚咚”敲门，嘴上说着“我放弃了”的宁雨泽浑身一抖，门外，练习生们混熟的pd璐姐推门探头：“下个练习生要进来了，现在开始安静哦。”
　　“呼~”宁雨泽灵魂回归，面带笑容，对池梦露出一个虚无的微笑。
　　池梦无声：“哈哈哈！”
　　跟着池梦飘来飘去的019也“哈哈哈”，开心道：“宿主现在比上学的时候活泼，真的像十八岁的女生啦！”
　　池梦上学的时候每天都很忙，偶尔给别人讲题的时候说两句调皮的话，从来还没有像现在这样跟人打打闹闹，019莫名有种欣慰的感觉。
　　“是吗？”池梦在宁雨泽旁边坐下，揉着脸，笑颜如花，“今天心情好！”
　　019想到池梦第三的好成绩，激动的放烟花，希望宿主下次下下次……每次都是这样的好成绩！天天开心！
　　她们这边安静，练习生们集合的大厅却鸦雀无声，刚刚宁雨泽那一嗓子穿透墙壁，差点把众人的魂喊出来，大家惊魂不定，惶恐地看着通道口，跟看着吃人的怪物的嘴巴似的，旁边谢桐月保持着神秘的微笑，在耳麦中提醒后，让下一位练习生进入选歌区。
　　第五位练习生安冉犹豫的上前，她后面的练习生还在猜刚刚宁雨泽为什么喊。
　　“不会她真的和香香梦崽选到一首歌了吧！”有人露出兴奋的表情，激动地说，“太刺激了！”
　　“刺激啥！你不怕跟她们选到同一首吗？”旁边的练习生惊恐地问。
　　“能让她们三个一起选的歌肯定不错，到我这肯定满员了！”杜云菲哈哈大笑，“不怕不怕，靠后选歌还是有好处的！”
　　听她这样说，左右的人莫名被说服了，心情诡异地平静下来，又紧张又期待地盯着通道，同时竖起耳朵，想要听到墙后的动静，可惜从安冉往后大家都很平静，不但没有之前宁雨泽一嗓动大厦，穿云裂石的惊人效果，静的仿佛在怪物胃里被消化似的。
　　听到苏梦瑶和林听夏这么形容的宋佳期皱眉，录到快凌晨有些饿的胃顿时平静，冷淡的瞥着手拉手说话的两人，心想苏梦瑶还不如嗷嗷哭来的讨喜。
　　她前面的刘越心大步流星向通道走去，马上就要到宋佳期，苏梦瑶想到刚刚躲在宋佳期后面哭，有点不好意思，拉着林听夏的手对她说“加油”。
　　宋佳期目光不咸不淡，平静道：“现在进去十位练习生，还没有满员通知，你不是害怕吗？祝你选到好的队伍，比如你亲爱的池梦姐姐。”
　　她说着，挑眉一笑，在主持人的声音中头也不回地往通道走去。
　　得到她“美好祝福”的苏梦瑶张开嘴巴，扭头对林听夏说：“宋佳期刚刚对我笑了诶！”
　　林听夏：“……是，是哦。”
　　苏梦瑶眼睛闪闪发亮，“她还祝福我和梦梦姐姐一队！”
　　林听夏：“嗯，嗯呐。”
　　苏梦瑶惊喜道，“她怎么知道我想跟梦梦姐姐一个队伍！感谢她的祝福，她人真好啊！”
　　林听夏：“啊……”
　　她战术性后仰，吸了口气，说：“瑶瑶，那可是池梦啊！”
　　“主题曲的时候你不是跟她一起训练吗，就是带你训练的那个池梦啊！”林听夏握住苏梦瑶的肩膀前后摇晃，让她清醒清醒。
　　一头卷毛晃来晃去的苏梦瑶嘿嘿笑起来，笑容毫无阴霾。
　　“我知道呀！”
　　“所以我才想跟梦梦姐姐一个队！”苏梦瑶拨开头发，祈祷，“我愿意每天少吃一个大包子，换得和梦姐一个队伍！”
　　苏梦瑶说完，双手合十，一脸虔诚，在心里呼唤各路神仙。
　　林听夏默默后退，喃喃：“这个女人，也可怕啊！”
　　走到选歌区的宋佳期站在大厅中央，十三个隔间代表十三首歌曲，一人一间分配下来已经选完歌曲的前十人还余下三间。
　　可是世界上没有绝对的公平，宋佳期懒懒抬起眼睫，目光在歌曲名字中一扫而过，头顶的光落下，浓密的长睫放入密不透风的伞盖，遮住妄图侵入眼眸中的光芒，漆黑的眸沉沉。
　　坐在角落的pd和其他工作人员看着她的侧脸，一时间有些静默，默默闭上本想提醒她选歌的嘴。
　　独自站着的宋佳期看起来有些孤独，她其实在想一个人，一个赌约。
　　想池梦，和池梦的赌约。
　　“决胜舞台，宋佳期会比苏梦瑶名次更高。”
　　“你觉得她可以吗？”
　　那人仿佛就站在她身后，用清亮的带笑的声音温柔地问她。
　　宋佳期，苏梦瑶。
　　女配，女主角。
　　池梦问：苏梦瑶，宋佳期，你选谁？
　　宋佳期忽然也想问：“宋佳期，你自己，和女主角，你选谁？”
　　“我选……”她下意识开口。
　　某一间房内，扎着马尾的女生侧眸，看向被墙阻隔的另一边。
　　木质地板折射耀眼的光，贴成粉色墙板的墙壁上，金色星星闪闪，与四处的光芒交相辉映，世界光辉灿烂，光芒满满装在她的眼底，安静坐着的女生弯起嘴角，听着外面那人的脚步声向着一扇门走去。
　　镜头拉近，拍摄她的侧脸，站定的女生垂眸，摄影机的视线跟着下落，一只修长柔弱看起来从未吃过苦的手落在铁质的把手上，慢慢握紧，转动。
　　打开的门发出轻轻的声音，里面听到动静迎接的女生惊讶的睁大眼睛，慢半拍鼓掌，安冉惊讶的看着这位陌生的但漂亮到让人一眼无法忘记的女生，礼貌的伸出手，笑道：“欢迎来到《worth it》”
　　“我们是一个队的，接下来一周一起努力。”
　　宋佳期握住安冉的手，冷淡的脸上露出温和的笑容：“多多指教。”
　　直面宋佳期的笑脸，安冉心一颤，几乎压制不住心中的惊讶，笑容更深，受宠若惊地跟宋佳期上下晃手，“加油加油。”
　　宋佳期面带笑意，不动声色看向角落里的摄影机，垂下的眼睫挡住眸中神色，轻巧地抬起，黑色眸子如星明灿，她将长发撩到身后，清晰线条从额头一直勾勒到颈部，同雪白的皮肤一同没入粉色布料中，年轻的女生明眸皓齿，大喇喇的站在镜头中央，保持着笑容和安冉一起坐下。
　　某个隔间内，捧着赞助奶喝的宁雨泽连忙放下奶盒，咽下嘴里的奶后惊讶地说：“我听到了！宋佳期选了《worth it》”
　　worth it！
　　唱跳诶！
　　薄薄的泡沫挡板基本不隔音，池梦当然也听到了，她脸上带着笑，问：“这歌不错吧？”
　　宁雨泽竖起大拇指，相当不错！
　　“我刚看了这首歌的编舞，要是宋佳期跳……哇！啧！”宁雨泽将看到的视频中的舞者带入宋佳期的脸，忍不住摇头，爆炸！
　　都是练习生，大家私下里也会关注其他人，外貌就不用说了，从初舞台见面的时候就在讨论，大家各有喜好，但平时聊天都肯定过宋佳期的美貌，和她的好看一起提到的就是宋佳期的她舞台表现力，这是一个在正片里几乎绝迹但每个镜头都可以单独拿出来当屏幕的漂亮女人，尤其她舞台镜头，连导师和专业演员桐月姐都予以肯定。
　　她只靠这两期的镜头就打下投票第十一的成绩，更别提这人的宣发听说是让入坑的粉丝抗议的程度，都怀疑宋佳期是不是得罪公司了，直到有知情者爆出宋佳期是仁星老板亲女儿才勉强压下去，又增加更多的疑惑。
　　对一起训练的练习生们来说，宋佳期性格冷淡不喜欢跟人接触，不然她受欢迎的程度绝对是营内佼佼者，像这样一位长得好看的漂亮女孩要是想跟人做朋友，那可太简单了。
　　若是她想在镜头里施展魅力……池梦单手托着脸颊，半张脸陷在掌心中，露出的嘴角高高挑起。
　　既然是期期决定要跳的舞台，等录制结束去听听这首歌吧，池梦开心地想。


第51章 
　　苏梦瑶双手垂在身体两侧, 握着拳头绷着脸来到选歌区。静谧的空间放大心底的情绪，她咬着唇，手指捏着裙摆, 紧张地看向声乐曲的五首歌。
　　作为B班练习生她只有三首歌的试听权。
　　梦梦姐姐会选哪首呢？苏梦瑶心想，她刚刚跟林听夏说的不是假话，她真的很想和池梦选到同一首歌, 想跟池梦一起训练。
　　被苏梦瑶心心念念的池梦靠墙坐着和019聊天。
　　“轮到梦瑶选歌了, 她的状态不对劲，上次见她哭的这么厉害是一公表演结束, 十队下台时她一直抱着人哭。”池梦说, “不过上次也没哭得那么难受, 难道出什么事情了？”
　　019不知道女主剧情线, 羞愧地炸了个流泪的烟花, 池梦打算录制结束直接去找苏梦瑶问清楚, 带上宋佳期，能帮就帮。过了会儿一扇门开启的声音传来，分散在隔间里的练习生们听到苏梦瑶忧伤地长叹声。
　　挂着《长大》歌名的房间里空无一人, 苏梦瑶是第一个, 她轻轻叹了口气, 这首歌曲风明快, 活泼可爱, 苏梦瑶虽然想跟池梦一个队伍，但她知道与其选择其他歌曲碰运气, 不如踏实选择跟她性格相符的歌曲。
　　但推开门空空荡荡的空间仍然让她忍不住唉声叹气。
　　好在很快这扇门再一次被人打开，林听夏走进门, 苏梦瑶塌下去的卷毛一下气翘起来，惊喜的跟林听夏拍手。
　　苏梦瑶是第一轮投票第12名, 林听夏13，她们之后14的嘟比也走进来，嘟比是乐海岸的练习生，有实力，苏梦瑶心稍定，藏不住表情的脸上露出开心的笑。
　　本来空旷的房间在苏梦瑶选择后接连三人入场，房间一下子热闹起来。
　　等待的大厅内，谢桐月温声道：“请排位16的练习生袁思可进入选歌区。”
　　袁思可跟身边的练习生们打招呼后走进通道，她在团中的定位是rapper，进入选歌区后先看向三首rap歌曲，点开平板一一看过编舞后，打开中间的一扇门。
　　门内，一个熟得不能更熟的女生抱着手臂靠在墙上，看起来在故意摆造型，在袁思可推门进来后吹走刘海，紫色的发飘起，落下，漂亮的眼里盛满笑意。
　　“嘿，来了？”
　　袁思可：？？？
　　她瞬间瞪大眼，后退半步仰头看挂在门上的歌曲。
　　《要做要错》
　　没错啊！
　　说唱！
　　？？？
　　袁思可瞳孔震颤，拍门走过来，指着摆着pose的薛未燃大惊失色：“你谁啊？！”
　　“你疯了？？”
　　薛未燃笑起来，挠挠头发，随意道：“我想尝试尝试，你也知道我唱不了高音。”
　　所以你就选rap？
　　要不是还记得有镜头在，袁思可差点给薛未燃翻白眼了，行行行，仗着自己人气高这么试是吧？
　　薛未燃坐下来，将喝了一半的奶抛起来接住，又抛起来，懒洋洋道：“不试怎么知道自己行不行，对了，我不仅要唱rap，还想抢C，你有什么想法？”
　　袁思可心想：我想你去死吧！
　　她终于翻了白眼，薛未燃哈哈大笑。
　　听到动静的其他练习生茫然地竖起耳朵，却因为隔得有些远不知道发生了什么，听上去有练习生跟薛未燃选了同一首歌？
　　这运气……
　　大家摇头。
　　《小小》的房间内，林雨欣沉默，也给自己摇了摇头，她斜对面，卡着墙角坐着的沉珠闭着眼睛，看起来像睡着了。
　　袁思可之后，喻佳梓、苏宜佳、安葵、苏韶、华晓薇……一名又一名练习生走进选歌区进行选歌，选歌区偶尔传来惊讶或惊恐的喊声，但没有一个人像之前宁雨泽那样“突出”。
　　始作俑者池梦安静地躺在地上，外套被她脱下来叠好放在头下面，留出一截袖子盖在眼睛上，已然进入梦乡。
　　镜头？镜头是什么，重要吗？有睡觉重要吗！
　　旁观的宁雨泽无语凝噎，被工作人员叫出去做了一段备采，采访回来后，池梦仍然保持着睡姿，房间也没多人。
　　排名23的徐思琦就是这样好奇而单纯地推开门走进来，当她看到宁雨泽时，有些惊讶但笑着跟宁雨泽问好，被019叫醒的池梦茫然地摘掉袖子坐起来，睡意蒙眬道：“你好。”
　　宁雨泽清楚地看到，池梦坐起来的时候，徐思琦脸上笑容缓缓消失。
　　“啊……”徐思琦声音有些虚弱，笑容勉强，“你好啊。”
　　魔鬼池！
　　宁雨泽理解的拉着徐思琦一起坐，魔鬼池的训练时间表在训练营广为流传，这人不但卷自己还卷队友的，偏生你没有办法拒绝！莫名其妙就跟着卷起来了！以后大家都是在魔鬼池手下混饭的队友，相爱相惜，同甘共苦！
　　“哈哈。”徐思琦笑着，看到睡得东倒西歪的池梦，惊奇道：“魔鬼也会困吗？”
　　宁雨泽理解道：“可能现在就是她睡觉的时间吧。”
　　谁也没想到节目组会凌晨录制不是？按照以往池梦的睡眠时间来讲，凌晨四五点，正是魔鬼困觉时！
　　徐思琦点头，和宁雨泽肩并肩，将池梦困觉的样子记在脑海中，太稀奇了！
　　又过不久，初舞台一曲《lucky girl》技惊四座，还跟池梦pk过的杜云菲激动地喊着“芝麻开门”推门进来，池梦被惊醒，一下子坐直，杜云菲瞳孔一紧，膝盖软在地上，“啪”跪在地上。
　　“不——”
　　带有表演痕迹的反应让其他房间的练习生好奇极了，杜云菲这是撞上谁了？
　　睡醒的池梦抬手，温柔道：“爱卿平身。”
　　杜云菲颤声道：“臣惶恐！”
　　连蹦带跳来到池梦身边，献上一瓶青原鲜牛奶，“陛下，之后一周，万望手下留情！”
　　杜爱卿给池陛下捏手臂，被徐思琦怒斥谄媚。
　　“来，陛下，拧瓶盖这种小事怎能您亲自动手，让我来！”徐思琦说。
　　池梦不动如山，“客气。”
　　“诸位莫慌，我观此歌舞蹈甚少，未来不会像之前那般辛苦，只要大家辛苦训练，一天六小时的睡眠不在话下！”池梦笑眯眯地说。
　　杜云菲嘴角抽搐，徐思琦默默把瓶盖拧得死紧，丢在池梦怀里。
　　六小时！
　　她们平时训练至少都睡七个小时！中午还有半个小时休息，六个小时，你怎么不去抢啊！
　　昏君！
　　江山危矣！社稷不存啊！
　　两人唉声叹气，直到仁星的叶晴走进房间她们队伍五人集合完毕，另一边大厅，谢桐月笑眯眯的宣布声乐组《篇章》已满员，剩余的练习生才知道一首歌的名字。
　　还没来得及做选择那边就满员了，唉！
　　相比于大厅里未有机会选择的练习生，《篇章》组大家心落进肚子里，五个人，意味着公演舞台，投票最高的练习生将获得五万票加成，怎么获得五万票就要看她们自己的本事了。
　　杜云菲和其他两个练习生目光在池梦和宁雨泽两人身上扫过，这两位人气投票第三第四的大佬比起她们面色平静，池梦看起来还想再眯一会儿的样子，想到这两个人在舞台中的表现，杜云菲苦笑，想再大喊一声“不”！！
　　满员后池梦被工作人员叫出去采访。
　　采访区在大厅后面的小房间里，跟着工作人员往外走的时候，池梦听到身后传来熟悉的脚步声，她好奇地转头，有人贴过来，压低声音，“呜哇！”
　　池梦弯起眼睛，抬手捂住胸口，哄小孩似的，“哇！”
　　“啧，没意思。”宋佳期没吓到池梦，觉得无聊地垂下嘴角，又变成平时淡淡的表情。两人并肩往采访区走，周围都是工作人员，一些话不好讲，等到分开的时候，她拍拍宋佳期的手臂，温柔地说：“好好发挥。”
　　之前录制宋佳期从来没接受过备采，池梦突然对这个环节产生浓浓的兴趣，很好奇宋佳期会被问的问题，还有她的回答。
　　宋佳期用只有两人能听到的声音哼了下，眼神落在池梦脸上，挑眉。
　　担心你自己吧。
　　池梦保持笑颜，转身时在宋佳期屁股上一拍，迅速推开门钻进房间。
　　门“啪”地关上，宋佳期黑着脸，郁闷地揉揉屁股，旁边年轻的女工作人员用纸夹板挡着下半张脸，只露出一双大眼睛，亮晶晶地看着宋佳期。
　　围观的工作人员都在笑，挡脸的女人推开旁边的门，在宋佳期进去前笑着问：“你知道你跟池梦的cp在网上挺火的吗？佳期如梦，还是初舞台跟池梦见面时你自己盖章说的。”
　　这些工作人员看起来没少在网上冲浪磕cp。
　　宋佳期：……
　　“现在知道了。”她随口道，没把这件事放在心上，毕竟拉cp这种事她见得太多，被拉过太多，别说在一个剧组一部戏，从未同框过的两个人粉丝都能凭借强大的脑补能力磕出花来，宋佳期已然看淡。
　　她这么冷静，工作人员不好打趣，催促她进门。
　　小房间内布置的很温馨，粉色的墙纸贴着星启程的灯牌，挂着一闪一闪的彩灯，还有毛茸茸的玩偶，一个白色的立牌放置在玩偶旁边，练习生坐着采访的地方在玩偶前面，立牌旁边的懒人沙发上。
　　宋佳期在懒人沙发里坐下，上挑的眼尾溢出一点笑，她伸手拿起旁边的一只兔子玩偶抱在怀里，对着镜头勾起嘴角。
　　扛着镜头的摄影师看着镜头里的画面不由自主跟着笑起来，拉近镜头对着宋佳期猛拍。
　　负责采访的pd激动地翻动手中的纸张，心想着再冷的冰都有暖热的一天，再冷的人都有接受采访的一日，你终于落在姐姐手里了吧！
　　“恭喜宋佳期练习生获得第一轮投票十一名的好成绩，有没有话想再次对我们的造星师们讲呢？”pd温声说。
　　她话音刚落，被梦幻包围的宋佳期立刻绽放出灿烂的笑容，如冰川融解，春入严冬，那双天生蛊惑的眼睛充满青春的烂漫无邪，声音温柔：“谢谢大家，辛苦大家为我投票了。”
　　宋佳期说完，在沙发上坐直鞠躬，鞠躬时她双手捏着怀里兔子玩偶的手臂，起身时喃喃自语似的，让兔子玩偶站在膝盖处，笑眯眯道：“兔子小姐也替我感谢大家！”
　　白色的兔子鞠躬，长耳朵落在宋佳期粉色的裙边。
　　“希望大家继续支持我，第二次公演我会用最好的表演回报大家。”宋佳期充满感激地说，摸摸兔子小姐的头，让它坐在腿上。
　　说这些话时，她一直保持挺拔的姿势，笑容温和，抬手撩发的动作自信干净，不管眼前有多少个镜头，如何抓拍，始终将最好的一面展示在镜头中。
　　拍摄的摄影师有些惊诧，感受到拍摄谢桐月和其他导师时，明星们面对镜头得心应手的感觉，艺人有镜头感，摄影师也轻松。
　　采访的pd同样有面对成熟艺人的感觉，眼前人说话滴水不漏，跟之前节目中的人仿佛截然不同的两个人，难道这次放假仁星把宋佳期抓回去特训，宋佳期醒悟了？
　　真相如何不为人知，pd只觉得这场采访很舒服，采访时长比预定长了不少，但并不是什么大事，pd合上本子，笑眯眯地问最后一个问题：“进营后和其他练习生认识快一个月了，每个练习生都有自己的性格特点，所有人中，你觉得哪位练习生最可爱呢？”
　　pd伸手指向她旁边的面板，笑道：“选出你心中最可爱的练习生，展示给镜头看吧。”
　　宋佳期优雅转身，长睫微掀，目光柔和。
　　隔壁房间，顶着一只狐狸玩偶的池梦站在面板前，她抓着狐狸玩偶的前肢，在一排排头像中寻找。看着被她挡得严严实实的面板，摄影师连忙走过去站在旁边拍。
　　“啊，抱歉。”池梦连忙侧开身子，不好意思一笑，伸手将一枚印着头像的徽章揭下来，在镜头想要贴近前主动伸出手展示。
　　“当当！我心里最可爱的练习生当然是小宋同学，我们的期期练习生。”池梦毫不犹豫道。
　　采访池梦的pd以为池梦会选苏梦瑶或者林听夏，这两位练习生跟她关系不错，性格活泼可爱，但是怎么会是宋佳期？她还不知道隔壁宋佳期和往日格外不同的风貌，满脑子都是宋佳期那双冷漠的黑眸。
　　“那……你觉得宋佳期练习生最可爱的地方是哪里呢？”pd忍不住问。
　　池梦将头上的狐狸玩偶摘下来，把宋佳期的头像徽章贴在狐狸额头，笑眯眯地说：“哪里都很可爱啊，尤其这双眼睛，像不像狐狸，不管生气还是郁闷都是这样勾着，很漂亮！”
　　pd脑海中飘过狐狸精三个字，微笑：“好的。”
　　示意采访结束，池梦可以离开了。
　　池梦有些纠结地揉了把狐狸玩偶，心想录制还不知道要多久，需要一个枕头睡觉呢。pd看出池梦的不舍，直接让池梦把玩偶拿走，这些玩偶基本是一次性道具，后面也是放仓库或者集中处理，少一个不碍事。
　　很快有人从箱子里又拿出一个新的玩偶摆在空缺的地方。
　　池梦抱着新玩具回隔间睡觉，新玩具脑袋上还贴着宋佳期的徽章，她揭下来随手放进口袋里。
　　采访间，等下一位练习生进来前，pd身边的工作人员在统计表上宋佳期的名字下面画了一横，随口道：“说起来池梦上次pick的也是宋佳期，她还真是坚定地选择同一个人。”
　　“确实，我们选的明明是觉得可爱的练习生，这还是第一个选宋佳期的人，宋佳期不会就这一票吧？”有人笑道，“也不知道宋佳期会选谁。”
　　对面房间，紧闭的房门后，拿着兔子玩偶的女生一脸认真，将贴着池梦照片的徽章按在兔子白白的肚皮上，慵懒的声音严肃。
　　“她就像这只兔子，白白嫩嫩看起来温柔，实际无比可怕，用无害的面孔引诱你走进恐怖的陷阱，发现时你已经不想逃脱，也无法逃脱，乖乖接受统治。”宋佳期捏着兔子挡住脸庞，黑色的眼睛溢出一点笑，“但是这种外白内黑的性格，感觉更可爱了，不是吗？”
　　捏着兔子的手晃动，长长的兔子耳朵摇晃，黑色的塑料圆眼映出工作人员呆滞的面庞。
　　pd指尖的笔滑落，摔在提问本上，她回神，合上嘴巴，看看宋佳期，看看兔子，再看看被贴在兔子肚皮上的池梦徽章，照片女生笑容干净，双眸如湖水澄澈。
　　选池梦可爱没问题，前面也有人选池梦，但是这是什么理由？想到宋佳期的话，还有池梦现在在营中魔鬼的称呼……
　　“咕咚！”
　　不知谁咽下口水，pd在宋佳期的笑容中艰难点头：“可，可爱。”
　　你管这叫可爱，我们能说什么？
　　“没想到池梦练习生在你心中是这种形象哈哈，挺有趣的哈哈……那什么，既然你这么喜欢这只兔子，就带走它吧。”pd哈哈笑着说，感觉最近几天不能直视兔子这种生物了！
　　宋佳期起身，自然地捞起兔子玩偶，出门后看到站在门口的一位工作人员，是之前跟她说cp名的女人，见到宋佳期后目光落在她怀里的兔子玩偶身上，表情有些奇怪，抬手用夹板挡住脸，和身边人说什么。
　　宋佳期目光落在对面紧闭的门上，她轻声问工作人员：“池梦走了？”
　　工作人员点头。
　　宋佳期见她们表情有点说不出的微妙，继续问：“她选我了？”
　　工作人员故意露出神秘笑容，“保密哦，现在不能告诉你，你可以去问她，嘿嘿。”
　　这样啊。
　　工作人员故意用“结果不一定”的表情看宋佳期。
　　“看来是我。”宋佳期说。
　　她捏着兔子玩偶，随口道：“不然你们也不会露出这种表情。”
　　两个工作人员笑容僵住，抬手摸摸脸，怎么了？她们演技不行吗？
　　真演员宋佳期微笑：“吃到糖的开心藏不住，佳期如梦撒糖了？”
　　工作人员笑容缓缓消失，立刻用“你这不是很懂吗”的谴责目光盯她，明明什么都知道采访前还装淡定！
　　宋佳期举起兔子，捏着兔耳朵比了个心，笑道：“看来是了，按网上的话讲，我们这算不算双向奔赴？”


第52章 
　　工作人员心情奇怪地目送宋佳期的背影。
　　“圈地自萌, 谨慎警惕啊！”两名工作人员互相警告不要舞到正主面前。
　　“确实，而且我是all梦！不止佳期如梦，什么梦我都吃！其实似梦非梦也很不错啊, 双梦组，池梦和梦瑶~名字都有梦字，而且年纪大一点还愿意叫年纪小的姐姐不萌吗？”
　　旁边工作人员：笑容缓缓消失.jpg
　　“不！苏梦瑶见谁都叫姐姐！”她坚定地说, 并用斥责的目光看向同伴, 指责道，“似梦非梦就是做梦！梦里都是假的, 只有佳期如梦是真的！你给我清醒点！”
　　同伴：……
　　冷静啊你这个上头党！一切都是假的都是泡影！
　　清醒过来的工作人员抬手, 用夹纸板敲了下脑壳, 想到刚刚的狐狸和兔子, 猛然叹息。
　　“可她们好真……呜呜”
　　同伴伸手把她抱进怀里摸摸头, 惆怅：“我懂！”
　　路过的同事盯着抱在一起的两个人, 表情怪异，目露怀疑。
　　两人：……
　　“咳。”她们自然地放下手，装作忙碌的样子去做事。
　　带着狐狸玩偶回到房间的池梦得到其他四位练习生的好奇目光, 她没多解释, 枕着玩偶盖着外套专心睡觉, 直到宁雨泽把她叫起来, 池梦跟着队伍走出选歌厅, 之前的阻隔两方的通道和墙不知何时被拆掉，整个大厅一下子宽敞起来, 十三支队伍站在所属的歌曲前面。
　　池梦扫了一眼，发现每支队伍有长有短, 最多的有九人，最少的像她们队伍只有五人, 为了避免提前商量，选歌前没有公布歌名，盲选的结果是即使风格相似的同公司练习生也都散开，选了不同的歌曲。
　　排名比较靠前的练习生中，她和宁雨泽在《篇章》，沉珠林雨欣在《小小》，袁一心安葵《追风的人》，《长大》的房间，苏梦瑶林听夏嘟比落果云果……七位甜美风格的女生共聚一堂，《评论家》有排名15的焦晓薇和排名20的星火苏韶，相对其他组来说，这一队是声乐组中总体排名略低的一队，但这次pk是组内pk，所以这两个人表情很开朗。
　　舞蹈组，也是唱跳组中，《worth it》除了安冉宋佳期，还有池梦上一个舞台的队友华晓薇，楚子月，夹心饼简梓，以及林雪阳。
　　《怪美的》排名靠前的练习生有刘越心周思洋，以及晋靖茜和其他四位练习生，《多维度》排名最高的练习生是江映月，《乐意》戚颜，《多维度》和《乐意》两支队伍是全场人数最多的队伍，各有九人，意味着队内投票最高的人能拿到九万票！而《move moon》排名最高的练习生是37名江佳梦。
　　唱跳组许多人向《move moon》队伍投去羡慕的眼光。
　　rap组《要做要错》房间，有星火薛未燃，星火袁思可，仁星宋盈君，挑战音乐孙薇薇和青鸟梦和的荣茜，《go away》队伍排名最高的练习生苏宜佳本次排名18，在她之后练习生排名40戈佳宁，《传说》队伍中排名最高的练习生是视界文化童思羽，本次排名33，宁雨泽因为她的选择松了口气，露出微笑。
　　星火经济还有其他队伍的练习生惊恐地看着《要做要错》最前面的薛未燃，怀疑自己眼睛出现问题，薛未燃要唱rap？
　　薛未燃淡定地接受四面八方来的目光，表情淡定，看起来是认真后做出的选择，不是神志不清。沉珠皱起的眉头慢慢松下来，冷静地看向前方。
　　《要做要错》顿时成为rap组最受期待的舞台。
　　这场选歌除了顺序按照排名选择，之后一切都是运气，现在就是开奖现场，有人欢喜有人愁，
　　主持了一整晚的谢桐月补妆后仍然神采奕奕，笑着对大家说：“第二场公演选歌正式结束，请大家回去加油训练，我们舞台见！”
　　“是！”
　　主持结束的谢桐月放下麦，匆匆被工作人员护送着离开，今天凌晨录制是因为她白天有其他行程，现在要赶通告，而练习生们则要回营，她们的行李都在大巴车上，马上就走。
　　停车场外停着送练习生来的保姆车，大部分公司经纪人早已离开，还有少数在车里一直等着的经纪人趁着练习生上车的功夫拉着练习生们说话。
　　孟丽敏也在，仁星的练习生围着她，报完排名后孟丽敏表情一松，压抑不住嘴角的笑，说：“行，回去好好努力，缺什么直接说，我让人送过去。”
　　练习生们在孟丽敏面前很拘谨，沉珠见孟丽敏有话跟宋佳期说，先带大家上车，孟丽敏轻笑，拍拍宋佳期的手臂，欣慰道：“你天生吃这口饭，镜头再少也奈何不住人气高！”
　　“嗯。”宋佳期手里捏着一只兔子玩偶，看向站在旁边跟苏梦瑶说话的女生，随口道，“我有点想法……你那边，正常宣发吧。”
　　孟丽敏愣了下，问：“正常宣发的意思是……”
　　宋佳期抿唇，轻声说：“跟沉珠她们一样，正常。”
　　孟丽敏懂了，哈哈大笑，斜眤宋佳期，进营前还给我玩堕落，现在投票拿到11，开心了，不服气了？她带宋佳期这几年，怎么不知道宋佳期骨子里的傲气呢！
　　“走了。”宋佳期不想被她用这种眼神洗礼，心里有点尴尬，让孟丽敏早点回去，走去找池梦。
　　池梦问苏梦瑶录制时情绪崩溃的事，苏梦瑶表情有些黯淡，声音低沉的说：“我，我要出道。”
　　“家里出了点事，所以……”苏梦瑶深呼吸一口气，眼眶又红了，带着哭声说，“我必须出道，成为大明星。”
　　池梦一头雾水，细心地问：“是缺钱吗？”
　　苏梦瑶点点头，又摇头。
　　这时宋佳期走过来站在池梦后面，两人一起看着抹眼泪的苏梦瑶，哭的正伤心的苏梦瑶话说的不清不楚，宋佳期有些嫌弃的皱眉。
　　池梦从口袋里拿出纸巾给苏梦瑶擦泪，温柔地说：“缺钱的话，我这有一部分借给你应急，等你出道成为大明星赚到钱后再还给我。”
　　没想到苏梦瑶听到池梦这么说，哭的更伤心了。
　　“谢谢，你，可我要，好多好多钱。”苏梦瑶哭得脸都是红的，难过道：“我要把外公的幼儿园赎回来，还要还钱。”
　　池梦和宋佳期同时歪头，头上飘出问号。
　　“外公身体出现问题了？”池梦温声问。
　　苏梦瑶摇头，小声说：“是外婆。”
　　宋佳期被她说不明白的话憋得难受，伸手拎着她的衣服把人拽着往前走，烦躁道：“先上车。”
　　“呀！”
　　苏梦瑶瞪圆眼睛，两只手在空中扑腾，向池梦求救，池梦连忙追上扶住苏梦瑶，这时她看到宋佳期另一只手捏着的兔子玩偶。
　　嗯？池梦拿起手里的狐狸看了眼。
　　上车的三人找了最后一排的位置坐下，苏梦瑶坐在最里面，中间是池梦。经历过被人拎着走的“快乐”后，苏梦瑶眼泪都变成挣扎时的汗水，哭不出来，委屈地哼唧。
　　但话终于说明白了。
　　苏梦瑶父母小时候离婚，她判给母亲，母亲再婚后她跟外公外婆生活，两位长辈在苏梦瑶小的时候开始经营一家幼儿园，现在已经十六年了，但前不久苏梦瑶外婆确诊重病掏空两个长辈全部积蓄，病不致命但必须药物维持，就是一个无底洞，就在一家老的老小的小走投无路准备卖幼儿园的时候，苏梦瑶的父亲突然出现，让苏梦瑶的外公用幼儿园为抵押借出二十万，让他们一年后还上就行还不要利息。
　　外公在老家还有个老房子准备卖掉给外婆治病，接受了他的好心，结果这次放假回去，苏梦瑶的父亲突然带来几个人，说是迅铭娱乐经纪公司，要和苏梦瑶签合同，若是苏梦瑶不签就要他们立刻还钱，苏梦瑶外公拿出欠条发现原本欠条上的一年不知为何变成一个月，一个月还不上钱幼儿园就得过户给他，一切都是他们故意设计好的！苏梦瑶外公当即就想报警，但苏梦瑶父亲当时以手头不宽裕为由只转给他们五万，现在外婆还躺在医院病床上，这些人又守在幼儿园叫嚣着让苏梦瑶外公还钱……
　　池梦看着垂着头的苏梦瑶，忍不住摸摸她的头。
　　这都是什么事啊！
　　019悄悄上线，说：“好多故事情节中，主角都有坎坷的人生经历。”
　　池梦心想这不是坎坷的人生经历，这是恶意谋害！
　　宋佳期疑惑道：“他们做这些事就是让你签约？”
　　“还有拿走外公的幼儿园。”苏梦瑶小声说，“我听邻居讲，附近好像准备拆迁了，其实外公其实想把幼儿园卖了的，但他们故意来闹事，还去医院闹……”
　　苏梦瑶握紧拳头，气得眼冒泪花，她这次回去才知道，《星启程》的宣传页是她那个爹带回来的，根本不是外公要她来的节目，她原本想参加节目出道赚钱给外婆治病，现在如果签下合同赚的钱都要给他们，一切都是她这个父亲在算计！
　　池梦皱眉。
　　“合同呢，你没签吧？”宋佳期又问。
　　苏梦瑶小声说：“还没有，外公不许我签，趁他们不注意让我跑出来了。”
　　“算你有点脑子。”宋佳期小声说，脑海中灵光乍现，想起重生前关于苏梦瑶有个新闻，她出名不久后，有个经纪公司忽然冒出来跟苏梦瑶打官司，说苏梦瑶早已签了他们公司，苏梦瑶获利分成都是他们的。
　　后来又闹出那合同里签约时间三十年，分成几乎是苏梦瑶白白打工，但苏梦瑶是真的签了字的，所以官司打了挺久。
　　该不会……那合同就是现在这个合同？宋佳期托着下巴想。
　　“所以他们逼迫你签约是碰运气，想要你外公的幼儿园是真？”池梦说，“你的母亲呢？”
　　提到母亲，苏梦瑶表情黯淡，小声说：“妈妈早就不管我们了，我记得妈妈以前是个小歌手，我那个爸爸做过经纪人。”
　　池梦懂了，这位父亲想用五万块得到苏梦瑶外公的幼儿园，又想借机掌控苏梦瑶的人生，苏梦瑶长得好看，来参加节目能出道赚的钱是他的，赚不到钱也无所谓反正他没花一分钱，算来算去他一点不亏。
　　“亲爹。”池梦感叹。
　　宋佳期冷笑：“亲爹。”
　　苏梦瑶低着头抹眼泪。
　　窗外的天空早已明亮，车上的练习生们都在微微摇晃的大巴车里沉睡，只有角落里的三人小声地说话。
　　“他只借给你们五万，一会儿回营跟节目组说一声，我跟你回家把钱还给你那个爹。”池梦拍拍苏梦瑶的肩膀说，“别怕，叫上警察，我这里还有些钱给你奶奶垫上医药费，这段时间外公就住在医院吧。”
　　苏梦瑶猛地抬起头，双眼仿佛看到神仙下凡，她呆呆地望着池梦嘴唇颤抖，但她忽然想起在其他人口中听到的关于池梦的事，磕巴道：“可，可你赚钱很辛苦……”
　　池梦笑着说：“但现在它能帮助你，这很值得啊，而且只是借给你，又不是送给你，等你出道赚钱后再还我啊。”
　　苏梦瑶眼泪决堤，就在她想要扑到池梦怀里时，池梦身后忽然伸出一只手，抵住苏梦瑶的额头，阻止接下来的温馨时刻。
　　“你那点钱算什么，这种事用得着你一个未成年出面？”宋佳期低声说。
　　池梦眼睛亮起，转头看向宋佳期。
　　两人平视，宋佳期“啧”了声，皱眉不耐烦道：“让孟姐带人过去，我去给她打电话，等她来了你们直接报警，这点事哭什么哭。”
　　苏梦瑶泪涟涟的看向宋佳期，小声说：“可，可是……”
　　孟姐是谁呀？
　　宋佳期没有任何解释的起身去找工作人员要手机。
　　这时池梦一拍手，笑道：“对呀，我想到了，瑶瑶现在还是个人练习生，既然签约不如签给仁星啊！”
　　“我觉得瑶瑶很有潜力当大明星，你签给仁星，孟姐不会不帮你的！”
　　“啊？”苏梦瑶迷惑的看向池梦，仁星，是香香姐姐和宋佳期的那个仁星吗？她能跟那么大的公司签约？
　　池梦看着宋佳期沉着脸和工作人员说话的背影，小声对苏梦瑶说：“仁星是期期家里开的，你和仁星签约后努力工作，成为公司的摇钱树！”
　　苏梦瑶听着又想哭了，“我不会唱歌，也不会跳舞……”
　　池梦想到十队的舞台，用“你这么说会被打”的眼神看苏梦瑶，她抽出纸巾给苏梦瑶擦泪，联想019下发的任务，微微一笑，“明星除了唱歌跳舞，还可以演戏呀，《星启程》现在才刚开始，你想赚到足够多的钱，就要冲着出道的目标去。”
　　“只有出道你才能被更多的人看到，未来才有更多可能。”
　　苏梦瑶冷静下来，她看着池梦清澈的双眸，重重点头。
　　大巴车离开东江卫视后没开多久，孟丽敏很快追上来，苏梦瑶下车时车上练习生都没醒，宋佳期和池梦简单地跟孟丽敏说了事情的经过，孟丽敏在圈里沉浮多年，见过很多腌臜的事，听到苏梦瑶的事情后只皱了皱眉。
　　这件事其实很好解决，只有一个字，钱。
　　恰好想帮苏梦瑶的这个人，不缺钱。
　　不缺钱的宋佳期抱着手站在大巴车的下车台阶处，看着苏梦瑶拘谨地坐上车。
　　“我，我会努力赚钱还给你们的！”苏梦瑶小声对孟丽敏说，她抬起头，沾满泪水如梨花带雨的脸庞对着孟丽敏露出一个坚强的笑容，无比可怜。
　　如果没有这一头卷毛的话。
　　孟丽敏的心颤到一半平静了，一边开车一边说：“小梦说你是个人练习生……”
　　目送黑车离去，池梦和苏梦瑶回到大巴车坐下。
　　刚坐好，宋佳期转身扣住池梦的手腕，低声道：“你对孟姐说苏梦瑶没有公司？”
　　“嗯，我觉得她完全可以签给仁星，长得很好看，星启程播出吸引了不少知名度，最关键的是她如果签给仁星花你的钱有底气呀。”池梦笑着说。
　　花她的钱有底气这种话都说得出来，真是……宋佳期皱起眉头，目光渐渐放空，她设想过许多和苏梦瑶未来的局面，要么一人功成名就一人籍籍无名，要么在不同的领域各自为战，但这些设想中她和苏梦瑶总是相对的，避开的，但她从来没想过一件事。
　　苏梦瑶签到仁星。
　　就仿佛有人拂去面前的雾，世界顿时清晰，从未设想的道路就在脚下。
　　如果没有今天的事，苏梦瑶会签下那个合同，她可能会离开星启程，可能会消沉的继续录制，但她不会出道，那么她将继续重生前的路，多年后重新以演员的身份进入娱乐圈。
　　但今天所有的事情都改变了！有她和池梦在，苏梦瑶不会被迫签下那个让她家破人亡的合同，她可以成为仁星的艺人，不管能不能在星启程出道，仁星可以安排她继续在娱乐圈工作，或许之后她们仍然会因为一个奖项相遇，但作为一个公司的艺人，仁星不会也不可能在她们两个人的关系上面做文章。
　　命运在这一刻似乎发生改变。
　　不管未来会不会强行被纠正，但此刻，是不一样的。
　　宋佳期豁然开朗。
　　回神时，一颗棕红色的狐狸脑袋用毛茸茸的嘴巴在她唇上亲来亲去，捏着狐狸的人用她温和的眼神望来，轻声说：“想什么，好认真？”
　　宋佳期弯起嘴角，拿起旁边的兔子，于是白色的兔子和红色的狐狸在空中为了贴贴而战斗。
　　“没想到你会出手帮忙，期期人真好。”池梦笑着对宋佳期说。
　　她知道宋佳期和苏梦瑶关系并没有好到那种程度，甚至两个人在剧情中会走向极端，她大可以不帮忙。
　　宋佳期勾起嘴角，挑眉：“我是冷血动物？”
　　不管这个人是不是苏梦瑶，能帮她都会帮一把。
　　而且——
　　“你不是挑剩留下她让我选？”宋佳期慢声道，“我可不想选毫无志气的人，白白输给你。”
　　池梦目光微闪，趁着宋佳期不备，手中狐狸“咻”地从兔子耳朵间钻过去，贴着宋佳期的唇，热情地用尖鼻子亲了口。
　　“那请你也要努力，当然，我会跟你一起为了出道加油。”
　　她说。
　　于是，下午，《篇章》队的其他四人从床上爬起来来到训练室，发现池梦不知几点就到了，看起来训练好久的样子，众人露出“不愧是你”的表情，问好后围成一圈坐下，看着中间地板上的C和L贴纸。
　　重要的时刻来临！
　　被阳光笼罩的训练室紧张起来，池梦在阳光中伸了个懒腰，举起的手自然下落，不带任何停顿地落在金色贴纸上。
　　白皙的指尖按着金色字母，向来温和的女生垂眸轻笑，声音平静，不容置疑。
　　“这场公演，我想C，有人要抢吗？”


第53章 
　　金色贴纸在指尖翻着, 将一层金色光芒洒在柔软的指腹间，摄影师坐在对面拿着摄影机拍摄五个人的表情。
　　池梦也在看其他人，重复道：“还有想争取C位的人吗？我们公平竞争。”
　　宁雨泽笑着问：“比唱歌吗？”
　　“可以！”池梦点头, 又看向其他人，“除了雨泽还有想要竞争的吗？机不可失时不再来哦。”
　　她最后整理，“想要竞争C位的练习生请举手发言, 我们将以本次公演演唱歌曲为竞演内容进行C位角逐！不参与C位竞争的练习生自动转变评委身份投票决定C位, 现在，参加竞争的练习生请举手！”
　　池梦说完, 高高举起手臂, 坐在她旁边的宁雨泽也跟着举手, 一脸纠结的杜云菲想了想, 举手。
　　“我想试试……我也参加！”
　　仅剩的两个练习生自动坐到一起, 向三位选手的勇气鼓掌致敬。
　　池梦给左右两位竞争选手发歌词, 说：“你们两可以个先开始，我先听一听歌曲。”
　　众人理解地点头，杜云菲紧张地说：“其实我只听过这首歌, 没学过, 我申请学十分钟。”
　　既然这样, 大家干脆把平板拉过来学歌。
　　声乐组的队伍都在同一层, 隔壁是《小小》, 沉珠捏着歌词，清冷的脸庞挂着淡淡的笑, 温柔道：“这次舞台，我想要当C位。”
　　对面盘腿坐的林雨欣低头看着歌词, 笑道：“那我就抢一抢吧。”
　　《长大》队，嘟比自信的笑道：“我想要C位哦。”
　　落果抬头, “我也想。”
　　林听夏左右张望，心想苏梦瑶哪去了，被云果拍了一掌后扭过头来，抱着歌词傻笑。落果看着林听夏，目光微动，说：“夏夏一起啊。”
　　被点名的女生一惊，瞪圆眼睛，谁，她？
　　是可以娱乐除了安葵都在一个队伍，第一轮投票中她是四个人中得票最高的练习生，落果心想安葵没有选择最适合她们风格的《长大》，大概率猜到她们会选择这首歌为了不跟她们竞争避开，这是安葵作为队长的退让，感受到队友的情谊，落果也想推着同伴往前走。
　　林听夏和落果对视，云果在旁边小声鼓励她，想到她得到的投票，林听夏握紧拳头，点头：“好的，我也来！”
　　舞蹈组。
　　刘越心，江映月，戚颜，江佳梦……排名靠前的练习生们接连表达出对C位的志在必得，而名次靠后的练习生为了在第二轮公演以高光表现得到更多的票数，在节目中争取更多的镜头，纷纷举起手。
　　《worth it》房间，安冉双手靠后撑在地板上，伸直的腿晃晃，笑道：“C位大家怎么想？”
　　坐着的练习生们笑起来，林雪阳立刻道：“冉姐你肯定要抢C吧。”
　　安冉撩起长发，对着林雪阳眨了下眼睛。
　　安冉初舞台主题曲都是A，一轮投票获得第五名的成绩，她想要C位，其他练习生都有些纠结，面上露出对强者的恐惧。
　　“没有想要C位的吗？”安冉又晃晃脚。
　　“我。”
　　在一众清亮嗓音中显得慵懒的嗓音忽然道，众人惊讶的看向坐在不远处的女生，她盘腿坐着，浓密的黑色长卷发披散着，纤细的身材单薄，漂亮的眼睛平静的看来。
　　宋佳期挑眉，在突然安静下来的气氛中温声说：“C位，我有意向。”
　　“哦……咳，好，好的！”安冉清清嗓子，坐直身体，见宋佳期说话后其他人齐刷刷地盯着她，跟看到神奇生物似的，宋佳期竟然主动跟她们讲话了！
　　主动！跟她们！讲话！
　　还笑呢！
　　“你们两个pk？”华晓薇轻声说，眼睛亮起来，“既然我们是舞蹈组，就比跳舞吧！就用我们舞台歌比怎么样？”
　　安冉看向宋佳期，宋佳期表示没意见，优雅的起身，双手背在身后活动肩膀，她仰起头，修长的颈线没入紫色领口，其他练习生仰头看她，下意识：“哇——”
　　“哇什么哇。”安冉好笑道，把红发扎起来，点点她们，“看姐姐的。”
　　她在队伍里年纪最大，自称姐姐没问题，偏偏宋佳期转身看她，悠然道：“不行哦，我的姐姐只有一个。”
　　说完后她郁闷地撅了下嘴，镜头中的画面充满女生的可爱，她强调道：“当然，只在这一周内。”
　　看过正片的都知道她和池梦的姐妹局，纷纷笑起来，林雪阳双眼闪闪发光，兴奋道：“所以你又输给梦崽啦？”
　　大家：“哦~”
　　又输啦~
　　好像整个世界都知道池梦宋佳期姐妹局的事。
　　唯有活动身体的宋佳期小声道：“什么叫又……”
　　空气中满是快活的气息。
　　两个竞争pk的人站在练习生中央，音乐响起，宋佳期和安冉要根据歌曲自由发挥，不参与投票的五人投票选出她们觉得更适合C位的人。
　　安冉的实力大家都清楚，也看过宋佳期的舞台，但宋佳期平时的隐形人生活让她们经常忘记她的存在，所以当黑发的女生在热情的音乐展颜时，排排坐的五个人目光齐刷刷落在宋佳期脸上。
　　和安冉相比，她的舞蹈没有复杂的动作，没有强技巧，但她站在面前，随着音乐有节奏的跳舞时，曾经冷淡的脸庞勾出一抹笑，如明丽的霞，漆黑的眼眸似蛊非蛊，上挑的眼尾似惑非惑。
　　性感的音乐和歌词完全被她掌控，强烈的舞台表现力下，没有人能从她脸上移开目光，连摄影师都忍不住起身靠近拍摄。
　　队伍中，不知谁小声感叹：“真好看啊……”
　　众人认同地点头。
　　“表情很有感染力，一公舞台我就看到了，桐月姐说舞台需要感情和演技，这种就是吧。”林雪阳小声说。
　　和宋佳期并排跳舞的安冉挑眉，转身看向宋佳期，宋佳期正好侧身，两人的目光在空中碰撞，宋佳期微微一笑，在“Give it to me I\'m worth it”的原唱中，宋佳期抬手，拇指食指中指伸出，咬着唇笑着对安冉勾勾。
　　安冉的脑子懵了下，动作错过一拍，在队员们的笑声中耳根有些热，被红色的发掩盖，她吸着气站直，甩甩手，想把刚刚的尴尬甩出去似的，忽然明白宋佳期为什么选这首歌。这个女人的长相气质，当她想性感的时候，简直不给别人活路！
　　原本她以为会在这首歌与薛未燃相逢，同公司的薛未燃会成为她最大对手，但没想到薛未燃脑抽去唱rap，《worth it》来了宋佳期，一个非常强大的对手。
　　“投票吧。”她摸摸鼻子，说。
　　五个人头对头聚团，小声嘀咕。
　　“其实安冉的舞蹈更具有技巧，刚刚跳了几个很难的动作。”楚子月说。
　　林雪阳：“宋佳期好漂亮……”
　　华晓薇：“表现力上，安冉表现力其实也不错的。”
　　林雪阳：“怎么这么会抓人眼球？”
　　简梓：“啊啊好难啊！”
　　她们嘀嘀咕咕，安冉跟宋佳期说话。
　　“学过舞？”安冉问。
　　宋佳期轻声说：“古典和华尔兹。”
　　安冉有些惊讶，“听起来很优雅，你刚刚的舞蹈里可看不出来。”
　　宋佳期轻声笑起来，问安冉：“还行吗？”
　　那可太行了，这几个人就差把眼睛贴宋佳期身上了，安冉心里想，点点头，“这么说吧，我是小妖精，你是大妖精。”
　　宋佳期莞尔，看到她毫不做作的笑容，安冉心里更奇怪了，想着仁星这是给宋佳期施展什么魔法？要是初舞台开始她像现在这么积极，出道位的投票不知道是怎样的情况呢。
　　说话的功夫，五个人终于决定完毕，作为主持人的林雪阳说了很多场面话，被安冉无情打断，让她们直接说。
　　“我心里有数。”她笑道。
　　林雪阳挠挠头，“好吧，支持宋佳期的人请举手！”
　　说罢，她和华晓薇简梓举起手来，楚子月、夏佳盈两人觉得安冉街舞实力更强，宋佳期三比二拿下C位，安冉没有拿到C位，承担起队长的职责。
　　等到晚饭过后，从信息集中中心任务的食堂出来时，几乎所有人都知道各队的C位和队长是谁了，还在吃饭的薛未燃震惊地问安冉：“你没抢到C？”
　　安冉摇摇头，拍拍她的肩膀，感慨：“你跟她碰碰就明白了。”
　　这么神奇？薛未燃更惊讶了，星火搜集的练习生资料里，宋佳期作为演员培养，虽然不知道她为什么来参加女团选秀，但是她练习生经验为0，又这么年轻，安冉可是训练三年的练习生，怎么都不该输给宋佳期啊？
　　她身后，一道冷淡的声音落下：“宋佳期C有问题？”
　　薛未燃浑身一紧，低声说：“没有问题，我就是好奇。”
　　好奇宋佳期怎么赢的安冉。
　　安冉和星火其他人抬头笑着跟来人打招呼，“香香好，吃完饭啦？”
　　沉珠点头，看向林雨欣，说：“一起回去？”
　　“好的。”林雨欣收拾餐盘。
　　薛未燃用筷子戳戳米粒，余光落在旁边女生垂落的手指上，精致的手指干净漂亮，指头泛着微微的粉色。此刻，这只手从桌上抽出一张纸巾，擦掉桌上不知怎么沾上的水痕，将被水濡湿的纸巾放在餐桌主人旁边，薛未燃顺手将纸巾捏在掌心，团成纸团。
　　“说起来，《要做要错》的C位是袁思可？”沉珠见林雨欣站起来，看向袁思可，笑着说，“期待你们的舞台。”
　　袁思可get到沉珠的意思，看向薛未燃，笑嘻嘻的说：“都是燃燃让我，承让承让。”
　　薛未燃：“……”
　　从她选rap开始，队友跟她说话十分阴阳，毕竟她放着好好的唱跳这种能发挥她最大魅力的歌曲不选，选择从未尝试过的rap，大家就像看到学年第一的好孩子被抽烟喝酒打架的坏孩子拐跑一样。
　　薛未燃轻哼一声，捏着手里的纸团，懒洋洋道：“你怎么知道我不行？”
　　“还没做，结果怎么样谁能知道？”她说着，掀起眼皮。
　　沉珠转身，语气仍然柔和，“期待你们的舞台。”
　　等沉珠和林雨欣离开后，安冉歪头，品了品气氛，眯眼：“不对劲。”
　　薛未燃垮着脸，不稀罕理她。
　　袁思可托着脸说：“燃燃跟香香一个高中，在一个舞社学舞，认识得比我们早多了，你们俩怎么没进一个公司啊？”
　　“青梅竹马~”安冉笑嘻嘻地说。
　　薛未燃收拾餐盘，冷漠道：“说那些没用的做什么，今天被你抢C我不开心，我决定执行梦崽日程表，以后早六晚十二，中午晚上两餐轮流带饭，有时间八卦不如训练，说什么都不如训练！”
　　梦崽日程表受害人袁思可沉痛的捂住胸口，她好不容易脱离魔鬼，为什么！为什么！
　　“我看别叫梦崽魔鬼了，叫她魔王吧。”安冉同情地说，“令人闻之色变的魔王！”
　　明艺楼走廊里，池魔王正开心的将一把巧克力放在宋佳期掌心，愉悦道：“恭喜期期拿下C位！这是奖励。”
　　宋佳期不客气地收下礼物，靠墙站着，露出疲倦的表情，抢C不是突如其来的决定，今天早上录制结束她在回来的车上睡了那一会儿，回来后独自来到训练室，一遍一遍听《worth it》，结合前世的记忆编舞，除了多年演戏经历，她也曾被各大晚会邀请表演。她预料C位角逐会用舞台歌，展示给大家的是她练习了整整一天的成果。
　　C位成功到手，她莫名有种收获的喜悦。
　　宋佳期翘起嘴角，拆开一颗巧克力放进嘴里，一边脸颊立刻鼓起来。
　　池梦望着宋佳期的眼睛，轻轻叹了口气：“可惜不能亲眼看到你们pk的表现。”
　　“没关系。”宋佳期轻笑，撕下面对镜头得体的伪装，调皮地伸手，拍拍池梦的头。
　　“舞台看。”
　　拍完后十分嫌弃地把手在池梦衣服上擦，“都是汗！”
　　“期期嫌弃我，呜呜呜。”
　　池梦十分伤心，张开手一把将宋佳期抱在怀里，温热的躯体撞在一起，两张漂亮的脸庞凑近，池魔王张狂地抬起下巴。
　　“来，双C贴贴！”


第54章 【加更】
　　苏梦瑶发现, 当人站在一定高度的时候，许多在别人眼中无法抉择的事情忽然变得轻而易举起来。告诉池梦家里的事不过是因为她实在不知道能跟谁说这些事，但没想到事情就这样被解决了。
　　轻描淡写地像有人拿着扇子站在地上随意扇出一阵风, 天上乌云就轻飘飘地消散似的。
　　她坐在医院外面的病房里，听到孟老师的助理告诉她，她那个父亲被警察带走的时候, 脸上还有些茫然, 孟老师根本没让她出面，直接把她接到仁星大厦, 签完艺人合同后这位雷厉风行的女人微微一笑, 直接带着公司的保镖团队去苏梦瑶家, 把被扣在家里的老人“接”出来。
　　“谢谢, 谢谢啊！”苏梦瑶的外公抹了把眼泪, 沉重地叹气, 为了避免今后被那男人和他手底下的人骚扰，孟老师当天就让助理给外婆换到一家保密性更好的私立医院，当然需要的钱更多了。
　　孟老师的助理笑着安慰老人家：“这都是小事, 您和阿姨保重好身体。”
　　“梦瑶现在是我们仁星的艺人, 您不用担心钱的事, 我们有严格的艺人培养方案, 等梦瑶赚钱还要让你们二老过好日子呢。”助理说。
　　苏梦瑶的外公心里叹气, 知道事情哪里像她嘴里说的这么简单，可事到如今也只能往好处想, 等到没人的时候，他拉着苏梦瑶说：“等拆迁的事定下, 钱下来你拿去还给公司，咱不求大富大贵, 顺心活着就够了。”
　　外公担心苏梦瑶刚出龙潭又入虎穴，不过是换人被拿捏。经历差点被亲生父亲“卖”掉的事，苏梦瑶褪去一些天真，但想到营里的朋友们，她心中温热，笑着说：“不用担心我，您好好在医院照顾外婆，仁星是好公司，我会认真工作把钱赚回来的！”
　　“好。”外公笑着说，等苏梦瑶走后，忍不住叹气。苏梦瑶从小跟着他们长大，性格单纯，谁都没想到会经历这种事，除了支持他再也做不了其他事。
　　病房里，苏梦瑶外婆坐起来，家里的事都瞒着她，外婆以为是拆迁款下来换的医院，她醒后第一件事叫外公，生着病她还记得苏梦瑶上电视的事，今天是《星启程》第三期播放的日子。
　　外公连忙走进来，笑吟吟地给外婆调电视，把孟老师助理带的果篮给老伴看，说：“咱们瑶瑶有出息，在电视上表现好被大公司看中，签合同进大公司工作啦，现在拆迁款下来，你好好治病，别想乱七八糟的事，省得瑶瑶担心。”
　　电视上播放主题曲，其中有苏梦瑶的画面，外婆目不转睛，轻声说：“我都知道。”
　　外公看着老伴，脸上露出真心实意的笑容，那个混蛋弄拙成巧，他们家化险为夷，日子还要往下过啊。
　　……
　　助理在半路接上孟丽敏，送苏梦瑶回训练营。今天一天过得匆匆，回去的路上苏梦瑶仿佛脚落在地上，轻轻吐出一口气，她偏头看了眼孟丽敏，有些拘谨。跟仁星签的合同里，她以后的经纪人就是孟丽敏，她并不知道孟丽敏在仁星的地位，不过这不影响她对孟丽敏的尊敬，而且孟丽敏还帮她这么多。
　　苏梦瑶绞着手指，鼓起勇气，对孟丽敏说：“孟老师，还有李老师，谢谢你们今天对我的帮助，我不会忘记的，我以后……我以后好好工作！”
　　开车的助理看向后视镜，对苏梦瑶笑了下，孟丽敏乐不可支，她正在回复工作消息，现在不急了，伸手揉揉苏梦瑶的卷毛，笑道：“好，有你这句话我就放心了！叫我梦姐敏姐都行，我最喜欢认真工作的人了。”
　　苏梦瑶有点脸红，坚持道：“回去后我认真训练，为了出道努力！”
　　孟丽敏哈哈大笑，搓搓她的头。苏梦瑶是个人练习生，《星启程》初舞台她上场的时候孟丽敏就注意到这个漂亮的女生，只是苏梦瑶没有联系方式，想要招揽的公司还没来得及抛出橄榄枝，她就自己主动加入仁星了！孟丽敏签下好苗子心里开心，她记得苏梦瑶第一轮排名仅在宋佳期下面，这份潜力就很值得她今天的辛苦，给苏梦瑶外婆垫付的钱也是她出面找财务部签的，没让宋佳期出钱。
　　当然财务批借款也是因为宋佳期和孟丽敏的面子。
　　看到苏梦瑶现在志气满满的样子，孟丽敏仿佛看到还没有“堕落”时的宋佳期，宋佳期现在也回“正途”，孟丽敏觉得今天晚上回去要开瓶好酒庆祝。
　　可惜被各大公司盯着的池梦还没有签约的心思。
　　想到这，孟丽敏眼睛一转，说：“瑶瑶呀，池梦跟你们关系不错吧，有机会跟她说说，让她一起签进仁星呗，到时候香香她们，佳期还有你一起在仁星，大家共同发展，多好呀。”
　　苏梦瑶惊讶道：“梦梦姐姐跟佳期关系很好，她没有要签仁星的打算吗？”
　　孟丽敏但笑不语，只是提了一嘴，并不指望苏梦瑶真的能劝动池梦，在她眼中，池梦那孩子有目标，有能力，心性坚定，不是轻易被说服的人。
　　处理一天事情，两个人都有些累，孟丽敏打开今天刚上线的《星启程》节目和苏梦瑶一起看，苏梦瑶因为家事第二期都没看，孟丽敏播放的又是有弹幕的网络版，瞬间被铺天盖地的弹幕吓了一跳。
　　“星星之火，为你而燃！绝对强C薛未燃！紫为有你薛未燃！”
　　薛未燃初舞台染着紫发，社交平台回复紫色是她最喜欢的颜色，这个颜色自然而然成为她的应援色。除了薛未燃外，大部分练习生回去这一周没少营业，各种颜色的应援弹幕仿佛带着要把东江埋平的架势，但又特别有秩序，比如刚开场主题曲，出现谁的脸庞时这时的弹幕统一都是这个人的应援。
　　苏梦瑶不理解，但震撼。
　　从开头的弹幕中，苏梦瑶感受到大热练习生的受欢迎程度，薛未燃，沉珠，池梦，这三人无愧第一轮投票断层领先的前三名，可惜池梦因为没有统一的应援色看起来比起薛未燃沉珠失色。
　　苏梦瑶小声：“唉！”
　　打算回去把这个消息告诉池梦。
　　第三期节目内容是一公的舞台，每组竞演队伍上台会播放一周以来她们的训练情况，苏梦瑶看到许多队伍私底下认真准备，辛苦训练的场景，嘴唇微动。在训练营，努力好像是最基本的任务。
　　繁重的训练中，有人摇摆，有人痛苦，有人麻木。
　　还有人靠玄学带领队员跳大神被节目组镇压！
　　孟丽敏挑眉看来，苏梦瑶立刻目移，假装无事发生。
　　第一场公演，苏梦瑶队伍原定的C位是安葵，但在导师指导时，两支队伍碰面后，看到宁雨泽队伍的表现，安葵认为她们队伍表现虽然差强人意，但和宁雨泽她们队伍相比还不够。
　　镜头中，安葵耸肩，揭下胸前的贴纸，说：“我想换C。”
　　这场景苏梦瑶再看一遍仍然动容，更别提观众了。
　　“哇……主动让C？”
　　“节目里这几个公司的队长都好负责好有责任感啊，不是想着自己怎样，而是要队伍怎么样，舞台要怎样，这就是队长存在的意义吧！”
　　没有追直播的观众好奇地问：“好奇安葵会把C位让给谁？”
　　镜头转向舞台，官拍极致的画面中，亮起的光芒中，长发披肩的女生转头，落着光的眼中没有以往的天真和单纯，沉寂的眼眸似有郁色，仿佛突然间变成另外一个人。
　　孟丽敏惊讶地看着屏幕，又看向旁边因为害羞手指抠衣服的苏梦瑶，喃喃道：“好强的表现力……”
　　要不是她身上贴着苏梦瑶的名字，谁能把舞台上忧郁唱歌的女生和旁边一脸羞涩的小卷毛联系在一起？
　　孟丽敏眨了下眼睛，将心里的想法压下去。
　　舞台上，抛开情绪，苏梦瑶的高音也给台下和镜头外的观众们惊喜，后台的练习生惊得起身鼓掌，导师们也惊叹，苏梦瑶竟然是她们未曾发现的璞玉二号！
　　最终，十队以C位出色的表演赢过宁雨泽的队伍，看到结果的宁雨泽感叹似地点点头，笑着跟十队握手。
　　“出乎意料，永远不能轻视对手，十队的舞台真的很强。”下台的宁雨泽轻声说，安慰地和同伴们拥抱，“我们也不错，辛苦大家啦！”
　　令人震撼的十队舞台刚结束，画面暗下来，昏暗的画面中出现一部手机，显示时间是五点二十九，镜头抬起，对着楼梯，画面外传来工作人员的声音。
　　她倒数：“三、二——”
　　屏幕上的时间落在五点三十，工作人员数完“一”，镜头的楼梯口，背着小书包的女生探头，和工作人员对视的瞬间，两个人一起笑起来。
　　“璐姐早上好！”池梦走过来，等她开门。
　　被叫璐姐的工作人员叹息：“就等你呢。”
　　“现在掐着你的点开设备。”璐姐打趣道。
　　池梦笑着跟在她后面，进教室把包放在不碍事的角落，拉开窗户那刻，夏季微亮的蓝光落入房间，画面一转，集合的练习生们分part练习。
　　一队出场，弹幕汹涌。
　　“卷王来了！”
　　“卷王出场，全体起立！”
　　“是她，每天只睡三小时的强者！”
　　“呼唤你的名字~魔鬼池~”
　　“过了今晚就是填志愿的日子！吸文气！”
　　“笑死，一个和工作人员同工同醒的练习生！”
　　一公舞台只剩一队五队两支队伍，江映月队伍充满紧张气氛，沉珠队伍即使被其他队伍称为一公最强舞台，同样没有任何放松气氛，梦梦日程表第一次公布的时候，观看节目的观众张大嘴，但想到这是池梦，又觉得……嗯，有什么问题吗？
　　不浪费任何一分钟练习，有问题吗？
　　而宋佳期的粉丝终于有机会看到宋佳期了！
　　已经有大佬分析出她们pick的宋姓练习生躲镜头的行为，所以对总是把宋佳期拉到镜头下的某池姓练习生充满感激！怎么会有这种人美心善的卷王啊！
　　不仅卷自己还卷队友，从练习到镜头都不放弃！
　　看到这些弹幕的苏梦瑶立刻点头，没错，梦梦姐姐就是这么好！
　　所以佳期如梦是什么意思？
　　她茫然地看着刷着“佳期如梦”的弹幕，不过当沉珠和池梦去树林漫步时，这些弹幕陡然一停，“梦乡”两个字取代佳期如梦，开开心心的占据屏幕。
　　孟丽敏看了一眼，随口解释：“cp粉。”
　　cp粉是什么粉？
　　苏梦瑶茫然。
　　池梦和沉珠来树林是为了学习唱高音，看过直播的观众心一动，有种“来了来了”“命运之轮缓缓启动”
　　当舞台暗下，一队练习生即将上场时，“前方高能”的绚丽弹幕呼啸而过，不管看没看过直播的人，当宋佳期饮酒轻舞，袁思可宋盈君的双人rap，华晓薇领舞的画面接连出现，弹幕如山峦起伏，直到池梦沉珠双人高音，巨鲸遨游，翱翔天际，梦幻的嗓音让弹幕空下来，怔怔望着屏幕的观众仿佛乘上巨鲸和美妙的声音一起环游天际。
　　孟丽敏托着下巴，深吸一口气，灿烂笑道：“真想签下池梦啊！”
　　苏梦瑶重重点头。
　　在之后，投票为全场第一的沉珠的舞台终于曝光，一公舞台的正片顺利落下帷幕，出乎意料的，和前面两期节目相比，这一期节目的末尾竟然有预告！
　　还是淘汰的片段！
　　欣赏完正片的观众激动的心还未落下，立刻一颤，连忙拿着投票券去投票。
　　剪辑手们立刻投入工作，心仪练习生个人cut，舞台cut，正片cut，花絮……还有一百二十六个练习生的一千二百六十对cp。
　　今夜，梦乡cp仿佛过大年，一下子压过以往热情的佳期如梦，梦乡cp粉十分得意，放眼训练营，谁家cp天天约小树林！
　　那可是小树林！
　　舞台高音绝美配合！
　　就问还有谁！
　　气焰嚣张，令其他cp望而却步，不敢与其正面相抗。
　　就在梦乡或者香梦粉欢欣鼓舞过大年的时候，池梦的社交平台忽然发布定时微博，不管谁的粉纷纷涌入池梦的社交平台。
　　池梦：今天是填报志愿第一天，虽然不能面对面表达祝福，但希望大家志愿填报顺利，如愿以偿，祝愿我们所有人未来如烟花灿烂，前程似锦。
　　微博下附带一张动图。
　　东江市的郊区，出了省状元的一中老师无法抑制炫耀的心思，在出成绩当晚放烟花没多久被消防拦下后，直接定了周末在郊外放烟花的消息。
　　流入大海的江水在夜空下波澜壮阔，横贯长江的桥在远处伫立守望，沉稳的夜空却被绚烂的烟火打乱心跳。灿金，亮银，橘红，亮蓝……打翻的颜料飞上天空，绽放出灿烂而盛大的烟花雨。
　　人影攒动，闻讯而来想要沾染状元文气的年轻考生，跟着来的父母，看热闹的本地人，还有池梦的粉丝……他们在烟花下仰头。
　　城市与烟火，大江与人群的背景中，有两个年轻的女生不知何时悄悄登上远处的山顶，镜头对着脸庞，后面表情冷淡的女生伸手捂着耳朵。
　　动图无声，存下这一刻的时光。举着手机的女生翘起嘴角，不知道说了什么，在她伸出右手的同时，身旁的女生捂着耳朵的左手跟着举起来，两颗脑袋向中间贴近，冷淡的女生对着镜头微笑，本就笑着的女生笑容越发灿烂。
　　她们眼中的光比烟火还要明亮，举起的手臂也在头顶集合，手指碰触。
　　爱心施法！


第55章 
　　晚上十一点, 宁雨泽宣布解散，让大家早点回去休息，将录制影响的睡眠时间调整回来, 众人应声后，看到池梦竟然也跟着收拾东西，露出不敢置信的表情。
　　训练好帮手019直接问：“今天就到这里吗？”
　　“嗯。”池梦笑道, “今天想早点睡觉。”
　　一人一统说着话, 池梦出门后没有跟上队友，沿着走廊往另一间训练室走去, 这个时间许多练习生结束训练逆着池梦的方向走, 一路上许多人跟池梦打招呼, 池梦笑着回应。
　　“梦姐？”一个瘦挑的身影从楼梯的方向过来, 面无表情地跟池梦打招呼。
　　“你来找队长？今天我们下课早, 她和其他人先回去了。”池梦说。
　　戚颜点头, 看到池梦背着书包的样子有些意外，直接问：“要我帮忙？”
　　池梦眼睛亮了下，顺手搭上戚颜的肩膀, 笑眯眯地说：“既然你开口, 那我就不客气了, 我最近在学基本功, 你要是下课后不着急能不能指导我动作？”
　　“可以。”戚颜点头。
　　没有下线的019转了个圈, 心想这才是它认识的宿主嘛！
　　两个人站在教室的窗户旁边交谈的时候，忽然感觉一道热烈的目光, 池梦低头，对上一双瞪圆的眼睛, 紧紧地盯着她——搭在戚颜肩上的手。
　　扒着窗户，露出一头卷毛和眼睛的苏梦瑶：“嘿嘿！”
　　池梦放下手, 拉开窗户，教室里的冷气涌入被阳光晒了一整天的走廊，池梦舒服地眯了下眼睛，低头戳戳苏梦瑶的脑袋，笑道：“事情解决了？”
　　不哭唧唧了？
　　苏梦瑶不好意思地点头，挠挠头，小声说：“梦梦姐姐，救救，求求！”
　　池梦挑眉。
　　苏梦瑶白天消失一整天，晚上九点才回到训练营，其他练习生训练大半天，part分配完毕，苏梦瑶刚到还没有练习歌曲要和其他队员一起跟着老师练习舞蹈，现在其他人下课她要练歌，但是吧……
　　原创歌手苏梦瑶垂头丧气，像一块软软的泥巴似的挂在窗边，对着池梦哼唧求救，站在池梦身边的戚颜皱起眉。
　　“颜颜还嫌弃我！明明你唱歌还是我教的！”苏梦瑶对上戚颜立刻理直气壮，拿着卷成筒的歌词纸戳戚颜的手，戚颜面无表情，屈指弹飞耷拉的卷毛。
　　苏梦瑶当即“哎呀”一大声，捂着脑壳倒下，躺在地板上气若游丝，“我受伤了……咳咳，只有教我唱歌才能好！”
　　戚颜“切”了声，手臂搭在池梦肩上，冷漠道：“死吧。”
　　“呜！”苏梦瑶哭得好大声。
　　“呜哇哇！”
　　池梦笑眯眯的看苏梦瑶现场表演，看来苏梦瑶家里的事情孟姐处理的很漂亮，活力狗崽再次活蹦乱跳，就在她准备救崽一命的时候，身后站定一人，抬手揪住池梦的衣服把人拉到一旁，戚颜的手臂自然的放下，转头看了眼不知过来的宋佳期，以为她也要看热闹，往旁边让了半步，被她和池梦堵住的窗户畅通无阻的往外送凉风。
　　“晚上好，期期。”池梦没有回头，熟悉的香味飘到鼻尖时她便知道宋佳期靠近的事，垂着眼皮的宋佳期勾着池梦衣领的手指沿着短袖的走线搭在她肩上，整个人挂在池梦身上，长睫下目光流转，往房间看了眼。
　　“戏精的事情处理好了？”语气没有多少询问的意思。
　　听到她的声音，瘫在地上的苏梦瑶翻身，保持着躺在地板上的姿势，向着窗户外动物园围观小动物似的参观人员比心。
　　双手举在头顶的那种。
　　嘻。
　　苏梦瑶对着宋佳期挤眼睛。
　　“嘶！”宋佳期猛地扭头，看池梦洗眼睛，喃喃，“要瞎！”
　　苏梦瑶受伤的抹眼泪，抱着手臂的戚颜懵逼的头冒问号。
　　池梦好笑地抬手揉揉宋佳期的脸，低声说：“快回去睡觉。”
　　从昨天早上到现在，宋佳期几乎没阖眼，宋佳期“嗯”了声，问：“你呢？”
　　池梦打算陪苏梦瑶练歌，宋佳期掀掀眼皮，忽然转身，问正在关窗户的戚颜，“你会唱《长大》吗？”
　　戚颜一顿，诚实地说：“听过。”
　　“哦，这个听都没听过，所以里面的戏精交给你了。”宋佳期懒洋洋地说，从兜里掏出一块巧克力递给戚颜，“喏，报酬。”
　　戚颜举起巧克力：“？”
　　目光从精美的包装纸移开，擦着指腹落下，被透明玻璃隔开的房间内，某人眼睛闪闪发光，就差对着她摇尾巴。
　　戚颜：“……”
　　“走了，别想我们。”宋佳期揽着池梦往外走，两个人同时举起手臂摆手。
　　戚颜：“………”
　　哗啦。
　　窗户被人从里面推开半个巴掌大的缝隙，苏梦瑶漂亮的笑脸挤在缝隙中，开心地对戚颜说：“汪！”
　　“哒。”戚颜手中书包坠地，人都走光的走廊只剩这间练习生窗户投出的光芒，她在黑暗中仰头，冷酷的脸庞有一丝后悔。
　　今日不宜寻队长。
　　(〃＞皿＜)
　　池梦和宋佳期磨磨蹭蹭地往宿舍楼走，宋佳期脑袋搭在池梦肩上，闭着眼，仿佛下一秒就要睡过去。池梦握着她的手臂，迟疑道：“放她们两个人补课可以吗？”
　　虽然主题曲的时候有让苏梦瑶折——咳，激励戚颜，但现在反过来让戚颜教苏梦瑶唱歌，池梦有些不放心。
　　宋佳期平静地说：“有什么好担心的，戚颜的实力还教不了一个苏梦瑶？”
　　“再说……”宋佳期声音一顿，冷哼，“她的潜力比你想的还要强。”
　　池梦笑着说：“瑶瑶吗？”
　　“原来你对她的评价这么高啊！”她故意用强烈的语气强调，“要是梦瑶知道你对她的评价肯定很开心。”
　　趴在池梦肩上装死的某人缓慢而冷静地说：“想我吐在你的衣服上尽管说。”
　　池梦哈哈大笑，把宋佳期从身上揪下来。
　　宿舍就在眼前，站在楼梯下能听到楼上练习生们的说笑声，一扇扇窗户里藏着许多个梦，池梦抬头看，和站在阳台晒衣服的林听夏互相招手。
　　台阶爬到一半的宋佳期回头，懒得做表情，池梦笑着跟上来。
　　一轮排名，池梦搬到第一层享受两人间，她站在楼梯口，看着宋佳期慢悠悠爬楼梯。
　　“可惜，其实就差一点。”池梦忽然道。
　　9和11之间，只差一个10。
　　差的一位，就是楼上楼下的距离。
　　宋佳期站在拐角的平台处垂眸，双手交叠放在楼梯栏杆上贪凉的池梦仰头，看出她有话要讲，宋佳期停下脚步等她。
　　池梦眨了下眼睛，弯起嘴角，笑着问：“说起来，我好像从来没听过你对我的评价？”
　　没想到是这个问题，大概在她说苏梦瑶的时候想到的吧，宋佳期伸手想撩头发，抬到一半想起为了训练把头发扎起来，她略微尴尬地放下手，白皙的手指搭在银色栏杆上，凉意一闪而过。
　　“有什么好评价的，”宋佳期收回目光，嗤笑：“其他人……谁都比不上你。”
　　说罢，她抿了下嘴，丢下“走了”两个字，长腿几步跨上台阶，消失在楼梯上，脚步声渐远。
　　一楼，歪着头的女生没忍住，轻轻笑起来，背着手慢悠悠地往回走，走着走着就快乐地蹦跶起来，像一个天真无邪的小孩子。
　　……
　　一夜无梦，第二天早上，嘴上说着选声乐组的歌让自己轻松的池梦再次准时起床，精神百倍轻手轻脚地下床，她双脚刚落在地板，斜对面的床铺忽然响起闹铃的声音，顶着紫色脑袋的女生神情恍惚地坐起来。
　　薛未燃举起闹钟看上面的时间，轻轻叹了口气，按掉闹铃，将圆滚滚的闹钟丢到床里面。
　　站在下面的池梦惊讶地仰头看她，笑着说：“早上好。”
　　“早。”
　　刚睡醒的低音嗓慵懒迷人，略微沙哑的声线听着耳中是一种享受，池梦在心里竖起拇指，评价：仅次于宋佳期。
　　“等等我，一起。”薛未燃行动力很强，摇摇头让自己清醒后立刻翻身下床，快速穿上衣服，翻出一个包往里面装衣服和洗漱用品。
　　池梦一眼看出她的目的，瞪圆眼睛，伸手，热情表示：“欢迎加入卷王小队。”
　　两个刚睡醒头发乱糟糟的女生在宿舍里握手，达成一致目的：做营里最卷的人！
　　而且薛未燃竟然还拥有额外设备：mp3！她一路上戴着耳机听舞台歌曲，嘴里跟着哼哼，和她一起疾行的池梦轻轻握拳。
　　原本她是打算将歌曲导入mp3这样就能学习歌曲，但是训练营的舞台任务就占据她所有时间，这个计划现在被删除，之前背的歌词现在还不知道调子呢。
　　日常计划还是有漏洞呀！
　　来到训练室的池梦一边拉伸一边想。
　　“百密一疏，惩罚自己今天加练一小时。”池梦轻声说。
　　跟着练习生们作息工作的工作人员一进门听到池梦这句话，嘴角一颤，步伐缓慢地走到角落，按下摄像机的开机键。
　　孩子，你已经很努力了，对自己好点吧！
　　“算了，这首歌的舞蹈还算简单，走位也不复杂，没必要逼自己太紧。”池梦自言自语，检查摄像头的工作人员点头。
　　是的是的，没必要~
　　“那我今天留出一小时教梦瑶唱歌吧。”池梦笑眯眯地说，“就这么决定了！”
　　她做完拉伸，愉快地转身，照例跟工作人员打招呼：“璐姐早上好！”
　　语气活泼，热情满满。
　　璐姐表情复杂，所以教苏梦瑶唱歌跟惩罚多练一个小时是同样程度的事情吗？
　　体面而艰难地弯起嘴角：“早上好，今天真是美好的一天哈，哈，哈哈哈。”
　　池梦笑意更深，对着璐姐致敬。
　　等完成工作回导播室的路上，璐姐忽然反应过来，愣在原地。
　　“梦崽平时从来不自言自语，所以……她刚刚在逗我？”
　　“……好吧！”璐姐好笑地摇摇头，“拿到第三这么开心？”
　　她从口袋里拿出手机，点开视频软件，将今天刷新刚拿到的票投给池梦。
　　当太阳升起时，无数人做和她一样的事情，新的一周来临，《星启程》第二轮投票开启，新排名即将开启。
　　一栋栋写字楼内，悬挂着xx经纪公司娱乐公司会议大厅，西装革履的人物落座，看向手中的排名名单。
　　一切都是新的开始……


第56章 
　　一周悄然过去, 七月十五日中午，严阵以待的练习生们背着包坐上涂装着星启程logo的大巴车，一路向东江市中区体育场驶去。
　　星启程公演观众一部分从报名的人选中选出, 一部分东江卫视app的弹幕评论区抽取，会员等级越高的观众中奖的几率越高，电子入场券和身份证绑定, 不收取任何费用, 到场还有纪念品。
　　不过节目组对邀请来的观众没有设置座位号，入场越早的观众越靠前, 所以公演当天, 早早有观众来排队, 粉色的印着大颗大颗星星的大巴车沿着公路进体育场停车场时, 在路边排队的粉丝们激动地向大巴车招手。
　　得到车上工作人员的允许后, 练习生们拉开窗帘窗户, 捂着脸和粉丝问好。
　　还没有上妆呢，怪不好意思的。
　　露着眼睛的女生们羞涩地摆手。
　　看惯练习生在节目里素颜的粉丝们笑着回应：“好看的！”
　　“燃燃宝贝舞台加油！期待你的表演！”
　　戴着口罩的薛未燃单手比心。
　　“香香！爱你香香！”
　　沉珠双手作花托撑在脸下，弯起嘴角, 清清冷冷的脸上露出浅浅的笑, 头顶一个队的林雨欣景茗冒出来, 叠叠乐着打招呼。
　　坐在里面的练习生踮着脚尖从人群的缝隙往外看, 摇晃的灯牌映入眼帘, 掩映在热烈的欢呼声中，一个练习生忍不住说：“薛未燃和沉珠的人气好高啊。”
　　旁边的人赞同地点头。
　　体育场前人山人海, 大巴车开得很慢，许多人的名字传入车厢众人耳中, 池梦坐在最后一辆车，旁边是因为收拾东西落后跟她一起坐的宋佳期。
　　“好多人。”池梦小声的说, 学其他人一起打开窗户，宋佳期懒懒往外看了眼。
　　发现她们的粉丝立刻尖叫起来，热情地冲她们招手。
　　“梦姐！”
　　“学姐加油！”
　　“学姐你是最棒的！我们永远支持你！”
　　熟悉的声音让池梦忍不住望去，看到安雪和其他几个女生站在一起，安姐竟然也在。
　　“嗨！”池梦惊讶地笑起来，跟她们打招呼，其他池梦的粉丝激动得连蹦带跳。
　　“梦梦别委屈！我们一直陪着你！”
　　“梦梦你是最棒的！谁都别想打压你！”
　　这些喊声惹来周围粉丝和车内练习生的注意，池梦疑惑地歪头，没来得及问什么，一束花忽然从车窗怼进来，在保安驱赶前，安姐率先退回去，笑着招手：“小梦，加油！”
　　人鱼姬梦幻的颜色盛开，浅紫嫩粉淡蓝薄黄，柔软的花瓣开出奇异的颜色，在正午的阳光下宛若蛋糕上的奶油，将漂亮的女生包围。
　　池梦从花束中抬眸，灿然浅笑。
　　“谢谢！”池梦喊道，抬手比心。
　　底下的粉丝心像被捏紧似的，惊叹地盯着她的脸。
　　还有人低声阻止道：“她在营里什么都不知道，不要说乱七八糟的话打扰她！”
　　“喊加油就行！其他都不要讲！”
　　有粉丝见安姐送花成功，跟着跑过来，拎着自制的饼干递给池梦，大喊：“梦梦我爱你！舞台加油！”
　　车还在往前，这种动作很危险，池梦刚想伸手接过好让她赶紧退回去，这时背后探来一双手，左手按住池梦的肩将人往里带，另一只手关窗，关窗前，她低声对窗外的粉丝说：“抱歉，不收礼物，大家不要送了。”
　　说罢，宋佳期毫不犹豫关上窗户，把窗帘也拉上了，她淡笑的眉眼在窗中一闪而过，窗外人惊鸿一瞥，还没来得及开口就被蓝色的窗帘挡住。
　　尖叫声迟钝后而来
　　池梦有些怔楞。
　　坐在前排的宁雨泽转头，笑道：“公司告诫过我们不能随便接收粉丝的礼物，尤其是食物，小梦，以后在公共场合吃的喝的不但不能收，自己的东西也要看好哦。”
　　池梦眨眨眼，迟疑地点头，她看了眼怀中的花，说：“我是不是做错了？”
　　“没事，是粉丝主动塞进来的嘛。”杜云菲说。
　　池梦解释道：“送花的那位是我认识的姐姐……”
　　还没说完，宋佳期淡淡的目光瞥来，池梦立刻挺胸抬头，“以后谁给我我都不接！”
　　说着，她把怀里的花丢进宋佳期怀里，宋佳期轻哼一声。
　　大家嘻嘻哈哈的凑过来看花，因为花束真的包的很好看，里面还有卡片，写着池梦舞台加油的话。
　　体育馆外有维持秩序的保安，让粉丝远离大巴车，很快大巴车开进停车场，练习生们顺利进入后台。捧着花的宋佳期去和队友汇合，临走前，她停下步子，转身看向池梦。
　　“加油。”
　　池梦立正站直，致敬。
　　同加之。
　　等宋佳期走进休息间，池梦转身，眉头一点点皱起来。
　　发生了什么她不知道的事？
　　十三支队伍按照公演前小游戏定下的顺序依次上台彩排，每个队伍彩排两次，两次后吃饭化妆，等待晚上正式演出。
　　《worth it》彩排间隙，宋佳期和其他队员站在候场区，舞台下除了工作人员，还有各经纪公司的经纪人部门负责人，重视练习生的公司都有派人来，宋佳期看到孟姐白衬衫银丝眼镜，不苟言笑地抱着手臂跟身边的人说话。
　　跟练习生接触比较多的璐姐坐在舞台旁边的小马扎处看，宋佳期悄悄走过去，低声问：“璐姐，池梦被防爆了？”
　　璐姐下意识倒扣手机，震惊的看向宋佳期，宋佳期看到她的表情，明了，颔首回队。
　　璐姐：……我还什么都没讲呢！
　　七月十号到七月十六号是二轮投票的第一周，经过前面三期节目奠定基础，大热练习生的势头都已显现，从节目播出以来，频频出圈的热度带来极强的正向反馈，无论是电视端还是app端播放量极其可观，已经有今年最热综艺节目的阵仗。
　　对于练习生们来讲，则是人气升高，话题增多，但是出道位只有九个，名次越靠前的练习生热度越高，对经纪公司来讲代表的价值越大，为了给自己公司的练习生造势，在各大社交媒体，门户网站买词条，热搜，防爆对家公司的练习生。
　　各大经纪公司神仙过招，不知为何，他们最后盯上了一个人，第一轮投票第三，没有任何公司的池梦，把池梦压下去，前九，甚至前三就空出一个位置！
　　可惜，池梦一个无父无母，认真读书学习，竞赛金奖保送J大的学生身上没有任何黑点，放她晚上不睡觉到处打工的新闻炒作那不是黑，是捧。于是，某个公司公关部继续之前的套路，压热度。
　　凡是跟池梦有关的词条，删。
　　凡是跟池梦有关的热度，压。
　　凡是跟池梦有关的新闻，下。
　　正逢高考季，又是填报志愿的一周，凭池梦的人气，她在微博发的祝愿的话按理讲怎么都会上热搜，星启程官方账号还特意转发池梦的微博，祝愿营内五个高考生和华夏考生填报志愿顺利，由电视台营销部买了推广，结果无事发生。
　　岑红杰气笑了，琢磨着人善被人欺，这些家的练习生的未来还在节目里呢，现在就正大光明跟东江卫视过不去？
　　她爱惜羽毛与人为善的名声在外，再生气不会对营里无辜的练习生怎么样，而且她身为节目总导演事情繁多，最后让电视台的营销部和各家经纪公司“交流”。
　　这些事情营里的练习生不清楚，粉丝们半清半楚，在发现凡是带池梦有关的词条热度不断被恶意降低后意识到这件事，气愤不已。
　　就因为池梦优秀到让人喜欢，挡了这些人公司练习生的路就遭遇到这种对待，手段恶劣下作，令人不齿！
　　池梦被人恶意针对的事情不但没让粉丝离开，反而坚定了对池梦的喜欢，微博的热度被打压，就去其他平台，转发池梦的美照，舞台cut，积极为池梦宣传给她投票。
　　池梦没有公司，粉丝就是她最强大的依靠！
　　而且这些人再怎么打压池梦又如何，星启程的正片摆在那，不偏不倚，池梦的实力，性格，容貌足以为她自己源源不断吸引人喜欢，更何况，公演舞台全程直播！
　　背后的人有本事把池梦舞台在直播里切掉啊！
　　怀着这种心情，来自各地的粉丝在今天共聚东江市体育场，为池梦应援。
　　临近七点，夏季的天空刚蒙上一点暗色，体育场明亮，与城市灯火交相辉映，偌大的悬空屏在七点的时针与分针交汇那刻亮起，星启程的主题曲响遍整个体育场，就在音符出现一瞬间，台下呐喊声瞬间涌起，几乎要将主题曲的声音压下。
　　“啊啊池梦我爱你！！”
　　“香香加油！”
　　“宋佳期——”
　　……
　　闪烁的灯牌从第一排蔓延至队伍末端，粉丝们的热情中，身穿西装风礼装的谢桐月走上舞台，满面笑容走到舞台中央。
　　台下有不少她的粉丝，开心地向谢桐月招手。
　　“欢迎来到人气第一实力至上大型女子综艺选秀节目《星启程》第二次公演现场，我是主持人谢桐月。”谢桐月看向镜头主持道，“本次公演由东江tvapp全程直播，大家可以发送弹幕参与互动。”
　　话音刚落，她背后的悬空屏立刻出现舞台中的场景，密密麻麻的弹幕呼啸而至，也就是这刻，提前准备的池梦粉丝们同时按下发送键。
　　“以梦为马，勇往直前！应援绝不池到，爱梦无可救药！捕梦网向3号练习生池梦报道！！！”
　　“以梦为马，勇往直前！应援绝不池到，爱梦无可救药！捕梦网向3号练习生池梦报道！！！”
　　整齐划一的阵仗瞬间将其他所有弹幕应援压下去，镜头刚好落在此刻的屏幕上，台下凑在一起的池梦粉丝们亲眼看到这种场景，手背汗毛竖起，想也不想的举起应援棒，同正在观看直播以文字应援的其他粉丝一起：“应援绝不池到，爱梦无可救药！3号练习生池梦加油！”
　　“池梦冲鸭！！”
　　后台，坐在休息室的练习生们齐齐后仰，屏幕中，镜头扫过一张张热情的脸庞，看到应援的练习生忍不住：“哇——”
　　“梦姐就是梦姐。”
　　“梦姐的应援都这么强，没有输的！”
　　忍不住竖起大拇指。
　　舞台上，谢桐月愣了一秒，很快笑道：“感受到大家的热情和迫不及待见到练习生们的心情，来，给大家三十秒的时间，让我们喊出她们的名字——”
　　台下被池梦粉丝压过气势的其他练习生的粉丝很快反应过来，在谢桐月声音落下那一刻大声呼喊。
　　站在候场区的池梦检查麦克风，低声笑道：“大家的高音比我们强太多啦。”
　　几名面色紧张的练习生正在深呼吸，闻言差点喷笑，宁雨泽侧着身子，刚想跟池梦说话，忽然看到后面有个熟悉的身影走来，她露出惊讶的表情。
　　池梦察觉到什么，刚想转头，被一只手按住肩膀。
　　“别动。”宋佳期低声说。
　　池梦感觉发丝被宋佳期拨动，什么东西落在发丝间，微沉，池梦刚想抬手去摸被宋佳期把手按下来。
　　“小孩子嘛，什么都要碰。”宋佳期神情自若，好像摆弄池梦头发的人不是她一样。
　　《篇章》队其他人嘿嘿直笑，直到舞台上谢桐月温柔地说“马上就要请我们第一支练习生队伍上台表演，不知道是哪支队伍”时，才猛地收起笑容。
　　宋佳期的手仍然按在池梦肩上，她微微凑近，贴着池梦耳朵说：“加油。”
　　池梦垂眸含笑，举起手臂。
　　两只手握起的拳在空中轻轻一碰。
　　舞台灯光变幻，照在众人身上，池梦放缓呼吸。
　　舞台中央，谢桐月轻笑，在各队伍名字的呐喊中侧身，大声道：“第二场公演开场歌曲，有请《篇章》”
　　大屏幕立刻闪出五位女生的照片，台下池梦粉丝一顿，顷刻爆发。
　　“池梦！！！”
　　“啊啊啊池梦！”
　　呼唤声中，五位女生从舞台一方走出来，尽管镜头公平地将五个人全部笼罩，但末尾的那人格外耀眼。
　　银色的长裙包裹着年轻的身体，以往总是扎成马尾的长发披散着，发间却带着一个星启程logo样式的发冠，在灯光下闪烁着钻石般的光芒。
　　后台导播室，岑红杰微微一笑，托着下颚看着屏幕，发现发冠旁，簇拥着一朵精致绽放的花。
　　浅紫嫩粉淡蓝薄黄……如梦似幻的花朵像一朵漂亮的奶油花，奇异的颜色拱卫在银色发冠旁。台下，安雪捂住嘴，憋不住尖叫。
　　“妈！！！”
　　安姐也瞪圆眼睛，哈哈大笑：“没错，是我送的花！”
　　周围的池梦粉激动得手指颤动，想到这一周来经历的事，忍不住举起怀中的花束。
　　一束又一束漂亮的花朵带着她们的心意，于观众席一角绽放，而观众席的很多角落，还有不同颜色的花被高高举起来。
　　舞台上，黑发披肩的女生弯起眼睛，被妆容点缀的脸庞愈发漂亮，美得不像真人，长睫落下时，眼尾下泪滴似的贴片折射着舞台的光，当她张开眼睛，世间所有的颜色在她澄澈的瞳孔中失去色彩，唯有那双清澈的眼眸仍然明亮，与发间的怒放的人鱼姬相映。
　　谢桐月温声让每个人发表对歌曲的心意，排在队尾的女生安静地微笑，望着她的人感觉整个世界跟着安静下来，直到她开口。
　　“选歌时，听到这首歌我立刻决定要唱，我本以为这首歌可以送给大家，送给我一个很好的朋友，但后来发现，这首歌不仅要送给你们，也要送给我自己，谢谢大家喜欢我。”池梦看着台下仍然被高高举着的花束，认真道，“谢谢大家，辛苦啦。”
　　喜欢我，让你们辛苦了。
　　池梦俯身鞠躬。
　　屏幕后，舞台下，有人眼眶一热，忍不住暗骂躲在背后搞事的小人。
　　等池梦起身后，谢桐月目光深刻地看了眼池梦，看向镜头时表情平静，温声道：“接下来让我们一起欣赏五位练习生带来的歌曲”
　　舞台光芒暗下，隐约的光芒中，台上五个女孩的裙摆上亮片闪闪发光。
　　体育场鸦雀无声，直到一束光直直落下，将漂亮的女生整个包裹，银色的裙摆如人鱼长长的鱼尾，舞台上的池梦从头到尾闪闪发光。
　　“别让乌云遮住了天空的蓝，”银尾的人鱼绯红的唇轻启，望向透明的天花板，蔚蓝的夜蔓延，星星在蓝色的夜幕跳出，与明亮的眼眸对视，“别让命运折返没桨的船①”
　　灯光落下，亮起照亮另一侧的女生，杜云菲微笑歌唱：“别让黑夜都落在你的臂弯……①”
　　池梦领唱后杜云菲叶晴徐思琦分别接唱，灯光最后落在宁雨泽身上，蓝色长裙的宁雨泽站在池梦身前位置，展开双手，“你曾经灼热的眼眶，是人生中少数的笨拙又可贵的时刻”
　　宁雨泽左右，亮起三束光芒，如展翅的鹰，三名女生同宁雨泽一起合唱：“一去不返的我们啊……有你目送就不算落单①”
　　最后一抹光束亮起，主C池梦在镜头中张开眼睛，坚定嘹亮的声音占满整个舞台：“每当我悲伤过！也被暴雨淋过……①”
　　“啊啊梦梦姐姐！”后台，苏梦瑶举着两支人鱼姬对着屏幕里的池梦呐喊。
　　“太好听了……”
　　“梦姐的嗓子就该这样唱歌！”
　　舞台下，不管此刻是谁的粉丝，都在震撼中起身鼓掌，大屏幕中的弹幕如潮水，涌向那尾银色的人鱼。
　　舞台一旁的导师席，滕佳抱起手臂，深深叹了口气：“池梦不能被埋没，不如跟我工作室签约，以后专注当歌手。”
　　旁边许笙凌温柔地说：“不要着急。”
　　谢桐月关了麦，低声说：“不会被埋没的。”
　　她看向舞台上，肆意歌唱的女生，再次说道：“不会的。”
　　“命运深处涌动着更多浪漫，梦想破土生长更多答案①”
　　不知不觉歌曲到达最后，池梦双手捧着立麦，与台下五光十色相对，“繁星背后太阳已开始绚烂，谢谢你与我作伴①”
　　音乐消散，池梦摘下发丝间的花朵，低头轻轻亲了下，她笑着扬眉，在骤然安静的体育场中再次开口，低声清唱。
　　“谢谢你与我作伴。”


第57章 
　　“啊啊！！”
　　“梦梦！！！”
　　ending pose的池梦又没憋住笑, 被镜头全部记录下来。等谢桐月上台的时间，池梦和其他练习生开心地跟大家招手，感谢应援。
　　谢桐月站定, 朗声道：“掌声再次送给我们的练习生，谢谢她们带来的精彩表演！”
　　热情的掌声后，谢桐月不紧不慢道：“接下来, 来到本次公演最关键的环节, 本次公演执行组内pk原则，每个舞台, 选择表现最令你满意的练习生, 为她投出宝贵的一票, 让她成为本场舞台的胜者。”
　　大屏幕上倒计时显示一分钟, 偌大的数字旁边排下五个女生的头像和她们的编号, 已经拿出投票器的观众仰着头, 就等着谢桐月开口。
　　谢桐月微微一笑，面向镜头：“计时——开始！”
　　大屏幕中的数字立刻倒数，舞台上的练习生纷纷开始拉票, 池梦握着手麦, 双手举起放在头顶, 摆出大家最熟悉的姿势。
　　梦崽比心.jpg
　　舞台下, 安雪和吕诗菲激动地挥舞着手里的花束, 她们来得早，在第三排正中央的位置, 池梦注意到，笑着跟她们摆手, 第一排举着长枪短炮的男生女生立刻举起设备。
　　“现场观众正在投票中，正在观看直播的造星师们也可以在公屏打出你认为能够赢得本场舞台最高票数练习生的名字, 或是参与官方活动，投票参与竞猜，猜对的小伙伴有可能获得第二场公演的纪念品以及练习生签名海报，活动时间有限，快快参与吧！”
　　投票的一分钟，谢桐月最不停歇的主持，“另外公演时间内，东江TVapp会给所有账号发放两张投票券，公演期间投票有效，快给你pick的练习生投票吧！”
　　大屏幕上出现谢桐月，她举起左手，食指指向上方，后台立刻将投票通道和竞猜通道设置在她指向的位置。
　　倒计时即将结束，谢桐月喊着最后三个数字，转身看向五个面色紧张的练习生。
　　池梦双手合拢握着手麦，微微侧着身子，镜头转向五个练习生，秀美的侧颜“咔擦”映在拍立得的相纸上，舞台的光芒和台下的灯牌的光微微模糊，台下前排机器对着台上的女生，黑色的长发倾斜，比往日更加温柔，发间的星冠折射出钻石般的光芒，一朵盛开着彩色花瓣的人鱼姬插在耳旁，亲吻黑色发丝，照片里的温柔几乎化作实质流淌而出。
　　“啊啊啊！”安雪跺脚，“拍到了！这张超好看！”
　　吕诗菲凑过来，捂着心口猛猛点头。
　　超好看的！
　　周围池梦的粉丝连忙拿出手机拍照，怕丢的安雪拍完后连忙小心翼翼把照片收起来。
　　热烈地喊声响起时，安雪立刻抬头，大屏幕上五位练习生的头像后出现不同的数字，二轮公演现场仍然三千名观众，池梦以一千六百票，超过现场人数一半的投票成绩获得本场舞台第一，第二名是宁雨泽，她感叹的拍着手掌，看起来并不意外。
　　不远处导师席上，大家不意外池梦获胜，只是没想到票差这么大，作为《篇章》的指导导师，滕佳开心的起身鼓掌。
　　池梦开心地下台，不忘转身给屏幕上的弹幕们鞠躬道谢。
　　结果镜头里只有她的背影，粉丝们哈哈大笑，又觉得这很符合池梦的人设，毕竟是现在才换手机以前都用大天才儿童手表的学神呀~
　　后台，特意给各经纪公司来人准备的休息房间内，孟丽敏听到有人故意哼了声，转头时大家脸上都是笑，分不清是谁故意不屑，她弯起嘴角。
　　在娱乐圈打拼这么多年走到这个地位，可不是来猜人脸色的，于是她看向坐在旁边的女人：“不会吧，不会真的有公司为难一个还不到十八岁的未成年吧？”
　　训练营里大家同一个起点，休息室内公司和公司之间却分咖位，和孟丽敏一桌的是大公司的经纪人和助理，孟丽敏问的女人是星火练习生的经纪人。
　　这位女士瞧着有些年轻，闻言笑着说：“是啊，也不知道谁会做这种没品的事，可能是自身实力无法签下别人只能用这种手段抹黑吧。”
　　她在嘲讽打压池梦热度的背后公司是上不了台面的小公司，虽然她知道并不是，撤热搜不要钱吗？压热度不要钱吗？
　　要么多加公司联合起来做这件事，要么做件事的人家大业大，舍得砸钱，觉得手里的练习生一定能出道，并且能带来非凡的利益。
　　像她们带练习生的经纪人在圈里并没有多大名气，在公司地位不上不下，这件事还要有公司背后支持。拿孟丽敏来讲，她是宋佳期的经纪人，宋佳期是谁，仁星的小公主，在星启程大放异彩的仁星练习生沉珠和其他人仍然是另一位经纪人手下的签约练习生。
　　此时这位经纪人坐在孟丽敏旁边，对星火经纪人投去赞同的目光，桌上其他人有人表情一变，有人不动如山，有人表情微妙，孟丽敏眼神一扫，将所有人的情绪尽收眼底，收回目光，淡淡一笑。
　　自家练习生都管不好，做出这种事不意外。
　　后台，池梦回到休息室，大家喝水休息，把提前带来的水果摆在桌上，终于可以吃饭啦！
　　“咱们游戏输也是有好处的。”杜云菲一边剥香蕉一边说，“早死早超生，是吧？”
　　决定上台位次的游戏里她们输得惨烈，现在才能心无负担地吃东西。
　　池梦想说还是尽量不要输吧，但考虑到之后不一定跟谁组队，就坐着保持微笑。019在池梦下台后开心地出现，先给池梦炸漂亮的烟花恭喜她舞台顺利完成，然后疯狂呐喊。
　　“宿主是第一！”
　　“宿主是真棒！”
　　“宿主是世界上最厉害的宿主！”
　　池梦笑眯眯地问：“这次舞台你也录下来啦？”
　　“当然！”019骄傲地挺起胸膛，“有这么多人喜欢宿主呀！他们还想给宿主送花花！”
　　单纯的019不知道发生在训练营外的事情，也不知道池梦遭遇了什么，池梦其实知道的不多，无外乎挡了别人的路，被狙击。
　　只是她对娱乐圈的手段了解得不多，不知道目前的情况。
　　但是从舞台反馈来看，喜欢她的人仍然很喜欢她。
　　“算了，猜没用，晚上再看。”池梦心里想，专注地欣赏其他人的舞台。
　　上台介绍，舞台加投票时间，一场下来差不多七八分钟的时间，说快也快，摄影师在房间里拍摄她们的现场reaction，当《小小》队上台时，镜头里的池梦明显睁大眼睛。
　　“嗯？”池梦往前坐，聚精会神地看向舞台上，香香手腕上戴着花环，那朵花看起来太眼熟了些，跟她戴在耳边的一模一样。
　　池梦头顶缓缓冒出问号。
　　沉珠毫无疑问获得最高投票，投票结束，她笑着举起两只手向着观众席摆手，右手手腕上的彩色花朵格外引人注目。
　　如果沉珠手腕的人鱼姬花环是意外，那这场公演意外也太多了些，《小小》是第六场舞台，第七场就是《长大》，扎着两个丸子头的苏梦瑶漂亮的像一朵出水芙蓉，在舞台上蹦蹦跳跳，左右的丸子各别了一朵人鱼姬，花美人更美，喜欢苏梦瑶的粉丝举着相机和手机拍照。
　　后台，池梦一顿，忽然明白这是宋佳期的意思。
　　沉珠是仁星的艺人，跟宋佳期熟悉，苏梦瑶现在不单是仁星的艺人还是她的好朋友，今天舞台结束，只要有她们三个——不，有她们四个人的舞台照片流出，池梦保证肯定会有人鱼姬的影子，关于人鱼姬的由来会被提起，自然而然会引导池梦的身上。
　　宋佳期为什么会做这种事呢？
　　为什么要将重点引到她身上呢？
　　池梦闭上眼，嘴角慢慢翘起来，大概有人不想她经常被提起所以做了一些事情吧，现在宋佳期神之一手，除非把她，沉珠，苏梦瑶，还有没上场的宋佳期二公的影像全部删除，她才不会被提起吧。
　　“……期期真是聪明啊。”池梦喃喃道。她们四个，有一个算一个，都是排名靠前的练习生，而且另外三个都是仁星的练习生，想压她们三个的热度也要看背后的公司。
　　听到她声音的宁雨泽疑惑的看来，没听到池梦说什么，笑着说：“梦瑶也带着跟你一样的花诶。”
　　“嗯。”池梦轻笑。
　　宋佳期的队伍在游戏中获得最后胜利，她们最后出场，前面有rap组《要做要错》和同舞蹈组的《乐意》。
　　当场景变成深蓝色时，池梦脑海中忽然出现一个女生的身影，舞台下的观众也是，她们喊着“戚颜”的名字。
　　表情冷酷的女孩仿佛深蓝色机械海中诞生的仿生人，容貌昳丽又不苟言笑，唯有灵活的舞蹈表达内心的热情，但是这个仿生人的发间，竟然带着一朵人鱼姬。
　　冷漠的机械顿时有了生命。
　　无尽的冰海化作蔚蓝的海洋。
　　戚颜的粉丝用力鼓掌，呼喊戚颜的名字。
　　池梦：“……啊？”
　　你怎么也有？
　　旁边宁雨泽：“啊？”
　　你怎样也有呀！
　　戚颜极其适合没有感情的机械人的角色，当她站在舞台上跳舞时，没有人能从她身上移开目光，等到舞台结束，投票时池梦才发现那个叫蒙晓菲的练习生竟然跟戚颜一个队伍，可惜她只顾看戚颜，完全没注意到这个人。
　　结果不用多说，《乐意》组九个人，戚颜一个人就拿到一千九百票，碾压般赢过其他人。
　　后台池梦和宁雨泽齐齐鼓掌。
　　“唉，颜颜不喜欢说话，性格又冷又直，所以公司没想着她能出道，但没想到她在节目表现这么好。”宁雨泽提到公司，皱了下眉头，继续说，“主题曲也是，本来说好的到了节目录制前一天硬让我们改歌……还好颜颜争气。”
　　池梦问：“你们公司是？”
　　“视界文化。”宁雨泽小声说。
　　之前给池梦递橄榄枝的似乎有这个公司，不过这个公司规模并不大，签约年限很长，一张口就是十年，池梦想也不想拒绝了。
　　池梦看向宁雨泽，又看向镜头，嘴边的问题化作温和的笑容。
　　“哦~燃燃大佬要出来炸场了！”池梦大声道。
　　当rap组薛未燃的名字和袁思可上下并列时，隔着屏幕仿佛能看到舞台下薛未燃的粉丝头上的问号，连应援都顿了三秒。
　　弹幕更不用说了，齐刷刷的问号。
　　刚补了发色的薛未燃短衣迷彩裤，黑色皮靴踩在透明色的地板上，鞠躬又起来，紧致的腰线拉直，腹部马甲线腹肌格外明显，及肩的发直直的贴着肩线，黑色的短衣露出狭长的锁骨，她对着镜头，勾眉一笑。
　　问号立刻变成叹号，狂刷狂舔之。
　　舞台照例黑下来。
　　慢沉的音乐响起，大屏幕的背景中仿佛深夜窗外的风景，一滴雨水落下，砸在地上，说唱声起，领唱宋盈君是仁星的rapper，完美顺利完成任务后，后台的沉珠松了口气的同时轻轻鼓掌。
　　主唱袁思可穿着红衣，如刺穿黑暗的光走出来，急速的rap快的只有看字幕才能跟上又字字清晰：“allright 这个世界你扮演什么角色，怎样故事让你经历怎样的坎坷，什么样的支线你做出什么样的选择，什么样的路通向什么样的结果，这种结果你如何解说，做还是不错，错还是不错，风光敌不过的落魄多一点”
　　背景中低沉的嗓音应和：“再多一点”
　　“多一点，我看不见。”袁思可甩手，背后的雨仿佛跟她一起甩去，“我看不见，命运的线，不说不做不错。”
　　垂手那刻，低沉的嗓音直接接上，仿佛为了舞台而生的声音用毫不输于袁思可的速度和节奏继续唱道：“一点忙碌的中途的不期而遇，一点疲惫的夜晚的想要放弃，窗外的雨正在淅淅沥沥，心情的主宰什么都好除了你自己，时间的沙漏走了几秒几分，床上的你想着从前明天和做人的分寸，世界忙忙碌碌不说不做不错，怎么样的人生怎么样的说，怎么样的决定怎么抉择，恍恍惚惚发现明天就要来临的瞬间……”
　　舞台光亮起，坐在黑色沙发上的紫发女生抬起的眉眼锋锐，低沉的嗓音随着激烈的音乐：“要说，要做，要错。”
　　“嘶——”池梦感觉四肢一麻，屏幕中薛未燃的目光沉而缓，一如她的嗓音，该怎么形容……
　　“大佬就是大佬。”她喃喃道。
　　宁雨泽点点头，发现这话是池梦说的，抬手揉脸。
　　“哇……”019小小声地冒出来，晃了下应援棒，“宿主唱rap的话一定更好听！”
　　“谢邀，别捧杀，我不行。”池梦把019按回去。
　　她现在唯一的目标是好好唱歌，好好练舞。
　　“可可说她跟梦崽一个宿舍后作息跟梦崽同步了！原来在这等着呢！”候场区的安冉一拍手，激动道，“挺行啊！”
　　声乐组rap组不代表没有舞蹈，就像舞蹈组也要唱歌一样，《要做要错》舞台上的五个酷girl仿佛被雨水浇透的花，却固执地仰起头看向落雨的天空，当舞台结束，五个人在灰色沙发旁或坐或站摆ending pose。
　　薛未燃往后靠坐，忽然举起握成拳头的手，张开那刻，垂眸轻轻一吹。
　　漂亮的彩色花瓣从掌心飞起，沿着呼出的气息飞向镜头。
　　屏幕弹幕：“啊啊啊燃燃好蛊！！”
　　台下粉丝：“啊啊啊燃燃好会！！”
　　后台池梦：“啊啊啊她怎么也有！！”
　　然后就看到旁边袁思可从口袋里掏出一朵人鱼姬，对着镜头摇摇后笑着丢向观众席。
　　宋佳期到底是把花分给多少人了？
　　候场区，宋佳期拧上瓶盖，跟璐姐解释：“本来就香香，苏梦瑶两个人。”
　　沉珠是自己公司的大热练习生，苏梦瑶现在也是，还有女主光环，不用白不用，没想到苏梦瑶把花开开心心拿到花分给了戚颜，看到沉珠舞台的薛未燃也过来要花，还分给了同队同公司的袁思可。
　　璐姐向宋佳期竖起大拇指。
　　牛的。
　　后台休息间，沉珠鼓掌，肩膀松下来，低声说：“表现不错。”
　　宋盈君，薛未燃，都很好。
　　观看公演的人再次发现出现在舞台上的花，惊讶地问：“有花店给节目赞助了？怎么感觉到处都是这朵花？”
　　“是诶，难不成一会儿有互动节目？让我们数这个花出现多少次？”
　　“哈哈哈，数一数燃燃吹的花一共有多少朵？”
　　“不至于，大概是谁身上有花？”
　　弹幕里的观众大开脑洞。
　　薛未燃展示的前所未有的rap舞台，精彩的表演让她虽非主C，展现同主C一样强大的存在感，比袁思可投票多三百五十票，拿下《要做要错》的最高投票。
　　抬手五个人拥抱后手拉手下台，一副比赛第二友谊第一的样子。
　　谢桐月笑眯眯地等她们下台后，慢悠悠道：“马上就是本次公演最后一场团队舞台，她们是谁呢？”
　　话音刚落，“安冉”“宋佳期”等人的名字接二连三被人叫出，顺着应援声，大屏幕显出最后七名练习生的照片和名字。
　　七个女生排队走上舞台。
　　镜头落在她们身上，看着屏幕的池梦慢慢睁大眼睛。
　　为首的人步伐带着些许傲慢，漫不经心走进镜头里。黑色长卷发一直落在腰畔，紧身皮衣包裹着年轻的身体，长靴一直绑到大腿，和短裤只露出半个手掌宽的距离，雪白皮肤不甘地宣示存在感。
　　黑白分明。
　　仿佛一夜间成熟的果子，难掩的风情完全绽放。女生在呐喊声中走来，她戴着黑色的礼帽，手中握着深色权杖，权杖的宝石下，一圈鲜艳的花追逐地亲吻她的手指。
　　“哒。”
　　权杖落地，站定的女生抬手抚摸帽檐，天生上挑的眼尾含笑，饱满的唇轻启，慵懒的声音便落入众人耳中。
　　“大家好，我是《worth it》组练习生宋佳期。”


第58章 
　　“卧槽！”
　　池梦目光艰难的从屏幕移开, 看向坐在旁边的四个女生，宁雨泽脸有些红，绝对不可能是说那两个字的人……又看向捂着脸但眼神超兴奋的三个人。
　　算了。
　　池梦目光重新落在屏幕上, 心想，只是表达感情而已，她也从来没见过这种, 这种的宋佳期啊！
　　镜头中捏着权杖的女生长睫半垂不垂, 略微勾起嘴角，所有人的目光自然被她吸引, 半点无法移开。这一刻, 池梦忽然明白宋佳期为什么选这首歌, 她早该知道的, 从见第一面的时候, 这个明明才刚成年的女孩身上的诱人风情, 从骨子里生出来的魅惑，好像轻轻勾勾手指就惹得人愿意同她一起堕落。
　　她是天生尤物，只看想不想施展魅力罢了。
　　池梦双手捏着手中的花枝, 看着画面中浓妆下越发艳丽, 无法移开眼睛的女人。
　　一个头发丝都比别人生得精致的女人。
　　池梦的指尖不知不觉掐到花枝中。
　　当音乐响起, 站在中间的宋佳期单手握着权杖将礼帽甩出去, 晃动的腰肢引发全场呐喊时, 池梦缓缓抱臂，把脑海中对宋佳期的印象划掉, 重新更改。
　　一个腰肢都比别人生得软的女人。
　　“Give it to me I\'m worth it，Baby I\'m worth it……①”
　　七个练习生头上的礼帽只是象征性的开场装饰, 音乐响起那刻，扬起的发将其甩落, 凌乱的发丝间眼神带着软刺般撩人，腰部的动作却是带着绝对的力度。
　　宋佳期腰间布料做了镂空设计，白色的皮肤像极了海面若隐若现的游鱼，藏在浪中或浮在宝石般的海面，但都只能远远望着，不可靠近。
　　台下的一切对宋佳期来说看不分明，她顶着冷淡的表情却用勾人的眼神跳着舞，却让所有人的目光只能落在她身上。
　　训练营所有练习生，她的意思是，所有人，在表演这方面，没有人能赢过她。
　　即使是苏梦瑶。
　　再活八年来找她吧。
　　宋佳期指尖转着权杖，撩起长发，华丽的声音随着耳麦传遍四面八方。
　　她的心境忽然开阔，不乏挑衅地想，按原剧情来讲，苏梦瑶也要八年后才跟她相比，现在为什么要输呢？
　　她宋佳期，为什么要输？
　　为什么，不选自己？
　　哒。
　　权杖落地。
　　一瓣粉紫相间的花瓣从宝石下方飘落，宋佳期右手微微用力，折下一朵人鱼姬，镜头移来，艳丽夺目的女生举起手，苍白的指腹间藏着一朵梦幻的花朵，她对着镜头扬眉，嫣红的唇张开，露出雪白的齿，眉目间藏着张狂的笑，一口咬住花瓣。
　　后台，池梦微颤，仿佛听到无数人吸气声。
　　期期……真好看呀。
　　池梦弯起嘴角，和屏幕中的女人对视。
　　经纪人休息室，仁星的练习生经纪人眼睛死死盯着屏幕，满目惊艳，她忍不住对孟丽敏说：“姐，怪不得您让宋小姐来参加选秀节目，宋小姐天生就是为镜头生的啊！”
　　孟丽敏心里也在惊呼，心想着她知道宋佳期好看，知道宋佳期适合镜头，但没想到宋佳期竟然能做到这种程度啊！周围经纪人的目光羡慕地落在她身上，她清清嗓子，往下按手。
　　“淡定，淡定，这才哪到哪。”
　　啊啊啊她们家佳期真棒！星火的安冉都被她压下去了！真厉害哈哈哈！孟丽敏心中狂笑。
　　观看公演的台下观众和追直播的宋佳期粉丝，齐齐震惊后热泪盈眶。
　　啊啊啊她们家的宝终于出息啦！！！
　　终于不藏着掖着啦！！
　　啊啊啊我家宝跳舞——好辣好辣好辣啊啊你才十八岁麻麻不许你这么辣斯哈斯哈！
　　她们骄傲地在弹幕上敲下这行字，猛猛点击发送。
　　“比训练的时候还要好看！”栾秀一边鼓掌一边跟其他人炫耀，“也不知道宋佳期怎么突然开窍了，先跟安冉pk抢了C，训练时无比认真，从早到晚都在练，舞台效果绝了！”
　　滕佳指指脸，说：“她舞台表情一绝，表现力气质很强，一点不像练习生的水平。”
　　“不青涩？”许笙凌笑着问。
　　栾秀说：“何止不青涩，比我都强，在这方面我可不敢说是她的导师。”
　　“没事，演技这些东西是桐月的施教范围。”滕佳趁谢桐月上台主持的功夫偷偷讲，大家哈哈大笑。
　　谢桐月鼓着掌上台，笑道：“非常精彩的表演，谢谢七位练习生为我们带来的舞台，马上就是我们的投票环节，大家准备好手中的投票器没有？”
　　兴奋了一整晚的观众们立刻举起投票器，正在用app观看直播的场外观众也准备好参与投票活动。
　　“马上来为令你满意的练习生投上宝贵的一票吧！第二场公演最后舞台，究竟谁是那个最亮眼的人呢？现在——倒计时开始！”
　　大屏幕上再次出现倒计时和七位练习生的头像数字号码，现场投票火热。宋佳期单手按着权杖，黑色发丝掩映白皙的耳垂，王冠形状的耳钉闪闪发光，她随意地将头发撩至耳后，将整张脸暴露出来，向着台下观众露出淡淡的笑。
　　台下的观众恨不得把投票器按烂。
　　“哇，宋佳期真是，往那一站，风轻云淡，底下的人就哗哗给她投票！”林听夏学着宋佳期的姿势站着，苏梦瑶嫌弃的把她拽过来，“不行呀，人家是好看，你是好笑！”
　　林听夏闻之暴怒，敲苏梦瑶脑壳，苏梦瑶两边的人鱼姬随主人打闹颤动。
　　投票结果出来，后台众人点头，认同地鼓掌。
　　今晚最高票数，宋佳期，2012票。
　　第一个单人票数过两千的练习生。
　　第二名竟然是华晓薇，红色短裙的女生票数三百二十票，比安冉还多五十票。安冉是第一轮排名的第五名，看到这个结果她忍不住心惊，太恐怖了吧！
　　“很强，很强。”安冉立刻跟宋佳期握手，嘶嘶抽气，“以后我们千万别分到一个队伍啊！”
　　旁边其他人跟着点头。
　　这拿什么赢？
　　如果是合作共赢还好说，队内pk拿什么赢？！
　　得票还不到别人零头的练习生就要哭了，不是她们不努力，可这就像把星星和太阳驱赶到同一片天空下，比谁的光芒更耀眼，现场的观众的选择最具说服力，他们看到谁，被谁的舞台魅力征服，就会选谁。
　　宋佳期轻笑：“我不能做主哦。”
　　她弯腰捡花，俯身的动作优雅自然，起身后将花分给其他人。
　　公演即将结束，马上就要选最佳练习生，直播也要关闭，表演过的练习生重新回到舞台，八十位练习生分成十三支队伍站好，池梦和宋佳期一个最左一个最右，两人站在最后，隔着距离相望。
　　池梦想了想，转身，抬手比心。
　　超棒的啊，你这个人！
　　宋佳期挑眉，举起权杖在额头一点，遥遥致敬。
　　你也不错。
　　池梦放下手，提起裙摆，含笑屈膝。
　　摇臂摄像机无声落下，直播间关闭，本场公演最后一次倒计时开始。
　　舞台下，偶尔传来应援声，池梦很想跑到宋佳期面前，问她有没有准备好个人舞台表演。
　　今晚的宋佳期在她心中，全场最佳。
　　一分钟转瞬即逝，谢桐月站在舞台中央，举起手麦：“现在公布本次公演，现场三千位造星师心中最佳排名前九名练习生，第九名是——”
　　八十一张照片中，一个笑容羞涩的女生照片飞出，放大，映在众人眼中。
　　谢桐月温声道：“华晓薇。”
　　最后一支队伍，红色短裙的女生丝毫不见舞台时的张扬性感，拘谨害羞地被人推到最前面，她满脸不敢置信，半信半疑地向着舞台下方的观众招手。
　　因为不确定，招手的动作有些迟疑，摆，摆一摆，摆摆。
　　“华晓薇！！”
　　“薇薇真棒！舞台的神！”
　　华晓薇的粉丝大喊道，华晓薇一惊，整张脸红起来，弯弯眼睛，羞涩地鞠躬。
　　谢桐月等她起身后，笑着继续公布：“最佳排名第八的练习生，请公布！”
　　《要做要错》的C位眉眼秀丽，照片里的女孩对着镜头微笑。
　　“我？”袁思可惊讶地抬头看，被薛未燃叫到最前面，她抿了下嘴，挠挠头发，鞠躬后乖乖站好，然后和拘谨的华晓薇一起排排站。
　　我还有这时候呢？看着面前空无一人的舞台，袁思可感叹，这晚上不多打两局游戏说不过去的！
　　“排名第七的练习生，请公布！”
　　第七，刘越心。
　　“yes！”《怪美的》队长松了口气，开心地握拳，这场公演她没抢到C，队内主C是周思洋，好在她表现不错，进入最佳排名，第一次公演可没有呢。
　　后面的练习生们低声交谈。
　　“这次排名完全跟上次不一样诶！”
　　“是啊，我以为公演最佳都得是主C才能拿到呢！”
　　“现在最佳排名大换血，那二轮排名会不会也换啊？”
　　“不知道……”
　　谢桐月仿佛听不到她们的讨论声，不疾不徐道：“排名第六位的练习生，请公布。”
　　照片旋转，掀开后仍然是那张青涩可爱歪头笑的脸，林听夏欢呼一声，扑上去抱住苏梦瑶：“你又进啦！”
　　“但我退步了！”苏梦瑶挠挠头，本来说要努力工作，结果还退步了呀。
　　但听到她话的其他人看起来想要打人了，能进就很说明问题了！知不知道！
　　“是吗？！我知道啦！”苏梦瑶开心地跑到前面给大家鞠躬，被她挡在后面的《长大》的队长兼主C深深吸了口气。
　　最佳第五：戚颜。
　　对自己进这个最佳没有任何欲望的女生愣了下，耳骨红起来，郑重其事地鞠躬说谢谢，虽然台下的观众听不到就是了。
　　最佳第四。
　　带着淡淡笑意女生照片掀开那刻，不止台下观众，连主持人都愣住，只有当事人清冷的脸庞露出同样的笑容，鞠躬。
　　池梦惊讶地遥望沉珠，歪了下头。
　　香香竟然是第四？
　　前三都是谁啊！
　　这样想着，第三名面纱揭开，第三本三池梦同学舔了下嘴唇，笑着上前。
　　好吧好吧，有一个我呀。
　　立刻一个爱心送给台下观众！
　　019疯狂鼓掌炸烟花，仍然是宿主仿佛成为天下第一的架势庆贺着。
　　第九到第三公布，前面两名的名额大家心里都有数，池梦双手合十拢在胸口，脚尖一踮一踮，微微激动。
　　谢桐月按下耳麦，笑着说：“我得到一个消息，前两名练习生之间的票数只差两票，非常势均力敌的票数，那么第二名是谁呢？”
　　池梦抬手抵在唇边，真切的希望宋佳期头像出现的再晚一些！
　　大屏幕下方飞出一张照片，落在屏幕中央，在节目logo的背景下缓慢旋转，台下有人在喊宋佳期的名字，有人喊薛未燃的名字，直到照片停住，第二名揭开面纱。
　　表情淡漠的黑发女生半垂着眼睛，看起来有些随意，池梦心里叹了口气，面上仍然是灿烂的笑容，热情鼓掌。
　　第一名的答案不言而喻，薛未燃伸出双手按在袁思可肩上，抵着她的肩隔开镜头大声松了口气。
　　“我去，吓死我了！”她埋头说。
　　抬头时脸上又是平日里自信张扬的笑容，袁思可心里笑打滚，给她让出路，请逼bking上前进行个人舞台表演。
　　“谢谢，谢谢大家……”薛未燃接过麦克风，向现场观众道谢，练习生们向后退了些许，池梦趁机去找宋佳期。
　　两个人对视一眼，宋佳期低声说：“基础差了一点。”
　　也是她自作自受，前面没有好好表现。
　　池梦用“你知道就好”的表情看向她。
　　不多时薛未燃提前准备的歌曲播放，是一首完全能展现她实力的唱跳歌曲，她表演的时候，池梦和宋佳期默默退后。
　　她们还有一件事情要解决。
　　“之前赌约，你说要押宋佳期。”宋佳期说自己名字的语气仿佛在说一个陌生人。
　　池梦微笑。
　　“你想跟我抢吗？”池梦想了想，竖起食指，摆摆，“不可以，我不想让给你。”
　　好吧。
　　宋佳期假模假样叹了口气，手臂压在池梦肩上，慢条斯理道：“那你还让我选？”
　　“让你选剩下的呀。”池梦理直气壮地说。
　　“……行。”宋佳期幽幽道，“虽然我心里很想选宋佳期，可我只能被迫选择苏梦瑶。”
　　池梦继续微笑：“祝福你。”
　　“也祝福你。”宋佳期说。
　　穿着银色礼服的女生和黑色皮衣的女生握手。
　　约定达成。
　　薛未燃表演结束，谢桐月做完最后主持带着练习生们退场，现场观众恋恋不舍地准备离开，期待而来，尽兴而归，开心极啦！
　　希望下次还能抽到现场票！
　　练习生们回到休息室脱下舞台服装，顶着妆背上小书包去停车场坐大巴，停车场里除了工作人员，还有各公司的经纪人等着，见她们来后立刻上前，原本的队伍立刻分散，池梦注意到一些经纪人看自己的目光，像看到肉骨头似的，她连忙钻进大巴车。
　　没坐一会儿，璐姐忽然从门外探出头，对着池梦招手。
　　“池梦，有个姓安的女士说是你的朋友来给你送东西。”璐姐说，“她在停车场东北角的栏杆那等你。”
　　安姐在双江省经营连锁高端KTV，家中资产不少，孩子们想看公演，就能给安雪和她的朋友包括自己搞到票，本身也有门路，池梦也不知道安姐怎么托消息到璐姐这儿的，想起舞台下坐着的安姐安雪还有吕诗菲她们，心里温热。
　　“好的，我这就过去！”池梦开心地说。
　　停车场外面都是不舍得离开的粉丝，想大巴车离开的铱椛时候再跟练习生们见面。池梦赶到约定的地方时，能看到不远处晃动的灯牌。
　　安雪蹦蹦跳跳地跟她招手，“学姐！这里这里！”
　　“我们给你带了新衣服！还有补剂维生素，学姐你不要太拼命啊！照顾好身体！”安雪将一个书包从栏杆的缝隙中塞进去，“李老师和她女儿本来想过来给你应援的，可是没抢到票！让我们转告你加油！注意身体！”
　　池梦给安雪当过家教，关系很好，算是现实生活中少有的朋友了，便把书包接过来，打算回去后跟宋佳期解释一下。
　　绝对不是随便收礼物的哦！
　　“这周放假的话我还会去看老师们的。”池梦说，“天这么晚了你们快回去吧！”
　　安姐笑着说：“没事我开车来的，你缺什么少什么就给我打电话，我就等着你出名给咱ktv打广告呢！”
　　池梦：“哈哈哈！”
　　她们在角落隔着栏杆说话，安雪还把拍的照片和花束送给池梦，被其他人发现，尤其是池梦的粉丝，当即激动的冲过来往里面塞花，说着今天表现太好了，回去会继续给她拉票，让她不要失望这种安慰的话。
　　池梦才想起来还有这件事呢，果然没有手机的世界和平而安宁。
　　“不要了不要了！没地方养地！”池梦阻止大家给她塞花，但粉丝的热情哪能是她能拒绝的，被花包围的池梦不知所措，立刻说，“我走了哦！”
　　一个背着专业设备的干练女生笑着大声道：“梦梦，你喜欢什么颜色啊？”
　　看来是想问池梦要给她准备什么应援色了。
　　池梦想不到这一层，怀里捧着一束一束的花，随口道：“我？我都喜欢啊！”
　　闷闷的声音隔着花束传来，众人看着她的样子觉得太可爱了，想她赶紧回去又不舍得，让池梦快决定喜欢的颜色。
　　“粉色吧，粉色。”池梦快要被粉丝的爱压倒了，匆忙道，“是钞票的颜色！”
　　“金色也行，金灿灿，银色也不错，银元宝~”
　　几个大粉扶额，做偶像不要这么实际啊！
　　虽然你抡过大勺。
　　宋佳期远远瞧到池梦的背影，以为发生什么事，带着仁星其他人走过来时刚好听到她们的聊天，虽然pick池梦，但是大家都很博爱的，看到漂亮妹妹当然要笑啦，开心的跟她们打招呼。
　　宋佳期把池梦怀里的花束搬下来，问：“还不走吗？”
　　“马上就走，这个时间都是打车回去的人，很堵的！”大家嘴上这么说，心里却希望她们能多留下聊一会天。
　　沉珠温柔地说：“很晚了，大家早点回家，路上注意安全，我们要去集合了，以后再见。”
　　池梦手里捧着两束花，按在花束上的手翘起，摆摆，笑眯眯道：“再见哦！”
　　粉丝们恋恋不舍，那个背着专业设备的女人大喊道：“梦梦，那就粉色啦？”
　　池梦回头，笑着点头。
　　“不是我想收，是她们太热情！”池梦还记得宋佳期之前的话，跟她说，“书包里的东西是朋友带给我的，衣服和补品，剩下的就是这些花……哦，还有一张照片，是学妹送的。”
　　空不出手，她低头看了眼外套口袋。
　　宋佳期跟着垂眼，“嗯”了声，说：“以后注意。”
　　“好的好的。”池梦点头，想到粉丝们的热情，有些感慨。
　　看到池梦一趟收到这么多花的其他练习生也很感慨，池梦真是受欢迎啊！宋佳期和仁星其他人把花束放在车上，坐下后宋佳期看着花，灵机一动，借口下车去找孟丽敏。
　　跟副导演聊天的孟丽敏刚跟人说声再见就被她拽到一旁，听到宋佳期的要求，孟丽敏惊呆：“大晚上你让我去买花？”
　　“人家都有花，我没有，我嫉妒。”宋佳期面无表情用平静的声音说，双手合十，“求求。”
　　孟丽敏：？？？
　　人家是谁家？
　　你嫉妒所以自己买花送自己？
　　“快去，谢谢。”宋佳期推着孟丽敏往外走，“按我要求的买，感谢你，你人真好。”
　　“…………”
　　孟丽敏深呼吸，行行行，宋佳期现在乖乖做事比什么都好，不就是一束花嘛！
　　而且今天晚上宋佳期的表现，别说一束花！就算宋佳期现在想要一家花店，孟丽敏立刻打申请让公司批款！
　　顺利完成公演，又是一周假期，双重喜悦让练习生们回去的路上格外开心，不过工作人员带来一个坏消息，说大家这一周营内放假，不能外出。
　　大家齐齐：“唉！”
　　工作人员抬手：“不过今天晚上到明天上午八点大家可以使用手机，和家里人联系，但是明天八点统一上交手机哦！”
　　大家立刻：“好耶！”
　　袁思可一拍薛未燃，撸袖子，“峡谷走起！”
　　薛未燃怡然自得地晃晃脚，“嗯呢。”
　　回到训练营后，节目组照例准备了丰盛的晚饭，还拉来赞助商无私奉献的零食饮料之类的，总之给大家放大假，至于体重什么的就看练习生们自己管理啦！
　　吃饭时池梦注意宋佳期消失，她只好先回宿舍洗漱，隔壁床铺薛未燃躺在床上举着手机，右腿搭左腿跟其他人打游戏，池梦翻出歌词本，打算把之前背下的歌词学一学然后睡觉。
　　网上的事她打算明天早起再看，她怕晚上看影响睡眠。
　　过了会儿，门外传来敲门声，坐在下铺的池梦起身开门，开门那刻，占满世界的粉袭来，扑在她脸上。
　　“surprise”脸上还带着妆容的艳丽女生一把将花怼进她怀里，慢悠悠说。
　　柔软的花瓣层层叠叠，锦缎般的粉色花瓣顶端顶着尖尖的小角，宛若繁复的克利诺林裙，华彩轻盈。
　　池梦对花和绿植没有任何研究，只认识最常见的花朵，她今晚仿佛被花海包围了，看着大捧的几乎将她淹没的花，愣了一秒，笑道：“牡丹？”
　　宋佳期：“……”
　　撑着门框的女人嘴角笑容微收，“锦绸渺，月季。”
　　天呐，月季花已经发展到这种程度了？
　　池梦惊叹，低头蹭蹭花瓣，抬眸对着宋佳期轻笑。
　　宋佳期站直，抱起手臂，语气平淡，“对了，它另外还有一个名字。”
　　池梦顺着宋佳期的话问：“什么？”
　　宋佳期不答，反而问：“今天你那个小学妹送的照片呢？”
　　“哦，在这里。”池梦不疑有它，捧着花回到卧室，从桌上把照片拿过来给宋佳期看，宋佳期刚靠近，池梦立刻往后收照片，挑眉问，“名字？”
　　还没有讲它另一个名字。
　　“哦，我想想……对了，你别忘了上网营业拉票——想起来了！”宋佳期打了个响指，往池梦的方向凑近，池梦做出洗耳恭听的表情。
　　没料到这人迅雷不及掩耳抽出她指尖捏着的相纸，略带得意的两指夹着举在池梦面前一晃。
　　“……”池梦捏着空气，满脸疑惑。
　　“小粉兔，另一个名字是小粉兔。”
　　池梦觉得哪里不对，但面前人看起来没有解释的意思，打了个哈欠，看上去也不打算把照片还给她，摆手道：“交换。”
　　“走了，回去营业。”
　　说着，宋佳期头也不回地转身。
　　池梦看着她的背影，忍了忍：“……喂！”
　　想到蹲在她枕头旁边的狐狸玩偶，轻哼：果然有其他意思！
　　兔子急了会咬人哦，朋友，到时候你就嘤嘤嘤去吧。
　　于是，享受了公演舞台见到池梦学姐还送给学姐花束的吕诗菲刚躺在床上，一刷手机，微博首页，特别关注的两位练习生之一的某位用罕见的非经纪人口吻的发了动态。
　　宋佳期v：战利品(＾－＾)V
　　一张眼熟的相纸随意地被拍下来发上来，被拍立得模糊过的周围场景更加模糊，只有照片的主角笑容明媚，见之心喜。
　　这是什么好登西？？！！
　　尖叫声被吕诗菲死死地按在嘴里，微微颤抖的手点赞转发评论了一堆无意义的啊啊啊后刷新主页，功夫不负刷新人，她心中放在第一位池梦学姐刚刚发表微博。
　　星启程池梦：谢谢大家的支持！好多花花，喜欢！未来还请继续关照！(*^▽^*)
　　和其他练习生围成圈举着人鱼姬拍的花朵照片，吕诗菲和安雪送上的向日葵和百合，还有其他粉丝送上的花束连带卡片一起清楚地被拍下来上传九宫格。
　　九宫格的中央，一只棕红色的狐狸玩偶被摆成手捧花的形状，捧着一束比其他照片花束要多，多到漫出镜头的花束，粉色花朵旺盛地绽放。
　　狐狸脑袋搭在花瓣上，笑眯眯地。


第59章 
　　“不对劲！很不对劲！！”
　　“嘿嘿, 这是在干吗呀~”
　　“栏杆送花的视频有火眼金睛大佬仔仔细细看过，表示池梦抱走的花花里没有中间的这一束花花哦，所以这束花花是哪里来的哦~”
　　“期期的战利品是什么意思呀（单纯脸）为什么战利品是梦梦的照片呀~~不知道呀~我什么都不知道呀~！嘻嘻”
　　“啊啊啊这张相纸是我朋友拍的！我亲眼看她拍的！亲眼看她送给梦姐的！现在咋被期期拿走了呀！它经历了什么呀~~”吕诗菲手指啪啪戳屏幕, 荡漾的简直要飘起来，她的账号和安雪以及其他朋友们互关，同样刷到池梦和宋佳期动态的安雪顺着吕诗菲的转发赶来, 又摸到她的评论区, 看着她和别人别有意味的笑容，茫然脸。
　　人间四月芳菲尽：“科斯拉科斯拉！”
　　snoooooow：“？”
　　snoooooow：“我特啊有淘肯额吧奥特？菲菲你跟人对暗号呢？这个佳期如梦是什么东西？”
　　作为池梦的唯粉且家里管得严, 除了学习外只能线上投投追追综艺, 放假才被妈妈带去追现场的安雪满脸茫然, 向吕诗菲发出诚挚的询问。
　　人间四月芳菲尽：“oh！no——小朋友不要看！！”
　　和吕诗菲同龄同伴的准高三生立刻点开佳期如梦的广场, 点进去瞬间, 仿佛哈利·波特第一次来到对角巷, 神奇的世界向她敞开神秘大门。
　　躺在床上的吕诗菲一脚踢飞被子，呐喊：“noo——”
　　“吕诗菲你再不睡觉今天别睡了！”门外吕诗菲老妈怒吼。
　　吕诗菲一秒乖巧，乖乖把被子盖回来, “好的妈咪, 爱你妈咪。”
　　躺好后用被子捂上脸, 脸庞扭曲, 继续：“ooo——”
　　而误入“禁区”的安雪皱着眉头, 顺着广场物料往下看。
　　第一眼，什么怪东西？
　　梦姐和宋佳期……cp？情侣？嗯嗯？？
　　安雪立刻摇着头丢开手机, 躺在床上闭上眼睛。
　　一分钟后，她睁开眼, 将手机摸回来。
　　不行，好怪, 再看一眼。
　　五分钟后。
　　再一眼。
　　十分钟后。
　　啊？这个时间线听上去好有道理……再看看。
　　半小时后。
　　啊！真相原来是这样！池梦学姐竟然真的和宋佳期在一起了！不然怎么解释她们从节目第一天开始就黏在一起，池梦学姐还疯狂cue宋佳期的事！
　　这就是一眼万年一见钟情一见相思的真实写照啊！
　　如果这些还不够真为什么池梦发的动态中只有粉丝和宋佳期的身影！她还带她去看烟花！看属于她的烟花！两个人私下就有联系！
　　安雪惊呆，更加相信，因为池梦去李老师家吃饭的时候说过她放假的时候住在朋友家！是在节目里认识得好朋友！
　　啊啊这个朋友还能是谁！
　　疯了疯了！梦姐连喜欢的人都与众不同！甚至跟她还是一个性别！不愧是梦姐啊！
　　都说咳嗽和爱情藏不住，发现佳期如梦的人真是慧眼如珠，组建佳期如梦广场并发现糖点有条理整理的朋友真是聪明绝顶，这般振聋发聩的发现很值得一个关注！
　　安雪反手关注飞速赶往微信，她有池梦的微信，平时不好意思打扰，但在这个关键的时候必须给她尊敬的池梦学姐支持！
　　于是她说：“爱不分性别种族肤色，爱就是爱，梦姐我支持你！”
　　池梦在线。
　　她扣了个问号。
　　安雪鼓起勇气：“我支持你们！你和宋佳期要加油啊！”
　　池梦又扣了问号，并问：“你看cp向视频了？只看到我跟期期的吗？”
　　安雪：“啊？”
　　十分钟后，安雪像被雨淋过的狗子般惶然失意而来，缓缓道：“……啊？”
　　有好多神秘的大门向她敞开了，每对看起来都好真好甜好好磕哦……
　　反而是池梦笑着安慰她：“没事没事，至少佳期如梦是大热cp哦，磕了不亏。”
　　安雪第三次：“啊？？”
　　她盯着池梦的头像看，池梦的头像是简单的蓝天的照片，从她加池梦微信的第一天就用的这个头像，是本人，没有错。
　　“总之，”池梦总结，“多读书常微笑，少玩手机多睡觉，高三加油。”
　　安雪：“嗯！学姐晚安！”
　　她立刻放下手机准备休息，明天还要补课呢。
　　和安雪聊完的池梦重新点开和宋佳期的聊天栏，宋佳期的头像是池梦并不认识的卡通形象蜡笔画，简洁可爱，微信名就是本人拼音名字加数字，昵称就是宋佳期。
　　池梦猜0327是宋佳期的生日。
　　按照宋佳期安排营业后，宋佳期跟池梦聊到她被防爆的事。
　　宋佳期：急的人是他们，你好好睡。
　　公演后和孟丽敏聊池梦的时候，她这位老练的经纪人也是这个意思，想把池梦压下去的那些人除非拿下岑红杰，让池梦从节目里消失，那关于池梦的话题会源源不断出现。
　　节目刚到中期，池梦带来的热度不可小觑，不能一击必杀，只凭在节目外撒钱狂压她的热度，那这些公司就花钱吧。
　　白花花的钱白花出去。
　　今晚公演，池梦头上的发冠足以说明岑红杰的态度，这人软硬不吃，有自己的原则，还有能力有名气被电视台看重，池梦遇到这样的导演是她的幸运。
　　“啧，说起来我们还替他们省了笔钱。”孟丽敏嗤笑道，仁星及时官宣苏梦瑶加入仁星的消息，原本打压的练习生中除了池梦就是苏梦瑶，名次靠前的练习生中只有这两个人没有公司没有靠山，活脱脱两个活靶子。
　　“就是池梦没有签约的心思，我想给她出头没有名头。”孟丽敏说，而且这种事只能从官方，也就是公司层面出手，个人力量微薄无济于事。
　　说到池梦不想签约这件事，孟丽敏着实想不通，明明是双赢的事。
　　“可能她有其他打算？”宋佳期说。
　　孟丽敏眼中，池梦再怎么会读书会唱歌都只是个还不到十八岁的女孩，想破头都不知道她的打算是什么，只能以后找机会再谈。
　　看过网上的消息后，池梦也有新的想法。
　　“星启程的出道的女团限定期三年，我不确定能不能出道，即便出道，我也只想签这三年的合同。”池梦说，“不过有得必有失，这种合同对经纪公司来讲不太适合，可能要压缩我这边的分成。”
　　池梦的打算是如果能出道，她跟东京电视台签约，所有经济活动都跟着团队走，分成只需跟电视台协商，到手的部分比公司艺人要多一些，但有公司的话，会帮忙处理各种事宜，比如池梦目前的情况。
　　但会让粉丝们安心些……
　　不过这些都是以能出道为前提，不能的话池梦有其他打算。
　　宋佳期被池梦一层叠一层的计划搞的有点晕，直接把池梦说的关于签约想法的事打包给孟丽敏，既然池梦有自己的条件，就看孟丽敏和公司的抉择，作为池梦的好朋友，在商言商，她不能太插手这里面的事。
　　但有一点宋佳期确定。
　　“你觉得自己可能不会出道？”她问。
　　池梦老老实实回答：“最终结果没有确定，一切皆有可能。”
　　宋佳期：……
　　池梦一本正经：“明天没有到来前，谁也不知道那是不是世界末日！”
　　宋佳期：…………
　　大晚上的你在说什么世界末日！
　　“说起来我想谢谢岑姐对我的维护，你觉得我要怎么感谢她？”池梦问宋佳期，节目剪辑中，池梦能感受到岑红杰对她的欣赏，今晚公演更是如此。
　　提到这件事，宿舍二楼某房间，窝在床上的宋佳期嘴角一抽。
　　不知该不该跟池梦讲，但是她和经纪人聊天的时候，从孟姐嘴里听到一件——事情。
　　看着微信里犹豫的蓝色头像，宋佳期挑眉，眼里露出一点坏。
　　宋佳期：现在不合适。
　　池梦：我也是这样想的，明天先给岑姐比个心吧！
　　宋佳期：随你。
　　宋佳期：说起来，你知道岑姐除了综艺节目导演外，还是电影导演吗？
　　池梦：不知道呢0，0很厉害的样子！
　　宋佳期：岑姐导的电影没有她的综艺出名，而且岑姐喜欢拍文艺片，叫好不叫座的文艺片，每当她拍火一部综艺，必定奖励自己一部文艺片拍拍。
　　池梦：哈哈，听起来很有趣，有钱做自己想做的事是快乐的自由。
　　宋佳期：嗯，所以她今天见孟姐，问我有没有拍戏的打算。
　　她当然有，孟丽敏这个经纪人更有了，而且宋佳期本来就定的演员路子，岑红杰的片子虽然票房低，但能冲奖啊！孟丽敏当即就问岑红杰手里有没有剧。
　　宋佳期：岑姐跟孟姐说，趁我年轻拍点青青涩涩酸酸痛痛的东西，再过十年八年成熟没有年轻的内核。
　　池梦：哈哈哈！青青涩涩，酸酸痛痛！
　　宋佳期：原话哦，而且她推荐了另一个人跟我一起拍，是营里的练习生，你猜是谁？
　　池梦想也不想，问：“瑶瑶？”
　　宋佳期：……呵。
　　她发了一张柴犬斜眼的表情包，很不屑的样子。
　　看来不是啦。
　　池梦追问。
　　对面的女生连发了几个微笑表情。
　　宋佳期：是你。
　　池梦：？？？
　　什么，让她演戏？池梦惊呆。
　　宋佳期：你知道岑导想拍的青涩酸痛电影剧情吗/微笑
　　宋佳期：《青涩的果实》：两个青葱女生朦胧暧昧纠结沉沦，尝试爱情果实，小众青春文学爱情疼痛片。
　　宋佳期强调：两个，女生
　　池梦：啊……
　　池梦：啊？
　　从里到外惊呆的池梦瞪圆眼睛，手指上滑，将宋佳期发的东西再看一遍，又一遍。
　　宋佳期悠然，一副阅尽千帆的淡定语气，“所以好好练习，一起出道，不然会被岑姐拉去演戏哦。”
　　“……”
　　这天晚上，池梦难得做梦。
　　梦中，她感念岑姐平时的帮助答应岑姐跟她拍戏，她穿着白裙子坐在一棵绿意盎然的苹果树下看书。云淡风轻，青草摇曳，提着花篮的女生踏着青石路走来。
　　蔚蓝的天与远方连绵的树映在她黑色的眼底，她绸缎般的长发如海底的水藻，披散下来，一直垂在不盈一握的腰间，洁白的布料包裹着她柔若无骨的身体。
　　少女的馨香由远及近，装满粉色月季的花篮放在两人中间，她斜靠着苹果树坐下，单手撑着脸，笑意温柔地看来。
　　池梦发现自己也在笑着，似乎想张嘴说话，苹果树上，一颗饱满的果子突然落下来，掉在池梦的裙摆上。
　　红色的果子，椭圆的形状，竖起像王冠似的小小的尖端，是石榴。
　　还未曾明白为什么苹果树结石榴，旁边漂亮得令人心动的女生素白的手指拾起石榴果。
　　深红的颜色染红白色裙摆，也染红她修长的手指，画面中，池梦微笑着看着身旁的女人轻轻咬下一口石榴，她粉色的唇立刻被石榴汁染成绯红色，成为画面中最艳丽的一抹颜色。
　　目光如水，爱意流转，女生唇上染着红色汁水，偏头靠近。
　　不知何时放下书的女生转过身子，微微启唇。
　　温热的呼吸近在咫尺，鼻尖与鼻尖贴近，池梦嗅到甜甜的果香，和熟悉的洗发水味道，唇齿贴近，露珠般的红色汁水涂抹在她的唇上，马上就要挤破那刻，面前女人轻声说。
　　“池梦，我……”
　　“铃——”
　　刺耳的闹铃把人从梦中一瞬拉回，池梦猛地张开眼，紧紧盯着天花板，呼吸不定。被窗帘掩住光芒黑暗的房间内，传来隔壁床铺主人悲怆地杀闹钟的声音。
　　“槽，忘了，习惯定表。”薛未燃沙哑地把枕头按在脑袋上，翻身继续睡。
　　池梦缓缓眨了下眼睛，心情茫然又复杂，但这抹复杂不知从何而来。黑暗掩住情绪，空调的凉风轻轻扫过，池梦右臂搭在额头，顺手抹去头上热汗，另一只手把枕头旁的狐狸玩偶揪过来。
　　黑线条眼睛弯弯地看着她。
　　池梦沉默，徐徐开口。
　　“宋佳期，石榴皮不能吃。”
　　“记得改。”


第60章 
　　早上八点不到, 璐姐坐在门厅的课桌后收手机。
　　课桌上摆着塑料筐和贴着姓名贴纸的防尘袋，池梦来交手机时筐子里空空如也，她是第一个。
　　璐姐十分担心地问池梦：“不舒服吗？”
　　怎么起这么晚！
　　池梦双手藏在袖子里晃来晃去, 哈哈笑着说：“没有，单纯多睡了会儿，其实我也很懒的！”
　　说到这, 她顿了下, 手指托着下巴，一本正经道：“睡觉是件舒服的事, 再做一场美妙的梦境就更好了。”
　　哦。
　　璐姐表情冷漠地把池梦的手机放进筐子里, 池梦伸了个懒腰, 把头凑到镜头前打招呼, 摄影师笑着拍她。
　　披散着头发的池梦故意歪来歪去和镜头玩追逐游戏。
　　“今天放假还要拍摄？”她好奇地问。
　　摄影师小声说：“拍点素材。”
　　璐姐立刻道：“今天晚上七点五十集合看节目！不要迟到！”
　　她堵着唯一的出口, 就是要跟其他练习生说这个消息。
　　池梦举手比“ok”, 她说完后还在旁边站着不走，璐姐有些意外地看她，“不去吃饭, 等人啊？”
　　“吃了燃燃妈妈烤的小蛋糕。”池梦开心地说, 薛未燃的妈妈人美手巧, 烘焙了低卡饱腹的饼干和小蛋糕, 除了星火的练习生外她也有份。
　　璐姐点头, 看了眼时间，眯眼冷哼, 露出池梦高中班主任同款老师表情，伸手从脚边摸出一个比池梦脑袋还大的喇叭。
　　池梦吸气, 立刻后退捂住耳朵以示尊敬。
　　“咳咳……喂，都给我下来交手机！”
　　喇叭一响, 鸟飞燕散，璐姐叉腰大吼，池梦闭眼后仰，就是卷王也要在喇叭的威力下求饶。
　　“听到没，都起床！交手机交手机！”璐姐一边喊一边点开手机，点了什么东西，立刻宿舍楼的广播响起大家听吐了的主题曲。
　　主题曲伴随着璐姐“交手机”的呐喊，宿舍里熬夜昏迷至今的练习生们茫然地爬起来。
　　不多时，一个头发乱糟糟的女生蹦蹦跳跳地下来，“我来啦我来啦！”
　　苏梦瑶小跑而来，将令人眼熟的大天才儿童手表上交。
　　“这不是梦崽的手表吗？”璐姐说。
　　是的是的。苏梦瑶点头，蹭到池梦身边要抱抱，像只树袋熊似的扒在池梦身上。苏梦瑶没有手机，池梦买了新手机，就把用不到的手表给苏梦瑶了，放着也是放着。
　　两个人小声说话。
　　池梦问：“跟家里联系了？”
　　苏梦瑶眼睛弯弯，“外婆挺好的！”
　　“志愿填的哪？”池梦又问。
　　昨天公演结束，还留在训练营的只有她宋佳期苏梦瑶三个高考生，宋佳期的志愿家里直接给她填好，苏梦瑶昨晚回来借的工作人员的电脑填的志愿。
　　苏梦瑶乖巧地说：“第一志愿是双江大学汉语言文学专业，然后是双江大的教育专业……”
　　双江大学是双江省本地重点大学，离家近，池梦一边听一边点头，如果苏梦瑶没有来参加节目未来不进娱乐圈的话，可能会按部就班读大学毕业当老师。
　　“填报后认真检查了吗？”池梦不放心道，被她这样问苏梦瑶有点犹豫，觉得要不要今天抽时间再检查一下。
　　旁边璐姐幽幽道：“梦崽，你好像瑶瑶的妈妈啊。”
　　排队交手机的几个练习生哈哈大笑。
　　袁思可打哈欠，好奇：“梦姐又升辈啦！”
　　“梦姐多适合当妈妈，人美声甜性格好，我要是男人就娶梦姐这样的女孩~”旁边练习生搓手手。
　　“什么你竟然肖想梦姐！”
　　“我是女人，我也想娶梦姐这样的女孩！”
　　池梦露出礼貌的笑容。
　　所以她现在不用当姐姐了？
　　苏梦瑶呆毛竖起，抱着池梦汪汪大叫：“不许你们娶我妈！”
　　下台阶的宋佳期步伐一顿，眉头高高挑起，看着热闹的门厅。
　　袁思可撸袖子，怪声怪气地说：“后妈娶进门，修行靠个人啊，等我娶了你妈妈，你就去煤灰里天天挑黑豆！”
　　苏梦瑶悲怆：“不——我不要挑黑豆！也不要你这个后妈！”
　　袁思可叉腰猖狂笑：“嘎嘎嘎！世界不是你想如何就如何的，小宝贝！”
　　“不——”苏梦瑶悲伤而痛苦，脑海中忽然闪过某个画面，她抬头，看向走来交手机的某人，眼睛一亮，“宋佳期宋佳期，这些人竟然想娶我梦梦妈！你还管不管啦！”
　　不管是璐姐还是练习生们齐齐：“哦~~”
　　池梦也看到垂着眼的宋佳期，女生修长的手指捏着透明袋子，随手将手机丢进袋子里的动作干净利落，周围人对着她哄笑的声音丝毫没影响她脸上的表情。池梦的目光落在她的指尖，想到梦里的石榴红。
　　她眸色微深，弯起嘴角。
　　旁边。
　　“宋佳期，你管不管啦？”袁思可学着苏梦瑶的语气。
　　楼梯越来越多人聚过来，林听夏在后面蹦蹦跳跳，开心道：“怎么啦怎么啦，什么热闹？”
　　站在前面的华晓薇扭头，认真道：“在说池梦的婚事呢！”
　　姗姗来迟的其他人：“哦！！”
　　宋佳期头也不抬，声音带着初醒的慵懒，“别带我。”
　　幼稚。
　　苏梦瑶不敢置信，说好的佳期如梦呢！
　　池梦低头，摇头叹气。
　　袁思可的“嘎嘎嘎”已经变成“桀桀桀”，一副无法无天的样子。宋佳期双手插在紫色外衣口袋里往门外走，冷清的脸上带着丝毫不在意的表情，只是靠近池梦的时候，她忽然转头，目光落在池梦身上。
　　池梦收回目光，轻轻将苏梦瑶推开。苏梦瑶以为梦梦妈妈要亲手处理袁大反派了，连忙退到一旁，给“亲妈”留出动手的空间。
　　一场后妈之战近在眼前，袁思可严阵以待，观众准备鼓掌呐喊。
　　一触即发的气氛中，池梦忽然转身，搭上宋佳期伸出的手，两人手拉手，头也不回地往外跑。
　　天大地大吃饭最大，谁跟你们玩啊！
　　苏梦瑶：“妈！！”
　　袁思可：“我去！”
　　“你妈丢下你私奔啦！”她扭头对着苏梦瑶发出无情的嘲笑。苏梦瑶抹眼泪，“你得意什么！你老婆跟别人跑啦！”
　　“那我勉强只能收了你了！”袁思可搓手手。
　　“哼！”苏梦瑶从口袋里抽出一张卫生纸在空中一甩，骄矜道，“讨厌。”
　　围观的众人张嘴：“yue——”
　　“让让。”戚颜面无表情的出现，交手机。
　　看好戏的大家纷纷表示早间剧烂尾了，人活着还要吃饭，一哄而散。袁思可还没来得及跟苏梦瑶牵手手，苏梦瑶甩着纸巾去追戚颜，背影刻着无情无义。
　　“哇哦。”华晓薇路过，惊叹，“我们训练营关系好混乱哦。”
　　袁思可终于逮到一个人，笑嘻嘻地说：“没错没错，这些人可真不行，我强烈谴责！”
　　“……”你脸皮厚你说得都对。
　　华晓薇沉默，背手摇头，袁思可手臂搭在她肩上，怡然自得地出门去了。
　　“咱们这有规定必须两个人以上才能出门吗？”林听夏迟疑地站在台阶旁，认真地说，“要是有这规定我就叫小葵姐或者谁的过来。”
　　她们公司这三人齐齐赖床，她在群里摇骰子点数最低被迫起床交手机给她们带饭，她才是那个挑黑豆的小可怜！
　　一楼A班的练习生们迟迟出门交手机，薛未燃和沉珠正巧碰上，一前一后，薛未燃拍了下林听夏，笑道：“行，跟我走。”
　　林听夏眼睛亮晶晶的，连忙跟上，笑嘻嘻的说：“谢谢你，你人真好，我也可以喊你妈妈哦~”
　　薛未燃脸一黑，瞥到沉珠偷笑的侧脸，轻哼。
　　“不必，感谢。”
　　林听夏也跟着抽出一张纸巾，抹眼泪“呜呜呜。”
　　“……撞人设了！”
　　林听夏立刻改之，纸巾掩面，“嘻嘻嘻。”
　　“怎么样，主打一个笑不露齿。”
　　薛未燃：“……”
　　你开心就好。
　　她深思。
　　你，开心就好。
　　*** ***
　　一夜过去，星启程的热搜在各大门户网站出现，已然是今年爆款综艺架势，即使直播时已经看过舞台，但因为节目组直播的镜头故意在拍摄时录制大片观众席导师席，偶尔抓拍某个练习生，这种钩子似的留白让人忍不住想要再刷一遍。
　　某些来到现场观看节目的观众的拍摄的舞台视频要等下期节目播出后才能放出，她们只能按捺住心中的兴奋，将现场的美图放出来给大家观看。
　　如此一来，大家更期待下期节目了。
　　有位粉丝对拥有专业设备拍的舞台照整理后，po出一组图片，名为：夏天的人鱼姬。
　　第一张照片，星火的袁思可靠坐在沙发宽厚的扶手上，扎着黑色马尾，长腿包裹在黑色布料中，脚下棕色长靴安稳地踩着映着五光十色光芒的透明地板，嘴角咬着一点笑，黑色皮衣微微敞开，抬起的手指间捏着一朵人鱼姬。
　　第二张照片，被深蓝色灯光涂抹，照的头发像浸在蓝海中光影错落的冷漠女生侧着身子，如初见世界的仿生人颤巍巍地张开眼睫，深蓝中，一抹绚丽的柔软颜色轻盈绽放。
　　仿生人的发丝间开出一朵温柔的花。
　　第三张照片，白色裙摆飘荡，扎着双丸子头的漂亮女生侧着身子，双手握拳放在脸颊两侧，做出撒娇的表情，漂亮的让人怜惜的脸庞清纯精致，两朵开的灿烂的人鱼姬一左一右固定在她两颗丸子上，像装着奶油花。
　　第四张照片，靠坐在沙发中的女生垂着眼睫，掌心捧着层层叠叠的花瓣，像捧着世界上最柔软的东西，花朵梦幻的颜色涂抹在她长而直的睫毛边缘，细碎的光芒藏在她轻笑的眸中。
　　第五张：舞台上，人鱼裙包裹着女生纤细的身体，银色的亮片就像人鱼的鳞片，一直拖至尾部，她站在舞台上，仿佛破水而出靠在礁石滩的银色人鱼。她的鳞片倒映着五光十色的风景，黑色长发披散着一身温柔，人鱼弯着眼睛，低头亲吻一株人鱼姬。
　　点点碎钻般的光芒仿佛日月对她的宠爱，从头到尾围绕着她，产生柔和的光圈般的效应，她站在此处，就像世界的中心，所有人的目光应该向她看来。
　　看到这里的许多人忍不住停顿许久，手指托着照片左右看了许久才慢腾腾地翻到下一张照片，第六张照片里的女生还是薛未燃，她换了动作，仍然是坐在沙发中的，吹起的彩色花瓣在空中飞扬，花瓣与花瓣的缝隙中，能看到她噙笑的眉眼。
　　第七张照片，神色清淡的女孩一手握麦，另一只手向前伸出，探出的那只手仿佛在接前面人吹起的花瓣，仿佛要融化在灯光中的漂亮手指指尖落着一点光芒，纤细的手腕处，人鱼姬的花环盛开。
　　到第八张照片时画风陡然一变，宛若黑暗中走出的暗夜女王手握权杖，傲慢而矜持地站在舞台中央，她双手合拢置于权杖宝石上，掌控欲望的权柄，傲然中，帽檐下漆黑的眸却藏着一抹蛊惑，不动声色地引人落入她编织的堕落的网中，任由她操控。
　　沉沦的人会在她长靴下失去挣扎的欲望，渐渐被欲望吞噬，成为王座下的奴隶，但当他们抬头时，只能看到她一如既往蛊惑的双眸，和权柄宝石下，盛开的人鱼姬。
　　最后一张照片，主角变成两个人。
　　黑色与银色分立左右，于海中跃出的银尾人鱼侧眸遥望，耳边人鱼姬盛开，仿佛天空和海洋对大地的呼唤，礼帽不知去往何处的黑发女人回眸，手心的权杖微微抬起，宝石下放人鱼姬向着人鱼的方向遥望。
　　距离这条动态发出不到十小时，转发量破十万，点赞超过三十万，评论区回复快三万还在增加，原本只是和好友共享漂亮妹妹美图的博主的手微微颤抖。
　　评论区一楼：“这是朕的后宫三千吗！！！”
　　二楼：“哈哈哈一眼鉴定博主属性，薛未燃粉，佳期如梦cp粉！”
　　博主悄悄给这条评论点赞。
　　评论区被人顶上来的三楼，这位叫佳期如梦我的梦的人微微一笑，说：“待鄙人掏出压箱底的绝招，朋友你又如何应对？”
　　文字下是一张动图。
　　挑高的视角特意截取一半放大因此而模糊，拥挤的人潮后，一人手握权杖在额头轻点，遥向远方致敬，敬礼所落的方向，银尾人鱼提着裙摆，如中世纪舞会优雅的淑女行礼，礼毕两人对视，淑女露出灿烂的笑容，抬手比心。
　　博主：“啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　博主：“这是什么！是什么！！是售后吗？？竟然不是我的脑补！竟然真的有售后啊啊啊我死啦！我不要活啦！！”
　　博主：“呜呜呜！千山万水，世界上的人那么多，可我的目光中只有你一个！！”
　　博主：“啊——啊啊！！”
　　被博主回复后的评论量再创新高，很快成为新的一楼，一直偷偷藏着看数据不敢出来的博主暴露本性，大家哈哈哈之余可痛快磕了个爽。
　　发动图的磕学家怡然自得：“直播结束前一秒我截到的！全网最快cp手！佳期如梦没我不行！”
　　赶来磕糖的同好们敬礼之。
　　没你不行！没你不行！！
　　即便是看不清那人的表情，那抬手比心的动作一看就是她们梦崽，原本对cp不感冒的人都有些心动，不得不说这画面确实很美啊！
　　自然而然的，随着人鱼姬的图片和舞台人鱼姬来源“科普”，热搜上再次出现池梦的名字，起起伏伏，像一辆颠簸的小车。
　　池梦粉丝喜大普奔，热泪盈眶，这段时间的坚持终于见到曙光啦！梦崽给我冲！
　　而对于想要压池梦热度的背后人来讲脸色又黑又紫，黑里露着绿，绿的发光，几个电话下去，想要压现在的热搜那可不是一般的价格，得加钱，加大钱。
　　算算沉没成本和追加成本，这些人脸一黑，想着或许不用他出手，其他公司就把这事办了，就跟之前一周大家打配合一样。
　　巧了嘛，其他公司也是这样想的。
　　然后他们眼睁睁看着和池梦有关的热搜一路飙升，没收到钱的营销号为了热度疯狂转星启程，池梦，人鱼姬相关的话题。
　　等他们反应过来再想出手的时候，那边价格直接翻了五倍！
　　原因，和池梦联动的词条太多了，想压池梦就得连着其他练习生一起，比如人鱼姬的话题，不说别的，沉珠薛未燃宋佳期袁思可苏梦瑶这几个都有单独的词条了，删不删吧？
　　当然也可以提供原价服务，只删池梦的，但其他人就管不到了哦。
　　这些人脸更黑了，这样做跟阳台的葱长一茬割一茬有什么区别！当他们傻吗？
　　“够了！这件事到此为止，岑红杰那边不松口我们现在做这些没用了！”看清局势的人沉声说，“换方案吧。”
　　向他汇报的营销负责人为难道：“那之前投入的费用……”
　　“等我们公司的练习生出道，这些钱都会赚回来！有现在的热度，星启程出道的女团不愁不火！”这人说，“通知经纪人部门开会，是时候请外援了。”
　　“是。”
　　外界纷纷扰扰与没有手机的训练营无关，吃完饭的练习生们享受放假时光，训练室内，几个捏着棒棒冰的女生排排坐，看镜子前的三个女生训练。
　　穿着运动内衣长裤的三个女生头发都扎起来，随着音乐有节奏的律动，动作都是街舞的基本动作，这三人自然是池梦宋佳期苏梦瑶。
　　主教练戚颜坐在中间，有点婴儿肥的脸颊严肃认真，冷酷道：“苏梦瑶，吃那么多还没力气以后干脆别吃饭。”
　　“苏梦瑶，节奏。”
　　“苏梦瑶，摆胯。”
　　“苏梦瑶！”戚颜眯眼，“你是猪。”
　　“呜哇！！”感觉被人身攻击的苏梦瑶号啕大哭，梨花带雨，“这是报复！是恶意的报复！”
　　左右手拿着不同口味棒棒冰一起往嘴里塞还低头看小说的林听夏忽然抬头，真诚道：“因为二公舞台你折磨她？所以是报复吗？”
　　苏梦瑶半躺在地上，双臂颤巍巍撑着地板，虚弱道：“我没有……”
　　“你有。”戚颜立刻说，因为不堪回首的记忆蹙眉。
　　为了她们更好地吵架，池梦打了个响指，开朗道：“休息十分钟。”
　　宋佳期去保冷杯里拿棒棒冰，递给池梦半支，为了保持对老师们的尊敬，两位学员盘腿坐在另一边，笑眯眯地看戚颜老师和苏梦瑶同学辩论。
　　“苏梦瑶变品种了？”宋佳期提出论点，“不错，挺适合。”
　　至少在饭量这方面，很适合。
　　戚颜赞同地点头。
　　“不要这样子啦，瑶瑶还在长个子，要多吃点。”池梦说。
　　苏梦瑶睁大眼睛，指着池梦瞪戚颜，她妈说啦她可以多吃！
　　刚找到同盟的苏梦瑶没得意两秒，忽然听到今天升辈的母亲温和道：“不过在教瑶瑶唱歌期间，小颜的脾气暴躁指数指数级上升。”
　　训练室众人：……
　　宁雨泽和同公司的童思羽坐在一旁，闻言对视，童思羽犹豫道：“小颜暴躁应该和苏梦瑶没关系吧……”
　　苏梦瑶眼睛瞪得更圆了，冲着戚颜抬下巴：瞧！证人！
　　戚颜盯着苏梦瑶：“就是你。”
　　苏梦瑶哼唧一声倒在地板上，一副你不把话收回去我就在这里躺到老！不起来啦！
　　围观群众哈哈大笑，童思羽想了想，忍不住证明苏梦瑶的清白，说：“二公舞台小颜跟蒙晓菲一个队伍是吧？”
　　提到这个名字，戚颜很明显地耷拉下眼皮，不情不愿地哼了声。
　　提到蒙晓菲这个人，训练室的几个人先想到初舞台时她要打破规则和池梦pk的事，后来在主题曲训练中，不时有对练习生心情的备采，蒙晓菲在备采中表达了对高排名的向往，这没有什么，毕竟大家来都是冲着出道来的，不过蒙晓菲还神神秘秘地表示她在训练营中有一个一直想正面较量的对手。
　　“那个人是戚颜？”袁思可惊呆，因为戚颜的舞蹈水平真的很强，属于天赋点满的那种人，自从她敢开口后短板也补齐了。
　　不过戚颜看起来不是很想聊这个人的样子，伸手找吃的，倒是宁雨泽解释了下。
　　“小颜在进公司前是舞蹈室的学生，本来要签香蕉蓝，临近签约香蕉蓝反悔，她就跟我同一批签的视界文化。”宁雨泽说，“阴差阳错吧，但是我觉得这样挺好的。”
　　众人想到香蕉蓝待遇不同的练习生，深有同感地点头，同为练习生，都想得到公司平等对待，因为同期练习生有背景，不被允许一起出镜这种事真让人憋屈。
　　戚颜叼着草莓味的棒棒冰，脆甜的声音冷漠道：“无所谓，她想跟我比就来。”
　　她不想知道香蕉蓝为什么想签她又变卦，也不关心蒙晓菲把她当假想敌竞争对手这种事，来参加节目前她根本没想到能拿到现在的名次，所以她现在有更远更大的目标，蒙晓菲对于她来讲不过是曾经在一个舞社一起学习舞蹈的陌生人。
　　训练室大家的表情都很平静，因为差距太明显了，所以没有什么想法。
　　倒是林听夏听完后，把看完的小说放到屁股下面坐着，眨眨眼睛，一拍手：“等等！这不是薛大佬和沉大佬的剧本吗？”
　　无辜被cue的薛未燃和沉珠茫然看来。
　　“相爱相杀啊！”
　　薛未燃/沉珠：？？？
　　戚颜：？？？？
　　池梦低头捏棒棒冰，把底下的碎冰往上挤，闻言笑着说：“现在大家看到的是戚颜老师指数级爆发现场！”
　　坐在池梦身边的宋佳期轻笑，托着脸颊看她们打闹，目光流转，落在角落的摄影机上，她挑眉。
　　放假，摄影机还拍着？
　　为了丰富没有手机没有网络的现代青年精神文化生活，营内放假期间，制作组提供电影放松，零食无限量供应，以及乒乓球羽毛球踢毽子跳皮筋篮球足球以及桌游杂志娱乐小说等文体项目，实在不想动，就睡大觉嘛。
　　一天下来，不止训练室的人，在校园里到处闲逛的练习生们都发现摄影师到处拍摄的场景。
　　大家心里直冒问号，说好的放假呢？
　　你们这样搞很难保持放松哦！
　　晚上八点，第四期节目播放，化了精致妆容穿上漂亮衣服的练习生们拿着吃的喝的赶来小礼堂看节目，最前面练习生刚推开门，里面传来一道熟悉的声音。
　　“快来，等你们很久了。”
　　窝在第一排的女人摆手，是滕佳导师，旁边还有许笙凌导师。
　　推门的那个练习生差点把门关上，大声道：“我就知道有问题！”
　　滕佳哈哈大笑：“怎么了！你们桐月姐这周比较忙，我和你们笙凌姐过来代班不行吗？”
　　“不欢迎我们哦？”许笙凌也说。
　　练习生们立刻道：“欢迎欢迎！热烈欢迎！”
　　大家笑嘻嘻地落座，滕佳点名，“来啊，来跟我们一起坐，梦崽呢？梦崽来坐。”
　　滕佳欣赏池梦大家有目共睹，自然的空出两个位置，当池梦和宋佳期一起坐下的时候，连导师都是看惯的表情，丝毫没有觉得这两个人天天黏在一起有什么不对劲。
　　当事人也没觉得有问题。
　　所有人坐好后，摇臂摄像机升起拍大合照，大家举起比耶。通过制作组不懈努力，节目的赞助商越来越多，除了吃的喝的，非常凸显青春力量的运动套装，运动器械，包括筋膜枪的赞助都有，还有护肤品之类的，都被工作人员漂亮的摆在提前铺好的桌子上，保证观看节目的镜头中能涵盖商品。
　　不多时，节目开始，第四期节目是淘汰，其实昨天公演开场观看直播时观众们差不多知道留下的人和表演的节目，但今天正片公布细节。
　　再看一遍节目，经过二公洗礼的练习生们看到熟悉的面庞时不禁有些感叹，再过不到两周的时间，她们中的一部分人也要像她们一样离开，犹记得当时分别是很多人哭红了眼睛，回首再看，心里都是感慨。
　　明明没有过去过久，却感觉人生被翻过一页的感觉。
　　节目组后期剪辑很用心，许多配乐文字让人十分感触，当一个个名字被公布发表感言时，许多人莫名红了眼睛。
　　当淘汰公布结束，进入二公选歌部分时，后期将和选歌一起录制的采访环节剪辑到这一part作为过渡环节。
　　【训练营的练习生中，你觉得最可爱的女孩是谁呢？】
　　正在看节目的练习生们：“哦~~”
　　当面拆盲盒啦！
　　八十一个人后期不可能全部剪出来，只挑了部分极具代表性的发言，比如：
　　林听夏：“当然是瑶瑶啦！因为她很会汪汪汪的！还能吃！就是一只奶汪汪！”
　　“哈哈哈奶汪汪是什么鬼，苏梦瑶是狗子吗？”
　　无辜的奶汪汪故意瞪圆眼睛，准备随即挑选一个笑得最大声的人咬一口！
　　林听夏后面是苏梦瑶，苏梦瑶抚掌：“首先是我梦梦姐姐！因为我梦梦姐姐长得很好看，好看的人怎么看都很可爱！还有夏夏，夏夏最可爱的就是大晚上不睡觉撅着屁股在被窝里看言情小说被安葵姐姐按着揍屁股嘎嘎嘎！超可笑，咳，可爱的是不是！”
　　坐在林听夏旁边的是娱乐双胞胎姐妹哈哈大笑，表示这种事在公司宿舍天天发生啦丝毫不用大惊小怪，而安葵痛快的翻白眼。
　　唯有被揭穿糗事的林听夏怒之举爪，“打洗你！”
　　“来啊！谁怕谁！”苏梦瑶同举之，两人汪汪战斗，伴随着“梦梦是你妈妈！你说你妈妈好看就是夸自己，你凑表脸！”“安葵还打你屁股那安葵也是你妈妈！你怎么这么多妈妈你朝三暮四！”这种垃圾话。
　　安葵不但想翻白眼，还想换座位远离她们表示和这两个人一点都不认识，唯有看热闹的人不嫌事大摇旗呐喊。
　　镜头中练习生们还在发表自己的审美。
　　“林听夏吧，长得小小的，脸白白的，笑起来很甜，而且说什么都信很单纯！”
　　苏梦瑶冷笑：“你怎么什么都信呀！”
　　练习生：“当然是苏梦瑶啦，别看长得纯欲风但是内里是个很可爱天真的小妹妹，卷毛的时候就是可爱的完全形态，乖乖的样子让人什么都想买给她！”
　　林听夏：“噫……就是你幼稚的意思！”
　　练习生：“什么！营里纯欲风只有宋佳期独一无二不接受反驳好吧！哦，你说可爱啊，可爱那我投苏梦瑶一票吧。”
　　宋佳期：？
　　“关我何事？”宋佳期冷漠。
　　池梦轻笑，歪头看了眼宋佳期。
　　宋佳期瞥她，倨傲的抱起手臂。
　　然而这时，节目出现有趣的一面，原本的屏幕一分为二，一左一右，左边的女人长发飘飘，捧着白兔子，右边的女生笑眼弯弯，捏着一只狐狸玩偶。
　　和池梦同住的薛未燃，以及和宋佳期一个宿舍的其他五人心中同时“哦~”
　　要开始了是吗？
　　“我觉得最可爱的人是佳期/池梦”后期非常机智富有巧思的将两人的回答剪辑在同一频率，慵懒和清丽的声音一起播放，完美的混合。
　　“当然是池梦。”
　　“我心里最可爱的练习生当然是小宋同学，我们的期期练习生”
　　镜头中一左一右两个女生各自从后面挑选一只玩偶面向镜头。
　　池梦：“期期哪里都很可爱啊，尤其这双眼睛，像不像狐狸，不管生气还是郁闷都是这样勾着，很漂亮！”
　　宋佳期：“池梦就像这只兔子，白白嫩嫩看起来温柔，实际无比可怕，用无害的面孔引诱你走进恐怖的陷阱……”
　　屏幕外，宋佳期皱眉：“我勾着？”
　　“你勾人。”池梦拍拍她的手臂，“我可怕？！”
　　“可，可以很强大。”宋佳期干巴巴地说。
　　池梦微笑：“哦。”
　　坐在她们两人旁边的滕佳和许笙凌快要笑死了，许笙凌擦掉眼角的泪，低声对滕佳说：“她们太自然了。”
　　也不是没看过其他节目中组cp这种事，但这两个人看起来就是很自然，又默契，就像拿玩偶这种事，右下角节目组还特意注明纯属巧合非剧本的话。
　　不愧是营里大热cp啊，成功是有道理的。
　　“饱了饱了。”林雪阳揉着肚皮，一脸满足。
　　最后投票，以苏梦瑶24票的好成绩战胜林听夏的23获胜，但苏梦瑶还是有种输了的感觉，迷茫地挠挠头。
　　这部分以某人将狐狸玩偶压在脑袋下睡觉，玩偶留着后期p上的宽面条过场，后面就是选歌环节，这一part，大家看到每一个练习生进入选歌区后的抉择部分，对着镜头时练习生会将选歌的理由给出，要么契合自己的风格，要么是自己喜欢，这些内容会加深大家对彼此的了解，方面日后组队或对抗。
　　而大家也终于知道宁雨泽那天外之音的诞生，池梦三戏宁雨泽，沉珠把池梦和宁雨泽吓到的跌宕起伏剧情把大家逗的哈哈大笑，当事人中，唯有宁雨泽摇头叹气，看向池梦的背影。
　　哪里可爱！就很坏！
　　池梦转身，对着宁雨泽眨眼。
　　忘了这件事，我们还是好朋友。
　　宁雨泽：╭(╯^╰)╮
　　节目的最后，放出一点公演的预告，就在大家以为正片到这里结束时，画面一转，出现谢桐月的身影，她穿着漂亮的衣服站在初舞台的录制大厅中央，笑着看向镜头。
　　“《星启程》公演即将迎来第三场公演舞台，本期宣告第三场公演规则，第三场公演竞演内容：游戏初始，天降成团！”
　　今天是放假第一天，忽然听到第三场公演的消息，礼堂里的众人齐齐愣住。
　　舞台上，谢桐月微笑，不疾不徐地说：“天降成团：由节目组提供竞演歌曲，造星师们亲自选择最适合该歌曲的练习生，每首歌曲限数九人，八十一位练习生由造星师们随意选择，任意搭配！”
　　“什么意思？”练习生们有些懵，池梦也歪头，和宋佳期对视。
　　“登录东江TVapp，点击《星启程》第三期公演专栏，为你心仪的竞演歌曲搭配喜欢的练习生，上传搭配赢取点赞，获赞最高的造星师将赢得第三期公演舞台专属观看座席、全体导师练习生签名海报以及其他专属好礼！而获赞最高的搭配组合确定成为《星启程》第三期节目正式竞演舞台pk阵容！”
　　礼堂鸦雀无声，只听到音响中节目热烈的背景音。
　　谢桐月一挥手，大声道：“7月17日0点0分正式开始，你想要的组合，由你来定，你喜欢的练习生，由你搭配，现在就开始，倒计时三、二、一
　　——游戏开始！”
　　音响中传来轰的一声，画面变黑，app的扫码链接和投票链接出现，如果是app端口直接就是公演专栏，而此刻的时间正是新一天的凌晨零点。
　　滕佳许笙凌提前知道这件事，一脸淡定欣赏练习生们的表情。
　　池梦低头沉思，旁边宋佳期托着脸，淡定的看广告，滕佳嘴角一抽，转头看向后排。
　　练习生们面面相觑。
　　下一秒，礼堂陡然炸开。


第61章 
　　池梦面对屏幕坐着, 听到大家的议论声。
　　坐在她后面的练习生激动地说：“让观众投票决定我们的队伍？这么刺激！”
　　“关键是我们不知道竞演歌曲，观众又会让我们表演什么样的歌曲！要是有观众想看热闹故意排名次，比如给薛未燃选一首《青藏高原》, 这种怎么办呀！”
　　同样跟朋友说话的薛未燃被cue到后，眉头不自觉皱起来。
　　“应该不会。”沉珠说，“听桐月姐宣布的规则说, 最终只有一位观众的搭配会被选择, 而且是全网投票最高的那人，有故意看热闹乱排的人, 就有认真为我们挑选歌曲和队友的人, 我想后面的人占大部分, 大家要相信为我们投票的造星师, 她们一定想看到我们精彩的舞台。”
　　沉珠的话得到众人的肯定, 她清冷的声线让众人的神经跟着平静下来, 因为未知有些茫然的心渐渐安定，继续讨论三公的规则。
　　不知为何，她们心里也升起隐秘的刺激感觉, 这种完全不知道未来队友是谁开盲盒的感觉真是有趣！
　　“你有没有觉得……从观众的搭配投票能看出她们的取向？”池梦低声对宋佳期说, “我说的是成团。”不知道会不会发生高排名练习生全部挤在一个队伍中的现象。
　　两人对着头说话, 中间隔着座椅扶手, 矮窄的扶手像狭长的吧台, 也挡不住什么，宋佳期的呼吸落在池梦耳畔的发丝。
　　她回答道：“有可能。”
　　“但节目组给出的竞演歌曲大概率风格明显, 四期节目两场公演后观众对我们的风格比较熟悉。”经纪公司会考虑舞台影响，和大粉一起引导呼吁投票, 总之不会坐视不理。
　　粉丝嘛……自然想看让她们心动的舞台啦。
　　若是有人问池梦想不想再看一场宋佳期二公舞台风格的歌曲，池梦会肯定的点头。
　　她托着下巴, 目光落在宋佳期下半张脸，挺翘的鼻尖，绯红水润的唇，仿佛从枝头采选饱满成熟的果子浸在溪水中捞出来的样子，下颚处的皮肤光洁白皙，唇红齿白大概如此。
　　“在看什么？”
　　熟悉的慵懒声线近在咫尺地问，池梦轻轻地笑，说：“欸，期期，你喜欢吃石榴吗？”
　　宋佳期以为她在想什么大事，没想到想她喜不喜欢吃石榴这种问题，关键为什么是石榴？宋佳期有点黑线，但还是回答道：“还好吧，水果果糖糖分高，我一般吃的少但不挑。”
　　“这么注意保持身材啊。”池梦小声嘀咕，伸手捏了捏宋佳期的腰，单薄的布料下柔软的皮肤没有一点赘肉，细得仿佛一只手臂就能揽过来。
　　“你以为谁都是你——和苏梦瑶，”宋佳期一顿，冷哼，“还有华晓薇！”
　　池梦就算了，后面这两个实在过分，多吃不胖的人少见，但一进营就有这两个，若不是宋佳期为了上镜多年保持身材对食物早已没有欲望，一定会心塞。
　　她们身后练习生嗷呜嗷呜说着三公规则的事，这两个人在这里的讨论上升到“你吃石榴吐籽吗”这种问题，滕佳感觉有点割裂，余光看着面无表情说“我喝石榴汁”的女生，差点笑出声。
　　“你跟石榴过不去了？”宋佳期无语。
　　池梦叹气，表示：“你不懂呀……”
　　谁让宋佳期在她的梦里捏着石榴就往皮上啃呀，不问清楚回去怎么继续做梦啊，日有所思夜有所梦，故事情节当然越完善越好喽。
　　宋佳期：“……那就让我继续无知下去。”
　　池梦用“你千万不要这么说自己”的眼神怜爱看她，被忍无可忍的宋佳期伸手把她脑袋推到一边。
　　表示再也不说石榴后，两个人终于回到正题，不过这时候她们已然忘记刚刚讲到哪里，池梦慢慢道：“还有一个问题。”
　　宋佳期示意她讲，池梦嘴张了张，低声说：“算了。”
　　她笑着说：“不扫兴。”
　　宋佳期顿时明白她想说什么，黑色的眼睛和池梦对视，颔首。
　　而这时后面的练习生中，不知谁喊了句：“那三公之前有一轮淘汰，如果定下来的队员中有人被淘汰……”
　　现场顿时一静，池梦和宋佳期同时闭上嘴巴，看向起身的滕佳。
　　因为淘汰话题，有些练习生面露不安，滕佳起身好像就是等着这一刻，她拿起麦克风，说：“7月22日开启第二轮淘汰，当日同步公布竞演歌曲，若定下的竞演歌曲含有三人及三人以上练习生，则舞台确定不会变动，若竞演歌曲人员数量低于三人，将分配到其他队伍中，具体分配录制当天决定。”
　　大家点头，也不知该露出什么表情。新一轮投票会清空上一轮的票池，播出的节目和公演很可能让局势发生变动，除了大热练习生不需要担心淘汰问题外，大部分练习生对自己本次的名次都很茫然，昨天公演结束，许多经纪人语焉不详，只让她们好好表现。
　　不过话题到这里并没有结束，滕佳将麦克风交给许笙凌，许笙凌继续道：“为了向造星师展现练习生风采，让观众看到训练营内不一样的你们，发现性格碰撞后的化学反应帮助她们选择更完美的队伍，这一周制作组将会通过东江卫视app上传更多训练营小故事。”
　　众位练习生立刻反应过来今天一天到处都能看到摄影师的原因，什么呀！这根本不是放假！
　　骗人！
　　许笙凌笑着说：“为了挖掘大家闪光点，节目组特地准备了多场直播，各种才艺展示和小游戏等着你们哦~”
　　她话音刚落，许多人眼睛一亮，才艺展示能表现她们的实力，小游戏就是发挥性格魅力的时候，这直播就是妥妥的拉票环节啊！
　　不少人下定决心要在直播中好好展示，明天就是新的一周新的投票券，只要能多一点机会就有多留下来的可能！
　　“还有，第三场公演团队对抗，得票最高的队伍不再享有投票加成，而是集体舞台奖励，获得全场投票最高的练习生继续享有个人舞台机会。”滕佳补充道，
　　许笙凌温柔地说：“第二轮投票，在场81位练习生将有28人离开我们的节目，为了争取第三轮公演56个名次，请大家这一周继续努力，向造星师们展现最美好的你们。”
　　练习生们抬头挺胸，大声回答：“是！”
　　本以为录制到这里就结束，没想到接下来还有！
　　滕佳导师微微一笑，在练习生疑惑的目光中落下最后一击，她看着镜头说：“从第三场公演开始将取消现场直播环节，现场观众由三千人上涨至五千人，节目播放时间也与公演时间调换，将由每周六的公演改至周日，节目将在每周六晚间八点播放，请大家继续关注哦。”
　　“所有事项发表完毕，原地解散。”滕佳扬手，宣布迷茫的练习生们自由了，该干嘛干嘛去吧。
　　女生们小羊羔似地原地转了转，拿上东西陆续走出礼堂，直到呼吸到新鲜空气，脑中渐渐清明，一脸复杂地拉着同公司的朋友继续说公演的事。
　　同一时间，节目播放结束，三公专栏开启时，官方在各社交媒体平台发布了由观众搭配练习生队伍的事，一时间东江tvapp《星启程》专栏人数火爆，大家激情昂扬，看过歌曲后讨论人员搭配。
　　但星启程官方之后发表的动态中，节目放送时间和公演时间都是小事，但是为什么公演不让开直播啦！！！
　　她们怎么第一时间欣赏练习生们的绝美舞台！节目组你在搞什么啊！！！
　　五千人！区区五千人！怎么抢票！
　　甚至有人阴谋论官方就是为了三公搭配获胜的专属观看票搞得这一出！狗导演很可能做这种事！
　　对此，岑红杰表示：……不至于，真不至于。
　　“但是这样一来公演对投票的影响力就下降了啊！公演之后的一周有新的投票机会，现在只能通过观看正片里练习生的表现投票了。”有人叹气。
　　“节目中肯定考虑到这点了，应该有自己的想法吧！”有人说。
　　“也是，我们毕竟是人，怎么能猜到狗导演的意图呢！呵呵，磨刀霍霍.jpg”
　　就在大家怀疑节目中到底想做什么的时候，第二天中午，东江tvapp突然发布第二场公演正片，正片！包括练习生营内训练故事的正片！
　　被周一魔咒围绕干什么都提不起劲满心暴躁的人们一震，被节目组的豪华手笔惊呆了！
　　周六到周一三天，一天公演两天正片！节目组这赶进度似的速度真是——多来点啊！！
　　星启程发粉丝们猛猛炫，然后嗷嗷待哺，终于明白节目组调整时间的用意了，狗导演虽然狗，但是有良心啊！取消了公演直播但是让她们立刻就能看上新的内容，这点从节目组把最后一点压箱底的存货抛出来的决心里看到了！
　　前一天公演热度还未消退，热乎乎的公演正片立刻端上来，还是极致高清版，练习生们的每个动作每个表情拍得清清楚楚，网传的人鱼姬的故事终于也补齐了！
　　虽然呼吁不要给练习生们隔着大巴车塞礼物但是那束人鱼姬确实是粉丝送给池梦的礼物！只是为什么会出现在宋佳期的休息间为什么呢为什么呢？
　　期期都在过大年的佳期如梦cp粉人数疯狂扩张，已然成为星启程第一cp团，虽然因为宋佳期把人鱼姬分给其他练习生的行为导致宋佳期和有人鱼姬的练习生，池梦和有人鱼姬的练习生cp人数同样涨了不少，但是佳期如梦仍然是最火的！
　　从同人文同人图同人视频的产出就能看出！
　　混在其中的吕诗菲感觉这个暑假真是饱饱的暑假，好吃好吃都好吃~来点来点多来点！她还能吃！
　　二公公演和正片带来的热度正旺，让其他明星团体纷纷避让，节目组打铁趁热，将直播的安排通知下去，不过为了保证趣味性和公平性，节目组在直播间将关于竞演歌曲歌词的词都屏蔽掉，还跟粉丝们提前约定不要刷和竞演歌曲有关的东西，房管看到会踢。
　　节目组心思缜密，安排的仔仔细细，没想到直播当天密密麻麻的弹幕根本看不过来，什么歌名歌词，看不到，什么都看不到，连房管的提示都淹没在花花绿绿的弹幕里，满屏都是练习生们的名字和应援词，表情牌乱飞，若不是条件不允许，就差发练习生的照片动图了。
　　热情无声的呼唤中，以沉珠为首的八十一名练习生按照金字塔站在大厅的台阶上，笑着向直播间的观众问好。
　　起身后，站在第三位的池梦扫了眼密密麻麻的机位，有点晕。
　　除了节目录制的机位，节目组还设置六个直播机位，对应六个直播间，机位上贴着小标，除此外还有扛着摄影机的摄影师们满场跑。
　　天呐，根本分不清！池梦感叹，怎么看镜头怎么找镜头进营后桐月姐教过，第一场公演池梦ending pose的小乌龙后宋佳期抓着她特训过，现在勉强能用，但是镜头这么多，池梦还是晕乎乎的。
　　她悄咪咪偏头找宋佳期，被这么多镜头包裹仍然怡然自得的女生笔直站着，在严阵以待的练习生中鹤立鸡群，只是简单的双手插在口袋里的动作看起来轻松写意，但若是有心人点遍六个直播间会发现，每个直播间里的宋佳期都是好看的，令人感到舒服的样子。
　　还有的学，池梦心里想。
　　练习生们打完招呼，滕佳张开手跑过镜头，一副年轻开朗的模样，同样穿着运动装的栾秀也跑过来，许笙凌因为行程原因，栾秀替代她和滕佳负责今天的主持工作。
　　“好了好了，我们不要装年轻了。”跑了两圈的滕佳喘着气说。
　　栾秀嫌弃道：“不要带上我，我风华正茂，懂？”
　　对导师们已经很熟悉的练习生哈哈大笑，弹幕也哗哗刷，这两位导师一人的粉丝数量就有这些练习生所有人的总和，来看自家偶像的两位导师的粉丝热情的刷弹幕。
　　“今天的主场是我们可爱的女孩们，大家先坐下吧，反正我是要坐下休息会！”滕佳大声道。
　　让大家围成半圆坐下。
　　她和薛未燃往后退，木质地板上摆着很多软垫。A班的练习生坐在最中间，池梦旁边是沉珠，沉珠左手是薛未燃，作为第一轮投票的前三奖励，正前方的镜头正对着她们，这个直播间的热度是最高的。
　　“今天我们齐聚这里呢，是为了让我们的造星师们更加了解大家。”滕佳说。
　　栾秀捧哏道：“谁说不是呢。”
　　滕佳：“所以大家有什么才艺不要藏着掖着，尽情地展示！”
　　栾秀：“那必须得展示！”
　　“但是我们有这么多练习生，怎么样展示呢？”滕佳问。
　　栾秀：“是了，这是个问题。”
　　练习生们：“哈哈哈！”
　　滕佳黑线：“你够了啊，今天可不是让咱俩说相声来的，而是让练习生们表现来的！”
　　“我也没说不是啊！”栾秀拍手。
　　两人一唱一和，将开场气氛搞得欢快而热闹，表演的规则被她们两个说相声似地告诉练习生和观众们，通过小游戏决定胜负，胜者可以自己表演才艺或者指定他人表演节目，对于练习生们来讲，在直播中表演不是惩罚是奖励。
　　“但是我们现场有八十一个练习生。”滕佳说，“是不是要组个队呢？”
　　栾秀自然道：“可太多了，必须得组一下。”
　　“要我说啊，就得按排名组队，名次末尾数字相同的练习生自动一组吧！”栾秀大手一挥道，“就是玩，不要有负担！”
　　导师一声令下，大家立刻动起来，节目组提前准备好了数字发夹，数字0-9高高翘起来，让大家戴在头上。
　　沉珠捏着红色的小夹子，随口道：“我是1。”
　　旁边传来一声嗤笑，沉珠抬头，看到薛未燃拎着屁股垫去旁边坐，她不由皱起眉头，小声说：“笑什么笑，莫名其妙。”
　　池梦耸了下肩膀，也拎着垫子起身，来找队伍的宋佳期胳膊夹着垫子来找沉珠，她说：“1区在这里？我是1。”
　　“是吗？”池梦悠然地说，慢悠悠地去旁边3区。
　　宋佳期在她的位置坐下来，转头盯着池梦的背影，眉毛挑了挑，“啧。”
　　想什么呢，未成年。
　　看直播的观众们听着练习生们满场“我是3，333”“2集合！”的声音，只是当有人喊“我是1我是1”“0呢？0在哪”的时候，会发出令人背后一寒的奇怪笑容，弹幕也充满神秘气氛。
　　滕佳和栾秀过来人非常懂，露出长辈的平和笑容，对视的时候却是那种你懂我也懂的神秘微笑。
　　一轮公演的81名蒙晓菲走到中间，看到面容清冷的沉珠和淡笑的宋佳期，心中一喜，她想到经纪人交代，改变形象，想方设法增加镜头，或者学其他人炒cp。
　　哪有人愿意被认为是同性恋啊！蒙晓菲很不屑，但经纪人举了池梦和宋佳期的例子，还给她看网上佳期如梦的粉丝团，cp粉的数量是她买了粉的微博粉丝数的三倍！这两个人热度也太高点了吧！蒙晓菲震惊，反应过来这两个人确实天天黏在一起，是真有什么还是故意炒啊……
　　蒙晓菲不懂，但看起来这样做很有用。
　　为了不被淘汰，她决定卧薪尝胆，既然池梦能成功她也行，只是一直没想好跟谁这样做，公司给她和戚颜买了“相爱相杀”的热搜，不过上热搜后被沉珠和薛未燃的cp粉占据，让公司很气愤又没办法。
　　蒙晓菲不是很想和戚颜炒cp，她只想让所有人知道她比戚颜强，她和戚颜同一天进舞社，但后来各大比赛中戚颜总是压在她头上让蒙晓菲很不甘心，后来香蕉蓝来舞社挑人，有个没有眼色的经纪人说戚颜在所有人中潜力最大，这不就是说她不如戚颜吗！
　　虽然后来蒙晓菲让公司领导的舅舅给那人穿小鞋，那人也给自己道歉了，蒙晓菲还是很不舒服，她不舒服就要让其他人不舒服，戚颜进公司的事也被她搅黄了，以为在舞蹈比赛拿几个奖杯就想进她家的公司吗？做梦！
　　现在戚颜在节目里势头高她就要跟戚颜炒cp，蒙晓菲很不屑，可是形势所迫……外面她放任经纪人营销宣传，但是在营内没有给戚颜好眼色看。
　　公演那天结束后和公司人碰面，经纪人让她在节目中不要不合群，让卫欣和晋靖茜一直带着她，不过这两个人平时内向一点都不会做事，跟着她们根本没镜头，蒙晓菲也看不上她们，想着还是自己来，没想到现在就有好机会！
　　蒙晓菲按捺住心中的激动，目光落在沉珠身上，宋佳期……宋佳期这个人看起来在笑，但蒙晓菲莫名觉得这个人很冷让她不想靠近，而且宋佳期还跟池梦组cp了，论好说话，还是沉珠更不错，沉珠还是全营第一名，用脚想都得选沉珠吧。
　　等到1组齐聚，蒙晓菲扫了眼其他人，想了个开头，压着声音，甜甜的对沉珠说：“香香姐姐，我们队伍多一个人诶！”
　　沉珠正在安静的想事情，听到蒙晓菲喊她后愣了两秒后，温和的点点头，“是的。”
　　其他人面色微妙，干笑不说话。
　　沉珠身边坐着华晓薇，这位留着长而直的发，总是微微笑着看其他人的女生温声细语地说：“比其他队伍多一个人多一份力量，挺好的。”
　　蒙晓菲赞赏地看了华晓薇一眼，觉得这个女孩挺有眼力，会说话。
　　华晓薇轻笑收回目光，跟宋佳期搭话，问怎么没有给她留一朵人鱼姬。
　　宋佳期抱着花束发花的时候华晓薇去洗手间，花束最后留在沉珠的房间，薛未燃是看到沉珠舞台后去沉珠休息室要的花，袁思可又抢薛未燃，不过这两个都是星火的没有太大问题。
　　考虑到练习生背后的公司问题，一开始宋佳期没有想给戚颜，只是拉着苏梦瑶在走廊说话时被她听到，戚颜和池梦关系很好，互为老师，她毫不犹豫要花要给池梦撑场子。
　　当时这位冷酷的甜girl冷着脸伸手要花，苏梦瑶还星星眼的捧着手说“颜颜你好帅哦”，戚颜脸更冷了，抽了一朵花扭头就走。
　　苏梦瑶：“哇！更酷了呢！”
　　旁边的宋佳期一言难尽，觉得当时让戚颜教苏梦瑶唱歌真是让她受了很大的委屈。现在的热搜带来的良好反应是戚颜应得的！
　　“你的公司可能不同意。”宋佳期低声跟华晓薇说，和华晓薇合作过舞台，宋佳期觉得华晓薇是个心思敏捷的女生。
　　华晓薇立刻就懂了，她笑眯眯地用温柔的嗓音说：“没关系呀，以后这种事叫我就好，公司管不住我的，而且合同也快到期了。”
　　她和公司签了五年合同，从十五岁到现在二十岁，如果这次不能出道华晓薇考虑其他人生规划，不是很在意这些事。
　　不过就算合同没到期她宋佳期开口她也会做，就像她说的，公司管不住她，就不管她，不然她也不会现在才得到机会，只是被公司打包送来结果她才是公司的种子选手这种事真是太有趣了，这五年练习生生涯没白浪费。
　　想到公司那些人现在对她的截然相反的态度，华晓薇笑的更甜。
　　宋佳期有些意外，上下扫过这个看着腼腆的秀丽女生，轻笑：“行，下次一定。”
　　3队除了池梦还有一只林听夏，仁星的凌瑶，视界文化的童思羽，二公舞台的队友徐思琦，池梦不太熟悉的人只有挑战娱乐的孙薇薇、李可兰以及南瓜影视阮艺菲。
　　林听夏开心地跪坐在池梦伸手，双手搭在池梦肩上眺望寻找苏梦瑶。
　　哈！苏梦瑶的麻麻跟她一队！诶嘿！
　　苏梦瑶呢，苏梦瑶和林听夏单方面认亲的薛未燃一组，星星眼仰视大佬，准备聆听大佬教诲。
　　大佬拍拍苏梦瑶的肩，对她的实力记忆犹新。
　　“大力出奇迹，干翻她们！”薛未燃下令。
　　“干翻！干翻！”苏梦瑶嗷嗷大叫，握紧拳头，凶恶地龇牙。
　　镜头扫过，看直播的粉丝们大惊，好萌一女崽！
　　好会汪汪汪！
　　一起被分到2队的周思洋微微皱眉，往后靠了下，她不是很喜欢吵闹。
　　看她们都做好准备的滕佳起身，大声道：“准备迎接我们第一场挑战了吗！”
　　众人斗志昂扬，“准备好了！”
　　池梦小声问大家：“体力都还行吧？”
　　二公小游戏是接力跑，除了第一棒的她发挥正常，她的队友们每棒倒数第一跑完后虚弱的趴在草地上的样子给池梦留下深刻印象。
　　几个练习生表示不太好说要看跟谁比。
　　池梦心里有数了，淡然微笑。
　　然后她们第一场比试就是集体跳绳，滕佳和栾秀摇绳，每队从排名靠前的队员进去跳，每个人必须跳够五个，有一个失误的队员全组淘汰。
　　因为按名次上，1组多的人只能待机，沉珠想了想，让蒙晓菲过来站在自己的位置，用中间镜头当做补偿，可蒙晓菲表情还是不好。
　　节目播出后有很多人不喜欢蒙晓菲自私的性格，没想到她能留到第二轮，看到她这样子纷纷表示甩脸给谁看，不想当倒数第一就不要做让人讨厌的事情，凭什么给其他人脸色看啊！
　　见直播间气氛不对的房管立刻开了个小抽奖，将气氛拉回来。
　　大厅里给练习生播放直播间画面的有一个大屏和大屏下六个小屏，大屏在六个直播间来回切换，要上场的练习生们没有看到屏幕的小波澜，两位导师拿着一根长长的绳子准备摇绳子。
　　准备开始前，岑姐故意放了首很节奏感的音乐，是滕佳的歌，即将上场的练习生们哀嚎，很想原地摇摆，滕佳扭头，大声道：“我控制不住手臂了！”
　　“控制住啊！”练习生们很怕她一激动甩起来。
　　“准备！开始！”
　　哨声响起，绳子摇动，看准时机的练习生们准备进入，每跳完一个后面练习生再往上补，第一批练习生是前十，六个直播间的弹幕刷成海，字叠字根本看不清，池梦看准时机跑进绳子下面蹦跶，蹦跶。
　　稳重的沉珠林雨欣也进来，等她们安稳跳完五个后，竟然还有人没进。
　　“上啊！”
　　“戚颜快上！”
　　被队友催促的戚颜深呼吸，直直地冲进去，扬起的跳绳“啪”砸在她脑袋上，戚颜郁闷地捂着脑袋回来，抱着头蹲在地上。
　　“哈哈哈哈！！”
　　“会跳舞不代表会跳绳，颜颜直直往里蹦的样子像一只小僵尸，哈哈哈！”
　　“嘘，别笑太大声，让她看到了自卑。”
　　“什么！那我必须超大声！哈哈哈哈……”
　　弹幕哈哈哈，练习生们也在哈哈哈。
　　前十上来就淘汰一队，后面的练习生们很谨慎。
　　成功归来的林听夏叉着腰，傲然道：“姐妹们冲鸭！”
　　徐思琦冲了，泪汪汪地回来，3队惨遭淘汰。
　　林听夏跪在屁股垫上：“不——”
　　蹦下来的苏梦瑶脸有点红，摇摇指着她嘲笑：“你们队不行！”
　　刚说完就听到2队淘汰的消息。
　　苏梦瑶跪倒：“不！！！”
　　林听夏：“哈哈哈！”
　　哈完后林听夏叉腰：“比什么跳绳！我们来比做数学题！背英语单词啊！我们梦姐秒杀你们！”
　　苏梦瑶溜过来找林听夏玩，连连点头，配合道：“就是就是！”
　　“比学识！当代年轻人要好好读书的！”林听夏一本正经，“比谁看的小说多，比男女主角在第几章啵嘴！”
　　苏梦瑶五个手指头凑在一块放在嘴上“啾啾啾”。
　　池梦一手一个把两个丢人玩意儿拎走。
　　一人失误，集体淘汰，第一轮团队跳绳游戏还未进行到一半，以沉稳的1队获胜，1队9个人队内pk，个人跳绳数量最多的获胜，沉稳的香香队长勇夺第一，可以自己表演也可以指定人上台。
　　沉珠觉得这个机会可以给其他人，要指定他人表演，大部分人认为沉珠会指定自己队伍的练习生或者同公司的练习生，蒙晓菲也是这样想的，她眼睛一亮，举起手说：“队长队长我还有力气！刚刚集体跳绳我都没有上！”
　　蒙晓菲开口说，沉珠顿时迟疑了，这时候华晓薇忽然凑过来，贴在沉珠耳边说话，说完后开心地拍拍她的肩膀点头。
　　“咦？”沉珠眨眨眼，扭头问滕佳，“指定人数有限数吗？”
　　滕佳正在折腾跳绳，闻言说：“随便，只要你不要点几十个人上来。”
　　既然如此！
　　沉珠和华晓薇对视，两个人露出同款笑容。
　　“不好意思啊蒙晓菲，接下来的比试我们全队努力，一定拿回一个第一让你表演，只不过现在我有更想看到的舞台。”沉珠歉意的对蒙晓菲说。
　　蒙晓菲讪讪地放下手臂，看向华晓薇。
　　这个女孩根本没有一点眼力！
　　沉珠转身，对靠过来拍近景的镜头张开手，大声道：“我指定池梦同学唱歌，宋佳期同学跳舞，两个人合作双人表演！”
　　她身后的宋佳期和人群中围观群众池梦同时愣住，两人隔着距离看向对方。
　　瞪大眼睛。
　　什么！！！
　　练习生们惊讶，还能看到这种舞台？！
　　什么！！！
　　镜头后的粉丝们惊起，还有这种好事？？！！
　　“哈哈哈，行！佳期如梦是吧，行的行的。”滕佳一下子说漏嘴了，暴露自己网上冲浪的事实，她清清嗓子，在激动的弹幕中请两位当事人上台。
　　“一经指定不能拒绝，来吧，池梦同学想唱什么？”滕佳笑嘻嘻地问。
　　池梦：“……行吧。”
　　她倒是没问题，就是宋佳期跳舞……她看向宋佳期。
　　宋佳期将外套拉链往下拉了点，说：“好，你唱什么？”
　　池梦也没想好唱什么，倒是滕佳说：“don't know why？现在你应该会唱全部了吧？”
　　《don't know why》是池梦主题曲第二次pk时，因为唱了几句输给对方的歌，滕佳一直记得，她觉得池梦回去会学这首歌。
　　池梦笑着点头，没错，不但学了，还是她放假后学的第一首歌。
　　滕佳兴奋地搓搓手，“你要是唱这首我给你伴奏，电子琴呢？上电子琴！”
　　“你倒是开心，轮到你表现了吗！”栾秀怒吼。
　　滕佳伴奏这件事让直播的双人舞台直接抬上高潮，直播间热度猛地窜高，尤其是佳期如梦的cp粉，按捺住刷屏的手，怕刷太多惹人反感。
　　不多时，电子琴搬上来，池梦接过麦克风，发现宋佳期不知从哪里抽来一朵花……粉丝送给她的花都被她分给其他人装饰房间，这朵花应该是节目组的道具。
　　这是要大干一场吗？池梦歪歪头，隔空点点宋佳期，宋佳期撩起长发，看着池梦，将花枝咬在唇间。
　　现场练习生节目组工作人员同时发出尖叫，她们如此，何况看直播的粉丝们。
　　调好音的滕佳对着池梦点头，电子琴音响起，舒缓的爵士宛若浸在蓝色酒吧中的红酒，被红裙美人手指捏着透明酒杯轻轻摇晃。
　　池梦侧身看着宋佳期，启唇：“I waited 'til I saw the sun……①”
　　对面，垂眸淡笑的女人身体轻晃，随着音符迈动脚步，缓缓走到池梦身边，她仿佛就是酒吧中那位红裙美人，手指搭在池梦肩上时，另一只手将口中花枝取下，柔软的花瓣贴近池梦的额头，沿着她侧脸的弧线滑落，抵在池梦领口。
　　池梦说过，宋佳期有世界上最软的腰肢，此刻她就摇晃着柔软的腰，围着池梦跳舞，爵士优雅，这位从小被古典和华尔兹养出的女生就是优雅本身。
　　优雅，而性感。
　　长长的黑色卷发如水藻，晃动时白皙的皮肤绰约隐现，她身上穿的仿佛不是运动服而是低领开衩的红色长裙，贴身的布料亲吻着细腻的皮肤，散发红酒般沁人的香气。
　　“I don't know why I didn't come”池梦轻轻唱着，抬眸与宋佳期对视，宋佳期的眼神在音乐响起时忽然变成另一个人，又或是一片深深的丛林，她的瞳孔藏着林深处的秘密，掩映着细细流淌的泉。
　　长睫是遮挡林深是树，是落在暗湖的层层落叶。
　　让人忍不住伸手撩开遮挡视线的枝叶，拨开遮住倒影的潮湿叶片。
　　唱歌的女人不知何时也轻轻摇晃着，她伸出手，似要抚摸舞者的脸庞，刚探出手那刻，舞者温柔的手掌牵住她的手指，将人送到她的身边。
　　两个身高相似的女人平视对方，宋佳期将手中花插在池梦外套领口，手掌微微向上，抓住池梦握麦的手向外带了下，垂下眼睫。
　　慵懒的声线和清丽的嗓音合在一起。
　　“My heart is drenched in wine，But you'll be on my mind”
　　清澈的眸与黑色的眼睛看着彼此，池梦微微一笑。
　　一高一低的声线同时提起。
　　“Forever~”
　　安静摇晃听歌的练习生中，两个女生举着手挡着对方的眼，总觉得面前的舞台不适合小朋友观看，两个举着手又偏着头偷看的小朋友想不明白。
　　观看的屏幕后，有人用颤抖的手打字。
　　“哈喽，请问这歌歌词是我理解的意思吗？不是放弃吗，歌词在哭啊！怎么这两个人眼神都快拉出火花来了？哈喽？”
　　“咳，什么放弃，都是情侣间的小把戏。”
　　东江市某别墅房间，安雪仰头，握着拳头咽下口水。
　　梦姐，真的不可以磕吗？
　　你们好真啊！！


第62章 
　　音乐结束那刻, 大厅内爆发热烈的欢呼声，围观的练习生们表情极其兴奋，鬼喊鬼叫, 最后齐齐起哄。
　　“哦！！！”
　　“哦哦哦！”
　　两位导师的表情也很精彩，栾秀左手托着右手臂，在舞台锻炼多年的表情管理摇摇欲坠, 最后托着脸的手徐徐上移, 挡住扬起的嘴角。
　　滕佳更不用说了，她是所有导师里最活泼的那个, 歪着身子毫无形象地笑, 两只手在琴键上乱弹一气。
　　和这些人相比, 弹幕的程度更甚, 六个直播间人气攀升, 弹幕比刚开播那会儿还汹涌, 若是弹幕能发出声音，死海都能被直播间的人叫活！
　　热烈的气氛引得路人进来一看，还以为国足拿下世界杯了。
　　屏幕里屏幕内屏幕外喜气洋洋, 佳期如梦cp群中过大年般喜庆, 从来没有哪一对cp粉让她们这么激动过, 节目里里外外到处都能啃一口。
　　“哈哈哈导师表情好精彩！平时都在磕是吧哈哈哈！”
　　“滕佳都说漏嘴了, 什么佳期如梦的, 我小孩子我不懂，谁能发我教材让我好好学习一下？”
　　“以前还只是在节目里贴贴, 采访里互cue，台上合作无间台下各种小动作, 现在终于有双人舞台了！咱就是说这么多对cp谁有佳期如梦糖多管饱毫不避嫌？”
　　“有什么避嫌的呢，都是有梦想要一起出道一起加油的好朋友啊, 好朋友就要帮助好朋友，时刻记挂对方！她俩必须锁死一起出道！岑红杰你懂我意思吗？”
　　“佳期如梦是真的！佳期入梦是真的！！”
　　“欢迎来到大型女子恋爱配对节目《爱启程》，为你心仪的cp投票吧，让她们成双成对站在舞台中央！发光发热！产粮产糖！”
　　“亲！给我亲！两个人都贴上了怎么不给我亲！”
　　“嗨呀，想起来一件事，池梦不是才十七岁半吗，什么时候成年？”
　　“什么！池梦竟然是未成年？不是所有人都叫她姐姐吗？”
　　“哈哈哈，这位是新粉吗？是不是落下第一期正片了？”
　　“可恶啊！我入坑晚，因为池梦第一次公演舞台的表演喜欢上她，平时只看池梦的剪辑cut，被大数据推了她和宋佳期的cp向视频，一发不可收拾了！”
　　“姐妹一定要看正片和花絮啊！这么跟你讲吧，这两个就是焦不离孟孟不离焦的关系，第一期一见钟情，之后开始互相扶持，F班双花一路起飞！还有叫姐姐这个称呼，姐妹局的事你应该知道，其实我们粉丝有时候也叫她梦姐！梦崽非常有姐姐的气质（比划），就那种可靠的，什么都做得好，用她在你什么都不用担心的气质，所以大家都尊称她一声梦姐！”
　　“好好好！我看的cp视频还是少了，马上补！”
　　“槽，梦崽还没有成年！未成年只能贴贴不能啵啵！可恶啊！所以梦崽的生日是什么时候？”
　　“这个……还真不清楚啊！！她的社交平台的个人信息是私密状态，有个捕梦网大粉找到池梦高中学妹，学妹又找到池梦同班同学，同学说梦崽平时除了学习就是打工，她们平时都是请教池梦学习问题，没见池梦过生日，所以……”
　　“什么！！竟然没有人知道梦崽的生日？”
　　“想到梦崽的身世，有点心疼，嗨，没事，以后我们可以和梦崽一起过生日啊，带上期期，是吧~”
　　“就是就是，哈哈哈，梦崽早点成年，早点结婚！给我们产大粮啊！”
　　“什么家庭一成年就有老婆啊！好羡慕~~嘻嘻嘻~”
　　“今天佳期如梦如此盛景，让我们感谢两位媒人的成全，让我们说，谢谢香香，谢谢薇薇，也祝你们cp大火！”
　　“谢谢香香，谢谢薇薇~”
　　“哈哈哈，祝相爱相杀组和侍卫cp吃大糖哈哈哈！”
　　录制大厅，并不清楚因为被指定的双人舞台给cp粉带来怎样的影响的池梦放下麦克风，淡然地在起哄声中从领口勾出花枝。
　　花枝是粉色的，花瓣是柔软细腻的绢布，一层叠一层，花蕊中缝着细小的珍珠，很精致。她轻轻哼了声，将花枝丢在宋佳期身上。
　　还给你。
　　宋佳期接着花，优雅地向镜头鞠躬致谢，两个人便提着国王的裙子，屈膝致意，却不知道在网上流传的动图中，她们隔着人群致敬的图早已流传开来。
　　两个漂亮女生笑着致谢的画面立刻让她们想到这件事，cp粉今天要疯了，感觉这两个人真是绝了，怎么做什么事都有售后啊！
　　歌曲表演完了，起哄也累了，主持人要打扫战场了，滕佳是指望不上了，栾秀清清嗓子，笑着说：“感谢池梦同学和宋佳期同学精彩的表演，也谢谢滕佳导师的伴奏，谢谢三位。看过表演，也要给正在观看我们直播的造星师们送上礼物！”
　　栾秀捏着卡片，念了一堆品牌的名字，都是星启程的赞助商，礼物就是赞助商提供的奖品，每次有练习生出来表演节目，结束后和观众聊天，随即在直播评论区截屏抽取十二人送上礼物。
　　“给你们一分钟的时间，有什么想和造星师们说的吗？”栾秀说。
　　宋佳期看了眼池梦，池梦将麦举在两人中间，笑着对走过来的镜头笑道：“大家好，我是星启程练习生池梦！”
　　麦歪向旁边的女生。
　　“宋佳期。”
　　“希望大家喜欢我们的舞台，也请大家帮助我们在第三场公演中挑选适合我们的歌曲，感谢大家！”池梦说着，眨了眨眼睛，快速道：“刚刚表演的舞台，大家有没有发现期期的嗓音更适合爵士舒缓的歌曲呢，请大家持续关注我们，有机会让宋佳期同学给大家唱好听的歌！”
　　池梦清亮的嗓音快乐地说。
　　宋佳期瞥她，下巴微微抬起，“下次我唱歌你跳舞。”
　　“好的好的，现在让我们来抽取十位幸运的造星师吧！”池梦点头，将麦克风举到宋佳期唇边。
　　宋佳期手中捏着那朵粉色的假花，指着镜头，两个漂亮女生肩挨肩的镜头不知被多少人截屏，现在要抽奖评论区刷的飞起，六个直播间的观众手指如飞。
　　“三，二，一”宋佳期指尖的假花落在屏幕上，轻笑道，“停。”
　　工作人员手疾眼快截屏，每个直播间评论区前两位将获得奖品。
　　“好，马上就要进行我们第二场小游戏了，请两位练习生回到各自队伍！”滕佳终于想到主持人的身份了，一本正经地说。
　　池梦和宋佳期跟镜头摆摆手转身归队，池梦在3队，宋佳期在1队，走到中途拐了个弯分开，想到这次舞台机会，池梦不忘感谢沉珠和华晓薇，于是她举起右手亲了下手指，给两人遥送飞吻。
　　抱着手臂站在两队中间的薛未燃抬手，毫不留情伸手朝空中拍下。
　　拍掉拍掉，通通拍掉。
　　围观的练习生发出善意的笑声，沉珠隔空点了下薛未燃，你等着吧！
　　池梦学香香队长，等着吧！
　　等就等，她怕吗？薛未燃表情倨傲，伸手想揽大将，却发现大将不知去向，她左右张望，将挤在三队里的小卷毛揪过来。
　　“我怎么教你的！”薛未燃厉声道。
　　小卷毛可爱的笑容瞬间消失，凶狠咆哮：“嗷呜！”
　　干翻干翻！
　　第二轮团队战是经典战斗——斗鸡。
　　八十一个穿着不同颜色班服的练习生们兴奋的冲上场地，冲呀——
　　二队大将终于应用发挥，在我方将领英明领导下，先保存实力，先等其他队伍输得七七八八，而后呼朋唤友，收留残将，以多胜少把训练营最强战力华晓薇斩落马下，而后刀锋一转，指向原本的同盟，二队铁蹄之下尽是残兵！
　　躺在地上气喘吁吁的华晓薇深呼吸，和善甜美的笑容扩大，洁白的牙齿摩擦，她伸手，指向苏梦瑶，怒斥其诡计多端，“苏梦瑶你看我今天揍不揍你！”
　　小卷毛护在将领前，保持着金鸡独立的姿势，双手合十摆pose，闻言鼓起脸颊，拉眼睛吐舌头。
　　“来呀来呀，我怕你嘛略略略！手下败将略略略~”
　　薛未燃大笑，有将如此，何愁不赢！
　　除了二队之外众人拳头一硬，心中有共同的目标。
　　角落里，池梦盘腿坐着，温声细语：“peace and love，友谊第一，重在参与。”
　　她身边刚上来就被其他队伍冲得七零八落的几个人连连点头，虚弱地喝水，敌我差距太大，先缓缓。
　　林听夏呜呜的抹眼泪，她也能吃啊，为什么她就没有那么大的力气！
　　就在这时，得意忘形的卷毛抬手指天，脆声傲然：“这局斩晓薇，下局刺香香，之后擒梦梦捕期期，我命由我不由天，杀杀杀杀杀杀杀！”
　　训练营哗然，薛未燃倒抽冷气，连揪带拽把人薅回来，这么早开大会死的！
　　燃燃抚她顶，卷毛已自学成才，青出于蓝胜于蓝，势必要打遍天下无敌手！
　　六个直播间的观众笑的打跌，镜头非常机智的落在被苏梦瑶点名的人身上，华晓薇从地上坐起，轻轻拍掉衣服上不存在的灰尘，然后一点一点把袖子卷起来。
　　沉珠脱掉外套，打开瓶盖喝水，全程面无表情，冷清清的双眸中光芒明暗，看不分明；角落里，池梦不动如山，身边的林听夏激动地抓住池梦的手告状：“陛下！太女意欲逼宫啊！陛下！！”
　　最后，镜头落在宋佳期身上，因为“战斗”长发略微凌乱的女人一条腿屈着，另一条腿竖起，手臂搭在膝盖上，垂下的掌中握着喝了大半的矿泉水，修长的手指捏着透明的瓶身，塑料向里凹了大半。
　　镜头移来时，垂着眼睫的女生抬眸，眼中光芒细碎，带着锋锐的冷芒，她举起矿泉水瓶，在脖子上划过，嘴角冷冷地勾起。
　　风雨欲来，端坐的女帝阖眸低叹。
　　“杀之。”
　　什么友谊和平，揍她！


第63章 
　　019背着小包袱回来找池梦的时候, 发现情况和以往不同。
　　公演结束后会放假，池梦也会给它放假，019会回到系统的世界找朋友玩耍, 虽然它在系统的世界只有一个朋友啦，不过这次它给池梦带了好东西！
　　但是这是什么情况呢？
　　019看着热闹的大厅，茫然地转了个圈。
　　人类的肉眼看不到它的存在, 即使是它最喜欢的宿主也不能, 它是小小的数据团，像一个圆滚滚的球, 给自己捏出两条线条当眼睛, 当它上线时, 喜欢用这种形态悬浮在池梦身边跟它讲话。
　　此刻, 它就用这种形态飘着, 呆呆地看着凌乱的人类大厅。
　　凌乱……可以用这个词吧？
　　019想着, 一根羽毛从它数据团的身体中央落下，虽然没有任何感觉，019还是抖了下, 往上飘了飘。
　　下头, 一群, 好大一群人类的女孩子们手里举着枕头, 乱战一团。
　　“上啊！打爆苏梦瑶狗头！”那个叫做林听夏的人类女孩举着拳头喊, 然后就被迎面一枕头拍在地上。
　　趴在地上的林听夏震惊地抬头，看向盟友, 华晓薇撸了把头发面露愧色，温柔道：“抱歉啊, 你喊得太大声我没收住呢。”
　　“像这样。”她说着，一枕头拍飞赶来营救队友的徐思琦, 徐思琦下意识退后，脚踩到线，被裁判吹哨罚下。
　　林听夏：“……你故意的！”
　　“真没有呢。”华晓薇因为林听夏不信任而叹气，手下却毫不犹豫，见一个拍一个，拍一个飞一个，将拦在面前的所有人拍出红线。
　　林听夏心脏颤动，在枕头大战中匍匐前行，一把抱住华晓薇的腿。
　　不就是抱大腿嘛，谁还不会了！
　　卷毛上挂着鹅毛的苏梦瑶失声尖叫：“救命呀救命呀！”
　　这些人围攻她啊！
　　一上场就遭到围追堵截的二队只剩她一个，薛未燃屁股坐着枕头喝水休息，不时伸手摘掉飘过来的毛毛，鼓励苏梦瑶挺住。
　　挺不住了呀！
　　苏梦瑶悲怆，被华晓薇一枕头逼出决赛圈。
　　一片欢呼声中，华晓薇嘴角噙着笑低头，看向一直被她拖来拖去的某个女生。
　　林听夏颤巍巍地仰头，露出讨好的笑。
　　“来，与我一决死战！”华晓薇大声道。
　　林听夏呜呜呜地抹眼泪，三队其他人站在圈外面，大声给林听夏加油。
　　“上啊夏夏，华晓薇一个打了一百个！她肯定累死了没有力气了！”徐思琦大喊。
　　“趁她病要她命！上夏夏不要怂！”凌瑶摇旗助威。
　　是可以的三名练习生跟着喊：“加油林小夏！”
　　就开心你们被淘汰了吧！林听夏心里怒吼，连滚带爬跑到一边，狭小的圈子只剩下她和华晓薇两人，华晓薇整理战袍看起来要跟她决一死战。
　　林听夏从地上捡了个饱满的大枕头，深呼吸，看向她的陛下。
　　陛下叉腰站着，给她一个肯定的眼神。
　　胜败在此一战！
　　“我跟你拼啦！”林听夏向着华晓薇冲去，跑了两步被一个枕头绊倒摔在垫子上，给林听夏加油的练习生们不忍直视，给华晓薇加油的练习生哈哈大笑，空气中满是快活的气息。
　　华晓薇颇有余裕，抬手道：“慢慢来，我在此等你。”
　　受到如此挑衅，林听夏心中冒火，立刻爬起来，大怒：“呔！宵小莫得意，大夏来也！”
　　观看直播的粉丝们快被这些人笑死了，一个比一个戏多，好好的一个枕头大战心眼子比谁都多，上一秒结盟刚握手枕头就对着盟友拍过去，刚跟对手厮杀下一刻结盟冲向另一人。
　　当然她们都有一个共同的目标：小卷毛。
　　“我赌华晓薇赢！”
　　“晓薇攻无不克，战无不胜！大力出奇迹，华奇迹营内最强战力！”
　　弹幕一边倒的支持华晓薇，希望她拿下战局表演节目。
　　019飘到池梦身边，线上联络。
　　“路人系统019为您服务，宿主早上好！”019开开心心地跟池梦打招呼。
　　听到019的声音池梦愣了下，立刻笑起来：“回来啦？玩得好不好。”
　　“非常好！”019开心的转圈圈，解下小包袱，虽然池梦看不到但还是托起来给她看，然后把东西收起来，这可是好东西，不过不能告诉宿主，她会按照朋友统说的试试看。
　　池梦跟019解释她们现在做的事，听到错过池梦和宋佳期的双人舞台，019伤心的整整三分钟，要不是池梦答应它会带它看回放，还要再伤心三分钟。
　　019不想错过池梦的任何舞台。
　　一人一统亲切说话的时候，枕头大战的决赛终于落下帷幕，因为华晓薇轻敌，半只脚误踩红线淘汰，林听夏成为本场最终胜者。
　　是可以的三个练习生激动的鼓掌：“好耶！林小夏竟然赢了？”
　　林听夏举着枕头震惊：什么，她竟然赢了！
　　她感觉脑壳都要被晓薇姐打飞她竟然赢了！
　　池梦鼓掌，大声道：“夏夏真棒！从此以后夏夏就是营内最强战力！”
　　华晓薇丢下枕头，轻轻哼了声，伸手撩开泛湿的刘海，手掌贴着额头擦过的那刻，她眼眸流转，瞥了眼旁边露出失望表情的女生。
　　蒙晓菲郁闷道：“赢的话我就能表演了啊，她怎么会输的啊？”沉珠答应她们队再赢一次就让她表演的，连着三局小游戏她们都没有赢，这局是最靠近胜利的一次，眼看华晓薇就赢了啊！
　　“没办法，玩上头没注意线出圈了。”华晓薇说，露出不好意思的笑。大家理解的表示辛苦，说华晓薇在她们心中仍然是营内最强战力下次一定赢回来的安慰话，给她拿零食喂水，虽败犹荣！
　　六队里，袁思可双手撑在腿上看战局，决赛落场，她慢慢起身，朝着华晓薇看去，竖起拇指。
　　华晓薇歪头笑，喝完水后将长发扎起来，找了张硬纸板扇风，沉珠见状连忙让她坐下来休息，找了个小扇子在旁边给她扇扇。
　　“恭喜三队获得胜利，哦哦哦！”看得满足的滕佳拍手，说，“那就请三队自行决定谁出来表演节目吧，也可以指定他人表演。”
　　“快快，你赢了，到你出场表演了！”池梦对林听夏说。
　　林听夏作为最后赢家大家肯定不能跟她抢表演机会，林听夏挠挠头，目光落在华晓薇身上，觉得这次胜利完全是巧合，所以……
　　“我指定自己和晓薇姐一起表演！”林听夏高高举着手说。
　　捏着纸板扇风的华晓薇一笑露出虎牙，从地上站起来，说：“行呀，唱歌还是跳舞？我都行。”
　　两个人商量两句，选了一首活泼可爱的歌曲，是前两年非常流行的一首歌，很多明星艺人都在社交平台po出自己的舞蹈视频，练习生们自然学过。
　　很快轻松的歌曲想起，长相甜美性格活泼的林听夏立刻露出大大的微笑，跳舞的时候丝毫不见枕头大战时的狼狈样子，活力四射。
　　旁边扎起头发的华晓薇在《worth it》表演，因为性感的台风和出色的表现力在公演现场最佳投票时拿到第九的好成绩，现在笑着蹦蹦跶跶跳可爱的舞蹈看起来就是一个超级活泼的小可爱，丝毫没有节目中腼腆的形象，让众人直呼神奇。
　　“橡皮泥的人才哇！舞台体质，很多风格都能hold住，我喜欢这种风格！”
　　“我也喜欢，我喜欢能给我带来各种惊喜，创造出不同风格的团队。”
　　观众们交流着。
　　等到她们表演结束，直播来到最后一个环节，是看图记忆的环节，不像之前游戏打打闹闹，几场游戏下来，现场乱糟糟的，大家按队伍围成开始的半圆。
　　游戏共分为三轮，节目组会拿出一张提板，提板是十六宫格，每个格子有不同的数字，格子的底色，数字，数字颜色不同。所有人有十秒看图记忆的时间，十秒后抢答：说出相同颜色可得一分，答案错误扣一分。
　　如，第一个格子数字是1，数字颜色红色，格子底色蓝色，最先说出红1和其他格子中红色数字或者红色格子底色的人将得到分数，说出红1和蓝1相同数字也可得分，必须有共同点。
　　三轮累积最高分数的队伍获胜。
　　这个游戏一出，练习生们齐齐：“啊……”
　　什么东西？
　　“一人记一行！”薛未燃立刻跟队伍的练习生说。
　　“能记多少记多少！”
　　“能不能给个纸笔啊，救命——”
　　大家心里七上八下地喊，可惜纸和笔是没有的，纯记忆游戏，滕佳和栾秀站在提板前，大喊：“准备——开始！”
　　一个镜头也跟着转过来拍图片，花花绿绿的格子看得人眼晕。
　　宋佳期蹙眉，盯紧屏幕，拿出记台词的专注。
　　十秒时间鸦雀无声，一双双眼睛瞪圆地盯着纸板，直到滕佳喊完倒计时，在哀嚎声和等等声中将板子转回去。
　　栾秀坐在小桌子旁负责按灯。
　　最开始比较轻松，大家立刻举手，第一个举手的人拿到答题机会。
　　苏梦瑶：“蓝4红4！”
　　“正确！”栾秀按下绿灯，二队加一分。
　　安冉：“绿1蓝1！”
　　“正确。”
　　“黄2绿2！”
　　“正确。”
　　……
　　大家都在喊数字，提板上四个数字四种颜色，数字数量并不平均，喊到第五个正确时大家晕乎乎起来，开始有失败扣分的组，练习生们谨慎起来，大家都很迟疑地没有举手。
　　这时候，宋佳期坐直，举手道：“绿3和黄2格子。”
　　“正确。”栾秀大声道。
　　池梦举手：“黄2格子，红1格子。”
　　栾秀一把按下绿灯。
　　宋佳期：“蓝3和蓝4。”
　　“正确。”
　　池梦继续举手，“蓝3和红3格子。”
　　“蓝4和绿1格子。”
　　栾秀静了静，找了下，点头，“正确！”
　　宋佳期微微眯了下眼睛，看向池梦，池梦没有注意，跪坐在垫子上。
　　宋佳期：“红1，绿2底格。”
　　池梦：“红1格子蓝2，绿2蓝2，绿2和蓝4格子。”
　　“哇……”众人仰头，看着一直举着手的池梦，这就是保送J大的记忆力？这也太恐怖了吧？
　　“真的吗？十秒记住这么多？”
　　“我拍照了！没有错！我去这什么脑子？”
　　“池梦记忆力好不是公认的？每次训练别人还在背歌词她扫了两眼就把歌词放一边去了，我记得有一期她拿着歌词本背歌词，那速度跟看漫画似的，没一会翻一页的。”
　　“呜呜呜，我要是有这个记忆力，我还愁背书？”
　　“酸死了！好想把她的脑子掏出来塞我脑袋里！”
　　“画风渐渐恐怖起来哈哈哈~”
　　比赛现场，宋佳期“嘁”了声，伸手，表示你请，池梦环视众人，笑着放下手，觉得分数差不多了。三队的队员们星星眼看着池梦，混入其中的苏梦瑶星星眼。
　　啊，梦梦姐姐真厉害呀，不愧是我麻麻！
　　有了第一轮的基础，后面两轮池梦根本没有出场，坐在一边吃零食笑呵呵地看大家举手抢答，以领先1队两分的成绩获得胜利。
　　“期期很厉害呀。”她说。
　　被夸奖的女生下意识抬手摸摸耳朵，耸了下肩膀，不是她不努力，而是敌人太强大！
　　因为池梦的超强攻击帮三队拿下最后胜利，没有任何人反对地将最后一个舞台交给池梦，甚至有人在人群中小声地喊：“宋佳期，宋佳期，双人舞，双人舞！”
　　一直没下线的019瞬间支棱，宿主又要表演节目了吗？
　　不过池梦笑着看了眼身后的其他人，觉得不患寡而患不均，她们队伍除了她和林听夏外六个人都没有上台，她还想到一件事——池梦看向沉珠，举手说：“我要把这次胜利的指定权交给沉香香！”
　　现场众人怔楞，不明白池梦为什么把表演的机会拱手让人，沉珠同样不解，这时感觉有人轻轻戳了下她的背。她下意识回头，看到华晓薇淡定得好像什么都没干的表情，恍然大悟。
　　不过清冷的脸庞看不出情绪，轻笑道：“好呀，谢谢梦姐，就让我们队的蒙晓菲上台吧。”
　　坐在一旁生闷气的蒙晓菲一喜，本以为上台的事吹了，还在怨恨第一次她们队赢得胜利时沉珠把表演机会给宋佳期和池梦，给宋佳期就算了一个队伍，池梦是另一个队伍的人，双人舞台她上也行啊！
　　没想到峰回路转，池梦竟然把表演机会让出来，傻不傻啊！
　　蒙晓菲立刻蹦起来，对沉珠笑了下，心底的怨气烟消云散，在众人的目光中走向中间表演的区域。
　　“大家好，我是香蕉蓝的练习生蒙晓菲，之前因为一些原因没能很好展现实力，希望通过这次表演让你们看到我的表现。”蒙晓菲说。
　　“啧。”华晓薇假装喝水，小声嘀咕，“该让她和戚颜一起表演。”
　　沉珠：“……”
　　“太明显了。”她声音很轻地说。
　　两人对视，闭上嘴巴。
　　蒙晓菲选了一首唱跳歌曲，大家很给面子该鼓掌鼓掌，可无论是现场的气氛还是直播间的气氛都反应平平，直播间里的观众开始指路今日直播剪辑了。
　　“段子手的速度比火箭还快。”
　　“啊，这就要结束了？下场直播什么时候，dream一个燃燃和沉珠的双人舞台，佳期如梦都有了，这两人凭什么不可以有！”
　　“个人舞台还是少啊！不过游戏也很有趣哈哈哈，瑶瑶被群攻的那幕好像大雨里的狗子，可怜死了哈哈哈。”
　　“诶？大家都不关注正在表演的这个练习生吗？”
　　“你想关注她吗？指路吃瓜号：星启程营内故事盘点，这位上来先内涵梦崽有后台，又说节目组有内幕，为了单人镜头备采不带同公司其他人，看不起戚颜觉得自己比戚颜厉害还拉着人家炒cp的一言难尽姐啊！”
　　“啊……那梦崽为什么要把机会让给她啊？”
　　“不是给她，是给香香，第一局游戏1队赢了后蒙晓菲主动要表演，但是香香让宋佳期和池梦双人表演，但答应如果后面胜利会给蒙晓菲表演机会，这不是1队一直都没赢，你们没看到蒙晓菲看沉珠的表情吗？怨气冲天，一点都不掩饰。”
　　“梦崽肯定注意到了，所以把这个机会让给香香，她自己指定和香香指定给蒙晓菲的感觉不同，但肯定的是现在蒙晓菲不会对着香香放冷气了。”
　　“原来如此！但还是好气，凭什么就要给她啊！”
　　“梦崽可能想着接下来还要接触，又不是像我们一样隔着屏幕关上手机就说不了话，如果蒙晓菲之后没被淘汰呢？如果蒙晓菲没有被淘汰还被分到一个队伍呢？昨天节目你们忘了，公演训练期间这人一直给戚颜找别扭，整个队伍气氛差极了！”
　　“梦梦和铱椛香香就是心软！什么做事留一线啊，就蒙晓菲这种人品不被淘汰我头给大家当球踢！反正蒙晓菲绝对不能和我的梦崽我的期期我的香香燃燃一组！”
　　“也有可能梦崽单纯不想让蒙晓菲觉得香香欠她，这种人心思难猜，与其让她这样认为出去阴阳怪气，不如直接掐死机会，反正她实力如何大家心里都明白。”
　　评论区中，一位粉丝冷笑，敲字：“就如同初舞台她被定级D却想着越级挑战，那么普通，却又那么自信，不说了，我要去找今天直播纯净版表演剪辑洗眼睛了！”
　　“带我一个！”
　　虽然有一点小插曲，但影响不大，星启程营内直播顺利结束，直到录制前的几天，节目组又开通两场直播，一场是同形式直播，主持人是许笙凌和施心心栾秀滕佳四位女性导师，除了小游戏外，后半程走心，导师们说了自己成名路上的故事，练习生们也敞开心扉聊了自己为什么走这条路，对未来的期许，整期节目感动又催人泪下。
　　池梦和宋佳期全程坐在一起，当说着往日的不易和一路艰难时，两个人谁都没说话，只是安静地垂着眼，也未曾红过眼眶。
　　最后一场在淘汰录制的清晨，两位说唱导师天不亮带大家去爬山，阿盟导师还带着自己五岁的小女儿来，小姑娘漂亮又可爱，爬山时比练习生们还有毅力，握着小拳头嘿咻嘿咻往上爬。
　　因为起得很早，直播间没有多少人在，但练习生们习惯了跟黑色的镜头打招呼说话。
　　最后大家气喘吁吁爬到山顶，看着金红色太阳跃出地平线时，别样的感情在心中升起。
　　“太阳每天都是新的，每一天都是不一样的时间，不管明天结果如何，都只是你们年轻人生中短暂的一笔，不管是去是留，都会有更好的明天等你们。”阿盟抱着女儿笑道，“不要放弃啊。”
　　大家重重点头，包子雨举起自拍杆，笑着说：“为了今天的美好的日出，来拍一张合照，祝愿大家都有美好的未来！”
　　咔嚓一声，镜头停在最后的合照上。
　　当天空明亮，城市车水马龙时，和城市一起苏醒的人们才刷到直播回放，他们看着金色的太阳，心中叹息着，而休整忙碌了一周的练习生们已经坐在东江电视台录制大厅。
　　熟悉的地点熟悉的场景，金光闪闪的金字塔却再次被拆除二十八把座椅，81名练习生，只有56人会留在这里。
　　前排，凌瑶小声的对沉珠说：“队长，我可能这次就要走了。”
　　沉珠皱眉，抓住她的手轻声说：“不会的，我觉得你会留下，我们都会留下！”
　　她看着三个从初舞台到现在一直陪伴着她的队员，露出温柔的笑容。
　　三人身后，池梦看向宋佳期，嘴唇动了动，化作一个温和的笑容。
　　宋佳期轻声问：“说什么？不要告诉我你觉得自己也会被淘汰这种蠢话。”
　　“没有。”池梦说，她声音带着笑，说，“不过我觉得我这次很有可能掉出A班。”
　　无论如何，这轮投票第一周她所有的消息被压得仿佛查无此人，就像折断半只翅膀的飞鸟，和营销宣传全面到位的雄鹰们争夺终点线。
　　“是吗？”宋佳期懒懒道，“我觉得不会，赌吗？”
　　池梦眯了眯眼睛，怀疑道：“你不会让仁星给我买了宣传？”
　　“虽然仁星是我家的，但是我还没有这个权利让营销部做这种事。”宋佳期诚实道，“我只是单纯相信你……的实力。”
　　她话音一转，对着池梦挑了挑眉毛，无声开口。
　　赌吗？
　　反正结局都定了，坐着也是坐着，池梦感兴趣地问她：“这次你想赌什么呀，姐妹局？”
　　说到姐妹局，宋佳期想到她三连输，“啧”了声，换了个约定，“电视台门口便利店的关东煮不错，谁输谁请客，我赌你在A班。”
　　就这呀。
　　“好。”池梦点头，她转回身体，面向舞台耳边听到许多人说着可能要离开的话，不过早上爬了山，被两位导师灌了好大一碗鸡汤，大家心情还好，就像导师们说的，她们还年轻，未来还有很多可能，就算这次被淘汰，还有其他机会。
　　距离录制开始还有几分钟，池梦有点无聊了，转头看向宋佳期。
　　又怎么了？宋佳期用眼神问。
　　“期期，”池梦真诚地说，“你真是一个好容易满足的女人哦。”
　　就因为她赌一顿关东煮？
　　宋佳期脑袋蹦出十字，抬手要敲池梦脑壳，池梦笑嘻嘻地伸出手扣住宋佳期的拳头，两个人在位置上你挠我我挠你。
　　“这两个人真是幼稚啊！”苏梦瑶忍不住摇头，对坐在身边的华晓薇说，“一点都不像我们这样成熟！”
　　华晓薇微笑，从口袋里摸出两个水煮蛋，苏梦瑶眼睛“唰”地亮起来，两个人矮下身子，躲在人群后面剥鸡蛋吃。
　　当苏梦瑶嗷呜把一整颗水煮蛋塞进嘴里的时候，录制大厅响起星启程主题曲的音乐，许久不见的谢桐月大步流星走进来，身上丝毫没有风尘仆仆的奔波感，她今年三十七岁，看起来只比现场的年轻女生们大不了几岁，是一个美艳成熟的大姐姐。
　　录制开始，大家不能跟谢桐月打招呼，眼睛亮晶晶地看着她，谢桐月笑容灿烂环视一周当做问好，向着镜头念出大段主持台词后，拿出几封信封按在台子上。
　　练习生们正襟危坐，等待结果。
　　“第二轮排名在两周造星师投票基础上，与第二轮公演获胜投票加成后排出，全程由相关部门审核，如有疑问可与节目组联系查证。”
　　“本次排名将从第55名倒序公布，首先，我将公布55到45名次练习生名单。”谢桐月说道，拿起一封粉色信封当着所有人的面撕开，取出里面的卡片打开。
　　“第二轮排名第五十五名练习生是——”谢桐月抬头，笑道：“枫光文化柳月桐，351646 ，恭喜！”
　　镜头落在舞台对面，三个女生中，最左边的女生顿了下起身，笑着走上舞台。
　　在她上台的时候，有和她熟悉的练习生张大嘴，说“上次月桐排名45，降了十名诶！不过这次的票数跟她45的票数差不多。”
　　旁边的练习生吸着气，疯狂摇头。
　　不知道不清楚，好紧张啊！
　　“排名54练习生，370322 票，木星娱乐，颜菲菲，恭喜。”谢桐月念道。
　　颜菲菲“啊”了声，保持着笑容上台。
　　看着她的练习生们抽气声更大，颜菲菲上轮排名27名啊！从27掉到54？这差距太大了！
　　“天呐，真的是大换血。”有人紧张地一边哆嗦脚一边说，周围的人点头。
　　53名是第一轮排名31水果娱乐练习生韩秀，这三个练习生的排名念出来后，经过早上爬山历练，本以为可以平静的练习生们心提的一个比一个还高，惊呼这也太刺激啦！
　　池梦也忍不住往前坐，紧张地看着台上。
　　“排名52练习生，繁诗娱乐唐舒菲……”
　　一名又一名练习生被叫上台，排排站着，这些人中有星火的林彤旭，青鸟梦和的荣茜，荣茜从第一轮65上升到47，激动地跑上台。
　　第45名练习生是景茗，景茗上次排名第30，这次落到第45名她却很开心，发表感谢时说第一轮没有被淘汰是意外之喜，能留下很感谢大家的支持。
　　心态十分阳光。
　　公布名次的十一位练习生在激昂的音乐声中走向金字塔，笑容满面落座，镜头在她们身上经过，将每个人的表情记录下来。
　　45-55名公布结束，下面许多练习生仿佛知道自己的去留，叹了口气，和身边人安慰似地拍拍肩膀。第一轮排名53的凌瑶也在这些人中，她捏着衣角，对沉珠露出无奈的笑。
　　“再等等。”沉珠说。
　　谢桐月继续公布33-44名练习生。
　　“排名44练习生，飞跃传媒钟薇，554148 票。”谢桐月说。
　　华晓薇惊呼，转身抱住钟薇，钟薇眼睛一下子红了，激动得身体在发抖。
　　“太厉害啦！”苏梦瑶鼓掌说，华晓薇认同地点头，一起参加节目的三个人只剩她和钟薇，两个人一起多走一段路是一段。
　　“钟薇练习生在第二场公演中，凭借《传说》的精彩表现成为舞台得票最高的练习生，让大家看到你的潜力，钟薇练习生请上台。”谢桐月说。
　　钟薇和华晓薇拥抱后仍然处于不敢置信中，哭着走上台。她第一轮排名66，是非常危险的名次，这次顺利进入前56名又惊又喜。
　　“排名43练习生，607908票，北极星经纪，楚子月。”
　　楚子月松了口气，大步流星上台。
　　“排名42练习生，花火轻音喻佳梓……”
　　谢桐月刚念道这位练习生的名字，就被练习生们的惊呼声淹没，喻佳梓第一轮排名17，竟然掉到42名了？
　　更刺激啦！
　　第一轮排名在四十-60的练习生们一个比一个哆嗦，有人张着嘴巴，“咔咔咔”咬牙。
　　喻佳梓后面，第一轮排名15，点石成金的焦晓薇走上舞台，两个从前排掉下来的女生对视，尴尬一笑。
　　台下凌瑶忍不住说：“看来是二公的问题，我和焦晓薇一队，同队有袁一心安葵崔蔷卫欣，她们都表现的很好。”
　　坐在凌瑶身后的池梦和沉珠一起点头，宋佳期瞥了眼池梦。
　　“第40名练习生，664970票……是可以娱乐，”谢桐月慢慢念道，另一边的舞台，是可以的四个人同时抽气，今天的排名太“波折”，她们根本猜不到这个人是谁！
　　谢桐月忍不住笑道：“云果，恭喜你。”
　　双胞胎妹妹松了一大口气，紧紧抱了下姐姐。
　　云果之后，未来音乐林雪阳从47名上升到39名，她自己都不敢信，站到云果旁边。
　　“第二轮排名第38名练习生，星火经纪，”谢桐月目光落在一旁，星火经纪第一轮排名淘汰了一个人，现在七个人往那一坐，气势很足。
　　被念到公司名字的七个人齐刷刷看着谢桐月。
　　“743284票，隗彤。”
　　“干得好。”薛未燃对隗彤说，隗彤上一轮排名57，进步很大。
　　隗彤笑着上台。
　　星火之后就是乐海岸的唐鸽，这位练习生同样进步，唐鸽后面，被念到香蕉蓝时，香蕉蓝娱乐的三个人紧张的缩起肩膀，尤其是上轮排名的晋靖茜。
　　“恭喜你，晋靖茜练习生。”
　　“恭喜茜茜！”卫欣开心地抱了下晋靖茜，“要加油哦！”
　　“你也要来！”晋靖茜认真地对卫欣说，卫欣轻笑，拍拍她的手臂，旁边格格不入的蒙晓菲抱住手臂，似乎这样能藏住她不安的心情。
　　等到33名练习生走上舞台大家依次发表感谢后，又一批人心如死灰。
　　“不过乐海岸这次成绩好棒啊，叫到的人名次都上升了。”一名练习生说。
　　旁边人打趣，“你还有心想这个呢？”
　　“我觉得我是要被淘汰了，没办法，现场追综艺吧。”这位练习生心大的说。
　　即将公布21-32名次练习生，81名练习生中，这个名次算小高位，但放到56时就变得不高不低起来，空气中的紧张气氛却是更浓了，池梦看到前面除了沉珠外的三个人不时换动作，直到谢桐月用不紧不慢的声线念到仁星娱乐。
　　三名练习生一整个紧绷，像被念到公司名的其他人那样盯着谢桐月。
　　“是我吗？”叶晴说，她上轮排名29。
　　“也有可能是我。”宋盈君说，她上轮25.
　　53的凌瑶觉得是不是应该选择放弃的时候，听到谢桐月温柔的念到她的名字。
　　“我就说你可以！”沉珠笑着抱了下她，将神思恍惚的女生拽起来，让她快上台，她自己忍不住松了口气。
　　太好了，真希望大家都能留下来。沉珠心中默默祈祷。
　　仿佛听到她的心声，凌瑶上台不久，叶晴以27名上台，她之后是乐海岸从38上升到26名的盛雪，下一个又是仁星娱乐宋盈君。
　　在身边变得空荡那刻，沉珠下意识地往后靠，松了一大口气。
　　一颗脑袋从后面靠过来，悠悠道：“当队长不容易吧？”
　　“哼。”沉珠哼笑，拍拍身边的座椅，池梦和宋佳期不客气的坐过来。
　　舞台上，谢桐月温声说：“排名二十四练习生，艺酥娱乐周思洋，2355429票。”
　　崩得紧紧的女生上台，沉珠托着下巴，轻声说：“票数翻了好多，看节目的人多起来了。”
　　“是好事啊。”池梦笑着说。
　　沉珠点头。
　　当卫欣以二百五十万票从56名跃升到23名时，蒙晓菲脸上的表情极其精彩，卫欣不指望她能恭喜自己，也没有跟她说话，开开心心地上台。
　　卫欣之后，是可以娱乐的姐姐落果保持了和第一轮差不多的名次，在高位排名中，能保持就很了不得，她很满足。
　　第二封信封最后一名练习生被谢桐月叫到时，宋佳期恰好撩发，她看到池梦表情僵了下，才继续微笑。
　　第21名，枫光文化江映月，她是第一轮投票的出道位第七。
　　这个名次被念道，现场鸦雀无声，许多人惊讶的张大嘴不敢置信，江映月也有些傻，艰难保持着笑容上台。
　　宋佳期收回目光，对同样震惊的沉珠说：“换个位置。”
　　“嗯，什么？”沉珠还沉浸在江映月的名次中，反应了会起身，和宋佳期换座。
　　池梦弯起眼睛，看和自己排排坐的女生。
　　“关东煮想吃鱼丸，还想多要一根烤肠。”宋佳期靠着座椅看向前方，小声地点菜。
　　池梦向右微微噘嘴，轻哼，“那我就要吃两根！”
　　“你是猪。”宋佳期立刻说。
　　天呐！这个人吃不过就人身攻击，有没有人管啦！
　　池梦惊怒，伸手挠她的腿，裙摆下皮肤光洁，被白皙的指尖轻挠时似乎有电流经过，宋佳期轻轻嘶了声，拍掉池梦的爪子。
　　旁边沉珠茫然的看着她们，竟然还有心思玩闹呀。
　　果然不带队没有压力！她抱着手臂面无表情。
　　哼。
　　现在舞台，除了56名，只有前20名未公布，前20名的名次让所有人忍不住坐直身体，谢桐月要公布10-20名的名次，认为自己在这其中的池梦抱起手臂，双腿交叠，摆出甲方开会的姿势。
　　谢桐月拆开信封，快速浏览认命，露出一个惊讶的表情，这个表情似乎代表了什么，盯着主持人的练习生们化身侦探。
　　“排名20的练习生，星火经纪——苏韶，3089036票！恭喜你！”谢桐月没有大喘气，星火五个人中又走出一位。
　　“排名19的练习生，是可以娱乐，安葵，3309435票！”
　　安葵激动地握了下拳，和林听夏拥抱，拍拍她的肩膀，开心地跑上台。她之后，是杜云菲和徐思琦，这两人都是池梦二公舞台的队友。
　　池梦舔了下唇。
　　“排名16练习生，累计获得3719381票，让我们恭喜星火经纪——”
　　星火经纪剩下的四人看她，袁思可做出要起身的动作。
　　“林雨欣。”
　　又一个出道位掉出前九，林雨欣和大家击掌上台。
　　“不会没我吧？”袁思可惊疑，被薛未燃一巴掌拍在后背，清醒了点。
　　“第15位练习生，”谢桐月念道，越到这时候，她声音变得更慢，大喘气的时候越多，“3844804票，她是……”
　　谢桐月忽然往池梦的方向看了眼，大家下意识跟着看来，宋佳期抬睫，和谢桐月对视。
　　“仁星娱乐。”谢桐月说。
　　沉珠立刻皱眉，握紧宋佳期的手腕，宋佳期怎么会降？
　　抽气声中，谢桐月悠然道：“苏梦瑶。”
　　“恭喜苏梦瑶练习生拿到15名好成绩，也恭喜你加入仁星娱乐。”
　　沉珠猛地转头看向苏梦瑶，一脸茫然。
　　她根本不知道这件事！苏梦瑶自己都愣住了，反应过来她现在是仁星的练习生啦，瞪圆眼睛，立刻跑过来跟大家抱抱，嘿嘿笑着上台去了。
　　“什么时候的事情？”沉珠嘴巴微张。
　　“你们经纪人没跟你讲？”宋佳期惊讶道，她以为二公舞台和经纪人碰头时沉珠她们的经纪人会说这件事。
　　沉珠头很慢的摇摇，“可能……她觉得你会告诉我？因为你好像知道这件事。”
　　宋佳期：……
　　旁边，池梦慢慢道：“只有五个名额了。”
　　宋佳期和沉珠立刻收回注意力，看向舞台。
　　14，是可以娱乐，林听夏。
　　是可以最后一个练习生惊呼着上台，一把和苏梦瑶抱住，两人在舞台抱着蹦跶。
　　13，星火经纪安冉，红发女生撩了撩发，拍拍薛未燃和袁思可的肩，袁思可抖着腿。
　　她呢？她去哪了！
　　12，青鸟梦和，刘越心。
　　一个又一个眼熟的名字被叫到，一个又一个熟悉的女孩走上舞台，池梦脸上笑容不知何时消失，有些严肃地看着前方。
　　看到她这个神情的人小声道：“这样的梦姐好御啊！和平时一点都不一样。”
　　“是吧，很符合她厉害人设。”
　　11，飞跃传媒华晓薇。
　　苏梦瑶走后只剩自己的华晓薇惊讶地抬头，上一轮她排名21，竟然在激烈的前排竞争中拿到11名的位次，距离出道位只有一个人！
　　第一轮排名11位的宋佳期目送她上台。
　　“最后一个位置。”池梦心里将练习生们的名字和她们第一轮排名过了一遍，剩下的人差不多有数，如果她掉出出道位，就剩这一个位置了。
　　谢桐月捏着卡片，在舞台角落池梦的目光中念道：“第二轮排名第十位，4896375票。”
　　池梦心想，对，没错，票数也差不多，她上次的票数是5194204，被防爆一周，压了整整一周的热度，这个票数很合理。
　　“她在二轮公演中，以舞台主C的位置获得最高票数，精彩的表演征服现场观众的心，她就是——”谢桐月一顿，“挑战娱乐，江佳梦。”
　　“啊！！”排名37的江佳梦尖叫出声，爆哭，抽噎地走上舞台，和舞台上的练习生们庆贺她们此刻的荣耀时光。
　　而台下，宋佳期心里松了口气，面上不动如山，慢条斯理地放下腿，一歪头，“怎么说？”
　　池梦心里被惊讶和惊喜充满，滚烫的热将她全部包围，她没想到这轮投票她还在出道位，忍不住说：“你烤肠有了！”
　　宋佳期：“哼~”
　　旁边沉珠竖起耳朵：什么烤肠？
　　当这十一位练习生表达完感谢坐上高高的金字塔，谢桐月公布第56名练习生，这位和57名练习生相差一万票的幸运儿是火山经纪江佳宜，她哭着跑上台，泣不成声。
　　至此，47位练习生名次公布完成，只有华丽闪耀的出道位等待揭开面纱。
　　谢桐月手里拿出九个金色信封，在万众期待的目光中拆开第一封。
　　看清上面名字那刻，她又发出之前那种惊讶的声音，眉毛微微皱了下很快松开，抬头时表情完美，笑道：“《星启程》第二轮公演，获得出道位第九名的练习生——”
　　“她拥有完美的嗓音，温柔的性格，她海纳百川，拥有极强的学习能力和月亮不睡我不睡的超强待机天赋，几经雕琢，璞玉绽放，她是谁呢？”谢桐月歪头问。
　　“啊？”
　　“什么啊……”
　　金字塔中，舞台两侧的练习生纷纷瞪圆眼睛，不敢相信听到的形容，怎么能是池梦呢？
　　池梦怎么能只是第九？！
　　谢桐月仿佛听不到这些声音，她笑眯眯地说：“她就是被众多练习生尊称梦姐的池梦同学，恭喜池梦共计获得6706155 票，成为第二轮投票第九名练习生！”
　　宋佳期起身和池梦轻轻抱了下，她打趣道：“别哭。”
　　“先恭喜你喽。”池梦拍了下她的肩，俏皮道，“我在上面等你。”
　　她踩着众人惊疑不定的目光上台，面对镜头时露出一如既往温和而淡定的笑容，她举起手，开心地拍了拍，“没想到我又进入了出道位，感谢所有造星师对我的支持！谢谢大家的爱护和鼓励，无法表达我对大家的感激，只能继续努力啦！”
　　镜头里的漂亮女生笑容毫无阴霾，握着麦克风说：“还要感谢陪伴我的所有队员和好朋友们，以及关怀我的节目组工作人员，谢谢岑姐，谢谢大家！”
　　她深深鞠躬，起身后一扬手，大气道：“学校发的奖金到账了，我请大家吃好吃的！所以——”
　　她看向宋佳期的方向，弯起嘴角：“结束别走，不见不散。”


第64章 
　　池梦挥手豪气万丈的动作就像学校里的喊着“放学别走, 小卖部见我请客的”大方同学，大家很有既视感的哈哈大笑，谢桐月忍俊不禁, 故意问：“只请你的练习生朋友吗？”
　　“桐月姐和大家一起！”池梦竖起食指，托托不存在的眼睛，一本正经地说, “见者有份。”
　　谢桐月立刻道：“快, 谁通知老板做好准备，我们要吃光他们的店！”她调皮的语气让充斥着欢乐的录制大厅气氛更上一层楼, 下面坐着的被淘汰的练习生脸上也露出笑容。
　　玩笑话说完, 谢桐月表情正经些许, 抬手让池梦前往金字塔落座。
　　池梦走下舞台, 再一次站在中央台阶, 在她踩上第一层台阶时, 台阶亮起，托着她往高处走。这是属于出道位练习生的荣耀时刻。
　　灯光亮起又暗下，左右的练习生们起身鼓掌, 笑着跟池梦打招呼。
　　“梦姐加油！”
　　“梦姐真厉害啊。”
　　她们说。
　　池梦脸上的笑和双手没放下来过, 还听到有某些同学喊“姐姐冲鸭下次请我吃大餐”这种话。
　　坐在相邻座位的两个女孩手拉手兴奋地喊, 仰着头盯着池梦在她们上面的台阶落座, 摄影机追逐着她而来, 在她落座后悄然离去。
　　池梦松了口气，看向扒着凳子满脸充满期望的眼神, 吸了口气，一手一个把人按回去, “坐好！”
　　“喔！”苏梦瑶和林听夏一个鼓着脸一个瘪着嘴回去，清澈的大眼睛里充满失望。
　　所以吃什么呀！
　　打发了两个小可爱, 还有一个悲伤的小可爱自怨自艾。
　　“如果我不是路人系统肯定能帮助宿主拿到更好的名次，如果我不是路人系统一定能帮宿主拿回原来的名次呜呜呜……”019在今天发表名次时充满期待，它不知道池梦投票第一周热度被压的事，满心期待池梦名次更上一层楼，但没想到池梦的名次不但没有上升，还掉到第九，险险保留在出道位边缘。
　　019伤心极了，尤其这次回去，和金手指朋友统交流，听说在它辅助下，朋友的宿主突破了一个很高的境界实力猛猛提升，而它除了偶尔给池梦当闹钟，就是在池梦训练时帮忙记动作，这些小事不需要它池梦就能做到，019觉得自己没用极了。
　　“怎么会呢？你帮了我很多啊，没有你一直陪着我，我根本不会有现在的成绩！”池梦轻声对019说，“你明明可以像你的同事一样发布任务后离开，可你从我来到这个世界开始一直在我身边，不管我想做什么事都陪着我，还有比你更贴心的系统吗？”
　　019投递给池梦的哭唧唧表情顿了顿，小心翼翼问：“是，是吗？”
　　“当然，小九，我很谢谢你陪我，在我想做任何事的时候支持我，我们早就是家人了，不是吗？铱椛”池梦轻声说。
　　天花板的灯光洒落，照在每个人身上，成功晋级的练习生们在金字塔上露出安定的笑容，池梦也是，她和所有人一样笑着，目光落下，眸色温柔。
　　019感觉听到世界上最温暖的声音，让它整个数据团都轻轻颤抖起来，原来在宿主心中，它已经是家人了吗？
　　家人啊！
　　诞生在系统世界的小系统无措地转了个圈，它们是高维生物，在主系统领导的规则秩序下诞生，每个系统出生那刻注定自己的使命，它们没有家人却因为有了生命拥有感情，所以在系统世界的酒馆中，它们谈论着人类，谈论着各自的宿主。
　　019觉得，它第一位宿主是池梦真是太好了！
　　她们是家人。
　　它快乐的转圈，冒出幸福的泡泡，掌控情绪的数据神经疯狂涌动，让它产生一股冲动，019悄悄拿出小相机，这还是上次回去朋友统送的礼物，里面拍的都是池梦的舞台，这次回去它给朋友统炫耀般展示了宿主的表演，得到朋友统的肯定。它们都很喜欢热烈的灵魂。
　　于是019举起相机，停在池梦身边，拍了一张只有自己能看到的合照。
　　照片中，池梦笑容灿烂，比朋友统给它看的那些绚烂世界里的宝石还要漂亮，019看着照片，有些恍然。从池梦决定参加节目到现在，似乎是这两年中她最快乐的时候。
　　从前的池梦也是笑着，不管是在学校还是去打工，不管面对的是谁，她脸上总是挂着充满笑意的表情，可019见过池梦独自一人时的表情，在安静的夜晚，只有她一个人的时候，她偶尔会盯着空气，用一种懒倦的眼神。
　　019懂了，那种感觉叫做孤独。
　　而在这个地方，池梦有那么多事情要做，又那么多朋友陪着她，即使是深邃的夜晚，小小的房间内还有其他人的呼吸。
　　这是一个让池梦不会孤独的地方。
　　019情绪高涨，脆甜的童音严肃而认真道：“下次我们会回到前面！”
　　池梦被019正经的童音可爱到了，点头。
　　“好！”
　　得到池梦肯定答复的019开心起来，下线后匆匆赶往系统世界，找到背着小包袱要出发的朋友统。金手指03的数据团看起来比它好看无数倍，像一团跳跃的青蓝色火焰，声音也很好听。
　　“你决定要这么做了吗？”03问。
　　“是的！就按你教我的办法，如果我失败了，请你一定要救救我呀！”019的黑线条眼睛变成哭泣的波浪线条。它还不想离开池梦。
　　“不会的。”03冷静道，“我会帮你的，我们流程合法，即使是主系统查阅也没有问题。”
　　019放心了，作为强大的金手指系统部门精英，03的数字编号代表它的能力，019觉得自己交到一个强大的朋友，有生之年它要是成功做到主系统的位置，一定会回报03的！
　　现实世界，池梦发现019刚下线两秒又立刻回来，语气也跟平时不一样，让她想到和019相遇的时候。
　　019酷酷地说：“路人系统019为您服务，现在下发紧急任务，请在今天十二点前，向《星途》女主苏梦瑶问好并进行是否想要演戏的提问，失败将对宿主进行惩罚，成功后会下发相关奖励。”
　　池梦愣了下，除了刚和小九认识的时候下发的任务，这还是小九第一次给她发布任务呢！池梦对相关奖励有点感兴趣，笑着说好的。
　　宿主接任务啦！
　　019“咻”地呼出一口气，捧出一点金色团团，这是03从它的任务世界“偷渡”来的叫做金丹的粉末，只要这么一点点就能让人类百病不侵，池梦要出道当偶像，长时间唱歌练舞对声带关节有损耗，但只要这一点点，就算池梦天天唱青藏高原都没问题！最关键的是这奖励丝毫不会影响原剧情对世界发展造成影响，03用它多年大佬经验保证没有任何问题！
　　非常想为池梦做点什么的019想着被发现大不了就去捡垃圾！宿主说啦，只要认真勤劳，捡垃圾都能赚到大钱，要不是它是一个刚出生没有积分的路人统，还需要朋友统用自己的积分帮它搞来这东西吗！
　　凭什么大热系统出生有积分，而它这种小统出生没有积分啊！制定这种不公平规则的主系统等着它来推翻吧！
　　019暗戳戳地想，把奖励藏在小包袱里。
　　一人一统交流的功夫，第八名练习生戚颜刚发表完感谢，她在池梦旁边落座，两人对视，池梦灿烂一笑，戚颜难得不绷起酷脸。
　　“颜颜笑起来真可爱啊！”苏梦瑶拧着身子说，“可以和我夏夏组成甜妹三人组！”
　　戚颜一秒变脸，冷酷的抱起手臂，一副别来沾边的表情。
　　“说什么呢，颜颜就是酷girl！”林听夏推了把苏梦瑶，让她醒醒，戚颜这么努力立冷酷形象就是不想当甜妹呀！
　　苏梦瑶笑嘻嘻，对着戚颜飞吻。
　　戚颜：(▼へ▼メ)
　　“接下来公布本次排名第六位练习生，她在本次排名□□计获得7175381票！”谢桐月提示道，“这位练习生在声乐舞蹈方面展现过卓越舞台，在第二轮公演中用优美的歌声赢得大家的喜爱，她是……”
　　主持人提示到这，大家亮晶晶的眼睛在二公声乐组的备选中看来看去。
　　乐海岸的袁一心嘟比，还是上轮排名第4的宁雨泽呢？
　　“她是——是”谢桐月两个是之间隔了一拍，在大家焦急的眼神中不慌不忙道，“界文化宁雨泽，恭喜！”
　　“……”
　　这大喘气！
　　宁雨泽笑着起身，经过其他练习生时跟大家拍手，上台感谢。视界文化的三名练习生晋级成功，三人脸上表情露出开心的表情。
　　对池梦来讲，宁雨泽第七，说明宋佳期的名次更往前一步，她坐在金字塔高处遥望宋佳期的方向，宋佳期和沉珠两个人并肩坐着。
　　灯光很亮，距离太远，太清晰的表情看不到，隐约能看到她们脸上挂着带着礼貌的微笑，并没有其他互动。
　　“加油呀期期。”池梦轻声说。
　　仿佛听到她的声音，坐在舞台旁边的女生忽然抬眸向着池梦的方向望来，两人隔空对视，宋佳期懒洋洋抬手，手指在额头轻点。
　　站在印着星启程logo台子后谢桐月再次举起一封金色信封，拆开后取出里面金色卡片打开看了眼，她表情从容淡定，优雅道：“《星启程》第二轮投票，排名第六的练习生。”
　　她难得没有大喘气，也没有说多余的话，直接道：“仁星娱乐。”
　　宋佳期放下腿，沉珠双手合拢，露出轻快的笑意。
　　“宋佳期。”谢桐月说完，练习生们目光立刻落在仁星娱乐仅剩的两个人身上，她们轻轻抱了下，宋佳期闲云信步的走上台。
　　一双双目光仰望地看着她，粉色的裙装穿在她身上看起来与别人格外不同，黑色长发垂在肩后，发尾随着动作轻轻摆动，与衣服柔软的布料摩擦，修长的双腿迈动时，浅色布料在白皙的腿部轻盈跃动。
　　当她在台上站定，面对镜头露出从容不迫的笑容时，看着她的练习生们下意识看向谢桐月……总觉得站在镜头前的宋佳期和谢桐月有些说不出的共同点，但是具体是什么说不出来，难得都是漂亮美人的缘故？
　　众人细思。
　　倒是池梦看出来宋佳期面对镜头时和其他练习生的不同，她仿佛天生就该活在聚光灯下，用她一颦一笑吸引万千注意，镜头注定落在她身上。演员出身在娱乐圈出名多年的谢桐月看着宋佳期的背影，偏了下头。
　　她问过宋佳期的信息，知道宋佳期想要进娱乐圈，后来不知道为什么改变主意来参加选秀，不过这个女生对镜头的掌控就像她们这些拍过许多戏的老手一样，更何况她还这么年轻。
　　谢桐月不知道重生这种事，在心里感叹前浪后浪，心想不知道未来有没有机会和宋佳期一起拍戏。
　　面对镜头时，宋佳期神色专注，丝毫不理会任何让她分心的因素，她举着麦，用辨识度极高的声线说：“很荣幸拥有单独发表感言的机会，对于之前没能认真和大家问好说一声抱歉，很感激大家对我任性的包容，谢谢大家喜欢我，未来日子还请继续支持。”
　　她弯起眼睛，一笑生花，鞠躬后感谢节目组和朋友们，“对了，还有要向某个一直想当我姐姐的人说，今天是我赢了，叫我一声姐姐没问题吧？”
　　站在舞台中央的女生仰头，大家目光顺着她看去，落在池梦身上，却见池梦一本正经地摇头。
　　不行哦，合同里没有写，不可以。
　　她是严格又吝啬的甲方！
　　宋佳期在笑声中故意鼓起脸颊，像个闹别扭的小孩子，又没忍住露出笑容，大步流星迈上台阶，池梦起身迎接她，隔着远远的距离举起手。
　　啪。
　　两人击掌，宋佳期在贴着金色星星的6号椅子坐下。
　　“佳期如梦又开姐妹局啦？我怎么不知道！”坐在下面的林雪阳抓心挠肝，决定稍后去问问，她连两人双人舞的假花都弄到手了这点事怎么能不搞清楚！
　　她还等着出营后成为佳期如梦大段子手造福姐妹们呢！
　　“好，恭喜宋佳期练习生获得排名第六的好成绩，我们继续公布本期排名第五的练习生，这位练习生在第二轮公演中是C位，也是队伍投票最高的获胜者，首先，她来自一个大家耳熟能详的公司，乐海岸。”谢桐月说道，看向乐海岸的练习生们。
　　乐海岸进入二轮的五人中三人成功晋级，只剩下袁一心和嘟比，两个人面色紧张又激动，当被谢桐月念到乐海岸时，两个人身体肉眼可见抖了下，瞪圆眼睛盯着谢桐月。
　　谢桐月冷静道：“袁一心。”
　　上轮投票第六，本轮投票第五的袁一心轻轻吐出一口气，像放下重担似地起身，笑容满面上台发表感言。
　　乐海岸只剩嘟比，她咬紧后槽牙，心中惊疑不定，能留下就是前四，不然就是淘汰，这极大的落差让她脸色微微发白。
　　等袁一心坐上第五的位置后，金字塔只剩下四个位置。
　　C位之下，三把椅子闪闪发光。
　　谢桐月打开金色卡片看了眼，“哦~”
　　什么什么？
　　大家狐獴似地伸长脑袋，恨不得钻到谢桐月眼皮底下。
　　“本次投票第四名，累计获得9718618票，因极具感染力的二公舞台引发热议，让人看到她实力和美貌兼并下的魅力 ，首先，她来自，星火经纪。”谢桐月低声说。
　　星火仅剩的两名练习生，薛未燃表情淡定，她旁边从发表前十时已然伸腿闭眼的袁思可胸膛震了震，看起来还有气。
　　“其次，她在本次公演选择rap组歌曲。”
　　袁思可胸膛又震了下。
　　“最后，她在队伍中定位是——C位。”
　　袁思可睫毛乱颤，薛未燃一掌拍在她肚子上。
　　复活吧野王！
　　“恭喜星火经纪袁思可练习生。”谢桐月笑着说。
　　野王茫然地复活，因为不敢置信表情空茫，她舔了下唇，上台前指指自己，“我？”
　　“是你，去吧。”薛未燃大笑。
　　人生真是神奇，妈妈你的孩子出息了！袁思可激动不已地上台，从做练习生她的定位就是rap，感谢时语速超快，来段beat就是freestyle的节奏，众人想笑又不好意思笑。
　　戚颜对池梦说，“袁思可爆发了。”
　　池梦点头，《要做要错》是二公最后一个舞台，用其他人的话讲就是燃炸了，凭着这个舞台薛未燃拿到全场最佳，主C袁思可更是从第16名一跃到第4，成为营内最让人印象深刻的rapper，薛未燃也是。
　　拿到高位的袁思可一路激动到落座，和熟悉的朋友们挨个击掌。
　　现在为止，只铱椛剩下前三没有公布，气氛更加焦灼，有人低声道：“不知道这次第一是沉珠继续保持还是薛未燃迎头追击。”
　　“沉珠吧，沉珠舞台沉稳性格圈粉。”
　　“薛未燃是二公最佳，结果不一定哦。”
　　大家议论纷纷，拆开了信封的谢桐月看到卡片上名字那刻，情不自禁道：“今晚的惊喜一个接一个，马上来公布第三名练习生的名字，首先，恭喜这位练习生，在我们第二轮投票获得10012593票数！”
　　谢桐月念出这个数字那刻，台上台下练习生们狂吸气。
　　“一千万……”
　　“一千万啊！”
　　林雪阳掰着手指头算，她七十万，人家一千万，这是几个她啊？
　　“太猛了！”
　　即使对“大热选手”四个字的定义很清晰，但强大的票差下大家仍然忍不住叹息。差距真大啊……
　　谢桐月慢声道：“恭喜《星启程》第一位票数千万练习生出现，她是一位实力极强的练习生，从出场就带给我们无比的震撼，让我们恭喜仁星娱乐沉珠！”
　　！！！
　　沉珠？
　　池梦下意识转头，和看来的宋佳期面面相觑。
　　“香香姐姐是第三吗？”苏梦瑶问。
　　林听夏震惊的点头，她以为沉珠要跟薛未燃争第一呢！
　　和仁星娱乐相对的仁星娱乐舞台，薛未燃眉头微微皱起，看了眼对面。被众人目光集中的沉珠淡定的起身，上台致谢。
　　她没有感觉落差，训练营中人才辈出，不到最后谁也不知道胜者是谁。
　　因为她这份淡定，场内练习生不再像刚刚那样大惊小怪，专心听沉珠发表感言。
　　“感谢所有支持我，陪伴我的造星师，感谢随时陪伴我的同伴们，这里不是终点，未来我们一起继续加油！”沉珠笑起来，向大家鞠躬。
　　薛未燃看着她上台的背影，舔了下嘴角，拢着外套坐直身体，只听主持人说：“第二轮投票C位练习生将在这两人之中诞生。”
　　话音刚落，屏幕中出现两个女生的身影，其中一个是正襟危坐的薛未燃，另一个是——乐海岸嘟比。
　　从14一跃上升至第2位的练习生看到自己出现在大屏幕那刻头脑空白，被身边的练习生们笑着祝贺后喜极而泣。
　　薛未燃浅浅笑了下。
　　金字塔中，宋佳期低头看了眼下面坐着的练习生，随口道：“这次练习生乐海岸全进了？”
　　戚颜点头。
　　不止全进，除了袁一心降低一名外其他人全部上升。
　　练习生们在营内努力如何放开不说，乐海岸娱乐公司在外面出了不少力气吧。宋佳期表情平静，嘴角挂着淡笑，只看她表情完全猜不出她的想法。
　　嘟比哭着发表完感谢，激动的表示自己完全没有想到能得到这个名次，感谢大家的支持和公司的栽培云云。
　　坐在第二排的沉珠不动声色看了眼池梦，池梦正在笑着鼓掌。
　　019冒出来，气呼呼地说：“不会就是这个女孩背后的公司在搞鬼吧！”
　　“淡定。”池梦安抚019，“不确定的事藏在肚子里，而且就算是乐海岸强压跟我有关的新闻，公司的手段没必要牵连无辜的人。”
　　大家关在训练营两耳不闻窗外事，她还和袁一心合作过，大家都是普通的练习生，池梦想，就算真是乐海岸做的，那么大的公司想压没有背景的她，乐海岸的练习生知不知道改变不了什么，说出来徒增尴尬。
　　“019好气！”019忿怒地转圈圈。
　　“嗯，我也生气。”池梦轻笑，“别急，时间还长。”
　　嘟比之后，以11268415票拿下本次投票第一的薛未燃昂首挺胸，重回第一。
　　“在初舞台后，我的梦想就是再坐一次这个位置，梦想实现了，谢谢！”灯光下薛未燃神色温柔，是以往自信张扬的她从未有过的柔软，她向着镜头微笑，沿着亮起金色星星的台阶一路向上，摄像机的镜头一直跟在她身上。
　　金色星星在她身后升起，全体练习生起身，在C位练习生带领下向造星师们道谢。
　　第二轮排名以及淘汰到此结束。
　　谢桐月松了口气，她从机场匆匆赶来上妆后就录制，现在有些低血糖，被助理匆匆带走下去休息吃点东西，有这个空余大家和被淘汰的练习生们送别。岑红杰想到池梦之前立下的“誓言”，笑呵呵地给璐姐一张卡带她们出去吃东西，摄影师跟着拍素材。
　　池梦撸起袖子，当着璐姐的面从兜里拿出钱包，钱包竟然有很多现金。
　　宋佳期：“懂我上次的心情吗？”
　　这可是，现金！
　　已经看过一次的仁星练习生和大家一起点头，璐姐抓狂，“谁录制带钱包啊！”
　　“我啊。”池梦风轻云淡，一抬手，犹如山大王带着练习生们浩浩荡荡穿过马路电视台外面的蹲拍震惊了，没见过这种阵仗，举摄像机的动作都有些迟疑。
　　穿着统一服装的练习生们就这样开火车似地推开二十四小时便利店买东西，店员们慢慢张大嘴巴。
　　“先点关东煮，这些不够，请帮我们多煮一点，玉米也要。”池梦站在靠近收银台的地方点菜，让大家随便买！
　　女生们欢呼一声，像落入林中的鸟一样散开，苏梦瑶华晓薇林听夏三个人跑的最快！
　　“烤肠。”宋佳期加重语气。
　　池梦立刻道：“好好好，其他人只能吃一根，但你可以拥有两根！”
　　可以。宋佳期矜持的抬下巴，并拥有第一个选择关东煮的权利。
　　“带上我的份哦，我去柜台交钱。”池梦捏捏宋佳期的耳垂，宋佳期“嗯”了声，多加两串萝卜，想了想，又加一串。
　　排在她后面的大家左右歪着脑袋咽口水。
　　里面的店员：“……”
　　收银处的员工收起惊讶的心情看着眼前充满青春气息的女生，她将钱包放在柜台上，连眼角都是笑，开心地看着热闹的便利店。
　　她看其他人，店员看她。
　　她对池梦记忆很深，因为她长得好看，他们店中偶尔会有艺人来买东西，上次她来还特意要了签名和合照，就等哪天池梦出名给大家炫耀了。
　　当然除了这个女孩长得好看，她已经很多年没见过带现金来买东西的人了！
　　记忆犹新！
　　所以当她打开钱包露出里面的钞票时店员毫不惊讶，不过池梦还是选择用卡支付，她问旁边的璐姐，“其他人真的不来吗？”
　　她指的是工作人员。
　　璐姐怜爱地看着她，心想工作人员可太多了，为了池梦的小钱包着想，她说：“我们定了工作餐，分组吃饭，你管好这些人就行了。”
　　池梦顺势道：“也可以多个璐姐姐。”
　　璐姐顿时心花怒放，觉得不是不行啦，来都来了，嘿~
　　乌泱泱的练习生掏空店里的存货，只结账就用了十分钟，在璐姐掏出岑姐的卡时池梦眼疾手快按住她的手，将自己的卡塞到机器里，动作熟练，气势到位，看起来做过很多次似的。
　　“我自己说的怎么能让岑姐买单，钱没有多少啦，大家都是小鸟胃。”池梦笑着把璐姐推出去，转头看到华晓薇面不改色地叉起一根刚煮好的玉米。
　　哦，这个不算。
　　池梦将卡片寄存在柜台，大家出门吃东西，店员在里面继续煮串串玉米，烤串的香味顺着门缝飘来。
　　一大群人排排坐，看起来像给某个艺人应援的粉丝团。晋级的练习生们都来了，被淘汰的练习生除了个别人员外基本到齐，再过不久，她们中一部分要去电视台继续录制，有的要回去收拾东西，大家分道扬镳各自奔向前程。
　　但此刻却是香气和欢乐的时候，被淘汰的悲伤悄然抹去。
　　傍晚夕阳沉降，铱椛在人间抹上一层奶油般的橘黄，热气透过树枝缝隙公平地洒在每一个人的肩膀，她们好像感受不到热气似的，坐在马路牙子上，坐在栏杆和底座狭小的接口处，人挤人，肩贴肩，咬着热腾腾的丸子，在路人好奇的目光中放肆大笑。
　　池梦和宋佳期和大家挤在一起，一人撸起袖子，一人举着装着关东煮的纸盒，正在分一串鱼丸。
　　漂浮在树叶间的019注视着池梦，看到因为宋佳期偷偷咬了口她的萝卜片故作生气又憋不住笑的样子，忍不住掏出小相机。
　　咔嚓。
　　照片定格，大合照记录下所有人，她们在这个夏天欢笑着，看不见分命运之线缠绕，或深或浅，缘分的最深的集结点，两个主人公你一口我一口分萝卜。
　　甜甜的。
　　是一个清甜的夏天。


第65章 
　　太阳收起最后一点余晖, 留下漫漫热浪在城市翻滚。
　　晋级的练习生们在停车场送淘汰的朋友们离开，目送印着星启程logo的两辆大巴车越行越远。
　　“再见！别忘了给我投票啊——”
　　不知谁冲着远去的车屁股大喊，低沉的气氛瞬间崩塌, 有人眼圈红着泪刚要落下来，被这一嗓子拍回去，哭笑不得。
　　“大家回去吧, 还有半小时录制节目, 回去该补妆补妆，该休息休息, 迎接新的挑战！”沉珠朗声道。围在她身边的练习生们大声说好, 少了大半的练习生们像一团粉色的云, 挤挤攘攘热热闹闹地回到电视台。
　　排名公布后的录制换了摄影棚, 是她们二公选歌的大厅, 通道墙被拆除后大的可以在里面踢足球, 练习生们按照今天新的排名重新站好。
　　C位站在最前面，234名站在第二排，5-9站在第三排, 九人组成显眼的出道位, 其他练习生们九人一排, 队伍比起最初时显得苗条极了。
　　池梦发现第九的位置挺不错, 前面一个人没有, 视野很好。
　　当然还是怀念第二排时的风景，她捏着手指想。
　　在岑导指挥下, 录制大厅练习生安静下来。录制开始，换了服装发型休息好的谢桐月笑容满面走进镜头, 说完开场白后，她环顾五十六位精神满面的练习生们, 微微一笑。
　　“马上就要迎来我们第三场公演，也是我们节目倒数第二场公演舞台，留给大家的时间不多了，每一次的舞台都需要大家认真对待。”谢桐月说。
　　“是！”练习生们大声道。
　　鼓励完大家，谢桐月不紧不慢道：“在宣布第三场公演歌曲目录前，先告知全体练习生第三场排名淘汰人数！”
　　这个话题让刚经历晋级还没体会太久喜悦的练习生们心一颤，忍不住敛声屏气，竖直耳朵。
　　“《星启程》第三次排名将在7月30进行，第三次排名将淘汰人数——”谢桐月看着面色发紧的女生们，加重语气，“二十！”
　　排位靠后的练习生们一抖，现排名36的练习生晋靖茜垂手站着，吸了一大口气。
　　“两周后，又有二十名练习生离开我们的舞台，留下的三十六人继续她们的旅程，本次公演就是你们争夺下轮舞台的机会，船票只有36张，何去何从由你们自己把握！”
　　谢桐月留给大家消耗这个事情的时间，经历了潮水般大起大落的第二轮投票，此刻在前排的练习生也不敢肯定下一次能够顺利晋级，但有一点确认，在舞台上发挥出色的人会在第二周拿到大量票券，最明显的就是这次出道位的嘟比，袁思可，这两个还是二公时队伍里的C位。
　　池梦也算，池梦被压了那么久的热度最后安然留在出道位，如果没有那些事情这周的排名还不知道究竟如何。
　　站着的56位练习生中只有少数几个人开口交流，大部分人或低头沉思，或扣着掌心，眉头皱着，在心里定下同一个决定。
　　无论如何，要抢C。
　　“C位真的很重要，必须让观众看到我。”
　　不同的人心中酝酿着同样的想法。
　　所以，三公的歌曲呢？
　　掐好时间的谢桐月微笑，戴着口罩的工作人员适时推来九块立板摆在谢桐月身后，立板上印着星启程的logo，赞助商们的品牌名称，最中央的部分贴着星星贴纸，挡住了歌名。
　　谢桐月站在中间的立板前，头也不回，对着面露好奇的练习生们露出温和的笑意。
　　“第三轮公演规则大家都清楚，这一周大家通过直播向关注我们节目的造星师们充分展示了你们的风采，这期间我虽然没有陪伴在大家身边，但一直关注大家的新闻，你们在直播中玩得开心我看得也开心，相信一直支持大家的造星师们抱着同样的想法。”谢桐月笑着说，用温柔的语气缓和录制的气氛。
　　“经过一周激烈角逐，队伍分配最终排名结果在我手上。”谢桐月举起手卡展示给镜头和练习生们，她向前走了一步，微微侧身，让大家看身后的立板。
　　“最终整理后，共有九首歌曲经由大家演唱，在这里要感谢所有造星师们对第三轮公演的支持，本次歌曲搭配共有三千六百种方案上传至星启程专栏，点赞人数超千万……”
　　随着谢桐月的声音，练习生们发出惊呼，营内不知营外事，节目竟然这么火了吗？！
　　“……获得最高点赞的造星师已经确定会来到我们第三场公演现场，坐在她专属坐席上为练习生们加油助威，这位造星师上传的搭配方案一周累计获得三百九十二万点赞，领先第二名造星师三十二万票，让我们感谢这位名叫……”谢桐月不着痕迹吸了口气，口齿清晰念道：“‘瑶瑶咬妖妖要吃药药’的造星师！”
　　“噗！”不知谁忍不住笑出声，谢桐月歪头挑眉，露出“这点花样小意思”的得意表情。
　　队伍第四排，林听夏拍拍苏梦瑶，说：“是你的粉丝吧！”
　　是她的粉丝吗？苏梦瑶精神一振，杏眸瞪圆。不确定，再看看。
　　这不是还有凌瑶和今天被淘汰的闻瑶嘛！
　　苏梦瑶按捺住心里的小激动，悄咪咪搓搓手。池梦回头看了眼苏梦瑶，对她笑，她也觉得这位造星师是苏梦瑶的粉丝，宋佳期懒得转身。许多人在瞄苏梦瑶。
　　“感谢这位造星师的对节目的喜爱和帮助！现在就来揭晓她为第三场公演搭配的方案。”谢桐月把大家的注意力拉回来，说，“首先我将从每首歌曲排名最后的练习生公布，依次循环。”
　　谢桐月站直身体，当着面露激动的练习生们打开手卡，里面的内容她也是现在才看到，迅速看过一遍后，谢桐月忍不住眯眼，发出“哇哦”的表情。
　　她笑眯眯地对练习生们说：“非常有趣哦！”
　　啊啊啊是什么啊！
　　站着的练习生们紧张地看她，希望亲爱的桐月姐不要吊她们胃口！
　　当然这是不可能的。
　　“我念到名字的练习生请出列站在相应立板前。”谢桐月说。每块立板的最顶端中央贴着数字。
　　“第九首歌曲入选练习生：颜菲菲。”
　　最后一排，在第二轮排名拿到54名的颜菲菲哆嗦了下，连忙从人群中跑出去，一直跑到第九块立板前站着，她好奇的扭头看了眼贴着星启程logo的贴纸。
　　谢桐月：“第八首歌曲入选练习生：景新雨。”
　　“哇哦。”有人小声惊呼，第八首歌曲的最后一人是35名！这个下限好高啊。
　　“第七首歌曲，韩秀。”
　　53名练习生出列。
　　“第六首歌曲，隗彤。”
　　星火经济练习生，38名隗彤大步流星走到立板前。
　　“第五首歌曲：江佳宜。”
　　本次排名最后一名的江佳宜深呼吸，忐忑而期待地出列。
　　谢桐月：“第四首歌曲，林彤旭。”
　　又一位星火经济练习生上前，本次排名48。
　　“第三首歌曲入选练习生，周思洋。”
　　惊呼声比之前大，站在第五排的周思洋深呼吸，在众人惊诧而羡慕的目光中走到提板前，她在第二轮投票中的排名是24，也就是说第三首歌曲排名最后的练习生就是24。
　　不过周思洋并没有很开心，这意味着她要同高排名的练习生抢C位，而且滕佳导师宣布规则时说过每首歌曲的人数并不确定，她被选入这首歌曲，很有可能她之后的练习生都被淘汰了！
　　往好处想，如果歌曲人少，那分到的part会多，周思洋在心里安慰自己。
　　谢桐月继续公布：“第二首歌曲，骆佳。”
　　排名49的骆佳上前。
　　只剩下最后一首歌曲，等着谢桐月开盲盒的练习生们翘首以盼。谢桐月不慌不忙，温声道：“第一首歌曲入选练习生，苏梦瑶。”
　　第三排的小卷毛蒲公英炸开，“呜哇”一声。
　　看着她开心地甩着手从第三排小跑出去，练习生们有点炸，一个女生睁大眼问：“第一首歌曲最后一人是苏梦瑶？苏梦瑶第一轮排名多少来着？”
　　“12？还是13来着……第一首歌不会就三个人吧！”女生旁边的练习生忍不住提高声音，三公舞台歌曲人数最多九人最少三人，第一首歌排名下限直接拉到15，大家都怀疑第一首歌人数很少。
　　“莫慌！”一人伸手道，“歌曲搭配的时候按第一轮排名，桐月姐现在念的是我们现在的名次，很多之前名次靠前的练习生现在去后面了，不代表实力不行。”
　　能打的！
　　她们可是经历两轮淘汰的强者！
　　只能这样想了，大家赞同的点头，三公是团队pk，她们猜导演考虑到每队人数问题将投票加成改为团队舞台，全场投票最高的队伍会有再次表演的机会。
　　九个女生站在九块立板前，谢桐月暂时放下手卡，说：“请已上台的练习生依次为我们揭晓各自队伍歌曲名字，从第一首歌曲开始！”
　　一号歌曲立板前的苏梦瑶转了个圈，在心里默默作法，祈祷是一首好学的歌曲后，饱含诚挚地举起手，小心翼翼撕下星星贴纸。
　　书名号中大写的英文字母映入眼帘。
　　1号歌曲：《Boom Clap》
　　“……”卷毛呆住。
　　我吃人死？！！
　　歌曲荒漠池梦同款茫然。
　　不知道呢。
　　化身猫头鹰的练习生们齐齐：哇~
　　苏梦瑶手里捏着贴纸转身站好，没忍住把脖子拧回去，仰头张着嘴盯着这八个字母看，犹如在高考考场研究英语试卷那般。
　　懵逼。
　　真傻。宋佳期抱起手臂，“啧”了声，为苏梦瑶未来的队友点蜡。
　　“傻乎乎的。”池梦小声的跟戚颜形容苏梦瑶。
　　戚颜瞥了眼，又看看池梦，面无表情地说：“你看她的表情真的很像她母亲。”
　　充满怜爱。
　　辈分这个东西，池梦表示，就像在公司里当领导，当然是级别越高越好喽。
　　苏梦瑶之后骆佳揭开歌曲：《咕叽咕叽》
　　大家继续：“哇~”
　　3号歌曲：《望》
　　周思洋有些惊讶。
　　4号歌曲：《如星》
　　rap！rap！
　　练习生中许多rapper眼睛亮起。
　　剩余五首歌曲依次公布，分别是《身骑白马》《就让这大雨全部落下》《wild》《run、run、run》《风也快乐》
　　队伍已经被分配好，练习生们仍然忍不住低声讨论适合自己的歌曲，并希望自己能够如愿以偿进入自己想去的队伍。
　　但这跟池梦有什么关系呢？
　　池梦都没听过，都不清楚，只能保持微笑。
　　“继续发表队伍人员名单。”谢桐月说，“第二轮从第一首歌曲公布。”
　　站在立板前的苏梦瑶踮脚，充满期待。
　　“不要英文歌！不要英文歌！不要英文歌！”林听夏双手合上贴在额头奋力祈祷，努力的样子让排名在她前面的练习生也忍不住冒出同样的想法。
　　可惜天不遂人愿，命运总是与期待背道而驰，谢桐月无情地喊道林听夏的名字。林听夏仰头，内心里的小人哀嚎。
　　不——
　　是可以娱乐队长安葵无奈，不要立flag！不要立flag啊！
　　唯有苏梦瑶一秒惊喜，卖力冲着林听夏摆手。
　　是难友！
　　来吧！
　　林听夏晃悠悠地站到苏梦瑶前面，虚弱问：“你高考英语考了几分啊？”
　　苏梦瑶笑容缓慢消失，把林听夏的脑袋拧回去。
　　第二轮继续公布，青鸟梦和的荣茜在第二首歌，第一轮排名第七本轮排名21的江映月去了《望》……一轮过后，再次从第九首歌反向公布。
　　“第九首歌曲入选练习生，虞薇。”
　　“第八首歌曲，盛雪。”
　　……
　　谢桐月：“第四首歌曲……宋盈君。”
　　宋盈君松了口气，进入唯一一首rap歌曲队伍。
　　“第三首歌曲入选练习生，林雨欣。”
　　第一轮排名第八，实力稳定的林雨欣走出来，看着第三首歌曲的配置，大家忍不住吸气，周思洋江映月都进过A班，以往排名都很高，再加一个林雨欣，这个队伍配置太强了吧！
　　在周思洋出列后，24名之后的练习生歇下心思，林雨欣出列后，只有前16名练习生能够期待进入这个队伍中！
　　林雨欣不确定地对两个队友说：“应该还有人吧？”
　　周思洋和江映月犹豫地摇头。
　　不知道啊。
　　谢桐月慢声道：“第二首歌曲入选练习生，云果。”
　　是可以娱乐的妹妹眼睛一亮，跑去第二首歌曲旁边站着，林听夏搓了把好朋友。
　　焦点来到第一首歌曲。
　　目前的两个人一个是本轮排名15，一个14，只有前14的练习生能进入这个队伍！而且每个队伍至少有三个人！
　　大家炯炯有神，等着开盲盒。
　　谢桐月笑了下，念道：“第一首歌曲入选练习生，华晓薇。”
　　“哇哦！绝了，舞台强者华晓薇！”
　　“一时间不知道一号歌和三号歌谁更强一点！”
　　“这两支队伍真的，直接起飞。”
　　议论声中，谢桐月快速切换手卡，提高声音：“下面我将宣布每个队伍第四名练习生，九支队伍中，会出现三人组的情形吗？让我们拭目以待。”
　　要是在电视端播放，这会应该进广告了。
　　现场观众咬着手指，激动得心颤动，落在一号歌曲队伍。
　　华晓薇是本轮排名11，一号队伍会不会还有更强战力出现呢？
　　早已经站的歪歪扭扭的队伍中，大家挤在一起，互相捏着其他人的手臂，看看一号歌曲队伍再看看谢桐月。
　　谢桐月嘴唇张张又闭上，要说不说的逗大家玩。
　　“求求你啦！公布吧！”有人忍不住大喊。
　　谢桐月轻哼一声，笑道：“一号歌曲入选练习生——池梦。”
　　槽！！
　　池梦！！！
　　第三排最右边的女生略微顿了下，扬起嘴角，在苏梦瑶和林听夏欢天喜地的庆祝声中走出来，其他队伍练习生要疯了，这就开大吗？
　　不对，这次池梦排名第九……
　　剩余的练习生中，宋佳期看戏的表情缓慢消失，面无表情地盯着一号歌曲队伍，看池梦和其他人拍手，搭在手臂的指头慢慢掐进衣服里。
　　不会吧……
　　池梦进入1号歌曲有人欢喜有人愁，但已经进入队伍的练习生们心情更复杂。
　　在林雪阳进入2号歌曲后，宋佳期听到袁思可笑嘻嘻的说着“压力来到三号这边！”，宋佳期感觉她的压力比三号队伍练习生还大。
　　《望》队，三个女生面色紧张，盯着谢桐月的唇，生怕她下一句就是“没有”这种话。
　　谢桐月悠然道：“三号歌曲入选练习生——宁雨泽。”
　　“呼~”三队的三个人松了口气，欢迎宁总入队。
　　宁雨泽笑着跟大家击掌。
　　周思洋看着现在队伍里的四个人，不确定要不要再期待一个出道位选手。
　　“四号歌曲，袁一心。”
　　谢桐月刚宣布完四号歌曲队伍名次，队伍中的宋盈君瞳孔一紧，她是目前队伍里最高名次，25，袁一心可是这次排名第5啊！
　　跨度未免太大了……而且——
　　“四队到头了？”其他人也在讨论。
　　“那不是还有第四袁思可呢，袁思可是rapper，还有薛未燃，她刚唱了rap。”
　　“这三位大佬进队，舞台完成度有了，但无缘C位了。”
　　众人点头。
　　第四轮公布完毕，现在所有队伍都拥有四名队友，谢桐月立刻开始新一轮公布，第九首歌迎来第五位练习生钟薇。
　　“第八首歌曲……”谢桐月一顿，确认手卡的内容后抬头道：“入选练习生：无。”
　　“恭喜歌曲《run、run、run》队员集结完毕。”
　　八号歌曲的四个人难掩惊讶，心情复杂，她们队伍中排名最靠前的是水果娱乐徐思琦，C位花落谁家有待商议，但没有爆点练习生，最佳舞台投票肯定难抢。
　　“第七首歌曲入选练习生，叶晴。”
　　第六首歌曲：童思羽
　　第五首歌曲：骆玥
　　接连三位练习生分别进入队伍，众人目光随之落在4号歌曲中。
　　第四的袁思可换了个姿势站着，蠢蠢欲动，C位薛未燃也歪了下头，两个人和4号歌曲联系遥遥相望，只等谢桐月开口。
　　谢桐月说：“第四首歌曲，入选练习生：无，歌曲《如星》队员集结完毕。”
　　“等等——”袁思可一呆，唯一一首rap歌曲，没有她？没有她？！
　　薛未燃回头看了眼袁思可，二公凭借rap歌曲制霸舞台的练习生面面相觑。《如星》中的袁一心松了口气，开心地在心里给自己打气。
　　“第三首歌曲入选练习生……”谢桐月说。
　　大家的注意力立刻从袁思可身上移到《望》，备受关注的三号歌曲究竟能不能迎来一位强之战力呢！
　　——“无。”
　　谢桐月说：“歌曲《望》队员集结完毕。”
　　三号歌曲的四个人心里莫名松了口气，相互击掌。
　　22号练习生落果进入二号歌曲《咕叽咕叽》，云果开心的跟姐姐抱抱，这首歌曲欢快活泼，很适合她们。
　　所以——
　　没有分队的练习生只剩下十六人，这十六人当中，前九的练习生还有六人！
　　一号歌曲队伍中，池梦站在最前面，抱着手臂，手指托着下巴，对移来的镜头露出灿烂的笑容。
　　“好的好的，那么八个字母下一个人是谁呢？”没能进入rap歌曲的袁思可改当现场主播。
　　薛未燃头也不回地说：“你说了就得是你。”
　　不是吧！袁思可吸气，看着一号队伍的配置，兴奋地搓手手。
　　行啊行啊，她可以！
　　“第一首歌曲入选练习生，戚颜。”谢桐月毫不留情浇灭她的希望，但却是往练习生们本就震惊的心上添了把柴！
　　池梦第九！戚颜第八！
　　“有主唱，有主舞，这队伍绝了！”袁思可“啧”了声，说，“差个我啊，我主rua！”
　　沉稳如香香都忍不住对她说：“这首歌没有rap。”
　　薛未燃：“这位造星师搭配得妙啊。”
　　就在分配和未分配的练习生议论的时候，新一轮组队开始，轮到一号歌曲公布，如果戚颜之后没有人那么一号队伍集结完毕，要是有的话……
　　明明是团队pk，但围观的练习生们莫名激动，等着谢桐月开口。
　　于是谢桐月举起油桶，泼在柴火上。
　　她用平静的声音说：“第一首歌曲入选练习生，宋佳期。”
　　袁思可：“啊！！”
　　其他人：“啊啊啊！！”
　　苏梦瑶和林听夏：“啊哈哈哈哈！”
　　“疯了吗？”薛未燃忍不住捂耳朵，内心不禁也为这个队伍构成震撼。
　　疯了吧……
　　林雪阳：“啊啊我就知道池梦和宋佳期肯定一队别问我为什么知道我就是知道！”
　　“好好好，冷静点，她们现在是你的对手了。”林雪阳前后的练习生阻止她发疯。
　　林雪阳：杀了我吧！向我的心上开枪！来吧！
　　混乱中，唯有宋佳期表情难辨，眼神意味深长，她迈着步伐走到一号歌曲前，握住池梦伸过来的手指。
　　“欢迎欢迎，热烈欢迎。”池梦一本正经地跟她摇手。
　　宋佳期瞥着她身后冒出来的四颗脑袋，轻轻叹了口气。
　　行吧。
　　苏梦瑶眯眼，立刻道：“梦梦姐姐，你看她都不愿意跟你一队的，不像我，特别想跟唱一队，要不是我背上没有翅膀，我都要飞起来庆祝了！”
　　池梦惊讶：“这样啊！”
　　苏梦瑶：“是呀！”
　　“你是猪。”宋佳期对苏梦瑶冷笑，“先学会上树吧。”
　　苏梦瑶大惊失色，好粗鄙啊这个人！
　　林听夏也说：“梦梦不是你麻麻吗？”
　　苏梦瑶不管，苏梦瑶开心的张开手臂，抱着前面的林听夏和华晓薇晃来晃去，宋佳期放开池梦的手，在她前面站着。
　　池梦往前靠了下，贴着宋佳期的耳边说：“开心！”
　　又是一队啦！
　　宋佳期顿了顿，嘴角微微翘起来，“嗯。”
　　录制大厅的空气仿佛都在嗷嗷叫着，谢桐月忍着笑继续念名单，是可以最后一个练习生安葵进入2号歌曲，她们公司来了四名练习生三个都在这个队伍里，和队长重逢的姐妹俩心情好得不得了。
　　剩余的练习生在后续公布中顺利进入队伍，没有集结完毕的队伍出现。
　　立板前的大厅只剩下九个练习生。
　　还有六首歌曲。
　　前四练习生都在，新一轮要从第九首歌曲公布。
　　谢桐月捏着手卡，温声道：“第九首歌曲入选练习生，凌瑶。”
　　沉珠回头对凌瑶笑，拍拍她的肩膀，目送她进入九号歌曲队伍。
　　“第七首歌曲，安冉。”
　　安冉松了口气，笑着走过去，和同在队伍中的星火练习生苏韶抱抱。
　　“第六首歌曲，刘越心。”
　　一直在出道位边缘的刘越心弯起嘴角，进入《wild》歌曲，她决心要拿下C位，通过这次公演夺得好名次。
　　“第五首歌曲，江佳梦。”
　　本次排名第十的江佳梦开心一笑。
　　池梦将下巴搭在宋佳期肩上往前看，现在只剩下五个人，分别是薛未燃，嘟比，沉珠，袁思可以及杜云菲。
　　“第二首歌曲入选练习生，杜云菲。”谢桐月说完，池梦在心里划去一个名字。
　　“前四。”宋佳期懒洋洋说。
　　“恐怖啊。”池梦小声道。
　　宋佳期轻笑，拍了下她的脑袋，让她清醒点。这话说出来会被其他人打的。
　　排名前四的练习生还没有进队，没有被谢桐月说明集结完毕的队伍众人用颤抖的眼神看着这四个人。
　　让暴风雨来得更猛烈些吧！
　　听到她们内心呼唤的谢桐月举起火把，说：“第一首歌曲入选练习生——袁思可。”
　　“卧槽！”
　　有人没忍住发出真实的心声，被旁边人立刻捂住嘴巴。
　　但她们眼神里写满这两个字。
　　让不让人活了！
　　这暴风雨杀人啊！
　　喧哗中，袁思可忍不住跳起来：“噎死！”
　　噎死！！
　　她兴奋地跑过去和队友汇合，刚想张开手跟大家抱一抱，就看到宋佳期一脸冷漠盯着她，袁思可不以为意，垂手在她两条手臂上拍拍。
　　拍拍总行吧？
　　疯了啊！！！
　　“第二首歌曲入选练习生：嘟比。”
　　本次排名第二的嘟比进入欢快的歌曲组，对着镜头抿嘴笑。
　　剩下的两名练习生站在空空的场地内，之间隔着两个人的距离，一个抱着手臂笑容张扬，一个垂着双手微扬嘴角。
　　薛未燃，沉珠。
　　没有集结的队伍期待地看着她们，如果是这两个人的话，最佳的舞台就说不定是谁的了！
　　“第五首歌曲入选练习生：无，恭喜《身骑白马》队员集结完毕。”
　　“第六首歌曲入选练习生：无，恭喜《就让这大雨全部落下》队员集结完毕。”
　　“第七首歌曲入选练习生，无……”
　　“第九首歌曲……无”
　　“第二首歌曲入选练习生——无，恭喜歌曲《咕叽咕叽》队员集合完毕。”
　　震撼锁在眼底，现场突然间鸦雀无声，那些激动震惊忽然间烟消云散，被众人视线盯紧的两个人面不改色，薛未燃放下手臂，换了个姿势站着。
　　沉默中，谢桐月将一直举起的火把丢入柴火中。
　　汽油爆燃，火焰冲天而起。
　　“第一首歌曲入选练习生：薛未燃。”
　　“第一首歌曲入选练习生：沉珠。”
　　“一号歌曲《Boom Clap》集结完毕，恭喜。”


第66章 
　　“九支队伍集结完毕, 七月二十三日，我与五千位造星师与大家舞台相见，期待你们精彩表演！”谢桐月向着练习生说。
　　“是！”
　　练习生们大声道。
　　镜头慢慢拉远, 将主持人和五十六个女孩放在同一个镜头中，停留在天花板垂落的星启程logo造型灯上，画面渐渐模糊。
　　岑红杰盯着镜头, 喊了声“卡。”
　　录制结束, 众人提着扥肩膀一松，岑红杰走上舞台, 笑着说：“辛苦各位！辛苦谢老师, 谢老师身体没事吧？”
　　谢桐月摆摆手, “没事, 老毛病, 吃点东西就好了。”
　　她将手卡递给走过来收麦的助理人员, 对岑红杰说：“三公舞台策划有点狠呀，前九练习生中竟然有六个人分在一个队伍里。”
　　别看她公布名单时云淡风轻，实际上心里的震惊不比练习生们少, 现在节目录完, 各队练习生都在哀嚎。
　　岑红杰笑起来, 目光扫过“发疯”的众人, 对谢桐月说：“说到做到, 既然把选择权交给观众就要按她们喜好来，观众想看什么我们就给什么。”
　　这里是娱乐圈, 观众买账才是最重要的事情，没有人气别想在娱乐圈走下去, 选秀节目的本质就是选出最受欢迎的人嘛。
　　谢桐月轻轻笑了下，转头看了眼打闹的女生们, 这些女生年轻漂亮有活力，会唱歌会跳舞，但未来不知道几个继续留在这个圈子里，几人功成名就。
　　世界残酷，祝愿她们得偿所愿吧。
　　刚分完队伍的女孩们混在一起，林雪阳和景茗把苏梦瑶揪出来，让她靠着板子立正站好。
　　景茗：“老实交代！”
　　林听夏：“交代！”
　　“是不是你半夜爬墙从栏杆外翻出去，化身蒙脸怪打晕路人抢了别人手机偷偷上网发的消息！”一群人站在景茗身后虎视眈眈。
　　站在景茗旁边的林听夏闻言震惊，惊恐的看着苏梦瑶，表示你竟然做出这种事！
　　“冤枉啊！”苏梦瑶为自己叫屈。
　　林听夏立刻扭头对景茗说：“大人她说她冤枉！”
　　“狗腿子！”苏梦瑶指着林听夏怒斥。
　　景茗立刻想起来林听夏跟苏梦瑶分在一个队伍里，所以这个人凭什么当她狗腿子！
　　景大人一声令下，林听夏和小卷毛肩并肩罚站，看着曾经的同伴一个个撸起袖子怒目而视，苏梦瑶嘤嘤垂下眼睛，翘着兰花指抹眼泪，梨花带雨，楚楚可怜。
　　旁边的林听夏一看心想她可不能输啊，立刻将平时看的言情小说剧情发挥到极致，“你们敢这样对我！知道我上面有人吗？！”
　　喊完发现，不对，这好像是反派台词。
　　“哈哈哈！”以景茗为首堵着小卷毛和共犯的众人仰天大笑，并威胁，“我倒要看看你上面是什么人！今日你们落在我的手掌心，别想逃出去！”
　　“纳命来！”
　　景茗大喝一声，伸出食指，戳向苏梦瑶和林听夏腰间痒痒肉。
　　“救命呀救命呀！”苏梦瑶悲怆大喊。
　　林听夏也喊：“破喉咙！破喉咙！！”
　　落果云果姐妹俩站在抱着手臂的安葵身后进谗言，一姐道：“如今啊这林小夏也算是飞上枝头当凤凰了，以后谁见着不得称呼一声林贵人。”
　　旁妹道：“是啊，往日她与我姐妹二人在您身边左右侍奉，为您马首是瞻，眼瞧着她一朝得势，竟然连您也不放在眼里，料想以后半夜她撅着屁股偷看不雅之书，恐怕她的屁股您都打不得了！”
　　“岂有此理！”安葵努力把牙齿咬得咯吱响，气上心头。
　　姐妹二人见状，火上浇油。
　　“不仅如此，还有一桩更为恐怖的事情！您听了千万要忍住！千万不要冲过去揍林小夏的屁股！千万不要揍好多下！”落果吸了口气，犹犹豫豫。
　　“说！”安葵命令道。
　　落果不忍心，看向云果。
　　云果表示我就是心狠手辣之辈我来讲，她眼睛一转左右张望，见无人经过立刻抬手掩在唇边，贴着安葵的耳朵下了最后一道猛药：“……她又胖了！两斤！足足两斤！”
　　“什么！！”
　　火山爆发，安葵因为“愤怒”两只手臂放下来，眼冒火光，一副忍不得现在就要揍人屁股的暴怒表情。
　　姐妹俩举手发誓：“昨天她瞒着你脱光光上秤，我们都看到了！她还让我不要告诉你，妄图用两块巧克力收买我们姐妹俩！”
　　巧克力吃了，很好吃。
　　“但我们姐妹的心永远在您这边！”
　　安葵气得喷火，怪不得昨天此小夏偷偷摸摸形迹可疑，果然背着她做出这种偷吃偷喝偷偷长肉的没有良心的事情，是可忍孰不可忍，安葵也撸起袖子，冲进人群中。
　　“哇呀呀呀林小夏你给我受死！”
　　后面，姐妹俩抬手，默契击掌。
　　双拳难敌四手，被一群人追着满录制大厅跑的苏梦瑶和林听夏泪水狂飙，龇牙，“你们不要再过来啦！我真的要叫人了哦！”
　　林听夏：“破喉咙！破喉咙！”
　　一句“你叫破喉咙都没用”被堵在嗓子眼，旗开得胜妄图乘胜追击的众练习生冷笑，表示你叫啊！
　　站定的苏梦瑶呼噜呼噜卷毛，清清嗓子，整理仪表，张开嘴，用她曾在舞台上唱出奇迹的大嗓门发出不屈的呐喊。
　　“妈——”
　　“妈！！”
　　众人齐齐一震，宛若被狂风扫过，下意识退后，林听夏见状，眼睛一亮，张嘴——天降大手捂住她的嘴。
　　同盟军苏梦瑶同学瞪圆眼睛，“这是我的绝招你不许用！”
　　好的好的。
　　林听夏拍掉她的手，张牙舞爪，“佬儿！！佬佬！！”
　　大厅的另一边，围着璐姐的几个女生头也不回。
　　“嘿，你闺女叫你呢。”袁思可拍拍池梦。
　　池梦头也不抬，“小孩子的事情让她们自己解决。”
　　袁思可受教，竖起大拇指。
　　华晓薇好奇地问薛未燃，“你涨辈分了？”
　　“哦，孩子还小，许多东西——等会儿，按说林听夏和苏梦瑶平辈吧？”薛未燃说到一半的话截住。
　　低头等璐姐导歌的六人动作一致的转头，盯着薛未燃的脸。
　　池梦微微一笑，“大佬有何指教？”
　　薛未燃一秒平静，“没有，回去我就好好教孩子记称谓，梦神您忙。”为了队伍和谐，暂时没有想在辈分上占点便宜的想法。
　　梦神笑容温和，和大家聊天时保持着一只手按桌子，另一只手按着椅背的动作，和薛未燃友好交流后她忽然起身，从外套口袋里拿出令大家眼熟的钱包，掏出一枚硬币递给薛未燃。
　　一元的硬币在薛未燃手指间来回转，她挑了下眉。
　　华晓薇下意识开口：“爸爸的爸爸叫爷爷……”
　　“噗！”璐姐忍不住，哈哈大笑。
　　“行，儿童摇摇车是吧，随便找个商场儿童区可能有，我可以让岑姐给你们开假条。”璐姐十分大方地说。
　　也不是不行。
　　除了弯腰写姓名贴的沉珠和坐在一边犯懒看什么都没兴趣的宋佳期，剩下的五个人眼神看起来有点兴趣。
　　“你们的智商或许是儿童，但身体不是，醒醒。”宋佳期冷漠的让她们从幻想中回神。
　　池梦伸手掐腰，和旁边的戚颜比量了下，觉得也不是坐不下，挤一挤嘛，她活了两辈子没做过摇摇车，说出去不会让人笑话吗？
　　“看下周放不放假。”戚颜说。
　　训练营可没有这东西。
　　看起来要玩真的？璐姐战术性后仰，怀疑的从七个人身上一一扫过去，七个女生表情一个人比一个淡定，看着不像做这种幼稚事情的人呀！
　　写好名字的沉珠站起来，让大家在她前面排队，揭下她刚写好的姓名贴纸贴在小巧的mp3背面，分给后面的人。
　　在此之前，她交代：“参加过节目后大家多少有一些名气，不要做这种事。”
　　跑到商场坐摇摇车听起来不觉得可笑吗！
　　除了宋佳期外其他人纷纷垂眸听教，璐姐松了口气，觉得队伍里还是得有个靠谱的人在。
　　沉稳如香香，靠谱如香香队长，她淡定地表示：“真想坐去双江欢乐堡乐园，里面有比商场摇摇车大的摇摇船，除了不会唱歌其他差不多。”
　　一船能装一足球队的人，还不会因为谁先谁后的问题纠结，多完美的解决方案。
　　大家：“喔！”
　　璐姐：……
　　薛未燃漫不经心道：“原来沉队长喜欢玩这种设施，什么时候能在过山车见到您的风采？”
　　沉珠冷冷瞥她，将薛未燃从队伍里拎出去，这个人有自己的mp3，不配排队。下一位华晓薇双手作捧状，尊敬地从沉香香手中接过mp3。
　　坐着的璐姐表情有点木，心想沉珠今年二十几来着？二十一是吧，没错，还是个孩子，二十一四舍五入也就九岁。
　　九岁喜欢坐摇摇船怎么了！
　　等等，薛未燃说的是真的吗？这个崽向来喜欢“迫害”香香。璐姐不确定了。
　　就在她们讨论下次放假能不能出去玩的时候，家中两个——心理，年纪最小的女生手牵手走过来，看起来刚才的战斗有点激烈，苏梦瑶头发东一戳西一缕，看到池梦后开心的贴过来，大声道：“麻麻我回来啦！”
　　池梦随口道：“嗯。”
　　她把mp3递给苏梦瑶和林听夏。
　　“这是什么？”林听夏从来都没用过这东西。
　　璐姐给她们解释，“池梦拜托我网购了几个mp3，平时听歌，学校那边还没通快递，一直寄存在电视台，你们这次舞台的歌曲我已经导进去了。”
　　两个姗姗来迟的练习生立刻跟璐姐和池梦说谢谢。
　　苏梦瑶：“谢谢麻麻。”
　　林听夏：“谢谢姨姨。”
　　说着，看了眼自己的麻麻。
　　薛未燃瞥她，一个眼神让林听夏果断闭嘴。自己选的麻麻，再凶也要接受！
　　玩笑过后两个人恢复正常，苏梦瑶不解道：“梦梦姐姐，你怎么买这么多mp3？”
　　知道详情的璐姐怜爱的看了眼苏梦瑶，当然是你的梦梦借要按中外，世纪，男女分门别类听歌。已经听过池梦打算的其他人呆了呆，原本立下好好工作志向的苏梦瑶羞愧的垂下头颅，同为0基础的练习生，为何你这般优秀呀！
　　后知后觉的苏梦瑶想到她要表演的歌曲，连忙点开mp3，最大内存型号的机器中孤零零躺着一首歌。
　　“明天中午之前，希望大家能把歌曲的歌词熟记，因为是英文歌曲，发音方面不能有任何问题。”沉珠说。
　　大家：“了解。”
　　“明天中午我会检查的哦。”沉珠表示。
　　宋佳期托着下巴，慢悠悠道：“香香还是温柔。”
　　沉珠疑惑的看向宋佳期。
　　悠闲躺在椅子中的宋佳期踢踢池梦的脚，一只耳朵戴着耳机已经开始听歌的池梦微微一笑，垂下手，眼神扫过众人。
　　她脸上笑容没有一点改变，只是不说话静静看来时，和她对视的队员们下意识闭上嘴巴。
　　“明天中午之前歌曲全部内容掌握，不许出现任何意外，没有任何做不到的借口。”池梦说，“为了保证正确性，我提议在自愿的前提下，组内队员两两结伴互相监督练习，有异议请现在提出。”
　　气氛忽然安静，唯一的局外人璐姐小心翼翼收起电源线，抱着笔记本电脑远离这是非之地。
　　池梦再问：“，那么提议通过，ok？”
　　大家下意识道：“ok。”
　　很好。
　　池梦点头。
　　半分钟后，众人回神，沉珠轻轻：“啊……”
　　“呵。”薛未燃笑起来，拍了下沉珠的肩。
　　“我跟池梦一组。”宋佳期说，“这份压力就由我来替大家承受吧。”
　　“切~”袁思可摆了下手，手臂搭在华晓薇肩上，开朗道，“老搭档。”
　　华晓薇举起手掌，和袁思可击掌。
　　戚颜缓缓退后，深吸一口气，在苏梦瑶转头那刻用此生最快的速度说：“不！”
　　“可是……”
　　“不。”戚颜斩钉截铁。
　　“可我……”
　　“不！”
　　“呜哇！”苏梦瑶一秒爆哭，抓住池梦的手腕委屈地告状，“麻麻颜颜她嫌弃我！”
　　“她不想教我唱歌！我举报她排挤我！”
　　戚颜抱起手臂。
　　林听夏弱弱地举起手臂，问：“那我呢？难道我叫林多余吗？”
　　池梦果断道：“交给强者吧。”
　　林听夏眼睛亮晶晶的去找麻麻了，临走前还对着苏梦瑶嘚瑟，你没有自己的麻麻吗？
　　苏梦瑶哭得更大声了，比刚刚被围攻时还要梨花带雨，池梦看着她漂亮的小脸，歪头，笑道：“瑶崽，你想演戏吗？”
　　触发到关键词，019一秒上线，出现那刻先给池梦炸了个超大烟花。
　　“恭喜宿主任务完成，相关奖励稍后发放！”019激动地说。
　　同样听到关键字眼的宋佳期长睫颤了颤，目光落在池梦身上，越过她的肩看向苏梦瑶，苏梦瑶可怜兮兮地对池梦说：“啊？我吗？”
　　旁边的戚颜说：“池梦的意思是，你戏太多。”
　　“呜呜呜！”
　　宋佳期眸色平静地移开目光，靠着椅子仰起头，看向悬挂在半空中的星启程的logo。
　　出道位。
　　她品味着这三个字，眼前忽然冒出一个人，池梦戴着耳机，在她眼前晃来晃去。
　　像个小傻子。宋佳期弯起嘴角。
　　“傻不傻？”她仰视池梦，问。
　　池梦晃来晃去，对着宋佳期勾勾手指，哼哼着“Come on to me come on to me now”。
　　“傻。”宋佳期伸手拍池梦的手，两个人你来我往，拍着拍着牵到一起，池梦干脆坐下来，和宋佳期分享同一个耳机。
　　排排坐着仰头看空中的星星。
　　歌曲热烈，池梦和宋佳期心情却很平静。
　　“三公时有机会要谢谢这位瑶瑶吃药药的观众，”池梦轻声说，“给我们安排了很好的队伍。”
　　宋佳期：“嗯。”
　　说到这个话题，池梦托下巴思考，“所以这位观众就是梦瑶的粉丝吧？”
　　宋佳期：“哼。”
　　池梦笑起来，伸手戳了下宋佳期的脸，目光落在不远处。拥有好粉丝的苏梦瑶同学在戚颜面前卖乖撒娇，妄图修复二公训练期间因为她单方面折磨对这段关系产生的嫌隙。
　　对此戚颜表示：不可能，走开！
　　而且嫌隙只是二公时产生的吗？！
　　苏梦瑶：呜！
　　任务简单又顺利，队员熟悉又热闹，真好呀。池梦伸了个懒腰，开心地想。
　　……
　　其他队还在讨论第一组队伍恐怖如斯时，八个字母队已经做完练习计划每个人带着耳机学歌，录制结束这段时间进行备采，池梦等人轮流被叫到采访间，结束坐上大巴车回训练营时刚过十点钟。
　　许久未见的城市车水马龙，热闹的气息隔着窗户跃入眼底，当大巴车经过时，行人们看着车上的标志投来好奇的目光，也有许多年轻的追节目的人激动地冲着大巴车招手。
　　在练习生们录制完分队回去的途中，节目官方在社交平台公布第三场公演的日期地点和放票时间，一石激起千层浪，不到一小时评论区已经有上万条回复。
　　高赞评论第一条，一串叹号表达她真实心情。
　　-所以，真的用了点赞最高的那套搭配？就那个——怎么看怎么不可能实现的搭配？？！！！
　　这条评论一小时三万赞，还有很多人在下面发出同款问题。
　　真的吗？
　　真的能让排名靠前的这么多练习生都在一个队伍里吗？！
　　第一轮投票前三的练习生可都在啊！！
　　虽然它点赞很高，非常高，但节目组真的不会因为所谓平衡问题之后又用什么方案分出去几个人吧？
　　大家怀疑的想，不是很信，这样的组合完全王炸，她们想不出其他练习生怎么搭配能跟这一组pk，将剩余的练习生从高到低排序再把最强的放到一个队伍吗？比如现在排名靠前的宁雨泽袁一心安冉江映月林雨欣……
　　“感觉这样可以比一比，但那是沉珠和薛未燃再加池梦啊……第一轮排名唯三的票数断层领先的三个人！”
　　“薛未燃连rap都能唱了，营内唯一一位全能练习生，烟花永远为燃燃打call！”
　　底下有人回复：“薛未燃：抱歉，高音朕不行，真不行。”
　　第三场公演刚在营内发表歌曲名单，互联网上因为分队的可能性产生巨大分歧，分歧的原因无外乎不认为节目组敢玩这么大，也没想到最后点赞那么高的分配名单竟然是这样的结果。
　　虽然分歧双方许多人都给这份搭配点过赞，太过期待怕到时更加失望。
　　星启程#三公队伍#登上热搜，讨论居高不下，节目官方“姗姗来迟”，表示大家放心吧！我们绝对遵从大家的选择，一切按照大家看到的规则进行！没有任何内幕！没有任何更改！除了被淘汰的练习生不会出现在三公舞台上外，大家投票选出的名单将会是大家看到的最终名单！
　　节目组特意强调：三公的名单完全是由造星师们自行搭配，高赞评选，顺应大家期待诞生，希望大家和平讨论。
　　节目组出面表示说到做到，分队结束练习生们明天就要开始练习。这个消息将今夜气氛炸到高潮，就像把薛未燃的粉丝全部点燃那样，各省各地对三公抱有期待的粉丝们心里绽放出绚烂的烟花，甚至因为不敢置信觉得在做梦。
　　热烈的气氛感染下，星启程的词条不断爬升，很快到了第一名，比练习生们还提前知道名单的粉丝兴奋的在网上爬来爬去，之前星启程出圈的神图也被翻出来，尤其是二公的人鱼姬相关图，仔细一看这里面不就是少了林听夏和华晓薇吗！
　　什么是命中注定！这就是命中注定！
　　激情的讨论压下些许不平和的言论，叫嚣着不公平的账号下面也被回复，不好意思这是选秀节目就想看到喜欢的练习生一个队伍，要不是人数有限制甚至很想把前二十的练习生全部抓到一个队伍表演节目，怎么啦不行吗蒙晓菲你有本事上大号说话！等等，今晚排名淘汰所以蒙晓菲你终于被淘汰了？恭喜你啊快出来跟我们聊聊啊！
　　很快这个账号显示注销，之前的发言消失在互联网上。
　　蒙晓菲怒气冲冲地看向经纪人，亲手给她注销所有社交平台的经纪人在心里叹了口气，第一次厉色对蒙晓菲说：“我们还有两个练习生在节目中，她们排名很好，你不要做多余的事连累她们。”
　　谁连累谁啊！
　　蒙晓菲怒气一下子冲上来，被淘汰的是她！卫欣和晋靖茜两个人抱团排挤她，如果她们配合她的行动外界怎么会有那么多指责她自私的言论！
　　她委屈极了，尤其从经纪人口中得知她第二轮投票倒数第一，票数比第一轮还低时直接在公司号啕大哭，让公司去找节目组理论。她到现在都没觉得自己哪里有错，认为节目组恶意剪辑她。
　　“一百多个练习生，节目组只恶剪你？”经纪人真是后悔当初为了蒙晓菲后面的关系主动要当她的经纪人，也是因为她在公司里的后台平时捧着她，盲目自大又自私，摔了跟头还不明白在哪崴了脚。
　　“总之，你这段时间好好冷静，过两年公司还会有其他选秀节目，到时候会安排你参加，但是这两年你好好反省，收敛性格，这也是公司的意思。”经纪人也不敢把话说太重，转身离开了。
　　蒙晓菲因为怒火伸手砸杯子，两年！两年别人都出道成大明星了，她还是练习生！凭什么啊！她生气地起身，决定另想办法，她舅舅是公司的高层，一定能帮她，香蕉蓝和她家的公司差不多，她一定要赶在戚颜前面出道！
　　……
　　节目组的表态受到各方关注，有人欢喜有人愁，经纪公司左右研究名单，祈祷自家练习生舞台大爆发，还有的研究一号歌曲的队员名单的公司经纪人重重叹气。
　　砸了大把的钱压池梦和苏梦瑶的热度，结果苏梦瑶进仁星，池梦还是在网上谈论度最高的练习生之一，如果自家练习生没出道这些钱真是白扔！
　　“还能怎么办呢？”营销部经理抓着稀疏的头发，重重拍向桌子，手震得发痛。
　　唉！
　　比起这些愁云惨淡的经纪公司，到处撒花花的粉丝们大晚上仍在网上抒发感情。
　　星启程节目组成为今年最受他们喜爱的节目，岑红杰一度摘去狗导演的称号，为什么是一度呢？因为在大家欢欣鼓舞，因为三公队伍名单激动时，岑红杰用自己的个人账号转发了星启程官方账号三公信息动态，并说：“不知道是哪五千位造星师会得到第一时间观看三公舞台的机会呢？/期待/爱心”
　　一句话让众人脸上的笑僵住。
　　她们就这般想起，第三场公演，不直播。
　　第三场公演，只有五千人能在七天后的现场第一时间看到令人期待的队伍和她们的表演，而剩下千千万万的人，还要再等一星期！！
　　啊——狗导演！！鲨了你！！！


第67章 【加更】
　　三辆大巴车一路开进学校, 直接将练习生们送到宿舍楼下，路上一直在睡的练习生们揉着眼睛下车。
　　宿舍楼前面的路灯亮着，将四周照得亮堂堂, 有位摄影师举着设备站在宿舍楼前，旁边跟着一位工作人员，手里拿着令练习生眼熟的大喇叭。
　　“请注意, 第二轮排名结束宿舍也要调整, 除了A班练习生外其他班级仍然还是六人一个宿舍，55、56两名练习生并入C班。”工作人员对凑过来的练习生们说, “经过这段时间的磨合大家很熟悉了, 所以这次节目组不特意分房, 大家自行整理好行李后各自分配吧！”
　　晕乎乎的练习生们愣了会。
　　“什么什么？”苏梦瑶凑过来。
　　“让我们想跟谁睡跟谁睡！”前面的女生说。
　　苏梦瑶一喜。
　　那个女生又说：“不过只能跟自己班级的练习生睡。”
　　“哦。”苏梦瑶收起喜悦, “我上次就在B班, 可以不换宿舍吧？”
　　搬来搬去很麻烦的。
　　“可以啊, 你等着其他人来你宿舍就好了。”
　　B班在二楼，一共三间房十八个人，大家名次上上下下浮动后, 从A班下降3人, 从下面班级上来4人, 加上整天泡在训练室跟谁睡都是睡, 留在原来班级的练习生懒得搬东西。
　　池梦在整理数据线, 她成功留在A班，也不需要收拾东西, 同队一起回来的沉珠忽然说：“我要去收拾东西。”
　　几个人怔楞，反应过来沉珠是第一轮的C位练习生, 这次没有拿到第一失去单人房的权利，而本次C位是……
　　池梦的舍友薛未燃懒洋洋的笑道：“谢谢沉队长, 承让。”
　　沉珠看了眼薛未燃，她们两互换一下房间就可以，这时候池梦忽然听到宋佳期“啧”了声，嘀咕道：“麻烦。”
　　缠线的动作一顿，池梦忽然想到，这次排名宋佳期从11名上升到第六，她们不但进了一个队伍，也没了楼上楼下的距离。
　　她缓慢地将耳机扣进线中，思索着如何开口。
　　“咱还是第一次来B班，没有什么规矩吧？”袁思可笑嘻嘻地凑过来，说：“燃神C位啊，睡不了燃神谁能收留我？”
　　大家感觉到些许微妙，同时：“……”
　　袁思可察觉到这话有点不对劲，她咬了下舌尖，手指点点身边的几个人，耸肩道：“咱队六个人都在，干脆两两一间房，有池神在接下来训练生活如何大家心里都有数吧？别打扰同房练习生休息。”
　　池梦当即不满表示，她怎么啦！她清清白白池小梦遵纪守法可从来不欺负人，不要说的她这么可怕好不好这种话。大家对池魔鬼微笑表示心情。
　　“可以啊，我可以放弃单人房。”薛未燃随口道，“那我跟谁睡？沉队长？”
　　完全不说放弃单人间可以继续和池梦一个房间的事情。
　　池梦顺势道：“我可以收留宋佳期同学。”
　　宋佳期同学点点头，满意地拍了下池梦。
　　“我去收拾东西。”她有点困了，想早搬完房间早休息。
　　“我之前和队长一间房。”戚颜说，“我无所谓，就和袁思可一间房吧。”
　　“谢谢啊，朋友。”袁思可和戚颜握手。
　　快乐商量好后大家直奔宿舍楼，池梦回到房间，薛未燃吭哧吭哧爬上床卷被子，她在下面帮忙接，又给薛未燃把桌上的东西装进书包里。
　　过程中两人目光有简单的对视，自然地擦过，心知肚明地加快动作。
　　“再见，别想我。”薛未燃酷酷地对池梦说。
　　池梦更酷，“一路顺风。”
　　她“啪”关上门，叉腰站在空荡荡的房间内。
　　过了会儿门外响起敲门声，一直在门口等候的池梦打开门，风度翩翩地让开路，彬彬有礼请宋佳期入内。
　　推着行李箱的宋佳期把箱子推给池梦，转身就走，“还有两个。”
　　池梦：“？”
　　她好奇地追上去，和宋佳期前后脚来到她宿舍，里面还有其他人在收拾东西，场景热火朝天，宋佳期的桌子旁边两个行李箱一站一趟，躺着的箱子里摆着大大小小的瓶子。
　　池梦挑了一瓶看，是维生素，这些都是补剂，她惊讶道：“不能好好吃饭吗？”
　　“习惯了。”宋佳期说，把满满一柜子的衣服胡乱往箱子里丢。
　　蹲在地上的池梦被天降衬衫盖在头上，属于宋佳期的洗衣液的味道瞬间兜头洒了一身。
　　大小姐连洗衣液都要自己带，还有各种香珠柔顺剂，即便是在训练营坚决不委屈自己。是统一的香气中独树一帜的那位。
　　池梦刚抬手把衣服摘下来，眼前一黑，头上传来熟悉的感觉。
　　就在她抬手那刻，接二连三的衣服落在她身上，房间的其他人哈哈笑起来，当池梦自由后，看到始作俑者抱着手臂靠在上床的楼梯旁，眉目含笑地垂眸看她。
　　“……我本来想帮你叠衣服。”池梦缓慢道，将衣服丢在行李箱中。
　　宋佳期露出惊讶的表情，懊悔道：“哦，我的老天爷，我都做了什么~”
　　“呵。”池梦起身，抚平身上褶皱，冷笑，“你失去我了！”
　　“噢，不！”宋佳期抓住转身欲走的池梦手腕，竭力挽留，“不要走，亲爱的朋友，你知道的，我需要你！”
　　旁边，转着身体的华晓薇“咔”嗑开瓜子，兴致盎然。
　　“放弃吧，你伤透了我的心，不要说这些花言巧语迷惑我！”池梦痛斥。
　　咔。
　　宋佳期：“如果有什么我能为你做到，请务必告诉我。”
　　“没用了，一切都来不及了！”池梦冷心地说。
　　咔，嗑，嗑嗑。
　　观众人手一把瓜子。
　　“如果我愿意用这颗巧克力换取你回心转意呢？”宋佳期从桌子上捏起巧克力。
　　池梦冷哼，“只有一颗吗？”
　　“当然，它们全都是你的，我保证。”宋佳期将一整盒巧克力拍进池梦怀里。
　　“这还差不多，没有下次了，我的朋友。”池梦说着，一手夹着巧克力，一手拉着行李箱满足而去。
　　宋佳期回头，高傲地扬着下巴扫过众人，轻哼一声拉上行李箱的拉链，扬长而去。
　　看完一出戏的众人纷纷鼓掌，路过的苏梦瑶往房间内探头看了眼，羞涩道：“咦？这么欢迎我呀，那我进来坐坐吧！”
　　华晓薇给她抓了把瓜子，真切地说：“瑶崽，和你母亲的绯闻女友比起来，你还不够戏精。”
　　同宿舍的宋盈君恳切地点头，拍拍苏梦瑶的肩，感叹：“你还有得学呢。”
　　苏梦瑶：QAQ
　　回到一楼，池梦将宋佳期的行李箱放在隔壁，打开最大的行李箱，里面装着宋佳期的枕头床单小被子。
　　“还是和以前一样头对头睡？”池梦问刚进门的宋佳期。
　　“行。”宋佳期点头。
　　池梦抱着香香的被褥给她铺床，宋佳期整理东西，将衣服一件件挂起来，收拾好全部东西也收拾好自己在床上躺下时，她情不自禁道：“够麻烦的。”
　　池梦枕着枕头，举起狐狸玩偶越过头顶的栏杆假装自己在说话。
　　“那就一直留在A班，直到最后。”
　　宋佳期弯起嘴角，捏着兔子玩偶，嘴巴碰狐狸地翘起的鼻尖。
　　“晚安。”
　　“晚安。”池梦说。
　　好久没有贴着熟悉的清甜味道入眠，池梦难得又一次坠入梦中。
　　梦中的她站在华丽的舞台上，层层叠叠的深红色帷幔垂落，台下昏暗，恍惚坐着一个人，她下意识觉得是岑姐，她们好像在拍舞台剧。
　　当帷幔拉开时，白色的露台外绽放着朵朵娇艳的粉月季，各个有两个手掌那么大，穿着繁复宫廷裙装的女生踩着花心漫步而来，手里拎着玻璃灯，坐在露台的栏杆处，笑吟吟地看来。
　　池梦走过去，和她隔着一朵花的距离对视，这位漂亮的黑发美人举起手，比上次更加艳丽的红唇微张，用她优美的嗓音诉说优雅的诗句，说着白天逝去属于爱情的夜晚①。
　　昏暗中只有花中人怀中提灯散发出来淡淡的光芒，池梦向她靠近，同她一起以咏叹调念诗，当诗句暂停一段多，相视的瞬间，池梦忽然伸手，举起一枚饱满的石榴果实赠与她。
　　又是石榴？
　　梦里的池梦思绪沉浮，惊讶的考虑这件事，垂手时发现梦里的花朵中，藏着更多的果实……
　　019上线了！
　　它给自己放了一段只有自己听到的出场音效，开心地转了个圈圈，又学着人类方式合掌祈祷。
　　“现在发放任务奖励，请查收。”019小声地说，将它捧着时只有一小团的金色光芒洒向池梦。
　　淡淡的光芒下，019看到池梦弯起的嘴角，宿主似乎在做一个美好的梦。
　　当光芒完全没入池梦身体时，池梦的梦境一沉，手指舒展，再次陷入深眠。
　　019有些不安，从床头到床尾来回飘了两趟，一分钟后，它松了好大一口气。按主系统的运行能力算，一分钟都没有弹警告违规通知，这件事顺利完成了！
　　不愧是它能力超强的好友统，这种bug都能发现，主系统真是不行！
　　日常诋毁主系统后，019开开心心下线，等待明天宿主的反馈。
　　当太阳在地平线下悠然地准备升起时，天色昏暗，天地间的空隙如一块巨型蓝宝石，散发着慵懒的光辉。
　　闹钟响起前池梦睁开眼，茫然地坐起，感觉到一丝不同。说不出来的轻松惬意围绕着她，精神饱满得恨不得马上出去跑十圈，比她刚穿越后的还要有活力！
　　“是你做的吗？”池梦问019，“谢谢！”
　　019有点害羞地挠挠头。
　　“我感觉现在能举起一只宋佳期！”池梦握握拳头，自信道。
　　019现在对池梦有点盲目崇拜，立刻鼓励：“宿主可以试试！”
　　虽然03说兑换的能量除了让宿主身体健康外没有额外功能，但宿主说可以就是可以！宿主能做到一切事！
　　019给池梦摇旗呐喊。
　　好的，我们可以尝试，但首先，需要一只宋佳期。
　　池梦把头发撩到肩后，盘腿坐着，俯身看了眼睡得正香的宋佳期，温柔地将还有一分钟就要工作的闹钟往宋佳期枕头旁边放了放，在心里倒计时。
　　秒钟无声转动，即将与分针重合那刻，池梦和019一起高高举起手臂。
　　苏醒吧，宋小期！
　　“铃——”
　　铃声刺破黎明，世界即将苏醒。


第68章 
　　第二天上午七点半, 一队几个人推门走进训练室。
　　毫不意外看到已经在练习的池梦和宋佳期。
　　“早上好。”
　　“早。”
　　“哈喽。”
　　七个人飘飘地进来，都有点飘飘欲仙，昨天晚上大巴车半夜回来, 她们收拾好睡觉已经凌晨了。
　　池梦将歌词分给大家，说：“我们队大佬比较多，大家视自己情况练习, 该休息还是要多休息呀。”
　　大佬香和大佬燃同时“嗯”声。
　　“你不行。”池梦对苏梦瑶说, 语气十分冷酷，“我们两个坚决不能拖队伍后腿！”
　　苏梦瑶睡醒后摇曳的小卷毛竖起来, “嗷！”
　　“谁给谁拖后腿不一定呢, 唉。”林听夏长长叹了口气, 说, “为什么把我分到这个队伍里呀？”
　　她和安葵云果搬到一个宿舍了, 昨天晚上睡觉前讨论队伍时聊到分队——可能要很久以后才不会因为一队的队员震撼, 林听夏非常奇怪为什么没有和其他三位队友一起去到二队。
　　袁思可耷拉着眼皮，说：“分析一下，我认为高赞的造星师是瑶崽粉丝, 以这个前提来看好理解了。”
　　她手指点在池梦身上, 说：“母女。”
　　苏梦瑶：“嘻嘻！”
　　池梦头也不抬的看歌词。
　　袁思可手指顺着池梦拐向旁边脸有点黑的宋佳期, “麻麻的绯闻女友。”
　　绯闻女友眯眼冷笑, 瞥着袁思可的手指顺着她滑向沉珠, “麻麻绯闻女友的队长，还是C位。”
　　绕在空中的手指落在薛未燃身上, 半梦半醒的薛未燃努力张开眼皮，眼神露出稍许期待。
　　“麻麻绯闻女友队长的……竞争对手？”袁思可努力形容。
　　薛未燃翻了个白眼, 沉珠点点头。
　　“我呢我呢？”林听夏开心地举手问。
　　“哦，你们是一个幼儿园的好朋友。”袁思可说。
　　林听夏：“哦……好吧。”
　　感觉没有其他人酷呢！
　　袁思可又指向戚颜, “这个就不用提了，从主题曲就是瑶崽的贴身指导老师。”
　　“杀了我。”戚颜面无表情说。
　　苏梦瑶：“呜呜。”
　　“薇崽在一公出场顺序竞争中赢过瑶崽，之前直播又把瑶崽打的嗷嗷叫，是瑶崽在食量和力量上的竞争对手吧？”袁思可说。
　　华晓薇将发丝勾到耳后，羞涩一笑。
　　袁思可：“至于我更不用说，我们侍卫cp，懂？”她将胳膊压在华晓薇纤瘦的肩上，笑眯眯。
　　“你懂得挺多啊。”薛未燃吐槽。
　　“我还刷到过咱俩的同人文，你想知道标题？”袁思可故意问。
　　“我想吐你一身！”薛未燃大吼，浑身发麻。
　　沉珠将歌词拍在地上，“都安静。”
　　“先练歌。”她说。
　　摄影师九点上班，队内位置等摄影师上班再聊，她们先进行歌曲学习，跟唱前，池梦抖抖歌词，对薛未燃说：“燃神，你留下的闹钟今天去世了，抱歉啊。”
　　薛未燃吃惊，“我可是特意买的最抗造的一款，离开我一晚就身亡了？”
　　“是啊！”池梦叹气，“天有不测风云，发生了高空坠落事件。”
　　它本该是床的闹钟，却爱上了冰冷的地板，用它的生命亲吻它冷冰冰的肌肤。池梦在心里遣词造句，旁边的宋佳期悠悠盯她，眸中似有杀气。
　　池梦若无其事地转过头，不敢表现太明显都没有吹口哨。
　　宋佳期伸手，狠狠捏了她一把，心虚的池梦吸气，心虚的抠手指。
　　完全不清楚她们之间暗潮涌动的薛未燃一摆手，说：“没事，其实我想谋杀它很久了，留给你就是不想看到它，死就死了。”
　　“不过……”她好奇地问，“究竟是谁杀了它？”
　　池梦对薛未燃温柔一笑。
　　“呵呵。”
　　她身边的黑发女生发出低沉的笑声，摩挲着手指，宋佳期的手指白皙漂亮，宛若艺术品，而盯着自己手的女生觉得上面沾点红色液体会更好看。
　　薛未燃：……
　　忽然就不想知道了呢。
　　池梦敛声屏气，薛未燃不问了，两个人同时闭嘴。
　　有些事不要问，对寿命不好。
　　好好练歌，沉珠要用眼神杀人了！糟糕，这个世界真是危险！
　　九点刚过，摄影师扛着摄影机上班，训练营规定的练习时间是早上九点到晚上六点，平时很多练习生都会加练，工作人员倒班工作，摄影师们每天都加班，加班费估计是工作人员中最多的人。
　　一队房间，大家排排坐好分part。
　　两张金色的贴纸放在地上，一群人互相看了眼。
　　“嗯……”苏梦瑶缩起脖子。
　　很感谢她的粉丝让她加入这么强大的队伍，但是大家都很强这个C位谁来做啊！
　　“先选队长。”已经在做队长该做事情的沉珠说，“有想当队长的人吗？”
　　她的目光落在池梦和薛未燃身上。
　　薛未燃说：“我们那儿谁年龄大谁是队长。”
　　星火练习生的队长是林雨欣，她和安冉在公演时担任过其他队伍的队长，她兴致缺缺的样子。沉珠又看池梦。
　　这位不管在哪个队都像隐形的队长。
　　池梦笑道：“香香做队长的话，我绝对听从！”
　　“附议。”宋佳期举手。
　　“我也没意见！”苏梦瑶高高举手，其他人点头，这个队伍必须有一名有威严——不笑时冷若冰霜，有能力——一轮C位，有经验——仁星队长，的练习生担任，而且香香队长能用眼神杀人，谁能不怕！
　　“好的。”沉珠没意见，将贴纸揭开拍在胸前，动作非常熟练。
　　接下来就是C位。
　　“歌曲大家都熟悉了吧，对于C位有什么想法吗？”沉珠说。
　　华晓薇轻轻叹气，她们这个队伍中好几个人放在其他队伍都是绝对的C位人选，现在怎么选都让人纠结。
　　宋佳期把歌词拉到面前，托着下巴看，迟疑道：“我有一个想法……”
　　大家的目光落在她身上。
　　……
　　同一时间，各训练室内的练习生们都在镜头前做同一件事。
　　《望》队，江映月下意识叹了口气，宁雨泽和其他两个女生惊讶的看向她，面面相觑。
　　江映月虚弱笑。
　　“没事没事，不至于。”林雨欣摆摆手，说：“我们也不差啊，歌曲也很不错！”
　　江映月擦擦不存在的眼泪，对着坐在一旁的pd说：“我申请把团队pk改为队内pk！让那九个人打起来好不好？”
　　pd轻笑，说：“我帮你跟岑姐申请试试看。”
　　“算了算了。”江映月连忙摆手，跟三个队友说，“我们是好朋友，我们不打架！”
　　宁雨泽故意歪头眯眼看她，江映月讨饶地抱住她的手臂。
　　举着歌词的周思洋说：“先决定队长和C位吧。”
　　她把话题拉回正轨，如果选队长的话……三队的四个人，除了艺酥娱乐的周思洋孤身一人参加节目，其他三位都是队长。
　　“咱们队是队长专业户，一队是C位专业户。”林雨欣说，“我们队谁年龄大谁当队长。”
　　江映月立刻道：“雨泽姐也是C位专业户啦，欣姐你也很强啊，你们就是双雨组合！”
　　“你怎么看？”林雨欣问宁雨泽，
　　最后三个队长剪刀石头布，林雨欣获胜当队长，“啧，果然还是年龄大的当队长是吧？”
　　宁雨泽江映月哈哈大笑，周思洋脸上也露出浅淡的笑意。
　　“接下来就是C位，想要C位的人请举手。”林雨欣问，就见面前唰唰举起三根细胳膊，她自己也高高举着手。
　　“好，不出所料，那我们开始评选吧。”林雨欣将歌词放在面前，大手一挥，“一人唱一遍，集体投票。”
　　……
　　二队。
　　安葵带领大家仰天祈祷，盯着屏幕的导演感觉这一幕似曾相识，转念一想，这不是一公训练时苏梦瑶领着当时队友干的事吗？当时就被跟随导演镇压，想不到安葵竟然学到了，卷着纸筒拜四方！
　　岑红杰一声令下，封建迷信活动再次被镇压。
　　“没关系，我还有一个办法。”被教育后的安葵坐在地板上，跟队员们对着头小声嘀咕，“大家知道吸引力法则吧？只要我们在心里请神灵相助，神灵必然来到我们身边！”
　　两个果子重重点头。
　　队长这样说一定有她的道理，相信队长，队长万岁！
　　四队，袁一心抓着宋盈君抓狂大喊：“快说快说我们要怎么击败你的队长！把香香龙的缺点说出来！弃暗投明来得及！”
　　宋盈君晃来晃去，虚弱大喊：“队……队长不吃葱花。”
　　袁一心：“哈！”
　　被我抓到弱点了吧！这就定十吨葱切花公演时开直升机往下洒！哈哈哈！
　　……
　　在各队大显神通各显其能八仙过海时，一队除了重点观察对象外所有人顺利完成歌曲练习，就等着导师考核了，下午开始要开始练习舞蹈，沉队长让大家先休息。
　　池梦去开投屏，让大家休息的时候大概看本次公演编舞。
　　“编舞能做改动吗？”薛未燃说，看了眼pd。
　　pd点头。
　　那就好，薛未燃拍拍戚颜，就交给大佬了。
　　等开机的功夫，苏梦瑶拉着林听夏作法跳大神。
　　“我爱票票爱我！票从四面八方来时时刻刻来铺天盖地来！票来票来票票来！”苏梦瑶和林听夏两颗脑袋摇来摇去。
　　围观群众：……
　　岑红杰叹息着扶额，好嘛，原版来了。
　　“希望到下午你们还能这么精神。”宋佳期淡定地说，让卷王教你们做人。
　　“挺有趣呀！”池梦说，“要是把这个票换成钱就更有趣了！”
　　所有人：“……”
　　“你有没有想过它的原版是什么样子呢？”华晓薇提示。
　　池梦沉思，恍然大悟，“真不错，我喜欢！”
　　学神以前的生活是多么贫瘠啊，没有手机的苏梦瑶都知道这么多段子。
　　“所以我没有保送J大啊。”苏梦瑶忽然呆住，捂着胸口倒下。
　　“那你们的录取通知书什么时候来啊？”林听夏说，“我都不记得了。”
　　“八月吧，我也是第一次收通知书呢。”苏梦瑶说。
　　池梦走回来，和大家一起坐着看歌曲编舞，编舞是平时带她们公演舞台的编舞老师们跳的，看过舞台后九个女生鼓掌，脸上露出惊叹的表情。
　　“好难啊。”苏梦瑶说。
　　池梦跟着叹气，好难哦。
　　宋佳期拍拍池梦的手臂，轻声说：“练，就像你一直做的那样。”
　　“嗯。”池梦笑着点头。
　　苏梦瑶张嘴，“o”地抱住自己。
　　“按我们的想法多加走位可以实现。”戚颜跟对沉珠说。
　　“好，下午试试看，我们先去打饭，你们继续。”她说，薛未燃和林听夏起身跟她去食堂，华晓薇目光追着她们三人。
　　“放心！我会像喂猪一样给你带好多好吃的！”林听夏拍着胸脯保证。
　　华晓薇挑眉。
　　沉珠忽然顿了下，说：“再来一个人吧！”
　　除了华晓薇，还有一个苏梦瑶呢！
　　“不至于啊！”苏梦瑶为自己呐喊，看到她沉珠才笑着离开。
　　打饭组离开后，戚颜去屏幕前站着研究舞蹈，剩下的人继续练歌，以及围观苏梦瑶练歌。苏梦瑶含泪，感觉自己好像动物园里的小动物。
　　吃饭的时候，她跟大家控诉。
　　“那叫猩猩。”宋佳期毫不留情的说。
　　林听夏小声嘀咕：“狒狒也行。”
　　苏梦瑶大怒：“你们就不能用可爱的动物形容我吗？”
　　华晓薇想了想，问：“金丝猴？”
　　金丝猴多可爱呀。
　　“金丝猴没有这么能干饭。”袁思可说。
　　宋佳期立刻追加：“峨眉山上的猴子。”
　　大家：“哈哈哈！”
　　“妈——”苏梦瑶气得叫妈，池梦给她夹一个大鸡腿安抚她受伤的心。
　　不过她有点疑惑：“为什么一定要用动物园里的动物形容？”
　　“出来了啊，在峨眉山。”宋佳期继续道。
　　大家再次：“哈哈哈！”
　　“妈，她好烦！你真的要跟她谈恋爱吗？”苏梦瑶指着宋佳期对池梦说。
　　正在喝水的沉珠呛住，疯狂咳嗽，接过旁边人递来的纸巾时眸光转向旁边的摄影机。
　　“换个绯闻女友吧！你有这么一大片森林！”苏梦瑶扬起手臂画圈，给池梦比划，让她回头是岸。
　　池梦脑子里闪过大株大株的粉月季，还有红的要淌出汁水的石榴果实，她笑容变深，将苏梦瑶的米饭塞到她手中。
　　吃饭。
　　当苏梦瑶哼哼着往嘴里扒饭的时候，池梦不着痕迹看向宋佳期，却发现对面的人一直在看她，两人对视，同时愣了下，下意识移开目光。
　　宋佳期垂下眼睛，筷子在饭里戳来戳去，藏在黑发中的耳朵微微发红，她听到林听夏在嘲笑苏梦瑶，两个人又开始打嘴仗，听到华晓薇用疑惑的语气问池梦是不是热，为什么脸这么红？
　　池梦脸红了吗？
　　宋佳期心想，感觉自己脸也有点热，她清清嗓子，放下饭拧开水喝了两口。
　　“是有点。”池梦淡定地说，把空调的温度往下调了一度。
　　“不过梦神皮肤真好呀，从小就这么好吗？”华晓薇说，等池梦坐回来后，举起手中的剥去蛋壳的水煮蛋跟大家比了下。
　　日光下，池梦莹白的皮肤似乎比蛋白还要柔软，被阳光亲吻过，自带柔和的滤镜。
　　“我记得梦崽皮肤又白又嫩，细看感觉在发光。”袁思可抹了把自己的脸，疑惑，“你用什么护肤品？”
　　大家感兴趣的看池梦，没等池梦开口宋佳期说了一个牌子，平价大众的品牌，还没有赚钱的练习生们也用过，大家轻轻叹气。
　　“你们也很好啊。”池梦笑着说，并在心里感谢深藏功与名的019。
　　“这一周她睡得比较多。”宋佳期说。之前一周安排的直播，池梦个人舞蹈基本功训练时间比以往少，不到十二点就去睡觉了，“也许有关系。”
　　“可我每天十二点之前都睡觉呀？”苏梦瑶说。
　　其实她们底子都很优越，个顶个的素颜美人，走在路上都要被人感叹那种，只不过今天的池梦格外光彩照人闪闪发亮。
　　“能吃能睡是福气啊！”袁思可用奶奶的口吻感慨。。
　　华晓薇警惕地盯她。
　　宋佳期忽然伸出食指抵在鼻尖往上一推。
　　“你是猪。”认真吃饭的戚颜插空，对苏梦瑶翻译，宋佳期满意地放下手。
　　“看到没，有了后妈就有了后妈妈！”林听夏在苏梦瑶耳边“小声”嘀咕，让她警惕宋佳期。
　　“这个女人还没有得到我麻麻的心，就迫害我了！”苏梦瑶悲伤地对林听夏说，林听夏赞同地点头。
　　“我觉得不对劲。”华晓薇眯眼。她好好地吃饭，总觉得很多箭头冲着她飞过来！
　　“好好吃饭！”沉珠威严开口，大家立刻低头干饭，宋佳期第一个放下筷子收拾东西，回来时发现安静没两分钟的队伍又叽叽喳喳起来，苏梦瑶凑在池梦耳边叽叽咕咕。
　　“说什么？”宋佳期问。
　　林听夏立刻说：“她说你这个女人很坏的，让她麻麻给你颜色看！”
　　苏梦瑶大惊失色：“叛徒！”
　　宋佳期冷笑，看向池梦，收拾垃圾的池梦眼神有些游移，轻声说：“也不是不行。”
　　众人的目光立刻落在池梦身上，惊奇。什么？池梦竟然要给宋佳期颜色看看？！
　　宋佳期皱眉，看池梦。
　　想干什么？
　　“是这样的……我也觉得今天状态特别好。”池梦轻声说，抬手抚摸脸颊，微微一笑，“我觉得我能把期期举起来！你们说我要不要试试看？”
　　宋佳期：？？？
　　沉珠一呆，薛未燃等人满头问号，唯有苏梦瑶眼睛一亮，高举筷子：“要要要！我要看！”
　　举起来！丢出去！
　　“我今天没有杀你。”宋佳期对池梦发出警告。
　　池梦反驳：“小闹钟又做错了什么？只是尽职尽责叫你起床！我朝暮相对的小闹钟，就这样死无葬身之地！”
　　——画外音薛未燃举手问：“那好像是我的小闹钟吧？”两个人没有接她的话，兀自相对。
　　“你把它放在我枕头旁边！”
　　“它本来也在枕头旁边！”池梦强词夺理，“只不过我缩短了一点距离，只有一点，我保证！”
　　她拇指食指掐出短短一点距离。
　　宋佳期大怒：“受死！”
　　池梦立刻蹦起来，撸起袖子。
　　来战！
　　要打起来了！众人喜闻乐见，鼓掌叫好。苏梦瑶流下感动的泪水，母爱无疆，她麻麻要为她报仇了！沉珠有些惊讶，一边收拾东西一边看她们，她没见过宋佳期这么活泼的样子。
　　“让我举一下。”池梦说，“就一下。”
　　她觉得自己真的很可以！
　　“就你？”宋佳期抓住她的细胳膊抖了抖。
　　池梦觉得自己体内充满力量，不用出来不舒服。她打量着宋佳期，手试探地放在她的腰上。温热的触感透过薄薄的夏季布料传送给彼此。
　　两个人同时一颤。
　　池梦清清嗓子，说：“我要开始了哦！”
　　宋佳期有些担忧地说：“你别摔了。”
　　池梦信心满满，她深呼吸，手臂越过宋佳期的腰线，慢慢环住她的腰，弯腰将另一只手穿过她的膝盖，憋气那一刻，用力将人往上抱。
　　怀中一重，她成功把宋佳期抱起来！
　　“哇！”围观的几个人惊讶。
　　没想到这两个人看着差不多的身量，池梦竟然能把宋佳期抱起来！
　　“加油！！！”苏梦瑶大声道。
　　池梦脸慢慢红起来，双臂微微颤抖。见状，以薛未燃为首的几个人哈哈大笑，沉珠一掌拍在薛未燃脑壳上。笑声戛然而止，几个人围过来保护她们。
　　“行了行了，下来吧。”
　　宋佳期有些后悔，双臂立刻抱住池梦的肩膀，说：“算了算了，让我下去。”
　　不行，说要举起来就举起来，出来吧！她体内的洪荒之力！
　　池梦咬紧牙关，深吸一口气，双臂用力把宋佳期往上抬，刚抬了一点，平衡打破，她脚下踉跄抱着宋佳期向后倒去，早就准备好的几个人哈哈大笑地扶住她们，袁思可喊着“放下”，松手让两个人倒在地上。
　　自觉丢脸的池梦安详地闭上眼，宋佳期压在她身上，脑袋伏在池梦肩旁，身体轻轻颤抖，笑个不停。
　　是她高估自己了。池梦深刻反思，告诫自己做人不能太自信。
　　做梦也是。
　　宋佳期笑着从池梦身上下来，躺在旁边，擦了擦额头的汗。
　　“太幼稚了。”她摇摇头，不理解地说，“我们怎么会做这么幼稚的事？”
　　池梦张开一只眼，偏头看她，露出灿烂的笑容。
　　“因为跟你一起玩，再幼稚的事情都很有趣啊！”


第69章 
　　宋佳期拉伸身体时什么都没想, 头脑空白，当她做完拉伸站好等老师来讲课时，旁边的华晓薇转头好奇地盯着宋佳期的脸, 宋佳期毫无反应。
　　“……你也热？”华晓薇问。
　　“什么？”宋佳期被华晓薇的声音吓了一跳，面面相觑。
　　华晓薇看着宋佳期从发间冒出的耳朵尖，意味深长地弯起嘴角, 轻笑道：“没事。”她走过去又把空调调低一度, 正对着空调扇叶的袁思可一哆嗦，脖子冒出细小的疙瘩, 惊恐地回头。
　　干吗！谋杀？
　　“跳起来就不冷了。”华晓薇伸手按在袁思可脖颈处, 温声细语, “总比有人快被烤熟的好。”
　　袁思可一头雾水。
　　同样听到华晓薇话的宋佳期：……
　　她伸手, 捏了下耳朵。
　　好在老师的到来将她从羞恼的情绪中解救出来。
　　一队舞蹈老师有三人, 中间的老师拍拍手, 喊道：“大家集合！”
　　“舞蹈看过了？我们今天下午和晚上拆解舞蹈动作，如果有问题及时提出来。”老师说，这首歌的编舞就是她亲自编的舞蹈, 教了练习生们一段时间舞蹈课, 彼此熟悉起来。
　　这时戚颜举手, 将上午的想法告诉老师, 老师愣了下, 笑道：“好的，这是你们的竞演舞台, 要以你们的想法为前提，没有问题, 我们先练着，后面调整。”
　　“谢谢萌姐。”戚颜说。
　　萌姐对戚颜摆手, 她之前在街舞比赛中见过戚颜，很看好戚颜的舞蹈能力。
　　九个人前四后五站位，基础差的池梦和苏梦瑶站在第一排最中间，是老师重点观察对象。不过等到休息时，老师惊讶地对池梦说：“现在的你比刚开始的时候好太多了。”
　　池梦刚进营练主题曲舞蹈时，僵硬的动作还被笑话过，跟现在比起来简直是两个人。
　　“就等这句话呢。”池梦开玩笑道，结果宋佳期丢来的水。
　　“梦梦姐姐一直带着我练基本功。”苏梦瑶凑过头来，炫耀道，“我是不是也进步了？”
　　老师给她们竖起大拇指，日复一日长时间练习，她们身上的生涩感褪去，上过舞台后越发自信，动作毫无扭捏感。
　　“就这样坚持练习，半年左右就能达到训练营练习生平均水平。”老师说，除了勤奋，这两个女生的理解力也很强，教起来很舒心。
　　这一节课下来老师感觉非常顺畅，就像坐着过山车从最高点一路疾驰下来那样畅快。
　　另外两个老师是这位老师舞室铱椛的学生，纷纷道：“比你聪明的人还比你努力，太可怕了！”
　　“有危机感了吧？”萌姐哼了声，拍了其中一个人的手臂，说，“有机会我把梦崽拉到咱舞室，让你们也感受一下卷王的恐怖！”
　　大家都是现场追综艺的人，卷王的不睡传说在营内广为流传，谁见了不说一句害怕。萌姐的两个学生以为她在开玩笑，故意发出哀嚎。
　　没想到萌姐直接给池梦报了手机号，等节目结束，如果池梦还想学舞的话可以联系她。萌姐的舞蹈工作室在业内小有名气，和岑姐合作有进一步扩大舞室名气的打算，池梦如果能来她的舞室就是明星学员了。
　　池梦给萌姐背了遍手机号，比了个ok的手势。
　　梦姐的学生轻轻吸气，不知是因为池梦听一遍就记住梦姐手机号还是未来真的要跟卷王一起练舞这种可怕的事！
　　突然感受到其他练习生的压力！
　　晚上九点下了课，老师离开后，原本站在后排的五个练习生站到第一排，带着后面四个人继续练习，时间匆匆而过，有位摄影师带着设备站在明艺楼外，举着摄影机拍摄。
　　新建成不久的教学楼灯火通明，走廊里一个人没有，他举起手机给镜头看。
　　凌晨十一点。
　　第二轮淘汰后，留下的五十六个人目标更加坚定，为了能在下一轮排名中获得好成绩，现在的辛苦都是值得的。
　　当十二点提示的铃声响起，一个个背着小书包的女生们说说笑笑地跑出来，像食堂放饭那样朝着宿舍跑去，夜风微热，吹在她们充满汗水和疲惫的身体上，女生的眼睛却如星闪亮。
　　“我们先走了？”沉珠说，“注意时间，早点回去。”
　　站在她后面的林听夏打了个大大的哈欠，小声说：“梦神永不入眠！”
　　梦神过来关门，反驳道：“不信谣，不传谣。”
　　“明天见。”
　　六个人摆摆手，迈着沉重的步伐往回走，刚出宿舍楼，袁思可挑眉：“小卷毛加练我明白，宋佳期跟得上进度，她留下做什么？”
　　几个人塞满累累觉觉的脑子迟钝运转了下，薛未燃打了个哈欠，说：“跟卷王一个窝被传染了，不卷难受，卷王的事你少管。”
　　“哼，我还以为她也怕黑呢。”袁思可悠悠道，混沌的脑子完全没考虑怕黑更该跟她们一起走的事实。
　　紧紧抓着她手臂的华晓薇微笑拧她软肉，温柔道：“别犯蠢。”
　　“嘶！”疼痛让袁思可清醒，乖乖闭嘴。
　　训练室，池梦给苏梦瑶十分钟的休息时间，她将湿漉漉的发全部扎起来，看向靠墙坐着满脸困倦的宋佳期，皱了下眉。
　　走过去蹲在宋佳期面前。
　　宋佳期懒洋洋地抬了下眼皮，直接道：“放心，不等你，我一会儿就走。”
　　池梦眼中疑惑更深，不是留下陪她，那是什么？
　　“有个东西。”宋佳期慢慢抬手往角落的书包伸去，池梦看着她蜗牛的速度，伸手将她黑色背包拽到宋佳期面前。
　　宋佳期松眉，给池梦一个感谢的目光，打开包，从内层袋子里拿出粉色的布袋带递给池梦，池梦惊讶的打开，抽出两条——运动发带？
　　应该叫这个名字，池梦读书经过体育场时见同学在头上戴过。
　　她手里的发带也是粉色的，带着宋佳期常用的洗衣液的味道，已经被洗过。
　　池梦愣了下。
　　“戴上。”宋佳期用她漫不经心的语气说，“看你一直揉眼睛。”
　　一直练舞，汗顺着额头往下滴，落在睫毛上的滋味不舒服，池梦睫毛长，被蹂躏了一晚上凌乱地翘着。
　　宋佳期目光落在池梦眉眼处，原本白皙的皮肤被纸巾一遍遍擦拭过微微泛红，让她整个人看起来有些可怜。
　　我见犹怜。
　　“……”宋佳期喉咙轻咽了下，下意识摸摸耳朵，移开目光。
　　捧着发带的池梦神色茫然，不知道宋佳期什么时候注意到她眼睛不舒服的事，又是什么时候准备的这个礼物。
　　“换着带，走了。”宋佳期背上书包，疲倦地说，“回去睡觉，你回来的时候不许捏我脸！”
　　她警告道。
　　池梦双眸漾出一点笑意，迅速蔓延，如冬日壁炉的火光，充盈在瞳孔中，她眼眸中仿佛经过一场浩大的流星雨，莹亮璀璨。
　　“好。”池梦温柔地说，“我保证今晚绝对不动手。”
　　宋佳期满意地颔首，背着小书包往外走，在她反身关门时，池梦忽然叫了宋佳期的名字。
　　门外的女生疑惑地抬眸。
　　“没什么，想叫你一下。”池梦说，她举起手中的发带，对宋佳期说，“谢谢你，礼物我很喜欢。”
　　“客气。”宋佳期抬指点点额头。
　　门咔嚓关闭，门外的女生忍不住弯起嘴角，哼着三公舞台的歌曲漫步回宿舍，长长的影子随着主人左右晃晃。
　　训练室内。
　　池梦站在瞬间空下来的宽敞房间内，面上带笑，准备戴上充满关心的礼物，这时才注意每条发带的小角落里各自绣着一只兔子，一只竖着长耳朵穿着小裙子跳舞，另一只垂着耳朵盖着小被子睡觉。
　　太可爱了！
　　池梦心要化了，忍不住捏着拳头狠狠搓了把书包，将盖着小被子的兔子发带小心地放进书包里，戴上跳舞的那条。
　　当她整个人心花怒放转身准备大干一场时，和房间里一直都在的另一个人对视。
　　池梦：噢，是哦。
　　崽还在。
　　苏梦瑶举着筋膜枪，试探地问：“现在我可以发出声音了吧？”
　　池梦温柔地说：“不可以，给我起来训练！”
　　“再练四十分钟舞蹈，把歌检查唱两遍后我们下课。”她说。
　　“噢耶！”苏梦瑶激动地说，“今天这么早就下课啦？”
　　“嗯。”池梦点头，走过去将苏梦瑶拉起来。
　　小九给她的奖励真的很实用，一天练习下来池梦精神饱满，没有长时间训练后的疲累，要不是想早点回宿舍，池梦觉得今晚不睡觉一直训练都可以！
　　不过她现在跟得上大家的进度，而且今天很开心，非常开心，可以奖励自己早点睡觉。
　　听着头顶的呼吸一起睡觉。
　　一个小时后，通过今天歌曲考核的苏梦瑶和池梦认真做完拉伸后开开心心背着书包关门离开。
　　校园安静无声，黑暗中只有明艺楼通向宿舍的路灯亮着，宁静的夜晚让人忍不住放慢步伐，没有摄像头对着，可以聊的东西多起来。
　　从苏梦瑶外婆的身体到今天食堂做的饭好像没放盐，大都是苏梦瑶讲池梦听。池梦心情好极了，忍不住问苏梦瑶：“你说，做梦梦到石榴是什么意思？”
　　池梦说：“还不止一次梦到。”
　　“石榴？多籽多福呀！”苏梦瑶摇摇晃晃地说，“吉兆！”
　　“啊？”池梦摸摸下巴，感觉不太对劲。
　　苏梦瑶一本正经地给池梦解梦，“石榴就是这个意思哦，我大表姐结婚的时候我姥姥就送给她一个金石榴，小小的很可爱，祝她早生贵子幸福美满。梦梦姐姐，除了石榴外你还梦到其他人了吗？”
　　池梦的第六感让她下意识拒绝回答这个问题。
　　但是苏梦瑶是你不问她就不回答的人吗！
　　小卷毛一边踢踢踏踏走，一边热情洋溢地比划，“如果你老是梦到一个人的话，难道——哈！”
　　她大吃一惊，拍手道：“难道你潜意识里想跟那个人生孩子？！”
　　池梦：“？？？”
　　“嘶！”苏梦瑶夸张地伸手捂脸，五根手指张开，透过指缝盯着池梦看，“惊慌失措”地说，“天呐，春梦！”
　　话音刚落，天降正义之手揪住她的衣领，灯光下的池梦散发着黑气，一手揪着苏梦瑶的领子，另一只手“啪啪”揍娃，揍得苏梦瑶嗷嗷叫。
　　三分钟后，小卷毛双眼含泪，捂着屁股。
　　池梦吹吹指尖，冷笑。
　　一般情况下她不会采用武力压制，除非真的很过分！果然老话说得好，棍棒底下出孝子。
　　被教育过的苏梦瑶抹眼泪，觉得自己长大了，到青春期了，可以叛逆一下！
　　于是小卷毛咬住嘴唇，目光幽幽，盯着池梦，小小声地说：“妈妈，你头上戴的这个好像古代女人坐月子戴的东西哦。”
　　“……”池梦刚教育过孩子的手蠢蠢欲动。
　　苏梦瑶歪歪头，好奇追问：“妈，我要有妹妹了吗？”
　　乘胜追击。
　　“是宋佳期的吗？”苏梦瑶一脸天真，“明天开始，我改口叫她后妈？”
　　池梦垂眸，和苏梦瑶对视。
　　两张漂亮的脸庞同时露出笑容。
　　下一秒，池梦笑容变冷，苏梦瑶笑容消失。
　　小卷毛拔腿就跑。
　　池梦迅速从旁边花坛捡起一根小树枝，在空中一甩——
　　逆女受死！！


第70章 
　　母女俩在宿舍楼下决一死战, 战局以苏梦瑶节节败退落下帷幕，立志要做叛逆少女的苏梦瑶在心中埋下复仇的种子，等待来年春暖花开卷土重来, 推翻老母亲的残酷统治。
　　她伸出双手，从池梦手中接过老母亲的神兵利器，双眼敬畏看着它。
　　进宿舍楼后两人同时放轻脚步。
　　“再见。”
　　池梦摆摆手, 两人在楼梯口分开, 池梦去冲澡，回来后轻手轻脚推开门。
　　房间昏暗, 安神的熏香味道落在鼻尖, 池梦爬上床, 俯身看了眼临床的女生。宋佳期侧着身体睡得正熟, 细长的手指搭在枕头上, 挤在墙和枕头间的兔子玩偶垂着两只耳朵, 委屈巴巴地盯着主人的睡颜。
　　池梦躺下来，隔着床与床之间的偌大的空隙看兔子，弯起眼睛。
　　说好不捏脸的, 那么……
　　眉目含笑的女生伸手, 按着兔子的小脑袋。
　　长耳朵垂得更低了, 落在绸缎般黑色的发间, 兔子柔软的嘴巴温柔的贴在宋佳期额头, 祝她今晚好梦。
　　***
　　周六晚上，新一期节目即将上线, 早就等着的粉丝们点好外卖，零食奶茶, 翘着食指不断刷新，等着节目刷新下饭。
　　app端赶在八点前更新了上期, 标题是《二轮排名结果出乎意料，练习生泪洒现场》。
　　吃完饭的吕诗菲往沙发一趟，随意地瞄了眼标题，兴奋地冲进去。
　　上期节目两个小时，一周来练习生们三场直播也在里面，那场让佳期如梦超话飞涨了十万粉丝的双人舞官拍无比清晰，两个人脸上的表情映的清清楚楚，一颦一笑勾魂摄魄，抱着平板的吕诗菲一会因为学姐的美貌激动，一会因为池梦的歌声摇头晃脑，又为两人“绝美爱情”尖叫。
　　受不了的吕诗菲妈妈一脚把她踹到一旁，让她躲远点抖，沙发都要被她锤烂了！
　　“好好好。”吕诗菲双手端着平板跟抢到香蕉的峨眉山猴子似的嗷嗷叫唤着冲回房间，跳扑到床上后继续嘿嘿嘿。
　　可惜现在刚上线，没有同好跟她一起在弹幕里尖叫，吕诗菲叫得怪寂寞。
　　前两场的直播吕诗菲都现场追过看完全程，现在精剪后只留下精彩的部分，吕诗菲看到许多直播时没注意的东西，乐呵呵地晃腿，第三场直播是凌晨的爬山活动，穿着运动装的女生们意气风发，在天未亮时向山顶出发，看了一场震撼人心的日出。
　　无人机在山中起飞，仿佛要飞到和太阳齐平的位置，镜头之下，乌泱泱的年轻女孩们向着镜头摆手，洒满金黄的山野镜头中出现一张合照，导师和八十一个女孩笑着挤在一起，拍下铭记永远的合照。
　　吕诗菲感动着将进度条往前拉，然后暂停，在照片中找来找去，满意的扬起嘴角，感慨道：“欸~果然我们佳期如梦不管什么时候都在一起呢！”
　　镜头的角落，池梦举手比耶，旁边的黑发女生镜头感极好，侧身望来的神色仿佛在拍海报，在这么多人中格外突出。
　　吕诗菲忍不住截图，发给安雪。
　　已然成为佳期如梦后援团粉丝之一的安雪兴奋的给她回复：“我也看到了！！”
　　“啊啊真美好啊！”安雪在床上扭来扭去。
　　趴着的吕诗菲脚晃出残影，手指“啪啪啪”给安雪敲字，研究怎么剪她们单独的part出来，配什么音乐，婚礼进行曲可以吗？
　　两个人：“嘿嘿嘿嘿……”
　　第三场直播后接着就是第二次排名公布，此刻正片只剩下半个小时，镜头转到有金字塔座椅的大厅，穿着粉色服装的女孩们一个接一个进来落座，开场后谢桐月开始公布练习生名次。
　　从第二周投票开始票池不再对外公布，除了监测投票情况的工作人员外大家都很期待第二轮的排名。
　　“有人要跟我赌谁是第一嘛？输的叫姐姐！”
　　“哈哈哈，大家都开始玩姐妹局了？”
　　“第一好难猜啊！二公好多练习生表现的太好了！之前没有注意到的练习生突然闪闪发光的感觉！不过一开始亮眼的练习生现在仍然很亮眼呀！我赌一个薛未燃！”
　　“沉珠一如既往的稳定发挥，舞台完美！有她带领的舞台就没有不好看的！”
　　“虽然比起两位大佬，池小梦同学在舞蹈方面还需要继续努力，但舞台上的她表现十分完美，二公的歌曲简直天籁之音！最火的单拍视频点击破千万！不知道梦崽能不能再往前一步呢？”
　　“池梦的出现真是给节目增加不确定性，如果没有池梦的话，我觉得第一第二就是薛未燃沉珠轮流坐了哈哈哈。”
　　“不说别的，大公司真会选人，培养出来的练习生一个比一个能打，星火出来的练习生中有几个进公司没多久被送进来刷脸的，其他的人要实力有实力要样貌有样貌，不服不行。”
　　“仁星的练习生也不差啊！我从节目刚开始就盯上宋佳期了！这个女孩太漂亮了！挑不出一点毛病，颜霸啊！以前她就像一颗蒙在沙子里的明珠，现在终于挖出来闪瞎人眼啦，二公的表演真的绝了，怎么会有这么适合镜头的人？”
　　“是啊，都好漂亮啊，我喜欢，嘿嘿……”
　　没有弹幕可以看的观众们在评论区实时交流，视频中在谢桐月发表完一个练习生的名次后，现场出现小小的惊呼声，原来是第一轮排名17的喻佳梓落到42名，在她之后还有15位练习生名次落得很大。
　　在她们发表感想时忍不住落下眼泪，说要继续努力，争取继续留下。
　　“好残酷啊。”吕诗菲小声地说，又瞄了眼标题，感叹原来出乎意料泪洒现场是这个意思。
　　上期正片就在第一轮发表中结束了，主题曲的歌声中，弹出刚上线的下期节目跳转提示，吕诗菲毫不犹豫点开，心里有些奇怪，以前都是上下两期一起放，怎么这次隔了一期节目的时间？
　　不过她没在意，继续开心地看节目。
　　下期节目标题:《意外延续，三公舞台歌曲发布》
　　吕诗菲觉得有点标题党了，出乎意料就算了，意外是什么东西？
　　她满头雾水，开开心心地继续看节目，她喜欢池梦喜欢宋佳期，爱屋及乌喜欢和她们关系好的练习生，当她耐着心情往后看，看到很多她觉得不错的练习生名次进步时，下意识晃晃腿。
　　公布名次时的bgm鼓点急促，镜头会从练习生们紧张的表情中扫过，让吕诗菲奇怪的是她没看到几次池梦。
　　当名次公布只剩下出道位时，吕诗菲松了口气，觉得对嘛，池梦肯定是在前九啦，学姐上次可是第三！这次表现得还这么好，不可能名次降低的！
　　期待学姐再拿一次第三！有机会往前进一步也行啊，不求C位，保三争二总可以了吧！
　　和吕诗菲一样心情的人不在少数，她们都期待池梦更进一步，于是当谢桐月公布第九位练习生的时候，屏幕外的吕诗菲眼睛慢慢睁大，发出不敢置信的感叹词。
　　“我x——”
　　她腾得从床上爬起来，刚支起胳膊压了三个小时的胳膊从肩麻到指尖，又酸又疼，吕诗菲龇牙咧嘴，不屈不挠地把平板扒过来，重新看向屏幕。
　　池梦，第九？
　　第九？？
　　闹呢！！！
　　下一刻，她丢在床头的手机叮叮当当响起来，是她加的和池梦有关的各种应援群，大家对于池梦第二轮的名次非常有话要说。
　　吕诗菲点开一个群，刷屏的文化哗哗往上翻，她自己也发了一排问号，不敢相信。
　　群管理出来让大家冷静，先把节目看完。吕诗菲抱着平板盘腿坐着，耐心看完排名后，眉头皱得紧紧地。
　　好奇怪啊！
　　前九的练习生实力都不差看但池梦这个位置也太低了！
　　总觉得哪里不对劲的样子。
　　吕诗菲呼哧呼哧喘气。
　　应援群中，有人忽然道：“其实，要是把嘟比的位置和梦崽换一下……”
　　吕诗菲茅舍顿开。
　　没错！嘟比在二公和苏梦瑶林听夏一队，表演的歌曲非常符合她甜美可爱的风格，她还是队伍的C位，表现不错，但是总觉得第二这个名次太高了点！
　　第三可是沉珠啊！
　　沉珠双A练习生，一公人气排名第一，实力有目共睹。而嘟比在初舞台时，因为队内队员都想表现自己抢走位的原因进了C班，当时乐海岸只有袁一心进了A班，可见袁一心的实力比嘟比更强。
　　后来一公人气排名，袁一心第6嘟比14，怎么突然她就第2了呢？
　　“薛未燃那组的舞台，袁思可C位，舞台强的没话说，袁思可从16上升到第4我觉得很合理，但是嘟比她们的舞台，说句实话，《长大》整场舞台，我的眼睛都在苏梦瑶和林听夏身上，她们两个太可爱了！对视的时候还偷笑！啊啊啊萌得我心都在颤！”
　　“我也是！苏梦瑶的两颗丸子头笑起来又乖又美，她长相不是甜美风，相反还偏美艳，但是她的性格大家都知道，《长大》这个舞台非常贴合她性格特质，她开开心心蹦蹦跳跳我看着更开心！丸子头旁的人鱼姬随着动作颤动更美了！我好像看到她长发飘飘戴花的样子啊，就像梦崽那样。”
　　“瑶崽这次也下降了，我最看好的三个人，两个人名次都降了！”
　　“呜呜呜，我美炸天的梦崽，我舞台出圈的梦崽，才第九！！谁能告诉我到底怎么回事啊！！”
　　群管理偏偏来迟，说：“乐海岸这一期的练习生成绩都很给力，我去乐海岸官方社交号看了看/托眼镜，这两周乐海岸群星出动，上上下下的明星在各个社交平台上传视频应援，号召粉丝为乐海岸的练习生投票，非常大手笔。”
　　“啊？可是大部分经纪公司都会这样做吧？”有人问。
　　有位大佬丢出一张数据图，说：“第一周的时候乐海岸的票数涨得很凶，我顺势整理，其他经纪公司最多三四位明星出来，还都是二三线艺人，最多有一位一线艺人，但乐海岸这边不一样。”
　　她放出的表格里，乐海岸出来帮练习生营业的明星很多耳熟能详，是正在活跃的一线明星。
　　大家：“啊……”
　　“别忘了，梦崽还被压了一周的热度，第一周我对比过和其他练习生的涨幅，梦崽涨幅平平，都是之前累计的粉丝和看节目的新观众的投票，不会像乐海岸那样突然涌出一大批投票的人。”
　　众人：“……”
　　“在乐海岸行动后，多家经纪公司同样邀请艺人应援，不过没有乐海岸这么狠，仿佛不把自家练习生送到出道位不罢休似的。”大佬说。
　　她其实有一点猜测，《星启程》的热度一天比一天高，保持住现在的势头出道的练习生们未来无限可期，明星艺人带来的利润非常可观，各家经纪公司积极为练习生造势，而乐海岸这样频繁的在公司明星团队之间活动，让大明星出来帮忙拉票，这位大佬怀疑池梦之前被压下的热度很可能和乐海岸有关。
　　乐海岸家大业大，删新闻压热度的钱一笔一笔往外花，如果乐海岸的练习生没有出道，就算练习生回去组团出道，碰上《星启程》出道的练习生难避其芒，到时候热度一降，没有水花，这笔钱白白被扔出去，沉没成本太大。
　　“这就急了？”孟丽敏捏着名单，对开会的其他人讲，“现在才到中期，后面至少还有两轮投票，乐海岸突然来这一手，以为谁家没有大牌艺人？”
　　与座众人笑起来，沉珠的经纪人看了眼纸上的名次，说：“乐海岸花了那么多钱看不到效果，当然心急。”
　　“乐海岸接触过池梦，不过被拒绝了，”经纪部门的经理说，“孟姐你怎么看？”
　　“当然是向钱看啊！”孟丽敏将纸按在桌上，说，“池梦没有公司没有背景，被乐海岸和一些小公司联合压了这么久结果出道位都没掉出去，还不能说明问题吗？”
　　“摇钱树永远不嫌多，合作当然是有商有量的来，那些人欺负小姑娘年轻不经事，拿着不公平的合同想要跟人签卖身契被人拒绝恼羞成怒，我们仁星做不出这种事。”孟丽敏十指交叉，说，“签约的事我去和池梦商量，不要小看她，这个女孩有能力有主见，其他练习生的宣传按照计划来。”
　　大家纷纷点头：“好的，孟姐。”
　　研究完排名的众人散会，公关部的经理掏出手机取消静音后，几条消息跳出来，她看了一眼忍不住笑出声。
　　“手下人说，社交平台上池梦的粉丝在给池梦拉票商量三公应援的事，阵势很大，看起来被这次排名气到了。”
　　孟丽敏抬手托着下巴，忽然道：“池梦没有宣发一路到这个位置，我倒是想看看三公后她的排名会是什么样子，如果……”
　　她捏着手机，决定把合同的事放一放，池梦的潜力决定她合同中的价值，既然她已经走了这么远，再等等也无妨。
　　节目播放的隔天第三次投票开启，但在这次投票通道开启前，节目组忽然更改规则，为增加刺激性和有趣性，从第三轮投票开始，所有练习生得票情况不对外公布，原本第一周的投票情况也被模糊处理，大家只能凭借之前投票的经验猜测练习生们的排名，不到公布的那天谁也不知道真实情况。
　　对此，观众们表示：刺激啊！还是你们会玩！
　　原本要根据第一周得票情况调整营销策略的各经纪公司脑壳一下一下地抽疼：怪不得别人骂，你是真的狗啊！
　　岑红杰老神在在，既然要打，就打得再激烈一点！来啊！都把招数使出来，营内营外两开花！
　　《星启程》二次排名和规则更改在外引发热议的时候，星启程的练习生们在营内岁月静好，安心训练，一直练习用完美的让人移不开双目的舞台赢得投票是她们唯一能做的事。
　　第一次导师考核的晚上，大家在大厅集合录制，通过小游戏决定本次公演出场顺序。
　　谢桐月对大家说：“这次公演在电视台演播室进行，和室外不同，大家会早起去电视台彩排，舞台的妆容服装大家都设计好了吗？”
　　练习生们点头，有些兴奋。
　　谢桐月立刻捂住眼睛，开玩笑道：“千万不要告诉我！保持神秘感铱椛！”
　　众人哈哈大笑，谢桐月放下手又笑着问：“还有最佳队伍舞台和个人舞台的歌曲，别忘了告知节目组哦！”
　　这时，人群中一道声音幽幽道：“还有必要吗？”
　　苏韶拧头看安冉，安冉一手叉腰一手扶着苏韶的肩膀，见众人惊讶地看她，她抬手做了个抽烟的动作，四十五度仰望天空。
　　“唉！”沉声叹息。
　　不远处，薛未燃提高声音，隔着人群问：“不是吧，安神这就认输了？”
　　“呵！”安冉拧头，指着薛未燃说，“最佳团队舞台拿不回来，以后出门别说我们认识！”
　　两人一问一答说出大家想说的话，就一队这些人拿不回最佳，大家以后别说一个营里训练过！
　　“怎么，燃神不想拿最佳？”林雨欣说，“不想那我们队笑纳了。”
　　薛未燃立刻说：“你们想拿最佳，要看我们香队同不同意！”
　　站在队伍中间的沉珠抱着手臂，声音清淡：“拿不到的话，我们九个人这辈子不要组队了。”
　　话音刚落，四面八方传来“可以”“行”“我同意”“明天你们就拆伙”的赞同声。沉珠露出惊讶的表情。
　　华晓薇轻笑，手指在鼻尖挥挥，软声道：“酸酸的。”
　　“柠檬树上柠檬果，柠檬树下你和我~”苏梦瑶摇头晃脑。
　　在队员和其他队练习生互放垃圾话的时候，池梦和宋佳期站在人群后面头对头聊天。
　　“准备最佳个人舞台歌曲了？”宋佳期问。
　　池梦有点迟疑，犹豫道：“一直都有准备，不过这次不知道有没有机会。”
　　宋佳期立刻道：“你没机会，这次最佳是我的。”她扬扬下巴，一副志在必得的表情。
　　“真的吗？”池梦歪头，笑眯眯地对宋佳期说，“骄兵必败，你不要立flag！”
　　不过池梦很开心看到她自信的样子，她长得这么好看，就该这般张扬自信。
　　“赌一下？”宋佳期小声说。
　　池梦摸摸下巴，轻声说：“可以是可以，但我们有点不把其他人放在眼里了。”
　　“也是。”宋佳期环顾四周，优秀的练习生们笑嘻嘻地说着话，没到结果出来时，谁都不知道最终如何，宋佳期改了下赌约，“赌谁会拿到个人最佳舞台。”
　　她毫不犹豫地说：“我赌宋佳期。”
　　“哈哈哈！”池梦笑起来，伸出双手捏住宋佳期的脸往两边扯，“最近你的胃口挺好的，吃得多，脸也大了起来。”
　　宋佳期拍掉她的手，眼中露出危险神色，不放心地摸摸脸。说什么恐怖的话呢！
　　“那我赌池梦吧，我一直看好池梦这孩子。”池梦一本正经地说。
　　“赌注呢？”宋佳期问。
　　两个人陷入思考。
　　这时袁思可拧头，面无表情说：“你们两个不要在后面秀恩爱，听桐月姐说话啊！”
　　池梦和宋佳期无辜的看她。
　　“好好听规则，别转头说小话。”宋佳期发动倒打一耙技能，把袁思可按回去。
　　袁思可冷酷地扬起嘴角：呵，女人。
　　谢桐月在前面讲解规则，她们要进行的游戏叫你画我猜，每轮每队各派出一人出战负责猜，剩下的队员派出四人负责画。
　　画的范围是成语，第一位玩家看到成语后在纸上作画，第二个人看到第一位玩家的画后再次作画……第四个人画完后，将展示给包括自己队员在内猜词的练习生看，练习生们在答题板上写下猜的成语，答对的获得一分，累计最高的队伍获胜，拥有分配队伍出场顺序的权利。
　　“赢得分配其他队伍出场？不是第一个挑选？”/“猜的练习生可以重复出战吗？”
　　林雨欣震惊：“我们只有四个人！”
　　大家叽叽喳喳地举手，谢桐月举起喇叭，“是的，胜者分配，可以重复出战以及因为三队只有四名练习生，我会加入三队暂时成为三队的队员，为队伍的胜利做贡献！”
　　三队的四个人立刻欢呼，热情欢迎谢桐月进队，其他练习生投来羡慕的目光。
　　等工作人员上游戏道具的时候，完美融入练习生中的谢桐月原地蹦了两下，大声道：“对了，这周公演结束会放假，大家可以回家哦！”
　　被关在训练营快一个月的练习生们发自内心地欢呼起来。
　　等着队长分配任务的池梦和宋佳期两个人眼睛亮起，默契的看向对方。
　　“我知道了！”
　　“我有个主意。”
　　两个人同时开口。
　　“你先说。”宋佳期道。
　　池梦笑着说：“你先讲。”
　　旁边的林听夏听到她们的对话，张张嘴，这台词好熟悉哦，好像在很多言情小说里看到过，下一段剧情就要急转直下双方背道而驰然后吵架了！
　　她竖起小耳朵。
　　宋佳期碰了下池梦的肩膀，慢声道：“如果我赢了，这周你还是跟我回家，但是要给我做之前因为麻烦没搞成的烧烤。”
　　听到这个赌约，池梦眼底有些惊讶，眼底漾出笑，“我本来想说谁输了请吃饭的，但你的主意很不错，但是如果我赢了的话……请收留无家可归的梦崽，她会为你做香香的烧烤。”
　　池梦举起右手，食指中指竖在头顶，弯了弯。
　　“求求你了，好心人~”
　　宋佳期轻轻笑起来，声音有些温柔：“好。”
　　竖着耳朵的林听夏忽然伸手揉耳朵，表情严肃：不对劲，你们怎么不按大纲来！这时候就要急转直下背道而驰然后吵架追妻火葬场和好么么哒以下删减……你们会不会写小说！请吃饭做烧烤一点都不言情！
　　各队伍在商量出场队员，还有人悄咪咪出来打探敌情，林间谍雪阳溜溜达达到一队旁边，看到贴得很近的池梦和宋佳期，眼睛“唰”亮起来。
　　“说什么呢？让我也听听！”
　　见她探头探脑，旁边的袁思可伸了个懒腰，好心地给她解惑：“哦，这两人商量同居以后谁做饭呢。”
　　就和她身后站着的“两人”顿住，直勾勾盯向袁思可，四人前方，商量完战术要叫池梦出场的沉珠嘴巴微张，声音卡在唇边。
　　等着沉珠叫梦神，摩拳擦掌准备大干一场的其他练习生也都安静着，袁思可的话就这样落入一圈人耳中。
　　沉默。
　　沉默在一队蔓延，林雪阳喜滋滋地退了，池梦盯着袁思可的后脑勺。
　　袁思可绝不回头。
　　宋佳期缓缓眨了下眼睛，抬手按在袁思可肩上，袁思可抖了下。
　　气氛急转直下，战斗一触即发，就在这紧绷的时刻，林听夏捂着嘴，“嘻嘻”笑起来。
　　“这还差不多！”


第71章 
　　赶在队内血腥故事发生前, 沉珠伸手将袁思可揪到最前面站着，救她于水火之中。
　　旁边的苏梦瑶拍拍袁思可，笑嘻嘻的说：“你可知我妈有一神兵利器, 杀人于方寸之间，现在这神兵利器就封印在只有我知道的地方，v我五块, 我让它绝不见天日！”
　　她给袁思可一个坚定的眼神, 袁思可立刻伸手和她击掌，达成肮脏的交易。
　　后排的气氛有点奇怪, 或许只有她单方面感觉微妙, 池梦眨了下眼睛, 笑着对宋佳期说：“那我先过去了。”她要作为第一个猜词的队员出击。
　　宋佳期表情有些不自然, 下意识抬手揉揉耳朵, “嗯。”
　　两个人看着对方, 都有些迟疑，沉珠叫了声池梦的名字，池梦脸上笑容扩大, 伸手捏了下宋佳期的脸。
　　“来了。”她扬声道, 走过去加入第一轮游戏队伍。
　　抱着手臂的薛未燃回眸, 看着改揉脸的宋佳期, 淡淡一笑。
　　之前两场公演决定出场顺序的小游戏两场都比的体力, 直播时还比过记忆游戏，这次节目组大手一挥, 你画我猜，比得大概是……运气。
　　“这什么啊？！”安葵捏着答题板震惊地喊道。
　　第一轮出题的是七队, 七队第四棒选手安冉举着画板振振有词，“第三个人就是这样画的！一模一样, 我保证！”
　　她的画板里画着一个三角形一个波浪号，还有一朵看起来像花的东西。
　　第三棒选手不接受甩锅，大声道：“我前面的人也是这样画的！”
　　每个人作画的时间是五秒，安冉觉得她可太棒了，简直就是复刻！
　　八个练习生加一个谢桐月抓耳挠腮，备受期待的池梦眼神放空，感觉受到考验。在接连猜了两个词不对后，大家干脆抛开答题板，举手回答。
　　“三角形……三番两次！”
　　“三头六臂！”
　　“山花朵朵开！”
　　大家抓到一个特点开始扩大，主打一个穷举。
　　在这个“山花朵朵”说出来时，唯一看过答案的七队第一棒画手景茗发出“唔唔唔”的激动声，搞得其他人很兴奋，感觉要猜对了！
　　“倒计时一分钟，猜不出来所有人不得分哦！”导演说。
　　大家腾得直起身子，疯狂穷举，什么“大山小山”“刀山火海”“山上开花”……
　　“成语啊！”安冉怒摔画板。
　　谢桐月的手也高高举着，大喊：“山清水秀！”
　　旁边立刻有人接道：“秀水明山。”
　　嗯嗯？谢桐月一把按下池梦的手，明晃晃地抄袭！
　　景茗猛地跳起来，指着谢桐月激动地说：“对对对，就是这个！”
　　众人绝倒，这画跟山清水秀有任何关系？
　　景茗展示给大家看，“三角形就是山啊，三个波浪号是水，旁边的花代表漂亮，好看！我画的没问题，是后面人省略太多，三个波浪号省略成一道！”
　　七队负责猜词的练习生愤怒地扔答题板，没问题个屁！其他人唉声叹气，感慨为三队作嫁衣裳。
　　池梦悠悠退下了，难得展现聪明才智的机会就留给其他人吧！
　　热热闹闹一晚上，最后以有综艺老手在的三队赢得最终胜利，以三分成绩傲视群雄，拿下分配出场顺序的权利。
　　“多吃两年饭很有用吧？”谢桐月哈哈大笑，三队四个女生围着她蹦蹦跳跳，感谢谢桐月做出的贡献。
　　工作人员推上来一张立板，将九张印着歌名的贴纸递给三队练习生，她们要开始行使胜者权利。
　　“交给你们了。”谢桐月说，让其他队伍的练习生站到立板背后的地方等待。
　　“欣姐，别把我们排在薛未燃前后！”安冉大喊。
　　“月月，救命！”和江映月一个公司的柳月桐也大声喊道。
　　除了老神在在的一队外，大家扯着嗓子求救。
　　三队四个练习生站在立板后互相商量。
　　“我们最后？”周思洋问。
　　最后出场的队伍会留下深刻印象，但是这次现场投票赢家没有投票加成，还有一队这个大杀器在，不管最后不最后，最佳舞台都很悬的样子。
　　“我在想把一队放哪都不合适。”宁雨泽说，“一队备受期待，她们先出场，后面的队伍压力比较大。”
　　江映月点点头，“要么把一队放最前面，要么放最后面，或者我们双杀，把一队夹在两支队伍之间，但是离我们远远地！”
　　林雨欣吸气，“狠毒！”
　　江映月一边笑着一边搓手手。
　　“好可怕……江映月像拿着毒苹果的女巫！”围观的练习生说。
　　“她们笑什么？有什么好笑的啊啊！”
　　在三队四个女生意味深长地在提板后发出奇怪笑声时，等着她们揭晓答案的练习生们窒息了，谢桐月忍不住笑着问：“好了吗？”
　　林雨欣举手：“好了，我们的安排非常合理又有趣，一定出乎你们意料！”
　　“最好是！”安冉紧张地跺了下脚。
　　“好，请公布！”谢桐月说。
　　四个故作神秘的女生在大家忐忑的眼神中将立板翻过来，大家立刻瞪大眼睛看。
　　第一个出场的队伍：九队《风也快乐》，第二个出场的队伍，八队《run、run、run》，第三个出场的队伍，七队……
　　安冉感觉受到欺骗，质疑道：“这不就是一到九队倒序出场吗？”
　　沉珠很惊讶，她以为她们队会第一个出场。
　　“不合理？”林雨欣反问。
　　周思洋也问：“不有趣？”
　　“站在这里看到大家不安的模样，我体会到桐月姐公布排名时的感觉，非常有趣，下次还想赢。”宁雨泽一锤定音。
　　谢桐月哈哈大笑，其他人：……
　　谢谢你们啊。
　　出场顺序确定后，大家全身心投入训练，七天转瞬即逝，公演录制当天悄然而至。
　　五千位幸运观众在电视台外排起长队有序进场，她们都是节目的忠实观众，也是许多练习生的粉丝，头上戴着应援发箍，脸上贴着应援色贴纸，衣服上穿的，手里拿着应援物，当五千名观众坐满录制大厅时，现场仿佛像花园一般，姹紫嫣红。
　　录制还没开始，全景拍摄的摄像机拉远，激动的粉丝们向着镜头举起灯牌，大声呐喊。
　　“星星之火，燃放夏梦，你是夏天最灿烂的烟火，烟火永远爱你！C位练习生薛未燃加油！”
　　“星星之火，为你而燃！绝对强C薛未燃！紫为有你薛未燃！”
　　“沉鱼落雁，仙露明珠，芬芳馥郁，唯我香香！”
　　“以梦为马，勇往直前！应援绝不池到，爱梦无可救药！”
　　五千人各自的应援喊出千军万马的架势，这边“沉珠原地出道”那边“池梦发起冲锋”，后台休息间看着屏幕的练习生们深呼吸。
　　“哇——”
　　“好粉啊！”苏梦瑶激动地说，“梦梦姐姐你的粉丝这次都举着粉色荧光棒呢！”
　　池梦重重点头：“嗯！”
　　粉色的荧光棒，粉色的灯牌，试镜扫过喜欢她的人时，仿佛流动的粉色的河流，沿着镜头一直流淌到她眼眸深处。
　　更喜欢粉色了，池梦笑着想。
　　导播室内，岑红杰开口：“倒计时准备，三二一，开始！”
　　“咔！”
　　巨大的舞台灯光瞬间亮起，星启程的主题曲在偌大的空间内回荡，谢桐月踩着节拍从升降机出现时，现场观众齐声高呼。
　　“欢迎来到——”谢桐月启唇。
　　底下观众齐声：“人气第一实力至上！”
　　“——大型女子选秀综艺节目，《星启程》，我是主持人谢桐月，欢迎大家到来！”谢桐月在欢呼声中微笑，向大家一一介绍已经熟得不能更熟的导师出场。
　　“在第三场公演开始前，要向大家介绍一个好朋友，她是我们星启程节目的热心观众，为我们第三场公演做出特别大的贡献，欢迎‘瑶瑶咬妖妖要吃药药’，董忆尧小姐！”谢桐月大声说着，伸手鼓掌，镜头转向舞台的下面。
　　三三而坐的导师台中间，同样是舞台中央正对的地方，有一个宽敞的沙发，一位年轻的女孩满脸通红地坐在里面，紧张局促地看了眼镜头，然后举起手里的灯牌。
　　后台，林听夏拍拍苏梦瑶，“就说是你的粉丝嘛！”
　　灯牌上是苏梦瑶的名字，随着主人的动作摇来摇去。
　　苏梦瑶咬着唇害羞地笑出声。
　　“董忆尧造星师心仪我们苏梦瑶练习生，那么是不是很期待她的出场呢？特别是今天公演的队伍还是你亲自搭配的。”谢桐月轻笑道，“事不宜迟，马上开始我们今天的公演表演，有请今天第一支队伍：快乐小队带来的歌曲《风也快乐》”
　　谢桐月声音渐渐温柔，在欢呼声中退场，灯光暗下。
　　再次亮起时，舞台上分散站着六个穿着夏天风格服装的女生，身后屏幕墙出现风车和草地的场景，她们脚下的地板也变成草地的绿色，手拉手的女孩们仿佛出来郊游的朋友。
　　第三场公演的舞台风格，服装造型都各自保密，其他队伍也是第一次看到其他队伍呈现效果，比起户外公演，第三场公演看起来精致华丽，大家忍不住惊呼。
　　“越长大越快乐吗，越思考越成熟吗？回忆走到哪，有风吹过吗……”仁星的凌瑶开场轻唱，背后大屏幕中的风车缓缓转动。
　　一队休息间，沉珠轻轻点头，眼底露出笑意。
　　第一首歌曲清新自然，曲风特别适合现在的季节，女生们明快的歌声和灿烂的笑容像点燃公演气氛，完美的开场赢得全场掌声。
　　随后的runrunrun队伍将热烈继续，全场气氛在以安冉为主C的《wild》舞台时到达小高潮。
　　屏幕中红发女生声音低沉，配合着队友们统一的动作舞动，一直追综艺的观众们想到初舞台时星火女生们第一次出场时的表演。
　　“Same as I ever was，I\'d do it all because，Life\'s too short to not live Wild……①”安冉红发晃动，低垂的眼神含笑，一直盯着屏幕的后台练习生们情不自禁咧开嘴角。
　　“你笑得好花痴。”落果对安葵说，“都是安家人，为什么人家那么性感啊？”
　　安葵笑容一收，举起一只手，另一只手沿着手臂往下摸，故意问：“我不性感吗？”
　　“你姓安。”云果接话。
　　安葵不服气，一人敲了一下，以武力达成自己想要的结局。
　　每首歌曲不到四分钟，加上练习生们表演结束自我介绍的拉票环节，时间很快过去。第四个舞台的练习生们上场。
　　青鸟梦和作为参加节目的大公司之一，送来的练习生除了刘越心外成绩表现并不出色，包括刘越心在两次排名中都没有进入出道位，只在门口徘徊。
　　第三场公演的舞台，她一改之前的风格，大屏幕中滂沱大雨纷纷落在城市中，穿着白色长裙的女生们在雨中伤感起舞，裙摆纷飞，宛若雨中迷路的蝴蝶，除了实力平稳的刘越心外，香蕉蓝两位从公演开始名次一直上升的选手发挥极其稳定，女生的和音在雨声中忧伤。
　　ending pose，白裙女孩站在舞台中央，向着不同的方向，中间的刘越心抬头，微红的眼睛望向镜头，露出一个淡淡的笑。
　　“哇——好强啊！”坐在最前面的林听夏大声感叹，“要哭了！”
　　她话音刚落，舞台下刘越心的粉丝们大声地喊刘越心加油，不要哭的话，摆完pose的刘越心从悲伤的情绪中抽离，笑容扩大，跟粉丝们招手。
　　“我感觉……”华晓薇调整身后的靠垫，换了个姿势坐着，对大家说，“今晚的舞台很强，我的意思是，都很厉害！”
　　“嗯。”大家赞同地点头。
　　宋佳期托着下巴，低声说：“两轮淘汰后的前56名。”能留下的都有实力。
　　“完了，忽然紧张起来了！”苏梦瑶捂着小心脏说。
　　听她这么说，其他人也很紧张，池梦手搭在她的肩膀上，温柔地说：“紧张就去听歌，等上场的时候我叫你。”
　　苏梦瑶脸色微变，低声说：“我还能再坚持一会儿！”
　　每天醒了听，练习听，吃饭听，回宿舍的路上还听，整整一个星期，她真的记住了！
　　戚颜看了眼屏幕，将苏梦瑶从单曲重复的噩梦中拯救出来，“不挖野菜队上场了。”
　　听到这个队名，大家不约而同笑起来，不挖野菜队，表演歌曲：《身骑白马》。
　　瑶瑶吃药药虽然是苏梦瑶的粉丝，但她搭配的歌曲很适合各练习生的特点，完全没有故意让薛未燃唱青藏高原的事发生，不挖野菜队的七个人连名字都带着诗情画意，她们手持水墨伞在舞台上翩翩起舞时，仿佛将人拉入江南水乡，吴侬软语在耳边诉说痴情爱意。
　　从第一轮排名37上升到第10名的江佳梦将第二场公演的出色发挥延续到此刻，清甜的嗓音和从未掉落前二十名的苏宜佳相和，水墨纸伞转动，伞下女生回眸，嫣然一笑。
　　“啊啊啊！！”
　　“真漂亮！”
　　举着灯牌的粉丝们在练习生们鞠躬道谢时立刻热情欢呼！
　　怎么回事，总觉得今天的舞台个个都精彩得目不暇接，看一个喜欢一个！就算不是pick的练习生，看过她们的表演后心里的喜爱值飙升！
　　星星亮晶晶队取着最可爱的名字，唱最酷的rap，rap之后，受到很大期待的四是四队出场。
　　林雨欣和宁雨泽高音吟唱在大厅内回荡，也落在休息室所有练习生耳中，苏梦瑶忽然转身，大眼睛忽闪忽闪的，笑嘻嘻地问薛未燃：“燃神，你想学吗？v我五块我教你！”
　　袁思可摸摸下巴，感觉不对劲，这只瑶怎么到处赚钱！
　　薛未燃冷笑着刚想说话，池梦忽然说：“那我只收三块。”
　　苏梦瑶一呆。
　　有人抢生意！
　　“其实我也还行啦。”华晓薇谦虚地说，“我只收两块五。”
　　戚颜有点感兴趣地问：“你对舞蹈方面想深造吗？”
　　薛未燃觉得这些人未免看不起她燃神！
　　这时候，沉珠淡定地说：“十块包月。”
　　“成交！”薛未燃拍了下沉珠的手掌，对露出不敢置信神色的其他人说，“便宜没好货，你们闪远点。”
　　“切！”大家异口同声地冷哼。
　　咚咚。
　　工作人员敲门探头说：“大家准备，十分钟后去候场区。”
　　一句话让原本轻松的气氛紧绷起来，看过其他练习生一场接一场精彩的表现，一队香香龙真香队全体成员手心冒汗，起身做准备。
　　“大家加油，今天结束就放假休息了！”沉珠伸出手，其他人将手搭在她手背。
　　林听夏：“放假放假放假！”
　　苏梦瑶华晓薇：“干饭干饭干饭！”
　　池梦超大声：“烧烤！”
　　其他人：“加油加油！”
　　宋佳期幽幽道：“我们真是同心协力的队伍。”
　　在香香队长冰冷的盯视中，大家纷纷移开视线，吹口哨，看天花板，喝水，点菜。
　　“我跟你讲，赶在上车前先买好吃的，我要五根烤肠！”华晓薇跟苏梦瑶小小声咬耳朵。
　　苏梦瑶握拳头，还想啃一根玉米！
　　十分钟后，大家来到候场区，舞台上超可爱战队蹦蹦跳跳地唱歌，候场区，池梦和其他人摇来晃去，一起：“咕叽咕叽。”
　　过来给她们做最后检查的化妆师猛吸一口气，一声大喝让所有人老实站着，一个一个检查后方才放行。
　　“想晃舞台表演结束再晃！沉珠你看住她们！”化妆师交代。
　　沉珠感觉到沉重的负担，缓缓点头。
　　等她走后，不被允许蹦跶的练习生小心翼翼抖肩。
　　咕叽咕叽。
　　“啊！安葵真可爱！”
　　“嘟比加油！”
　　热烈的应援声在室内格外热烈，池梦舔了下嘴唇，深呼吸，旁边一只手伸来，将她的耳边的发往后拨了拨。
　　“加油。”宋佳期低声说。
　　“加油！”
　　八支队伍表演结束下场那刻，谢桐月刚上台还没有说话，欢呼声山呼海啸般涌来，谢桐月睁大眼睛，干脆放下手让大家先释放热情。
　　“星星之火，燃放夏梦，C位练习生薛未燃加油！”
　　“佳年相逢，期待有你，人间绝美宋佳期！心上之人宋佳期！”
　　“以梦为马，勇往直前！池梦冲啊！！”
　　“沉珠——”
　　“苏梦瑶我爱你！！”
　　“戚颜！！”
　　“可可爱爱，因你存在！星火最强rapper袁思可！”
　　“可美可甜华晓薇，舞台强者华晓薇！”
　　“听风听雨听夏，爱风爱雨爱你，林听夏给我冲！”
　　“……”
　　后台的练习生后仰，面色惊叹：“哇！绝了！”
　　有人竖起大拇指，连连摇头。
　　疯狂。
　　舞台正对着专属座位的苏梦瑶粉丝激动地和其他人一起站起来，激动地摇晃灯牌。
　　谢桐月压了两次手，终于把大家的热情压下去，她笑着说：“大家这么热情，我不多说，让我们有请今天公演最后一支队伍，香香队真香队练习生出场！”
　　“啊啊啊！！”
　　尖叫声中，录制大厅暗下来，九名女生按照彩排的记忆上台，站定。
　　舞台下的灯牌如海，闪烁着耀眼的光芒，一双双目光满含期待，紧紧盯着黑暗。
　　“Boom boom boom clap”
　　九道坚定地嗓音汇聚，灯光亮起，屏幕下方的台阶下，站着九个明丽的女生。
　　她们举起手，随着歌声敲击空气，高昂的鼓点鼓动耳膜，要掀翻屋顶的欢呼声中，九个女生从台阶上走下，姿态高傲，大步流星踩着节奏走到舞台中央站定。
　　最中间的女生浓密的长发卷成大大的波浪垂在纤细的肩膀后，裙子细长的肩带挂在雪白的肩膀，瘦长的锁骨掩映在粉色的布料下，肩带下如泡沫般的设计延展，越过胸口后突然掐紧，在腰间收出窄细的腰线，再向下，前方裙摆大开，只到膝盖上方一点的位置，身后的裙摆长长摇曳宛若鱼尾。
　　她笔直修长的双腿就这样完整地暴露，白皙皮肤折射出灯光的色泽，她穿着一双□□色水晶鞋，蕾丝细带一直向上缠绕着小腿，系着漂亮的蝴蝶结。
　　举着池梦灯牌的粉丝们愣住，呆呆地看着舞台上的女生。
　　粉色的眼镜扣在她看起来还没有巴掌大的脸上，嫣红的唇勾着，宛若树上成熟爆浆的果子，她踩着节奏走到最前方，举起麦克风，辨识度极高的美好声线压低，“You\'re picture perfect blue……”
　　和记忆力完全陌生的女生一边唱歌一边扭动腰肢扭动，身体降低，侧身跪地，同时另一只手沿着胯部向上，经过平坦的腰继续向上，手指指节顶端点在下巴处，屈起的指节点在脖颈处的皮肤，膝盖触碰舞台那刻瞬间起身。
　　手臂扬起，落下那刻勾下眼镜，瞬间清晰的眉目浓妆精致，深色眼影晕开一丝糜艳，她高高仰起头，黑发晃动出诱人的节奏。
　　愣住的粉丝们张大嘴巴，尖叫像被人死死掐住一样堵在嗓子眼。
　　池梦？这是池梦？？！！
　　“Sunbathing on the moon，Stars shining as your bones illuminate②”性感的嗓音低沉，勾着嘴角的女生转身，肩上搭来一只白皙的手掌。
　　穿着金色裙装的女生垂下眼睫，和池梦一前一后站着，慵懒的嗓音接上前人的性感：“First kiss just like a drug……”
　　四目相对，池梦对着宋佳期挑了下眉，顺着宋佳期推开的动作抽离，回到队伍中。
　　美得让人下意识憋住呼吸的女生一颦一笑勾魂摄魄，但当她想要释放魅力的时候，没有人能从她眼神和声音中逃脱。
　　直到穿着白裙的苏梦瑶唱道：“This must be love”
　　九人队伍以无穷符号站着，气势凌人的副歌开始，九人九色的练习生们齐声：“Boom clap
　　！The sound of my heart……Come on to me come on to me now②”
　　举起的手指向着镜头勾指，就像一封蓄谋已久的邀请，盛装艳抹请君入瓮。
　　副歌时队伍不断变幻，重复练习的女生们等的就是这刻，中央位置的颜色变动，她们要让所有人在这首歌中轮番站到C位！
　　紫发染黑，穿着紫色短裙的薛未燃，冰冷如霜却穿着红衣的沉珠，褪去甜美忽然成熟的浅蓝色少女林听夏负责歌曲第二段副歌前部分，随后是明黄色华晓薇，青色袁思可以及深蓝色戚颜。
　　九色在舞台绽放，台下灯牌随着节奏一致晃动。
　　直到高音部分，九个女生前四后五站立，升降台带着她们在尖叫声中升高。
　　“You are the light and I will follow。”穿着白色长裙的女生弯起嘴角，眼底的笑容藏着一抹噬人的诱惑。
　　“You let me lose my shadow”沉珠伸手似乎想要接住一抹落下的光。
　　池梦“You are the sun the glowing halo”
　　宋佳期：“And you keep burning me up with all of your love——啊”
　　低沉的尾音让人从尾椎骨升起一抹震颤，可还没给回味时间——
　　“Boom Clap！”
　　“You make me feel good，Come on to me come on to me now”
　　再次集合的九道嗓音放声高唱，裙摆摇晃，最后一个音符和音乐一起消失那刻，女生们在各自的升降台上站定，神色高傲的摆pose。
　　升降台缓缓下降，回神的粉丝们疯狂尖叫，后台，同样激动的练习生忍不住跟着大喊，大家不知何时都站起身，在激烈的音乐中跟着摇摆。
　　“池梦！！”
　　“池梦我爱你！！”
　　不知谁的声音传来，粉裙女生在尖叫声中抬眼，眸中细碎的光芒璀璨，她举起左手，食指中指并拢，压在唇边，饱满的绯红色被白皙的指尖结结实实下压，抬起时颤动着弹起。
　　池梦嘴角噙着淡淡的笑，沾着唇印的指尖点在额头，遥送前方，向台下粉丝致敬。


第72章 
　　“啊啊池梦我爱你！”
　　“梦崽今天真漂亮！”
　　“池梦！”
　　此起彼伏的应援声朝着舞台呐喊, 池梦垂下的手指轻捻，搓开指尖的红痕，对着声音传来的方向微笑。
　　站在她身边的黑发女人握麦的手背在身后, 举起另一只手朝台下招手。
　　明亮的灯光宣泄着落下，洒在她金色的裙摆中，宛若深海游鱼华丽的尾鳍, 在倒映着繁星的海水中浮动, 轻纱灿灿粼粼，她仿佛从光中诞生的少女。
　　池梦不经意地转头, 余光瞥到宋佳期, 视线中的人脸上带着毫无伪装的笑容, 挑起的眼尾含着一抹尽兴。
　　明明比谁都喜欢舞台, 喜欢灯光与万众瞩目。宋佳期呀, 注定要站在镜头下, 痛快地享受她闪耀的人生。
　　看着她侧脸的池梦笑容更深，跟着举起手。
　　在她们和台下粉丝问好的时候，谢桐月从舞台一旁上前, 站在九个女生中间, 抬手鼓掌, 笑着说：“大家今天的热情尤为火热, 赶在热情未完结前, 让我们有请今晚公演最后一支队伍向大家问好！”
　　谢桐月话音刚落，在谢桐月说话时消失的呐喊卷土重来, 不等谢桐月开口，宋佳期抬手, 食指竖在唇边，柔柔一笑。
　　一直看着舞台的观众们下意识吸气, 尤其前排直面舞台的观众死死地捂着嘴，将尖叫按在嘴里。
　　沉珠低声道：“一二三。”
　　九个人鞠躬，起身齐声道：“大家好，我们是香香龙真香队！”
　　高喊着队名的女生们展开手托在脸庞，整齐的向一个方向歪头。
　　“啊啊啊！！”
　　瑶瑶吃药药举着灯牌和其他粉丝一起呐喊，两边的导师吓了一跳，笑着充满善意的看了她一眼。
　　“我是仁星娱乐练习生沉珠，希望大家喜欢我们今天的舞台，为我们投票！”沉珠说着，弯起嘴角，一笑如冰山消融，雪中现花。
　　“香香！”沉珠的粉丝高高举起灯牌和红色荧光棒，奋力飞舞着。
　　薛未燃在沉珠后面笑道：“星火薛未燃，晚上好！”
　　沉珠的粉丝手还没放下来，紫色的荧光棒和不输之前的呐喊声响起。
　　“我是个人练习生池梦，感谢大家一直以来的支持，希望大家喜欢我们今晚的舞台，为我们投上宝贵的一票！”池梦抬手比心，舞台下组成粉色海洋的捕梦网们和池梦一起举手比心。
　　侧身看着池梦的宋佳期在她放下手后，笑着举起左手在头顶比了半个心，露出从来没有在镜头前表现过的可爱表情，轻轻咬了下唇，开朗道：“比心！”
　　池梦微微睁大眼，看起来有些惊讶，宋佳期的粉丝感觉今天简直就是过年，可爱版期期！
　　“仁星宋佳期，请大家多多支持我，谢谢！”宋佳期说完后将心补充完整，还不忘转身往各个方向展示。
　　池梦忍不住说：“记得交专利费。”
　　宋佳期鼓起脸，将心正对着池梦，矮身屈膝。
　　给给给，都给你。
　　“啊——”台下cp粉怒嚎。
　　“呃呃呃！！！”
　　后台休息间内，林雪阳握紧拳头，抠着手指，脚趾也死死蜷缩着，憋着气喉咙里发出奇怪的尖叫声。
　　安葵惊呆地看着她。
　　“呜呜，我好幸福啊！”林雪阳吸溜着口水抹眼泪。
　　大家：“……”
　　妈妈我的这个队友好奇怪啊！
　　安葵连忙从桌上摸了一颗苹果塞进林雪阳嘴里，林雪阳一边呜呜着一边“咔擦”咬口，哭得更大声了。
　　呜呜好甜！
　　舞台上谢桐月憋着笑，等九个人全部进行自我介绍后，让前面八支队伍的练习生们重新回到舞台，五十六个练习生开心地你挤我我抱你地站着，一边和台下粉丝互动一边听谢桐月说话。
　　“九个舞台表演完毕，但我们的公演还没有结束，现在马上开始大家熟悉的环节，为你喜欢的队伍投票，选出今天你心中最佳舞台，让她们再次站在舞台上闪闪发亮。”谢桐月温声道，“拿起你们手中的投票器，倒计时一分钟，投票——开始！”
　　舞台大屏幕立刻出现倒计时和九支队伍的队名和序号，六十秒的倒计时中，练习生们又蹦又跳，积极给自己队伍拉票。
　　苏梦瑶穿着白纱裙，长发披肩，提着裙摆蹦蹦跳跳，开心地说：“不要忘了喝水哦！”
　　太热情费嗓子啊！苏梦瑶替大家的喉咙担心。
　　戚颜皱着眉头把苏梦瑶按住，说：“你能不能别蹦？”
　　苏梦瑶茫然地站定，刚想张嘴，戚颜捏着她的下巴往上抬，“哦，也不要说话。”
　　什么呀！
　　苏梦瑶哼了声，学着戚颜的样子绷着脸，冷漠地抱起手臂。
　　戚颜惊讶的看着她：“对，没错，就是这样。”
　　她满意地拍拍苏梦瑶的头，“如果你每天都能保持这种状态，我愿意天天给你买玉米和烤肠。”
　　“关东煮呢？”苏梦瑶有点荡漾地问。
　　戚颜脸上的满意渐渐消失，“还有关东煮。”
　　“麻辣烫？”苏梦瑶眼睛亮晶晶，仰着头星星眼看戚颜，“我还喜欢吃火锅啦。”
　　戚颜：“……”
　　“你好吃的没了。”戚颜面无表情地说。
　　面无表情不会消失，面无表情只会转移到她的脸上。
　　“啊……”苏梦瑶失望地垂下眼睛。
　　戚颜深呼吸，冷漠道：“只有玉米。”
　　“好耶！”苏梦瑶又开心起来，“再加一根烤肠吧！”
　　得寸进尺。戚颜把苏梦瑶的手摘下来。
　　照例站在最后的池梦和宋佳期咬耳朵。
　　“好饿呀。”池梦说，轻轻叹了口气，“今天公演结束能直接放假吗？”
　　她小声说：“如果直接放假我们去王家状元烧烤摊吃夜宵吧！”
　　王家状元烧烤摊就是租她的房子，她打过工的烧烤店，池梦还给宋佳期送过外卖。
　　宋佳期鼻尖似乎嗅到孜然和辣椒的香味，飘荡在夏天的温度间，和着冰啤酒凉丝丝的冷气，她喉咙滑动，点头。
　　“这些人怎么回事？”夹在四个人中间的林听夏茫然道，“没人关心我吗？”
　　“我也想吃烤玉米！”林听夏愤怒道。
　　听到敏感词语的华晓薇竖起耳朵。
　　戚颜淡声道：“没人说烤玉米。”
　　“是这样！”苏梦瑶用两人的姐妹情深发誓戚颜说的是对的！确实没有烤玉米！
　　宋佳期声音也很淡：“我们也没有。”
　　林听夏不敢置信的揉耳朵，从她肩膀后望来一双饿的发绿的眼睛，华晓薇幽幽道：“最好是哦。”
　　四个人慢慢闭上嘴巴，看向前方，假装无事发生。
　　威严的香香队长笑着站在最前面营业，保持着微笑，唯有薛未燃感受到丝丝冰冷的杀气，小心翼翼挪开一点点。
　　解救她的是美丽的桐月姐，倒计时结束，最佳队伍公布，谢桐月看着镜头，认真道：“《星启程》第三场公演，获得最佳舞台，拥有再次表演机会的队伍是——”
　　熟悉的星启程金色logo在屏幕中转动，台下观众喊着各队伍的名字，“香香龙”的名字格外响亮，粉丝们激烈的应援中，logo翻转，九个漂亮女孩的脸庞整整齐齐出现。
　　“哦哦哦！”
　　台上台下，练习生和观众们一起鼓掌。
　　“意料之内！”安葵大声道。
　　周思洋摇摇头，忍不住说：“下次不要让她们一个队伍了，好吗？”
　　粉丝热情的呐喊声中，谢桐月高声道：“那么，请获得最佳的队伍上前，再次为大家表演！”
　　“啊啊啊！”
　　“香香队！！”
　　“瑶瑶加油！”
　　应援声中，熟悉的音乐响起，台上练习生惊讶地睁大眼睛，池梦笑着推着宋佳期上前，九个女生站到舞台第一排。
　　薛未燃跟大家招手，举起麦克风说：“会跳的朋友们一起来！”
　　“大家都会吧？”池梦说，“台上的朋友们？”
　　台上的练习生们瞬间笑开，同时开口。
　　“这一次拼尽全力，别说我飞蛾扑火，我已做好所有准备，相遇不是机缘巧合……”
　　星启程的主题曲中，五十六个女生齐舞，笑容灿烂，仿佛回到节目最初时那样。
　　“就看像我吧，去做偶像！看我成为万里无一的星光——I'll shining， shining”
　　“请选择我吧，去做偶像！我是万里无一的星光”
　　台下挥舞着荧光棒的应援不知何时化为统一的节奏，和台上的女生们一起“I'll shining， shining！”
　　镜头拉远，将舞台和台下挥舞的应援棒全部收拢在屏幕中。
　　当歌曲结束，大家的笑容仍然留在脸庞。
　　站在舞台后面悄悄跟大家一起跳舞的谢桐月笑着走出来，开心道：“好棒好棒！谢谢大家，谢谢大家的表演！”
　　“再次感谢大家，让我们收获了这么多快乐。”谢桐月缓了口气，笑道，“今天的舞台带来很多欢乐，在今夜的开心结束前，让我们进入最后环节，请大家继续用手中的投票器决出今晚你心中表现最好的九位练习生！”
　　“倒计时开始！”
　　大厅内响起时钟滴答的声音，想到赌约的池梦和宋佳期对视，池梦对着宋佳期眨了下眼，宋佳期托着下巴，嘴角始终挂着淡淡笑容。
　　一分钟后。
　　五十六名练习生按照队伍站好，比起最佳队伍，练习生们更重视个人最佳的排名，许多女生十指交叉，默默祈祷。
　　“本场公演，最佳练习生第九名——请公布！”谢桐月大声道。
　　她身后的屏幕底部浮起一张照片，转动后翻开，宁雨泽笑容温柔，笑着看着大家。
　　队伍中的宁雨泽开心地对台下激动的粉丝招手。
　　谢桐月：“最佳练习生第八名，请公布！”
　　排名第八，照片中的刘越心笑容灿烂，而她本人笑容更灿烂，激动地和队友拥抱。
　　“最佳练习生第七——”
　　安冉。
　　安冉松了口气，开心的笑起来。
　　最佳练习生第六：华晓薇。
　　香香队，几人七手八脚把华晓薇推到最前面，今夜格外妩媚的女生害羞地撩起耳边的发，双手在泛红的脸前比心。
　　最佳练习生第五：苏梦瑶。
　　故意绷紧脸的白裙女生下巴微抬，装得很高傲的样子，抬手飞吻，吻了好几下，正经的样子打破，她一本正经地对台下“啵啵啵”。
　　台下粉丝轻笑。
　　与粉丝们轻松的心情不同，感觉到危险气息的练习生们张开嘴巴，嘶嘶吸着气看向同一个方向。
　　香香龙队，看起来格外耀眼的女生们脸上挂着淡定的笑容，低声说着什么，拍拍最佳练习生队友的肩膀。
　　不平静的是其他队伍练习生们的心。
　　恐怖之夜降临。
　　最佳练习生第四：薛未燃。
　　薛未燃挑了挑眉，笑着鞠躬致谢。
　　最佳练习生第三：沉珠。
　　沉珠歪了下头，笑颜如花。
　　台下，意识到什么的观众们忍不住尖叫，台上的练习生们纷纷转头，目露震撼，理所应当的感觉再次袭来。
　　怎么不是呢？
　　队伍的末尾，美得势均力敌的两位女生整理衣服，对视时，池梦点点嘴巴。
　　约定，记得哦。
　　谢桐月：“本场公演最佳练习生第二名，请公布！”
　　“池梦！”
　　“以梦为马，勇往直前，池梦加油！”
　　“人间绝美宋佳期！心上之人宋佳期！宋佳期最佳第一！”
　　两个人的名字在观众席接龙的你来我往，叫到名字的主人公被推到台前，两双明亮的眼睛看向大屏幕。
　　金色的星星转动，缓缓掀开。
　　眼眸低垂的黑发少女与本尊对视。
　　宋佳期。
　　“啧。”宋佳期挑了挑眉，说了声可惜。
　　池梦蓦然笑开。
　　台下应援声只剩一种声音。
　　《星启程》第三场公演最佳练习生第一名——
　　池梦。


第73章 
　　“恭喜池梦练习生获得第三场公演全场最佳投票第一名！”谢桐月高声道。
　　大屏幕后金色星星闪闪发亮, 化作万千流星雨向着屏幕外飞去，金色光芒从每个人脚下飞过，池梦刚露出笑容, 被身边的队友拥住。
　　“梦姐强无敌！”
　　“梦神牛呀。”
　　“梦梦姐姐加油！”
　　“呜呜呜……我等这一刻等了好久。”还有一道奶声奶气地激动的哭腔。
　　池梦：“……谢谢大家！”
　　“谢谢！”她大声道，“但你们谁咬我了！”
　　她举起手臂展示罪证，胳膊上有一道浅浅的牙印！
　　“苏梦瑶, 肯定是她, 我听到她饿得肚子叫了。”华晓薇小声告状。
　　苏梦瑶震惊：“满口胡言，根本不是我！我都没有抱梦梦姐姐的胳膊！”
　　这个时候还闹？沉珠将两个不省心的玩意拎走, 包围着她的空间顿时一清, 宛若晨曦女神在日间于阳台降临的女生正背着手一直站在原地, 轻笑着看她。
　　池梦弯弯眼睛。
　　“铱椛请。”宋佳期抬起手臂, 做出请的动作, 在池梦经过时低声道, “下次我不会输了。”
　　池梦偏头，和宋佳期漆黑的眸对视，留下低得不可闻的声音。
　　“拭目以待。”
　　池梦站在舞台中央, 眺望而去, 坐得满满的大厅光芒闪烁, 许多人高举灯牌, 大喊她的名字。这些人与她素昧平生, 却因她参加星启程后喜欢上她，不远千里赶来看她。
　　池梦很少后悔自己的决定, 这一刻尤为如此，她无比庆幸自己当初决定走上这条未知又充满神秘的路, 感谢那天的宣传单，和突如其来的相识。
　　她不需要转身确定, 那双漂亮的眼睛一定在看她。
　　此时此刻，这座大厅所有人的目光都落在她身上，台下的观众为她欢呼，导师席上的老师们笑着对她鼓掌，此刻的心情就像飘在云端，让人心生野心，永远站在中央的野心。
　　“大家好，我是星启程练习生池梦，过去的日子里承蒙大家关照，让我在参加节目以来取得很好的成绩，谢谢大家喜欢我。”池梦弯腰，向台下观众鞠躬，起身时脸上露出温柔的笑容。
　　“谢谢你们一直以来的支持，谢谢我的队友成就现在的我，我还记得我第一次站在舞台上时是在东江音乐节，那时节目还未播出，我和来看音乐节的同学学妹学弟们偶然相遇，台上台下的距离，他们为我欢呼，做我最早的粉丝。”
　　池梦垂下眼睛从台下观众席中一一看过，这里面没有熟悉的面孔，她们眼底的神色却那么熟悉，池梦笑道，“感谢所有喜欢我的人，感谢当初在我决定尝试做些有趣事情时给予支持的东江一中的老师们，今天这首歌是对我马上画上句号的高中生活道别，也谢谢大家一起陪我走过的日子，很遗憾没能参加高考后第一场同学聚会，愿他年我们再次相逢，今天将这首歌送给我们所有人。”
　　“这首歌叫《记念》。”
　　轻柔的钢琴曲响起，粉色长裙的女生褪去上一场表演中的性感傲慢，眉眼含笑，灯光洒落，她站在光芒中央，伸手接住落下的一束光。
　　“时间一转眼就过去了三年……”
　　清丽的嗓音在大厅内回荡，那些山呼海啸的呐喊平静在时光内，台上台下，人们随着歌声轻轻摇晃，同声歌唱。
　　占满空间与耳朵的歌曲让人心灵平静，追逐着台上发光的女生。蓬松的裙摆仿佛展开翅膀的蝶翼，仿佛下一刻她要随光而去。
　　直到她颔首轻笑，温柔地说谢谢。
　　时间重新流动，淡淡的遗憾留在心中。
　　“还想听……不想结束！”有人大声喊道，“安可！”
　　“安可！安可！”
　　不想这样离开的粉丝们大声喊道，谢桐月走上前，面对这种情况非常自然道：“我的心情和大家一样，不想今天就这样离开，可是我们的练习生这一周辛苦训练没有准备额外的歌曲，不如就请我们的导师为大家现场表演一下，如何？”
　　导师席上的众位明星导师故意露出“什么？合同里没写这一条”的惊恐表情，台下观众一看，什么！导师不愿意？那不行！
　　于是导师们上台，每人现场即兴表演一小段，再次点燃气氛，欢乐中，谢桐月提议全场合拍，并把瑶瑶吃药药请上台，让她站在所有人中间。
　　苏梦瑶有点拘谨地第一次和粉丝这么近，露出羞涩的笑容，和这个看上去比她大不少的姐姐拥抱。
　　“瑶瑶你要加油啊！麻麻爱你！”
　　下台前，这位粉丝亲切地对苏梦瑶说，周围众人亲眼看到苏梦瑶石化。
　　“恭喜你啊，又多一个妈。”林听夏笑嘻嘻的说。
　　苏梦瑶：“哼！”
　　第三场公演顺利落下帷幕，台下观众有序离开大厅，后台的练习生们拉着摄影师拍照，之前没有经验，现在穿得这么美不拍就是浪费呀！
　　最后还是各家经纪人过来催她们赶紧换衣服，这次经纪人们在台下有特定的座位，感受着粉丝们的热情一起观看公演。
　　一队休息间都是人，换好衣服的苏梦瑶打了个哈欠，揉了揉肚子，有点激动。
　　唱完跳完可以吃饭了！有人请她吃好吃的！
　　她大声喊戚颜的名字，戚颜在人挤人的房间里应声，过了会儿问：“梦神呢？”
　　苏梦瑶立刻张望，对哦，她亲爱的妈妈呢？
　　不会是听到其他人叫她宝宝就不要她这个崽了吧！苏梦瑶笑嘻嘻的想，一边找池梦一边大声问戚颜，“你找我妈干吗呀？”
　　换好衣服的戚颜穿着吊带牛仔裤，双臂线条紧实，她皱着眉头坐下来，瞥了苏梦瑶一眼，“没有梦神，我问谁借钱买吃的？”
　　正在商量怎么偷偷去对面便利店买好吃的其他人同时愣了下。
　　是哦……
　　以华晓薇为首的几个人焦急起来，匆忙换好衣服从换衣间里出来。
　　早已收拾妥当的沉珠坐在角落里和经纪人说话，听到动静，两人下意识侧头看，一队女生乌泱泱的挤来挤去。
　　“你的队员……看起来鬼鬼祟祟的。”沉珠经纪人思考道，“像做贼。”
　　想偷吃，当然要做贼了，被经纪人发现那就是死路一条。
　　沉珠嗦着奶，沉默片刻，问经纪人：“姐，孟老师和佳期小梦去哪里了？”
　　下台后不久，她被其他人拉去拍照，只看到宋佳期和池梦换上衣服匆匆忙忙和孟丽敏走了，现在还没回来。
　　沉珠经纪人自然道：“哦，你们刚下台的时候后台很乱，宋佳期拽着孟姐说你们营外放假，让孟姐直接带她们回去。”
　　“……”沉珠静下来，声音平静，“所以，我在这里被抓着拍照的时候，佳期和小梦已经在回家的路上了？”
　　“应该吧。”经纪人说，笑道，“二轮排名大家的排名很好，辛苦你了，不如你今天也提前告假我把你带回去？以你的成绩不用担心下周排名，不需要回去提前收拾行李吧？”
　　经纪人开玩笑说。
　　沉珠弯弯嘴角，嘴里的习惯发出空盒时的“索索”声，经纪人莫名感觉有点寒。
　　“呵呵。”沉珠微笑。
　　走过来想问她要不要一起拍张照片的薛未燃脚下一顿，挑挑眉，举起手机。
　　哇哦！看这只香香龙，要喷火了耶！
　　“有点热。”宋佳期嘟囔一句，让孟姐把空调打低一点。
　　为了低调没有开保姆车的孟丽敏翻了个白眼，说：“你在台上又蹦又跳，出来外面这么热，打那么低温度生病怎么办？”
　　宋佳期伸手抽了个小毯子，对孟丽敏掀了下嘴皮，“调吧。”
　　孟丽敏：“……”
　　从小生活上娇生惯养的宋家公主要裹着毯子吹空调，她能说什么？孟丽敏想了想，问：“小梦怎么办？”
　　宋佳期旁边的女生正认真的看着一份合同，被叫到后动了动眉毛。宋佳期往池梦的方向坐了下，伸手将毯子往池梦身上搭。
　　池梦回神，有些惊讶地看了眼宋佳期，没明白她想做什么，不过觉得宋佳期肯定有她的道理，就忍着毯子里不断上升的温度继续看合同。
　　孟丽敏忍无可忍，大声道：“你给我把毯子丢了！不然我把你丢了！”
　　经纪人气势无敌，宋佳期垂着嘴角，嘴巴微微鼓起，将毯子抛到旁边，没了毯子的池梦掀起一页合同，抬头看了眼四周，惊讶道：“好凉快。”
　　宋佳期：“……”
　　孟丽敏哈哈大笑，对着池梦竖起大拇指，并不知道发生什么事的池梦笑了下，低头看合同。
　　窝在角落里的宋佳期轻哼，对池梦说：“我生气了，今天你买单。”
　　池梦：“……我是无辜的！”
　　“但买单可以，做姐姐的请妹妹吃顿饭怎么了。”池梦用一种宽容的语气说。
　　姐妹局虽然定了最后一战，但上一场还是池梦赢了，对于她时不时以姐姐自称宋佳期忍了。
　　看到她们相处笑得格外开心的孟丽敏拍了下方向盘，朗声道：“好朋友别吵架，今天让我这个大姐姐请客怎么样！”
　　她说完，后排两个女生齐齐看来。
　　池梦眼神诧异，宋佳期眉头紧紧皱起。
　　孟丽敏嘴角笑容缓缓消失。
　　“我开车把你们送过去结果你们根本没想着叫上我一起吃饭是吗？”孟大经纪人怒吼，“合着我就是来给你们当司机的！”
　　“当然不是。”池梦笑道，“当然要和孟姐你一起啦，开个小玩笑哦！比心！”
　　她把手举到胸前比了下。
　　孟丽敏表情好起来。
　　宋佳期一脸淡漠，“是的是的，一顿饭还是请得起的，还有需要你帮忙的地方。”
　　孟丽敏怀疑地从后视镜里盯宋佳期。
　　车子一路拐到江边，半夜这里吃饭的人不少，看着波光粼粼的长江吹着江风吃烧烤。
　　池梦来的路上在微信上跟王姐夫妻俩点了菜，车上跟孟姐开玩笑，下车后烧烤摆了一整桌，别说三个人，再来三个人也够。
　　空气中飘荡的食物香气让从中午没吃东西的两个人都有些馋，不过吃饭前没忘了拍照。
　　“营业用。”宋佳期对池梦说。
　　池梦受教。
　　孟丽敏精心选择角度给她们拍合照，检查照片时脑海中莫名响起宋佳期在车上的话，整个人如江边被吹起的塑料袋在风中凌乱。
　　好呀！这就是要她帮忙干的事情是吧！
　　愤怒的经纪人怒啃三个大串，又用啤酒压了压，在江风中惬意地弯起嘴角，就差举着酒杯对江吟诗，虽然感觉忘记什么事情但是不重要。
　　旁边池梦和宋佳期一人举着一部手机正在研究营业用语。
　　“行，就这样。”宋佳期点头，两人一起点击发送。
　　孟丽敏盯着她们，迟疑了会儿说：“会不会有些刻意？”
　　炒cp是常见的营销手段，不管综艺还是影视宣传常见，不过池梦和宋佳期从入营后人气都不错，不用一直绑着炒。
　　但是她说完话，对面两个人疑惑地看来。
　　“嗯？”宋佳期歪歪头。
　　池梦喝了口雪碧，嘴唇被透明液体濡湿后微亮，弯出漂亮的弧度，她笑着问孟丽敏，“什么？”
　　神色茫然，毫不作伪。
　　“没事……”孟丽敏心想两个十八的小姑娘懂什么炒cp，就是感情好喜欢一起玩，她的心里真是充满着成年社会人的肮脏！
　　感叹着年轻真好感情都那么纯真的孟丽敏拿出手机检查她们的微博。
　　一分钟后，孟丽敏脸上笑容缓缓消失。
　　仍然是九宫格，江景，烧烤，合照。
　　美食，美景，美人。
　　和九宫格中间，长发披肩的女生一手掐诀另一只手举着烤串，眼神凌厉向右凝实。另一组九宫格中间，人物换成头发挽起的女生，但动作没变，表情很酷。
　　如果她们手中举着的不是烤串是剑之类的武器这张照片看起来多么美好啊。
　　宋佳期：哼！
　　池梦：哈！
　　孟丽敏：“……你们是偶像！”
　　还没出道的偶像！保持你们的活泼可爱清纯美丽好吗？！
　　低着头啃串的女生再次茫然地看她，这时两个人放在桌上的手机叮叮当当响起。
　　孟丽敏不放心的刷新，点进宋佳期的评论区，一大波熟悉的名字抵达战场。
　　星启程华晓薇：好吃的？呸一口！
　　仁星娱乐沉珠：呸
　　星火经纪薛未燃：呸。
　　是可以娱乐林听夏：呸呸！
　　Dancer_戚颜：？
　　星火经纪袁思可：靠！偷吃？呸！！
　　星火经纪袁思可删掉回复
　　星火经纪袁思可：偷吃？呸！
　　星火经纪袁思可：！
　　以及因为没有手机借了别人手机注册姗姗来迟的苏梦瑶。
　　仁星娱乐的苏梦瑶：我找了你们好久！我一直在找你们！结果你们丢下我跑去吃好吃的！我不喜欢你们了QAQ呸呸呸！！！
　　今夜被无数粉丝羡慕的瑶瑶吃药药在苏梦瑶出现后火速抵达，给苏梦瑶和其他练习生发了安慰的表情包并道——
　　瑶瑶咬妖妖吃药药：夫妻有时候需要独处时间，妻妻也要，做孩子的要学会独立，大家不要太黏人，要学会成长！
　　五秒后。
　　Dancer_戚颜：？？


第74章 【加更】
　　池梦伸着一根手指戳键盘, 单独挑出一个人回复。
　　星启程池梦对仁星娱乐沉珠说：香香，烧烤香香！
　　沉珠回了一个优雅微笑的表情。
　　手指慢悠悠拉着屏幕刷新评论区的宋佳期吃吃笑起来，被孟丽敏冷瞥, “快吃，五分钟一根串啃不完，我怀疑你在训练营每天有没有好好吃饭。”
　　池梦的手蠢蠢欲动, 但在宋佳期的盯视中按捺住, 在心里可惜地叹了口气。
　　为了今晚有家可归，那就先不打小报告了。
　　孟丽敏抬手让老板把桌上的烧烤热一下, 拿起手机拨电话, 她喝酒不能开车, 让助理过来送池梦和宋佳期回家, 电话放下, 她就像前世的池梦, 囫囵吞枣地吃饭。
　　池梦说：“我们叫车回去不用让助理过来。”
　　宋佳期手刚想往啤酒的方向摸，听到池梦的话后顿住，刚想说什么, 她的手被孟丽敏拍掉。孟丽敏瞪了眼宋佳期, 语重心长地对池梦说：“你们现在跟以前不一样, 节目里公布的数字你们听在耳中没有概念, 但这串数字会越来越长, 你们的粉丝会越来越多，像现在这样悠闲出来吃饭的时光不多了。”
　　说到这, 孟丽敏皱眉，说：“也许就是现在, 你们发的微博已经被人发现是什么地方，大半夜地赶过来看你们, 这就是成名的代价。”
　　“不要觉得麻烦别人，我们拿的就是这个工资，行了，你们也别吃了，打包回去吧，待越久我心里越觉得不对劲。”孟丽敏说，让老板打包。
　　热火朝天烤串的老板到了声“好嘞”，问：“放一起吗？”
　　王哥指着旁边的保温箱说，箱子里摆满锡纸盒子
　　孟丽敏愣住，下意识看向池梦，这顿饭是池梦点名请的，没想到吃不完还打箱回去？
　　“我给训练营的朋友们点的外卖，公演结束这个时间大家不会休息。”池梦笑着说。为了爱与和平，为了友谊天长地久，好吃的当然要一起分享啦！
　　孟丽敏哈哈大笑，说：“行，我本来就想去训练营一趟，这单我接了。”
　　“本来我就琢磨把什么事忘了，晚上看你们公演的时候我还记挂着跟梦瑶聊一聊排名的事，让她别担心，结果公司那边有事情你们又把我拉出来，我把她给忘得一干二净！”孟丽敏无奈地摇摇头，有些愧疚。
　　“这么晚了，与其今晚去找她，不如明天接她的时候再跟她好好聊聊？”池梦说，“名次公布后我和梦瑶聊过，她还是一只快乐狗狗，您放心吧，只要她家里没事，有好吃的，没有什么让她忧愁的事情。”
　　宋佳期也说：“回去睡觉。”
　　孟丽敏觉得池梦说的对，大晚上等她过去苏梦瑶休息了她白跑一趟，看来今天外卖的兼职做不成了。
　　池梦叫了急送服务，又去扫码付账，她可是在这里打过工算过账串过肉的全能兼职好手，价格一清二楚，王姐根本拦不住她钱直接就付了过来。
　　“你呀！”王姐跺脚，又抓了把烤好的串往池梦单独打包的盒子里放。
　　池梦没客气，笑嘻嘻道：“我以后可是要当大明星的人了，不能吃霸王餐，对我名声不好。”
　　“行行行，大明星，等你以后火遍全国，我就把摊子改成池大明星烧烤摊，借着你的名气开连锁店！”王姐打趣。
　　“行是行，代言费别忘付一下。”池梦一本正经地说，和王姐凑在一起笑。
　　不远处等车的孟丽敏往池梦的方向看了眼，“嘶”了声，说：“池梦这孩子跟谁都能谈笑风生，以前吃了多少苦这么小八面玲珑。”
　　宋佳期回头看了眼，随口道：“挺好的。”
　　孟姐总说她一根筋，喜欢钻牛角尖，如果她有池梦一半的通透，重生前不至于被流言蜚语伤那么深。想到前世，宋佳期愣了下，下意识摸向胸口。
　　“怎么了，不舒服？”孟丽敏对艺人的身体健康极为看重，见宋佳期皱眉连忙问。
　　“没，没有不舒服。”宋佳期迟疑地摇摇头，在孟丽敏怀疑的目光惊讶地说，“还挺好的？”
　　铺天盖地的恶评中伤距离她睁开眼不过三个月时间，她竟然有种恍若隔世的平淡感觉，就仿佛有人翻书似的，平静地在她心中翻过一页。
　　世界的真实虚无缥缈起来，让她生出那又如何，不值一提的无聊感。
　　她的眼前只有折射着高楼大厦光芒的江水平稳流淌，鼻尖是各种食物混合在一起热闹的香味，耳边是坐在马扎上吹牛的客人们的笑声，酒瓶碰撞，江水起伏，世界热闹又平静。
　　这是现实，是生活。
　　明天太阳会升起，一周后排名会继续，时间不会停止脚步，她要为了生活继续忙碌。
　　“我忽然……想吃蛋糕。”宋佳期说，“不用太大，小小一块，松软的面包涂满奶油。”
　　她展开手掌，手指在掌心描绘着给孟丽敏形容。
　　孟丽敏目露惊诧，还没开口，宋佳期听到背后的脚步声。
　　“行，吃呀，我知道有家蛋糕坊手艺很不错，用料干净卫生，老板做了十多年蛋糕呢。”池梦说，“啊！这个时间她家打烊了，我们去市里买吧，看看有没有二十四小时营业的甜品店。”
　　“这么晚了，吃蛋糕是不是……你不是刚吃过东西？”孟丽敏说，宋佳期从确定要做演员那天开始对身材格外在意，坚决不多吃一口东西，除了酗酒的那段时间她没见过宋佳期放纵过。
　　比起普通的十八岁女生来说，她的食谱单调得可怕。放在从前，烧烤更是碰都不会碰的东西。
　　看来宋佳期改做练习生后偷偷点烧烤外卖的事情没有暴露。
　　宋佳期瘪嘴，“可我想吃。”
　　“吃吧，你真的太瘦了。”池梦摇摇头，她对孟丽敏说，“营里的训练很累，她难得有想吃的东西，吃一点。”
　　她抓着宋佳期的手腕在孟丽敏面前晃晃，看呐，这纤纤细指，可怜可怜孩子吧！
　　“没有不让她吃，我只是怕她明天白天后悔。”孟丽敏笑起来，说，“行，吃吧，把你之前掉的肉养回来。”
　　从酗酒之后，宋佳期的体重一直往下掉，孟丽敏也有点看不过去，每次见面都要提一嘴，奈何宋佳期不想吃。
　　不多时助理开着车赶来，孟丽敏的车让代驾开回公司，四个人往市里开，找甜品店。
　　东江市繁华热闹，夜生活丰富，车停在一家还在营业的甜品店外，宋佳期脸上露出期待的神情，主动下车去买东西。
　　池梦站在门外透过窗看她，笑着举起手机拍了张照片。
　　“看。”她展示给一起下车的孟丽敏，“今天期期很开心，像个小孩子。”
　　池梦看着手机里的照片，漂亮的女生双眸明亮，双手按在玻璃柜台上，俯身挑选蛋糕。温馨的明黄色光芒洒落，给店里精巧的摆件和精致的蛋糕抹上一层油画的颜色。
　　弯着嘴角笑的宋佳期站在这片温柔中，眼中仿佛藏着星星。
　　池梦目光一直落在照片中的人身上。
　　“她心情好的时候小表情比较多。”孟丽敏抽出一支烟，看了眼池梦，见池梦摆手后才点燃吸了口，轻声说，“尤其她前段时间……你也见过当时她的样子，从那开始她好像突然褪去以前的活泼，像一个过于成熟的大人。”
　　说到这，她看了眼池梦，心想这个也是人小鬼大的主。
　　池梦歪头问：“所以，期期当时为什么会变成那个样子呢？”
　　孟丽敏摇头，随口道：“鬼知道，她情绪敏感，我一度怀疑她偷偷谈恋爱被人甩了。”
　　“……”池梦瞪圆眼睛，“啊”了声。
　　“啊什么？说什么呢，”拎着小袋子的宋佳期走过来，看到孟丽敏手中明灭的火光立刻皱眉，拉着池梦往后退，嫌弃道，“怎么会有人给别人吸二手烟啊！”
　　对，就像这样，她以前就是这种青春活泼。孟丽敏翻白眼，成熟有什么不好呢？至少会说人话！
　　“我在对小梦表达感谢，谢谢她愿意跟你做朋友，世界上怎么会有这么善良的人啊！”孟丽敏学宋佳期的语气。
　　宋佳期嗤笑，摇头，品评：“幼稚。”
　　孟丽敏胸膛起伏，掐灭烟钻进车里拍上车门。明天她就申请加工资！加奖金！这种糟心玩意谁带谁知道！
　　等孟丽敏上车后，宋佳期将手中的袋子分给池梦一个，她凑到池梦脸庞，用那种偷偷的语气说：“我给你也买了一个。”
　　池梦接过来，同样用气声说：“谢谢你！”
　　两人对视，一起嘿嘿笑。
　　副驾的孟丽敏按下车窗，大声道：“上车！回去睡觉！”
　　“她太凶了，不给她。”宋佳期低声跟池梦告状。
　　池梦给宋佳期一个“你长得好看你说的都对”的眼神。
　　拎着可爱甜品袋子的两个女生开开心心钻进后座。前排，孟丽敏抬头，看向后视镜中的池梦，说：“小梦啊，合同的电子模板我也发了你一份，有想改的地方趁着假期跟我商量，等你第三次排名出来能争取到的部分差不多确定，到时候我们正式签约。”
　　池梦点头，跟孟丽敏道谢。
　　旁边捏着勺子挖奶油吃的宋佳期随口道：“我还在呢，当着我的面聊给她争取优惠的事不太好吧？请签不平等条约，让她卖身仁星，给我打一百年工，谢谢。”
　　孟丽敏今晚眼睛有点累，不想翻。
　　倒是池梦托着下巴，让宋佳期明确是给她打工，还是给仁星打工，前者的话大家都是好朋友，都可以谈。
　　“谢谢你祝我长命百岁。”池梦正经道。
　　宋佳期愣了下，叼着勺子看池梦，“这你都能圆回来？”
　　“看到我能力了？合同的事考虑一下，沟通最重要，有觉得不行的地方提出来，万事好商量！”池梦一只手按在宋佳期肩膀，另一只手抓住她的手晃晃，露出成功人士的笑容。
　　正在开车的孟姐助理吸气，忍不住说：“当年我还没跟孟姐的时候，前任老总就是这样跟人谈合作的！”
　　池总面带微笑地靠在座椅中，双腿交叠，用总裁的气势打开甜品袋，优雅地把小蛋糕拿出来吃。
　　冰冰凉的奶油入口即化，奶香四溢，池梦忍不住弯起眼睛。
　　“你的是桃子的，我的是芒果的。”宋佳期示意。
　　池梦立刻转身，两个人凑在一起分蛋糕。
　　一直在后视镜里看她们的孟丽敏笑起来，如果宋佳期晚来一步，她会把想说的话告诉池梦。宋佳期找到一个很好的朋友，缘分机缘巧合，她很感谢池梦不紧不慢，恰到好处出现，拉了宋佳期一把。
　　她再次感慨，把宋佳期送去参加《星启程》真是一个明智的决定！
　　来到宋佳期家里时已经是凌晨，在外面还没感觉什么，到家后宋佳期肉眼可见地疲倦起来，懒洋洋地和池梦说晚安。
　　“客房一直都给你留着，东西都在，你随便，我要昏迷了，对了，还是那样，明天不管你起多早，请不要叫我。”宋佳期说。
　　“好的！”池梦立正，致敬，目送宋佳期回房。
　　客卧果然如宋佳期所说没有变动，只有床上用品提前被保姆阿姨洗晒过。洗漱过后，躺在床上的池梦闭上眼睛，把019叫出来。
　　“等我任务成功，也会有奖励的吧？”池梦问，“奖励是什么呢？如果是跟之前你下发的任务一样的奖励就好了。”
　　“现在019不能确定奖励是什么，但会比它更好的！”019叉着腰说。
　　“要是这样的话……就加上多吃不胖，永远美丽的buff！”池梦笑道，“我想将它送给佳期，一个人吃饭会孤单，希望她能和我一起快乐吃饭，不再为上镜扼制欲望。”
　　悬浮在池梦头顶的019转圈圈，感慨道：“宿主和宋佳期的关系好好呀，就像我和好朋友统一样，朋友统送了我很多礼物，等我有积分了，也要送朋友统好多礼物！”
　　“是啊，我们是好朋友。”池梦闭上眼睛，轻笑着说，“很好很好的朋友。”
　　比很好，还要好的朋友。


第75章 
　　凉风缓慢拂过, 落地窗内垂落在地板上的浅色纱帘摇晃出细小的弧度。
　　柔软的床铺中，米色的被子几乎看不出弧度，一直盖到枕头中央, 海藻般漆黑地铺散在同色的枕头上。不知过了多久，蒙着头的女人缓缓伸出一双纤细的手臂，缓慢地伸懒腰。
　　腾空的腰肢向上, 将薄薄的被子撑起, 随着她的动作向下滑动，露出女生的脸庞, 宋佳期睡眼惺忪, 盯着昏暗的房间, 迷茫地想。
　　什么地方？
　　有点眼熟。
　　等她反应过来这是她的家的时候, 宋佳期懒洋洋地翻了个身, 骑着被子继续躺着。
　　手机就躺在不远处的床头柜上, 宋佳期却没有触碰的打算，忙碌过后，只是这样安静的躺着都是一种幸福。
　　她轻轻眨着眼睛, 昨晚山呼海啸的呐喊和街头的江水声交替地涌来, 占满她的脑海, 甜甜的奶油香气和松软的面包味道让她肚子发出抗议声。
　　好想吃东西啊。
　　宋佳期很有兴致地想, 是不是该起床了呢？
　　不知池梦有没有准备早饭, 不对，几点了？不管了, 反正她刚起床，就是早饭。宋佳期心里想着乱七八糟的话, 倒数三二一后一个支棱从被子里坐起来。
　　冰凉的空气瞬间亲吻她的上身，在雪白的脖颈和薄薄的后背留恋不舍, 宋佳期打了个哆嗦，完全清醒了。
　　拥着被子的宋佳期沙哑着声音叫智能管家将室内温度调高，比往日更加懒散的声线散在空气中，四周安静极了，隔音极好的房间听不到外面的动静。
　　不过宋佳期心里充满期待，就像小时候睡醒期待和爸爸妈妈见面那样，在她长大后失去这种体验，她的父母总是很忙，宋佳期曾经早已习惯，不过现在不一样。
　　营内总是很热闹，狭小的房间装着满满当当的人，即使她去了A班，头顶的呼吸在夜晚中安静地起伏着。
　　洗漱后的宋佳期随意地抓抓头发，推门去找呼吸的主人。
　　客厅内空空荡荡，没有任何人的影子。
　　宋佳期看了眼时间，已经下午两点了。
　　难道她出去上课了？知道池梦有多努力的宋佳期没在桌上找到便利贴，手机里也没有池梦的消息，倒是社交平台app的通知一连串，饿着肚子的宋佳期觉得没有点开的力气，皱着眉头找池梦。
　　池梦去哪里了？
　　总不会昨天她做梦，这人其实根本没有回来？
　　垂着眼皮的宋佳期趿拉着拖鞋走到客房，耳朵贴在门上，三秒后敲门。
　　哒，哒哒。
　　一秒两秒……五秒，十秒。
　　宋佳期眼睛微微瞪大，抬手。
　　哒哒，哒。
　　十秒后，就在宋佳期纠结要不要直接推门的时候，紧闭的房门“嘎吱”打开，睡意蒙眬的女生站在黑暗的门廊中，表情有些茫然。
　　池梦身上穿着睡衣，是宋佳期的，在她来住后变成了池梦的，女生穿着浅粉色的睡衣一手抓着门把手，肩膀靠在墙上，“唔”了声，眼皮要张不张，长长的睫毛覆盖下眼皮，看起来下一秒就要睡过去。
　　昨夜洗完吹干的发睡完一夜后凌乱地散下来，哪里有昨天晚上舞台上最佳练习生第一名的光彩耀人。
　　宋佳期：“打扰……你在睡午觉？”
　　池梦的字典里有午觉这个东西？
　　池梦挣扎地张了张眼皮，勾了下嘴角，松手推开门，转身去旁边的洗漱间。
　　“没呢，刚醒，几点了？”
　　听到池梦回答的宋佳期震惊地探头，重复问：“你刚醒？”
　　明亮的光驱散房间的黑暗，池梦捧了把凉水打湿脸，清醒后摸牙刷，懒洋洋地“嗯”了声，宋佳期在门外徘徊，更震惊了。
　　这可是池梦呀！
　　上次池梦来她家住可没有睡过懒觉，池梦这是怎么了？
　　“你膨胀了。”宋佳期抱着手臂，严肃地对池梦说，“才拿了一个舞台第一，就堕落到这种程度，啧啧。”
　　正在刷牙的女生懒懒地瞥她，湿漉漉的脸庞在纯白的光下像珍珠般细腻，淡粉的嘴角叼着牙刷，一抬手把门拉上。
　　走开，忙着呢。
　　宋佳期在门外摇头，走去把窗帘拉开。
　　明晃晃的夏光落入房内，驱散所有黑暗，一天最热的时候刚刚开场，刚起床的宋佳期指责完池梦堕落，站在窗边眺望江景拉伸。
　　阳光灿烂，风和日丽。
　　直直落下的光笼罩在宋佳期身上，给她蒙上一层柔和的滤镜，等池梦收拾好后出来，往窗边走了两步，举手跟上宋佳期的节奏。
　　两个人一前一后地深呼吸，做拉伸。
　　双手合十吐息后，池梦一歪，倒在床上。
　　“怎么回事！老实交代！”宋佳期扑过来，倒在池梦身边问。
　　双人床的厚实的床垫上下轻晃，池梦舒服地说：“没有什么啊，你家里的床太舒服了，睡得很香，不想起。”
　　宋佳期感到震惊，捏住池梦的一缕头发丢在她脸上。
　　池梦转过来，托着脸颊侧躺着对宋佳期一笑，“饿了，吃什么？”
　　“呵！”宋佳期也托脸颊，冷漠道，“有人曾对我说，三公她赢了我会给我做香香的烧烤。”
　　池梦“啊”了声，看了眼窗外大太阳，迟疑道：“现在？”
　　昨天晚上不是刚吃过？
　　但看宋佳期的脸色，池梦立刻摆出正经的表情，“当然可以吃！只是要腌肉，我怕正式烤的时候会饿死一只期期，冰箱里有昨天打包回来的烧烤，我给你热一下？”
　　并不想吃过夜烧烤的宋佳期继续冷漠，长长的睫毛垂落，眸色落寞。
　　女人的话，信不得，是她错付了。
　　“明天我一定给你烤！”池梦伸手抓住她的手腕，笑着说，“说真的想吃什么？我点外卖。”
　　池梦在烧烤摊深造过，但颠勺的技术不过关，前世也没有烹饪经历，除了食堂就是饭店，宋佳期十指不沾阳春水，两个人没有任何厨艺可言。
　　“期期公主要吃上次那家沙拉吗？”池梦摸到手机，看到通知栏后笑了下。
　　因为饥饿越发敏感的宋佳期坐起来，还没张口，池梦立刻伸手捂住她的嘴：“我不许你觉得自己胖！我点沙拉只是因为你常常吃这家沙拉而已，没有任何其他的意思！”
　　在宋佳期入戏前撕掉她剧本的池梦情深意切地说。
　　宋佳期台词堵在口中，愤怒的掀起被子盖在池梦头上，“我要吃小蛋糕！就点昨天你给外面的女人买的那间店里的蛋糕！”
　　“你……你竟然知道了！”池梦深呼吸，眼前一片黑暗，她举起手，大声道，“你听我解释——”
　　她掀开被子，摸回手机点开通知，一边看消息一边道：“除了昨天晚上的女人，其实外面还有其他人，让我看看她们怎么夸我。”
　　还等着她接戏的宋佳期：？？？
　　渣女你是硬做啊？
　　两个人盘腿面对面坐在凌乱的床上，娱乐板块热搜上挂着星启程和练习生们的各种热搜，昨天的烧烤事件同样上了热搜，还有#呸#这样的关键词。
　　池梦不急不慌，点开昨天发的动态，几个好朋友的回复还在前排，但内容变了。
　　仁星娱乐的苏梦瑶：啊！！！妈妈我爱你！你就是世界上最好的妈妈！爱你爱你~我和其他人都好爱你！
　　星火经纪袁思可：爸爸。
　　星火经济薛未燃：感恩。
　　仁星娱乐沉珠：谢谢。
　　星启程华晓薇：爱你爱你！
　　是可以娱乐林听夏：给您比心了！
　　以及Dancer_戚颜：。
　　苏梦瑶回复戚颜：对我妈妈热情一点！昨天的烧烤你可没少吃！
　　Dancer_戚颜：比心。
　　除了这几位三公队友，还有训练营其他练习生发来感谢，在她评论区集合似的出现。池梦随手刷首页，送到训练营的爱心外卖和大家的合照齐刷刷出现。
　　池梦勾着嘴角，发了一条新动态：“两副面孔，看淡。”
　　昨天看完公演今天在网上冲浪的粉丝们笑哈哈地赶来，练习生们平时的交流和幕后故事是她们必不可少的下饭话题。
　　“梦崽和期崽偷偷溜去吃好吃的不忘给好朋友带一份，友情感天动地！”
　　“什么叫偷偷，好朋友一起吃饭能叫偷偷吗？！注意言辞！”
　　“何谓口蜜腹剑！这就是！想想昨夜她们如何对你！后来又是怎么吹捧你！不要被她们迷惑，她们根本不是跟你真的好！我才是！我的地址是……烧烤大份可乐加冰谢谢，请我吃你就是我老婆，我也超爱你的！”
　　一张张“邪恶”的面孔在评论区暴露，“叫嚣”着要和池梦吃烧烤，当然烧烤不是目的，和池梦一起才香香，所以是哪家烧烤，让两个崽公演结束那么累还要跑去吃？
　　“是梦崽打过工的那家吗？哈哈哈！”
　　“合理怀疑就是梦神打过工的那家，在东江江滩，还因为池梦改名状元烧烤啦！”
　　“听起来就吉利啊！很值得吃一吃！”
　　大家嘻嘻哈哈打趣，池梦在评论区回复苏梦瑶，这只崽不知摸了谁的手机，看起来很兴奋。
　　“我都回家啦！你怎么才回我消息？”苏梦瑶问。
　　池梦诚实道：“今天睡懒觉了，刚醒。”
　　苏梦瑶：“天呐！不相信我的眼睛！梦梦姐姐你是这两周太累了吗？”
　　池梦继续诚实：“不是，被窝太舒服，单纯想睡懒觉。”
　　两个人把评论区当做私聊，围观的粉丝们嗷嗷叫，不知谁说了一句“双梦”磕一口的时候，评论区忽然插进来顶着宋佳期名字id的女士，口吻冷漠。
　　“看到一直在对面盯着你的人吗？”
　　“她快饿死了。”
　　幽怨的目光隔着屏幕落在池梦脸上，池梦轻轻吸了口气，连忙道歉，刷手机很容易忘记时间。
　　“我已经点完了。”宋佳期轻哼，“你可以继续聊天了。”
　　池梦眨了下眼睛，当着宋佳期的面关掉微博，笑着说：“不聊了，吃饭更重要。”
　　宋佳期这才满意的点头，这时池梦将手机放在被子上，点开微信，笑道：“不过为了表示歉意，请让我补偿你一个好吃的蛋糕可以吗？”
　　不等宋佳期开口，池梦已经找到那个姐姐的微信，是她昨天晚上提到过的那家店。
　　宋佳期不知为何心情好起来，凑过头和池梦一起选蛋糕的照片，随口道：“这也是你打过工的店？你会做蛋糕吗？”
　　“不会。”池梦笑道，“当时我只是在店里当售货员，琪琪姐说我长得好看可以吸引客人进店。”
　　虽然事实如此，但是宋佳期仍然忍不住说：“……自恋！”
　　池梦故意露出惊讶的表情，往宋佳期脸庞凑了凑，鼻尖几乎抵在宋佳期脸庞，歪了歪头，无辜道，“难道我长得不好看吗？”
　　肩贴着肩靠在一起坐着的女生这样问道，唇齿间桃子牙膏的味道和温热的呼吸一齐落在脸侧，扫过唇角。宋佳期敏感地闭上嘴巴，下意识屏住呼吸，藏在发间的耳朵微微发烫，故作淡定地抿唇。池梦不依不饶，抓着她的手腕往脸上放。
　　掌心闯入一片柔软，宋佳期感觉自己似乎触碰到云朵，是天空无数飘荡的云中最独特，最漂亮的那朵。
　　它纯白烂漫，笑起来时脸颊挂着彩虹，眼底落着星星。
　　这样可爱的一朵云凑近，眼睛弯弯，开心地问道：“我好看吗？”
　　“你喜欢吗？”
　　池梦忽然靠得更近，唇在宋佳期侧脸很轻地碰了碰，笑意更深，“就像你这么好看我很喜欢那样，喜欢我。”


第76章 
　　云很轻地吻了她的脸庞。
　　宋佳期心中掀起狂风暴雨, 明明只是羽毛落下那样轻柔的力度，那处的像被火星燎过似的又红又烫，还有些酥酥麻麻的奇怪感觉。
　　她心跳如擂鼓, 猛地伸手按在脸上，用力揉动。
　　始作俑者做完这一切，轻飘飘地收回目光, 重新在手机上敲字。
　　宋佳期盯着池梦的侧脸, 池梦的神情淡定得就像喝了杯水，让宋佳期提起的气迟迟不好落下, 她嘴唇张张合合, 想问池梦为什么亲她, 想问池梦亲完后为什么无事发生的样子。
　　话凑到嘴边, 却变成一句：“我还没回答。”
　　没有回答她的问题。
　　低头敲手机的人头一低, 肩膀颤抖起来, 池梦头埋在手臂间笑，在宋佳期不善的目光中将手机丢到旁边，自然道：“还用回答吗？”
　　“你当然喜欢我啊, 不然怎么会收留我, 谢谢你, 你真好！”池梦托着脸庞, 笑眯眯地看着宋佳期, 她保持着躺着的姿势，花式给宋佳期比心。
　　宋佳期有些手足无措, 掩饰在冷漠的表情下，她冷哼一声, 说：“花言巧语！”
　　懒得理。
　　说着起身要出去，刚迈开步伐那刻, 手指被人捏住，宋佳期垂眸看去，池梦仰头看她，还是那副无辜的表情，温声道：“蛋糕加一个亲亲都不能让你原谅我，承认你对我的感情？怎么办呢，我想想……不然，你亲回来？”
　　她鼓起脸，将一侧脸颊转向宋佳期。
　　回答她的是宋佳期羞恼地甩开她手后，头也不回的背影，池梦哈哈大笑，直到门被人从外面甩上，她的笑声越来越浅，托着脸看着关闭的门，微微一笑，半晌才低头将手机拽过来继续回消息。
　　门外，宋佳期靠着门直直站着，藏在黑发中的颜色一点一点涂抹在整个脸庞，连脖颈都没有放过。她整个人像一朵娇艳盛开的花，安静地绽放着。
　　“……”
　　宋佳期抬手，手背再次抵在被吻过的地方，轻哼一声，走到客厅窝进沙发里。
　　她拿出手机，点开搜索引擎。
　　[高中女生亲吻代表什么？]
　　[十八岁女生会故意亲吻同龄人吗？]
　　看着搜索结果现身说法高中女生亲亲抱抱很正常，还会互称老婆让题主不要在意的说法，宋佳期冷冷瞥着手机。
　　她高中怎么没人跟她做这种事？不准。
　　还有长篇大论的青春疼痛文学，前面情景引人入胜，后面需要花钱付费继续观看。
　　宋佳期皱了皱眉，充值后耐心往下看，徜徉在青春中的两个女孩写得无比暧昧，付费后不多久缠绵的感情忽然出现第三个人的影子，还是个男人，解释这只是青春的错觉，多年后街头相遇互相挽着爱人的手臂会心一笑——
　　“垃圾。”宋佳期忍着恶心退出，清空搜索软件靠在沙发中，看着靠墙站着的绿植舒展枝叶。
　　手机叮咚响起。
　　是苏梦瑶申请添加微信好友的信息。
　　宋佳期没有情绪地点了同意，不多时被拉入一个相亲相爱一家人的群里。
　　她和池梦前后脚进群。
　　池梦：哇~
　　池梦：名字不错。
　　宋佳期的目光落在蓝天的头像上，随手发了个表情打招呼。
　　苏梦瑶哼哼唧唧地说：是这样的，梦梦姐姐，期期，你们的粉丝让我问你们，你们两个人又住在一起了？
　　苏梦瑶：她们问我你们是不是同居了呀？可爱小狗歪头笑.jpg
　　宋佳期：…………
　　池梦：是她们问，还是你想知道？
　　苏梦瑶：我只是帮她们转达！
　　苏梦瑶：顺便满足一下自己的好奇心，所以你们真的住在一起吗？就跟之前一样，那你们是睡在一个床上吗？可爱小狗无辜吐舌笑.jpg
　　宋佳期怀疑苏梦瑶脑子不正常，这时池梦在群里问苏梦瑶是不是看了些东西？
　　可爱小狗诚实地讲：雪阳姐姐给我看的！还把我拉进一个群里，事实上营里好多人都在那个群哦！
　　她又发了一个无辜的笑脸，宋佳期越品越不对劲。
　　池梦问：没想到营里有这么多我们的粉丝啊！谢谢大家喜欢。
　　狗子笑得更无辜了。
　　苏梦瑶笑嘻嘻：梦梦姐姐，你知道我最喜欢你了，所以我是不会告诉你昨天晚上她们在群里拉着我吃了一晚上糖的！
　　苏梦瑶：今天的也好吃，谢谢妈妈！
　　宋佳期摩挲着手指，点开表情包，搜索杀人的表情包，聊天记录里浮出新消息。
　　池梦：不谢谢宋后妈？
　　苏梦瑶：也谢谢后妈妈，给你比心。
　　宋后妈手指从表情包收回，冷笑一声敲键盘。
　　“为了奖励你考上人类大学，你亲爱的母亲给你准备了入学礼物。”宋佳期说。
　　池梦在群里发了一个问号，苏梦瑶发了一连串惊喜，还有这种好事，我爱我妈的表情包。
　　在她激动万分时，宋佳期说：你礼物没了。
　　池梦：咦？
　　苏梦瑶：！！！
　　宋佳期：谁让我是后妈呢，后妈就是有这个权利/微笑
　　在苏梦瑶悲怆的哭声中，宋佳期手指点了两下屏幕，屏蔽了群消息，抬头环顾感觉世界真是美妙。
　　池梦从房间里出来，笑着说：“干吗欺负她。”
　　“谁让她好的不学学坏的，乱吃东西会胃痛，这种道理至少懂吧？”宋佳期说，看着池梦走过来在旁边坐下。
　　池梦歪头。
　　宋佳期偏头和池梦对视，她挑眉，撇嘴说：“上梁不正下梁歪。”
　　“我怎么了？”池梦叫冤，她又不会晚上不睡觉磕谁跟谁的糖！
　　哼。
　　宋佳期不说话，起身去拿外卖，池梦跟在后面，两个人把一堆东西拎到餐桌上，宋佳期胃口小手笔大，看起来很怕池梦跟她住吃不饱的样子。
　　池梦看着桌上的一圈盒子，说：“正好留出的部分你晚上吃。”
　　宋佳期正在拆一次性筷子，闻言疑惑地看向池梦。
　　何意？
　　“我晚上要去参加谢师宴。”池梦解释，“只有我一个学生的谢师宴。”
　　宋佳期闻言瞳孔一缩，想到自己和高中老师一起吃饭的场景，微微窒息，但看池梦十分淡定……这就是学神的底气吗？
　　“就不带你去了，但是回来的时候我给你带好吃的，好吗？”池梦温声说。
　　“谢谢你。”宋佳期嘴角一抽，谢谢池梦放她一马。
　　吃过饭，池梦收拾桌子，将笔记本抱到客厅坐在地毯上认真地忙碌，宋佳期找了电影看，她以为池梦会在晚上聚会前抽空练个舞什么的。
　　最后，还是她忍不住问：“忙什么呢？”
　　池梦聚精会神地工作，宋佳期叫了她两次后回神，歉意地看向她，笑道：“对不起，在跟出版社的编辑联系，说加印的事情，等我处理完事情就来陪你哦。”
　　……谁要陪，她又不是小孩子。宋佳期嘴角往上翘了点，随口道：“你忙。”
　　“只有一点了。”池梦说，十分钟后，她去厨房倒了两杯温水和宋佳期一人一杯，还拉着她起来走一走，不要一直窝在沙发上。
　　“怪不得苏梦瑶叫你妈妈。”宋佳期一边跟她围着沙发绕圈一边说。
　　池梦面不改色，“你也想这么叫我？”
　　“你想当苏梦瑶的妹妹？”
　　宋佳期表情瞬间冷却，超过池梦走了一圈迅速窝回沙发里，池梦轻笑，贴着宋佳期坐着。
　　炎热的午后，两个人躲在空调房里看电影。宋佳期对老片情有独钟，上个世纪的歌舞片剧情简单，讽刺幽默，有情人在屏幕中翩翩起舞，深情对唱，宋佳期盯着主人公的一颦一笑，在心里写人物笔记。
　　旁边池梦看得有趣，记下片名打算晚上放给019看。
　　但现在就不必了。
　　融洽的气氛中，不必再多一人，或者一个可爱的小系统。
　　……
　　两个人度过了充足的佳期，接到录制通知时已经到了七月的末尾。
　　“还是在东江电视台，中午集合。”宋佳期看了眼信息，说，“看来桐月姐不忙。”
　　池梦比了个ok的手势。
　　“哦，录制的妆我给你化。”宋佳期说。
　　池梦一呆，“你嫌弃我的技术？”
　　她可是精通淡妆的前任社畜！
　　宋佳期一个眼神表达她的态度，池梦没有任何反抗的接受了。
　　录制当天，赶在出发前，换好服装的池梦走进宋佳期的衣帽间。
　　鞋帽衣服分门别类，或悬挂或摆放，包和首饰就占了一面墙，有一种琳琅满目的眩晕感。
　　“你在这里面不会迷路吗？”池梦真诚地问。
　　宋佳期不以为意，说：“这才哪到哪。”
　　这间衣帽间是她和妈妈共用的家庭衣帽间，面积大一些，在她工作后衣帽间换成这样一整套大的房子。
　　“过来。”见过大场面的宋佳期勾勾手指，等目露憧憬的池梦走过来后一把将人按在椅子中。
　　池梦仰头，笑着看宋佳期，“请多关照，宋老师。”
　　她没有穿外套，白皙的衬衫熨烫得没有一丝褶皱，胸前的领带系得一丝不苟，像校园中完美乖巧的学生。
　　宋老师应声，撩起她肩上的发，看向池梦的耳垂。
　　“我早就想问了，你没有打耳洞？”她说。
　　“没想过这件事，有空去打一个吧！”池梦说着，抬手捏了捏耳垂，白皙的精巧的耳朵被她挤出嫣红色，松指时红色漾开，整个耳垂都是粉的。
　　宋佳期看着，忍不住说：“你能不能轻点？”
　　“啊？”当事人有点茫然，什么？
　　算了。
　　宋佳期拍掉池梦的手，捏住她的下巴让她把脸抬起来。
　　池梦双手搭在膝盖上，乖得不得了。
　　宋佳期将袖子挽到腕部，线条柔和的手臂抬起，一只手捧着池梦的脸庞，另一只手温柔而认真地给池梦化妆。
　　池梦偶尔张开眼睛，会与她装满同样神色的眸子对视，点点的光芒聚在宋佳期黑色的眸中，包围着里面小小的倒影。
　　白皙的肌肤不知何时布上一层淡红，被刷子轻轻扫过，化妆师本人冷静中同样泛出一点不一样的颜色，她伸手将头发往前拨，将耳朵全部遮住，淡然地放下手，将目光落在一旁。
　　“你喜欢什么颜色的口红？”宋佳期问。
　　“都可以呀。”池梦张开眼睛，顺着宋佳期的目光落在桌上口红收纳上，上次她看到这么竖直整齐的收纳还是在文具店买笔。
　　宋佳期的手指在一支支口红中游移，心里想不能指望池梦发表时尚见解，她可是亲耳听到池梦和公演化妆师商量口红颜色选“不太红的颜色”，估计池梦对口红颜色的认知只有红，不太红，很红，粉，不太粉……
　　前世一支口红走天下的池梦看着宋佳期认真的侧脸，笑了下，戳戳她的胳膊，等宋佳期看来时嘟起金鱼嘴。
　　啵啵两下。
　　“那……挑一个好亲的颜色？”


第77章 【加更】
　　保姆车门吱呀一声打开, 门外背着书包的两个女生一左一右上车。
　　车库中的热浪被关闭的门挡住，池梦笑着坐在后排的朋友们打招呼，苏梦瑶往前探头, 小心翼翼摸摸池梦脸侧垂下来的发，惊讶道：“梦梦你今天好漂亮啊！”
　　“以前不漂亮？”池梦心情很不错的样子，对苏梦瑶进行死亡提问。
　　苏梦瑶脸皱巴起脸, 假装没听到, 不理池梦了又探头去跟同样光彩照人的宋佳期说话。
　　“期期！你出圈啦！公司发了一组你的海报照片，有一百多万转发呢！”苏梦瑶惊叹地说, “里面的你好漂亮啊！”
　　隔着过道坐在另一边的宋佳期转头, 不冷不热道：“照片外的我不漂亮？”
　　旁边的池梦把书包往上举了举, 遮着脸无声大笑, 苏梦瑶要生气了, 鼓起脸看看这个看看那个, 怎么回事，现在夸长得好看还要被阴阳怪气嘛！
　　没有王法！
　　后排宋盈君疑惑地问：“没有其他意思，漂亮是你们的敏感词？提到会触发奇怪气氛？”
　　和宋盈君并排坐的叶晴凌瑶笑起来, 凌瑶挤了下眼睛, 低声说：“敏感词就算了, 别是安全——”
　　“咳咳咳！”副驾的孟丽敏狂咳, 开车的沉珠和其他练习生的经纪人脸一黑, “嘎吱”转过头来瞪向凌瑶。
　　凌瑶“唰”坐直，眼观鼻鼻观心, 和其他两个人排排坐，前排苏梦瑶满脸懵懂, 沉珠安静的刷手机，池梦疑惑的睁大眼睛, 宋佳期玩着书包袋子，拧头看外面。
　　苏梦瑶张张嘴：“什么安——”
　　“咳咳！”孟丽敏再次咳起来，也黑着脸回头说，“再说这些乱七八糟的东西我就把你们的手机都收了！”
　　现在的孩子真是……懂得还挺多，车上还有未成年呢！
　　唯一的未成年也张开嘴巴，“什——好的。”
　　她在孟丽敏的逼视中闭嘴，不就是好奇心嘛，摘出来，丢掉！
　　沉珠的经纪人一边开车一边生气地说：“我就是太放任你们，进了二轮后不知道自己姓什么了，不好好训练看这些乱七八糟的东西！今天就要公布第三次排名，谁哭着出来的时候我看你们还飘不飘！这次谁被淘汰，以后训练都执行训练营的方案，谁都别想玩手机！”
　　孟丽敏在旁边劝她，“不要这么说孩子，要鼓励她们，我觉得大家的成绩都不错，我们自己不要先泄气，而且训练营的时间表其实还挺宽松的，没有梦神的日程丰富。”
　　经纪人一秒get，立刻道：“孟姐说得是，从今天开始谁淘汰，谁就先按梦神的日程表训练，卷死其他公司所有练习生，成为华国实力最强的偶像！”
　　幽怨的目光从后落在池梦身上，被怨气笼罩的池梦抱着小书包，悠然地说：“芒刺在背。”
　　沉珠放下手机，感慨：“背水一战。”
　　今天对仁星最初五人组的三位练习生来讲是一次严肃的挑战，经纪人的话看似严厉，其实在安慰大家这次如果被淘汰了，回去后就继续训练等待下一次出道的机会。
　　说了奇怪话的凌瑶往后靠在座椅中，喃喃道：“战战兢兢啊……”
　　保姆车在午后明亮的光芒中驶入东江卫视电视台，下车时遇到其他公司练习生，大家穿着统一的制服，脸上努力保持着微笑。
　　“拍着合照？”宋佳期忽然说，指着电视台的门口。
　　《星启程》节目的易拉宝蹲在透明玻璃前，像第一次录制时那样指引大家进入电视台的方向。这次可能就是她们最后一次这么整齐，大家都同意，围着易拉宝站着摆姿势。
　　还没有签约仁星的池梦自然的融入，苏梦瑶举起拳头，高声道：“我们的口号是——”
　　“不做卷王！”以凌瑶为首的三个人大声喊道，眼眶微红，却露出灿烂的笑容。
　　视频将笑着的七个女孩们年轻的面庞笼罩，举着手机的经纪人露出温柔的笑容，这时一道声音由远及近，喊着“干什么呢带我一个”跑进镜头。
　　华晓薇黑发扬起又落下，脸红扑扑的，比起剪刀手，被她扑在身上的沉珠震惊：“你疯了？”
　　这人性格慢热，熟悉后发现华晓薇其实没有表现出来的内向，但是她也从来不会随便往人身上扑，这是苏梦瑶干的事！
　　“喝假酒了吧！”苏梦瑶伸出手指华晓薇。
　　华晓薇跟她对指，激动地说：“略略略略！”
　　大家头上冒问号。
　　“拍照呢？带我一个。”背着书包的袁思可和星火的练习生走过来，七个人站着声势浩大，看到孟丽敏和沉珠她们的经纪人后有礼貌的问好。
　　“可可！薇薇猪疯了！”苏梦瑶告状。
　　薛未燃双手插在粉色西装外套口袋中，闻言把罪魁祸首推出来，说：“袁思可有病，录制前给华晓薇喝酒。”
　　哈？！
　　池梦惊讶地将华晓薇拉到身边，笑的像朵花的薇薇猪脸红扑扑的，一笑一个小酒窝。
　　“酒心巧克力算什么酒！”袁思可愤怒地说，将巧克力盒子举起来以证清白。
　　宋佳期伸手将盒子拿过来，看了眼后面的配料，嘴角一抽。
　　“四十度。”她吸了口气，“她吃了多少？”
　　宋佳期掀开盒子看了眼，一颗颗精致的巧克力被金箔包裹着躺在各自的圆窝窝里，有五个窝窝空下来。
　　好的。宋佳期把盒子盖上，将巧克力拍在袁思可怀里。
　　度数这么高？
　　大家有些震惊的凑过来看，孟丽敏一眼认出巧克力的品牌，无奈道：“就小期手里拿着的礼盒装我们过节时采购过送个合作方当礼物……华晓薇能喝酒吗？”
　　袁思可有点后悔了，这盒巧克力是她送给华晓薇的解约礼物，是想让华晓薇带到训练营当零食的，但是她忘了一个道理，什么零食能在华晓薇手中活过第二天？
　　“我没事啊，只是有点兴奋！”华晓薇右手搭在池梦肩上，左手摆摆，开心地说，“放心，没有问题，我还能给大家表演一个走直线！”
　　说罢，华晓薇一撸袖子，一边跳着星启程主题曲高潮部分的舞蹈一边沿着地板砖的缝线往前走。
　　所有人：“……”
　　“给她后背插双翅膀，她能飞上天。”薛未燃鼓鼓掌，品评。
　　袁思可羞愧地垂下头。
　　华晓薇走进正门，扒着自动门往外探头，“快来呀，好朋友们，让我们一起创造辉煌的未来！”
　　热情洋溢的天使薇哼着歌一蹦一跳地进门了。
　　沉珠：“……她开心就好。”
　　大家沉默了，跟经纪人告别准备进去。
　　“不拍照了？”经纪人问。
　　“算了。”凌瑶笑嘻嘻地说，“没情绪了！”
　　训练营里欢乐多，忧伤是暂时的，快乐是持续的。
　　“别叫训练营，叫儿童乐园吧。”孟丽敏抱着手臂，挥挥手让大家进去。
　　一大波练习生你拉我我推你，在工作人员笑容满面的注视下进门。
　　三五一排，去录制大厅的时候，薛未燃忽然对池梦说：“梦神今天妆容不错，很漂亮。”
　　然后又转头对宋佳期说，“期神一鸣惊人，写真照破圈了，恭喜。”
　　池梦和宋佳期一起说谢谢，薛未燃看着她们一致的动作，掩去嘴角的笑。
　　仁星对几名练习生进行单人推广营销，每个人都有一组宣传照，宋佳期的那组照片是很早之前拍的，本来是给各大剧组安利照片，被孟丽敏拿去营业，根本不需要买水军，一夜火遍各大社交媒体。
　　池梦从来不会吝啬对宋佳期容貌的赞许，其他人也是。
　　她是一朵肆意绽放，妖冶摇曳的花。如罂粟般危险，如牡丹般华丽，像玫瑰优雅，似杜鹃灼灼，也可以像霜梅冷傲。
　　九张照片九种姿态九种情绪，囊括你能想象所有美人的特点，本就蓄势待发的宋佳期就这样爆了，粉丝数直线上升，许多电视剧电影导演在看到这组照片后不约而同关注宋佳期。
　　孟丽敏又是可惜又是得意，但无论如何，宋佳期还是如她计划那样火了。
　　相比经纪人的振奋，宋佳期没有太大情绪，开心是有的，但还不如今天某人噘着嘴一幕对她造成的波动大。
　　屁股痒痒的苏梦瑶笑嘻嘻的转头问：“梦梦，梦梦姐姐，九张照片里的期期，你最喜欢哪一个啊？”
　　她的提问让一起走的众人嘿嘿直乐，池梦和宋佳期从入营后表现出来的好关系让她们cp粉的队伍十分庞大，都是网上冲浪选手，又有大数据推送，大家多多少少都看过佳期如梦相关的东西。
　　又是你。
　　宋佳期瞥着苏梦瑶，苏梦瑶敏锐的发现，立刻道：“不会有人想吹枕头风，把我的升学礼物吹跑吧！”
　　宋佳期：“……”
　　提醒她了。宋佳期抱起手臂，勾勾嘴角。
　　“为什么不？”她懒声道，“毕竟我们睡一间房，你不是知道吗？”
　　大家纷纷拉长声音：“oh——”
　　苏梦瑶：“oh——no！”
　　池梦被空气呛到了，舔了下唇，眸色微深，笑吟吟地偏头，看向宋佳期。宋佳期目视前方，侧脸线条分明，表情淡淡，眸色深邃，眼底光芒明暗，略微抬眸，看了眼池梦。
　　两人同时移开目光。
　　没有人发现隐蔽交汇的眼神对视。为了保住礼物的苏梦瑶摇头晃脑转移话题，让池梦回答她的问题。
　　“你喜欢哪一个期期呀？”
　　池梦轻笑，抬手搭上宋佳期的肩膀，微微用力，把她往自己怀中带了带，她学着宋佳期平日说话时慵懒的声线，淡然而平静地说：“当然是这一个喽。”


第78章 
　　一群人笑嘻嘻地走到休息间把东西放下, 去录制大厅外集合等待入场。
　　凑到一起时，袁思可从人群里把林雪阳扒拉出来，一脸神秘的拍拍她的肩膀, “你错过了很多。”
　　星启程营内粉头瞬间明白什么，深情地抓住袁思可的手腕。
　　“两根烤玉米！”林雪阳开价。
　　袁思可满意一笑，揽着林雪阳到一旁嘀嘀咕咕去了, “这要从一盒巧克力说起……”
　　等她用详尽且丰富的句子细致描绘过故事后, 圆满完成交易的袁思可乐呵呵地回来，找到在角落独自开心冒泡泡的华晓薇, 小声说：“我今天赚到两根玉米, 分你一根。”
　　呼噜噜的泡泡瞬间变成花花, 华晓薇满足地弯起嘴角。
　　录制开始前五分钟, 工作人员举起喇叭, 让大家看好贴在墙上的座位表, 准备入场。
　　池梦扫过，她仍然和仁星娱乐的练习生一起，不过调到第一排的位置。不多时练习生们按照公司进场, 池梦和仁星的六个女生分为前四后三落座, 左边是宋佳期, 右边是苏梦瑶沉珠。
　　这时是可以娱乐四个练习生走过来, 林听夏招招手, 看向池梦后一呆，“梦神今天好漂亮！”
　　又看向一旁的宋佳期：“佳期你好厉害, 照片真好看哈哈哈！”
　　宋佳期：“。”
　　又过了会儿，视界文化的三个人入场, 戚颜看向池梦，刚张嘴——
　　“我今天很漂亮。”池梦淡定一笑。
　　戚颜点点头, 又看向宋佳期。
　　“我照片好看，我实火，我很厉害，谢谢。”宋佳期面无表情道。
　　戚颜再次颔首，从两人面前经过，宁雨泽经过时，笑着说，“那我就不重复了！”
　　池梦：“谢谢，你今天也很好看！”
　　宁雨泽轻笑，一旁的宋佳期托着脸庞，目光在舞台绕了一圈落在池梦身上。池梦伸手揪掉裙子上的线头，将粉色的线放在宋佳期手上。
　　宋佳期捏着线又丢回池梦身上，扛着机器的摄影师走过来拍摄，两个人立刻挺胸抬头，露出温和的笑容。
　　摄影师转身那刻，宋佳期手疾眼快，把线头丢在池梦头上。
　　细细软软的粉线顺着头发落下，挂在弯弯长长的黑色睫毛上，池梦下意识闭上眼，抬手那刻，旁边人俯身扣住她的手腕。
　　“别动。”宋佳期小声说，吐出悠长的气息，吹掉池梦睫毛上的细线。
　　“好了。”
　　池梦忍住揉眼的冲动，笑着说：“谢谢。”
　　“客气了。”宋佳期说。
　　两个人坐好，看向前方，神色淡然地等待录制开始。她们身后，几个女生笑嘻嘻地笑成一团，像一群毛茸茸的幼鸟挤在一个窝窝里，张着嘴嗷嗷待哺。
　　饿饿，饭饭，甜甜，嘻嘻。
　　下午三点，《星启程》第三次排名淘汰录制正式开始。
　　主持人谢桐月穿着很符合季节的浅蓝色礼服，踩着主题曲音乐节奏，在起立的练习生们热情的鼓掌中从通道中走出来，向台下的女生和镜头露出灿烂的微笑。
　　“人气第一，实力至上，这里是大型女子综艺选秀节目《星启程》，我是主持人谢桐月。”谢桐月流畅地说出开场白，微笑着对镜头道，“经过两周投票，练习生们第三次最终排名的结果已经在我手中，本次排名由相关部门全程监督，杜绝任何虚假造假行为。”
　　“第三场排名投票前，节目组对投票规则进行更改，为增加趣味性，两周以来练习生们投票数实行保密原则，只为了这一刻揭晓答案！”谢桐月微微一笑，站到台子后，在镜头转来后温声道，“《星启程》第三次排名，五十六位练习生将淘汰二十人，只有三十六人晋级继续留在这个舞台上，下面马上揭晓本次排名！”
　　录制开始后，录制大厅的气氛变得十分紧张，经过两轮排名的练习生们再次被复杂的情绪覆盖，每个人经过久久的时间一直来到这里，谁都不想成为被淘汰的二十分之一。
　　“就这一次，求求了。”是可以娱乐的练习生云果喃喃自语，“让我再留下一次！”
　　姐姐落果摸摸她的头，抱住她，紧紧抿着唇。
　　灯光变幻，照向金光闪闪的金字塔座椅，高高的金字塔下方撤去一排又一排座椅，只有三十六把透明座椅安静地折射着透明的光芒。
　　舞台上，谢桐月垂眸，当着所有练习生紧张的眼神举起一枚粉色信封。
　　“下面，将公布28-36名练习生排名，从35倒序发布。”她撕开信封，取出里面折叠的印着星启程logo的卡片，展开。
　　“那么，星启程第三场排名，本次排名第35位练习生的是——”谢桐月顿了下，大声道，“青芒文化，苏宜佳，恭喜你！”
　　左侧坐着的练习生中，没料到自己突然被叫到的苏宜佳猛地站起来，方才反应过来自己晋级了，露出开心的笑容，在周围练习生的祝贺声中走上舞台。
　　“苏宜佳练习生在本次投票共计获得1182263票，再次恭喜你。”
　　走上舞台的苏宜佳笑容腼腆，对着两侧的练习生们摆摆手。
　　谢桐月继续道：“获得本次排名第34位的练习生，她来自……视界文化。”
　　池梦回头，视界文化的童思羽猛地松了口气，绽放出灿烂的笑容。镜头移来，照在准备起身的女生身上。
　　“做得真棒，加油！”宁雨泽伸手抱住童思羽，在她背后拍拍。
　　戚颜：“加油。”
　　谢桐月：“1239306票，童思羽，恭喜。”
　　童思羽大步流星上台。
　　台下练习生们露出羡慕的神情，一名练习生小声道：“票数都好高啊……直接就是一百万！”
　　“这都是三十多名的练习生了。”旁边的女生转头说，“能不高吗！但是你这样想，一百万是两周票数，每个粉丝每周九票。”
　　“那也比我微博粉丝数多，唉。”练习生们以苏宜佳的票数为基准算了算，和自己社交平台的粉丝数量对比后，露出怅然的表情。
　　有人扭头说：“这样算不准的，还有很多博爱党，而且每次公演舞台影响很大，播放完节目的第二天就是新的一周，就会有新的票数涌入。”
　　这位练习生的话让大家心情好受许多，重新燃起期待的情绪，还有已经做好淘汰准备的练习生心情是最轻松的，微笑着跟大家聊出去后一起玩的事情。
　　即便离开，友情依然。
　　镜头长长落在互相打气的女生们脸上。
　　充满温情的气氛中，谢桐月公布下一位练习生的名次。
　　“第34位练习生——是可以娱乐。”
　　是可以娱乐的四个人齐刷刷一抖，第二轮排名中，林听夏14，安葵19，落果22，名次最低的云果40名，双胞胎姐妹俩同时咽下口水，云果心脏颤抖，捂着姐姐的手祈祷。
　　谢桐月的目光望来，微微一笑，“云果。”
　　“耶！！”林听夏第一个激动的蹦起来，云果忍不住叫喊出声，眼眶一下子就红了。
　　“我留下了！”她激动得直哆嗦，“我又留下一次！”
　　坐在第一排的苏梦瑶开心的伸长手臂跟云果击掌，她和双胞胎的关系挺好的，可能性格比较接近。苏梦瑶替云果开心，“恭喜你！小果子。”
　　云果哭着哭着笑起来，看得大家忍俊不禁。
　　“行了，快上去吧。”安葵激动的拍着云果的背把她推上去。是可以娱乐并不是多大的经纪公司，她们是第一批进公司的练习生关系很好，参加这个节目之前，她们完全没有想过四个人能一起留到现在。
　　“真好啊。”和是可以娱乐一排坐着的仁星的三位练习生忍不住说。
　　沉珠轻声说：“我们也可以的！”
　　名次一直在中游的叶晴和凌瑶对视，牵住彼此的手。
　　谢桐月：“33位练习生，仁星娱乐，凌瑶，1651035票，恭喜你。”
　　主持人的话音刚落，池梦就听到一声比云果还大的尖叫从背后传来，她刚转头就看到凌瑶飞起来的动作，裙摆摇晃，扑住两个同公司的队友。
　　池梦笑着起身，和其他人一起接受凌瑶热情的拥抱。
　　“我进了！我进了啊啊啊！”凌瑶眼睛里含着两汪热泪说。
　　沉珠把她拎出来往台上推，“快去！”
　　凌瑶：“啊啊啊！”
　　她一路啊啊着上去了，和已经上台的练习生们对视都是激动的表情，握紧拳头互相开心。
　　“32位练习生——这是一位一直在进步的练习生，作为导师看到大家褪去刚入营时的青涩，在营内不断进步的样子，感到非常骄傲，恭喜你，未来音乐林雪阳。”
　　窝在角落中惆怅的林雪阳瞪圆眼睛，四面八方的目光落在她身上，她呆滞地站起身，指指自己，“我？”
　　“是你！”旁边的女生笑着拍了她一下，把她从梦游状态叫回来。
　　从F班一路上升，以池梦为榜样的林雪阳从第二轮排名时危险的39名上升至31名，有惊无险地拥有金字塔上属于她的座椅。
　　“呜呜……太好了！”林雪阳内心尖叫，捂着嘴巴往上走，路过袁思可时抽噎道：“你的玉米只能留到下次了！”
　　袁思可笑嘻嘻地说：“别忘记，回去打欠条！”
　　林雪阳比了个池梦平时致敬的表情，上台后不忘跟池梦和宋佳期招手。
　　好朋友，她又可以现场吃糖了！
　　池梦笑着抬手对林雪阳竖起拇指。
　　谢桐月等她站定后，继续公布30位练习生，念到仁星娱乐时，沉珠再次回头。
　　宋盈君和叶晴的脸庞都有点苍白，直到叶晴的名字从麦克风中传来，叶晴喉咙里发出呜咽一声，转身抱住宋盈君，“等你。”
　　“等你们，谢谢队长。”
　　叶晴上台后，沉珠挺直的肩膀一下子软下来，她靠在座椅中，露出灿烂的微笑。
　　宋佳期伸手拍拍她的手臂，也说了声辛苦。
　　“我很开心。”沉珠轻声说，重新挺起腰背，安静的望着台上大家的背影。
　　舞台上名单继续，29位练习生，乐海岸娱乐柏如月。
　　28名，青春娱乐，简梓。
　　八名练习生齐齐站在台上，都有种劫后余生的感觉，心脏怦怦直跳。
　　“在公布下一组名单之前，我将宣布本次排名第36位练习生，她是本轮排名最后一位晋级的练习生，在本次排名中，她共获得915724票，领先37名练习生三万票，这位练习生将在这两名练习生中诞生。”谢桐月说，她身后的大屏幕立刻出现两个女生的面孔。
　　乐海岸的盛雪和星空娱乐的景茗。
　　池梦惊讶地说：“盛雪上一次排名26，景茗45。”
　　第三轮排名，这两人一个36一个37，不管上升还是下降波动都挺大。
　　宋佳期表情淡淡，低声说：“二轮排名乐海岸练习生的名次上升很快。”
　　第二轮排名后，乐海岸和仁星娱乐各有五名练习生进入前56，现在28-35的练习生中有两位仁星娱乐的人，一位乐海岸的练习生，不知道还会不会有另一位乐海岸的练习生晋级。
　　池梦目光落在大屏幕上，被镜头关注的两个女生紧张极了，像木头一样坐着，面色发白，头上沁出冷汗。
　　淘汰，或是晋级。
　　谢桐月垂眸，看向手中的卡片，声音认真严肃，“成功晋级的练习生，是——”
　　“恭喜你，星空娱乐，景茗。”
　　坐在池梦右手边的苏梦瑶立刻绽放灿烂的笑容，大力地给景茗鼓掌。被分割的屏幕化为一整块，景茗松了一大口气，双手合拢抵着额头，垂手后红着眼上台。
　　37名盛雪嘴唇颤了颤，眼睛也红起来，乐海岸的练习生们抱住失意的同伴，低声安慰她。
　　“星启程只是你们前进道路中偶然经过的一站，不管留下还是离开，你们的未来仍在继续，希望你们继续保留着追求梦想的决心，在接下来的道路上继续前进。盛雪练习生，虽然你没有留下，但请记得从进入星启程后，有无数喜欢你的造星师为你应援，为你投票，即使你没有坐上晋级的座椅，但仍有为你投出九十万票的人喜爱着你。”谢桐月用温柔的声音鼓舞她，和其他练习生。
　　“这也是我要对今天即将离开的练习生们说的话，不要放弃，你们还很年轻，未来有无限可能，带着这份喜欢，请继续前行。”
　　眼泪决堤的盛雪咬紧牙关，用力点头。
　　谢桐月低声道：“好，下面请台上练习生依次发表感言。”
　　憋着泪的景茗开口那刻，眼眶一下子红起来，她对着镜头扬起嘴角，喃喃道：“谢谢……”
　　舞台下的练习生们叫着她的名字为她鼓掌。
　　“我没有想到能继续留下来，非常感谢，感谢所有人，谢谢你们……”景茗从未想过她会再次站在舞台上，语无伦次地说着感谢的话语，旁边的苏宜佳笑着拍拍她的后背，接过麦克风。
　　站在台上的九个女生每个人心怀感激，难以抑制心中的情绪，每个人都眼泪汪汪的，台下受到感染的练习生们跟着流泪。
　　到仁星娱乐的凌瑶时，她深呼吸，看着空无一人的金字塔，轻声说：“我……我很谢谢喜欢我的每个人，谢谢你们愿意让我再一次留下来，谢谢所有为我投票的造星师，节目组，我的公司经纪人，以及一直鼓励我，支持我的队友，也是我的朋友们。”
　　“谢谢队长在来节目前一次又一次带我，我能有现在的成绩，是我的队长，我的队友，和一次次公演舞台的大家的成就，我很开心进入仁星，认识这样好的队长和朋友，很开心来到星启程，谢谢！”
　　凌瑶放下手，深深向台下鞠躬，她不敢回头看沉珠，怕自己哭出来。
　　台下，沉珠仰头，轻轻眨了下眼睛，透明的泪珠落下，她沉默地擦掉眼泪向前看。
　　隔着舞台坐在对面的星火练习生中，薛未燃歪歪头，抬手，比了个举手机拍照的动作对着沉珠，她挑了挑眉。
　　因为凌瑶的话感动的哭出来的沉珠情绪瞬间被打破，又想笑但眼眶里还有泪，羞恼的瞪向对面的人。
　　薛未燃手握成拳在眼眶晃了两下，又伸出食指刮刮脸庞。
　　爱哭鬼，羞羞脸。
　　哼。
　　沉珠撇开头，不理她了。
　　嘴角却悄悄，悄悄地扬起。
　　28-36名练习生公布完毕，大家发表感想后落座。
　　等待镜头拍摄完落座的画面，谢桐月拆开装着19-27名练习生的名次的信封，依次公布。
　　27名，木星娱乐颜菲菲
　　26名，是可以娱乐落果
　　25名，香蕉蓝娱乐晋靖茜
　　……
　　直到19名仁星娱乐宋盈君上台，一位位大家熟的不能再熟的女生鞠躬致谢。
　　至此，只剩下前18名练习生的名次没有公布。
　　在拆开下一封粉色信封前，谢桐月拿起麦克风，加重声音。
　　“在公布10-18名练习生名单前，我在此向大家宣布，第三轮晋级的36位练习生，在第四次排名中，将会淘汰——十八人！”
　　刚在金字塔落座心还没踏实的练习生们听到谢桐月的话，脸色一变。
　　十八人，就是她们已经落座的名额人数！
　　如果她们下一次仍然在这个区间内就会被淘汰！
　　金字塔光芒灿烂，坐在其中的练习生们身体僵硬，云果舔了下嘴角，自嘲道：“那这就是我最后一次坐在这里了。”
　　“但我还是很开心，我们还有一个舞台！”
　　林雪阳轻声道：“让我们竭尽全力吧。”
　　“嗯！”
　　已经恢复的乐海岸练习生盛雪笑了笑，对身边的人说：“到时候我会在家里看着节目给你们打气的。”
　　“加油！”
　　袁一心拍拍她的肩膀，笑了笑，但她心中却充满着紧张。
　　因为谢桐月说：“最后留下的十八人将会进行最后角逐，出道之战！也就是说，第四次公演舞台是你们通往决战的最后门票——那么现在，由我揭晓本轮前十八名练习生的名次！”
　　她放下麦克风，撕开粉色信封，取出卡片展开。
　　舞台两侧，许多在第二轮排名取得好成绩的练习生紧张地咽口水，盯着她的手。
　　“本次排名18练习生——4063620票，挑战娱乐，江佳梦！”谢桐月大声道。
　　第二轮排名第10的江佳梦松了口气，笑道：“很好很好，我第一轮才37嘛！”
　　她笑着上台，在心里给自己打气。
　　除了知道自己已经淘汰的练习生外，在前排区间的练习生们表情紧张，大气不敢出。
　　池梦呼唤019，让它出来现场追综艺。
　　019超级关注池梦的排名，一出场就打开小相机。
　　“现在公布前十八名。”池梦说。
　　019脆声道：“好！”
　　池梦换了个姿势，双腿交叠抱臂而坐，在其他练习生沉浸在感动中时她没有流泪，反倒是旁边的宋佳期沉默地红着眼睛，长睫缓慢地眨动着，像停留在花蕊中的蝶翼。
　　陪她一起沉默的池梦平静望着舞台，谢桐月侧身对着她，念道：“第17名，4356948票，是可以娱乐，安葵。”
　　她背后传来林听夏和安葵开心的欢呼声，很快苏梦瑶也加入，池梦转身笑着跟她们击掌，回来时假装不经意看向宋佳期。
　　宋佳期情绪稍稍好了一些，回头对她笑了下。
　　“第三轮投票，第16名练习生，枫光文化江映月，恭喜！”
　　上一轮21名练习生江映月终于把悬着的心放下来，僵硬地上台。
　　谢桐月笑着收回目光，看向下一个名次，目光惊讶，快速再看了一遍确定后，慢声道：“本次排名，获得15位练习生，累计获得4723197票，她来自——乐海岸娱乐。”
　　镜头“唰”移到乐海岸练习生脸上，练习生们的目光也是，目光震颤。
　　从公布名单到现在，乐海岸五位练习生只有柏如月成功晋级，盛雪37名名次确定，上一轮排名37的唐鸽怎么想不可能进入前十五，那么，也就是说——
　　“袁一心和嘟比中有一个掉到15了？”只剩下自己的林听夏凑过头来跟前排的好朋友们聊天。
　　苏梦瑶“咔咔”咬着牙齿，有点害怕地说：“好恐怖呀！上次她们一个第二一个第五，谁掉下来都很恐怖的样子！”
　　林听夏认同的点头。
　　在谢桐月大喘气的时候，其他人也在谈论是谁，被讨论的两个练习生脸色苍白，装满震惊。
　　“不可能是嘟比吧，她上次第二，足足有一千万的票呢！”一个练习生说，声音也落在嘟比耳中。
　　嘟比更紧张了，手指蜷缩起来。
　　也就是这时候，谢桐月的目光落来，温柔道：“乐海岸娱乐，嘟比，恭喜你。”
　　现场哗然，嘟比竟然从第二名掉到15名？票数比第一轮整整砍半，这也太恐怖了！
　　而嘟比整个人愣住了，直直地站起来，脑子一片空白。
　　“好恐怖啊，怎么回事？”众人面面相觑。
　　“嘟比也没有做什么呀？”沉珠也有点疑惑。
　　宋佳期轻声说：“从乐海岸上次之后，这两周每个公司都加大宣传力度，不过乐海岸之前的宣传也不是没有用……”
　　她说着，忽然看向池梦。
　　池梦弯起嘴角，耳畔垂下的卷发温柔，映着眼底的暖光。
　　宋佳期笑容更深。
　　乐海岸积极利用公司内部大明星给营内练习生营销，先不提这些人中有多少人能坚持为了自己不了解的没出道的练习生投票，吃到安利对节目感兴趣的粉丝们转化成为星启程的观众，当她们追综艺后会pick谁就不好说了。
　　至少在三公后，宋佳期就从孟丽敏口中听到不少关于这方面的“好消息”。
　　不过这些事情不好在这种地方跟沉珠说。
　　在嘟比上台后，星火的林雨欣安冉接连上台，两人之后，乐海岸的名字再次被念到，袁一心深呼吸，带着笑容走上舞台。
　　她拿到的本次排名第12的名铱椛次。
　　“太恐怖了！”苏梦瑶浑身发抖，和同样抖抖抖的林听夏牵手，像两颗摇摇晃晃的果冻。
　　“怎么没我呀！”苏梦瑶要流眼泪了。
　　林听夏抹眼睛，“也没我呀！”
　　她上次14，现在都12了还没她！
　　沉珠笑着说：“没消息就是好消息啊。”
　　林听夏嘴巴微微张开，眼睛刚亮起来，一束光落来。
　　“星启程排名11位练习生，6224438票，是可以娱乐，林听夏！”谢桐月说。
　　金字塔中的三位练习生开心地跳起来，都没有林听夏蹦的高，她眼睛瞪得圆圆的，抖着上台。
　　苏梦瑶不服气地说：“那我一会要比她眼睛瞪得还圆！”
　　池梦抬手拍拍她的头，孩子的梦想需要鼓励。
　　林听夏之后，10-18名练习生只剩下最后一位，站在门口遥望出道位的第十。
　　上一轮的遥望出道位的江佳梦名次确定，第一轮10第二轮12一直卡在门口的刘越心深呼吸，在心里默默祈祷。
　　一次也好，让她进吧！
　　舞台上谢桐月在众人关注的目光中念出卡片最后一个名字。
　　“本次排名第10的练习生，恭喜视界文化——”
　　“戚颜。”
　　舞台右侧座席第一排的几个女生齐刷刷回头，看着面无表情的小圆脸迈着大长腿上台。苏梦瑶仰着头看着戚颜经过，难过道：“颜颜掉出出道位了！”
　　“没关系，还有机会。”沉珠说，“她实力这么好，一定能回去的。”
　　苏梦瑶鼓起脸庞，心想是谁挤下颜颜的位置！不是她认可的人可不行！
　　“梦梦姐姐，颜颜上次第几来着？”苏梦瑶问。
　　池梦毫不犹豫道：“八。”
　　对于池梦的记忆力大家只有叹服的份，苏梦瑶立刻点头，表示知道了。
　　等九名练习生发表完感谢坐上舞台，池梦换了个姿势坐着，说：“来了。”
　　要到她们了。
　　019围着池梦疯狂转圈，现在它成熟很多，已经学会非必要不尖叫了。
　　“那瑶瑶也进前九了？恭喜呀。”沉珠歪头对苏梦瑶说。
　　还想着看谁第八的苏梦瑶一呆，震惊地发现。
　　是啊！
　　她竟然！
　　进前九啦！！
　　池梦哈哈大笑，伸手揉揉她的头发，一回家就变得卷卷的毛很好摸。
　　谢桐月目光从笑闹着的几个人身上收回，说：“下面公布《星启程》第三轮排名进入出道位的九名练习生，她们是本次排名最受期待的九个人，是今晚最闪亮的星星！”
　　她举起手中金色信封，高声道：“让我们一起见证她们的诞生。”
　　“《星启程》第三轮排名第九名练习生，累计获得7444839票！”谢桐月看着手中的卡片，笑道，“这位练习生，来自非常有名的经纪公司。”
　　仁星和星火和青鸟梦和练习生略微坐直。
　　“她呢，有着非常可爱的性格。”谢桐月继续提示。
　　袁思可扭头对薛未燃说：“我很可爱吧？”
　　薛未燃脸一下子皱起来。
　　池梦也歪头，伸手比花托。
　　苏梦瑶卷毛一颤一颤，觉得自己世界第一可爱！
　　“首先，她来自——仁星娱乐。”谢桐月先浇灭袁思可的期待，又掐掉池梦头顶的小花，在苏梦瑶越来越亮的目光中和她对视。
　　“我有提到名字吗，苏梦瑶同学？我感觉你下一秒就要冲上来了呢！”谢桐月对着已经忍不住的苏梦瑶开玩笑。
　　啊，不是她吗？
　　苏梦瑶不好意思地抓抓头发，在周围的哄笑中害羞地笑起来。
　　“不过既然你已经做好准备，就先上台吧！”谢桐月笑道，“恭喜你，第九，仁星娱乐苏梦瑶。”
　　“啊啊啊！”苏梦瑶还记得之前的决定，要跳得比林听夏高，眼睛瞪得比林听夏圆，可她太开心了，眼睛忍不住一直弯呀弯，开心的撞进池梦怀里，又跟其他人拍手后上台。
　　出道位的练习生拥有单独的个人感谢时间。
　　苏梦瑶站在台上，一张嘴就忍不住弯起嘴角，她仿佛一颗热情的小太阳，灿烂地照亮一切，驱散身边所有阴霾。
　　“谢谢大家为我投票，让我能一直留在这里！我很开心能够进入出道位，这也是我第一次拿到这么高的名次，非常开心！”
　　苏梦瑶头上仿佛在冒花花，幸福的说，“进入仁星的时候我跟经纪人姐姐说，我会努力工作，进入训练营后好好训练！我做到了！以后也会这样继续坚持下去。谢谢大家喜欢我，谢谢我的梦梦姐姐和期期对我的关心照顾，谢谢颜颜老师一直不嫌弃我教我唱歌跳舞，还有我所有好朋友，我好喜欢你们呀！请你们像我喜欢你们一样一直喜欢我吧！”
　　她向着镜头灿烂一笑，迈开步伐向着第九名的座椅走去，当她落座时忍不住睁大眼睛，露出“这里好高”的惊讶表情。
　　在她落座后，谢桐月笑着公布第八名的成绩，当她念到视界文化时，视界文化最后一位练习生宁雨泽笑着起身，上台感谢。
　　“说了很多次感谢，但每次都是同样的感激心情，谢谢大家喜欢我，信任我，第四场公演我仍然会竭尽全力，希望大家继续支持我。”宁雨泽温柔地说，在苏梦瑶身边坐下。
　　苏梦瑶咬着唇笑着歪头看她，抓抓脸。
　　哎呀，既然是雨泽姐姐，那就算了。
　　宁雨泽茫然地眨眨眼睛，总感觉错过什么的样子。
　　“好的，进步了。”池梦有些放松下来，和019说。
　　019挂着小相机激动地挥舞荧光棒，“宿主冲呀！我们回到最好的成绩！”
　　第三池梦有些不敢想，尤其这周各大公司都在积极宣传，没有掉出出道位她心中就很开心了。
　　怀着这种心情，她继续听谢桐月公布排名。
　　第七练习生，8034375票。
　　星火经济，袁思可。
　　凭借第二轮公演闯入出道位，还是前位的袁思可这一次稳稳扎根在前九名，她笑着和薛未燃击掌，走上舞台。
　　第六位练习生。8167177票。
　　飞跃传媒，华晓薇。
　　被叫到的女生迟钝地起身，池梦和宋佳期对视，吸气。
　　天呐，薇薇猪！
　　把她忘了！
　　从录制开始就窝在角落一言不发的女生长而直的发披在肩后，面色微红，连颈部都有点红，漂亮的眼底春水涌动，一颦一笑动人心弦。
　　这位节目刚开始并不起眼但在一次又一次公演舞台绽放极大魅力的女生站在台上，嘴角噙着笑，温声细语地发表感言。
　　等她迈着不紧不慢的步伐在出道位坐下，池梦几个人和华晓薇旁边的袁思可同时松了口气。
　　这可太刺激了……
　　“难道以后还要随身带解酒药吗……”沉珠喃喃，没吃酒心巧克力但感觉有点晕。
　　“禁酒吧。”她说。
　　沉珠旁边的两个人同时安静，过了会，宋佳期说：“没必要……”
　　池梦说：“我觉得也不用，喝一点点没问题的。”
　　沉珠敏锐的看来，什么意思？
　　被盯着的两个人立刻闭上嘴巴。
　　在队长的怀疑之中，本次排名第五位公布，一直被出道位拒之门外的刘越心以八百七十万的投票成绩终于成功进入前九。
　　站在台上的她泣不成声，台下看着的池梦眨眨眼，惊喜道：“所以，我进前四了？”
　　宋佳期转眸，眼底藏着笑意，“是啊，恭喜你。”
　　池梦笑意更深，忍不住伸手，捏捏宋佳期的泛红的耳朵，“也恭喜你！”
　　到现在都没有公布她们的名字，她们两人一起进入第三轮排名前四！
　　依然没有任何公司宣传的池梦靠着自己的实力，一步一步走到这个位置。
　　当初那么多人想把她拉下来，却只是让她停留在出道位门口，而这次再没有人能够遮掩她的光芒，她就像本该腾空的鸟一样飞向蔚蓝的天空。
　　“池梦，你……”宋佳期想说什么，启唇那刻，主持人的声音压下她的声音，宋佳期皱了下眉，很快恢复平静，对池梦笑了下重新看向舞台。
　　池梦还望着宋佳期的侧脸，好奇宋佳期想说什么，直到——
　　谢桐月高声道：“星启程第三轮排名，以10278498票摘下出道位第四的练习生，她是——。”
　　“个人练习生池梦！恭喜你！”


第79章 
　　凌思悦是一位社畜, 工作之余的休闲娱乐就是看喜欢明星出演的节目，她最近偏爱乐海岸今年爆火的一位演员，但凌思悦非常理智, 从来不参与网络上纷纷扰扰，只是默默将这位演员演过的电视剧找出来看，给这位演员每条动态点赞。
　　最近有一个叫《星启程》的选秀节目各种词条经常挂在热搜上, 不过凌思悦喜欢成熟的已经火的明星, 对养成没有兴趣。但乐海岸的练习生也参加了这档选秀节目，她喜欢的明星发了视频帮忙宣传练习生并号召投票的时候, 凌思悦顺手下了东江视频app, 注册后给那位叫嘟比的练习生投了票。
　　进投票页面的时候她有些惊讶, 这些选秀节目里的女孩子看起来……还挺不错的呀？
　　不过漂亮是漂亮, 还都是练习生, 有些慕强的凌思悦想了想, 关了app。
　　这件事随后被她抛在脑后，又过了一周，她喜欢的演员再次号召大家投票, 凌思悦投完票, 端着外卖琢磨着看什么下饭, 她喜欢的明星的电影电视剧综艺都看过了, 最近十分剧荒, 可她吃饭必须有东西下饭，在桌上外卖越来越凉而凌思悦刷新网页的手指越来越快越来越不耐烦时, 通知栏弹出东江app的推送，提醒星启程综艺节目播放时间调整, 周一补偿更新的消息。
　　凌思悦叹了口气，为了肚子着想点进推送跳转, 直接看最新一期的节目，标题写着第二次公演。
　　节目开始，点进来后凌思悦才发现星启程的主持人是谢桐月，导师席中的六位明星都是凌思悦喜欢的那种，实力好没有乱七八糟的新闻，她打开外卖盒子，打开快乐水做好准备时，第一组练习生走出来。
　　刚抬头的凌思悦一眼看到屏幕中的女孩。
　　黑发披肩，银色的亮片长裙垂直脚腕，她腰肢纤细，漂亮得让人移不开眼睛，竟然比投票栏的照片还要漂亮。看惯精修图的凌思悦捏着筷子，直勾勾看着屏幕，从女生的脸移到她的发间的花朵。
　　柔软的花瓣绽放出梦幻的颜色，凌思悦惊疑的点开屏幕，密密麻麻的弹幕铺天盖地涌来，凌思悦想着这节目竟然这么火的同时，在弹幕中找到花朵的名字。
　　人鱼姬。
　　开了弹幕的凌思悦感到和平时不一样的感觉，就没有关弹幕，舞台开始前切到训练营里的日常，五分钟的时间，凌思悦记住了这个练习生的名字。
　　池梦。
　　卷王。
　　一个每天只睡三小时的卷王！
　　“这也太恐怖了……”凌思悦扒了口饭，喃喃地说，看起来瘦瘦高高的小姑娘，怎么能这么卷的？！
　　当镜头转回舞台，一队的表演开始，因为卷入她心的女生被灯光照亮开口那刻，捏着筷子的凌思悦整个人一颤，麻意顺着后背一直传到指尖。
　　一次性筷子“啪嗒”插进饭盒里，凌思悦丝毫没有在意，眼睛一动不动看着屏幕，直到欢呼声响起，中央的漂亮女生垂眸笑着亲吻花朵，凌思悦忍不住“哇”出声，没发现自己看到池梦的眼神多么柔和。
　　怪不得这个节目天天上热搜，这个女孩子的实力太强了！
　　凌思悦喉咙里发出满足的声音，就着凉下来的饭看节目，越来越多的女孩子们出现在她眼中，到最后，凌思悦根本说不出话来。
　　好多……好多漂亮妹妹啊！
　　好强的舞台！
　　尤其那些带着人鱼姬的女孩子们！
　　匆匆扒完饭的凌思悦抱着手机躺到沙发上幸福的追综艺，在弹幕知道很多有趣的事，比如人鱼姬的故事，什么佳期如梦相爱相杀……
　　等到节目播到末尾，谢桐月提醒大家投票，屏幕中出现跳转投票通道时，凌思悦想也不想地点进去，然后她的笑僵在脸上。
　　啊。
　　她的票。
　　投给了乐海岸的练习生了。
　　这……
　　凌思悦心里有些不得劲，这期节目下来她记住了好几个女生的名字，每一个都很喜欢，池梦，宋佳期，沉珠薛未燃……虽然乐海岸的练习生表现也不错，但是她更喜欢这些人啊！
　　抓心挠肝的凌思悦无奈地叹气，干脆从第一期开始看，这一看就没停下来，通宵的第二天顶着黑眼圈去上班。
　　梦游了大半天后，她恍然，“好想拥有梦神的精力啊！”
　　坐在工位中的社畜将手机立在桌上，找出池梦人鱼姬吻花的出圈神图，双手合十，闭眼祈祷。
　　“梦崽梦崽，我下周下下周都会给你投票！赐予我无限精力吧！梦门！”
　　不同的城市，不知多少人做出同样的选择，或许练习生的名字不同，但池梦的名字绝对是最多的人力的一个。
　　两周后的东江电视台，主持人站在舞台中央，高声宣布。
　　“恭喜个人练习生池梦，以一千两百多万得票成为本次排名第四位练习生！请前往属于你的座椅！”
　　舞台中央的女生今天格外漂亮。
　　黑色的发烫出微微的卷，两侧分出小股发和细细的珍珠链子一起编成漂亮的发辫，又和其他的发一起拢起，被浅色的发夹固定。
　　池梦性格温和，但今日的她看起来格外温柔，清丽的眉眼如山如水，如湖如溪，蓝天飘过的浅淡的云，在风中飘摇的枝叶，与沉在湖中的珍珠宝钻一起映在瞳孔深处。
　　“谢谢。”池梦深深鞠躬，向所有喜欢她的人致谢，当她起身向着第二排的座椅走去时，金字塔中，苏梦瑶猛地跳起来，开心地鼓掌。
　　然后是戚颜林听夏……台上的练习生们纷纷站起来，台下的练习生们下意识起身，她们脸上露出开心的笑容，注视着池梦一路向上。
　　“梦神真厉害！”
　　“梦神重新辉煌！”
　　“梦神就是神！”
　　通道两边的女孩子们嘻嘻哈哈，要跟池梦击掌蹭一蹭。
　　“我姐一千万！”苏梦瑶小卷毛一扬，叉了会腰。
　　宁雨泽感慨道：“太厉害了。”
　　没有任何专业的宣传，池梦凭着自己的实力魅力再次回到出道位前排，这种强大令人心惊，只有叹服的份。
　　肉眼不可见的世界，019上蹿下跳，举着粉色的荧光棒疯狂摇摆。
　　走到第二排的池梦转身，举起双手。
　　仰着头一直傻笑的苏梦瑶也跟着举起手，比心心。
　　金字塔内许多女生纷纷跟着举手，梦门施法！
　　舞台一侧，池梦来时的地方，双腿交叠优雅靠座的宋佳期忽然抬手，也比了个心。沉珠惊讶地看了宋佳期一眼，弯弯嘴角，也跟着比心。
　　谢桐月心想着那我也来一个，举起双手。
　　练习生们笑起来。
　　录制大厅的气氛轻松起来，谢桐月回到主持状态，笑着说：“再次恭喜池梦同学，让我们继续公布前三位练习生的名次！”
　　谢桐月举起卡片，温声说：“星启程第三次排名，获得第三的练习生是谁呢？”
　　局势明朗，有些人的目光在星火和仁星之间来回打转，更多的人目光放在淡定坐着的宋佳期身上。她像来参加晚会的成熟艺人，一举一动散发着与众不同的魅力，她的眸总是比别人黑，绯红的唇勾起，带着漫不经心的笑。
　　摄影师很喜欢拍她，不需要精心捕捉，她就是最完美的玉石，任何角度都是精美的，夺目的，华贵的，让人妄图想要掠夺在只有自己知道的地方私藏。
　　当镜头落在她脸上时，宋佳期露出惊喜的笑容，和周围的气氛那样相配。
　　“肯定是宋佳期啦，她太好看了！等我今天回去后周周给她投票！”
　　“是啊，我从刚见到的时候就喜欢她的长相……呜呜，我也想长成她那样。”
　　低声地感叹议论中，谢桐月慢悠悠地说：“这位练习生来自大家非常熟悉的娱乐公司，并且这个公司的名字中，有一个星字。”
　　“噗。”林听夏笑出声后立刻捂住嘴，崩出严肃的表情。
　　要不是发表的人是她们喜欢的桐月姐，真的要往上丢东西了！
　　谢桐月晃了晃，笑着说：“这位练习生在本次投票中累计获得10833305票，她每个舞台都让人印象深刻，让我们恭喜——”
　　她张张嘴巴，在众人期待的目光中高声道：“星火经纪薛未燃！”
　　“哈？！”
　　众人张大嘴巴，在仁星娱乐和星火经纪之间来回张望，惊叹后又觉得理所应当。
　　星火经纪空了大半的座椅中站起一人，紫色的发扎成利落的辫子，笑着上台。
　　薛未燃举着麦克风，“谢谢大家一如既往的支持，很开心再次拿到很好的名次，第四场公演，不见不散！”
　　她在掌声中走上金字塔，在池梦身边坐下。
　　“梦神好。”薛未燃抬手。
　　池梦跟薛未燃击掌，“燃神好。”
　　舞台上谢桐月继续道：“星启程第三次排名，众望所归的C位练习生在这两位练习生中诞生，她们来自同一个公司，恭喜仁星娱乐沉珠，仁星娱乐宋佳期两位练习生，请两位上台！”
　　“哇！”苏梦瑶站起来，开开心心地往下看，她转头对池梦说：“期期好厉害啊！前两名！”
　　池梦重重点头，“她本来就很厉害。”
　　苏梦瑶笑着挠挠头。
　　舞台上，仁星娱乐的两位出类拔萃的女生并肩而站，相比于众人的热情，她们笑容浅淡，看起来十分镇静。
　　谢桐月望着她们的背影，露出满意的微笑，温柔地说：“本次排名中，获得第二位的练习生共计获得11024174票，一位也是C位练习生获得12788495票！这两位练习生凭借舞台上精彩的表现征服无数观众的心，得到万千人喜爱，让我们祝贺她们，祝贺仁星娱乐——
　　沉珠练习生，获得本次第二位的名次！”
　　“恭喜仁星娱乐宋佳期练习生，获得第三次排名第一的名次！”
　　池梦：“哇！”
　　宋佳期第一！
　　齐齐鼓掌的练习生们感慨着，结果尘埃落定，亲眼见证宋佳期这两周如何用一组照片破圈的练习生们仰望着她。
　　宋佳期已然是训练营内社交平台粉丝数量最多的练习生，她就是一颗熠熠生辉的明珠，散发着无法抵抗的光芒。
　　“请两位练习生发表感言。”谢桐月说。
　　沉珠笑着接过麦克风，看了眼宋佳期说：“很开心再一次进入出道位，谢谢所有造星师的支持。”
　　她望着金字塔中一张张熟悉的面孔，声音温柔，“作为onena girl的队长，更开心大家又一次齐聚，和新加入的朋友们一起向着目标前进。谢谢大家愿意相信我，以往说了很多次，但我仍然要再一次告诉所有人，不管是作为练习生还是队长，我都会一如既往地努力，坚持，保持谦逊的心态，请大家继续喜欢我，谢谢。”
　　掌声环绕，沉珠将麦克风递给宋佳期，两人浅浅抱了下。
　　第一次录制的时候，沉珠曾在这个舞台下担忧地鼓励宋佳期加油，而此刻，这位华丽绽放的女生超过了她，拿到第一名的成绩，沉珠没有任何失去C位的失落。
　　同一个舞台，沉珠笑着对宋佳期说：“做的不错。”
　　宋佳期弯起嘴角，抬眸看向金字塔的顶端。
　　第二排的位置，一直注视着她的女生笑着将手按在唇边，送给今天的C位一个飞吻。
　　宋佳期歪了下头，微微鼓了下嘴巴，表情有点可爱，她故意装作无事发生的样子，举起麦克风：“我很后悔。”
　　她说着，垂下头。
　　话音刚落，望着今晚新诞生C位的练习生们惊讶，低声说着“怎么了”面面相觑，金字塔上的池梦咬唇轻笑，眺望安静的舞台。
　　宋佳期的声音在大厅内回荡。
　　她叹气后抬头，表情有些郁闷，抬眸扬眉，说：“早知道我这么厉害，为什么没有和梦神定下姐妹局呢？”
　　唯一一次胜利，还是放假回去吃烧烤，池梦终究没有叫她一声姐姐！
　　“所以，第四次公演，我们再比一次吧？”宋佳期表情雀跃，在大笑声中望向一双明亮的眼眸。
　　“梦梦姐姐，跟她比！”苏梦瑶大声说着撸起袖子给池梦加油助威。
　　起哄声响起，闪闪发亮的眼睛在两个人之间来回移动，有人笑容神秘捂着嘴嘿嘿笑。
　　不知谁递给池梦一个麦克风，池梦接在手中，垂眸眺望。
　　两人的视线在空中碰撞，那人手指的温度仿佛还留在脸上，池梦嘴角弯弯，抬手致敬。
　　“无论你想要比多少次，我都不会拒绝，等你呀，期神。”


第80章 【修】
　　星启程第三次排名结束, 谢桐月放下卡片，笑道：“请C位练习生宋佳期前往座席，享受属于你的荣耀时刻！”
　　录制大厅灯光向着舞台中央的女生汇聚, 一颗金色的星星出现在宋佳期脚下，通向金字塔顶端座席的道路亮起光芒。
　　宋佳期微笑着在掌声中前进，沿着台阶一路向上, 两边的练习生们站着, 露出灿烂的笑容注视着她。宋佳期目不斜视，直到临近最后台阶, 她忽然抬眸, 向第二排右手边的方向看去。
　　池梦歪头, 与宋佳期视线相撞那刻像被烫到一般垂眸, 低笑着鼓掌。
　　台阶上的女生下意识跟着低下头, 白色运动鞋落在最后一阶台阶, 宋佳期踏着光芒落座，无数光芒汇聚在她身上，照得她黑色的发微微发亮, 从发间探出的通红的耳朵也被光芒笼罩, 变成透明的颜色。
　　等镜头认真地将这个场景记录下来, 在谢桐月的提示下, 宋佳期重新起身, 带领全体练习生致谢。
　　“造星师们——”
　　“请多多指教！”
　　三十六位练习生向着舞台鞠躬，被淘汰的二十名练习生含泪鼓掌, 排名录制结束，节目组留出二十分钟让大家整理心情, 和朋友们告别。
　　舞台被眼泪淹没，被淘汰的练习生依依不舍, 同公司的练习生们也在哭。
　　“我回去会给你投票，你一定要带着我的份努力啊！”
　　“别哭，我等你出道，成为大明星带我飞！”
　　“别输，我信你。”
　　直到璐姐过来催促，牵在一起的手慢慢分开，两拨人一左一右，一步三回头的去往不同的地方。
　　十分钟后，晋级的练习生们怀着复杂的心情站在选歌大厅，等待新的挑战。
　　主持人谢桐月匆匆换了一身衣服，捏着手卡站在练习生面前，她身后又出现二公时的通道墙，大家心中一惊，心想着难道又是盲选队友的规则？
　　“三十六位练习生大家晚上好，经过三轮角逐，很开心看到不断进步的你们留在这个舞台，正如我之前所说，两周后，你们中的一半人将和不久前分别的朋友一样离开我们的舞台，而决定你们第四次去留的舞台歌曲就在我身后的通道中！”谢桐月正色道。
　　众人的神色都严肃起来，朋友的离开固然伤心，可她们仍要坚持在这条路上走下去，她们已经来到关键的时候，绝对不会放弃！
　　“四轮角逐后，126位练习生只剩下你们36人，36个人要撑起第四场公演的舞台，你们有没有信心？”谢桐月高声问道。
　　练习生们心神一凛，大声回答：“有！”
　　听到众人充满自信的声音，谢桐月露出满意的笑容，她举起手卡，宣布本次公演规则。
　　“《星启程》第四场公演规则如下，本次公演共有十首歌曲供练习生们选择！为了让每位练习生能在舞台上充分展示自己的实力和魅力，本次公演每人将有两次舞台机会！”
　　池梦一愣，惊讶地在心里想，两个？
　　“也就是说……你们要在一周的时间内，学会两首歌曲，包括舞蹈。”谢桐月抬眸，温和的视线扫过一众或不安或跃跃欲试的脸庞，继续道，“这是一场激烈但不得不完成的挑战，没有拒绝的权利。”
　　练习生中，第一次进入出道位的苏梦瑶紧张的缩起肩膀，咕咚咽下口水，她睁大眼睛看向前方，背手站着，如松挺拔如竹秀美的池梦背影依然淡定，仿佛任何事情都不会让她垮下，只是看着池梦的背影，苏梦瑶不安的呼吸慢慢平静下来，她学着池梦的样子垂下手，挺起胸膛。
　　在练习生们消化规则后，谢桐月继续说：“十首歌曲就在我身后的大厅中，从A班C位练习生开始进入大厅选择，A班练习生可以听五首歌曲并观看MV，其余练习生只有两首歌曲的试听权。”
　　“听完歌曲后做出选择，每个人选择两首歌曲，拿走印有歌名的卡片，每首歌限定人数至少两人，最多九人，所以，如果有一首歌曲受到欢迎被九铱椛人选择后，之后进入的练习生将没有该歌曲的选择权。”
　　对节目规则很适应的练习生们点点头，只是心里还是有些不安。
　　谢桐月放下手卡，让出前往选歌区的路，温柔道：“请A班练习生宋佳期前往选歌区，做出你的选择。”
　　垂着手的宋佳期勾勾嘴角，转身跟大家摆摆手后走进通道。
　　眼前一暗，布帘掀起那刻光明再现，宋佳期从通道中走出来，脸上笑容淡了些，随手将落下的发丝撩至耳后，进入选歌区那一刻直接看到印着十首歌歌名的立板站立着，每首歌的前面放着矮桌，放着耳机和平板。
　　她拥有五首歌的试听权，要在十首歌曲中选择两首，但是两首歌的练习时间只有一周，为了平衡练习时间，歌曲的选择极其重要，如果十首歌曲中有舞蹈动作偏少的歌曲，那对于歌喉不错的练习生们来讲是一个很好的选择，既能展现自己的实力又能将时间分配给舞蹈偏多的歌曲。
　　宋佳期略过她听过的歌曲，走到其中一首歌前，捏起耳机悬空贴近耳朵，按下播放键。
　　平板中的视频中出现练习室的场景，音乐隔着空气传入宋佳期耳中。
　　摄影师扛着摄像机过来拍摄，镜头中女生低着头，长长的睫毛也垂着，侧脸神色认真，看起来正专心地听歌。
　　容貌明艳的女生不时眨一下眼睛，目光落在屏幕，心里却在想：也不知道那家伙会选什么歌……
　　选歌区外面，大家小声说话，经过这么多舞台后，大家都很熟悉了，包括大家喜欢的风格。
　　林听夏跟安葵她们说完话后，摸过来找苏梦瑶，两个女生凑在一起叽叽咕咕。
　　“不知道里面有没有可爱风的歌曲。”林听夏有些苦恼地说，“三公舞台后，许多喜欢我的人跟我说看到我在舞台上的表现十分惊喜，所以我很纠结要不要选点跟平时风格不一样的歌曲。”
　　说到这种林听夏就会想起前面的大佬们，像沉珠薛未燃池梦那样的大佬总能轻松驾驭各种风格，还有华晓薇，只要音乐响起就换了一个人似的。
　　说到这，林听夏忽然伸手捏住苏梦瑶的脸颊往两边扯，“忘了，你也是！”
　　苏梦瑶被她捏着脸晃脑袋，嘴里发出“噗噜噗噜”的声音，闷声闷气道：“可是这次要一周学两首歌……呜呜”
　　她好害怕在舞台上唱着唱着唱出风格唱出特点，她被嘲笑没什么，就怕拖累队友呀。
　　苏梦瑶郁闷地拍掉林听夏的手，再次看向池梦的放下，小声说：“想跟梦梦姐姐一队！”
　　和池梦一起疯狂训练，辛苦也好，疲惫也好，心中有底气！
　　想到三公前睁眼训练闭眼脑内歌曲循环的日子，林听夏小小吸了口气，跟着点头，“梦神有这个实力在。”
　　而且池梦是大热练习生，有她在的舞台一定很受期待！
　　网上许多粉丝看过节目后打趣，看这个舞台，完美吧？都是汗水和不睡换的！
　　月亮不睡她不睡，梦神从来不喊累。
　　大家商量的时候，池梦也在跟薛未燃和沉珠聊天，难得三个人有站在一起的时候。
　　“应该不会跟你们两个在一个队。”薛未燃手指刮刮脸，目光从池梦身上落在沉珠脸上，挑了下眉，“哦，是肯定。”
　　沉珠和池梦都是主唱级别的选手，在歌曲上可以选一些更有挑战的，薛未燃被粉丝称为全能选手，她唱歌同样很强，但天生的音域限定她高音方面有些欠缺。
　　“原本我想说不一定。”池梦说，“但燃神说了这种话，那我们肯定会进一个队伍，稍后见。”
　　池梦进训练营后学到最深刻的道理，不要随便立falg。
　　沉珠轻笑，双手放在口袋里，姿态很随意，轻声说：“十首歌36个人，很容易遇到。”
　　薛未燃点点头。
　　这时谢桐月耳麦中传来工作人员的提示声。
　　沉珠出发，进入选歌区。
　　三方会谈只剩下池梦和薛未燃，两人对视，平时聊的都是舞台歌曲的事，现在沉珠走了歌曲也聊完了，薛未燃想了想，开始唠家常。
　　“梦神现在和期神一起住？”薛未燃将进展不错啊的话咽进肚子里。
　　池梦微微一笑，“无家可归，被期收留。”
　　只有自己经历过的苦难才能轻描淡写地用玩笑话说出来，听到的薛未燃也没有其他表情，笑道：“包吃包住？”
　　池梦抬抬下巴，有些小得意，“包吃包住！”
　　“梦神厨艺如何呀？能不能征服期神的胃？”薛未燃好奇，她也是看过梦神铁锅抡大勺传说故事的人。
　　说到这，池梦惭愧，“一塌糊涂，需要进步！”
　　薛未燃颇为得意，“我番茄炒蛋贼强！”
　　梦神拱手，甘拜下风。
　　没有带麦的练习生们叽叽喳喳，头顶的收银设备落到哪收到哪，站在最前面的两个人看起来和其他讨论歌曲的练习生没有不同，直到在某些方面产生胜利感的薛未燃大步流星地去选歌区时，后面的练习生注视着她的背影，目光充满羡慕。
　　“好想拥有燃神的实力和自信啊！”
　　“全能燃神，无惧挑战是吧？”
　　讨论声中，池梦负手而立，许久后“啧”了声，然后露出一点惊讶，发现语气太某人了些，她轻轻笑起来，转身去找其他人聊天。
　　不过燃神选歌速度很快，才两分钟谢桐月举起麦克风，“请第四名池梦练习生前往选歌区。”
　　池梦跟大家招招手，转身。
　　后面许多女孩举起手默默祈祷：求求了，让她拥有一次和梦神同台的机会吧！两首歌曲，有一个舞台足够了！
　　信女愿每天只睡三小时，换梦神带队前行！
　　啊，忘了跟神说，三小时是接下来一周的三小时哦！谢谢！
　　池梦进门，右手边三个人在立板后的空间排排坐，见她进来后敷衍地举举手。
　　“来啦。”
　　“请。”
　　立板就在中间摆放着，池梦看了一眼，问：“你们知道对方选的歌了？”
　　宋佳期摇摇头，眼里充满兴味，期待地说：“等你哦。”
　　池梦手指点点额头，去做正事。
　　十首歌曲，《hush》《shame》《有风和阳光的地方》《永不失联的爱》《sparks》《girlfriend》《给未来的自己》《念念不忘》《How Far I'll Go》《鱼在天上飞》
　　池梦扫过后，轻轻叹了口气。
　　很好，再次考点外，学神也有押不到题目的时候，这种感觉真是——刺激。
　　镜头里的池梦鼓鼓脸，走到最旁边的立板，抓着边缘探头探脑，眯眼看向已经选完歌曲的三个人。
　　“我们别看她！”薛未燃立刻抬手挡着脸故意说，“不理她。”
　　沉珠连忙往另一边看。
　　只有宋佳期托着脸，声音慵懒，“学神还想打小抄啊？”
　　池梦反问：“你是小抄吗？”
　　宋佳期：“……哼！”
　　琢磨去吧！
　　池梦缩回来，从第一首歌开始听，视频中的歌曲加前奏只有一分钟，五分钟后，听了前五首歌曲的池梦咬着舌尖，将两张卡片从箱子里抽出来揣进口袋里往休息区走。
　　宋佳期拍拍旁边的地板，池梦走过来坐下。
　　“缘分天注定，梦神。”薛未燃玩着鞋带随口道。
　　池梦故作惊讶地说：“原来燃神信命，你听——”
　　她指指天空，说：“命运说下次我的名次比你高。”铱椛
　　薛未燃哧哧笑起来，摆出“来战”的表情，问：“我们也来姐妹局？”
　　“算了吧。”池梦学着宋佳期的样子托着脸，懒洋洋地说，“跟你比没意思。”
　　薛未燃收回目光，问沉珠，“你来吗？”
　　看着她脸上蠢蠢欲动的表情，沉珠压着眼睫，嘴角勾出一点冷笑，淡淡的说：“不要，我永远是你姐。”
　　“……”薛未燃瘪了下嘴，无聊地也托起脸，嘟囔着，“一点都不刺激。”
　　沉珠听到后眼底升起一点笑，她看着薛未燃鼓鼓的脸颊，忽然很想伸手戳一下，可惜……她收回目光，看着前面一排的工作人员和一个个镜头，将手放进口袋里，摩挲着硬卡。
　　旁边，池梦和宋佳期在说姐妹局的事，完善约定内容，两人一个左手托着脸，一个右手托着脸，笑着看着对方。
　　低声说着话的时候，池梦的目光难以控制地从宋佳期的眼睛下落，沿着她柔软的肌肤落在唇边……非常熟悉的位置，顿了顿，池梦忽然抬眸，再次和宋佳期对视。
　　对视线极为敏感的宋佳期下意识要移开眼睛，瞳孔颤了颤，眉头略微一皱瞬间松开，宋佳期歪歪头，无事发生地看向池梦。
　　看什么看？
　　池梦眼睛弯弯，举起手遮在嘴边，靠近宋佳期的耳朵。
　　不远处，第五名练习生刘越心在认真地选歌。
　　立板后四个人排排坐，像随处可见的好朋友那样亲密又散漫，当最左边两个人说悄悄话的时候，沉珠还做出歪头偷听的动作。
　　但她什么都没听到，偏头看时，却看到骤然僵硬的宋佳期，和她通红的耳朵。
　　藏在掌心的话语，池梦柔声说：“如果下次我赢的话，就让我……再亲一下？”


第81章 
　　沉珠双腿并拢, 将下巴搭在膝盖上，拢着腿的手有一下没一下的捏着小腿肚。她回忆选的歌曲的舞蹈，在心里拆解动作, 忽然听到宋佳期低低的笑声，她有些诧异地看过去。
　　转头和池梦面对面说话的宋佳期皮肤升起一点薄红，但漆黑的眸中似乎染出轻松的笑意, 明明连脖颈都红起来, 但这位长着一双勾人眼睛的女生偏偏露出淡定的神色。
　　沉珠就听到宋佳期慵懒的声音断断续续传来。
　　“可……谁怕……”
　　这两个人又在偷偷摸摸说什么呀？沉珠的手指顺着小腿肚一直滑到脚腕，她就保持着抓着脚腕的动作, 在刘越心走过来时露出温和的笑容。
　　刘越心打了个招呼, 坐到薛未燃旁边位置, 沉珠的视线随着她转过去, 看到旁边一直托着下巴的女生。
　　薛未燃紫色的头发衬得皮肤很白, 懒洋洋地耷着眼皮, 半眼的睫毛一动不动，仿佛睡着似的。沉珠顺着她的目光一起下落，落在手指和脚腕交握的地方。
　　“……”
　　沉珠手指一颤, 像被烫到似的蓦然松开手, 将白皙圆润的手指藏进腿肚子下面。
　　刚坐下的刘越心也挺疑惑, 怎么这么安静？都没人聊一聊选歌的是吗？梦神和期神头对头说什么呢, 旁若无人的。
　　被疑惑的主角之一, 池梦在宋佳期的声音中笑容渐渐化作惊讶，她很轻地“咦”了声, 匆忙地移开眼睛。
　　她问：“赢了亲一口。”
　　她说：“可以，谁怕谁。”
　　率先提议的人嘴角翘着, 眼神却渐渐有点放空，不知道在想什么, 只是笑，因此没注意到旁边女生发现她转移注意后同样迅速低头，将目光落在脚下，胸膛快速起伏。
　　两个人之间的气氛有些奇怪，只有她们自己感受到。待情绪平复，宋佳期重新托起下巴，用靠近池梦那边的手，只手掌插进发中，捂住耳朵。
　　坐在凳子后面的一位导演盯着屏幕，忽然说：“奇怪啊，她们今天一个个这么安静？”
　　旁边的编导抬头看了眼，随口道：“是哦，但是这几个性格都比较稳，一会儿人多就闹了。”
　　她声音刚落下，立板后传来布帘被人大力掀开落下的声音，一道细软的声音开心张扬地大喊道：“我来啦！”
　　是训练营少有平时比较安静的某个女生。
　　导演顿了顿，指着镜头大惊失色：“不对劲！”
　　编导震惊地点头。
　　立板后，今天看起来苏梦瑶林听夏上身的华晓薇开心的哼着歌，走到歌曲前，她看了一眼，开心的一拍手，大声道：“哇！好多歌！我都喜欢！”
　　池梦清清嗓子，从奇怪情绪中抽离，歪了下身体提醒道：“只能选两首哦。”
　　“知道啦。”华晓薇感觉体内有一股火，让她非常兴奋，恨不得立刻就来一场激烈的练舞室之战！巧克力真好吃啊！
　　酒心巧克力不好吃，不然她就全吃掉不会还留下一半了，不过想想也不是很难吃吧……哦，要选歌。
　　脑子里一边想着选歌一边想着巧克力的女生理智来回撕扯，她盯着歌曲看后，理智上线，提醒她最好选择两种类型的歌曲。
　　就是这短暂的理智，让华晓薇开开心心地抽出卡片，根本没看视频，蹦蹦跳跳地去找好朋友们。
　　“我来啦！”她大声说。
　　刘越心战术后仰，迟疑道：“你谁呀！”
　　“嘻嘻嘻。”华晓薇凑过来坐在池梦身后，哼唧一声靠在池梦背上，舒服地闭上眼睛。宋佳期目光落在华晓薇身上，眉梢一挑。
　　“二胎？”她冷漠道。
　　池梦立刻竖起手指，小声道：“嘘，这话可不能让大崽听到。”
　　上线来跟池梦说要回系统界一趟的019听到了，线条眼睛眨眨，它用脆脆的童音问道：“019才是第一个来的呀？”
　　“019不是宿主的大崽吗？”
　　池梦一顿，看着冷笑的宋佳期，温声说：“不能让瑶崽听到。”
　　看起来像在睡觉的华晓薇发出冷笑，跟刚刚宋佳期的冷笑一模一样，她用期神语气闭着眼嘲笑道：“苏梦瑶那样的小卷毛，我一个可以打三个！”
　　宋佳期挑起的眉毛忽然落下，露出几分满意。
　　“这个还可以。”后妈决定收养薇薇猪，因为这个比较聪明，更重要的是看起来随她。
　　池梦微笑：“亲爱的，你喜欢就好，一切都是为了我们家庭幸福。”
　　她放柔声音，“亲爱的”三个字贴着唇齿吐出来，比舌尖还软几分，宋佳期袖中手指蜷缩，面上嗤笑着，漫不经心道：“我也有责任，亲爱的。”
　　这一刻，她演技全开，除了藏在发间的薄红，所有情绪尽数压下，脸上云淡风轻，姿态自然而随意，甚至带着几分长辈的高姿态。
　　池梦笑容不变，目光在宋佳期脸上梭巡，这时，靠在她身上闭目养神的华晓薇探头，张开一只眼，对宋佳期歪头一笑，“可以叫一声梦梦宝贝让大家听听吗？”
　　话音刚落，池梦宋佳期同时转头看向华晓薇，旁边竖着耳朵偷听的三个人表情各异，沉珠还好，薛未燃挑挑眉，刘越心茫然，“怎么？你们还没互相叫对方宝贝吗？”
　　“我和朋友都互相叫宝贝，老公老婆什么的。”刘越心说完，目光扫过镜头立刻补了一句，“叫老公也都是女孩子！咳！”
　　薛未燃“啧”了声，拉长声音：“有意思。”
　　刚选完歌的袁思可捏着两张卡片走过来，一屁股坐在华晓薇旁边，问：“聊什么呢？笑得这么奇怪。”
　　始作俑者哼哼笑着说：“我在听新妈妈互相叫宝贝呢。”
　　“啊？”
　　新妈妈？
　　袁思可满头雾水，直到她看到前排两个侧着身子盯华晓薇的女生。
　　哦~
　　华晓薇捂着嘴一直笑的时候，池梦忽然开口，她看着华晓薇，叫了声：“宝贝。”
　　身旁，宋佳期肩膀一紧，脑袋有点空白，理智还未回还考虑该摆出什么样的表情，视线中出现一只手，向着华晓薇抓去。
　　池梦将骨头有点软的华晓薇往旁边揪了揪，温柔地笑道：“不跟袁思可玩，会学到不好的东西。”
　　比如造谣，还有，造谣。
　　袁思可无辜地喊道：“我很冤枉！我说的东西都是基于实际情况的合理简略，最多有一点美化，我是艺术生，喜欢美化不可以吗？”
　　她理直气壮。
　　华晓薇学袁思可挺挺胸，那她也是美化！
　　见这两人“死不悔改”，宋佳期哼一声，指着华晓薇说：“不要了，丢出去。”
　　池梦轻轻叹气，露出一个可惜的表情，松开手。
　　“等瑶崽来了，”华晓薇细声说，“我就说你们狼狈为奸，妻唱妇随。”
　　被抛弃的黑化薇薇猪和袁思可凑在一起，两个人嘻嘻嘻的笑。池梦面色不改，淡定地说：“我听期期的怎么了？老板包吃包住有鱼有肉，这顶多叫期唱梦随。”
　　两个人：“喔——”
　　说到有鱼有肉，华晓薇眼睛一亮，看向抱手抬着下巴的宋佳期，深情地喊：“妈——”
　　满心忐忑选完歌曲的宁雨泽刚从华晓薇身后经过，听到这石破天惊的一个称呼，不安的表情呆了呆，震撼道：“啊？”
　　你们在录其他的节目吗……家庭伦理大戏那种？
　　刘越心笑嘻嘻地跟她招手，说：“别参与进去，不然你的辈分岌岌可危，说正经的，你选歌时间好长呀。”
　　宁雨泽坐下后，前面就是沉珠，她捧着脸说：“是的，我想在第四场公演中至少保证有一个舞台的C位，所以选歌的时候有些纠结。”
　　她环视周围，坐着的练习生中，声乐实力最强的沉珠和池梦薛未燃三个人，她都想避开啊！
　　宁雨泽双手合十。
　　隔着一堵墙的等候区，A班练习生只剩下苏梦瑶，她转头跟戚颜说话，“颜颜，咱们去找梦梦吧！一个教我唱歌，一个带我跳舞，我就是世界上最幸福的十八岁女孩！”
　　羡慕哭好多只林听夏。
　　戚颜注视着苏梦瑶，忽然伸出手掌，靠在苏梦瑶脸庞比了比，蹙眉道：“不大啊。”她又伸手捏着苏梦瑶的脸颊，让她张开嘴。
　　“牙挺白，嗤。”戚颜松开手，嫌弃地摇头。
　　林听夏故意笑出一口白牙，对苏梦瑶说：“你这种在外面都被叫舔狗，颜神教你教出ptsd！”
　　“不可能！我勤奋好学，谁有我这种徒弟半夜做梦都会笑醒，而且，而且……”苏梦瑶眼睛一转，说，“颜颜嘴上说不想要，可她一直都在满足我！”
　　林听夏和旁边的人：“喔！”
　　“喔喔！”林听夏笑得打鸣，戚颜一脸莫名。
　　制作组中的音响导演听着两边的交谈声，沉默地化成石像，她摘下麦放在一期上，打算放空三分钟。
　　谢桐月这时让苏梦瑶进去选歌，看着她的背影，林听夏叹了口气，“好纠结啊，到底要不要突破自我呢？”
　　戚颜疑惑地看向林听夏，林听夏把想法跟她说了说，她是藏不住事的的选择困难症，跟安葵沟通后还是没下定决心。戚颜说：“做吧，可能就是最后一次机会。”
　　现在不做，要等到什么时候呢？
　　林听夏还是纠结。
　　戚颜盯着前方，面无表情地说：“里面十首歌曲，只有两首试听权。”
　　听到这话，林听夏一呆，反应过来，如果里面没有她听过且舒适区风格的歌曲，两次试听都没有碰到合适的，那她就要碰运气了！
　　“原来，一切都是命运的抉择啊！”林听夏握起一只手说。
　　戚颜点点头。
　　“也不知道我和瑶崽能不能碰到梦神。”林听夏小声嘀咕。她正前方，帘子遮掩的通道内，苏梦瑶高喊着不，斜斜歪在地上。
　　“她的戏真是说来就来。”看戏的众人说。
　　苏梦瑶泪眼汪汪，“为什么——为什么这么多英文歌！”
　　同样的练习时常，英文不熟练的练习生会考虑选择中文歌曲，上手更快。苏梦瑶的英文水平在高考时发挥到极致，现在……
　　抹着眼泪的苏梦瑶无奈地从第一首歌开始听，听歌的时候她表情认真了些，将五次试听权用光后，思考片刻，默默祈祷后将手伸到箱子里。
　　箱子里满满当当的卡片让苏梦瑶心颤了颤，听着导演的要求把卡片放好后委屈巴巴地去找妈妈。
　　“你想了好久啊。”池梦拍拍旁边的位置。
　　苏梦瑶长叹，“一切交给命运吧！”
　　华晓薇捏着她的小卷毛，问：“你想跟咱妈一队？”
　　“是——啊？！”苏梦瑶瞪圆眼睛，猛地转身看向华晓薇，谁妈？！华晓薇笑容变深，表示就是你听到的那样。
　　苏梦瑶唇颤抖着，看向没有反驳的池梦和一脸淡然的宋佳期，半晌怆然涕下：“我早知道有这么一天，但我没想到它来得这么快，这样早……”
　　“若你争气一点，也不至于落到今天这个地步。”有人浅声道。
　　苏梦瑶宛如风中颤抖的小树苗，“呜汪”一声哭出来，说：“我不管，既然这样，妹妹也要跟我一样每天练习到一点半！”
　　“谁是你妹妹，我自己就能练到一点半。”华晓薇充分展示她的争气，“想做我姐姐，把你三公舞台歌曲再唱一遍，不跑调我就算你赢。”
　　这可是你说得！
　　苏梦瑶自信的深呼吸，一分钟后，她呜呜的往池梦怀里钻。池梦“不堪重负”，歪在宋佳期身上。
　　“这只猪也不要了。”宋佳期说。
　　苏梦瑶咬牙切齿，“你这个后妈！”她就知道这个人一直妄图破坏她们深厚的母女情谊！
　　被生活重担压住的池梦叹息：“再等等吧，再过几个月过年了。”
　　过年，当然要吃肉喽。
　　听到亲生母亲的话，苏梦瑶骤然安静，从池梦怀中退出来，把池梦从宋佳期身上拉起来拍拍池梦的衣服，然后她眨眨眼睛，又把池梦推进宋佳期怀里。
　　池梦和宋佳期两个人：？
　　自以为做好事留崽名的苏梦瑶功成身退，带着我尽力的表情退到华晓薇身边。
　　“不管怎么样，反正我是先来的！”她得意地对华晓薇说。
　　华晓薇看着前面直接躺下枕着宋佳期腿的池梦微笑。
　　练习生们一一入场选歌，导演让她们不要提前透露，大家就凑在一起聊其他的事，等三十六位练习生全部选完歌曲，大家按照今天的排名站队。
　　“我拿到了盒子里最后一张卡片，我选到了一个满编歌曲。”景茗胆战心惊地说。
　　前排的苏韶拧头疯狂点头：“我也是！”
　　柏如月惊讶道：“看来咱俩本来有机会同队，我想选的歌箱子空了。”
　　“也不一定，可能空了好几个。”林雪阳手捏着兜里的两张卡片，紧张地说，“不知道有没有人两首歌都是满编队。”
　　“不会都是中文歌吧？”大家纷纷猜测。
　　喝了点水的谢桐月走过来主持节目，下面是今天最后一个环节，练习生们按照排名从后往前依次公布自己的选择。
　　刚说选到满编歌曲的景茗走上前，在大家期待的目光中深呼吸，拿出两张卡片面向前方，每张卡片上有可撕贴。
　　“第四场公演，我选择的第一首歌曲……”景茗撕开一张卡片的贴纸，“6号《girlfriend》”
　　硬质卡片印着大号加黑加粗宋体，站着的练习生中有好几个人“欧”出声。
　　“另一首歌曲，7号《给未来的自己》”
　　“好，谢谢，请景茗练习生在一旁等候。”谢桐月说。景茗之后，苏宜佳上前，她选了第3和第9首歌曲，没有和景茗遇到。
　　在下一位练习生童思羽上前时，意味深长地看了眼苏宜佳，苏宜佳眨眨眼。童思羽选了4号歌曲《永不失联的爱》和九号歌曲《How Far I\'ll Go》
　　“队友好。”苏宜佳跟童思羽握手。
　　池梦负手而立，忽然道：“其实两个人同时选到一首歌曲的机会挺大的。”
　　独自站在前面的宋佳期忽然回眸，看了眼池梦。
　　池梦对着宋佳期灿烂一笑。
　　宋佳期低声说：“或许吧。”
　　似乎为了验证池梦所说，是可以娱乐的云果双胞胎姐妹选了相同的首歌，而仁星娱乐的叶晴凌瑶同样也是，两个果子选的歌活泼，但叶晴凌瑶选的歌曲偏纯声乐，看到她们选的歌曲后，沉珠明白她们两想要跟她同队。
　　同公司的练习生差不多都是这种想法，她们一起训练更默契，风格统一，选到相同的歌曲一起训练也更好调节时间
　　揭晓歌曲用的时间很快，一直到安葵的时候，还没有出现满编的队伍。
　　“希望队伍里有一个名次足够靠前的练习生。”景茗小声说，“舞台的人气就有了。”
　　选了《给你永不失联的爱》和《girlfriend》的林雪阳一直双手合十，闻言点头，“是的是的，我特别想跟我喜欢的两个人一个队伍！”
　　最好是两个一起！
　　凌瑶小声说：“欸，你们发现没有，到现在为止，1号和5号只有周思洋一个人选，咱们队伍最少两人是吧，到安小葵只有不到一半的人了。”
　　是可以娱乐的选择一致，安葵松了口气，跑去和两个果子拥抱。她之后的江映月选了3号歌曲《有风和阳光的地方》、10号歌曲《鱼在天上飞》，她之后，就是乐海岸的嘟比。
　　经过今天排名的打击，嘟比一直有些失意，她想用这次的舞台证明自己，为了展示和以往不同的形象，她选择了第四首和第十首歌，看到她的选择大家都有些惊讶。
　　“嘟比这次要拼了啊！”有人说。
　　安葵不放心地说：“不选一首她平时风格的歌曲吗？”她和两个果子都选的适合自己风格的歌呢。
　　嘟比回到队伍站着，默默吸气，捏紧手里的卡片。
　　星火经济连着两位练习生上前，林雨欣选择了4号和8号歌曲《念念不忘》，两首歌对唱歌实力颇有要求。安冉则是2号歌曲《shame》和七号歌曲《给未来的自己》，安冉选择的歌曲是两首截然不同的风格，对于第四场公演，大家都有自己的打算。
　　“请袁一心练习生上前。”谢桐月说。
　　乐海岸的练习生袁一心上前，她在队伍中的定位是rapper，进来选歌时发现没有rap歌曲有些失望，选择了8号和10号两首歌曲，《念念不忘》轻盈忧伤，《鱼在天上飞》清纯可爱，她同样有自我突破的打算。
　　袁一心之后，林听夏蹦蹦跳跳地跑出来，举起卡片，揭开贴纸前，她忽然扭头看了眼安葵和两个果子，“呜呜”一声。
　　“为了回去不挨揍，我保证我选的歌中有一首很活泼！”林听夏说，她听过了，节奏非常活泼呢！
　　虽然歌词没有听懂。
　　和同伴站在一起的安葵眼睛一眯，感觉事情不对。
　　苏梦瑶在下面给林听夏加油，“没关系，你肯定会表现得很好！”
　　林听夏连连点头，深吸一口气，绷着小脸揭开第一张卡。
　　2号：《shame》
　　安葵眼前一黑，被落果和云果扶住。
　　疯啦！是可以进了星火的间谍！
　　林听夏死死盯着前面，揭开第二张卡贴纸。
　　5号：《sparks》
　　安葵眼前更黑，赶在她没昏迷前，三天揭瓦林小夏大声说：“这首真的蛮活泼的哦！”
　　她随即选了两首歌听，就决定是这两个了。
　　今天，她，林小夏，就要突破自己！
　　“你突破自己就是选了两首英文歌？！”安葵吐血，“你英语什么水平心里没数吗！！”
　　林听夏四十八度仰望天空。
　　倒是周思洋忽然松了口气，至少她选的歌中，有一个能组成队伍了。
　　“2和5。”池梦轻声说。
　　一直注意背后动静的宋佳期转头看她：“怎么，你的队友？”
　　池梦摇摇头，“不好讲。”
　　苏梦瑶探头探脑，跟着露出神秘的笑容：“不好讲！”
　　宋佳期看向苏梦瑶，忽然道：“那我不要跟你一——”
　　声音戛然而止，宋佳期深呼吸，绝不立flag。
　　“哼，这个人什么意思！就是嫌弃我这个后崽呗！”苏梦瑶叽咕，表示对后妈的不满。
　　某人被队长教训的背景下，脸微圆的戚颜撕开贴纸。
　　1号：《hush》
　　2号：《shame》
　　周思洋肩膀全放下了，从排名录制到现在终于展颜，1和5都成队了，如果选的人少那她得分到的部分就会多，想到不断下降的名次，周思洋有些黯然。
　　而看到戚颜选择的练习生们纷纷吸气，尤其安葵，她拎着林听夏，怒道：“那可是戚颜选的歌！它的舞能好跳吗你醒醒！”
　　林听夏像被雨打湿的小鸡仔，呜呜地说：“可我选完了呀。”
　　唉！安葵惆怅，队伍不好带！
　　“请出道位练习生苏梦瑶上前揭晓你的选择。”谢桐月说，众人的注意力立刻落在苏梦瑶身上，出道位的练习生人气高，如果能创造出圈的舞台的话，会带来意想不到的结果，苏梦瑶就是一位意想不到的练习生，但是吧……
　　大家吸气的吸气，纠结的纠结。
　　和其他出道位练习生不同，苏梦瑶非常不省心的，很需要一个强大的队长带她，大家互相看，不知道有没有这个福气。
　　心中有目标的苏梦瑶双手合十，掌心夹着卡片，“小声”道：“梦梦梦梦梦梦！”
　　大家哈哈大笑，池梦开玩笑道：“就折磨我一个人？”
　　苏梦瑶嘟了下嘴，再次“小声”道：“香香香香燃燃燃燃颜颜颜颜！”
　　她卡池里的ssr选手们沉默。
　　林听夏怒道：“她瞧不起我！”
　　“你管好自己吧！”安葵怒道。
　　祈祷完毕，苏梦瑶带着雄心壮志，大声道：“我选的第一首歌——”
　　嘶——
　　贴纸撕开，露出里面的黑体字。
　　1号《hush》
　　5号《sparks》
　　周思洋睁大眼，惊讶地：“嗯？”
　　“来吧！宝贝们！”苏梦瑶展开手臂，拥抱前方练习生，可惜的是站着的人表情看不出情况，尤其宋佳期还冷冷地盯着她。
　　“嘤。”苏梦瑶抱着卡片去找周思洋了，她们两人选择了同样的歌曲。
　　“多关照呀！”苏梦瑶开心地跟周思洋说。
　　周思洋“嗯”了声，感觉到沉沉的压力。
　　今天排名第八的宁雨泽走出队伍时，视界文化的童思羽露出期待的目光，她想跟宁雨泽一个队伍，所以选歌时考虑了宁雨泽的选择。
　　宁雨泽的表情很紧张，她舔了舔嘴唇，温声说：“我选的第一首歌，《给未来的自己》”
　　童思羽“啊”了声，好在接下来宁雨泽又公布了她选择的第二首歌，是9号《How Far I\'ll Go》。
　　“至少我们有一个队伍在一起。”童思羽开心地抓住宁雨泽的手，发现她掌心都是汗。
　　“前面的人还没有选。”宁雨泽心里想，至少避开一个林雨欣！
　　宁雨泽之后，星火的袁思可选了2号歌曲《shame》，除了还没有出场的薛未燃，星火练习生都选了2号歌曲，这让选了2号的其他人压力有点大。
　　“还有6号。”袁思可笑着说。
　　《girlfriend》
　　只剩下六个人的队伍里，华晓薇微微启唇：“这……”
　　华晓薇选择的歌曲：2号，6号。
　　“你学我！”袁思可大声道。
　　华晓薇哼道：“我先选的！”
　　好的好的，确实是这样。袁思可悻悻地摸鼻子。
　　队伍只剩下五个人。
　　气氛逐渐紧张起来。
　　这五个人中，足有四个人在节目中出圈，有人还不止一次！
　　刘越心咕咚咽下口水，揭下贴纸。
　　6号，10号。
　　非常符合她风格的歌曲，刘越心想要稳住名次。
　　在刘越心和大部分练习生汇合后，谢桐月说：“请池梦练习生上前公布你的选择。”
　　池梦手指夹着卡片，从宋佳期旁边经过，卡片不经意碰了碰宋佳期的手背。宋佳期看着她的背影，挑了下眉。
　　“小池同学公布前，我想问一个问题。”谢桐月笑眯眯地问，“35位练习生中，你最期待和谁一个队伍呢？”
　　祈祷最关键时刻的林雪阳感激地看向谢桐月。
　　小池同学做出思考的表情，有些苦恼地说：“都可以呀。”
　　“哦？端水啊！”谢桐月不放过她，看了眼剩下的三个人，又问，“如果是这三位里面的练习生呢，你选谁？”
　　“哈哈哈桐月姐搞事情！”
　　“桐月姐干得漂亮！”
　　大家疯狂起哄，想看梦神热闹。
　　梦神表情淡定极了，笑眯眯地回答：“我想三个人都能跟我一个队伍，带我飞！”
　　谢桐月勾勾嘴角，绕过池梦的铜墙铁壁，补充条件：“那如果只能选一个人呢？”
　　宋佳期眼神轻飘飘，看了眼谢桐月。
　　一般练习生这时候早慌了，但池梦捏着卡片在掌心拍拍，视线从三个好朋友身上匆匆一扫，垂眸笑道：“那我选……可以叫我姐姐的那个人。”
　　所有人：“喔喔喔！”
　　得到满意答案的谢桐月用手卡遮脸笑。
　　池梦低头看卡片，宋佳期淡定地看空气，仿佛无事发生，这时薛未燃抬手拍在宋佳期肩上，“快叫。”
　　宋佳期继续淡然：“以前叫过了。”
　　谢桐月很想继续主持，但是不问出来有些难受，大不了后期剪辑嘛，于是她问出大部分的心声：“那以后还能叫姐姐吗？”
　　“要看第四场公演的结果。”宋佳期弯弯嘴角。
　　池梦温声道：“是呀。”
　　不等谢桐月开口，她顺势举起手中卡片，笑着说：“我选择的歌曲是——1号《hush》”
　　“5号《sparks》”
　　人群一静，想要在第四场公演抢C的人松了口气。
　　也有人慢慢睁大眼睛，爆发出激动的声音。
　　“啊啊啊！我梦梦姐姐！我跟梦梦姐姐一个队伍！两首歌都在一个队伍！”苏梦瑶举手欢呼，“我猜了好久！我猜对啦！哈哈哈！”
　　林听夏震惊的问：“你怎么猜的？”
　　苏梦瑶表情顿时神秘起来：“我不告诉你！”
　　这是一个还不能说的秘密！
　　林听夏噘嘴：什么朋友，散了散了。
　　练习生中有人开心，有人松气，还有人张大嘴，不敢置信地抹眼泪。
　　怎么回事！《永不失联的爱》《girlfriend》多好的名字！梦神为什么不选！呜呜呜……林雪阳孤独地抹眼泪。
　　她的佳期如梦啊！怎么变成双梦了？！
　　池梦走到苏梦瑶旁边，和周思洋对视，她略微颔首后看向剩下的三个人——中间那位。
　　在池梦揭晓歌曲后，宋佳期并没有太大表情波动，池梦觉得这个人的演技太好了点，很想剥开她的头发看一下宋佳期诚实的耳朵。
　　两个人默默对视时，薛未燃揭开贴纸，1号《hush》2号《shame》。她没突然选个活力四射的甜美歌曲让星火其他人松了口气，她选的歌在大家意料之中。
　　出乎意料的是沉珠。
　　一直默默祈祷避开的人中只剩下沉珠，宁雨泽盯着她手中的卡片，直到贴纸揭下。
　　2号：《shame》
　　4号：《永不失联的爱》
　　“咦？我以为队长另一首选《给未来的自己》”凌瑶惊讶道，这首歌中的高音非常适合沉珠发挥，还和4号风格不同。
　　宋盈君说：“队长想展现两种截然不同的风格？这两首歌曲的反差很大。”
　　包括她选了10号歌曲也是这样考虑的，难得两个舞台的机会。
　　原来如此。仁星的练习生们点头。
　　大厅中央只剩下一个人，谢桐月笑着说：“请本次排名C位练习生揭晓你的选择！”
　　“第四场公演，宋佳期练习生选择哪两首歌曲呢？”
　　池梦一动不动的目光中，宋佳期站在地上贴着星星贴纸的地方，面向前方，向着只剩工作人员和镜头的方向举起手中卡片。
　　“第一首歌，”宋佳期轻轻地说，白皙的手指揭下印着星启程logo的贴纸。
　　贴纸无声起伏，从硬卡上滚落，宋佳期抬眸，目光从镜头转向一旁，扫过众多练习生，慢声道：“《hush》”
　　《hush》曲风性感，暧昧的拉扯将氛围扯到至高点，对于她的选择，大家没有任何意外。
　　练习生中，池梦将一张卡片放进口袋中。
　　“我选择的第二首歌……”
　　宋佳期说着，不知何时身体转向练习生的方向，她谁也没看，垂眸看着手中的卡。摄影师跟着转过来，镜头落在她指尖，看着她温柔地揭下贴纸。
　　人群中，池梦弯起嘴角。
　　宋佳期抬眸，眼里露出笑意，视线扫过所有人，准确地落在笑着的人身上。
　　“《sparks》”


第82章 
　　“啊！”
　　林雪阳终究喊出她心中的声音, 一脸幸福地趴在凌瑶肩上，发出奇怪的哼唧声。见多识广的凌瑶扶了她一把，沉稳道：“淡定朋友, 淡定。”
　　“可我的cp发糖了！”林雪阳捂着嘴小声吸着气，尖叫道。
　　站在前面的宋盈君回头，笑嘻嘻地说：“你cp发糖了, 可导演要瞪你了哦。”
　　录节目呢, 什么cp，什么发糖, 大家都是好朋友啦！
　　在导演瞪人前, 林雪阳保持着她幸福的微笑起身站好, 直到录制结束, 各队伍集合讨论训练, 等备采的时候。
　　第四场公演有三首满编歌曲, 分别是《shame》《girlfriend》《鱼在天上飞》，林雪阳选了《girlfriend》，当她带着神秘微笑飘到队伍中的时候, 其他人以为她会这首歌所以胸有成竹呢。
　　林雪阳：你们不懂。
　　她扭头看了眼1号歌曲, 嘻嘻笑起来。
　　安葵觉得这个微笑可太熟悉了, 每次她掀林听夏被子, 躲在里面看小说的林小夏不就是这个表情吗！
　　《hush》立板前站着五个人, 比林雪阳更加幸福的苏梦瑶抓着池梦和戚颜，头上冒花花, 五个人低头看视频，现在平板里面的视频是完整版。薛未燃过来时苏梦瑶正冒泡泡的记歌词。
　　“《hush》只有我们六个人吧。”薛未燃说, 手指点在屏幕上，点击重播, “我刚从2号回来。”
　　戚颜摘掉苏梦瑶的手，说：“正好，我去2号。”她和薛未燃选的歌是一样的。
　　薛未燃抬手跟她拍了下手，吐槽：“走班。”
　　说到选歌，苏梦瑶的大眼睛从A4纸后面冒出来，“嘿嘿嘿”直乐，“颜颜和你是一样的，而我，可是和梦梦，期期选了一样的歌哦！”
　　站在靠近立板位置的周思洋张张嘴想说什么，慢慢闭上嘴巴。
　　苏梦瑶快速看了她一眼，恍然大悟：“啊！思洋姐姐也是1号和5号！天呐，我们好有缘分哦，嘿嘿嘿！”
　　薛未燃心里也觉得队伍中选择相同的人越多越好，练习时间上更好配合。但她看着嘴角压不下去的苏梦瑶，故意问：“你怎么谁都叫姐姐？人家愿意被你叫姐姐吗？”
　　苏梦瑶呆毛摇晃，不服气道：“我讲礼貌还不行啦？”
　　理直气壮地，她扭头，对周思洋露出一口小白牙，“我可以叫你姐姐吧？”
　　周思洋的性格就像刚入营时候的宋佳期，当然和那时的宋佳期还是有些区别的，但也是不好接触那种，苏梦瑶和周思洋没有交集，但她是别人给点阳光就灿烂的人，周思洋“嗯”了声，她就开心地笑起来，对薛未燃哼哼，露出“我都说了可以”的得意表情。
　　“嘁……梦神和期神呢？”薛未燃一边跟她说话一边看视频，她来的时候没看到这两个人。
　　苏梦瑶说：“她们被叫去采访间啦！”
　　“哦。”薛未燃弯腰，从摆放着平板的小桌子的下面桌布中抽出一张歌词，和在2号拿到的歌词纸放在一起——原本歌词会在第二天训练室正式发放，歌词也是，但上次香香龙真香队伍在这个时候已经拿着mp3进行歌曲练习了，让其他练习生感到紧迫感，就向节目组提议。
　　非常满意看到练习生们上进的制作组就把歌词藏在桌布里，让她们在等待的时候练习。
　　林雪阳捧着歌词坐在地板上，其他练习生三五成群练歌，神色认真，看到这一幕的林雪阳情不自禁感慨：“这都是我梦神打下的江山啊！”
　　想到营内最强卷王，林雨欣喃喃：“谁能跟梦神比呢？这周要学两首歌，梦神不会直接放弃睡眠吧……”
　　“会好好休息的，谢谢大家的关怀！”池梦笑着对镜头说。
　　今天采访的人是璐姐，她这位助理导演开始正式负责采访了，璐姐正在问池梦一些从造星师那边收集来的问题，许多捕梦网很担心池梦的身体，她在节目中的表现有目共睹，粉丝们希望池梦好好照顾自己的身体，她还这么年轻，不要损耗身体。
　　“我精力和身体素质有点好，睡得少也能保证精神。”池梦声音很温柔，抬手在头上比了个心，“而且我有个好朋友对我施展了不会生病身体倍棒大法，大家放心吧！”
　　她说的朋友是019，但其他人不这么想，尤其璐姐，她看着本子上贴着的各种问题，心里各种叹号，故意问：“这位好朋友难道是你在训练营中的好朋友？”
　　池梦摇摇头，诚实道：“不是哦。”
　　好吧，既然不是练习生璐姐不问了，她扫过问题，笑道：“最后一个问题，请问池梦练习生，自由选歌环节为什么会选择这两首呢？”
　　“你选歌时用了蛮久的时间呢。”璐姐说。
　　训练营的大部分练习生首选是中文歌，两首歌中最好有一首舞蹈偏少的歌曲，但池梦选的两首歌都是英文歌，舞蹈也很多。
　　池梦正经道：“我试听了前五首歌曲，觉得每首歌曲的歌词都十分优美，曲调抓耳，听后让人久久难忘，我反复纠结，究竟在第四场公演中带给大家怎样的表演……”
　　“……所以我最终选择了《hush》和《sparks》”池梦微笑的结束回答。
　　从她开口时保持微笑到木然的璐姐闭上嘴巴，和池梦对视。
　　池梦眨眨眼。
　　璐姐一怒：“说人话！”
　　“我想跟宋佳期一队——”池梦想也不想道，在采访间大家的吸气声中勾起嘴角，“是你们想听的回答？”
　　璐姐忍不住抬手用本子遮着脸笑，其他工作人员表情也差不多，看来大家业余时间的网络时间都很丰富，而且她们天天跟练习生们在一起，简直就是现场磕糖。
　　“前面公演中，我唱过《西风里》，唱过《篇章》，唱过《Boom clap》，这三首歌曲都非常好听有特点，这次难得有两次上台表演的机会，想尝试不同风格的歌曲，让大家看到舞台上不同的我。”池梦说。
　　璐姐问：“选歌的时候有没有考虑过其他人？”
　　想要避开某些人或者想要和某些人做队友，猜测后选择她可能会选的歌曲。
　　池梦微微一笑，“综合考虑吧。”
　　璐姐满意地合上本子。
　　另一个采访间。
　　宋佳期坐在凳子中，回头看了眼。
　　今天没有让她选择谁最可爱谁最幽默问题的提板，也没有玩偶。
　　她收回目光，掩去眸中的无趣，向镜头露出漂亮的笑容。
　　“首先恭喜你获得第三场排名的第一名！”pd说，采访间的工作人员嘴里“哦哦”着鼓掌。
　　“谢谢，”宋佳期起身，提起不存在的裙摆，屈膝向大家致谢，谦虚道，“谢谢。”
　　pd脸上笑容更深，打开本子，“让我们进入采访环节，快问快答哦，请问你对这个成绩满意吗？”
　　“不能更满意。”
　　“满足吗？”
　　“还要继续努力。”
　　“选的两首歌曲是你喜欢的吗？”
　　“喜欢。”
　　“对现在队伍里的成员满意吗？”
　　“满意。”
　　“哦？谁让你更满意呢？”终于露出狐狸尾巴的pd脑袋上竖起尖耳朵。
　　同样摇着尾巴的宋佳期甚至没有停顿，直接说：“每一个队员都很满意，大家都是十分优秀的练习生。”
　　“唉！”不知道哪个工作人员小声感叹了一句，小房间所有人都听到了，大家极力憋住表情，pd清清嗓子，眼里露出不放弃的光。
　　“原来如此，原来你对梦瑶的评价这么高，一会儿需要我帮你转达吗？”pd尾巴啪啪甩在地上，一副不搞事不罢休的样子。
　　宋佳期和苏梦瑶的“情仇”从第一期开始初见端倪，明明看起来关系不差的样子，但是某些时候总是互相挤对。世界上没有比观众更加雪亮的眼睛，总之这两个人“起伏”的关系经常被人调侃。
　　被pd追问的宋佳期神色不变，仿佛有一条雪白长长的大尾巴将自己圈住，组成最坚固的防御圈。
　　“请帮我转达，苏梦瑶练习生是一位性格单纯，活泼的练习生，希望在接下来的训练中继续努力，保持她的天真和乐观，期待她的表现。”宋佳期说。
　　pd眨眨眼，品了品，这里面是不是有其他意思？有吗？
　　没有吗？
　　宋佳期笑容干净，漆黑的眉眼在灯光下清澈明晰，等待着pd继续提问。没有人能抵挡她此刻的神情，尤其当她用这双眼睛看着一个人的时候，pd顿时把纠结抛到一边，看了眼本子。
　　“好的，还有其他要跟队员说的话吗？谁都可以帮忙转达。”pd说。
　　宋佳期就举起手臂，握拳表示：“加油！”
　　好的，好的。
　　“池梦练习生也要转达吗？她已经非常努力了。”pd委婉道。
　　“池梦跟我一起来的，她在对面。”宋佳期说，“不过她确实不需要更努力了，而且——”
　　她顿了下，在pd期待的眼神中微微一笑，“只说到这里就够了，别忘了我和梦神一个宿舍。”
　　有什么话回去说就可以喽。
　　pd：“……”
　　可恶啊！有什么她不能听的东西吗？
　　等到采访结束，宋佳期起身，走出镜头后，她身上气质一变，镜头前的认真被慵懒取代，她问pd：“姐，问点能播的吧！”
　　pd笑嘻嘻地说：“怎么了，你觉得刚才的不能播吗？”
　　别看每位练习生都要采访，但实际放出的画面很少，幸运地播出一两个提问，如果回答得没有新意或者反映死板放在投票通道后点击都没有多少。
　　“夹带私货。”宋佳期轻哼。
　　pd哈哈大笑，说：“我都没有问你和梦崽选完歌偷偷说什么。”
　　话音刚落，从采访开始一直自然的人表情一变，下意识伸手摸耳朵，手指碰到黑发时回神，脸上的羞涩瞬间褪去，露出拒人千里之外的冷漠表情。
　　“走了。”她说。
　　亲眼看着短短几秒表情一变再变的pd挑起眉毛，心里有什么东西一闪而过，没等她想明白是什么，目光追着宋佳期而去。
　　“别走啊！再聊聊嘛！”她大笑着问，“说什么啦？”
　　宋佳期头也不回的关上门，“姐你去当娱记吧！”
　　砰。
　　门关闭，写着采访间的牌子晃了晃，站在走廊中等待的女生惊讶地望来。
　　是池梦。
　　宋佳期脑海中出现的人影从幻想中走出来站在面前，在外面的时候，池梦总是站得笔直，精神而挺拔，她带着精神说任何话，下意识让人信服。
　　看到宋佳期时的池梦露出明媚的笑容，和她年龄格格不入的成熟瞬间褪去。
　　“怎么了？”池梦听到宋佳期那一嗓子，问道。
　　宋佳期伸手摸摸头发，两人并肩往前走，宋佳期小声道：“真是……都在磕cp。”
　　在他们眼中，只是因为有趣才会聊这些事，放在明面上正大光明调侃说明——在他们眼中，都是假的。
　　就这么简单。
　　只有她才知道，和池梦耳语，用一个吻和一个称呼作赌约时，藏在胸腔中怦怦跳的心脏声。
　　池梦明白了，将手搭在宋佳期肩上，笑道：“好嘛，我也一样，看来我们关系好到深入人心？”
　　她垂手，背在身后，稍微落后宋佳期半个肩膀，落入宋佳期耳中的声音装满笑意。
　　“那就让她们习惯下去吧。”池梦轻声说。
　　宋佳期脚步一顿，等池梦的肩膀和她齐平那刻，勾了勾嘴角。
　　“嗯。”


第83章 
　　两个人回到大厅, 瞬间热闹的氛围将她们包围，快回到队伍的时候，池梦忽然想到一件事。
　　“说起来, 一直忘了问你，排名时我上台，你是不是有话要跟我讲？”
　　她一说宋佳期想到宣布池梦名次时被咽进肚子里的话。
　　“有。”她毫不犹豫道, 却没有看池梦, 直勾勾看向前方。
　　池梦好奇地转头，看着宋佳期的侧脸, 笑道：“什么呀, 故意吊我胃口？”
　　“……等合适的时候, 再告诉你。”宋佳期抿了下嘴, 低声说。
　　池梦目光落在她的眼尾, 长长的睫毛勾起诱人的弧度, 轻轻眨了下迅速抬起。当宋佳期情绪淡下来时，池梦也笑着转头，跟走过来的人打招呼。
　　“到你们啦？”
　　苏梦瑶开心的跑过来, 挽住池梦的手臂, 又迅速收回来, 高声道：“我去也！”
　　像一只在草地上奔跑的无忧无虑的狗崽崽。
　　宋佳期嘱咐戚颜：“记得牵绳。”
　　戚颜鼓起的脸颊瘪下去一点, 伸手揪住苏梦瑶的后领子。
　　“牵了。”
　　苏梦瑶立刻“凶恶”地看向宋佳期, 一副“惹我就动口”的可怕表情，被宋佳期一个眼神镇压。
　　“妈！”苏梦瑶抓着池梦的手腕求救。
　　池妈妈想了想, 说：“学学你妹妹吧，你的后妈妈对妹妹比较宽容。”
　　除了直接要断绝母子关系这点外。
　　苏梦瑶一脸受伤的看向池梦：“连你也觉得我比不过妹妹！你的教育理念有问题！”
　　“那我能怎么办呢？”池梦冤枉, “我也是第一次做妈妈呀，我是一个诚实的妈妈。”
　　戚颜拎着苏梦瑶往前走, 随口道：“认清现实，你不行。”
　　苏梦瑶汪地一声哭出来，含恨离去。
　　等到备采结束，大家坐上回营的大巴，星启程第四场公演选歌录制正式结束，为期一周的训练正式开启。
　　写了一天卷子的吕诗菲吃了晚饭，遛弯后在床上躺了会儿，打算休息半小时起来继续晚间学习。
　　这时候手机微信响了下，是安雪问她小池笔记看到哪了。
　　说到这个可不困的吕诗菲晃晃脚，敲字：“我白天做卷子，改完卷子整理错题，晚上看笔记，做上面的题，效果可显著了！”
　　“我问你做到哪了！”安雪发了个小猫发火的表情，“我的效果也很好！我可是被梦姐亲自教导过的唯一弟子，绝不会给师父丢脸！”
　　吕诗菲嘿嘿一笑，“你不也在炫耀吗？好啦，我理科看到高二上，打算用一个月把高二理科笔记刷完，然后再重头二次复习。”
　　安雪暗道不好，这个女人有点强的，不愧是把J大定为目标的追梦人。
　　“行，我搞了一个自习室，今天我们一起学习吧，我这两天心有点不平静。”安雪说。
　　吕诗菲好奇道：“怎么啦？”
　　说到这件事，安雪太想说了，“你是不是这一周没有看佳期如梦群？这周六的正片梦梦姐训练的时候头上戴的发带你看到了吗？被人扒出来是期期买的！”
　　“那两条发带是uvg的牌子，贵得离谱，反正我是绝对不会买的，uvg有个店员看节目后在自己的朋友圈说了句没想到之前来定制发带的是明星之类的话……反正就传出来了！”安雪说，“这不是重点！重点是梦梦姐的发带是期期送的！还是定制版！上面的小兔子是定制的！”
　　“世界上独一无二的发带！”
　　安雪和吕诗菲同时：“啊啊啊！”
　　“她们真的好好哦！梦姐放假的时候跟住在期期家里，发带可能就是那时候送的，可能还是惊喜礼物，啊啊——我脑子里已经在幻想那个场景了！收到发带的梦姐是什么反应呢？”吕诗菲一脸磕到的笑。
　　安雪说：“也有可能是在回营后送的呢？第一天白天训练的时候梦梦姐还没有带发带呢，晚上和瑶崽一起训练的时候就戴上了，很多人怀疑是在晚上之前送的！”
　　“那节目组怎么不把画面放出来啊！”吕诗菲不满地哀嚎，“正片和花絮都没有！”
　　屏幕里显示输入中，吕诗菲打开群，她每周只给自己半天放松时间，节目改到周六后就周六下午磕cp，剪剪视频什么的，晚上追节目，平时不看，群里堆积的消息如山，吕诗菲刷了刷，脸慢慢露出被她妈妈称为“捡到一百万”的笑容，安雪的消息到了，她连忙关掉群。
　　吕诗菲：“可能那个画面太甜了怕我们受不了？”
　　“你也知道的，现在佳期如梦太火了，梦梦姐虽然下个月要读大一了，但是她还没有成年呢，有些见不得梦梦姐好的人拿她的年龄说事，节目组想保护她们吧。”安雪把群里大佬的意思整理了下。
　　吕诗菲瞬间接受了，虽然平时说狗导演狗制作，但是节目组在内容上从来不亏待练习生和观众，如果是这样的话，她就脑补吧。
　　呜呜，虽然还是很想看，有没有人能去节目组偷母带啊？
　　“梦姐多久能够成年呀，她的生日你知道吗？”吕诗菲问。
　　安雪发了个池梦摇头的真人表情包，“这周节目组征集想对练习生说的话和问题来着，有人问了这个问题，不过有人觉得梦梦姐她……你知道的吧，怕让梦梦姐难过，群里也是两种态度，有人想等梦梦姐自己说出来，有人想知道后给梦梦过生日，希望用这么多人的喜欢弥补过去。”
　　“但我觉得还是让梦梦姐自己说出来比较好，你想呀，如果梦梦姐想过生日的话，在学校的时候一定会有人知道她出生时间，但到现在都没有人知道，肯定是她不想过。”
　　吕诗菲说：“我觉得也是。”
　　池梦参加节目以来，她简单的生平也被翻出来，很小的时候失去父母，也没有可以托付的亲戚，就这么慢慢长大了，长成了这么优秀耀眼的人。
　　“梦梦姐报名的时候节目组肯定看到她的生日了，节目组也没有曝光呢，岑姐好好啊。”安雪感叹道，“所以群里的朋友们决定不再叫岑姐狗导演了，但是有人推测梦梦姐的生日！你记得第一期的时候谢桐月说梦梦姐比瑶崽小半年吗？”
　　“已知瑶崽3.25的生日，期期比瑶崽小两天，她是3.27，现在刚八月，梦梦姐在节目组那边还是未成年待遇，瑶崽的生日减去六个月——所以梦崽的生日大概是九月十月中的某天！”安雪说。
　　“群里有个土豪姐姐问要不要承包两个月的城市之塔的外屏给池梦过生日，被大家劝下去了哈哈哈。”
　　吕诗菲目瞪口呆，不知道该惊讶于大家能做到这一步还是吸溜土豪姐姐要承包两个月的城市之塔，总之都是——
　　“太强了！”
　　“可惜那时候开学，我可能看不到这么精彩的场景，呜呜……”吕诗菲说。
　　“是啊，所以你休息好了吗？快来自习室，学习！像梦梦姐一样努力！”她话题转进如风，吕诗菲深呼吸，从床上腾得起身。
　　“来了！冲鸭！”
　　“梦崽打气.jpg”
　　***
　　训练营内。
　　第四场公演每人两首歌的任务让练习生们感受到极大的压力，就像薛未燃说的那样，大家在两个训练室之间走班式学习，从电视台回来第一天晚上，大家就这件事商量得不亦乐乎。
　　有的练习生早上下午分别学习不同的歌曲，有的队伍按天练习……除了练习进度外，还要和其他队员协商。
　　挂着《hush》歌名的房间内，六个女生排排坐。
　　“这样看来我们队伍还挺不错的，”池梦说，“除了15外就是12。”
　　薛未燃和戚颜还要去《shame》房间，连忙问池梦：“你有什么想法？”
　　池梦不耽误大家时间，直接道：“我这样想的，一共七天时间，前六天以天为单位，交叉练习，比如一三五学习1号歌曲，二四六学习2号或者5号歌曲，这个学习是指白天个人学习，晚上我们队伍配合磨合走位。”
　　她讲着讲着，忽然自言自语道：“其实十个班统一用一个方法最好，稍等——”
　　大家茫然的视线中，池梦忽然起身，小跑出去。
　　宋佳期看着她匆忙的背影，跑出门后在窗边一闪而过，她歪了下头，将地上的平板点开放歌，顺手拿起歌词看。众人看着宋佳期，目光有些惊愕，在她身上看到另一个人的影子。
　　苏梦瑶想戳戳宋佳期的脸看看是不是池梦变的，手抬起来后怂怂的落在宋佳期手臂，在宋佳期看过来后，心里一虚，弱声道：“梦梦要做什么呀？”
　　“不知道。”宋佳期的眼神又移到歌词上，“你歌词会读了？”
　　苏梦瑶刚想把脑袋抬起来——
　　“发音无误了？”
　　苏梦瑶虚虚往下垂了点。
　　“跟上节奏了？”
　　苏梦瑶脑袋完全垂下来，不说话了，掏出歌词跟着原唱小声唱歌。宋佳期三问何止问在苏梦瑶心头，其他人也都沉默了，各自举起歌词。
　　她们在训练室内学歌的时候，走廊外传来熟悉的喇叭声，某个刚离开的梦的声音从喇叭里传出来，有些失真。
　　“请大家到《hush》房间集合，请所有练习生到《hush》房间集合，有事情商量！”池梦举着璐姐常用的大喇叭，站在楼梯平台的位置对着楼上楼下喊。
　　听到声音后，各房间的练习生们探了下头后连忙出来。
　　导播室内岑红杰看着池梦一句话开始集合的练习生们，惊讶道：“还挺配合。”
　　“小池同学领导力全开啊。”旁边的编导笑道。
　　屏幕内，池梦召集了35名练习生后，说出大家统一使用相同的练习方法，得到了大家的认同后，先是让大家提议，最后以天为单位练习的方案高票通过。
　　一直看着的岑红杰：“……”
　　所以，这不就是池梦提出来的方案？
　　看着屏幕中不知从哪里拉出个白板填日期歌名好让大家清晰直观走班学习的池梦，岑红杰忍不住，低声道：“好嘛，都在梦神掌握之中！”
　　在池梦的统一协调下，训练时间的事顺利完成，时间刚过十一点，众人纷纷回队伍找了个角落学歌。池梦也是。
　　她找了宋佳期旁边的位置坐下来。
　　坐定那刻，宋佳期的目光从歌词慢慢移到池梦身上，两个人对视，池梦笑了下。
　　“梦神厉害。”宋佳期说。
　　池梦垂眸，看起来有些不好意思，“大家愿意配合我而已。”
　　宋佳期不置可否，愿意配合的前提是认可池梦，说起来这个未成年，偏偏有种让人想要注意的能力……她虚空中的大尾巴在地板上甩了甩，想到刚认识时莫名其妙就和池梦打赌到现在不断的姐妹局，宋佳期眯了眯眼睛，目光停留在池梦的眉间。
　　“看什么？”垂眸的女生忽然问。
　　宋佳期倏忽收回眼神，轻哼一声，“看你这么厉害，队长的重任就交给你了。”
　　池梦抖了抖歌词，淡定地说：“也不是不行，但是我做队长的话，是不是说什么你要听什么？”
　　感觉到陷阱的宋佳期仿佛看到池梦头上的兔子耳朵高高竖起来，她警惕道：“也要看你想说什么。”
　　“不是什么大问题……先夸我几句听听，”池梦说，“给你拍队长马屁的机会！”
　　“……”
　　宋佳期一秒冷漠，转身将后背对着她，池梦哈哈大笑，靠在宋佳期背上看起歌词来。
　　第二天练习正式开始，每个练习室都有老师全天教导，昨天还笑容满面的练习生们都严肃起来，说笑的时间都没有，只有吃饭的时候能凑在一起说说话。
　　三公时一队的几个人习惯的吃饭时把平板摆在一旁，苏梦瑶和华晓薇正在快乐干饭的时候，队伍中忽然站起来一个人，周思洋低声说：“我出去走走。”
　　今天新上任的池队长点头笑道：“好呀，外面挺热的，带瓶水吧。”
　　周思洋小声说了声谢谢，没有看众人，沉默地走出去。
　　等她走后，扒饭的苏梦瑶从饭碗里抬抬头，嘴角挂着米粒，露出一个茫然的表情：“怎么回事？”
　　“我感觉到沉沉的黑气在周思洋周围飘来飘去。”她形容道。
　　池梦微微一笑，给苏梦瑶夹了个蛋。
　　华晓薇的目光盯着平板，随口道：“压力大吧，好歹是进过A班的练习生，从排名开始后一直在二十多徘徊，下次淘汰赛挺危险的。”
　　薛未燃看了眼华晓薇，点点头。
　　不过她们心里还有个想法，周思洋性格有些冷傲，平时不喜欢跟人交流，节目播出这么久了，大家朝夕相处，很多人都交到很好的朋友，但周思洋不是。
　　她就抱着出道的目的来的，交朋友这种事仿佛会浪费她的时间，久而久之大家也不给自己找不痛快，看她每天独来独往。
　　华晓薇往嘴里塞了一口红烧肉，嘟囔：“比颜颜脸还冷，比期期心还凉。”
　　安静吃饭的戚颜抬抬头，眼神有些迷茫。
　　“？”
　　宋佳期筷子一伸，夹走最后一个鸡腿——放在池梦碗里。
　　已经吃饱的池梦：“咦？谢谢！”
　　她重新拿起筷子。
　　华晓薇“啊啊”喊，撸起袖子从苏梦瑶筷子下面抢走最后一块红烧肉。哼，惹不起你们，我还惹不起你们的崽嘛！
　　完全忘记自己二胎的身份。
　　“什么妹妹呀！对姐姐一点敬畏之心都没有！”苏梦瑶怒斥。
　　华晓薇将肉塞进嘴里，美滋滋地说：“什么姐姐，什么前浪，拍掉，通通拍掉！”
　　“只有会争会抢的人才能在这个家里存活下去！”华晓薇冷酷地说，又在苏梦瑶筷子下抢了一筷子木须肉，苏梦瑶伤心极了，丢筷子绝食。
　　“不道歉我就饿死在这里！”苏梦瑶悲伤地说，楚楚可怜地倒在戚颜身上。
　　戚颜刚放下碗筷在收拾垃圾，没有表情。
　　她闭眼坐着当做休息，两分钟后忽然睁开眼睛，看向华晓薇：“你刚刚拉踩我？”
　　后知后觉。
　　冷酷的脸上有些不敢置信，还有一点……呆。
　　华晓薇笑得差点吃不下饭，薛未燃同情地看向戚颜，只有苏梦瑶笑嘻嘻地摸摸戚颜的小圆脸，表示不哭不哭，她会找机会替戚颜报仇的！
　　戚颜冷笑着拍掉苏梦瑶的手，直勾勾盯着华晓薇，愤怒地深呼吸后，抢过苏梦瑶的筷子，开始跟华晓薇战——抢饭。
　　苏梦瑶幸福地捧着碗接受投食，已经吃完饭的其他三人悠闲地在旁边消食，笑眯眯地看着眼前活泼的场景。
　　“真是一个和谐的大家庭。”宋佳期冷漠的点评。
　　池梦托着脸颊，弯起嘴角，“相亲相爱一家人。”
　　谁跟你们一家人。薛未燃盯着激烈的战场，摇头。
　　咱顶多算邻居。
　　《住在隔壁鸡飞狗跳的一家人》
　　半个小时后，吃完饭的众人准备训练，周思洋也回来了。池梦不动声色看周思洋，外面阳光灿烂，好像照不到周思洋心里，她表情冷漠，站在最后面的位置。
　　池梦收回目光，皱眉。
　　之后几天，她有心跟周思洋搭话，不过周思洋言语举止有礼貌，态度十分冷淡，偶尔笑一笑都很难得。但是她对训练十分用心，甚至比着池梦的时间表早出晚归，池梦看着她眼下的加重的青黑，以队长身份强制午休。
　　直到公演前倒数第三天，导师滕佳照例来检查指导大家练习，和周思洋爆发冲突。
　　原因是滕佳对周思洋的表情很不满意，两首歌风格不同，周思洋除了扯起嘴角，眼神却没有任何变化。
　　“这个房间内所有人都达到我的标准，除了你，从第一天歌曲讲解的时候我就告诉过你表情很重要，你上台是给观众表演，不是去甩脸子的！”滕佳语气十分严肃，说得周思洋眼眶红起来。
　　“我尽力了。”周思洋颤动地说。
　　训练室内气氛降至冰点，滕佳因为这四个字更加不满，“这个房间内谁没有尽力？整个训练营谁不是在竭尽全力？你的尽力就是扯扯嘴角吗？！”
　　“你这种态度怎么可能进步！你还想不想留下？”
　　滕佳这句话让周思洋的情绪瞬间崩溃，她眼泪失控，冲着滕佳大喊：“我都说我尽力了！”
　　“你们都看不到我的努力！”
　　“你凭什么否决我，凭什么对我说这种话，我爸妈都没骂过我！”她说着痛哭起来。
　　滕佳一下子皱起眉头，被周思洋的态度和语气气得不轻，甩袖就走。
　　周思洋哭着从后门跑出去。
　　在她们争吵时显得尴尬的其他人面面相觑，直到两个人一左一右离开，众人眨眨眼，下意识看向池梦。
　　池梦惊讶后淡定下来，放下抱着的手臂，笑道：“没大事，发泄出来也好，你们去找周思洋，我去跟滕佳老师道歉。”
　　宋佳期说：“我陪你？”
　　“没关系，我自己就可以。”池梦说，“看一下周思洋跑去哪里了，如果她不想交流等我回来，你们先好好休息。”
　　宋佳期看着池梦走出门后，慢悠悠地从后门走出去，顺着楼梯找找，发现周思洋坐在顶楼的楼梯口在哭，她只看了一眼就走回来，表情很冷淡，甚至有些冷漠，比周思洋平时表现出来的冷漠还要冰冷。
　　跟着她找人的苏梦瑶探头探脑，小声说：“我们不去劝劝她吗？”
　　“劝什么？”宋佳期揪着她往回走，“让她哭。”
　　“可是……”苏梦瑶还想说什么，手臂晃来晃去。
　　宋佳期把她丢进教室，关上门，“人蠢还需自救，你现在上去她只会更气。”
　　她太熟悉周思洋这种人了，家庭条件应该很不错，父母的掌上明珠，千娇万宠性子高傲又自傲，目下无尘，心高气傲……她上初中的时候有一段时间就是这样，总觉得自己了不起，不能接受自己比别人差。
　　受到挫折认清现实后就清醒了，清醒不了就变成之前那个什么蒙的女生，不对，那个是全蠢。
　　宋佳期陷入思考中，从周思洋想到蒙晓菲，又想到自己，前世二十八岁的自己。
　　咦？
　　刚刚说着别人蠢的宋佳期睫毛轻轻颤了颤，恍然发现，原来她仍然没有清醒，高傲只是被她埋葬在骨子深处，将别人的成功认定为自己的失败，明知那些偏颇恶毒的话是有意为之偏偏看进心里，如那些人所料的一蹶不振，执迷不悟。
　　现在想想，她那算什么失败？二十八岁的影后视后，风光无限，没拿到几个奖项就让她觉得技不如人，那娱乐圈99%的人都别干了。
　　这一刻，宋佳期豁然开朗，缠绕着她最后一层枷锁碎裂，她整个人变得轻松，连眼前这头小卷毛看着也顺眼起来。
　　在她重生的时候，看到这个世界是一本书，苏梦瑶是其中的主角，她向着制定的剧情一路前行。但这个世界有那么多人，就算是女主角也只会见到其中的一部分，她所知所不知的一切组成这个世界，她也只是其中小小的一个人而已。
　　没有剧情的路人也在努力活着。
　　拥有很多的她即便只是书中的一个女配，也有自己的光彩，何况她有了再来一次的机会——
　　这一次，还不知道谁赢谁输。
　　宋佳期弯起嘴角。
　　站在旁边捏着衣摆玩的苏梦瑶小心翼翼看宋佳期，见她一会严肃一会微笑，一脸莫名，她鼓起勇气，问：“期期，你在想什么呀？”
　　宋佳期对着苏梦瑶露出一个微笑，“我在想，放假买几本哲学书。”
　　“谁是我，而我，又是谁？”
　　苏梦瑶不敢置信
　　期期对她笑了欸！
　　……等会儿，她说什么呢？不会又是什么话里有话打击活泼可爱漂亮崽的攻击吧！苏梦瑶严重怀疑。
　　可是宋佳期对她笑了呀！不管了，那她也对后妈表示一下友好吧。
　　苏梦瑶想着，灿烂地扬起嘴角。
　　宋佳期笑容一秒消失，“傻。”
　　哈！她就知道！！
　　苏梦瑶怒目而视。
　　妈！看看你找的这个女朋友！狡猾！奸诈！钓鱼执法，可恶至极！
　　习惯性怼苏梦瑶的宋佳期摸摸鼻子，想了想。
　　算了，就这样吧，她要有池梦对待苏梦瑶的态度她干脆改性，叫池佳期……保持现状就好。
　　……
　　池梦敲敲休息间的门，滕佳的助理开的门，对池梦笑了下让她进来。
　　休息间是教师办公室，只有桌子和沙发，现在全是滕佳的衣服鞋子包包，大牌明星走到哪都要带移动衣柜。
　　“佳姐？”池梦背着手走到坐着生气的滕佳身旁，露出一个甜甜的笑。
　　滕佳没好气地看她，“你来干什么？”
　　池梦一秒严肃，垂手说：“我来跟滕佳老师道歉！”
　　“我是周思洋的队长，在发现她状态不对后没有及时帮助周思洋摆脱困境，让队伍产生隐患，还引发您和练习生之间的矛盾，这都是我的问题。”池梦说。
　　滕佳讶异地看了眼池梦，起身往前坐，清清嗓子，“别说这些场面话，你自己训练就够累的，听说你现在三点才回宿舍？”
　　“不要命了？”
　　她拉了凳子让池梦坐下。
　　池梦顺势坐下来，笑着说：“我还好，佳姐你知道吗，思洋现在每天跟我一起训练到晚上两点，眼皮都要睁不开的还要练，她真的很努力。”
　　她一直想办法解开周思洋的心结，不过这不是容易的事情，毕竟大家参加节目的目的是出道，周思洋的名次是她最大的心结，这是池梦无法左右的东西。
　　池梦过来找她，滕佳火气散去大半，听池梦这样讲滕佳火又降了小半，她叹了口气，说：“我知道你们都很辛苦，我之前也是这样辛苦过来的……”
　　两个人在滕佳休息室聊了半天，最后池梦捧着两杯咖啡甜甜的跟滕佳说再见，她回到练习室，看到其他人都在训练的时候满意一笑，问到周思洋的位置后让大家继续训练，弯腰把一杯咖啡放在宋佳期休息时坐的位置。
　　等她离开后，华晓薇一边跳舞一边说：“咱妈偏心。”
　　咖啡只有后妈的！
　　苏梦瑶不喜欢喝咖啡，太苦了，并没有加入声讨老母亲偏心的队伍中。
　　被偏爱得有恃无恐，宋佳期放下手，整理衣服，漫不经心道：“你级别不够，别忘了我现在还没批准你的收养手续。”
　　华晓薇：ε=(ο｀*))
　　楼梯间。
　　池梦歪头，隔着栏杆仰头看周思洋，哭得眼睛红肿的周思洋立刻撇开头。
　　“嗨！”池梦笑着说，三两步上去，坐在周思洋同台阶的另一边，将手里的咖啡放在地上，推到周思洋手边。
　　“给，佳姐让我带给你的。”池梦左手托着脸颊，笑着对周思洋说。
　　周思洋整个人一僵，讶异地转过头来，在池梦点头后慌张地看了眼手边的咖啡，她整张脸通红，嘴巴死死抿着，憋不出一个字来。
　　池梦并不着急，笑着看向前方。
　　楼梯间平台有一扇推拉窗，很大，挡不住夏日热烈的阳光。
　　“天气真好。”池梦忽然说，“好想躺在空调房里睡大觉啊。”
　　听到她的话，周思洋情不自禁跟着看去，教学楼外绿意盎然，仿佛另一个世界，早出晚归的练习生们几乎都要忘记窗外的风景。
　　“你，你不是不用睡觉吗……”周思洋用沙哑的嗓音问。
　　池梦震惊：“那我还是人吗？”
　　她脸上的震惊太真实，周思洋瘪了瘪嘴，嘴角微微翘了翘，她低声说：“你很厉害，我从来没见过你这么厉害的人。”
　　学习也好，练习也好，既有天赋又很努力，她被那么多人喜欢，拿到那么高的名次周思洋心服口服。
　　她只是难过，明明她舞蹈天赋从小被身边人夸奖，她也付出很多努力，为什么成绩毫无起色。
　　“我很后悔来参加这个节目。”周思洋低下头说，“它让我觉得自己很无能。”
　　池梦没有看周思洋，她展开手掌放在阳光下，看着洁白的阳光透过手掌，她盯着自己的指尖，气氛有些安静，周思洋本以为池梦会对她说些什么鼓励的话，她等了会儿，发现池梦没有说话的意思，局促地抿起嘴角。
　　半晌后，在周思洋快要憋死之前，池梦笑着问：“那你要退赛吗？”
　　周思洋心一惊，惊疑地看向池梦。
　　池梦一手托着脸颊，另一只手搭在膝盖上，懒洋洋地照着太阳，教学楼新设施冷气开得很足，偷得浮生半日闲地晒太阳竟然有几分舒服。
　　“如果你要退赛的话，我们要重新分part，节目组这边也要解释你退赛的原因，你自己也要跟一直喜欢的粉丝道歉吧……”池梦慢悠悠地说，“挺麻烦的。”
　　周思洋脸憋的通红，直勾勾盯着池梦，各种想法从心里飘出来，她一边觉得继续下去也是被淘汰，一边又觉得退赛显得她太懦弱……
　　“既然这样，不如继续再坚持一下？”池梦扭头，对周思洋笑了笑，“大道理我就不讲了，我们在训练营相处这么久，我觉得你是一个有目标有执行力和自制力的人，你清楚要做什么怎么做，节目里的排名没有达到你理想的成绩有很多方面的原因，但你想要放弃吗？”
　　“在我问你退赛前，你想过放弃吗？”池梦问。
　　周思洋慢慢直起身子，摇摇头。
　　池梦弯起嘴角，笑道：“那就行了，不要有太大的压力，不要把自己逼得太紧，你已经很棒了！”
　　“……”周思洋看着池梦，忽然转头看向前面，她眼眶又红起来，抬手擦掉眼泪，她深呼吸，点头：“好。”
　　她从小就是一个骄傲的人，决定来参加这个节目就义无反顾地来了，从小到大她听过许多夸奖的话，老师同学称赞她优秀，但是从来没有人对她说过她已经做得够好，她总是觉得自己还不够好。
　　周思洋端着咖啡站起来，轻声说：“我去跟滕佳老师道歉……我确实没有做到她的要求。”
　　池梦竖起大拇指。
　　哭过的周思洋感到一阵轻松，她踟蹰地站了会儿，对池梦说：“……谢谢你。”
　　“客气。”池梦手指点在额头，敬完礼说，“其实我也没做什么，你早晚会想明白。”
　　周思洋向来冷淡的脸上露出一点羞涩，她清清嗓子，郑重道：“总之，谢谢。”
　　池梦直接转移话题，她仰着头，问周思洋：“朋友，你跟佳姐吵架时放的话……你平时吵架肯定吵不过别人吧？”
　　“……”周思洋顿住，刚平复的心情立刻冲上来，想到对滕佳吼的话气血翻涌，整个人红彤彤的，她羞恼地大喊：“什么呀！”
　　她平时从不跟人吵架！
　　池梦笑嘻嘻地说：“挺有意思的。”
　　别让她想起练习室的事情了！周思洋闭了闭眼睛，三两步跳下台阶远离池梦，刚刚觉得挺顺眼的人忽然可恶起来，周思洋梗着脖子，红着脸问：“你没经历过失败吗？”
　　“有啊。”池梦以为她还在因为名次的事耿耿于怀，说道，“怎么跟你形容呢——我之前有个很想做的项——兼职，报酬非常可观，我积极争取，盯了半年都没拿下来。”
　　周思洋完全没觉得哪里不对，好奇地问池梦：“什么兼职？”
　　“不提了，我的心病。”池梦捂住心脏，做痛苦的表情。周思洋见状，小心翼翼说了句抱歉。
　　池梦觉得周思洋这个女孩挺单纯，不逗她了，让她去找滕佳，她原地坐着。
　　等周思洋的脚步消失在楼梯处，她自言自语的说：“比佳期好哄多了！”
　　接近鼻尖的香气渐浓，香味的主人双手插在口袋里，一脸不满地从她背后的墙里走出来。
　　“我难哄？”宋佳期冷笑着问。
　　池梦哈哈大笑，起身后拍拍屁股，一蹦一跳地跑上台阶，一把抱住宋佳期。
　　宋佳期冷酷的伸出一根手指抵在池梦肩上，把她推开，这个问题解释不清小池同学今天就要完蛋了！
　　“不是难哄，是我想好好哄你。”池梦弯起眼睛。
　　甘之如饴地想方设法，才能像现在这样随手揉一把毛茸茸的大尾巴。
　　宋佳期瞥了她一眼，轻哼一声，嘟囔：“什么时候需要你哄我？真是……而且我没哭得一把鼻涕一把泪！”
　　她只是刷卡买醉，顺便差点气死孟姐。
　　池梦笑容更大，眼睛里全是光。
　　午后的阳光从窗外落下，洒在她发间，肩膀，清澈的瞳孔像日光中的宝石，闪闪发亮。
　　“刚刚的故事我跟周思洋只讲了一半，当时我被拒绝后没有放弃……总之，最后还是得到了机会。”池梦凑到宋佳期身前，露出温柔的笑容。
　　长长的睫毛的倒映落在白皙的皮肤，琥珀色的眼睛盛满笑意，宛若蜜糖，融化在柔软甜蜜的嗓音中。
　　“期期，你看呀，我想要的东西从来不会放弃。”她笑吟吟地看着宋佳期，抬手搭在宋佳期肩上，轻轻笑起来。
　　“不会失手。”


第84章 
　　宋佳期垂眸, 看了眼搭在肩上的手指，她面色无波，慢悠悠道：“所以, 你在暗示我……”
　　慵懒的声线拉长，停顿片刻，在池梦无辜的眼神中, 宋佳期微微一笑, 说：“暗示我这次打赌，你会赢我？”
　　听到宋佳期的解读, 池梦抿了抿嘴角, 轻笑。
　　宋佳期也笑, 抬手捏捏池梦的指尖, 把池梦的手从肩膀上摘下来, 转身往后走。
　　“回去吧, 耽误了不少时间，你今晚不会通宵补回来吧？”宋佳期边走边说。
　　池梦跟在她背后，笑容满面, “心疼我？”
　　宋佳期嗤笑一声。
　　雪白的运动鞋踩着青色的大理石地板向前, 散下来的黑色长发晃动着, 池梦听到宋佳期悠然的声音, “你最好心里有数。”
　　以前她觉得池梦心里应该有数, 但这个人现在太过分了，连节目组都很担心池梦……虽然白天仍然活蹦乱跳, 但每天三点睡五点半起太过分了。
　　“怪不得璐姐今天给了我一盒护肝片，啧。”池梦说。
　　她们从一排训练室的窗前经过, 里面的练习生们沉浸在练习中，没有注意到窗外走过的两人。池梦偏头看了眼。
　　影子落在透明的窗户, 一前一后迅速经过。
　　从窗后认真的脸庞掠过。
　　池梦收回目光看向前方，笑着往前跨出一步，和宋佳期并肩。
　　“那我早点睡……”
　　小小的插曲没有扰乱训练，周思洋找到滕佳后认真道了歉，滕佳也安慰了周思洋，讲了早前的经历，说要帮周思洋找到舞台的状态。想开的周思洋从低沉的情绪中抽离。
　　她原本还有点担心丢脸的问题，不过队伍这几个人似乎不能以常理想象，晚上吃饭的时候，某个小卷毛被华晓薇再次抢走鸡腿后怒吼“我妈妈都没有抢过我的鸡腿”。
　　当时周思洋脸红得差点在地上找个缝隙钻进去。
　　但是她发现这只是个开始，“我xx都没……”忽然在练习室流传开来，周思洋日渐麻木，自然融入，倒是和其他人有说有笑起来。
　　三天后，经过一周前所未有疲惫训练的练习生们一路睡到东江电视台进行彩排。
　　还有六个小时，《星启程》最后一场公演开始。
　　下车的时候，不知谁感叹：“终于要结束了。”
　　认同的练习生们唏嘘地点头，有种看到终点的感觉，让她们一周来疲惫的身心生出兴奋，掩去脸上疲惫。
　　和平时没有两样的池梦背上书包慢慢往前走，她手里牵着两个神思恍惚的人，恍惚的人跟其他女生手牵手牵手……池梦背后还靠着一个闭着眼的人。
　　一大串地往前走。
　　提前赶来电视台坐在大厅里的孟丽敏抬眼一看，嘴角抽了抽，宋佳期就这么长池梦身上了？
　　不热吗！
　　看到孟丽敏的池梦露出笑容，举起手跟孟丽敏招手，她这只手握的是苏梦瑶，被晃醒的苏梦瑶一震，下意识伸手摸嘴巴，喃喃：“到哪了，下车吗？”
　　“到了，下吧。”池梦露出一个坏笑，见苏梦瑶“哦”了声，做出抬腿下车的动作，脚一下子踩在平地的感觉让她顿时惊醒，茫然地瞪圆眼睛。
　　围观的几个练习生哈哈大笑，这时候池梦左手的华晓薇也清醒了，打了个大哈欠。
　　不过当她们来到休息室，看到摆在休息室外的咖啡时，有些惊喜。
　　“仁星娱乐给大家提供咖啡巧克力，品牌商送来了零食饮料，为练习生们第四场公演加油助威！”璐姐说。
　　靠咖啡续命的练习生们说着谢谢凑上前，连苏梦瑶都捏着鼻子灌了小半杯。
　　“二十分钟后，彩排开始。”璐姐喊道，“大家加油。”
　　练习生们精神一振，举手给自己打气：“加油！”
　　休息间内，池梦将书包放下，开始做拉伸。
　　019上线，手里举着两个小旗子给池梦加油。
　　……
　　下午六点，东江电视台门口，抽到第四场公演门票的观众排成长队开始入场。没有抽到票粉丝们举着灯牌站在电视台外应援。
　　录制素材的摄影师举起摄影机，镜头从一张张热情洋溢的脸庞上经过。当镜头移到哪个地方那里的欢呼声会变大。
　　电视台高楼，后台休息间内，练习生们正在上妆，楼下的欢呼通过镜头传入挂在墙上的大屏幕，让她们越发严肃。
　　“表演结束下台后立刻回来换衣服，马不停蹄地回来！”妆造老师们看起来比练习生紧张，在挂满衣服的休息间内一遍遍重复。
　　“还有十分钟！”
　　璐姐“砰”推开门，大声道：“五队候场！”
　　她喊完后匆匆跑向另一边，“砰”推开另一扇门。
　　“十队准备上台！”
　　第四场公演每个练习生有两个舞台，上台顺序由节目组分配，将每个人的舞台错开，练习生们现在才知道上台顺序。
　　“紧张！”苏梦瑶站着把手臂甩来甩去，不断深呼吸，“我可以的！我可以的！”
　　林听夏举起双手，呐喊：“我们可以的！冲鸭！”
　　剩下的人举起手，大喊：“鸭！！”
　　舞台。
　　呐喊声中，星启程的音乐响起，舞台屏幕从中间打开，谢桐月在掌声和尖叫中走出。
　　她举起麦克风：“欢迎来到人气第一实力至上大型女子选秀综艺节目——《星启程》第四场公演竞演现场，我是主持人谢桐月，欢迎大家！”
　　谢桐月高声道，弯腰向所有人问好。
　　欢呼声更大，谢桐月起身，向着镜头感谢赞助商后有请导师出场落座。舞台的灯光照耀，众人期待的目光中，谢桐月说：“谢谢大家今晚铱椛来到这个舞台，为我们年轻可爱的姑娘们加油打气。今晚的舞台，将会是这些女孩中某些人在这个节目中最后的舞台……”
　　后台，安静看着屏幕的练习生们看着屏幕，听着谢桐月的声音靠在朋友身上。
　　候场区安静而沉默，黑暗中有人抬手，握住身边人的手掌。
　　“时间过得好快，从我接受成为星启程导师和主持人的那天仿佛还是昨天，一眨眼我已经站在第四场公演，最后一场公演的舞台上，今天的公演，没有队伍投票，没有竞演投票，只有个人最佳的选择，大家只需要好好享受今晚的舞台，然后在回去的路上，为你心仪的练习生投上宝贵的一票。”谢桐月声音温柔，落在不知何时安静下来的大厅中。
　　“你的每一票将成为她们前往决赛舞台的门票，你的喜欢，是她们的前进的基石——现在，让我们欢迎第四场公演的第一支队伍出场！”
　　“掌声欢迎，睡饱吃烤鱼队带来的歌曲《鱼在天上飞》”谢桐月高声说着退场。
　　舞台慢慢黑下来，台下的观众却激动起来，高举应援牌。
　　灯光亮起那刻，九名姿态各异，向着台下观众和镜头微笑。
　　大屏幕上出现蔚蓝的天空，各色的鱼儿在云中穿梭，向着舞台飞来。
　　音乐响起，变幻的色彩在环绕大厅的屏幕中穿梭，卡通的世界仿佛出现在现实中，应和着女孩子们柔软的目光。
　　《鱼在天上飞》是一首清新可爱的歌曲，充满童真的幻想，台上年轻的女孩子们竭力诠释着这份想象中的美好，用清亮的声音歌唱，舞台间虚拟的鱼儿摇晃着尾巴，调皮地从她们指尖游过，亲吻带笑的脸庞。
　　为了最后公演机会，在选歌时练习生都有自己的考量，第一支出场的队伍中有刘越心嘟比这种平时展现出活泼可爱台风的女生，还有袁一心宋盈君等rapper定位的练习生。
　　她们在舞台中央尽情微笑，当舞台结束，掌声和欢呼声一起响起，顺利完成第一场舞台的女孩们提得高高的心落下一半，开心地跟观众们招手。
　　“刘越心我爱你！”
　　“袁一心加油！”
　　“心心！”
　　“月月真棒——”
　　“嘟比真可爱！”
　　应援棒在空中挥舞，谢桐月上台让练习生们依次介绍，说道队伍名字时，嘟比不好意思的说：“这一周来大家训练都很辛苦，每天吃饭我们都在讲等公演结束要大吃一顿睡个天昏地暗。”
　　“吃烤鱼！”袁一心补充道。
　　台下的观众哈哈大笑，台上练习生露出不好意思的表情，但眼神十分坚定。
　　这个鱼一定要吃！
　　“希望大家喜欢我们的舞台，多多为我们投票！睡饱吃烤鱼队祝大家赚大钱睡懒觉吃烤鱼！”作为队长的嘟比大声道，两边的练习生激动地蹦蹦跳跳地欢呼。
　　候场区，池梦立刻举手鼓掌，宋佳期看了眼池梦。
　　哦，梦神想要赚大钱？
　　大家热情的应援中，第一支队伍走下舞台。
　　昨天播放的正片中播放了淘汰和选歌队伍分配情况，所以当谢桐月笑着说有请“一点就着队带来的歌曲《sparks》”时，刚停歇的欢呼声翻了倍的涌来。
　　刚下台正着急往休息间赶的一队众人情不自禁感慨，人气差得太大……这也太恐怖了！
　　直到回到休息间关上房门，那山呼海啸的应援声堪堪被拦在门外。袁一心和嘟比对视，嘟比叹了口气。
　　舞台再次暗下，即使在黑暗中，台下的观众仍然喊着口号，直到灯光亮起那一刻——
　　台下尖叫一齐响起，瞬间将舞台淹没，
　　舞台布置成浅红色街道，五名女生各自站在不同的场景中。
　　音乐响起，路灯下棕色电话亭内，戴着粗框糖果色眼镜的黑发女生转身看向镜头，神色无辜，勾起的眼尾藏着一抹清纯，黑色的眼睛闪烁着单纯的光，在口哨声中托托眼镜，摘下红色电话贴着耳旁，粉色的唇张开，低沉的声音唱道“I can’t hear a single word……（我听不见只言片语）①”
　　“Just know you’re ……②”狭窄的空间内挤满少女对爱情的憧憬和幻想，开场的宋佳期眼波流转，一只手抵着雕花铁窗，柔软的腰肢贴着玻璃扭动着滑下来，深色牛仔外套敞开，在透明玻璃上轻轻摩擦。
　　不等台下观众尖叫，正中央的街道出现三名女生，烫着羊毛卷的女生在前两人在后。
　　“You can promise castles，……（你可以对我海誓山盟）①”
　　苏梦眼眸明亮，似乎有点点火光，她摇摇头，耸了下肩膀和身后两人一起跳舞，唱完一整句后扎着双马尾的林听夏将她拽到身后，快速完成走位接下苏梦瑶之后的歌词，在之后是周思洋，三人在宋佳期开场后一边跳舞一边唱歌，这时在电话亭中跳舞的宋佳期走出来。
　　“You remember what I love so baby take me back——（你知道我是如此爱你，所以带我回家吧）①”三个女生开心地跳起来后，舞台上举着机器拍摄的摄影师立刻将镜头转向街道旁的书店。
　　贴着杂乱海报的墙下堆积着各种各样的书籍，散着头发的女生背对着镜头站着，手里举着报纸，她上身穿着粉色吊带，细长的肩带挂在雪白纤细的肩膀中，略微宽松的布料在胸下收紧，露出整个腰腹，经过长时间高强度训练的腰腹紧致平坦，线条清晰。
　　而她下半身穿着到大腿的牛仔短裤，脚下的鞋子同样是粉色的，长长的波点袜子一直拉到小腿上方。
　　音乐到达那刻，她转身，黑发扬起，向上抛起报纸，在纷纷落下的纸张中抬手，搭住牛仔外套女生的肩膀。
　　“Turn the lights down low——and kiss me in the dark（在寂静的黑暗中尽情激吻）①”池梦手指沿着宋佳期的肩线向上，这时宋佳期靠近，两人目光在舞台的灯光中交汇。
　　池梦面色不变，托起宋佳期的一缕黑发，看向镜头。
　　四处响起的尖叫声中，池梦手指落在自己颈下，一边下落一边唱着“Cause when you\'re touchin\' me①”
　　“……baby， I see sparks（当你触碰我的每一寸肌肤，我内心深处突然燃起动人心魄的火花）①”
　　左侧，一直在跳舞的三人和两人迅速集合，这个舞台舞蹈并不难，甚至非常简单，在富有节奏感的音乐中左右摆动双手，两只脚轮流前前后后，一边左右点头。
　　“you”
　　“You， you， you make my heart go（你让我的心燃起永不熄灭的火花）①”
　　整个舞台布置是糖果复古风，她们身上穿的衣服，佩戴的首饰也都是纯色糖果色，穿着可爱风格的女生们眼神藏满性感。
　　“啊！！！梦崽！！”
　　第一次见到池梦这么大胆服装的捕梦网捂着嘴里的尖叫，但声音却从指缝间传出，死死举着手机拍摄。
　　后台，安葵深吸一口气，激动地握住落果和云果的手。
　　屏幕中，双马尾的林听夏表情没有平时的甜美表情，穿着最可爱的衣服，马尾左摇右晃，精致的脸庞仿佛已经成熟的果子，眉眼勾人。
　　“这是咱家夏崽？”云果震惊道，“她怎么变成我不认识的样子了？！”
　　华晓薇手臂里夹着一瓶水，饿得走来走去，说：“三公的时候已经不是你们不认识的样子了。”
　　安葵老泪纵横，惆怅道：“当日我还当她是唬我，原来她竟一语中的，不知是哪家的汪汪在她脚下拉了粑粑，她长大了！”
　　走来走去的华晓薇笑容缓缓消失：谢谢你，不饿了。
　　舞台上，宋佳期站在中间，其他人站在她四周双手围绕着她跳舞，宋佳期身上深色外套垂至肘臂，黑发堆叠在肩膀和手臂，脸上的粗框眼镜早已不知所踪，眸色深浅明媚，深邃得如藏着旋涡的河流。
　　偏偏额头的发间别着粉色和浅黄色的纯色发夹，可爱与性感中和。
　　她拨弄着黑发，手指沿着脸庞滑动，用她独特优美的嗓音地低声唱：“Take it all off，Want every inch of you……（我们互相依恋，紧紧纠缠）①”
　　同样的光芒落在她身上，仿佛比别人柔和，柔软的嗓音仿佛花瓣中滚落的水珠，和她深情的眸让人心跳加速。
　　池梦余光落在宋佳期身上，嘴角带着训练后标准的妩媚笑容，直到宋佳期的眼神忽然垂落，一直纠缠着手臂的外套坠落在地。
　　“Now do that thing I like（现在做我乐意之事吧）①”
　　池梦蓦然上前，和宋佳期上身交错，似交颈的天鹅擦肩，那一刻，两人的呼吸贴着鼻尖而过，仿佛空气中蜻蜓点水的一吻。
　　错开的瞬间，池主唱转身，眸中笑意弥漫，左手食指中指并拢抵在唇上，摇晃着腰肢：“Turn the lights down low and kiss me in the dark……①”
　　……
　　“You”
　　是你
　　“ you make my heart go①”
　　让我怦然心动。
　　“You”
　　是你
　　“You you make my heart go”
　　让我的心不顾一切向你奔去


第85章 
　　台下。
　　观众：“啊啊啊！”
　　后台。
　　林雪阳：“啊啊啊！”
　　袁思可倒在沙发上捂着耳朵：“my ears！”
　　“注意, 各单位注意，林雪阳疯了！”袁思可掀起衣领，对着领口不存在的麦喊道, “这不是演习，林雪阳真疯了！”
　　“啊啊——呜，wd%……@……”林雪阳占据大半个沙发, 侧躺缩在里面, 又哭又笑，不时抬手“啪”拍在沙发背上, 或者身体一抖一抖地发颤, 夹着膝盖缩成一团, 捂着嘴发出一连串奇怪的声音。
　　云果探头看, 发现林雪阳一脸陶醉, 脸激动的通红, 幸福的哼唧着：“我的cp……哼哼……嘤嘤嘤……好歌，嘶哈”
　　“……队长！！”云果大惊失色，“一级警报！比林小夏撅屁股还严重！”
　　“紧急救援！”
　　众人七手八脚把林雪阳拉起来, 给她整理好衣服, 林雪阳全程傻笑。安葵翻了个白眼, 说：“你cp还在台上呢, 你缩起来干什么？”
　　“太甜了……”林雪阳痴痴地说, “太甜了我不敢看！”
　　她要一个人的时候细细品味！
　　安葵大不理解，看向屏幕。
　　表演完的五位女生从表演的状态中脱离, 露出灿烂的微笑，可爱的味道顿时将表演时的成熟性感掩盖, 尤其还打扮得这么可爱。
　　池梦将林听夏推到中间，林听夏垂着的手在裙摆上擦了擦, 不好意思地抿起嘴角，向台下等候的观众们露出开朗的笑容：“大家好，我们是——”
　　“闪耀灯球队！”两边的女生笑着举起手蹦蹦跳跳道。
　　“请大家喜欢我们的舞台，多多为我们投票！”苏梦瑶晃着卷毛大喊。
　　台下观众眼睛闪闪发亮，脸上情不自禁露出老母亲般的笑容。
　　主持人好奇道：“为什么要叫闪耀灯球队呢？”
　　池梦拍拍林听夏，林听夏脸一红，吭哧的说：“是这样的，选歌的时候我听这首歌的节奏总觉得应该挂一个闪闪发亮的灯球跳disco……”
　　“噗！”
　　不知哪位观众的明显笑声传来，林听夏脸更红了，深呼吸一口气道：“排练的时候我问舞美老师可不可以挂个灯球被老师一口否定了！”
　　为了保护林听夏的灯球梦，她们队伍就叫闪耀灯球队。
　　听完介绍地观众们：“哈哈哈！”
　　林听夏抬抬下巴，露出“我超酷”的表情，大家笑的更大声了。
　　“好，谢谢闪耀灯球队带来的精彩表演！谢谢你们！”谢桐月说，“请五位练习生暂时下台休息，为之后的舞台做准备。”
　　池梦举起手跟大家比心，台下粉丝们恨不得飞到半空拍她，疯狂地喊着她的名字，其他人也是，宋佳期往下压了压手，在大家不舍的呼唤中下台。
　　下台后那一刻，灯光和欢呼留在身后，让人生出难舍的情绪。宋佳期看了眼池梦，轻轻推了她一下，说：“走，还有呢。”
　　“嗯。”池梦点头，迈步往前走。
　　宋佳期落后她一步。
　　通往休息间的路有点长，下一场候场的练习生们匆匆赶来，她们在狭小的空间相遇笑着互相鼓励打招呼，垂手后，宋佳期展开手掌，握住池梦的手指。
　　池梦看着前面，手臂落在身后，收拢手指，握紧另一人的手，和林听夏告别后走进休息间。
　　时间很紧，要准备下一场舞台！
　　舞台上光芒错落，站在光柱中的女生轻声吟唱，林雨欣站在沉珠身后位置轻声和音。
　　候场区，宁雨泽仰着头，在沉珠的歌声中摇晃身体，忍不住说：“香香真厉害呀，欣欣也厉害！”
　　安冉笑着说：“你也厉害，我以为你会选这首歌。”
　　“就是因为这样想所以才错开。”宁雨泽轻轻叹了口气，“其实我有些后悔，感觉一直以来我的舞台风格太统一了……”
　　四公有两次舞台机会，她选了两首风格相近的歌曲，看到池梦她们组的舞台时，宁雨泽心里有些羡慕，她其实也想唱不同的歌曲，不过她的成绩一直宅出道位，公司对她的要求就是稳，不要轻易尝试，稳稳的走到最后。
　　可是——宁雨泽有些放空，皱了下眉毛。可是她的成绩一直下落，她心里其实有些难过。
　　“别想那么多。”安冉随口道，“既然选了就好好做，风格统一也可以成为你的标签。”
　　宁雨泽笑起来，柔声说：“是。”
　　后台，《shame》组在做最后检查。
　　“《永不失联的爱》接《给未来的自己》，凌瑶她们下台就要立刻换装，我都替她们紧张。”林听夏捧着水杯说。
　　薛未燃盯着屏幕，“沉珠安冉也是。”
　　下台后立刻准备下一首歌，四公的压力不止来自舞台，还有台下各种准备。
　　“颜颜，你们队长怎么没选这首歌啊。”华晓薇叼着胡萝卜问，胡萝卜不知她从哪里弄来的，不敢吃一直举着咬，啃了一排牙印。
　　戚颜声音平静：“不知道。”
　　“宁雨泽一直避‘战’，其实我挺期待跟她一队的，可惜没有机会。”薛未燃说。
　　华晓薇趴在戚颜椅子后面问：“你们队长是不是在家里就很听妈妈话的那种乖乖女？进公司后听经纪人管理人的话，让做什么做什么？”
　　戚颜不明白华晓薇的意思，想了想，问：“你不听妈妈的话？”
　　“……你搞清楚重点！”华晓薇“咔擦”咬下一口胡萝卜，趁机嚼嚼咽肚子里，吃了一口后感觉更饿了。
　　戚颜仰起头，顺着华晓薇的目光落在她手里的胡萝卜上，直勾勾盯着，“嗯”了声。
　　感觉到危险的华晓薇如临大敌，护着手里的胡萝卜去一边站着了，围观的袁思可哈哈大笑。
　　“切。”就看看，小气。
　　戚颜郁闷地从桌上拿水喝。
　　薛未燃立刻说：“别喝太多，再有一个舞台就是我们了！”
　　“哦。”戚颜脸冰冰凉，将水丢在桌上。
　　璐姐过来敲门让她们去候场，刚跨出门那刻，一阵香味飘来，华晓薇的眼瞬间直了。
　　“炸鸡！”
　　“麻辣烫！”
　　《shame》队几个女生的步伐慢下来，璐姐赶紧推着她们离开案发现场，伸手将戚颜拧着往后看的脸推到前面。
　　“别看了，佳期的经纪人点的外卖，再有四场她们队所有人表演完就能吃饭了。”璐姐说。
　　戚颜默默转回头，沉声道：“宫心计！”
　　“没错，她们就想用这招来让我们分心，太恶毒了！”华晓薇黑着脸说，“肯定是苏梦瑶那个黑心卷毛想出来的奸计！”
　　璐姐哈哈大笑，这时候身为队长的薛未燃勇敢站出来，说：“大家舞台加油，等我们两个舞台结束我也让经纪人下单，想吃什么吃什么！”
　　几个饿得眼睛发直的女生眼睛闪烁着“凶狠”绿光，盯向舞台。
　　刚刚下台的《永不失联的爱》队几个女生感觉寒风阵阵，凌瑶和叶晴被抓去换装，主持人上台让一位导师上台表演争取时间。
　　候场区的即将上场的两支队伍相遇，沉珠也要去换衣服，经过薛未燃时，这人伸手拦她。
　　“宋佳期点外卖了，贼香！”薛未燃垂眸低声道。
　　沉珠眼睛一飘，加快脚步。
　　她只有一个舞台了，冲鸭！
　　休息室内，换了妆造的苏梦瑶舔了舔唇，坐在墙角。
　　不是她想坐在这里，而是这个角落是离桌子最远的距离，她只是盯着外卖的时间长了点，就被慈爱的老母亲无情地带到角落罚坐。
　　“送早了，动摇军心了。”孟丽敏“啧啧”道，满意地看着眼前一排练习生们。
　　宋佳期托着脸看屏幕，说：“你还不走？我们还录着呢。”
　　“翻脸不认人。”孟丽敏抱起手臂，看了眼扛着摄影机偷笑的工作人员，低声说，“那我先去前面，一会儿见，加油！”
　　她摆摆手，离开时还看了眼池梦，跟她告别。
　　池梦笑着挥挥手目送她离开，看着她们互动的宋佳期扬眉，轻哼一声：“她对你谋图不轨。”
　　“是吗！”池梦故作惊讶，看向宋佳期，笑眯眯地问，“那你还不保护我？”
　　宋佳期轻哼，嘀咕道：“我才不拦呢。”
　　在角落乖乖坐着，双手搭在膝盖上的苏梦瑶好奇地探头探脑，“什么什么？”
　　“发生什么事了？你们两个笑什么！”苏梦瑶感觉被孤立了，不满得嗷嗷叫。
　　池梦轻笑，给苏梦瑶解释，“她乐见其成，我乐在其中。”
　　“就是这样一件事哦。”
　　苏梦瑶：“啊？”
　　她满头雾水，见池梦露出明媚的笑意，旁边的宋佳期也在低头笑，苏梦瑶大怒，一直呜嗷呜嗷叫，直到池梦怜爱地翻出一片生菜叶子给她才平息苏梦瑶的愤怒。
　　“思洋，我们最后一个舞台结束还是到这里集合，大家一起吃饭。”池梦对旁边非常有坐相的周思洋说。
　　周思洋愣了下，看了眼桌子上满满当当的外卖盒子。
　　“买了很多。”池梦说。
　　知道她误会了，周思洋不好意思道：“我不吃外卖。”
　　叼着菜叶子的苏梦瑶小声嘀咕，“她比期期胃口还小呢！”
　　这一周下来她算是见识到了什么叫身材管理极致的人，吃蛋清绝不碰蛋黄，吃一颗绝不吃两颗，每天除了蛋白质就是清淡的沙拉菜叶，苏梦瑶觉得自己要是这么吃，身材怎么样不说，心情一定要难过死啦。
　　“点了沙拉，期期点的。”池梦说，孟姐还拿来一袋洗好的黄瓜胡萝卜西红柿让练习生们啃，大家从离开训练营到现在一点东西没吃，咬两口让大家上台前胃里装点东西。
　　周思洋真的有些手足无措起来，干巴巴地道谢，池梦假装没看出她的局促，伸手指指门口，说：“到时候你和瑶崽一人捧一盒沙拉坐在门口当门神，我看谁敢进来！”
　　苏梦瑶大怒：“我不要吃草！”
　　周思洋茫然，为什么要坐在门口？
　　过了一刻钟，门外传来急促的脚步声，刚下台的薛未燃戚颜进门就脱外套，急匆匆地去隔间换衣服，两人后面跟着全妆的沉珠，《shame》曲风迷幻，沉珠的妆容服装造型将她身上清冷的气质放大，仿佛一尊精致的冰雕。
　　冰雕进门后垂了垂眼睫，同样脱下外套，叠好放在一旁，在沙发空位坐下，勾着冰蓝色眼影的眼尾微扬，手掌搭在膝盖上，轻声说：“我准备好了！”
　　池梦扑哧笑出声，连忙绷起脸，装作认真道：“你洗手了？”
　　沉珠张开双手正反给她看，洗干净了。
　　“那好吧！”池梦抬着下巴，从外卖袋子里抓出一把筷子，双手捧着其中一双隔着宋佳期递给沉珠。沉珠低头，毕恭毕敬接过筷子。
　　两人顺利完成交接仪式，为了让出场地保持后仰动作紧贴着沙发靠背的宋佳期抱起手臂。
　　“那我就不客气了！”沉珠头上啵唧冒出一朵粉色的花花，开心地打开外卖袋子，挑豆豆挑了一个盒子打开，窝在上层盒子里的米线和沉珠打招呼。
　　沉珠轻呼，眼睛很亮，顶着一脸精致的妆容干饭。
　　角落里，苏梦瑶咕咚咽下口水，悄咪咪往前挪了下。
　　等薛未燃和戚颜换好衣服出来整理妆容时，满屋子都是番茄米线的味道，两个人：“……”
　　坐在小凳子上的苏梦瑶隔着外卖袋子看着沉珠，口水直流：“姐姐姐姐，你这个米线好吃吗？”
　　她甜甜地问。
　　沉珠鼻尖沁出一点汗，用纸巾擦掉，头也不抬的嗦粉。
　　“好吃。”
　　“什么味道呀？”
　　“番茄味道哦，很好吃。”沉珠强调。
　　“得多好吃啊……”苏梦瑶喃喃，盯着人家的碗。
　　周思洋转头看墙，肩膀轻轻颤动，池梦看不下去，将自家丢脸玩意揪到门外面，教训道：“都说了不要看！”
　　苏梦瑶大哭：“妈妈我饿！”
　　这时候隔壁的小朋友着急的路过，苏梦瑶一秒兴奋，冲着林听夏喊：“林小夏，我们马上就要表演最后一个舞台，表演完有香香的米线吃！你没有吧哈哈哈！”
　　林听夏一个飘逸刹车，震怒：“什么！！”
　　前面，安葵伸手揪着林听夏的衣领把人往休息室里薅：“别信，她骗你的，别信！”
　　“我要吃香辣的！加两勺辣椒！”苏梦瑶兴奋地大喊。
　　“假的，都是假的！”安葵搂着林听夏的腰往里拽。
　　林听夏双手狂舞，“我就说有米线的味道你们还骗我！还是番茄味！你们骗我是华晓薇啃西红柿！我也要吃呜呜哇哇哇——”
　　挥舞着手臂的林听夏被安葵捂着嘴扯进休息间，一分钟后，安队长打开门，将在人家休息间门口扎根的华晓薇同样的手法薅回来。
　　“你吃了一整个西红柿还有一根黄瓜，我都看到了！”
　　当门神的池梦竖起食指摇摇，“还有一根胡萝卜！”
　　华晓薇羞涩地鼓起脸颊，依依不舍地往回走，叹息：“我们最后一个舞台呀……”
　　表演完都不用下场，她太可怜了呜呜呜！
　　“一切都是命运的安排。”看到大家比她惨，苏梦瑶展开双手，拥抱命运，也张开嘴巴，“哈哈哈！”
　　不多时，璐姐过来让她们去候场，一行人快速出发，苏梦瑶是最兴奋的那个，拉直的黑发跟着她一蹦一跳的背影跳动，一整个兴奋。
　　宋佳期抬手，贴到池梦耳边。
　　池梦只觉得耳边一热，温热的呼吸落在皮肤上，让池梦心神乱了下，差点没注意宋佳期话里的内容，她慵懒的声音有些嘲讽，低笑：“你女儿一会儿挨揍我绝对不会帮忙。”
　　“嗯……”
　　池梦回神，轻笑：“我也不会，孩子嘛，要接受点挫折才能成长。”
　　穿着漂亮裙子的苏梦瑶毫无所觉，满脑子都是表演完就可以吃饭的单纯开心。
　　舞台上的练习生们正在表演，悦耳的声音在整个大厅回荡，斑驳的光从通道落下，昏暗的空间内飘荡着不知谁的香水味道。
　　余光中，垂手站立的女——人抬手碰了下帽檐，神情已经进入状态，漆黑的眉眼装满漫不经心，睫毛缓慢垂落又抬起。
　　受到影响的其他人状态开始改变，一时间候场区安静，工作人员下意识放轻声音和脚步，看着站在昏暗中的一朵朵耀眼的花朵。
　　当主持人有请下一队出场后，整个世界暗下来，她们无声前进，再次踏入舞台，当灯光再次点亮，而镜头落在她们身上时，无数人的吸气中，整个世界被惊艳，舞台已然被她们掌控。
　　深红的王座中侧坐着一个女生，她穿着银色修身短裙，裙摆到大腿上方一点，但是裙子从上到下都是流苏，细碎的长流苏仿佛星屑组成，折射着种种颜色，一直落在她膝盖处，亲吻她柔软的皮肤。
　　音乐响起，侧坐着的女生既冷漠又多情的看向镜头，以往清丽的嗓音压的极低，仿佛贴着谁的耳边低唱：“Don’t act so special，What I do is not for you……①”
　　以她身下王座为中心，左右各有其他两座同色的王座，而她身后升起与她们王座齐平的高台，黑色王座中坐着一位看不清容貌的红衣女人，和王座同色的帽子帽檐压下，阴影落在她挺拔的鼻梁处，只能看到她勾起的嫣红的唇角，和帽檐深处鲜红色的花朵交相辉映。
　　她沉默的和其他人一起坐在王座中跳舞，修长的臂伸展，肩膀抖动，流苏颤抖的光芒划过每个练习生白皙的皮肤，划伤台下注视着她们的眼睛。
　　泥泞的沼泽中开出糜艳的花，尽情的摇曳着，呼唤人们踏入这片危险之地，被柔软的泥水吞没，永眠在这片寂静之地。
　　“Hush”
　　“Forget about it”
　　而鲜艳的花仍然摇晃着枝叶，等待下一位有缘人为永眠而来。
　　“Hush”
　　低沉的嗓音缠绵，这些危险的银色花朵双腿交叠，纤细的小腿随着音乐轻轻摩挲，眼神却盯着前方，盯着每个被她们吸引的猎物。
　　“Every night”苏梦瑶一边轻声唱歌，手指搭着锁骨中间，头部如时钟般转动，肩膀有节奏的跟着晃动，薛未燃低沉的嗓音和周思洋的和音混在一起，迷人的声线让不知多少人手臂爬起密密麻麻的鸡皮疙瘩。
　　后台已然寂静，沉珠目光盯着屏幕，一动不动。
　　在五个人尽情用低音唱尽诱惑后，一切还没有结束。高座中，穿着红裙的女生抬起她的眼眸，灯光落在她无法用言语描述的精致脸庞中，她深邃的眉眼如漫长又无尽的夜，那些纯然闪烁的星子落满夜中，被不知何处而来的云影遮掩。
　　她的目光拨动远山，撩拨沉寂的雪，当气氛火热时，她轻巧地收回手段，嘴角永远带着从容不迫地笑，用饱满的红唇吐露爱语。
　　“Falling in my den，Full of lions， full of breath……①”
　　她的唇贴着麦呢喃，台下火热的目光痴然地盯着她，恨不得化身和那张唇近在咫尺的麦。
　　“……”
　　台下，孟丽敏喉咙动了下，恍惚回神，吸了口气。
　　她们家佳期状态也太好了！这，这也太……咳咳。孟丽敏恨不得现在就把人打包丢进剧组演一个倾国倾城的妖妃，现在这么厉害了？完全没有上演技课时的青涩，看上去完全就是一位充满魅力的成熟女性！
　　这对孟丽敏来说简直就是惊喜！不过……宋总让她把宋佳期的每场舞台发给她看看，这一场……这一场能发吗？！
　　看着舞台上勾人的宋佳期，孟丽敏咽下口水。
　　接近末尾的音乐中，竖起食指抵在唇边唱着“hush”晃动的女生们让人移不开目光，直到最后的尾音在空气中渐渐消散，池梦抬起眼眸，向着镜头嫣然一笑。
　　endingpose合照中，六个美得不同的女生定格，当她们起身，褪去眼角妩媚，露出和表演时截然不同的笑容时，众人如梦初醒，爆发激烈的欢呼。
　　后台，一间间安静的房间像被惊醒似的发出此起彼伏的惊叹声。
　　挂着《girlfriend》的房间内，林听夏折断手里的黄瓜，震惊道：“盘丝洞！她们进盘丝洞修炼了！”
　　华晓薇气呼呼道：“哎呀！我应该选这首歌的！我也好想性感啊！”
　　刚从震撼中苏醒的安葵拍拍红着的脸，闻言瞥向华晓薇，“怎么啦！来我们队当C位委屈你了？！”
　　华晓薇立刻敬上半根黄瓜认错——黄瓜是刚刚趁林听夏不注意从她手里摸过来的，等安葵“咔咔”咬黄瓜的时候，她哼哼着节奏在后面扭呀扭。
　　隔壁房间，林雨欣老泪纵横：“我们在性感面前一文不值！”
　　“别说了，掉泪了。”安冉仰天长叹息，“多么适合我们的歌啊！时运不齐命途多舛啊！”
　　星火两人对视，拥抱流泪，一边哭一边感慨，太sex了！等节目出来再看亿遍不过分吧！
　　主持人在台下观众们压不下去的欢呼中出场，她嘴角高高扬起，无奈地摇摇头，等大家终于理智些后深吸一口气。
　　“哇——”谢桐月长长感慨：“真是精彩的表演！”
　　她看向导师台，笑着说：“作为两首歌曲的指导老师，滕佳老师用了不少心吧？”
　　格外兴奋的滕佳清清嗓子，说：“也没有，她们非常有天分，她们每个人都是为舞台而生，舞台效果比我想象还要好，未来可期！”
　　“谢谢滕佳老师。”几个人连忙鞠躬道谢。
　　刚刚冷却的欢呼再次涌上来，席上的几位明星导师同样欢呼着鼓掌，不吝啬赞美。
　　六位女生立刻谦逊地道谢，不断鞠躬，露出羞涩的笑容。
　　“对了，还没有让你们介绍队伍。”谢桐月伸手，让练习生们再次自我介绍。
　　话音刚落，就见好几个人脸上露出奇怪的笑容，将脸红的周思洋推出来，周思洋清清嗓子，垂着眼，竭力平静。
　　“各位造星师们晚上好，我们是——爸妈说的都队！”
　　喊完队名的苏梦瑶扑哧笑起来，被戚颜按了下脑袋，挠挠头躲到她身后笑去了。
　　台下的观众露出疑惑的表情，谢桐月歪头问：“有什么缘由吗？”
　　周思洋轻轻叹了口气，眼神有点死。
　　这时池梦举起麦说：“要问缘由如何——”
　　“请关注明天晚上八点《星启程》”宋佳期一摆手，做出关注屏幕下方的动作。
　　“不见不散。”
　　“请关注。”
　　其他女生露出神秘的表情，让台下观众更加好奇了。
　　“好的，替岑姐谢谢你们忙碌之余还要替她打广告。”谢桐月开了句玩笑，又问，“这是你们今晚最后一个舞台，有什么想对大家说的吗？”
　　拉票时间开始，率先被推出来的周思洋清清嗓子，正色道：“从训练营开始到现在，我经历了很多，明白了很多，谢谢为我投票的造星师，谢谢你们包容不完美的我，希望大家喜欢我们今天的舞台，谢谢！”
　　公演结束后的一周的投票将决定她们能否站在最后的舞台上，现在是她们最后一次拉票机会，大家都严肃很多。
　　戚颜轻声说：“谢谢大家，请继续喜欢我。”
　　苏梦瑶忘了后台的好吃的，深呼吸道：“我的应援色是白色，就像刚进训练营的我，是一张白纸，我希望能在纸上涂出很多很多漂亮的颜色，成为让你们眼前一亮的苏梦瑶！”
　　薛未燃笑容明媚，“不管未来结局如何，我都会在这条路上竭尽全力，感谢大家的喜欢，请继续支持我！”
　　镜头转向最外面位置的两人，众人视线落在宋佳期身上，这个在这个舞台绽放，耀眼到极致的女人微微一笑，露出和舞台时相差无几的优雅笑容，懒声道：“我很满意上周的成绩，很希望能够保持，所以请大家继续支持我，至少……”
　　她转身，看向身旁的漂亮女生，嗓音里藏了一点笑，语气不紧不慢：“让某人叫一声姐姐。”


第86章 
　　“啊啊啊佳期如梦！”
　　“哈哈哈！”
　　台下起哄声热烈, 台上有人偷笑，有人大笑，还有人状况外, 只有当事人本人极其淡定。
　　当宋佳期放下麦，轮到池梦拉票时，在全场五千名观众的面, 她一本正经道：“不, 我就要当姐姐。”
　　旁边的苏梦瑶：“哈哈哈！”
　　观众们起哄声更大了，尤其粉丝团, 比着嗓子喊宋佳期和池梦的名字, 为了大家的嗓子着想, 谢桐月只好先让大家下去休息, 稍后再见。
　　“经过刚才的小插曲, 对下周的排名结果我心底同样产生好奇, 作为排名的决定人，请台下和屏幕后的造星师们别忘了为你喜欢的练习生投上宝贵的一票哦！”谢桐月非常尽职尽责地打广告。
　　“接下来，有请下一组队伍上台, 揭开她们神秘面纱, 这支队伍表演的歌曲是……”
　　主持人的声音越来越远, 池梦看着前面苏梦瑶一路疾行, 裙子上流苏甩出残影, 脸上的热情仿佛向着梦想出发。
　　等到了休息室，吃饱喝足的沉珠安静的靠着沙发背昏昏欲睡, 在她们进来后惊醒，揉揉眼睛。苏梦瑶直扑外卖盒, 眼睛放光芒。
　　“你看我们舞台没有？”薛未燃怀疑的问沉珠。
　　沉珠挪到沙发最边缘的地方坐着，闻言说：“我看了！”
　　她只是困, 但是没有睡觉好不好。
　　现在房间里的练习生所有舞台表演完毕，大家围着桌子坐下来，薛未燃拿起一双筷子，理直气壮道：“蹭一口。”
　　周思洋得到她的沙拉碗，捧着坐在一旁一边吃草一边看别人一脸幸福的嗦粉吃炸鸡麻辣烫用生菜叶包烤肉。
　　等等——
　　“怎么有烤肉？”沉珠醒了，坐的直直的问。
　　池队长摇摇头，表示她不知道哦，她今天只负责吃！
　　请客的宋佳期捏着生菜叶，正在往里面叠罗汉，随口道：“孟姐定的，我让她随便买点。”
　　苏梦瑶双手戴着手套，抓着两只炸鸡腿站在门口，宋佳期看了一眼，将手里的包好的肉递给池梦，不带任何感情色彩地说：“你家崽像一只趾高气扬的小鸡仔。”
　　毛都炸开了，得意洋洋地杵着。
　　“我崽还会跨物种进化呀。”池梦抬眼看了会儿苏梦瑶的背影，张开嘴咬住包肉，宋佳期“啧”了声，整个塞进她嘴里。
　　池梦脸鼓起来，开心地嚼嚼嚼。
　　“来，我也喂你，啊~”薛未燃笑嘻嘻地对戚颜说。
　　戚颜一脸莫名，刚想那她就张一下嘴吧，却见面前人的手忽然绕过她递给旁边目光炯炯的沉珠，“你不吃算了。”
　　沉珠客气的接过，头上花花又站起来了！
　　戚颜：“……”
　　她眯眯眼，冷漠地往薛未燃碗里丢了两片菜叶子。
　　这时候门口的小鸡仔终于等到了想见的人，今晚最后一个舞台《girlfriend》组要去候场区，九个人浩浩荡荡地刚出门就看到对面左右开弓，举着鸡腿做推举动作的苏梦瑶。
　　安葵暗道不好，只见奸人大笑三声，于左右鸡腿各啃一大口，当即一个满嘴留香满口流油，却叫己方饥肠辘辘眼冒绿光犹如饿狼行荒林，那叫一个天崩地裂日月无光！
　　“苏梦瑶！”华晓薇怒吼，“你这个嘚瑟鬼！”
　　她被袁思可拉着一边走一边放话，“等我下台第一个揍你！”
　　林听夏本来舞台结束已经可以加入干饭组了，但是经纪人有事找她，也跟在璐姐身后往舞台的方向走，她拧着头，要被馋哭了，哼哼唧唧的说：“我不打你，你给我留一个啊。”
　　等她走出老远，还不忘回头嘱咐，“一定给我留一个啊！”
　　周围练习生纷纷摇头，但手都有点痒痒。
　　大胜而归的苏梦瑶仰天长啸，还没啸完却见大队人马从各休息间涌来，足有十数人，挤开她就往里闯。
　　“怎么回事啊！”苏梦瑶大惊失色，一扭头却见敌军将我方餐桌团团包围，她的老母亲笑容满面地给敌军分吃的，大家饿狼扑食，快活极了。
　　“那是我的！”苏梦瑶见有人捞自己的米线连忙赶去护食。
　　池梦慢悠悠道：“我以为你吃饱了呢，在门口晃来晃去。”
　　苏梦瑶不敢怒不敢言，哼哼唧唧地捧着自己的碗去旁边嗦粉，委屈地盯着桌子，她都没有吃烤肉呢！她只吃了两个大鸡腿！
　　委屈中，她的目光落在戚颜手上，一个鼓鼓的看起来就好吃的烤肉卷！
　　“哼~”苏梦瑶撒娇似地哼唧一声。
　　戚颜冷漠的瞥她。
　　“唉。”苏梦瑶筷子戳戳碗，叹气。
　　戚颜翻了个白眼，将烤肉卷递给她，苏梦瑶立刻喜气洋洋，欢呼一声，甜甜地说：“谢谢颜颜，颜颜你真好。”
　　“惯的她，就该当着她的面全塞嘴里。”薛未燃冷哼的表示。
　　戚颜面无表情：“然后某天我打开门，她站在门外面举着两只鸡腿对着我跳舞。”
　　想到那个画面，薛未燃一寒。
　　苏梦瑶有烤肉卷吃，她又行了，给其他人让位置，不知不觉走到周思洋旁边，周思洋正在小口小口的吃草，苏梦瑶仿佛看到无数香香的味道将她包围。
　　“你看我这个烤肉卷是不是很好吃的样子？”苏梦瑶笑嘻嘻地问周思洋。
　　“警戒。”宋佳期低声说，“你的崽又要作死。”
　　“作。”池梦小声说，“要成长的嘛。”
　　需要挫折教育的苏梦瑶举着肉卷对周思洋炫耀，周思洋“嗯”了声，还不懂人心险恶。苏梦瑶坐在周思洋旁边，低头看了眼她碗里菜丝，替周思洋叹气。
　　“你每天都吃这些不想吃点香香的东西吗？”她捏着菜卷从周思洋鼻子旁边飘过，周思洋往后仰头，轻声说，“不想。”
　　“真的吗？你的心是这么想的吗？你确定吗？”苏梦瑶以己度人，喋喋不休。
　　周思洋被各种香气包围，紧紧闭上眼睛，修长的脖颈滑动，重声道：“我确定！”
　　苏梦瑶勾勾嘴角，轻声说：“我不信，你看着我的眼睛！”
　　看好戏的其他人手里的食物更香了，在周思洋和苏梦瑶脸上扫来扫去，眼神兴奋地看着这场“孩子真欠揍”的大戏。苏梦瑶复读机似的说着“你看我，你为什么不看我你心虚”的话，周思洋眼睫颤动，看起来要被诱惑！就在这关键时刻——
　　戚颜翻了个白眼，忽然起身长腿两三步走到苏梦瑶面前，握住苏梦瑶的手臂，弯腰，张嘴一口咬在肉卷上。
　　非常大一口，当她淡定起身时，苏梦瑶的手指间只有一点生菜叶子。
　　“很好。”池梦淡定地说，“物归原主。”
　　宋佳期点头：“闹剧结束。”
　　苏梦瑶：“……”
　　她似乎还没反应过来发生了什么，嘴唇微张，盯着手里的残叶。
　　片刻后，她眼睛蓦然睁大，瞳孔散开，露出三分迷茫三分震惊三分惊恐还有一分不敢置信，她眼睫轻轻颤起来，捏着菜叶的手指跟着颤抖，如狂风中的小白花，无力地飘摇着，楚楚可怜。
　　宋佳期挑眉，对这段演技打八十分。
　　周思洋小心翼翼地看了眼苏梦瑶，捧着沙拉往旁边躲了下，轻声问：“你还好吧？”
　　“我……”苏梦瑶嘴唇颤抖得更厉害，简直就像八十年代的电视剧中被抛弃的女主角那样滚落下一大颗泪珠，“我那么信任你……”
　　她对着面无表情的戚颜说。
　　戚颜垂着眼睛，被肉卷塞得满满的脸颊鼓起来，看起来非常可爱，但在苏梦瑶眼中是那样十恶不赦，罪无可恕！
　　“我真的……”苏梦瑶说不下去了，呜呜哭着去找池梦抱，委屈地抹眼泪。
　　戚颜有点惊讶，歪头看苏梦瑶，真生气了？
　　“哼！”苏梦瑶贴着池梦，把头一撇，不理她。
　　“不要吵架，我的给你。”宁雨泽温柔的将她那份递给苏梦瑶，苏梦瑶噘了下嘴，很有立场的摇头。
　　不行，就要戚颜赔！
　　池妈妈从来不惯熊孩子，把她揪出来按在凳子上，敲敲她嗦粉的碗，问：“本来就是颜颜的，还吃不吃？不吃我就把这些拿走了。”
　　苏梦瑶鼓着脸扒粉。
　　“啧。”宋佳期托着脸围观苏梦瑶从嘚瑟到翻车，毫无立场的品评，“幼稚。”
　　池梦拍了下宋佳期，宋佳期抬眸看了眼池梦，挑眉，安静地闭上嘴巴。戚颜走到苏梦瑶身边，蹲下，探头。
　　“明天请你吃烤肉，随便吃。”她冷冰冰地说。
　　苏梦瑶耳朵动了动，扭过去的头悄咪咪转回来，故作矜持地问：“真的？”
　　“嗯。”戚颜冷漠地说，“吃完还让你打包。”
　　哇！
　　苏梦瑶的耳朵竖起来，嘴角压不住了，咬了下唇，声音俏皮起来，“也不是不行……倒是不用你请客，我会带钱去的！”
　　单线小狗忽然就开心起来，见状戚颜也勾了勾嘴角，说：“你真幼稚。”
　　不管不管，苏梦瑶摇摇头，问戚颜明天哪里见，是不是只有我们两个人呀，得到肯定答复后更开心了。
　　蹭完饭看完戏的大家回休息间补妆准备最后上场，休息间里只剩下她们几个，池梦饶有兴致地观察着苏梦瑶和戚颜，故意问：“怎么回事，有好吃的不带妈妈？”
　　苏梦瑶顿时像叛逆期小孩子那样，理直气壮的说：“我也需要自己的空间啊！”
　　“而且你明天不是要跟……一起嘛。”她暗戳戳地看向宋佳期。
　　宋佳期在池梦背后给了苏梦瑶一个不屑的眼神，两个人视线火花四溅。
　　“所有练习生准备上场！”璐姐举着大喇叭在外面喊，宋佳期率先收回视线，起身整理服装。
　　苏梦瑶也起身，叉了会儿腰，感觉今天大获全胜！她抓着戚颜的手腕跑出去，见到她们的练习生笑着打趣“和好啦”“怎么不吵了”的话。
　　房间内，池梦落后两步，就要走出门的宋佳期退回来，皱了下眉，大步回来按住池梦的手，说：“回来一起收拾。”
　　“嗯。”池梦弯起嘴角，见四下无人，快速走到角落的小冰箱旁，打开后在冰箱最里面取出一个东西。
　　跟在她身后的宋佳期疑惑地看着她的后脑勺，就见面前人转身，双眼明亮，快速将手里的东西塞到她掌心。
　　“快快。”她似乎从来没做过这种事，有点心虚地看向门口。
　　宋佳期只觉手中一凉，她低下头，看到一只笑眯眯的小狐狸躺在奶油云朵的被子里对她笑。
　　是一个小巧的奶油蛋糕，盒身是熟悉的logo。
　　“你……什么时候买的？”宋佳期惊讶地问，“让孟姐买的？”
　　池梦推着她往外走，低声说：“进营前预定的，只有这一个哦。”
　　“……”宋佳期抿起唇，回头看向池梦。
　　进营——那就是一周前？
　　池梦做事体贴周到，之前打赌输请她吃关东煮为了不引人注意都要拉上所有人，这次竟然偷偷给她开小灶了！
　　宋佳期捧着蛋糕，脚步轻快，嘴角高高翘起，眼睛装满光芒。
　　来自梦神的偏爱？
　　还不错。
　　她喜欢。


第87章 【加更】
　　除了表演最后舞台的练习生, 其他女生都站在候场区，林听夏整个人挂在苏梦瑶身上，为她们的友情控诉着。
　　除了林听夏外, 其他人衣服上或多或少沾着食物的味道，这让林听夏很抓狂，逼问苏梦瑶有没有给她留鸡腿。
　　差点因为一个肉卷失去另一段友情的苏梦瑶眼神发虚, 慢慢抬头看向天花板。
　　看, 黑漆漆的！
　　林听夏控诉的抓着苏梦瑶的肩膀疯狂摇晃，你说话啊你为什么不说话你对这个感情没有一点挽留吗！
　　正当两个人上演虐恋情深时, 忽然伸过来一只手横在两人之间。
　　被池梦故意留在最后偷偷塞到手里的小蛋糕就这样正大光明地举在苏梦瑶面前, 怕她看不清似的还往前凑了凑。
　　“看。”宋佳期用漫不经心的语气问, “好看吗？”
　　她手指一动, 又转向林听夏。
　　“能闻到奶油的香味吗？我可以给你们揭开盖子闻一闻, 动物奶油, 在冰箱放着，凉丝丝的。”宋佳期嘴上说着要给她们闻，在两人眼神发直那刻迅速收回手, 将小蛋糕捧在怀里, 淡定道, “等会儿我吃的时候你们可以在旁边看着。”
　　盯着宋佳期后脑勺的池梦：“……”
　　本来很快乐的苏梦瑶：“……”
　　以及一直不快乐的林听夏：QAQ
　　在场面不可控制前, 池梦伸出手, 在谢桐月的声音中快速推着宋佳期往楼梯走，离开这个是非之地！
　　“嘚瑟。”她低声说。
　　宋佳期轻哼, 将小蛋糕护在怀里，昂首挺胸。即使在嘚瑟这方面, 她绝不会输给苏梦瑶！
　　“欢迎回到舞台，欢迎我们的练习生们！”主持到现在谢桐月的声音仍然清亮。
　　十个舞台下来, 观众们嗓子都要喊哑了，但看到喜欢的练习生还是忍不住欢呼，高高举起手里的灯牌和荧光棒。
　　坐在池梦肩头的019也跟着摇荧光棒，气势一点不输给台下粉丝。
　　“第四场公演全部舞台表演完毕，感谢大家的精彩演出，下面来到大家十分熟悉的环节，选择你心目中今晚表现最佳的练习生，为她投票，得票最高的练习生将得到单人舞台机会！”谢桐月开口时，台下观众中有人高高举起准备好的投票器。
　　练习生身后的大屏幕上出现第三轮排名的名次序号和练习生们的头像姓名，有人转头看了眼，举起双手在抬手开心地蹦跶给自己拉票。
　　池梦也看了眼，她转头看向宋佳期，小声说：“你要一直捧着它？”
　　她看了眼宋佳期手里的蛋糕。
　　“为什么不？”宋佳期低声说，“这个世界太危险。”
　　两个人站在最后，前面分别是苏梦瑶林听夏华晓薇。
　　“看，狼外婆。”宋佳期指着华晓薇说，“大尾巴摇来摇去以为我看不到。”
　　“她不是你的新崽吗？”池梦点点下巴，心想狐狸收养狼崽其实挺合理的吧……
　　“说什么呢？薇薇猪什么时候变成狼了——你手里拿的什么？”袁思可探头问。
　　宋佳期在她眼中看到一丝藏不住的绿光，立刻想起来袁思可也是最后一个舞台的练习生！好家伙，原来这才是套上衣服谋图不轨，真正的狼外婆！
　　“嘿嘿嘿！”狼外婆一笑，露出雪白的牙齿。
　　其他三个同样不怀好意的人同样转过头，“阴恻恻”的眼神落在宋佳期手上，躺在奶油上的小狐狸眼睛弯弯着，看起来丝毫不知道有多少觊觎它的可怕捕食者！
　　其他练习生们正在倒计时里笑颜如花，发射可爱为自己拉票，角落里的几个人在进行蛋糕保卫战。
　　宋佳期冷笑，伸出笔直的腿，用尖尖的红色高跟鞋鞋尖在地上划出一道界线，随着动作衣服上垂下的流苏碰撞着，折射着缤纷的光芒搭在雪白皮肤上，妖冶动人。
　　在台上优雅如王者，妖娆如罂粟，气质如寒月的女人勾起嘴角，补过妆的唇饱满红润，慢声道：“这是楚河，谁敢靠近一步我就不客气了！”
　　在她眼神逼视下，四个人哼哼唧唧地缩起脖子转过身去了。
　　哇，看这个期期，好危险的！
　　大获全胜的宋佳期在池梦打趣的目光中骄矜的站着，倨傲一笑。
　　台下，有投完票的粉丝高声喊了句“池梦”的名字，人群后，池梦举起手臂，快乐地左右摇摆。
　　“哈哈哈！”粉丝们哈哈大笑，问，“每次都躲在最后面让我们找来找去。”
　　“肯定躲着说悄悄话呢！反正咱们拿过最佳了，没有负担~”一位粉丝骄傲地挺起胸膛。
　　舞台上谢桐月听着耳麦里导演的提示声，在倒计时即将结束前温声提醒，“倒数三个数，三二一！投票停止！”
　　大屏幕中的数字随着她的话音归零，练习生们小声地欢呼着，露出期待的表情。
　　“接下来宣布星启程第四场公演最佳练习生前九名，获得第九名的是——”
　　比起之前的三场公演，九乘四的照片阵容看起来少了许多，不变的星星logo在屏幕中央旋转，一张照片从下面飞起来落在星星上，随着星星转动揭开面纱。
　　第九：林听夏
　　这是林听夏第一次进入最佳排名，即使是第九，她惊讶极了，不敢置信又小心翼翼地走到队伍前面，在台下热烈的欢呼声中咧开嘴巴。
　　“咱家小夏今晚太出息了！”安葵老泪纵横，欣慰地说。
　　本来以为最不靠谱的选择却达到前所未有的效果，林听夏的公演两首歌曲真是选对了！
　　谢桐月笑道：“最佳表现第八名练习生，请公布！”
　　第八：袁思可
　　这位平时酷酷唱rap的练习生在今天最后的舞台中的表现就像当初薛未燃选择唱rap一样，全然推翻以前观众的印象，活泼可爱的就像走这个风格的女团成员。
　　穿着裙子扎着高马尾的袁思可抬手，贴着脸颊比耶，她脸颊上还画着油彩，向着镜头眨了下眼睛。
　　星火的几个人一边鼓掌一边感慨：“吐了吐了，能吐两斤。”
　　最佳第七：戚颜
　　安静的女生走出来，认真的鞠躬，微微的翘起嘴角，露出小酒窝，别说台下观众，看着戚颜的练习生们都忍不住捧着脸，姨母笑，“颜颜真可爱~”
　　听到说什么想咬一口的戚颜瞬间冷漠，冷冰冰的视线看向声音传来的方向，苏梦瑶笑嘿嘿的把脑袋缩回去，激动的摇晃林听夏。
　　林听夏：……她又做错了什么！
　　最佳第六：苏梦瑶
　　“耶！”苏梦瑶欢呼。
　　她在颜颜上面欸！
　　被摇晃的更厉害的林听夏大怒，“我是树嘛！”
　　苏梦瑶开心地拍拍林听夏的头。
　　最佳第五：沉珠
　　这个结果让台下众人愣了下，沉珠鞠躬道谢，宠辱不惊。
　　“香香第五啊……”有些期待排名的练习生立刻抹去心里的希望，“没我的事，输了输了。”
　　最佳第四：华晓薇
　　华晓薇笑眯眯地走到前面，笑出甜甜的酒窝。
　　“薇薇猪一言不合干大事。”
　　“低调发育的王。”林雪阳写批语。
　　最佳第三：薛未燃
　　林雪阳：“实至名归，永恒的强者！”
　　她神采飞扬，鼓掌声不是为了薛未燃，而是——
　　池梦和宋佳期前面的练习生纷纷让开路。
　　“我帮你拿着？”周思洋看向宋佳期手中的东西，问。
　　宋佳期摇摇头，笑道：“不用，谢谢。”
　　仿佛是为了这一刻的悬疑多停留一会儿，谢桐月发挥她使用频率最高攻击性最强的技能——大喘气，直到台下观众恨不得跑上来替她宣布了，才不紧不慢道：“那么，第二名是谁呢？请公布。”
　　星星转动，少了快四分之一的照片中飞出照片，展开那刻，大家惊讶地发现照片里的人换造型了。
　　仍然是那张充满活力与朝气的漂亮面庞，不再是以往老气横秋的动作，她背着手，歪头笑，长发披肩，青春飞扬，眼眸中藏着星河辽阔，明媚灿烂。
　　最佳第二名：池梦
　　“先走一步啦。”池梦俏皮地对宋佳期说，在台下整齐的呐喊中摆手走到最前方。
　　林雪阳手都快拍红了，哈哈大笑，“我梦姐！”
　　“高调发育的神！”
　　最佳第一。
　　宋佳期。
　　林雪阳骄傲的仿佛自己拿了第一名，大声道：“期神：先让你们两轮！”
　　第三轮排名的C位练习生拿到本次公演最佳第一名丝毫不让人意外，宋佳期在不是训练营中唱功最好的，也不是跳舞最强的，但当她站在舞台上，谁也无法从她身上移开目光。
　　她为舞台，为镜头而生，天生就该站在聚光灯下，成为万万人心中一抹无法挥去的剪影。
　　此时此刻，这抹美得令人移不开眼神的女人迈着优雅的步伐从人群后走来，整个舞台变成她的秀场，流苏在白皙的皮肤间摇曳，晃动着动人心魄的色彩。
　　红色的鞋子踩着人的心脏站定那刻，她摘下一直上台后一直戴着的帽子，鞠躬致谢。
　　宋佳期的粉丝激动的为她欢呼着，立刻注意到她手中捧着的东西。
　　一位粉丝还在激动的情绪中，踮起脚尖，仿佛这样就能看到她手里的东西。
　　“是什么？”
　　“期期从出场就拿在手里，我以为是配饰呢！”
　　台上，宋佳期接过麦克风，笑道：“谢谢大家让我在第四场公演的时候站到这里，愿意听我单独为大家唱歌，谢谢。”
　　“我带来的歌曲名字叫《光》，希望大家任何时候都不要放弃，因为总有一束光，会悄然来到身旁。”
　　宋佳期说着，举起手里的蛋糕贴着脸庞。
　　盖着云朵被子的狐狸仿佛在晒太阳，黑线条眼睛笑眯眯，享受着温暖的光芒。
　　握着麦克风独自站在前方的宋佳期笑眼弯弯，在聚光灯下看向台下灯海，随着音乐歌唱。
　　慵懒的声线填满大厅，灯海渐渐变成相同的频率舞动着。
　　灯海的一角，有人举起相机对准站在光中的女人。
　　宋佳期的左肩的方向后站着的女生笑容明媚，望着她的背影，笑着抬手，手指抵着头顶比了个满满的爱心。
　　咔嚓。
　　周围人沦为虚影，只有中间人和她身后女生格外清晰，拍照人笑起来，小心翼翼将照片收进空间内。


第88章 
　　依依不舍地在台上和观众们告别, 练习生们下了台，压在心上的石头陡然卸去。
　　最后一场公演，结束了。
　　压力卸去, 疲惫排山倒海涌来，夹着莫名的其他情绪。
　　“结束喽！”
　　“下班啦！”
　　大家挤在一起，你一言我一语地喊道。
　　“我们来拍合照吧！”安冉大声道, “快快, 大家这么好看，快来拍照！”
　　她的提议惹来大家的附和, 大家开心地找到一片开阔的地方, 不分公司不分宿舍挤在一起, 向着镜头举起手比耶。
　　璐姐喊道：“来, 看镜头, 三二一——”
　　“加油！”大家一起大声喊道。
　　星启程第四场公演正式结束, 大家沉默片刻，挂上笑容，说着“下周见”去休息室拿东西。
　　池梦背上书包, 和仁星娱乐的其他练习生一起往外走。
　　镜头没有关闭, 跟着她们往停车场走, 从休息室到电梯, 去大厅的路上, 不时有人互相说着“下周见”三个字。
　　苏梦瑶左手牵着池梦，右手牵着沉珠, 语气低落下来，“下周……又要跟朋友说再见了。”
　　凌瑶等人抿了下嘴角, 心里有些难过，下周晋级赛, 离开的人很有可能就是她们。
　　眼看气氛又要伤感，池梦刚想说什么，走在最前面的宋佳期头也不回地说：“我现在就可以跟你说再见。”
　　忧伤中的苏梦瑶立刻瞪圆眼睛，对着宋佳期的背影运气。
　　孟姐正在车库等她们，仁星娱乐开了两辆保姆车来，沉珠和其他女生坐上她们经纪人的那辆，池梦跟着宋佳期苏梦瑶上车。
　　今天的公演又是完美落幕，宋佳期终于拿到最佳，孟丽敏这个经纪人面上有光，看她们三个怎么看怎么喜欢，笑着问：“梦瑶怎么气呼呼的？”
　　不等苏梦瑶告状，宋佳期惊讶道：“她生气了？”
　　她仿佛看不到苏梦瑶的表情似的，睁大眼睛说：“来的路上，她明明很自信下周一定能晋级。”
　　“我没有！这么说！”苏梦瑶立刻反驳。
　　反驳完想了想，小声嘀咕，“但我确实是这样想的，哼！”
　　正在系安全带的池梦笑倒在座位中，给后座的苏梦瑶竖起大拇指。
　　“要好好工作的嘛！”苏梦瑶一本正经地说。
　　作为经纪人，孟丽敏就是想要艺人这种态度，她大手一挥，说：“都能进！”
　　车子缓缓开动，从地下车库往上行驶。现在星启程热度高，公演结束后许多没有抢到票的粉丝们在门口等候期待能和练习生们见面，不过现在时间太晚，避免意外发生，仁星娱乐的保姆车从电视台的另一个门驶出。
　　仁星娱乐家大业大，每次派来的保姆车不同，又是豪华款，看上去像大牌艺人而不是没出道练习生乘坐的车，一些在侧门守候的粉丝还在犹豫要不要上前时，保姆车已经在保安的指挥下驶入车道。
　　池梦陷在舒适的座椅中，忍不住吐出一口气。
　　孟丽敏从后视镜看了她一眼，温柔道：“这一周很辛苦吧，回去后好好休息，我说的啊，不许来公司练习！”
　　她隔空点点池梦。
　　池梦手指在额头一点，故作严肃道：“好的，领导。”
　　被池梦叫领导孟丽敏心头一乐，连忙从包里把合同拿出来，她这个心呀就是压不住的开心，就是为了这一刻。
　　“好好看，小心她趁你刚放松的时候……啧啧”宋佳期迫害经纪人，被孟丽敏横了一记眼刀，她哼哼着将蛋糕叉子放进嘴里叼着，终于舍得拆开拿了一路的小蛋糕了。
　　本来有点困的苏梦瑶晃晃着坐起来，慢慢向宋佳期靠近。
　　“期期，你这个蛋糕是什么味道的呀？”她甜甜地问。
　　宋佳期不吃这一套，立刻护着小蛋糕说：“好吃的味道，一口不给你！”
　　“哎呀，别这样嘛，我们是好朋友，我叫你姐姐好不好，就一口！”她竖起食指跟宋佳期商量。
　　什么一口，亿口吧。
　　宋佳期一脸冷漠，“叫妈也不行。”
　　“哼！小气鬼，喝凉水……”苏梦瑶伤心了，凑到池梦那边去了，池梦的靠背往后放了些，半躺着看合同，她侧头看了眼宋佳期，见她们你来我往的样子，摇摇头。
　　都说了要偷偷地吃。
　　偷吃是不会偷吃的，只会拿出来让所有人都看到然后一个人吃这样子。宋佳期双腿交叠，一边欣赏窗外夜景，一边挖奶油。
　　白色的勺子小心翼翼避开奶油上的狐狸往下挖。
　　池梦从包里翻出两块巧克力给苏梦瑶吃，咬着巧克力的苏梦瑶不知不觉闭上眼睛，车里安静下来，只有偶尔池梦翻看合同的声音。
　　她看得很仔细，即便合同之前已经确认过，即使相信孟丽敏的为人她仍然一丝不苟地从头到尾再看一遍，直到所有细节无误，才从书包里拿出笔，认真地在各处签下名字，按手印。
　　仁星的新艺人的合同，就这样平淡的在保姆车内签下，但双方都十分满意。
　　池梦将属于自己的那份合同装进书包里，孟丽敏轻声说：“你先休息着，既然合同签完了，入职的事我就让助理帮你做，如果有什么需要你这边配合的你们线上联系。”
　　兼司机的助理向池梦一笑，都是熟人，别客气。
　　“好。”池梦点头，伸出手，对孟丽敏说，“愿我们合作愉快。”
　　孟丽敏一愣，笑着伸出手，和池梦交握。
　　“合作愉快。”
　　旁边的宋佳期终于等到她们完成工作，将勺子送到池梦嘴边，小声催促：“快。”
　　池梦下意识张嘴，舌尖一甜，嘴里立刻充斥着巧克力的味道。
　　柔软的口腔包裹着某种形状的巧克力，池梦下意识看向宋佳期手里的蛋糕盒子。
　　是狐狸。
　　一直等着喂她这口的宋佳期松了口气，扭头看了眼在后座呼呼大睡不省人事的苏梦瑶，略微得意地挑了挑眉。
　　既然现在是一家人，孟丽敏语气更亲切了，调侃道：“下车吧，两位小姐。”
　　池梦往外看，发现早就到了宋佳期家地下车库中，凌晨的车库无比安静。
　　“我还得送苏梦瑶去公司。”孟丽敏说。
　　自从苏梦瑶签约后，她的外公在医院照顾外婆，苏梦瑶就住在宿舍，每天吃食堂，同样实现包吃包住包零食的快乐生活。
　　池梦打开车门，犹豫的说：“瑶崽约好明——今天白天下午跟颜颜吃自助，约的地方离这里近，不如就让瑶崽……”
　　她看向宋佳期。
　　宋佳期随口道：“行啊。”
　　池梦叫醒苏梦瑶，苏梦瑶半梦半醒地梦游，倒在池梦身上，仿佛失去意识，全凭本能跟着两个人上了电梯。
　　“被人卖了都不知道。”宋佳期嫌弃地说。
　　池梦抓着苏梦瑶的手臂，宽容道：“多单纯呀。”
　　似乎有人在耳边说话但是似乎什么都没听到的苏梦瑶艰难地扯了扯眼皮，用绵软的声音嘟囔。
　　“妈妈？”
　　电梯一静，两个本质成年的人从她的语气中听出一点不一样的味道，不是平时开玩笑叫池梦的口吻——池梦怔楞，这时电梯门打开，宋佳期伸手挡住电梯门，回眸嗤笑。
　　“得，真是亲妈了。”
　　“挺好的。”池梦把崽牵出来，笑眯眯地说，“除了能吃没有大毛病，养得起。”
　　“主要是孝顺。”她强调。
　　“主要是傻。”宋佳期也强调，伸手按密码锁。
　　滴滴的声音中苏梦瑶慢慢睁开眼睛，迷茫地看着眼前的环境，池梦凑过来，压低声音威胁道：“你太能吃被卖掉，要天天洗盘子了！”
　　苏梦瑶：！！！
　　她顿时睁大眼睛，吓醒了。
　　“真有出息。”宋佳期说，“你们两个都是。”
　　池梦立刻跟在她身后进门，说：“要不是我的崽呢。”
　　苏梦瑶背着小书包，好奇地跟进来，被平层别墅的装潢吓了一跳，呆呆道：“我愿意被卖到这里！我可以！”
　　“你可以我不可以。”宋佳期轻哼，去给两个人找水，池梦跟上去，说：“别喝冰的，大晚上喝什么冰水。”
　　她们一前一后进了厨房，很熟稔的样子。
　　苏梦瑶有些局促的站了会儿，看了眼脚上的拖鞋，磨磨蹭蹭的跟过去，“这是期期家呀！好大哦！你们平时一起睡吗？我们三个今天一起睡吗？”
　　宋佳期转身，抬手比叉，“你想都不要想。”
　　苏梦瑶鼓起脸颊。
　　“你跟我睡，穿我的衣服吧。”池梦说。
　　好呀！苏梦瑶脸连连点头。
　　三个人去客房，衣柜里挂着两件睡衣和一套校服，还有池梦初舞台时穿的裙子，池梦将其中一件睡衣递给苏梦瑶，宋佳期看了眼，是池梦本人的铱椛睡衣。
　　另一件睡衣，是宋佳期送给池梦的。
　　苏梦瑶穿池梦的衣服，池梦穿她的衣服，没有任何问题。宋佳期冷漠地想。
　　“今天太累了，你家傻闺女在客房洗漱，你去我的房间。”宋佳期安排到，给苏梦瑶找了新的洗漱用品，带池梦去她的房间。
　　离开前，池梦对苏梦瑶笑了下，说：“好梦呀，崽。”
　　苏梦瑶开心地点头。
　　对宋佳期的房间池梦已经熟的不能再熟了，她训练回来后，要么在客厅和宋佳期看电影，要么窝在她房间的地毯上看电影。
　　宋佳期让池梦用自己的浴室，她拿着衣服去主卧洗漱，池梦自然地走进浴室内，打开热水。
　　房间外，找衣服的宋佳期轻轻咳了下，迅速抬手揉了下耳朵，目不斜视的拿着衣服从浴室前走过。浴室内，池梦张开湿漉漉的眼睫，拿起一瓶用了一半的沐浴露。
　　嗯，是期期的味道。
　　在训练营时洗澡总是很匆忙，回家后的宋佳期几乎将自己泡掉一层皮才从热水中出来，握紧吹风机。
　　玻璃镜中的女生皮肤很红，是被热水冲出来的健康的颜色，她眼神轻轻飘了下，强装镇定地打开吹风机。
　　十分钟后，她回到房间外，轻轻咽下口水，抬手，敲了敲属于她卧室的房门。
　　这个行为看起来有点傻，毕竟哪有回自己房间还要敲门的道理，但很快，她的手指几乎还没离开房门，门被人从里面打开。
　　穿着和她相同睡衣，黑发披肩沾满水汽的女生笑眼弯弯，轻声说：“你洗好了呀。”
　　“嗯。”宋佳期点点头，进了门。
　　池梦顺手关上门，一脸认真地向房间的主人解释道：“我洗好后准备回去，敲门时没有回应，瑶崽应该睡觉了，她太累了，我还是不要打扰她休息，在你这里睡一晚上，可以吗？”
　　这话实在漏洞百出，但宋佳期仿佛什么都没有听出来，她只是微微皱了下眉，觉得打扰别人睡眠确实很不好，于是点点头。
　　“好，你想睡左边还是右边？”她说话时不看池梦，抱起手臂看着床上的两个枕头。
　　同样的大小，同样的枕套。
　　“我都可以啊，你呢？”池梦站在另一边问，也没有看宋佳期。
　　两个低着头的人想了想，决定就这样睡。
　　宋佳期习惯性的要把空调温度调得低低的，但是握起遥控器那刻，忽然想到今天要一起睡的人。
　　一只柔软的手伸过来，握住她的手掌按下键。
　　池梦似乎困了，声音有点酥，有些温柔。
　　“可以的，你房间的被子暖和的。”她躺在松软的被子里，慢慢闭上眼睛，“很舒服。”
　　宋佳期放下心来，关上床头灯，钻进被子里。
　　房间的温度渐渐降低，睡意迟迟未来。
　　宋佳期闭着眼睛，轻声道：“池梦。”
　　“嗯？”旁边的人应声。
　　“晚安。”
　　闭着眼的池梦弯起嘴角：“晚安。”
　　夜色深深，睡意终于降临。


第89章 
　　“嗯……”
　　苏梦瑶迷迷糊糊地伸了个懒腰, 转身抱住被子。
　　舒适的温度，柔软的床铺，干净的气息, 一切的一切都在蛊惑她不要醒来，继续睡，继续……
　　苏梦瑶张开嘴, 轻而易举被诱惑, “呼~”
　　“心里种下一颗种子哒啦滴哒啦，它能实现小小愿……”
　　丢在枕头旁边的大天才儿童手表响起脆脆的童声, 将刚要撅入梦里的苏梦瑶挖出来, 她整个人一激灵, 猛地张开眼睛, 对上洁白的天花板。
　　没有拉上的窗帘洒下刺眼的洁白光芒照在宽敞洁净的房间内, 天光大亮, 亮得苏梦瑶有点恍惚，她抓了把头发，看了眼根本没有人睡过的另一边床, 连忙接通电话。
　　“喂, 你好呀。”
　　电话那边的人一顿, 音质被通话手表染上一层冷质, 如同她此刻冷漠的脸。
　　“不要告诉我你还没醒。”
　　语气有些危险, 眼皮再次往下坠的苏梦瑶“唰”张开眼，嘴巴比脑子快, “我醒了！醒了，我说话呢！”
　　戚颜：“……”
　　似乎发现戚颜的无语, 苏梦瑶彻底清醒，她看了眼时间, 忍不住吸了口气。
　　竟然已经三点了！
　　她跟戚颜约得中午一起吃饭来着。
　　这一刻苏梦瑶心底的愧疚上升至顶点，“啊啊”乱叫着道歉，着急就往床下跑。
　　“对不起对不起呜呜呜，我昨天晚上洗完澡躺在床上等梦梦，等着等着就睡着了忘记定闹钟了！对不起！”苏梦瑶手忙脚乱地要换衣服。
　　“急什么。”戚颜阻止她，“你和梦神在一起？”
　　苏梦瑶哼唧着说：“我和梦梦在期期家呢，咦——”
　　她感觉到奇怪，池梦知道她今天和戚颜中午吃饭的事，她现在还没醒池梦肯定会来叫她，池梦没有叫她难道——
　　“她们两抛下我出去约会了？！”苏梦瑶震惊。
　　电话另一端的戚颜同款震惊，口罩上端的眼睛瞪得圆圆的。
　　约会？
　　苏梦瑶举着手表，往洗手间走，噘着嘴说：“那我只能跟你去约会了！”
　　戚颜震惊脸瞬间消失，无语道：“……快来。”
　　和客房相隔不远的卧室中，窗帘紧闭的房间冷气十足，让人恨不得一直躺在温暖的被窝中。
　　被子里的温度比想象得更高。
　　偌大的床中间位置，睡前姿势笔挺的两个人不知何时面对面闭着眼睛，一人微微低着头，发顶抵着另一人的唇，几缕黑发随着那人平和的呼吸起伏。
　　门外。
　　哒哒哒。
　　苏梦瑶从左边走到右边。
　　哒哒哒。
　　又走回来，步履焦急。
　　“真的没起啊？”她小声说，去客厅看到三个人书包都在的苏梦瑶惊讶极了，宋佳期没起没什么，她的梦梦妈妈怎么会没起啊！
　　池梦可是每天早上五点半起床六点准时在训练室训练的强人！
　　“难道生病了？”她担忧地想，很怕池梦这段时间累到现在松懈下来生病，想到这，她鼓起勇气，敲敲卧室门。
　　“梦梦，期期，你们醒了吗？”
　　房间内，宋佳期皱了下眉，身体一动，手指摸到一个温热的身体！
　　宋佳期瞬间惊醒，睁开眼睛看到近在咫尺的某人。池梦整个人靠在她怀中，半张脸庞陷在被子里，一只手搭在她们身体之间的缝隙中，另一只手搭在……她胸前。
　　翘起的手指随着呼吸不时划过她的脸庞。
　　宋佳期呼吸一窒，眼神涣散。
　　遮蔽着视线的被子下，她的手搂着池梦的腰，单薄布料下的肌肤如此温热，她呼吸的每一个节奏极其清晰——让宋佳期再次忘记呼吸。
　　更过分的是……她们双腿交缠，她一条腿挤在池梦双腿之间，池梦也是，就像水下飘摇的水草那样紧密地纠缠在一起。
　　宋佳期的瞳孔颤抖，被凉风吹得凉凉的耳朵瞬间通红。
　　“嗯……”同样听到敲门声的池梦抬起手，左手搭在她身上，双腿蜷缩。
　　“几点了？”池梦似乎也被敲门声惊醒了闭着眼问。
　　宋佳期压下怦怦跳的心脏，立刻伸手，手指胡乱地在四周摸来摸去，没摸到手机。
　　“不知道。”
　　她低低地说，声音带着刚睡醒的懒意。
　　“先……起来？”
　　门外，苏梦瑶转了个圈，有点茫然无措，就在她想着到底现在是什么情况的时候，紧闭的房门忽然从里面打开，宋佳期站在一片黑暗中，漆黑的眼睛无声地盯着她。
　　苏梦瑶：“……”
　　“哗——”
　　房间内的窗帘忽然被人拉开，宋佳期身后的背景立刻从地狱来到天堂，苏梦瑶松了口气，直起后背，问：“你们也是才醒啊！”
　　“我梦梦姐竟然睡懒觉！”
　　“你梦梦姐是人，不是神。”宋佳期瞥了她一眼，打开门。
　　睡饱的池梦甩着双手走过来，笑着跟苏梦瑶问好。
　　苏梦瑶无形的尾巴甩了甩，跟在池梦后面，开心地问：“我要去找颜颜吃饭啦！你们要一起吗？”
　　“不行哦，我下午还有事情要处理。”池梦回房间洗漱，说：“昨天的衣服洗了吗？没洗穿我的衣服吧。”
　　苏梦瑶更开心了，连连点头。
　　池梦的衣服也只有一条裙子能让苏梦瑶穿出去玩，宋佳期见到后嗤笑，抱着手臂说：“长了啊，我两年前的衣服应该没丢，给你找找？”
　　遭遇到身高鄙视的苏梦瑶背上书包，大声道：“你就是嫉妒我能穿梦梦的衣服，呵！羡慕死你！”
　　宋佳期挑眉，瞥向池梦，池梦面带微笑，露出“原来如此”的表情。
　　“……我用嫉妒？”宋佳期嘴角一垂，冷笑着拍拍苏梦瑶的肩，把她推出门，冷酷道，“你妈晚上在谁床上心里没数？”
　　苏梦瑶：“嘶——”
　　完败！
　　池梦轻轻笑了下，跟苏梦瑶摆手，“路上小心，有事打电话。”
　　“知道啦！改日见！”苏梦瑶脆声跟池梦告别，看宋佳期时指着她酷酷地说，“过二人世界去吧你！”
　　毫无杀伤力的倒装句，还没她关门的动静大。
　　宋佳期盯着关闭的大门，听着池梦的笑，格外清晰，温柔。
　　少了一个人的房间突然间静下来，遮掩情绪的气氛刹那间抽离，宋佳期眼神晃了下，转身，轻声说：“我点外卖？”
　　“我去找电影。”池梦立刻道。
　　两个人对视一眼，又同时移开眼神，大步向各自房间走去。
　　踏入房门那刻，起床时身体分开时残留的温度同时涌来，一条走廊，相反的门后，两个人同时举起手，一人捂住耳朵，一人捂住脸庞。
　　该怎么讲呢……
　　池梦闭上眼睛，微微一笑。
　　适配度满分！
　　……
　　苏梦瑶紧赶慢赶，终于在第一波客人来前和戚颜汇合，两个人在烤肉店找了个角落坐下，苏梦瑶摘下帽子在旁边扇扇，说：“好多车啊！”
　　“今天周日。”戚颜扫码后开始从上到下点点点，有点恶狠的样子。
　　再次感受到愧疚的苏梦瑶连忙起身给戚颜倒水，去前台拿水果。
　　烤肉店在商场第四层，这一层都是餐厅，正对着的门口扶梯上来几个人，为首的女人很有气质，身后几个人手里拎着大包小包，女人身旁还跟着一个高大的男人。苏梦瑶的目光和男人撞上，对视间，男人目露惊艳，而苏梦瑶目光扫过这群人，表情没有任何变化地垂眸，夹了一堆西瓜在碟子里堆高高。
　　等她端着碟子回到座位，放下盘子后手放在桌子底下，死死地握住才不会颤抖。
　　“唉。”她喃喃道，“我怎么就没想到呢——”
　　“咱以后也是名人了，以后不能这样在外面抛头露面，怪不好的！”她小声说，“不知道就遇上什么人了。”
　　以为她会说什么的戚颜叉起西瓜放进嘴里，鼓着脸颊认真问：“苏梦瑶，你语文高考考了几分来着？”
　　苏梦瑶大惊失色，“你竟然怀疑我的高考成绩！我可是顺利被第一志愿录取马上就要拿到录取通知书的大学生了！”
　　戚颜面无表情咬西瓜，没问苏梦瑶遇到谁了，“哦”了声，问：“请我吃升学宴？”
　　“看你表现吧！”苏大财主大方地一摆手，说，“今时不同往日，咱以后就要大口吃肉大口喝酒！做大明星！”
　　她举起西瓜，豪情壮志地塞进嘴里。
　　戚颜皱了下脸，说：“别嘚瑟。”
　　真怕这人给自己立flag。
　　“哼，我才不怕，我就要当大明星。”苏梦瑶低声哼道，“赚好多好多钱，就像梦梦姐姐说的那样，买超大的房子——至少像期期家那么大！让我外公外婆舒舒服服地养老！”
　　戚颜点点头。
　　刚立下壮志的苏梦瑶胸还没挺多久立马怂下来，笑嘻嘻地说：“那我要是没做到，我就去当坏蛋，把你们的事添油加醋卖给娱乐记者！所以注意你的态度哦，你也不想你干的那些事情暴露吧——我要吃你亲手烤的肉。”
　　“……”戚颜黑着脸掐下一点生菜叶弹在苏梦瑶脸上，她干的事？被魔音折磨撸袖子要揍人？
　　哇！这个人吃软不吃硬！
　　苏梦瑶一秒认怂，小声嘀咕：“那……期期以后就好好讨好我吧！不然我就黑化，到处去传小道消息！”
　　戚颜托着脸，好奇地歪了下头。
　　“哼哼，我就说……”苏梦瑶眼睛一转，嘻嘻笑道，“未来爆火的一线女团两位成员竟然睡了！”
　　“从晚上睡到下午！房门紧闭，根本敲不开！十分无度！难以想象！”
　　戚颜嘴微微张开，看着极力描绘场面的苏梦瑶，脑海中莫名出现场景。还穿着池梦裙子的亲生崽叉起西瓜，恶狠狠地咬了一口，“邪魅”一笑。
　　“我亲身证明！我是那条被子！”


第90章 
　　铁板上的肉冒起的烟气让苏梦瑶从白日梦中醒来, 饿得前胸贴后背的两个人直勾勾盯着烤肉的铁板，手里筷子捏的紧紧的，让送菜的服务员看了直发笑。
　　等她们从烤肉店出来时商场的人流多起来, 戴着口罩和帽子的两个人淡定地从第一波来临的客潮中淡定离开，走出商场那刻，骤降的夕阳将一切吞噬, 城市中流淌的热气似乎比烤肉还要炙热。
　　苏梦瑶和戚颜告别, 她要去医院照顾外婆了，戚颜让她等等, 转头又进了商场, 不多时捧了一束花回来, 塞在苏梦瑶怀里。
　　“走了。”戚颜仍然是那副面无表情的样子, 跟苏梦瑶摆摆手, 在蹦蹦跶跶的苏梦瑶灿烂的笑容中走进夕阳中。
　　直到看着她上了车, 苏梦瑶才开开心心地转过身往公交站走去。
　　旁边车道中忽然驶来一辆车，后座车窗落下，露出一张属于男人的英俊面庞, 苏梦瑶看了一眼, 警惕地退后一步。
　　男人露出笑容, 语气温和地问：“你好, 我看你有点眼熟, 我们是不是在哪里见过？”
　　苏梦瑶更加警惕，丢下一句“不好意思”加快脚步, 跑进都是人的公交等候区，躲进人群里。
　　“莫名其妙, 切。”苏梦瑶看到男人想到不久前看到的那个女人，心里的火气瞬间上来, 她仰起头看向天空，努力睁大眼睛，自言自语。
　　“不气不气，卷毛只跟人类做朋友！卷毛也会过得很好……”
　　直到来到医院，看到精神一天比一天好的外公外婆，苏梦瑶脸上的笑容真切起来，开心地扑上去。
　　“外婆快看，我的朋友送给你的花，漂亮吧！”她炫耀地找花瓶把花装饰起来。
　　“好看，真好看。”外婆笑眯眯地看着她活蹦乱跳地忙来忙去，问她这一周忙不忙累不累，“马上就八点了，快把电视调出来，看瑶瑶唱歌。”
　　“好嘞。”外公笑道。
　　忙完的苏梦瑶搬着小凳子坐在病床旁边，骄傲地扬起头，“你们看吧，这一期我贼棒！”
　　夏季日长，八点天空稍显昏暗，客厅内灯火通明，一个女生盘腿坐在地毯上，背挺得笔直，目光落在笔记本屏幕中，目露思索，眉头微微皱着，不时点一下鼠标。
　　刚将新一期节目投屏的宋佳期歪着头，看着吃了饭就在忙的池梦，心里想：她不做高中生好多年，现在的高中生这么忙吗？
　　她偶尔给池梦投喂的时候瞄了一眼，密密麻麻的文字大块大块下来，比剧本上的字还密集，让她晕了下，只记得是金融方面的东西。
　　算了，这是梦神，她做什么都不奇怪。
　　宋佳期想着，长臂一伸，将最后一块西瓜叉起来凑到池梦嘴边。
　　池梦目不转睛，张嘴叼走西瓜，当《sparks》的音乐在客厅环绕时，她才收回目光，懒洋洋地伸了个懒腰，起身活动身体，看着光秃秃的果盘，肯定道：“都是我吃的！”
　　孟丽敏的助理下午送来新鲜的水果，尤其交代宋佳期好好吃饭，宋佳期无辜极了，她一直都在好好吃饭，还往下掉肉完全因为训练强度大！
　　而且她现在的饭量大了许多。
　　“呵。”这是池梦对宋佳期自我饭量认定的回答。
　　“没有，今年的西瓜好甜。”宋佳期将叉子丢到果盘里，抓了抱枕靠在沙发中对池梦笑，长发随意地散落，没有好好梳理过显得有几分凌乱的美，干净的脸庞眉眼清晰，笑起来丝毫没有舞台上张扬的蛊惑，就像池梦刚刚咽进肚子里的西瓜。
　　嫣红，甜脆，充满汁水。
　　池梦舔了下舌尖，盯着宋佳期扬起的嘴角在她旁边坐下。
　　昨晚回来时背着的书包随手放在地毯旁边，宋佳期像只慵懒的猫咪，清澈的瞳孔看着池梦，从她的侧脸一直向下，落在书包上。
　　“把你的合同放起来。”她说，池梦向来井井有条，书包还能得意地坐在这里跟她们一起看电视纯属池梦今天起得晚，吃完饭一直在忙。
　　“好的。”池梦说，眼睛没有离开电视，她身旁的这位在舞台上跳舞，斜分的发被糖果色的两枚发卡固定住。长长的睫毛覆盖下来，眨眼时很快地盖住眼尾，在故意点着的黑痣上一扫而过。
　　“真可爱……”池梦忍不住低声感叹。
　　侧躺在沙发上，垂着手有一下没一下拨弄书包袋子的宋佳期忽然抬眸，看到屏幕中上过的自己，眉目瞬间松下来。
　　“想吃巧克力了，你包里有吗？”宋佳期问，见池梦点头后将她的书包扯过来，哼哼着歌拉开拉链。
　　书包里面只有一个水杯本子，还有厚厚的合同，夹层微微鼓起来，应该是池梦的钱包，宋佳期的目光落在合同上，手指在下面摸来摸去，这时她听到池梦笑着说：“在前面，你到底想找什么？”
　　“……巧克力！”宋佳期耳朵突然红起来，瞥了眼不知什么时候转过来的人，心想你在跟影后开什么玩笑，她根本就是毫无破绽！
　　宋影后垂下眼睫，神态高贵，气质冷艳，仿佛电视剧里高高在上的角色，冷淡道：“我去拿手机，顺便把书包放到你房间。”
　　“谢谢。”池梦一直看着她往卧室走，快拐弯的时候她忽然道，“先说好，如果你想看什么，尽管看就是。”
　　宋佳期绷着表情，淡定地：“哼。”
　　她平静地拐进卧室的走廊，在离开池梦视线那刻后抱着书包直接冲向卧室，红着脸将合同抽出来……
　　[《星启程》第九期热播中，点击跳转……]
　　周末美好时光，凌思悦悠闲地坐在地毯上，打开外卖，点开平板。她特意在正片上线时点的外卖，现在外卖送来弹幕装载完毕，飘荡时有种赛博式的热闹。
　　‘捕梦网报道！梦崽冲冲冲！’
　　‘一生很长，我愿每晚梦你，于舞台闪闪发光！池梦公演加油！’
　　‘C位宋佳期，永远是花期，C位练习生宋佳期勇往直前！’
　　……
　　各种颜色的文字应援疯狂的在屏幕中飞过，夹着‘佳期如梦’‘雪竹燃香’等等字眼，凌思悦知道那是cp粉，一群漂亮又年轻的女孩子同吃同睡同住，一段时间下来黏黏糊糊，吸引不少喜欢磕cp的粉丝。
　　凌思悦并不是cp粉，但是吧……自从她开始追《星启程》的综艺后，每次她刷到练习生相关cp向的视频时总忍不住点进去看看，然后看到两位主人公在节目中的靠近时，莫名会跟着弹幕在心里“嗷嗷”两声。
　　她的喜好非常明显，长得好看实力又强性格还好的练习生没有人会不喜欢，她公平的将心分成许多份，分给池梦宋佳期沉珠薛未燃戚颜这些每次成绩都很好的练习生，后来居上的华晓薇袁思可在她心里印象很好，台下哭唧唧台上酷兮兮的苏梦瑶也挺不错……
　　节目到现在，经过一次又一次淘汰留下来的三十六个练习生她喜欢一大半，舞台上谢桐月说到“这是最后一场公演”的时候，凌思悦和台下观众一起叹息。
　　最后一场公演意味着节目快要结束了！
　　啊啊啊她好舍不得啊！
　　怎么现在才发现《星启程》这么好看！当初她为什么死活不愿意进来看一眼呢？
　　凌思悦有点惆怅，没能追节目的全程，亲眼看着大家的成长。不过节目快要结束意味着练习生们也要出道了，也许以后有机会亲自去看她们的演唱会呢？
　　她这样想着，弹幕中的粉丝们互相安慰着，文字的应援和抽到门票的台下观众们的呼声交融着，遥遥向练习生们表达祝福。
　　很快舞台开始，凌思悦平板黑下来，再亮起来时只出现苏梦瑶在前林听夏周思洋在后的三人队伍，刚看清她们面容那刻，舞台场景转换到一周前。
　　选了歌曲的练习生们严肃地坐在一起，镜头先是出现之前在舞台上出现过的三人，从她们严肃的表情一一经过后，慢悠悠地落在另一个女生身上。
　　黑发披肩，眉目如夜如穹，弹幕上顿时爆发出尖叫声，第三次排名C位选手的排面以铺天盖地的弹幕展示出来，后期似乎专门等着大家扣字尖叫呢，留出稍许空余后落在最后一个人身上。
　　一瞬间，弹幕充斥着“梦神”两个字，许愿上岸的，保佑录取的，还有求梦神精力条的……池梦突然变成人形许愿池，大家纷纷往她怀里丢赛博硬币。
　　‘嘻嘻嘻，佳期如梦粉不请自来，就等着新菜下饭了！营内第一大cp，周周大鱼大肉，日日大吃大喝，置酒高会，欢迎大家杯酒言欢，对酒当磕！尽欢不散！’
　　‘磕！佳期如梦必须是真的啊啊啊！就问问这营内除了佳期如梦，谁会这么默契！你选兔兔我选狐狸！那可是兔子和狐狸！晚上抱着定情信物头对头一起睡觉！还有谁——还有哪对cp粉这么恩爱！’
　　‘期崽为了和梦崽一起睡觉觉直接放弃单间！你们就说这真不真吧！’
　　‘那这样我们燃香组也是啊，还是营内第一个放弃单人房权利的cp呢！’
　　‘好好好，都磕都磕！都真都香！我们的cp都是真的都有美好的未来！’
　　捧着白米饭的凌思悦往嘴里扒了一大口，忍不住笑起来，嘿嘿，女同~
　　正片里，池梦毫无争议的拿下《sparks》队长和C位，她将两张贴纸按在胸前，金色贴纸一上一下闪闪发光，有粉丝笑着说梦崽在学校里是不是也是身兼数职，老师同学心中完美的好学生。
　　然后有人提醒她梦神折柳在人工湖钓鱼被老师教育的事。
　　哈哈声中，梦神学校生活又添新闻，而她本人却格外严格的对待自己和队友，尤其是自己，当看到她晚上三点才离开训练室后，屏幕后的凌思悦呆住，而弹幕和评论区也疯狂起来。
　　‘三点才走？？她真的疯了吧！’
　　‘两个舞台压力是很大但是三点真的太狠了！梦崽你给我睡觉啊！天啊我好担心梦崽的身体！她三点才回宿舍！五点半又起床！’
　　‘太狠了……怎么会有对自己这么狠的人，以前对池梦只是单纯的欣赏，现在完全就是敬佩！她才十八岁！十八岁啊！’
　　‘狠人’
　　‘啊……我以前对池梦没有太大感觉，我更喜欢瑶崽夏崽那种可可爱爱傻乎乎的姑娘，池梦这种感觉很聪明跟她相处压力会很大，但是一路追下来我突然在这一刻喜欢上池梦！她从来不会逼着大家练习，永远温柔的鼓励，在她身上永远看不到放弃和失落，她总是将所有人照顾得很好，如果能有这样一个朋友，一定很舒服吧！’
　　‘我也，喜欢上一个小我十岁的高中生！如果我有梦神这样的毅力和拼劲，我什么事做不成呢！梦神从来不抱怨，她只是用尽所有去做，天呐，感觉要哭了，好喜欢她……’
　　‘一步步看着梦崽从原来的白纸变成现在强大的队长，可以信赖的C位，在一个未成年身上看到无法复制无法学习的人格魅力！梦崽给我冲！往上冲！冲到最好最强的位置！’
　　‘记得当时她刚参加这个节目，网上宣传她的都是东江市的高中生，能让一个学校一个市的学生记住并且自发宣传——梦神就是梦神！’
　　‘你永远可以相信梦神！’
　　‘你永远可以加入梦门’
　　‘梦神！梦门！！’
　　凌思悦看着数量不断上升的评论区和越来越多的弹幕，忍不住放下碗，打出梦门两个字发出去后才松了口气。
　　将一周以来辛苦练习的女生们状态展示后，《sparks》的公演现场正式播放，第一个舞台直接将本期节目推上高潮，不论是每个人出色的part还是池梦和宋佳期对视的那次擦肩，个人粉博爱粉cp粉都像煮至沸腾的浓粥那般，“噗噗噗”炸开气泡。
　　社交媒体上，每逢星启程公演，正片播放必会出现的热搜正缓慢往上爬，就在制作者营销团队监测各平台实时情况时，一条热搜从天而降，压在星启程热搜前面。
　　#吻颈之交#
　　是一个叫‘人间四月芳菲尽’的博主发的动态，配图正是《sparks》舞台表演中，两个人双颈交错又分开的动图，身高相仿，唇与唇几乎齐平错开的那刻，从图中的角度，她们仿佛进行了一个蜻蜓点水般的吻。
　　这条微博在节目播放的一个小时里只在佳期如梦超话里小范围传播，引发热搜的是某个池姓梦名的练习生在博主微博下面说：“你语文是苏梦瑶教的？”
　　被憧憬的学姐回复的吕诗菲看到池梦回复的那刻笑容瞬间呆滞，而她的小伙伴们纷纷赶来，吕诗菲只有这一个账号，除了关注池梦星启程相关的东西外就是各种学习博主和同学们，大家纷纷发送嘲笑，并说：“吕诗菲语文老师让你开学去她办公室。”
　　“吕诗菲文科状元，现代李白，明日雪莱！”
　　以J大为目标的理科生吕诗菲在评论区狂怒，给池梦发：“QWQ”
　　池梦还没有从她的微博退出，学着一中学生们的口吻笑着问吕诗菲：“吕诗菲，你卷子写完了？”
　　人间四月芳菲尽：“啊啊啊！”
　　大家哈哈大笑，连安雪都在跟着问：“吕诗菲今天考上J大了吗？”
　　正是池梦的回复无数粉丝涌过来，哈哈大笑，隔空问候被梦神“拉踩”的苏梦瑶，但是得知吕诗菲期末语文考了一百三后瑶粉纷纷表示不行不行，蠢瑶不配！
　　连其他网上冲浪的练习生也不禁过来凑热闹，顺便发一句“蠢瑶不配”。
　　就这样，吻颈之交词条忽然冲上热搜，佳期如梦粉更疯狂了，因为吕诗菲是cp粉啊！微博内容除了学习就是磕cp！她自己还剪cp向视频在视频网站有三万的粉丝呢！
　　吕诗菲是池梦的学妹许多佳期如梦都眼熟，但没想到她们关系这么熟啊！池梦肯定看过吕诗菲的微博她知道佳期如梦！佳期如梦是真的！
　　还有些胆大的粉丝兴冲冲地问池梦什么时候落实“吻颈”啊？吻的时候能不能给看一下呢？大家都是好朋友看一眼没关系的！
　　不过池梦没有再回复，继续赶来捕捉池梦的粉丝有些失望，但是大家的热情丝毫没有冷却，在互联网中化身尖叫猴，在爱情的丛林中荡来荡去。
　　池梦没有回复吕诗菲有很多原因，最主要的是她被经纪人打电话了，孟姐在电话另一端，将“谨言慎行”四个字重复了好几遍。
　　她只是还没有正式对池梦艺人手册学习，这边“吕诗菲你卷子写完了吗？”竟然也上热搜了！
　　但这也说明池梦现在的热度，星启程正热，有望成为今年现象级综艺，现在里面人气超强的练习生三个签在她手里，四个在她公司，孟丽敏还有什么不满足！
　　“可以回一下你评论区里的粉丝们，大家都很想你。”孟丽敏说。
　　“好的。”池梦乖乖的说，然后拐去微博，发了一条“今天大家有什么问题需要交流讨论吗？”开始给高中生和大学生讲起题来。
　　不放心在社交平台观察的孟丽敏：“……”
　　这边池梦积极在网上营业，那边宋佳期的粉丝要馋哭了，有孟丽敏好友的宋佳期大粉摸过来问今天期期也不上线吗？
　　宋佳期的所有社交账号都由经纪团队打理，她的粉丝都知道，偶尔才出现自己发一条微博，而这条微博里往往都有另一个人的影子。
　　佳期如梦能成为营内第一大热cp真是——让孟丽敏私下都觉得不对劲，她又喜又忧，戳宋佳期出来营业。
　　不多时，宋佳期发了条微博。
　　“有什么问题，讲，我跟老师关系好，能插队。”
　　配图是坐在沙发上拿着手机回微博的某人的侧身照。
　　歪头看她发什么的池梦：“咦？”
　　什么时候拍的？
　　正在找营业模板让她发的经纪人：“……”
　　忧+1
　　嗷嗷待哺的宋佳期粉丝手抬到一半，觉得哪里不对——她们是该开心吧？
　　不管了——耶！期期营业了！
　　大家开开心心的抢前排点赞评论。
　　在这开开心心的日子里，唯有佳期如梦粉丝不动如山，如正宫端坐，珠辉玉丽，团花簇锦，端的一副皇后架势，一览众妃小。
　　在其他cp粉羡慕哭的眼神中抬起纤纤玉指，在眉梢轻抹。
　　呵，淡定，小场面。
　　嘻嘻~


第91章 
　　佳期如梦群中, 新批发来的糖瞬间发到所有人手中，大家捧着糖开开心心啃，被甜滋滋的味道美到只会啊啊。
　　“华点！！！”
　　“梦崽是不是又去了期期家！！她们现在跟同居有什么区别！！”
　　“是啊！天啊, 但凡放假梦崽就跟期崽回家！你没有地方去，我的家就是你的家，你没有家人, 我把我的爱给你, 你是我的爱人，你是我的家人！啊啊啊！！”
　　“姐妹！！”
　　大家被这个描述感动哭了, 截图的截图, 摘抄的摘抄, 得到同意后准备分享给其他群的姐妹, 还有剪辑大手打算用到视频中去。
　　“呜呜呜, 所以梦梦会不会为了期期的‘关系好’纵容她插队呢？嘻嘻嘻～”
　　“不纵容的话, 晚上睡沙发不给小被子，嘻嘻！”
　　“咳咳，注意尺度啊！在梦崽没有正式成年之前大家都忍住！”
　　“我可太期待了！就算梦崽不想过生日, 那至少今年过去她就成年了！等到明年春暖花开, 我就可以尽情——咳咳咳！”
　　“报告！文手已准备！”
　　“画手准备完毕！随时听候指示！”
　　看到大家如此欣欣向荣, 还有人出来开心的说：“也许不需要等到明年呢？期期会用她的爱融化梦崽的心, 她一定会发现世界上还有那么多爱包围着她呢！期期的爱, 我们的爱！”
　　“佳期如梦一定是真的！我爱的人会有她的爱人！期崽用爱融化梦崽的过去，梦崽用热情融化期崽的冰冷, 她们会手拉手走在阳光下，走在最美好的路上！”
　　“佳期如梦——是真的！”
　　……
　　上期节目播放五个舞台, 三十六位练习生都有出场，下半期开始, 吃完饭的凌思悦捧着奶茶窝在懒人沙发里，美滋滋地继续看节目，心心念念她最想看到的舞台。
　　为了防止剧透，她还设置了最佳第一这种屏蔽词，只等着最后的惊喜。
　　节目没多久，凌思悦就等到池梦她们的第二个舞台，照例是在舞台前播放练习室训练的场景，第一个舞台中的林听夏换成戚颜和薛未燃。池梦的人缘很好，戚颜和薛未燃更熟了，在节目一开始大家就在一起练习过，脾气很合得来。
　　于是在紧张训练之余，观众们注意到不同于休息区的欢乐气氛，周思洋似乎有些格格不入，许多观众注意到她频频皱起的眉，在实时评论聊天框里扣字。
　　‘感觉思洋有心事，挠头，不会吵架吧？’
　　‘看剪辑有种风雨欲来的感觉……难道真的要吵架吗？’
　　‘吵的话跟谁吵啊，梦崽脾气好，瑶崽傻乎乎，期崽……期崽懒得理人，难道是戚颜和薛未燃中的一个？有没有押注的！’
　　‘干吗让她们吵架啊，人跟人相处有点矛盾正常，何况大家训练任务重压力大，其他练习生也有发生冲突的时候，不要盼着她们吵架啊！’
　　‘是哦！对不起，是我想错了！’
　　‘镜头里大家不时看她诶，梦崽也注意到了，让她休息，周思洋是不是太累了？’
　　‘我好像有点get到她的情绪了，周思洋节目初期表现挺好的，初舞台是B，我注意到她还是因为她坐在梦崽旁边哈哈哈！第二次评级她是A，这个成绩很好吧？但是周思洋性格偏冷，看起来有些孤傲，从第一次人气投票开始一直都在二十名外徘徊，马上就是36进18，她肯定很紧张。’
　　‘性格不吸粉？’
　　‘差不多，我是学芭蕾的，挺喜欢周思洋的，不明白她为什么要来参加这个节目，她学了十年芭蕾，在我们小圈子里也有人气，沉淀数年或许还能走艺术家的道路，符合她的气质，感觉来这个节目为难她了。’
　　‘确实，像香香长得很冷，语气就温温柔柔的，宋佳期上进之后在镜头前无可挑剔，但是周思洋的冷淡从始至终没有变过，很有艺术家执拗的天性在——这个执拗没有说不好的意思！’
　　大家纷纷讨论着周思洋，节目也终于揭开故事的面纱。
　　周思洋，确实跟人吵架了！
　　但是吵架的对象，是滕佳！
　　而且吵架的内容——
　　“我爸妈都没骂过我”的句子一出，屏幕后紧张地看着周思洋和导师吵架的观众发现站在一旁的池梦忽然低头，揉了揉鼻子。
　　‘……梦崽是不是在偷笑？！’
　　‘宋佳期挑眉的样子好帅呀哈哈哈！’
　　‘本来还觉得有点严肃但你提到梦崽偷笑……我突然也想笑了怎么办？’
　　‘这话是从周思洋嘴里说出来的！哈哈哈，真的有点好笑了！’
　　‘哈哈哈……’
　　滕佳和周思洋不欢而散，池梦让大家先训练，她出了门，镜头中的她走向导师办公室，剪辑中只留下她以队长向滕佳道歉的一幕，等道完歉她往训练室走，镜头里插播其他练习生寻找周思洋的一幕，衔接宋佳期给池梦指路的一幕。
　　楼梯的摄像只在明艺楼主楼梯布置过，侧门并没有设置，一名摄影师站在楼上的位置往下拍，只能拍到她们的背影，听不到她们的聊天。
　　这里的镜头很少，很快周思洋起身，对着池梦点头下楼后往滕佳休息间走去，镜头中池梦笑着起身，向楼上走来。
　　下一秒镜头转向休息间，滕佳和周思洋互相道歉，聊了很久，周思洋将一直以来的心结向滕佳诉说，而滕佳保证只要周思洋想学，她会一直教导周思洋上台的那刻，让她抛开一切负担。
　　师生大团圆，而周思洋露出如释重负的笑容。
　　‘哎呀，周思洋笑起来多好看呀，平时怎么不愿意多笑笑呢？’
　　‘是啊，而且刚才吵架其实还挺可爱的，哈哈哈，从她平时和人的交流看出来家教很好，是爸爸妈妈的掌上明珠。’
　　‘所以才不会吵架，来一句我爸妈都没骂过我，令我无语凝噎。’
　　‘听起来很公主，实际也是位家境不错的小公主，看到她为了练习一直坚持到晚上两点还挺让人感慨的，明明有不需要努力的基础，讨厌不起来。’
　　‘是的！这要是那谁……啧啧，说起来你们听说那谁出道一天然后无事发生的故事吗？’
　　‘欸！谁谁谁？什么瓜？’
　　‘还能有谁呢，那位蒙姓练习生呀~’
　　这边临时组建的观影群叽叽喳喳，那边同样由节目粉丝组建但全是cp粉的临时观影群中，有人发了一张截图。
　　‘不懂但问，梦崽和周思洋坐在楼梯上聊天，摄影师从上往下拍，这边一闪而过的影子是谁？’
　　丢出来的图片中一闪而过的影子，非常模糊。
　　问号中，这位侦探丢出一张动图，里面影子一闪而过。
　　‘嘶……有点害怕了’
　　‘怕啥啊！楼上也是练习室，是不是其他队伍的练习生出门，看到后连忙躲开了？’
　　‘说的是，梦崽她们的练习生在二楼，墙上贴着楼层呢。’
　　侦探看着大家没有get到她的点，“咻”地抽出小皮鞭点点黑板，强调道：“我们是谁？”
　　‘我们是佳期如梦cp粉！’
　　‘已知梦崽是根据期崽指引而来的，这两个人的关系还用说吗？你们就不能想想是期崽担心梦崽过来看她吗？因为怕打扰她们谈话所以脚步很轻，影子闪过的时候下面的两个人都没有发现！要是其他练习生肯定毫无顾忌地走路，肯定会被听到脚步啊！’
　　‘咦？好像有点道理！’
　　‘……但不多，如果是工作人员呢？’
　　‘呵！这时候就要给你们讲道理了！就是周思洋离开梦崽上楼的那幕！你们说梦崽为什么会上楼！她的训练室明明在下面，她！为什么！会上楼！！’
　　侦探小皮鞭“啪啪”响，‘她是不是发现什么？感受到什么？所以才上楼的呢？梦崽夸过多少次期崽身上好闻还用我给你们数吗？自己去视频翻！’
　　在大家渐渐仰望的目光中，侦探身形越发高大，她高声侃侃而谈，声声入耳。
　　‘再看场景切换，也就是池梦踏上楼梯的最后一层台阶时！她顿了下！就是这一顿才提醒我，让我发现前面一系列的事情！别人不理解我大家都是同道中人还能不理解我吗？不然你们告诉我，训练狂魔当代卷王不睡神话梦神为什么会在劝好周思洋后不赶紧回去训练上楼！’
　　‘嘶——有理有据！给佳期如梦是真的老师点十万赞！’
　　‘给老师倒茶！老师辛苦了！老师慧眼如珠才让我们看到藏在故事背后的故事！’
　　‘太真实了！我甚至觉得这就是事情的真相！啊啊啊有没有花絮啊！这段花絮有没有？再给我们一点蛛丝马迹我们就能破案！’
　　侦探老师在将糖点出现的时间发在公屏后拂衣而去，深藏功与名，丝毫不知道她说的，就是真实的故事。
　　“佳期如梦”从节目开始势如破竹，现在更是势不可挡，不过考虑到两名练习生还没有出道以及后续问题，和经纪公司商议后，制作组这边掐掉了很多内容，比如楼梯口一人静候等待，一人闻香而来，双人牵手而归。
　　比如公演休息室，那个小心翼翼藏在冰箱深处的小蛋糕。
　　就算宋佳期炫耀似的捧着上台，个人舞台时都不舍得放下，但只要没有人知道它的来历，再多想法，猜测，都是假的！
　　只有后期剪辑的时候打着哈欠想，“少吃点糖对身体好，血糖高不是好事。”
　　制作组和经纪公司有意为之的情况下，许多东西被悄咪咪掩盖下来，外界风风雨雨，只要不承认不理睬就没有问题。
　　双方对现在的热度很满意，女孩子之间亲密怎么了？好朋友就是要亲密互相帮助啊！
　　所以当宋佳期发博说她和池梦关系好，孟丽敏眉头跳了一跳，觉得事情还能掌控。
　　但女人的第六感让她忍不住坐直身体，手指刷新页面，看到宋佳期回复前排评论。
　　宋佳期永恒C位：期期宝贝，你的小蛋糕哪里来的呀？这么喜欢吗，要一直拿在手里？
　　宋佳期：“哦，蛋糕，梦神送我的，只有我有，隔壁蠢瑶猪薇狼可羡慕哭了，但是又能怎么办呢？”回复的人又强调一遍，“只有我有哦。”
　　“咔。”孟丽敏闭了闭眼睛，心想不是大事，鼓起勇气再次刷新。
　　宋佳期手里的蛋糕：“期崽，你是不是在营内和梦崽关系最好呀？好到什么份上啦？！”
　　许多粉丝急匆匆点赞把这个问题顶到前排，可惜没有等到宋佳期的回复，这位对营业向来不积极的人回答完上面的问题好像就跑路了，任凭大家如何千呼万唤都不出来。
　　孟丽敏悄悄松了口气。
　　就在她那口气刚离开嘴唇还没有散开时，掌心的手机响了下，是她设置的特别关注提醒，宋佳期又发博了。
　　孟丽敏：……
　　见过风浪的孟丽敏在心里重复着没关系，都是小事情，深呼吸做好准备点进推送。
　　宋佳期又发了一张照片。
　　照片里她在前举着手机，坐在同一张沙发里的女生从背后贴近，下巴搭在她的肩膀，笑眯眯的举手比v。
　　眸清目朗，映着万家灯火，星河灿烂。
　　映着相机里，故作冷淡耳尖微红的她。
　　宋佳期：是可以分享一个小蛋糕的好朋友。


第92章 
　　八月十三日是星启程第四次排名录制, 这是决赛前最后一次排名录制，来到电视台练习生们心情沉重，即使有信心留下的女生也因为担心同伴的成绩露出紧张的表情。
　　休息间内, 苏梦瑶张开双手，骄傲地说：“掌声！”
　　沙发上，仁星六个练习生排排坐, 池梦双腿交叠坐着, 左手捧着把焦糖瓜子，右手捏着瓜子放在嘴边。
　　“咔”声中, 苏梦瑶气势一弱。
　　宋佳期正伸手从池梦手心里偷瓜子, 头也不抬地嘲讽道：“在你梦神面前逞英雄？”
　　“咔。”梦神将瓜子壳丢在怀里现叠的纸盒里, 优雅的看了眼苏梦瑶, 傲声道, “呈上来。”
　　苏梦瑶怂兮兮地蹲下来, 从书包里掏出一封厚实的信封举在头顶。
　　“掌声！”她再次高声道。
　　旁边响起稀稀拉拉的掌声，沉珠很给面子的拍手，其他三人凑到苏梦瑶旁边, 让她赶紧把信封拆开看看。苏梦瑶摇摇头, 迈着小碎步毕恭毕敬走到池梦身边, 将信封呈给母亲大人。
　　“凭借这个可以换取礼物一件！”苏梦瑶大声道。
　　宋佳期嗤笑, 又摸走两枚瓜子, 池梦直接抓过她的手把所有瓜子倒在她手里，拍拍手坐起来。
　　“你拆。”她对苏梦瑶说。
　　在休息间拍素材的摄影师镜头移过来, 跟着落在苏梦瑶快乐拆文件夹的手上。
　　印着两条大江的蓝色录取通知书被抽出来，苏梦瑶开心的摸摸, 举起来给大家看。
　　“你们的呢？”她问池梦和宋佳期。
　　宋佳期咔咔嗑瓜子，说：“我的还没到。”
　　“我的寄到学校了。”池梦说, 拿过她的录取通知书看看，笑道，“好的，凭录取通知书换取礼物一件，今年录取的人都可以领取。”
　　宋佳期偏头，目光有些惊讶，抿了下唇，将一枚瓜子丢在池梦身上，她想了想，凑过去说：“我要独一无二的礼物。”
　　池梦捡起瓜子磕开，抓着宋佳期的手腕把瓜子皮放在她掌心，将她的手指合上。
　　独一无二，拿走。
　　苏梦瑶的卷毛一颤，瞳孔震惊。
　　天呐！她母亲何时对宋后妈如此不假辞色，难道她母亲终于厌倦宋后妈美色，宋佳期要失宠了吗哈哈哈！
　　瓜子壳的边缘似乎还有池梦的牙齿印迹，宋佳期的目光落在苏梦瑶看热闹不嫌事大的脸上，直到盯得她怂怂的拿录取通知书遮住脸后，方才轻哼一声，将瓜子壳丢进纸盒里。
　　“别玩了，准备上场。”pd对她们说，“十分钟后进场。”
　　苏梦瑶赶紧把通知书收起来，其他人纷纷起身，给身边的朋友整理衣服。
　　沉珠摸摸从来时开始一直故作开心的凌瑶，轻声道：“你做得很好。”
　　“以后会更好。”
　　凌瑶眼眶一红，点点头，旁边宋盈君轻轻叹息，说：“走吧。”
　　她率先出门，然后是叶晴……熟悉的候场区人慢慢多起来，在休息间时还算轻松的女生们站定那刻，看着身边人的脸，心潮涌动，难过瞬间涌来。
　　明显哭过的林听夏眼睛通红地过来找苏梦瑶，递给她两块糖。苏梦瑶挠挠头，从兜里抓了点瓜子递给她，林听夏绷着脸说：“瓜子还是我给你的。”
　　“……”是这样哦。
　　苏梦瑶立刻抠她掌心，那拿回来吧。
　　“送出去的东西还能收回去吗！”林听夏虎声虎气地喊。
　　苏梦瑶哼唧：“好嘛……”
　　恋恋不舍地盯着林听夏握紧的手掌，看起来还有几丝没有放弃的蠢蠢欲动，林听夏大怒，扑上去使用猫猫拳，两个人哇哇叫着“打架”。
　　沉重的气氛在两个人你来我往不分上下的拳击赛中灰飞烟灭，众人哭笑不得地围观。
　　“养瑶千日，用瑶一时！”池梦朗声道，替苏梦瑶叉了会腰。
　　宋佳期不得不承认，这个世界有时候需要小傻子。
　　“好了好了，准备进场。”璐姐跑过来，一左一右将两个人揪开，对大家说，“今天我们从第一次上场的通道往里进，单独进，大家排好队！”
　　她说着整理队伍，将林听夏塞到池梦身后，将苏梦瑶塞到薛未燃身后。
　　鸣鼓收兵的两个人抬头，看着前面的人，都悄悄吸了口气。
　　不对啊……这不是我麻麻，嘤。
　　同时老实下来。
　　开始入场，池梦将019叫出来。
　　019最近经常往系统界跑，据说它们部门工龄最长也是小组长的路人统退休了，019在积极活动，为统宣传，打破谁工龄长谁当组长的历史传统，在同事统毫无异议，全体躺平的情况下顺利晋升，这次回去已经完成交接了！
　　现在的019已经不是当初的019，它的身份卡上印着金光闪闪的组长两个大字，以后开会的时候还可以在细条的手臂戴袖章。
　　虽然路人系统部门从来都不去参加会议，但是有远大梦想的019会去！
　　拿到小袖章的第一天019就跟池梦分享喜悦了，还特地出来给池梦看。在池梦眼中，一个小小的数据团子举起火柴似的小手臂，一点点红红金金的在手臂上闪来闪去。
　　太可爱了！
　　但对019是不能这么说的，她堆砌辞藻，夸了019整整十分钟，把019夸得从蓝色数据团变成红色数据团。
　　除了害羞，019野心勃勃，在池梦的夸赞中迷失自我，恨不得下一秒就取主系统代之！燃烧的，是它欲望的火焰！
　　现在019就戴着小袖章蹲在池梦肩上。
　　“第一次的时候，你陪我一起走的这条通道，今天我们一起再走一次。”池梦说。
　　019抬手，给池梦炸烟花，“好！”
　　一名又一名练习生走进通道。
　　深蓝色的通道如银河，金色的星星在头顶，在脚下，在眼前，在手畔。
　　举手摘星，俯身捞梦。
　　第一次走进这条通往舞台的路时，不知多少人心中升起野望，想要成名成星的愿望。而如今身边人只去不来，只剩下三十六位练习生今天在此再次分离。
　　“大家好，我是是可以娱乐练习生安葵，我想留在这里，留在舞台上。”
　　“我是香蕉蓝娱乐练习生卫欣……我喜欢舞台，很开心走了这么远，谢谢。”
　　“我叫凌瑶，来自仁星娱乐，今年20岁，我不会放弃的，加油！”
　　……
　　一名名练习生向着只剩下十八把座椅的金字塔鞠躬，再次自我介绍，下台时已然泪流满面。
　　通道内，池梦安静地走着。
　　这条路和她第一次来时没有不同，天上的星辉洒落人间，她却比第一次走得更加坚定。
　　当舞台的光就在眼前，当明亮的灯光再次照在她身上，一如她第一次出场，笑容明媚，一眼万年。
　　“我是练习生池梦，谢谢大家一直以来的喜欢，能来到这里，我很开心。”
　　不知不觉，三十六个女生全部落座，舞台两侧各有三排座椅，十八人。
　　座椅后空空荡荡，今晚过后，会更加空旷。
　　“屏幕前的观众晚上好，欢迎来到《星启程》，我是主持人谢桐月。”谢桐月依旧美丽，声音似乎被录制大厅沉默的气氛传染略显低沉。
　　“今晚我们将共同揭晓《星启程》第四次排名情况，三十六位练习生中，十八人离开，十八人留下，留下的十八人将在两周后在《星启程》最后的舞台，在万众瞩目中直播出道！”
　　“那么今晚，究竟是谁拿到通往最后舞台的门票……”谢桐月说着，举起一金一粉两张信封。
　　“让我们一一揭晓。”
　　台下的练习生深呼吸，挺起胸膛，伸出手和身边的朋友握在一起，有人闭上眼睛，听到音响中传来信封被撕开的声音，眼睫颤抖着。
　　“下面，宣布本次排名中获得第十七名的练习生，本次排名，该练习生共计获得6491851票，她是——”
　　大厅里环绕着令人紧张的音乐，第三轮排名17名安葵不断咽口水，鼻尖沁出细汗。坐在她身旁的林听夏的手被队长死死握着，她没有喊疼，心脏怦怦跳，在心里替安葵祈祷。
　　“是可以娱乐，安葵，恭喜你。”
　　“啊啊啊！”落果云果瞬间蹦起来，哭着抱住安葵。
　　“队长真厉害！”
　　“替我们往前走，队长！”姐妹俩哭道。
　　安葵眼角的泪不断往下落，和大家拥抱，说不出话来。从开始一起走到现在的四个人，终究有人要先离开了，她为自己留下开心，也为伙伴的离开难过。
　　“请安葵练习生站上舞台。”谢桐月温柔地说。
　　安葵笑中带泪，跟朋友们摆摆手，在大家鼓励声中走上舞台。
　　“这一刻，好孤独啊。”安葵在备采时说，“一个人站在舞台上，前方是我的梦想，两侧是我的朋友……当我独自一人站在那里的时候，很孤单。”
　　谢桐月：“星启程第四次排名，第十六名练习生，6775826票，恭喜——枫光文化江映月！”
　　镜头落在江映月身上，只剩她一个人的枫光练习生露出欣慰的神情，她抬手揉揉眼睛，笑着和身边的朋友们拥抱，安静地踏上通往舞台的台阶，和安葵抱了下。
　　“本次排名第十五名练习生，7037563票，恭喜乐海岸娱乐——”
　　乐海岸娱乐中，心怀忐忑的袁一心和嘟比同时抬起头，期待的看向谢桐月。
　　谢桐月优雅一笑，点头：“嘟比。”
　　被她叫到的女生腿软了下，有种想哭的冲动，一路走来，有过惊喜有过失望，还有后悔和不悔，她后悔初舞台时为了一时的耀眼做出不理智的行为，不悔的是每个舞台她都认真对待过。
　　她享受过荣耀，也因为它的昙花一现失控过，但回首望去，只是三个月的时间，她却有种经历千帆的平静。
　　“加油，我等你。”比起初次和观众见面稳重很多的嘟比和袁一心拥抱，轻声说。
　　袁一心点点头，“好。”
　　“星启程第四次排名第十四名练习生，星火经济——安冉！”
　　“十三位练习生，星火经纪林雨欣，7917345票！”
　　星火经纪接连两位练习生上台，她们笑容沉稳明媚，在镜头中自信地笑着，牵着彼此的手。
　　台下，有人舔了舔嘴角，喃喃道：“好激烈啊，票差好小。”
　　“第一次排名的时候还因为几万几十万的票数激动，现在再看，几十万的票差我们都能说一句差距不大了。”旁边人笑着感慨。
　　“咱们也是见过大世面的人了。”
　　“哈哈，没错！”
　　有人打趣地笑，有人沉默地哭。
　　主持人平静的宣布名次，乐海岸袁一心和柏如月拥抱后上台，站在林雨欣身旁。
　　现在为止，10-18只剩下三个位置。
　　谢桐月：“本次排名，获得第十一名练习生，她来自——视界文化！”
　　台下，苏梦瑶“咻”的扭头看向视界文化练习生坐着的方向。
　　童思羽已经做好离开的准备，笑容淡定，听到公司名字后开心的看向身边的两个人，不过比起她的淡定，宁雨泽显得很紧张，戚颜看起来有些放空，只是她的咬着下唇里面的肉，两颊微微鼓起，并没有表面的平静。
　　“8382692票，恭喜视界文化——戚颜。”
　　听到名字那刻戚颜松开牙齿，眼里露出一点笑意，起身。
　　“啊……”苏梦瑶失望地说，“颜颜名次又掉了！”
　　在她眼里，戚颜可是和池梦和薛未燃沉珠一样厉害的人。
　　池梦摩挲着手指，看向面色平静的戚颜，低声说：“我们明天给颜颜投票？”
　　苏梦瑶不好意思地挠挠手指，她没有手机呀……池梦抬手，拍拍卷毛头。
　　“星启程第四次排名，获得本次第十名，与出道位只有一步之遥的练习生是——”谢桐月提高声音，将所有人的目光凝聚在她身上，“是可以娱乐，林听夏！”
　　在心里悄悄打着小鼓的林听夏浑身毛炸起来，是那种兴奋地炸起来，她“嘶哈”一声，被姐妹俩拽起来撸毛，拍着胸脯跟大家抱抱，上台后小跑去跟安葵用力拥抱，眼眶不知不觉红起来。
　　“加油呀，林小夏！”安葵在林听夏耳边轻声说，“离你很近了！”
　　林听夏吸吸鼻子，用力点头。
　　她松开安葵的手，又激动又兴奋地走到最右边，她扭头看向坐在不远处正在朝她招手的一排人，眼睫毛还挂着泪珠，嘴角忍不住翘起来。
　　仁星娱乐几个人坐在前排，等林听夏转过头去苏梦瑶立刻放下手，对池梦说：“好傻哦！”
　　天呐，苏梦瑶说别人傻！
　　连池梦都和其他人一起连连摇头。
　　谢桐月的声音传来：“请八位练习生依次发表感想，从安葵练习生开始。”
　　是可以两名练习生一个站在最左边一个站在最右边，安葵望着正前方。
　　126把座椅到现在只剩下顶端四排，C位座椅闪闪发光，是所有练习生的向往和追求。被挪去座席的位置摆放着一捧又一捧的满天星，是簇拥着梦想的繁花，是离开的练习生们留下的余梦。
　　“从我做练习生开始，我的目标就是出道，成为偶像，成为明星，参加这个节目也是。”安葵轻声说，“但当我第一次坐在那个位置的时候，看着一名又一名练习生走进来笑着问好，我心里开始产生恐惧。她们每一个都很优秀，耀眼又夺目，仿佛真的是天上掉下来的星星。”
　　安葵笑道：“我的信心开始动摇，但我不能退却，不会退却，我要继续向前，带着我的同伴一起。”
　　她转身看向台下泣不成声的落果云果，努力扬起嘴角：“即使我们暂时分离，但我们的梦想不会离开，所以不用着急，我会一直等候你们，也请你们等等我。”
　　台下，云果将头埋在落果肩膀上，落果搂着妹妹，对着安葵扬起嘴角，竖起大拇指。
　　她懂了安葵的意思，就如同身为队长的安葵一直照顾她们，她们同样希望安葵能够创造奇迹，小夏也好，她也好，能够追到梦想的光。
　　隔着人群的林听夏偷偷抹眼泪，其他练习生感谢说了多久，她掉了多久眼泪，当镜头移过来时，双眼变成桃子，可怜的仿佛被淘汰了一样。
　　大屏幕上出现林听夏的镜头，抹眼泪的林听夏抽抽搭搭，在袖子上找来找去，看看哪块还能擦。
　　看到她这样子，许多同样在哭的练习生憋了憋，没憋住，破涕为笑。
　　明明她哭得这么惨为什么这么搞笑啊！
　　谢桐月忍不住说：“请工作人员给我们林听夏练习生拿点纸巾，好的，谢谢。”
　　拿到纸巾的林听夏哭着说谢谢，举起麦克风，一开口打了个哭嗝。
　　苏梦瑶：“嘎嘎嘎！”
　　“我听到有人在笑我，我想一会她上来的时候肯定比我还能哭！”林听夏哭得脑子有点缺氧，傻乎乎地说。
　　池梦笑起来，拿出袋装纸巾抽了一半递给早就在偷偷哭的苏梦瑶，想了想，又把剩下的半袋递给宋佳期。
　　在练习生们轮流发表感言被她们情绪感染双目微红的宋佳期看来，吸吸鼻子。
　　“谢谢。”宋佳期鼻尖有点红，安静地坐着，垂下眼睫看着舞台的台阶，又乖又可爱，池梦看着心动，心脏软得一塌糊涂。
　　舞台上，林听夏深呼吸，说：“谢谢，今天是我这段日子以来最开心的一天，我拿到了有史以来最好的成绩，也是我最难过的一天，我要跟我的好朋友们告别……我有些茫然，我喜欢舞台，喜欢唱歌跳舞，参加节目以来的每场公演我都记在心里，每一个我经历过的舞台在结束那刻仿佛变成一道台阶，铺在我的脚下。”
　　“我不知道它是离我的梦更近还是更远，但我真的喜欢舞台，喜欢唱歌跳舞，喜欢站在舞台上听到观众们为我大声呼唤，如果我还能前进，我会不顾一切地继续向前。”
　　“感谢所有喜欢我支持我的人，你们的喜爱让我坚定信念，我还有很多不足，还有很多需要努力的地方，感谢你们一直以来的支持，谢谢我的公司我的队长我的同伴，所有帮助我的朋友队友，谢谢你们让我能够站在这里，无论如何，友情不变，我永远喜欢你们！”林听夏深深鞠躬，缓缓起身。
　　窝在凳子里的苏梦瑶将纸巾按在眼睛上，池梦看了眼，递给她一瓶水。
　　怎么瑶崽哭起来都有点傻乎乎的。
　　八名练习生在掌声中沿着台阶一路向上，在第四排落座。
　　第四排九张座椅，最后一个位置空空荡荡。
　　谢桐月将卡片按在桌子上，温声道：“谢谢所有造星师，谢谢你们一直以来对练习生们的支持。现在八名练习生已经坐上属于她们的位置，接下来揭晓本次排名最后一位，这位幸运儿是谁呢……”
　　她顿了下，不紧不慢道，“本次排名第十八的练习生，她——将在这两位练习生中诞生！”
　　大屏幕上瞬间出现两位女生的身影，一位是香蕉蓝娱乐的卫欣，另一位则是四公中和池梦两次相逢本周因节目中的表演产生话题的周思洋。
　　镜头落在她们身上时两个人都有些惊慌，卫欣局促不安地握紧手指，旁边的晋靖茜拍拍她的肩膀，周思洋眨了下眼睛，坐姿笔直，手指死死捏着衣角。
　　“恭喜你，以6054794票晋级成功，得到最后舞台入场券的练习生——艺酥娱乐周思洋！”
　　大屏幕中的分屏合二为一，周思洋胸膛起伏了下，在掌声中慢慢站起身。
　　“恭喜你。”就在她不远处坐着的卫欣轻声说。
　　周思洋僵硬地伸出手，和她握了下。
　　等她上台后，卫欣转头对晋靖茜说：“也恭喜我，我成绩还挺好的，不是吗？”
　　晋靖茜张开手臂，用力地抱住她。
　　她们真的很棒了！
　　“请周思洋练习生发表你的感言。”谢桐月说。
　　周思洋接过麦克风，笔直站着，她气质很出众，黑发披肩，声音和气质一样冷淡，她低声说：“没想到我能再次站在这里，很开心。”
　　苏梦瑶小声说：“开心吗？”
　　那她怎么不笑啊？
　　正在金字塔上抹眼泪的林听夏发出同样的疑惑，得到戚颜一个冷漠的眼神。
　　“我也很开心。”冷漠的戚神说。
　　林听夏：“……喔！”
　　没有顺风耳的周思洋弯了弯嘴角，说：“很可惜的是，我在第四场公演时才发现这个节目对于我的意义，不只是努力向着目标前进，我迟来得发现路上的风景，认识新的朋友，这对我很重要，谢谢你们。”
　　“啧。”
　　正在鼓掌的池梦听到旁边人低低地啧嘴声，她好奇地看过去。
　　怎么啦？
　　人家说得多好啊！
　　宋佳期似乎从情绪中抽离了，眼尾有一点红，表情变得冷冷淡淡起来，不咸不淡地看了眼池梦，嘟囔道：“看起来梦神又吸引了一个小迷妹。”
　　池梦闻言，在空气中嗅嗅，让她闻一下哪里醋瓶子倒了？
　　“哼。”宋佳期抬手将发丝撩到耳边，目光落在谢桐月拆金色信封的手上。
　　池梦也在看，轻声道：“那就看看，今晚谁是姐姐谁是妹妹？”
　　宋佳期：“拭目以待。”
　　……
　　谢桐月抽出卡片，今晚的结果对目标出道位的练习生们来讲尤为重要，就像大事件前的预言书，指引两周后的结局。
　　“星启程第四次排名，出道位第九名练习生，9306048票，来自——视界文化，宁雨泽练习生，恭喜你！”谢桐月高声道。
　　仁星练习生身后，宁雨泽笑着起身。
　　上轮排名第九的苏梦瑶“咕咚”咽下口水，松了口气。
　　进步了！进步就是好事情！
　　进步就是她好好工作的表现！
　　“星启程第四次排名，出道位第八名练习生，9541208票，星火经济——袁思可！”
　　连续两次跻身出道位开始学着淡定的袁思可装酷地上台，拿到麦克风时候憋不出了，嘴角高高挑起来。
　　出道位第七名，青鸟梦和刘越心。
　　连续两次进入出道位给刘越心极大的信心，她笑容灿烂，在心里祈祷，只要再进一次，一次就好！
　　出道位第六名，仁星娱乐，10208970票。
　　念到仁星娱乐的时候，苏梦瑶整个人腾的坐起来，但发现她左边的两位和右边的沉珠都很淡定，腾起来的身体下意识往回缩了缩。
　　周围练习生发出善意的笑声，谢桐月调侃道：“起都起来了，请把，苏梦瑶练习生。”
　　笑声一下子大起来，苏梦瑶脸一红，确定真的是她后，不好意思地上台致谢。
　　等苏梦瑶落座，看着卡片的谢桐月忽然道：“我想到一件事，好像池梦练习生和宋佳期练习生对于今天的排名有约定？”
　　突然被提到的两个人抬头，池梦对着谢桐月微笑，宋佳期淡定地点点头。
　　反倒是其他练习生有些坐不住，猜测桐月姐问这个问题是什么意思？难道第五是这两人其中的一个吗？谜题就要揭晓了吗？
　　议论纷纷中，谢桐月看向镜头，沉稳道：“星启程第四次排名，出道位第五位练习生，10977960票，在歌曲《hush》中以精彩表现备受关注，《girlfriend》舞台可爱的形象引发热议，恭喜个人练习生华晓薇练习生！”
　　台下练习生们举手鼓掌。
　　林雪阳震撼道：“薇薇猪真是厚积薄发，后来者居上。”
　　“薇薇猪没有公司啦？”
　　“是啊，四公的时候就没有了，你们不知道吗？咱们去梦神休息间蹭饭的时候，她之前经纪人带了一堆好吃过来找薇薇，她理都没理。”
　　“薇薇猪会拒绝好吃的很说明问题啊！那可是好吃的！”
　　“说实话吗？比起排名，我更羡慕她吃那么多还不胖呜呜呜，太可恶了！”
　　华晓薇在众人羡慕的神情中羞涩一笑，上台致谢。
　　不过第五是华晓薇，那谢桐月刚刚就是在逗她们玩！幽怨的眼神往谢桐月身上飘，谢桐月清清嗓子，假装看不到，继续念道：“星启程第四次排名，出道位第四名……”
　　前四名人选在众人心中毫无悬念，只看结果。
　　被镜头注视着的四个人微笑以对，上轮排名第四的池梦长睫垂落，清澈的瞳孔落着舞台的光芒。
　　“星火经纪薛未燃，15848122票。”
　　谢桐月念到票数的时候，周围练习生忍不住发出惊叹声，薛未燃和华晓薇拉开五百万的票差！晋级最后一位练习生的票数不过六百万！
　　“人气啊，这就是人气！”林雪阳感慨道。
　　这是注定要发光的星星！
　　“星启程第四次排名，出道位第三名来自仁星娱乐。”谢桐月说。
　　围观的练习生们都站起来了，看向仁星娱乐的方向，内心震撼，感受到大公司的威压。
　　前三，都是仁星娱乐的练习生！
　　准前三的沉珠，池梦，宋佳期严阵以待，随时准备上台。
　　“池梦练习生。”谢桐月忽然问，“想上来吗？”
　　池梦心一跳，察觉到身侧某人炙热的目光，她眯了下眼睛，回答：“想，但想要晚一会儿上去。”
　　谢桐月故作不解，说：“咦，为什么呢？”
　　池梦歪歪头，表情无辜。
　　“好吧，那宋佳期练习生，你觉得第三名这个名次如何？”
　　“很好。”宋佳期说，然后立刻闭上嘴巴。
　　不知谁说了句“不是她就更好了”，让谢桐月没憋住笑，摇摇头。
　　“最后问一下沉珠练习生，你觉得第三名这个名次怎么样？”谢桐月笑着问。
　　沉珠在周围惊讶的目光中起身，温声道：“我准备好了。”
　　谢桐月哈哈大笑，说：“好吧，既然只有你愿意上来，那就请吧。”
　　“恭喜仁星娱乐沉珠，16141624票，成为本次排名第三练习生！”
　　台下，池梦心脏跳动加速，她喉咙滑动，偏头看向宋佳期，宋佳期同样如此，两人视线碰撞，沉默中，019跳出来，放了一朵小小的烟花。
　　“宿主冲啊！”
　　马上就是第一了！
　　池梦莞尔，伸出手。宋佳期挑眉，将手掌搭在池梦手上。
　　“星启程第四次排名C位练习生和第二名练习生将在这两位练习生中诞生，请她们上台！”谢桐月话音落下，手牵手的两个人在欢呼声中走向舞台，金字塔上中十六名练习生开心的冲她们招手。
　　若不是情景不允许，林雪阳甚至想喊一声“祝你们幸福”了！
　　看！
　　她的cp！
　　手牵手！上台！
　　大屏幕中只有她们两个人！
　　她们多么美好，多么般配！
　　场地，鲜花，嘉宾，连主持人都有了！还在等什么啊！
　　林雪阳在心里嗷嗷叫。
　　舞台上谢桐月笑着问：“据我所知，以往两位练习生之间都是佳期同学输多赢少，还没有听过小池同学叫一声姐姐？”
　　宋佳期颔首。
　　整理辈分，她势在必行！
　　谢桐月简直就是在问大家的心声，她笑眯眯地问池梦有什么想法？
　　“期期声音很好听，”池梦说，“叫我姐姐的时候更好听。”
　　宋佳期想也不想地举起麦克风，看着池梦说：“还是你更好听，主唱大人。”
　　“喔！！”
　　林雪阳的叫声淹没在大家的声浪中，她尖叫完震惊地看向周围。
　　你们怎么回事？你们不是在哭嘛！为什么抢她的风头这明明是她大粉头的part！
　　沉迷起哄的练习生们不理她。
　　师傅领进门修行看个人，谁还不是个cp粉了！
　　舞台中央，池梦耸了下肩，在谢桐月笑着问她发表完排名后可不可以在台上直接履行约定时铱椛点点头。
　　宋佳期声音优雅，“嗯。”
　　调动情绪的紧张bgm再次响起，谢桐月表情变得严肃，捏着卡片。
　　她前方，两名练习生牵着手，背对着她面对闪闪发光的金字塔。
　　“星启程第四次排名，第二名练习生，恭喜仁星娱乐——”
　　“池梦！”
　　池梦仰头，在欢呼声中轻笑。
　　“恭喜仁星娱乐练习生宋佳期，以19054857票蝉联C位，恭喜你！”
　　林雪阳：“啊啊啊！”
　　其他人：“哈哈哈梦神输了？”
　　“梦神要叫姐姐喽~”
　　起哄的声浪四面八方涌来，谢桐月放下麦克风，兴致勃勃地看向她们，特别也想跟着喊一声，叫姐姐！
　　舞台中央，不知何时松开手的两人面对面站着，藏不住得意的宋佳期左右晃晃身体，黑发下眉梢一扬，咬着下唇望向池梦。
　　她漆黑的眸子像夏夜的湖水，带着让人妄图沉浸其中的深邃，期待如波，一层一层漾开，向面前人席卷而去。
　　池梦放下麦，背着手低头笑起来。
　　“笑什么！快叫啊！”喊的人是林听夏，脸上还顶着两个桃子。
　　苏梦瑶在她斜后方哼唧：“急什么，给梦梦一点心理准备的时间啊！”
　　可恶啊，她的梦梦妈妈竟然要叫阴阳嘲讽怪姐姐了！啊——苏梦瑶心里土拨鼠尖叫，妈——
　　舞台上，众目睽睽之下，梦神抬眸，白皙的脸上浮起一层薄红。
　　一直看着她的宋佳期愣了下，松开紧咬的唇，下意识移开眼睛，耳朵跟着红起来。
　　台下众人欢呼，起哄，笑声蔓延。
　　台上两人沉默，安静，暧昧缠绕。
　　“咳。”
　　池梦清清嗓子，弯起嘴角，向着宋佳期的方向靠近。
　　镜头中，扎着马尾的女孩向前，微微俯身，脑袋抵在宋佳期肩膀上，她的脸庞被宋佳期的侧脸挡住。勾着嘴角的黑发女生垂下眼睫，耳朵更红了。
　　“姐姐。”
　　池梦轻声唤道，唇几乎贴在宋佳期通红的耳朵，她的呼吸落在黑色发丝间，温柔地问：“好听吗，喜欢我这样叫你吗？”
　　“期期姐姐。”


第93章 
　　直到池梦发表完感谢, 宋佳期脸上的红晕仍然没有褪去。
　　本就明艳妖冶的面容晕开胭脂色的绯红，漆黑眸中水光淋漓，仿佛下过一场尽致尽兴的春雨, 羞涩破土而出，躲藏在故作的平静中。
　　美得惊心动魄。
　　台下练习生们的尖叫死死压在喉咙里，激动地睁大眼睛听宋佳期说话, 但那让人恨不得录下来每天晚上贴着耳朵播放的声音此刻像被她们耳朵屏蔽似的, 她们瞪大眼睛，捏紧手指, 因为激动抖着腿。直到宋佳期发表完感谢鞠躬那刻, 憋了许久的女生们猛地跳起来, 大声欢呼鼓掌。
　　“恭喜！”
　　“恭喜啊！哈哈哈！”
　　宋佳期缓慢起身, 黑发落在肩膀, 悄悄钻出来的耳朵又红了一层。
　　你们够了！
　　唯一一个清楚地看到池梦贴着宋佳期耳边说话的主持人心情明媚, 跟着鼓掌。
　　热闹中，只有制作组愁眉苦脸。
　　啊，这怎么剪？
　　叠几层滤镜能把宋佳期脸上的红压下去？
　　编导双眼发直, 看向岑红杰。
　　“咳咳, 让后期好好调一下。”岑姐说, “我一会给孟丽敏发短信让她给后期发红包！”
　　制作群里, 后期发了一连串“绝望”的表情包。
　　后期：管管她们吧.jpg
　　压得住表情压不住毛细血管的宋佳期红着脸一路向上走向C位, 漂亮的脸庞冷漠，仿佛断绝情爱飞升成仙的仙尊, 左右的练习生们忍着笑，“啪啪”鼓掌。
　　金字塔所有人中, 另一位当事人反而是最平静的一个，或许不该用平静形容。池梦嘴角噙笑, 笑容一如往昔，对周围打趣目光视若无睹，看着一铱椛步一步靠近的宋佳期。
　　第一名：宋佳期
　　第二名：池梦
　　她仰头看了眼头顶的灯光，嘴角高高翘起。
　　真好呀。
　　宋佳期直勾勾看着前方，目不斜视，如王者降临，雍容华贵地转身落座。
　　镜头长长落在她身上，在她眉眼和微微勾起的唇边打转，依依不舍地离开。
　　谢桐月站在舞台中央，她认真地说：“致全体造星师，十八位练习生准备就绪，星启程最后决战即将来临，做出你最后的选择，九个出道位花落谁家由你决定，你的每一票将决定两周后九位练习生的命运！”
　　“8.27日出道夜，我们不见不散！”
　　拉远的画面里，十八位练习生在金字塔端正而坐，鲜花锦簇，金星光亮，今夜荣耀C位起身，带领全体练习生向所有人鞠躬。
　　决赛前最后录制到此结束。
　　练习生们久久起身，复杂的心情再次席卷而来。
　　只有十四天了。
　　结束录制后的谢桐月放下麦克风松了口气，她的助理立刻跑上来，给谢桐月递水，另一位将平底鞋放在地上让她换上。
　　“辛苦谢老师！”一位pd过来跟谢桐月说话。
　　“应该的。”谢桐月温声说，一边喝水一边看台下练习生们告别。晋级的练习生还要去采访间回答问题不能离开，只能送她们到大厅外。
　　现场依依惜别，感伤弥漫，谢桐月喝完水，笑着走过去，在“桐月姐好”“桐月姐辛苦了”的声音中问：“有要签名合照的吗？”
　　“啊啊我要我要！桐月姐我爱你！”练习生们大声喊道，纷纷涌过来。
　　“一起拍，不着急。”谢桐月说。
　　练习生们满脸羞涩地蹭过来，
　　“我梦梦姐呢？”苏梦瑶问林听夏。
　　林听夏刚把落果云果两姐妹送到门口，正抽抽搭搭的哭着呢，没好气的看了眼苏梦瑶，她怎么知道啊，看她这双桃子眼！
　　“好吧。”苏梦瑶摸摸林听夏的头，看着她肿起来的眼皮，摇摇头，用池梦经常对她的怜爱语气说，“夏崽，你现在好丑哦~”
　　林听夏暴怒：“去死吧苏梦瑶！”
　　当即什么离别的伤心未来的惶恐烟消云散，只有眼前的苏梦瑶必撕之！
　　本场的第一第二名被拉到了采访间。
　　池梦坐进沙发里，抬眸时看向对面一排闪闪发亮的眼睛。关键工作人员大半戴着口罩，没有戴口罩的举起手里的东西挡着大半张脸。
　　比如璐姐。
　　“你不对劲。”池梦说，“你们都不对劲。”
　　包括璐姐在内的工作人员：“嘿嘿嘿……”
　　璐姐问：“好巧哦，又是你和佳期一起被叫来采访。”
　　池梦调整了下背后的靠枕，跟着笑：“是吗？”
　　“所以梦神从此以后要叫期神姐姐了？”璐姐问，“还是你们有下一场姐妹局？”
　　“你猜？”池梦嘴角弯弯，反客为主，让一群人抓心挠肝求她开口，璐姐甚至拿出今天给她点外卖诱惑池梦。
　　“我可不是瑶崽和薇崽，nonono。”池梦晃晃手指，看了眼摄像机笑道，“好啦，你快问提问本上的问题啊！”
　　璐姐脸不红心不跳，“这就是提前准备好的问题！”
　　池梦双腿交叠，冷酷道：“我要叫岑姐了！”
　　“就许你在台上姐姐长姐姐短，不许我在台下问问你姐姐好不好？”璐姐也很冷酷。
　　池梦抬手拍了下，打板。
　　对着璐姐挑了挑眉，眉眼里透出熟悉的神态让璐姐恍惚间以为看到了宋佳期。
　　“她很好。”池梦在心里想，没有人比她更好了。
　　……
　　池梦从采访间出来时没看到宋佳期，她问了旁边的工作人员。每次排名C位练习生可以单独录制一小段视频插在正片中，宋佳期比池梦早出来一步，被pd叫走了。
　　“你要等她吗？”工作人员笑着说，“从现在开始你可以放松了，回去多睡会儿啊。”
　　“一定！”池梦抬手给工作人员比了个心，往旁边站了会儿，准备等宋佳期出来。
　　接下来的两周练习生们不需要像之前那样辛苦练习歌曲，她们只需要配合节目组的要求，在接下来的两周内通过特定主题的直播和观众粉丝交流，等待两周后正式出道夜。
　　要当明星了！
　　这个想法在脑海里冒出来，让池梦有点震颤，她终于做了一件格外富有挑战性的事情，让她的人生在高三的分叉点和前世分离，开启新的生活。
　　有些激动的池梦将019叫出来。
　　她很想将此刻的心情分享给019，但习惯性的谨慎让她控制住提前庆祝的冲动，笑着问：“你在做什么呀？”
　　019开心地转圈圈，用它三岁半的声音说：“019在整理照片，担任组长后每个月都有一百点积分的工资，019兑换了内存，可以拍更多照片和视频啦！”
　　一百点……听起来有点寒酸呢。
　　不了解对系统世界货币价值尺度的池梦谨慎地保持疑问，又问：“最近没有听你聊起你的好朋友？”
　　说到好朋友，019激动的说：“019的朋友统做了一件了不起的事！它花了一百万积分兑换了一具人类身体！作为朋友统还支持它五十积分呢！”
　　“那可是一百万积分！”019伸出两根线条手比划。
　　它要是有一百万积分，该是多么幸福的小系统啊！如果它有一百万积分的话，可能都不想推翻主系统了……果然有积分会让统骄奢呢！
　　019拍拍肚皮。
　　池梦很给面子地：“哇！”
　　“如果有需要我做的事跟我讲哦。”池梦交代道，019看起来单纯无害，可它是高维生物，池梦所拥有的东西对019没有用，即便池梦想多做任务给019积攒积分，可是……019根本没有可以下发的任务。
　　听到池梦的话后，对池梦没有任何要求的系统忽然羞涩起来，蓝色的数据团飘出两团红晕，两根火柴棍似的手扭成麻花。
　　“那个……”019扭捏的说，“其实……019在统界也认识了不少好朋友呢，大家都有交流各自的宿主，019也将宿主的照片和视频分享给朋友统们，大家都很喜欢，这次我能当上路人系统部门的小组长，朋友统们都给我投票了呢！”
　　池梦头上的问号变成叹号，看着在眼前飘来飘去的数据团，喃喃道：“你的朋友统，不会是你的同事吧？”
　　天呐！她单纯无害的小系统竟然会拉票了！用她的舞台拉票吗？
　　“咳咳！”019更忸怩了，给池梦炸了朵烟花，小声说，“就……朋友统们都支持宿主！还有就是……好像我的朋友统们很喜欢你和宋佳期贴贴的照片，我以后可不可以拍好多你们贴贴的照片呀？”
　　池梦：……
　　升级内存就是因为这个原因吗？
　　不要叫路人系统019了，叫站姐系统019吧！还是cp粉！
　　“019要为人类世界和系统世界的文化交流做贡献！”019摇着小旗说。
　　“很好，还会上高度了。”池梦无奈了，问，“跟谁学的呀？”
　　当然是跟宿主啦！
　　两年来它可是跟宿主学了很多东西！
　　总之跟池梦报备过的019松了口气，美滋滋地看着空间里的存货们，骄傲地叉了会儿腰。
　　宋佳期过来时，一眼看到垂眸轻笑的池梦。
　　那人站在角落里，周围人来人往，光线明明暗暗，丝毫不影响她脸上的笑容。她像一簇光，不需要别人捧场，悠然自得绽放。
　　宋佳期下意识抬手揉揉耳朵，走过去，“躲在这里干什么？”
　　听到宋佳期声音那刻，池梦脸上笑容扩大，她抬起头来，开口就是：“姐姐好。”
　　宋佳期整个人僵住，被揉乱的发丝下红意蔓延，明明赢得是她，但从台上那句姐姐开始，她身体里的烫意从未下去过。
　　“录制顺利吗？”池梦甜甜地说，一口一个姐姐，没有半分不情愿。
　　“……你叫得倒是顺口。”宋佳期嘟囔道，“早这么乖不好吗？”
　　这可不一样。
　　池梦心里想，“只有两周的时间，现在我多叫你几声姐姐，你以后就听不到了。”
　　想到很早之前的约定，宋佳期抿了下唇，轻轻哼了声，伸手勾起池梦的下巴，食指点点池梦的下巴，红着耳朵说：“至少这两周内，我仍然是姐姐。”
　　“保持对姐姐的尊重，乖崽。”


第94章 
　　池梦抓住宋佳期的手指假装要咬, 瞥着某人得意的脸庞，低声说：“这么久的事还记得，小心眼。”
　　就小心眼。宋佳期心里想, 手指头一下一下往池梦嘴上戳，两个人手指打架，路过的薛未燃探头, 说：“注意影响, 两位。”
　　宋佳期哼了声，丢开池梦的手。
　　“走了。”
　　池梦笑起来, 跟薛未燃摆摆手, 追上宋佳期。
　　“来了。”
　　这两人, 薛未燃盯着她们的背影, 耸耸肩膀。
　　完成采访的练习生们坐着大巴车回到学校, 傍晚的夕阳在校园里洒满一层余晖, 天空像艺术家精心绘制的画布，一层叠一层的颜色梦幻艳丽。
　　十八个女生下车前后往宿舍楼走，空荡的脚步回荡在走廊里。
　　池梦推开门, 有东西从门内掉下来, 落在地板上。
　　“什么？”宋佳期在她身后问。
　　隔壁宿舍响起此起彼伏的惊叹音, 池梦和宋佳期对视, 把门整个打开, 看清地板上的东西，是一张张手写信。
　　池梦弯腰, 捡起脚下的信纸。
　　[给尊敬的梦神：
　　一直没有来得及跟你说声谢谢，没有F班夜晚的四人组就没有现在的我, 谢谢梦神一直以来的照顾，很庆幸来到这个节目, 认识了像你这样厉害的朋友。我也算见证梦神的蜕变，以后当我遇到困难，想到凌晨两点独自在练习生努力的身影，感觉什么都不会怕了呢！哈哈~
　　梦神加油！在下先走一步！
　　四人组景茗敬上]
　　池梦有些怔楞，安静地坐了会儿，笑着将手中的信纸轻轻放在一旁，笑道：“什么时候写的呀？”
　　身侧，捏着信的女生垂下的发丝遮住侧脸，沉默认真地看着手中的信，池梦望着宋佳期，弯起嘴角。
　　[初舞台时，有幸做过期神和瑶崽之间的夹心饼，那时候还不曾想过未来会怎么样，只觉得这两个女生好耀眼，好漂亮，好——可怕！^v^直到跟期神你同队，亲眼看到期神从沉默到绽放，那天的阳光和你脸上的笑我大概会记一辈子！谢谢你在《worth it》时不厌其烦的帮助我纠正动作，让我见过雪的温柔。
　　愿期神前程似锦，星途璀璨！
　　夹心饼：简梓]
　　宋佳期缓慢地眨了下眼睛。
　　星途璀璨。
　　[永远记得你叫我名字时温柔的语气，让我透明的世界出现缤纷的色彩，我学着你的勇气和努力，学着像你一样前进，总之，谢谢！梦神加油！——卫欣]
　　[没有你，队长，期期……没有你们，我不会坚持到这个地方，是你们带着我一同灿烂，谢谢一直以来的帮助，我会在另一个地方继续为你们加油，愿你们得偿所愿，闪耀出道！——爱你们的凌瑶]
　　……
　　不同的字体写在不同的彩色信笺中，离开的朋友的脸庞仿佛出现在身边，笑着说话。
　　池梦小心翼翼地将信收起来，准备放在她装有粉丝送过的便利贴的盒子里，这时候门外传来急促地跑步声，一个小卷毛冲进来，满脸泪水。
　　“呜……阳崽给我写信了！好多人给我写了信，我好感动呜呜呜。”苏梦瑶哭着说，“你们也有吧？”
　　宋佳期轻轻吸了吸鼻子，点头，“嗯。”
　　苏梦瑶抹了把眼泪，凑到池梦身边，抽噎着看她捧着的信纸中最上面那封，小声念道：“祝梦神期神永远幸福，糖分每日超标，林雪——”
　　池梦“唰”将信纸抽回来。
　　“什么嘛，怪不得梦梦都不哭，她给我写得可感动了！”苏梦瑶嘀咕。
　　听到苏梦瑶的话，宋佳期也抬头看着池梦平静的脸庞，她的眉头皱起来，疑惑道：“她哭过吗？”
　　苏梦瑶闻言一愣，陷入回忆。
　　《星启程》这个节目对她们来讲意义重大，对许多人来说是可以改变一生的节目，舞台上的感动，晋级时的喜悦，淘汰时的悲伤……整个节目浸泡在喜悦悲伤激动中，尤其晋级的时候，简直要哭没一包纸巾。
　　但是……
　　“梦梦姐姐哭过吗？”苏梦瑶呆呆地想，她怎么不记得池梦有哭过呢？
　　印象中，池梦总是明媚的，嘴角带着淡淡的笑意，或是沉稳的，平静的，练习时一丝不苟严肃认真。她从来没见池梦掉过眼泪呢！
　　两双刚刚落过泪的眼睛看向池梦，正在收拾东西的池梦缓慢道：“哭过呀。”
　　什么时候？！
　　宋佳期苏梦瑶面面相觑。
　　“嗯……好像是公布第一次排名的时候？”池梦回忆着说，“我拿到了第三名，真是一个非常令我震惊的名次，很激动，很感动，就哭了。”
　　有吗？宋佳期蹙眉。
　　真的吗？苏梦瑶毫无印象。
　　“是像我平时那种哭吗？”苏梦瑶说着，往下掉了大颗眼泪，梨花带雨。
　　池梦回头看了眼她的现场表演，冷漠道：“不是。”
　　“反正就是哭了！”她轻哼一声，关上衣柜，看起来不想在这种事情上纠缠，“我又不是机器人，当然也会流泪。”
　　苏梦瑶凑到宋佳期身边，凑着头吭哧吭哧说：“梦梦泪点好高啊，她到底什么时候才会嗷呜嗷呜地哭啊？”
　　“很难，你得看有什么事能难倒她。”宋佳期小声说，指指脑袋。这，聪明得很。
　　苏梦瑶鼓起脸颊，心想又不是遇到困难才哭，她眼睛一转，恶向胆边生，甜声道：“如果，我是说如果——期期，你要是向梦梦求婚的话，她会感动的哭出来吗？”
　　宋佳期整个人顿时犹如石头般僵住，不敢置信地看向苏梦瑶，脸“唰”地红起来，脑子嗡嗡响，半天后才吸了口气，“你在说什么鬼话！”
　　苏梦瑶却仿佛看出点什么东西来，捂着嘴嘻嘻的笑，这时候她的身体被一层阴影笼罩，池梦站在她身后，无情的手掌按在她脑袋上。
　　“如果有人把这玩意拧下来，你说我会不会难过地哭出来呢？”池梦温柔地说，很明显听到了苏梦瑶刚才说的话。
　　宋佳期瞳孔轻颤，迅速看了眼池梦，只是池梦背光站着她看不清池梦的表情，连忙收拾信纸起身，匆忙地说：“拧下来后把嘴堵上。”
　　苏梦瑶坐在地板上，双手撑着身体哭得凄凄惨惨戚戚，但为时已晚，还是被池梦拽起来揍了好几下。
　　“嘤。”苏梦瑶捂着屁股，含泪转身，在池梦盯视中抽抽鼻子，软声软气地叫：“麻麻。”
　　“你脸好红哦嘻嘻嘻！”
　　她大喊着，转身咚咚咚跑出去，消失在门外。
　　池梦：……
　　宋佳期：……
　　宿舍针落可闻，只有苏梦瑶猖狂的笑容在走廊内回荡。
　　半晌，宋佳期抬眸，看着池梦的脸庞，轻声问：“哪里红了？”
　　池梦晃晃手，低声道：“揍人把手揍红了，姐姐想看吗？”
　　“哦。”宋佳期说，“算了，去洗手。”
　　池梦微笑：“好，谢谢姐姐提醒。”
　　她虚虚握起手指，喃喃道：“丧女之痛，锥心刺骨，吾愿尝之。”
　　宋佳期温柔地将信纸收到抽屉里，听到池梦的声音下意识缩了下肩膀，轻声附和：“我愿观之。”
　　亲妈与后妈相视而笑，淡淡的温馨在房间里弥漫。
　　新的投票周期开始，越到最后大家心情越平静，不需要练习的众人忽然有点无所适从起来，节目组就像之前营内放假那样给大家准备了许多东西，还组织了桌游剧本杀。
　　这些内容将会放在下一期的节目播放，没有练习的压力，大家脸上充满笑容。
　　“忽然发现没有手机也有没有手机的好。”安冉说，“让我们一起拥抱真实，拥抱美好，拥抱朋友~”
　　旁边的林听夏立刻张开手，配合的喊道：“oh，my friend~”
　　“走开啊你的手挡到我看牌啦！”安葵大声道。
　　挤在两个人中间的苏梦瑶哧哧地笑，对郁闷的林听夏说：“看吧，还是我跟你好，把你的钙奶分我一瓶我愿意跟你抱抱。”
　　林听夏立刻护住她好不容易赢来的奶，大声道：“薇薇猪刚刚就是用甜言蜜语骗走我两瓶奶！你休想用同样的招数欺骗我！”
　　“切！我难道是薇薇猪那种两面三刀的人嘛！”苏梦瑶超大声，拍着胸脯说，“我有情有义侠肝义胆铁血丹心！”
　　林听夏犹豫道：“那你去帮我把奶抢回来！”
　　苏梦瑶当即缩起脑袋，正义凛然道：“算了，我们关系也没有那么好，不值得我抛头颅，洒热血。”
　　林听夏：“呵，女人！”
　　其他人：“哈哈哈！”
　　更搞笑的是苏梦瑶诋毁薇薇猪的时候，华晓薇叉着腰嗦着奶，笑眯眯的在她背后低头看，在林听夏和苏梦瑶即将发生战争那刻脚一勾，把两个人脚边的零食勾出来抱起来就跑。
　　“现实真美好啊。”薛未燃丢下手里的卡牌，拍拍手起身，“你们玩吧，我出去遛遛。”
　　袁思可扭头看了眼薛未燃的背影，笑了下问安冉，“我问你，手机和桌游，你选什么？”
　　大家重新抽卡牌，安冉随手摸了张，想也不想地说：“手机。”
　　“手机和朋友，你选什么？”
　　被华晓薇一巴掌按在地板上的林听夏艰难道：“手机——”
　　安冉：“……这可以说吗？手机！”
　　袁思可高声道：“手机和爱情，你选什么！”
　　围了一圈的练习生们举起双手，高声赞叹：“手机！！”
　　气势昂扬，振聋发聩，把摄影师吓得退后两步。
　　“行了，继续吧。”袁思可笑嘻嘻地一摆手，让她们继续，而她用温柔的视线环视着沉迷打牌的众人，摇摇头。
　　多可爱的一窝单身狗呀。
　　大厅上方，练习室内，站着三个女生。
　　一人在前，两人在后。
　　前面那人四肢修长，圆脸酷脸，后面的女生头发全部扎在脑后，额头戴着一条粉色的发带，另一人随意地扎着头发，眸色漆黑，看着前面人的动作。
　　三个人在律动感极强的音乐中练基本功，对面镜子墙下坐着沉珠。
　　安安静静的女生舒舒服服坐着，不时捏起一片薯片，放在嘴里，咬了小小一口。
　　“咔嚓。”
　　沉珠幸福的眯眯眼睛。
　　当薛未燃进门后，戚颜停下来，指着沉珠对薛未燃说：“把她拎走。”
　　沉珠面不改色：“咔嚓。”
　　又咬了一小口。
　　“跟谁学的？苏梦瑶还是华晓薇？”薛未燃说，把沉珠怀里的薯片袋子揪过来。
　　“没有呀。”沉珠无辜地说，“我什么都没有做。”
　　吃东西有错吗？
　　人饿了就要吃东西。
　　“如果你觉得这样能诱惑我们的话，不可能！”梦神冷笑，丝毫不为外物所动。
　　宋佳期也嗤笑一声，戚颜想看着镜子里的两人，连忙绷紧酷脸。
　　超冷超酷，不动不摇。
　　“……”沉珠爬起来，说，“我去叫瑶瑶！”
　　刚进门的薛未燃也跟着出去了，宋佳期转头问池梦：“香香身上奇怪的开关打开了。”
　　池梦深以为然，点头。
　　沉珠回来时，不止把苏梦瑶拎过来，她屁股后面跟了一串人。
　　“我们在楼下玩游戏，你们在楼上练习，这种感觉太可怕了！”刘越心连连摇头。
　　池梦笑道：“我们基础不好要补课。”
　　她指向戚颜和沉珠，安利：“名师名教，一对一指导，包学包会，学不会不要说是戚神香神的徒弟！”
　　众人好学心切，向名师奉上酸奶一瓶薯片一包水果若干，悉心求卷，积极向上。
　　“来！卷起来！”苏梦瑶振臂高呼。
　　戚颜看着堆成小山的学费，点点头，向沉珠投去骄傲的眼神。
　　沉珠：……她也有好不好！
　　原本要录制大家和谐友爱相处的内容忽然变成集体训练，等到训练间隙，苏梦瑶偷偷溜到戚颜身边，嘀咕嘀咕，顺利分到一半零食，开心的去跟林听夏华晓薇嘚瑟，又被抢走一半……
　　“鸡飞狗跳。”宋佳期形容眼前的场面。
　　池梦托着脸笑，看着一群人在眼前跑来跑去，被她们身上的雀跃感染，丝毫不觉得累。袁思可搂着戚颜的肩膀，低声说：“她们在笑，在闹，只有我心疼你，好不容易攒下来的零食，就被不省心的人撬走了，戚神不容易呀！”
　　凭借花言巧——肺腑之言，袁思可走进戚神的心，得到一小半零食，抱起来和华晓薇汇合，两个人一番图谋，收获极丰，华晓薇脸上露出秋天丰收般的喜悦笑容。
　　对此，围观的池梦表示：……
　　“下个防诈骗app吧。”她拍拍戚神的肩，将她仅剩的财产兜了兜堆在一起。
　　薛未燃探头，嗤笑，“封心锁爱吧，戚神。”
　　戚神垂眸，面容冷淡，宛若苍山白雪，不含一丝情愫。
　　不多时，所有零食被抢了个空的苏梦瑶双眸垂泪，哼哼唧唧的走过来，斜坐在戚颜前方，双手撑着地板——像她每次做的那样，仿佛戏台上卖身葬父的可怜人，不说话，咬着唇红着眼，长睫挂泪，眸色流转，欲说还休，我见犹怜。
　　戚颜脑袋崩起十字，咬牙切齿，对苏梦瑶说：“最后一次！”
　　苏梦瑶当即破涕为笑，开开心心地在零食堆里你一个我一个，我一个我一个地分起来。
　　戚颜一脸冷漠，伸手按住苏梦瑶的脑袋，苏梦瑶扑腾着爬起来，往戚颜怀里一扑，翘起嘴角，甜滋滋地说：“颜颜姐姐真好，世界上怎么会有颜颜姐姐这么好的人，喜欢你，比心比心~”
　　她双手手指比心，往戚颜脸上左左右右贴，贴得戚颜没脾气，眯眼把人和零食全部丢出去。
　　呼~舒心了。
　　戚神两袖清风，孑然一身，于孤寂中起身，傲然独立。
　　“上课了。”她说道，“现在更改学费标准，大部分学员一天一袋薯片，袁思可华晓薇十分钟一袋薯片！立即执行！”
　　在角落咔咔吃不义之财的单独收费对象大惊失色，高呼老师偏心，她们也是劳动所得，费心费力！
　　“哦，这些话，去牢里说罢。”戚神冷酷道。
　　袁思可华晓薇怆然垂泪，悔不当初。
　　围观者无不惊愕，备受教育。
　　“牛！”薛未燃鼓掌。
　　“从未觉得戚神如此高大过！”
　　“戚神不鸣则已一鸣惊人！”
　　众弟子纷纷上前赞美，戚神不为所动，冷漠不改，比这更甜更黏糊的她听多了，不够甜不够黏，学费拿来。
　　学费都在肚子里的学员们纷纷摇头。
　　众人中，戚神亲传弟子头对头嘀咕，池梦嘀：“颜颜成长了。”
　　宋佳期咕：“跟你家糟心孩子在一起，谁都会成长。”
　　她再咕：“你怎么养出来的这种崽？”
　　偏偏戚神就吃这一套，一物降一物，强者终究会找到她的缺点，为戚神惋惜三秒钟。宋佳期垂头叹息。
　　“还蛮可爱的，不是吗？”池梦笑着说。
　　正所谓三人行，必有我师焉，至少池梦观察后，学到了一个很厉害的技能！
　　练习室其他人在笑在闹，她坐在墙边，拍拍宋佳期的肩膀，在宋佳期转头那刻，食指拇指比心，贴在宋佳期唇上。
　　“期期姐姐，喜欢你哦~比心！”


第95章 
　　明明这次是她赢了, 为什么总有一种输了的感觉呢？宋佳期在心里纠结的想这个问题。
　　一周来都是这样，某位被全训练营叫一声梦姐的人整天对着她姐姐长姐姐短，丝毫不见当初要做姐姐的气势, 语气又甜又软，比蛋糕上的奶油还要绵软。
　　跟谁学的啊。
　　托着下巴的宋佳期目光流转，把身边人一个接一个看过去, 最后落在苏梦瑶身上。
　　哼。
　　她眯了下眼睛。
　　近朱者赤近墨者黑, 近瑶者软叽叽。
　　‘期崽瑶崽不和传闻坐实！在直播中堂而皇之怒目而视！背后黑幕令人心惊！’
　　‘哈哈哈瑶崽好可爱啊！期期瞪我？不确定，再看一眼！梦梦你看她瞪我！’
　　‘梦神, 苏梦瑶背后的女人, 训练营最粗的大腿！’
　　‘什么背后的女人！那是亲生母亲啊！’
　　直播间的弹幕唰唰飞过, 眼花缭乱, 今天是八月二十号, 练习生们按照节目组的安排进行直播。距离出道夜只剩六天时间, 昨天晚上播放的新一期节目里播出了她们现在排名，为了最后的出道，练习生们要利用今天最后的机会拉票。
　　这次直播一共开了三个直播间, 比起上次直播少了一半, 但热度却比上次直播还要高, 留下的十八人每一个都积累了大量粉丝, 各种各样的应援飞来飞去。
　　“准备节目了吗？当然准备啦！”苏梦瑶终于看清一条弹幕, 大声道，“我准备让颜颜给大家跳舞！”
　　坐在一旁的戚颜动了动眼皮。
　　这次直播没有主持人, 全靠大家自行发挥，三个镜头拉开距离放置好让练习生们有足够的机会进行个人才艺表演。直播开始前岑红杰还担心练习生们应付不来, 但直播开始后发现她的担心毫无道理。
　　这哪里是十八练习生，这是十八个戏精啊！
　　说学逗唱十八般武艺, 嘴巴从来没有停下过，岑红杰替直播间的观众们耳朵累。
　　不过从反响看，观众们丝毫不累，反而高呼着再来多来爱看。
　　岑红杰只好替音响老师耳朵累。
　　那边，苏梦瑶举起话筒，大声道：“颜颜你准备好了吗！”
　　戚颜利落地起身，说：“这周和大家练习新舞，可以给大家展示。”
　　“你也来。”戚颜把激动的苏梦瑶揪起来，然后对其他人摆手，意思大家一起。
　　“啊？”苏梦瑶有点心虚地说，“那我在最后面。”
　　池梦想了想，说：“不如我也在后面……”
　　宋佳期默不作声地站到池梦旁边。
　　“咳。”宁雨泽轻声说，“那我站在这里吧。”
　　她在宋佳期后面笑。
　　之前兴奋的积极唱歌跳舞的练习生像看到老鹰的小鸡似的一个劲往后躲。
　　戚颜扭头看，沉默，撸起袖子往外揪人。
　　见大家一直往后面站，观众好奇地问：“什么舞蹈令梦神恐惧？”
　　‘哈哈哈，燃燃被揪出来了，一脸生无可恋。’
　　‘薇薇猪满脸无辜好可爱啊！’
　　最后，戚颜站在首位，薛未燃华晓薇沉珠在后，池梦宋佳期苏梦瑶林听夏袁思可第三排，剩余九人第四排的站位，刚好是金字塔的排位。
　　除了戚颜外，大家一脸严肃。
　　直到音乐响起，戚颜瞬间抬眸，微冷的目光直直看向镜头，身体瞬间动作。
　　许多知道这首歌的粉丝怔怔地看着屏幕，有人惊呼出声，直勾勾盯着最前面的女生。
　　‘Your butt is mine……①’戚颜胸膛颤动，一贯冷冰冰的脸上多了与平日冰冷不同的情感。
　　“I\'m giving you……What you\'re about……①”
　　“Because I\'m bad， I\'m bad①”
　　十八个人动作整齐划一，许多粉丝放在喜欢练习生上的目光渐渐向前，落在最中间的人身上。训练营内公认舞蹈实力最强的练习生外套敞开，黑色运动吊带下腹肌随着她每动作呼吸颤动，每一个动作极有力量，前方的工作人员不知不觉落在她身上，有人捂着嘴巴，下意识屏住呼吸。
　　她及肩的短发扫过粉色外套，一半头发在脑后扎成揪，偏头时随着她的动作晃动，有些可爱，但女生压着眼睫，将她天生圆圆的眼睛压出冷酷的色彩，嘴角紧绷。
　　戚颜瞬间成为所有人视线的集中体，这一刻，无数人想起初舞台时，用一个舞蹈让所有人记住的女生，这一次，她再次在属于自己的领域绽放。
　　‘啊啊啊啊啊啊好帅啊！！！’
　　‘戚颜好帅！！！’
　　‘我知道她强！但是从没想过她这么强！！’
　　‘啊啊啊啊……’
　　‘她怎么可以又可爱又酷的！啊啊啊！’
　　‘大长腿腹肌小圆脸呜呜呜，好酷好酷！’
　　‘想坐在戚神怀里捏她婴儿肥的小圆脸~想摸戚神腹肌~(￣ ii ￣;)’
　　‘拔刀吧情敌！！’
　　满屏飘着啊啊啊的叫声，整齐的队伍中开始有人跟不上节奏主动放弃，抱着手臂站在后面笑眯眯地看着前方的发光点。
　　这一刻，她们只能看到这一个人。
　　“Just to tell you once again——Who\'s bad？①”
　　当戚颜食指指向镜头，露出凶狠的目光时，屏幕后许多人尖叫得差点昏过去，疯狂截图。
　　可爱可爱！
　　大厅内工作人员忍不住和练习生们一起欢呼鼓掌。戚颜后面的苏梦瑶跳起来，嗷嗷叫唤。
　　“颜颜好棒啊！怎么会有颜颜这么棒的女人！”
　　被夸奖的人保持着往前指的动作，脚下滑着太空步消失在镜头外，大家哈哈大笑。
　　“你家颜颜脸红了。”林听夏笑嘻嘻的说。
　　苏梦瑶双手握拳捧在胸前，激动得晃来晃去。
　　“戚神我们下次跳小跳蛙吧？”薛未燃累的坐在地上，喘息着说，“我愿以小跳蛙和戚神正面pk！”
　　沉珠淡淡地说：“别丢人。”
　　“现在已经很丢人了！”薛未燃倒在地上。
　　在戚神的领域，谁还不是个陪衬了！
　　弹幕哈哈大笑，安慰薛未燃跳的很好，已经非常棒了，你看苏梦瑶都没有说话呢！
　　‘戚神的水平是一万个苏梦瑶的话，燃神能有六千个苏梦瑶！’
　　“啊！什么！”苏梦瑶鼓起脸，凑到镜头前，强调，“我多努力啊！用尽全身力气跳了！”
　　弹幕真诚地给她补充：‘用尽全身力气创造表情包吧。’
　　苏梦瑶的粉丝冲出来，揉脸揉头，慈爱地安慰下次咱跳小跳蛙就可以了，实在不行还可以跳喜羊羊啊，你不喜欢喜羊羊了吗？
　　受到打击的苏梦瑶呜呜地抹眼泪，把红着脸躲在镜头外的戚颜拉回来。
　　“请大家多多支持我们戚颜练习生，为我们训练营舞蹈之光，舞神投票！”池梦大声道。
　　苏梦瑶抓着戚颜的手怼着镜头说：“一定要给颜颜投票哦！我让梦梦给大家比心！”
　　池梦立刻在她身后抬手比心。
　　戚颜俯身鞠躬，脸上红意未退，伸手把说着“什么你们竟然要看期期比心那我就去虎山行”的苏梦瑶拽回来。
　　够了够了，可以了。
　　戚神一支舞带来的反响热烈，累得满头大汗的练习生们正好坐下来休息，进行提问环节。
　　问题由工作人员准备，放在一个箱子里，岑姐随手抽了一张，问：“如果你可以拥有练习生中某个人的一项特质，你想拥有什么？”
　　“只能一个吗？”嘟比问。
　　岑红杰点头，“只能一个，轮流回答。”
　　嘟比探头看了眼，大声说：“我想拥有梦神不睡觉的超能力！”
　　话音刚落，左右的练习生们疯狂举手，“我也要！”
　　“我要我要！”
　　池梦不知从哪里摸了一个气锤过来，在地上“邦邦”敲，控诉道：“我睡觉！而且我每天都睡觉！”
　　众人视若无睹，假装耳聋。
　　“你要梦神的无限精力槽，那我就要梦神的超强记忆力吧。”安葵美滋滋地说，“再也不怕背歌词了！”
　　“啊？你有了这个记忆力要去重新读高三啊！考J大！”林听夏恨铁不成钢地对安葵说。
　　安葵震惊：“对耶！”
　　池梦手里的气锤打了个转，居高临下的瞥向其他人，看看还有谁肖想她的什么！
　　“我要梦神的大脑。”
　　“那我要梦神的美貌？”
　　“我要梦神的大长腿！”
　　“……还有能分的吗？”
　　池梦虚弱道：“我被分干净了，换人吧。”
　　是哦！可以换人！
　　大家如梦初醒，林听夏一个弹射起身，高高举起手：“我要像薇薇猪和蠢瑶一样多吃不胖！”
　　“我要宋佳期的脸啊还有池梦沉珠宁雨泽的嗓子！我要我要我都要！”安冉在原地蹬腿，她是成年人！
　　从这里开始事情不受控制起来，大家立刻“忘记”导演说的只能选一个，不是要这个的脸就是要别人的大眼睛……现场又搞笑又恐怖。
　　“欸？就我想要期神的胸吗？蛮大唔唔唔——”
　　华晓薇话没说完被袁思可死死捂住，在宋佳期杀人的目光中把她拖出去，听到华晓薇恐怖发言的练习生和弹幕惊恐的瞪圆眼睛，当弹幕齐刷刷开始刷黄色叹号的时候，大家的眼神不受控制的往别人脑袋下面落。
　　既然这样……
　　“都给我认真点！”岑姐举起喇叭河东狮吼，阻止大家放飞。
　　璐姐举着一个超大的提词板，写着：你们要当偶像！女团！偶像！！！！
　　苏梦瑶挠挠头，盘腿坐回去，扭头看池梦，嘿嘿一笑，凑到池梦耳边：“麻麻，薇薇猪说期期胸大，你为什么脸红？”
　　“邦！”
　　气锤一下子落在苏梦瑶头上，苏梦瑶鼓起脸颊，不服气的举手，“我要池梦手里的气锤！”
　　池梦“啪”将气锤丢在苏梦瑶怀里。
　　拿走！
　　“到谁了？”岑红杰假装看不到弹幕上奇怪的文字，直接点名，“香香说了吗？香香说！”
　　沉稳的香香将局势拉回来，淡定的说：“我要梦梦的精力。”
　　众人眼中的“香饽饽”梦神盘腿坐着，不动如山：“我想要期期姐姐的超能力。”
　　包括宋佳期在内，所有人：？
　　“我有超能力？”宋佳期疑惑的看向池梦。
　　池梦点点头，举起右手，拇指搭在食指和中指上，搓搓。
　　钞能力。
　　众人绝倒。
　　什么啊！
　　池梦理直气壮：“怎么了！我要是有期期的钞能力我为什么还要努力！J大我也不上了回家躺着去！”
　　岑姐眼皮一跳，梦神在说什么？整个训练营只剩下香香一个老实人了吗？！
　　苏梦瑶眼睛一亮，思路再次被打开：“就是就是！”
　　“我要梦梦的大脑颜颜的四肢和期期的钞能力！”苏梦瑶集百家之长，发出最响亮的声音。
　　宋佳期冷漠地说：“你想得美。”
　　大家：“哈哈哈！”
　　璐姐再次把牌子举起来。
　　你们要当偶像啊！！！
　　笑声中，唯有池梦的粉丝长吁短叹。
　　不愧是梦神，不愧是那个因为钞票所以选了粉色应援色的池梦！这选择有理有据，让人信服！
　　‘我真怕哪天梦崽说赚够钱回家躺着去了。’一个粉丝感慨。
　　‘不可能吧，梦崽这么上进，绝不可能轻易放弃事业的！’
　　‘你信卷王回家躺还是信我是秦始皇？’
　　‘哈哈哈！卷王永不躺平！’
　　‘论梦崽对大房子的执着，所以……梦崽早点跟期期结婚啊！期期的房子那——么大，躺起来多舒服呀，嘻嘻~’
　　岑姐看着飘过的弹幕，立刻cue宋佳期回答问题，宋佳期冷静的说：“我要梦神的厚脸皮。”
　　池梦震惊，“什么？！”
　　弹幕：“什么？！”
　　池梦：“我厚脸皮？”
　　弹幕：她脸皮厚？
　　“有观众想让佳期具体说一下小梦厚脸皮的例子。”岑姐说。
　　池梦眯着眼，目光炯炯地盯着宋佳期。宋佳期不转头，不看她，任凭炙热的目光落在脸上。
　　比如可以随时随地甜甜的叫她姐姐。
　　比如亲了她假装无事发生。
　　比如说喜欢她后转头笑着跟别人聊天。
　　比如……
　　宋佳期脑海中无数个场景翻涌，耳根热起来。
　　岑红杰问：“能给我们举个例子吗？”
　　宋佳期捏紧手指，想也不想：“不能。”
　　岑红杰一噎，左右找气锤。
　　池梦嘎吱把脑袋拧回去，大声道：“因为她瞎编！这是没有道理的指控！造谣！”
　　这次，轮到宋佳期的目光落在池梦脸上，她看着池梦泛红的脸庞，想起来很多次的时候，池梦的脸也是红彤彤的，就跟她遮不住的耳朵一样。
　　宋佳期当即举手，说：“嗯，我说错了，我想要的是苏梦瑶的厚脸皮。”
　　池梦瞬间松了口气，看吧，就说不是她。
　　苏梦瑶：？？？
　　“什么？！”轮到苏梦瑶震惊了。
　　池梦笑眯眯地捏捏苏梦瑶的脸，对着镜头点点头。
　　是有几分厚度的。
　　看到精彩大戏的弹幕哈哈大笑，哎呀，果然期期舍不得迫害梦崽，最后还不是我们可怜的瑶崽承担了一切！
　　‘呵！敢说梦崽脸皮厚，期崽回去别想好过！’
　　‘打地铺吧，床睡多了容易嘴硬，嘴硬就会说错话，说错话就会没老婆，没老婆我们怎么磕cp！所以为了让我们磕cp，期崽打地铺吧！’
　　‘哈哈哈，戚颜也边捏瑶瑶脸边点头，瑶瑶到底做了什么啊！’
　　‘瑶崽：终究是我为这个家承担了一切.jpg’
　　岑红杰在跑偏的话题中面无表情，原来冷漠才是导演的归属，是人类的归属。
　　拉不回画风的导演微微一笑，举起喇叭：“现在所有人都回答过问题，在这些人中选出你最认可的答案，得票最高的练习生为大家表演节目！”
　　“我投苏梦瑶厚脸皮一票！”池梦举手说。
　　苏梦瑶愤怒的捏着气锤站起来，大声道：“第一！我脸皮比饺子皮都薄！第二，我要投梦梦一票！我就要她在这个小舞台狠狠的给我唱歌！”
　　“谁同意，谁反对？”她一挥气锤，恶狠狠地说。
　　林听夏跪在地上，向岑姐伸出求助的手掌，“她威胁我们！”
　　岑姐支持林听夏不畏气锤，温柔地问：“你选谁呢？”
　　林听夏缩回手，张开嘴，无声道：“池……梦……”
　　谁不喜欢钞能力！
　　“那你大声说出来啊！”安葵把丢人玩意揪回来。
　　“就是，不就一个气锤，你怕什么！”袁思可冷笑道，“我选池梦。”
　　“我选你的话可以分一半钞能力给我吗？”华晓薇探头对池梦说。
　　池梦立刻摇头。
　　“那我弃票！”华晓薇非常有立场的扬起脑袋，这时池梦将手边没拆封的薯片推过去，薯片停在华晓薇膝盖旁，她甚至没有低头，“弃票是不可能的，只能选一选梦神这样子！”
　　坐在华晓薇旁边的宁雨泽为她的转进如风惊叹，眼睛闪闪发亮看着华晓薇，忽然发现她最想要的是她们这种放肆的无畏。
　　她弯起嘴角，羡慕地看着大笑的什么都敢说什么都敢做的女孩们。
　　“这些人真的一点立场都没有。”安冉摇摇头，说，“不像我，立场两个字都不知道怎么写，我就是墙头草，我就选梦神！”
　　林雨欣和安冉击掌。
　　坐在星火练习生身边的周思洋轻声说：“……我本来就想选池梦。”
　　“行行行，你们说得都有道理，我投梦神一票！”嘟比摇摇头，拧头看袁一心，袁一心举手扣在脑袋上，比心。
　　弹幕上捕梦网激动的滚来滚去，为池梦在训练营受欢迎开心。
　　被一致选择的梦神优雅地起身，提着裙摆给大家行礼，不忘谦虚一下：“理智上我想看瑶崽跳小跳蛙，感情上我想听期期唱歌看期期跳舞，但大家选了我，我就只能自己上了。”
　　“您太谦虚了！”宋佳期拍着手说，“梦神最近学了什么歌给大家展示吧。”
　　“学了不少老歌，《爱江山更爱美人》《潇洒走一回》《笑红尘》……”池梦掰手指头数歌名时，听到岑姐的叹气声。
　　梦神警惕的抬眸，“我怀疑岑姐腹议我学歌进度慢。”
　　岑姐觉得她可太无辜了，她哪敢说梦神进度慢！岑姐为自己的清白发声，说：“你不要太敏感哦，梦神。”
　　“一想到马上就要决赛了我当然敏感啦，所以请给我投票！”池梦笑着起身，接过麦克风，站在镜头前，笑容清澈明媚。
　　“这首歌是我二公时学的歌曲，现在终于能够唱给大家听了！”
　　池梦看起来很开心，还有些紧张，她舔了下嘴角，对音响老师点点头。
　　音响老师歪了下头，想起来，这首歌是二公时池梦准备的个人舞台歌曲，只不过当她真的被选为最佳时反而唱了另一首歌。
　　镜头落在池梦身上，笑得漂亮的女生看着前方，温柔地说：“我们一起加油吧。”
　　沉浸在池梦笑容中的弹幕久久无法回神，直到她开始唱歌，温暖明朗的歌声直击心脏：“人都应该有梦，有梦就别怕痛。②”
　　经过舞台锤炼后自然而熟练的女生一边晃动着身体一边唱歌，谁都能看到从她身上散发出来的自信和愉悦，亮晶晶的眼睛装满阳光，照亮每个愿意注视她的人。
　　“我决定我想去哪里，往天堂要跳过地狱也不恐惧……淋雨一直走，是一颗宝石就应该闪烁②”
　　“人都应该有梦，有梦就别怕痛……”
　　练习生们举起双手，在池梦的歌声中挥舞手臂，跟着她的声音一起唱……只有一个人安静地坐着，单手托着脸颊，低着头笑。她弯着嘴角，轻轻眨了下眼睛，掩去眸中水汽。
　　亲爱的池梦同学，宋佳期听到了。
　　很早之前，她就听到了。


第96章 
　　J省某市某公司。
　　刚结束上午工作的凌思悦伸了个懒腰, 顺手拿起手机，发现收到一条备注为东江广播电视台的短信，可见的内容写着, 尊敬的凌女士你好，感谢您一直对《星启程》的关注，有请您……
　　后面的内容凌思悦看不到, 工作了一上午的脑子急需休息, 说了句：“广告吗？”伸手点进去。
　　三秒后，办公室内响起一声尖叫。
　　“我抢到了！啊啊啊我抢到票了！”凌思悦整个人跳起来, 表情瞬间鲜活, 高高举着手机大喊。
　　周围的同事惊呆了, 仰着头看她。
　　“什么？你抢到什么了？”凌思悦对面的同事问。
　　“演唱会票？”旁边的女生问, “不对啊, 你从来不去看演唱会啊, 再说了你现在喜欢的明星不是演员吗？”
　　凌思悦沉浸在狂喜中，哈哈大笑，一边笑一边摇头, “没有！哈哈哈, 我抢到了！”
　　“冷静！”同事怕她笑撅过去, 伸手把她按下来。
　　凌思悦深呼吸, 向左右的同事们深情宣布：“我抢到了《星启程》决赛现场门票！啊啊啊还是第三排的门票啊啊啊！”
　　“卧槽！”凌思悦背后一个年轻的女生猛地蹿起来, 震惊地冲过来抓住凌思悦的手腕，“《星启程》的最终舞台地票！！”
　　“……哦哦, 我知道，就是现在很火的那个综艺节目, 双江省的那个是吧！”一位中年同事一边拆午饭一边说，“就是没想到凌经理平时不苟言笑, 现实喜欢这么热闹的节目啊。”
　　“我可太爱了！”凌思悦老泪纵横，完全没有工作中的老练形象，哈哈大笑，炫耀道：“我以前没想着抽这些东西，工作忙啊！但那天一想到马上就要最后决赛了，我实在忍不住抽了把，没想到就中了啊！”
　　“呜呜呜，我从第一期开始追！期期不落，每次门票都抽为什么我一次都没有中过！”年轻的女生捶胸顿足，“那可是决赛啊！”
　　“我超喜欢池梦的啊！”
　　“你也喜欢池梦！我也喜欢啊！”凌思悦伸手反握住女生的手，激动的说，“走走走，我们一边吃饭一边聊！”
　　围观的人：……
　　“从来没见过凌经理这么热情过，看来真的很喜欢了，话说凌经理年假还没用呢吧，平时工作忙，刚好趁这个机会好好休息了。”凌思悦对面的同事说。
　　“是啊，凌姐运气真好啊，我搜了搜，说是一万张票但是好几百万人抢呢！”
　　“乖乖，赶上一个演唱会了……”
　　双江省东江市。
　　安雪和吕诗菲并肩趴在沙发上，抬起头，两双大眼睛眼巴巴地盯着安姐。
　　安姐为难地说：“马上就要开学了……”
　　“妈~妈妈~”安雪拉长声音，扯扯安姐的衣服。
　　吕诗菲也跟着说：“阿姨~姨姨~漂亮的安安姨姨~”
　　安姐继续为难：“开学就是高三，还想着玩怎么好呢？”
　　安雪立刻起身，举手发誓：“我保证好好学习！以J大为目标，以梦姐为榜样，好好学习，天天向上！妈你看我暑假多努力，多自觉！难道不值得被好好奖励一下吗？”
　　吕诗菲也跟着保证：“我们从早到晚在一个线上自习室互相监督学习，等明年的今天，我和小雪双双都是J大人！”
　　安姐看她们严肃的小脸，忍俊不禁，清清嗓子说：“行吧……”
　　她伸出手，在两双闪闪发亮的眼睛的注视下从包里抽出两张门票，赫然就是《星启程》最后舞台的门票。
　　“啊啊！！妈妈我爱你！”安雪抓过票，一把抱住吕诗菲，两个人在客厅里疯狂蹦跶转圈！
　　“快看快看，是哪一排？”吕诗菲激动地问。
　　安雪激动地低头看了眼，更兴奋了，大声道：“第四排！”
　　姐妹俩对视，再次：“啊啊啊！”
　　沙发上，安姐优雅地坐着，端起红茶抿了抿，在两个孩子嗷嗷的叫唤中不慌不忙地再次取出一张票，悠然道：“你们姐妹俩坐在第四排，我呢，一个人坐在第三排，刚刚好。”
　　姐妹俩的尖叫戛然而止，双双拧头，看向喝茶品票的母亲/阿姨。
　　“what！！”
　　《星启程》最终舞台现场定在去年建成投入使用的双江大剧院，足以容纳万人的剧院舞台同样宽阔，兼具传统剧院的典雅和现代技术的创新。
　　八月二十七日下午六点半。
　　无人机在大剧院内起飞，恢宏大气的剧院，宽广连绵的马路以及远方奔腾的江水一同映入镜头内。剧院门口万人长龙正有序进场。
　　除了抽到票的幸运观众们，还有明星嘉宾、各经纪公司经纪人，经理董事负责人，以及东江卫视的负责人还有各大赞助商品牌商受邀参加直播。
　　还没有开启的直播间人气不断上升，已经达到一个恐怖的数字，监控着直播间情况的平台立刻开辟新的线路，防止出现意外情况。
　　各色礼物的特效在直播间绽放，这也是星启程第一次直播开启收礼物的模式，今晚直播间所有礼物打赏会以《星启程》、练习生们以及造星师的名义全部用于慈善事业。
　　看着不断上升的礼物数字的平台负责人心脏怦怦跳，不断攀升的在线人数，绚烂绽铱椛放的礼物特效，一切都是即将出道的练习生们的人气，是她们被品牌商选择的原因，是她们实力的变现。
　　“明日之星。”她低声说。
　　旁边电视台的负责人拍拍她的肩膀，笑道：“错了，是今日之星。”
　　晚上七点半，所有观众入场完毕。
　　紧张肃穆的后台，有人张开手，放飞一颗蓝色的小团子。
　　冲呀——
　　戴着粉色发带，背后插着荧光棒的019分离的游呀游，飞呀飞，赶到观众席，小小的系统被乌泱泱的人吓了一跳。
　　它害羞地飞到第一排，找到一张熟悉的脸庞，蹲在她的肩膀上。
　　019抹了把不存在的汗，怂兮兮地说：“好多人呀……”
　　孟丽敏歪了下头，笑着跟左边的人说：“这位是我们仁星娱乐董事长，宋总，以及宋总的先生，仁华科技董事长明总。”
　　星火经纪练习生的经纪人心脏跳了跳，心想不能发虚，立刻让了让，露出旁边的人：“这是我们星火经纪总裁兼董事，王总。”
　　王总看向对面出色又极为出名的两位，哈哈大笑，和两人握手。
　　“幸会，以前跟宋总在酒会上见过几面，明总倒是第一次见，久闻大名。”
　　宋思礼轻笑，开玩笑道：“毕竟他跟咱们不是一个圈的人。”
　　她旁边的男人拍了下她的手臂，笑着跟王总握手，“您好。”
　　019也悄悄转头，心想这是宋佳期的爸爸妈妈啊……拍下来给宿主看看！它举起小相机。
　　前两排中央位置坐着各大公司的负责人和明星们，节目还没有开始前走动着互相交流说话，仿佛不是来看节目而是参加某个晚宴。019看到许多人来找宋佳期的爸爸妈妈，夸奖宋佳期。
　　“宿主也很好的。”019小声嘀咕，“宋佳期可喜欢了。”
　　从第三排往后就是另一个世界。
　　激动的粉丝们从座位下面拿出纪念品，节目组准备了矿泉水和可爱的纪念品还有印着练习生头像的海报和卡片。现场还有许多大粉分发自行准备的应援物，像贴纸和徽章之类的。
　　星启程很多粉丝都是博爱粉，营内练习生们的友好关系发展到粉丝身上，她们开开心心地交换物品，整个大厅被快乐包围。
　　七点五十，在工作人员的指挥下，现场渐渐安静，循环播放活泼的纯音乐。
　　七点五十五，观众席灯光变暗，紧张的氛围从后台一直弥漫到每位坐在这里的观众身上，在昏暗中睁圆眼睛的粉丝不时举起手中的应援物晃动。
　　七点五十九，直播间开启。
　　“啊啊啊啊梦梦宝贝我来啦——”
　　“冲啊！梦崽给我出道！！”
　　“宋佳期冲冲冲！宋佳期C位三连！！”
　　“沉珠加油！！”
　　“星火薛未燃，永远燃烧！永远热烈！”
　　“苏梦瑶我爱你！”
　　……
　　绚烂的弹幕如大潮时掀起的巨浪，带着能掀开人浪，也能掀开垂落在舞台前方的帷幕的气势涌来。
　　距离八点还有十秒时，清晰地秒针转动的声音传遍四面八方，落在大剧院上下两层观众们耳朵里，等候许久的观众头皮发麻，下意识跟着秒针倒数。
　　“八、七……四、三——”
　　“二！”
　　“一！”
　　“啊啊啊！”
　　遮挡着大剧院舞台的金色帷幕在激烈的开场音乐和观众激烈的呐喊声中徐徐拉开，舞台后站着手持号角和背着鼓的舞者，在热情的鼓点中跳舞，让开身体后，主持人谢桐月身着浅金色礼服，从舞者中间的通道中徐徐走出。
　　舞台两侧各自竖着一块巨大的悬空屏，映着谢桐月的身影，无数弹幕在屏幕中飞过，用文字尖叫着。
　　舞台的光芒落在她身上，谢桐月笑着站定，举起麦克风，看向现场一万名观众和嘉宾。
　　“欢迎来到——”
　　现场和屏幕中的观众用两种声音高喊着：“人气第一，实力至上！”
　　“——大型女子综艺选秀节目《星启程》，我是主持人谢桐月！欢迎大家！”谢桐月大声喊道，张开双手，向一楼二楼以及镜头鞠躬问好。
　　台下的观众们立刻挥舞手里的应援物回应。
　　“这里是双江大剧院，感谢双江剧院对节目的大力支持，感谢一直以来支持节目的品牌方，谢谢明德学院在录制中提供的帮助……”谢桐月站在灯光下，端庄地向着镜头流利地感谢赞助商。
　　“从四月开始我接到岑红姐岑姐的企划，到六月十七日正式录制，再到此刻最后一场录制，时间如白驹过隙，三个月的时间眨眼过去，不知不觉来到《星启程》最后的站点。”谢桐月声音温柔，在安静的大厅内回荡。
　　“对于节目来说，这是最后的终点，对于今晚十八名即将上场的练习生来说，这只是她们人生中短短的一段旅程，但这十八位中，今晚将有九名练习生将在今天，在这里，在这个舞台上开启属于她的星途的起点！”
　　谢桐月对着镜头微笑，说：“是屏幕前的造星师们的选择让她们走到这里，为了感谢大家一直以来对节目的支持，为了今晚的闪耀诞生助力，从现在开始，东江tvapp后台将向观看直播的用户不定时发放投票券，你们手里的每一张投票券可能就是改变结局的决定券！可能就是改变一切的票券！”
　　“你们手里的投票券，将决定谁在今晚能登上宝座！成为明日之星！”谢桐月高声道。
　　她身后，第二层幕布缓慢拉开。
　　一座巨大的金字塔出现在舞台后方，金色的王座高高耸立在最上方，代表着今晚的荣耀、C位练习生的诞生。
　　王座之下，是三张浅金色的座椅，再下方是五张同色座椅。
　　九把座椅，九个位置，今晚成功落座的练习生将组成华国新女团，在万众瞩目中出道！
　　金字塔下，鲜花锦簇，金色的星星灯攀援着塔身一闪一闪发光，星光在金字塔中移动，仿佛一个又一个美好的梦，编织成为台阶，通向最后的光明。
　　谢桐月扬起手臂，在闪闪发光的世界中高喊：“那么现在，让我们欢迎今天的主角——欢迎星启程的十八位练习生出场！”
　　“啊啊啊！”台下的观众再次呐喊。
　　场内音乐变幻，金字塔的底部，升降台缓缓升起，第四轮排名十八的练习生周思洋随着升降台出现在舞台中，露出浅淡的笑意。
　　仍然是每次排名时统一穿着的粉色西装，白色的衬衫领口处打着可爱的蝴蝶结，周思洋在台下欢呼声中深吸一口气，站在舞台后侧的位置。
　　她画着漂亮的妆容，脸庞掩饰不住紧张，抬手和台下粉丝挥手，也向左右大屏幕中积极用文字为她应援的粉丝挥手。
　　现场的观众有人发现东江tvapp后台推送的投票券的消息，而正在观看直播的观众的直播间内屏幕右侧直接弹出投票界面。
　　第一轮投票，每位观众拥有投票券数量：1张。
　　紧张的薯片袋子都没有拆开的观众立马从沙发上站起来，捧着手机放大要给心仪的练习生投票，在她们手指激动的点点点的时候，舞台上，安葵、江映月、嘟比、安冉……一位又一位练习生随着升降台上升出先，在现场观众激动的应援声中热情的挥舞手臂。
　　舞台的下层，站在升降台上的池梦抬眸，看向前方。
　　黑发的女生一动不动地站着，背对着她，呼喊声隔着钢筋铁骨而来，近在咫尺又恍若隔世，昏暗中有种不切实际的梦幻感。
　　池梦胸膛起伏，背后，苏梦瑶小声嘀咕着“到我了”，她连忙转头看了眼，苏梦瑶弯弯眼睛跟她挥了挥手。
　　灯光照在苏梦瑶身上，她随着升降台向上，向着鲜花与光芒的方向而去。
　　池梦笑着转身，对上宋佳期看来的目光。
　　黑发女生勾了勾嘴角，抬起食指轻轻点了点她，捂着麦克风，无声道：“加油。”
　　加油。
　　池梦笑起来。
　　“薛未燃！！”
　　“沉珠——”
　　第四次排名的第三名淹没在呐喊声中时，池梦动了动手指，站直，在宋佳期望来的目光中颔首。
　　“啊啊池梦！！！”
　　灯光如暴雨浇下，洒在女生头顶，昏暗与光明交错的那刻，她张开眼睛，抬眼远望。
　　这是从来没见过的人山人海，绚烂的灯牌在昏暗中奋力摇晃，格外明显的粉色如海，潮水涌动，一如她此刻的心情。
　　“宿主加油！019喜欢宿主！宿主冲鸭！”019飞到孟丽敏头顶，卖力地摇晃着小小的粉色荧光棒，它整个变成粉色，一闪一闪发光。
　　池梦看着晃动的灯海，举起双手扣在头顶，松手时歪了下头，右手食指中指并拢，点在额角。
　　“双重暴击！我方梦崽使用比心和致意双重技能，敌方溃不成军！我溃不成军！”
　　弹幕嗷嗷嚎叫着，台下无数人呼喊着池梦的名字。
　　池梦手指搭在眉骨旁，她右前方，第四轮排名的C位练习生的身影随着升降台的上升徐徐出现，当宋佳期完全站在台上那刻，池梦刚好向斜右方的观众致敬结束，她放下手臂，同观众一起鼓掌，笑着看宋佳期鞠躬。
　　“宋佳期我爱你！”
　　“宋佳期加油！！”
　　“宋佳期——”
　　女人，男人，无数声音掺杂在一起，呼唤宋佳期的名字。
　　镜头中，黑发的女生妆容清澈，长而卷的睫毛下眸色漆黑，漾出丝丝笑意，她举起麦克风，微笑着说：“大家好，我是《星启程》练习生宋佳期，感谢大家一直以来的支持，在今晚如此重要的时刻，还请所有造星师——”
　　十八位练习生同时鞠躬。
　　“多多指教！”
　　《星启程》的主题曲的音乐声在她们起身那一刻响起，激昂的音乐中，十八个女生再次跳起最初的舞蹈，清脆的声音共同唱着最初的梦想。
　　“就看向我吧，去做偶像！看我成为万里无一的星光，I\'ll shining， shining”
　　“请选择我吧，去做偶像！我是万里无一的星光”
　　“梦在舞台生长，我因你绽放，启程追寻最亮的光芒，在这个舞台闪闪发光，我是，我是万里无一的星光”
　　最后的定点，女生们抬手指向前方，就像每一期节目中主题曲里的那样，目光热切，笑容明媚。
　　只是看着她们，许多粉丝便已经按捺不住心情，她们无法再现场欢呼，便用文字抒发情感，舞台两侧的悬空屏将人影淹没。
　　谢桐月重新上台，笑着说：“十八位练习生准备就绪，大家手中的投票券是否准备好了呢？”
　　在台下观众高声应和的时候，谢桐月微微一笑，说：“为了感谢大家一直以来的支持，直播间将发放第二轮投票券，这次的投票券数量为两张！请注意哦，我们每一轮的投票券在下一轮投票券发放时会自动失效，机不可失时不再来，请大家快点为你喜欢的练习生投票吧！”
　　拿到票数的观众们立刻开始新一轮的投票，而谢桐月转身，看向C位宋佳期，她笑着问：“宋佳期练习生，对今晚有期待吗？”
　　宋佳期双手背在身后，精致的脸庞露出笑容，懒懒的声线似乎能将人的心脏融化，温声说：“有，非常期待。”
　　“有没有信心留在出道位呢？”谢桐月问。
　　宋佳期点点头，看向台下，她的父母笑吟吟地望来，孟丽敏脸上也露出期待的笑容。
　　“那么，有没有信心再次坐上C位呢？”
　　被询问的女生皱了下脸，有点不好意思的样子，轻声说：“那……要看大家有没有给我投票喽！”
　　不止粉丝，她身后的练习生们也一起“哦~”。
　　弹幕上，喜欢宋佳期的人手指狂点她的头像，不就是C位吗！我们期期想要！拿去拿去！
　　“谢谢宋佳期练习生。”谢桐月后退一步，站在池梦和沉珠之间，她歪头看了眼池梦，笑道：“小池同学晚上好。”
　　小池同学笑容沉稳，温柔地说：“桐月姐晚上好，大家晚上好！”
　　第三排，安姐开心的挥舞从闺女那抢来的荧光棒，坐在她后面一排的安雪和吕诗菲和其他捕梦网一起为池梦加油。
　　“替喜欢你的朋友们问一下，这两周来有好好休息吗？”谢桐月笑眯眯地问。
　　池梦笑眯眯地回答：“有的！身体超健康！”
　　她抬起左臂鼓起肌肉，粉色的布料包裹着纤细的手臂，绷紧的时候能看到明显的线条，但看起来还是很瘦！
　　[梦崽到底是怎么用这根细细长长的手臂颠大勺的呀？我想象不到……]
　　[所以最后改去卖烤串了呀哈哈哈哈！]
　　捕梦网无情嘲笑。
　　只有谢桐月很给面子地说：“很棒哦！”
　　“再替捕梦网问梦神一个问题，今天的舞台，有没有和宋佳期练习生有什么姐妹情深的约定啊？”谢桐月依然笑眯眯。
　　池梦的目光下意识看向前方，站在不远处的女生侧身，挑了挑眉毛。
　　“这个嘛……你们猜？”池梦轻笑着说。
　　[啊啊啊肯定有！！！看她们两个笑得好默契！！肯定有！！]
　　[梦崽抬眸看期期的眼神好软~天呐好温柔啊~谁能受得了那个眼神！她们肯定有故事！]
　　等谢桐月放过池梦去和沉珠说话，池梦歪了下头，对着宋佳期学她刚刚皱脸的动作，宋佳期抬抬下巴。
　　两个人在台上简单的小动作让cp粉嗷嗷叫唤，孟丽敏刚提起一口气，她身侧的女人笑着问：“这个叫池梦的女孩真人看起来比照片里的还要漂亮，小期从小就颜控，吃颗豆子都要最圆最漂亮的那颗，怪不得她们两能成为好朋友呢。”
　　孟丽敏提起来的气憋在嗓子眼，心想喜欢？什么喜欢？宋总是不是在暗示我什么？
　　职场社畜就是这个样子，孟丽敏脑子疯狂转动，话对嘴边，笑着说：“是啊。”
　　宋思礼点点头，重新将目光转向舞台，举起手里的金色荧光棒生疏地挥了两下。宋佳期冲她爸妈招了招手。
　　舞台上的谢桐月从宋佳期开始一直问候到周思洋，十八个女生一一回答完问题并且出现在大屏幕上后才回到最前面。
　　这个环节用了很长的时间但是必不可少，谢桐月听着耳麦中导演的提示音，倏然抬眸，这个眼神让现场和屏幕后的观众们察觉到了什么，大家的心一下子提起来，放下手中的动作。
　　“接下来，就是今晚最令人期待也是最残忍的时候，马上将要揭晓我们最后的排名——但是！”谢桐月在所有人期待的目光中再次使用她传统技能，大喘气，“在揭晓排名之前，我们不要忘记感谢这三个月来，一同陪伴练习生们成长，给予练习生们指导的导师们！”
　　随着谢桐月的声音，十八位练习生集合站到舞台一侧，就在大家以为接下来有什么特殊环节时，正在观看直播的观众突然收到新一轮的投票券，这一轮的投票券是三张！
　　[啊啊啊搞什么惊喜环节啊！救命啊！]手忙脚乱的观众们嘴上这么说，手一点没停下来。
　　谢桐月轻笑着，请坐在第一排的导师一个接一个起身亮相，等六名导师在掌声中落座后，她不慌不忙道：“所以，大家刚刚拿到的三张投票券有没有投给心仪的练习生呢？再给大家两分钟时间，两分钟后，《星启程》投票通道将会关闭！”
　　“我好紧张啊。”苏梦瑶抱住的华晓薇手臂，紧张得快要不能呼吸。
　　华晓薇身体颤抖着，低声说：“别慌，想想不管结局如何，结束后晚上有大餐！”
　　岑姐说了，晚上给大家一场“杀青”宴，在豪华的大餐厅！
　　苏梦瑶咽下口水，小声道：“那你能不能别哆嗦了？”
　　“我没有，是你在哆嗦吧！”华晓薇坚决不承认，认为这是苏梦瑶的抹黑，苏梦瑶转头想找右手边的刘越心评理，却见刘越心抖成了发电机，双手合十嘴里默默祈祷着。
　　她往后一看，和戚颜大眼瞪小眼，除了戚颜外其他人都在作法，她还听到了什么“票来票来票票来”的召唤术。
　　苏梦瑶：“……哇哦！”
　　她哆嗦着转回去，往前看。
　　第一排，四个人。
　　腰细腿长，站有站相，背影一个比一个平静。
　　“这才是大佬风范。”苏梦瑶嘀咕着，学着前面的人挺胸抬头收腹，勇敢地哆嗦着。
　　池梦转头，没有摸崽做好造型的头发，握手做了个打气的动作。
　　“看你的了！”池梦低声说。
　　苏梦瑶嘴比脑子快：“好！”
　　等池梦转回去后，她茫然：看她什么？
　　池梦弯起嘴角，余光看到宋佳期一分钟内换了三个姿势，有些惊讶地想：期期看起来好紧张啊。池梦莫名地跟着紧张起来。
　　苏梦瑶眼里，原本挺拔的一排大神组气氛忽然微妙而肃穆，她肩膀塌下来，抖得更厉害了。
　　谢桐月听着耳麦中的提示，在音乐声中抬手，金字塔后的大屏幕出现眼熟的节目logo样式的时钟，开始最后倒计时。
　　“我宣布！”
　　“《星启程》最后排名——”
　　练习生们抬起手跟台下和弹幕的观众一起倒数。
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　“咚——”
　　“结束！”谢桐月高声喊，大屏幕中时钟化作星星直直冲向天空，在它跃出屏幕那刻，真的有一颗流光从屏幕的方向飞出，直接飞上大厅高空，整个大厅瞬间化作金色的海洋，从舞台一直到观众席的上方，星光闪烁，星海如波涛。
　　有观众情不自禁地“哇”出声，抬头看着这梦幻的场景。
　　直到漫天繁星收拢，化作流星雨飞向舞台，飞向金字塔，一颗灿烂的巨星悬浮在最高位的王座上方，洒落点点星辰。
　　“再次感谢所有造星师对我们节目的大力支持！所有投票已经停止，感谢大家一直以来的关爱，我很荣幸站在这里，向大家宣布，今晚出道位九人已经诞生！”
　　谢桐月高声道：“她们将组成新的女团，在九月九日东江电视台《乐之声》正式出道，新女团名字为——nova！”
　　“nova。”池梦轻轻念道。
　　“nova九人女团将如明亮的新星般闪耀在舞台上，进行为期三年的活动，请大家持续关注支持！”
　　谢桐月的声音快要淹没在现场观众们热烈的欢呼中，她深呼吸，高声道：“下面我将宣布，《星启程》最终排名！获得第八位的练习生——”
　　台下，有人捂住自己的嘴巴，现场一下子安静，连弹幕都停滞了，中央大屏幕映着十八位练习生，另外两块屏幕映着谢桐月的身影。
　　“恭喜你，”谢桐月说，“最终排名第八，17174174票！恭喜星火经纪，袁思可！”
　　练习生中，袁思可猛地抱住前面的人，眼眶顿时红了。仿佛被命运扼住喉咙的薛未燃艰难地转身，抱着袁思可拍她的背。
　　“恭喜你！你做到了！”她轻声说。
　　袁思可哭着说：“我可太厉害了！”
　　其他练习生疯狂地搓着袁思可的手臂，眼含热泪恭喜她。
　　袁思可擦着眼泪走出来，她仰起头，看向天花板，吐出一口气。
　　“谢谢。”她低声说。
　　“可可加油！”华晓薇大声道。
　　[袁思可加油！最强rapper袁思可！星火之星袁思可！]
　　“谢谢，谢谢！”袁思可鞠躬，向台下，向镜头，她垂着眼睫，有些慌乱地说，“从一开始，我对能出道这件事没有任何期待，我从来没有觉得……我有哪里特殊。训练营里有很多很棒的朋友，我仰望着她们，却没有想到有一天，我会来到这里。”
　　“谢谢你们，谢谢你们选择我，谢谢你们坚定地选择让我来到这里，让我发现我其实很厉害，我很优秀，谢谢你们。”
　　舞台下，袁思可的母亲擦去眼下的泪水，露出欣慰的笑容。
　　“我永远不会忘记今天的心情，未来的我仍然会努力唱歌，努力跳舞，努力做我要做的所有事，再次谢谢大家！”
　　袁思可说完，深深鞠躬。
　　台下粉丝高喊她的名字，悬空屏的弹幕庆祝着她的成绩，袁思可却流着泪，一步一步向着金字塔走去。
　　悬空的星星照出一束光芒，落在袁思可身上，光芒跟着她向上，这一刻，不是星星指引她，仿佛她自己变成了星星，她在发光。
　　舞台瞬间化作星海，袁思可踏出的每一步都有星星的痕迹，直到她落座，非现实的感觉仍然包裹着她，让她久久不能平静。
　　谢桐月收回目光，温声道：“《星启程》最终排名第七位练习生！”
　　练习生中，许多人呼吸一滞，秉着气紧张地看着谢桐月。
　　“17537342票，恭喜——个人练习生华晓薇！”
　　华晓薇瞳孔震颤，被苏梦瑶飞扑抱住。
　　“太厉害了！薇薇猪你太厉害了！！”苏梦瑶激动得仿佛她自己要上去了，晃晃华晓薇。
　　前后左右的练习生搓华晓薇，羡慕又真挚的道喜。
　　华晓薇“哈”了声，恍惚地走出来，她举起麦克风，看向台下灯海，她的名字灯牌闪烁着，让一切看起来像是场梦。
　　“我以为……我以为会错过的。”华晓薇喃喃道，在她和公司解约后，即使在第三轮排名拿到第五的好名次时，她仍然没有觉得有出道的可能。
　　“但我做到了……我做到了！”
　　足以让现场一万名观众看得清清楚楚的大屏幕上，秀美的女孩弯起嘴角，酒窝深浅，就像她往日笑容那样，但泪水却忍不住落下，即使她如何笑，泪依然固执地下落。
　　“谢谢，谢谢大家，谢谢我的朋友们，谢谢节目组，谢谢你们所有人，谢谢！”
　　白滚滚内里黑乎乎的汤圆失去方寸，不断的鞠躬道谢，灿烂一笑，转身时开心的举起手臂打气，沿着星路一路向上。
　　“来吧，我的薇薇猪，抱一个！”袁思可张开手臂等着她。
　　华晓薇扑上去，紧密的怀抱让人感觉到现实的存在，晕乎乎的汤圆和晕乎乎的可可奶的心终于落在地上。
　　“星启程最终排名第六位练习生。”
　　谢桐月听着耳麦里的声音，微微一笑：“她的票数是18376146票！”
　　“她来自——仁星娱乐！”
　　台下，仁星娱乐的经纪人们握住拳头，台上，苏梦瑶抓住池梦的手，慢慢张大嘴巴。
　　宋佳期垂眸，心脏急速跳动。
　　会是她吗？
　　会是谁呢？
　　这两周来发生什么了？
　　什么会让她落下呢？
　　一瞬间，好的坏的一起涌来，窃窃私语着吞没她的情绪，她那双眼眸越发漆黑，直到一只手坚定地握住她的手指，宋佳期猛然回神，看到池梦的笑着的侧脸。
　　耳边，她听到主持人的声音。
　　“恭喜苏梦瑶练习生获得最终舞台第六名，成功进入出道位！”
　　“啊啊啊我要当明星啦！”苏梦瑶叫唤着摇晃池梦，被池梦拽出来往台上推。
　　“去吧，大明星！”池梦笑着说。
　　“呜呜呜，我要出道啦！”苏梦瑶抹着眼泪，哭唧唧地走过去。
　　奇怪的是，明明之前的练习生哭的时候让大家十分感动，当看到苏梦瑶抽抽搭搭掉眼泪时，许多人莫名想笑。
　　直到苏梦瑶开口。
　　“我……我真的很开心，很开心来到这个节目，我来参加这个节目刚开始的原因和大家不一样，并不是一个美妙的开始，但是现在它有一个美妙的结局。”苏梦瑶说着，笑起来，还很青涩的脸庞漂亮生动，双眼一如往昔的纯净，“但是这只是一段故事的结局，我相信以后还有更多美好的故事，因为我的身边有这么多美好的人。”
　　“我很感谢大家喜欢我，谢谢所有支持我的朋友们，在这里，我还要感谢两个人。”苏梦瑶轻声说，“谢谢池梦，明明年龄比小却包容我爱护我，在我最需要帮助的时候愿意抱住我的姐姐。”
　　“谢谢宋佳期，比我小两天却不愿意叫我姐姐，总是跟我吵吵闹闹却给了我莫大鼓励和帮助的漂亮妹妹，为了感谢你，我愿意叫你一声姐姐啦。”苏梦瑶的话让观众轻轻笑出声，被她点到名字的两个女生看着她，同时一笑。
　　“谢谢我所有的朋友，她们有着比谁都温暖的心，我喜欢她们，也喜欢你们，谢谢！”
　　苏梦瑶说，泪水早已离去，她放下麦克风，露出最明媚的笑容，开心的同大家招手，一蹦一跳的向着金字塔走去。
　　谢桐月注视着她的背影，直到她在高台落座，方才宣布第五名练习生。
　　“19760328票，这位练习生，来自视界文化。”谢桐月说。
　　大家目光顿时落在宁雨泽和戚颜身上，宁雨泽脸色微微泛白，而戚颜垂着头，嘴角抿得直直的。
　　“她是……视界文化。”
　　“戚颜。”
　　“啊啊啊我的颜颜！！！”刚坐下的苏梦瑶弹射起来，激动地挥舞手臂。
　　戚颜不敢置信，扭头看向宁雨泽，宁雨泽张开手抱住戚颜，非常用力。
　　“你值得，恭喜你，去吧！”
　　戚颜头脑空白，站到舞台前方时仍然茫然着，有人大声呼唤她的名字，她喉咙滑动，轻声说：“是梦吗？”
　　[呜呜呜颜颜宝贝你醒醒！不是梦！是你就是你！你值得啊！]
　　[恭喜戚颜获得出道位第五名！恭喜营内最强dancer顺利出道！人气第一实力至上！你至上！！]
　　“谢谢……我，我很激动。”戚颜表情空白，完全看不出激动的情绪，她喃喃道，“谢谢大家，我……谢谢。”
　　她慌乱地鞠躬，木然地踩着星星往上走，直到坐下来被苏梦瑶抱住，闻到苏梦瑶身上洗发水的味道后才后知后觉回神。
　　“傻子，当然不是梦，你要跟我一起出道啦！这三年里你还要教我唱歌跳舞哦！”苏梦瑶摇头晃脑地说。
　　戚颜眨了眨眼，终于醒来。
　　这不是梦！
　　想到刚刚她梦游的发言，戚颜整个人一僵，耳朵脸庞脖子通通染上一层红晕，苏梦瑶笑嘻嘻地摸摸戚颜的头，被戚神一巴掌拍掉。
　　都是队友了还不能摸呀，小气鬼~苏梦瑶开心地坐回去了。
　　“星启程最终排名，出道位第四名——28526619票。”谢桐月念道。
　　足足比第五名高了近一千万票，时刻关注直播的粉丝倒吸一口气，下意识看向屏幕最左侧第一排。
　　直直站着的四个练习生嘴角都挂着浅浅的笑意，仔细看她们的手都有些发抖。
　　沉默中，谢桐月说：“恭喜星火经纪，薛未燃！”
　　“看吧，是我。”薛未燃俏皮道，“又是我。”
　　沉珠心一松，嘴角笑容更深，温声道：“恭喜你。”
　　“也恭喜你。”薛未燃低声说，在激烈的呼喊中上前，从第一期节目开始，张扬又自信的女生粲然一笑，她的发丝染回黑色，压下些许傲然，但当她站在舞台中央，昂首微笑时，长在骨子里的骄傲直直窜出来，仿佛在说她就是这样骄傲又自信的人物。
　　“谢谢大家的支持，让我从第一次排名开始顺利地走到现在，感谢的话说了很多次，每次我的感激只会多不会少，谢谢你们。”薛未燃朗声说，向着镜头和台下飞吻，“谢谢大家，我们出道舞台再见！”
　　“薛未燃我爱你！”
　　“薛未燃加油！！”
　　台下粉丝呐喊着她的名字，薛未燃摆摆手，沿着星路向上，于第二排落座。
　　“其实有点可惜的。”薛未燃对前排的袁思可说，“我以为能压一压小香香。”
　　“噢哟。”袁思可故意捂嘴。
　　她们悄悄说话，台下，谢桐月高声宣布星启程最终排名第三名，29054923票。
　　“仁星娱乐，沉珠。”
　　和薛未燃一样从出场开始锁定出道位的女生走出来，清冷的面容如山雪融化，一笑生花。
　　“差点啊燃神，就差一百万。”袁思可小声嘀咕。
　　薛未燃轻哼：“你给我一百万。”
　　凭什么啊！
　　袁思可也哼，她又没有要压一压沉香香！
　　“很荣幸站在这里，谢谢大家一直以来的支持和鼓励。”沉珠声音温柔，让人忍不住侧耳聆听，“一路走来我很开心，我很珍稀这次机会，也开心于得到这次机会，从初舞台开始，没有让我后悔的舞台，我真是很幸运的人，能够进入好的公司，认识好的朋友，还有这么多美好的你们愿意喜欢我，谢谢大家。”
　　“未来我会继续努力，做最好的偶像！”沉珠坚定的说。
　　这位从节目开播以来以沉稳温柔形象的练习生说出的话让人情不自禁想要相信，期待看到她偶像面貌的粉丝们激动地看着她向上的背影，为她欢呼，为她开心。
　　等沉珠落座，谢桐月弯起嘴角，看向练习生们，九个位置，已经有六个人坐上出道位，剩下的十二人中，有人神色淡然，有人焦心，有人已经看开。
　　“接下来，我将宣布今晚出道位第九人，这位练习生领先第十名四十二万票成功进入出道位。”谢桐月温和的声音让练习生们心中掀起阵阵涟漪。
　　刘越心宁雨泽以及上一轮第九名林听夏都极为紧张。
　　只有第九名，只要第九名。
　　台下的粉丝喊出他们心中那个人的名字，台上练习生心脏怦怦直跳，安静中，安葵握住林听夏的手，一年中最热的月份，林听夏的手冰凉。
　　自发表排名开始无比沉默的女生呆呆地看着前方，看着谢桐月握着麦克风的手指。
　　“《星启程》最后排名，以16750886票进入出道位的练习生是——恭喜是可以娱乐林听夏！”
　　“啊啊啊！”台下是可以娱乐的经纪人激动地呐喊，老泪纵横。
　　天呐！她们公司出息啦！！
　　台上，林听夏灵魂出窍，被安葵晃来晃去。
　　“恭喜你，林小夏。”池梦笑着说，“第九哦！”
　　“九这个数字很好的，是不是啊？”
　　初舞台选择66座位的林听夏眼泪唰地下来，疯狂点头，她张开手，猛猛抱住安葵，又抱住其他练习生，最后抱了下池梦。
　　“我们这叫，有始有终啦！”林听夏又哭又笑的对初舞台选了99座位的池梦说。
　　池梦轻轻推了把林听夏，看着铱椛节目中开始第一个和她说话的女生一步步上前。
　　“真好。”池梦轻声说。
　　宋佳期没有转头，低声道：“嗯。”
　　林听夏小哭包发作，是全场哭的最惨的那个，一边哭一边说感谢的话，说完后哭的有点晕，还是被谢桐月盯着上了金字塔，苏梦瑶觉得这可太惨不忍睹了，还是她有风范，以后可以拿这件事来嘲笑林小夏！
　　“友情提醒，大家可以笑的。”谢桐月开了句玩笑，刚坐下的林听夏哭唧唧地捂住脸，感觉丢人。
　　但还是想哭，忍不住嘛！
　　她从兜里摸了一包纸，继续抹眼泪。
　　当谢桐月重新站好，正色望向前方时，宋佳期忽然说：“到我们了。”
　　池梦顿了下，弯起嘴角，“不管结果如何，总之，是我赢了。”
　　宋佳期脸上露出真切的笑容，她温柔地说：“未来还长着呢，我们走着看。”
　　池梦挑眉。
　　前方，谢桐月举手，于万人中有请今晚出道位前两名练习生上前。
　　大屏幕中，延续了第四路排名的两个人并排而站，这一刻，台下的观众不要声带似的呐喊，舞台两侧的屏幕中几乎没有一丝缝隙，各色礼物特效跳跃着，连绵络绎。
　　“走吧。”池梦伸出手。
　　宋佳期垂眸，和池梦牵手，走到舞台最前方，在万人前，在屏幕后万万人前并肩。
　　谢桐月下意识退后一步，将镜头留给她们，她碰了下耳麦，深深呼吸。
　　“星启程最终舞台，出道位C位练习生在这两位练习生中诞生，在宣布结果前，我想再次请教小池同学，你和小宋同学真的没有新的约定吗？”谢桐月笑着问。
　　池梦笑起来，闭上眼睛，大声道：“你猜？”
　　“好吧，那我只能宣布今晚最终结果，让我们恭喜两位练习生进入出道位前两名，恭喜——宋佳期练习生，以33566834票获得最终舞台出道位第二名！”
　　“恭喜池梦练习生！34298742票获得最终舞台出道位第一名！”
　　谢桐月在全场尖叫声中大声宣布：“恭喜池梦练习生C位出道！”
　　“砰！”
　　金色碎片和花瓣漫天落下，折射着五光十色的光芒，浩浩汤汤落下。
　　池梦张开眼，在漫天欢呼中笑意灿烂，她看着台下粉色的灯海蔓延，看着一团小小的粉色在亮片和花瓣的雨中飞来飞去，飞出奇怪的路线图。
　　灯海闪烁，呼唤声震耳欲聋，星光闪耀，这是如此荣耀又盛大的时刻，值得铭记一生。
　　池梦却没有松开手掌，她和宋佳期手牵着手，共同看着眼前的风景。
　　不管是池梦，还是宋佳期，不约而同想起初舞台时的一幕。
　　F班最后一名练习生站在金字塔的最底端，含笑抬眸。
　　宋佳期终于明白了，池梦视线的终点。
　　她忽然转头，看向金字塔的顶端，沐浴着庆祝的“雨”中的王座，轻轻笑起来。
　　她亲爱的池梦姐姐，终究会得到想要的。
　　她会，得偿所愿。


第97章 
　　“我本以为参加《星启程》是我人生的意外, 直到我现在站在这里才明白，这是我人生的惊喜。”
　　宋佳期说：“感谢所有一直帮助我，陪伴我, 支持我，让我走到这里的人们，谢谢大家。”
　　彩色的花瓣和碎片在舞台铺上浅浅一层地毯, 花瓣的缝隙间, 有点点星光闪烁。地板如夜鲸的脊背，承托着无数人的梦想起飞。
　　它翱翔在夜空中, 在星海中徜徉, 自由自在的沉浮, 发出令人震撼的鸣叫声。
　　鲸背之上, 池梦松开宋佳期的手, 看着她一步一步, 坚定又挺拔地向着金字塔走去。
　　灯光追逐着宋佳期的背影，随着她一路向上，骄傲地落座。
　　舞台两侧的悬空屏仍然为宋佳期庆祝欢烈着, 台下观众的热情像不熄灭的烟火。站在舞台一侧的谢桐月微笑, 一句话再次让舞台重燃。
　　“请最终舞台C位练习生池梦上前。”
　　[啊——梦姐！！]
　　第四排, 安雪吕诗菲还有其他人根本没坐下, 嗓子喊得沙哑, 满脸激动的挥舞手里的灯牌，成熟稳重的安姐不遑多让, 她身边的女人也是池梦的粉丝，两个人开心的冲着池梦招手。
　　池梦站回中央, 嘴巴张了张，忍不住露出灿烂的笑容。
　　[啊啊啊！]
　　[梦崽牛逼！！我们梦神出道啦！！C位出道！！]
　　[呜呜呜梦梦一路走来辛苦了！祝贺梦崽C位出道, 梦崽前途无量，星途灿烂！]
　　[池梦值得！她值得这个C位！]
　　[永远会为努力的人落泪！每一个日日夜夜都被汗水浸泡过，所以她值得！]
　　金字塔中，八名练习生齐刷刷站起来鼓掌，林听夏捏着最后一张纸巾，抽抽搭搭地问苏梦瑶，“你麻麻怎么不哭啊？”这样显得她很能哭欸！
　　苏梦瑶眼眶通红，抽抽噎噎的说：“我麻麻强心脏！就不哭就不哭！”
　　笑容明媚的女生在一阵高过一阵的欢呼中笑着，她向着一楼二楼，向着镜头和悬空屏中所有此刻看着她的人招手，清澈的眸胜过一切光芒。
　　“谢谢大家，非常，非常感谢大家！”池梦再次鞠躬，温柔的声音仿佛夏季林中吹来的风，抚平所有喧嚣。
　　大厅逐渐安静下来，众人侧耳倾听池梦的声音。
　　池梦说：“起初参加这个节目只是机缘巧合，命运总是喜欢开玩笑，谁也不知道下一秒会发生什么，我在六月的某一天，有幸遇到一个很好的人，得到一张宣传单。刚结束高考的我其实有些迷茫，冲着包吃包住和有趣义无反顾地来到这个节目。”
　　“说实话，做练习生很辛苦，练舞很辛苦，但我很开心。”池梦说，她举着麦克风，站在灯光下，犹如一颗闪闪发亮的星星。
　　星星说：“安静的夜晚，当我随着音乐一遍一遍练习的时候，我能感受到心脏的跳动，让我听到不一样的人生。”
　　“谢谢所有看到我喜欢我的人们，谢谢每个夜晚忙碌的我自己，谢谢每个夜晚陪伴我的朋友。”
　　池梦笑着说，“今夜的荣誉是新的起点，我会记得三个月来的所有心情，并在接下来三年中以偶像的身份继续努力，和我的朋友们一起为大家带来属于我们的歌曲和舞台。再次谢谢大家！”
　　独自站在中央的池梦大声说着，整个舞台只剩下她一个人，她转身，沿着前面八个人走过的路，坚定地向前走去。
　　金字塔最顶端，悬空的金色星星向着池梦飞来，落在她身上，这一刻，从四面八方落下数道光芒，只落在她身上，此刻的池梦就是今夜最亮的那颗星。
　　她足尖落下之处，亮起金色的星星足痕，一路向上，在笑着鼓掌的练习生们的笑容中，停在最高处。
　　独一无二的金色王座闪闪发光，等候着今夜最闪耀的人来临。
　　池梦笑容加深，第一次，却永远地让王座有了她的名字。
　　“恭喜C位练习生池梦荣耀诞生！”
　　池梦转身，沉稳落座，远望灯海。
　　“恭喜《星启程》九人出道位诞生，恭喜nova女团集结完毕！恭喜九位练习生成功出道，祝愿你们星途光明，星光璀璨！”
　　主持人激动的声音中，天空再次飘落金色的星星碎片，宛若瓢泼的雪，落满整个舞台。
　　九位性格各异，各有风采的女生坐在属于自己的座椅中，在金色的星雨中笑容灿烂，沐浴星光。
　　镜头长长地拉远，将笑着的女生和欢呼的人群收进镜头中。
　　至此，《星启程》落下帷幕。
　　***
　　今天的夜晚格外喧嚣，练习生们被打包装上车，坐在车里仍然能听到外面粉丝的欢呼声。车里有些安静，大家大眼瞪小眼。
　　刘越心情绪刚刚平复，眼眶红彤彤的，轻声说：“所以……你们就要出道了？”
　　林听夏挠挠头，心虚道：“是……是吧？”
　　刘越心：“……”
　　“啊啊啊没想到第九是你这个小东西！可恶啊！”刘越心扑上去，抱住林听夏的头猛搓，仰天长啸，“我们都输给你了！”
　　几个女生幽幽望过来。
　　林听夏在刘越心怀里挣扎，胳膊在空中飞舞，她大喊道：“我不知道嘛！我不知道！”
　　“可能是我比你可爱吧！你得知道，人类对可爱的事物没有抵抗力，比如我！”林听夏后知后觉地骄傲起来，高声说。
　　刘越心：“……去死吧！”
　　两个人在空中战斗。
　　安葵拉偏架，劝道：“她确实有几分姿色，这也是没办法的事情。”
　　刘越心恼羞成怒，拉来安冉和林雨欣，几个人战成一团，十分激烈！
　　“谁敢在我面前说可爱？丢不丢人。”苏梦瑶小声嘀咕着，怂兮兮地看着激烈的战场，没有掺和到战争中。
　　她眼睛转啊转，不时往隔了两排的座椅看。
　　戚颜和宁雨泽坐在一排，两个人轻声说话，声音传不到后面，不过戚颜看起来很低落，宁雨泽侧脸带笑，很淡然的样子。
　　苏梦瑶捏着手指，有点担心。
　　过了会儿，戚颜点点头，和宁雨泽抱了下，两个人没有说话了。
　　所以到底说什么了？！苏梦瑶咬着嘴唇想。她深呼吸，扭头。宋佳期和池梦坐在她右手边。
　　池梦坐在窗旁，托着脸颊看着外面，宋佳期抱着手臂，低头研究什么，苏梦瑶下意识低头，看到宋佳期的裙摆上沾了一片星星亮片。
　　这有什么好看的！
　　苏梦瑶鼓起脸颊和勇气，小声地开口：“所以你们到底有没有约定啊？比的什么谁赢了呀？”她的声音甜甜的，像泡在牛奶中的蜂蜜。
　　托着脸颊欣赏窗外风景的池梦勾了勾嘴角，宋佳期的眼睫顿时落下来，瞥了眼苏梦瑶，说：“一边去。”
　　哈！
　　苏梦瑶眯眼，冷哼：“我知道了，不会是你‘又’输了心有不甘吧！嘿嘿，我就知道你是赢不过梦梦的！”苏梦瑶的语气有些骄傲，但是她话音刚落，却见被她嘲笑的人和夸赞的人同时望过来，表情非常……微妙？
　　“……怎么了？”苏梦瑶低头看，衣服好好穿着呢。苏梦瑶被宋佳期的眼神看的心里发怵，心想输了还笑，不会是输麻了？
　　宋佳期开口了，她的目光落在苏梦瑶的小脸上，嫣然一笑，“确实，是我输了。”她后面的女生抿了下嘴角，笑容有点俏皮。
　　“没什么，我忽然发现原来你还挺聪明的。”宋佳期淡定地说，“我确实输了，所以一家三口你是末尾。”
　　苏梦瑶刚想质问关她什么事，然后想起来她在发表感谢的时候嗷嗷说着要给宋佳期当妹妹的话……“总之你输了！”苏梦瑶不甘心的想要戳宋佳期的痛处。
　　宋佳期点头：“对，我输了，输得心甘情愿，希望以后还能这样输，天天输，次次输。”
　　“？？？”苏梦瑶震惊，不会是没有拿到C位出道的名次，期期她疯了——
　　池梦摇摇头，她跟宋佳期最后的约定只有她们知道并且也没有说出来的打算，但自家崽也得疼呀，她伸手捏着宋佳期的下巴让她看过来。
　　两人对视。
　　“不跟我说点什么？”池梦笑着说。
　　“恭喜池梦练习生C位出道。”宋佳期眼睫颤了颤，轻声说，“你赢了我一次。”
　　池梦轻笑：“赛跑时不一定快的赢，打架时不一定弱的输，笑到最后的才是真正的赢家。”
　　“骄兵必败哦，期期。”
　　宋佳期抬眸，点了下头，“受教了，小池、姐姐。”
　　于是她转过头，对苏梦瑶说：“一起加油。”
　　苏梦瑶：……？？？？
　　你们到底在说什么啊！
　　从筹备策划到正式录制的节目今天终于录制结束，岑红杰大手一挥，在东江临江酒店包下一整层庆祝，除了制作组全体工作人员，还有电视台的工作人员，以及练习生，家人和各经纪公司品牌商来人，以及明星嘉宾集齐团队。
　　台下凑热闹现场追综艺的非节目明星也一起过来，电视台还派来签约主持人上台主持，现场极为热闹，不时有人上台唱歌，还有人端着酒杯满场社交，是一场非常热闹的宴会。
　　池梦一边吃一边小声和其他人吐槽为什么五星酒店如此豪华食物如此毫无味道，忽然天降大手揽住她的脖子，吓了池梦一跳。
　　揽她的人是栾秀，她喝了点酒，脸有些红，笑着说：“梦崽，这是我队长，你叫她清清阿姨，她非常喜欢你，一定要来看你。”
　　栾秀身后是个漂亮的女人，很热情地张开手跟池梦拥抱。
　　“叫我姐！”女人大声说，同时一巴掌把栾秀拍到一边。
　　“清姐好。”池梦立刻说，跟她抱了下，拍了照片说了很多话后分开，当她坐下来后，发现右手边的宋佳期正被谢桐月和一个陌生女人围着说话。
　　环顾四周，其他人也是这样。
　　“应该都是明星吧。”池梦小声嘀咕，手还没碰到筷子，肩上被人拍了拍，池梦嘴角立刻抬起来，笑着转身再次问好。
　　等到终于能放松已经是后半夜，宴会上的人走了七七八八，其他练习生也都离开了，只剩仁星娱乐的人坐着。
　　因为经纪人还没有说让离开。
　　宋佳期拍了下池梦，低声说：“过来。”
　　池梦垂下的眼睫瞬间抬起，手摸上圆桌上的白水。
　　“不用那个，过来。”宋佳期好笑地说，牵着她往旁边走，不远处的圆桌还坐着很多人，孟丽敏也在，宋佳期走过去，喊道：“妈，爸，这是我朋友池梦。”
　　池梦顿了下，嘴角的笑容情不自禁放大，手指下意识蜷缩，乖乖叫：“阿姨好，叔叔好。”
　　宋佳期的父母长相非常出色，姿态大方，举手投足优雅从容，见到池梦后，两个人露出温和的笑容，宋佳期的母亲还起身握住池梦的手，笑着说：“小梦你好，我听说了很多关于你的事，今天终于跟你见面了，谢谢你一直以来照顾期期。”
　　池梦立刻说：“期期也很照顾我，我很幸运能和她做朋友。”
　　宋佳期点点头，露出“没有错就是这样”的表情。
　　“我还不知道你。”宋妈妈无情地说，让两个人坐下来，圆桌上的其他人见状纷纷离开，只剩下孟丽敏坐着。
　　外人离开后，宋佳期的父母态度更亲切了，说了好一会儿话，还是孟丽敏见时间太晚劝他们先上去。宋佳期的爸妈明天还有工作，直接在酒店住下，孟丽敏送她们回家。
　　“你爸妈知道我在你家住吧？”池梦低声问。
　　宋佳期摆了摆手，“知道，他们这几年很忙，根本不着家，我领头大象回家他们也管不了。”
　　池梦看了眼宋佳期，宋佳期顿了下，哭笑不得地说：“别多想哦，我们关系很好，小时候为了照顾我他们当了很久甩手掌柜，直到我上小学三年级才重新接手公司事务。”
　　“真好呀。”池梦忍不住说。
　　宋佳期揽着池梦，笑道：“但我现在觉得，工作是忙不完的，偶尔也要休息。”
　　尤其在情绪陷入低谷的时候。
　　已经能坦然回想过去的宋佳期开始研究起重生前的心理问题，很怀疑她是太沉迷工作，把工作看的太重要加上那些事情心理失衡……
　　所以当池梦点头感慨着“确实如此”时，她只是笑着拍拍池梦的肩膀。
　　两个人走到圆桌旁，跟快要睡着的苏梦瑶招招手，“走吧，大象。”
　　沉珠拍了下苏梦瑶，惊醒的人一下坐起来，擦擦嘴巴，“什么大象？”
　　宋佳期心情很好的哈哈大笑。
　　《星启程》结束，nova女团才刚刚开始，练习生们得到两天休息时间回去处理事情，等待下一步工作安排。
　　池梦回了趟学校，取了录取通知书和老师们拍了照，照片当天下午就被挂到学校外的荣誉栏上，许多学生和粉丝们闻讯赶来拍照，这件事还上了热搜。
　　nova还没有正式出道，已经有了火团的气势，尤其节目刚结束，大家的一举一动都被关注着，在训练营内关了很久的女生们还有些不习惯。
　　等到集合那天，苏梦瑶捧着手机问宋佳期：“为什么梦梦领录取通知书你还要跟着啊？你是小鸭崽吗，整天跟在鸭妈妈屁股后面摇摇晃晃？”
　　宋佳期冷漠地说：“我是你后妈。”
　　正在发消息的池梦轻笑，车里的其他人发出“喔”的声音。
　　苏梦瑶哼了声，捧着手机继续说：“哎呀！我们才从明德学校离开几天，学校就正式开学了！梦梦睡过的床非常受欢迎，还有家长指名要让孩子睡梦梦的宿舍，睡梦梦的床呢！”
　　“学神效应。”薛未燃说。
　　袁思可忍不住了，问：“这些新闻我们都看过了，你走来走去想干什么？”
　　正在捧着手机看小说的林听夏悠然地说：“当然是想展示她的新手机喽，你以为呢？”
　　大家的目光齐刷刷落在苏梦瑶的手机上。
　　崭新，挂着可爱的配饰，手机壳上贴着“瑶瑶天下无敌可爱”贴纸。
　　“买手机了？”沉珠温柔的说，话音刚落才发现戚颜一直在摇头，表情从“别问”到“……”。
　　“哈哈哈！不是我买的！是梦梦送我的升学礼物！哈哈哈！”苏梦瑶等这一刻可太久了，她满面激情，大声道，“还是白色的！我的应援色！梦梦给我买的！”
　　戚颜“啧”了声，为了这一刻华晓薇憋了两天，只在微信里折磨她。
　　苏梦瑶抓着毛茸茸的配饰给大家看，“这个配饰是颜颜送我的！我可喜欢了！”
　　“什么，猪吗？”华晓薇故意问。
　　“我为什么要把你挂在上面！”苏梦瑶怒道。
　　袁思可抱着行李箱，笑嘻嘻地说：“那你原来的大天才呢？”
　　“哦，梦梦送给她的学妹了。”苏梦瑶说。
　　“你们这两天过得很精彩。”沉珠笑道，“我睡了两天，睡的很饱。”
　　“挺好的，接下来我们又要忙了。”薛未燃掰着手指头说，“出道曲练习，出道，出专辑，练歌练舞，跑活动，接代言拍广告……”
　　繁忙的日程听起来令人疲惫，大家喜忧参半，唯有池梦放下手机，悠然道：“源源不断的钞票向我们涌来~”
　　其他人齐刷刷看向她。
　　苏梦瑶举起手机，慷慨激昂道：“这一切我都会用我的小手机记录下来的！”
　　大家再次：“……”
　　“我们这个团好奇怪哦。”华晓薇细声说，“如此正常的我在里面格格不入。”
　　“闭嘴，你个猪！”袁思可把她揪起来。
　　华晓薇抬手，轻声哭泣，“嘤，你攻击我……”
　　可这是我的技能啊！苏梦瑶捧着手机震惊。
　　在团里又一次“热闹”起来，沉珠转头，问旁边的摄影师，“……在拍吗？”
　　摄影师点点头。
　　沉珠：……好吧。
　　“好了，准备入场！每个人单独入场！我们开始拍摄！”pd举起喇叭喊。
　　八月三十号清晨，阳光明媚，鸟语花香。
　　东江市某别墅区迎来特殊的客人，作为即将出道的女团，九位练习生将要在这座别墅中生活三年，同吃同住同练习。
　　而今天，是nova女团团综第一天拍摄的日子。
　　“这个节目就是让我们当戏精，让我们时时刻刻记得自己在镜头下。”
　　“闭嘴，你带着麦呢！”
　　镜头外传来画外音。
　　不多时，安静的跑道上出现第一名女生，她扎着丸子头，漂亮可爱，推着一二——三个行李箱气势汹汹地走来。
　　“她是把家搬来了？”画外音嘀咕着。
　　“车里还有两个行李袋呢，啧啧。”
　　林听夏被行李箱带着一路来到别墅前，站在门口发出惊讶的赞叹声，在灿烂的阳光下开心道：“这就是我们以后要住的房子啦？我还没有住过这么大的房子呢！哈哈哈，孩子出息啦！”
　　两分钟后，一个漂亮的小卷毛开心地推着箱子跑来，脸上一整个青春洋溢，仰头看着大房子，发出“呜哇”的声音，激动地蹦跶。
　　“哇！我出息啦！我要住在大别墅里啦！”苏梦瑶做作的举起手机自拍
　　林听夏一听，立刻举手示意，“裁判她抄袭我！”
　　被抄袭的人冷酷地眯着眼，凑到苏梦瑶镜头下面比v。
　　这时候，华晓薇不请自来，伸出手跟大家握手，从容道：“好久不见，恭喜你们出道。”
　　对面两个戏精娇声娇气跟她鞠躬握手，“也恭喜你，恭喜恭喜。”
　　然后，真酷妹戚颜推着黑色箱子面无表情地走来，沉默地往旁边一杵，华晓薇抬头看大太阳，情不自禁感慨：“感觉突然凉爽起来了呢。”
　　戚颜瞥她，拉着箱子往后躲进树的阴影下，其他人一看，这怎么行！纷纷冲上来，共挤之。
　　“热死了。”戚颜说，蹲下来，躲在一片芭蕉叶的下面，脸鼓鼓的。
　　袁思可过来时一看，嘲笑道：“戚神你太可爱了吧！等节目播放你的粉丝又要嗷嗷叫唤颜颜妹妹真可爱要亲亲了！”
　　戚颜：“……”
　　旁边苏梦瑶哈哈大笑，拍戚颜现在的样子，“颜颜宝贝真可爱要亲亲！”
　　“她比你粉丝还嗷嗷。”袁思可指着苏梦瑶对戚颜说。
　　戚颜冷漠地闭上眼睛。
　　躲在阴影中的五个人排排坐，林听夏笑嘻嘻的说：“现在向我们走来的是——”
　　“人气天团组合！”
　　“首先向我们走来的是全能的神薛未燃！看她骄傲冷酷的步伐，看她自信从容的微笑，看她抬起的食指，指者必死之！”袁思可深情解说，“正冲着我而来呢！”
　　她脑袋一歪，倒在华晓薇肩上，华晓薇继续道：“接下来向我们走来的是沉香香，看她笑容如此温柔，看来在家里吃了母亲做的香香的饭菜心情很好吧，让我们一起说，妈妈您辛苦了！”
　　乱七八糟。
　　宋佳期走过来时，看着几个凑在一起叽里咕噜的人，心里第一想法是，这团真的能火吗？
　　冷酷的评判家抱着手臂站在阳光下，看着前方。
　　清晨的风细微，摇晃树叶，柏油小路旁长长的跑道只是看着就有种朝气十足的感觉。远方天空碧蓝，绿树成荫，树和树的缝隙中一片云彩悠然路过。
　　宋佳期的目光顺着白云落下，看着云之下，黑发的女生穿着蓝白色校服，远远地冲她招手，笑容明媚。
　　这一瞬间，蓝天绿树云彩失去颜色，只有那个人的身影如此清晰，汇聚着世间所有美好向她走来。
　　宋佳期情不自禁，伸出手，和她击掌。
　　啪。
　　温热的手掌相贴，分离，宋佳期弯起嘴角。
　　没有错，她们一定是最火的。
　　因为有人，很讨人喜欢。


第98章 
　　负责团综录制的是《星启程》的另一位导演, 大家亲切的叫她娜娜姐，璐姐也在，摄影师也都是熟人, 众人丝毫没有从《星启程》走出来的感觉。
　　导演举着喇叭，说：“今天是大家集合第一天，我们今天的内容是熟悉未来的家然后分配卧室, 收拾行李, 午饭，中午休息后正式投入出道曲的学习练习中。”
　　九个女生拍手欢呼, 推着行李箱走进别墅。
　　别墅很大, 地上三层地下两层, 除了各种功能房外有五间卧室。
　　“除了C位可以独享单人卧室外, 其他成员两人一间房。”pd说。
　　众人的目光齐刷刷落在池梦身上, 又落在pd身上。
　　“谁和谁一间？”薛未燃敏感地问。
　　pd笑眯眯地说：“这就要通过小游戏来决定了！”
　　一直面带微笑的池梦抬手摸了摸头发, 余光看向宋佳期，长睫垂落，掩住眸中神色。
　　“定下来以后不能变吗？”华晓薇举手问, “比如我要是和苏梦瑶一个房间, 我半夜忍不住起来揍她怎么办？”
　　pd：……
　　“我就知道你对我有恨！”苏梦瑶悲怆地说, “你还记得那些陈年往事是不是？！”
　　“你住口！”华晓薇同悲怆, 凄然道, “我只是忘不了，忘不了你做的那些事……”
　　“薇薇猪！”
　　“狗瑶瑶！”
　　两双泪眼对视, 同时冷哼，“我才不要跟你一个房间呢, 我要跟颜颜一个房间！”苏梦瑶说着，靠在戚颜背上。
　　“跟你一个房间半夜都要被你拉起来陪你上厕所！”
　　华晓薇娇声道, “怕黑不犯法！我有怕黑的权利！”
　　她伸手揽住袁思可的手臂。
　　林听夏望来望去，嗷呜一声，“你们都有自己的cp！那我算什么！”
　　沉珠沉默的看向林听夏，林听夏沉浸在被抛弃的悲伤中，哭泣道：“你看我干什么，妈妈，你和母亲不想一个房间吗？”
　　薛未燃脸有些红，冷哼着退后一步。
　　pd举起台本，无情打断这不能播的内容，冷酷道：“想跟谁一个房间你们说了不算，一切交给命运，在团综录制期间只要不涉及分房游戏，最好不要换，而且换来换去你们不觉得麻烦吗？”
　　并不觉得麻烦的几个女生笑吟吟地看着pd。
　　不过她这么一说，大家都懂了，坐在沙发中等着玩游戏。pd看向池梦，声音格外温柔，“梦崽累的话可以坐在旁边休息，也可以帮我们主持。”
　　池梦双手展开靠在沙发中，享受着C位的待遇，抬着下巴说：“那我就来给大家的游戏上点难度吧。”
　　其他人：……
　　不要搞啊梦神！
　　游戏开始前，大家简单的参观房子，房间格局整体差不多，除了池梦的房间是双人大床外，其他房间都摆放着两张单人床，床铺并不小，每个卧室都有独立的卫浴，看过房间的格局设计后，大家回到客厅，进行游戏pk挑喜欢的房间。
　　池梦充当主持人，考虑下午还要练习新歌，游戏很简单，词语接龙听歌猜名捉迷藏闭眼捉人……午饭送来时结果也出来。
　　宋佳期沉珠，薛未燃袁思可，林听夏苏梦瑶，戚颜和华晓薇。
　　“……不对劲。”华晓薇捧着米饭，运动后的脸带着红晕，她眼一眯，感觉事情没有那么简单。
　　“全拆了？”袁思可说。
　　薛未燃轻声说：“也不是……谁身上没有一百二十六个cp呢。”
　　“可这都是非主流！”袁思可震惊。
　　沉珠淡定地吃饭，说：“冷静。”
　　“说点娜娜姐想听的，不然她会把你的饭没收！”苏梦瑶吓唬人。
　　丝毫没有被吓到的袁思可环顾左右，摇摇头，叹息：“合理怀疑，这是梦神联合导演组的阴谋！”
　　梦神正在把宋佳期碗里的米饭分到她碗里，头也不抬地说：“小心你的饭，我会没收。”
　　“！”
　　苏梦瑶和华晓薇同时护住饭碗，林听夏天真无邪地问：“梦崽梦崽，那你以后是队长吗？”
　　“啊？不了吧，我当一个平平无奇的C位就好了。”池梦说，“队长当起来有点累的，这个责任不如交给别人吧！”
　　“呵！”众人大吃一斤醋，暗戳戳地瞄来瞄去。
　　队长给谁做呢？
　　“年龄最大的吧。”薛未燃说，“年龄大吃的米饭多有经验。”
　　袁思可真挚地问：“你意有所指。”
　　“我意味深长。”华晓薇笑眯眯地说。
　　“我和香香同龄，但是香香比我大两个月，所以……”袁思可仰头感慨，“我21岁，在这里面已经算老人了！”
　　香香手里的筷子“哒”落在碗上，抬眸，杀气弥漫，餐桌顿时静下来，所有人低头吃饭。
　　无言晋升队长的沉珠满意的颔首。
　　餐厅外，导演探头探脑，小声道：“可是队长要我们后面通过游戏选……”
　　她话音还没说完，沉珠抬眸望来，导演声音戛然而止，脑袋缩回去。
　　“没事了！队长请用餐！”
　　吃过饭，大家拉着箱子去放东西，睡了三个月宿舍的大家习惯集体生活，而且别墅的条件比学校好太多太多，床还舒服，最关键的是——
　　她们不会被收走手机啦！
　　她们回到现代社会啦！
　　薛未燃袁思可跷着腿躺在沙发中，打开游戏。
　　另一间卧室，收拾好的沉珠躺在床上，小声说：“我要睡一会儿。”
　　“嗯。”宋佳期点头，轻手轻脚地走出去，拎着箱子走到池梦房间。
　　“请进。”
　　池梦正在和019看电影，她躺在床上，对进门的女生灿烂一笑。
　　“我的衣服有点多，柜子放不下，放你这边一些。”宋佳期说。
　　别墅有两间极大的衣帽间给所有人使用，除此之外每个房间有单独的小衣柜，衣帽间要留着以后放品牌和活动的服饰物品，大家把带来的衣服放在小衣柜里。
　　“你随便呀。”池梦声音有点软，躺在床上说，“但是放在我这里，我会偷偷地穿哦。”
　　宋佳期弯起嘴角，打开衣柜。
　　背着书包来的某人衣柜里空空荡荡，挂着两件衣服，早上穿的校服正在洗衣机里，而池梦本人穿着宋佳期送的睡衣窝在床上舒服地吹空调。
　　宋佳期一点一点将衣柜填满，听着身后人哼着歌的声音，突然有种她也睡在这个房间的错觉。
　　“对了，”池梦说，“香香中午有午睡的习惯，你也好不容易收拾完东西，就在我这里休息吧。”
　　她伸手，拍拍床的另一半，对宋佳期说：“我的床很大，刚好装下一个你。”
　　……
　　下午，宋佳期和池梦一前一后从卧室里走出来，下楼。
　　在客厅等她们的女生们齐齐仰着头。
　　华晓薇捏着薯片往嘴里放，轻声说：“我有点意有所指。”
　　“我们很意味深长。”大家不约而同开口。
　　两位当事人淡定地走过来，池梦笑眯眯地说：“不给你们亲爱的C位让个座位吗？”
　　大家挤呀挤，挤出来一点空隙，池梦窝进去，晃了晃脚。
　　“就算你是我亲爱的麻麻，这样下去我也控制不住要弑母了！”苏梦瑶残忍地说。
　　林听夏指着天花板大声说：“说好的保持谦虚呢？快给梦神系根绳，梦神快飘上天花板了！”
　　池梦骄傲地扬起头：“我可是打败了宋佳期的人！”
　　睡饱的宋佳期懒洋洋地，捧着杯子喝水，闻言轻轻哼了声，提醒道：“笑到最后的才是赢家哦，梦神。”
　　“我不管，我已经赢了。”池梦宽以律己，满足地说。
　　“啧。”薛未燃坐在最左边，被挤得大半个身子歪在外面，她点着手机，随口道：“我建了个群把你们拉进来了。”
　　苏梦瑶立刻捧起心爱的手机：你已加入“禁止秀恩爱”群。
　　几个人立刻在群里发奇奇怪怪的表情包，等沉珠找到手机，面无表情的把群名改成“为了出道努力”。
　　袁思可动动手指，群名又变成“香香好严肃哦”。
　　华晓薇敲键盘：“我只是想改个名字”
　　“你们真无聊”来自宋佳期。
　　只有戚颜在群里发了一个：“？”
　　正在翻看台本的导演抬头，看到排排坐的九个人人手一个手机，头也不抬，眼冒问号。
　　“啊！香香踢人了！为什么群主变成香香了！”林听夏大喊。
　　“因为我是队长。”沉队长如是道，重新把这些人拉到“出道加油”群中。唉声叹气中，宋佳期敏锐地看向池梦，“为什么你没有被踢？”
　　没有参与到改名大战中的池梦喝了口温水，顶风作案，把群名改成“相亲相爱一家人”。
　　大家低头看。
　　一秒，两秒……
　　“为什么梦崽不被踢！”薛未燃不服道。
　　“为什么我被踢了？”戚颜皱眉。
　　“踢错了。”沉珠跟戚颜解释后，冷笑着把不服者踹出去。再次被拉回群里的薛未燃语重心长地说：“真是一个好名字。”
　　“真是勾心斗角！”苏梦瑶感慨。
　　玩闹过后，终于要正式录制了，导演请出nova女团词作老师，是圈里很有名气的一位音乐创作人，大家连忙起身欢迎。
　　出道曲歌名就是《nova》，创作人讲解创作立意和歌曲情感后，大家去乐器房学习歌曲。
　　“请大家利用今天明天两天时间练习歌曲，后天上午八点我们正式进棚录制，我看过节目，相信大家的实力，期待你们最终表现。”老师说。
　　池梦和其他人起身跟老师道谢，送老师离开，节目录制结束，工作人员开始撤退，导演告诉九人房间摄像头地点，说了声下次录制时间后也退了。
　　只留下九个预备出道的练习生站在门口，茫然地看着明亮的天空。
　　就……完事了？
　　啊？
　　现在才五点啊！
　　“走吧，去练歌。”沉珠说。
　　大家点点头，继续回去练习。
　　稍晚的时候，经纪人们带着晚饭过来，向大家介绍了以后的助理。孟丽敏也在，抱着手臂站在餐桌对面。她站着的时候，其他公司的经纪人也跟着站着，看起来很有唯她马首是瞻的样子。
　　nova女团的经纪团队除了电视方派来的经纪人，就是练习生们各自的经纪人，现在唯一没有公司的华晓薇就电视台方的经纪人照顾。这两天经济团队大会小会接连开，明确未来的目标就是接住《星启程》的热度，将nova打造成为超一线女团，这是多方共赢的事情，达成共识后大家积极利用手中的人脉和关系开始运作。
　　还没有出道的九个人不知道前方一大波工作即将来袭，开开心心地抢饭吃。
　　孟丽敏表情慈爱，犹如看着自家农场里的小猪仔。
　　吃吧吃吧，多吃点，吃饱了才能干活。
　　池梦抬了抬眼睛，可太熟悉孟姐眼神的含义了，她清清嗓子，说：“我明天请假一天。”
　　“我明天去学校报到。”池梦说，“去J市。”
　　其他人纷纷：“哇！”
　　“我也想去J市，我还没去过呢！”苏梦瑶说。
　　林听夏连忙说：“梦崽你多拍两张J大的照片给我们看看。”
　　“行啊。”池梦慢条斯理地说。
　　在池梦旁边挑菜叶子的宋佳期淡淡地说：“我和她一天的机票，我也去J市。”
　　九个人，三个大一新生，不需要出省，甚至不需要出市的苏梦瑶鼓起脸颊，说着“家门口省机票”的酸言酸语，让周围人脸上露出快活的笑容。
　　“所以呢~”池梦继续慢条斯理，轻笑道，“我和期期要很早就要起床，为了不打扰香香休息，今天晚上期期就来我房间睡吧。”
　　她话音刚落，宋佳期放下筷子，拿起餐巾纸擦拭嘴角，点点头，“嗯。”
　　对面，袁思可盯着碗，喃喃道：“不知道为什么，我很想发出‘唔’的声音。”
　　“那还在等什么呢？”华晓薇笑眯眯地说。
　　餐桌上，除了安静吃饭的沉珠和面无表情不在状况里的戚颜，其他人纷纷举手，对着池梦和宋佳期：“唔唔唔！”
　　还没有离开的经纪人们冷漠地撸袖子，一个一个拍下去。
　　唔什么唔，吃饭！
　　晚饭后大家去练歌，从训练营几经淘汰出来的练习生们把刻苦和努力印在骨子里，没有镜头，不需要人监督，她们唯一的目标就是做到完美。
　　夜晚。
　　池梦把经过戚颜沉珠检查过的苏梦瑶又拎起来，听她完整唱过歌后满意点头回去卧室。
　　刚打开门那刻，淡淡的香气扑面而来，是宋佳期身上常带着的味道，此刻充满在她的卧室里。
　　坐在床头看电影的女生抬眸看了她一眼，又迅速低下头，“快去洗澡。”
　　房内只开着床头灯，开着昏黄的温馨色调，在宋佳期身上洒下一层柔光，两个枕头之间，狐狸玩偶和兔子玩偶乖乖地坐着，手牵着手。
　　池梦心里弥漫温柔的满足感，尤其听到019悄悄问她“可以去跟她一起看电影吗”的时候，被幸福层层包裹的滋味难以言喻。
　　“去吧。”池梦轻声说，仿佛看到一只蓝团子开开心心地冲到床头，在宋佳期纤细的肩头趴下来。
　　这也是她现在最想做的事情。
　　当温热的水浇落，压在心头的情感瞬间迸发，这份心情不需要第二个人分享，只需要她安静的品味，剖析，解读。
　　没有什么比这更好的了，池梦在心里想，她明白自己的心，一如她一直做的那样，如今她看到了结果，得到了回报，她所求忽然可以勾勒，越发值得期待。
　　等到她出来时，等她等得昏昏欲睡的女生动了动眼皮，低声抱怨，“好慢啊。”
　　“对不起嘛。”池梦小声说，拉开被子，伸手将空调温度往下调了三度，从宋佳期手里抽走手机，关掉电影放在一旁。
　　侧着身子的女人才满意地闭上眼睛，“晚安。”
　　“晚安。”池梦说。


第99章 
　　八月三十一日, 各大院校报到最后一天。
　　迎新的校园比起之前热闹不少，对大学生活感到新奇的新生们结伴在校园中散步。上午八点，刚开门迎新报到处走来两个人。
　　是两个女生, 都高高瘦瘦，戴着棒球帽和口罩，捂得严严实实。
　　“你好, 请问应用经济专业是在这里报到吗？”戴着白色棒球帽的女生说。
　　刚给笔记本开机的学生愣了下, 下意识抬头。
　　这个女孩的声音……太好听了吧！
　　“是的，金融系新生在这里报到！”负责迎新工作的学生说, “东西带了吗？”
　　池梦点点头, 拿出证件和通知书递过去。
　　旁边的学生打开登记册, 推到池梦面前, 说：“请找到你的名字签名。”
　　池梦说了声谢谢, 接过学姐递来的笔, 清瘦的指尖点在纸上，寻找她的名字。这时，负责签名的学生发现旁边的人傻住似的一动不动, 惊疑的拍拍她, “快干活啦！”
　　“哈……”
　　捏着证件的学生瞬间回神, 看着显示屏里跳出来的确认信息, 嗓子像被人掐住似的, “池……池……池梦啊！！！”
　　站在池梦后面的双手插兜的女生帽檐下的眉毛挑了挑。
　　另一个女生也惊住了，“嘎吱”抬头, 对上一双清澈温柔的眼睛，她喃喃地重复：“池梦？！”
　　“谢谢。”池梦笑着说, 将签完名字的登记簿递回去，拿回证件, 问，“这样就是报到完成了吗？我目前不需要住校，不用办理住宿吧？”
　　笔记本后面的女生魂飞天外，喃喃道：“不，不用。”
　　池梦啊！活生生的池梦！
　　站在她面前啊！
　　天知道她做这份工作激动了好久结果好几天都没有叫池梦的练习生报道，她都以为池梦不会自己来报道了，结果竟然真的遇上了！
　　池梦啊！！
　　“我需要去一趟系主任办公室，之前和王老师约好的，请问金融系教学楼怎么走呢？”池梦温声问。
　　棚子底下两个女生面色涨红，捏着笔的那个举起手挥舞半天，最后咬了下舌尖，撕下一张纸给池梦画地图。
　　“就，这么，走。”这位学生干巴巴地说。
　　“太谢谢你们了。”池梦说，拿起地图看了看，准备离开，这时候她注意到棚子下面两双期待又激动的双眼，歪头笑道，“是要签名吗？”
　　“我现在好像有点名气的，是不是？”
　　她玩笑的一句话，两个女生脸更红了，激动地起身，撕下三张纸递给池梦。
　　“我很喜欢听你唱歌，也很佩服你！”从震惊中回神的两个人开始表达自己的心意，“我一直都有给你投票！J大欢迎你！”
　　当面吹不出彩虹屁的女生最后喊道。
　　池梦哈哈笑起来，伸手拉过后面的人，说：“那我就买一赠一啦。”
　　被池梦拽过来的人姿态随意地从口袋中抽出手，弯腰持笔。
　　在池梦把人叫过来那刻已经认出这人是谁的两个女生越发想要尖叫，“宋佳期！！”
　　“我超喜欢你！！”
　　“嗯？”池梦一边看宋佳期签名一边笑着问，“不是最喜欢我？”
　　捂着脸的女生仿佛即将喷发的火山，迷迷糊糊的说：“我最喜欢佳期如梦！”
　　喊完后猛地捂住嘴，盯向前面的两个人，心里很后悔喊出刚才那句话。
　　可惜池梦和宋佳期戴着帽子和口罩，看不出表情。
　　“好了。”池梦将签完名的纸递给她们，声音没有任何改变地温柔，“谢谢学姐喜欢，迎新辛苦了，注意防晒记得补水，再见哦。”
　　站在她身旁的女人声音慵懒道：“再见。”
　　等她们的身影消失在视线范围后，棚顶下，两个女生对视一眼，猛地抱在一起，尖叫出声！
　　“啊啊啊我拿到佳期如梦的签名啦！！！”
　　“是我们！我们拿到佳期如梦签名啦！！”
　　拎着早餐匆匆赶来的另一个学生惊讶的看着她们，嫌弃道：“干吗，搞姬呢？”
　　“你根本不知道你错过了什么。”一个女生说，珍惜地将签名拍下来然后把纸质签名收好，才面露宽容地看向她，“你不知道。”
　　三十秒后，新来的女生趴在桌上，痛苦地呐喊：“不——”
　　“为什么！为什么我昨天晚上熬夜！我昨天晚上不熬夜今天就不会起晚！我起晚不说还去买早饭！我为什么要去买早饭！我不配吃早饭啊呜呜呜……我的签名！！”
　　“所以，给我们带一个月的饭？”另一个女生拿着多出来的那张签名纸，在她面前晃晃，趴着的女生一秒复活，双眼含泪，腾地起身，张开双手紧紧将两个人抱住。
　　“我爱你们！妈妈们！我就是妈宝女！”
　　过来检查工作的学生目露茫然，迟疑地退后一步。
　　好奇怪的氛围哦……
　　和校方交流结束，处理好学习工作事情的池梦和宋佳期离开学校时，她们来J市报到的消息已然传开。当池梦陪着宋佳期到传媒大学报道时，已经挤满了来看她们的粉丝。
　　好在经纪人和助理陪同过来，和校方沟通后顺利报到。
　　等她们去机场时，遇到不少送机的热情粉丝。
　　019：“哇！”
　　019：铱椛“恭喜宿主！宿主实火！全民偶像！”
　　满身大汗的池梦无言以对，只能说：“谢谢。”
　　“这就是成名的代价呀。”她感慨。
　　孟丽敏指着机场的广告大屏，轻笑：“这才哪到哪，等着吧，过不了多久，你们的照片会出现在这里，出现在全国各地的机场地铁商场，出现在大街小巷。”
　　“加油吧，梦神，你的大房子近在眼前了。”宋佳期笑着说。
　　池梦重重点头：“嗯！”
　　回到东江市时是晚上七点，天空渐黑，灯火一点点照亮城市。
　　双江省有两条大江，在东江市和西江市交汇后又分离，两座城市隔江而望，一条长而宽的大桥联通两岸，成为城市地标级建筑。
　　池梦坐在车里，从窗外看着越来越近的大桥。
　　跟她们跑了一天的孟丽敏坐在副驾驶，问：“出道曲会了吧？明天开始练舞，六七八三天拍摄MV，九号……”
　　她顿了下，笑道：“九号就要出道喽，做好心理准备了吗？”
　　宋佳期忽然看向池梦，在池梦发现前连忙移开眼睛。
　　池梦笑道：“非常有。”
　　她忽然转头，拍了下宋佳期，“你刚刚看我做什么？”
　　这都被发现了？宋佳期抿了下嘴，自然地说：“看你跑了一天看起来一点不累，我嫉妒不行吗？”
　　池梦闻言，搭在宋佳期手臂上的手掌捏捏她的软肉，温声道：“休息吧，这个时间路上车多，回去还要挺久呢。”
　　宋佳期“嗯”了声，闭上眼，没多少会又睁开，她脸上丝毫没有疲倦，自言自语，“不行，有点紧张。”
　　池梦和孟丽敏同时：“？”
　　“什么？”池梦疑惑地问。
　　“你是不是饿了？”孟丽敏说。
　　宋佳期摇摇头，干脆坐起来，她弯弯嘴角，扭头问池梦：“我想到一件事，怎么回事，说好的凭录取通知书领取礼物，苏梦瑶就有手机，我的礼物呢？”
　　说到这里，池梦笑着说：“有呀，但是还没有做好，你要先等一等，话说……你现在才想起我还没有给你礼物的事情吗？”
　　其实一直偷偷想但是不好意思提的宋佳期淡定地点头，“嗯，没错，突然想到了。”
　　“好吧。”池梦怀疑地看了眼宋佳期，笑起来，“期期妹妹不要着急，姐姐都记得哦。”
　　“最好是这样，亲爱的姐姐。”宋佳期悠悠道。
　　前排，孟丽敏抱着手臂，从后视镜里瞄她们半晌，扭头望窗外风景。
　　没眼看。
　　池梦和宋佳期J市报道果不其然上了热搜，正红的时候一举一动都是新闻，池梦和宋佳期选择不看，手机一关，全身心投入主题曲舞蹈练习中，六号进行室内MV拍摄，七号八号室外拍摄。
　　拍摄投入极大，电视台和各经纪公司很重视nova女团，该花花该买买，两天时间跑来跑去，八号当天还包了东江市最大的游乐园，一直拍到晚上十点，结束后直接在乐园的宾馆休息。
　　“还有不到二十四小时你们最关键的舞台就要到了，今天晚上大家好好休息，明天下午我们去电视台彩排。”经纪人们给九个女生加油打气。
　　华晓薇有气无力道：“先给饭吧。”
　　助理立刻捧着吃的冲过来，投喂薇薇猪。
　　宋佳期饭吃到一半出去接了电话，回来时只有华晓薇和苏梦瑶继续干饭，其他人都回房收拾去了。
　　“期期你还吃吗？”苏梦瑶仰头问。
　　宋佳期摆摆手，转身离开。
　　“奇怪，今天一天她心不在焉地。”苏梦瑶嘀咕，“神神秘秘做什么呢？”
　　华晓薇说：“你去问。”
　　“我不敢啊！”苏梦瑶理直气壮，和华晓薇把宋佳期基本上没动的吃的共分之。
　　乐园的宾馆是城堡，房间也如童话中的漂亮，宋佳期推开门，坐在窗边的女生回眸，展颜一笑。
　　她漂亮的发垂在肩后，穿着拍摄mv时的长裙，眸中映着窗外的夜色，仿佛就是为了此刻一直等候的公主。
　　宋佳期眸像被烫到似的瞬间移开，走过去坐下。
　　池梦的目光从她进门后一直落在她身上，看着宋佳期红着耳朵故作无事地捧着手机。
　　“不回去休息吗？”池梦温柔地问。
　　“还早。”宋佳期低声说，“明天要出道了，我紧张，想在这里多坐一会儿——如果你累了，可以先休息。”
　　池梦挑了挑眉，慢吞吞地说：“好吧……但我可以多陪你一会儿，我不累。”
　　视线中的女生的身体忽然靠在沙发中，表情跟不久前的紧张截然不同，变得淡定又怡然，若不是池梦知道明天是什么日子，真会被她骗过去。
　　“……”池梦喉咙一动，低头看向手机。
　　十一点三十分。
　　还有三十分钟。
　　房间里很静，两个捧着手机的人谁也不看谁，就像一场明知故问的游戏，又过了二十分钟，宋佳期轻声说：“你想出去走走吗？”
　　池梦立刻道：“好呀。”
　　宋佳期的耳朵又红起来，伸出手。池梦笑着握住宋佳期的手掌，交握那刻发现她们掌心都因为紧张出了汗，但她们谁都没开口。
　　她们走出房间，脚步声被厚重的印着森林图案花纹的地毯吸收，直到来到螺旋的塔楼前，池梦看着前方领路的女生，跟着她一路向上，来到最顶层的天台。
　　整个乐园跃然眼底，宛若童话中的美好世界。
　　乐园的远方，和另一片灯火之间，江水滔滔流淌，东江城市之塔和乐园隔江对视。
　　——城市因你精彩。
　　池梦背着手，轻声说：“真漂亮。”
　　不管是现在，还是曾经，两个截然不同的世界都是这样热闹又和平。即便019信誓旦旦地告诉她这个世界是一本书，但那又如何？
　　这仍然是一个鲜活的世界，各种不同的生命努力的生长着，即使像019高维生命，谁又能证明它的世界不是另一个故事呢？
　　江风将另一边的喧嚣吹来，过江后化作平静吹动她的发梢，乐园里五光十色的灯光闪烁，在秋初深夜依然暖烘烘的空气中明亮。
　　她心之所属的人站在身旁，握着的手一直没有松开。
　　“明天我们就要出道了。”池梦轻声说，“明天……”
　　宋佳期忽然转头，映着灯光的眼眸看向池梦，想说的话来到嘴边，化作很轻的问句：“池梦，十八年来，你有过遗憾吗？”
　　“遗憾？”池梦轻声重复。
　　宋佳期点点头。
　　她看了眼池梦，垂眸，低声说：“不管什么遗憾，我都想……陪你一起在未来实现。”
　　这一瞬间，池梦的心脏像被什么温柔的东西击中，她眼眶一热，倏然抬眸，灿烂一笑，“我本以为，是我先开口的。”
　　她轻轻笑起来，从宋佳期掌心抽出手，脸庞微红，在宋佳期羞涩的目光中转了个圈。发丝和裙摆一起飘扬，就像她此刻晕乎乎的心情。池梦胸膛起伏，重新站定，带着些许痴意的目光在宋佳期脸庞流连。
　　“我曾经想打破一成不变的过去，去做以前想也不敢想的事。”她低声呢喃。
　　“逃课在校园里闲逛，坐在校长办公室外的楼梯口看报纸，四处打工，同学上课时我在校门口穿着玩偶服发传单对着保安跳舞，在广场上用气球逗小朋友——去卖烤串，当导购，半夜听ktv的客人鬼哭狼嚎，给分手的客人递纸巾……”
　　池梦看着远处，城市的风落在她脸上，热风撩起她的发，世界的温度埋在她眼底，即将爆炸。
　　“我跟许多人聊天，让我的人生丰富多彩，仿佛这才是活着的意义。”
　　“不过——”她转头，终于和一直望着她的黑色双眸对视。
　　炙热在眼神中纠缠，心跳加剧，血液加速流动，她红着脸，挪动脚步，和另一个红着脸的女孩脚尖相抵，她们看着彼此，仿佛对方已经成为生命的全部。
　　“差点错过一件事。”池梦弯起嘴角，抬手搭在宋佳期肩膀，轻声说，“期期，我还没有早恋过。”
　　天台外，城市之塔的时钟指针慢慢靠近，就像两个人唇与唇之间的距离——
　　贴近。
　　不知谁先张开唇，柔软的舌尖颤抖地寻觅彼此……握过无数次的手掌贴着彼此的腰，抱紧了，就不再分开。
　　“咚——”
　　午夜降临的那一刻，以城市之塔为中心，无数烟火在人们惊呼声中飞上城市的天空，一双双眼眸中绽放出璀璨的烟火。
　　广场的一角的孩子伸出手，指向城市之塔，“妈妈，你看。”
　　所有人抬头，看着被烟火拱卫的巨楼。
　　灯光闪耀，组成最诚挚的祝福。
　　——池梦18岁生日快乐！
　　乐园内，在十二点的来临那刻，与城市之塔一起绽放出浩瀚的烟火，在夜幕中开出一朵朵璀璨的花朵。
　　房间的女生们惊呼地从床上爬起来，跑到阳台上，仰头看着近在咫尺的烟花。
　　城堡的最高处，烟花的下方，抱在一起的人唇恋恋不舍地分开，池梦看向这场盛大的惊喜，露出灿烂的笑容。
　　“没有错过！”宋佳期笑着，在烟火中大喊。
　　“对！”池梦高声道：“我做了所有想做的事！”
　　身侧的漂亮女人弯起嘴角，在漫天烟火中勾住池梦的衣领，贴着她的耳边，慵懒的声音似水：“但你还有更多的时间，做更多想做的事。”
　　她温柔地邀请：“我们一起，好吗？”


第100章 我爱你（正文完）
　　#池梦生日#
　　#池梦生日快乐#
　　#池梦十八岁成年#
　　#nova9月9日出道#
　　……
　　各社交媒体娱乐版块从城市之塔亮起那刻, 池梦的名字刷屏冲上娱乐板块新闻热榜。
　　赶着凌晨庆祝nova出道的星粉们前脚掐着时间祝福nova出道顺利，后脚刷到东江市伫立在烟火和灯火中的城市之塔，不由周公梦中惊坐起——所以……梦崽的生日就这样公开了？！
　　梦崽竟然就这样悄无声息地成年了？！
　　而且池梦的生日竟然和出道日是同一天！难道《星启程》是特意安排的这一天吗？
　　不过《乐之声》每周六晚上六点半开始, 这么多年都是这样，九月九号刚好是周六，所以——
　　“一切都是命运的选择！命中注定梦崽要出道啊哈哈哈！从初舞台的99号座椅, 到9月9日出道日, 9月9日的生日！一切的一切都说明她最终会出道！会长长久久地发光！”
　　捕梦网群中，粉丝们在夜晚激情刷屏, 各社交媒体下面大家也在谈论这件事, 世界上怎么会有这么巧合的事？还有一小波人阴谋论, 说这一切都是写好的剧本, 池梦是节目组刻意打造的明星, 但很快被人反驳, 剧本的话，先看清楚一起参加节目的都有谁吧！
　　星火经纪不提，难道仁星娱乐会让宋佳期来成为池梦的剧本中的一环吗？不要太搞笑！而且节目组是多厉害啊, 在高考结束后的一周内千挑万选选了个省状元来造星！
　　最后星启程官方, 导演和工作人员纷纷出来表示, 这真的是巧合！
　　粉丝们更激动了, 细数池梦从参加节目以来每一次的热搜, 出圈新闻，感慨她成功的不可复制, 至少去哪再找一个这样长相，实力, 性格无可挑剔的学神出来啊！
　　这个夜晚注定是不眠夜，nova新组建的官方社交媒体账号, 仁星娱乐官方账号，还有星启程的导师们，粉丝们纷纷送上祝福，祝福池梦十八岁成年快乐。
　　热情洋溢中，有人好奇地问：“所以，梦崽之前没有公布过她的生日，那东江之塔的生日祝福，还有烟花是谁准备的呢？”
　　看到这个问题的其他人纷纷陷入沉思。
　　是啊！谁呢？
　　江水流淌，两岸升起的烟火落在流淌的江水中，也落在安静欣赏烟火的两个人眼中。
　　烟火足足放了半个小时，当绚烂默默褪去，心脏的速度却未曾停止，明明夜晚还是如此安静，灯光依然辉煌，可心情突然间就不一样了。
　　表完白的两个人被迟来的害羞笼罩，池梦握住手掌，小声说：“那……我们回去吧？”
　　她顿了顿，用非常非常轻的声音说：“女朋友。”
　　同样沉默的人耳朵红得几乎要淌出颜料来，唇角轻轻翘着，说：“好的，女朋友。”
　　说要回去休息的两个人谁都没有动作，明明没有捅破窗户纸前她们若无其事的牵手，现在关系确定，不经意地对视，或者说一句话都要脸红半天。
　　踟蹰半晌，两个人同时鼓起勇气，抬起的手在空中撞到一起，有些痛，却无比真实。
　　“什么呀……”宋佳期嘟囔着，轻轻握住池梦的手指，心想这和她想的不一样了，虽然过程有一点点小小的，不需在意的波澜，但是终于让两颗飘飘悠悠的心落回地上。
　　她们牵着手往回走，快走下楼梯时，宋佳期忽然说：“我觉得女朋友有点生疏了，我想换个方式叫你。”
　　第一次谈恋爱的池梦温柔地说：“好呀。”
　　当然是越亲密越好了。
　　池梦小声说：“那……叫老婆吗？”
　　提议后脸有些热。
　　宋佳期低着头，轻声说：“挺好的，可是我想结婚后这样叫。”
　　已经想到结婚了？池梦伸手摸了摸滚烫的脸，点点头，听到宋佳期说：“决定了，我要叫你宝宝。”
　　池梦的手这下离不开脸庞，她清清嗓子，说：“那我也要叫你宝宝。”
　　“怎么抄袭我呀？”宋佳期轻声说。
　　池梦弯起嘴角，甜甜地叫道：“宝宝~”
　　“切，宝宝。”宋佳期故作冷淡，转身张开手臂，“抱抱。”
　　她们已经回到房间的走廊，两个人的房间正对着，池梦笑着张开手，和宋佳期在安静的走廊中拥抱。
　　下一秒，她房间的门被人从里面打开，拉花“砰”的一声响，彩纸纷纷扬扬洒下来。
　　“梦崽生日快乐！”
　　“梦神生日快乐！”
　　“梦梦姐姐十八岁生日快乐！”
　　挤在一个门里的七个人大喊，在飘落的碎片中和门外抱在一起的两个人大眼瞪小眼。
　　门内七人：“……”
　　门外两人：“……”
　　“咳，好像有点不合时宜。”袁思可小声说，“可以告辞吗？”
　　她妄图在期神冷酷的眼神中挤出去，可惜卡的太严实，根本动不了。因为太热情挤在最前面开拉花的袁思可泪流满面。
　　“祝你们幸福！我祝你们幸福！”她卖力喊。
　　这一句话让门口的两个人立刻松开手，面色通红地分开站着，蹲在最下面的苏梦瑶无辜地问：“梦梦，期期，你们两个的脸好红哦~千万不要生病哦！”
　　华晓薇细声细语：“可能是烟花放多了，顶楼太热，所以——”
　　听到这一番解读，其他女生立刻：“哦~”
　　原来如此。
　　宋佳期舔了舔唇，垂眸从众人脸上一一扫过，似有杀气。池梦淡淡一笑，说：“嗯，期期给我准备的生日惊喜，所以……你们呢？”
　　她伸出手，理直气壮地说：“生日礼物！”
　　站在最后的沉珠用力把卡在门里的人一个一个拽到房间内，戚颜是最后一个，她伸手在池梦掌心拍了拍，说：“没有。”
　　没有礼物。
　　甚至刚知道池梦的生日是今天。
　　“嘶……颜颜你不要这么诚实呀！”苏梦瑶跺脚，说，“我们可以哄哄她。”
　　说罢，苏梦瑶从兜里翻出一个不知哪里捡来的假花——好像还是mv拍摄时落下的道具，诚挚的献给池梦，“麻麻，你的宝贝祝你生日快乐~”
　　池梦接过假花，温柔地说：“你是我捡来的。”
　　苏梦瑶：“什么——”
　　礼物确实没有准备，但是大家在看到城市之塔亮起来那刻立刻给池梦下单买了蛋糕，是附近蛋糕店现做的，助理匆匆取来，大家在夜晚给池梦过了个匆忙的生日。
　　“等明天晚上舞台结束我们一起好好庆祝，十八岁很重要，梦神。”薛未燃说。
　　池梦笑容更深，“好！”
　　她看着一房间的朋友，还有她刚确定关系的女朋友，心中无比满足。
　　019也在，还特意飘在蛋糕上面，炸开只有池梦看到的小烟花。
　　这一刻被相机永远地记录下来，在出道夜后会同她们的欢喜一同上传网络，永远留在人们心中。
　　******
　　9.9号下午，六点半。
　　东江卫视《乐之声》直播开启，守在电视机前的观众们热情以待，节目热度和收视率在主持人念出Nova女团名字那刻飙升。
　　暗色的舞台仿佛静谧的深海，无声黑暗者——直到九颗星星自宇宙而来，落在无垠之海。
　　光芒自深海亮起，有神秘的生命从海中而来，在斑驳的光芒中张开眼睛。舞台中央，九人九色的中心女生抬眸，清澈的眸子对上镜头。
　　粉色的长发落下一片温柔，美丽的人鱼展开双手，在尖叫声中和伙伴们一起念出她们的名字。
　　“Nova。”
　　她们是nova，是这个宇宙值得所有人欢迎欢呼的——新星！
　　“池梦生日快乐！”
　　“池梦我爱你！”
　　“宋佳期！！”
　　只有五百人的观众喊出千军万马的气势，九个人的名字争先恐后地被宣扬着，这是属于她们的时刻。此刻的东江市，飞机场地铁商场商厦……巨型海报，视频mv宣告着新女团完美出道。
　　东江市某小区某室客厅内，吕诗菲双手举着双色荧光棒在电视机前，戴着耳机和正在通话的安雪一齐呐喊，万分激动。
　　“梦姐竟然染了粉色头发！天呐！梦姐好漂亮！！”吕诗菲热泪盈眶，“她真的！怎么会有这么完美得女人！”
　　“其他人也是啊！要么全染，要么挑染，都是她们应援的颜色！”安雪大声道，“金发的期期好像精灵啊！突然从慵懒美人变成高贵冷艳的精灵了！”
　　吕诗菲疯狂点头，她眼睛根本无法从屏幕中移开，紧紧看着在舞台上发光的偶像们，这时她发现什么，连忙说：“你看到期期胸前戴的胸针了吗？粉色的！造型是不是兔子？！”
　　这一刻，她的cp雷达“嗡嗡”直响，当舞台结束后，她立刻扑倒沙发上找手机。
　　东江电视台，下了舞台的九个人松了口气，开心地欢呼着往前走。
　　“顺利结束！不愧是我们！今天晚上痛快地给梦神过生日！”薛未燃举起手，大家欢呼，笑容灿烂，打打闹闹着走进休息间。
　　经纪人们一直在后台看直播舞台，关注数据，看到一切如同她们所想的那般甚至更好后开心冲上前跟大家拥抱，祝贺她们出道成功。
　　“根本不需要营销部门做什么，今天一天热搜都是你们的！”孟丽敏语气中充满着骄傲，“未来也是你们的！”
　　“好耶！”众人举手欢呼。
　　“那我们晚上吃什么大餐？”饿扁的星星们期待的说。
　　孟丽敏：“……想吃什么吃什么！”
　　“好耶！！”女生们欢呼声更大了。
　　孟丽敏无奈的摇摇头，疑惑道：“小期和小梦呢？”
　　休息间外，工作人员在走廊中来来去去，加了倍速的忙碌着，池梦和宋佳期站在角落里，身影被她们的立牌挡住。
　　宋佳期抬手，小心翼翼擦擦胸前的粉色兔子胸针，低声说：“你的呢？”
　　“在这里。”池梦拨开裙摆，将藏在其中的金色狐狸给她看。
　　狐狸和兔子是一对陶瓷作品，小巧可爱，没有很完美，一些地方还有些凹凸不平，但宋佳期很喜欢。这是池梦亲手捏出来，亲手上色充满心意的礼物，等了好久终于在今天这个重要的时刻完成，池梦为此还特意让助理帮她跑了一趟，赶在上台前亲手别在宋佳期胸前。
　　池梦伸手，拨了拨宋佳期佩戴在胸前的兔子胸针，轻笑道：“原本……我是想先主动的。”
　　“事实上你确实是。”想到昨天晚上那个吻，宋佳期忍不住耳热，低声说。
　　池梦眼中笑意更深，轻轻地说：“因为我不想错过你呀。”
　　宋佳期伸手，抓住池梦的手指。
　　“那，现在，可以告诉我了吗？”池梦看向宋佳期黑色的眼睛，笑着说，“那天，你究竟想跟我说什么呀？”
　　三公排名时，被打断的话语。
　　宋佳期顿住，看向窗外。
　　城市之塔在夜空中闪亮，这一天它的屏幕中只有一个人的照片循环播放，祝福她生日快乐。
　　但是，这个人是属于她的。
　　三公排名前，被恶意压制热度，却顽强的从第九上升至第四，直到最后C位出道的池梦……从很早的时候，宋佳期就意识到了。
　　“我想说……你是奇迹。”她的目光从夜色落向池梦身上，夜色柔韧，温柔地包容万物，宋佳期眼中的池梦比夜色更温柔。
　　“你是我无法想象的奇迹。”宋佳期喃喃地说。
　　是突然而至的惊喜，是在她最黑暗时洒落的光，恣意又鲜明地闯入她的生命，握住她的手，将她带离黑暗，在阳光下起舞。
　　“我——”
　　“偷偷说什么呢？快收拾东西，下班吃饭去啦！”即将出口的话被人打断，苏梦瑶突然从立牌后探出头，欢快地摆手。
　　宋佳期：……
　　苏梦瑶：？
　　瞧着不对劲的苏梦瑶警惕地看了眼宋佳期，怂兮兮地缩回去，哇！期期好凶！
　　“我早晚要揍她一顿！”被打断情绪的宋佳期磨牙，恶狠狠地说，瞪着苏梦瑶消失的地方运气。
　　池梦哈哈笑起来，伸手抱住宋佳期，像冬天里挤在一起取暖的企鹅似的歪歪扭扭的黏在一起往休息室走，她笑着，伸手摸摸宋佳期气呼呼的脸，趁人不注意，贴着她的耳边轻声开口。
　　“没关系，我们还有好长好长的时间，说好多好多的话，比如——”
　　“宝宝，我也爱你。”


第101章 、番外 生日快乐
　　晚上九点二十分, 一条推送闯入热闹的网络世界，激动无法释放的noca粉丝一呼百应地冲去。
　　Nova戚颜正在直播，快来围观吧~
　　谁都没想到刚在出道舞台大放异彩的nova女团中, 第一个出现的人竟然是戚颜，直播间刚刚开启一分钟，热度迅速冲上直播平台第一位。
　　对着天花板的镜头晃来晃去, 一道有些软有些甜的声音嘟囔道：“行了吧？”
　　下一秒, 镜头里出现半张脸，为什么说半张呢——仰拍用鼻孔看人的戚颜垂着眼睛, 被屏幕中的自己吓了一跳, 连忙举起自拍杆。
　　染着深蓝色发, 如同赛博世界冷漠的机械人般精致美丽又冷漠的女生直勾勾看向镜头, 举起手, 平淡地说：“嗨、晚上好。”
　　一颗脑袋迅速探过来, 不满道：“你激情一点嘛！笑一笑！”
　　戚颜就勾了勾嘴角，假笑三秒后唇又直直地抿着，再次对镜头说：“嗨, 大家好。”
　　[哈哈哈！颜颜晚上好！恭喜nova顺利出道！出道舞台非常精彩！颜颜你蓝发超漂亮！]
　　[nova一鸣惊人！都给我大红大紫！]
　　[啊啊瑶瑶宝贝！银白发的瑶瑶宝贝！]
　　准确地看到夸奖的苏梦瑶立刻举手比v卖萌, 脸都伸到戚颜胸口了, 被戚颜嫌弃碍事推走。
　　密密麻麻的弹幕刷来刷去, 夹着礼物的特效, 戚颜皱眉，说了句“别送礼物”, 眉头蹙起来，盯着屏幕看了半晌, 说：“刷得太快，看不清。”
　　屏幕中的弹幕几乎把她的人像淹没, 戚颜叹了口气，说：“算了。”
　　她将镜头反转，给大家看热闹。
　　面前是一片广阔的空间，看起来像某家高级酒店的大厅，浅色的帷幔笼罩在透明的落地窗旁，一张张整洁铺着桌布的长桌上摆放着酒塔\'食物，气球鲜花彩灯装点得犹如节日，正中央的空间摆放着一座五层蛋糕——如果某些人没有围着蛋糕跳广场舞，眼前一切是多么美好的场景。
　　弹幕：……
　　[在给梦崽过生日吗？！]
　　“对，庆祝出道和过生日。”戚颜说，镜头转动，落在墙上，墙上贴着庆祝的彩字，是特意请策划公司设计搭配的，但此刻却被三条格格不入的大红色条幅挡了大半。
　　看到的粉丝笑疯。
　　[哈哈哈哈！梦崽去学校报道和期崽拉横幅，你们就用同样的手段对付梦崽吗？]
　　[什么鬼！这么奢华的场景配广场舞就算了！怎么还有条幅？]
　　前段时间池梦J大报道，和宋佳期在J大门口拉横幅，横幅上印着“携好友沉珠薛未燃戚颜苏梦瑶华晓薇袁思可林听夏到J大一游”，拍了照上传社交平台，惹来一片哈哈哈。
　　拉横幅者，人横拉之。
　　今天池梦生日，大红条幅印金色大字：“祝池梦福如东海，寿比南山”。
　　“花有重开日，梦神永十八”
　　“梦神增富增寿增富贵，添光添彩添吉祥”
　　[哈哈哈！你们怎么可以这么对我们温柔的梦神！]
　　戚颜立刻表示这件事跟她没有关系，走了几步，将镜头对准一个埋在碗里干饭的人。
　　卸了妆仍然出尘漂亮的女生左手端着盘子，右手捏着筷子，夹着一块比脸大的牛排安安静静地啃，被镜头照到后她眯眯眼睛，敏锐地抬眸。
　　戚颜面不改色，这时躲在她身后的苏梦瑶伸手，握着戚颜的手腕往下落，苏梦瑶大声喊：“快看！薇薇猪的小肚子！”
　　华晓薇惊呼一声，立刻吸气，但吃太多未果，气急之下丢开筷子摸向餐刀，这下轮到苏梦瑶惊呼，转头就跑。
　　“孽障哪里逃！”
　　吃得饱饱的华晓薇战斗力十足，撸起袖子在广场舞的节奏感中抓孽障而去。
　　粉丝们哈哈大笑，听到戚颜的叹气声，戚颜往后走了两步坐到沙发上，镜头朝向其他人。这时有人发现不对劲的地方，问：“我看到江面了，你们是在船上吗？”
　　“嗯，游轮，期神的游轮。”戚颜说，将镜头落在抱着手臂靠着桌子轻笑的女人身上。
　　离得这么远的距离仍然能看到她脸上的笑容，窗外江水粼粼，不及她眼底一丝风情，被镜头笼罩的女生伸手撩起长发，悠然看来。
　　[啊啊啊期期！！！]
　　[期期怎么这么好看！！为什么世界上有这么好看的女人！究竟这么好看的女人会被谁得到！啊！！]
　　[每天都为nova女孩们的容貌震惊，不敢想象如果我拥有其中一个女孩子的容貌我该多么快乐啊！]
　　[星启程真是选了一群了不起的人出来！]
　　[你们都在夸崽崽长得好看，只有我注意到期期的游轮？！啊！期期的游轮？？！！]
　　[期期仁氏小公主不会还有人不知道吧？不只是仁星娱乐，仁华仁和仁兴……她家可太有钱了！]
　　[呜呜呜，我们梦崽原来是嫁到豪门了！]
　　[梦崽呢？！]
　　直播开始后，大家看到了在用各种奇奇怪怪动作跳广场舞的成员，看到了不随波逐流的宋佳期，看到了沉迷干饭和揍瑶崽的薇薇猪，但是没看到这场party的一半主题的主角。
　　“小梦在回消息，很多人祝她生日快乐。”戚颜老老实实地说，“她人缘很好。”
　　可太好了。
　　宋佳期抱着手臂，百无聊赖的想，还是最不喜欢跟人交朋友的周思洋！呵！
　　她在心里想，丝毫没有想起她其实也是不好交朋友的那种人。
　　过了会儿池梦推门回来，镜头里的粉丝们看到一个前所未有活泼的池梦，一蹦一跳地冲着宋佳期跑去，临近时张开手和宋佳期抱在一起，两个人一起笑起来。
　　盯着她们的粉丝也忍不住笑，cp粉哇哇乱叫，让戚颜走过去听她们讲什么。
　　假装没看到的戚颜移开镜头，落在扭来扭去的苏梦瑶身上。
　　来，看笨蛋跳舞。
　　桌边，宋佳期有些不好意思让开一步，问池梦：“周思洋什么时候跟你关系这么好？”
　　还特意打电话祝福池梦生日快乐。
　　池梦歪头，盯着宋佳期的表情，铱椛轻笑：“酸酸的。”
　　宋佳期耳朵微热，冷哼一声，假装不在意地移开目光。池梦连忙伸手把她脸转回来，笑着说：“她祝我生日快乐，邀请我去看她参演芭蕾舞剧，她给了我两张票哦。”
　　池梦抬手捏了下她的耳朵，轻声说：“我们一起去呀……那天，我们出去约会好不好？”
　　约会。
　　被手指摩挲过的地方更热了，宋佳期忍不住放下手臂，点点头。
　　去。
　　就在两个人在角落嘀嘀咕咕的时候，孟丽敏忽然进来，先将歌曲换成nova的出道曲，又把大屏幕中放着的动画电影换成nova出道曲mv，然后把人一个个揪到戚颜身边。
　　喝了点酒连脸红扑扑的沉珠反省三秒，清清嗓子，
　　“大家好，我们是——”
　　九个女生举起一只手，拇指食指中指向下比成N的形状，然后双手举起，左右手食指中指交错，拇指向上竖着，摆出一个又像王冠又像星星的手势，大家一同喊道：“nova！”
　　“谢谢大家为我们的出道应援！谢谢大家一直以来的支持，今天晚上的直播就是为了感谢大家！”沉珠红着脸说。
　　粉丝们纷纷点头，好好好，感谢好啊，广场舞跳得太棒了！
　　“所以会在直播中回答一些大家的小问题。”沉珠重点说，“小问题！”
　　懂了吧！
　　粉丝可太懂了，纷纷举手提问。
　　[梦崽生日快乐！成年啦！十八岁多么美好的年纪，正适合谈恋爱！想找个什么样的对象呀？是不是头发长长的脸蛋小小的眼睛大大的家里有游轮的呀？]
　　[梦梦生日快乐！恭喜成年！所以东江城市之塔的循环祝福是谁给你准备的惊喜呀？]
　　[梦梦她们太坏了！别理她们，看我，我的问题就很简单！出道舞台期期胸口别的兔子胸针是什么意思？！！]
　　弹幕哗啦啦淌过，孟丽敏眼皮一跳，站在镜头后对众人使眼色，被询问的池梦面不改色，微笑着说：“出道很开心，和朋友们站在舞台上真的很开心；没有想过出道日和生日一起，是我人生的惊喜，我会一辈子记住了；训练很辛苦但值得……”
　　坐在池梦身边的女生们忍不住咽口水，感慨梦神就是梦神，然后大家一起涌上，七嘴八舌讨论起出道前的心情，问大家有没有看团综，把控着节奏将主题带回来。
　　而粉丝们也迅速冷静下来，配合的聊起出道话题，大家便宣发第一张专辑制作的消息，请大家关注团综，还有后续的活动。
　　交代完正事，大家正经的表情一变，又开始七嘴八舌互相说彼此的糗事，告状昨天吃饭谁抢谁的鸡腿有没有王法，林听夏不好好睡觉撅着屁股看小说还嘿嘿笑，吓死个人！
　　说这件事的时候，昵称是可以娱乐安葵的粉丝送礼物并留言：“不要客气，揍她屁股！”
　　当袁思可大声念出留言的时候，林听夏假装听不到，起身说：“梦崽梦崽，快切蛋糕吧！”
　　抱着枕头挡着小肚子的华晓薇吸气起身，摩拳擦掌。
　　池梦顺势站起来，大声道：“切蛋糕！”
　　蛋糕也是粉色的，漂亮的蛋糕花之间藏着点点金色小元宝，和金色的星星混在一起。船舱内灯光暗下，彩灯一闪一闪，nova的大家和团队工作人员同弹幕一起唱生日快乐歌。
　　烛光闪烁，池梦偏头，悄悄看了眼宋佳期，阖眼许愿。
　　从来到这个世界开始，她得到了很多，做到了很多，现下每一刻都值得珍惜，那就希望世界和平，她爱的人平安健康。
　　池梦张开眼，恰好019开心地飘过，在她面前洒下金色碎屑，光芒中，她看到宋佳期漆黑的眸笑着，映着她的身影。
　　“生日快乐！”
　　池梦笑起来，在欢呼声中切蛋糕分给大家，直播在愉快的氛围中关闭，甜甜的奶油香飘荡，众人说说笑笑散去。宋佳期跟在池梦身后走出房间，关门那刻，前面的人笑着转身，手臂抵着门，笑着凑过来。
　　“跟着我做什么。”池梦手指向上，扣住宋佳期的下颚，温柔地说，“想做坏事吗？”
　　宋佳期眨眨眼，无辜地说：“我能做什么坏事？”
　　池梦的视线在宋佳期脸庞梭巡，在她眉眼间留恋不舍，手掌轻柔的抚摸着她的脸庞，低喃：“你长得真好看，不会做坏事的好看。”
　　宋佳期眼神更无辜了，漆黑的眸中碎光朦胧，她仿佛一条小潭中的鱼儿，谁都可以俯身捧走。
　　池梦的脸庞染上一层绯色，手指沿着宋佳期的唇向上，点点她的鼻尖，轻笑：“姐姐会做坏事，姐姐教你好不好？”
　　她启唇，露出一点点舌尖，雪白的牙齿咬着，在唇间一闪而过。
　　“姐姐刚刚吃了蛋糕，奶油很甜，是你喜欢的味道。”池梦手指回到宋佳期颈部，食指托起她的下巴，低声询问，“你想尝尝吗？”


第102章 、kiss
　　宋佳期想起重生前的。她十八岁进组, 一直到二十八岁，十年间演过许许多多的角色，每个角色都有她鲜明的特色。清纯无辜, 诡谲妖媚，楚楚可怜，心狠手辣……她演过不苟言笑的女警, 演过被爱围困的青年, 做过潇洒张狂的剑客，也做过权倾朝野的垂帘听政的后妃。
　　那现在, 池梦想看, 她就可以做一个懵懂的, 无知的, 在单纯懵懂年级被引诱的少女。
　　甚至不需要太多演技, 当面前人贴近, 温热的呼吸落在肌肤时，她被布料包裹的身体不由得轻轻颤抖起来，一点点热顺着耳骨向脸庞流淌, 灼烧了她的眉眼。
　　漆黑的眸中染上一层情热, 迷恋地望着面前人, 她的声音甜蜜, 如同蜂蜜做成的蛛丝, 密密麻麻将她捆住。而她甘愿陷入注定溺沉的情网，心甘情愿地叫她：“姐姐。”
　　“教教我……”她哑着声音说, 手掌捧着池梦的脸颊，重复地呢喃, “我想学。”
　　江水沉浮，轮渡悠然前行。
　　城市的灯光映在水面, 和轮船荡开的波浪隔了好远好远，仿佛一座与世无争的岛屿。
　　灯火在外，黑暗在内，藏在楼梯下方安静的空间中，给缠绵的身影蒙上安静的纱。船舱内有人在跑，有人放声大笑，有人四处寻找，喊着：“梦梦和期期去哪里了？”
　　梦梦和期期就在热闹的脚下，在光芒落下一步之遥的地方用力亲吻着。
　　热情将人淹没，舌尖似乎粹着火，但她们是如此的生疏，只能一遍又一遍练习，追逐，你争我夺不肯相让……
　　不知不觉，世界已经安静下来。
　　尽职尽责展示到最后一刻的东江之塔图像变换，九种颜色组成[祝贺nova顺利出道]的字样。
　　在东江市傲然守望整整二十四小时的女生照片再次出现，粉发长裙，和从黑暗中走出的女生隔着江水对视。
　　“应该是公司买的，跟我没关系。”宋佳期声音有些沙哑，轻声说。
　　塔屏中，图像变化，从左到右慢慢浮现另一个人的照片，金发黑眸，仿佛幽林中的精灵，纯净美丽。池梦抿了下唇。
　　一想到漂亮的精灵被她久久亲过，她感觉有些热。
　　“回去休息？”宋佳期问，她看了眼楼上，喉咙动了动，低声说，“渡轮房间不多，我们一个房间。”
　　“好。”池梦应声，握住宋佳期的手腕，笑着说，“可是我们明天下午有工作，今晚可以吗？”
　　宋佳期故意问道：“可以什么？”
　　“……”池梦轻轻眨了下眼睛，露出和宋佳期之前一样的纯然来，“熬夜，或者看电影之类的，我刚十八岁，什么都好奇，什么都想试试。”
　　“这样啊。”宋佳期说。
　　两个人故作正经的说着体面话，全然忽视唇上因为亲吻染开的口红痕迹，这次轮到宋佳期正经又温和的邀请，她如同一位优雅的名门淑女，温柔的邀请：“我的房间有一瓶不错的红酒，你想试试吗？”
　　十八岁的纯然的少女仿若刚来到城市那般赧然道：“我不会品酒，你可以教我吗？”
　　“当然可以。”宋佳期侧身，做出请的动作，温声细语的说，“我愿意牺牲夜晚，身体力行的教授你，直到你学会那刻。”
　　池梦提提裙摆，如同她们一起看过的老电影中的女孩那样屈膝道：“谢谢你，亲爱的小姐。”
　　达成一致的两人手牵着手在黑暗中穿行，去了她们今晚的房间。
　　至于如何品酒，如何身体力行，只能隐秘于夜色中，不可言说。
　　……
　　刚出道的nova女团十分忙碌，录制第一张专辑，练歌练舞以及在各大综艺间奔波，广告代言纷至沓来，忙得脚不沾地。
　　“过去这段时间飞过的城市比我前十八年去过的地方都多。”苏梦瑶说。
　　林听夏好奇地问：“你以前去过哪？”
　　苏梦瑶神秘一笑，“问得好，我以前哪都没去过！”
　　林听夏翻了个白眼。
　　两个人小学鸡打架，周围人视若无睹，闭眼休息。
　　“对了，老七老八昨天晚上你们去哪了？”薛未燃艰难地抬起眼皮问。
　　靠在一起的两个人眼睛都没睁，池梦说：“思洋的芭蕾舞剧，她邀请的我和期期。”
　　哦。薛未燃阖眼。
　　又约会去了，啧。
　　周思洋性格冷，能和她说上话的人很少，四公后和池梦的关系好起来，关系在节目结束后竟然越来越好了。
　　“精力足就是好啊。”华晓薇伸了个懒腰感慨，看了眼外面，说：“准备吧，要下车了！”
　　今天她们参加的是户外综艺，从下车开始录制，录制地点是C城新建的影视基地，也是为了基地宣传选的这里。
　　化了妆前来的女团们要在规定时间躲起来，由综艺的固定嘉宾找到后组成一队。
　　睡了一路的成员们一下车就兴奋地跑来跑去，池梦和宋佳期慢悠悠地走在后面。
　　“今天太阳真好啊，我们找个地方晒太阳吧？”池梦仰头看着天空说。
　　天气渐冷，忙来忙去的池梦感觉很久没有晒太阳了。
　　“我知道哪里能晒到太阳，跟我来。”宋佳期招招手，说，这地方她可太熟悉了。
　　两个人溜溜达达地往里走，窝进一个小院的廊下，靠着舒舒服服闭着眼晒起太阳来。跟着她们两个的pd和摄影师看着被假山挡住的小门，慢慢张开嘴巴。
　　她怎么在这么大的影视城走出九曲十八弯找到这个院子的？
　　两个人手揣在袖子里，nova代言的高端品牌线的大衣可怜的垂在地上，池梦低头，撩起宋佳期的衣服拍干净拢在长凳。宋佳期歪头，对池梦笑了下。
　　小院外，无人摄像机起飞，巡视整个影视基地。
　　大长腿的戚颜在风中奔跑，身后跟着两个气喘吁吁紧追不舍的固定嘉宾。
　　“站住！”前面的人上气不接下气，在风中大吼，“你站住！”
　　后面的人艰难地举起手，“站……住！”
　　戚颜一个飘逸刹车，面无表情地站在分岔路口，挑了挑眉。
　　躲在草丛里的林听夏撅着屁股，在灌木的缝隙中往外看，这时候苏梦瑶憋着气在地上爬行，钻进林听夏的怀里，一抬头——林听夏差点咬到舌头，愤怒地按下苏梦瑶的脑袋。
　　挤什么挤，臭卷毛！
　　灌木丛外，戚颜抬起手臂，展开手掌，勾勾。
　　来呀。
　　抵着膝盖喘气的两个固定嘉宾咬牙切齿，直冲冲地追去，戚颜转身，余光瞥了眼灌木丛，发出很低的一声轻笑，风似的跑走。
　　扛着设备的摄影师和跟随pd苦着脸追上去。
　　急促的脚步声冲出去，等四周安静下来，灌木丛后慢慢伸出两个小脑袋，探头探脑，这时候沉珠小跑着过来，苏梦瑶立刻指着戚颜消失的方向，喊道：“他们去追颜颜了！”
　　沉珠点点头，立刻改换路线，就在这一刻，灌木丛后面跳出来一个漂亮的女人，大喊道：“你们给我出来！”
　　苏梦瑶和林听夏尖叫着往外爬，被飞扑而来的栾秀一把按住，双双缉拿归案。
　　“哈！想跑！”栾秀盘腿坐在草地上，拍拍这个的屁股揉揉那个的脑袋，看着两个抹眼泪的崽，三秒后她反应过来。
　　“到现在九个人就抓到你们两个！天呐！你们两个小废物！”栾秀恼羞成怒，愤怒地在两个人屁股上拍了下，撸起袖子起身，“去抓其他人！给我们队伍添砖加瓦！”
　　两个小废物沾着满身草屑起身，哭唧唧地去抓队友。
　　“我们的目标是薇薇猪！”苏梦瑶大声道。栾秀竖起拇指，将两个小兵派出去。
　　被抓到的两个人心情极为放松，哼着歌去抓人，“我去这边，你去另一边，我们分头找人！”苏梦瑶指挥道。
　　不多时，她看到在路边晃来晃去的戚颜，苏梦瑶眼睛一亮，激动地对着戚颜招手。
　　戚颜顿了下，慢慢走过来。
　　苏梦瑶兴奋地张开手扑过去，抱着戚颜的腰大喊：“我抓到啦！”
　　她开心的将印着栾秀贴纸的拍在戚颜腰上，还伸手拍拍。戚颜低头看了眼，“切”了声，小声说：“当谁看不出来。”
　　“嘿嘿，就知道你好嘛~”苏梦瑶抱着戚颜的腰开心地晃来晃去，软乎乎地说。
　　戚颜拖着她，在广场上看到盘腿坐在地上挖冰淇淋吃的华晓薇，她面前两个固定嘉宾正在比掰手腕，跑了半天感觉累的华晓薇主动投降，但遇到两位嘉宾老师，薇薇猪实力在外，两位老师为了薇薇猪一决高下。
　　“我也很厉害！”苏梦瑶不服气地说，“我只是不喜欢跑步！”
　　华晓薇得意地仰起头。
　　影视基地极其热闹，年轻的女孩们在路上飞奔，以往半小时的开场时间被拉长到一小时，固定主持人们快累崩溃，最后还是总导演挥挥手，以给没找到的嘉宾游戏福利结束了开场。
　　“年轻就是好啊。”年龄最大的主持人感慨，问：“那最后两个没有找到的小朋友在哪？”
　　总导演大手一挥，十几个人浩浩荡荡地出发，去找躲到最后的两个人。
　　影视城古色古香的小院子里，假山下的湖中盛满秋天的雨，几片叶子飘在水面，映着旁边的八角亭。
　　亭子下面的石头上坐着两个女生，其中一人靠在另一人的肩膀上，睡得正香。
　　明亮的阳光落在她们身上，洒下一片明媚。
　　听到声音的池梦抬眸，下意识抬手笼住靠在她肩上的宋佳期，对着镜头轻笑。
　　“恭喜你们找到我们了！”


第103章 、综艺（一）
　　“欢迎nova九位来到《时间进行时》, 欢迎！”主持人笑眯眯地鼓掌，站在中间的九个人露出灿烂的笑容。
　　“大家好，我们是nova！”九个女生齐声喊道。
　　出道至今, 她们在各大节目辗转，现在看起来星气十足，她们站姿挺拔, 姿态大方, 由内而外透出自信。
　　栾秀左右手各搂着一个女生，开心道：“这些都是我的徒弟！”
　　被她搂着的其中一个瞬间瞪圆眼睛, 举手告状：“师父说我是小废物！我不服！”
　　林听夏疯狂点头。
　　倒数第二个被抓的袁思可探头探脑, 鄙视道：“你不是吗？”
　　“我们是……是轻敌了！”苏梦瑶叽里咕噜, 林听夏在旁边重重点头, 对, 轻敌！
　　“你们说是不是第一时间被抓的吧, 买一送一。”薛未燃抱着手臂质问道。
　　苏梦瑶的手悄无声息落下来，怂兮兮地躲到戚颜后面。戚颜面无表情，和薛未燃对视, 薛未燃立刻道：“还连累颜颜！”
　　“我那不叫连累！”被戚颜挡得严严实实的人胆子又长出来, 理直气壮道, “我是智取！”
　　“□□吧……”人群中传来不知谁的低低的声音, 笑呵呵围观nova打嘴仗的主持人们被空气呛到, “咳咳咳”地咳嗽，边咳边发出“这可以播吗”的疑惑。
　　栾秀伸手挡在嘴边, “小声”道：“她们团综比这还精彩。”
　　主持人们顿时：“喔~”
　　“不如我们采访一下戚颜练习生，欢迎nova戚颜！”负责把控节奏的主mc笑着说, 将节奏拉到个人采访环节。
　　戚颜上前鞠躬，甜嗓冷淡地介绍：“大家好我是戚颜, 很开心来到《时间进行时》”大家再次噼里啪啦鼓掌，主持人询问她在团里定位后，笑眯眯地问，“戚颜刚刚苏梦瑶说她对你是智取？”
　　“……”戚颜还没说话，一双手啪地抱上来，苏梦瑶踮着脚尖挂在她身上，笑嘻嘻。
　　袁思可凑热闹，说：“不认可那就是承认□□喽！”
　　戚颜：！！
　　nova几个人举手，同时道：“是智取还是□□，三二一请选择！”
　　戚颜：“……我跑累了，主动投降。”
　　“那是我的答案！”华晓薇不满地喊道。
　　什么你的，说出来就是她的，戚颜平静的抬起下巴。
　　九个人依次介绍，轮到宋佳期，重新染回黑发的女生眉目如画，对着镜头微笑。第一次见到她的主持人忍不住和工作人员一起发出低声的感慨，宋佳期顿了下后，笑道：“我是宋佳期，很开心能够参加这个节目，希望大家能够喜欢nova，谢谢！”
　　当宋佳期后面的池梦出来笑着问好时，前面两排工作人员再次：“哇——”
　　“这是我今天听得最多的一个字——‘哇’，当初我们刚来的时候你们怎么没有‘哇’？”一名主持人故意问，“因为我没有保送J大吗？”
　　池梦立刻露出腼腆的笑容，栾秀在旁边说：“你不但没有保送J大，你也没有C位出道，等下一届《星启程》开赛我替你报名可以吧？”
　　“我谢谢你！”那位主持人愤声道。
　　欢快的气氛中，池梦用温和的嗓音自我介绍，回答了主持人的问题后退后和宋佳期并肩站着，宋佳期目光落在池梦的侧脸，笑容更深。
　　“再次欢迎nova的到来，九个女生一来就给我们留下深刻印象，尤其是池梦和宋佳期，我们满世界找你们，藏得可太深了！”主持人忍不住感慨。
　　池梦连忙指着宋佳期说：“是她的功劳。”
　　主持人顺势问：“佳期以前来过这里吗？”
　　影视基地新建没多久，宋佳期当然不可能来过这里，她面不改色地说：“平时一直看《时间进行时》，知道在这里录制后提前查了查影视基地的情况。”
　　主持人们感慨“有心”的时候，nova其他人眨着眼睛，心里懵逼：什么时候？啊？什么时候查的？大家不是一起睡过来的吗？哦，除了池梦。
　　总之，只有池梦和宋佳期成为节目开场以来少有没被抓到，还那么悠闲躲到最后的嘉宾，额外获得三枚铜钱和一套古装服饰。
　　“第一组队伍集结完毕，有栾秀、邱凡和苏梦瑶林听夏以及最后被抓到的戚颜五人组成。”导演念道，“下面就由池梦和宋佳期选择你们想要进入哪支队伍，第二组队伍有王烨任然然袁思可沉珠，第三组队伍是刘珩蒙娜华晓薇以及薛未燃。”
　　“我们要分开吗？”池梦问。
　　导演点点头。
　　薛未燃抱着手臂说：“选吧，但看好了，我们队伍有谁。”她揽住笑容羞涩的华晓薇。
　　“切，我们超强的好不好！”苏梦瑶大声说。
　　沉珠探头，说：“我们也很强！”
　　拥有铜钱和衣服的土豪令人眼热，栾秀甚至提出二换一，用邱凡和苏梦瑶换两个人的其中一个，惨遭拒绝。
　　“为什么是我！”苏梦瑶和主持人邱凡同时发出不服气的质问，但被栾队长无情掐灭。
　　“你先选。”宋佳期轻声对池梦说。
　　池梦摇摇头，举起手，笑道：“剪刀石头布。”
　　一旁的华晓薇笑着跟主持人说：“我们家梦崽剪刀石头布从来没有赢过，如果她不在我们队伍可以用这个弱点攻击她！”
　　主持人眼睛一亮。
　　果然，池梦的拳头对上宋佳期的布，宋佳期手掌向前包住池梦的拳头，她往前走，身体擦着池梦的肩膀过去，选择了有华晓薇和薛未燃在的队伍。
　　直到两人身体错过，她才松开手掌，池梦自动进入沉珠和袁思可在的队伍。
　　“我们有最强大脑！”袁思可和沉珠开心的击掌，并对其他队伍狂丢垃圾话，“你们输定了！”
　　池梦故意装作撸袖子，然后双手背在身后，傲然环视。
　　“骄兵必败哦梦神。”宋佳期打趣道。
　　“赢你还用骄傲吗？”池梦反问，悠然道，“赢你我已经习惯了。”
　　看热闹不嫌事大的众人纷纷起哄，宋佳期恼羞成怒，喊着“你给我等着”，和池梦分开被工作人员叫去换衣服。
　　其他人也被各自的pd分散在影视城各地方，大家各自准备，直到工作人员打板。
　　沉珠摘下眼罩，惊讶的看向四周，按照工作人员之前交代的那样演，“这是哪……发生了什么，我不是在练习室练习nova最新单曲《星云》吗？为什么我会出现在这里？”
　　她清冷的脸庞露出浓浓的疑惑，观察四周，这是一条宁静的巷子，墙角堆着箩筐，墙上贴着白色的纸张，她凑近一看，毛笔写着“安宁城有惑星降世，会给城中带来灾难，抓到惑星可获得官府奖励铜钱百枚。”
　　“惑星？”沉珠歪了下头，这时她听到一阵吵闹，有人嗷嗷叫着，喊着“我不是惑星！我是隔壁城里的，在那我们都穿这种衣服”由远及近过来。
　　沉珠躲在巷子里探头，看到两名穿着古代服装的官兵押着苏梦瑶从路的另一边过来。
　　“像你这样衣着奇特的人定是惑星，跟我们去官府接受青天大老爷审问！”一名官兵大喊。
　　苏梦瑶抹着眼泪，说：“我真不是！你们见过我这么可爱的惑星吗？！”
　　两名官兵：“……快走！”
　　“呜呜呜……”苏梦瑶哭的那叫一个真情实感，老天爷都要飘点雪下来宣告她无罪释放，苏梦瑶一边抹眼泪一边左右张望，忽然看到在巷口探头的沉珠，她眼睛一亮，指着沉珠喊道，“惑星在那！”
　　沉珠：“！！！”
　　两名官兵下意识转头，看到一道身影在巷口一闪而过，这时候苏梦瑶扭头就跑，跑的官兵措手不及。
　　“先去巷子看看。”两个官兵放过苏梦瑶，走到巷子，发现这是死路，里面空无一人。
　　官兵摇摇头，说：“走，我们继续巡查。”
　　等她们走后没多久，巷子里的箩筐动了动，慢慢升起来，顶着箩筐的沉珠小心翼翼的往前走，跟拍的摄像和pd也躲在箩筐里跟她慢慢移动。
　　沉珠心想天呐该怎么办的时候，又一道脚步声跑来，她惊慌的刹车，和后面的箩筐撞在一起。
　　“对不起。”沉珠小声地说，伸手拍拍后面的箩筐，诚挚地道歉。
　　巷口外，传来低低的声音：“有人吗？”
　　“小梦！”沉珠眼睛一亮，连忙摘下箩筐。在外面探头的池梦蹦进来，她穿着一件粉色的裙衫，长发简单地挽起，别了一支木簪，站在巷口莞尔轻笑。巷外的阳光在她身上洒下柔柔的一层光，清澈的眸如秋水，询问的望来。
　　“我刚刚看到瑶瑶了，她陷害我！”沉珠气愤的跟瑶瑶麻麻告状，不忘夸奖池梦这样穿真好看。
　　池梦往外看了看，连忙将旁边的箩筐拿起来重新盖在沉珠身上，小声说：“城里到处都有官兵抓人，你这样是会被抓走的，我这里有三枚铜钱，你要先去绸缎铺买身衣服换上，装作城里人。”
　　她从荷包里掏出三枚铜钱递给沉珠，交代道：“我还要去找其他人，你用箩筐掩护，千万不要被她们抓走了！”
　　“绸缎铺就在中央大街上，小心哦！”
　　沉珠重重点头，心想还是小梦靠谱呀，举着箩筐深呼吸，“我先走了，我们绸缎铺集合！找到其他队友的任务就交给你了！”
　　池梦给了沉珠一个坚定的眼神，放心吧！
　　等沉珠离开后，池梦整理了下衣服跑出去，继续去找其他人，街上官兵和穿着古代服装的演员来来往往，偶尔能听到隔壁街上有人喊着救命奔跑的声音，声音很熟悉，不是她们队伍里的人。
　　不多时，两名官兵押着林听夏拐过来，林听夏双腿悬空被人架着走，向着池梦伸出渴望的手，“救——”
　　池梦不知从哪捡了根树枝甩来甩去，对着林听夏摇头，“你完啦，救不了啦~”
　　她跟着官兵一路走到官衙，被抓到的林听夏要进行劳动，写完十个大字才能放出来重新开始。围观林听夏写大字的池梦：“啧啧啧。”
　　“写的什么呀，这完全不合格！”池梦抽出林听夏写的一个字请大老爷明鉴，大老爷摸着胡子点头，要求林听夏重写。
　　林听夏愤怒的喊道：“我写得多好！”
　　“重写！”秉持着给其他队伍制造困难就是给自己队伍制造便利的原则，池梦趁林听夏不备，抽走她写好的两张大字扭头就跑，站在县衙外聆听林听夏嗷呜嗷呜地哭闹声，笑眯眯地把手里的宣纸叠成扇子，摇着扇子乐哉悠哉地继续逛街。
　　今日阳光灿烂，风和日丽，街上人来人往，有小流氓当街扒人家衣服，扒了就跑连官兵都追不上，躲起来换好衣服大摇大摆出来，跟gai溜子池某人面面相觑。
　　“咳。”华晓薇摸摸胡子——她从pd手里要的笔自己在脸上画的，向池梦拱拱手，“小娘子，在下这厢有礼了。”
　　逮着街上穿得最华丽的路人扒人家外袍的华晓薇吊儿郎当地问：“小娘子去哪呀，能不能让我一起呀？”
　　池梦摇摇扇子，哼道：“走开，姑娘我忙得很。”
　　华晓薇盯着她手里的扇子垂涎欲滴，池梦警惕地绕开她往前走，两个人的目光在半空汇聚，“噼里啪啦”带电花。
　　就在华晓薇心想要不要偷偷跟在池梦身后捣乱的时候，忽然听到池梦指着她大喊：“就是她！她就是你们要抓的人！她身上衣服是抢的！”
　　路过的官兵目光“唰”地落在华晓薇身上，华晓薇吸了口冷气，心虚地转头就跑，同时大喊：“她才是！你们要抓她啊！”
　　可惜官兵不为所动，就追着这个形迹可疑的小胡子满大街跑，池梦踮脚看热闹，见华晓薇逃跑还从人家手里抢了扇子，继续“啧啧啧”。
　　“世风日下，人心不古啊！”她沉重地感慨。
　　眼睁睁看着她逗了这个惹那个的pd对上池梦的眼神，迟疑的点点头。是，是吧。
　　另一条街，沉珠用三枚铜板换了一件石榴红的长裙，终于不会被官兵追了，当她扎着好马尾从绸缎铺出来，看到一个箩筐慢悠悠地走过来，撞在她腿上。
　　沉珠低头，箩筐里面的人仰头，缝隙中露出一双黑色的眼睛。
　　是薛未燃。
　　沉珠：“……腿麻吗？”
　　“……麻。”薛未燃老实交代。
　　“其实，你举着箩筐走，士兵过来时立刻蹲下罩住身体他们就不会抓你。”沉珠传授技巧。
　　透过箩筐的空隙，薛未燃看向沉珠身后的几个箩筐，点点头。
　　“谢谢指导，你可以挪开吗？”
　　挡住她进门了！
　　“哦，抱歉。”沉珠往旁边站了站，笑眯眯地说，“请。”
　　绸缎铺有门槛，安静站在门口的沉珠弯着眼睛，看着箩筐一点点往门的方向挪，撞到门槛后薛未燃吸了口气，蜷缩的腿慢慢探出来，伸出那刻她又吸了一大口气。
　　麻麻麻！！
　　“我来帮你！”乐于助人的香香队长开心地说，伸手按在箩筐上，在薛未燃“漏漏漏”绝望的声音中把她连人带筐推进绸缎铺。
　　刚跑过来的栾秀擦擦汗，盯着她们，震惊道：“怎么了？”
　　“看！麻辣燃腿！”沉珠指着长腿的箩筐笑道。
　　薛未燃闭着眼在地上装死。
　　“对了，你们有钱吗？这里面一套衣服要三枚铜板呢。”沉珠的话给千辛万苦过来的两个人沉重的打击。
　　“快去赚钱吧，赚钱再来买衣服，不然会被官兵满大街追。”沉珠温柔地说。
　　栾秀点点头，正当她准备离开去赚钱的时候，听到薛未燃说：“别。”
　　筐子里的腿蹬了蹬，薛未燃从筐里慢悠悠地爬出来，环视四周，低声道：“她怎么知道要赚钱才能买衣服？我得到的线索是绸缎店有让我能在城中安全行走的方法，既然如此……这里就能赚钱吧？”
　　栾秀一顿，她是节目的固定嘉宾，技巧比她们多一些，差点被骗完全是出于对沉珠的信任，毕竟这可是沉珠呀！被薛未燃说服的栾秀扭头看沉珠，却见沉珠一脸无辜的站着。
　　“我可是你亲爱的栾秀姐姐！你竟然骗我！”栾秀不敢置信。
　　“她早就学坏了！”薛未燃在旁边添油加醋，“团综里经常骗我们。”
　　“你们先骗得我！”沉珠不服气，甩甩袖子，说，“但我的衣服是小梦给钱买的，你们自己去打工吧，我要继续赚钱去了。”
　　“最后赢的一定是我们队伍！”沉队长高傲留下战书，昂首挺胸离去。
　　栾秀还在感慨士别三日刮目相待，香别三月换目相看，再转头，薛未燃顶着箩筐先一步冲进帘子后面找npc去了。
　　“……”
　　人心不古啊！
　　沉珠在街上找到池梦，这人在街上晃来晃去，粉衣秀面，鹤立鸡群格外显眼。
　　“我遇到了王老师和任老师，就剩思可，你找到思可了吗？”沉珠问。
　　池梦摇摇头，“城里的路我都知道，我们先去打工，铜钱很重要，一边打工一边找人，有个店需要两个人工作。”
　　“好！”沉珠心想和池梦在一个队伍太好了，怎么会有这么靠谱的人呀！
　　她安心地跟着池梦走，这时候街头传来铜锣的动静，两边的路人纷纷凑到路两边看热闹，池梦和沉珠站在最前面一排，看着三辆花车由远及近驶来。
　　“是真的马车！”沉珠第一次看到马，语气有些兴奋。
　　牵马的人大声道：“今天红袖阁三位名伶最后一次上台表演，机不可失时不再来！若想给名妓赎身需要金钱十枚！”
　　池梦和袁思可对视，感觉到不对劲。
　　花车用纱帘围着，敞开门和窗，露出里面人的倩影，两侧的路人伸着头看，喊着：“不愧是红袖阁的名伶，真漂亮！”
　　路边的两个人更肯定了心里的想法，等着最前方的花车过来。
　　第一辆粉色花车从她们面前经过。
　　轻纱如薄雾，半遮半掩最诱人。
　　花车内，有人肌肤盛雪，黑发如瀑，懒散地陷在锦绣绸缎中，素指勾着怀中琵琶弦，在热闹声中抬眸望来。
　　她似有凄楚，细眉轻蹙，漆黑的眸若寒潭，笼罩着淡淡迷雾，一缕忧思动人心弦，倾倒众生。
　　四周骤然安静下来，池梦的目光望着马车里的人，与她对视，看着她的马车从面前经过，她的身影也在渐渐消失，随马车一起渐行渐远。
　　浅金色的丝帕从车内人指尖滑落，随风飘起，无声坠落在青石板中，空气中似有淡淡的香气弥漫，池梦猛地回神，弯腰捡起丝帕。
　　丝帕上写着“救”字，似鲜血写成，令人揪心。
　　被揪着心的池梦捏紧手帕，沉声道：“我要救她！”
　　捡回袁思可丢的青色手帕的沉珠一顿，伸手扣住池梦的肩膀，用力晃动，“醒醒！她不是我们队伍的人！”
　　看看思可可吧！思可可在马车里就差给你跳舞了！可你根本不看她！
　　池梦置若罔闻，将浅金色手帕收进袖子里，大步流星往前走，“冲啊！赚钱！救人！”
　　“喂——”沉珠在后面追她，忍无可忍，“你给我靠谱一点！！”


第104章 、综艺（二）【含加更】
　　沉香香撵在池梦屁股后面到达第一个任务点, 任务是你来比划我来猜，可以猜歌名影视作品成语等等，每人只能参加一次, 任务成功每人可以获得十枚铜钱。
　　“这么多？”沉珠有些惊讶，刚想问池梦谁比划谁猜，就见池梦大开大合的伸胳膊压腿, 一副全力以赴的模样。
　　沉珠心情复杂, 说：“你最好是为了可可努力。”
　　蹲在地上压腿的池梦给了沉珠一个“那还用说”的表情，沉珠嘴角一勾, 一点都不信。
　　另一边, 街口。
　　绕城一圈的花车展示给所有嘉宾看的花车回到红袖阁, 三位嘉宾下车, 在牵马的npc的盯梢下进了古色古香的大门。
　　木门“嘎吱”关闭, 这时马车后面“咻”钻出来一颗小脑袋。
　　英雄救美, 她当势在必行！
　　苏梦瑶撸起袖子，沿着马车转了一圈，在pd惊恐的眼神中就想踩着马车往二楼爬, 里面的npc立刻出来“抓”她, 苏梦瑶悻悻地被赶走, 没过多久又跑回来, 背着手绕了一圈, 进了隔壁小楼。
　　两栋楼之间挨得很近，苏梦瑶推开二楼的窗户, 看了一眼就要踩瓦片跨墙过去，摄影师和pd吓得一身冷汗, 大喊着“不行！不可以！”把她拖回来。
　　听到动静的对面二楼窗户打开，宋佳期戚颜袁思可三人挤在窗边, 怒视苏梦瑶。
　　“你疯了？”戚颜冷声问。
　　苏梦瑶挠挠头，小声说：“这么近我一跨就过去啦！”
　　“我看你是想跨过死亡之门！”袁思可叉着腰，骂了苏梦瑶三分钟。
　　“你等着吧，回去我就跟孟姐告状！”袁思可大声道，把宋佳期抓过来，让她这个后妈继续骂。宋后妈一个眼神让苏梦瑶直接缩进窗户下面，哭唧唧喊再也不敢了。
　　宋佳期冷哼，“你在干什么？穿着乱七八糟的衣服满世界乱逛！等着官兵抓你？”
　　窗户边，苏梦瑶慢慢探出头，只露出一双眼睛，她眼睛一转，嘿嘿笑道：“不晃了不晃了，我忙去！”
　　她对着三个人做了个鬼脸，急匆匆地跑下楼，一溜烟消失。亲眼看着她消停后她们才关上窗户，袁思可伸手拍拍戚颜的背，劝道：“别气别气，等结束我们一起揍！”
　　戚颜脸上的冰寒稍稍褪去，闷闷地“嗯”了声。
　　宋佳期轻轻叹了口气，靠在圈椅中，神色有些落寞，袁思可看了眼宋佳期，觉得期期演技真好呀，说代入就代入。
　　开场结束她戴上眼罩被pd带到一个小巷子里，刚摘下眼罩就被几个穿着仆从衣服的人抓住带到这个小楼来，有一个鸨母样的npc趾高气扬地告诉她们城中到处都在抓惑星，她们就像被抓的惑星，不想被交到官府进大牢被斩首就乖乖听话，或者拿出十枚金钱赎身。
　　楼里贴着一张纸，十枚铜钱可以换一枚金钱，宋佳期身上只有三枚铜钱，其他两个人存款0。
　　“我们要跑吗？”袁思可说。她走到楼梯口往下看了眼，一楼有看门的仆人走来走去。宋佳期慢悠悠地说：“跑不了。”
　　戚颜长腿勾了个凳子坐下，桌上有果盘，水果看起来很新鲜，戚颜扫了一眼，眼睛微亮，伸手拿了个橘子。
　　袁思可闲不住，走来走去，说：“我们要一直在这里坐着？我看大家都很忙，看到香崽梦崽穿的衣服没有？还挺可爱的。”
　　宋佳期：“嗯！”
　　“你也不差。”戚颜一边剥橘子一边说。
　　这时楼梯传来脚步声，那个鸨母npc捏着手帕走上来，巡视一遭，掐着嗓子说：“哟！你们三个倒是滋润，我告诉你们！我这里吃穿用度哪样不要钱，可不是让你们白白享受的！”
　　她指着戚颜说：“就这个橘子，一铜板一个！”
　　戚颜鼓着脸颊，震惊地瞪圆眼睛，“没钱。”她小声地说，掀起裙子掏兜。
　　衣服都是现换的。
　　“那不行！必须给钱！”鸨母露出凶神恶煞的表情。
　　戚颜垂下眼睛，看向宋佳期。期神救救！
　　期神起身，走到桌边，将果盘拉到手边，说：“给钱可以，得便宜点吧？一个铜板三个橘子，不然我们一分钱不给，就白吃！”
　　袁思可大声道：“对！就白吃，从这里跳下去都不给你钱！”她说着拉开窗户。
　　本来是引出任务的鸨母呆了呆，惊慌地看向导演，导演点点头，鸨母清清嗓子，继续往下演，“行，那就三个吧。”
　　宋佳期继续说：“那我给我三个铜板，这个果盘都给我们行不行？”
　　鸨母：“这买卖我亏大了。”
　　袁思可扑在窗户上，“我跳了我要跳了！”
　　“行行行！卖卖卖！”鸨母挥着手绢大声说。
　　“这水不要钱吧？”宋佳期警惕地问。
　　鸨母冷哼，大家懂了，买果盘赠茶水，袁思可溜达地过来坐下挑了根香蕉。
　　npc松了口气，终于可以发布任务了，她站着其他三个人坐着，还要用一副这里我是老大的语气说：“我红袖阁可不是做慈善的地方，今天晚上你们要上台表演，表演不好砸了我的招牌我可唯你们是问！从现在开始你们就给我练习唱歌跳舞！”
　　袁思可笑嘻嘻的说：“这我们可太熟了！”
　　她对戚颜使了个眼色，戚颜起身，一个太空步滑到鸨母身边，脸庞冷淡，围着她跳了一段单曲里的舞蹈，最后动作定格还伸手将一半橘子递给她，低声说：“姐姐吃橘子。”
　　“唉哟！”npc脸都红了，不好意思地拿过橘子，挥着手帕说，“就喜欢你这样聪明伶俐讨人喜欢的孩子！”
　　戚颜让她吃橘子，等鸨母真的撕了一瓣吃掉，端着水慢慢喝的宋佳期眉梢勾起，懒声道：“一半橘子三个铜板，给钱。”
　　“给钱！”袁思可和戚颜同时伸出手喊。
　　鸨母：“……”
　　pd和其他工作人员：“……”
　　“不会有人吃东西不给钱吧！吃白食啊！”袁思可嚷嚷。
　　宋佳期摇摇头，叹息：“人心不古，唉。”
　　编导手指如飞，举起提词板，宋佳期抬袖子挡，还是被鸨母看到了，鸨母面色一冷，拍桌子说：“这里我说了算你们说了算！都给我老实点！想太岁头上动土门都没有！”
　　被镇压的戚颜垂头丧气地坐下来，继续剥橘子。
　　“但是……只要你们好好表现，我也不是不能奖励你们！”鸨母说，“我们将进行三轮比试，只有表现最好的人能获得奖励，每轮可以选择两枚金钱或是线索。”
　　“对哦，我们不是一个队的。”袁思可忽然想到。
　　宋佳期眯眼，伸手：“还钱！”
　　戚颜默不作声，双臂拢着橘子垂下头。
　　“下面进行第一关，舞蹈大比拼！”
　　……
　　池梦和沉珠完美配合每人拿到十枚铜钱，两个人开心的击掌。
　　“铜钱可以去钱庄兑换金钱。”npc说，“另外你们在此任务点第一个完成任务，获得额外奖励。”他将一封信递给两个人。
　　“你们可以离开了。”
　　池梦和沉珠对视，两个人连忙走出任务点，躲到一旁拆开信封，信封里面的信笺写着“惑星并非一人”。
　　还没等两个人想这是什么意思，忽然有人从后面扑上来，抱住她们两个人的肩膀，“干什么呢！”
　　“啊啊啊！”沉珠吓了一跳，大喊。
　　受到双重攻击的池梦悠悠倒地，顺着墙坐在门槛上。
　　“我都看到了！你们偷偷看的什么？”华晓薇蹲下来扒拉池梦的裙子。
　　池梦从她腰带里抽出扇子敲华晓薇脑袋，喊道：“什么都没有！走开啦！”
　　“我不信我看到了！”华晓薇疯狂扒拉，被疯狂敲脑袋。
　　“救命啊！”池梦感觉快被华晓薇拱飞了，被压在屁股下面的信件岌岌可危，好在这时候她的两位队友及时赶来，轰小猪似的“去去去”的把华晓薇轰走。
　　池梦擦了把虚汗，举起扇子隔着人群遥指华晓薇。
　　“她怎么跟荒山野岭里的饿狼似的？”主持人王烨看着在附近走来走去的华晓薇说。
　　沉珠小声道：“她比饿狼还可怕！”而且她时常非常饿！
　　“先不说这些，我们先做任务！”王烨是节目的主mc，将三个人带到小巷子里，四个人开始交换信息。
　　“这个城里有惑星存在，很有可能就是我们，换上城中居民的衣服后就不会被官兵抓走。”王烨说，“我们的目标是要赚钱救我们的队友，需要十枚金钱才能救她，我在城中发现了钱庄，十枚铜钱能够换一枚金钱，铜钱可以打工获得。”
　　“我们已经做了一个任务了！”沉珠和池梦立刻举起荷包给他们看，钱袋子晃晃，发出悦耳的声音。
　　池梦骄傲地说：“一人十枚铜板，我们有二十枚！”
　　王烨和任然然露出惊喜的表情，“刚刚我看到栾秀她们队满世界找人做任务呢！”
　　“对了，每个任务点第一个完成任务的能得到线索！”沉珠说。
　　池梦连忙拿出线索跟大家分享，她小声说：“注意别被人看到。”
　　王烨和任然然更激动了，连连夸赞她们能干，看完线索后四个人分析，每周固定参演的两位主持人立刻说：“我们中有人是惑星，有人不是！惑星很有可能跟我们是对立方！”
　　池梦和沉珠无辜但点头。
　　“现在要找到更多的线索，不知道惑星有几个人，可能每个队伍都有一个！”王烨说。
　　任然然立刻问：“不会是你们吧？”
　　池梦和沉珠连忙摇头，池梦惊讶的问：“惑星知道自己是惑星吗？”
　　大家都很茫然，打算多拿到线索。
　　“你们做得很好，第一个完成任务还拿到铜钱，我相信你们，走，我们去找下一个任务点！”王烨说。
　　池梦立刻说道：“我知道所有能赚钱的地方！”
　　“小梦她记忆力很强的！把城里逛完就记住了！”沉珠骄傲的替同伴宣传，夸奖道，“我身上的衣服也是她给我钱让我买的！”
　　“太靠谱了！”两位主持人兴奋地说，跟着池梦去下一个任务点。
　　四个人一路小跑到一家挂着餐馆的地方，门口贴着印有节目logo的旗帜，表示这里可以做任务，里面有一位喝茶的npc正在等待。
　　“这里需要四个人一起合作，像这种地方一共有三个，只要我们把三个都做完，钱完全够用！”池梦开心地说。
　　任然然伸手拦住池梦的肩膀，笑着说：“我可太喜欢你了，太厉害了！”
　　池梦露出害羞的表情。
　　她们前脚刚进餐馆，后面华晓薇大手一挥，带着薛未燃和另外两位主持人大摇大摆跟着进来。
　　“顺我者昌逆我者亡！里面的人还不速速投降！”薛未燃叉着腰堵着门喊。
　　“竟然偷偷跟在我们后面！”任然然拍着桌子装愤怒，“没有王法！没有天理！”
　　“呵！怪只能怪池梦牌导航太好用。”华晓薇不知道又从哪顺来一把扇子，展开后扇风，神色猖狂。池梦冷笑，走到华晓薇身边，也展开扇子给她扇风。
　　三秒后，华晓薇脸上的猖狂化成可怜，哼唧唧喊冷。
　　“反正我们先来的，我们先开始！”王烨说。
　　“请。”另外队伍坐下来喝水，偷偷跟踪也很累的。
　　餐厅的四人任务有些复杂，每个人头戴一顶特质的帽子，帽子造型像一个碗，每个队伍四人接力运输核桃脆枣和大蒜到对面，并使运输东西的重量达到要求。
　　“重量需要你们估计，第一轮三样物品每种需要五百克！游戏时间三分钟。”导演介绍道。
　　池梦队伍商量后，由据说生活经验十足的任然然作为第一棒，她在哨声响起后铲了一碗核桃倒进帽子里往旁边跑，第二个房间的池梦连忙蹲下来，让任然然将核桃倒进她的帽子里，不时有核桃掉下来，池梦紧张地喊道：“记得重量呀！”
　　任然然保证道：“没问题！”
　　第三棒的沉珠要顶着核桃下楼，帽子上的碗高度低，碗里的东西摇摇晃晃，但沉珠步伐轻巧，下楼后没有掉下来一个核桃，最后一棒王烨看着感慨：“我们队伍太靠谱了！”
　　结果最后一棒结束，最靠谱的队伍三个碗最后重量远远超出实际重量，四个人唉声叹气的坐到一边看薛未燃她们队伍表现。
　　“但我们很棒，下次一定能行！”任然然伸手跟大家击掌大气。王烨眯了下眼睛，问她：“是吗？”
　　“你怀疑我？”任然然瞪圆眼睛问王烨。
　　池梦和沉珠吓了一跳，纷纷退后，表情茫然。
　　王烨立刻说：“我可没有说你是哦，你好像很敏感。”
　　任然然运气，抱起手臂，王烨说：“你自己说生活经验很足，可是我们的重量超的太离谱了！两斤半！我顶着的时候就觉得很重你还说没问题！”
　　“我只是估计错了！”
　　两个人“吵”起来，站在大厅里的另一位主持人疑惑道：“什么意思？为什么你们互相怀疑，有我不知道的事情吗？”
　　王烨和任然然立刻不说话了，一致对外，笑容平静，“吵个架怎么啦，没见过吵架吗？”
　　那位主持人立刻看向池梦和沉珠，池梦低下头，和沉珠分核桃吃。等另一支队伍同样因为失误淘汰后再次上场。
　　接连失败后，大家经验越来越足，最后因为池梦她们队伍脆枣多了两百克重量再次失败让薛未燃队伍获得胜利。
　　npc走出来说：“我们餐馆准备打烊了，辛苦诸位过来，不如吃一顿便饭再离开吧，对了，这是你们的酬金。”
　　npc将四个荷包和信封递给获胜的队伍。
　　“哇！赚大钱了！”华晓薇大声喊道，和薛未燃拎起钱袋子对池梦和沉珠晃啊晃，铜板叮叮当当响，可太悦耳了。
　　池梦和沉珠轻声叹息，另外两个队友就是谁失误多“吵架”，两个人对彼此很怀疑，都觉得对方是捣乱的惑星。
　　“能交换线索吗？”池梦问对面，“我们也有线索哦。”
　　对面的四个人正在拆信封，她们围成一圈，看里面的线索。
　　[回到未来的机器在官衙中]
　　“哦？”回到过去？！
　　薛未燃和华晓薇对视，将信封按下，这时工作人员将饭端上来，大家按队伍坐在长桌后准备吃饭，另一支队伍正在往这边过来，主持人们打机锋试探对方的线索。
　　池梦忽然问：“你们这轮赚了多少钱？不去救你们的队友吗？”
　　华晓薇偏头笑：“马上就去，你好着急哦。”
　　想到池梦在大街上对着某人花车目不转睛的样子，沉珠托着下巴，“哈”了声，她可太着急了。思可可呀思可可，这里就我记得你。
　　不多时，栾秀和另外一位主持人领着苏梦瑶和林听夏过来，栾秀一坐下就开始告状，说苏梦瑶不听话乱跑，其他队伍衣服都换好了她才刚找到这熊孩子。
　　“我去救她们了嘛！”苏梦瑶理直气壮地说。
　　pd趁机告诉她们苏梦瑶准备从二楼跳楼的事，听得大家一身冷汗，沉珠沉下脸过去猛猛揍苏梦瑶屁股，nova其他成员立刻鼓掌。
　　“真是一个团结的队伍，值得我们学习。”王烨感慨，然后他低下头，交代大家注意苏梦瑶，她很有可能就是惑星。
　　桌上其他人立刻点头。
　　吃完饭有二十分钟休息时间，在上午游戏获得一百二十枚铜钱的薛未燃队伍去红袖阁把宋佳期赎回来，第一支五人队伍合体，让其他队伍感受到很大的压力。
　　“大家好。”宋佳期穿着金色长裙，优雅落座，大家的目光不由自主落在她身上。
　　“吃饭了？”池梦问。
　　宋佳期笑道，“当然吃了，现在那边就剩她们两个了，她们说不用着急救，她们过得很好。”
　　“我不信！”栾秀立刻道，她着急地起身，把苏梦瑶拎到身边，说，“快去做任务，我们差太多了！”
　　“不怪我！”苏梦瑶张牙舞爪，嗷呜叫唤。
　　有对比就有差距，一早上被抓到官衙五次的林听夏挥着袖子起身，掩面道，“奴家去也~”
　　“那我们也走吧？”王烨说。
　　大家纷纷背上包起身准备下午录制，准备出发的时候，池梦走到宋佳期面前，未语先笑，“看！”
　　她拍拍鼓鼓的腰间，掏出两颗核桃和几颗脆枣放在宋佳期展开的掌心，宋佳期开心地放进小包包里，也掏出两个橘子给池梦。
　　跟幼儿园小朋友交换零食似的。
　　在旁边整理背包的主持人蒙娜偏头看着她们，忍不住微笑。
　　“加油，我先走啦。”池梦声音温柔，在镜头前拍拍宋佳期的肩膀，转身跟上队友，宋佳期目送出门，才笑着起身。
　　下午竞赛开始。
　　五人队先去了官衙，可惜被赶出来，她们去做任务，拿到了能在官衙进出的腰牌，在官衙找到回到未来的机器，发现只有攒够十枚金钱才能让一个人回到未来。
　　“还是要攒钱！”薛未燃说，“但是我们已经有腰牌了，攒够钱就直接来这里回去！”
　　大家的表情都很光明，而此时，完成一个四人任务的栾秀队伍拿到线索，“阻止惑星回到未来，有惑星的队伍穿越失败留在异世，全部金钱作废！”
　　林听夏小小吸了口气，“惑星是谁？”
　　栾秀“唰”地将目光落在苏梦瑶身上。
　　“救命呀……真不是我！”苏梦瑶抹眼泪，但在其他人眼中只有虚伪两个字。
　　池梦和队友们终于完成四人任务，拿到线索并将袁思可从红袖阁拯救出来，袁思可一脸得意地给大家展示：“我有五枚金币和一张转移券。”
　　“转移券？”大家一脸懵逼，心想这又是什么。
　　“可以和其他队伍交换一名队员！”袁思可激动地说。
　　大家立刻：“哇哇哇！”
　　被盯着的任然然立刻：“不是我哇哇哇！”
　　她们叫唤的时候，影视基地响起广播声，提示所有人城中有一位风水先生，能够检测队伍中是否有惑星存在，每次需要二十枚金钱。
　　“城中所有任务点关闭，有关线索和金钱藏在城中请大家仔细寻找，若酉时前未能完成任务，任务失败。”
　　酉时？袁思可眨眨眼，看到池梦严肃地说：“我们得分开找线索了，我们差好多钱。”
　　王烨点点头，说：“先保证每个人找到十枚金钱，再凑够检测的钱！”
　　被他再次瞄得任然然哀嚎，“不是我！”
　　大家置若罔闻，分开去找线索。其他队伍是同样的策略，影视城的演员们都散去，十五个人在偌大的影视城到处寻找线索。
　　池梦举着箩筐，小心翼翼靠近，当灌木丛中的人惊慌地抬头那刻，箩筐从天而降，伴随着熟悉的笑声。
　　“看我抓到了什么！”池梦活泼地喊道。
　　路过的王烨竖起大拇指，再次肯定，“小梦绝对不是惑星！”
　　宋佳期摘下箩筐愤怒地起身，和池梦打着打着抱在一起，两个人气喘吁吁，池梦从后面抱着宋佳期，威胁道：“把身上的钱和线索交出来！”
　　“我宁死不屈！”宋佳期仰着头，修长的脖子在阳光下莹白如玉，看起来很好咬的样子。
　　池梦眯眯眼，把头搭在宋佳期肩上，贴着她的侧脸笑道，“快点，拿出来。”她将宋佳期整个扣在怀里，连她的手臂一起，手指掩在布料中摸来摸去。
　　“你好烦呀，快放开我！我看到东西了！”宋佳期声音有点软，听起来像在撒娇。
　　“说点好听的。”池梦威胁，“不说不放。”
　　对面抱着手臂看戏的袁思可和华晓薇喊道：“快啊，叫姐姐。”
　　“叫姐姐，不叫不放。”华晓薇大声道。
　　宋佳期咬牙，“薇薇猪你是谁的队友！！”
　　“喔！”华晓薇醒悟，飞扑上来轻而易举将她们两个人撕开，笑嘻嘻的说，“狗皮膏药都给你撕掉！不许抱抱！”
　　“怎么，你嫉妒啊。”池梦扬扬下巴。
　　华晓薇护在宋佳期身后，连连摇头，表示没眼看。宋佳期提着裙子又钻进灌木丛，捏着信封出来，她坐在路边气哼哼地看了眼池梦，拆开信封看线索。
　　池梦和华晓薇双手抵着，和她们商量，“交换线索？”
　　“不跟她们换！这个梦不怀好意！”华晓薇冷笑。
　　“算了，不换就不换，懒得理你们。”池梦鼓了下脸，说，“三二一放手？”
　　两个人同时倒数放开彼此，池梦甩甩通红的手，一副气哼哼的模样往后退，宋佳期看着池梦的表情，皱眉，“不对劲，这个梦表情好假！”
　　华晓薇听到想到什么，猛地转头，就见袁思可哈哈大笑地从后面绕过来，和池梦欢呼着往前跑。
　　“谢谢分享，好朋友们再见~”
　　看着她们猖狂逃窜的背影，两个人无能狂怒，拿着线索回去找队友。
　　这一边，池梦和袁思可手牵手找到王烨，兴高采烈的分享偷看来的线索，王烨拍拍两个人的肩膀，让大家集合。
　　“我们整理全部线索。”王烨作为队长组织发言，大家在小餐馆坐着喝茶，一人一个小本本。
　　“惑星人数大于1”
　　“惑星有特殊任务”
　　“两名惑星年龄相加在五十之内”
　　“惑星不在队长中”
　　……
　　王烨整理所有的消息后，拿出一个信封，里面有二十枚金钱，他深吸一口气，说：“走吧，是时候验证我们的猜测了！”
　　大家的目光纷纷落在任然然身上，任然然长叹一口气，说：“为什么你们就是不相信我！我觉得她们中肯定有一个！”
　　沉珠立刻说：“小梦给我买了衣服，带我们去了所有的任务点，任务从来没有拖后腿，还和思可可从敌方手中拿回线索，绝对不可能是她。”
　　五个人走到检测处，其他队伍都在，大家拿着本子交头接耳研究线索，等她们过来后直勾勾地盯着她们。
　　“你们检测了？”王烨问。
　　栾秀点点头，将苏梦瑶拎出来，说：“就是这个人！”
　　“呜呜呜。”苏梦瑶哼唧。
　　“就剩你们队伍没有进去了。”蒙娜说，“我和阿衍未燃一起进去，我们中没有。”
　　王烨点点头，点了任然然和池梦掀开布帘进了检测间，一位风水先生坐在桌子后面，静待他们到来，三个人面色严肃地坐下。
　　风水师摇着羽毛扇嘴里念了一大堆词，房间中忽然变成红色，风水师露出惊恐的表情，大声道：“惑星！惑星就在你们之中！”
　　王烨一拍桌子，任然然忽然笑起来，摇摇头，池梦缩起肩膀，看起来被红灯吓到了，三个人在王烨唉声叹气中走出去。
　　快到酉时，大家在县衙中集合，pd计算每个队伍最后得到的金钱数，按照从少到多排序使用转移券更换队友，队长不可更换。
　　最后一个队伍是栾秀领导的队伍，她深刻检讨为什么上来捡到苏梦瑶这个后腿精，毫不犹豫的将她换了蒙娜队伍的薛未燃。
　　宋佳期嫌弃地看着苏梦瑶，说：“这是什么，快赶走！”
　　苏梦瑶嗷呜嗷呜地哭，又被蒙娜换回给栾秀，栾秀泪流满面，蒙娜道：“我们还有一张转移券，我想转移……”
　　她，刘衍和薛未燃绝对安全，只有宋佳期和华晓薇中可能有惑星，根据她以往录制经验，她认为惑星有三个人，她们队伍很可能有一个，想到今天的表现和她们态度，蒙娜心中有决断。
　　“我……我要将池梦换华晓薇！”蒙娜大声说。
　　“小梦——”王烨队中的大家依依不舍的向池梦伸出手，这时王烨突然站出来，大声道：“不！”
　　“我要把华晓薇换成池梦！”他举起一张转移券，让蒙娜队的努力打水漂，“然后把任然然换薛未燃！”
　　“我们队伍还剩一张转移券。”王烨说，这是他们金钱最高的奖励，“但我觉得我们队伍现在非常完美。”
　　蒙娜和栾秀虚弱地说：“换吧……求求你了把苏梦瑶/任然然换走！”
　　王烨冷笑，当着所有人的面潇洒地撕掉转移券，往空中一丢，哈哈大笑。
　　pd笑着说：“现在请大家拿出积攒的金钱，走入时光机器，没有惑星的队伍才能成功传送回到未来。”
　　草地上放着三个假装时光机器的平台，三支队伍站在平台后，栾秀看了眼苏梦瑶，轻声道：“真希望你不是。”
　　苏梦瑶笑眼弯弯，甜甜地说：“我真的不是哦~”
　　那语气听起来就是“没错没错就是我”！围观群众哈哈大笑，只有苏梦瑶的队友悲伤地摇头。五个人上台，在pd倒计时的声音中红灯亮起，四个人怆然落泪，倒在地上。
　　苏梦瑶张开双手，猖狂大笑：“安宁城欢迎大家！”
　　“我们队伍没有惑星！我们队伍没有惑星！”蒙娜双手合十祈祷，和大家手牵手站上平台，倒计时的声音中，红灯亮起，蒙娜队的所有人看向任然然。
　　“真的不是我！！”任然然大声道。
　　“怎么可能不是你？”宋佳期震惊道，“到现在还在假装？”
　　“你就骗我们吧！”蒙娜怒吼。
　　“呜呜真的不是我，到底是谁！是谁给让我背上一口大锅还往我身上浇黑水！”任然然不屈道。
　　王烨在旁边看戏，笑嘻嘻的说：“没准你们队伍中有两个惑星。”
　　“该我们啦！”池梦开心地说，和大家手牵手站上平台，五个人开心地举起双手，大喊道：“回去喽！”
　　欢天喜地的声音中，红色灯光亮起，宣告大家的梦无情破灭，那一刻，五个人的表情十分生动，王烨的笑容僵在脸上，眼睛慢慢睁大，被其他主持人扑过来指着疯狂嘲笑。
　　“不！不可能！是谁！！”王烨震惊地说。
　　“说不定你们队伍中有两个惑星哦。”蒙娜嘲笑道，同是天涯沦落人，站得最高摔得最惨，让他嘚瑟，活该！
　　导演组憋了一天，露出满足的笑容。
　　王烨深呼吸，忍着悲痛说：“现在公布结果，三位惑星，第一位是——”
　　大家看向栾秀队，苏梦瑶蹦蹦跳跳，跳了一段单曲的舞蹈，手指贴着唇向镜头飞吻。
　　“你可太明显了。”栾秀摇头。
　　苏梦瑶蹦蹦跳跳，笑道：“我是故意的呀。”
　　前期把大部分的注意引到她身上，就能给同伴争取时间搞事情啊。
　　“第二位惑星是——”
　　蒙娜队，宋佳期举起手臂，长袖飞扬，扭着腰接着苏梦瑶的舞蹈继续往下跳，定点动作托着脸颊，对着镜头眨了下眼睛。
　　“是我。”
　　“啊啊我在佳期和晓薇中间纠结但我觉得是晓薇！佳期带着转移券和六枚金钱回来的！这怎么能让人觉得她不对劲！”蒙娜大声道。
　　“真诚是我唯一的伪装。”宋佳期轻笑，甩甩袖子，蒙娜悲伤地捂住眼睛。
　　王烨深呼吸，看了眼天空，比蒙娜更悲伤，说：“那个欺骗我至今，没有露出一点狐狸尾巴的人是谁！”
　　他身边四个人一个比一个无辜茫然，沉默中，池梦举起手，挡在嘴巴，轻笑着说：“是我呀。”
　　所有人：“啊！！！”
　　“怎么可能！”
　　沉珠一把扣住池梦，比王烨还惊讶，“怎么能是你！你一直在帮我呀！”
　　“在我的设定里我并不认识你，不认识你们所有人，你没有发现从头到尾我都没有叫过你们的名字吗？”
　　“总之，是我们赢了哦，留下吧，安宁城欢迎你们！”池梦温柔地将他们推下平台，向宋佳期和苏梦瑶伸出手，三个人并肩站在平台上，笑容被红色光芒染上一层诡谲。
　　“现在，我们要去你们的时代。”池梦温柔的声音从红光中而来，她们头顶的灯变作金色，笼罩而下，站在中间的池梦笑着举起手，指尖点在额头，向所有人致敬。
　　“被骗了！”
　　“我的转移券！！”
　　“让我回家——妈妈！”
　　众人的呐喊中，导演笑着宣布惑星胜利，给她们三个人送上十五人份额的礼物。
　　“回去分我，不然回家就锁门。”薛未燃低声说。
　　“还有我。”被骗的成员快乐分东西，大家又是好朋友。
　　王烨笑着问：“我们忽视了什么东西？”
　　“其实我们三个根本不知道对方是谁！”苏梦瑶说，“所以必须在任务过程中相认才能阻止你们。”
　　她们的任务是分散到三支队伍中才算最后的胜利，否则只有没有惑星的队伍胜利。
　　“虽然不知道队友，但是我们知道任务点的线索。”宋佳期说，“所以我们有偷偷藏线索。”
　　池梦伸手在包里掏掏，一边掏一边说：“带大家去哪个任务点得到什么线索我都有安排，但我没想到王烨老师直接将怀疑放在任然然老师身上，真是意外惊喜！”
　　任然然立刻瞪向王烨，满脸“没错就是他”。
　　她展开找到的线索，笑道：“单独找线索的时候，我把我觉得重要的线索藏起来，比如这一个。”
　　[两位惑星年龄相同。]
　　看到这条线索的众人如梦初醒，这条线索十分有指向性，主持人中有两个人年龄相同，nova中沉珠袁思可，薛未燃华晓薇，林听夏戚颜，以及池梦宋佳期苏梦瑶，年龄相同的可太多了！
　　宋佳期点点头，说：“我在红袖阁也拿到这个线索。”她也藏起来。
　　池梦眼睛明亮，和宋佳期击掌，抓住她的手没有放开。旁边的苏梦瑶挠挠头，笑嘻嘻地说：“我只到处捣乱了！”
　　找证据？当然找啦，找到也只会藏起来这样子，嘻嘻！
　　“最后一个问题，你们是怎么相认的？”栾秀问。
　　苏梦瑶举手说：“我去红袖阁的时候，期期对我说的话我立刻反应过来！”
　　当时在的戚颜和袁思可回忆，恍然大悟。
　　宋佳期淡定的说：“我试探过颜颜和可可，不是她们，正好苏梦瑶过来，问了一嘴。”
　　“梦崽呢？”众人问池梦。
　　“我？”池梦眼中笑意似水，温声说，“期期坐在花车上从我面前经过，我和她对视，那一瞬间……”
　　她就知道，是期期呀。


第105章 、约会（一）
　　周末放假, 吕诗菲回到家往沙发中一躺，发出疲惫的叹息声。
　　她爸从厨房探出头来，大声道：“乖崽, 再等一会儿马上开饭！”她妈放下车钥匙，也往沙发上一躺，把手往肚子上一放, 悠然自得地说：“你爸今天一大早去早市给你买的鸡, 炖了整整一天，都是你的！”
　　吕诗菲和她妈妈的动作一模一样, 声音有气无力：“妈, 我倒也没有那么猪。”
　　“对了, 你不是整天喊着要吃糖吗？抽屉里给你买的糖回学校的时候带着。”吕诗菲的爸爸在厨房喊道。
　　“倒也不是这个糖……”吕诗菲挠挠头, 爬起来翻抽屉摸出一块巧克力, 大声道, “谢谢爸爸妈妈！我爱你们！比心！”她啃着巧克力趿拉着拖鞋去卧室找手机。
　　吕诗菲的爸爸端着菜出来，笑眯眯地说：“这孩子花样越来越多了。”
　　“都是跟一中今年的状元学的。”吕诗菲妈妈说，“欸, 说起来人家有能耐的人走到哪都行, 我前两天还在电视看到她, 就是王烨和蒙娜主持的那个综艺！”
　　王烨和蒙娜是家喻户晓的主持人, 在吕诗菲父母眼中很有名, 她们主持的节目有趣又热闹，能参加她们节目的艺人都是现在火的艺人, 参加了节目的池梦在她们眼里十分厉害！
　　卧室里的吕诗菲大喊道：“我梦姐强无敌！”
　　“你什么时候能有人家一半无敌呀？”吕诗菲爸爸笑着问，“考上J大！”
　　找到手机的吕诗菲回到客厅, 举手喊了句“J大”后继续瘫着，手指快速点进佳期如梦超话, 找到最近糖点合集，美滋滋点进去。
　　[佳期如梦本周日程……
　　互动……
　　同框……
　　《时间进行时》佳期如梦cut……]
　　一堆又一堆的糖堆成山耸立在吕诗菲面前，窝在沙发中的吕诗菲眼睛慢慢睁大，腿慢慢翘起来，嘴里嘶嘶抽着气，压着嗓子一边看一边感慨：“好甜好甜！这糖太甜啦！”
　　她爸听到后连忙说：“都要吃饭了你少吃点糖！”
　　吕诗菲嘴里“嗯嗯”着，眼睛紧紧盯着手机屏幕，她看到一张非常让她在意的照片，照片是周思洋前不久po出来的合照，她穿着芭蕾舞舞台服装站在中间，两边女生拉下口罩跟她合照。
　　其中一人笑眯眯，另一人笑容有些淡，戴着同样式不同颜色的棒球帽，眼神明亮，笑容灿烂。
　　Alessia周思洋：梦梦和佳期手牵手来支持我的芭蕾舞剧，谢谢两位好朋友！
　　吕诗菲盯着“手牵手”三个字，又吸了口气！可这不是关键，关键的是有人发现池梦身上的衣服在《星启程》某一期节目里出现过，但是那时候穿这件衣服的人是宋佳期！
　　她的cp穿对方的衣服！这跟搞在一起有什么区别！吕诗菲大吸一口气，在沙发中扭来扭去，旁边握着遥控器找电视剧的她妈现在对吕诗菲的包容性还在阈值内，没有伸脚把她踹下去，单纯用语言嫌弃她是蚯蚓成精。
　　吕诗菲置若罔闻，眼睛直勾勾盯着屏幕刷评论。
　　佳期如梦是真的：而且宋佳期被周思洋挡住的胸前露出一点粉色！这个颜色跟出道舞台她别着的兔子胸针颜色一模一样！大家发现没有这个兔子胸针出现的频率太高了！而且宋佳期对池梦的形容就是兔子！团综里她床上还有星启程的那只兔子玩偶呢！到底是多爱才会这么明显！私下出去玩都要把兔子带在身上！她真的好爱好爱！
　　狐狸吃兔子：呜呜呜梦梦一定有狐狸！她到底藏在哪里了！为什么不给我们看一眼！求求了！就让我们看一眼！
　　兔子爱狐狸：出道后的糖比出道前还甜！新参加的节目两人一眼万年，梦崽在花车下看宋佳期的那个眼神……天呐怎么形容她们之间的默契！
　　路人甲：结尾的时候重现那一段鸡皮疙瘩都要起来了！本来我单纯以为梦崽为美色迷惑，盯着期期迈不动腿，重现中池梦转身在沉珠的声音中奔跑时那个笑，和期期在马车中低头笑——简直一模一样的温柔！天呐！！小情侣好真好真呜呜呜！
　　宋佳期的梦：单独搜线索的时候也是，她们两个人一见面就要“吵架”，贴贴抱抱黏黏糊糊，在路边休息的时候梦崽拍腿让期期坐大腿，期期真的就要往梦崽腿上坐！呜呜呜！她们太可爱了！
　　梦很长：我也记得哈哈，那时候周围宝贝们的表情都很微妙，意味深长！然后香香无情地把期期拉走，打着“拯救”队友的名头，忽视梦梦让期期坐大腿的事实！
　　宋佳期的梦：小情侣打打闹闹，柜门还要队友来堵，nova的宝贝们辛苦了！
　　狐狸吃兔子：所以什么时候能让我看一眼狐狸胸针？！坐实这段恋情！
　　评论区的火眼金睛仰天长啸，但还操心女儿事业们的cp粉们纷纷表示不太好。
　　“不行吧，现在nova才刚起步，太真了不太好。”
　　“啊？她们还不够真吗？再真就得拍到一张床，嘻！”
　　“漏漏漏！kiss也行啊！嘿嘿嘿。”
　　自从池梦成年后佳期如梦的超话开始向着成年人的世界进发，抑制了许久的写手画手们在城市之塔点亮的那一天集体爆发，各种同人文同人图涌现，让人不禁怀疑其实这些都是早已备好的大餐，就等着现在端上来给大家品尝！
　　吕诗菲扭了会儿，在她妈爆发前起身去卧室，她悄咪咪关上门。过了会儿，看电视的吕诗菲妈妈听到隔壁她闺女锤床的怒吼声。
　　“好甜好饱！好饱好饱！再来再来！我还能吃！”
　　吕诗菲妈妈扭头看了眼桌上大盘小盘，露出震惊的表情。卧室里，吕诗菲在床上扭来扭去，尤其她看到一位朋友真诚地问：“为什么合照里只有梦梦和期期两个人呀~大家不都是朋友嘛~不会是梦梦和期期为了约会抛下其他好朋友两个人‘手牵手’出门吧？”
　　“嘘！毕竟舞台剧结束后谁‘手牵手’去吃饭我们不说，思洋洋还要巡演饮食很严格，她亲口回复说这两个人看完她后坐了坐这两个人就走了哦！”
　　“嘻嘻，思洋洋下午工作结束后才五点，那天思可可晚上开直播，晚上十点才说了嘴这两个人刚回来，咱也不知道两个人看完表演后‘手牵手’去了哪里~我们不知道哦~”
　　“都是十八岁的成年人了，谈恋爱不要太纯情，你们对象这么好看只想手牵手？搞起来！”
　　……
　　时间回溯，《时间进行时》录制前半个月，结束出道行程的nova女团得到短暂的休息，一大早别墅里寂静无声，只有池梦起床吃了阿姨做的早饭后哼着歌回到房间。
　　一小团蓝色的数据圆趴在桌子上，忘神地看电视剧，还是一部以权谋著称的古代朝堂正剧，池梦在书桌旁坐下，低头看了眼。019非常认真，圆脸上还架着镜片，虚拟的眼镜后线条眼直勾勾盯着屏幕，它手里还拿着本和笔，不时在本子上写两笔。
　　俨然认真学习的好孩子。
　　池梦举起旁边的只有防护效果的平面眼镜戴上，往前靠了下，笔直地坐着，缩小界面中的图表，打开浏览器。
　　一大一小露出同样认真的表情。
　　穿着睡衣的女生舔了下嘴角，表情有些严肃，双手庄重地放在键盘上，迟疑后打下几个字——
　　第一次约会应该做什么？
　　修长的手指落在enter键，池梦深呼吸，重重按下。
　　各种攻略秘籍瞬间涌出来，在玻璃镜片折射出一点明亮的光。
　　在池梦认真查恋爱秘籍做攻略的时候，另一间房——宋佳期踢了脚被子，从被窝里探出个脑袋，对面沉珠盖着被子一动不动还在深眠中。
　　做了一晚上乱七八糟梦境的宋佳期秒清醒，用以往前所未有的速度起床，拿起手机轻手轻脚地打开门，先探头看了眼。
　　走廊空空荡荡没有半个人的影子，池梦的房间门紧闭着。宋佳期松了口气，出门一路小跑直冲客厅，拿起包就往外跑。
　　阿姨一句“吃饭吗？”刚到嘴边，门口已经没人了。
　　现在的年轻人真是风风火火啊，阿姨摇摇头。
　　宋佳期一路跑到地下车库，车库里停着一辆黑色汽车，她的生活助理也在，上车后直接开车往宋佳期家的方向开去。
　　等到家，戴着口罩帽子的宋佳期继续往里冲，去浴室放水。热水哗啦啦淌入雪白的浴缸，萦绕出淡淡的热气。宋佳期蹲在地上，面前摆着两排精致的瓶子，她的目光在瓶身上游移不定，最后落在一瓶粉色的精油上，她手指将瓶子勾出来握在手中。
　　[蔷薇花园：安静的夏月，在花香和温柔的日光中起舞，是初恋最美的记忆]
　　标签纸的写着小诗，宋佳期看着“初恋”两个字，忽然伸手捂住耳朵。浴室中只有她一个人，明亮的光落在她绯红的脸上，水汽氤氲，笼罩着她的身体，在她漆黑的眼中染上一层朦胧，宋佳期举着瓶子一点一点往水中倒精油。
　　来一点，再来一点吧，再一点……浓郁的精油不断滴在水面，直接倒了大半进去，香气瞬间弥漫，满脑子都是初恋的宋佳期吸了口气，脱掉衣服泡进水里。
　　温热的水包裹着身体，宋佳期闭上眼睛整个泡进水中。
　　要约会了！
　　被粉红色包围的人连指尖都被染成粉的，从里到外都是初恋的味道。等她泡完澡出来，发现微信备注着期期的宝宝的置顶发来消息。
　　期期的宝宝：宝宝早上好030
　　期期的宝宝：出去了吗？
　　浑身喷香的宋佳期咬着唇靠着沙发，发了一张池梦点头的表情包，说：“我回家拿点东西，你收拾好找个借口出来？”
　　“我们直接在剧院见面吧。”宋佳期说。
　　期期的宝宝：好
　　期期的宝宝：一会儿见，今天也很喜欢你
　　宋佳期心想她们刚谈恋爱就这么腻歪是不是不太好，手指头键盘敲得飞起，“爱你爱你030”
　　关掉微信那刻，宋佳期搓搓耳朵，给她妈妈打电话，软声问：“妈，我前两天跟你提的那套粉钻首饰在家里吗？衣帽间，好，谢谢妈妈！”
　　她如一道风奔向衣帽间，不知道挂掉电话的她妈妈转头跟她爸爸说：“你闺女最近不对劲，一直在撒娇。”
　　“恋爱了？”宋佳期爸爸问。
　　宋母歪了下头，挑眉。
　　中午，nova女团的众人终于睡醒，吃饱饭瘫得到处都是，苏梦瑶靠在戚颜肩上看她和其他人玩游戏，看到池梦手臂搭着长风衣下楼。
　　“我出门一趟。”池梦在一群神色颓靡的队友中简直在闪闪发光，她画着精致的妆容，双眸明亮精神奕奕仿佛下一秒就要登台演出。
　　刚出道没多久的现役女团成员们自惭形秽，纷纷道：“快走快走，格格不入的人不配跟我们一起躺平！”
　　沉珠端着咖啡从餐厅出来，问池梦去哪里。
　　池梦展开风衣穿上，戴上口罩，露在外面的眼睛一弯，俏皮道：“不告诉你！”她转了个圈拉开门，从内到外地开朗，哼着歌出门，留下一群人在客厅里面面相觑。
　　“不对劲。”苏梦瑶嘀咕，“她中午饭都不吃就要出去，期期也不在。”
　　华晓薇轻笑，“年轻真好~”
　　“你只比她们大两岁！”和华晓薇同龄的薛未燃不满的表示。
　　“喔！”华晓薇点点头，“那我们也去约会？”
　　你这人你看我我看你，想了想，约会要出门，出门要洗头发换衣服，还要走路……
　　“算了算了。”几个人摆摆手，决定还是去峡谷约会。
　　薛未燃抬手捏捏沉珠的袖子，笑道：“来嘛？缺个辅助。”
　　“我不会呀。”沉珠小声说。
　　“没事，我保护你。”薛未燃说，轻轻拉了下，沉珠顺势坐下来，拿出手机。
　　池梦站在双江大剧院门口看海报。今天的表演的剧目是胡桃夹子，周思洋扮演其中一个重要角色，她离开节目后回到剧团，参加《星启程》带来的人气带来正面效果，她参演的芭蕾舞剧门票场场售空。
　　怀着给周思洋宣传的心情，池梦拿出手机拍海报，这时一阵香香的味道飘来，她帽檐下的眼睛微微睁大，转身那刻，带着香气的手臂伸过来，抓住她的手腕。
　　“在拍谁？”宋佳期皱着眉头将池梦的手拉过来，不满道，“拍海报干什么，拍我。”


第106章 、约会（二）
　　宋佳期抓住池梦的手腕, 站在她身后看池大摄影师拍摄的作品。
　　池摄影的拍摄水平向来平铺直叙，没有任何滤镜，甚至角度平平无奇。宋佳期心中满意, 她仍然是池梦相册中最好看的人，但表情不动声色，手指向上覆住池梦的手背, 低头看池梦打字。
　　进场的观众们好奇地偏头, 只看到近处的女生帽檐下露出的一小片光洁的皮肤，女生勾着嘴角, 偏头跟靠在她身上的另外一名女生说话。
　　被遮蔽的角度, 池梦的唇贴着宋佳期的侧脸, 说话时每个字的气息都似温柔的吻, 在雪白的皮肤间留下浅浅的唇色。
　　“我让花店送来两束花束。”池梦低声说, “等结束后再送给思洋吧, 她现在应该很忙。”
　　宋佳期懒懒地“嗯”了声，松开池梦的手起身，和池梦一起进场, 当池梦低头拿票的时候, 一直假装淡定的女生忽然抬手, 碰了下滚烫的脸颊。
　　这个人怎么不脸红的？宋佳期喉咙滚动, 垂下眼睫, 心里轻轻哼了声。
　　十八岁，这么会呀。自以为在吃嫩草但总是被嫩草吃得死死的宋佳期咬着唇, 手臂搭在池梦肩膀，当池梦下意识看来时, 她情不自禁弯起嘴角。
　　池梦忽然伸手，捏住宋佳期的下巴快速在她唇上亲了下。黑色和白色的帽檐匆匆碰撞, 垂下朦胧的阴影。
　　才十八岁就这么勾人，以后得什么样呀。池梦心脏急促地跳动，不断地想，真羡慕她的女朋友，想亲就能亲一口，想亲哪里亲哪里。
　　池梦笑眯眯地想，对了！她就是宋佳期的女朋友~
　　宋佳期转头看了眼身后，四周空空荡荡，没有人的影子，她才伸手戳池梦的脸，小声道：“宝宝，你的眼神有点奇怪。”
　　“我在想美事。”池梦举起票贴在宋佳期脸庞，轻笑，“现在还不能告诉你。”
　　宋佳期挑了挑眉，从她手中抽了一张票，一前一后进场。
　　《胡桃夹子》表演的地方并不是之前她们公演时用的大厅，而是旁边千人的中厅，她们入场时灯光已经关闭，两个人在昏暗的光中走到前排落座，将手机静音。
　　厅内很安静，也很温暖，宋佳期脱下大衣，微低的领口粉钻项链折射出瑰丽的光芒，她抬手撩了下长发，靠向池梦的方向。
　　做出同样动作的池梦在黑暗中握住宋佳期的手，她歪头靠在宋佳期肩上，鼻尖满是宋佳期的香气。
　　就这一瞬间，池梦忽然很想闭上眼，在女朋友气息的包裹中沉沉睡去。
　　可惜舞台剧很快开始，池梦在灯光中张开眼睛，微笑着坐好，但她和宋佳期的手藏在衣服下，始终没有松开。
　　胡桃夹子的音乐奇幻活泼，专业的舞者在舞台中犹如展开翅膀的蝶随着音乐起舞，她们身姿轻盈，足尖撑起整个身体，在缭乱的灯光中旋转。
　　等到舞台结束，看入神的池梦和宋佳期起身鼓掌，台上周思洋展开手臂俯身致谢，向池梦和宋佳期的方向笑起来，笑容比在《星启程》中时自信灿烂，这是属于她的领域，她在这里闪闪发光。
　　大厅的灯一点点亮起来，两个人等到最后散场抱着花去后台找周思洋。
　　周思洋一直宅后台门口等她们，她不是热情的性格，见到朋友只是抿着嘴露出不好意思的笑容。
　　“真的很好看，我们拍了很多照片，回去发给你哦！”池梦竖起大拇指，对周思洋说。
　　宋佳期将手里的花递给周思洋，闻言问池梦：“是我，还是我们？”
　　池梦无辜地眨眨眼，有差别吗？
　　宋佳期小声哼了声，握住池梦的手腕，刚噘起的嘴抑制不住地翘起来。站在两个人面前抱着两束花的周思洋莫名感到一丝多余，她看着两个人的握在一起的手腕，眼神了然。
　　“我请你们喝咖啡吧。”周思洋忽然说，“就不请你们吃饭了。”
　　在训练营的时候周思洋天天啃沙拉，比宋佳期还严格，现在她巡演刚开始饮食更严格，不如在外面坐着聊聊天。
　　“我去的话比桌上的蜡烛更亮会影响气氛。”周思洋一句玩笑，让面前两个人同时愣住。
　　池梦摸摸鼻尖，轻声说：“很明显吗？”
　　宋佳期面无表情的说：“我演技很好。”
　　“……你说是就是吧。”周思洋也面无表情，她从学校到参加国内国外舞团，见过很多情侣，同性情侣数量不在少数。尤其现在私下相处，没有镜头对着，两个人之间的氛围比训练营中更加明显。
　　不需要贴在一起，不需要说甜言蜜语，只是对视时的眼神就能让旁观者察觉不对劲的地方。
　　“注意点哦，你们才刚出道呢。”周思洋小声嘱咐。
　　两个人乖乖应声，毕竟是第一次约会，真的控制不住心情。周思洋带她们去后台，卸妆前一起拍了照片，随后去附近咖啡馆坐了会儿，又拍了几张照片。
　　等送她们离开，周思洋看照片，发现后来拍的照片里，穿着漂亮裙子的宋佳期胸口带着一枚粉色的瓷感狐狸胸针。
　　周思洋：……
　　说好的不明显呢？
　　周思洋摇摇头，把见面前的照片上传，谢谢她们的支持，不忘偷偷调侃一句小情侣。
　　小情侣手牵手地来，手牵手地离开。
　　周六的下午，大剧院旁边的路上车来车往，戴着帽子和口罩的两个女生并排在树影下漫步往前走，天气微凉，走起来后就是刚刚好的温度。
　　走到一个小公园时，宋佳期笑道：“我们去哪里？”
　　“我们去吃东西吧。”池梦问，“老实交代，你今天吃饭了吗？”
　　“你呢？”宋佳期反问。
　　“我吃早饭了！”池梦给她数，“刚刚还喝了奶茶。”
　　为了向大家证明她需要睡眠，咖啡是不能喝的。
　　宋佳期心虚地说：“我出门前吃了水果——”她语气一转，立刻软下来，温柔地问：“宝宝我们去吃什么？”
　　“有点想吃烧烤。”宋佳期摸摸肚子。饿了。
　　“好，走吧。”池梦说，“我带你去吃最正宗的王家状元烧烤。”
　　池梦叫车，在车上时退掉预定的餐厅。宋佳期转头看向窗外，看着窗外车水马龙，心情明朗。直到周围车越来越少，高楼大厦远去，高架桥下的老楼房攀着爬山虎，电线将天空分割，出租拐上一条小路，停在一片老平房前。
　　出租司机有些感慨地看着窗外，提到东江市哪里在拆迁，感慨道：“这片地可值不少钱啊。”
　　池梦笑道：“或许吧。”
　　她跳下车，开着车门等宋佳期下车。宋佳期神色茫然的看着四周。
　　“这是我的房子。”池梦说，宋佳期眼睛一下子亮了，望来望去。
　　哪一个？哪一个是？
　　“都是。”池梦说。
　　宋佳期：？？？
　　这说起来要感谢019，差不多将她上一世老家的两条街搬了过来，东江市发展迅速，寸土寸金，市区房租昂贵，许多打工人就在远离市区的地方租房子。
　　房屋改建有严格的规定，池梦又住校，就把房子都租出去。
　　池梦带着一脸好奇的宋佳期来到其中一间房，不多时一个女人骑着车过来给她们开门，宋佳期看了眼她骑的车，很熟悉，是她和池梦第二次见面时池梦送外卖骑的电动车。
　　“没想到你突然回来，吃烧烤是吧，家里什么东西都有！”
　　池梦甜甜道：“谢谢王姐。”
　　“别说这客气话，要不是你我和你王哥哪能像现在这么好，等我们市区的店开业还等你来捧场呢！”王姐笑容热情，拿出烧烤架在院子里点火。
　　“剩下的交给你了，我还得回去忙，家里什么都有，你自己来啊。”王姐对池梦说，看了眼宋佳期，笑着摆摆手。
　　池梦送她到离开，回院子发现宋佳期背着手好奇地看来看去，她笑着问宋佳期在看什么。
　　“看你长大的地方，哪间是你的卧室？”宋佳期问。
　　池梦轻笑，说：“哪里是我的卧室，里面的家具都是王姐他们一家子置办的，就一张旧床睡起来还好给住校的小妹妹睡。”
　　宋佳期顿了下，看向池梦。池梦脱下长风衣，黑色的围裙圈出窄窄的腰肢，她将毛衣撸到肘旁，手里捏着串熟练地在火上烤。宋佳期走过去，伸出手搂住她的腰。
　　池梦笑开，大声道：“干嘛突然袭击我，小心我手抖洒双倍辣椒面。”
　　“你下毒吧。”宋佳期闭着眼说，“只要是你做的，下毒我也会吃掉。”
　　“如果这也是情话，谢谢你哦，宝贝。”池梦笑着说，坚持让她去旁边坐着，宋佳期就去搬了啤酒过来，想了想，打开外卖订了红酒和水果。
　　等外卖送到，女朋友亲手烤的串上桌，宋佳期将红酒倒入一次性杯子里，和池梦碰杯。
　　放在桌上的手机里放着爵士，歌手温柔慵懒的声音在夜色中回荡。
　　第一次约会要说点什么呢？池梦心里想，端起纸杯，在秋风中笑道：“为了我们第一次约会，干杯！”
　　宋佳期捂着嘴笑，将纸杯轻轻磕在池梦的杯子上。
　　好奇怪，她喜欢。
　　夜色朦胧，坐在院子里能听到左邻右舍炒菜的动静，孩子大声说话的声音，电视机新闻的声音，还有年轻的租客边吃饭边追综艺。
　　关闭的院门挡住所有，四四方方的院子只有爵士声在嘈杂中上演着浪漫。除了她们，没有人知道在综艺中大放异彩，在舞台上明媚闪耀的漂亮女生此刻就坐在这里，亲手烤串，就着红酒和音乐下饭。
　　酒足饭饱时，微醺的宋佳期笑着起身，非要拉着池梦教她跳舞。
　　烧烤配红酒，华爵士配华尔兹。
　　池梦配宋佳期。
　　不知踩了几次脚，两个女孩笑着抱到一起，在月色下轻轻摇晃。
　　池梦仰头看着天空，感慨道：“真好呀。”
　　宋佳期顺着她的目光抬头，看到几道浅浅的云停在天空的画布中，给沉静的夜幕增加一丝温柔。
　　直到周围变得寂静，她们才松开彼此。
　　“回去吧。”池梦笑着说，“再不回去孟姐要打电话了。”
　　即使是十八岁的成年人，仍然要被经纪人制裁。
　　回去的路上，宋佳期忽然说：“今年的生日礼物我还没有给你，我想到我要送你的礼物了。”
　　池梦惊讶地看向宋佳期，问：“难道我的生日礼物不是一个女朋友吗？”
　　宋佳期抬抬下巴，笑而不语，任凭池梦如何问都不说，后来忙碌的行程让池梦渐渐忘记这件事，直到新年晚会过后，得到假期的nova女团各回各家，就在池梦想着女朋友要看望亲戚要暂时分开的时候，宋佳期却递给她一张机票。
　　两个人飞到J市，下车后直奔市区，走进高楼。
　　电梯一路向上，送两个人来到顶层。
　　池梦茫然的目光中，宋佳期带她走进这栋到处都是新的平层别墅，客厅里铺满阳光，窗外是J市繁华的街景。
　　宋佳期站在窗边，伸手接了把阳光，笑着抬眸。
　　“这里距离J大和传媒大开车不到半小时，有很大的书房和很大的卧室，家具齐全，随时可以拎包入住。”宋佳期用捧着阳光的手握住池梦的手掌，将一枚钥匙放在她掌心。
　　她在池梦震惊的目光中轻笑，将她的掌心合拢。
　　“还有很多小东西需要我们添置，宝宝，我送给你一个家，你喜欢吗？”


第107章 、咸鱼梦
　　新年的气氛笼罩大地, 千家万户欢声笑语。
　　冬日干燥的阳光明朗朗地泻下，站在阳光中的女生安静站着，这一刻的她仿佛和光芒融为一体。很长时间内, 池梦没有任何反应，直到她像被惊扰似地回神，被阳光亲吻的长睫一颤, 蓦然抬起。
　　池梦展开手指, 粉色的兔子磁卡露出可爱的脸庞，它捧着“欢迎回家”的胡萝卜, 笑着和池梦对视。
　　“哒”
　　一滴透明的液体忽然落在胡萝卜上, 绽开小小的花。
　　宋佳期一惊, 看着大颗大颗的泪珠从池梦眼中涌出, 她惊讶地上前, 捧住池梦的脸庞, 软声地喊：“宝宝……”
　　池梦同样愣住，抬手摸了把脸庞，看着指尖的泪水发愣。
　　“我……我没事, ”她嘴唇动了动, 一边笑一边落着眼泪, 声音很低, “我很开心。”
　　“比任何时候都开心。”她握紧钥匙, 张开手臂抱住宋佳期。
　　被小九一起带来的房子是她童年的记忆，浸泡在黑暗中的老旧的家具是她的童年, 那不是她想要的家。
　　当万家灯火时，她在安静的黑暗中仰望月亮, 直到她走向更大的世界，在繁华中努力攀爬, 从一棵倔强的小草长成大树，心心念念的大房子近在眼前——但当她死而复生那刻，她心中并没有多少可惜。
　　因为她知道，即使从旧房子换成新房子，房子仍然是房子。
　　不是家。
　　她想要的，一直都是家。
　　温暖的，不用很热闹的家。
　　当她难过，当她孤单时，有人跟她说说话，可以互相抱在一起取暖的家。
　　现在，她有了。
　　池梦紧紧抱着宋佳期，脑袋埋在她肩上，泪水浸湿宋佳期的衣服，但池梦的心前所未有地暖，这一刻的池梦觉得她是世界上最幸福的人。
　　“我爱你。”池梦说，“我爱你，永远爱你，我们要永远在一起。”
　　宋佳期笑起来，轻轻拍着池梦的后背，在她耳边呢喃，“我们会永远在一起，我也爱你。”
　　“永远爱你。”
　　*****
　　nova女团出道三年取得巨大的成功，从《星启程》节目持续的火爆一直延续到出道，出道后人气再次爆发，三年推出的专辑单曲次次大爆，代言广告签到手软，以横扫的势头红爆娱乐圈。
　　当三年限定团解散那天到来，比起粉丝的依依不舍，三年来淹没在nova星光下的其他经纪公司不由松了口气。
　　奇怪的是，nova女团解散演唱会的消息迟迟没有传来，官方也没有解散的消息，让其他经纪公司刚松的那口气又吸回去，高高提起来。
　　#nova可能不解散#的消息在各大社交媒体流传开来，让已经准备好眼泪的粉丝一震，按着兜里的纸巾涌到官方平台下方露出期待的目光。
　　九月开始的几天是星星粉最煎熬的几天，nova女团的成员和官方都没有任何消息，这种态度似乎代表了某些情况，就在星粉又期待又不安的心情中，九月八号晚，nova官方在所有社交媒体发布动态：nova不会解散。
　　消息瞬间点爆娱乐版块热搜，星粉们纷纷掏出以为用不上的纸巾，号啕大哭：nova不解散啊！！！
　　nova女团：感谢大家三年以来的支持和关怀，星星很开心地告诉星粉们！nova限定女团正式摘掉限定两个字！只要星粉继续支持，nova女团将继续走下去！
　　这个决定在半年前经由仁星娱乐提出，在和东江电视台、星火经济股份有限公司、是可以娱乐有限公司协商后，仁星娱乐星火经纪是可以娱乐共同出资向东江电视台买下nova女团版权，并成立工作室负责今后nova女团运营。
　　遗憾的是，有三位深受大家喜欢的成员将暂时离开nova，一位新成员加入nova和其他六位成员一起继续和大家在舞台上见面。
　　nova官方在动态的最后@池梦宋佳期苏梦瑶，以及一个熟悉的名字：宁雨泽。
　　星星粉的热泪刚涌出来，又一顿：咦？
　　隔天，nova女团直播间开播，人气陡然升到平台第一名。
　　镜头中，悄然褪去青涩的女生明眸皓齿，温柔的声音落入直播间众人耳中：“大家晚上好，这段时间有些忙，抱歉现在才跟大家见面，今天是个很重要的日子。”
　　弹幕中疯狂刷着“池梦生日快乐”“梦崽生日快乐”的弹幕，池梦将手机递给镜头外的人，抬手比心后才笑着接过手机，带着大家走到门口的位置。
　　直播的地点老粉一眼认出是nova的宿舍，当池梦走到门口时，星粉发现成员都在，漂亮的女生们你挤我我挤你凑过来问好。
　　没有人聊解散的事，没有人说池梦宋佳期苏梦瑶要离开nova的事，她们每个人笑嘻嘻的，又用手指抵着唇“嘘”个不停。
　　她们嘻嘻哈哈的态度影响了粉丝，大家纷纷收泪，茫然地看着她们。
　　干什么呢？
　　这时戚颜看向手机，立刻说：“来了！”
　　大家立刻敛声屏气，躲在走廊两旁，弹幕中的粉丝扣着门号，下意识敛声屏气，直到好心人发“友情提醒我们可以呼吸”才松了口气。
　　“咔嗒。”
　　别墅大门被人从外面打开，行李箱刚被推进来，nova成员瞬间冲上去，手里的举着运动会加油用的拍手器吹哨“啪啪啪”“呜呜呜”搞个不停。
　　“欢迎欢迎！热烈欢迎！”
　　“欢迎宁总回家！”池梦晃着拍手器跟大家一起喊。
　　“宁总，咖啡牛奶or me？”林听夏掐着嗓子说。被热情不知所措的宁雨泽一僵，抬手挡在身前：“妖魔鬼怪快离开！”
　　大家手忙脚乱给宁雨泽拉行李，池梦在最后举着直播设备拍她们，同时回答弹幕问题。
　　“嗯，是公司和电视台和星火是可以商量的，颜颜的合同事件大家都清楚吧？薇薇猪签了星火，挺好谈的。”池梦说。
　　戚颜在出道后视界文化以练习生合同时间没有到期为由没有跟戚颜签艺人合同，想要通过戚颜得到更多利益，一年后戚颜合同到期直接离开视界文化签到仁星娱乐。
　　和戚颜一起进公司的宁雨泽也遭受同样的对待，她在《星启程》后和公司其他练习生一起出道，可惜团的人气没有她在的人气高，即使是这种情况下，作为队长的宁雨泽依然受到公司方面的压力，认为她没有尽力，让宁雨泽对公司寒心，合同到期后跟戚颜一起去了仁星娱乐。两年中参加各种音乐节目维持人气，并不时出现在nova团综以主持人或者npc的方式出现。
　　所以保留nova女团很久之前仁星和星火就有所准备，粉丝那边正因为nova不解散而激动，更何况宁雨泽还是《星启程》的练习生，所以宁雨泽以另一位主唱身份加入nova非常顺利。
　　而是可以娱乐在林听夏进入nova后公司赚得盆满钵满，只是规模还是不大，对保留nova让林听夏继续以nova女团活动这件事响应十分积极。
　　“不是要给小梦过生日吗？”宁雨泽说，将生日礼物递给池梦。
　　“谢谢宁总，宁总大气。”池梦抱着礼物说。
　　宁雨泽和大家可太熟了，轻哼一声去放行李。
　　等她走后，镜头中忽然伸过来一只手臂拉过她怀里的袋子，池梦看了眼弹幕，笑道：“你们眼睛这么厉害？没错，是期期。”
　　弹幕立刻道：叫什么期期叫宝宝！
　　‘不是宝宝吗？’
　　‘听说有人私底下互相叫宝宝，怎么在直播里这么陌生，拿我们当外人？’
　　人在河边走哪有不湿鞋，天天叫宝宝总有一天会被人听到，池梦和宋佳期平时很注意，节目中从来不会叫昵称或表现得太亲密，她们自制力很强，成员也非常保护她们。
　　直到有次活动结束，池梦和宋佳期上保姆车，关门那刻池梦说了声“宝宝，把水递给我”，旁边的宋佳期自然地拧开保温杯送到她嘴边——车门关闭，挡住之后的画面。
　　但这张动图至今挂在佳期如梦超话首页，那几天各大社交平台全是佳期如梦的话题，不明所以的人一度以为这两人出柜并公布恋情了！
　　但两个人什么都没有说，官方也很淡定。
　　池梦仿佛看不到满屏的“宝宝”，调转镜头给大家看客厅的布置，“池梦生日快乐”的大红条幅年年挂，和“欢迎宁总归队”的大红条幅临墙相见，掩映在生日庆祝的布置中，品牌商送来的礼物和花束摆满长桌。
　　“今天宁总入队当然要吃顿好的了。”池梦给大家看今晚的晚饭，宋佳期也放好礼物坐过来，顺带揪过来一只苏梦瑶。
　　三个人排排坐，正在看直播的观众意识到什么。
　　“首先要跟大家说声抱歉，因为个人发展原因我们将要暂时离开nova。”池梦坐在宋佳期和苏梦瑶中间，声音依然温柔。
　　宋佳期靠在池梦肩上，漆黑的眸微亮，轻声说：“但这不代表我们会离开大家，未来我和瑶崽会继续努力给大家带来更多更好的作品。”
　　苏梦瑶立刻点头，“努力工作！努力打工！”
　　粉丝们刚想点头，反应过来还有一个人呢！
　　“梦崽呢？”
　　期崽瑶崽说要继续努力那梦崽呢？
　　当即有捕梦网笑嘻嘻的说：“因为我们梦崽一直都很努力所以不需要更努力啦！”
　　“没错。”看到这条弹幕的池梦一笑，温柔道，“谢谢大家看到我的努力，这三年来在学业和工作上付出了很多精力，以后我很可能会长时间离开大家的视线，好好休息一段时间。”
　　说到这，她忽然抬手，掌心捧着宋佳期的下巴，将镜头挪到宋佳期面前，邀请大家欣赏女朋友的美貌，她笑着问：“是谁当年想当咸鱼来着？”
　　宋佳期挑挑眉，听到池梦离团宣言是要休息当咸鱼，这比她是这个世界原著女主角还要虚假！
　　池梦，休息，咸鱼，认真的？
　　满屏的问号和叹号中，池梦悠然一笑，将镜头转过来对着自己，镜头外的手捏住宋佳期的脸颊，怡然自得道：“总之，期期是假咸鱼，就让我来教教她怎么做一只真正的咸鱼吧！”


第108章 、初恋这点小事
　　热辣的阳光落在公交车顶部, 照着天蓝色的长盒子拐过公路，停在种着白桦的站牌前，盒子门“咔嚓”打开, 一个高挑的影子急匆匆地跳下向前跑。
　　热风吹起她黑色的发，白皙的额头沁出透明的汗珠。她拐进商场后小道，长腿一跨两个台阶, 蹬蹬蹬上楼。
　　进入商场那刻空气顿时凉下来, 她顿时松了口气，脸上焦急表情立刻松下来, 抓起奔跑时脱落的耳机扣到耳朵里, 不紧不慢地吹着空调向舞室走去。
　　透明大门后蹲着两个咬雪糕的女生, 看到她后弹一般站起来, 一左一右拉开门, 扯着嗓子喊：“恭迎燃王回宫——”
　　“燃王万岁万万岁！”
　　燃王嘴角一抽, 在路人好奇的目光中强装镇定的走进舞室，在两个人憋笑声中翻了个白眼。
　　前台的老师抬头看了眼，怒道：“电费不要钱啊！都给我上课去！”
　　三个人拔腿就跑, 老师伸长脖子对着中间女生的背影大喊：“薛未燃你又迟到！要不是我给你打电话你是不是今天又要旷课？”
　　钻进练习室的薛未燃张嘴：“巴啦啦巴啦啦。”
　　她旁边的女生拍来一只雪糕, 笑嘻嘻地问：“说真的老王不给你打电话你今天是不是不来了？你昨晚干吗去了？”老王就是前台老师的名字, 负责舞室学生们课程管理。
　　被问的薛未燃撇了下嘴, 握着雪糕顶开塑料袋子, 咬了一大口后舒服地眯了下眼睛，说：“能干吗, 打游戏。”
　　“怪不得茜茜说凌晨三点还看到你游戏在线。”另一个人说，三个人靠在玻璃镜子上啃雪糕。
　　木质的地板折射出灯光, 已经上完一节课的学生们凑在一起聊天，不时有人过来跟薛未燃说话, 聊起来就不走。薛未燃有些烦地撸起头发，问：“你们学新舞了？”
　　站着的人中立刻有人说：“燃王还知道我们学新舞了？昨天上午欣姐教的。”
　　薛未燃面无表情问：“你们学会了？”
　　众人嘿嘿直笑。
　　薛未燃：“跳好了？”
　　众人不笑了。
　　薛未燃：“那还不去练，学费不要钱？”
　　堵着她的男生女生尴尬地散开，有人不满嘀咕：“谁整天不来上课啊。”
　　薛未燃睫毛都没动一下，她旁边的女生嗤笑，“切，你们有未燃的天赋和实力也可以不来啊，没本事别哔哔！”
　　那个嘀咕的人一怂，假装听不到去另一边了。呼吸到新鲜空气的薛未燃叼着雪糕，假装疑惑：“没睡饱的是我，你火气这么大？”
　　“我早看他不顺眼，想舔你还不甘心舔你，承认你强能要他命。”
　　薛未燃耸耸肩，这个舞室是她妈妈和朋友一起开的，她从小在舞室长大，本以为高中了，解放了，结果她妈妈不想看她在家闲的抠脚，每逢假期把她丢到舞室来。
　　“诶，话说下个月今年的青舞赛又开始了，未燃你今年参加吗？”
　　薛未燃闻言脸皱起来，叹气道：“参不参加我说了能算吗？”
　　还不是要看亲爱的李女士的吗！
　　“燃王再强又如何，强中更有强中手，强者也有麻麻，麻麻才是这个世界的最强者！”薛未燃旁边的女生吟咏，三个女生举起双手赞美李女士。
　　“对了！”薛未燃的朋友想到一件事，伸手指头戳薛未燃，激动道，“昨天有个女生过来看环境，也不知来不来上课，超漂亮的！”
　　“对对！”另一个女生突然兴奋起来，在另一边戳薛未燃，“超——漂亮！”
　　薛未燃叼着雪糕棍左右开弓拍掉她们的手，嗤笑道：“漂亮？多漂亮，有我漂——”
　　最后的字还未出口，视线中忽然出现一双腿，穿着简单的灰色运动裤，薛未燃下意识抬头，对上一双冷淡的眼睛。
　　薛未燃一愣，仿佛坠入一团柔软的冰淇淋中，丝丝的凉气从四面八方涌来，又甜又冷。
　　“……”薛未燃下意识咽口水，怔怔地看着女生收敛目光，在一众好奇的目光中站到练习室中间，垂下眼睫安静地站着。
　　“就是她，漂亮吧？和你有一战之力。”薛未燃的朋友一脸激动地说，扭头却见薛未燃目光直勾勾盯着新人的背影。
　　另一边的女生伸手搓搓胳膊，小声说：“新人好看是好看，就是冷，冷冰冰，看起来不好接触啊。”
　　薛未燃嘴里“嗯嗯”着，嘴里的雪糕棍咬出深深的齿痕，她的视线仍然看着新来的女生。薛未燃的朋友挑了下眉，拍了她一下，大喊：“燃王回神！莫被美色迷惑！”
　　整个房间的人被这一嗓子吓了一跳，大家齐刷刷回头看向薛未燃，那位新来的女生回眸，又漠不关心地转过头去。
　　薛未燃：“……”
　　“神经病！”薛未燃的脸上瞬间红起来，无视两个朋友脸上奇怪的笑容，摘下手里的雪糕棍恶狠狠的丢进垃圾桶，
　　舞蹈老师刚好进门，看到薛未燃脸上的表情，笑道：“燃王怎么回事，恼羞成怒？”
　　“……我升级了。”薛未燃冷漠地说，抻抻短袖，面无表情地说，“以后请称呼我燃神。”
　　老师：“噗！”
　　“行行行，燃神，请燃神归位。”老师一边说一边伸手拎着薛未燃把她拽到新来的女生身边，拍手让大家集合上课。
　　站定那刻，薛未燃突然觉得左边身体有些麻，从里到外有种不对劲的感觉。她脚尖点点地板，又转转手腕，她像多动症一样扭来扭去，终于忍不住向左边看了眼。
　　新来的女生扎着高马尾，认真地和其他人一起拉伸，薛未燃目光看着她，不知不觉咬住下唇。这时旁边的女生转身，两人视线撞在一起，猝不及防的对视让两个人同时愣住，薛未燃猛地转过头，甩手甩胳膊……把自己甩到最后一排。
　　离开那个地方后，仿佛有无形的封印破除，薛未燃整个人一松，她吐出一口气，觉得这样才对，目不斜视地做拉伸，控制着想要偏离的视线。
　　等到下午课结束，薛未燃立刻拎起包转身就走，即使她两个朋友苦苦邀请，连请奶茶这种条件都拿出来了竟然都不为所动，一点也不像那个零花钱时常惨遭制裁的燃神！
　　不对劲！
　　薛未燃心里想，在炎炎夏日中奔跑，直到跑到站牌，她喘着气，仓促地掏出耳机扣在耳朵，在热风中搓搓耳朵。
　　有点奇怪，看来明天不能来了。
　　薛未燃心里想，青春多美好，明天就要打一天游戏！
　　第二天上午，八点半。
　　舞室的前台来开门，刚解开锁，一道修长的身影映在玻璃窗上，王悦震惊地看着来人，伸手在女生手臂拍了下。
　　“我去，活的！”王悦震惊。
　　薛未燃身形晃了晃，拉了下书包：“来上课，不行吗？”
　　“时光不等人，好好学习！”她大声道，“不就是上课吗，我超爱的！”


第109章 、初恋这点小事
　　王悦哼着歌打扫卫生, 薛未燃将超市送来的雪糕一股脑倒进冰柜里，摸了根碎冰冰窝在门口的摇椅上叼着，垂下一条腿晃荡着一直看向玻璃窗外。
　　距离正式营业还有半小时, 舞室只有她和前台两个人，王悦在柜台后面吃早餐，不时抬头看一眼薛未燃, 直到她吃完饭薛未燃还保持着动作盯着门, 王悦挑眉跟着看了眼外面，正是开门的时间, 只有其他店里的员工在忙碌。
　　这可太奇怪了。王悦心里嘀咕, 琢磨太阳也没从西边出来啊, 薛未燃今天来上课不说, 还来这么早, 来了跟个石头在这坐着, 这孩子中邪了？
　　就在这时她看到薛未燃脸上表情忽然变了，垂着的眼睫瞬间抬起，她睁大眼睛猛地起身——脸瞬间皱起来。
　　“嘶嘶嘶……腿麻了腿麻了！”薛未燃嘴里吸着气, 在门开那刻绷起脸, 一屁股坐回去, 满脸淡定地举起手机。
　　这一套动作行云流水, 看得王悦目瞪口呆, 她忍不住问薛未燃：“我给你打120？”
　　一整个不正常！
　　刚进门的女生愣了下，随着王悦的目光看向旁边摇椅中的女生, 好像是叫燃神？沉珠歪了下，心想真是一个奇怪的名字。不过这个女生的外貌十分出色, 出色到令人难忘，是她昨天体验课结束唯一记住的人。
　　她留着及肩的短发, 随意地拢了拢扎起来，额前略长的黑色刘海垂下，挡住了大半眉毛，尾梢抵在眼尾，长睫下的眸悠然望来。
　　两个人互相看了会儿，这个叫燃神的女生弯起嘴角一笑，说：“你好呀，朋友。”
　　沉珠轻声说：“你好。”
　　与清冷的外貌和疏离的气质相比，她的声音温柔而礼貌：“燃神，我姓沉，沉珠，珠玉的珠。”
　　薛未燃愣了下，忽然低下头“嗤嗤”笑起来，笑的沉珠不明所以，眼底有些茫然。薛未燃往前靠了下，伸手轻轻拍了下沉珠的肩膀，笑容明媚开朗，“薛未燃，未来的未，燃烧的燃，江湖人给面子称呼一声燃神。”
　　沉珠：“…………”
　　柜台后的王悦喷笑，“长辈了？昨天不还是燃王？”
　　薛未燃举起食指摇摇，傲然道：“神的世界你不懂。”
　　“……你都十六了中二病还没好？”王悦翻了个白眼，吐槽。
　　薛未燃不承认自己中二，对着沉珠勾勾手指，打算一起去教室，王悦探出头来，故意道：“中二神，你认识的新朋友很强，小心你燃神的位置哦。”
　　沉珠微微皱了下眉头，余光瞥向旁边的薛未燃。
　　“欸，怎么挑拨离间的！”薛未燃不满地说，伸手揽住沉珠的肩膀，“破坏我和新朋友的友情。”
　　“你有没有想过我天天给你打电话叫你起床来上课会破坏我们之间的友情？”王悦冷笑，“我是闹钟吗？”
　　薛未燃脑壳痛，拉着沉珠转身就跑，一路冲到训练室，关上门那刻她笑起来，没心没肺的。她一边笑一边转头想迎接新朋友的笑脸，没想到扭头看到沉珠满脸莫名，甚至还有些惊愕。
　　“……”薛未燃脸上笑容缓缓消失，她对着沉珠做了个鬼脸，挠挠头发去放音乐。沉珠看着她的背影，歪头轻轻笑了下。
　　镜子里映出她清晰的身影，落在薛未燃瞳中，她没有回头，轻轻挑了下眉，笑着问：“一起？”
　　沉珠点点头，放下包。
　　两个人并肩站着，音乐响起，两个身材比例极佳的女生同时动作，镜子里映出她们每一个动作，整齐富有力度，熟练又节制。
　　薛未燃有些诧异，昨天她靠近新朋友时感觉不对劲，更别说看她了，总之……果然是她的新朋友，确实厉害！
　　快九点的时候舞室的学生陆陆续续进门，诧异地看着她们，尤其和薛未燃关系最好的两个朋友，等她们做完联系后冲过来在薛未燃身上拍来拍去，发出和王悦同样的声音。
　　“我去！活得燃神！”
　　“燃神疯了竟然这么早来上课？”她一个朋友震惊，“难不成你昨晚失眠了？！”
　　“……我睡得很好，谢谢关心。说这么多没用的，练舞去！”薛未燃装作不耐烦的把她们推走，转身对沉珠招手，一脸淡定的说，“我们站一起？”
　　沉珠之前被人这样黏着还是小学时候和同学手牵手去上厕所的时候，她眼里有一点笑意，点点头。上午课结束，薛未燃眼里只剩下了这位新朋友，看沉珠跳舞是种享受，她太认真了，又有天赋，尤其下午一起跳双人舞，薛未燃从来没有感受过这种默契的感觉。
　　她托着下巴看着休息时仍在训练的女生的背影，眼睛越来越亮。
　　……
　　李女士来到店里，她将装着蛋糕和点心的篮子放在柜台上，听到音乐声和跳舞的动静。王悦拿出个蛋挞，笑眯眯地说：“你闺女这半个多月天天来上课！”
　　“是啊，我都惊了！”李女士拍拍桌子，凑过头来小声说，“我来就是问这件事，她是不是偷偷谈恋爱了？”
　　“怎么可能，燃神心里除了游戏还能有人？”王悦立刻摇头，“不过最近她天天和新来的学生在一起，两个人关系很好——人家是女孩！”
　　说曹操曹操到，下课的薛未燃准备出去买水，看到在柜台当门神的她妈。
　　“你怎么来了？”薛未燃下意识松开沉珠的手腕，想了想，拽着沉珠过来，“这是我妈，李女士。”
　　沉珠顿了下，立刻道：“阿姨好。”
　　和气质截然不同的温柔声音让李女士瞬间笑起来，将篮子推到沉珠手边，“都是我做的，干净卫生，别客气！”
　　“谢谢阿姨。”沉珠轻声说。
　　“渴死了，吃不下，我们出去一趟。”薛未燃大声地说，刚迈开步伐就被李女士拦下来，“你是不是要去买奶茶？奶茶不健康！”
　　薛未燃头也不回的说：“但快乐！”
　　她推开门，热浪一下子涌出来，她皱了下眉，把沉珠推回去，说：“我一个人去，等着。”
　　沉珠刚想说什么，薛未燃头也不回的跑出去，她笑了笑，转过身，有些局促的再次对李女士微笑，心想要不要回去等呢的时候，李女士笑眯眯的把她叫过来聊天。
　　等薛未燃拎着奶茶回来的时候，就见她妈和王悦两个人围着沉珠，沉珠像个被审问的小可怜——在她眼中，站在她们两人中间说话。
　　“说什么呢？”薛未燃立刻挤进去，将奶茶摆在桌上，向她妈伸手，“给点钱，没有零花钱了，谢谢。”
　　李女士拍掉她的手，冷笑：“你这个月的零花钱呢？又买游戏了？”
　　薛未燃立刻将奶茶推到她手边，示意，这呢。又伸手。
　　“啧，要钱没有，要报名表一堆。”李女士嘴上说，拿起手机给薛未燃转钱，转完后说，“算了，看你这个暑假这么乖，青舞赛不参加就不参加吧，我还不是想让你不要整天抱着手机玩游戏。”
　　“知道！”薛未燃不满道，她妈特别不满意她每天没有目标得过且过的态度天天给她找事情做，可她才高中啊，未来干什么考上大学再想不好吗？薛未燃无所谓的想，将奶茶推给她们，哼着歌和沉珠往训练室走。
　　“给。”薛未燃将一杯装满小料的奶茶递给沉珠，沉珠低头看了眼，笑着摇摇头，“谢谢，我不喝。”
　　薛未燃直接将奶茶放进她怀里，笑道：“跟我客气什么，我们是好朋友。”
　　手里一重，沉珠抿了下嘴，小声说：“会胖。”
　　薛未燃笑容更深，凑近问：“小珠，你要参加青舞吗？”
　　沉珠点点头，“参加。”
　　她的语气和眼神坚定，态度明确，薛未燃点点头，笑道：“我去年参加过，今年强力对手差不多还是那些人，你一定能拿市冠！”
　　“是吗？”沉珠惊讶，轻笑问，“为什么这么确定？”
　　薛未燃懒洋洋地说：“去年市冠是我，咱俩实力不相上下，今年肯定是你。”
　　“……”沉珠无言以对，盯着薛未燃张扬的眉眼看。
　　被她清澈的眼睛盯着，薛未燃表情渐渐僵硬，清了下嗓子，小声说：“看什么？”
　　“看……燃神高照。”沉珠憋出来四个字，“借燃神吉言。”
　　薛未燃：“噗！”
　　她轻轻笑起来，沉珠眼里同样漫出笑意。训练室里，薛未燃两个朋友探头探脑，“啧啧”出声，“平时只看到燃神对游戏里的漂亮皮肤感兴趣，没想到还对现实里的大漂亮感兴趣？”
　　“我燃神穷天穷地，没想到有生之年能看到燃神省吃俭用皮肤都不买给大漂亮买奶茶！”
　　“上次喝燃神的奶茶还是上次！”
　　两个人长吁短叹，薛未燃迅速拉开窗户，将两杯奶茶怼在她们头上，冷笑道：“给我喝！”
　　“谢谢燃神大恩大德！”两个人尊敬地捧着奶茶，又扒着窗户往外看，继续“啧啧啧”，“素来只闻新人笑不闻旧人哭，人家奶茶厚似粥，咱家奶茶薄似清汤，淡似寡水。”
　　沉珠看了眼她手里和别人手里的奶茶，默默将奶茶往下放了放，躲开两道羡慕的目光。薛未燃伸手将她们脑袋按下，对沉珠说：“别理她们，只有强者才配喝粥！”
　　“……”沉珠找到和薛未燃相处的节奏，重重点头，“嗯！”
　　八月中旬，全国青年街舞大赛开启，各地分赛场开启淘汰赛。
　　薛未燃锁上电动车，背着书包跑到赛场，刚到门口看到衣服上别着号码的沉珠。薛未燃步伐一收，憋着气不让胸膛起伏太明显，她故作淡定地问：“在这里等什么，不热？”
　　沉珠的目光看着她满头汗水，掏出纸巾，薛未燃连忙伸手接纸巾，沉珠却避开她的手将纸巾按在她额头，轻轻擦掉她额头的汗珠。
　　“还有半个小时。”沉珠轻声说，“别急。”
　　“就剩半个小时了！”薛未燃一听，连忙拉着她往里面走，“今年巅峰舞室来了个据说很厉害的人，不要掉以轻心。”
　　沉珠被她拉着往前走，她看着薛未燃的背影，女生黑色的发扫在沾满阳光的衣服上，她故意问：“燃神不是说我一定第一？”却悄悄将市里参加比赛的人全部调查一番，还特意买个本子画战力表，沉珠偶然看到那本厚厚的本子，觉得燃神真是……可爱。
　　只是想想燃神晚上坐在书桌旁咬着笔挠头写分析的样子，沉珠的嘴角无法抑制高高翘起，薛未燃皱着眉头跟转头就看到她脸上的笑，嘴里的分析戛然而止。
　　“嗯？”沉珠无辜的看着她，似乎在疑惑她怎么不继续，眼前的人就像她想象的那样，伸手抓抓头发，小声嘀咕：“算了。”
　　沉珠忽然低头，肩膀一点点颤动。薛未燃恼羞成怒，甩开她的手：“你不要仗着燃神宠你就放肆！外面厉害的人很多，不能掉以轻心！”
　　“好。”沉珠一边笑一边点头，“好！”
　　市区赛一共三天，沉珠毫无意外拿到市第一，颁奖当天，观众席的薛未燃丢开本子，跷着二郎腿不屑一笑。
　　“就这？”据说很厉害，就这？
　　还是沉珠捡起本子，放进薛未燃装满吃的喝的药品的大包中，温柔的说：“不要掉以轻心，燃神。”
　　是，还有省赛！薛未燃精神瞬间抖擞，从沉珠手中抽回本子，打开最新的一页，摸出笔一本正经的写下“青舞省赛敌方战力分析”几个大字，写完后欣赏片刻，很满意的样子。
　　沉珠低头看着她头顶的发旋，小小一个很想伸手摸摸，她也这么做了。摸着手机打探消息的薛未燃肩膀一僵，缓缓放松，小声说：“摸什么摸，给钱了吗？”
　　“给。”沉珠从口袋里拿出一根棒棒糖放在她手里。
　　薛未燃立刻警惕起来，“哪来的？”从认识以来，沉珠除了吃她给的零食从来不在外面吃乱七八糟的东西。
　　沉珠老实道：“是同组的一个女孩给的。”
　　“……哼。”薛未燃拿过糖揣进包里，拎着包起身，“糖有什么好吃的，走，燃神请你吃饭。”
　　“好。”沉珠乖乖跟在她后面，“谢谢燃神。”
　　燃神很满意，出门时顺手将棒棒糖给了路边一个小孩，沉珠假装没看到，带上燃神特意给她买的红色头盔——据燃神说红色是胜利的颜色，非常吉利。吉不吉利沉珠不知道，她看了眼后视镜，觉得“红光满面”是真的。
　　她忍不住，再次扬起嘴角。
　　“走！向胜利出发！”燃神大声道，沉珠跟着举起手，“冲鸭！”
　　小电动车快快乐乐上路，载着她们驶入夕阳中。


第110章 、初恋这件小事
　　省赛在双江省省会东江市举行, 再过两周就要开学，听说沉珠要去东江比赛，和薛未燃关系好的两个人立刻吵着也去。
　　“我们是去比赛的, 你们去就是添乱！”薛未燃拒绝。
　　“你比个什么鬼！你报名了吗？”两个人不服气。
　　薛未燃伸手揽着沉珠，得意道：“我们双体一心，懂不懂？”
　　懂个屁！你就是见色忘义！
　　两个人哼哼唧唧, 最后还是说好一起去东江市玩。
　　“对了, 沉珠你是哪个学校的？我们都是实验的，开学高二。”一个人说。
　　沉珠顿了下, 说：“扬帆实验高级中学, 高三。”
　　包括薛未燃在内, 三个人齐声道：“什么？”
　　“不可能！我在学校从来没见过你！”薛未燃惊讶道, “别说你还学跳舞。”
　　沉珠温声说：“嗯, 我刚转学, 我是南省人。”
　　这才对，薛未燃又蹲回去，美滋滋地说：“好, 开学燃神继续罩你。”
　　沉珠轻笑, 揉揉薛未燃的头。蹲在对面的两个人看着燃神乖乖被揉脑袋的样子, 惊诧的眼珠子快要掉出来。
　　老天爷你快看这个人在揉燃神的头发！
　　事实上燃神不仅给这个人摸头发, 还天天给买好吃的, 陪着练舞。
　　“舔！”
　　“舔之甚重！”两个人连连摇头，感慨世风日下人心不古, 燃神终究活成舔狗的样子。
　　这时沉珠回来坐下，对着两个人礼貌的笑了下, 拿出手机，桌上顿时安静。舞室里除了薛未燃外, 其他人和沉珠接触并不多，她长相清冷，气质也是，有一种只可远观的疏离，即使整天打趣她们关系的薛未燃的两个朋友和沉珠也并不熟。
　　“那个，沉珠，给你这个，很好吃！”薛未燃一个好友拿出零食给沉珠，沉珠看了眼，笑着拒绝了，安静的低头看手机。
　　两个人只当她为了比赛保持体重，不多时薛未燃拎着一堆东西过来，将其中满满一袋零食怼进沉珠怀里。
　　燃神就一个字：“吃。”
　　对面人就见面容冷淡的人瞬间绽开笑容，捏起一根薯条放进嘴里，眼睛亮起来，“好吃！”
　　“甘梅味，超好吃！”薛未燃兴奋地说，两个人凑在一起捧着手机讨论比赛结束去哪玩，哪里东西好吃。
　　对面两个人沉默片刻，打扰了……原来是她们太灯泡，原来就算是舔狗，也要有通行证！
　　没眼看！
　　两个人咽下嘴里的酸味，拥抱取暖，薛未燃抬头，嫌弃道：“吃饭还要喂，恶心！”
　　“呵，跟你比还有差距！”
　　“是啊，就算这种事燃神都不会输。”对面两个人呛声。
　　薛未燃皱眉，“什么？”
　　顺手捏起薯条放在沉珠嘴边，垂着眸的沉珠张开嘴，耳朵悄悄红起来。
　　……
　　省赛规模比市赛规模大，各方面越发正规，还有电视台来拍摄，沉珠出色的外表频频引来目光，在她表演后落在她身上的目光更多。
　　见过薛未燃参加比赛的两个朋友指着沉珠身边的人笑道：“燃神，那些是经纪人吧？”
　　薛未燃看了眼，点点头。
　　“我记得当时也有好多人要加你微信，说让你当明星，你怎么就没心动呢？”
　　“我懒，得过且过，什么明星不明星，没兴趣。”薛未燃懒洋洋地说。
　　她的朋友好奇道：“燃神，那你到底对什么感兴趣？”
　　“是啊，你现在都没想好以后要干什么吗？”
　　薛未燃：“……”
　　她揉了把头发，看着走过来的沉珠，笑道：“随便啦。”
　　“有饭吃就够了，什么理想志向，燃神需要？”她用无所谓的口吻说着，起身和沉珠拥抱。
　　“真厉害。”她笑道，“你是所有人里最厉害的。”
　　沉珠轻声问：“和燃神比呢？”
　　薛未燃挑眉，“彼此彼此。”
　　沉珠拿到省赛第一领奖那天，围在她身边的经纪人比之前多了两倍，薛未燃艰难地把人从眼神闪闪发亮的经纪人堆里刨出来的时候，她自己口袋里都满满一堆名片，她没在意，将名片全部丢进垃圾桶，沉珠安静的收拾好名片放进书包中。
　　四个人在东江市玩了两天后回家，回去的路上，薛未燃打开本子，写下“全国赛”时，一只手伸过来盖在本子上。
　　“就到这里啦。”沉珠轻声说，“全国赛就不去了。”
　　薛未燃一顿，没问为什么，抛开笔和本子笑道，“好啊，正好我也没参加全国赛！”
　　“你没参加是因为你熬夜没起来错过车直接放弃！”薛未燃的朋友毫不犹豫拆她台。
　　薛未燃不满道：“就你话多！”
　　沉珠托着脸笑着看她们打闹，下车时问薛未燃要过燃神的“战力分析”本，小心翼翼装进包中带回家。
　　比样板房还干净的家里没有任何生活气息，也没有任何动静，沉珠回到房间，将装满薛未燃痕迹的本子收进书柜中。
　　当夜色悄悄降临，房门被人从外面打开，充满酒气的女人走进来，倒在沙发上。卧室里的沉珠面无表情地戴上耳机，不多时女人尖锐的声音从外面响起，她在跟吵架，像沉珠从小到现在经历的那样，只不过从面对面的你来我往变成隔着电话，至少这样他们不会动手将家里搞个鸡犬不宁。
　　沉珠觉得她的父母真是一对奇葩，各自出轨，各自不满，却疯狂地缠着对方，将生活搞得支离破碎。
　　还有一年。
　　沉珠心里想，看了眼日历。
　　客厅里的人吵够了恨恨地摔掉手机，去厨房找酒回卧室，过了会儿卧室里传来她的痛哭声，听上去是那样伤心，以至于让她忘记这个房檐下还有一个和她血脉相连的人。
　　沉珠百无聊赖地想，忽然收到薛未燃的信息。
　　“开学一起住校吗？！”简单的一句话，沉珠脑海中却浮现这个人说话时骄傲又快乐的模样，仿佛一颗玲珑剔透的玻璃珠，情绪分明。
　　但燃神是骄傲的，不屑于掩藏。
　　只是想到这个突然认识的朋友，沉珠就忍不住开心，她看着薛未燃的邀请，心中的喜悦蓦然被忧伤覆盖，“不行，家里不让。”
　　她明明是家里透明的幽魂，却被父母牢牢地禁锢在原地，无法离开，一旦她妈“好心”地想起她还有个女儿却找不到她，她会闹到学校，闹得所有人崩溃。
　　这就是她的家庭，自私的以为全世界都会包容他们的父母，演着他们独特又恶心的爱情。
　　手机“叮咚”一声，将沉珠从思绪里拉回来，她连忙看向微信，置顶的那人说：“没事，我随便问问，住校很不方便，我一点不喜欢住宿舍！”
　　嘴硬到了难以言喻的可爱。
　　耳机中鼓噪着榜单上不屑爱情的新歌，沉珠的心脏却一点点跳动起来，声音越来越大。
　　她像被控制似的，敲下一行字，“出来吗？”
　　“现在？行啊！”
　　在家的薛未燃一个弹射起身，神采飞扬。
　　沉珠摘下耳机，轻手轻脚地起身，卧室里的哭声已经变成新一轮的骂战，沉珠漠然地收回视线，走出门。
　　她们在舞室汇合，见面时两个人都有些局促，因为……去哪呢？
　　说起来，这还是她们第一次除了舞室之外的地方出去玩，沉珠茫然的看向燃神，燃神一脸淡定，关掉手机，“约会地点”的搜索按下，燃神拍拍胸脯，自信道：“跟我走！”
　　“我们去找刺激！”这个人这么说。
　　沉珠笑着说好，被燃神拐到游乐园，结果夜间设施不开放，两个人坐在小电动车上面面相觑。
　　“咳……还有更刺激的，你绝对想不到！”薛未燃决心找回场子，载着她拐弯，来到——附近最近的广场。
　　晚上八点，夜色悠然，灯光灿烂，正是广场舞酣畅淋漓的时候，燃神一脸明媚，扯着目瞪口呆的沉珠冲进广场舞队伍，在大爷大妈笑容中大声道：“这个小姑娘可厉害了！咱们省舞蹈大赛第一名！”
　　“豁！”大爷大妈们震惊，齐齐凑过来看第一名长什么样。
　　红意从沉珠的脑袋一直红到脚底板，无措的解释是她跳的是街舞，不是这种舞！
　　可总归是第一名啊！广场上兴奋的人们将她们包围，年轻的，不年轻的，男的女的，老人小孩……沉珠瞪了薛未燃好几眼，迫于无奈用手机放歌跳了一个舞，将习惯广场舞的大爷大妈们跳的不吱声，满面茫然。薛未燃哈哈大笑，被红透的沉珠追杀。
　　倒是广场附近的街舞团看到了，热情的邀请她们过来玩。
　　混乱到大半夜，沉珠心中只剩下光怪陆离四个字，她像坠入一个奇幻的梦境中，从尖叫怒骂中逃离，来到一个充满笑与热情的世界。
　　就像薛未燃本身。
　　优秀又亮眼，漂亮又剔透，懒散又肆意。
　　沉珠从来没有见过这样的人，她喜欢和薛未燃在一起的每时每刻，即使开学后在一起的时间被拉短，却让她更加珍稀和薛未燃在一起的时间。
　　“我有个小名，叫香香，但我不喜欢这个名字。”回家的路上，沉珠坐在薛未燃车后跟她闲聊，讲小学的时候那些人多坏给她取这个名字。
　　沉香劈山救母，她就算把自己劈了也救不了魔怔人。
　　“可是很好听啊！”沉珠听到薛未燃说，她停下车，忽然转身，低头贴近她脸庞嗅了下，漂亮的眉眼顷刻拉近，让沉珠的心骤然爆炸。
　　“因为你就是香香本香，我想那些小朋友觉得你又漂亮又香香的，才这么叫你。”这个人说，眉眼浸泡在五月的日光下。
　　沉珠脑子忽然昏沉起来，靠在她背上偷偷脸红，明明知道不是这样，但她突然被说服了。
　　“好，好吧。”她这样说，“也不是不行。”
　　“但你是不是对不起我？咱们认识这么久才告诉我，我以后就天天这样叫你！”薛未燃冷酷地说，“香香！大香香，小香香，香香宝贝~”
　　沉珠伸手拍了下她的背，在她故意的哀嚎声中轻哼，“随便你。”
　　本来，应该就这样好下去的，她们可以考上同一个大学，继续做好朋友，等到毕业在一个城市租房子，一起工作，一个美好而值得期待的未来。
　　可惜过高的期待似乎就会带来失望似的，高考结束的那天，她接到电话。
　　是她妈。
　　鬼哭狼嚎着她和她那个爸离婚了，吵天吵地，说着什么不离婚是为了她，说着她这些年来多么不容易，她痛苦地叫嚷着，仿佛全世界都负了她，透过扬声器似乎能嗅到那些浑浊的酒气。沉珠的情绪很淡定，淡定的没有任何起伏，但是她们不该找上薛未燃，对她说一些莫名其妙的话。
　　“是她们疯了还是我疯了？”薛未燃震惊地问，“给我钱让我偷偷改你的专业志愿，有病吗？”
　　是有病，病的还不止一个。
　　只是他那个爹出轨的孩子说着要读金融要继承她爸的公司就能让这些人疯魔到这程度，这个家真是疯了。
　　她根本不在乎这些人，她只想包括她的父母在内所有人滚出她的世界。
　　或者她滚。
　　当那些人闹到舞室时，沉珠忽然消失了。
　　那是薛未燃最不想回忆的时候，拨不通她的电话，找不到她的人，就算去她家，也只有一个疯疯癫癫的女人大吼大叫。
　　她的香香就是在这种环境中长大的。
　　她日复一日拨打电话，直到某日手机里收到陌生的号码。
　　是沉珠。
　　在相见时在火车站，沉珠站的笔直，仿佛无法击垮的树，她对着薛未燃笑了下。
　　“我可能，不能完成我们的约定了。”她低声说，说给薛未燃听，她要好好地活下去，就像这一年来一样的精彩。
　　可她这次来，就像是……简单的告别，最后的告别那样。
　　沉默在两人中间蔓延。
　　“我要走了。”沉珠顿了下，告诉薛未燃签了公司，叫仁星，有提供住宿，她可以永远地离开那个家庭了。
　　“嗯。”薛未燃冷酷地点头，抿着嘴角，脸上没有往日的笑容。
　　沉珠安静看着她，嘴唇张了张，轻声说：“公司管得很严。”
　　“哦。”薛未燃又点头，眼眶通红。
　　她们倔强的看着彼此，直到提醒前往东江市的列车检票的信息，沉珠回头看了下，只是这一转身，再回头只有薛未燃的背影。
　　那一刻是沉珠最悲伤的时候，她没有告诉薛未燃这是她这么久唯一的得到的假期，就像当时赌着气的薛未燃没有告诉沉珠，她在离开车站后，一边掉着眼泪一边打开手机找以前加上的经纪人。
　　不就是当练习生，不就是出道，当燃神做不了吗？
　　篝火旁，听故事的几个人沉默。
　　半天后，林听夏小声说：“那你们后来就没有见过吗？”
　　“不是吧，节目那会儿燃燃和香香看起来不像久别重逢的样子。”华晓薇说。
　　窝在躺椅中玩游戏的薛未燃晃了下脚，隔着火焰看了眼沉珠，沉珠的目光望来，两人对视，忍不住弯起嘴角。
　　见，是见过的。
　　但是很久以后了，还是从经纪人口中听说的，星火新来的一批练习生很厉害，尤其一个叫薛未燃的女生。
　　沉珠当天失眠，晕乎乎地买了车票跑去星火大楼下面转了两圈，直到被一双熟悉的手扣住肩膀，拉进大楼里。
　　可是相见后也不知道说什么，两个人沉默很久，薛未燃又一言不发地把沉珠送出来。
　　后来，薛未燃也会买票去见沉珠，练习生的生活总是疲惫枯燥，两个不服输的人竞争似的生长着，直到某一次见面，不知谁先开始，她们躲在楼梯下方接吻，事后又装作无事发生。
　　直到《星启程》开启，两个人被送到同一个地方。
　　她们似乎有了新的默契，为了同一个目标再次努力。
　　一起出道，住在一起，为了一个美好而值得期待的未来。
　　“以前做的很多事都很傻，很多事情明明有更好的解决办法……”沉珠声音温柔，看向薛未燃，“但好在有一个完美的结局。”
　　薛未燃端起酒杯，轻笑：“敬美好。”
　　“敬未来。”
　　nova众人纷纷起身，大笑：“敬happy ending！”


第111章 、佳期如梦
　　第九十九届华夏金玉艺术节, 年仅二十一岁的宋佳期以《烽火》中的精彩表现拿下电影最佳新人奖和最佳女主角，她以极佳的演技将角色诠释为《烽火》的灵魂，让当初一众唱衰的人大跌眼镜, 完成从偶像到演员的完美转型，电影创下有史以来最高记录，她本人成为当年娱乐圈年度人物。
　　《烽火》之后, 苏梦瑶《大越》电视剧爆火, 从前期单纯的小白花公主到执掌权柄的女帝，演技爆发, 接过宋佳期的热度, 两个人顺利转型让粉丝震惊中带着万分惊喜, 为她们事业的成功激动, 两个前任团员的成功, 大热女团nova同样蒸蒸日上, 星星粉们开心同时被深深的茫然淹没。
　　三年了！
　　整整三年！池梦呢？
　　池梦去哪了？
　　娱乐圈竞争激烈，除了nova新闻下和捕梦网的超话仍然有粉丝寻找池梦的动向外，外界关于池梦的新闻渐少, 热点天天变, 娱乐板块每天都很热闹。
　　J大, 吕诗菲买了杯奶茶在食堂门口等安雪, 她低着头刷手机看最近有趣的新闻, 不时哈哈笑连安雪什么时候过来都不知道。
　　“看什么呢？”安雪好奇道。
　　吕诗菲把手机凑到她面前，笑嘻嘻地说：“看！这个人说她们公司缺钱的时候老板出去跑业务赚回钱来给大家发工资, 太搞笑了！”
　　“不是吧？”安雪凑过去看，这个“打工人小张”的博主经常发vlog, 分享工作生活中有趣的事，“她明明在科技研发公司工作, 但是她说第一次去公司面试还以为被骗了，但是福利待遇太好她实在忍不住入职。”
　　“这段时间我也刷到过她，挺有趣的。”安雪笑道，两个人手牵手出去玩。
　　进地铁站后，迎面一整面led屏墙播放宋佳期代言的珠宝广告，不多时广告变成nova代言的饮料品牌，过了会儿又切成苏梦瑶的手机广告。
　　“……梦姐刚研究生毕业，她回东江市还是在J市家里啊？”吕诗菲问。
　　“可能在J市吧。”安雪笑道，“梦姐可是把学习当娱乐的人，她毕业前不是说什么都不干就要躺着，你信吗？”
　　吕诗菲迟疑片刻，说：“信……吧。”
　　梦姐说不卷就不卷啊，你看她都没有读博！也就读了两个学位证书。
　　绥江市。
　　宋佳期下车，在粉丝们尖叫声中笑着招手，在节目工作人员的引导下往录制的地方走，停在花坛后面等待。《时间进行时》六位主持人笑闹地在进行开场，邀请这期的嘉宾入场。
　　右边的花坛探出一个脑袋，谢桐月低声喊：“期期，小期！”
　　宋佳期转身对她招手，两个人站在各自的花坛后面对着跳nova最新的单曲舞蹈，等到工作人员提醒大家出场，她和谢桐月走出来。
　　“哇！是佳期和桐月！”主持人尤其是栾秀表现得很激动，上前跟她们拥抱。
　　鼓掌声中，王烨介绍道：“本周《时间进行时》将会在绥江市进行三天两夜的旅行，和我们一起旅行的是《唐月传》剧组的谢桐月，谢峰然和宋佳期！欢迎！”
　　三位演员连忙问好：“大家好！”
　　“谢谢！”
　　宋佳期鞠躬起身，栾秀立刻道：“要恭喜期期前段时间拿到新叶最佳女主角，这是你这两年来拿到第三个最佳女主？”
　　“是，谢谢大家的支持，也很开心出演这么多优秀的剧本，《唐月传》同样是一部优秀的剧本，有幸能和桐月姐，峰然哥共同出演……”宋佳期自然地将话题转到新剧上来，镜头里的她比起六年前面容褪去几分青涩，依然沉稳，大方。
　　众人的目光和镜头难以将焦点从她身上移开，听着她慵懒独特的声线侃侃而谈，但《时间进行时》能让大家这么正经吗！
　　等三人一组分好队伍，导演乐呵呵地让艺人们的经纪人拿出来大家的行李，表示本次旅行大家只能选出包括衣服在内五件物品，不允许带钱。
　　众人一呆，连习惯节目组作风的主持人们也高呼不做人。
　　“五件东西能干什么！衣服不能按件算吧？”栾秀惊呼，护住她的行李箱。
　　导演笑眯眯地说：“我们会给大家发队服，对了，本次旅游经费有额外限制，可能会出现某些队伍没有经费的情况出现哦。”
　　宋佳期喃喃道：“越来越过分了！”
　　这是她第四次参加《时间进行时》，节目组真是越来越不做人了！
　　“不给钱怎么旅游啊！难道让我们去打工？”栾秀警惕地问。
　　导演笑着说：“这就要交给你们了，请大家拿出手机挑选一位艺人朋友打电话，只有在三十秒内接通电话，并说出以下台词——”
　　大家立刻看向编导手里举着的牌子，更震惊“借旅行经费？！”
　　“你们是不是疯了！”主持人们装作愤怒的样子说，“太丢人了！”
　　导演笑眯眯地说：“没事，丢的不是节目的人就好。”
　　众人无语凝噎，导演慢悠悠地说：“而且我们对大家足够好，都没有指定让你们给联系列表中第几个人打电话！”
　　“太狠了。”宋佳期低声说，旁边的谢桐月连忙点头。
　　“如果对面的人给我们转来十万八万你们承认吗？”栾秀问，“不会又用其他借口说什么吧？”
　　导演立刻抬手，表示随你们便。
　　大家立刻露出信心满满的表情，他们要在三十秒内打通电话，并且对方在两分钟内转过钱来才算数。
　　经纪人和助理们过来送手机，宋佳期的助理手里握着两部手机，她自然地抽出蓝色的那部，回到大部队。大家各自拍摄拨打电话，宋佳期的跟随pd双眼发亮的盯着她，宋佳期不经意和她对视，轻笑：“感觉你恨不得要钻到我手机里面。”
　　导演不好意思道：“宋老师要跟谁联系呢？”
　　问这个问题时，宋佳期周围的工作人员都很激动，不说和她同领域并且事业腾飞的苏梦瑶，每次参加各种节目时常提到的nova的每个人热度都很高。
　　“她们昨天忙到很晚，这个时间她们起不来。”宋佳期随口道。
　　导演小声问：“宋老师经常和nova的老师们联系？”
　　宋佳期平静道：“天天。”
　　一天不看群消息99+。
　　关系如何不言而喻。
　　“苏老师呢？”导演积极推荐。
　　就苏梦瑶搞天搞地的性子她别想搞到一分钱！宋佳期连连摇头，故意道：“我们关系不好，拉黑了。”网上有水军时不时带节奏说她和苏梦瑶关系不好，这件事在nova成员口中渐渐变成了梗。
　　是的，没错，一点都不好，连买房都要争个上下所以买了上下两层当邻居的人，关系能好吗！
　　“我准备好了。”宋佳期对导演说，表情平静地按下通话键，几乎是在她拨出电话瞬间，对面人接起，温柔的声音传来，“宋老师早上好。”
　　pd愣了下，心想这个声音是谁？总觉得很熟悉……
　　扬声器的声音惹起大家注意，和宋佳期一队的栾秀惊讶道：“小期你打通了？谁？”
　　“嗯。”宋佳期笑起来，她是目前第一个拨通电话的人，主持人的立刻将注意力放在她身上，宋佳期在好奇的目光中举着手机问：“池老师早上好，起了吗？”
　　池老师？
　　栾秀脑袋“唰”转过来，眼睛一亮。
　　“起了，在买车子。”温柔地声音继续说，“宋老师有什么事情？”
　　编导举起牌子，宋佳期念出请求，慢悠悠道：“池老师，求求。”
　　“哦~你要多少？”对面的人问，“我刚买完车子，手机里的零钱不多了。”
　　这时候栾秀和谢桐月凑过来，大声道：“梦崽！”
　　“桐月姐，秀姐。”池梦笑着说。
　　谢桐月知道池梦来绥江市的事，她们昨天晚上刚一起吃过饭，她立刻问：“你买什么车子？你不是来绥江旅游吗？”
　　在宋佳期拨通电话那刻导演组的耳朵齐齐竖起来，意识到对面是谁后她们莫名激动，是池梦啊！nova前C位，消失许久的池梦！
　　周围的主持人纷纷凑过来跟池梦打招呼，池梦一一礼貌地问好，最后对宋佳期说：“我给你转钱。”
　　不知为何，大家听她的声音总觉得跟宋佳期说话时声音更温柔。
　　挂掉电话后，宋佳期打开微信，点开转账，捂着昵称只把金额露出来，3826.14元，连小数点后面的金额都转过来。宋佳期交还手机时看了眼助理，笑着站回去。
　　热热闹闹的大半天后，每个人的结果出来，除了没有三十秒接电话的几个人，接到电话的艺人在说出《时间进行时》综艺搞节目效果，一分钱，一毛钱，两块五都有，只有一个跟主持人同公司的新艺人乖乖转了五千过来，宋佳期的3826.14是第二多的人。
　　大家说笑一番结束开场准备之后的录制，在绥江市城内做任务赚旅游费用。任务借的钱自然都转回去。
　　宋佳期去换车上换队服，助理将衣服给她时轻声说：“小梦没有收钱。”
　　“好。”宋佳期关上门，抽出扣着金粉色手机壳的手机，将电话拨过去，这次比刚才慢了两秒，但电话接起那刻，熟悉的声音笑着说：“宝宝，偷懒不好好工作？”
　　“没有，在换衣服呢。”宋佳期小声说，“钱你收回去吧，你没钱了？”
　　“嗯呐，让孟姐给我接了一档音乐节目，下个月，赚点经费。”池梦似乎在骑车，声音慢悠悠地，能听到风的声音。
　　宋佳期脑海中瞬间出现她悠闲骑着车子的样子，这种场景她看过很多次，也经历过很多次，在J大四季的树下，骑着车子的池梦载着她穿过树影，穿过时间。
　　她怔然片刻，无奈道：“宝宝你到底投了多少钱进去？”
　　池梦只笑，宋佳期也跟着笑起来，低声说：“好吧，姐姐给你零花钱。”
　　“谢谢姐姐，姐姐真好。”池梦故意用甜甜的声音说：“好爱姐姐哦！”
　　“那姐姐先赚钱养家，一会儿要去海边拍摄。”宋佳期挂断电话前笑道，“爱你。”
　　池梦：“爱你。”
　　……
　　大巴车停在绥江市海滨开放区，偌大的海滩只有节目组拍摄。绥江市最近大力推行旅游业，《时间进行时》就是当地旅游局请来进行宣传。
　　众人在沙滩站成一排，情不自禁感慨。
　　“绥江市太漂亮了！”谢桐月说，“天蓝海阔，四季如春。”
　　清澈的海浪轻轻滚到沙滩，濡湿细沙，九位艺人分为三组散在各处，她们要在附近寻找装备进行追击战。
　　沙滩连接海边公园，工作日的上午人不多，有人在跑道上跑步，还有骑行的人偶尔经过，偏头时疑惑地看一眼在林区穿行还哇哇大叫奔跑的人们。
　　宋佳期和其他人跑丢，举着玩具枪护着身后的气球唉声叹气，这时远处传来叮叮的铃声，她猛地抬头，看到戴着白色棒球帽的人骑着明黄色的自行车慢慢靠近。宋佳期眼睛一亮，跳起来。
　　“停车！护驾！”
　　粉色的气球在车子后方飘荡，宋佳期一只手搂着前方人的肩膀，另一只手举着玩具枪，神色傲然。
　　“什么鬼！”栾秀震惊道，“那是谁——小期啊！小期！！”
　　她对着己方队友招手，指着前面的人说：“谢桐月打掉我两个气球！”
　　宋佳期一拍车主的肩膀，指着前方说：“冲！”
　　她听到一阵温柔的笑，让她差点拿不住手里的玩具枪，她再次道：“冲鸭！通通杀光！晚上给你加餐！”
　　“真的？”车主口罩下声音清亮，确认道。
　　“上。”宋佳期确定，搂紧她。
　　一瞬间，车子冲出去，带着千军万马的气势冲向敌军。
　　“哇！梦崽冲啊！”栾秀跟在后面跑，大声道。
　　“她们有骑兵！”被冲击的谢桐月队怒吼，“犯规！”
　　在被罚下时，宋佳期带领骑兵一打三，击爆敌方最强战力后被罚下场，带着一堆粉气球坐到淘汰区。
　　池梦摘下口罩和帽子和王烨握手。
　　“王老师好久不见。”
　　王烨很惊讶，甚至以为这是节目组安排的特别嘉宾，但只是过来骑骑车顺便找找宋佳期的池梦表示真的只是路过，但节目组怎么可能让她走，立刻安排了摄影师过来，淘汰区瞬间变成采访区。
　　“这三年来关于你的消息很少呀。”王烨问。
　　“在上课，学习。”池梦说。
　　宋佳期递给池梦水，轻飘飘地说：“如果一天到晚躺在沙发上看电影算学习的话。”
　　怎么不算呢？池梦替019不服，大部分时间她躺在沙发上处理工作，看书学习，电影电视剧主要是019在追。
　　她天天躺在沙发上宋佳期都知道？王烨咽下嘴边的问题，继续道：“没有回来的打算吗？”
　　宋佳期托着下巴看池梦，挑了下眉。池梦顺势说了下个月有音乐节目工作的消息。
　　“打广告！交钱！”宋佳期立刻伸手。
　　池梦不假思索地从口袋里掏出钱包放在宋佳期掌心，同时说：“叫姐姐。”
　　本着谁给零花钱谁是姐姐的原则，宋佳期甜甜喊了声姐姐，将池梦的钱包揣进口袋里，旅游资金get！
　　拥有骑兵的宋佳期队还是输了游戏没有拿到旅游资金，但宋佳期脸上的笑比任何人都多。
　　《时间进行时》新一期节目播放自然引起轩然大波，再一次出现在大众面前的池梦已然成熟的气质让捕梦网极其振奋，#池梦回归#的消息飙升榜单第一。
　　就在外界纷纷猜测池梦为什么回归时，她本人正骑着单车载着宋佳期在绥江市大街小巷游玩。这三年来是宋佳期事业上升期，她几乎全泡在剧组里，池梦没有课业时经常来剧组看她，只不过她过于低调，即使被拍到也让人以为是宋佳期的助理，被知情人当做趣事聊。
　　车子拐到沙滩外，绥江海边很漂亮，她们每天都要过来遛弯，池梦停下车子，宋佳期靠的池梦身上，一副无骨柔弱的样子。
　　“去晒太阳吗？”池梦提议。
　　宋佳期懒洋洋地抬抬眼皮，“好呀！”
　　阳光温柔，洒落大地。吃饱喝足的两个人躺在吊床中吹风，摇摇晃晃中宋佳期闭上眼睛，耳边传来聒噪的声音。
　　“……第七十六届风华奖最佳表演奖得主是——苏梦瑶！恭喜苏梦瑶！”
　　宋佳期敏锐地张开眼，看到四面八方的镜头落在她身上，她下意识微笑，起身鼓掌。
　　周围准备看好戏的人纷纷愣住，尤其他们发现宋佳期脸上的笑是真实的，没有任何虚伪的成分后。
　　有点奇怪，宋佳期坐下后想，看着台上的苏梦瑶，闺女看起来这么大了？
　　台上的苏梦瑶看起来极其成熟沉稳，感谢完剧组后，她忽然转头看向宋佳期的方向，只是看了她一眼后，苏梦瑶垂下眸，说：“虽然我拿到这份奖，但我还有很多不足，其他提名的演员身上还有很多值得我学习的地方……”
　　宋佳期面带微笑看着前方，忽然旁边凑过来一个人，冷笑着说，“她这话什么意思，得了好还得意，有不足的她还拿了奖，那你们成什么人了？”
　　嗯？
　　宋佳期偏头看了眼身边这个人，似乎是她前世的一个“朋友”，在她“黑暗”那段时间迅速切席的一位，叫什么名字宋佳期都已经忘记了。
　　怎么回事？宋佳期眨了眨眼，没有理她，迅速看了眼四周，对着镜头微笑，也对着那些不怀好意的目光笑，当苏梦瑶下台时她起身跟她拥抱。
　　“做得很好。”她笑着对苏梦瑶说，苏梦瑶瞪圆眼睛，不好意思地跟她握手，一直说“谢谢”。
　　不对劲，苏梦瑶表现得太陌生了，一般这时候她不是应该炫耀奖杯吗？
　　宋佳期噙着笑，在颁奖典礼结束后离场去找孟姐，她心中的疑问越来越深，越来越心惊。
　　池梦呢？
　　池梦在哪里！
　　宋佳期脚步渐快，匆忙回到休息间，休息间众人安静无声，都有些惊慌地看着她，助理小声道：“姐，你还参加酒席吗？”
　　“好的，对了，见到池梦了吗？”她问。
　　“池梦是谁？”助理茫然道。
　　宋佳期的心脏如坠冰窖，脸色瞬间发白，孟丽敏看到她的表情后一顿，轻声说：“小期，没事的，这次没拿奖还有下次，这个奖咱已经拿过了，不差这一次，我又给你挑了好几个本子……”
　　她停顿了下，以往这时候宋佳期会表现得很崩溃，但是直到现在宋佳期仍然很冷静，只是眼睛四处张望，似乎在找什么人。
　　“小期？”孟丽敏叫她。
　　宋佳期忍着晕眩感，摇摇头，“没事，我……”
　　她只说了一个字，泪忽然落下来，池梦呢？
　　她的池梦呢？！
　　宋佳期转身就走，被所有人拦住，这副姿态的宋佳期出去被人拍到，网上不知道又要说什么闲话，这两年宋佳期的状态越来越差，不能再遭受流言蜚语了！
　　被按住的宋佳期眼前有点黑，她拿出手机，颤抖的手指播出一个电话。
　　“对不起，您拨打的电话是空号，请稍后再播……”
　　宋佳期眼前一黑，在尖叫声中被人扶到沙发上坐下，她伸手扶着额头，冷静的想，这一世的池梦没有参加选秀，所以那个手机号她没有用，现在的池梦在哪呢……J大，对了，J大！
　　“我想先回去。”宋佳期放下手，冷静地说，“先回家。”
　　众人面面相觑，见她精神状态不像要崩溃的样子，迟疑后点头，孟丽敏温声说：“那我给你点些吃的，你想吃什么？”
　　“都行。”宋佳期说，“点外卖吧。”
　　和池梦住一起后，她们也想折腾着练习厨艺，但是做饭这种事就是做饭两小时吃饭两分钟收拾半小时，最后她们还是回归简朴的外卖生活。
　　可是听到宋佳期话的孟丽敏惊呆了，宋佳期说她要吃外卖？
　　不过现在宋佳期要什么都得给！孟丽敏迅速给宋佳期点了家附近的外卖，一群人围着她去地下车库，“外面都是记者，我们换辆车。”孟丽敏说。
　　宋佳期满脑子要找池梦，无所谓的上车，只是刚上车，忽然听到不远处的吵闹声，是苏梦瑶和一个男人，苏梦瑶看起来很愤怒，双眼通红，被男人紧紧抓着肩膀。
　　“放开我！我说了我不需要你为我做这种事！放开我！”苏梦瑶挣扎的越厉害，换来男人更加过分的钳制，宋佳期的眉头皱的更紧了。她还在这呢欺负她们家二崽？
　　黑色的车停在争吵的两人身边，车窗缓缓落下，露出宋佳期冰冷的面孔，扣着苏梦瑶的男人瞬间心惊，放开苏梦瑶。
　　“宋小姐？我和小瑶在排戏呢，她戏瘾比较大不然也不会获得风华金奖……”男人立刻摆出优雅的笑容说。
　　苏梦瑶脸上还有泪，怒吼：“闭嘴！”
　　车库一静，宋佳期打开车门，对苏梦瑶说：“上车。”
　　男人皱眉，“苏梦瑶！”
　　苏梦瑶冷笑，头也不回钻进宋佳期的车里，宋佳期鄙夷地看了眼男人，关上车窗。这个男人她认出来了，之前nova出道没多久，这个男人躲在苏梦瑶亲妈背后搞事，用苏梦瑶年龄小被仁星诱导签下不平等条约等等带节奏，还约苏梦瑶出去用看似丰厚的合同让苏梦瑶和仁星解约。
　　苏梦瑶反手将亲妈告上法庭，这么多年的赡养费还有外公外婆的医疗费用她可是一点没出，搞事之前先把账算清楚。
　　所以这一世，苏梦瑶还真签到这个男人手下了？
　　宋佳期看了眼苏梦瑶，哭得还挺正经的，一点都不抹眼泪，让她有些不习惯，她将纸巾递给苏梦瑶，说：“那男人不是个好东西。”
　　苏梦瑶说了声谢谢，接过纸巾道：“我知道。”
　　她苦笑一声，不好意思地看着宋佳期，低声说：“网上那些话……你不要放在心上。”
　　网上？
　　哦，对了，这段时间她很全网黑，但无所谓。
　　宋佳期扶着脸颊，淡淡地说：“没事，演戏演不好我就去做其他的，比如搞点投资，开开科技公司搞搞金融什么的。”
　　“啊？可是宋老师你的戏一直很好啊。”苏梦瑶连忙对宋佳期说，宋佳期只是瞄了一眼苏梦瑶，垂下眼睫。
　　这个苏梦瑶，不是她的崽。
　　宋佳期将苏梦瑶一路送到她的家，下车后苏梦瑶再次道谢，宋佳期没忍住，又说了遍，“那男人真的不是东西，劝你早点动手。”
　　“顺便，我见你命中带桃花，桃花属红，红颜名戚。”宋佳期掐掐手指，在苏梦瑶越来越呆的目光中点点头，“天机泄露于此，祝你好运。”
　　直到黑车从面前离开，苏梦瑶才呆呆道，“宋老师今天好奇怪……她以前就这么奇怪吗？算了，奇怪的宋老师也是好老师，但是赵明南那个狗东西你给我等着！”
　　她怒气冲冲，撸起袖子往家里走，“王八蛋！臭狗屎！我不把你扬了我不姓苏。”
　　车里，孟丽敏犹豫地看向宋佳期，轻轻叹了口气，“苏梦瑶的事你管她干什么，你的很多东西都是她们公司故意做的。”
　　“嗯，但不是苏梦瑶。”宋佳期说，“她不会做这种事。”
　　孟丽敏眉头皱得更紧了，能混到这种地位，苏梦瑶能是什么小白花？
　　“这些都不重要，孟姐，你帮我去J大查个人，她叫池梦……”宋佳期焦急地说，回到她陌生又熟悉的家。
　　很明显的只有她一个人气息的家，没有池梦，没有池梦的气息，宋佳期肉眼可见地陷入深深的惶恐中，比她这些时间被网络污蔑还要狼狈，孟丽敏连忙查那个叫池梦的女生的资料，可惜一无所获。
　　“没有？怎么会没有呢？！”宋佳期如坠冰窖，这段时间她同样在网上寻找，池梦注册的公司，投资的公司，同样没有回馈。
　　就仿佛这个世界上，根本没有池梦这个人一样。
　　“怎么可能呢……”宋佳期喃喃，被恐惧和悲伤包围，她为什么会回到这里？这究竟是梦还是真实？又或是池梦才是梦——不，池梦怎么可能是梦！那是她的爱人！
　　孟丽敏心疼地看着这种状态的宋佳期，她连忙安慰道：“小期，你别难过，告诉你个好消息，你现在的评价触底反弹了，公司也告了许多故意带节奏的人，那些人都出来承认是赵明南指使的！”
　　她对宋佳期劝说着好消息，却听到宋佳期的笑声，低沉，冷漠，“我不在乎。”
　　“我早不在乎那些东西了，孟姐，我想要的，是池梦！”
　　“我想要池梦！”
　　她仓皇地大喊，泪眼瞬间模糊，她近乎绝望地闭上眼，泪水落下那刻，她听到温柔的呼唤，“宝宝？”
　　“醒醒，宝宝。”
　　“笨死了，生病都不知道！”
　　是池梦。
　　宋佳期张开眼睛，眼前依然模糊，她看到一团蓝色的小团子在面前飞来飞去，用奶呼呼的声音说：“那么，恭喜宿主任务完成，奖励下发完成，019要下线啦！”
　　“祝福两位永远幸福，百年好合！”
　　“谢谢。”她听到池梦从来没有过的悲伤声音，让宋佳期心脏跟着痛起来，她立刻睁开眼，看到池梦红起来的眼眶。
　　天色已经晚了，海浪在蓝色的天地间滚来，视野中的人如此清晰，让宋佳期整个人从天空落到地面，前所未有的安全感袭来，她猛地抓住池梦，抱住她的身体。
　　“我做了一个梦，一个很恐怖的梦。”宋佳期闭上眼，眼泪大颗掉落，“梦里没有你。”
　　池梦拍着她的背，叹息，“你忙到生病都不知道吗？我睡醒发现你发热，你知道我有多害怕，要不是……”
　　“总之，给我好好休息！”
　　“好，但你要陪我！”宋佳期贴在池梦身边，温柔地说，“一直陪着我。”
　　“当然会一直陪你。”池梦抱紧她的爱人，回以温柔。
　　“因为我爱你。”


第112章 、019（全书完）欢迎回家
　　“呜呜呜……”
　　“呜……”
　　无数数据流组成的城市中, 一团小小的蓝团蹲在马路边抹眼泪。
　　系统不会掉眼泪，只有两团宽面条在它黑豆豆眼中不断流淌。
　　“为什么完成任务就要离开宿主，凭什么！一点都不人性化！辣鸡主系统！主系统坏！”019悲伤极了, 还摘下它引以为傲的小红袖章丢在地上踩。
　　为什么要给这样的主系统打工，它不干啦！它要造反！
　　起来！被迫离开亲爱宿主的可怜小系统！它要战斗！
　　“哇——”
　　019嗷嗷地哭，最好的朋友03还在做任务没有回来, 它只能无助地哭泣。
　　并痛骂主系统。
　　或许是它骂的太大声, 一个很温柔的声音问：“你怎么啦？”
　　“我太难过了，我好喜欢我的宿主, 可我不得不离开它, 就因为我完成了任务。”019抹眼泪。
　　那道声音问：“可是你还有更多的任务可以做呀？”
　　019很生气。
　　“你不知道！我的宿主有多好！”019气呼呼地转身, 掏出一大堆它珍藏的照片, 然后它看到一个巨大的数据团。
　　它是金灿灿的, 比它最好的朋友03还要大。019一直认为03是它见过的所有系统中最漂亮的统, 她银灿灿的，数据流淌时仿佛缭绕在苍穹中的云雾，优雅神秘。
　　但是竟然还有这样的系统, 就像太阳一样, 温暖, 灿烂, 让019一下子看直了眼睛。
　　金色的系统看着019, 两侧伸出跟她一样的线条手臂，它捡起散落在地上的照片, 放在019手中。
　　019顿时感动了，真是一个友好善良的统呀！它要跟它做朋友！
　　“这是你上一个任务的宿主吗？”金灿灿统问。
　　019摸摸照片, 点点头，哼唧道：“是的, 而且她是我唯一的宿主！”
　　它才只做了一个任务呢。
　　“那她一定很疼爱你吧。”金灿灿统温柔的说，“你是我见过的系统中，最喜欢撒娇的系统了。”
　　什么？它会撒娇吗？
　　不可能！它明明是超能干的统！
　　019不服气，哼唧一声。
　　金灿灿系统摸摸019的脑袋，笑着说：“跟我来吧，我有办法让你见到你的宿主。”
　　真的吗？019立刻屁颠屁颠跟上，飘在金灿灿系统后面，跟它钻进一个巨大的房子里。
　　“来这里。”金灿灿系统说，让019坐在一个小屁股垫上，端来两杯数据饮料和小饼干，
　　019眼睛一下子亮了，仰慕道：“你一定是富统！像03那样的富统！”
　　“只要你好好工作，也会有很多积分的！”金灿灿系统鼓励道，“而且你不是已经当上组长了吗？”
　　它还捡来了019的袖章。
　　019又哼唧一声，它的目标可不只是积分和晋升，它还要干掉主系统！成为最棒的统！执掌权柄，成为统王！然后就可以回去找宿主了！
　　怀着雄心壮志，019吸了口饮料，优雅地瘫在屁股垫上，甜甜！
　　金灿灿统打开屏幕，屏幕中立刻出现池梦的身影。
　　她正在舞台上唱歌，声音空灵浩渺，仿佛人鱼吟唱，019更软了，唔唔的滚来滚去，金灿灿统还伸手让它拐了个弯，没有滚出屁股垫。
　　“是我的宿主，我的宿主就是这么厉害！”019大声地说，说完更伤心了，“可我再也看不到她了！”
　　金灿灿统疑惑的说：“可你现在看到她了呀。”
　　“你不懂……”019叹气，继续看屏幕。
　　池梦的回归很顺利，她本身就是实力强劲，长得格外美丽的人，音乐节目一结束各种邀约和代言纷至沓来，不过比起之前的工作量池梦出现的频率并不高，时不时还能看到她窝在家里的沙发上看电视。
　　“以前，我就是在这里和宿主一起看的。”019回忆往昔，更忧伤了。
　　金灿灿统摸摸它的头。
　　一大一小两个统就在屏幕前坐着，一坐就是很久很久，看着屏幕中的女人出席各种活动，也看到她私下温柔可爱的和爱人说笑，和朋友玩闹，还有工作学习时一丝不苟，严肃认真的一面。
　　“她在做什么呀？”金灿灿统问019。
　　019大声道：“我的宿主可厉害了！她在猛猛赚钱！”
　　金灿灿的系统学着屏幕中的女生歪头，伸手从口袋里掏出许多小饼干小蛋糕给019。看，它也有很多积分哦，猛猛多。
　　019超级有回馈地说：“哇！”
　　还掏出电子拍“呱唧呱唧”，金灿灿统很受用，给019续杯。
　　019用它三岁半的声音甜甜道：“你可以一边让我看宿主，一边上网吗？我想看网上大家的评论。”
　　金灿灿统立刻给019又拉出一个屏幕，019欢呼一声，举着两个拍手器“呱唧呱唧”，说了一连串谢谢后熟练的搜索和池梦相关的新闻。
　　奇妙的是，019刚连接到那个世界的网络，就出现相关新闻。
　　#打工人小张是池梦公司员工#
　　#池梦公司#
　　#全世界第一部全息游戏#
　　#七八九科技娱乐栖侠大陆#
　　#全息游戏成为现实#
　　019兴奋的转过头来对金灿灿统说：“这个游戏我可是帮了好大的忙呢！看到那个九了吗！是019的九！”
　　金灿灿系统：“……哇！”
　　“我的宿主一直在投资，她还有一家金融公司呢！”019说起池梦来喋喋不休，将池梦怎么赚钱怎么投资，又怎么认识这个走投无路的游戏制作团队出手相助成为大股东的事一五一十讲给金灿灿系统听。
　　“打工人小张是宿主安排的主播，就为了今天造势呢！以后她会转型成为游戏主播，我的宿主真是太厉害啦！”
　　“019也有股份，但是019赚到的钱会捐出去！”019开心地说，看着池梦一身银灰色西装从一辆富有科技感的汽车中走出，四面八方的闪光灯亮如白昼，她沉稳而淡定地踏上台阶，以企业家的身份参加金融会议，胸前的浅金色狐狸胸针被闪光灯照出钻石般的光芒。
　　同一天，站在舞台上的宋佳期手举金杯，笑着感谢所有人的支持，感谢她一直以来相濡以沫的恋人，礼服胸口佩戴的粉兔子折射着舞台的光芒。
　　“呜呜呜，我的宿主终于成功啦！”019开心地抹眼泪。
　　金灿灿系统看着它，又看看屏幕，系统的生命很长很长很长，它陪着019看了很久很久的人类宿主，它说：“你可以回去看她们哦。”
　　019一顿，黑豆眼瞪得长长的。
　　金灿灿统笑眯眯道：“我可以送给你一副人类的身体，也可以为你开通前往小世界的通道，作为你为系统世界积极献策，帮助我改善系统工作制度和新生统的积分政策。”
　　019的小嘴巴慢慢张大，看着金灿灿统摸出一个牌牌戴在胸口，写着：主系统。
　　“呜哇！！”019一个爆哭，吓傻了。
　　金灿灿统连忙摘下牌牌，拍拍它的头，“不要哭不要哭，我不会揍你的，虽然你经常骂我。”
　　019怂兮兮的说：“对不起，我错了，如果我知道你是这么漂亮善良可爱的统的话，我一定不会骂你的！”
　　金灿灿统伸出手，“我们来做好朋友吧！”
　　“好呀！”019跟主系统握手。
　　就连主系统都主动跟它做朋友，果然它就是最棒的！
　　019骄傲地挺起胸膛。
　　“这是对你的奖励，希望你日后不忘初心，继续努力工作，成为统上统！”金手指统低头，碰了碰019的额头，一点金色光芒涌入019体内，019就看到它的积分暴涨，达到一个从不敢想的数字。
　　哇！！
　　019开心地绕着主系统转圈，离开前，它开心地将保存已久的照片和视频合集打包发送向它喜欢的那个世界。
　　这些好东西应该和朋友们一起分享！
　　大方地019搓搓手，这才向着穹顶的世界之门飞去。
　　“那我去了！谢谢你，好朋友！”
　　主系统摇摇招手，“记得不许骂我，不然我就要电你了！”
　　“呜……”
　　……
　　电梯响了下，苏梦瑶歪歪扭扭地走出来，戚颜立刻伸手扶住她。
　　“喝了多少？”戚颜低声问。
　　“没多少，我开心嘛……”苏梦瑶嘀咕道，“替梦梦和期期开心，她们事业成功，也顺利出柜了，我替她们开心！”
　　她说着趴在戚颜身上，胸膛起伏，眼底似有水雾，“就是那些记者天天追着我问她们的恋爱细节，我不爽，等哪天我们出柜，吓死她们！”
　　戚颜托着她的脸，无奈道：“等我也发明一个全息游戏再说。”
　　“没关系嘛，才不怕呢。”苏梦瑶嘀咕，噘起嘴，“亲亲——”
　　戚颜捧着她的脸，低头那刻，对上一双黑色的大眼睛。
　　她：“……”
　　闭着眼等着啵啵的苏梦瑶张开一只眼：“？”
　　她顺着戚颜的目光落下，看到一个很漂亮的小女孩，看起来只有三四岁的样子，黑发黑眸，穿着小裙子，眉眼……看起来熟悉，眉毛眼睛像池梦，鼻梁嘴巴像宋佳期——
　　“嘶！！梦梦和期期什么时候生的孩子？”苏梦瑶吓得酒醒了，缩进戚颜怀里。
　　“你们好呀。”小女孩脆生生地说，“瑶瑶，你这么大了在外面亲亲，羞羞！”
　　苏梦瑶长大了，脸皮厚了，蹲下来捏小女孩的脸，“亲亲才不羞羞，亲亲是我喜欢她，你是谁家的崽崽呀？为什么这么像梦梦和期期。”
　　小女孩嘻嘻笑起来，露出一口小白牙，她拍拍苏梦瑶的手，开心道：“我是你的姐姐呀！”
　　“？”苏梦瑶满脸茫然。
　　这时门从里面打开，池梦开门，身后跟着宋佳期，她们身后是热闹，是笑声，nova成员们挤在客厅中，每个人脸上都是笑容。
　　“饭好了就等你们两个，咦，这是——”池梦低头，看向突然出现的小朋友。
　　“梦梦！是我呀！”小女孩冲过来抱住池梦的腿，呜呜呜地哭，“我好想你！”
　　脆声脆语，甜如往昔。
　　池梦笑起来，弯腰将她抱起来，笑道：“等你很久了，欢迎回来。”
　　(全书完)



