————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　漂亮女配风流多情[快穿]
　　作者：清潋
　　文案：
　　在等待剧情正式开始之前，胥泱泱按照正常人的生活轨迹——恋爱分手，再恋爱再分手，还恋爱还分手，最终收获前任一箩筐。
　　后来剧情正式开始，她惊觉她的前任以及暧昧对象们竟是书里貌美如花的千金女二/天真单纯的小白花女主/野心勃勃的冷艳御姐反派……
　　系统：【警告！剧情发生未知变化，请宿主及时纠正剧情！免受惩罚。】
　　胥泱泱冰肌玉骨，仙姿佚貌，一颦一笑均是天真明媚，透着一股娇憨和清艳劲儿。
　　起初她只想完成任务，却不知挽留时无意间带上的一些示弱意味却犹如撒娇，听得对方骨酥神销，魂儿都游荡到了天之外。
　　所以当她自投罗网时，曾经那些被她无情抛弃的，高不可攀的大佬们偏执又霸道地圈紧了她。  需索无度，情难自禁。
　　胥泱泱望着走下神坛，朝自己盈盈笑着的前任们，迟疑地问了句系统：“她们是不是有点不对劲？”
　　系统一向冷冰冰的声线难得有了波动：【你自己攻略的人，你问我？】
　　1v1
　　内容标签： 情有独钟 穿越时空 系统 快穿 爽文 复仇虐渣
　　搜索关键词：主角：胥泱泱，很多 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：我只是犯了每个男人都会犯的错
　　立意：自信女人不急不燥,遇事拿捏稳当


第1章 全家都喜欢男人，除了我（1）
　　全家都喜欢男人，除了我（1）
　　胥泱泱睁眼后，盯着眼前漆黑的一片陷入了茫然。
　　自己瞎了？
　　【她爱他，可他却爱他。】
　　【迫于家庭的压力，他只能委曲求全，隐忍克制，不得不应下父母安排的相亲，去见那个履历优秀，相当有手腕的海归精英女。】
　　不解地蹙起眉头，胥泱泱浏览着脑海里自动蹦出来的文字，本能地抬手按了按太阳穴。头好痒，好像要长脑子了。
　　“扬庭，你不要离开我，你听我解释。”
　　外面响起了说话声，胥泱泱听着有几分熟悉，“我去相亲只是为了敷衍我爸妈，给他们二老吃一颗定心丸。”
　　“我没有想要抛弃你去结婚生子，成家立业，我爱的一直都是你，也只有你……”
　　身体迅速紧绷起来，胥泱泱条件反射地坐直了身体，脑袋却“咚”的下撞到了旁边的坚硬物体，发出不小的动静。
　　她顿时停止了动作，维持着别扭的姿势安静听着那越来越近的男人的祈求：“扬庭，不要生气了，今天我任你处置好不好？”
　　话的尾音带着几分娇羞与俏皮，很显然，他的示弱成功取悦了那个叫扬庭的人。
　　所以不多时，胥泱泱便听见两人抱着互啃的口水声，以及衣服被肆无忌惮扯碎的撕拉声。
　　耳边的动静很快弄得人心黄黄的，胥泱泱双手抱着自己的腿，内心一片平静没有任何的杂念与波动。
　　她在思考，自己为什么会脑袋空空一片，什么记忆都没有。
　　[叮——]
　　[恭喜宿主绑定反派改造系统，我是你的改造指引，系统0357。]
　　伴随着这个名叫0357的系统的话音，一大片陌生的记忆迅速涌入了胥泱泱脑海。快速地将之吸收以后，胥泱泱方才明白过来，原来刚刚说话的那个男人是自己的亲哥哥孟之川。
　　孟之川是家里的掌上明珠，是父母的心头宠。
　　从小到大，孟之川要风得风，要雨得雨，和这具身体的主人孟绯截然不同。
　　若说孟绯是现实版的豪门灰姑娘，那孟之川便是集气运与光环于一身的天选男主。他有一个幸福的家庭，一对宠溺他的父母，以及一个仿佛是特意用来衬托他的，上不了台面的妹妹。
　　孟之川学习成绩优异，从小便是学校的风云人物。
　　他性格高冷，又长相俊美，一米八的高个子加上颀长的身形，在校时不知道俘获了多少女同学的芳心。
　　然而就是这样受人追捧的校草孟之川，实际上竟也和他的那些追求者一样，喜欢男人。
　　胥泱泱表情微妙，即便如此，也没有忘记抓重点：“我自己的记忆呢？0357。我不是孟绯，我叫胥泱泱。”
　　[你是毁天灭地的大反派，为了维持世界的正常运转，主系统封存了你的记忆，并将你投入三千小世界进行改造。]
　　[在这个世界里，你是一个‘正直’的人，只能说真话，不能撒谎。]
　　[只要成功完成改造任务，攒够系统积分，你便能够恢复记忆，回到自己的原世界之中。]
　　系统冰冷冷的机械音听得胥泱泱心里暖暖的，当场就红温了。
　　恰好这时那粘腻腻的小两口也已经完事，提起裤子搂搂抱抱在一起难分难舍地离开了房间。胥泱泱伸出指尖，到处戳了戳，最后成功在左侧方推开一道刺眼的光。
　　这是一间卧室。
　　正前方是一张一米八宽的大床，床头在胥泱泱的右侧，另一边则是一张书桌……不，用化妆台来形容更加合适。
　　被强烈刺眼的光线照耀着，胥泱泱下意识眯起了眼睛，眨也不眨地盯着前方华丽名贵的家具，以及头顶巨大闪亮的吊灯。
　　对孟家的家境以及财产有了一个初步的认知后，胥泱泱鬼鬼祟祟地从衣柜里钻了出来。
　　没忘回头好好地将被自己压乱的衣服整理干净，消除所有自己曾经存在过的痕迹之后，胥泱泱躲在门边，确认孟之川和方庭扬已经彻底离开看不见踪影，迅速一个闪身，从孟之川的房间里离开。
　　寻着记忆，胥泱泱来到了地下一楼。
　　这里是孟绯的房间。
　　十来平米大小，没有窗户，压抑又昏暗，所有的东西都堆放在一起，没有任何储物的柜子。不像是堂堂的孟家大小姐，反倒像是佣人的女儿。
　　胥泱泱陷入了疑惑，原主当真是孟儒登和张玉兰的亲生女儿吗？
　　察觉到胥泱泱的怀疑，0357现身，给予了非常肯定的回答：[孟绯是两人的亲生女儿不假，只是由于是当初刚刚生下孟绯家里的事业就出了极大的问题，所以两人不得不将孟绯交给在农村的父母养育，直到成年才接回身边，因而对孟绯的感情十分淡漠。]
　　孟之川就不同了。
　　怀孟之川的时候张玉兰早已是富太太圈子里备受追捧的存在，后来一举得子，生下了老孟家的乖孙，延续了家族的香火之后，张玉兰在族中的地位也跟着水涨船高。
　　不仅如此，在生下孟之川之后，曾经那些瞧不起张玉兰的死对头也开始示好，与张玉兰化干戈为玉帛，渐渐有所往来。
　　因此，张玉兰十分确信孟之川就是自己的幸运星，而对于孟绯这个女儿，她则嫌弃不已，连多看一眼都觉得心烦。
　　只要瞧见孟绯，她就会不由自主地想起曾经陪伴孟儒登到处低声下气求人拉投资挽救公司的辛苦日子。
　　受尽冷眼，卑微屈辱，不像曾经高高在上的贵太太，反而像条随意可欺的狗。
　　胥泱泱离开了地下室，这种地方流浪汉都嫌弃。原主在这个家里没有立足之地，胥泱泱得赶紧想办法破局。
　　正走着，忽然被张玉兰叫住：“你干什么去？”
　　“之川的相亲对象马上就要来家里了，你还穿成这幅样子干什么？你存心想要你哥在外人面前丢脸是不是？”
　　胥泱泱停下了脚步，转身去看身后保养得十分精致的张玉兰。
　　纵然已经是五十来岁的年纪，可依旧年轻貌美，风情万种，恰似只有三十岁出头。
　　“看什么看？赶紧去换一身衣服。”张玉兰不耐烦拧起的眉心破坏了她优雅知性的气质，多了几分恶毒与精明，“要是把你哥的相亲搞砸了，我唯你是问！”
　　“知道了。”
　　胥泱泱应了一声，走了两步后又回头，唯唯诺诺地看着张玉兰，满脸怯懦与不知所措：“对了妈妈，刚刚我去给哥哥送衣服的时候，看见哥哥领着另外一个哥哥进房间了。”
　　张玉兰心里顿时“咯噔”一下，有了股不好的预感。
　　“哥哥和那个哥哥在里面待了半个多小时才出来，咦？他们怎么不在楼下，妈妈你看见他们了吗？”
　　胥泱泱天真的语气让张玉兰找不到一丝破绽，自然也就没有去怀疑她话语的真实性。
　　张玉兰失魂落魄的，唇齿张合，自言自语：“难怪……”
　　她最近老是觉得儿子不对劲，可究竟是哪里不对劲她又说不上来。不过女人强烈的第六感告诉她，她必须得尽快给儿子安排相亲，然后让儿子和一个合适的女人订婚，结婚，直到成功生下宝贝孙子。
　　她挑挑拣拣，看了上百个名媛才终于找到了一个满意的儿媳人选。
　　姜霓是姜家的独女，掌上明珠。
　　不仅样貌长得好，身材也高挑，最重要的是，对方比孟之川大几岁，成熟包容，能够很好地代替自己继续照顾孟之川。
　　虽然姜家比孟家差稍微那么一点儿，但在姜霓的这些优点面前，张玉兰也不那么在意了。
　　今晚是姜霓第一次上门的日子，张玉兰决不允许有任何意外和变故发生。是以，她恶狠狠地瞪着胥泱泱，“这件事你不许再跟其他任何一个人说，明白吗？否则小心我扒掉你的皮。”
　　胥泱泱继续唯唯诺诺，窝囊地应下，“我明白的，妈妈。”
　　张玉兰终于满意，放胥泱泱离开。
　　目送那抹瘦瘦小小的身影彻底不见后，张玉兰压下心中的不安，迅速吩咐起家里的保姆们。今天孟之川正式和姜霓见面，他们怎么说也得拿出孟家的诚意来。
　　更何况孟之川那边还出了事，张玉兰隐隐觉得，自己更应该抓住姜霓这个优秀且温柔的女人。
　　否则错过了这个村，可就没那个店了。
　　胥泱泱重新换了身衣服。
　　一件简单没有任何图案的黑色卫衣，一条同样材质同样颜色的黑色卫裤，过分宽大的尺码将胥泱泱显得越发瘦小，宛若饥荒年代吃不饱的小可怜。
　　原主的一张脸瘦得过分，看不出与张玉兰和孟之川有任何相似的美貌。
　　面黄肌瘦的脸蛋上，唯有一双眼睛明亮坚毅，宛若最耀眼迷人的黑曜石，只扫一下便彻底挪不开视线了。
　　胥泱泱不太满意地捏了捏自己的脸，搏一搏，单车变摩托，她心中瞬间有了计划。
　　孟儒登还没到家，孟之川和方庭扬离开以后也迟迟未归，张玉兰又一直待在厨房，监督保姆们制作晚餐，于是等到姜霓按响门铃，前去接待的人就成了胥泱泱。
　　胥泱泱一双小细腿跑得飞快，眨眼间便来到了大门口，拉开了门。
　　她微微喘着气，苍白的脸颊因为剧烈的跑动而泛起两片不自然的红晕，将那双葡萄般黑亮的眼眸衬得越发勾魂夺魄。
　　胥泱泱假装没有看见姜霓眼中一闪而过的惊艳，十分热情地朝对方伸出纤细的右手：“姜霓姐姐，你好。”
　　“我叫孟绯，是这个家里唯一喜欢女人的孟绯。”
　　0357大惊：[？！]


第2章 全家都喜欢男人，除了我（2）
　　全家都喜欢男人，除了我（2）
　　“欢迎。”在姜霓呆滞的神色中，胥泱泱继续扬着天真无害的笑容，语速很快地开口：“我哥哥送他的男朋友哥哥去了，马上就回来，姐姐你先进来坐坐吧。”
　　胥泱泱侧开身，给姜霓留出足够通过的空间。
　　姜霓被眼前变动的画面惊回神，表情很复杂地注视着胥泱泱。
　　胥泱泱脸庞露出符合她这个年纪的疑惑，像是在询问对方怎么了？不过很快，胥泱泱就脸色微变，清了清嗓子，刻意压低了声音靠近姜霓说：“姐姐，这件事情你可千万不要告诉其他人啊。”
　　“妈妈不让我把哥哥谈男朋友的事情往外说的。”
　　“我是因为喜欢你，一见面就觉得你亲近，所以才忍不住违背了妈妈的意思。”胥泱泱后怕地捏紧手指，“要是被妈妈知道我没有能保守住哥哥的秘密，她会将我剥皮抽筋的！”
　　察觉到胥泱泱害怕得颤抖的小身体，姜霓艰难地扯了扯嘴角，“好，绯绯放心。”
　　她安慰般地抬手揉了揉胥泱泱的头顶，对方细软的发质毛茸茸的，触感很好，像她家里那只胖成半挂牵引车的大胖橘。
　　不过……姜霓低头，终于注意到胥泱泱身上惊人凸起的骨头。
　　她从未见过如此瘦小之人，好似家庭贫困，日日吃不饱，故而瘦骨嶙峋，皮肤血肉凹陷得过分，显出几分恐怖来。
　　姜霓心中闪过疑虑，以孟家的财力，孟绯不应该是这副模样。
　　“霓霓到啦？”张玉兰听见敲门的动静急匆匆从厨房里走出来，瞧见姜霓后，脸上迅速扬起慈祥温和的笑，“快进来让阿姨瞧瞧。”
　　“又变漂亮了。”
　　姜霓曾在母亲的带领下和张玉兰见过几面，那时她对张玉兰了解不多，但因为对方美丽优雅的外表，故而也有了几分好感。
　　只是那好感在此刻戛然而止。
　　想到对方明知自己的儿子喜欢男人，却仍旧选择了将消息死死隐瞒，意图把自己骗进孟家和她的儿子结婚，成为一个可怜没有尊严的生育机器，姜霓就气不打一出来。
　　要不是孟绯单纯善良，无意间说漏了嘴……
　　姜霓看了眼紧张站在自己身旁的胥泱泱，神色不由自主地缓和下来。
　　张玉兰和孟之川该死，但对方是无辜的。
　　相亲局也有姜霓父母的意思，家里的生意忽然出了点问题，资金链十分紧张，于是两人便想朝孟家开口，以缓解公司的压力。
　　可非亲非故的，孟家并不一定愿意伸出援手。就在这时，张玉兰主动提出想让两家的孩子互相见个面，认识认识一下，姜霓的父母怀揣着小心思，没有多犹豫就同意了。
　　这便是姜霓今天来孟家的原因。
　　结果哪知道相亲还未正式开始，她便知晓了孟之川的真实取向以及张玉兰的骗婚打算。
　　压下心中多余的情绪，姜霓若无其事地和张玉兰寒暄起来。
　　胥泱泱眼见两人坐下，十分有眼力见地去为两人倒上了一杯热茶。张玉兰对此反应平平，像是习以为常。
　　唯有姜霓眼里流露出意外，以及一抹微不可察的心疼。
　　伺候好张玉兰后，胥泱泱很懂事地将空间留给了两人。
　　系统得到机会，摁着跳动的太阳穴开口，[宿主，我不得不好心提醒你一句，你若是继续这副反派作派，那么你是永远也不可能回到原世界的。]
　　“我不是在拯救一个即将被骗入婚姻坟墓的可怜女人吗？”胥泱泱不慌不忙，“这也有错。”
　　系统愣住。
　　“你说既然我都知晓孟之川和方庭扬的龌龊了，难道还能眼睁睁地看着张玉兰和孟之川去残害无辜的姜霓吗？”
　　“这和我的人设不符。”
　　胥泱泱笑盈盈地望着系统在半空中的虚影，“‘正直’——这可是你亲自赋予我的良好品格。既然如此，那我实话实说告诉姜霓内情不应该吗？”
　　系统觉得胥泱泱这话不对劲，但对方又所言不假，且到目前为止，胥泱泱的一切行为都很符合她的人设，所以即便睿智如系统，这会儿也难得地沉默了下来。
　　胥泱泱适合而止，不再多言。
　　系统见她态度这般好，就没继续在这件事情上纠缠。
　　反正剧情还未正式开始，就随胥泱泱去吧。她想当好人，当英雄，拯救姜霓于水火之中也无所谓，只要不影响后面正式开始的任务就好。
　　说起来，系统也挺好奇姜霓在得知真相后，究竟会做出什么样的反应。
　　姜霓并没有拆穿张玉兰，因为孟儒登和孟之川回来了。
　　她视线寻着门口望去，实话实说，孟之川确实有资本。矜贵清瘦的身形，高不可攀的气质，不近女色的模样很容易让人产生征服欲。
　　可再优秀的外貌和他的品性比起来，不值一提。
　　姜霓礼貌地起身，态度很平常地客气了两句。对此，孟之川冷冷淡淡，一副遭受人逼迫非常不乐意的消极姿态。
　　张玉兰看得窝火，若不是时机不对，她非得当场打破砂锅问到底，好好探一探孟之川和那个叫方庭扬的到底是什么关系。
　　维持着脸上的笑，张玉兰狠狠地剜了孟之川好几眼。
　　接收到对方的威胁，孟之川身体微僵，好半天后略微打起了些精神，但态度仍旧十分敷衍。
　　胥泱泱将这一切看在眼里，非常体贴地去了厨房叫人上菜。注意力被转移，几人之间的气氛这才稍微轻松了些。
　　孟之川的态度已经说明了问题，张玉兰一颗心仿佛坠入了冰窖，通体生寒。
　　倘若儿子和自己一样喜欢男人，那顾家的香火可该怎么办？
　　女儿是迟早要嫁出去的，即便和自己有血缘关系，可肚子里的孩子终究也不再是顾家的血脉。所以张玉兰从未考虑过孟绯的存在。
　　她深深皱着眉，一边担忧着孟之川，一边照顾着姜霓，一顿饭下来几乎身心交瘁。
　　胥泱泱眼观鼻鼻观心，在张玉兰的眼皮子底下悄无声息地吃了许多菜，直到肚子圆滚滚的，实在塞不下了才恋恋不舍地放下筷子。
　　姜霓视线不动声色地扫过她，心中的疑惑更深。
　　虽说孟绯名义上是孟家的千金小姐，可今日一见，她怎么感觉对方反倒过得连一个普通人都不如？
　　难道这家人平时在虐待自己的亲生女儿吗？
　　注视着胥泱泱因为吃饱而餍足的脸庞，姜霓渐渐对自己心中的猜测有了些许肯定。
　　用餐结束，张玉兰很热情地拉着姜霓一起坐在沙发上看电视。她原本想趁此机会好好撮合撮合对方和孟之川，增进两人之间的关系和感情，哪知道孟之川对此根本没有任何兴趣。
　　绷着一张死人脸，疏离又冷淡地和张玉兰说了声后，孟之川转身，直接返回了自己的房间。
　　他一点也不想来相亲，即便姜霓漂亮又貌美。
　　此刻孟之川满脑子都是方庭扬，恨不得立刻长出一双翅膀飞到对方的身边。
　　虽说下午好好地温存了一番，但方庭扬仍旧在和孟之川置气，消息不回，游戏不上，整个人就跟人间蒸发了一般。
　　孟之川心烦意乱，正欲坐下，却无意间瞥见了跟上来胥泱泱。
　　他的脸色顿时变得糟糕，“你来干什么。”
　　对于这个亲妹妹，孟之川是非常不喜欢的，没有任何原因。
　　胥泱泱自然也察觉到对方眼里对自己不加掩饰的厌恶。她不禁笑了笑，原本她还打算好好和孟之川商量沟通的，不过如今看来，却是没必要了。
　　“下午我看到你带着方庭扬进房间了。”胥泱泱微微一笑，“不仅如此，我还知道你们在房间里干了什么。”
　　孟之川心一慌，条件反射地否认，“不可能！”
　　“你少在这里胡言乱语给我泼脏水。”孟之川情绪激动地站起来，“孟绯，我看你真是皮子痒，活得不耐烦了——”
　　在胥泱泱拿出有力的证据，一段录音后，孟之川当场变得老实起来，“你想干什么。”
　　第一次遭受来自亲妹妹的威胁与背刺，孟之川的表情尤其难看，“我告诉你，我不怕你把这件事告诉姜霓，我对她本来也没有兴趣。”
　　“但妈妈对她有兴趣，不是吗。”
　　胥泱泱盈盈望着他，“你说，要是妈妈知道……”
　　“转你十万。”孟之川咬牙切齿：“往后你给我闭上你的这张臭嘴。”
　　胥泱泱讨价还价：“一百万。”
　　“一百万？！”孟之川不可置信，“你怎么不去抢！”
　　“妈！”胥泱泱懒得跟他费口舌，迅速大喊了声。孟之川头皮一麻，迅速打断她的动作，急匆匆跑过去将房间的门关上。
　　他一张脸黑得如锅底，几乎是从牙缝中挤出来几个字，“好，一百万就一百万。”
　　生怕胥泱泱反悔，他当场掏出了手机将钱给胥泱泱转过去。
　　胥泱泱满意一笑，又道：“其实妈妈对哥你的取向早已有所怀疑。”
　　孟之川心脏顿时悬到了嗓子眼。
　　“不过，”胥泱泱无辜地眨了下眼睛，“到目前为止，妈妈她还没有任何实质性的证据，所以哥你暂时是安全的。”
　　宽慰了孟之川一番后，胥泱泱话锋一转，又道：“现在我有一个绝妙的办法，能够将妈妈的注意力从哥哥你的身上转移开。”
　　她搓了搓手指，暗示得很明显。
　　孟之川本来正在顺着胥泱泱的话猜测，见此，他脸色又黑了两分，“五十万，不能再多了。”
　　胥泱泱见好就收：“成交。”
　　成功从孟之川这里薅到一百五十万的意外之财后，胥泱泱心满意足地拉开了房门。门外面，听见胥泱泱呼喊声的张玉兰正脸色不愉地盯着她，“你找我最好是有要紧事。”
　　胥泱泱脚步一顿，继而沉思了片刻。
　　随即，在张玉兰不善的注视和孟之川的提心吊胆中，胥泱泱表情一怯，小声道：“妈妈，我只是忽然想起，取向这个问题好像是会遗传的。”
　　“所以妈妈你既然怀疑哥哥，那有没有一种可能……”
　　“实际上真正不对劲的人是爸爸？”


第3章 全家都喜欢男人，除了我（3）
　　全家都喜欢男人，除了我（3）
　　张玉兰眉心猛跳，孟之川表情呆滞。
　　两人一前一后盯着胥泱泱，强烈的视线快要把她身上盯出几个洞来。
　　胥泱泱依旧是那副窝囊的模样，见没人附和自己，她便自我挽尊，低声自言自语道：“当然，也有可能是我误会了。”
　　“或许爸爸他没有骗婚呢。”
　　骗婚一词出来，张玉兰便再也无法维持面上的冷静了。
　　她当即转身，闭上眼睛深呼吸了几口气，做足了心理建设才气势汹汹地朝孟儒登大步奔去。看那架势，孟儒登今天晚上可要遭老罪了。
　　孟之川好半天才回过神来，“这就是你所谓的那个绝妙的办法？”
　　“有问题？”胥泱泱觑了他一眼，“那不然我把妈妈叫回来。”
　　“别！”孟之川当即拦住了胥泱泱。死道友不死贫道，虽然这样做十分对不起孟儒登，但为了自己，为了方庭扬，孟之川也只好狠狠心让父亲受罪了。
　　不过父亲真像胥泱泱所说的那样，是为了应付家里，以及传宗接代才选择和张玉兰在一起的吗？
　　抱着同样疑惑的还有0357，它想了想，不禁询问道：[宿主，你怎么就确信孟儒登和孟之川一样呢。]
　　“我不确信啊。”胥泱泱理直气壮地说：“我又没有把话说满。”
　　“我只是小小的发出了一点疑惑的声音，而至于张玉兰究竟要不要信，又要信多少，就和我没多大关系了。”
　　胥泱泱似笑非笑地望着系统：“但显然，我猜对了不是吗？”
　　若是孟儒登从始至终纯洁无暇，那张玉兰定不会是先前那副反应。
　　系统哽住，任务没有正式开始之前，它也不知晓内情，这是主系统以防改造指引和宿主沆瀣一气而特意研究出来的风控机制。
　　即便如此，0357也觉得自己的这个反派宿主不得了。
　　再给她一点时间，恐怕整个孟家乃至全世界都要乱成一锅粥。
　　张玉兰本想去问罪孟儒登，但走了两步后，又顾及姜霓还在楼下等自己，只好压下心中的怒意强颜欢笑先去陪伴姜霓。
　　孟儒登已经和她是一家人，跑不掉，所以如今仍旧是姜霓更为重要。
　　她脸上笑着，却透出几分勉强来。
　　姜霓在心中暗自猜测着，思绪七拐八拐，最后莫名就演变成了去担忧胥泱泱。她很清楚胥泱泱如今在孟家的地位，正因为如此，对于那个一见面就对自己释放善意，并且还好心提醒自己的小女生，她莫名紧张。
　　自己回去以后，对方不会受罚吧？
　　脑海里盘旋着胥泱泱在孟家受尽冷眼与苛责的画面，她有些坐不住了。
　　出于好心，姜霓主动将话题引到了胥泱泱身上，不着痕迹地将对方好一顿夸赞。
　　张玉兰心情不好，下意识想反驳姜霓，顺便狠狠拉踩女儿几句，以捧高孟之川，好让姜霓对孟之川有更多的好感。但话到了嘴边，她不期想起孟之川不清不白的私生活，话语顿时就停住了。
　　思绪像被一只大手拨开了遮挡的云雾，张玉兰后知后觉，女儿似乎要比儿子懂事多了。
　　至少就今天来说，对方简简单单的三言两语便叫自己看清了许多曾经没有注意过的地方。比如孟儒登，比如孟之川。
　　想到家里的两个男人，张玉兰眉眼间的气压低了低，继而又很快烟消云散，好似从来不曾出现过，“是啊，绯绯从小就懂事。”
　　“倒是我，一直以来疏忽了她。”张玉兰稀罕地生出几分愧疚，和姜霓说起了往事，“当年她一出生家里就遭遇了危机，不得已，我只好把她送去乡下的父母身边抚养。”
　　“这一送，就是十多年，直到最近才接回身边来。”
　　张玉兰喃喃，“我们之间生分太久，我竟都不知道该如何去当一位合格的母亲了。”
　　姜霓安静地听着，偶尔搭两句话。
　　张玉兰说了半天，后知后觉意识到自己聊得太多了，她掩饰地笑了笑，“正好明天有空，不知道姜总和夫人有没有时间赏个脸一起去打球。”
　　虽然姜霓和孟之川之间八字还没一撇，但现在张玉兰不介意先卖姜家一个好，帮对方度过难关。
　　毕竟她有足够的实力。
　　姜霓今天过来的目的就是此，闻言自然爽快地替父母应下了。
　　目的达成后，姜霓没有多叨扰张玉兰，张玉兰心事重重，遂也没有多挽留姜霓。
　　她现在满脑子都是立刻去找孟儒登问个清楚。
　　姜霓一走，张玉兰便迅速站了起来。她内心很想去找孟儒登大吵大闹，把事情弄个明白，却也知晓在拥有确凿的证据之前，孟儒登肯定不会承认。
　　气归气，张玉兰并不是冲动冒失的人。
　　将情绪压了又压，她目光沉沉地盯着地面，脸庞的神色让人看不穿。
　　胥泱泱没有回原主的地下室休息。她游游荡荡，最后趁家里所有人不注意，悄悄溜进了影音室的沙发睡下。
　　影音室空间很大，沙发睡她一个更是绰绰有余，最重要的是，这地方偏僻隐蔽，能够很好地让她掌握全家的动静。
　　闭着眼睛，胥泱泱思考了片刻。
　　原主现如今刚刚大学毕业，还没有正式开始工作。她打算进家里的公司，但无论是张玉兰还是孟儒登，都从未主动说起过这个话题邀约她。
　　即便是先从公司底层做起。
　　0357尚且还未公布正式的任务，但以胥泱泱的性格，必定要提前做足准备。
　　无知无觉地沉睡了一夜后，第二天早上胥泱泱直接找到了孟儒登，表明了自己的来意：“爸爸，我想要去公司锻炼。”
　　孟儒登重男轻女，原本就不在意这个女儿，此刻听对方这般说，下意识地就拒绝了，“不行。”
　　“你一个小姑娘家去公司干什么？好好收拾自己给你爸爸我找个金龟婿差不多得了。”
　　胥泱泱闻言笑了笑，没有表露出生气的情绪：“爸爸你知道吗？妈妈已经知道哥哥他喜欢男人的事情了。”
　　孟儒登大惊：“什么？你哥哥喜欢男人？！”
　　“不仅如此，妈妈她还已经知道取向这个东西是会遗传的。”胥泱泱无视满眼震惊的孟儒登，面不改色地继续抛下第二枚炸弹。
　　孟儒登被炸得眼冒金星，心脏瞬间就被一只大手揪紧了。
　　他慌张不已，胥泱泱将他的反应尽收眼底后，又接着说道：“不过现在值得庆幸的是，妈妈她目前还暂且不清楚其实我和哥哥一样，也只喜欢同性。”
　　孟儒登再次大惊：“什么？你喜欢女人？！”
　　老登宛若一个复读机，胥泱泱面无表情地凝视他，虽然语气很平静，和话里话外威胁的意思却很明显，“所以爸爸，现在我可以去家里的公司了吗？”
　　孟儒登再次条件反射地想要拒绝，可触及胥泱泱那双平静光亮的眼，那拒绝的话便怎么也说不出口了。
　　“……可以。”纠结半天，孟儒登最终不情不愿地答应了，“但是你必须得向我保证，你不准把这些事情告诉你妈妈。”
　　胥泱泱并没有答应，只是道：“爸爸，刚刚我已经说过了，其实妈妈她什么都知道。”
　　“所以对于你是否欺骗她，拿她当靶子这一事。”胥泱泱真诚地笑了笑，“我劝爸爸你还是提前做好心理准备和应对之策吧。”
　　“妈妈她现在没有发作，可不代表这件事就过去了。”
　　于是孟儒登稍稍安定了些许的心立即又提了起来，脸色像吞了苍蝇一般难看。
　　他瞪着胥泱泱，你是会安慰人的。
　　孟儒登明显有鬼，胥泱泱略加思索，继续提议道：“现在我有一个绝妙的办法，能够将妈妈的注意力从爸爸你的身上转移开。”
　　“什么办法？”孟儒登急不可耐地询问。
　　胥泱泱笑了笑，不言不语地看着孟儒登。
　　孟儒登愣了愣，继而深沉地开口：“我会给你安排一个小组长的职位。”
　　胥泱泱不吭声。
　　“主管。”孟儒登咬了咬牙，又道：“不能再往上走了，你还年轻，资历不够，又没有任何的经验和人脉，很容易遭人背后议论和指点。”
　　胥泱泱懒洋洋地掀了掀眼皮，面上透出几分无聊。
　　孟儒登见此，不禁在心里破口大骂。懦弱没* 有存在感的女儿忽然变得强势，这让他十分不适应，“经理。”
　　“我劝你最好见好就收，否则。”
　　胥泱泱打断了老登的狠话：“可以，就这么说定了。”
　　“放心，我会让爸爸你心想事成。”
　　孟儒登完全放心不下来，明明胥泱泱一口好话，可他这心里却七上八下的，怎么也无法踏实下来。
　　收到公司的任职通知后，胥泱泱言出必行，当即找到了在喝下午茶的张玉兰，见面就朝对方抛下了一枚重磅炸弹：“妈妈，我……好像也喜欢女孩子。”
　　也？
　　喜欢？
　　女孩子？
　　张玉兰差点一口气没上来，血压当场升高。
　　丈夫，儿子，女儿都对同性有着超出常人的感情，那么自己呢？她难得地迷茫了一瞬，自己又到底是喜欢同性，还是异性呢？
　　这个家包括自己，不会全都是同吧？！


第4章 全家都喜欢男人，除了我（4）
　　全家都喜欢男人，除了我（4）
　　张玉兰处在震惊和自我怀疑中久久回不过神。
　　胥泱泱把控着节奏，声音很贴心地安慰：“不过妈妈你不用太担心，爸爸他已经答应我让我进公司工作了。”
　　“有我在，我会两只眼睛盯着爸爸的一举一动。”
　　“好。”张玉兰思绪回归现实，却看胥泱泱越满意。她一向喜欢通透聪慧的人，显然，胥泱泱目前的所作所为十分合她的心意和想法。
　　因此，张玉兰的面色柔和了些，难得对这个女儿和颜悦色起来：“你尽管去公司锻炼，不要怕犯错。无论发生任何事情，都有妈妈在你身后为你撑腰。”
　　胥泱泱要的就是这句话，她真心地笑起来，“谢谢妈妈，妈妈你真好，我好喜欢妈妈你呀。”
　　甜言蜜语向来都是好使的，因为胥泱泱不加掩饰的情感表露，张玉兰心中的愧疚一闪而过，相比较从前越发深了。
　　孟之川性格冷淡，对自己这个母亲也爱答不理的，还时常表现出叛逆，非常不听话。
　　可女儿就不同了，不仅将那么大的秘密告诉自己，还十足地为自己考虑，义无反顾地选择站在自己这边……
　　张玉兰坚硬的心融化稍许，“走吧，陪妈妈去逛逛街，妈妈给你买几身新衣服。”
　　“快换季了，你也该置办些东西了。”
　　胥泱泱乖巧地点头，没有主动去提自己想要更换房间的事情。张玉兰一时没有想起，但那并不重要。
　　等张玉兰命令司机开车回家，并亲自陪同胥泱泱将她的新衣服新鞋子带回地下室后，张玉兰神色僵硬，内心有几分尴尬和局促。
　　胥泱泱若无其事地将东西放下，认认真真地收拾整理，直到看得张玉兰的内心愧疚更深了，方才回头，“谢谢妈妈，今天妈妈给我买的这些东西我很喜欢。”
　　她清瘦的脸庞在昏暗的光线下扬起笑容，瘦不拉几的脸庞虽然模糊看不清，可那双眼睛却反常的熠熠生辉，璀璨夺目。
　　张玉兰恍惚了片刻，盯着女儿的模样不期想起了曾经的自己。
　　她的条件并不如孟儒登好，所以当年在嫁进孟家时吃了不少的苦头。对方家里嫌弃她是农村人，粗俗没有文化，因此对她百般刁难，想让她知难而退。
　　可她偏偏就坚持下来了，打败了那么多优秀的千金小姐和名媛，成功坐上了风光无限的孟太太宝座。
　　虽然如今看来，是那样的讽刺。
　　“别收拾了。”张玉兰努力让自己表现得慈祥：“妈妈给你买的房子已经装修好了，等妈妈今天忙完，妈妈就陪你搬过去。”
　　这话自然是假的。
　　过去她不喜欢女儿，也不在意女儿，就更不可能主动给对方买什么房子了。她只是在此时此刻触景生情，因为愧疚而随意把名下一份不重要的房产赠予了对方，试图以此来减轻自己内心的负罪感罢了。
　　胥泱泱没有拆穿张玉兰，惊喜得睁大了眼睛，“真的吗妈妈？！”
　　她佯装感动地跳起来扑进张玉兰的怀里，眼眶中霎时间便充满了泪水：“妈妈，你对我真好。在整个家里，你是对我最好的人了。”
　　张玉兰十分不习惯女儿的接触，她强忍着想要将对方推开的冲动，温和道：“以前是妈妈亏欠了你，绯绯放心，以后哥哥有的，绯绯也会有。”
　　“从今往后，妈妈不会再让绯绯受半分委屈。”
　　胥泱泱感动得满脸滚烫的热泪，她双眼红红的，又亮晶晶地仰望着张玉兰，满脸都是高兴喜悦之情。
　　张玉兰情不自禁又拿胥泱泱和孟之川比较了一顿，女儿是父母的贴心小棉袄这话果然不假。
　　孟之川不曾给到位的那些情绪价值，今时今刻张玉兰全在胥泱泱这里感受到了。
　　她受胥泱泱的感染，也跟着高兴起来，于是当场就打电话叫人去新房里做了保洁，准备明天一早就陪胥泱泱搬家。
　　那套平层离公司很近，正好方便胥泱泱通勤上班。
　　因为下午和姜霓的父母还有约，所以张玉兰和胥泱泱打了声招呼后便离开了。
　　等她一走，胥泱泱脸上感动的神色顿时收了起来，眨眼间就消失得干干净净。系统看得一愣一愣的，这变脸速度说是大师也不为过了吧？
　　不过宿主确实厉害，短短一两天的时间就扭转了困境，将自己的地位与待遇拉到了和孟之川同样的程度。
　　0357稍稍打起些许精神，忍不住多添了几分注意力在胥泱泱的身上。
　　胥泱泱暂且还不清楚自己的任务到底是什么，但多为自己争取一点权益总是没错的。身为堂堂的孟家千金，她可不想跟个流浪汉似的住在暗无天日的地下室。
　　孟之川都有，凭什么她就没有？
　　身上的衣物皱皱巴巴的，胥泱泱低头嗅了嗅，随后抱着套新衣服去洗漱，重新更换了身形象。因为和方庭扬闹矛盾而十分抑郁的孟之川听到她发出的窸窸窣窣动静后，不禁抬起头直勾勾地盯着她。
　　“你偷爸妈钱了？”他发出疑问。
　　胥泱泱没理会对方的狗叫，一副贴心妹妹的模样慢条斯理来到孟之川身边，“哥哥，你现在的脸色看起来很糟糕。”
　　“是不是那个叫方庭扬的欺负你了？”
　　伤心事被勾起，孟之川垂下头，立刻红了眼，泫然欲泣。他的沉默已经是最好的回答，胥泱泱抬手轻轻拍了拍他的肩膀，“哥哥，无论如何，我都是支持你的。”
　　“你去找他吧，爸爸妈妈这边我会帮你打掩护的。”
　　话音未落，孟之川已经惊喜地抬起了脸庞，“真的？！”片刻之后，大概是想起了昨晚被胥泱泱敲诈的事情，他骤然变得警惕，“你为什么要帮我。”
　　“我们是一家人。”胥泱泱歪着头看他，“更是血浓于水的亲兄妹，不是吗？”
　　“我不帮你，还能帮谁？”
　　孟之川依旧没有打消心中的怀疑，胥泱泱故作无奈地笑了笑，“好吧，其实我是有求于哥哥你。我希望以后你能在爸爸妈妈面前多说我的好话。”
　　“我知道，爸爸妈妈一直以来最喜欢的孩子就是你，而对于我这个从小就被丢在农村长大的女儿……”她眼眸暗了暗，失落地说：“基本没什么感情。”
　　这话倒是不假，孟之川早就感受出来了。
　　“可是我现在毕竟长大了，无论以后出去工作，还是其他什么，都必须得仰仗家里，否则我在外面会很吃亏的。所以我想和哥哥你交易。”
　　胥泱泱露出真诚的表情，“你帮我获得爸爸妈妈的喜欢，我帮你打掩护，怎么样？”
　　“哥哥你清楚我的能力的，妈妈知道你和方庭扬的事情这么久了，却一直都没有来找你的麻烦，这难道还不能说明问题吗？”
　　孟之川被胥泱泱忽悠得一愣一愣的，他有心想要反驳，却又一时不知道该从何反驳起。
　　遂思索了片刻后，他欣然同意了胥泱泱的提议，“可以。不过我后面打算出国旅游半个月，妈妈那边倒还好……”孟之川犹犹豫豫，“可我若是不在公司，爸爸肯定不会轻易放过我的。”
　　“没关系。”胥泱泱温和道：“到时候我帮你处理工作上面的事情，你只负责最后的验收和检查，怎么样？”
　　她这话简直说到孟之川的心窝子里去了，孟之川当场就点了头，“行，有什么不懂的，你直接来问我就是。”
　　说罢，他再也顾不上胥泱泱，急匆匆地去收拾行李万里追夫去了。
　　望着孟之川急切离开的脚步，胥泱泱唇边浮现一抹笑意。0357大约猜到了她的打算，以为她正因为轻松就达成了目的而高兴，结果哪知道她那张三十六度七的嘴巴上下嘴皮子一碰，冷冷便吐出一句，“蠢货。”
　　0357:[……]
　　骂了孟之川，可就不能再骂我了哟。
　　事情进展顺利得简直超乎胥泱泱的想象，趁孟之川不在，胥泱泱迅速拿着手中的一百五十万去打通了公司和客户的关系。
　　因为这具身体严重营养不良，所以外貌看起来仍旧像读书的学生。不过这不重要，在钞能力的作用下，胥泱泱很快就笼络了人心。
　　是以，在第一天进公司上岗时，她便收获了诸多的便利与帮助。
　　短短一个星期的时间，胥泱泱更是强势抓住了手中的权力，同时还将孟之川的那份也悄无声息地抢了过来。
　　张玉兰后知后觉意识到儿子的失踪。
　　给对方打去电话却迟迟没有人接听，不得已，她只好找到了胥泱泱询问：“绯绯，这段时间你有见到你哥哥吗？”
　　胥泱泱神色自若：“哥哥他临时出差去了。”
　　张玉兰表情一沉，心中升起几分不满。胥泱泱又接着道：“他还说他准备好好地给我们一家人，还有姜霓姐姐挑选礼物呢。”
　　有这回事？尚且不知道真假，但张玉兰的脸色缓和了许多，“真是一如既往的任性。”
　　她小声嘀咕了两句，“那没事了，你先忙吧。”
　　“对了。”张玉兰走了两步又折回来：“今晚姜霓要来家里吃晚饭，你早点回来。”女人笑着道：“她似乎很在意和关心你。”
　　这话就差没直接拿手指指着胥泱泱质问她是不是和姜霓有什么不可告人的关系了。
　　胥泱泱眼里流露出三分不解，三分茫然，还有四分的窃喜欢愉，“那妈妈，我可以代替哥哥和姜霓姐姐相亲吗？”
　　张玉兰眼皮子一跳，想也不想就拒绝：“不行。”
　　“我警告你，你少去打她的主意。”
　　胥泱泱泄气，耷拉着一颗毛茸茸的脑袋，委屈又不甘地反问：“所以妈妈你是打算自己留着姜霓姐姐去接触吗？”
　　张玉兰地铁老爷爷看手机，顿时气不打一处来：“？”
　　“孟绯，你在说什么狗话！不是所有人都像你和你爸，还有你那个不下蛋的哥哥一样对同性感兴趣的！”


第5章 全家都喜欢男人，除了我（5）
　　全家都喜欢男人，除了我（5）
　　“妈妈，我在和哥哥打电话。”胥泱泱好心提醒。
　　张玉兰盛怒的情绪一滞，忽而尴尬得连连抬手拨弄自己的头发，几乎是落荒而逃：“晚上早点回来。”
　　她来得快，去得也快。
　　胥泱泱捡起桌上的手机，“哥哥没事哒！虽然妈妈她骂了你，可是好歹她也算是接受了现实，不再对你的感情指手画脚，这是一个好趋势。”
　　孟之川：“……”
　　那这样的好趋势给你你要不要？
　　胥泱泱主动给孟之川打电话是为了请教，求取经验，哪知道却无意间让孟之川撞见张玉兰在背后如此说他。
　　孟之川虽然不开心，却也不由自主地松了一口气。
　　听张玉兰那意思，对方是没打算继续追究自己和方庭扬之间的事情了。这样的认知让孟之川高兴不已，于是也顾不上去委屈自己挨骂的事了，很大方地就把胥泱泱所疑惑的东西倾囊相授了。
　　胥泱泱得到了项目的关键，假惺惺地和孟之川客套了两句后挂掉了电话。
　　虽然进公司的时间还不算长，但胥泱泱已经取得了不小的成绩，所以接下来……胥泱泱眯了眯眼，就该对亲爱的家人们手中的股份动手了。
　　这件事情急不得，将工作安排好后，胥泱泱特意去为姜霓买了份礼物。
　　今天的姜霓打扮得知性优雅。
　　她已经和胥泱泱一样，进入了家里的公司工作。和胥泱泱直接空降经理不同，姜霓是从底层做起的，并且因为她能力强，颇有手腕，现如今已经升职。
　　是以，胥泱泱目光从对方精致盘起的头发扫过，很快被耳垂两颗靓丽的耳饰所吸引。
　　姜家条件不错，所以尽管不清楚耳饰的品牌，胥泱泱却也能够猜得出来其的一二分贵重。
　　真好看。
　　胥泱泱发自内心地感叹。姜霓本来就长得漂亮，五官不是网红似的大眼睛高鼻梁尖下巴，而是充满了辨识度的温润柔和的大气的中华美人。
　　在此基础上，又因为眉眼深邃而多了几分说不出的冷艳动人。
　　姜霓盯着人看时，眼神总是带有一股说不清道不明的温柔缱绻，那视线之中夹杂的若有似无的深情，很容易就勾得人神魂颠倒，当场沦陷。
　　胥泱泱第一次见面的时候就发觉了，只不过这样的感觉今天更甚。
　　她一眨不眨地盯着姜霓的耳饰发呆，姜霓很快反应过来，轻松笑起，“喜欢？那我送你一对。你想要和我一模一样的，还是同系列的？”
　　“都可以。”胥泱泱回神，羞赧地笑起，彩虹屁张嘴就来，“姜霓姐姐你今天真好看。”
　　“我从来没见过像姐姐你这么漂亮的人。”
　　胥泱泱表情很一本正经，眼神又尤为真挚，姜霓愣了愣，掩唇笑起，“谢谢。绯绯也不差，现在稍稍长胖点后，好看得让姐姐挪不开眼。”
　　姜霓这话倒是不假。
　　过去的孟绯面黄肌瘦，像个流浪的小乞丐。如今在胥泱泱有意识地去调养身体后，已经出落得亭亭玉立，肌肤细腻雪白。
　　远远望去，她就像一颗色泽莹润的珍珠，半点不见从前的模样，反而灵动娇俏，唇若丹朱，一双桃花眼波光流转间媚态横生，明亮又甜美。
　　两人正大光明地在张玉兰的眼皮底下眉来眼去的，张玉兰看得心里突突直跳，下意识地走过去挡在了胥泱泱的面前，居高临下指使她，“你去问问你哥哥什么时候回来。”
　　胥泱泱抬起头，“还有一段时间，妈妈。哥哥说他手上的项目有点棘手，所以一时半会儿脱不开身。”
　　废物东西！张玉兰在心里暗骂。
　　处理女人女人不行，处理工作工作不行，真不知道聪慧强大如自己到底是怎么生出来这样一块不解风情的恋爱脑叉烧！
　　张玉兰胸口的怒火激烈燃烧着，她又不是傻子，且在现代社会的背景下，每一个人的行踪都是有迹可查的，所以张玉兰又怎么可能不知道儿子是飞奔着跑去找那个叫方庭扬的野男人了？
　　她恨铁不成钢，却又拿对方无可奈何。
　　毕竟孟之川现在对方庭扬心心念念的模样，简直像极了当年痴迷孟儒登的自己。
　　自己遗传下去的恋爱脑，张玉兰还能怎么办？
　　她闭了闭眼，用尽全力去调整了好了心态，再次睁开后，望着格外落落大方的胥泱泱不禁生出了几分满意。
　　还好，儿子虽然废了，但女儿却宛若被掸开蒙尘的金子一般，开始发亮耀眼了。
　　想到胥泱泱最近在公司里的表现，张玉兰心中愈发满意。
　　思绪拉回来，张玉兰满心愁绪，女儿唯一一点不好的，大概就是只对女人感兴趣了。她看了看胥泱泱，又看了看对胥泱泱格外热情的姜霓，脸上的肌肉控制不住地抽抽了好几下。
　　姜霓可是自己费尽心思给孟之川挑选的媳妇！
　　下一辈之间的姻缘线几乎成了一团乱麻，张玉兰猝然觉得心力交瘁，身心疲惫。
　　姜霓本来就不喜欢孟之川，虽然对方的皮囊样貌是一等一的好。再加上后来又得知了对方的隐秘，就更是厌恶。
　　比起孟之川，反倒是他的妹妹更加吸引姜霓的目光。
　　姜霓在胥泱泱面前，总是不自觉地放轻声音与语气，只是她这副模样落在张玉兰眼中，就变得尤其的不正常。
　　一码事归一码事，张玉兰仍旧不遗余力地将两人分了开来。
　　胥泱泱倒是无所谓，可姜霓却忍不住心生疑惑。她探究地朝张玉兰望过去，但张玉兰的表情维持得非常好，所以她瞧了半天也没看出什么名堂来。
　　泄气地收回视线，姜霓深深地拧起眉心猜测，这到底是张玉兰自己的意思？还是胥泱泱的意思？
　　一顿饭就在姜霓的胡思乱想中结束了，被张玉兰友好地送出去时，姜霓忍不住回头朝胥泱泱望过去。对方正笑盈盈地注视着自己，弧线优美的唇角好看地向上勾起，气质在这一刻迷人得勾魂夺魄。
　　姜霓愣了一秒，心跳随即狠狠地跳动了两下，似有疯狂的小鹿在她心头乱撞。
　　视线被胥泱泱抓了个正着，姜霓顿时生乱，莫名觉得心虚和尴尬。她慌忙地将头扭了回来，然后在张玉兰灼灼地监视下同手同脚地跟上了父母的步伐。
　　张玉兰看着对方害羞无措的样子，“……”
　　忍无可忍地回头剜了胥泱泱几眼，胥泱泱无辜又茫然地挠了挠下巴，问系统：“0357，她瞪我干什么？我没惹她啊。”
　　0357回答得很干脆:[不知道，不清楚，别问我。]
　　胥泱泱：“？”
　　趁孟之川被方庭扬迷得团团转，胥泱泱加快了猥琐发育的速度。因为表现良好，所以她手中的项目开始变得多了起来，日常也更加忙碌。
　　确认自己没有办法兼顾所有事情后，胥泱泱为自己找了个生活助理。
　　助理是个刚毕业的大学生，叫苏蕊。长得非常清纯甜美，再加上性格又十分外向活泼，所以胥泱泱刚刚向人事提出自己的要求后，对方就把苏蕊分发给了她。
　　胥泱泱不疑有他，利落地接受了苏蕊，领着对方回到了自己的办公室。
　　将自己的要求表达清楚后，苏蕊站得直直的，扬起笑的脸庞在阳光下迷人眼，刺目得几乎让胥泱泱无法直视。
　　胥泱泱疑惑了片刻，盯着苏蕊思绪不明。
　　苏蕊没注意，转身迈开腿“登登登”地跑远了。等她再次出现，胥泱泱盯着自己一身滚烫的咖啡，眉心狠狠跳了跳：“你在干什么？”
　　“抱歉，抱歉。”苏蕊眼眶一红，快急哭了。她手忙脚乱地扯了几张纸巾，试图来帮胥泱泱把衣服擦拭干净，却又一不小心扫到了一旁的发财树，直接将花盆摔了个稀巴烂。
　　盯着对方毛手毛脚的样子，胥泱泱拳头硬了。
　　“不好意思孟经理，我不是故意的。”苏蕊也知道自己犯了错，顿时就带着哭腔地哀求了起来，“你不要赶我走好不好？后面我会努力改正的。”
　　她一双兔子似的眼睛闪着楚楚可怜的泪光，胥泱泱本想责骂她一顿，但不知为何，一接触到对方的眼神，便什么话也说不出来了，只能化为一句无奈的，“知道了，你下去吧。”
　　苏蕊顿时松了一口气，赶紧后退两步：“那我先去为经理你准备更换的衣裳。”
　　“地上的碎片和泥土我会赶紧叫保洁阿姨来打扫的！”
　　生怕胥泱泱再次表现出不满，苏蕊一边急匆匆地跑一边赶紧汇报自己的工作意图，尝试着以此来弥补自己在工作中的失误。
　　胥泱泱头疼地按了按太阳穴，要不是看对方年纪还小……
　　苏蕊很快把新的衣服送了过来，等胥泱泱更换好从休息室里出来时，地上的脏污已经被清理干净。苏蕊惴惴不安地立在门口，听到动静后抬起受惊的双眼，声音很小地说：“孟经理，晚上我给您安排了普拉提课程，您看？”
　　平时胥泱泱结束工作后会直接去健身房，不过因为个人原因，胥泱泱并不想继续，便叫苏蕊重新安排安排。
　　闻言，胥泱泱没持反对意见，神色很平和地接受了，“好。”
　　“那我待会儿再来接您。”说罢也不等胥泱泱回复，苏蕊忙跟狡猾的泥鳅似的急急逃远了。
　　胥泱泱皱了皱眉，到底没多说什么，冷静地坐下来把剩余的工作处理完成了。
　　普拉提馆就在附近，在苏蕊的陪同下，胥泱泱和授课的教师见了面。经过简单地沟通以后，胥泱泱开始了练习。
　　这具身体的素质本来就差，几个简简单单的动作下来，胥泱泱全身抖得像踩了电门。
　　苏蕊站在一旁想笑又不能笑，一时间把自己憋得面红耳赤，隐隐还可见几分苍白与铁青。胥泱泱没好气地扫了她眼，这会儿也没心思和精力去找她算账。
　　因为普拉提老师正在催促她。
　　没办法，胥泱泱只好咬着牙坚持，毕竟钱都花了，来都来了，也不能浪费不是？
　　苏蕊尽量不让自己露出太夸张的表情，可是胥泱泱的身体实在太僵硬，再加上几道时不时的可怜的惨叫，她着实有些憋不住。
　　她死死咬着自己的嘴唇将头扭向一边，熬过最初的地狱般折磨的时间后，她忽然后知后觉意识到——自己好像又闯祸了。
　　今天自己让上司吃了这么多苦头，对方还会继续原谅自己，让自己顺利地度过实习期吗？
　　骤然间，苏蕊笑不出来了。
　　她哭丧着一张脸，表情简直比胥泱泱还难看。
　　胥泱泱满头大汗，只感觉全身的筋脉好像被人抽出来狠狠地玩弄了一顿。课程结束后，她生无可恋地靠在角落里休息，和0357交流：“我怎么觉得这个苏蕊像是对家公司专程派来整治我的间谍？”
　　0357沉默了片刻，没有顺着胥泱泱的话开口，而是犹豫地说：[其实苏蕊的人设有点像古早文中的女主角。]
　　语毕，也不给胥泱泱思考的工夫，它便自作主张一本接着一本地将同类型的狗血文扔给了胥泱泱。
　　《清纯秘书火辣辣》、《冰山总裁的逃跑前妻》、《霸道冷少狠狠爱》、《家有萌妻》……
　　胥泱泱：“？”
　　她怔愣了片刻，后眼皮又跳了跳，不期想起当初她去找人事要助理时，人事曾经说过苏蕊是原本打算拨给孟之川的。
　　天，菩萨。
　　胥泱泱面无表情地想，原本该是孟之川来经历的这一切苦难，如今竟由她一个人替孟之川承担了。
　　胥泱泱气极反笑，0357火上浇油：[宿主，之前可是你亲自鼓励男主去追求属于他自己的幸福的。]
　　胥泱泱：“……”
　　呵，好一个搬起石头反倒砸了自己的脚的回旋镖。


第6章 全家都喜欢男人，除了我（6）
　　全家都喜欢男人，除了我（6）
　　胥泱泱的精神状态开始变得不正常。
　　她幽幽地看着苏蕊，直到把苏蕊看得浑身发毛恨不得当场拔腿就跑了，脸上才猝然扯起一抹明晃晃的，灿烂至极的笑容。
　　苏蕊：更害怕了。
　　忍住想逃离地冲动，苏蕊谨慎的，小心翼翼地盯着自己的顶头上司，内心生出几分反思与愧疚。自己的失误是不是太严重了？
　　上司她的身体是不是暂时还没有办法支撑她做如此高难度的动作？
　　不然对方怎么会突然变成一副疯疯癫癫的，好似被皇帝打入了冷宫的弃妃模样？
　　苏蕊惴惴不安地捏着自己的手指，心情紧张极了。
　　这方，胥泱泱已经调整好了心态。管她苏蕊是不是女主，孟之川是不是男主，既然苏蕊现在在自己手下工作，那她就只有一个身份——自己的实习生。
　　冒冒失失，毛手毛脚，折磨人起来不要命的实习生。
　　胥泱泱又想微笑，好在她保持了两分理智，喘着气头晕眼花地从地上爬了起来，“你做得很好。”她面带笑容地对苏蕊说。
　　苏蕊惊了惊，以为对方是在说反话阴阳怪气自己。
　　可当她定眼瞧去，望见的只有胥泱泱因为激烈运动而通红的脸颊。
　　苏蕊怔了一秒，起先她并未觉得胥泱泱有多好看。对方个子不算很高，身材也没有很傲人，除了一身还算白皙的皮肤，似乎就普通得不能再普通，好像扔进人堆里都找不出来。
　　然而此时此刻，她目光追寻着对方的脸庞。两颊白里透红，双目异常黑亮，宛若天边闪闪发亮的星子，莫名地让她移不开视线，被对方深深吸引。
　　苏蕊心跳砰砰加速，痴痴地目送着胥泱泱的身影消失了，才在普拉提老师的搭话中醒悟过来。
　　她觉得奇怪。
　　分明是五官很平淡普通的一个人，眉眼间却又有另外一种勾人心池荡漾的风情。
　　苏蕊知道孟绯是孟之川的亲妹妹，虽然她对孟之川无感，却也从爱好八卦的同学口中了解过孟之川。
　　A大出了名的冰山校草，颜值哪怕是放进娱乐圈里也不输任何人。因而在初次见到胥泱泱时，苏蕊难掩心中的那分失望。
　　她以为孟之川的妹妹也是绝顶的长相。
　　苏蕊胡思乱想着，直到胥泱泱洗漱好以后出来叫她：“走了，小助理。”
　　“啊，来了！”她迅速应道，忙不叠地拿起胥泱泱的东西跟上去，小跑着成功追到胥泱泱的步伐，“经理，你现在要直接回家吗？”
　　胥泱泱没回头：“那不然呢。”
　　她终于施舍给苏蕊一个眼神，“你还想陪我一起回公司加班？”
　　苏蕊连忙把头摇得跟拨浪鼓似的。开玩笑，加班是不可能加班的，血可流，头可断，加班不能够。
　　苏蕊讪讪笑了两声，“经理我送你。”
　　“别。”胥泱泱制止她，“你还是赶紧回去好好想想你的工作总结日志到底该如何写。”胥泱泱微微一笑，“我对你期望很大。”
　　“……”
　　苏蕊莫名觉得胥泱泱在点自己，她不好意思地挠了挠头皮，“经理放心，我肯定不会让你失望的。”
　　她已经暗暗下定了决心，等她回去后，她一定要努力在网络上学习——如何成为一位更好更优秀更能干的大厂助理。
　　胥泱泱很快速地和苏蕊分道扬镳了，主要是系统扔过来的那几本书给她纯洁的心灵带去了极大的阴影，她害怕自己继续和苏蕊待下去还会发生其他更为糟糕的倒霉事。
　　坐在轿车上，胥泱泱止不住地叹气，“孟之川那死丫头是有几分运气在的。”
　　0357默言。
　　在张玉兰的催促下，孟之川被迫提前结束出差赶了回来。
　　一段时间不见，胥泱泱只觉得孟之川出落得水00的。一双似蹙非蹙的眉头多愁善感，两汪似水含情的眼睛楚楚无辜，当真是我见犹怜。
　　胥泱泱看了看心灰意冷浑身低气压的孟之川，又看了看双眼喷火，满脸都写着不快的张玉兰，声音弱弱地打破了尴尬的场面，“妈妈，哥哥，你回来了。”
　　张玉兰已经恨铁不成钢地责骂了儿子一顿，在胥泱泱面前，她也不忍心半点面子都不给对方留。重重地哼了一声，张玉兰掉头就走。
　　胥泱泱不明所以地靠近，“哥哥，你又惹妈妈生气了？”
　　“没有。”孟之川声音很低地应了句，没心情和胥泱泱狡辩。他抬起腿，准备直接回房间，却又在路过胥泱泱时，心存最后半分希冀地抬起头去注视对方，“我被绿了。”
　　啊？
　　胥泱泱震惊，“什么时候的事情？”
　　见她没有像张玉兰那样不能接受，且对自己破口大骂，孟之川瞬间就湿了眼眶，当场泪流满面：“方庭扬那个家伙早就给我戴了绿帽子，亏我还一心一意地喜欢他，什么事都想着他，为了他甚至不惜放下手头的工作追着他跑去国外。”
　　孟之川咬牙切齿，“他就是个彻头彻尾的感情骗子，把我玩弄于股掌之中，让我像个可笑的跳梁小丑！”
　　胥泱泱安静地听着，显然还没从好好的，这男人就被另一个男人给背叛了的惊天巨瓜中回过神来。
　　话匣子开了口，孟之川便停不下来了。
　　胥泱泱很耐心地引导着他坐下，全程安静地倾听着，并时不时很给面子地附和两句，“简直太不是东西了！”“这个世界上怎么会有这么渣的男人啊！”“giegie你一定要狠狠地报复回去！”
　　“对，我一定要狠狠地报复回去，让他追悔莫及。”孟之川忽然被提醒，立刻握紧了双拳，“从明天开始，我会回到公司好好工作，将公司做大做强，让他以后只能跪在我脚边给我提鞋！”
　　那可不行。
　　胥泱泱瞬间正襟危坐，“不过话又说回来……”
　　在孟之川不满的眼神下，胥泱泱镇定自若地笑了笑，“哥哥你不觉得对方的态度转变得很不正常吗？”
　　“你的意思是？”
　　“他是不是遭受谁的威胁了？”胥泱泱引诱道：“其实他心里还是爱你的，可是迫于外界的压力，以及某些形势，他不得不痛下决心跟你提出分手，并想出这种拙劣的借口和演技来驱赶你。”
　　见孟之川开始思考了，胥泱泱不动声色地坐近了些，恶魔低语道：“既然你们都已经在一起这么久了，那你还不了解他，不相信他吗？”
　　“他究竟是个什么样的人，对你的感情有多深，我不信哥哥你不知道。”
　　孟之川瞳孔震动：“你是说……”他咽了咽口水：“妈妈背着我偷偷拿钱去威胁庭扬，打发他离开我了？”
　　胥泱泱微微一笑，在心里否认，我没这么说过。
　　明面上，胥泱泱并没有阻止孟之川的思绪发散，她语气悲痛又沉重：“可是并没有证据能够证明是妈妈她干了这件事。”
　　“除了她还会是谁？”
　　孟之川情绪很激动，“整个家里就只有她知道我和庭扬的关系！”
　　我也知道，爸爸也知道，我们全家人都知道——胥泱泱默默地在心里接了句。当然，这话她并不会蠢到在这个时候说出来，她适时地露出惊疑不定的神色，望着孟之川的眼神诧异又佩服。
　　这顿时给了孟之川* 错觉：自己果然猜对了。
　　就是因为张玉兰，方庭扬才会被迫离开自己，才会用那样无情的话来推开自己，并斥巨资雇佣那么多的路人来陪他演戏。
　　对，一定是这样的。
　　想到对方如此为自己考虑，可自己却半点都不曾发觉，甚至还因此而怨恨上对方，孟之川恨不得立马长出一双翅膀飞回去。
　　他开始焦躁地在原地转圈，转得胥泱泱头晕。
　　胥泱泱忍不住伸手将他拦住，“你先别着急，先冷静下来，好好回公司做戏给妈妈吃一颗定心丸，等到后面妈妈彻底安心放松警惕了，你再去找人家也不迟。”
　　孟之川觉得胥泱泱言之有理，他不禁真心实意地望着胥泱泱，“绯绯，你可真是我的好妹妹。”
　　“以前是我不好，对你态度差了些，冷漠了些，你别和我一般计较。”
　　胥泱泱闻言回他一个无奈的笑容，“都是一家人，哥哥你跟我说什么见外话？今天能够安慰到你，我也觉得很开心。”
　　这话让孟之川愈发感动，开始真心地反思自己从前那些漠视孟绯的行为。
　　只不过这样的反思只持续了片刻，就迅速被男人所填满。
　　明白了方庭扬的一片“苦心”后，孟之川更加神游在外。以至于第二天虽然他人正好端端地坐在公司里，可一颗心却早就已经飞远了。
　　对此，胥泱泱无比满意。
　　苏蕊给胥泱泱冲泡好了咖啡后，盯着故作深沉和忧郁的孟之川，毫无征兆地吐槽了一句，“死装。”
　　胥泱泱：“？”
　　“啊，经理，我不是在说你。”见胥泱泱表情不对劲，苏蕊赶紧解释道：“我是在说他。”她指了指孟之川，小嘴撇得老歪了，“都是人，也不知道他在独自傲个什么劲，又不是小说里炫拽炫酷的龙傲天。”
　　“经理你不觉得吗？他看起来真的挺欠揍的。”
　　苏蕊吐槽起来没完，胥泱泱瞧着她，忽然觉得这疑似女主的小助理还挺可爱讨人喜欢的。
　　她不禁莞尔，“小声一点，别被正主听了去。”
　　“否则我可救不了你。”
　　见胥泱泱没有责骂自己，苏蕊耸着脖子吐了吐舌头，很听话地打住了，“知道了经理，我不会给你带来麻烦的。”
　　因为苏蕊格外看孟之川不顺眼，所以胥泱泱硬生生地把苏蕊给看顺眼了。
　　即便当天苏蕊在给胥泱泱按摩时，直接把胥泱泱的骨头给按断了一根。
　　胥泱泱：“……”
　　真是，一天天使不完的牛劲。
　　苏蕊自知自己又犯了大错，自责得都快要哭出来了。胥泱泱在短暂地自我安慰后，非常冷静且淡定地给自己拨打了救护车，还反过去安慰苏蕊：“没事的。”
　　她露出一抹不失坚强的笑，“小问题而已，你不用太难过。”
　　“对不起，经理，我真是个糟糕的实习生。”苏蕊哭得两眼红红，跟兔子似的，“我不配继续做你的助理。”
　　苏蕊主动离职的心都快有了。活了这么多年，她也不知道她自己竟有这么大的威力，可以轻而易举就让一个人受伤。
　　不过话又说回来。
　　苏蕊不动声色地打量着胥泱泱的小身板，有没有一种可能，是胥泱泱她的身体素质本来也不好呢？
　　练个普拉提都能抖得像踩电门，看起来就不像是身强力壮耐操的样子。
　　苏蕊暗暗在心里分析着原因，最后在胥泱泱的安慰下成功打起了精神，再次拥有了继续实习下去的勇气，“经理，你的身体实在是太糟糕了。不过你放心，以后有我在，我肯定会把你调理得可以随便胸口碎大石。”
　　她的眼睛亮亮的，仿佛已经看到了最终成功的画面，“我会倾尽一切，让经理你可以成功赤手空拳打死一头牛！”
　　胥泱泱：？
　　这就duck不必了。
　　胥泱泱嘴角抽抽了两下，正好这时救护车抵达，于是她果断结束了话题，安心地躺上了担架。
　　苏蕊本来想跟上来，却被胥泱泱阻止：“你先留在这里帮我把剩余的工作处理了……”苏蕊一听，眼眶中顿时积蓄出泪水，经理她果然还是不喜欢自己了。
　　胥泱泱话说了一半，又果断在心里否决了。以苏蕊闯祸的性子，让她一个人留在公司指不定要给自己捅出来什么天大的篓子来。
　　于是她硬生生地转变了话锋，“算了，你还是先陪我去医院吧。”
　　苏蕊掉到一半的眼泪顿时停住，惊喜又不可置信地抬起了脑袋，“真的吗？”她当场破涕为笑，高兴得不行，连忙跟上了医生的脚步。
　　坐上救护车后，苏蕊一边偷偷看胥泱泱一边在心里思考：自己闯了这么多祸，可经理她不仅没有责骂自己，反而还十分耐心地教导自己应该如何改正——
　　这个世界上简直没有比经理更人美心善的领导了。
　　她好喜欢！


第7章 全家都喜欢男人，除了我（7）
　　全家都喜欢男人，除了我（7）
　　胥泱泱毫无征兆地打了个喷嚏。
　　苏蕊反应过来，立即脱下了身上的衣服盖住胥泱泱。胥泱泱从对方带着洗衣液的外套下露出一双眼睛，看得苏蕊觉得可爱极了，顿时便控制不住地掏出手机来“咔咔”十连拍。
　　胥泱泱有点绝望，她问系统：“0357，你们狗血界的女主都这么……”她用了足足半分钟去措辞，“清新脱俗的吗？”
　　0357:[倒也不是。]
　　“哦？”胥泱泱来了兴致，“怎么说。”
　　0357:[我们还有窝囊废女主冷脸洗内裤，还有被男主虐身虐心但依旧爱男爱得死去活来最后两人成功HE的。]
　　[除此之外，我们还有伟大的嫡庶神教，意为只要是家中嫡长女，便可统统发卖所有庶母庶父庶夫庶子……]
　　“等等？”胥泱泱一脸问号地打断0357，心中忽然有了一股不好的预感：“我以后不会也要经历这些吧？”
　　0357微笑：[答对了，宿主，奖励你下个世界生八个儿子。]
　　“丑拒。”胥泱泱开口，“你好恶毒。”
　　“我不过是问了你几个问题，你却如此恶毒地来诅咒我。”胥泱泱发自内心地肯定：“0357，你真不是个东西。”
　　0357沉默。
　　[抱歉，宿主。]
　　系统很识趣地滑跪，非常郑重地向胥泱泱表达了歉意。
　　胥泱泱倒也没小气到要和一个人工智能计较，她露出很核善的微笑，“好了，以后不要再开这种玩笑了。”
　　0357:[好……]
　　话音未落，它就又听见胥泱泱笑意盈盈地说：“否则我就把你的头拧下来。”
　　……
　　胥泱泱的身体并无大碍，经过简单的检查和处理以后，医生吩咐她先住院观察一个星期。她身上穿着固定带，宛若一条咸鱼板板正正地躺着，连翻身都不能够。
　　苏蕊看得心中越发愧疚了，为胥泱泱跑前跑后处理好了一切后，她还自发地叫母亲给胥泱泱熬了各种补充营养的汤。
　　胥泱泱怪不好意思的，奈何苏蕊十分坚持，她便也只能随对方去了。
　　住院当天，张玉兰和孟儒登先后来医院看望过胥泱泱。胥泱泱盯着老登脸上的抓痕，疑惑问了句，“爸爸你的脸怎么了？”
　　“你妈挠的。”孟儒登情绪低落地回。
　　胥泱泱诧异：“爸爸你在外面勾三搭四被妈妈当场捉奸了？”
　　“别瞎说。”孟儒登眼皮一跳，恶狠狠地阻止道：“你妈她就是无理取闹。也不知道是哪个王八羔子在她面前乱嚼舌根，弄得她现在只要看见我身边出现同性就疑神疑鬼，嘶声力竭。”
　　孟儒登觉得自己很委屈：“你说结婚这么多年，我也没做过对不起她的事情，她怎么偏偏就要把事情弄到这个地步呢？”
　　胥泱泱笑了下，“那你的意思是你在结婚前做了对不起妈妈的事情？”
　　“当然没有。”孟儒登皱眉，“虽然以前我确实有那倾向不假，可是自从遇到了玉兰，我就收心再也没有出去乱搞过了。”
　　孟儒登说得很深情，把他自己都感动了。
　　胥泱泱面带微笑，“这些话爸爸你还是说给妈妈听吧，跟我说再多也没用。”
　　孟儒登露出一抹苦笑，他倒是也想，可张玉兰铁了心，无论如何也不听他狡辩，甚至现在连多看他一眼都觉得心烦。
　　于是这个顺风顺水了大半辈子的富二代终于反应过来，他幸福美满的家庭和婚姻好像岌岌可危了。
　　这些就不关胥泱泱的事了，她巴不得这个家散得越快越好。
　　打发走了伤心失意的孟儒登，胥泱泱很快投入了工作之中。孟之川依旧满脑子男人，所以公司绝大部分的事务都压在了胥泱泱的身上。
　　胥泱泱忙得恨不得自己长八个脑袋二十双手，这样才足以覆盖她冗重的工作量。
　　七天的时间一晃而过。
　　“经理。”苏蕊小步走进来，神色很雀跃：“我们可以出院了！”
　　“好。”胥泱泱点了点头，嘴巴回答着苏蕊，眼睛却一眨不眨地盯着电脑屏幕。苏蕊被忽视不禁悄悄地努了下嘴唇，但也没敢去打扰胥泱泱，而是悄悄地在一旁收拾着东西，等到胥泱泱的工作结束后才耐心地重复了一遍。
　　胥泱泱终于成功接收到信息，“你先去公司吧，我要回家一趟。”
　　“我陪你？”苏蕊没什么底气地询问。
　　“不用了。”胥泱泱果然笑着拒绝，不过给出的理由很合理：“今天我们家家庭聚会。”
　　苏蕊再无话，接受了这个无可奈何的现实。
　　胥泱泱到家的时候姜霓也在，不仅如此，孟之川还很安静地陪伴在她身边，给她削着水果。胥泱泱不动声色地打探了两眼，心中升起疑惑。
　　只是几天时间没见而已，两个人之间的关系就变得奇怪了。
　　她忍不住又扫了姜霓几下，最后成功被对方抓了个现行，“绯绯。”姜霓笑着起身过来扶她，女人纤长的手指带着冰凉的温度，乍一下触及到胥泱泱的皮肤刺激得她条件反射地想要躲避。
　　姜霓没有察觉，她穿着薄款的大衣，长卷发很慵懒地披散在双肩，温和的气质中多了分缱绻慵懒，似邻家的姐姐一般平易近人。
　　“身体好些了吗？”姜霓将她扶到就近的沙发坐好，随后很自然地从孟之川手中接过了桃子喂胥泱泱。
　　胥泱泱张嘴咬了口，果肉脆脆的，还带着香甜的滋味。
　　“好多了。”她这一口咬得极大，是以腮帮子眨眼间便被塞得鼓鼓的。姜霓笑弯了眼睛，双眸柔和又宠溺。
　　这几天胥泱泱被苏蕊伺候习惯了，也没觉得自己刚刚的行为不合适。
　　而在姜霓的眼里，胥泱泱是个受了伤的妹妹，所以她同样也没觉得自己亲手投喂对方的举动究竟有何不妥。
　　可张玉兰就不一样了。
　　她将两人眉来眼去的亲昵画面收进眼底，只觉得故乡的百合花越开越艳了。
　　虽然她是这个家里唯一正常的人，但有句古话说得好，“知己知彼，百战百胜”，因此在空闲时间，张玉兰激情上网，几乎把所有和取向有关的消息都查阅了遍。
　　不仅如此，她还误入了各种番以及各大文学网站，将里面所有可描述的不可描述的全都看了一遍。
　　她被作者和网友荼毒，现在满脑子都是各种不被晋江允许发表的颜色废料。
　　张玉兰的视线过于强烈，胥泱泱后知后觉地抬起头，“妈妈？”她不解地看着自我罚站的张玉兰，“你怎么不过来坐。”
　　坐？她坐哪儿。
　　张玉兰没好气地瞪着胥泱泱，你俩都快把沙发占满了，哪里还容得进去外人？
　　孟之川也是，不成器的东西连个女人都留不住。
　　张玉兰心气不顺，又转过头去狠狠地剜了剜孟之川，榆木脑袋一个。
　　孟之川突然被张玉兰针对满脑袋问号，张玉兰看着他这副模样越发来气了。一个个的，半点都不省心。
　　在姜霓面前，张玉兰还记得自己的人设，非常稳重地维持着自己修养极高的贵妇姿态，“霓霓也吃啊，别老是喂绯绯，这几天她在医院被伺候得可滋润了，你瞧，她脸都胖了一圈。”
　　说是胖，其实相比较于普通人来说仍旧是纤瘦的。
　　只是从前的孟绯太过于瘦弱，所以这会儿相比较起来才十分明显。
　　姜霓笑着接话，“绯绯还是胖点好看，以前她瘦得好像每天吃不饱饭似的。”
　　胥泱泱也不知道姜霓是故意的还是心大，总之这句话出口后，张玉兰和孟之川的脸上很快速地划过一抹尴尬和心虚。
　　张玉兰清了清嗓子，为自己找补：“青春期的小孩个子窜得快，绯绯她胃口又小，难免会有营养跟不上的时候。”
　　“现在好了，绯绯的身高稳住了，后续只要补充好营养，就能出落得亭亭似月了。”
　　姜霓难得的没有反驳。
　　她一米八，而现在胥泱泱有大约一米七左右。在张玉兰和孟儒登都不算很高的前提下，胥泱泱能长到现在的个子实属不易。
　　姜霓笑着摸了摸胥泱泱的头，“绯绯可要多吃点东西，你现在上班工作了，一定要膳食均衡，免得哪天把自己累倒了。”
　　分明是很平常的动作，可胥泱泱心里却觉得有点奇怪。
　　她侧头去看姜霓，对方笑意嫣然，表面没有露出任何的攻击力。对于这种温柔的姐姐型人物，胥泱泱向来无法抵挡。
　　遂她只疑惑了片刻，就迅速沦落进了对方的亲近之中。
　　孟之川满脑子男人，又神经大条，一点都没发觉到不对劲。唯有张玉兰脸色铁青，想发作，又碍于姜霓在场，而最终只能生生忍耐下去。
　　是自己的错觉吗？
　　张玉兰死死拧着眉头，总觉得姜霓对胥泱泱的态度非常不一般。
　　在这种情形下，连胥泱泱都显得正常了起来。
　　因为姜霓实在太不对劲。
　　一时之间，张玉兰都不知晓那个心怀鬼胎的猎人究竟是自己，还是姜霓了。


第8章 全家都喜欢男人，除了我（8）
　　全家都喜欢男人，除了我（8）
　　孟之川依旧在贤惠地削水果。
　　而胥泱泱已经开心地接过了姜霓上次答应送她的耳环。耳环和姜霓相似却不同款，但都同样的漂亮吸睛。
　　胥泱泱没有任何犹豫，当场就戴上了，“好看吗？”
　　姜霓毫不犹豫地夸赞：“很好看。”
　　“绯绯戴起来比我好看多了。”
　　“怎么会？”胥泱泱很谦虚地回答：“姐姐才是最好看的。长得又高，身材又好，还有气质，哪是我可以比较的。”
　　胥泱泱非常诚实：“我自己有几斤几两，我还是非常有自知之明。”
　　姜霓无奈：“别这么说自己，在我看来，绯绯就是漂亮的。”
　　张玉兰竖起耳朵听着两人的对话，越听越心梗。她“唰”地下站了起来，准备去旁边冷静冷静，调整一下心态。
　　走的时候，张玉兰盯着孜孜不倦和水果作斗争的不解风情的孟之川，忍无可忍特意狠狠地踢了对方一脚。
　　孟之川委屈又茫然地抬起头去看她，“妈，你干嘛踢我？”
　　张玉兰冷笑，“顺脚的事。”
　　孟之川：“？”
　　他寻思他今天老实本分的，也没有去招惹对方啊。目光流转，孟之川望向聊得正开心的姜霓和胥泱泱。
　　张玉兰不免激动了一下，我的好大儿，你终于发现你妹妹和你妈我给你物色的媳妇儿不对劲了吗？！张玉兰几乎要喜极而泣。
　　然而孟之川只是简简单单地望了一眼，就重新垂下了头，继续拿着削皮刀和水果作斗争。
　　不管了，姜霓喂给胥泱泱的水果快吃完了，赶紧再削一个。
　　张玉兰：“……”
　　这是天要断他们老孟家的后啊。
　　张玉兰怀疑人生浑浑噩噩地走了，留下胥泱泱似有所感目不转睛地注视着她的背影。
　　现场的气氛确实有点微妙。胥泱泱盯了盯专注于自己手上动作的孟之川，倏尔抿唇笑了起来，换位思考一下，假如她是张玉兰，看到如此不近女色的一个儿子估计也会万分头疼心梗。
　　好在她并不是张玉兰，所以对此，她喜闻乐见。
　　美滋滋地张开嘴巴接受了姜霓新一轮的投喂，她分了点心，也就没控制好和姜霓的距离。湿滑温热的物体忽然滑过指尖，软软的，还带着点水润的触感。
　　姜霓身体僵了僵，手指停顿在胥泱泱的唇边一动不动。
　　心跳不争气地狠狠跳动了几下，姜霓感觉自己面上有点发烫，还有点呼吸困难。
　　她目光下移到胥泱泱红润饱满的嘴唇边，随着对方咀嚼的动作，丁香般的小舌若隐若现，搭配整齐洁白的牙齿格外令人想入非非。
　　眼前的画面很涩气。
　　女生无意间带上的一些天真懵懂的表情加剧了另一面的化学反应，纯粹美好得想让人去占有，去摧毁。
　　半晌后，意识到自己心思的姜霓吓了大跳。
　　她手指迅速地缩了回来，因为动作幅度太过于强烈而当场引起了胥泱泱的注意。
　　姜霓摁住自己疯狂跳动的心若无其事朝胥泱泱扬起唇角，“我没事。”等胥泱泱成功被敷衍到将视线收回去后，姜霓不着痕迹地松了一口气。
　　差点就被发现了。
　　姜霓暗恼了下，深陷在自己的心思中，震惊，茫然，不可置信。
　　张玉兰离开后很认真严肃地想了想，觉得还是不能放任胥泱泱和姜霓继续接触下去。虽然她暂时不清楚姜霓到底对女儿抱着一种什么样的心思，可女儿喜欢女人却是实打实的。
　　即便女儿现在对姜霓还没有那方面的心思，可以后呢？
　　在姜霓的蓄谋接近下，女儿会始终不动心吗？
　　就像之前她说的那样，姜霓身材好，人又长得漂亮，性格还温柔，同时在事业上也已经有了一番作为。在诸多耀眼的光环下，别说是女儿一个小丫头了，就是张玉兰都快要心动了。
　　当然这种心动只存在于想把对方拐进孟家给她当儿媳妇。
　　有这样的儿媳妇，张玉兰天天带着出去秀，拉仇恨吸引别人的嫉妒。
　　心思百转千回，张玉兰打定了主意要给姜霓和孟之川制造机会。胥泱泱冷眼瞧着，只偶尔和系统搭两句话，“我看这人呐，就不能太闲。”
　　0357没有任何警惕之心，天真地询问：[宿主你是在说张玉兰吗？]
　　“嗯哼。”胥泱泱抬起手，指甲轻柔地划过精致描绘的眉毛，笑着说：“看来我应该给她找点事情做了。”
　　[比如？]
　　胥泱泱回了系统一个灿烂的笑容，随后起身走到了孟之川身边，压低了声音对他说道：“哥哥，方庭扬回国了。”
　　“什么？”孟之川顿时唰地一下站了起来，语气很急切，“什么时候？他人现在在哪里？”
　　胥泱泱安抚他，“我知道你很急，但是你先别急。”
　　在孟之川瞪圆的眼睛注视下，胥泱泱无辜地耸肩：“我也不知道，我只是刚好刷朋友圈发现列表有个人和方庭扬认识。”
　　“那你快帮我去问问。”孟之川哀求。
　　胥泱泱觉得疑惑，你怎么不自己去找？孟之川表情失落下去，“自从上次我当着所有人的面把他骂了个狗血淋头以后，他就把我所有的联系方式都拉黑了。”
　　难怪。
　　孟之川整天跟个怨妇一样在公司里神游天外的，胥泱泱还以为他是故意端着等方庭扬主动回来求复合。
　　不合时宜地勾了勾唇，胥泱泱给他出馊主意，“哥哥，你听过一句话叫烈女怕缠郎吗？”
　　孟之川眼睛微亮，而后重重地肯定了胥泱泱的话，“有道理，我这就去找他！”
　　张玉兰为两人精心准备的烛光夜酒还没来得及呈上来，孟之川就一副急匆匆的样子要离开。她不禁大步追了上去，五根手指死死拉着孟之川的衣角，“这么晚了，你要去哪？”
　　“我要去见庭扬。”孟之川态度很坚决，“妈先你放开我，我后面再跟你细说。”
　　张玉兰一听到那个名字就忍不住想晕过去，她把孟之川抓得更紧了，“不行！今天晚上你必须待在家里陪姜霓……”
　　“妈。”见张玉兰坚持不放手，孟之川无可奈何地正色道：“我对姜霓真的没感觉。”
　　“我喜欢的是男人。”
　　“妈，你就尊重我一回，好吗？”
　　张玉兰不知道自己最后是如何放孟之川离开的，她失魂落魄地站在原地，有一种天塌下来马上要将她压死的窒息感。
　　他妈的，为什么偏偏是之川？
　　不，想到胥泱泱，张玉兰再次心梗，随即怒火中烧，怒不可遏，当场气势汹汹地朝孟儒登杀了过去，“孟儒登你个缺德玩意儿给我滚出来！”
　　姜霓听到张玉兰的吼声看了过去，胥泱泱：“没事的，中年夫妻的小情.趣而已。”
　　姜霓被说服地点了点头，“张阿姨留我今晚在家里住下。”
　　“那我带你去客房。”胥泱泱干了缺德事后心情很好，她心里哼着歌儿带领姜霓移动，成功将系统吵到。
　　0357陷入了诡异的沉默。
　　果然，它就不该对一个十恶不赦的反派报以任何的希望。
　　即便这个反派现在只是小小的二哈上身，到处拆家。
　　胥泱泱很快把姜霓安顿好。往回走的时候，胥泱泱有些不明白，姜霓看起来对孟之川完全不感兴趣，对孟之川更没有半分的男女之情，可这段时间以来，她却一直和孟之川保持着联系。
　　因为长辈的原因么？
　　胥泱泱深度分析了一阵后，觉得有很大可能。
　　如今的姜家正处在难关，对于孟家这个轻轻松松便可以帮助他渡过的豪门世家，自然是想要趁机打好关系的。这样即便姜家的情况好转起来了，两家也还可以继续合作，利己利彼。
　　唯一惨的大概就只有姜霓一个，明明知道男方取向不合适，明明不喜欢对方，却仍旧要与对方逢场作戏，虚与委蛇。
　　胥泱泱叹了口气，但很快她就没多余的心思去同情姜霓了。
　　因为苏蕊又给她闯祸了！
　　胥泱泱脸色铁青地盯着公司群里的文件，尽量让自己冷静下来，“0357，你说我能不能现在就把她打包送到男主身边？”
　　0357犹豫：[可是宿主，我们现在并不知道男主到底是谁啊。]
　　胥泱泱沉默，“男主不行的话，孟之川也可以。”
　　0357:[？]
　　本着死道友不死贫道的信念，胥泱泱果真开始思索起来这件事的可执行性。苏蕊好看是好看，可这株美丽的曼陀罗她实在是无福消受。
　　苏蕊也知道自己又双叒叕闯祸了，她哭丧着一张脸，想撤回，可系统提示她已经超过两分钟。
　　她只好像只鹌鹑一样，将脸死死地埋进了自己的膝盖里，等待着胥泱泱的责骂。
　　然而一分钟过去，两分钟过去，预料之中的指责却始终不曾到达。苏蕊眼睛亮了亮，又等了足足半个小时，见胥泱泱那边依旧没有动静后，悬着的一颗心才微微落了回去。
　　经理人真好。
　　苏蕊抱着自己的膝盖想，她又温柔又包容，哪怕自己闯了再大的祸也从不生气，反而会很认真地教自己如何去改正。
　　窃喜之余，苏蕊忍不住支着下巴想，要是能够一直为经理肝脑涂地就好了。


第9章 全家都喜欢男人，除了我（9）
　　全家都喜欢男人，除了我（9）
　　替苏蕊收拾好了烂摊子以后，胥泱泱累得直接瘫倒在了床上。
　　没过多久，敲门声忽然响起。
　　胥泱泱侧头，“谁？”
　　“绯绯，是我。”张玉兰的声音出现在门外。她思索了片刻张玉兰的来意，起身替对方将房门打开了，“妈妈，你找我什么事？”
　　张玉兰刚和孟儒登干完一架，精心梳理的发型已经有点乱了，不过这并不影响她此刻的局促和不安，“我想问你点事情。”
　　她这副模样看起来不像是要问什么光彩的事情，于是胥泱泱把她放了进来。
　　张玉兰站在一侧，没坐，等胥泱泱关好门口，开门见山就是一句，“绯绯，你觉得姜霓她这个人怎么样？”
　　“挺好的啊。”胥泱泱不动声色地回答，脸上带着天真无邪的笑，“我很喜欢。”
　　张玉兰表情短暂地扭曲了片刻，复又恢复正常，假装没有听见胥泱泱的后半句话继续询问：“那你说，让她给你当嫂子怎么样？”
　　胥泱泱沉默了下去，张玉兰心头一紧，果然。
　　她最不愿看到的事情终究还是发生了。
　　可胥泱泱只是在思考，思考结束后，她很认真地反问张玉兰，“哥哥他同意吗？”胥泱泱火上浇油，“现在哥哥满脑子都是那个方庭扬，还因为他要死要活的，连饭都吃不下。”
　　……别说了。
　　张玉兰听得高血压都快犯了，她咬了咬牙，“你先别管你哥哥，我就问你你觉得好不好？”
　　在0357的机制下胥泱泱不能撒谎，所以她摇了摇头：“我没有意见。”
　　张玉兰顿时松了口气，结果下一秒胥泱泱又把话题拉扯了回去，“但是妈妈，我有没有意见不重要，最重要的是哥哥她有没有意见。”
　　“还有姜霓姐姐。”
　　“要是后面她和她的家人发现我们家故意隐瞒哥哥的事情，毁坏姜霓姐姐的幸福和名声，他们会如何想？到时候我们两家的关系还能继续维持下去吗？”
　　孟家是有头有脸的豪门，在最顶尖的阶级里也是排得上号的。
　　胥泱泱觉得张玉兰没必要因为一桩婚姻和另外一个豪门闹翻，成为老死不相往来的仇家。不仅自己掉价，还会沦为别人茶余饭后的笑料。
　　张玉兰自然也明白这个道理，再度经胥泱泱提醒过后，她不禁露出了一抹苦涩的笑容。
　　感情的事确实强求不得。
　　她忽然觉得心力交瘁，疲惫得好像不眠不休在电子厂拧了一个月的螺丝。
　　张玉兰浑浑噩噩地从胥泱泱这里离开了，临走前还毫无征兆地问了胥泱泱一句，“绯绯，你说我再给你生个弟弟，或者妹妹怎么样？”
　　“再生一个像我和哥哥这样的弟弟妹妹？”
　　张玉兰闻言，骤然就清醒了。
　　她看着胥泱泱欲言又止，最后在大半天的沉默过后，终于醒悟总结道：“我明白了，归根到底，这一切都是你爸的错。”
　　胥泱泱和她两两相对片刻，心思活络了下，试探性地问：“所以妈妈，你是要准备偷偷出轨然后悄悄怀个孩子惊艳我们所有人？”
　　张玉兰：“……”
　　嘿，别说，你还真别说，这确实不失为一个绝妙的办法。
　　张玉兰没有回答胥泱泱的这个问题，步履匆匆地消失在了胥泱泱的视线里。看她那表情，是真把胥泱泱的胡言乱语放在心上了。
　　0357忍不住开口：[宿主，这个家散了对你有什么好处吗？]
　　“没好处。”胥泱泱想了半天回答：“我就是单纯的缺德，想搞点破坏而已。”
　　在0357死一般的沉默中，胥泱泱笑了笑：“虽然任务还没正式开始，但我可没忘记这一家人当初是如何对待的孟绯。”
　　“我能力强，聪慧，一来就迅速改变了自己的处境可不代表我就好了伤疤忘了疼。”
　　“你知道的，反派最记仇了。”
　　是吗？0357在心里逼逼，可你对苏蕊明明就网开了一面又一面。
　　苏蕊办事确实不靠谱，她每天都能闯至少一个祸，体质特殊惊奇得胥泱泱简直想把她寄去科学院解剖研究几下。
　　但苏蕊比较好的一点是，她知错就改。
　　胥泱泱注视苏蕊兢兢业业地把自己的嘱咐有条不紊地记在便签纸上，一副非常认真重视的模样，脑海中自动浮现出了某个表情包。
　　笑一下蒜了。
　　苏蕊的态度是好的，奈何她偏就是那种好好的都能将事情搞砸的体质。
　　也幸好胥泱泱目前并不需要苏蕊替自己解决太大的麻烦，所以多养一个这么稀奇的小玩意儿在身边倒也无足轻重。
　　打发走了苏蕊后，胥泱泱看着手中的项目报表，在脑海中思索着升职的可能性。
　　孟之川在公司已经是执行总裁，而她却连个总经理都不是。现在也就是剧情还没正式开始罢了，否则以胥泱泱目前的地位，顶多一个只能上蹿下跳活两集的炮灰。
　　她抓了抓头发，决定去给孟儒登添点乐子。
　　孟儒登最近和张玉兰闹得非常不愉快，这一度让他有了在外面找红颜知己的冲动。今天和项目合伙人相约着去会所以后，刚巧，就有那么一个男人入了他的眼。
　　对方长得很明艳，性格也很大胆火热，短短几分钟的相处下来，老登的一颗心顿时跳动得比打桩机还要快。
　　他情不自禁地沦陷了，主动和对方加了联系方式，并在结束后绅士地提出了送对方回家。
　　胥泱泱掐着时间震惊地出现，指着孟儒登的手指都在哆嗦，“老登你！”
　　孟儒登大脑“嗡”地一下，倏尔变得一片空白。这会儿他终于清醒过来，也顾不上什么美色了，急忙拉着胥泱泱走到了一旁，“绯绯，这件事情你不要告诉你妈妈，好不好？”
　　不对——
　　自己和那人分明就没有什么，怎么自己此刻却是一副做贼心虚的模样？
　　他刚打算解释，胥泱泱就提前施法，语气沉重地质问他：“爸爸，你这样对得起妈妈吗？妈妈为你生儿育女，为你操持着这个家，始终对你一心一意，不曾有过半分不该有的念头。”
　　“我对你真的很失望。”
　　一席话说得孟儒登面露羞愧，连狡辩都忘记了。
　　他只能干巴巴地做无用的辩解，“我和他还什么都没有发生，真的。今天我们才第一天见面，都还算不上熟悉。”
　　然而胥泱泱反应更大：“才第一次见面你就要送人家回家了？”
　　“你送他到楼下之后，紧接着他邀请，你答应，然后你俩勾肩搭背，干柴烈火，该发生的不该发生的全都发生了，你让妈妈可怎么办？！”
　　胥泱泱看他的眼神像在看一个人渣。
　　孟儒登老脸红了红，“绯绯，只要你对这件事情守口如瓶，你要什么爸爸都答* 应你。”
　　“好，那我要公司。”胥泱泱说：“否则我就叫妈妈来——”
　　“不行。”孟儒登一口回绝：“你是女孩子，要这么大一家公司干什么？再说了，你把公司拿走了，那你哥哥怎么办？”
　　“我给你升成总经理，不能再多了。”
　　胥泱泱假意为难，犹豫了老半天才答应，“那行吧，爸爸你可一定要说话算数，刚刚我可是录了视频的。”
　　原本想着忽悠好胥泱泱以后就假意忘掉这件事的孟儒登：“……”
　　奸诈。
　　达成目的以后，胥泱泱朝那小蓝颜挑了挑眉，对方回以眨眼，随后等胥泱泱离开之后，他立即缠着孟儒登闹事，不依不饶：“你都有孩子了你还出来勾引人。”
　　“癞蛤蟆变青蛙，真是长得丑玩得花。”
　　赏了孟儒登一巴掌，小蓝颜也妖艳地扭着腰快速消失了。
　　孟儒登捂着火辣辣的脸感觉有点不对劲，但是形容不出来，最终他把这归结于是自己太倒霉了，晦气地“呸呸”两声后也赶紧离开。
　　胥泱泱成功升职，苏蕊不惜从自己的牛马费中掏出了一笔巨款来为胥泱泱购买了礼物。
　　那是一枚样式繁复精美的胸针，佩戴用途很广泛日常。
　　胥泱泱稍微有些诧异，苏蕊表情很不好意思，“感谢总经理您这些天对我的包容与教导，祝您升职愉快。”
　　“谢谢。”胥泱泱抿唇笑起，这回笑容里多了几分真心实意。
　　除却苏蕊，姜霓也携带了一份礼物上门来。
　　张玉兰视线在两个人之间流转了一阵，没察觉到有异常的气氛便很识趣地将空间让给了姜霓和胥泱泱。
　　姜霓的礼物是一条绿宝石项链。
　　吊坠托镶着碎钻，在明亮的光线下璀璨闪耀。再配合着碧绿幽深的宝石，看起来神秘又高贵。
　　这条项链应该造价不菲，胥泱泱推脱着，“这可不行，姐姐你心意到了就成，怎么还这么客气拿东西来。”
　　“因为觉得它很适合你，所以就买下来了。”
　　姜霓的借口很完美，“戴上试试看吧，买都买了，除了你，我也用不上。”
　　她都这么说了，胥泱泱只好恭敬不如从命。
　　姜霓解开了项链卡扣，胥泱泱一只手撩起了长发，乖巧站着等姜霓为自己佩戴。
　　张玉兰忽然想起个事儿没和胥泱泱交代，于是她从楼下一路寻找上来，最后终于成功地在胥泱泱的房间找到了她。
　　前脚还没来得及迈进去，张玉兰便看见满室的旖旎和粉红泡泡。
　　从侧面看去，胥泱泱倒是挺正常的，可姜霓就完全不一样了。那眼神，哪怕是瞎子来也能察觉出一二分不对劲啊！
　　于是张玉兰原本要叫出声的两个字顿时卡在了喉咙，她肢体僵硬地站在房门口进去也不是不进去也不是。
　　要打断她们吗？


第10章 全家都喜欢男人，除了我（10）
　　全家都喜欢男人，除了我（10）
　　自己打断又有用吗？
　　张玉兰左右为难，最终闭了闭眼，心一横，假装什么都没看见地悄悄退了出去。
　　罢了罢了，反正不管姜霓最终是和儿子在一起还是和女儿在一起，那都是孟家的儿媳妇儿，跑不了的。
　　再说了，如今自己都自顾不暇，哪还能有心思去管儿孙辈之间的事？
　　张玉兰心情复杂地望了眼越靠胥泱泱越近的姜霓，随后眼睛像被火星子溅了下似的，忙不叠地移开了去。
　　胥泱泱倒觉得姜霓挺正常的，而且还很温柔贴心。
　　对方微凉的手指偶尔划过肌肤，胥泱泱像被挠了痒痒肉般条件反射地缩了一下脖子。这时姜霓停下了手中的动作，语气很抱歉地解释：“马上就好了。”
　　“刚剪完指甲，有点不太方便。”
　　胥泱泱心大地接话，“小事，姐姐你别着急，慢慢来就是了。”
　　姜霓轻笑着应了句，最终顺利地帮胥泱泱戴好了项链。她倾身，拿起桌上的镜子为胥泱泱举着，神色很期待，“怎么样？喜欢吗？”
　　“喜欢。”胥泱泱左右看了看，姜霓的审美不错，不管是之前的耳钉还是今天的项链都很适合胥泱泱的气质。
　　冷淡疏离之中又带有两分不羁的野性。
　　胥泱泱摸了摸，正准备和姜霓客套两句，却瞥见对方脸上的情绪忽然低沉了下去，望着自己欲言又止。
　　有难处？
　　念头在胥泱泱的脑海里打了圈转，胥泱泱立刻打起精神，热心地问道：“怎么了姐姐，你最近遇到什么烦心事了吗？”
　　姜霓犹犹豫豫，“……嗯。”
　　她这副欲说还休的模样成功引起了胥泱泱的兴致。胥泱泱自认为经过这么长时间的接触，自己和姜霓已经称得上是关系亲近的好闺蜜，因而她手一挥，“姐姐你有什么烦心事尽管跟我说，我赴汤蹈火也帮你解决。”
　　姜霓被安慰到似的笑了下，“是和你哥哥有关。”
　　她这么一开口后，胥泱泱顿时就明白了。多半是张玉兰最近的撮合让姜霓感到十分为难和苦恼，不知道该如何去相处和拒绝了。
　　胥泱泱“嗐”了“嗐”，“你别理会我妈，她就是闲的，过两天我就给她找点事情做。”
　　虽然胥泱泱这么说了，可姜霓的心情仍旧没有好转。
　　胥泱泱并不擅长安慰人，见此，她也有点茫然无措，掩饰般地抬手挠了挠自己的额头，“感情的事最讲究缘分，现在已经不是以前那个父母之命媒妁之言的年代了。”
　　“只要姐姐你顶住压力坚持自我，就没有人能够逼你妥协。”
　　姜霓轻轻颔首，忽然说起，“虽然我对你哥哥不感冒，但能够认识绯绯我心里却是非常高兴的。”
　　“假如……后面我和你哥哥分道扬镳了，我还能继续和你像现在这样相处吗？”姜霓问这话时语气莫名地委屈极了，胥泱泱一个上头，想也不想就回答：“当然了！”
　　“我以为我们已经是好朋友了。”
　　姜霓神色一滞，长而浓密的眼睫齐刷刷地垂落了下去，只是——好朋友吗？
　　“好。”姜霓并没有在这件事情上纠结，从表面上看，她很快就调整好了情绪，又恢复了平日里温和礼貌的模样。
　　见她并无大碍后，胥泱泱稍稍放下了心，然后开始盘算着究竟该如何预防姜霓被拉进孟家这个大泥潭。
　　时间不早了，和姜霓互道了晚安，回去以后胥泱泱一直在思考这个问题。
　　“系统你说……”她忽然在黑暗中开口，0357浑身一个激灵，连忙竖起了耳朵倾听，[怎么了，宿主？]
　　“是给张玉兰找几个男大学生去分散她的注意力好，还是搅合她和孟儒登的婚姻去分散她的注意力好？”
　　0357：说实话，都不咋地。
　　[没有其他的办法了？]
　　“有倒是有。”胥泱泱点了点头，正打算说出自己的第三种打算，却迅速被0357阻止：[算了宿主，你无需再多言。]
　　反正这会儿它是不可能从胥泱泱的嘴巴里听到什么好话的，与其如此，倒不如不听了。
　　胥泱泱差点没被一口气憋死。
　　最终她尊重了0357的意愿，没有继续先前的话题，而是真心实意地感叹了一句，“姜霓她可真惨。”
　　倘若自己没有出现，没有在一开始就直白地挑明了孟之川的取向，那她是不是就要毫无所知地被一家人连骗带哄地拐进孟家？
　　到时候一成婚，生米煮成了熟饭，即便姜霓想申冤也无处可去了。
　　胥泱泱翻了个身叹息一声，突然就觉得自己的形象高大伟岸了起来，“我可真是个乐于助人无私奉献的大好人。”
　　0357:你最好是。
　　胥泱泱心里想着姜霓的事难得地失眠了，她辗转反侧，熬到凌晨一点钟的时候，门外倏尔响起了极轻的敲门声。
　　“谁？”胥泱泱警惕地翻身下床，穿好鞋不动声色地靠过去。
　　“绯绯，你睡了吗？”姜霓的声音在外面响起，带着不易被察觉的苦涩，“我睡不着。”
　　胥泱泱戒备的心神放松下来，“还没呢，姐姐进来说吧。”
　　不疑有他，胥泱泱天真地把姜霓放了进来。
　　姜霓和她面对面坐了会儿，也无话，直到许久以后才憋出一句，“今天晚上我可以跟你一起睡吗？不方便的话也没关系……”
　　“当然可以了。”好闺蜜心情不好，陪伴是最基本的义务。
　　胥泱泱开朗地掀开了被子，“姐姐你睡这边吧。”
　　姜霓轻轻点头，手脚老实地躺了上去。关了灯后，胥泱泱感觉着身边人淡淡的温度以及很轻缓的呼吸觉得有点不自在。
　　但姜霓一动不动，像个木头人一样，存在感极低，她也不好说什么。
　　时间就这样无知无觉地流逝，直到胥泱泱迷迷糊糊，几乎快要睡着。
　　忽然，身侧的床好像凹下去了一块，紧接着，姜霓像是撑着身体坐了起来。胥泱泱意识朦胧，还在猜测对方是不是要起夜，就有一抹温热的柔软毫无征兆地落到了她的唇上。
　　胥泱泱：“？”
　　她处在疑惑茫然中，意识尚且还在挣扎着变清醒，0357已经和溅入了水珠的油锅一般剧烈沸腾起来，【叮——】
　　【检测到感情线，剧情正式开始。】
　　【检测到感情线偏离，剧情崩坏程度：50%、79%、93%……99%！】
　　【警告！剧情发生未知变化，请宿主及时纠正剧情！完成任务！免受惩罚。】


第11章 全家都喜欢男人，除了我（11）
　　全家都喜欢男人，除了我（11）
　　胥泱泱彻底清醒了。
　　她睁着两只眼睛，瞪得像一对儿铜铃，眼珠子都快掉出来。
　　不是，你们先给我等会儿。
　　这是在揍嘛啊？
　　姜霓就在旁侧，胥泱泱直挺挺着全身，一动不敢动。0357做完了自己的本职工作后，见胥泱泱像条死鱼一样躺着不禁发出了来自灵魂的一问：[宿主，你在干嘛？]
　　我在干嘛？我在和尚打坐，尼姑入定，羽化登仙。
　　在幽幽的黑暗中，胥泱泱不客气地赏了系统两记白眼。0357大约也意识到自己问了句废话，尴尬地清了清嗓子咳嗽两声，[我的意思是，宿主你干嘛不推开姜霓。]
　　这是她想推就能推开的吗？
　　暂且先不提姜霓这忽然的惊世骇俗的亲密举动到底意味着什么，就单说如果她现在猝不及防地蹦起来打断了姜霓，那两个人四只眼睛你看我我看你得多尴尬啊。
　　做坏事结果被当场抓包这种行为若是落到了胥泱泱身上，她铁定得羞愤欲死……不对，她脸皮厚得很，她才不会有什么心理负担。
　　胥泱泱一时陷入了沉默，0357也跟着陷入了沉默。
　　好几秒钟后，0357看破了一切，用冷冰冰的机械音指责道：[所以宿主你分明就是在偷偷享受，没错吧。]
　　肯定的语气，睿智的眼神，叫胥泱泱想反驳话语都没说服力。
　　但胥泱泱依旧神色自若，丝毫不受0357的影响，“我是在替姜霓着想，我脸皮厚，可她不一定啊。万一她心理素质脆弱，那我岂不就成了个坏人了。”
　　心理素质脆弱？系统质疑地盯着姜霓，心理素质脆弱的人能半夜偷偷爬起来偷亲相亲对象的亲妹妹？
　　小毛驴走钢丝，开玩笑呢。
　　0357芯片都快转冒烟了也没能理解姜霓今晚的行为。
　　而此刻，姜霓的胸口正快速地跳动着。咚咚，咚咚，强而有力，仿佛要把她所有的理智都随着夜色拉入深渊。
　　她并不想这般轻薄。
　　可是此时此刻她就正好好地躺在胥泱泱的身侧，枕头上，被子里，全都是那人身上好闻的沐浴用品的气息，清浅稀薄，却又勾人魂魄。
　　她极力去克制了自己的欲望，可想要靠近对方的念头却越发旺盛，直到最后脱离了轨道，彻底失去了她的掌控。
　　姜霓轻轻撑起身子，还维持着俯身的动作没有离开。
　　距离拉近，胥泱泱身上的香气越发清晰了。有护肤品的，也有润唇膏的。
　　她不自觉地舔了下嘴唇，甜津津的，宛若蜜糖。
　　姜霓在黑夜中的双眸明亮得惊人，她勾着脑袋，欲望随着彼此间的呼吸疯狂翻涌，几乎要占据她所有的理智。
　　不行。
　　姜霓闭上眼睛，强迫自己冷静下来。
　　自己的喜欢太阴暗，太见不得光，绝不能够叫胥泱泱发现。
　　如今悄悄埋藏在心里至少她们还能做朋友，可若……姜霓苦涩又难过地扯了扯嘴角，最终怕是连成为陌生人都不能够。
　　别着急，慢慢来。
　　胥泱泱等了一阵后，听见耳旁窸窸窣窣的，姜霓又重新躺了回去。
　　她稍微遗憾了下，等到旁边的人彻底没动静了才有心思去看0357传输过来的剧情。之前她们猜得不假，苏蕊确实是这个世界的女主，而男主则是孟之川。
　　胥泱泱既震惊又不意外，毕竟现在和苏蕊有过接触和过节的男性也就暂时只有孟之川一个。
　　她快速划拉着，很快看到了自己想要的。
　　除了苏蕊，姜霓也算是女主。不过和天真无辜的小白花苏蕊比起来，姜霓的人设与形象就要复杂得多。
　　在原剧情里，姜霓在家人和张玉兰的撮合下跟孟之川订了婚。然而订婚没多久，苏蕊就来到了孟之川的身边，成功变成了孟之川的兔子助理。
　　虽然苏蕊天天闯祸，净给孟之川添堵，但因为被方庭扬深深伤害了，所以久而久之他倒也觉得苏蕊这样的女性还不错。
　　于是他开始关注起苏蕊，替苏蕊赶跑难缠的纠缠者，帮苏蕊的父亲垫付巨额手术费，同时还公开携带苏蕊出席各种场合，惹得流言四起，所有人都在背后议论他们三个人之间的关系。
　　姜霓又不是小门小户出生的，再加上公司也已经渡过了难关开始有了起色，所以她当然不能够容忍孟之川的这种行为。
　　她开始和孟之川作对，特意去截胡孟之川的项目，让孟之川吃了不少苦头。
　　但男女主怎么会没有主角光环呢？
　　在主角光环的作用下，苏蕊因为救了个人，而那个人正好是国外某位大亨的父亲，所以她幸运地为彼时焦头烂额的孟之川拉到了国外的商业大项目，成功让孟之川翻身并资产翻倍，成为了狂拽炫酷的优质霸总。
　　姜霓双拳难敌四手，很快就被孟之川打压到破产，最后孟之川和苏蕊幸福快乐地生活在了一起。
　　至于原主……胥泱泱艰难地在一堆信息里找到了她的名字。因为不受张玉兰和孟儒登地待见，所以她早早就被两人嫁了出去，被用于给孟之川的事业添砖加瓦。
　　胥泱泱面无表情地合上了界面。
　　她原本的任务是守护好孟之川和苏蕊的爱情线，成功帮助两人走到大结局。因为主系统检测到这个世界中有角色觉醒了意识，且攻击力很强，很有可能对剧情造成破坏。
　　结果哪知道觉醒的角色还没开始行动，剧情就先被胥泱泱给弄崩坏了。
　　主系统：天塌了。
　　所以现在胥泱泱的任务不仅是要去努力呵护男女主的感情，还要去尽量修正剧情。
　　胥泱泱想也不想就拒绝了，“这任务我做不了，你们给我换一个。要我不知道孟之川是个水00的小嫂子还行，可现在我知道了，就怎么也不能把人家好好的一个女孩子推进火坑。”
　　0357脸色一绿，苍白地解释：[男主他不是0，他只是个双。]
　　“很好，不愧是男主。”胥泱泱吹了个口哨，“不仅能够征服女人，还能够征服男人，和男人做恨，真是男人中的男人，爷们儿中的爷们儿。”
　　0357:[……]别以为我听不出来你的阴阳怪气。
　　[这真不兴改。]0357冰冷冷的声线透着无奈，[我们就没有过这种先例。]
　　“哦，那我睡了。”说完，胥泱泱两眼一闭双腿一蹬，当场就给0357表演了一个香甜入睡。
　　0357眼皮猛跳。
　　第二天起床时胥泱泱神清气爽，身旁的姜霓早就已经清醒了，见到胥泱泱睁开眼睛，她脸上噙着笑容，“早。”
　　“早。”胥泱泱伸了个懒腰后起身去卫生间洗漱，没忘给姜霓也挤上牙膏。
　　姜霓说了声谢谢后不再多言，安静地站在胥泱泱身边。两人完事了打开门准备下楼去吃早餐，这时刚好也从房间里出来的张玉兰在看到姜霓随着胥泱泱一前一后地从她房间里出来后，顿时瞳孔地震。
　　下了楼，趁姜霓不注意，张玉兰猛地一把拉住胥泱泱，声音压得极低，“ 你们做了？”


第12章 全家都喜欢男人，除了我（12）
　　全家都喜欢男人，除了我（12）
　　啊？
　　胥泱泱一脸问号，“什么？”
　　“没什么。”将胥泱泱的反应尽收眼底后张玉兰放心了。倘若昨晚两人发生了点儿什么，胥泱泱绝不会是这种反应。
　　她的女儿她最了解，对方撒谎时很明显地会眼神飘忽，声音颤抖，不敢直视人。
　　可现在对方的反应却不是。迷惑，不解，还有几分茫然，怎么看也不像已经和姜霓偷吃了那啥果。
　　张玉兰的心彻底落回了肚子，“没什么。”
　　她拿了两块鲍鱼放进胥泱泱的餐盘中，很欣慰地拍了拍她的肩膀，“多吃点补充营养，等你后面有更亮眼的成绩了我亲自给你升职。”
　　先前的话题轻轻松松被揭过，胥泱泱也没纠缠，瞬间小鸡啄米般点头，“妈妈你放心，我一定不会辜负你的期望。”
　　张玉兰知道胥泱泱靠谱，不仅工作能力强，人也很细腻贴心，一点都不像那个恋爱脑的不会下蛋的公鸡。
　　想到孟之川，张玉兰脸一黑，“你哥他人呢？昨晚又没回家吗？”
　　胥泱泱支支吾吾，虽然没有回答，但意思却很明显。
　　张玉兰登时火冒三丈，也顾不上吃早餐了，立刻就要出门去捉拿孟之川。胥泱泱默默地在心里为孟之川点了根蜡烛，因为这会儿他估计正在抱着方庭扬的替身睡美觉呢。
　　张兰风风火火地一走，餐桌上顿时就只剩下了胥泱泱和姜霓两个人。
　　因为昨晚偷偷亲了对方一口，这会儿在面对胥泱泱时，姜霓有点心虚。不过好在今天胥泱泱一切如常，并没有什么异样，这不禁让她微微紧张的心情放松了些。
　　为了转移自己的注意力，姜霓主动开口：“有个项目，或许我们可以合作。”
　　胥泱泱眼睛亮了亮，“那找个时间我们坐下来细说。”
　　“好。”姜霓笑着应答，随后继续如往常那般给胥泱泱夹菜，伺候着她用餐。
　　从前姜霓也有这样的行为，但胥泱泱并没有察觉出不对劲，直到那个吻以后，胥泱泱才后知后觉姜霓那些见不得人的心思。
　　不过现在排在胥泱泱心中的头等大事是去打探孟之川那边的军情，故而早餐一结束，她便送走了姜霓匆匆赶去了公司。
　　姜霓坐在车里，望着已经消失不见了的轿车方向微不可察地叹了声气。
　　苏蕊早早就在办公室里等着胥泱泱了，见到今天格外明艳的胥泱泱，她愣了愣，随后收敛心思非常尽职地为胥泱泱报道公司里的一些八卦消息。
　　胥泱泱并没有硬性要求苏蕊去做这些事情，是苏蕊自己闯祸太多心存愧疚，主动去为胥泱泱打探了消息，帮助对方掌控公司里的动静。
　　听完后，胥泱泱抬起头向苏蕊看去，“小苏，你有没有考虑过换一种工作？”
　　苏蕊愣了愣，眼眶一下就红了，“总经理，你不要我了吗？对不起，我知道我做事很差劲，还经常给你添麻烦，可是我真的好喜欢和你在一起。”
　　“在过去那么多个陌生人中，只有总经理你一个人对我最好，最包容我。”
　　“总经理，倘若我不小心做错了事情，那你直接告诉我好不好？我马上改。”她哭得梨花带雨，上气不接下气，“你别不要我……”
　　苏蕊睁着通红的一双小鹿眼，委屈巴巴地哀求：“可以吗？”
　　胥泱泱：“？”
　　很明显，苏蕊误会了什么。但同时也很明显，苏蕊她非常不对劲。
　　胥泱泱静悄悄地盯着苏蕊，直到对方快绷不住要当场夺门而出，“你误会了。”她朝苏蕊释放了一个让对方安心的笑容，“我的意思是，我觉得你的工作能力还不错，所以想把你正式纳入我的团队之中。”
　　苏蕊愣了好半天，直到撞进胥泱泱那双笑意弯弯的眼眸。
　　心跳忽然就加快，有了微妙的感觉。
　　苏蕊只觉得胥泱泱越发有魅力了，不单单是容貌上对她的吸引，更主要的是人格与灵魂上的美好而让她分外动容。
　　苏蕊听见自己用不自信的语气询问着对方，“我……也可以吗？”
　　“当然。”胥泱泱真诚地注视着苏蕊，“你不觉得你自己很厉害吗？这些天不仅照顾好了我的生活，还主动在公司里帮我排忧解难，超额完成了我交予你的任务。”
　　“若是换一个人，可不一定会做得像你这么好。”
　　苏蕊不知道自己最后是如何离开的房间。她站在总经理办公室外的通道上，只感觉整个人轻飘飘的。
　　脑袋好像没有重量，身体也好像没有重量，眼下的她就宛若一个泡泡，风轻轻一吹就要从地面上飞起来。
　　总经理她夸我了诶！
　　苏蕊不禁抬手，害羞地捂住了自己的脸颊。
　　她不仅夸我，她还表扬我，要给我升职，要给我加工资，更对我这些天来的付出和工作给予了充分的肯定……
　　牛马累死累活一个月，最后想要的不就是这些吗？
　　苏蕊嘴角控制不住地咧开、扬起，怎么也压不下去。
　　她独身一人站在清冷的角落里，虽然看起来和这个公司格格不入，可实际上身心早就已经被胥泱泱的爱意所填满。
　　总经理她真好。
　　苏蕊窃喜着跑远了，迟迟无法平复激动的心情。
　　0357一看这发展就知道要丸，它纠结地看着胥泱泱，想劝对方老老实实做任务，却也很清楚自己拿对方无可奈何。
　　所以……要不再等等吧？
　　反正主系统那边到目前为止也没有任何反应。
　　胥泱泱争分夺秒将苏蕊抢到自己这边来是有所考量的。至少从原剧情中她可以知道，这个女主的运气是非常好的。
　　简直好到离谱。
　　所以她非常想知道苏蕊进入自己的团队后会给自己带来什么样的一个好消息，更想知道离了苏蕊的孟之川后续又会如何发展。
　　纠正剧情？至少胥泱泱目前是完全没有那个打算的。
　　现在的发展不好吗？胥泱泱当上了总经理，姜霓产生了自己的感情线，苏蕊升职加薪步入了人生正轨，孟之川也成功拥有了自己的白月光替身。
　　她们所有人，都有一个光明美好的未来。


第13章 全家都喜欢男人，除了我（13）
　　全家都喜欢男人，除了我（13）
　　苏蕊很快办好了调岗手续。
　　胥泱泱很大方地组织了部门聚餐，庆祝苏蕊的入职，并回赠了对方昂贵的礼物。
　　苏蕊端着酒杯，眼眶微红，哽咽结巴着说了很多感谢胥泱泱的话，胥泱泱始终面带笑意耐心温和地听着。
　　其他人也没有打断苏蕊，经过这么长时间的相处，他们已经全面了解到了苏蕊的威力。
　　再加上胥泱泱是位很好的领导，从不作妖，还十分体恤下属，每个季度都帮忙争取非常丰厚的奖金，因此对于苏蕊的加入她们是非常欢迎的。
　　将所有人的态度收入眼底，苏蕊心里越发感动了。
　　坐下后，她暗暗捏着酒杯在心里发誓，自己以后一定要好好工作报效总经理，成功帮总经理打倒孟之川，夺回公司。
　　坚定地点了点头，苏蕊开始大口干饭。
　　吃饱了才有力气搞事……啊不是，工作。
　　有了爱情的滋润后，孟之川开始变得上进，勤恳。这不一转头，他便无情地把胥泱泱手中一个进行了大半，几乎已经快要收尾的大项目给强抢了过去。
　　胥泱泱还未有所反应，平日里娇娇柔柔的苏蕊已经气得破口大骂：“真是戴着面具进棺材，死不要脸！我们组辛辛苦苦做了这么久的项目凭什么他说拿就拿了？！”
　　“那可是我们夜以继日努力了好几个月的心血！”
　　苏蕊气得眼红，胥泱泱安抚地拍了拍她，“别生气，别着急。”
　　“总经理，我没有办法不生气不着急。”苏蕊气鼓鼓的，“他就是不要脸，就是厚颜无耻！难道就因为他是长子，是男的，所以就什么东西都是他的了吗？”
　　“明明总经理你的能力比他强多了。”
　　“这些天总经理你为了公司有多努力我都是看在眼里的，可他呢？天天缺勤，难得来几趟还迟到早退的，我不懂他这样的人凭什么能够成为执行总裁。”
　　苏蕊狠狠发泄了一通后，非常真挚地走上前来用力握住胥泱泱的双手：“总经理，我们一定要反击！”
　　胥泱泱视线下移，瞥了瞥自己被她抓得发疼的手，又看了看她一脸坚决不罢休的气势，眼皮跳了跳，“大家都是一个公司的，只要能够为公司创造利益，项目最后是由我经手还是由他经手都不重要。”
　　“现在他谈了新的男朋友洗心革面进取上进我们该为他感到开心。”
　　苏蕊怔了两秒钟，随后眼珠子都快突出来了，“什么？他跟人谈恋爱了？还是个男的？！”她嗓门很大，瞬间就吸引了不少视线过来。
　　苏蕊表情一僵，赶紧捂住嘴巴，“抱歉总经理，我不是故意的。”
　　苏蕊处在震惊中，久久无法去接受这个现实。
　　0357闻言，顿时两眼一黑，有种天塌下来了的绝望感。完犊子了，如今男主的感情经历人尽皆知，这剧情最后还能不能成功纠正，按照原计划走了？
　　胥泱泱保持着脸上的微笑，“没关系，不过这是孟总的个人隐私，你可千万不要大嘴巴在公司里传播。”
　　“千万不要。”
　　两个千万被胥泱泱说得极重，苏蕊和胥泱泱对视片刻后，弯了弯眼，“我明白的，总经理，你放一百个心。”
　　她抬手做了个拉拉链的手势，只是那表情怎么看都不纯洁。
　　果然，不到半天的时间，孟之川谈恋爱了，对象是个男的，两人还夜夜笙歌，在床上玩得极花的消息就如病毒一样迅速在整个公司传播开来。
　　不仅如此，还隐隐有向外界传播的趋势。
　　许多人信以为真，“难怪他之前鲜少来公司，原来是和新男友玩太大直接被送进医院里了啊。”
　　“那可不，我一个朋友的闺蜜的表弟的女朋友就是那家酒店的前台，她亲眼看见孟总被救护车拉走的，当时还流了好多血。”
　　“啊？这么恐怖的吗？孟总他可真会玩！”
　　“会玩有什么用，要是把这心思放在正事上，咱公司老早就冲进五百强前五十了。”
　　“……也对。”
　　胥泱泱手指点着桌面，双眼微微眯起，苏蕊忍不住哆嗦了几下，“总经理，这些谣言真不是我造的。”
　　“是他们自己心思脏，本性喜欢造人皇谣。”
　　苏蕊觉得很委屈，“之前她们就说我是因为，因为……爬上了总经理你的床并且获得了你的喜欢才能一直留在公司。”
　　“不仅如此，她们还说我是中看不中用的手艺人，全身上下除了一双手和一张嘴其余地方一无是处。”
　　胥泱泱震惊了：“？”
　　这个公司里的员工都这么狠的吗？无论男女，全部无差别攻击。
　　她不由得开始反思这究竟是孟儒登和张玉兰从前的管理出现了问题，还是孟之川的太差，导致所有人全都平等地瞧不起他。
　　安慰了苏蕊两句，胥泱泱起身去找到了孟之川，“哥哥，你有在公司里听到过我的流言蜚语吗？”
　　“听过。”孟之川没有隐瞒，“怎么了？”
　　胥泱泱微笑着看他，孟之川久久没有听到胥泱泱的声音不由得抬起头来，不以为然地挥了挥手，“嗐，嘴巴长在别人身上，你随她们去。”
　　“别说是你了，就连我最近都没能逃过。你看她们说得多过分，说我梅事哒梅事哒！疣什么大不了的！艾情这不就来了？”
　　孟之川指着手机屏幕里的群聊面无表情地和胥泱泱说。
　　胥泱泱定眼一瞧：“这不是员工们私下组建的专门用来吐槽公司的八卦群吗？你怎么在里面。”
　　“我开小号偷偷溜进去的。”孟之川得意一笑，“所以啊年轻人，别人的话别太当真，也别太往心里去。”
　　胥泱泱：“……”
　　她开始严重怀疑是不是因为公司是剧情的主要发生地，所以这里面的人为了推动剧情发展，就统统变得十分的恶毒。
　　很好，这很符合古早言情文的腔调。
　　胥泱泱恍恍惚惚，忍了又忍，还是没忍住：“那你今天听到这些就一点也不生气吗？”
　　“不生气啊。”孟之川露出一个娇羞的笑容，“要是小蓝知道我大大方方地把他公开了，他高兴都还来不及。”
　　“对了，你替我们谢谢公司员工对我们俩的祝福。”
　　胥泱泱眼皮半拉着，你脑子没问题吧？
　　她一直不走，孟之川想了想，“对了，你和苏蕊是真的吗？身为哥哥我可得提醒你一句，咱们公司是禁止办公室恋爱的。”
　　胥泱泱皮笑肉不笑：“是谣传。”
　　“那就好。”孟之川松了一口气，“她那人冒冒失失的，跟你不合适。”
　　张玉兰难得地想起来公司一趟考察。
　　她悄悄地来，准备给孩子们一个惊喜，却不期听到了一双儿女在公司里的流言蜚语，当场就差点一口气没上来，直接犯病。
　　她脸色由红转白，又由白转青，最后生气地甩了袖子直接离开。
　　胥泱泱看见张玉兰还想打招呼，可对方却走得决绝，不带丝毫留恋，她便只好打消了念头。脚尖一转，胥泱泱让苏蕊去通知全组人开会，消息还没来得及发出去，听见侧后方有人在悄悄咪咪地说。
　　“总经理和执行总裁都是弯的，你们说该不会咱孟总和孟夫人也一样吧？”
　　“难说，* 要不你们谁潜伏进去打探打探？”
　　“依我看啊，孟总和孟夫人就是契约婚姻，虽然表面上看起来恩恩爱爱的，但私底下不知道有多相看相厌。就前天，我还看见孟夫人对着一个小鲜肉笑得满脸褶子……”
　　胥泱泱张了张嘴，“我只是有点缺德，但她们可是真恶毒啊。”
　　她若有所思：“我悟了，0357。”
　　0357不明所以，茫然四顾。十秒钟后，0357反应过来，芯片扭曲地大吼：你悟什么悟？！你是来进行任务的，不是来参加变形记的！
　　不！准！悟！


第14章 全家都喜欢男人，除了我（14）
　　全家都喜欢男人，除了我（14）
　　胥泱泱手中的项目被孟之川抢走以后，她难得地闲了两天。
　　在苏蕊的愤愤不平以及对孟之川的埋怨中，姜霓找了过来，意思是想就之前提到的合作好好聊一聊。
　　胥泱泱原以为姜霓当初只是随口一说，见此她很果断地答应了下来。
　　因为彼此间对对方的信任，两人迅速达成了一致。
　　签好合同后，姜霓笑意盈盈，却望着胥泱泱欲言又止。不过不等胥泱泱询问，她倏尔又很快调整好了情绪，故作无事发生地邀请胥泱泱共进晚餐。
　　胥泱泱想了想，姜霓大约是已经隐隐约约有听说公司里关于孟家一家人的谣言了。
　　她无可奈何，总不能把公司那么多碎嘴子全部抓出来开除了吧？既然姜霓假装这件事情不存在，胥泱泱当然也不会主动去提起。
　　许久和胥胥泱泱不见，姜霓心中难得地有丝紧张。
　　她心跳噗通噗通的，手心也微微出了细汗。
　　礼貌地为胥泱泱拉开了副驾驶的车门，她举起手护着对方的脑袋注视她上车，轻轻关好车门后绕回驾驶室启动了车辆，随口找了个话题打破沉默，“听说最近你哥哥突然变得上进了？”
　　胥泱泱猜她是在委婉地表达自己项目被孟之川抢一事，她笑了笑，“对啊，这大概就是爱情的力量。”
　　她如此豁达，一副不以为然的样子，姜霓眉心轻轻皱了皱，迟迟没舒展开，半开玩笑地说：“你家的公司资源有限，以后说不定会限制你的发展，要不要考虑来我这里？”
　　“我家的公司现在已经由我全权掌控，我有很高的决策权。”趁红绿灯，姜霓很认真地注视胥泱泱的眼睛。
　　胥泱泱没犹豫，“谢谢，我知道姐姐你是一番好意，但是目前我暂时还没有这个打算。”
　　她故作无奈地叹了口气，“不然我爸妈他们还不知道要怎么天天念叨我呢。”
　　孟家的情况很复杂，至少就姜霓这些天听到的消息来看。挖人没有成功，她心中有点失望和遗憾，但也没有强求，“那以后你若是想换个环境了，记得第一时间来找我。”
　　“好。”胥泱泱笑着回答。
　　交通灯跳转，车辆继续前进。
　　姜霓面上镇定，可实际上却有点着急。她和孟之川的相亲告吹，后续基本上已经不会再有交集，如此一来，她和胥泱泱的联系也会相应着减少。
　　若非她急中生智，借用工作的名义与对方进行了合作……
　　姜霓葱白纤长的指尖抓紧了方向盘，一张精致的侧脸绷得很紧。
　　餐厅抵达，用餐进行得很愉快。结束后，姜霓亲自送胥泱泱到家，目光带着几分难以被察觉的不舍。
　　“路上注意安全。”胥泱泱朝她挥了挥手。
　　姜霓点头，脸上那抹温柔的笑继续保持着，直到胥泱泱转身回家，身形彻底消失不见后方才缓缓消失。
　　孟儒登的消息很快，胥泱泱刚进屋就被他叫住询问了，“听说姜霓来找你合作了？”
　　“嗯。”胥泱泱没有隐瞒，既然孟儒登特意询问了这么一句，那他必定是已经提前了解清楚了。果然，孟儒登面露不赞同，“这么大的事情怎么不提前告知家里人？”
　　“现在你哥哥才是掌管公司的那个人，你说你把这项目给你哥哥做多好？”
　　“绯绯，你是女孩子，迟早都要嫁人的。可你哥就不同了，他是孟家的继承人，是我们家的希望……”
　　在胥泱泱的死亡凝视下，孟儒登声音越来越小，“绯绯，你也别怨爸爸说话不好听，爸爸只是实话实说罢了。”
　　胥泱泱气而发笑：“原来你们对我不平，是因为我不是公的。”
　　“爸爸，我猜你最近的生活是太平静了。”她歪着头，唇角噙笑，可眼神却又带着一股邪乎的天真，“是吗？”
　　孟儒登一噎，语重心长，“绯绯，爸爸也是为了你好。你说你安安心心地提升自己，然后老老实实地去相亲嫁人不好吗？”
　　“工作有什么好的，你何必这样拼命呢？”
　　胥泱泱并没有和孟儒登闹，只是一针见血地反问：“既然工作不好，那你为什么什么都想着哥哥呢。”
　　“就因为他性别为男，爱好也为男？”
　　孟儒登红温，被胥泱泱一而再再而三地顶撞，他也有了几分火气。正欲发作，张玉兰忽然气势汹汹地出现，“老东西，你刚刚在跟绯绯说什么？”
　　她手中的包想也不想就朝孟儒登甩了过去，狠狠砸在了他的身上，“我问你刚刚在跟绯绯说什么？”
　　“你这么瞧不起女人，你是不是想跟我离婚？！”
　　孟儒登震惊，“我没有。”
　　他只是下意识想为儿子争取点利益罢了，并没有把事情想得如此严重，但显然胥泱泱的话激化了矛盾，也成功挑起了张玉兰这些天被深深压抑在心里的情绪。
　　“既然你这么瞧不起女人，那你干嘛还要跟女人结婚？你跟你那个不下蛋的儿子一样搂着男人过一辈子啊！”
　　“孟儒登，和你同床共枕三十年，我真没想到你骨子里竟是这种人！”
　　“之川他是你的儿子，绯绯她就不是你的亲生孩子了吗？！”
　　眼看张玉兰的情绪越来越激动，孟儒登赶紧起身想哄，却被胥泱泱抢先一步，“妈妈你别生气，气坏了身子不值得。”
　　“爸爸和哥哥都是男人，又怎么会理解我们，特别是妈妈您的辛苦和不容易？”
　　“这些年来，妈妈您费心劳神地操持着这个家，不求任何回报。”胥泱泱上下嘴皮子一碰，便开始了她的挑拨离间，“可爸爸他不知道感恩也就罢了，他还把妈妈您做的一切当成理所当然。”
　　胥泱泱语气沉重，“妈妈，爸爸他真忘恩负义。”
　　“不像我，我只会心疼妈妈，从心底感激妈妈您为我付出的一切。”
　　胥泱泱每说一句话，孟儒登的眉心就要狠狠跳两下。等到了最后，他不禁面色铁青，咬牙切齿，“你给我闭嘴！”
　　眼见孟儒登已经到了破防的边缘，0357默默地替他点上了一根蜡烛。
　　你说好端端的，你去惹她干嘛？
　　你还嫌你的这个家不够乱呐？


第15章 全家都喜欢男人，除了我（15）
　　全家都喜欢男人，除了我（15）
　　“老东西你叫谁闭嘴？！”张玉兰火冒三丈，不依不饶：“你是觉得绯绯的话说得不对，还是觉得绯绯的话戳中了你的痛处？”
　　“绯绯你继续说，狠狠地给我说，我看谁敢打断你！”张玉兰回头给胥泱泱撑腰。
　　胥泱泱弱弱一笑，“我不敢，妈妈，我怕爸爸趁你不在的时候又悄悄责骂我。”她黯然地垂下脑袋，“对不起，我辜负你的期望了。”
　　“他敢！”张玉兰瞬间提高了音量，望着孟儒登的眼睛仿若喷火，“原来我不在的时候你就是这样对孩子的。”
　　“难道她不是你亲生的吗？”
　　胥泱泱没忍住，接了一句，“当然不是，我可是妈妈你一个人辛辛苦苦怀胎十月生下来的，和他有什么关系？他又没有受罪，没有感受过生育之苦，怎么可能会和妈妈你感同身受。”
　　孟儒登差点两眼一翻，当场晕过去。
　　胥泱泱这一番话宛若油锅里的水珠子，干柴上的火星子，眨眼间将张玉兰的情绪挑拨到了极致。
　　张玉兰精心保养的指甲瞬间朝孟儒登脸上挠了上去，孟儒登很快就破了相。他也来了火气，一边躲一边反唇相讥，“张玉兰你现在在她面前装什么慈母？搞得好像把她丢在你农村老母亲那十几年一直不接回来的人是我一样。”
　　“你不也一点儿也不关心她不在意她吗？现在知道心疼她了。”
　　这两人狗咬狗一嘴毛，胥泱泱勾了勾唇，虚情假意地在旁边劝架，“爸爸妈妈你们快别打了，你们再打下去是会死人的。”
　　“我知道你们不喜欢我，只喜欢哥哥，可是我并不在意。我不想结婚，也不想嫁人，我只想好好地守在你们二老身边，为你们养老送终。”
　　“我相信哥哥也和我一样。”
　　她哪壶不开提哪壶，张玉兰顺着胥泱泱的思路去想象了下那画面：她的好女儿沉迷女色，不是在和姜霓眉来眼去就是在和姜霓暗送秋波，蜜里调油。
　　她的好大儿沉迷男色，不是在勾引男人就是在被男人勾引，最后一把年纪了还跟个小媳妇儿似的娇滴滴地对着男人撒娇……yue。
　　张玉兰反胃不已，手上挠得更狠了。
　　“都怪你！要不是你，我怎么会生出来两个这种玩意儿！”
　　孟儒登一边躲一边跑，张玉兰一边挠一边追，很快两个人就纠缠着跑远了。胥泱泱看够了戏后慢条斯理地收回视线，真心实意地感叹，“真精彩啊，这个世界没白来。”
　　0357:[……]
　　不都是你造成的？
　　说实话，孟儒登和张玉兰闹到这种地步最后不离婚的话最后真的很难收场。
　　可若是离婚，那么就不可避免地涉及到财产的分割问题了。
　　0357好奇问了句，[宿主，假如张玉兰和孟儒登最后去离婚的话，你会选择跟谁？]
　　“这是什么破问题？”胥泱泱嫌弃了一句，又经过了一番严谨认真的思考过后，给出了答案：“当然是跟张玉兰了。”
　　“如果是父亲有钱，那么我会有很多个弟弟妹妹，如果是母亲有钱，那么我则会得到她全部的钱和爱。”
　　0357:[但母亲重男轻女？]
　　胥泱泱抬眸，朝它微笑，并未言语，但系统却读懂了她的意思。
　　胥泱泱把两人的战况转发给了孟之川后，就收拾收拾上床休息了。这种家庭小矛盾实在不值得她过于费心劳神，除非他俩当场离婚，然后双双怀孕。
　　……
　　最近孟儒登和张玉兰一直没有消停，孟之川也是。
　　胥泱泱盯着电脑屏幕出了神，直到姜霓将她唤醒，“绯绯。”姜霓眼里带着担忧，“你还好吗？要不休息一下我们再讨论。”
　　“我没关系。”胥泱泱摇头，打起精神，“来，继续。”
　　可姜霓却不愿，“不行，你先缓缓。”
　　胥泱泱拗不过她，只好放弃了。她将笔记本电脑合上，余光瞥了瞥姜霓后，忽然眼珠一转，表情变得失魂落魄起来。
　　姜霓敏锐地察觉到她情绪的变化，犹豫了片刻后，她拖动椅子坐了过去，靠胥泱泱很近，“是不是在为叔叔阿姨的事烦心？”
　　“嗯。”胥泱泱轻声叹了口气，脸色更差了。
　　“没事的。”姜霓抿抿唇，很苍白地安慰：“一切都会过去的。”
　　但胥泱泱明显不好忽悠，她抬起了眼眸，清亮亮的眼珠子眨也不眨地凝视着姜霓，“真的吗？姐姐。”
　　姜霓想点头，可在胥泱泱的视线下，最终她只是僵硬了扯了一下嘴角。
　　见此，胥泱泱哪里还有不明白的？
　　她眼眶中瞬间积蓄起了泪水，姜霓浑身一僵，无措地看着她，抬起了手想去抚摸她安慰她，却又没有那个勇气。
　　胥泱泱偷看了姜霓眼，陷入思考，兴许是火力不够。
　　于是她很快又低低地啜泣起来，呜呜咽咽，听得姜霓几乎心碎。
　　姜霓终于不再犹豫，坚定而有力地将胥泱泱拉了过去，用她温暖又柔软的身体紧紧将胥泱泱无声抱住。
　　空气里有好闻的栀子花香飘过，淡淡的，又很甜。
　　姜霓手脚发麻，有那么一瞬间几乎快要失去对自己身体的感知与掌控权，好似搂着胥泱泱的那四肢不是自己的。
　　“别哭。”她微微低着头，下巴很快碰到对方柔而软的头发，“有我在，我会帮你的。”
　　姜霓试图让胥泱泱明白自己是站在她身边的，可怀里的人早已失去了理智，沉浸在悲痛和难过之中没有反应。
　　她也不过二十岁出头，正该是天真无邪，被父母捧在手心撒娇的年纪。
　　意识到这一点，姜霓搂着胥泱泱的手臂收紧了。
　　她觉得自己很过分，竟然怀揣着这样的心思去触碰对方，甚至是还想要趁人之危，获取对方的信任，让对方离不开自己。
　　自己原本不是这样卑鄙的，姜霓陷入了苦恼和挣扎之中。
　　她走了神，于是也就没注意到怀里的人早就已经停止了哭泣，正心满意足地依靠着她，将脸埋在她雪白的侧颈，小心而又贪婪地呼吸着。


第16章 全家都喜欢男人，除了我（16）
　　全家都喜欢男人，除了我（16）
　　0357下巴都快落到了地上，[不是，宿主你真是less啊？]
　　胥泱泱给了它一个眼神自己体会。
　　0357呆住了。曾经胥泱泱口口声声地和张玉兰说她自己喜欢女人，它以为那只是反派宿主搅浑水的一点小心机，小手段。
　　它全然忘了，在“正直”的规则下，胥泱泱是一点假话也不能说的。
　　因此0357彻底疏忽了，对胥泱泱半点都不曾设防。
　　要是早知如此，它说什么也会阻止胥泱泱大嘴巴把男主的事闹得人尽皆知！0357追悔莫及地写下了检讨书。
　　胥泱泱点到为止，装模作样地调整好了情绪从姜霓的肩膀离开，脸上重新挂上了和平时无异的笑，“抱歉，我失态了。”
　　姜霓摇摇头，千言万语最后化为一句简洁的，“……我们是朋友，以后你有任何不快乐顺心的事都可以和我倾诉。”
　　她抿抿嘴唇，“我很乐意倾听。”
　　胥泱泱并没有立即应她这句话，她转移了话题，“继续工作吧，姐姐，时间不早了。”
　　她很快进入了工作状态，姜霓张了张嘴，最终沉默无声。
　　姜霓表面上在认真工作，可实际上心里却在想，等项目结束后，自己又该以什么合适的理由去接近对方呢？家里并没有那么多资源足够她去挥霍。
　　眉尖稍稍蹙了蹙，姜霓深吸一口气，缓缓下定了决心。
　　既然没有条件，那就去创造条件。古有愚公移山，精卫填海，她自认为她自己并不算愚笨，且还有家里托举，比其他人领先了至少一大步，所以成功的概率很大。
　　心情逐渐沉淀下来，姜霓对着注视自己的胥泱泱笑了笑，“我赞同你的意见。”
　　胥泱泱先前的脆弱仿若一场幻觉，抬手间便消失了。解释后，胥泱泱起身，和姜霓礼貌地道别离开。
　　大约是苏蕊的魔鬼安排有了成效，如今的胥泱泱身上有股说不出的动人气质。
　　她的身体已经养得很好了，纤瘦而有肉，饱满莹白，肌肤不经意地透出健康的粉色，好似颗半青渐红的水蜜桃，青涩又可口。
　　胥泱泱不喜欢披发，一头乌黑的长发总是精致利落地盘起，是以那无害的气质中又多了几分冷艳，半眯起眼睛瞧人时显得很有气势。
　　她忽然就长大了，姜霓恍惚片刻，感觉对方有点陌生。
　　但同时心神魂魄又不受控制地被对方吸引，为对方深深着迷。
　　在遇见胥泱泱之前，姜霓并不认为自己会对女生有什么想法，甚至是产生爱意。直到初见的那一刻，即便对方那时并未有什么常人所标设的出彩的模样，她依旧为对方的眼神所吸引。
　　姜霓很难去形容那种感觉。
　　她只知道自己的心脏瞬间漏了一拍，很久以后才重新因为对方而开始跳动。
　　胥泱泱对姜霓的工作能力很满意，假若项目进行顺利的话，她支着下巴想了想，自己在公司的地位会更加稳固。
　　回到公司，苏蕊急匆匆地迎了上来，“总经理，孟之川他真是不要脸，他还想来抢我们的项目，就目前你正在和姜小姐接洽的那个。”
　　苏蕊气愤极了，一张白皙的脸因为激动的情绪而微红，“我真想以他妈为圆心，祖宗十八代为半径，然后开始问候……”
　　在胥泱泱的注视下，苏蕊讪笑，“不过想到总经理你也在，所以我很快就放弃了打算。”
　　胥泱泱似笑非笑，“那就好。”
　　苏蕊脸红了红，不自然地抬手抠了抠自己的侧颈，表情怎么看怎么心虚，“总经理，现在我们要怎么应付他啊？”
　　“先静观其变，说不定会有转机。”
　　这些天她一直忙着去挑拨张玉兰和孟儒登之间的关系，倒是疏忽了有男主光环的孟之川。
　　想了想，她给孟之川的新男友小蓝打了个电话：“老登就交给你了，最近他俩都不怎么安分，你想个法子让他们父子俩内斗起来。”
　　对方笑着应下，“看我的。”
　　小蓝是原主的初中同学，家庭条件不怎么好，但胜在人聪明，识趣，很有分寸。所以在胥泱泱找到他说明了自己的来意后，他毫不犹豫地同意了。
　　开玩笑，有这种人财双得的大好事落到他头上，他做梦都要笑醒的好吗？
　　和孟之川相处的时间还不算很长，但他已经成功从对方那里捞到了两套房，三辆车，以及数不清的各种名牌。
　　这可是以前他做梦都不敢想的奢侈生活。
　　和胥泱泱通完话后，小蓝不禁搓了搓手，跃跃欲试。儿子都这么有钱，想必老子的经济条件会更厉害吧？
　　给孟之川添了堵后，孟之川果然消停了下来。
　　他又恢复了从前的萎靡不振，整天像个死了老公的怨夫。胥泱泱笑而不揭穿，苏蕊惊奇地盯着胥泱泱看，“真是神了。”
　　“总经理你知不知道？那位和他的小男友闹矛盾了，因为对方嫌弃他是个工作狂，陪伴他的时间太少，所以伤心欲绝地提出了分手。”
　　“不仅如此，在那位去挽留小男友，两人拉拉扯扯亲密相拥接吻之际，他的前任还毫无征兆地出现了。”
　　“前任看着小男友那张和自己神似的脸，表情当场就变了。”
　　胥泱泱觉得奇怪，“你怎么知道？”
　　“我亲眼看见的啊。”苏蕊得意地扬了扬手机，“我不仅亲眼撞见了，我还偷偷地录下了视频，然后把它发到了公司的吃瓜群，现在整个公司的人都炸了。”
　　胥泱泱：“……”
　　这都能被苏蕊撞见，胥泱泱不得不感慨一句不愧是女主。
　　在原剧情中，和孟之川纠缠的人是已经成功和孟之川订了婚的姜霓。也正是因为如此，孟之川和苏蕊产生了极大的误会，直到过了半年因为苏蕊被陷害遇险，孟之川及时出现救了她一命才成功把事情揭过。
　　但现在，胥泱泱盯着公司吃瓜群里正不遗余力，添油加醋去描述当时场景，然后顺便暗戳戳地抹黑了孟之川一顿的苏蕊。
　　最高端的商战果然只需要最朴实无华的手段。
　　小白花终究是走上了歪门邪路。


第17章 全家都喜欢男人，除了我（17）
　　全家都喜欢男人，除了我（17）
　　苏蕊的手段虽然低级，但胜在十分有效，现在整个公司都是孟之川的流言蜚语。
　　原本该是绯闻中心女主的苏蕊现在摇身一变，成为了这一切的幕后推手……0357的心情十分复杂。
　　它扫了眼剧情崩坏指数，99.9%，离这个世界完蛋就只差0.1%。
　　真是妙啊。
　　苏蕊非常上头，甚至从未觉得这些卑劣的手段是如此粗鲁且有效。她造着谣，有那么一瞬间忽然升华，大彻大悟了。
　　难怪公司里的同事们都喜欢在背后污蔑自己，原来摧毁一个人的名声与清白竟是如此的容易，且不用付出任何代价。
　　她注视着吃瓜群里孟之川急得跳脚，并开着小号下场不停为自己辩解的模样，释怀地笑了笑。
　　只有冤枉你的人才知道你有多冤枉。
　　辩解有用吗？澄清有用吗？自证又有用吗？统统没有。
　　苏蕊现在既庆幸又开心，幸好公司里造谣的那群人只是把自己和总经理捆绑在了一起，否则那对象若是被换成了孟之川，她会恶心得三天吃不下饭的。
　　苏蕊美滋滋地想，能够有幸和总经理一起被造谣，那是自己的福气好吗？
　　现在的胥泱泱可不像最初那样，长得跟个豆芽菜似的。在经过她精心的膳食调养，以及严格的运动监督以后，胥泱泱已经渐渐长开，出落得越发漂亮。
　　和白皙，柔弱，眉眼小巧如百合，精致且易碎的苏蕊不同，胥泱泱更加野性，看起来也更加危险，气势上乘。
　　她的妆容总是很锋利，无论是精心描绘的眉毛，还是上扬的眼线，以及眼底不加掩饰的野心。
　　或许男人不喜欢胥泱泱这款，但至少大部分女人是欣赏的。
　　就像苏蕊一样。在男人眼里认为是不好掌控的，聪明且理性强大的胥泱泱在苏蕊这边，几乎让她爱极了。
　　跟着这样的上司，她既不用愁吃不起饭，也不用愁会被职场骚扰。
　　她只需要老老实实的工作，拿出自己的成果，便可以很轻易地获取到相应的，甚至是超出预期的回报。
　　孟之川忙得焦头烂额时，看见了站在门口的胥泱泱。
　　他停下了手里的动作，语气不是很好，“找我有事？”
　　“嗯。”胥泱泱走了进去，在孟之川有些难看的表情中顺手关好了门，“想跟你谈谈。”她拉开椅子在孟之川正对面坐好，开门见山，“我和姜霓合作的项目你没必要抢吧。”
　　胥泱泱说话时声音很平静，可这一切落到孟之川的眼里就变成了另外一副意味，“你想表达什么？”
　　他向来高傲的自尊心被冒犯，语调变得尖锐，“孟绯，我希望你搞清楚，你能进入公司是我看在你是我妹妹的份上网开了一面。”
　　“所以别说是你和姜霓的项目，就连整个公司最后也都会是我的。”
　　胥泱泱闻言并不气恼，她似笑非笑的，“你也说了，是最后而已。可现在公司并不是你的，不是吗？”
　　“而且我原以为，我能够进来是因为爸爸点了头。”
　　胥泱泱鲜少在孟之川面前露出如此强势尖锐的一面，孟之川呆了呆，反应过来后变得气急败坏，“你什么意思？你也是来看我笑话的，对吗？”
　　孟之川捏紧了双拳，“你是不是也认为我的私生活很混乱，我的感情很糟糕，连一个男人都掌控和管理不好？”
　　“是，我承认，我在感情中是很失败，但你不能因此就来否定我工作的能力！”
　　他两眼通红，满脸的倔强隐忍，好似一朵飘摇欲坠的娇嫩的鲜花。
　　胥泱泱：“？”地铁老爷爷看手机。
　　“他在说什么？”胥泱泱不解地问系统，“刚刚我们俩是在说同一件事吗？”
　　0357语塞，好半天才找回自己的声音，[忘了说了，身为男主的孟之川表面上狂拽炫酷，但实际上有一个致命的弱点——恋爱脑。]
　　不过这恋爱脑是为女主苏蕊服务的。
　　但显然，现在孟之川的人设已经和剧情一样，崩坏到姥姥家了。
　　胥泱泱眼皮跳了跳，意味深长地“哦”了声。
　　她面上的笑倏尔灿烂了些，“是，我就是来看你笑话的。”胥泱泱不掩饰自己的鄙夷和不屑，“区区两个男人都管不好，又如何能够管理好这么大的家公司。”
　　“哥哥，我真心地奉劝你，要是坐不了这个位置就别坐了，让给我。”
　　“我比你强。”
　　她双眸中的勃勃野心刺痛了孟之川，孟之川气愤得摔碎了手中的咖啡杯，“你想要公司？想都不要想。”
　　“你只是个女人，迟早都要嫁到别人家去的……”
　　又是这副说辞，胥泱泱倍觉无聊地打了个哈欠，“拭目以待吧，哥哥。”
　　她人走了，可孟之川却一直没有打起精神。
　　方庭扬把他狠狠地骂了一顿后，彻底与他绝交了。原本的新欢小蓝也因为他的忽视而变成了前任，了无音信。
　　孟之川觉得自己好苦，比深度烘焙的咖啡豆还苦。
　　他浑浑噩噩地回了家，本来想找张玉兰求个安慰，却猝不及防看见家里聚集了一大堆人。有张玉兰，有孟儒登，还有姜霓，姜霓的母亲，以及……
　　“小蓝？！”
　　孟之川错愕地呢喃了一声，抬腿就要过去挽留对方，却在走了两步后骤然停下了脚步。
　　原因无他，孟儒登正直勾勾地盯着为张玉兰上妆的小蓝，表情像极了看见穿着纯元皇后故衣的嬛嬛的大胖橘。
　　心碎声清晰响起。
　　孟之川愣神，继而又是震怒，他迫不及待地想要过去挡住孟儒登觊觎小蓝的视线，却被胥泱泱一把拉住。
　　“哥哥，那可是爸爸。”胥泱泱好心提醒他。
　　“什么爸爸？情场无父子，那分明是我的死敌！”孟之川两眼通红，“你别拦我，我不能眼睁睁地看着小蓝落入他那个糟老头子的手！”
　　胥泱泱心里笑得抽抽，面上却很冷静，“你确定要在这么多人的场合里闹事？”
　　“你不怕被妈妈扇大嘴巴子了？”
　　孟之川果然停下了脚步，哭丧着一张脸，“那要怎么办？”
　　“很简单。”胥泱泱如擅于蛊惑人心的恶魔，低低在他耳边怂恿，“你趁没人的时候再去……不就行了？”
　　0357眼皮一跳：[……]
　　真是好一出父子相争互扯头花的好戏啊。


第18章 全家都喜欢男人，除了我（18）
　　全家都喜欢男人，除了我（18）
　　孟之川陷入了思考，最后竟觉得胥泱泱言之有理地赞同了她的建议。
　　胥泱泱做了好事拂袖而去，不留功与名。
　　修罗场还在继续。
　　张玉兰是何等的聪慧与敏锐？她很快就发觉了孟儒登看着小蓝恨不得立刻将对方吃干抹净的赤.裸眼神。
　　心脏狠狠地沉了沉，张玉兰的表情缓缓消失。
　　虽然心中对此早已有所准备和设想，但等到这一刻真正来临时，她依旧觉得痛彻心扉，通体生寒。
　　与她同甘共苦风雨共济了这么多年的枕边人怎么会是这副模样呢？
　　难道从前他对自己的那些尊重，那些呵护，都是假的吗。
　　舌尖有苦涩的滋味缓缓溢出，张玉兰垂下眼皮，遮住了眼底复杂难过的情绪。活到这个年纪，该经历的不该经历的她已经全都经历得差不多了，所以她并没有一直消沉下去，而是很快打起了精神来考虑后续的一些问题。
　　比如离婚，比如财产的分割，以及孩子们的抚养权。
　　因为对孟儒登失望至极，所以即便张玉兰向来宠爱儿子，这儿会也因爱生恨，恨屋及乌，半点儿都不想看到对方。
　　只要一看到孟之川和孟儒登那张极其相似的脸，她就会控制不住地想到孟儒登的背叛与欺骗，想到自己失败的婚姻。
　　张玉兰十指用力捏成了拳，直到最后都没有松开。
　　姜霓从一开始就注意到孟儒登的不对劲，她不动声色地将对方的神色变化收进眼底后，心中很快有了猜测。
　　直到后来孟之川到来，对方看见那个小蓝时同样不可置信以及恋恋不舍，一双眼珠子都恨不得粘到对方身上不肯扯下来的眷恋模样让她的心情稍微沉了沉。
　　孟家的两个男人如此，究竟把张玉兰和胥泱泱置于何地了？
　　这样的瓜哪怕是搁在一般的家庭里都是足够炸裂的，更何况是在豪门中。
　　姜霓很肯定，倘若这事败露，那么以后张玉兰和胥泱泱也别想在人前抬起头来了。她们会自然而然地被人指指点点，将所有的仇恨都拉过去。
　　而至于两个当事人，则恐怕会莫名其妙地隐身，存在感极低。
　　想到胥泱泱被人别有心机地拉出来批判的画面，姜霓不由自主地起身，朝胥泱泱离开的方向追了上去。
　　胥泱泱心情大好，但注意到姜霓后，她很快速地收敛了眉眼间满足的笑意。
　　“绯绯，等等我。”姜霓叫住胥泱泱，快步追上了人与对方并肩而行，“一起散步吧。”
　　胥泱泱没有拒绝，颔首应好。
　　同行的要求是姜霓提议的，可此刻姜霓却沉默着，一时不知道该开启什么话题。工作？场合似乎不太对，更何况现在是下班休息时间，谁会想聊和工作有关的事情？这点情商姜霓还是有的。
　　家庭？姜霓也没资格。
　　那是对方的隐私，她总不可能没分寸的，大大咧咧地张嘴对对方说：哎！你爸和你哥好像瞧上了同一个男人了吧？！
　　这不是专门往人心窝子上捅吗？
　　因此姜霓陷入了深深的纠结与迟疑中。
　　事实上姜霓的情绪并没有隐藏得太好，胥泱泱很轻易地就发觉了。她抿了抿嘴唇，也没拆穿对方，和姜霓一样沉默不语着。
　　气氛开始变得有些沉闷和压抑，姜霓手足无措，最终硬生生地撕开了一个话口，“听说你身边的那个小助理升职了？”
　　“是。”胥泱泱脸上瞬间有了笑意，“虽然她做事经常冒冒失失的，但胜在态度好，所以现在已经变成我团队中的组长了。”
　　组长……倒也不是什么很核心和重要的岗位。
　　但让姜霓在意的是胥泱泱谈起对方时眼角眉梢柔和的笑意，这让她瞬间意识到那个叫苏蕊的小助理于胥泱泱而言很不一般。
　　姜霓嘴唇嗫喏片刻，“那我先恭喜她了。”
　　大约是胥泱泱真的很在意苏蕊，也大约是姜霓终于为她找到了一个合适的话题来打破两人之间尴尬的沉默，胥泱泱开始眉飞色舞地说起苏蕊工作中的趣事。
　　她提到了苏蕊曾经打碎过她的发财树花盆，也提到了苏蕊曾安排她去练普拉提，结果上课时痛得她发抖，好似在狂踩电门。还提到了后面苏蕊给她按摩，结果没控制好力度，当场将她的肋骨按断了一根……
　　此时此刻姜霓才知晓，原来她那次进医院* ，也是因为苏蕊的缘故。
　　而为了弥补自己的过失，苏蕊还尽心尽力一天二十四小时地陪伴在她身边，事事亲力亲为，将她照顾得无微不至。
　　两人相处的细节很多，共同经历的事情也很多，姜霓听在耳朵里，只觉得胥泱泱和对方的关系亲密无间。
　　远超自己。
　　姜霓慌张又不安，拼命在心里说服自己这没什么的。两人是同事，苏蕊之前又是对方的助理，所以形影不离很正常。
　　可同时，她又不停地转动大脑思考，别的上司和助理关系会亲密到这个地步吗？
　　身为打工人，难道不是平等地厌恶公司里的每一个同事，尤其是傻杯领导吗？
　　为什么到了苏蕊和苏泱泱这里……就不一样了呢。
　　姜霓尽量让自己保持理智和冷静，也尽量说服自己不要更进一步地去深究其背后隐藏的原因，因为她可能并不会很喜欢调查出来的结果。
　　可她仍旧稍许失控。
　　她总是不由自主地往某个糟糕的方向去想，因为她在某些方面的直觉总是敏锐得过分。
　　这一次，她也觉得不例外。
　　“绯绯小姐。”管家忽然出现，叫住了身旁的人，也打断了姜霓烦乱的思绪，“有个自称是苏蕊的找您。”
　　苏蕊？她的那位小助理？姜霓怔了怔，条件反射侧头往旁边看去。
　　只见那人漆黑的双眸在听到对方的名字后瞬间升起了惊人的亮光，炫目到刺眼，更让姜霓感到深深的嫉妒。
　　她是那样地在意对方，在意到姜霓没有办法去无视。


第19章 全家都喜欢男人，除了我（19）
　　全家都喜欢男人，除了我（19）
　　胥泱泱迅速抬脚转变了方向，语气很急切地问管家：“她人现在在哪？”
　　“正在会客厅里。”管家老实地回了句后，目光先是扫过了姜霓才回胥泱泱，“那……我现在带你过去？”
　　“可以。”胥泱泱自然没忘记姜霓的存在，她不好意思地朝姜霓扯了扯嘴角，“抱歉，她找我应该是有什么要紧事。”
　　姜霓胸口一刺，心脏好像被一只大手狠狠拽住，她唇色微白，“没关系，你先去忙吧。”
　　得了自己的回答，对方不再犹豫，两条长腿一迈，便很快从姜霓的视线范围内消失了。姜霓目光忡怔地望着胥泱泱离开的方向，不安，失落，各种复杂的情绪在刹那之间涌上来，叫她滋味万千，难以自持。
　　苏蕊确实是来汇报工作的。
　　因为很好地完成了胥泱泱交代的任务，所以她迫不及待地想要得到胥泱泱的表扬。
　　一见面，苏蕊便跟只活泼的雀儿般迎了上来，“总经理，这次你可得好好地夸赞我。”她骄傲地扬起白皙尖细的下巴，“我一点儿祸都没有闯呢！”
　　“呀。”胥泱泱惊讶地挑了下眉，“那可真是难得，我们小苏竟还有这样靠谱的一面。”
　　“总经理！”被胥泱泱打趣了顿后，苏蕊一张小脸有点挂不住。她哼哼了两声，没再自讨苦吃，非常专业地将结果一字不落地汇报给了胥泱泱。
　　胥泱泱听完后点头，“干得不错，后面继续保持。”
　　苏蕊开心地笑起来，又见胥泱泱示意她坐下，然后靠近发布了新的任务。新任务有点儿复杂，苏蕊记不住，就掏出了笔和小本子一边听一边记录下来。
　　两个人靠得很近，从姜霓的角度望去，只能瞧见胥泱泱主动靠近了苏蕊，两颗漂亮的，毛茸茸的脑袋近乎挨到了一起，带着形容不出的亲密。
　　原来她对苏蕊竟如此不设防。
　　姜霓眼睫齐刷刷地垂落了下去，不愿继续自寻烦恼，却又忍不住。
　　于是她再度抬起了眼皮，注视着两人有说有笑，胥泱泱眼角眉梢都是灿烂迷人的笑意，恨不得当场取代苏蕊。
　　可自己和对方的关系还没到位，贸然出现也只会影响胥泱泱对自己的印象。姜霓十指轻轻捏在一起，最终向现实低了头。
　　至少现在自己还能偶尔出现在对方身边，与对方交谈几句，就像普通的朋友那样。所以又何必捅破那层窗户纸，将自己那点阴暗卑劣的心思说出来吓人家呢？
　　自己的喜欢对胥泱泱而言，说不定会是一种负担。
　　毕竟自己的身份从一开始就注定了：她哥哥的相亲对象。
　　可有些念头越是压抑克制，就越是反弹，就像全身长满了反骨的二世祖，偏不甘心要与人对着干。
　　苏蕊将该记的都记下来了，确认没有任何遗漏后，她小心地将笔记本收起来准备告别。
　　目光轻轻流转，她不经意瞥见了躲在阴暗处的姜霓。稍微失神了片刻，苏蕊纠结了老半天没忍住问：“总经理，姜小姐她怎么……”
　　在你家里啊？
　　苏蕊稍稍不安，自己不会是撞破了什么秘密吧？
　　顺着苏蕊的视线，胥泱泱也发现了姜霓的存在。姜霓察觉到她的打量抬起头来若无其事地朝她露出一抹笑，随后自然地从两人面前经过。
　　胥泱泱没隐瞒，主要是因为觉得这并不是什么要紧事：“今天她母亲带着她来我家做客，找我母亲玩。”
　　字很少，苏蕊却敏锐地察觉到了很多层含义。
　　比如胥泱泱和姜霓私底下的关系远比自己曾经所看到的所以为的要好得多得多，比如两家的关系也如她们一般，亲近而友好，说不定平时还经常往来。
　　苏蕊攥了攥手指，从中嗅到了几分不同寻常。
　　姜霓对总经理的感情应该不一般，苏蕊在心里默默地分析着。虽然刚刚对方表面上气定神闲，可轻轻扫过自己的视线却隐隐带着忌惮和警惕。
　　苏蕊对情绪的感知一向敏感，她并不认为是自己出现了幻觉。
　　“那总经理，我就先回去了。”并不想参与两人如此复杂的感情纠纷，苏蕊很识趣地站了起来和胥泱泱道别。
　　胥泱泱也没挽留苏蕊，面带微笑地亲自送对方出了门，然后喊了家里的司机送对方回去。
　　两人的互动很自然，稍显亲密，但又还在分寸之内。姜霓悄悄地后退，将自己的身形藏匿起，内心很厌恶自己这样的行为与占有欲。
　　她觉得很莫名其妙，却又无力去改变。
　　于是只能像见不得光的下水道生物，渴求光明但始终无法靠近。
　　胥泱泱和姜霓先后离开，张玉兰只简单地投去了一点关注，现在对她来说更为重要的事是对着年轻化妆师小蓝留哈喇子的丈夫和儿子。
　　瞅着两人失魂落魄，被对方勾得神魂颠倒七荤八素的模样，张玉兰瞬间气不打一处来。
　　若不是姜霓和她的母亲还在家里，张玉兰非得抡起巴掌将这俩丢人现眼的男的扇得分不清东南西北。
　　张玉兰深深地吸了一口气，用尽了全身的理智去保持微笑。
　　胥泱泱送走苏蕊回来后先是看了看张玉兰，然后又看了看孟儒登和孟之川父子俩，最后红唇一勾，小手一扬，很快叫了人去把姜霓和姜夫人转移到其他空间。
　　等客厅彻底安静下来，胥泱泱开始了她的表演，“哥哥，你前男友怎么会来家里，还成了妈妈的化妆师？”
　　“前男友？”孟儒登脸色大变，这不是自己那天在会所里遇到的蓝颜知己吗？最后还被胥泱泱给拆散了。
　　张玉兰盯着孟儒登的反应，危险眯起了眼眸。
　　胥泱泱点点头，“是啊，之前哥哥和他在一起时老幸福了。”她点到为止，后面的话不用说其他人也能够预想到最终的发展与结果。
　　孟之川自小蓝出现起便失魂落魄的，这会儿闻言很敷衍地点了点头，“爸，妈，你们先忙，我想回房间休息了。”
　　张玉兰没有阻止孟之川，当然，孟儒登也没有。
　　等到孟之川离开以后，胥泱泱悠悠将火力调转孟儒登，“爸爸，你刚刚的反应好像很满意哥哥的前男友呀。”
　　“可惜了，哥哥和他已经分手了。”
　　这有什么可惜的？孟儒登心里一喜，他高兴都还来不及。
　　心中如是想着，孟儒登脸上也表现了出来。等到四周的气压忽然降低，他意识到不对劲想要挽救的时候，已经迟了。
　　张玉兰很冷静，她从来没有觉得自己有如此冷静过，“孟儒登，我们离婚。”
　　“公司和绯绯给我，其他的给你。”
　　“你若不想你形婚的事情闹得沸沸扬扬满城风雨，导致你晚节不保。”张玉兰讥讽地注视自己面前道貌岸然的前夫，“那我劝你最好同意我的要求。”


第20章 全家都喜欢男人，除了我（20）
　　全家都喜欢男人，除了我（20）
　　张玉兰态度很坚决，无论孟儒登如何恳求与示弱都不动摇。
　　孟儒登渐渐也来了火气，认为张玉兰的行为严重挑衅了自己，伤害到了自己的自尊，“行，离婚就离婚，你最好永远都别后悔。”
　　张玉兰心灰意冷地笑：“当然不会，我只恨我自己看清得太晚，白白在你身上、在孟家蹉跎了如此多的时间。”
　　“有时候我无比后悔，为什么当初我要认识你，又为什么要坚持到底。”
　　倘若那时她早早放弃，兴许后来的这一切就都不会发生了。
　　张玉兰的悔意不似作假，孟儒登心里慌张了下，但迅速被更大的怒意所取代。张玉兰对于她自己的怨恨又何尝不是在从侧面表达她对孟儒登的否定？
　　两人相互扶持几十载，都快到了退休的年纪却闹出来这种事情……孟儒登觉得自己的面子非常过不去。
　　他冷冷地哼了声，报复性地跟张玉兰说话，语气带着讥诮：“既然要离婚，那明天就去拿证，免得后面你又出尔反尔，跟闹家家似的。”
　　张玉兰没有意见，“可以。”
　　她答应得利落，孟儒登心中虽然不安，却也没太把这些放在心上。张玉兰虽然偶尔去公司，但大部分时间还是个全职太太，什么都不会，所以他打心眼里不认为张玉兰有独立的资本。
　　即便公司给了她又如何？她能一直坚持下去并让公司盈利吗？
　　不是孟儒登阴暗，见不得前妻好，他只是太了解张玉兰，对张玉兰的性格与能力一清二楚罢了。
　　胥泱泱达成了目的后悄然退去，没有继续在两人面前刷存在感。现在张玉兰和孟儒登都情绪上头，冲动做了决定，若是她继续从中作梗，两人说不定反倒冷静下来思考了。
　　离婚所需要分割的东西有很多，所以张玉兰并不急这一时半会儿。
　　挣脱了家庭与婚姻的束缚后，她全身都变得轻松起来。是以，重新出现在姜夫人面前时，张玉兰神清气爽宛若新生的面目让对方错愕不已。
　　姜霓有所预感，却不能当着母亲的面说出自己的猜测。
　　她按捺不动，陪母亲和张玉兰吃饱喝足，乘坐上车以后方才找到了合适的机会。
　　姜夫人有些惊讶，连忙细细询问了一番，可姜霓却摇了摇头，表示具体的内情自己也不太清楚。不过这当然是搪塞和敷衍母亲的借口。
　　张玉兰和孟儒登再如何，那也是胥泱泱的家事，身为一个外人她不好多嘴去置喙这些。
　　到时候一传十，十传百，闹得人尽皆知的，若是被胥泱泱发觉到，她们之间的关系会变得如何？姜霓不敢去赌。
　　只要一想到胥泱泱陌生地，厌恶地看着自己的目光，姜霓就心口窒息，呼吸不过来。
　　孟之川和胥泱泱早起赶往公司上班时，张玉兰和孟儒登分别叫了律师来。两人面对面坐下，心平气和地就财产进行了分割。
　　除了公司，张玉兰并不准备另外索要财产，毕竟她名下的各种资产也不少。即便后半生都不上班，光是每年公司的分红，各种房产的租金等等，也足够她继续维持现在养尊处优的生活。
　　反倒是孟儒登会变得捉襟见肘。
　　当初大部分的资产都给了张玉兰，他本人名下倒是没多少东西。不过孟儒登也不在意，他只是小小地替孟之川争取了一下，“之川他现在长大了，到了该成家的年纪了，不管怎么说，你这个当妈的还是要为他想一想。”
　　张玉兰冷笑了声，听到这只觉得好像听到了天大的笑话，“这些年我为他考虑得还不够多吗？他手里的资产加起来比你的都多！”
　　“反倒是绯绯。”张玉兰心存愧疚，“我亏欠了她那么多，还缺失了她的成长……”
　　“所以我手里的这些东西你想都不要想，那些都是我要留给绯绯的。”张玉兰抬起下巴，睨视孟儒登时态度十分嚣张。
　　孟儒登脸色变了变，张玉兰又炮轰，“更何况难道你还不了解你自己的好儿子吗？他现在还需要成家立业？他能生出个一儿半女来我张玉兰跟他姓。”
　　这简直就是对孟儒登的羞辱，孟儒登猛地站了起来，气得抬手指着张玉兰说不出话。
　　张玉兰微微一笑，双手环胸，“怎么，我说错了吗？”
　　“老子是个弯的，儿子也是个弯的。上梁不正下梁歪，这可跟我一点关系都没有，我的取向可没任何问题。”
　　本来正在认认真真工作的律师们闻言，瞬间不动声色地竖起了耳朵，还有这瓜？
　　今天这班上得真值！
　　孟儒登无言以对，他和张玉兰僵持半天也不见对方像从前那样来哄自己，只好又悻悻坐下，强行为自己挽尊，“随你。”
　　他算是明白了，张玉兰的翅膀硬了，自己管不了她了。
　　后续的细节如何胥泱泱就不太去关注了，从0357那处得到了两人已经确切领证的消息后，胥泱泱无所事事，决心去给孟之川添个堵：“哥哥，你知道吗？爸爸妈妈离婚了。”
　　“什么？他们离婚了？！”伤心失意的孟之川顿时抬起头来，“什么时候的事？”
　　“就在刚刚。”胥泱泱作出难过的表情，“还是家里的张姨觉得他们不对劲，所以悄悄去关注了下才发现。”
　　胥泱泱抹了抹眼角不存在的泪，“哥哥，你说我们以后该怎么办？”
　　“爸爸妈妈他们会分别要你还是我呢？”
　　孟之川精明，很快就联想到了各种事情，比如财产的分割问题，比如最终到自己手中的又会有多少。
　　他有些坐不住，立马找了个拙劣的借口匆匆从公司离开，“我要去见个客户，你先去忙。”
　　“知道了。”胥泱泱笑容满面地垂下头，遮住了眼底的野心。
　　对胥泱泱来说，无论是张玉兰还是孟儒登分不分她财产都无所谓，反正她只是来完成个任务。而且目前在她的打算中，修正剧情是次要，好好玩才是主要。
　　眼睁睁看着孟家分崩离析，胥泱泱别提有多快乐了。
　　孟之川很快就赶回了家，他一路恍恍惚惚的，直到了家都还有点无法去接受现实。目光转动，孟之川看见在收拾整理的家政不禁快步走到了张玉兰和孟儒登面前，“爸，妈，好端端你们怎么离婚了？！”
　　“这么大的一件事情难道你们都不和我们商量一下吗？”
　　他很急，因此说话时也没了分寸。
　　张玉兰闻言抬起头看着自己这个一向宠爱的儿子，骤然间就失望了。自己离婚他首先不是来关心自己，而是来责备自己……倘若换作绯绯，她一定会和自己感同身受，好好地安慰自己。
　　唯有女性才能理解女性，才会明白对方的苦难。
　　张玉兰唇角的肌肉扯了扯，调整好了情绪。再次撩起眼皮时，她神色淡漠，“跟你商量什么？凭什么要跟你商量？跟你商量了我就不用离婚了？”
　　张玉兰跟吃了炮仗一样，说话都带火药味，这让备受宠爱的孟之川十分不习惯，“妈，我不是这个意思。”
　　“那你是什么意思？”张玉兰目光灼灼地盯着他，“这个点你不好好待在公司，跑回家来干什么？”
　　“绯绯呢。”
　　孟之川无视了最后一句话，解释说：“我听说你们突然离婚了，很担心你们……”
　　“你的担心是多余的，我现在很好。”张玉兰不解风情地打断他。她现在简直好得不能再好了，又有钱，又不用继续当保姆伺候这两人，堪比新生。
　　张玉兰甚至有一些恍惚，自己以前过的究竟是什么苦日子啊？
　　独自美丽不好吗？
　　孟之川一哽，下意识看向了孟儒登求助。可孟儒登却撇开了眼，不愿和他对视。他心中稍微有些不安，但仍旧坚持问出了他此番回来的目的之一：“那以后我跟谁呢？”
　　“你都多大人了？还需要跟着父母一起生活吗？又不是没成年。”张玉兰不客气地嘲讽。
　　孟之川再度心梗，“可是你们毕竟是我的爸爸妈妈啊……”
　　“行了。”张玉兰看见前夫和儿子就心烦，她优雅地拍了拍衣服站起来，“只是离个婚而已，又不是天人永隔了，你考虑这么多干什么？”
　　“这套房子写的你爸的名字，就留给你爸了，我会在三天之内把我的东西收拾出去。”
　　她简单地和孟之川说了一下，“你名下的资产依旧是你的，我们没有动。不过公司你爸已经分给我了。”
　　孟之川不可思议地睁大了眼。
　　张玉兰还在继续，她顺手抱起蹭她裤腿的雪纳瑞，“对了，从今天开始绯绯跟我，狗跟我。”想了想，张玉兰又道：“姜霓也跟我。”
　　“你们要是想给自己找儿媳/媳妇，就自己去翻A城名媛合集，别想来白嫖我的劳动成果。”
　　姜霓可是张玉兰熬大夜亲自挑选出来的最最最最最满意的儿媳妇，不管最终嫁给谁都必须跟她，否则她寝食难安。
　　孟之川：？
　　不是，妈，你连姜霓和狗的抚养权都要了，就是不肯要我？
　　过分了！


第21章 全家都喜欢男人，除了我（21）
　　全家都喜欢男人，除了我（21）
　　胥泱泱得知孟家发生的事情后差点笑抽抽。
　　她开心地撑着下巴，“过来这么久总算有点值得高兴的事情了。”
　　0357:[宿主，你别高兴得太早……]
　　话音未落，胥泱泱就收到了几条转账消息。她拿起手机粗略扫了眼，转账人是张玉兰，金额大约有一个小目标左右。
　　转完账弥补完内心的亏欠以后，张玉兰又在绿泡泡上面给胥泱泱留言：“这点儿钱你先拿去花，妈妈最近要忙点私事，等忙完了再来找你。”
　　说是私事，其实就是把名下的一些资产转给胥泱泱，免得后面孟儒登和孟之川惦记。
　　张玉兰真真是厌恶了那两人，半点侥幸和念想都不想给对方留。
　　反正她手中的东西数之不尽，分一部分给胥泱泱也能在无形之中增长对方的底气，让对方在恋爱时不至于像曾经的自己那样自卑，无底线妥协。
　　而孟之川？那就不在她的考虑范围内了。
　　撒泡尿都会被夸做得很好的品种，张玉兰不信他会自卑，过度自信还差不多。
　　胥泱泱有点意外，重男轻女的张玉兰能够大方为自己转账如此之多……也算是一种进步。要是搁以前，是肯定不会的。
　　她人往后仰靠在了椅背上，微微眯起眼睛，“神了，0357，你怎么知道我这会儿还有好事发生？”
　　0357眼皮抽了抽，宿主听不懂好赖话，自己那分明是在阴阳怪气她。
　　算了，胥泱泱邪得很，自己还是少去招惹她，老老实实本本分分地继续当她的改造指引为妙。虽然这改造到目前为止好像并没有什么用。
　　父母离婚，最大的受益者却是胥泱泱，孟之川知晓后眼睛都气红了。
　　但胥泱泱没给对方来找自己麻烦的机会，她又把小蓝派了出去，于是孟之川的注意力迅速被转移，将矛头对准了孟儒登。
　　不管那边的三角恋有多刺激狗血，胥泱泱继续着手里的工作。
　　和姜霓合作的项目已经接近尾声，最后在一个万里无云的晴天圆满收官。为了感谢双方员工的辛苦付出，胥泱泱和姜霓共同筹备了一场庆功宴。
　　到了约定的时间，两家公司的组员齐齐到达。
　　工作顺利结束，又得到了不菲的奖金，所有人都很松弛惬意。再加上姜霓和胥泱泱又不是形式主义，所以人一到就立刻开饭了。
　　不过话虽如此，开头该走的流程还是要走的。
　　发言讲话，举杯庆祝，觥筹交错间，场面一派和谐。
　　胥泱泱也受到感染，心情跟着飞扬飘升起来。她一一笑着喝下职员的敬酒，看得姜霓担心不已，“你酒量差，少喝点。”
　　胥泱泱觉得意外，“你怎么知道我酒量差？”
　　来这个世界至今，她分明还一次都没有喝过。
　　她探究地靠近姜霓，声音很轻，却很暧昧，“姐姐，你偷偷调查我啊？”
　　姜霓不自觉地往后退了退，表情隐藏得很完美，“没有。”她道：“但是我听玉兰阿姨说过你不小心喝醉了以后的场景。”
　　估计不怎么好看，所以姜霓并没有详细描述。
　　胥泱泱稍显失望，但也很听劝，不再一个劲儿地闷头狂干。于是乎，所有人都发现刚刚那个还很实诚的总经理瞬间就变得狡猾起来。
　　她一边做足了大口猛喝的架势，一边不停地从下巴处瀑布般地漏了酒出来。
　　苏蕊脑子一抽，默默端了个杯子过去接住。好家伙，一口没喝么！
　　偏偏胥泱泱还没瞧见苏蕊的小动作，举起空杯就是一句，“不行，你们不能再敬我了，今晚我喝了太多酒，现在头可真晕啊！”
　　其他人：“……”
　　你要不要先低头看看苏蕊手中的酒杯再说话呢？
　　众人的反应很奇怪，胥泱泱转动眼珠，自然而然地看见了苏蕊的动作。她丝毫不慌张地把杯子推了回去，“小苏，这杯酒你就留着自己喝吧，我干不下了。”
　　“总经理，这是你的……”
　　在胥泱泱的挤眉弄眼中，苏蕊默默地把话憋了回去。
　　真不愧是总经理啊，不仅变通得快，还稳如老狗，一点儿都不带心虚慌张的。苏蕊崇拜地望着她看，一双小鹿般的眸子圆圆亮亮的。
　　胥泱泱对此早已习以为常，小白花女主过去的生活环境太过单纯简单，所以乍一下遇到胥泱泱这种漂亮但缺德同时又十分有人格魅力的，就很容易被带坏，不是，吸引。
　　胥泱泱侧眸，朝苏蕊露出笑容，苏蕊眸光更亮，视线黏在胥泱泱身上几乎扯不下来。
　　姜霓不动声色地将旁边亲密的互动收进眼底，感觉心里某一处很空，像是被忽略了，又像是被抛弃了。还有点发酸难受，随着胥泱泱摇摇晃晃地离开去找人说话而愈演愈烈。
　　四周欢声笑语，人声鼎沸，姜霓静坐在位置上，却觉得孤寂的世界上仿若只剩下她一个人。
　　她表面上与这些人和谐相处着，看不出任何的异样，可又总是恍惚，感觉这一切都是虚假不真实的。
　　姜霓也形容不清这些情绪的来源，但她的双眼总是不自觉地跟随着胥泱泱。
　　她觉得自己大抵是喜欢上对方了，不，一定是喜欢上对方了。
　　那见不得人的心思，那在阴暗中悄然滋长的欲望，那让她变得卑劣且不堪的种种，都让她无法去否定自己。
　　姜霓一杯接着一杯地喝着酒，脸颊早已飞上两团红晕而不自知。
　　胥泱泱听到系统的提醒回头看了眼，果断放弃了继续和这些人演戏的打算。她人有点飘地走了回来，同时交代苏蕊：“你看着点，我送她回酒店。”
　　苏蕊酒量反常的好，这点儿毛毛雨对她来说根本不值一提。
　　她拍了拍胸脯保证，“放心，今晚我保证把每个人都安顿好，绝不出任何意外。”
　　胥泱泱笑了笑，“那好，到时候叫小杨和小张一起帮你。”
　　苏蕊连连点头，乖巧地站起身来帮胥泱泱一同扶起姜霓，将两人送上了车。随着轿车的远去，苏蕊有一种今晚肯定会有意外发生的怅然若失感。
　　酒店并不算远，十几分钟就到了。
　　姜霓人虽醉了，但大体上还算老实，胥泱泱让她做什么就做什么，听话得很。成功办理好了手续以后，胥泱泱送她去了房间。
　　“扑通”一下，姜霓直接坐在了沙发上。
　　高挑的身躯陷在阴影里，立体精致的五官在这刻显得十分的深邃。
　　她眼中有淡淡的水光在流转，上扬的眼线锋利又含情脉脉，带着一股别样的温婉与多情。
　　这会儿姜霓正盯着胥泱泱，她目不转睛地看着胥泱泱走进了洗浴室打开了水龙头洗手。眼睫不解地眨了眨，被酒精迷醉的大脑并不允许她深度思考太多。
　　所以短暂的安静过后，她也站了起来，长腿三两步便靠近了胥泱泱。
　　然后将一双纤长白皙，骨骼匀称，完美得好似艺术品的手伸了过去。姜霓声音很低，带着一点儿鼻音和沙哑，“我也要，你帮我洗。”


第22章 全家都喜欢男人，除了我（22）
　　全家都喜欢男人，除了我（22）
　　胥泱泱停下动作, 疑惑地抬起脑袋。
　　姜霓见她迟迟不动，不由得将摊开的双手往胥泱泱那边凑了凑，问：“你不愿意帮我洗手吗？绯绯。”
　　那倒不是。
　　胥泱泱嘴角抽了抽, 认命地把姜霓的双手抓过来放在水龙头下冲洗了片刻，然后又挤了两泵洗手液搓出了泡泡。
　　在姜霓期待的眼神中，胥泱泱把沾满了泡泡的双手裹住姜霓，细致地揉搓起来。
　　姜霓的手比胥泱泱的长, 她清洗对方的掌心时，能够很明显地感觉到自己的手背被对方所包裹。并不需要很刻意的动作, 姜霓轻轻蜷曲手指便可做到。
　　心中短暂地羡慕了一瞬后, 胥泱泱将两人的双手冲洗干净, “好了。”
　　关掉水龙头，胥泱泱对姜霓说。
　　大概是胥泱泱的动作太过用力，所以姜霓冷白的皮肤通红。那抹红似成熟的蜜桃颜色，清新又在此刻的环境下带有两分诱惑。
　　胥泱泱目光划过对方双手微微凸起的脉络, “要我帮你放水吗？”
　　姜霓两眼露出疑惑，胥泱泱解释：“洗澡。”
　　“好，谢谢。”她仍旧保留有几分清醒，所以还能够正常地和胥泱泱对话。闻言，胥泱泱也没犹豫，保姆似的迅速帮她准备好了一切。
　　姜霓的速度很快，一会儿就出来了。
　　她来到看手机的胥泱泱面前，“那你呢？”
　　水汽将女人的皮肤蒸得通红，在通透清冷的光线下显得异常明显。姜霓脸红得像虾子，连带着脖子以及其他露在外面的肌肤也统统沾染了绯色。
　　这样的姜霓和平时太不一样, 眼底都潋着温润的波光。
　　“我就不了。”胥泱泱收起手机，打了个哈欠, “我回去看看他们喝得怎么样了。”她站起来叮嘱姜霓，“你早点休息。”
　　姜霓神情一顿，莫名感到委屈。
　　她觉得自己再次被抛弃了——在胥泱泱的心里，或许苏蕊和公司永远都比自己更加重要。
　　确实，自己不过只是她一个来往得还算密切的朋友以及商业伙伴，哪里比得上苏蕊那种天天都陪伴在她身边，替她排忧解难的亲密无间的下属呢？
　　“可是我不想你走。”脑子还未作出反应的时候，姜霓已经张嘴挽留了。
　　她目光带着小心翼翼的期待，“你可以留下来陪我吗？”
　　哪怕只有一会儿也行，她默默地想。
　　胥泱泱脚步一顿，继而皱眉，“你喝醉了？”
　　姜霓的酒量如何胥泱泱暂且不知，但就对方此刻的表现来说，多半也和自己相差不了多少。胥泱泱学会了偷偷漏酒，可姜霓今晚却是实打实地喝了好几瓶。
　　对于听话的醉鬼，胥泱泱总是愿意多给予一点耐心。
　　她迈出去的双脚收了回来，“你现在有没有什么不舒服的地方？比如反胃想吐，或者是头痛脑胀之类的？”
　　“没有。”姜霓视线紧紧地跟随着她，沉默片刻后毫无征兆地说：“我想抱抱你，绯绯。”
　　酒精将心底的欲望放大，也给了姜霓迈出去第一步的勇气。
　　她已经不会瞻前顾后地去思考被拒绝之后的后果了，此时此刻，就在这一分，这一秒，她只想轻轻地被胥泱泱抱住。
　　她想被对方的双臂圈住腰肢，想将下巴抵在对方的额头，轻轻吸嗅对方发丝间的香气。
　　这让她感到安心。
　　胥泱泱当然拒绝了姜霓越线的要求，她态度很坚定地说：“我可以留下来陪你，但别的……”胥泱泱直视姜霓的双眼，“不行。”
　　姜霓很失望，却也无可奈何。
　　她点了点头，示意胥泱泱坐下来陪自己。
　　等胥泱泱坐好后，姜霓一动不动老僧入定般注视着对方，眼睛都不舍得眨一下。
　　0357在旁看得心惊肉跳，生怕胥泱泱一个把持不住，接下来的画面就变得和谐与不能详细描述起来。
　　好在胥泱泱定力很强，不仅把控住了自己，还心大地在姜霓的眼皮子底下成功睡着。
　　姜霓看她闭着眼睛心中迟疑，但最后还是老老实实地将对方抱上了床去。时下天气凉寒，若是在沙发上睡一晚上肯定会感冒。
　　替胥泱泱掖好了被角以后，姜霓抱着一床薄毯躺在了沙发上。
　　她并不困，甚至因为与胥泱泱独处一室而越发头脑清醒。
　　姜霓在黑暗中睁着眼睛，想起了曾经在孟家的那个吻。胥泱泱的唇瓣很柔软，也很甜，比她从前吃过的任何糖果都要甜。
　　她并不后悔自己鲁莽的举动，只是在面对那双干净清亮的眼睛时，总是会不自觉地感到心虚，生怕被胥泱泱发觉。
　　好在时至今日，她一直都隐藏得很好。
　　姜霓用薄毯裹住了自己，脑子乱七八糟地想了很多有的没的。忽然间，她感觉有人好像站在了自己身旁，顿时大气不敢出，被惊出了一身的冷汗。
　　“绯绯？”姜霓哑着声音，不确定地喊了一声。
　　对方没有应答，只是自顾动作。
　　姜霓心跳噗通噗通的，还未坐起来，便有柔软的身躯压了上来。
　　胥泱泱的指腹有略微的粗糙感，这是从前在* 外婆家干活时磨出来的。抓住姜霓的手腕时，力道很大，带有不容反抗的坚决。
　　姜霓隐藏在漆黑里的眼眸流露出错愕，再次叫了下，“绯绯，醒醒。”
　　她不知道对方是在梦游，还是醉醺醺地在凭借本能动作，但对方现在明显不对劲。姜霓忍不住扭动了两下，转眼间手腕上的力度更甚。
　　一度让她感到被束缚和禁锢。
　　姜霓呼吸放慢了，此刻的她被胥泱泱圈在沙发这片小区域里，动弹不得，也挣扎无能，只能安静地待着，等待胥泱泱下一步的动作。
　　没有让她期望太久，随着对方俯身的靠近，浅浅的女性气息裹挟着微微湿润的呼吸，全方位地钻入她的每一处神经。
　　胥泱泱相比较姜霓更为娇小的身体紧紧地贴着她，皮肉相贴处滚烫的温度让姜霓手指头都不安地收缩了起来。
　　她预感胥泱泱接下来要做什么事，却在犹豫自己到底要不要推开对方。
　　这本来就是自己所期待的，不是吗？
　　胥泱泱闭着眼，一点一点靠近姜霓的嘴唇。
　　姜霓的睫毛紧张颤动了两下，眼底的挣扎越发明显。对方挺翘的鼻尖挨着她的肌肤，呼出的气息是温热的，香甜无比。
　　片刻后，姜霓感觉自己的嘴唇有点肿，莹润润的，随着胥泱泱的每一次亲吻翕合。
　　陌生而异样的情绪充斥在身体的每个角落，姜霓仿佛被架在了火上烧烤。即便是在黑暗中，她也不敢抬头去看胥泱泱的眼睛，她只安静地听着自己的心跳声越来越猛烈，仿佛下一秒就到达到云端。
　　大脑一片空白之际，姜霓听见埋在自己颈间的人的嘴唇若有似无地吻过，带着蛊惑和强势说：“脱衣服。”
　　喉咙猛地咽了咽，姜霓耳朵迅速变红。
　　她无措地屏住呼吸，还在做心理建设，只听见胥泱泱又开口命令了，“我的。”
　　犹豫半晌，姜霓最终执行了胥泱泱的指令。
　　……
　　胥泱泱感觉自己很难受。
　　又渴，脑袋又疼，还困，意识也迷迷糊糊的，怎么也睁不开眼睛。她按了按眉心，努力支开眼皮发现躺在自己身侧的姜霓，心中顿时悚然一惊，久久回不过神。
　　“0357，昨天晚上你怎么没提醒我？”她倒打一耙。
　　[冤枉啊宿主！]0357冰冷的声线带着委屈：[昨天晚上我嗓子都快喊破了，可宿主你却只觉得我聒噪，还单方面屏蔽了我的声音。]
　　胥泱泱：“是这样吗？”
　　[是的呢。]0357肯定地点了点头，[不过宿主，现在这都是小事，你还是赶紧想想后续你该如何去修正崩坏了已经有150%的剧情吧！]
　　150%？
　　“你要不要听听你自己到底在说什么？”胥泱泱揉了揉脑袋，“这可能吗？”
　　起先0357也不信，可它的系统面板上就明明白白地写着这几个大字。它也觉得离谱，他妈的还能这么玩？
　　但事实摆在眼前，即便0357和胥泱泱再不信，也只能被迫接受。
　　[宿主……]0357询问：[接下来要怎么办？]
　　胥泱泱怎么知道？
　　她侧眸，凝望着姜霓沉睡的侧颜只感觉脑袋更疼了。
　　最终在一番考虑以后，胥泱泱给姜霓留了条言：“姐姐，我先去公司开会，晚点再来处理我们之间的事。”
　　张玉兰拿到公司后，虽然没有动孟之川，但是却给胥泱泱升了职。
　　眼下的胥泱泱职位已经和孟之川差不多，今天是正式公布说明这一情况的日子，张玉兰本人也会亲自到场，还有公司的各大股东。
　　匆匆忙忙洗漱以后，胥泱泱叫苏蕊为自己准备一套全新的衣服。
　　好在以前苏蕊当小助理时已经养成了良好的习惯，备用的新衣服就正好放在公司里。
　　穿好鞋，临走前胥泱泱站在房门口回头看了看姜霓，见对方没有要清醒过来的迹象便轻手轻脚地拉开了房门利落离开。
　　房门合上，空间重新恢复了安静。
　　姜霓缓缓睁开眼睛，视线落在已经空无一人的地方，良久后唇畔有笑意升起。
　　胥泱泱感觉自己腰酸腿疼。她伸手揉了揉，龇牙咧嘴的，隐隐约约有记得昨晚的自己似乎非常大胆，样式也很花。
　　无奈地撑着脑袋，胥泱泱心想喝酒害人的说法果然不是空穴来风。
　　“以后我要戒酒了。”胥泱泱语气坚定地和0357说。
　　0357嗯嗯两声，态度十分敷衍。胥泱泱眼皮一抬，“你不相信我？”
　　她眯起了眼睛审视系统，0357摇摇头，[没有，我只是在思考倘若最后宿主你没能成功完成任务的话结局会怎么样。]
　　“还能怎么样？”胥泱泱不以为意，“能活就活，不能活就去死。”
　　0357:[……？]
　　到公司后，胥泱泱简单收拾整理了一顿，还为自己化了个淡妆将弄出来的痕迹遮住。
　　张玉兰的精神状态看起来十分良好，比从前更加有活力。见到胥泱泱，张玉兰好心情地拉着她问东问西，但无非也就是那几句最近怎么样？工作压力大吗？有没有好好吃饭和睡觉。
　　胥泱泱统统应了有，使得张玉兰的面色更加慈祥温和，“那就好。”
　　“虽然工作忙，但你也别忘了注意身体。”
　　张玉兰本来想叫胥泱泱离开公司去做点她自己喜欢的事情，可又怕胥泱泱听到这些话以后多想，误以为自己是在暗示她放弃和孟之川争抢公司。
　　于是再三考虑之后，她准备任由胥泱泱去。反正只要女儿开心，那无论她去做什么自己都会无条件支持的。
　　更何况张玉兰也大概察觉到了，对方和自己一样，要强，不愿意输给任何人。
　　即便那个人是她的亲哥哥。
　　张玉兰虽是独生女，却也在老家见过不少重男轻女的家庭。她自知自己以前忽略了对方，也没给对方和孟之川相同的爱，所以在这样的前提条件下，对方说不定就非要争赢个什么以去证明她自己。
　　这是好事，张玉兰笑眯眯地想。
　　如今胥泱泱在公司里混得风生水起，也让她在姐妹闺蜜们中格外有面子。当然，若孟之川也是个正常男人就好了。
　　孟之川迎面走来，张玉兰不想见她，和胥泱泱打了声招呼飞快拿起包从孟之川眼皮子底下溜走。
　　他心中有些不满，还有些怨怼地来到胥泱泱面前站定，“你们刚刚聊什么了？”但没给胥泱泱回答的机会，孟之川话锋一转，“恭喜你，升职加薪。”
　　对方的态度并不友好，胥泱泱咧开嘴笑了笑，“谢谢哥哥，我没有礼物吗？”
　　孟之川愣了愣，“抱歉，今天上班比较急，还没有来得及准备，稍后补给你。”
　　心里再不喜欢胥泱泱，对方也是自己名义上的亲妹妹，表面上的功夫孟之川自然会做好，以免被人捉住了把柄诬陷。
　　“你想要什么？”他礼貌询问。
　　胥泱泱没有犹豫：“公司。”她笑盈盈地注视孟之川，眼神一错不错，“哥哥你愿意给我吗？”
　　孟之川不解：“那么多好东西，为什么你非得要公司？”
　　“可能是因为……”胥泱泱蹙眉认真思考了好一会儿，“只要是哥哥你的东西，我都身不由己地想抢过来吧。”
　　“哥哥你有的，我也想要。”
　　孟之川：？
　　身不由己？你身不由哪门子的己？
　　你若不想与我相争，难不成还会有人拿着AK逼你吗？你这个人不要离谱。
　　虽然孟之川对感情很是迟钝，但这会儿也察觉到了胥泱泱对自己不加掩饰的敌意。他心里紧了紧，不知道是胥泱泱从前伪装得太好，还是张玉兰的支持让她凭空生出了底气。
　　不管如何，这对孟之川来说都是一个坏消息。
　　胥泱泱没打算和孟之川交流太多，她打量对方憔悴沧桑的容颜，决定继续在他的伤口上撒盐，“哥哥，你的状态看起来不太好，最近是遇到什么烦心事了吗？”
　　“需不需要我帮忙？”
　　孟之川眼神暗下去，最近他确实是因为两个前任焦头烂额，身心疲惫，但他并不打算把这些告诉胥泱泱，“不用了，我没事，只是昨晚有点没睡好而已。”
　　“那就行。”胥泱泱转身，“我们是一家人，你可千万不要一个人苦苦支撑呀。”
　　“家人才是你最强有力的依靠。”
　　是吗。
　　孟之川冷眼看着胥泱泱离去，双拳捏紧了。他倒是不知道他这个一向懦弱胆怯的妹妹竟会成长成这副阴险狡诈的模样。
　　孟之川有心想抽出精力来对付胥泱泱，可方庭扬和小蓝……他深深地叹了口气，又让他无暇分.身。
　　还有孟儒登那个老东西，非说什么小蓝是他先在会所遇到的蓝颜知己。不仅如此，他还说什么先来后到，身为儿子就该让着老子。
　　Hetui！
　　孟之川想一口唾沫吐死他，小蓝明明就和自己两情相悦，只是因为自己工作忙，没有那么多时间去陪他他才伤心黯然离开了自己的。
　　他也不撒泡尿照照他自己，都五十多岁的人了还想玩老牛吃嫩草，小蓝不嫌他孟之川都嫌恶心得慌。
　　孟之川越想越来气，他憋着一肚子的火参加了会议，最后却发现这分明就是一场针对自己的弹劾会议。
　　他锐利的视线瞬间笔直地射向了胥泱泱，是你！
　　胥泱泱并不掩饰自己，笑容很亲和地朝对方笑了笑点头示意。
　　会议还在继续，那些人一边说着他不适合继续担任执行总裁，一边把公司里那些离谱的谣言翻出来，人人都是一副便秘反胃的模样。
　　受了胥泱泱的意思说孟之川谣言的那股东只觉得心里堵得慌，想吐吐不出来，想咽又咽不下去，感觉糟糕极了。
　　有少数股东听完后，朝孟之川投去了意味深长的视线，蠢蠢欲动。
　　孟之川的脸彻底黑了，若非张玉兰在场，他真想把这些人骂个狗血淋头，然后潇洒离场。
　　可如今公司已经是张玉兰的，而她又对真相了如指掌……孟之川挣扎了一番后，最终无奈地接受了现实。
　　没事哒没事哒！他身居高位好几年，该会的不该会的这些日子已经全部都学会了。
　　离开这里重新去开个公司继续当总裁也不是不行，天无绝人之路。
　　事情进展得比胥泱泱想象的要顺利多了，结束后，她真心实意地笑着感谢了在座的所有人，尤其是张玉兰。张玉兰被她的好话夸得很舒服，没多犹豫就把公司全权放给了她去管理。
　　孟之川冷冷地看着张玉兰，最后一言不发地起身离开了。
　　张玉兰注意到颓废好似丧家之犬一般灰溜溜消失的孟之川心中有点内疚，不过很快就被胥泱泱打断，“妈妈，今晚一起吃饭？”
　　“好。”张玉兰点头应下，“绯绯想吃点什么？妈妈叫阿姨提前去准备好。”
　　随口报了几个菜名，又亲自送走了张玉兰后，胥泱泱脸上挂着浅淡的笑意吩咐苏蕊，“去把孟之川的办公室收拾出来。”
　　胜利者向来是游刃有余的，这会儿胥泱泱说话时声线自洽慵懒，好听到不行。
　　苏蕊盯着那张肤如白雪，琼鼻挺立，耀眼得让人难以挪开目光的脸，痴痴看了十多秒才回神应下，“好，我这就去安排。”
　　在孟之川被扫地出门的那一刻，0357的系统面板就跟疯了似的：【检测到剧情线偏离，剧情崩坏程度：160%、188%、205%……280%！】
　　【警告！剧情发生未知变化，请宿主及时纠正剧情！完成任务！免受惩罚。】
　　0357看了看自己的面板，又看了看一副死猪不怕开水烫模样的胥泱泱，只觉得自己转正无望。
　　它稀罕地体会到了人类的情绪：绝望，一时间万念俱灰。
　　天杀的，自己只是个未成年的实习系统！这个世界对它太残酷了！
　　胥泱泱享受着自己胜利的果实，同时没忘给苏蕊也升个职。苏蕊的好运光环几乎无敌，在她对付孟之川的时候给出了非常强大的帮助。
　　她支着下巴点了点，最后把苏蕊升成了项目经理。
　　也不知道是剧情崩坏得太离谱了还是怎么的，苏蕊毛手毛脚爱闯祸的性子明显有所改变。如今只要不是太粗心，苏蕊已经基本能够做到让胥泱泱满意。
　　因此，团队内的其他组员对苏蕊的态度也有所好转，并由于深刻意识到了她的锦鲤体质而争先恐后地与她打好了关系。
　　当然这些苏蕊本人还不曾发觉，对于自己的升职，她感动得一塌糊涂，悄悄躲起来在背后哭了好久才肿着一双眼睛来感谢了胥泱泱。
　　胥泱泱失笑，“都是你应得的。”
　　倘若苏蕊真和0357甩给她的那几本小说女主一样，屁事不会，又爱闯祸，还态度不端正的话，想必现在她已经随着孟之川被胥泱泱驱逐了公司。
　　“孟总，你真好。”苏蕊并不清楚真实情况是她自己拯救了她自己，此刻她心中对胥泱泱感动得无以复加。
　　从疯狂面试上百家公司开始，她的职场就是不顺的。
　　后来好不容于凭借样貌进入了孟氏以后，又坐了足足有两个月的冷板凳才成功被分到胥泱泱的手中。
　　那段灰暗又难过，几乎让人看不到前路的迷茫日子，苏蕊永生都无法忘记。
　　曾经她日日否定着自己，却又不得不强打起精神来工作，自学，试图让自己变得更优秀，优秀到足够被高层赏识。
　　时至今日，苏蕊都快不知道自己是怎么坚持下来的了。
　　想到过往，她又忍不住开始哭，一双本就红肿的眼睛被泪水沾湿，越发楚楚可怜了。
　　胥泱泱觉得头疼，她最不擅长安慰这种小女生，“好了，别哭了。”她语气有点生硬，“这么好的日子难道你不想漂漂亮亮地拍个照留下回忆吗？”
　　“想。”苏蕊连忙点头，然后小心翼翼地说：“我要和孟总你拍。”
　　胥泱泱没拒绝。
　　苏蕊拍到照片以后，当场就发了朋友圈，“感谢孟总，恭喜孟总，往后雨过天晴，前途繁花似锦！”
　　因为合作需要对接，姜霓早早地就加上了苏蕊的联系方式。
　　目光眨也不眨地凝视着胥泱泱和苏蕊的合照，她只觉得满心酸涩。自己都还不曾与胥泱泱有过任何一张的自拍……
　　可苏蕊现在却有了。
　　不仅有，还正大光明地发了朋友圈。
　　姜霓双眼暗下去，但不消片刻又很快调整好了情绪。没关系的，她说她忙完了工作的事情就会回来处理她们之间的关系。
　　自己耐心等待就好。
　　姜霓轻轻抿着嘴唇想，只是心里到底有几分不安。
　　张玉兰把晚餐准备得很丰盛，但丰盛得有些过了头。胥泱泱和张玉兰面对面坐着，过分少的人数让这桌饭菜显得有点荒唐可笑。
　　张玉兰自己也意识到了这个问题，她掩饰地咳了两声，“绯绯，敞开了肚子吃。”
　　她端起手边已经倒好的酒杯，“别跟妈妈客气。”
　　胥泱泱应了一声，和张玉兰碰杯，“谢谢妈妈。”浅饮一口后，她故作失落道：“要是爸爸和哥哥也在就好了……”
　　张玉兰被她的情绪感染，也不自觉地去思考，倘若如今一家人还是整整齐齐地就好了。
　　不过片刻后，张玉兰皱了皱眉，始终没办法原谅前夫和儿子的所作所为。自己为两人付出了那么多，可最后得到的却只有欺骗与背叛。
　　她勉强地扯了下唇角，“这么开心的时刻你提他们俩做什么？没了我们在旁边碍事，估计他父子俩过得更开心。”
　　“好了，别提无关紧要的人了。绯绯，你现在掌管着公司，瞻前顾后心软仁慈可不行。”
　　张玉兰用心地教导她：“该心狠时就得心狠，不能被情绪和感情左右。”
　　胥泱泱自然是乖巧应下，“知道了，妈妈。”
　　张玉兰很满意胥泱泱的态度。这个内向寡言的亲生女儿虽然没有太大的智慧，但胜在听话，体贴，比孟之川要强。
　　所以在离婚时，她经过短暂的权衡与犹豫之后，最终态度坚决地选择了对方。
　　不管怎么说，同为女性，在某些方面某些事情上，对方能够和自己感同身受，能够开解自己，这就足够了。
　　如今她不缺钱花也不缺任何的物资，唯有精神上偶尔有需求，但在胥泱泱这也能够很好的得到解决。
　　想到这里，张玉兰将手边的一堆合同拿给胥泱泱，“看看，妈妈给你准备的升职礼物。”
　　她把自己名下市中心的几条商业街以及写字楼，还有其他的一些房产车产等等之类的转了一大半给胥泱泱，林林总总加起来值上千亿。
　　这么大手笔的一份礼物饶是张玉兰也有点心痛，但只要一想到后期孟之川和孟儒登气急败坏嫉妒胥泱泱的模样，她的心情就奇异的平和了。
　　她觉得自己坏得很，专程与前夫和儿子作对。
　　胥泱泱简单翻看了几眼财产统计目录表，虽然心里对此早有准备，但张玉兰的大方仍旧出乎了她的预期。
　　为此，胥泱泱脸上的笑都真诚了些，“谢谢妈妈，妈妈你对我真好。”
　　她起身，小跑过去殷勤地帮她捏了捏肩膀，“妈妈你简直是这个世界上最好的人了。”
　　“好了，好了，赶紧吃饭。”张玉兰忍俊不禁，阻止了胥泱泱给自己捶打肩膀的手，“晚点我还有约会。”
　　看张玉兰那表情，不像是有第二春。
　　果然，张玉兰紧接着就解释道：“我和玩得好的姐妹们约好了一起去山上看流星雨，要不是你升了职，她们还真不一定愿意放我离开。”
　　“你今天晚上没约会吧？那吃完了就早点休息。”
　　市区瞧不见流星雨，所以张玉兰叮嘱胥泱泱好好调整一下状态，毕竟从明天开始需要她处理的东西就要成倍增长了。
　　胥泱泱晚点还要去酒店见姜霓，不过就没必要告诉张玉兰了。
　　待张玉兰用餐结束，急匆匆地飞奔出家门后，她也简单收拾了一下乘车抵达昨晚的酒店。
　　走进电梯里，胥泱泱心情难得地有点紧张。脚上的速度没有放慢，胥泱泱几步停在房间门口，抬手按响了门铃。
　　里面传来动静，紧接着房门被拉开。
　　姜霓一身棉质的睡衣，长发没有挽起来，很温婉地散在肩头。雪肤乌发，惊鸿一瞥，这一瞬间有种惊心动魄的美。
　　胥泱泱唇角牵动，“吃晚饭了吗？”
　　“吃了。”一整天的不安在见到胥泱泱后终于平复下来，姜霓侧身给胥泱泱让出了位置，胥泱泱很自觉地进入。
　　不过很快胥泱泱便犯了难，该怎么去解释昨晚的事情呢？
　　虽然她是有那个想法，可若不是饮了酒，胥泱泱是万万没那个胆子去直接挑破两人之间的窗户纸的。
　　种种回忆浮现，胥泱泱和姜霓的耳朵同时红了红。
　　胥泱泱本想在沙发那儿坐下，但刚一撅屁股，她就不期想起这是昨晚的主战场，顿时就有点坐不下去了。
　　姜霓将她的犹豫收进眼底，眸光微微闪躲了两下。
　　“坐这边？”她指了指吧台，反应很快地转移了话题，“想喝点什么。”
　　“都成。”胥泱泱回了句后，又补充：“饮料吧。”
　　反正酒精她是不敢再碰了。
　　姜霓颔首，给胥泱泱准备了一杯气泡水。两人面对面坐着，相顾无言，尴尬沉默的气氛开始发酵，让胥泱泱浑身怪不自在。
　　小喝了两口，胥泱泱去偷瞄姜霓的表情。恰好对方也正在看她，上扬狭长的眸子里有温润细碎的薄光，裹挟着两分微妙的异样。
　　在乳白色的灯光下，姜霓黑色的发丝柔顺得像是绸缎，带着独一份的清冷。
　　“恭喜你。”姜霓首先开口打破了沉寂，“听说如今你已经取代孟之川正式成为了公司的掌权人。”
　　她记得自己第一次见对方时，对方还是个营养不良的小豆芽菜，又瘦，又黄，个子也不高。但时至今日，对方已经出落得明艳大方，一张脸精致娇美，长而密的睫翼总是在白皙的眼睑处落一层灰青色的阴影。
　　大多数时候，姜霓印象中的胥泱泱又乖，又听话，一双好看的眼眸乌黑沉静，在有光的地方眼底像漾着点点星辉。
　　她仍未忘记当初她便是为对方的眸子所吸引，那坚毅的眼神一眼便攫取了她所有的目光。
　　胥泱泱笑了笑，觉得总这么回避下去也不是办法，遂在姜霓错愕的目光中，她清咳了声，果断开口：“姐姐，我们现在算什么关系？”
　　她问得太过突然，姜霓只感觉自己头皮一紧，微微发麻，十根手指头都不自觉地握紧了。
　　姜霓不禁抬眼去看胥泱泱，对方表面上很坦荡，唯有轻轻敲击桌面的食指暴露了她内心的两三分不安。
　　姜霓忍不住笑了，心中的赧意减退了不少，“至少不算单纯的朋友。”
　　她说：“据我所知，没有哪对朋友会在醉酒以后像我们这样。”
　　那倒是，胥泱泱赞同地点点头，最后干脆利落地拍案决定：“那从今以后，我们就是恋人关系了。”
　　胥泱泱过分直白，姜霓眼底闪过一丝错愕。
　　“姐姐，你不愿意吗？”胥泱泱凑近看姜霓。这会儿她的声音软软绵绵的，还带着上扬的尾调，听着让人骨头都快酥了。偏偏她自己浑然不觉，一本正经地问着话。
　　对方精致的眉眼就在姜霓面前很近的距离，轻柔的呼吸拍打在她的鼻尖和嘴唇，带着熟悉的蛊惑人心的香气。
　　姜霓莫名口干舌燥，不动声色地往后退了退，和胥泱泱浅浅拉开了距离。
　　“……愿意。”她轻声回答，下垂的眼睫遮挡住了漆黑一片的眼，隔绝了胥泱泱所有窥探她的视线。
　　姜霓正在往后退着，手背却猛然被一只温暖的掌心给按住，她不明所以地抬起头，正好看见胥泱泱起身朝她这边倾靠。
　　倒影在瞳孔中迅速放大，姜霓下意识想要挣扎，却又最终忍住，直到那柔软带着清甜的唇瓣准确无误地覆盖上她。
　　“以后，姐姐便是我的了。”


第23章 全家都喜欢男人，除了我（23）
　　全家都喜欢男人，除了我（23）
　　头晕目眩之际, 姜霓听见胥泱泱如是说。
　　对方一如既往的直白，隐隐还夹带着两分强势，姜霓条件反射地点了点头, 最终没有再躲避胥泱泱的动作。
　　她轻轻闭上了眼睛，唇角控制不住地扬了扬，脑海里好像有烟花一朵朵争相炸开。
　　从第一次以胥泱泱哥哥——孟之川相亲对象的身份出现在胥泱泱的面前，直到今天, 姜霓终于如愿以偿，拥抱住了每晚她心心念念的人。
　　她终于不用再被排除在外, 成为和她无关紧要的人。
　　姜霓单手护住胥泱泱的腰肢, 主动回应了对方。
　　寂静的夜里, 姜霓的气势逐渐带上了霸道的侵略性。胥泱泱的双手很快像昨晚一样被姜霓抓住，反扣在身后，死死的，挣脱不得。
　　腰间的衣角往上爬了两寸, 露出胥泱泱没有一丝赘肉的皮肤，和小腹中间小巧的肚脐。
　　姜霓缓缓和胥泱泱分开，幽暗的眼神往那截被留下红紫痕迹的腰身瞟了两眼，反攻为主，整副身子压向胥泱泱，一只空闲的手钻进她衣服的下摆，随后护住她的细腰，用力地朝自己这边猛地一带。
　　带着几分滚烫的气息距离很近地打在胥泱泱的嘴唇上，痒痒的，又有点湿润。
　　胥泱泱骤然被完全反克不慌张, 也不挣扎，她好整以暇地开放了自己所有的防备, 大方地任由姜霓在自己的地盘上动作。
　　呼吸交缠间，胥泱泱笑着和姜霓说：“姐姐，希望今晚你也能成功守住阵地。”
　　姜霓一顿，向来温柔的动作倏尔多用了力气，将胥泱泱更为强势地压制。她抬起头来朝胥泱泱笑了笑，让胥泱泱心中感到一阵不妙。
　　果然，因为她的口嗨，今晚她被狠狠地惩罚了一顿。
　　若说在此之前的姜霓还因为害羞而束手束脚，不好意思对胥泱泱多做什么，那如今她便已经彻底放开了，服务意识很强地使出各种花式来取悦胥泱泱。
　　胥泱泱诧异了片刻，很快就顾不上再去思考其他。
　　天地间似乎都变得乌蒙蒙起来，直到某一刻阳光强势穿入，将这方模糊的天地照亮。
　　胥泱泱靠在床头，已经洗漱干净了。
　　姜霓靠着她，因为明亮的光线微微有点不好意思，故转移了话题，“之后还需要继续合作吗？我又拿到了新项目。”
　　“需要。”姜霓的能力很强，争取到手的项目总是很厉害，能够带来巨大的收益。
　　就上次与她的合作，就让胥泱泱成功收拢了公司一部分的人心，奠定了自己坚不可摧的位置。
　　胥泱泱知道姜霓当初是好意，孟之川虽然在自己的搞事下对公司业务有所懈怠，但他对公司多年的掌控也让胥泱泱无法轻易冒头。
　　而姜霓递来的橄榄枝就正好为胥泱泱解决了这个烦恼。
　　她抓住姜霓的一丝长发缠在手指上把玩，“明天来公司说？”
　　姜霓没有异议，答应了下来。她表面上看似无话，实际上脑海里却是在想着苏蕊，对方虽是胥泱泱的得力干将，却也与对方的关系太亲密了些。
　　心中升起一股醋意，姜霓抬头看了看玩手机的胥泱泱，又把对方拉了下来。
　　胥泱泱不明所以地被欺负了一顿，“？”
　　人逢喜事精神好，翌日，苏蕊瞧着容光焕发，艳丽异常的胥泱泱生出了几分好奇，“孟总，你今天看起来真漂亮。”
　　她想了想，补充道：“虽然以前孟总也好看，但今天和以前的那种好看不一样。”
　　就像是……吃了什么大补的东西一般，从皮肤深层内透出来一种健康自然的气色与韵味，带有淡淡的慵懒的风情，越发惹人挪不开视线了。
　　胥泱泱知道苏蕊想表达什么意思，她笑了笑，“好了，去准备一下，稍后我们要会见姜总。”
　　苏蕊眨了眨眼睫：“又要和姜氏合作了？”
　　“怎么，你不喜欢？”胥泱泱抬头看向她。苏蕊摇摇头，“没有，我只是感到很意外，姜总她屡次对孟总你示好，我只是觉得她醉翁之意不在酒。”
　　身为一个合格的小助理，苏蕊早就把各大家族的关系与实力弄清楚了。
　　曾经的姜氏陷入过差点破产的危机，好在后来平安渡过了劫难，之后，老姜总退位，姜霓开始接手家族企业并进入大众视线，一鸣惊人。
　　如今的姜氏在姜霓的手中蒸蒸日上，事业版图相比较之前扩大了至少三倍。
　　即便姜霓和胥泱泱是旧识，但两家在部分领域也算是竞争对手，所以苏蕊觉得以姜霓的心气完全没必要把唾手可得的利益拱手相让。
　　除非从一开始她就抱有别的不可言说的目的。
　　胥泱泱并不意外苏蕊有如此猜测，她没有去否认苏蕊，反倒是夸奖起对方来，“小苏现在可不得了，都能想到这一层了。”
　　苏蕊小脸微红，“孟总！”
　　她不好意思地将脸别开，“你就别打趣我了。”
　　胥泱泱失笑，“好了，和姜氏合作是好事，到时候你们的绩效奖金少不了。”除此以外，和姜霓的合作能够有效地阻止孟之川的东山再起。
　　她可没忘记在原文中，姜霓和苏蕊先后为他的事业增色不少。
　　提及钱，苏蕊可就来劲儿了，也顾不上再去深究姜霓的意图，连忙就着手去做了准备。开玩笑，天大地大，工资最大，谁也不能阻挡她拿高额绩效。
　　苏蕊步伐匆匆地从胥泱泱的视线中消失，胥泱泱收回目光，开始去查探孟之川的近况。
　　孟之川已经和孟儒登彻底父子决裂了。
　　因为小蓝，这两人互相看对方不爽，每天带着八百个心眼子在小蓝面前互相抹黑对方，抖对方黑料。
　　小蓝都快笑疯了，又有瓜吃，又有正主给钱花，人生巅峰不过如此。
　　他是个聪明人，在偷着乐的时候没忘记及时把情况汇报给胥泱泱，并上交了相应的好处，以保证自己接下来源源不断的荣华富贵。
　　对于小蓝的识趣，胥泱泱非常满意。
　　胥泱泱：“接下来加大力度，我要让无论是老的还是小的，都不会再有翻身的可能性。”
　　小蓝精神一振，她这话……是打算收尾了？也好，相处这么久，他也早腻了这两人了。如今的他身价不菲，早就可以一天换一个小白脸了。
　　“交给我。”小蓝应下后，开开心心地继续去挑拨离间了。
　　孟之川握紧拳头，双眼通红，视线一错不错地盯着泫然欲泣的小蓝，听见对方带着哭腔说：“对不起，孟少，我们之间真的没有可能了。”
　　他抽噎两下，“我现在已经* 是你爸爸的恋人，你的后妈，所以你不要再来纠缠我了。”
　　“事情闹大了，对我们仨谁都不好。”小蓝劝告孟之川，多了零点一分真心，“你还年轻，还可以找到比我更温柔更懂事，更体贴的男孩子……”
　　“我不要。”孟之川用牙缝里挤出这句话，“我就只要你一个人。”
　　“除了你，谁都不行。”
　　饶是小蓝也不由得被孟之川的深情惊了惊，他脸上露出微微的不知所措，“可是，我已经是你的后妈了。”
　　“我不认。”孟之川皱眉，随后用力地牵住小蓝的手，“你现在就随我去见他。”
　　孟之川已经下定了决心，无论如何，他都必须要把小蓝抢过来！
　　小蓝抵抗不了，被孟之川大力地带到了孟儒登面前。孟儒登本来只是懒懒地抬起眼皮，结果视线一转，在注意到小蓝被紧握的手后，顿时就气愤得“噌”地一下站了起来，“孟之川，放开你后妈！”
　　“你这个大逆不道的不孝子，连你后妈都敢动手动脚。”
　　从前张玉兰虽然也算贤惠体贴，可在小蓝面前，却逊色了足足有七分。最重要的是，小蓝不仅温柔，耐心，会双眼亮晶晶地看着他，满眼崇拜之情，让他的心理得到非常大的满足，还年轻。
　　细皮嫩肉的，保养得又很好，浑身滑溜溜的，比起女人来也丝毫不差。
　　更不会怀孕，借子上位来分割他的财产。
　　综上所述，小蓝完全没有缺点。本身条件不差，情绪价值给得足，还不会对孟儒登造成任何的威胁，这就是孟儒登心中的完美伴侣。
　　可现在，如此完美的小蓝竟要被自己的亲生儿子给抢走，孟儒登哪里还坐得住？
　　他快步走过去想要把小蓝拉过来，却被孟之川高大的身形挡住。孟儒登眉心一跳，“你给我让开！”
　　“我不让。”孟之川态度很坚决地说。
　　孟儒登顿时怒不可遏，“我看你真是反了！你要是再不让开，我就把你身上的东西全部收回来，不会利用我自己的人脉助你东山再起，更不会再与你有任何父子情。”
　　“孟之川，我要让你变得一无所有，连你妹妹身家的一个零头都不够！”
　　他这威胁很重，孟之川变了变脸色，但终究在小蓝担心的目光中重新坚定了自己，“既然你想要，那就都拿回去吧。”
　　“除了小蓝。”
　　“在我看来，所有的身外之物都比不过小蓝一个人。”
　　孟儒登当场黑了脸，“你不要不识好歹。”
　　孟之川嗤笑，“那要打一架吗？爸爸。”
　　说时迟那时快，孟儒登迅速出了拳。孟之川连忙把小蓝推到一旁，温柔地叮嘱：“在旁边待着别动，晚点我带你离开。”
　　他这行为无异于是在火上浇油，当众打孟儒登的脸，孟儒登力道更重了。
　　使出全力的一拳捶在孟之川的脸上，他很快就挂了彩，嘴角有鲜血溢出。小蓝不为所动地在旁边看着，脸上有担忧的神色，内心却毫无波动。
　　真无聊啊。
　　小蓝甚至想打个哈欠，坐下来抓一把瓜子嗑着慢慢看戏。
　　半个小时后，这场争斗终于结束。
　　孟儒登年岁已高，到底不如年轻的身体。孟之川大获全胜，虽然到处青一块紫一块，但心情却是十分的飞扬。
　　他再次牵起了小蓝的手，转身欲拉着小蓝离开，小蓝却被孟儒登叫住，“小蓝！”
　　小蓝回头，看见孟儒登问自己，“你当真要跟他离开？”
　　“这就不劳你费心了。”孟之川打断小蓝欲说出口的回答，“总而言之，从现在开始，小蓝和你没有一分钱的关系。”
　　“你若还想在豪门中保全你的这张老脸，那就到此为止。”
　　孟之川凶狠地盯着孟儒登，“否则我可不敢保证我最后会做出什么事说出什么不好听的话来。”
　　孟儒登脸色一沉，孟之川却不管不顾，步伐坚定地带小蓝离开了孟家。
　　回了车里后，小蓝担忧地看着他身上的伤，“你怎么样了？要不要去医院看看？”
　　孟之川摇摇头，拒绝了，“有你在，我就不疼了。”
　　小蓝闻言，脸上并未露出感动的神色，而是缓缓地垂下了头，一言不发。孟之川心里“咯噔”一下，顿时有了股不好的预感。
　　他下意识地叫了一声，“小蓝？”
　　小蓝：“对不起，孟少。”
　　他深呼吸一口气后抬起下巴来，“认识你很高兴。”小蓝缓缓打开了车门，下车后，他站在副驾外注视孟之川，“后会有期。”
　　人已经离开很久了，可孟之川却迟迟回不过神来。
　　良久，他一拳狠狠地砸在方向盘上，即便如此也无法控制心中的失意和难过。
　　事业与情场遭受了双重打击的孟之川开始一蹶不振，日日在酒吧买醉，借酒消愁。似乎只有这样才能够忘记一切，忘记那抹深深刻在心中的人像。
　　孟儒登也没好到哪里去。
　　不知是谁到处传着他骗婚的谣言，再加上张玉兰又公布了双方已经离婚的消息，骤然间，所有的恶言恶语纷纷朝他涌来。
　　他最是好面子，在这样的压力和阴影下，孟儒登低价出售了手中的各种资产，匆匆携带着钱财逃向了国外躲避风头，不知踪影。
　　胥泱泱满意地收回了自己的思绪，喊了苏蕊陪自己去见姜霓。
　　如今的苏蕊早就已经不是当初那个冒冒失失的小助理了，不得不说，女主锦鲤光环在这个世界几乎是无敌的。
　　升职没多久，苏蕊便凭借她的一颗七窍玲珑心成功获得了公司大部分人的好感，并利用这些关系打了一场漂亮的仗，彻底坐稳了位置，无人再敢随意置喙和造谣。
　　说起造谣……胥泱泱皱了皱眉，停下脚步回头和苏蕊说：“你注意一下，若公司里后续有过分的谣言传出，记得调查后把造谣者的名单发给我。”
　　以前孟之川沉迷于男色对此不管不顾，全公司几乎没人能清白逃脱。现在胥泱泱掌控了公司，自然就不会再允许有这样的事情发生。
　　毕竟她也是老反派了，没人比她更清楚被冤枉的人到底有多冤枉。
　　苏蕊跟在胥泱泱身边久了，大多时候与她心意相通，闻言，她错了错眼：“孟总你是打算……可把她们放出去会不会更糟糕？”
　　“无所谓。”胥泱泱朝她笑了笑，“只要不来祸害我们就成。”
　　我们？苏蕊愕然了一瞬，唇角忽而控制不住地上翘了起来。孟总她果然什么都知道，也很清楚自己曾经所遭受的委屈。
　　虽然胥泱泱想把那些人打发出去的原因不一定是自己，但苏蕊依旧感到十分开心。
　　总归也有自己的一丝丝因素在里面，不是吗？
　　她心情一好，连脚步都跟着变得雀跃了起来，直到看见姜霓方才重新平稳了起来。姜霓抬头，目光先是落在胥泱泱身上，随即才点头向苏蕊示意。
　　只一眼，苏蕊便觉得姜霓奇奇怪怪。
　　胥泱泱没多跟姜霓寒暄，两人坐下来迅速地敲定好了合作的细节之后，喊了苏蕊去订包间准备吃午饭。
　　苏蕊问了句姜霓的喜好，胥泱泱随口回答：“中餐即可。”
　　心中的怪异加重了一层，苏蕊点点头，拿着手机离开了。
　　自苏蕊走后，姜霓就不再关注她，而是用带着微微委屈的眸子注视胥泱泱。胥泱泱想了想，试探地问：“不想吃中餐？”
　　姜霓：“……”
　　“不是。”她无声地叹了一口气，有种向瞎子抛媚眼的无措感。
　　胥泱泱似懂非懂，“走吧，先去我办公室坐会儿，我们是餐厅的老顾客了，估计等不了多久苏蕊就会回消息。”
　　姜霓没有异议，她还没有去过胥泱泱的办公室。
　　虽然和她自己的应该相差无几，但她仍旧喜欢所有胥泱泱待过的地方，以及所有与之相关的东西。
　　苏蕊带着肯定的消息回来了，胥泱泱没多叫人，就只喊了苏蕊一个。
　　姜霓侧目望了苏蕊一眼，没多作反应。
　　可一顿饭吃下来，苏蕊却觉得姜霓非常不对劲。至于到底是哪里不对劲……苏蕊微微蹙眉，却怎么也想不明白。
　　这种茫然直到她入睡后做了一个梦。
　　梦里，她并非胥泱泱的小助理，而是孟之川的。在分给孟之川的那一刻起，她就像现实中发生的一般，将那杯咖啡从胥泱泱身上转移，泼到了孟之川的身上。
　　孟之川当然很不高兴，但在自己的苦苦哀求下，最终还是留下了自己。
　　那就像段孽缘。她不停地犯错，却始终被孟之川原谅，时间一久，除了对对方的感激，还多了另外一种说不清道不明的情愫。
　　苏蕊没有意识到，孟之川也没有意识到。
　　两人就那样一个犯错，一个包容，直到公司的流言愈演愈烈，直到孟之川那已经订了婚的未婚妻——姜霓找上门来。
　　姜霓不似现实中温柔，其实很强，只是简简单单的一个眼神便让苏蕊喘不过气来。
　　苏蕊打心眼里害怕对方。
　　姜霓当然来者不善，不仅恶狠狠地威胁了苏蕊一通，此后还不停地给苏蕊找麻烦，让她在公共场合难堪。
　　哦对了，还有胥泱泱。
　　这两人联手，叫苏蕊吃了不少苦头，每每她都只能委屈地望着孟之川，求对方给自己主持一个公道。
　　梦境到这里，苏蕊已经不舒服地挣扎了起来。
　　不可能，孟总绝不会是这种人。她那样包容自己，那样耐心地教导自己，她才不会做这种丧心病狂的事情！
　　还有姜霓，虽然苏蕊对她了解不多，却也知晓对方最是温柔不过。
　　对方连说话时都是轻言细语的，又怎么会露出那样讥诮刺目的笑？让人在她面前仿佛低微到了尘埃里。
　　苏蕊心中抗拒，梦境却没停。
　　她像被喂了一嘴苍蝇，无比恶心地看着自己被各种豪门大小姐刁难，然后各种出丑，各种受到伤害，最后甚至还怀了孟之川的孩子，然后流产了……
　　苏蕊被吓得不轻，她怎么可能会和孟之川那个喜欢男人的人在一起？！
　　她又不是没脑子没道德，即便生活再苦再难，她也不至于如此让自己受委屈啊！
　　这还没完，遭遇各种陷害，且流产三度后，她和孟之川终于发现了自己的心意，排除了万难幸福快乐地在了一起。而那些与她作对的女人，则统统遭到了报应，被孟之川弄得破产的破产，流落街头的流落街头。
　　苏蕊睁开眼皮后，心情复杂，久久无法回神。
　　她难得地赖床了足足半个小时后，终于鲤鱼打挺般地坐了起来，然后发出了今日的第一句感叹，“现实生活真美好啊……”
　　哪个goes玩意儿在她脑海中虚构出来了这么一场噩梦？简直比男人说“我养你啊”还要恐怖好不好？！
　　苏蕊恍恍惚惚地来到公司，看见神清气爽，脖子有个不明显红痕的胥泱泱后，她鬼使神差地问了句，“孟总，你是不是谈恋爱了？”
　　胥泱泱诧异抬起，“你知道了？”
　　不，她只是精准猜对而已。
　　“既然如此，那你以后看见姜总私下就喊她……总裁夫人吧。”那个醋精，昨晚可莫名其妙地喝了好大一缸醋，酸味儿都快把胥泱泱熏晕了。
　　苏蕊下意识：“好……”不是，等会儿？
　　姜霓？！
　　她猛地睁大了眼睛，姜霓？！
　　心中骤然升起一股酸涩的情绪，苏蕊失落地看着胥泱泱，只觉得心里好像空了一块。
　　应了声，苏蕊回了自己的办公室。
　　她心里有点难受。刚刚还不是很强烈，现在独自一人待在空荡的房间里后，那情绪愈演愈烈，直到鼻息莫名发酸，心绪久久无法平静下来。
　　昨晚才做过一个类似噩梦的苏蕊懵懵懂懂地意识到：自己可能是失恋了。
　　早在和胥泱泱相处的期间，自己就不自觉地依赖上了对方，喜欢上了有对方撑腰和兜底的感觉，那让她感到十分的安全。
　　可她的感情醒悟得终究还是太晚。
　　苏蕊不敢向胥泱泱表明自己心中的任何感情。倘若无事发生，那她们或许还能继续维持现状，成为并肩作战的好同事，好伙伴，可一旦捅破那层界限，便什么都没有了。
　　苏蕊并不傻，所以她极力压下了眼眶中涌起的泪意，故作无事发生地出现在了胥泱泱的面前。
　　胥泱泱眉头一皱，“怎么哭了？”
　　“没有。”苏蕊维持着脸上得体的，公式化的笑，“昨晚没休息好，所以眼睛干涩酸胀，刚刚滴了点眼药水。”
　　“这样啊……”胥泱泱点头，“那今天给你放天假，你回去好好休息。”
　　苏蕊没拒绝，强忍着痛楚的心应下了，“谢谢孟总。”
　　……
　　【检测到剧情线偏离，剧情崩坏程度：300%、337%……500%！】
　　【剧情结束，任务终止。】
　　系统毫无波动的机械音响起，周遭的一切静止下来。
　　胥泱泱扬了扬眉毛，直接和0357说：“我要跟你领导谈。”
　　0357正在翻看惩罚，闻言动作顿了顿，到底没拒绝她的请求，飞快联系上了主系统。
　　主系统看着被胥泱泱毁得乱七八糟的剧情不由得眼皮一跳，冷冷哼声，【你还有什么可狡辩的。】
　　“我没想狡辩。”胥泱泱气定神闲地开口：“你就说我有没有守护好男女主的爱情线吧。”
　　主系统咬了咬牙，他俩是有爱情线不假，可那不都是分开的吗？谁家好人完成任务是故意去拆散别人的姻缘？
　　胥泱泱接着道：“因为心中有任务，所以我都好心留了孟之川一条命，不然他早不知道亖哪犄角旮旯了。”
　　“还有苏蕊，就凭她最初那冒冒失失的性子，我还能一直留她待在孟氏逆天改命？你们这些智械也要讲点道理好不好。”
　　“我一心一意为了男女主以及女配的幸福着想，并让他们少吃了这么多苦头，少走了这么多弯路，结果最后你们还来惩罚我。”
　　“到底还有没有天理王法了？”
　　主系统被气得无话可说，现在男女主心中分别都已经有了深爱之人，哪里还能强行凑到一起？
　　这个世界算是彻底完辣！
　　胥泱泱见主系统不说话，上下嘴皮子一碰：“你们要惩罚我可以，但至少得拿出足够说服我的理由，否则我可不干。”
　　主系统听见胥泱泱的声音就心烦，最后它一怒之下怒了一下，抬腿就是一jio，直接把胥泱泱踹进了下个任务世界里，“衮！”
　　“下次再敢破坏剧情，我唯你是问！”
　　胥泱泱悠闲地在空中比了个OK的手势，“放心，我看不顺眼的，包破坏。”


第24章 被死对头狠狠教育后，我服了（1）
　　被死对头狠狠教育后，我服了（1）
　　“满满, 这次的节目除了应忱，扶楹也在嘉宾名单之中。你俩素来不对付，可千万一定要小心她。她素来骄纵, 粉丝凝聚力又强，有时候能忍就忍，别坏了大事。”
　　经纪人苦口婆心地劝着胥泱泱，“扶楹并不重要, 你的当务之急，是尽快想办法和应忱搭上关系, 最好趁机让他承认你们俩的绯闻。”
　　“哪怕不承认也无事, 只要外界相信便可。到时候就算他有十张嘴巴也说不清, 如此一来，我们的目的便算是达到了。”
　　经纪人苦口婆心地询问：“你明白我的意思了吗？”
　　“明白了。”胥泱泱懒洋洋地搭了一声。
　　她这回的身份名叫燕满，是个人气很高的网络歌手。签约了好友的经纪公司后，好友为她争取到了一档重磅的种田节目, 名字叫《明星在农家》。
　　除了她以外，嘉宾还包括经纪人提到的扶楹，原主的死对头。应忱，这个世界的男主，以及他的官配，段清梨，和两个镶边路人甘段龄，邓伯楷。
　　身为男主，应忱并没有很高大上的身份，他是一个从草根摸爬滚打起来的影帝。段清梨亦是如此, 相差无几的身世让两人同病相怜，并在一次拍摄中互生情愫, 产生了好感。
　　应忱样貌英俊，生得是一副高大威武，芝兰玉树，因此原主和扶楹这两个恶毒女配以及其他无数富婆对他一见钟情，屡次纠缠，恨不得掏空全部身家去讨应忱开心。
　　然后落花有意流水无情，身为一本纯爱文，应忱始终坚持爱段清梨不动摇，两人互相扶持，一路磕磕绊绊，终于双双在三十岁出头那年夺得桂冠，风光无限。
　　段清梨和应忱太耀眼了，耀眼到两大顶级豪门世家纷纷发现那正是自己不小心流落在外的孩子。
　　即便一个是正室所出的嫡女，一个只是第三者所生的外室子，但两人人气极好，流量极高，粉丝数量更是不计其数，两大家族对此乐见其成，便睁一只眼闭一只眼同意了段清梨和应忱的婚事。
　　故事的最后，这些掏心掏肺对应忱好的富婆女配们自然没能有什么好下场。
　　燕满的谎言被揭穿，沦为了人人喊打声名狼藉的过街老鼠。
　　扶楹恋爱脑发作窃取家族商业机密告知应忱，被应忱和段清梨联合起来弄得家破人亡。她的父母因为受不了打击双双跳楼，而她也因为过度的刺激整日疯疯癫癫，直到最后被送去精神病院度过余生。
　　至于其他富婆……纷纷化作了应忱商业版图中的其中一块，成为对方壮大的养料。
　　可谓是除了段清梨以外，全员不得好死。
　　胥泱泱浏览完剧情面色不变，“这个世界的男女主比上个世界强多了。”
　　0357语塞了半天：[是有点强得离谱了。]
　　“不正常？”胥泱泱挑了挑眉。
　　0357并没有隐瞒：[对，通过你们这些女配的下场便可窥见一二。按理来说，这个世界的天道之下不该诞生这等人物……]
　　“懂了。”胥泱泱打断系统：“这个世界的男女主要么是穿越的，要么是重生的，只有在这两种情况下，方才可能逆天改命，增强自己的气运。”
　　末了，她没忘补充一句，“就像我一样。”
　　0357:[……]
　　“不过之前你们不都是让我来守护男女主的感情线吗？怎么现在又要我去破坏他们了。”胥泱泱摇头：“这也不正常。”
　　0357脸巴抽搐了好几下，还能是因为什么？
　　要不是胥泱泱的破坏力太强，直接把上个世界干崩，主系统能召开紧急会议制定新的改造计划吗？
　　当时主系统和其他几大系统商量了足足有七天七夜，最终才决定：既然胥泱泱的破坏力这么强，那么不如就好好利用她这强大的破坏力去修正那些有问题的小世界。
　　这样一来，胥泱泱安分了，小世界的祸根也被拔除了，一举两得。
　　当然，0357是不会把这些告知给胥泱泱的。
　　[宿主，你该启程去参加节目了。]0357静默一瞬后提醒她，[还有我现在已经转正了，所以权限和功能也增加了，到时候宿主你的一些小要求我会尽可能地满足到你。]
　　话音未落，胥泱泱已经伸出莹白的掌心：“那先转我一百万。”
　　0357:[？]你土匪吗？
　　[这……办不到……]它委婉拒绝了。
　　胥泱泱嗤笑一声，“这都办不到，你还说你升级了。区区一百万而已，我又不是要你去为我摘天上的星星。”
　　[……]
　　你还不如让我去为你摘天上的星星，至少通过投影手段它还可以轻轻松松地给胥泱泱整个满天星。
　　《明星在农家》的拍摄地点是在一处山清水秀的大山里。
　　节目组的工作人员早已在公司等候，见到胥泱泱立刻架好了机器开始直播。
　　原主今日的风评因为应忱并不算好，在直播开始的那一刻，应忱的粉丝便纷纷涌入进来激情辱骂着。
　　【哟，这不是倒贴我哥哥的心机女吗？】
　　【燕满离我家哥哥远点！我哥哥不是你这样的网红可以染指的，你甚至都还比不上扶楹，至少扶楹是正儿八经的歌手，你呢？除了倒贴炒作还会什么？！】
　　【扶楹一眼难进，圆满更一言难尽，突然好心疼应忱，早知道他就不该接下这档节目。】
　　【为什么不能接？何导的金牌节目谁不是挤破了脑袋想上？只要是何导的综艺，就没有收视率差的好吧。】
　　【这样一看，燕满的公司有点厉害。】
　　【厉害什么？谁知道她是不是早就拿自己的身体去换取资源了？只要一想到这样肮脏的女人竟然敢来染指哥哥，我就恶心得想吐！】
　　胥泱泱知道在直播，但是却看不见弹幕，不过她也并没有想看的想法就是了。
　　说得跟没有骂她的弹幕，她就不会暗戳戳在节目上搞事一样。
　　唇角扯起一抹似笑非笑的弧度，胥泱泱意味深长地看了眼镜头，又可以看乐子了，这可真令人期待啊。
　　【你们看到燕满那坏坏的笑了吗？我忽然有一种不好的预感了！】
　　【看见了看见了！不过说实话，她笑得好好看啊……】
　　【你是不是热昏了头？这种女人除了生有一副好皮囊，还有其他优点吗？】
　　【有，长得好看，长得漂亮，长得内娱无人能及。】
　　原主姿色甚好，虽然只是个网络歌手，美貌盛名却不输内娱其他明星。
　　今天的胥泱泱穿了条烟紫色的连体长裙，剪裁贴合腰线，裙摆曳地。抬脚落地间，银白色的高跟鞋往上露出两条白皙笔直的长腿，显得人明艳又有气势。
　　今日她妆容甚浓，一头海藻般的大波浪长发披散在肩头，尖下巴，天鹅颈，锁骨平直，皮肤白嫩，泛出珍珠一般粉莹莹的光，浑身上下像单独开了层滤镜一般。
　　可谓是美绝人寰，令人侧目失神。
　　这当然是胥泱泱刻意为之，在明星造型团队的加持下，她本身的十分美几乎被塑造成了二十分，饶是扶楹看了也不由得微微愣神。
　　几天时间不见，死对头怎么出落得这么好看了？扶楹在心里尖叫。
　　她尽力维持着面上的冷静，可一双眸子却嫉妒得几乎要喷出火来。不，不可能，燕满她一定是去做了什么新技术。
　　想到这里，扶楹不由得微微眯起了眼眸。
　　她上下打量着胥泱泱，恨不得在胥泱泱的身上盯出几个洞来。
　　胥泱泱自然也注意到了扶楹，她抬起白皙的素手拨弄了下耳边的碎发，之后朝扶楹嫣然一笑，“宝贝儿，别着急。”
　　“你要是想看，晚上我让你看个够。”
　　分明是带着笑没有任何攻击性的语气，扶楹却气得浑身发抖。
　　她一定是在挑衅自己，对，一定是这样的！
　　扶楹顿时瞪大了眼睛，恶狠狠地把视线从胥泱泱身上挪开，“谁稀罕看你了？你有的东西难道我没有吗？”
　　胥泱泱：“可是……”
　　扶楹立刻竖起了耳朵，想听胥泱泱还要如何狡辩。
　　“我的比你大。”
　　扶楹：“？”
　　“也比你翘。”
　　扶楹：“？？？”
　　【不是，等会儿，这两人现在是在开车吗？】
　　【天杀的，放过我女鹅！她还只是个孩子啊！燕满你没有心，连孩子都不放过！】
　　【别瞎叫了，现在你们的孩子已经面红耳赤，耳朵从耳根红到了脖子了。】
　　扶楹知道胥泱泱在说什么，但是她不服！
　　她视线不受控制地往胥泱泱那边瞟了瞟，还特意在对方的胸口打了一圈转，最后不得不承认，自己确实不输人。
　　她瞬间小嘴一瘪，遭受到了深深地打击。
　　这种天生的东西自己能怎么胜过对方？她就是去做……不对。扶楹忽然冷静下来，十分不对，以前的死对头可不是这副性子。
　　冷静地思考了半晌后，扶楹冷笑一声，特意压低了声音，“你别以为你这样就能够打败我成功获得应忱哥哥的心。”
　　“应忱哥哥他不是这么肤浅的男人。”
　　胥泱泱：“他是。”
　　抬手指了指姗姗来迟的应忱，胥泱泱笑得很灿烂，“你看他长这么白，可不就是个吃软饭的肤浅小白脸吗？”
　　扶楹一愣，你怎么还人身攻击呢？
　　“你对他客气点！”扶楹立刻为应忱证明，“他才不是你口中那种吃软饭的小白脸。”
　　应忱刚来就听见胥泱泱说自己吃软饭，还没走两步，又听见扶楹复读机似的重复胥泱泱的话，再次说了一遍自己吃软饭。
　　脸瞬间黑了黑，生怕整个直播间的人听不见是不是？
　　对于数次纠缠自己的这两个女人，应忱并不感冒。扶楹还好，家中尚且有些势力，能够对他的事业有所帮助，而胥泱泱就完全不同了。
　　普通小康家庭，父母只是普通的一双教师，年收入加起来连他一部戏的零头都不够。
　　这种没有任何利用价值的人，应忱是多看一眼都觉得心烦。
　　应忱面色不愉，并不想和胥泱泱有过多的接触，于是径直坐到了男嘉宾那一列，闭着眼睛养精蓄锐。
　　正好，胥泱泱也不想和男主接触。她优雅地找了个位置坐下，见扶楹犹犹豫豫地想靠近应忱，不由得猛地一嗓子喊道：“扶楹，过来。”
　　扶楹冷不丁被她吓一激灵，条件反射地就转了身朝她走去。
　　不过走了两步后，扶楹反应过来，脸顿时就黑了，停在原地不动：“你以为你谁啊？我干嘛要听你的话？”
　　“你让我过去我就过去那我岂不是太没有面子了？”
　　扶楹和原主是同一所大学的，因着校花评选一事结了仇怨，此后在学校的四年时间，两人互争互抢，不合闹得人尽皆知，但谁也没有胜出。
　　后来扶楹进了娱乐圈，好不容易发了歌出名了，哪知道对方也跟着上网唱歌，成了名气不输她的网红。
　　扶楹赚了钱要和公司分成，但原主是单打独斗，不仅所有的费用除了交税以外全部落入囊中，甚至连在各大平台上接的广告也报酬丰厚。
　　有时候原主发一条三十秒的日常视频就有足足六位数的广告费，这对累死累活唱歌赚钱的扶楹来说，简直就是士可杀不可辱。
　　扶楹看得眼睛都要红了。
　　她气得睡不着，于是控制不住自己地在网上搜索原主的广告费，带货费。结果哪知道看完后，她更睡不着了。
　　扶楹死死盯着胥泱泱磨了磨牙，一副“我就不过来，你能拿我怎么样”的欠儿登模样。
　　胥泱泱见此，低低地笑了声，声线如银铃一般好听，又有股诱人的磁性，听得耳心痒痒的，骨头都要酥了。
　　原主以“声线怪物”著称，若非一直没有签约公司，恐怕早就已经红遍大江南北了。
　　是以，尽管扶楹和对方不对付，却也不得不承认对方就是天生唱歌的好料子。
　　这会儿听见胥泱泱笑，她也听得有些心痒难耐，好似被一片羽毛轻轻扫过。
　　胥泱泱笑完了，脸上的神色尽数收敛不见。她面无表情地盯着扶楹，“再不过来……”扶楹的心忍不住提了提。
　　“我可就要亲自动手了。”
　　“你敢！”扶楹一蹦三尺高，“我们现在可是在拍摄节目！”
　　胥泱泱歪头，“你猜我敢不敢，要赌吗？”
　　最终扶楹低了头，她不敢赌。对方就是个疯子，她丢得起那个人，自己可丢不起。
　　自己是优雅高贵的豪门大小姐，时时刻刻要注意自己的美丽形象，哪里是胥泱泱那种乡野出身的粗鲁疯女人可比的。
　　扶楹重重地哼了一声，抬腿走过去坐得离胥泱泱远远的。
　　胥泱泱也不介意，反正只要斩断应忱前期的这一大助力就够了。不过现在这点儿效果还显然是不够的，她得继续努力。
　　心思翻飞间，最后的一位嘉宾段清梨到了。
　　她满脸歉意，“不好意思，我路上有点堵车，所以迟到了。”
　　扶楹掀起眼皮瞅了她一眼，而后哼了一声不予理会，胥泱泱微微点头，算是礼貌打了声招呼。男嘉宾那边就要热情得多，三人纷纷绅士地起身迎接。
　　见此情景，段清梨的粉丝立马不依了。
　　【燕满和扶楹也太没有教养了吧？看见段清梨来竟然都不起身迎接一下。】
　　【段清梨是什么很尊贵的人吗？她的咖位是六人里面垫底的吧。】
　　【那出于礼貌，燕满和扶楹也应该起身欢迎她一下啊！还是说她们两人根本就不待见清梨，现在就想着组小团体霸凌排挤清梨来。】
　　【哈哈哈哈前面的段清梨粉丝你讲话可真好笑，就算是应忱能生孩子，燕满和扶楹也不可能组小团体的好吧！】
　　【燕满n扶楹：感情刚刚我们俩的撕架在你眼中是甜蜜的打情骂俏呢。】
　　既然嘉宾已经到齐，那么差不多就该出发了。
　　值机的时候，胥泱泱特意选在了扶楹身旁，这让本来打算让应忱挨着自己坐的扶楹顿时黑了脸。她* 一错不错地瞪着胥泱泱，“你还真是阴魂不散！”
　　胥泱泱耸耸肩：“你不想挨着我吗？”
　　扶楹抬起下巴：“当然。”
　　“可是我想挨着你诶。”胥泱泱眨眼，“你又香，又漂亮，还好看，跟你坐一起我飞机餐都能多吃两碗。”
　　扶楹：“……”
　　妈的，死变态。
　　她一肚子的气无处可发，最后气冲冲地走向了位置和应忱挨在一起的段清梨，“喂，我们俩换个座吧，你挨着燕满坐。”
　　段清梨面露为难之色，正不知道该怎么拒绝，应忱已经抢先帮她搭了话，“你在胡闹什么？现在是在拍节目，又不是在过家家，怎么能说换就换？”
　　“好好在你自己的位置上待着。”
　　扶楹委屈：“应忱哥哥……”
　　“我又没有其他的小心思，我只是想挨你更近而已。”她眼里泛起楚楚可怜的泪光，“这都不行吗？”
　　“当然不行了。”胥泱泱插.进三人之间的对话，“你没看出来你的应忱哥哥更想挨着他的清梨妹妹吗？”
　　胥泱泱笑得幸灾乐祸：“这点眼力见都没有，真不知道你是怎么在娱乐圈里混的。”
　　扶楹气成河豚，说不出话，“你！”
　　胥泱泱多看了她几眼，而后毫无征兆地问道：“你哭了？”她倏地一下靠近扶楹，歪着头正对扶楹的脸：“你真哭了？”
　　哪怕扶楹没哭，这会儿都要被她给气哭了。
　　扶楹眼圈一红，胥泱泱又说：“别说，你哭起来还挺好看的。”语毕，她伸手用力地抓住扶楹的手腕往位置走：“来来来，多哭几下给我看看。”
　　扶楹的粉丝惊呆了。
　　【她是魔鬼吗？她怎么能这么欠？】
　　【不欠怎么化解尴尬呢？都说扶楹是个恋爱脑专程围着应忱转，今日真是百闻不如一见，令我大开眼界。】
　　【应忱……倒也没有优秀到那个地步吧？（疑惑脸.jpg）】
　　【王八看绿豆，看对眼儿了呗。】
　　【你敢骂我家哥哥是绿豆！】
　　【你敢骂我家扶楹是王八！】
　　扶楹的经纪人看到这一幕不由得松了一口气。自家艺人哪哪都好，就是恋爱脑，一看见应忱，那简直就跟被下了蛊一样，“唰”地一下就贴上去了。
　　为此，扶楹经纪人烦恼得不行。
　　谁家艺人挣了钱会把大把的钞票撒出去讨男人开心啊？谁家艺人在家十指不沾阳春水，结果到了外面就洗手做汤羹，甘愿为男人下厨啊？
　　谁家艺人古灵精怪，娇俏活泼，结果一遇见男人就武则天守寡——失去理智，眼里除了男人就什么也看不见了啊？
　　经纪人原本挺讨厌自家艺人的这个死对头，但今日一见，对方似乎也没有那么糟糕。
　　只要能治扶楹的恋爱脑，那都是他王刚的好朋友！
　　扶楹被胥泱泱拉回去后仍旧不甘心，一双秋水般盈盈的眸子止不住地往身后应忱和段清梨所在的位置看去。
　　胥泱泱这回没管她，反正扶楹的人已经到了自己这里。
　　至于对方的心又飘向了何处，胥泱泱并不在意。
　　刚刚胥泱泱已经去洗手间换了身便服。素衣白T牛仔裤，虽然穿得简单，可那一张脸是在过于出挑艳丽，使得这一方天地的颜色都亮不少。
　　拒绝了搭讪索要联系方式的臭男人，胥泱泱视线若有似无地朝扶楹飘过去。
　　果然，扶楹立刻一身尖刺，“你在得意什么？被男人要联系方式有什么好高兴的？那是他们觉得他们配得上你，能够掌控你才会来勾搭你。”
　　“不像我，身份高贵，容颜美丽……”话正说着，一个贼眉鼠眼的男人就走了过来，“美女，加个微信。”
　　扶楹声音一顿，面色顿时像吃了苍蝇一般难看。
　　她深深地呼吸了一口气，随后毫不犹豫地拒绝，“滚！”
　　胥泱泱乐不可支，笑得瘫倒在座椅上。扶楹满脸通红，又气又羞，恨不得当场刨个坑把自己打包埋进去。
　　胥泱泱笑声很大，丝毫没有压抑，扶楹被迫听她笑了足足三分钟，耐心近乎到了边缘。
　　三分钟后，胥泱泱终于止住了笑声。
　　她笑得眼泪都出来了，一双极尽妩媚的桃花眼施施转过去，似水含情，娇柔脉脉，“小扶楹，你怎么这么可爱呀。”


第25章 被死对头狠狠教育后，我服了（2）
　　被死对头狠狠教育后，我服了（2）
　　说着, 她还想伸手去捏扶楹软乎乎的脸，被扶楹厌恶地打开，“你别碰我！”
　　扶楹面露不善, “我和你关系很好吗？”
　　“怎么不算好呢。”胥泱泱诧异地扬眉，“我们相亲相爱团结互助了这么多年，我以为我们已经是天下第一好了。”
　　她眯起眼睛靠近扶楹，“难道你不这么觉得？”
　　扶楹下意识后退, 躲避了胥泱泱身体的贴近：“当然不觉得。”她咬牙切齿，刻意去忽略了此刻胥泱泱那猫咪似的慵懒般的眼神, “你整天就只会来抢我的东西, 跟我作对, 我恨极你了。”
　　“燕满。”扶楹恶狠狠地喊了胥泱泱的名字，“应忱哥哥是我的，这一次你休想再把他从我手中夺走！”
　　胥泱泱看着她恋爱脑发作的模样，顿时觉得无趣, 上身缓缓靠了回去。
　　她勾了勾唇角，坏心眼儿地朝扶楹露出一抹挑衅的笑，“与其来仇视和防备我，你倒不如先好好看看你的好哥哥现在正在跟谁和颜悦色。”
　　现在男女主是初次见面，并没有互生情愫，只把对方当成普通的同事来看。
　　不过两人同为底层出身，都绞尽脑汁地想往上爬，所以双方公司在经过讨论后一致决定在这个农家综艺里炒CP吸引流量。
　　至于综艺结束后，就靠各自的手段把CP粉提纯。
　　所以在原文中，甘段龄和邓伯楷每日勤勤恳恳地干活, 应忱和段清梨每日美美地谈恋爱，燕满和扶楹则一边互相明争暗斗吸引应忱的注意, 一边力气往一处使给段清梨找麻烦，然后引应忱挺身而出英雄救美给段清梨解围。
　　工具人实锤。
　　好好的一档正经综艺，硬生生被切割成了恋综以及后宫剧。
　　胥泱泱觉得无趣，她视线在应忱和段清梨两人身上流转了片刻，实在没看出来这两人有什么CP感。
　　扶楹的视线早已看过去了，在注意到应忱脸上从未对自己有过的温柔神色后，她当场破大防了，“不可能！”
　　“应忱哥哥他只爱我一个人！”
　　扶楹两眼通红，委屈又受伤地注视着应忱，直到应忱终于察觉到她的目光侧眸朝这边望过来。
　　面容英俊的男人微不可察地皱了下眉，眼底有不耐烦之色闪过。随后，他像是无意间扫过扶楹这边一般，视线很快就挪开了。
　　这副无视扶楹的模样以及扶楹心碎的模样迅速引起了大片弹幕。
　　【这个渣男！竟然敢如此忽略我的女鹅，我要跟他拼了！】
　　【嗤，我家哥哥又没做错什么，难不成所有往我哥哥身上贴的女人我哥哥都要搭理吗？还有谁家好女人这么倒贴男人的？真不害臊。】
　　【前面是清朝的老僵尸？都什么世纪了还用以前那套过时的礼法来约束女人？女人上辈子挖了你全家祖坟啊？】
　　【女鹅你清醒一下！（摇肩）这种面相丑陋的花心大萝卜根本就不值得你对他如此一往情深啊！你是高贵的小公主，这凤凰□□本就配不上你！】
　　王刚看到这条弹幕憋闷的心情不禁好多了，扶楹的理智粉真是说出了他的心声。
　　奈何无论他如何跟扶楹讲道理，扶楹都一副不听不听王八念经的模样捂住耳朵，让他心中即便有千言万语，最终也只能化为一句无奈的叹息。
　　都是自家的艺人，还能怎么办？宠着呗。
　　反正看应忱那态度，一时半会儿也不会答应扶楹的追求。只要扶楹不想着和应忱结婚，那一切都好说，都还来得及。
　　心思在脑子里转了一圈，王刚不禁把视线投向了胥泱泱。
　　胥泱泱这个死对头肯定有办法治扶楹的。
　　扶楹在旁边小声抽泣着，胥泱泱看《霸道宠爱：清纯丫头挖心99日契约爱恋》的动作停了下来。她面无表情地看向扶楹，扶楹感受着强烈的视线不由得一僵。
　　半晌后，胥泱泱还没说话，扶楹已经浑身尖刺地攻击：“你现在是不是在心里偷偷嘲笑我？还觉得我狼狈极了？不——”
　　扶楹捏紧双拳扭头，正欲放狠话，却在对上胥泱泱的眼神后莫名止住了话语。
　　胥泱泱缓缓抬起手指放在红唇上，那抹鲜艳的红衬得那手指极白，好似玉玉青葱，娇嫩细腻，“嘘。”
　　胥泱泱嫌她吵，“再哭我就把你从飞机上丢下去。”
　　她毫不掩饰脸上的讥讽，“反正没了应忱你也不想活了。”
　　扶楹呆住，下意识闭上了嘴巴，半点声音都不敢发出。她紧紧抿着嘴唇，只有狭长的眼睛里含着一包泪泡，泛着楚楚可怜的光，美极了。
　　倘若扶楹正常点，那当真是娇憨可爱，喜人极了。
　　奈何这副因为应忱而恋爱脑、失去自我，沦为对方附庸的花瓶模样却是愚蠢得令人心肌梗塞。
　　要不是正在直播，胥泱泱高低得好好跟她聊一聊。
　　“没事做就多看看书。”胥泱泱将怀里的小说丢给她，“免得整天脑子空空，肚子里除了应忱就还是应忱。”
　　扶楹：“你！”
　　被胥泱泱不客气地骂了一通后，她当即就要反驳攻击回去，可在触及胥泱泱略带不耐烦的双眼，她再一次卡壳。
　　一口气在喉咙里出不来，又咽不下去，生生把她的脸色憋得通红。
　　胥泱泱已经把头转了回去，闭上双眼了。
　　扶楹有心想和她争吵，却见到隔壁的甘段龄和邓伯楷都好奇地看了过来，也只能作罢。算了，来日方长。
　　这次她们要在一起工作整整一个月，难道还会找不到机会吵架么？
　　如此说服自己后，扶楹深呼吸了一口气。她低头注意到怀里的小说，看了眼书名先是皱了皱眉头，随后在确认上面的文字后又露出了不可置信的表情。
　　她“唰”地一下将头扭向胥泱泱：你还看这种狗血小说啊？
　　扶楹冷笑了声，将书打开了。
　　她倒要看看能让胥泱泱如此喜爱并且随身携带的小说到底有什么吸引人的。
　　扶楹终于安静下来，胥泱泱的耳朵清净了，粉丝也缓缓地松了一口气。她们还真怕扶楹胡搅蛮缠无理取闹去纠缠应忱，破坏应忱和段清梨那边的好气氛。
　　扶楹出身高，家里条件好，又是这一辈唯一的女孩儿，因此备受家中各大长辈的喜欢。许许多多的爱施加在她身上，便养成了她天真又娇纵的性子。
　　不过因为她的身世，大多人都捧着她，试图从她身上得到好处，唯有应忱是例外。
　　应忱是唯一一个对扶楹魅力免疫，且从不主动与她攀关系套近乎的人。
　　如此特立独行的男人瞬间引起了扶楹的兴趣，让扶楹觉得颇为新奇。她好胜心强，骨子里又有点欠，越是唾手可得的，她越是不珍惜，越是对她爱答不理的，她越是稀罕得紧。
　　应忱便是成功凭借他那番冷淡的态度成功勾住了扶楹的心。
　　若真要论起扶楹有多喜欢应忱，那也没有，她就是单纯地觉得不甘心而已。再加上后来死对头燕满又和应忱传出了绯闻，她就更不愿意放弃，势要在男人身上和死对头争个输赢来。
　　树活一张皮，人争一口气，大学和燕满斗了整整四年都没能成功胜出的扶楹拿出了此生所有的雄心壮志来抢男人。
　　对此胥泱泱只有一个评价：脑子有坑。
　　飞机落地，节目组派了豪华的九座车来接人。取出行李后，节目组帮忙将嘉宾们的行李箱放到了后备厢。
　　胥泱泱看了眼后径直钻进了车里，随后对短暂把自己从狗血文里拉扯出来的扶楹说：“上来。”
　　扶楹条件反射顶嘴：“我干嘛要听你的？你让我上车我就上车那我岂不是很没有面子？”
　　“燕满，你不要太霸道了。”
　　【就是就是，燕满也太强势了，一点都不把扶楹当人看。】
　　【黑子滚粗！少来诋毁燕满，挑拨我们楹粉和燕粉的关系。我们粉丝就喜欢看燕满这么对待楹宝宝，你管得着吗？】
　　【虽然……但是……燕满这姿态好像在训小狗啊（捂嘴）】
　　【我也可以当姐姐的小狗。】
　　【人不能……至少不应该……加我一个！】
　　胥泱泱回她一个风情万种的笑，没什么攻击性，反而妩媚勾人得紧，“真不上来？”
　　她这样反倒叫扶楹迟疑了。
　　扶楹拿着小说，最后重重地哼了声，抬脚踏进了车里。她气势汹汹一屁股坐在胥泱泱身旁，“我倒要看看你究竟要耍什么把戏。”
　　扶楹双手环胸，好整以暇地盯着她，自以为自己看破了胥泱泱的计谋：“你不就是想用激将法激我不和你坐一起，然后你好去勾引应忱吗？”
　　“我告诉你，你想都不要想。”
　　扶楹说这话时心都在痛，和应忱近距离接触的机会又没了。
　　她不开心地侧目瞪了无辜的段清梨两眼，便宜你了。
　　对此，胥泱泱并未开口解释，她眼里流露出一抹意味深长的笑，这不禁让扶楹更加确定了自己内心的猜测。
　　真是贼心不死，扶楹打开小说接着刚刚的地方看，只要有自己在一天，她就休想靠近应忱一次。
　　0357默默地移开了视线，这傻白甜女配真是没眼看。
　　甘段龄和邓伯楷随之上来，两人默契地坐在了一起，将自己置身事外。他们只是两个老实本分的吃瓜人，买了张VIP前排实名观影票而已。
　　两人并没有想要去搅局浑水摸鱼的想法，因为经过他们的一致分析，节目的另外四位嘉宾已经足够掀起好几波腥风血雨。
　　就拿直播开始至今节目已经上过十几个热搜来说，何导的这档农家综艺已经未播先爆。
　　而且之后胥泱泱、扶楹，以及应忱段清梨四人的多角关系铁定还会引起更多人的兴趣和关注，带来极大的流量与话题。
　　如此狗血的大场面，他们两个女友粉众多的小爱豆就不去凑热闹了，免得到时候偷鸡不成倒蚀米，得不偿失。
　　段清梨和应忱是最后上来的。
　　扶楹有心想朝应忱投去眼巴巴的可怜眼神，奈何手中的小说正好到了男主挖女配心移植给女主的关键情节，她看得拳头都硬了，哪里还有多余的精力去关注应忱？
　　反倒是应忱，没有收到扶楹以往粘乎乎的视线不明所以地侧目而视她，眉头控制不住地拧起。
　　又在耍什么把戏？
　　压下心中的猜测与不耐烦，应忱绅士地示意段清梨坐在自己里侧，自己则以一种保护的姿势将段清梨守着。
　　【啊啊啊太好磕了！郎才女貌，天赐良缘，忱梨CP就是最棒的！】
　　【前面的不要发癫，这是农家综艺，不是恋爱综艺。】
　　【小糊花别来倒贴蹭我们应忱哥哥的人气，想红想疯了。】
　　【应忱的粉丝真是不得了，明明是应忱一路百般向段清梨示好，怎么到了粉丝的口中就成了段清梨倒贴了？】
　　【就是就是，你家哥哥勾八成精看见女人就贴上去，最后反倒成了人家的错了，真是好不要脸啊。】
　　两家粉丝很快就掐了起来，弹幕一片乌烟瘴气。
　　应忱看了眼手机屏幕，眉头稍稍拧起，这和他预想的发展不一样。在他的预想中，胥泱泱和扶楹该为了他死缠烂打，掐得你死我活，而他则置身事外，和段清梨美美地炒CP谈恋爱。
　　最后胥泱泱和扶楹风评崩塌，既为他成功解决了这两个阴魂不散的女人，他又能凭借和段清梨的炒作成功收获一大波新粉，使他的人气更上一层楼。
　　可现在局面变成什么样了？
　　胥泱泱死死压制着扶楹让对方不敢轻举妄动，他一直没看上的甘段龄和邓伯楷几乎没存在感，只留他和段清梨处在风暴中心，被来回批判凌迟。
　　应忱不禁眯起眼睛，是从什么时候开始变得和之前不同了呢？
　　胥泱泱。
　　他“唰”地下向胥泱泱看了过去，女人戴着耳机，像是正在听歌，安静得不行，一点都不像从前那样，恨不得立马飞扑到自己身上。
　　应忱探究地来回扫了胥泱泱好几眼，惹得胥泱泱慢条斯理地扯下了耳机，回头和应忱的视线对上，“应忱，你刚刚在偷看我吗。”
　　没想到自己被抓了个正着，应忱张嘴，刚想解释，被胥泱泱打断，“没关系，你想看就随便看吧，我知道我漂亮又迷人，是你触不可及的存在。”
　　应忱没来得及做反应，扶楹已经炸了。
　　看小说引发的憋闷和窝火情绪影响到了她，她张嘴就开始输出，“应忱哥哥，你怎么能在节目上正大光明地看别的女人？”
　　“她就那么好看，那么吸引你的视线吗？！”
　　想到女主被男主挖了心，结果一声不吭，反倒窝囊地把那口气憋下去，甚至还回家亲自给男主下厨做晚餐，扶楹就气不打一出来，“应忱，你骗我。”
　　“你明明说你对她没感觉的！”
　　扶楹怒气冲冲地瞪着应忱，胥泱泱忍不住笑起来，“笨蛋，男人的嘴，骗人的鬼，只有傻子才会相信男人的话。”
　　甘段龄n邓伯楷：“……”不敢说话。
　　应忱完全没料到扶楹会忽然发难，他怔愣了片刻，死死拧着眉心想要解释，扶楹却娇纵地把身体转了回去，捂着耳朵念经，“我不听我不听！”
　　应忱沉默了。
　　胥泱泱搞事成功，意味深长地瞥着应忱，“我真没想到，你竟如此口是心非。”
　　“但你放弃吧，我是你永远都得不到的女人。”
　　扶楹听到后，胸口的火再次旺盛了几分，她飞速回头，愤怒又觉得委屈地瞪着应忱，一切尽在不言中。
　　应忱百口莫辩，粉丝当即就炸了。
　　【这个燕满真是好不要脸，也太自作多情了吧？！谁稀罕看她啊，长得又不好看。】
　　【（震惊脸.jpg）你认真的吗？燕满长得还不好看？人家和扶楹同为顶尖学府的校花，性转一下比你哥哥长得都俊好不好？】
　　【果然，有根勾八就是自信，粉丝也鸡犬升天来。】
　　【该说不说，是应忱先看的燕满不假吧？应忱一个正常男人，谁知道他是不是在觊觎人家的美色。】
　　何导看着直播，脸都快笑烂了。
　　请这几个人来真是他这辈子做过的最正确的决定！尤其是胥泱泱，那无师自通的搞事能力简直太适合综艺不过了！
　　何导喜笑颜开地想了想，决定在接下来的节目中好好对待对方，否则对方一个不开心，反过来针对自己可就不好了。
　　扶楹又气又委屈，双重情绪之下，她不禁潸然泪下。
　　自己对应忱那么好，为什么他就不能多分一点关注和耐心给自己呢？难道自己是什么很贱的人吗？
　　她用力吸了吸鼻子，心中一阵酸涩。
　　胥泱泱听到身旁的动静抽了两张纸递过去，“真没出息。”
　　扶楹顿时怒目而视。
　　扶楹两眼红彤彤的，跟纯白无害的小兔子似的，一向喜爱毛绒绒的胥泱泱忍住了伸手捏对方软乎乎的脸颊的冲动，苦口婆心地劝起来：“大女人怎么能为男人流眼泪？”
　　“让男人为你流眼泪才是真正的强者。”
　　扶楹似懂非懂，吸了吸鼻子，止住了泪意。
　　她想到了刚刚的小说情节，如果应忱敢这么对她，挖她的心，还拿去救白月光，她非得让家人把对方大卸八块不可。
　　扶楹感觉自己悟了，碰到了成为大女人的边缘。
　　胥泱泱点到为止，也不多言，言多必失，反正有足足一个月的时间，够她把不正常的剧情也破坏得更不正常了。
　　想到后面可以不停搞事，胥泱泱的心情就美妙极了。
　　0357欲言又止，最终还是没有把话说出口。能拖一时是一时，否则这么长的路程，它肯定要被胥泱泱给捏扁。
　　足足四个小时的山路坐得一车嘉宾腰酸背痛。
　　好不容易到了目的地，胥泱泱通过村门口的石碑得知了此处的名称，喵喵村。
　　【喵喵村？这么可爱不要命啦？】
　　【村里会不会有很多小猫咪？所以村民们才会取这个名字。】
　　【哇！这地方长得真不赖，背后靠山，面朝大江，在风水方面来说位置极好。】
　　在胥泱泱透过车窗观察的时候，商务车停了下来。喵喵村村长和几位村名早已守候多时，看见何导下车后立马热情的迎上来。
　　双方客套地寒暄着，胥泱泱示意扶楹下车。
　　扶楹意犹未尽地收起小说，乖乖从车里钻下去。下去时，她不可避免地碰见了应忱，却不再像以往那样没脸没皮地倒贴上去，而是对着对方冷哼一声，躲藏到了胥泱泱的背后。
　　笑话，自己堂堂一个白富美，千金小姐，从小到大就没经历过什么波折。要风得风，要雨得雨，银行卡内余额随时有十位数，肤白貌美，腰细腿长，又有颜值又有学历，还事业有成的人去倒贴一个对自己不冷不热的凤凰男？
　　真是脑子有病。
　　扶楹把以前的自己大骂了一顿。
　　自己真是贱的，人家都那么不待见自己了，自己还跟无所谓似的，非要死皮赖脸地去纠缠，真是把老扶家的脸都丢尽了。
　　扶楹向来傲气，此刻冷静下来理清楚了情况和局势之后，当场就端了起来。
　　像应忱这种出身的人，若不是靠着一张脸在娱乐圈吸了几个脑残粉，来给自己家当保安都不够格。
　　颜值不够，身高不够，学历也不够。
　　她家的保安三万块钱一个月，长得肩宽腿长的，还是国外双硕士学位。
　　扶楹越想越觉得离谱，以前的自己怎么会看上一个连自家保安都不如的男人？真令她倒胃口。
　　胥泱泱还在看段清梨，0357激动的声音已经在她脑子里响起：[动了，动了！宿主，我们的任务进度条有变化了！]
　　之前是0%，现在变成了15%，虽然变化不大，但好歹是增长了。
　　“大惊小怪。”胥泱泱批判它，“你已经是个成熟的转正了的正规系统了，你能不能像我一样成熟稳重一点？”
　　0357：[……]
　　好好的一个人，怎么偏生长了张贱兮兮的嘴？
　　何导和村长寒暄完之后开始安排房间了。房间一共有两个单间，两个双人间，两个单间安排在一起，原剧情中是为了方便应忱和段清梨更好地谈恋爱。
　　身为一个贴心的好人，胥泱泱自然是原封不动地把单间留给了段清梨。
　　她举起手：“导演，我和扶楹睡双人间。”
　　扶楹条件反射拒绝：“我不要。”
　　高贵的扶家大小姐怎么能纡尊降贵和别人睡一起？太掉身价了！
　　胥泱泱眯起眼睛看过去，扶楹察觉到她身上危险的气息浑身一个激灵，却死死不肯松口。
　　“你再说一遍？”胥泱泱威胁。
　　扶楹本想梗着脖子硬气到底，但不知突然想到了什么，立马就放弃了先前的坚持，“……也行吧。”
　　“那我就和她，”扶楹指了指胥泱泱，“一起睡。”


第26章 被死对头狠狠教育后，我服了（3）
　　被死对头狠狠教育后，我服了（3）
　　看她态度变化得如此之快, 何导心情复杂。
　　你好歹也硬气一点，咱们整个综艺都是你家投资赞助的，你到底在害怕什么？胥泱泱那不轻不重的美色攻击吗？
　　何导一言难尽地别开头, 视线紧接着看向了另外四人。
　　甘段龄和邓伯楷很识趣，当场就齐齐表示：“我们俩也住双人间吧。”两人很有礼貌地向段清梨和应忱表示：“这一路过来我们俩的关系增进不少，所以单间就留给前辈你们两人居住吧。”
　　虽然公司要求他们尽可能地去贴三位女嘉宾捆绑炒作，搞点小绯闻提升自己的流量, 但在见识过胥泱泱的手段和扶楹的娇蛮以后，哪里还敢厚着脸皮凑上去？
　　他们敢保证, 但凡他们有点儿这种意图, 两人就会毫不留情地让他们在节目中社死。
　　与其如此, 倒不如两人抱团麦麸，又安全，又成功完成了公司的要求。这怎么不算是给自己找了个绯闻对象吸引眼球呢。
　　最终的结果本是应忱希望看到的，可视线扫了四个人一圈, 他心里却莫名觉得不舒服。
　　就好像……被排挤了一般。
　　段清梨没那么多心思，闻言非常郑重地感谢了甘段龄和邓伯楷，“谢谢你们。”
　　两人连连摆手，“不用，不用，这是我们应该的。”
　　房间分好以后，何导让众人先把行李收回房间内。一路过来又是坐飞机又是坐车的，在路上耽搁的时间都有快七个多小时了。
　　明星都是娇贵的，再加上还有扶楹这位大小姐在，所以何导也不敢做得太过。
　　扶楹行李最多, 一人带了四大个箱子，还有两个大包。胥泱泱看得眼皮跳了跳, 最后也没说什么，只是默默地把自己的一个行李箱提回了房间。
　　不管是从前在家里还是出去旅游的时候，扶楹都自带保姆和保镖，从来没干过这种粗活儿累活儿，因此一时间，她盯着自己的几大箱行李犯了难。
　　房间在二楼，没有电梯，想要带东西上去只能靠力气。
　　可偏偏她又手不能提肩不能扛的。
　　其他几人也是明星，需要注意形象，所以带的东西并不算少。这会儿人陆陆续续地都搬着东西走光了，只留下她一个人可怜又无助地站在原地。
　　工作人员并不会帮节目中的任何一位嘉宾，这是提前就已经说好了的。
　　扶楹的粉丝已经开始担心了。
　　【啊啊啊谁来帮帮我女鹅！我女鹅提不动这些行李呀！】
　　【既然提不动，那干嘛还非要带这么多行李？你以为是来旅游露营的吗？自作自受。】
　　应忱的粉丝早就看不惯扶楹了，见此立马在弹幕嘲讽起来。
　　【关你球事，扶楹宝宝想带就带，你看不惯打我啊！】
　　胥泱泱当然明白傻白甜女配是个娇气鬼，将自己的行李放好后，她立刻折返了回去，下巴一抬，问扶楹：“这两包是你的？”
　　扶楹下意识点头：“是我的。”
　　下一瞬，胥泱泱弯身一手提起一袋，干脆利落地将扶楹的东西从后备厢扯出来，头也不回地往楼梯走去。
　　扶楹有点错愕，随即眼睛又微微亮了亮，赶忙费力地将一个行李箱搬下来，然后眼巴巴地站在楼梯口等胥泱泱。
　　虽然对方经常和她作对，十分令人讨厌，但却挺有风度的。
　　扶楹默默地想。
　　这点东西对胥泱泱不算重，她接过扶楹放在楼梯口的行李箱后，扶楹又迅速跑回车里将下一个搬出来。
　　几趟过后，扶楹提着手提包跟在胥泱泱背后，别扭开口：“谢谢你。”
　　胥泱泱瞥了她一眼，“不客气。”
　　【呜呜呜燕满姐姐人真好，谢谢你如此照顾我们女鹅。】
　　【燕满人也太好了，不像应忱，扶楹宝宝送了他那么多礼物，结果最后连个东西都不肯帮扶楹宝宝搬，他还是个男人呢。】
　　【甘段龄也邓伯楷也是男的，你们怎么不说他？】
　　【勿cue，我们小甘和小邓是细狗，搬自己的几个箱子都累得气喘吁吁，就更别提帮扶楹宝宝了。】
　　【……】
　　应忱粉丝无话可说，哪有这种撕起来直接捅自家正主刀子的？
　　有你们这样的粉丝真是福气。
　　不管怎么说，扶楹的行李全部平安抵达房间。房间有二三十来平，不算特别大，但也不算特别小，因为打扫得很干净，且各种用品也都是赞助商扶家提供的全新的，所以扶楹虽然嫌弃，但也勉强能忍受。
　　一进屋，扶楹就霸占了梳妆台，开始把自己定制的各大高奢品牌的护肤品摆了出来。
　　花花绿绿的瓶瓶罐罐摆了一桌，看得胥泱泱眼花。
　　胥泱泱没什么好收拾的，她行李箱里就只装了一支洗面奶和最基础的水，然后是几套轻便好穿的衣服。
　　扶楹收拾完后，后知后觉意识到自己好像把地方占满了。
　　她神色僵硬了一下，“你有要放的东西吗？我给你收拾出来一点地。”
　　“没有。”胥泱泱拒绝了，“你放吧。”
　　说完她起身，“饭菜做好了，你弄完了就下来吃饭。”
　　“已经弄完了。”扶楹飞快追上胥泱泱的步伐，心里带着一丝她自己都不曾察觉到的对胥泱泱的依赖。
　　先前的念头早已在胥泱泱帮她的时候忘得一干二净，她亦步亦趋地跟着胥泱泱，一边好奇地朝四周张望。
　　楼下有好几只猫咪，个个毛发蓬松，长得肥嘟嘟的。
　　最离谱的，是一只橙白相间的橘猫，特别胖，约莫有十多斤，整个看过去就像一辆小卡车……不，一只小肥猪。*
　　扶楹精致的眉眼弯了弯，迅速朝对方跑过去，戳了戳它的肚子，“你也长太胖了吧？”
　　【爱猫村石锤了，随便一只猫都长得比我家挑嘴的逆子好。】
　　【羡慕了，我简直不敢想象接下来的一个月她们会过得有多快乐。】
　　【可是我家清梨宝宝对猫咪过敏呀！（土拨鼠尖叫）】
　　段清梨在见到猫的时候也愣了愣，她看了几眼，最后默默地转身回了房间。大家都以为她怕辣，结果大约有三分钟的工夫后，她却重新出现在一楼，然后猥琐地笑着靠近小肥猪，“嘿嘿嘿，乖宝宝我来啦！”
　　大约是知道粉丝会担心她，所以段清梨很认真地对着镜头说：“没事哒没事哒！我提前吃了过敏药啦！”
　　胥泱泱：“……”
　　捂脸，叹气。
　　真是没一个省心的。
　　两人在小肥猪旁边吸猫吸得不亦乐乎，胥泱泱已经坐到了餐桌旁等着开饭。山清水秀的地方种出来的蔬菜和大城市里不一样，再加上是柴火灶，她怎么闻怎么觉得香。
　　肚子不争气地叫了好几声，胥泱泱等了等，最后实在等不下去，一溜烟钻进了厨房帮忙。
　　村长特意杀了一只猪，两只鸡，还有一只鸭来招待众人，袅袅的炊烟中，肉香味混合着柴火的气息别有一番世外桃源，宁静平和的气息。
　　胥泱泱帮着把菜端上了桌。
　　红烧猪肘，子姜鸭，鲜菇炖鸡，爆炒腰花、猪肝，东坡肉，九转大肠，红油耳片……整整十几道菜，看得众人眼花缭乱。
　　胥泱泱最积极，当场坐下等着开饭。
　　其他人也饿得慌，赶紧洗了手过来坐好。何导、村长和嘉宾一桌，其他村民和工作人员们凑了几桌。
　　人都到齐后，动筷。
　　猪肘色泽枣红，造型饱满，肉烂胶粘，肥而不腻，瘦而不柴。筷子轻轻一碰，已经炖得软烂的肉便立马散开，飘出一阵香醇的风味。
　　胥泱泱拿起筷子戳了戳仍旧保留有一丝Q弹的肉，轻而易举夹起一大块塞进嘴里。口腔中瞬间被浓厚的肉味填满，肥肉的部分一抿就化，并不油腻，反倒清甜十足。
　　胥泱泱眼睛一亮，立马加快了速度。
　　她又舀了一勺汤汁淋在碗中，散发着浓香的粘稠汤汁均匀包裹着粒粒分明的白米饭，短且圆的大米瞬间变得油光水润，沾满了诱人的荤香气。
　　太好吃了！胥泱泱吃得停不下来。
　　扶楹虽然需要少吃以保持身材，但在这样的美味面前，也不争气地流下了口水，一连吃了两大碗。
　　饭后，一群人捂着撑得圆鼓鼓的肚子，满足地发出了赞叹声。
　　【太过分了，光天化日竟然当众投毒！】
　　【看得我口水都流下来了，好想吃好想吃，点外卖去了。】
　　【宝宝少吃点！你是要减肥的人！】
　　【甘段龄邓伯楷你们两个人给妈妈多吃点！长得跟瘦猴似的，不想在接下来的劳作中太辛苦就赶紧变强壮起来！】
　　饭后是抽明天的任务环节。
　　胥泱泱和扶楹抽到了翻地松土，甘段龄和邓伯楷抽到了打猎找食材，应忱和段清梨则抽到了烧火做饭。
　　扶楹打开折叠的纸条，看到上面的文字后顿时两眼一黑。
　　翻地？松土？她这种手不能提肩不能扛的人别说是干农活了，就是锄头都不一定抡得起来啊！
　　扶楹怀疑节目组在针对自己，但是她没有证据。
　　胥泱泱倒是无所谓，干什么不是干。做饭或者打猎，亦或者下地对她来说都没有区别，不过她却瞧见了扶楹崩溃恍惚的神色。
　　清了清嗓子，她开始搞事。
　　“何导，节目组没有规定我们之间不可以互相交换任务吧？”
　　何导一愣，下意识回答：“确实没有。”
　　胥泱泱意味深长地笑了声，“那我就放心了。”
　　扶楹看了看胥泱泱，不算灵光的小脑袋瓜子立马转动了起来。片刻后，她灼灼的目光期待地看向了应忱，一眨不眨，还不言语。
　　应忱哪里不知道她的小心思？但和段清梨一起做任务能够更好的达到他炒作绯闻吸粉的任务，所以他垂下了眼睫，想要对扶楹的视线视若无睹。
　　可甘段龄和邓伯楷也不知道是哪根筋儿搭错了，也跟着扶楹一起看向了应忱。
　　再加上段清梨和胥泱泱，五道灼热的目光几乎要在应忱的身上戳出几个洞来，他即便是想要无视也没有办法装瞎了。
　　应忱的粉丝立马炸了。
　　【太过分了！你们这不是道德绑架吗？哪有别人不想换任务结果全部人去强迫人家同意的？】
　　【就是就是，那两个糊豆不也是男的吗？扶楹为什么不找他们换？】
　　【笑死，那俩糊豆的精神小伙牛仔裤搁我这里当冰袖都塞不进手臂，你们还指望他们去干力气活儿？】
　　【所以我家应忱哥哥活该被一群人逼迫换任务咯。】
　　【扶楹真令人恶心，还有燕满，难道你们没发现整件事情是燕满挑起来的吗？她真的好欠，从直播开始就一直搞事，这么想红，你不要命了？】
　　现场的气氛有点尴尬，扶楹见应忱迟迟不理会自己，眼眸中的亮光渐渐黯淡了下去。
　　甘段龄和邓伯楷身为小爱豆，察言观色的本领非常强，于是两个人连忙朝扶楹说：“姐姐，你和我们换吧。”
　　“虽然打猎对姐姐来说有点困难，但单纯找点食材的话姐姐应该是能够做到的。”
　　嘴上这么说着，两人心里却不那么赞同。
　　他们自己都是养尊处优，十指不沾阳春水的，更何况是扶楹这种超级豪门大小姐？怕是连小白菜和野草都分不清。
　　扶楹感动地看向了甘段龄和邓伯楷，“谢谢你们。”
　　这俩细狗都表示了，要是应忱再装瞎，那就会对自己的形象和口碑造成不小的影响了。他心中不悦，压抑着不满和怒意上前，朝扶楹伸出手：“给我吧。”
　　对扶楹的厌恶再次上了一层楼，应忱恨扶楹的死缠烂打，搅乱了自己的计划。
　　扶楹又不是第一天认识应忱，当然感受到了对方的情绪。
　　她委屈地抿了抿嘴唇，对方明明知道自己娇气什么也不会，更没有做过任何家务，却仍旧对此视若无睹，不愿意帮自己任何忙。
　　若非那俩小爱豆，他怕是要一直和自己僵持到底了。
　　扶楹不禁有点失落和难过，难道自己在他的心里，就这么不重要吗？自己为他付出了那么多，难道他就一点也不在乎自己吗？
　　她沉浸在自己的思绪里，一时没有把纸条放进应忱的掌心中。
　　见此，应忱眼里闪过一丝不耐烦，她到底还想要怎么样？换任务是她提出来的，现在自己顺了她的意，结果她又当众无视自己，是故意在给自己难堪吗？
　　故意报复自己先前对她的忽视和爱答不理？
　　气氛更加诡异了，巨量的弹幕几乎要把屏幕遮蔽完。
　　段清梨张了张嘴，想说话，最后被胥泱泱抢先一步：“哎哎哎，你们这是在干嘛？我只是一时兴起所以多嘴询问了导演一句而已，干嘛整得一副心不甘情不愿的样子？”
　　她伸手，笑眯眯地搂住扶楹的肩膀，又伸手把她的纸条抓了过来，“行了，你的那份地我帮你弄。”
　　“又不是什么大事儿。”
　　她这话一出，应忱的脸色越发难看了。
　　扶楹怔愣片刻，下意识问：“你能行吗？”
　　胥泱泱回她：“那你试试。”
　　“……”
　　扶楹虽然和胥泱泱不对付，但也知道对方不是无的放矢，她幅度很微小地点了点头，“那我就先谢谢你了。”
　　“你放心，等拍摄结束后，我一定不会亏待你的。”
　　比起三番两次伤她心的应忱，扶楹更愿意来相信胥泱泱这个同性。不对付归不对付，她宁愿向胥泱泱低头也不愿再向应忱摇尾乞求。
　　她也有自己的尊严，一而再再而三地被伤害了还仍旧厚脸皮地贴上去。
　　在小说里，这种愚蠢的行为不会感化男主冰冷坚硬的心，只会受到对方几年如一日的忽视，疏离，以及虐待。
　　扶楹深呼吸了一口气，冷冷地看着应忱，“不用了。”
　　“之前我看了你那么久你都不作声，不就是不想跟我换吗？你要是真想跟我换的话，在甘段龄和邓伯楷开口之前你就会答应我了。”
　　“我也不想道德绑架你，免得到时候你的那些粉丝又追着我和我的粉丝骂，这种福气我可消受不起。”
　　说完，她挽住胥泱泱的胳膊，“我们走。”
　　扶楹生怕胥泱泱反悔，或者刚刚只是单纯地为了打破僵持的局面而向自己作出虚假承诺，所以她不停地在胥泱泱耳旁念叨：“你放心，等我出去了，我一定会好好感激你。”
　　【笑亖，我家扶楹宝宝有钱。】
　　【没钱就开几场演唱会，最好是全国巡演，这样宝宝的钱包就可以鼓鼓囊囊的了。】
　　【扶总：你们在瞧不起我？】
　　胥泱泱没拒绝扶楹的好意，挑了挑眉：“行，反正直播这么多人瞧着，你想赖也赖不掉。”
　　扶楹顿时哽住，这个人好归好，但说话是真的气人。
　　胥泱泱一开口，扶楹心中对对方的那些感激顿时就烟消云散，不复存在了。
　　她不可思议地提高了音量，“我是那种知恩不报的人？！”
　　胥泱泱：“难说。”
　　扶楹火冒三丈，胥泱泱又道：“毕竟以我俩的关系，不互相捅对方两刀都不错了。”
　　扶楹当场冷静下来，有点道理。
　　两人离开后，应忱的脸色已经不能用难看来形容。甘段龄和邓伯楷见情况不对，连忙找了个借口回房间了。
　　段清梨站在应忱身旁犹犹豫豫，也有点想走，但又怕自己被应忱就此记恨上。
　　她听说了，应忱这人的心眼儿可小了。
　　事情发展成这个样子，应忱哪里还不知道胥泱泱是故意的？他眯起眼睛盯着胥泱泱快要消失的背影，后槽牙都咬紧了。
　　偏偏因为在直播，他什么情绪都不能表露出来。
　　牵强地扯动皮肉，应忱露出一个故作无奈的笑，“她还真是一如既往的任性。”
　　段清梨眼神闪了闪，也跟着微笑替应忱挽尊：“是啊，燕小姐人长得这么漂亮，就是性格调皮了点。”
　　【该配合你的演出我视而不见，段清梨辛苦了。】
　　【其实扶楹说得没错，应忱就是不想答应。先不提扶楹曾经对应忱有多好，单就说她还是个娇滴滴的女孩子，应忱就不该那样无视她。】
　　【我不是想道德绑架，但应忱的做法实在是太让人下头了。】
　　这件事引起了不小的讨论，最后应忱的经纪人急匆匆地找到他：“你赶紧想办法去安抚安抚燕满，否则在接下来的节目里她一直给你下套挖坑的话，你就完了。”
　　说完，经纪人狐疑地问应忱：“你不会真和她有点什么吧？”
　　应忱回答得很坚决：“没有。”
　　经纪人更疑惑了，“那她为什么几次三番地拆你的台？”
　　应忱哪里知道？他只觉得心烦极了。扶楹像变了个人，燕满也像变了个人，不仅变了，还同时来攻击他，他又气又怒。
　　不过当务之急是像经纪人所说的那样，赶紧把胥泱泱安抚好，否则谁知道后面她还会继续发什么疯？
　　想到这里，他和段清梨道了别。
　　先是回房间洗漱了一番，然后再特意换上了另外一套衣服避开了摄像头，给胥泱泱发了条消息：“能谈谈吗？”
　　胥泱泱本不想去，但又想搞事，所以最后还是去了。
　　扶楹正在洗漱，所以胥泱泱轻而易举地出了房间门，来到了应忱约定的地点，“放。”
　　应忱：“……”
　　他忍。
　　应忱知道对方最喜欢自己霸道高冷的模样，所以他压低声音，用磁性的气泡音说着：“满满，你变了。”
　　“你以前不是这样对我的。”
　　“对，我变了，我是你爸，千变万化。”胥泱泱朝他扯起一抹欠欠的笑，“我再说最后一遍，有话快说有屁快放。”
　　应忱额头的青筋跳了跳，也有点火气了，“你一定要这样吗？故意在节目上跟我作对，让我难堪，这对你有什么好处？”
　　“好处多了去了。”胥泱泱掰着手指头数了数，“总而言之，只要看到你不开心不快乐，我这心里呀，就开心就快乐得不行。”
　　她一直在应忱的雷区蹦迪，应忱不禁握紧了双拳，阴郁地注视她。
　　胥泱泱神神在在的，一点也不怕对方突然发难，毕竟她可是有点武术基础在身上的。
　　应忱大约也是看出来了对方的有恃无恐，所以在长时间的僵持过后，他让步了，“满满，你不要再这样了好不好？”
　　“之前我也不是故意要冷落你，我只是觉得我们还不是时候。”
　　语毕，他露出一个自认为很迷人的笑容：“不过你若是非要的话……我们也不是不可以开展地下恋情。”
　　“你知道的，我女粉很多，在这其中女友粉更是占绝大多数，若是在我事业上升的关键时刻爆出来了恋情的话，对我后面的发展会尤其不好。”
　　“满满，你就多体贴体贴我吧。”
　　胥泱泱望着他笑，应忱以为有戏，立马笑得更起劲了。
　　可胥泱泱只是往旁边指了指，“那她呢？”
　　她脸上带着看好戏的意味：“你跟我在一起了，那扶楹怎么办？”
　　应忱笑容一滞，扶楹？
　　他僵硬地转动脖子向胥泱泱指的方向望过去，果然看见了一脸怒容的扶楹。
　　扶楹怒不可遏，拔腿就跑。
　　应忱急忙上前去追，“楹楹，你听我解释！”
　　胥泱泱跟在后面，跟着帮腔，“楹楹，你别生气，应忱他也是无可奈何，为了自己的事业发展只能和我进行地下恋情。”
　　“否则的话，他的前途就要毁了。”
　　“你也别伤心他选择了我而不是你，谁叫我这么漂亮迷人又有魅力呢。”
　　应忱对扶楹很了解，自然也知道扶楹和对方不对付，因此，他脸皮抽了抽，忍无可忍地朝胥泱泱大吼了一句，“你闭嘴！”


第27章 被死对头狠狠教育后，我服了（4）
　　被死对头狠狠教育后，我服了（4）
　　“哟？你急了。”
　　胥泱泱闻言非但没闭嘴, 反而嘚啵嘚更厉害了，“哎，年轻人, 火气不要这么大。你要是心火旺，就多找几个女朋友泻泻火。”
　　“当然，男朋友也行，我不会介意的。”
　　她分明就是故意的, 应忱眼见着扶楹越跑越快，简直要失去理智。
　　可现在他已经顾不上胥泱泱了, 若和扶楹彻底撕破了脸皮, 别说是扶家人的报复了, 就是扶楹一个人也足够他喝好几壶。
　　应忱有心想追，奈何盛怒中的女人早已触发被动技能：速度+10。
　　所以仅是一个转步的工夫，扶楹便已经溜进了房间里，“嘭”地一声将门死死砸上。
　　前面就有摄像头了, 不宜再继续追，否则今晚的一切势必会引起注意和怀疑，给他造成新一轮的麻烦。
　　应忱躲在黑暗里，脸色阴沉得可以滴出水来。
　　胥泱泱慢悠悠地上前，经过他身边时忍不住幸灾乐祸地嗤笑了声，“让你养鱼，现在好了，鱼塘炸了吧。”
　　应忱回以怨恨的眼神。
　　胥泱泱抱着胳膊，一点儿也不在意，心情愉快地哼着歌儿走了。
　　0357兴奋地跑出来, [宿主，任务进度条又动了！这次加了5%, 任务总进度一共是20%！]
　　胥泱泱“嗯”了声，并未有太大的情绪波动。
　　见此，0357也迅速冷静下来，默默地缩回系统空间不动了。
　　胥泱泱顺利进房间后，盯着躲藏在被子里无声哭泣的扶楹有些无奈。她慢慢踱步过去，“这有什么好伤心的？这个拜拜就拜拜，下一个更乖。”
　　“再说了，你长得花容月貌沉鱼落雁，配这种渣男八百个来回带拐弯，又何必非在应忱这一棵树上吊死？”
　　扶楹的粉丝和经纪人听到这话连连点头，简直不能再同意了。
　　【我愿用楹楹经纪人十年单身换取楹楹的恋爱脑。】
　　【加1！】
　　【加身份证号！】
　　经纪人：“？”你们礼貌吗？
　　胥泱泱这边还在继续，“而且你又有才华，又有钱，到时候找个志同道合的男朋友和对方全世界旅游，一同欣赏美景和创作，不香吗？”
　　“像应忱这种铁公鸡，你和他谈恋爱能有什么好处？天天在家冷脸洗内裤吗？”
　　扶楹的粉丝和经纪人见状，又连声同意，这可把应忱的粉丝给惹毛了。但奈何扶楹的粉丝也不是吃素的，看到应忱对扶楹的态度，她们本就窝火，更别提这两年还一直被应忱的粉丝攻击侮辱。
　　新仇旧恨，骤然间在这一刻爆发，双方互相骂得唾沫横飞，你死我活，键盘都要敲出火星子来了。
　　何导又开心又心惊胆战，生怕自己被战火波及。
　　这几位嘉宾倒是有粉丝护着，可他就一个老头子……若是被应忱的粉丝迁怒，那真是晚节不保了！
　　可瞧着这巨大的话题和讨论度，何导又十分不舍。
　　最后他心一横，咬了咬牙，算了，挨骂就挨骂吧，反正又不会少一块肉。成大事者，注定要经历腥风血雨。
　　外面斗得厉害，扶楹这边也从被子里钻了出来，两只眼睛通红，肿得像核桃，“我没伤心。”
　　她嘴硬地解释：“我就是觉得，他连我家的一个保安都不如，怎么还敢如此对我？”扶楹越想越觉得委屈：“他凭什么？！”
　　“从前我费尽心思地讨好他，尽可能地去哄他开心，甚至还为他下厨，给他做爱心餐……”
　　扶楹瘪了瘪嘴，压下了想要泪涌的情绪：“我为他做了这么多，难道都还不足以软化他那颗坚硬的心吗？”
　　这种时候胥泱泱当然不会顺着扶楹的话说了，她摇摇头：“当然了。”
　　扶楹侧目看她，胥泱泱一本正经：“你没有发现吗？你对他越好，他的态度就越恶劣，越轻视你，不把你放在眼里。”
　　确实是，扶楹控制不住地点了点头，然后虚心求问：“为什么？”
　　“还能是为什么？”胥泱泱双手环胸，“因为你眼光不好呗。”
　　扶楹当即掀开被子，“噌”地一下就坐了起来。她暴跳如雷，“燕满，你能不能好好说话？你就是看我在应忱那里受了挫，所以故意来看我的好戏对不对？”
　　“你别以为我不知道你在幸灾乐祸，我告诉你，他今天能对我是这副态度，以后就能对你是同样的态度，到时候你最好能忍住不哭！”
　　胥泱泱无辜地眨了下眼睛，“我当然能忍住了。”
　　毕竟她都没打算和应忱有进一步的发展。
　　扶楹被胥泱泱一噎，当场气得不行。不过因为注意力被胥泱泱成功转移，她好歹是不再继续哭哭啼啼了。
　　胥泱泱无声地叹了口气，语重心长地教育她：“你就是眼光不好，我没说错。你献殷勤的对象但凡换了个人，人家早就对你感激不尽了。”
　　“就拿我来说，你要是像对待应忱那样天天给我做饭吃，还送我礼物，还费尽心思花言巧语地来哄我，我就是天天给你翻地松土都行。”
　　扶楹张开嘴：“你想得美！”
　　她翻那么多地松那么多土干嘛？她可是扶家集万千宠爱于一身的大小姐。
　　说起翻地……扶楹眼神闪了闪，忽然想起自己明天还得指望对方来帮自己完成任务。虽然对方也是一个娇滴滴的女孩子，不应该干这种苦力活。
　　但是，扶楹的眼神忍不住往胥泱泱的手臂瞄了瞄，既然对方今天能轻轻松松帮自己把行李搬上来，那么这种农活儿对胥泱泱来说，应该也是轻而易举的……吧？
　　有求于人，扶楹这气顿时就撒不出来了。
　　更何况胥泱泱本来也是无辜的，伤害自己的人是应忱，又不是她。
　　她顶多算是被应忱推出来做了挡箭牌。
　　胥泱泱见扶楹冷静下来了，起身在自己的行李箱中翻了翻，最后找出来一本复仇虐渣打脸的爽文递给扶楹。
　　“喏，你心情不好，这本小说就先借你看看打发时间。”
　　胥泱泱没忘宝贝地提醒：“到时候记得还我。”
　　扶楹本想说现在就还给你，但念头一转，这里几乎与世隔绝，离镇上也很远，没什么其他消遣的东西，便悻悻地收了起来，干巴巴憋出一句，“谢谢。”
　　胥泱泱摆了摆手，不计较她的别扭，反正都已经习惯了。
　　明天还得早起干农活，所以她去洗漱完后，和扶楹打了声招呼就一秒入睡了。
　　扶楹坐在床上看着当场睡着的胥泱泱百思不得其解，真有这种倒头就睡的人？这让她一个神经衰弱，每次都要辗转反侧酝酿许久的人发出了来自灵魂的羡慕。
　　自己怎么就没有这种技能呢？
　　她睡不着，索性就着胥泱泱借给她的这本《未婚夫上午出轨闺蜜，我下午扇得他痛哭流涕跪地求饶》看起来。
　　不过视线在扫过这书名的时候，扶楹照旧愣了愣，然后控制不住地数起书名的字数来。
　　二十四个字，可真长啊。
　　她感慨了一句，随后翻开了第一页。
　　只看一眼，她便大为震惊，眼睛都瞪圆了。还能这样对待男人？
　　扶楹看完第一章 后不禁沉默下来，那自己以前那些谨慎又谨慎小心再小心的行为算什么？算冤大头和舔狗吗？
　　难怪经纪人和粉丝天天在她耳边念叨。
　　就是扶楹自己，现在都想穿到过去扇自己两个巴掌。
　　真是太不清醒了！
　　像自己这种身份高贵的大小姐就应该稳住逼格，等着别人甜言蜜语地来哄自己。应忱他算个屁！也配自己那般费尽心思地讨好他。
　　想到应忱，扶楹又是一肚子的火。
　　不过好在她很快就把小说女主代替成了自己，然后把前未婚夫代替成了应忱。当她熬着夜，一路看着女主心狠手辣毫不留情地将前未婚夫欺负得暴跳如雷，频频破防，扶楹终于心满意足了。
　　干得漂亮！
　　她暗暗夸了女主好一阵，最后舒舒服服地伸了个懒腰，准备戴上眼罩睡觉。
　　结果旁边的胥泱泱忽然坐了起来。
　　两人四目相对，胥泱泱眨了好几眼，惊讶地问她：“你这么早就起来了？”
　　扶楹：“……”
　　“我还没睡。”她弱弱地回答。
　　本来她是打算今天在旁边给胥泱泱加油打气的，奈何刚刚一不小心看入了迷，没注意到时间的流逝，因此就无知无觉地熬了个大夜。
　　心中顿时升起一分愧疚，她掀开被子，“你要准备去干活了吗？我陪你吧。”
　　胥泱泱制止了她，“你睡吧，我洗漱完后先下去吃个早饭。”
　　“至于任务，我估计一时半会儿完成不了，所以你睡醒以后再来找我也行。”胥泱泱直白地说：“反正你也帮不上什么忙。”
　　扶楹：“……”
　　虽然这是实话，但怎么听起来就那么令人难受呢？
　　扶楹本想坚持着录个开头，但被胥泱泱一阵好说歹说，最后终于放弃了想法。
　　能卖扶家人一个好，胥泱泱当然不会错过，毕竟指不定哪天扶总看自己和她的宝贝女儿相处得好，就来找自己打广告了。
　　胥泱泱可没忘记自己的本职工作。
　　扶楹重新躺了回去，这次没有酝酿太久。迷迷糊糊间，她听见了轻轻的关门声，紧接着便失去了意识。
　　【呜呜呜，燕满姐姐人真好，竟然肯把女鹅的那一份任务也接过来一起完成。】
　　【她就装吧她，就她那小胳膊小腿的，我看她最后完成不了任务要怎么收尾，到时候你们可千万别翻脸啊。】
　　【关你屁事，管好你自己。不管任务有没有完成，我们心里都会感激她的。】
　　【燕满，扶楹……燕雀满檐楹，鸿鹄抟扶摇，开磕了家人们！】
　　胥泱泱起得很早，现在也才早上六点钟。
　　倒不是生物钟使然，只是昨天和村民们搭话的时候，从他们口中得知了他们早起劳作的时间。以她对这些天坑导演的了解，说不定嘉宾们吃早饭都得自给自足。
　　为了节省一点时间和力气，胥泱泱干脆定了0357牌闹钟，直接起了个大早，准备厚着脸皮去蹭顿饭。
　　何导看到她脸都绿了，这让胥泱泱更加确信了自己的怀疑。
　　村长热情，直接就招呼着胥泱泱坐过去一起用餐了。何导张了张嘴，最后又悻悻地闭上，算了，反正也只有胥泱泱一个人钻空子。
　　想到这里，他不由得庆幸起来。
　　早餐很简单，稀饭加馒头加包子，还有鸡蛋。因为要下力气活儿，担心中途会感到饥饿，所以胥泱泱敞开了肚子吃得直到撑不下了方才停嘴。
　　村长倒没多说什么，只是乐呵呵地夸了胥泱泱几句身体好。
　　放下筷子，真诚地感谢了村长一顿后，胥泱泱来到何导面前听对方详细讲解了任务。沟通结束，他跟随村长一路来到村长家的农田。
　　借着稀薄的晨光，胥泱泱睁大了眼睛打量那一山坡的土地，“这些……”
　　“对，没错。”村长微笑着点头：“这些就是你们要完成的工作量。”
　　胥泱泱不知道该说什么好，只是暗暗把这笔账记在了何导的头上，然后又暗戳戳地在心里计算着怎么把应忱坑过来进行劳动改造。
　　免得整天脑子里只想着利用女人为自己的事业和前途添砖加瓦。
　　胥泱泱抡起锄头开干，虽然最开始的时候动作有点生疏，但好在很快适应，节奏一下子加快不少。
　　弹幕已经语塞了。
　　【就这力气，一锄头下去能把我挖成两段。】
　　【不知道应忱的粉丝怕不怕，燕满力大如牛，一巴掌过去应该能把她们的脑子打得在原地至少转十圈。】
　　应忱粉丝：“……”
　　你们礼貌吗？
　　虽然因为绯闻事件，应忱的粉丝对她有诸多不满，但此刻在见识过胥泱泱的厉害后，也不敢太过分了。
　　不然哪天活动的时候被胥泱泱抓住，人家反手就能将她们打得趴在地上起不来。
　　丢脸倒是其次，主要是痛啊！
　　那女人本来就心机深，从不对她们这些应忱的粉丝和颜悦色，以前甚至还亲自下场和她们骂架，战斗力还不差。
　　真要落到对方手里，那可是小命都要丢掉半条。
　　一时间，胥泱泱的直播间倒是和谐了不少。
　　不过应忱的粉丝很快又心思活络起来，她们拿胥泱泱没办法，却可以随意搓扁揉圆扶楹啊！就拿昨天换任务那事来说，扶楹的做法让她们哥哥挨了好多骂。
　　此仇不报非君子，于是乎，一群粉丝呼啦啦地跑向了正在睡觉的扶楹的直播间。
　　早上八九点钟，除了扶楹以外的其他嘉宾也陆陆续续地起床了。在得知早餐需要自主解决的时候，甘段龄和邓伯楷顿时露出了绝望的神色。
　　应忱皱了皱眉，对此有些不满。
　　段清梨虽然因为饥肠辘辘也心生不快，但还算聪明，立刻和另外三人说：“既然现在没办法做饭，那我们就先和小甘小邓一起去找食材吧。”
　　“说不定能摘点野菜野果什么的……”
　　三人都同意了，结伴向后山走去。主要是除了这样，他们也没别的办法了。
　　临走前，段清梨想了想要不要去叫胥泱泱和扶楹，但想到昨天两人都不好惹的样子，最后还是打了退堂鼓。
　　应忱对此求之不得。
　　最好是联合其他三人把胥泱泱和扶楹孤立了，这样等她们完不成任务着急上火的时候，就会痛哭流涕地来求自己帮忙了。
　　胥泱泱吃得多，精神也很好，有节奏地推进着任务，偶尔坐下休息一小会儿。
　　现在天色已经大亮，村长消失一圈又回来，开始弯着腰在胥泱泱松过的土里播种浇水。胥泱泱看了几秒钟，将这一切记在心里后，语气很自然地跟村长搭话：“村长，这些土地不会都要让我来松吧？”
　　“当然不会。”村长知道她打的什么主意，但也没准备隐瞒：“你们这任务应该是一天一抽，今天是你来，明天可就说不准是谁来了。”
　　胥泱泱一听：“那我要在我松过的土地里插个牌，写上我的名字。”
　　村长不明所以，胥泱泱在心里笑，免得到时候被应忱那个心机男抢了自己的功劳，借此大出风头。
　　她从来都不喜欢为别人做嫁衣。
　　村长满足了她这个小小的心愿，还亲自去找了木牌过来雕刻。眼看着自己和扶楹的名字都被刻在上面了，胥泱泱心满意足。
　　扶楹的粉丝已经感动得不知道该说什么好了。
　　她真的，我哭死。
　　一大波粉丝迅速倒戈，在胥泱泱的直播间里吹起彩虹屁来，可惜胥泱泱对此一无所知。
　　眼下已经是九点钟了，太阳在乌云后面微微露出了头来，金黄色的光辉洒下来，胥泱泱身上都暖和不少。
　　正就地休息着，她看见一抹靓丽的身* 影快步朝这边走了过来。
　　定眼一看，是扶楹。
　　扶楹今天穿了条素色的连衣裙，柔顺的乌发编成了一根麻花辫，微风拂过碎发，那张白皙精致的脸庞在葱翠的春色中格外明艳。
　　“燕满，我来陪你啦！”她大声喊着，两条细腿在田埂上跑得飞快。
　　胥泱泱看见她胳膊上提了个竹篮，里面装了不少东西。
　　扶楹在青绿色中飞快跑动，清风扬起她的裙摆，配以少女明媚活泼的笑脸，直播间的人都看呆了。
　　【扶楹虽然脑子不好，但长得确实没话说。】
　　【楹贵人骄纵，但实在美丽。】
　　扶楹粉丝：“……”
　　【不过我倒是没想到扶楹竟然会跑来找燕满，而且还会给她带食物和水，她不是在睡觉吗？】
　　【她睡觉的时候定了闹钟，估计也是觉得让人家一个女孩子承担这些累活重活不好。宝宝也是长大了，懂事了，老母亲很欣慰。】
　　扶楹跑得很快，眨眼间便来到了胥泱泱面前。
　　她原本莹白的肤色因为剧烈地跑动，两颊泛起微微的绯红，衬得那张容颜越发美丽夺目。
　　扶楹感觉有点热，她抬手随便抹了两把额头上的薄汗，双眼亮晶晶地把篮子里的东西递给胥泱泱，“我就知道你饿了，快吃。”
　　胥泱泱没客气，伸手接过来，“这些东西你哪儿来的？”
　　扶楹心虚了一瞬，但很快就想到胥泱泱吃了东西就和自己是共犯了，便骄傲地挺起了胸脯，十分得意道：“从导演那里抢的。”
　　胥泱泱：“？”
　　见胥泱泱没有责怪自己，扶楹又来劲儿了，“抢他们一点东西怎么了？他们不怀好意地把我们弄到这么远的地方，还特意用抽签的方式让我们两个手无寸铁的女孩子来干这么累的农活，我没破口大骂他们一顿都是心善。”
　　胥泱泱低头，篮子里有几个面包，小半袋糖，还有两罐黑牛，毫无疑问，全都是扶家的产品。
　　想到自己的企图，胥泱泱陆续品尝起来，中途还没忘夸赞：“真好吃。”
　　扶楹：“……”
　　你都快给我整不会了。
　　不过哪有人不喜欢听好话的，扶楹当即高兴地挺直了背脊，活像一只骄傲的孔雀。
　　“你只睡了四五个小时，不困吗？”胥泱泱问她。
　　扶楹摇了摇头，又点了点头：“困，但是还能忍受。等会儿干完活后，下午再睡四个小时就行了。”
　　反正一天总共也算睡足了八个小时，没差。
　　胥泱泱吃得差不多了就起身，没忘提醒她：“以我们俩平时的关系，我倒是没想到你会大老远地专程跑来给我送吃的。”
　　扶楹本来都已经刻意去忘记那回事了，结果哪知道胥泱泱反倒主动提起了。
　　她顿时觉得尴尬和别扭。
　　她面上没有说话，可心里却在想，这有什么？你不也帮我做任务了吗？扶楹来的时候已经注意到了木牌上面刻着的两个人的名字。
　　本以为昨晚胥泱泱只是嘴上随口糊弄一下，谁曾想竟是认真的。
　　在这样的情形下，扶楹感谢胥泱泱都还来不及，哪里还会没事找事去提从前的事？
　　而且说不定在拍摄的这一个月时间里，她每天都得仰仗对方呢。
　　扶楹只是骄纵，脾气大了点儿，又不是傻。
　　话又说回来……扶楹怔怔地盯着胥泱泱干活的背影，目光在对方白皙又有力，因为使劲而脉络微微凸起的手臂上停留了会儿。
　　死对头这会儿的模样还挺养眼的。


第28章 被死对头狠狠教育后，我服了（5）
　　被死对头狠狠教育后，我服了（5）
　　扶楹发了会儿呆, 将视线移开，“也不知道甘段龄和邓伯楷他们有没有找到食材。”
　　她坐在绿油油的田埂上，单手托着脸颊, 小脸皱着，“天杀的节目组竟然给我们挖坑，我们都出力干活儿了，却连饭都不给我们吃饱, 我看节目组就是纯心搞事，意图挑拨离间！”
　　【女鹅说得太对了！】
　　【乖宝生气皱眉的样子真美！】
　　【没事, 节目组不给咱吃的, 咱就直接抢, 看谁斗得过谁。】
　　【……】
　　真不愧是粉随正主，这强盗一般的霸道行为真是一模一样。
　　胥泱泱听后，停下了手中的动作，“我觉得……”扶楹立刻竖起了耳朵, “你还是先做好饿肚子的准备吧。”
　　扶楹顿时耷拉下来，心中最后的一丝希望和侥幸也破灭了。
　　自己倒是无所谓，胃口本来就小，可胥泱泱不一样。她帮着自己做了这么多力气活儿，肯定是早已饥肠辘辘，恨不得大吃一顿了。
　　扶楹蹙着眉尖瞥了眼弹幕，最后下定了决心。
　　要是他们实在找不到食材做午饭的话，那自己就直接去抢导演的。
　　她美滋滋地想，自己可是扶家大小姐，赞助商投资商的亲闺女、掌上明珠, 谅何导也不敢对自己多说什么。
　　扶楹觉得自己帅爆了。
　　她母鸡护崽似的把胥泱泱纳入了自己的保护范围，背脊都不自觉地挺直了。
　　离午餐时间约莫还有一个多小时, 扶楹有一搭没一搭地和胥泱泱聊了会儿天，最后屁颠屁颠地跑向了村长：“村长，我帮你。”
　　村长笑呵呵地婉拒了，“不用。”
　　扶楹没放弃，“村长，我也不是白帮你忙。你看马上就要到用饭的时间了，我帮着你早点把种子播完，你也好早点回家休息，是不是？”
　　“村长，我也不要你太多，这样吧，你小小地管我俩一顿午饭，成吗？”
　　村长：“……”
　　他意味深长地笑了声，“就只管你俩？”
　　扶楹颔首。
　　村长又问：“那你的另外四个朋友怎么办？你就眼睁睁看着他们饿肚子？”
　　“他们饿不饿肚子关我屁事。”扶楹想也不想就说：“都二三十岁的成年人了，难不成还要我帮他们解决一日三餐？我又不是他们的老妈子。”
　　“再说了，他们那边可是有足足三个男人，这要是还找不到食物，那我只能说物竞天择，适者生存。”
　　扶楹气哼哼地抬起下巴，“但凡他们像我一样冰雪聪明，去帮扶村里的老人，他们也不至于混得那么惨，连饭都没得吃。”
　　说到最后，扶楹苦口婆心地去劝村长，“村长，因果循环，报应不爽，所以我们要学会尊重他人命运。”
　　村长语塞住了。
　　扶楹不想放弃这大好的机会，缠了村长好一阵才成功。
　　她立马开开心心地跟在村长后面，一边看一边学，虽然动作笨拙，好在最后看起来还像那么一回事。
　　有了人帮忙，村长很快完成了播种。
　　胥泱泱也已经累了，准备收拾收拾回去休息。
　　扶楹立马丢下村长跑到胥泱泱身边，想伸手帮对方捏捏肩捶捶背，但又觉得以两人的关系还不足以能够到如此亲密的地步，又悻悻打消了念头。
　　甘段龄一行人果然没找到什么吃的。
　　几颗野果早就进了饥肠辘辘的四人肚子里，虽然还另外扯了几株野菜，但显然不够六个人的分量。
　　段清梨一脸愁容，应忱没什么表情，“没关系，后山有条小河沟，下午我们可以去看看有没有小鱼和螃蟹之类的。”
　　胥泱泱立马打断他，“那你们上午怎么没去抓？在和它们道别吗？”
　　应忱饿着肚子本来就不爽，又刻意被胥泱泱针对，脸色立刻就沉了下来，“上午我们四个人一直在寻找食材，都没有停下过……”
　　“那食材呢？给我看看。”
　　胥泱泱一句话成功让应忱闭上了嘴巴。
　　甘段龄和邓伯楷觉得这是自己的失责，毕竟寻找食材是他们两个人的任务，就准备张嘴将责任揽到自己身上，以解救应忱。
　　胥泱泱看出他们的目的，没给两人说话的机会，讥诮地笑了声，“那还不如去松土。”
　　“松土更不用脑子。”
　　胥泱泱明显是在讽刺应忱，应忱的脸色已经不能用阴沉来形容了。他死死地盯着胥泱泱，目光几乎要把胥泱泱洞穿。
　　应忱不明白，之前还那么热情似火，百般讨好自己的一个人为何会转变如此之大。
　　难道就因为自己迟迟不回应她的感情，所以她便对自己因爱生恨了吗？
　　那这样的感情也太脆弱，太廉价了。
　　应忱心里非常不爽，他很想再次和胥泱泱好好地谈一谈，但当务之急明显是如何为自己脱罪，减少观众对自己的指责。
　　“任务是抽签决定的。”应忱压低了声音，“我们也尽量去帮小甘和小邓了。”
　　扶楹看到应忱吃瘪就高兴，她忙不叠地叉着腰，“你这是在推卸责任，没找到食材就是没找到食材，你狡辩那么多做什么？”
　　“难道你狡辩了就能补救吗？你们就不用饿肚子了吗？”
　　段清梨敏锐地捕捉到扶楹话里的重点，“我们？”她不解地眨了眨眼，“那你们呢？你们不和我们一起吗？”
　　“当然了。”扶楹骄傲地昂起下巴，“上午我帮了村长干活，所以村长决定管我们一顿午餐。”
　　说罢，扶楹鄙夷地看向应忱，“强词夺理也就罢了，还没脑子。”
　　“凭你们几个人的姿色，但凡和村民们多说点儿好话，抢着帮忙干点儿活，难道他们还会眼睁睁地看着你们饿肚子吗？”
　　“这是综艺，又不是求生。”
　　“我们真要有个好歹，先不提节目组要不要担责，就你们的粉丝也不可能善罢甘休啊。”
　　一席话说得段清梨醍醐灌顶，幡然醒悟，她感激地看着扶楹：“谢谢。”
　　扶楹很得意：“不用谢。我们要去村长那里吃饭了，再见。”
　　“走。”扶楹拉着胥泱泱跑得飞快。
　　段清梨眼里划过羡慕，虽然网上都在传胥泱泱和扶楹的关系不好，但在这种艰难的时刻，两人却是互帮互助的。
　　她忽然有点后悔。
　　后悔自己和应忱签了炒作合同，只能与对方绑定在一起。否则的话，她是不是也能加入她们，和她们成为朋友呢？
　　段清梨失落地盯着门口，心中滋味复杂。
　　甘段龄和邓伯楷回过神来，试探地说了一句，“要不……我们也厚着脸皮去求求村长或者是其他村民？”
　　“如果允诺下午帮他们干活的话，他们应该不会吝啬多一双筷子。”
　　两人是爱豆，本来就擅长绞尽脑汁讨粉丝开心，这对他们来说并不是一件难事。
　　可应忱好面子，自然不肯低声下气地去求人。他转身，目光落在段清梨身上，“我们现在就去后山的小溪抓螃蟹吧。”
　　段清梨有点不太想和应忱待在一起了，但眼下也不好拒绝，便点了头，“可以。”
　　甘段龄和邓伯楷对视一眼，皆看到了对方眼中的无奈。
　　明明说点甜言蜜语就能吃上饭了，为什么还要去自寻麻烦呢？
　　但应忱年纪比他们大，出道时间也比他们早，最重要的是咖位还比他们大，他们反抗不了，也只好垂头丧气地一起跟着去了。
　　扶楹小口小口吃着，压低了声音和胥泱泱说：“我觉得段清梨有点可怜。”
　　“她跟着应忱忙碌了一上午又没水喝，又没饭吃，还要加班。”扶楹撇了撇嘴，“我看着都替她觉得辛苦。”
　　胥泱泱吃了一口肉：“所以说，应忱就是个扫把星，谁跟他走得近谁倒霉。”
　　扶楹想了想，还真是。
　　自己去讨好应忱的那段时间，圈子里的人开始在背后说她坏话，粉丝和部分路人也骂她，对她的名声产生了不小的影响。
　　最重要的是，她还掉代言了！
　　原本有好几个不错的代言都打算找她的，结果一听她和应忱之间的那些事儿，便纷纷掉头去找段清梨了。
　　想到自己流产的资源，扶楹气鼓鼓的，“总有一天，我会夺回属于我的一切！”
　　胥泱泱：“……”
　　就是说，要不还是少给这孩子看点儿小说吧。
　　二二的。
　　胥泱泱在经过村长的同意后，给段清梨捎了一小碗饭。
　　段清梨跟着应忱去后山忙活了近一个小时，最后螃蟹和小鱼没找到，反倒把自己累得浑身是汗，头晕眼花。
　　她拖着疲惫的身体回到房间，不知不觉对应忱多了几分埋怨。
　　没有那个金刚钻，就别揽瓷器活儿，他瞎指挥一通不仅没有任何成果，还反倒叫人跟着受苦受难。
　　段清梨不禁再一次陷入了思考中，和应忱签炒作合同当真是正确的选择吗？
　　虽然旁人都说燕满和扶楹对应忱一往情深，卑躬屈膝，可这两日她是一点儿都没看出来。那两人不仅不喜欢应忱，还嫌弃他得很。
　　胥泱泱就不说了，从节目开始之初就十分不待见应忱，一张嘴巴恶毒得很。
　　而扶楹起先本是对应忱心存希望，满心满眼都是应忱，可经过了一天时间的相处，她也开始讨厌起应忱来。
　　为什么呢？
　　应忱倘若只是被胥泱泱讨厌，那么段清梨只会觉得胥泱泱是炒作绯闻失败，因此小心眼儿地记恨上了应忱。
　　可现在就连扶楹也是如此，段清梨开始觉得不对劲了。
　　扶楹各项条件都是顶尖的，配应忱更是绰绰有余，不存在贪图应忱的什么东西，毕竟扶楹想要的，除了爱情应忱也满足不了她。
　　段清梨陷入沉思，莫非真是应忱这人不对劲，而那两人先后看穿了应忱的真面目，所以她们才会如此吗？
　　她有点茫然时，敲门声忽然响起。
　　段清梨被吓得抖了下，连忙收敛好心思管理好表情，大步走过去打开了门。
　　胥泱泱和扶楹站在门外，将一盒饭和两盒菜递给她，“给你打包的午饭，快吃吧，待会儿要凉了。”
　　段清梨怔愣住，双眼带着不解，“为什么？”
　　“哪有那么多为什么？给你带你就吃。”胥泱泱示意扶楹，扶楹立马把东西塞进段清梨怀里，“难不成我们还要眼睁睁看着你跟着应忱饿肚子吗？”
　　怀里的温度骤然升高，段清梨下意识接住盒饭，情绪很复杂。
　　她张了张嘴，想继续询问点什么，但最后话到了嘴边却是：“那他们三个人呢？他们有吃的了吗？”
　　这次扶楹代替了胥泱泱回答：“当然没有，我们可只给你带了。”
　　“哎呀不是我说，你管他们做什么？他们三个大男人少吃一顿饭难不成还会饿死吗？”扶楹不满道：“你不准把我们的好心分给别人，否则我们跟你绝交！”
　　扶楹挥着拳头，恶狠狠地威胁。
　　段清梨被她逗得失笑，只觉得她像极了一只狐假虎威的小猫，“知道了，我不会的。”
　　她真心地道谢：“谢谢你们。”
　　“不会最好。”扶楹没耐心了，她困得不行，眼睛都快睁不开：“不打扰你了，我们要回去补觉了，下午见。”
　　胥泱泱和扶楹离开的一刹那，胥泱泱脑海收到了新的提醒——
　　【任务进度+10%，目前任务总进度为：30%。】
　　胥泱泱听着0357的机械音，唇角在扶楹看不见的地方好心情地扬了扬。
　　只要她足够温柔体贴，就没有拆不散的官配。
　　【呜呜呜，我为我之前骂过燕满和扶楹道歉，她们人真好。】
　　【害，我家大小姐虽然骄纵，但也是会关心人会体贴人的乖宝宝呀！看到大小姐这么懂事，老母亲流下了欣慰的泪水。】
　　【燕满才是最好的，要不是她包揽了扶楹的任务，也就没后续的这些好事了。】
　　【对对对，你们说得都对。燕满姐姐的手真好看，真有力气，好想当姐姐的小狗，然后姐姐用那双手狠狠地打我的辟谷。】
　　【？？？前面的，穿条裤子吧。】
　　【有句话我不知道该说不该说……】
　　【那就别说了，再说让房管把你们全部禁言关进小黑屋。】
　　应忱非常受挫。
　　他觉得事情不该这样发展。
　　在他的预设中，他应该被胥泱泱、扶楹，以及段清梨三个女人围在中间，然后美滋滋地看着三女为了自己争风吃醋，互扯头发，闹得不可开交。
　　可现在呢？
　　被嫌弃不说，连段清梨都对他颇有意见了。
　　今天没能找到食材是他的疏忽，毕竟他也是第一次干这种事情。再说了，一行四个人除了他都没有收获，那只能说明是他们运气不好，而非全然是他的过失。
　　甘段龄和邓伯楷倒是没表现出来任何不满，让应忱如鲠在喉的，是段清梨偶尔瞥来的质疑的目光。
　　就像一巴掌狠狠地打在了他的脸上，让他只觉得火辣辣的，毫无尊严。
　　应忱握紧了拳头，但很快又松开。
　　太饿了，饿得胃绞痛，他脸色都要白了。
　　他本来就有胃病，从前也不怎么注意，因为身旁有经纪人提醒吃药，还有扶楹和燕满接连准备餐食，所以很少发病。
　　但现在不同了，胥泱泱那个狡猾的女人把扶楹拐走了，还不知道用了什么方法把扶楹给洗脑，惹得她也看自己不顺眼起来。
　　应忱觉得自己不能继续放任事情这么发展下去，否则他就要变得一无所有了。
　　打定主意后，应忱起身，先是厚着脸皮去找何导借了点吃点分给甘段龄和邓伯楷填肚子，随即又鬼鬼祟祟地想去找扶楹聊聊，却被告知对方正在午睡。
　　应忱忍了忍，用不急于这一时来安慰自己。
　　胥泱泱睡醒后又扛着锄头出了门，没叫醒扶楹。她估摸着今天的任务量，随后卖力地干起活来，干脆利落，丝毫不拖泥带水。
　　村长眼里流露出欣赏和肯定，这一群六个嘉宾，也就这女娃看起来靠谱点。
　　其他的几个要么娇滴滴的，要么眼睛长在脑袋上，傲得不行。
　　胥泱泱猜测每天的任务是会更换的，否则真让她一个人把这满山坡的土翻完，她还不得累死。所以她计算着，准备完成和上午差不多的工作量。
　　到一半儿时，扶楹再次出现。
　　她仍旧提着那个小篮子，一边走一边打哈欠。
　　到胥泱泱面前站定后，扶楹把水拧开递给胥泱泱，视线扫了圈周围后，猛地瞪大了眼睛，发出惊叹的光，“你都弄这么多了？！”
　　“嗯。”胥泱泱应了声，大口喝水。
　　扶楹觉得不可思议，“你哪来这么多的力气？要换作是我，两锄头下去就腰酸背痛了。”
　　胥泱泱听得发笑，“平时我有健身，所以这任务对我来说不算难。”
　　“这样啊……”扶楹的心思陡然变得有点微妙。从遇见对方开始，自己就一直在和对方争个输赢，也不知道为什么。
　　好像是——她皱眉回忆了下，身边人的怂恿？
　　对！扶楹眼睛亮起来，非常肯定，就是因为身边几个关系还不错的同学不停地在她面前说对方的坏话，所以自己才起了要和对方竞争的心思。
　　不然一位校花也是校花，两位校花也是校花，而不管谁是第二位校花，都无法影响和撼动她的美貌和地位。
　　再说了，她还有家世呢，哪怕放眼整个学校，也都是顶尖的。
　　在这样的优势下，那些人敢不给她面子？
　　扶楹懊恼不已，自己真是傻，被身边的人串掇着当枪使，成了她们对付和伤害另一个无辜女孩儿的武器。
　　也就人家脾气好，没跟自己一般计较。
　　扶楹连连叹气，一张精致的小脸愁眉苦脸的，娇俏又惹人怜爱。
　　胥泱泱放下水瓶，“想到什么了？”
　　扶楹张了张嘴，犹豫片刻没回答胥泱泱的话，反而是问起：“燕满，你讨厌我吗？”
　　胥泱泱眉毛微挑：“你问这个做什么。”
　　“我就是想知道。”扶楹解释：“我们俩从相遇开始就憋着一口气互相斗得你死我活的，难道你不讨厌我吗？”
　　“说实话，昨天晚上你说你要帮我的时候，我感到非常意外。因为凭借我们俩的过节，我以为你会在旁边幸灾乐祸，并且对我恶言相向。”
　　扶楹撇了撇嘴，“毕竟我们可是死对头。”
　　“我没这么认为过。”胥泱泱垂眸看扶楹。她逆光而站，海藻般的长卷发扎成了高高的马尾，细碎又温暖的光笼罩在她身上，带着几分神秘和神圣。
　　扶楹看得有些入神，对方长得好看自己是知道的，妩媚，柔情，成熟又有韵味。
　　但此时此刻，她不施粉黛，穿着简单，一张素脸罕见地有着帅气洒脱的美，让扶楹愣愣移不开眼。
　　“那都是别人对我们的评价，而我从来不这么觉得。”
　　“与你之间的良性竞争，让我也受益颇多，所以我觉得我们也算是朋友。”
　　扶楹心房颤动，涌起一股微妙的感觉。
　　她注视着胥泱泱认真的脸，忍不住扯起了一抹笑容，如百花齐放，耀眼得炫目：“也是，亦敌亦友，怎么就不算是朋友呢？”
　　胥泱泱见火候差不多了，便语气很随意地聊起：“对了，说说你和应忱之间的事情吧。”
　　扶楹目露疑惑：“你想知道什么？”
　　“就……你是怎么讨他欢心的，又给他送了些什么礼物吧。”
　　若是以前，扶楹定会以为胥泱泱是在打探敌情，以便压自己一头，但现在她不这么觉得了，也就老实相告：“一些名牌钟表首饰，以及领带腰带，还有最新款的秀场包包，成衣之类的。”
　　“具体的没统计过，反正有新款上市就买了全部打包给他送过去。”
　　说完，扶楹好奇地反问胥泱泱，“那你都给他送过什么？”
　　胥泱泱是网红，赚钱能力在网红圈都是数一数二的，按理来说，她不缺钱，所以出手应该非常阔绰。
　　扶楹做足了心理建设，结果却听见胥泱泱似笑非笑地说了一句，“一个绯闻。”
　　扶楹愣住了：“？？？”
　　“就这？！”她难以置信地睁大了眼睛，“没了？！”
　　胥泱泱平静地重复，“就这，没了。”
　　扶楹：“……”
　　冤大头竟是我自己。
　　【任务进度+17.5%，目前任务总进度为：47.5%。】
　　胥泱泱看了眼系统面板，唇角稍稍扬起了，这傻白甜应该，不，肯定是破防了。不然任务进度怎么还会精确到小数点呢？


第29章 被死对头狠狠教育后，我服了（6）
　　被死对头狠狠教育后，我服了（6）
　　扶楹气得浑身的血都往天灵盖冲。
　　她就是想破了头也想不到胥泱泱竟然会这么……抠。
　　不过也是, 谁家聪明人追男人会像自己这样，大把大把地往外撒钱？撒了钱也就罢了，还连对方的一个正眼都没得到。
　　自己真是又蠢又冤。
　　扶楹狠狠地破防了, 她呆站在原地，久久没有办法从打击中走出来。
　　此刻弹幕已经炸了。
　　【不会吧？扶楹真的有这么傻吗？她条件那么好，送出去的至少都是名牌货吧？那这样加起来……她送给应忱的礼物最起码都有好几千万了。】
　　【还是当男人好啊，什么都不用做, 就能让富婆大小姐为自己豪掷千金。】
　　【难道只有我在意，扶楹送了应忱那么多值钱的礼物, 结果应忱对她的态度还不咸不淡, 甚至是非常不耐烦吗？】
　　【典型的当*还要立牌坊呗, 要不是今天燕满随口一问，扶楹随口一答，我们还真不知道应忱竟然偷偷地收了人家那么贵重的礼物。】
　　【不喜欢扶楹还要收扶楹礼物，收了扶楹礼物又对扶楹态度不好, 应忱真是绝了。】
　　这算是应忱第一次遭遇如此严重的人设崩塌危机，粉丝纷纷出言维护，以各种“没有证据，全都是扶楹的一面之词”，“这是诬陷”等等借口来狡辩。
　　扶楹的粉丝本来就看应忱不顺眼，这会儿见他的粉丝还死不承认，立马就冲了上去。
　　新仇旧恨加起来，撕得昏天暗地。
　　各大营销号见此，也火上浇油，纷纷转播, 为没能及时吃上瓜的网友们现场直播。不仅蹭了一波热度，还白长了一波粉丝和流量。
　　在胥泱泱几句话的挑拨下, 网上已然乱成了一锅粥。
　　听完0357的汇报，她干活儿都变得更有劲了。
　　0357心情复杂地悬浮在胥泱泱身边，自己这宿主真是唯恐天下不乱啊。
　　扶楹已经开始感到后悔了，因为她觉得自己又输给了胥泱泱一局。自己掏心掏肺，最后不仅连对方的一个好脸色都没得到，还反倒遭应忱的粉丝追着骂。
　　可胥泱泱呢？不仅分文没出，还强势薅了应忱的一把羊毛，借用对方的名气增加了自己的知名度，大接广告，赚得盆满钵满。
　　和胥泱泱的做法比起来，自己简直就是个蠢蛋。
　　扶楹肠子都青了，一时间有些想不回来，直接钻进了牛角尖。
　　现在去找应忱把自己的礼物要回来还来得及吗？
　　一整个下午，扶楹都在浑浑噩噩中度过，直到暮色渐浓，胥泱泱好心情地扛起锄头，准备回去了。
　　“你猜今天下午他们有没有找到食材。”
　　扶楹的注意力被转移，稍微有了点精神。她短暂地思考了片刻，随后摇摇头：“不知道。”
　　都无所谓，反正她已经利用她聪明的脑袋再次为自己和胥泱泱解决了晚餐。就算应忱他们没有找到吃的，自己和胥泱泱也饿不了肚子。
　　就是可怜段清梨和那两个小爱豆了，跟着应忱吃不饱穿不暖的，还要受应忱的气。
　　好在经过胥泱泱的刺激后，应忱总算发挥了一点他的能力。比起中午的一无所获，他借用村民的鱼竿成功钓上来两条鱼。
　　个头不是很大，仅成年人的手长，显然是不够六个人吃的。
　　段清梨第一时间想到胥泱泱和扶楹，早早地就站在村门口等两人。见到蹦跶着出现的扶楹，她迅速上前说明了情况。
　　扶楹下意识看向胥泱泱，胥泱泱笑着说：“我们就不去了。”
　　段清梨有些失落，“抱歉，都怪我太不中用，不然我就可以让你们吃饱了。”
　　“这又不是你的错。”扶楹看她情绪不对立马接话，“你们四个人中，应忱默认他自己是队长，我没有说错吧？”
　　“既然他主动包揽了队长的职责，那他就应该为我们所有人的餐食负责才对。”
　　“现在他把你推出来当挡箭牌，以为这样就可以掩盖他的失责，没想到我们心里门儿清，一点也不会被他骗到。”
　　等扶楹说完了，胥泱泱才开口：“你先回去吧，等我们这边结束了就来找你。”
　　段清梨不好强迫对方和自己一起回去吃苦头，便轻轻颔首，“好。”
　　她走以后，扶楹突然觉得自己无比幸运。若不是和胥泱泱分到了一组，跟着应忱满山跑的人就该是自己了。
　　村长家的晚餐依旧丰盛，胥泱泱和扶楹大吃特吃，生怕节目组明天就添加规则，不允许蹭别人家的饭。
　　吃到最后，两人肚子圆鼓鼓的，连弯腰都有点费劲。
　　对视一眼，扶楹当场笑了出来，“这辈子都没想到过我会有这么能吃的一天。燕满，你说待会儿重新抽签的话我们会抽到什么样的任务？”
　　“只要不是今天的任务就行。”
　　虽然这活儿对她来说不算难，但皮肤被锄具磨了一天，虎口和掌心也有点发痛。
　　若是能抽到去找食材就好了……正幻想时，胥泱泱忽然灵机一动，吩咐系统：“到时候你帮我个小忙。”
　　0357警觉：[什么小忙？]
　　“让我和段清梨抽到去寻找食材，扶楹和应忱去松土，其他两个人做饭。”
　　0357:[？为什么。]
　　“当然是为了任务。”胥泱泱白它一眼，“现在扶楹对应忱的滤镜已经破碎了，这会儿把他们两人放在一起更能激化矛盾，让两人彻底翻脸。”
　　说着，胥泱泱不禁感慨了一句，“我已经能够想象到明天会有多热闹了。”
　　0357沉默了，宿主果然是搅混水的好手，不过这确实是一个非常绝妙的可以让扶楹和应忱彻底离心的好办法，所以它答应了。
　　但还有一点0357不明白：[那为什么又要把段清梨和宿主你分在一起？]
　　“自然是给她洗脑，让她看清楚应忱的真面目，逃离应忱的光环。”胥泱泱摸着下巴，忽然问起：“你说应忱是穿书还是重生的？”
　　0357本来想说话，结果一听到胥泱泱的询问，它立马就闭嘴装死了。
　　胥泱泱冷笑，“你不说我也能试探出来。”
　　0357继续装死，好在最终它没有忘记自己的任务，成功按照胥泱泱的吩咐把六位嘉宾分在了一起。
　　扶楹看到自己* 和应忱手中的纸条，只感觉天都塌了。
　　为什么她就这么倒霉，抽到了和今天一模一样的任务？她不想再去田地里了，她想跟着胥泱泱去找野果挖野菜。
　　扶楹哭丧着一张脸，应忱注意到后，脸色黑了黑。
　　就这么不想和自己分在一起吗？
　　明明她以前不是这样的。
　　应忱胸口憋着一股气，准备等会儿找个机会好好地和扶楹聊一聊。他觉得扶楹肯定是对自己有什么误会，只要自己主动一点，积极跟她解释清楚，那么两人肯定就还能够再次回到从前。
　　下定决心后，应忱开始时时关注扶楹的动静。
　　于是他看见扶楹苦哈哈地走向了胥泱泱，而在胥泱泱身旁，段清梨则是长长地松了一口气，因为和胥泱泱分到了一组而表现得十分开心。
　　应忱的怒意又往上飙升了两度，连段清梨也要背叛自己了吗？
　　他们分明还签了炒作协议！
　　明明自己才是她炒作的对象，结果她不粘着自己，尽可能地去制造话题和绯闻也就罢了，她还屁颠屁颠地往胥泱泱那边凑。
　　胥泱泱就那么好吗？值得她们两个人全身心地信任她。
　　应忱嫉妒得几乎要扭曲，恨不得当场冲过去将三个女人分开。不过他还保留了几分理智，知道不能在摄像机面前过分流露自己的心思。
　　胥泱泱忙着安慰扶楹，“没事，应忱肯定会像我今天这样帮你的。”
　　扶楹持怀疑态度，非常直白地说：“可是……我觉得他好像连完成自己的那份都费劲，他真的能够帮我吗？”
　　“那也没关系，他要是帮不了你，那就等我有空了我来帮你。”
　　扶楹喜笑颜开，“有你这句话我就放心了！”
　　应忱竖起耳朵把那边的对话听了个全，他抿着嘴唇，已经在心里下定了决心——明天他就是把后槽牙咬碎，也要帮着把扶楹的那份任务一起做完。
　　否则后续不知道还会如何被胥泱泱看不起。
　　再说了，既然胥泱泱一个女流之辈都能做到，那自己堂堂三尺男儿，难道还会连胥泱泱都不如吗？
　　应忱怀疑胥泱泱是故意在刺激自己，但即便有所猜测，他也只能咬牙把这个亏吃下。
　　他冷冷地看着胥泱泱，以前倒是小瞧了对方，不知道她竟有如此深的心机。不过……粉丝应该会替自己出征，去为自己讨回一个公道的。
　　想到这里，应忱的脸色总算好了些许。
　　抽取完任务，今天的工作便结束了，应忱这才有机会拿到自己的手机。
　　刚点开屏幕，他便看见经纪人给自己打了好几个电话。后来大约是想到应忱在直播录节目，不方便和自己联系，遂改为了一句，“忙完以后联系我。”
　　应忱见状赶紧拨了回去，“张姐，你找我？”
　　张姐本来就忙，又因为扶楹给应忱送礼的事情烦得焦头烂额，这会儿听到应忱仍旧在状况外的语气，不由得多了几分埋怨：“你收了扶楹的礼物？”
　　“你怎么知道？”应忱意外道。
　　“我怎么知道？现在你收礼的事情已经闹得全网沸沸扬扬了！”张姐顿时发火：“以前我是不是警告过你，要和这些人保持分寸，不要过分亲密？”
　　“就算你要收人家的礼，你好歹也回人家点儿，别做个只进不出的貔貅。你倒好，连我的话都不听。”
　　张姐越说越来气：“今天扶楹在直播中说了她送过你不少名牌礼物的事，你若不想把事情闹得太大，就赶紧给我把东西还回去。”
　　应忱有些不乐意，当初又不是自己求着扶楹送的。
　　扶楹自愿送来的东西，干嘛要还给她？再说了，自己都已经用了不少了。
　　虽然不甘心，但应忱还要仰望这个厉害的金牌经纪人，所以他好言安抚道：“张姐，你再给我一点时间，我现在去找扶楹聊聊。”
　　都已经火烧眉毛了，他竟然还心存幻想，张姐气不打一处来。
　　她想要怒骂应忱一顿，可应忱已经匆匆地挂断了电话。
　　张姐不由得深呼吸了几口气，暗地把应忱骂了个狗血淋头，你最好是能自行解决，不需要我出钱又出力。
　　以前她还觉得应忱聪明，知分寸，是可造之才，值得她捧一回。
　　可经过今天送礼的事情后，张姐又不太确定了。
　　这般贪婪的男人真的值得自己去捧他吗？倘若把他捧红了，自己又真的不会被一脚踹开，竹篮打水一场空吗？
　　张姐陷入了沉思中。
　　这头，应忱心急如焚地找到了扶楹。
　　扶楹本来不想看见他，奈何被应忱死死堵住了去路，无法离开。没办法，她只好停下脚步，一脸不善地注视应忱，“赶紧的，有话快说有屁快放。”
　　她的态度实在不好，和从前天壤之别。
　　应忱不禁露出了受伤的神色，“楹楹，你变了，你以前不是这样的。”
　　扶楹有点烦躁，不想听应忱废话，所以她露出了几分凶狠的神色，“人都是会变的，再说了，你三番两次地拒绝我，我干嘛还要倒贴你？我没有自尊吗？”
　　应忱嘴唇嗫喏，看起来是要狡辩，扶楹干脆利落地打断他，“你再不说你的来意我就走了。”
　　“我还要回去休息，没耐心和你在这里浪费时间。”
　　应忱的辩解最终胎死腹中。他打消了解释的念头，面上的受伤和难过仍旧维持着，“楹楹，今天你是不是在直播中说了你曾给我送过礼物的事儿？”
　　“说了，怎么了？”
　　扶楹叉腰，开始在心里盘算是不是该趁这个机会把自己的东西要回来。
　　“为什么？”应忱垂着头看她，露出了自认为最能引起女人怜惜的表情，“当初你来的时候，不是说给了我那就是我的东西了吗？”
　　“楹楹，当初不是你自愿的吗？”
　　他一口一个楹楹，叫得扶楹有点反胃。想吐吐不出来，想咽又咽不下去，如鲠在喉。
　　“是我自愿的又如何？”扶楹换位思考了下胥泱泱面对这种情况时会有的反应，背脊挺直了，“当初是因为在追求你，所以我才心甘情愿送你礼物。”
　　“可你最后答应我的追求了吗？没有。”
　　扶楹自问自答：“你不仅没有答应我，还吊着我，把我当成你的鱼……不，甚至连鱼都不算。”
　　“我送了你那么多礼物，可你一个笑脸都没给我，反倒对我不冷不热，不耐烦至极。应忱，你扪心自问，你对得起我的一番情意吗？”
　　应忱头低得很快，“对不起，楹楹，我知道错了。”
　　“你再给我一次机会好不好？”
　　“不好。”扶楹态度很坚决地拒绝了他，“你别跟我扯这些有的没的，既然你不愿意和我在一起，那就赶紧把我的东西还给我。”
　　应忱：“楹楹，已经送给了我的礼物，你怎么还能要回去呢？”
　　想到胥泱泱的“一个绯闻”，扶楹暴躁道：“我不是在和你商量，我是在通知你。”她恶狠狠地瞪着应忱，“你要是不把我的礼物还给我，我就让你吃不了兜着走！”
　　应忱表情一变，阴沉地看着她，“你一定要这样吗？”
　　“对。”扶楹抬起下巴，“你若不想被全网封杀，就最好识趣点。我倒是好说话，可我的爸爸妈妈，爷爷奶奶，叔叔婶婶，哥哥姐姐可就不一定了。”
　　说完，她上前用力地推开应忱，仿若身后有洪水猛兽似的飞快跑走了。
　　应忱怒火中烧，忍不住一拳重重地捶在墙上。
　　胥泱泱变了，段清梨变了，如今连扶楹也变了，为什么？到底为什么？原著里分明就不是这样的！
　　明明三个女人该一起围着他转，围着他争风吃醋，并倒贴着前赴后继地扑上来，甚至是为了他大打出手。
　　他才该是万众瞩目的主角！
　　扶楹气喘吁吁地回了房间，一见胥泱泱就吐槽：“应忱他脑子有问题，收了我的礼物还不想付出任何，天底下哪有这么好的事情？”
　　胥泱泱躺在床上，“他也来找你聊天了？”
　　“什么聊天啊。”扶楹皱眉，“他分明是在跟我求情，想把我送他的那些礼物留下，但是怎么可能呢？那是我的钱买的！”
　　“要是不知道你分文不花也就罢了，既然如今知道了，我又怎么会继续去做那个冤大头？”
　　扶楹碎碎念着，“他可别已经把那些东西使用了吧？不行，我得赶紧叫爸爸给我联系家里的律师，他一分钱都不准少我的。”
　　说完，扶楹拿起手机就打了个电话出去。
　　胥泱泱浅笑盈盈，对扶楹的转变非常满意。
　　……
　　第二天，胥泱泱依旧起得很早。
　　扶楹因为睡得早，所以也跟着起床了。不过美好的一天因为想到要和应忱一起做任务而瞬间变得灰暗，令她感到窒息。
　　扶楹哭丧着一张脸目送胥泱泱和段清梨出门后，坐在椅子上不停唉声叹气。
　　【可怜宝宝，要和凤凰男待一天。】
　　【什么凤凰男？扶楹粉丝嘴巴给我放干净点！】
　　【凤凰男凤凰男凤凰男，我就说，怎么了？有精力来为你家哥哥挽尊，不如赶紧捐款众筹，替你家哥哥把礼物偿还干净。】
　　【以前还挺喜欢应忱的，没想到私底下却这么让人下头。】
　　【要不是昨天燕满随口一问，这件事情还不知道要被应忱刻意隐瞒多久。燕满真是女鹅的福星，以后女鹅一定要多多跟着燕满吃香喝辣！】
　　【我怀疑燕满其实早就知道了，只不过扶楹傻，也不喜欢炫耀，所以她才存了帮对方一把的心思把事情捅出来……】
　　【可不是，她只送了应忱一个绯闻，还从中获利不少，跟她比起来，扶楹可不就是个人傻钱多的冤大头？】
　　【燕满真善良啊。】
　　应忱刚起床就被弹幕气到了。
　　心情不好的两个人因为没有早餐吃，而纷纷沉默地提着锄头朝山上走去。
　　又饿，又晕，扶楹和应忱简直是一肚子的火。
　　段清梨十分同情扶楹，但她也不喜欢应忱，所以并不乐意和扶楹交换任务，继续和应忱待在一起。
　　尽管他们签了炒作合约。
　　最重要的是，和应忱比起来，胥泱泱的打野能力不要强太多。
　　才出门半个时辰，胥泱泱就已经带着段清梨找到了不少树莓，还掐了好几大把鲜嫩的撅根，别说是今天了，就连明天都够吃。
　　不仅如此，胥泱泱还在小树林里找到了不少蘑菇，幸运地捡到了好几颗山鸡蛋，荤素都全了。
　　段清梨观察了胥泱泱片刻，对方仍旧没有要回去的意思，于是她便乖巧地跟着胥泱泱继续往山里走。
　　清香扑鼻的野山葱，鲜嫩脆甜的竹笋，西南F4最爱的折耳根，荠菜、鼠曲草、马齿苋等等，段清梨的篮子都快装不下了。
　　0357牌导航非常给力，胥泱泱见时间差不多了，便和段清梨一起掉头回家。
　　用找到的东西和村民们换了点肉后，胥泱泱帮着甘段龄和邓伯楷一起做早饭。两人对胥泱泱简直佩服得五体投地，连连说了许多彩虹屁。
　　扶楹收到消息也赶回来了。
　　她看了看胥泱泱和段清梨已经收拾好的食材，忍不住张嘴阴阳怪气应忱，“燕满你也太棒了！昨天他们一无所获，没想到你今天却找到这么多吃的！”
　　应忱看向扶楹，脸色已经不能用难看来形容。
　　胥泱泱笑着回答：“运气好而已。”
　　正常的自谦的话落到了应忱的耳朵里刹那间变成了讽刺，他想也不想就去攻击胥泱泱：“你也别太得意，运气只是一时的，你不可能永远都这么好运。”
　　“你凶她？”扶楹睁圆了眼睛，“你竟然凶她？！”
　　胥泱泱眼珠一转，瞬间楚楚可怜地表示：“没关系的，楹楹，反正我又不是第一次被他凶，我早就已经习惯了。再说了，他也只是一时嫉妒凶我两句而已，又没有动手打我。”
　　“所以楹楹，你别生气了……”
　　胥泱泱不开口还好，她一开口，扶楹瞬间就跟个炮仗似地炸了，“应忱你还有没有良心？她辛辛苦苦上山去为我们找吃的，让我们填饱肚子不至于挨饿，可你呢？你不感激她也就算了，你还因为嫉妒她小心眼地对她恶言相向。”
　　“应忱，我以前真是看错了你了！”
　　“你现在就给她道歉！快点的！”


第30章 被死对头狠狠教育后，我服了（7）
　　被死对头狠狠教育后，我服了（7）
　　扶楹好似一只护犊子的老母鸡, 盯着应忱，表情凶神恶煞，仿若应忱胆敢不答应, 她就要冲上去挠花对方的脸一样。
　　应忱脸色铁青地与她对视半晌，又看了看没有任何要为自己解围和说好话的段清梨，情不禁深呼吸了好几口气，“抱歉, 我一时嘴快，希望你不要放在心上。”
　　从牙缝里挤出来这几个字后, 应忱只感觉自己的脸面, 尊严, 统统被丢弃在了地上任人随意践踏。
　　他望着胥泱泱，双眼闪过怨恨。
　　都怪她，若不是她起了头，扶楹和段清梨又怎会变得和她一样冷血无情, 翻脸不认人？
　　若不是她，辛辛苦苦找寻食材的昨天的自己也不至于在她的对照下变得庸碌又无能，成为别人随意嘲笑的对象。
　　应忱双手捏成了拳头，如果眼神可以杀人，那么胥泱泱早就被他杀了一万遍了。
　　胥泱泱没错过应忱的反应，她心里轻笑了声，十分慵懒自在地和0357说：“这个世界的男主就这？也太没挑战性了。”
　　0357沉默过后，委婉提醒她：[宿主，你似乎忘了他身后除了扶楹和段清梨之外，还有不少其他的富婆。]
　　胥泱泱不以为然, “既然我能策反和掰正一个，那么就会有第二个, 第三个。”
　　“我把他身后所有支持他的女人都策反了，我看他还能靠谁。”胥泱泱言语之中透露出轻视，“假若他这所谓的男主光环是建立在无数女人身上，那这个男主他不当也罢。”
　　胥泱泱的语气很严肃，并不像是在开玩笑。
　　0357心中一凛，默默地在心里为应忱点了支蜡烛。
　　扶楹如今对胥泱泱是佩服得五体投地，一个不经意的转眼，叫她看见应忱满脸不服和算计的表情后，她当即出言讽刺：“不想道歉就别道，你露出这副恨不得杀了满满的表情做什么？”
　　“难不成就因为满满比你优秀比你强，所以你就开始怨恨上她了？”
　　“世界上比你优秀的人这么多，你是不是每一个都要看不顺眼，恨不得把人家从上面拉下来？”扶楹抱着胳膊，战斗力在这一瞬间飙升，“以前觉得你还不错，怎么现在瞧着却这般令人倒胃口？”
　　扶楹皱着眉，已经开始考虑要不要动用家里的关系把应忱踢出节目了。
　　毕竟她和其他四位嘉宾相处得都挺不错的，若是没有嫉妒心强的应忱在，她们应当会互帮互助，相处得无比和谐。
　　可应忱流量不错，留下来的话对直播数据会很好。
　　而且如果不把应忱留下来的话，她们又怎么去揭穿他的真实面目，将他打回原形？有了这一次的警醒，应忱后续大概率不会再参加类似的综艺，所以错过这个村，可能就没这个店了。
　　扶楹摇摆一阵后，最终决定顺其自然。
　　反正胥泱泱能治他。
　　胥泱泱诧异地看了眼扶楹，突然觉得对方无比好用。简直就是她手中一把生了灵智的枪，不用她说就知道主动去打击应忱。
　　对于扶楹，胥泱泱越来越喜欢了。
　　应忱一而再再而三地被扶楹针对也有了两分火气，他冷冷地看向扶楹，脸色阴沉得可怕。
　　扶楹被吓了大跳，反应过来后又气恼得不行。她嘴唇翕动，正欲张口大骂，却被段清梨轻轻地扯了扯。
　　侧头看回去，对方朝着她微不可察地摇了摇头。
　　虽然有点不甘心，但扶楹也知道应忱被自己当着直播间那么多人骂已经颜面扫地了。她倒不是怕应忱，她只是怕应忱狗急跳墙，反过来把这笔账记到胥泱泱的头上，然后对胥泱泱做出不利的事情。
　　是以，扶楹缓缓闭上了嘴巴，随即不理会应忱，蹲下身去帮着胥泱泱一起剥笋了。
　　段清梨假意安慰了应忱几句，成功把人劝走以后，她望着扶楹的后脑勺有点头疼，当真是不谙世事毫无心机的大小姐。
　　她刚刚这般让应忱的面子过不去，后续还不知道要怎么被对方记恨上，报复一通。
　　明枪易躲，暗箭难防，虽然应忱在扶家面前就是个挡车的螳螂，但应忱女人缘好，说不定就有和扶家相当的富婆愿意帮助他。
　　心里想着事情，段清梨剥笋时也心不在焉儿的。
　　应忱的粉丝早就在扶楹开骂的那一刻纷纷炸了，众人联合起来，不停地去向节目组和应忱的公司施压，势必要为应忱讨一个公道。
　　可惜应忱的公司一向强势，再说了，黑红也是红，对于应忱如今所具有的巨大讨论度，公司高兴都还来不及，又怎么可能让应忱抽身离开，白白错过了这样一番增长人气的好时机？
　　节目组就更不用说了，背靠扶家，还怕你区区几个粉丝？
　　于是应忱的粉丝闹了一通后非但没有任何效果，还反倒被几大对家乘人之危，落井下石，伪装成扶楹等节目组其他几位嘉宾的粉丝给狠狠地骂了一通。
　　这一战，应忱的粉丝全面败落。
　　网络终于归于平静，应忱的粉丝里不少人失望至极，又有不少人被骂得面红耳赤，一气之下当场脱了粉，不打算继续粉这种腥风血雨的艺人了。
　　当然，留下来的还是绝大多数。
　　胥泱泱听着0357的实时汇报，笑弯了眼。
　　食材处理好以后，因为甘段龄和邓伯楷都不会做饭，所以扶楹自告奋勇地举起手，“我来，我来！”
　　当初为了讨应忱欢心，她斥巨资雇了好几个五星级大厨来教自己。
　　从最开始的猪食都不如，到现在色香味俱全，没有人知道她私底下悄悄地付出了多少汗水和努力。
　　扶楹十分庆幸，幸好当初学了一手，不然自己和胥泱泱就要饿肚子了。
　　段清梨会点厨艺，但不多，所以在厨房里帮忙备菜。胥泱泱原本打算跟着进去，却被扶楹制止，“你就先休息吧，我们的晚餐还要仰仗你呢。”
　　闻言，胥泱泱便没有坚持，悠闲地躺在了大门口的摇椅上，抱着两只猫舒服地眯起了眼睛。
　　应忱也在一旁，但两人谁也没搭理谁，直到扶楹把午餐做好。
　　扶楹的手艺很不错，甘段龄和邓伯楷开启夸夸模式，直接把扶楹夸得小尾巴骄傲地翘起，表情高兴极了。
　　段清梨也适时地加入，和扶楹打好关系对她来说没坏处。
　　胥泱泱快速地吃着，扶楹眼睛一瞪，也加快了夹菜的速度。其他人一见，也赶紧闭上了嘴巴，风卷残云一般地进食着。
　　沉浸在自己算计中的应忱一回神，“……”
　　面前的几个盘子干干净净，连根毛都找不着。
　　他额头上的青筋不由得狠狠跳了跳，这群人都是饿死鬼投胎吗？他都还没吃两口！
　　甘段龄和邓伯楷吃得饱饱的，心里非常过意不去。所以在自告奋勇地包揽了洗碗的活儿后，两人找到了扶楹，非常小心翼翼地说：“扶小姐，要不我们俩和你交换任务吧。”
　　“下午你和她们一起去山上找食材，我们俩去帮你翻地。”
　　“当然，你做完饭以后，洗碗的活儿依旧交给我们来做。”甘段龄紧张地询问：“你觉得怎么样？”
　　扶楹毫不犹豫地同意了，“可以。”
　　她本来就和应忱相看相厌，如今有机会能够远离对方和胥泱泱待在一起，她几乎要乐得找不着北。
　　表面上，扶楹还算沉稳：“你们放心，你们这么照顾我，我不会让你们吃亏的。”
　　甘段龄和邓伯楷对视一眼，心中有了猜测，却没当面刨根问底，连连说了一番感激的话后识趣告退。
　　想到下午就可以和胥泱泱一起出门，扶楹兔子一般蹦蹦跳跳地找到胥泱泱，迫不及待地把这个好消息告诉给了她。
　　胥泱泱假装惊讶了一下，“他们还算聪明。”
　　“可不是，你能力强，找到的东西多。而我厨艺好，做的饭好吃，让我俩搭配干活才是最优解。”扶楹道：“虽然他俩细胳膊细腿的，但好歹也是男人，总不可能比我还差吧。”
　　扶楹越说越觉得有道理，自己和胥泱泱简直就是天生的队友。
　　胥泱泱笑了笑，不置可否。
　　下午时分，胥泱泱领着段清梨和扶楹忙碌了半天时间，依旧满载而归。甘段龄和邓伯楷惊叹不已，连应忱都难得地怀疑了一下人生。
　　自己……真的有那么差劲？
　　明明都是同样的山，为什么胥泱泱就能找到这么多吃的？
　　因此，在新一轮的任务抽签后，甘段龄想也不想就把纸条交了出去，“燕姐，扶小姐，我们的餐食就交给你们了。”
　　胥泱泱和扶楹没客气，同意了任务交换。
　　应忱摇摆了一下，为了挽回自己的形象干脆说：“要不以后就不抽签了，农活我们仨来干，做饭的任务就直接交给你们。”
　　“也行。”胥泱泱意味不明地扫了应忱一眼，应忱瞬间警惕起来。
　　其实他也不想这么做的，奈何送礼的事情对他造成的影响实在是太大了，所以他不得不想方设法地来挽回自己的口碑，以免掉资源。
　　反正只是使些力气，吃点苦而已，再不济他还能摸鱼呢。
　　有甘段龄和邓伯楷在一旁当对照组拉低下限，就算他摸鱼也不会被网友批判。
　　过了一天后，应忱无比庆幸自己的这个决定。
　　自从三位女嘉宾聚集到一起后，他们不仅再也没有饿过肚子，味蕾还能充分地得到满足。扶楹的手艺相当不错，几顿饭下来，都让他们有一种自己是在拍摄美食节目了。
　　弹幕再次将扶楹大夸特夸了一顿，扶楹的粉丝和偶像同款骄傲地挺起胸口，得意极了。
　　这个节目上得好！
　　不仅扭转了扶楹的恋爱脑人设，还让她因为一手好厨艺而备受瞩目，获得了不少网友的喜爱，扶楹的粉丝几乎想要放鞭炮庆祝。
　　六天的时间一晃而过。
　　晚餐结束后，何导将六人聚集起来宣布：“明天是大家的放纵日，节目组会为嘉宾们发放一共五百元的生活基金，你们可以去镇上的集市购买你们想吃的蔬菜，水果，肉，等等。”
　　话音落下，扶楹首先欢呼，甘段龄和邓伯楷紧随其后，十分给何导面子。
　　何导嘴唇嗫喏，片刻后接着道：“但是，明天会有一位神秘嘉宾到来。所以这五百元的生活基金不只是用来满足你们的口腹之欲，还需要好好招待神秘嘉宾。”
　　“那五百块太少了。”扶楹第一个抗议，“得加钱。”
　　何导看了她一眼，“不少，镇上的集市物价便宜，五百块够你们七个人吃撑到想吐。”
　　“好了，要是没有其他问题大家就赶紧去收拾收拾，洗漱睡觉了。”何导无视扶楹瞪向他的眼神，“晚安，明天见。”
　　何导溜得飞快，扶楹有心想死缠烂打从他身上抠点钱都没办法。
　　无奈，扶楹只好放弃，转而问胥泱泱，“满满，你说明天的神秘嘉宾会是谁？”
　　胥泱泱已经从0357口中知道了对方的身份，说起来还是扶楹和原主的老朋友，名字叫柳雪河，与扶楹家世相当，两人是关系非常不错的朋友。
　　但胥泱泱翻找了一下脑海中的记忆，唇畔兴味地勾起。
　　柳雪河除了和扶楹关系不错之外，竟也经常和原主往来。原主过生日时，柳雪河还会备上一份厚礼庆祝，年年不落。
　　扶楹和原主不对付是人尽皆知的，在这种情况下，柳雪河又是出于一种什么样的目的来接近原主的呢？
　　胥泱泱摸了摸下巴，顿时来了兴趣。
　　“明天就知道了。”她随口敷衍了一句扶楹，扶楹歪着脑袋想了想，“也是。”
　　便没再继续追问了。
　　“如果是女嘉宾就好了。”她期待地说：“这样我们空闲的时候就可以一起打麻将，或者是围炉煮茶，聊点女孩子之间的话题了。”
　　胥泱泱闻言抬起眼皮，瞅着她一副天真的模样暗地摇了摇头。
　　希望明天你见到柳雪河的时候还能继续保持这样的想法。
　　柳雪河明显不对劲，但具体是哪里不对劲，胥泱泱两眼一闭，明天见了面试探试探两下就清楚了。
　　翌日的天气非常不错。
　　扶楹特意起了个大早，坐在梳妆台前美美地画了个妆。她本来就长得漂亮，技术又很好，结束后连胥泱泱都忍不住多看了她几眼。
　　注意到胥泱泱的举动后，扶楹骄傲地挺直了背脊，刚习惯性地想嘲讽对方两句，又恍然醒悟自己与对方如今已经冰释前嫌了。
　　她顿时讪讪，双手尴尬地去拨弄自己的长发，“我收拾好了，走吧。”
　　胥泱泱似笑非笑地望了她一眼，颔首。
　　扶楹更加心虚了，忙不叠地挪动脚步走到了胥泱泱前边，随后一把拉住刚巧出来的段清梨，急切地和她扯了些有的没的。
　　段清梨一头雾水地被她挽着，本想和胥泱泱搭两句话，最后也因为扶楹的过度热情而作罢了。
　　应忱听见楼梯间的动静一抬头，便望见三人关系很好的模样。
　　眼神倏地沉了沉，虽然近几日应忱表面上很冷静理智，但实际上都快急疯了。段清梨不配合他炒作，扶楹和胥泱泱又双双背叛了他，个个对他不冷不热，好似陌生人一般。
　　再这样下去，他在这个节目里的地位就要和甘段龄邓伯楷一样，成为只有粉丝独自欢呼吹捧的背景板了。
　　既然如此，他干嘛不去别的综艺，亦或者是进组，而是跑到这种节目里来吃苦？
　　应忱端坐在沙发上，因为情绪不好，一张脸格外的难看。
　　胥泱泱淡淡扫了他一眼，并没有对应忱多加关注。一是没必要，二是以应忱如今的名声，即便他想做点儿什么，也掀不起大风大浪了。
　　更何况如今她还有更为要紧的事情。
　　这段时间她只从段清梨那处成功收割了一次任务进度条，其余时间不管她如何做，段清梨都稳如老狗，一动不动。
　　胥泱泱摸了摸下巴，是因为段清梨和应忱的关系还没有好到自己想象的那个地步？
　　若是如此，那一切便说得过去了。
　　段清梨对应忱无感，那么无论应忱塌房得有多厉害，她都只是一个冷淡的旁观者，对此不会有太大的实感。
　　胥泱泱若想尽快完成任务，那么就只能去撮合段清梨和应忱尽快在一起。
　　但……胥泱泱觑了觑应忱那副人模狗样冠冕堂皇的伪君子模样，想也不想就把这个备选方案给划掉了。
　　干这种置人于水火的缺德事，她怕自己遭报应。
　　六位嘉宾到齐后，依次坐上了扶家赞助的商务车。扶楹本来想挨着胥泱泱坐，奈何中间隔了个段清梨，她又不好意思开口让段清梨和自己换座位，便只好扭头，一个人闷声盯着车窗外。
　　看了会儿风景后，她后知后觉意识到自己的情绪不太对劲。
　　能够和那个人分开，自己不是应该感到开心吗？
　　虽然拍节目的时候她们俩的关系已经亲近了不少，但归根结底，对方到底是和她竞争攀比了好几年的死对头，自己这么轻易就放下了从前的一切？
　　扶楹感到不可思议，这可不是自己的性格。
　　她悄悄地胡思乱想着，中途还不动声色地去偷看了胥泱泱一眼。结果对方没有察觉到自己的失落也就罢了，竟还和段清梨有说有笑，相谈甚欢。
　　不知情的人，都要以为她们俩才是认识了好几年的亲闺蜜了！
　　扶楹顿时气急，咬着后槽牙将头扭了回来。
　　跟那些死直男一个德行。
　　胥泱泱毫无征兆地打了个喷嚏，她若有所思地盯向扶楹，扶楹察觉到她的注视身体微僵，面色都变得不自然。
　　好在她侧对着胥泱泱，对方并不能够直观地发现她的异常。
　　直到身上灼热的视线缓缓挪开，扶楹方才悄悄地松了一口气，赶紧把暗地蛐蛐胥泱泱的那些话咽下，眼观鼻鼻观心地低下头玩起手机来。
　　柳雪河已经有好几天没回她消息了，若不是好友圈并没有其他大动静，她都要怀疑对方是不是被人绑架失踪了* 。
　　忍不住再次“噼里啪啦”地给对方打了一大段话，“姓柳的，你要是再不回我信息，我们俩就绝交！”
　　“你别以为我在开玩笑，我扶楹说到做到！”
　　足足有五六百字的小作文发送成功后，扶楹终于觉得心里好受了一点。
　　胥泱泱已经打探出来段清梨对应忱的态度，果然如她所想，如今的段清梨只把应忱当作了一个可以相互利用的普通同事而已。
　　至于爱不爱的……段清梨那是一点关于这方面的心思都没有。
　　先不说她和应忱认识的时间本来就不长，就说胥泱泱和扶楹曝光出来的应忱厚颜无耻收下了扶楹近九位数的礼物一事，就已经足够劝退段清梨了。
　　段清梨又不是扶楹那种天真烂漫不谙世事视金钱如粪土的豪门千金，但凡有男人敢从她这里骗走一块钱，段清梨都是要和对方拼命的程度。
　　在这样的情形下，段清梨对应忱这种捞男有好感才怪了。
　　胥泱泱欣慰地点了点头，和0357说：“虽然她铁公鸡一毛不拔，但她是个冰雪聪明的好女孩儿，以后肯定不会轻易被男人骗。”
　　0357眼皮跳了跳，委婉劝她，[宿主你还是多把心思放在如何快速地完成任务上面吧。]
　　[主系统委派给你的任务现在都已经成糖葫芦，串了一串又一串了。]
　　胥泱泱：“？”过分了。
　　集市抵达，六人简单分了一下队伍，随后准备分开行动，去购买招待神秘嘉宾的食材了。
　　扶楹扫视了周围一圈，正欲拉着胥泱泱去购买零食，却忽然凝住了视线，不太确定地喊了一声，“雪河？”
　　两人的距离并不算远，所以对方在听到她的呼喊声后，毫无征兆地加快了脚步。
　　扶楹愣了愣，一向不怎么聪明的脑袋这会儿罕见地回过了味来：“是那位神秘嘉宾！”扶楹激动地抓住胥泱泱的手，“那位神秘嘉宾是我的朋友，柳雪河！”
　　“快，快去抓住她！”
　　确认对方的身份后，一行人顿时呼啦啦地朝柳雪河跑了过去。柳雪河穿着高跟鞋发挥空间有限，没一会儿就被抓住。
　　扶楹又高兴又生气地走过去，一把将柳雪河抱住：“我说你个死丫头怎么不回我消息，你等着，这事儿我跟你没完！”
　　柳雪河无奈地笑了一下，“我和节目组签了保密协议，不得提前暴露身份。”
　　“狡辩也没用。”扶楹瞪了她两眼，却注意到柳雪河的视线瞟向了一旁的胥泱泱。
　　她愣了愣，随后忽然僵住，意识到一个问题——这段时间……柳雪河有看节目吗？她知道自己已经背叛她，不仅同和胥泱泱睡一个房间，还和对方互帮互助，重修盟好，成为关系亲近的好姐妹了吗？


第31章 被死对头狠狠教育后，我服了（8）
　　被死对头狠狠教育后，我服了（8）
　　扶楹忽然如坐针毡, 如芒在背。
　　从前她没少在柳雪河的面前说燕满的坏话，只要在燕满那里受了气，她必定拉着柳雪河吐槽好一顿, 直到心中的郁气彻底消散。
　　身为闺蜜，柳雪河也十分给力。但凡知道扶楹在燕满那里碰了壁，对方的情绪总是会比她还要激动，骂燕满骂得比她还要厉害。
　　那张三十七度的樱桃小嘴, 每次都能够恰到好处地说出让扶楹舒心的话，安抚扶楹躁动的情绪。
　　可如今, 在这样给力的柳雪河不在身边的时候, 扶楹却转头勾搭上了自己的死对头, 不仅和对方在节目里和谐相处着，还以对方为傲……
　　这感觉像什么？就像恋爱脑伥鬼朋友昨天还在和闺闺吐槽自己的亲亲男友，结果闺闺帮着她把亲亲男友骂了一通后，她转头就跟自己的亲亲男友和好了。
　　扶楹换位思考了一下, 假若自己是柳雪河，在知道真相后，铁定要被自己气得血压升高，直接和自己断绝朋友关系。
　　扶楹顿时更慌了。
　　她紧紧地挽着柳雪河，面如菜色。
　　不行，她绝对不能让柳雪河发现自己和胥泱泱之间的关系！扶楹深呼吸了一口气，现在柳雪河暂时还没有太大的反应，所以她便当作柳雪河这几天没有看直播好了。
　　既然如此，那么接下来，她就得和胥泱泱保持好距离, 并努力维持之前不对付的模样。
　　打定主意后，扶楹暗暗催眠了自己一把, 然后火速转移了话题，不让柳雪河把过多的心思和精力放在自己和胥泱泱身上。
　　扶楹的小心机没有掩饰，胥泱泱一眼便看穿了。
　　她笑意盈盈地盯着扶楹，扶楹身体僵了僵，然后强迫自己去忽略掉了胥泱泱投射过来的视线。
　　为了自己岌岌可危的闺蜜情和小命，她说什么也不能再像之前那样粘着胥泱泱了。
　　胥泱泱好整以暇地抱着胳膊，目光先是落在扶楹身上，之后又流转到了柳雪河那处。柳雪河正礼貌地和其他嘉宾打招呼，连应忱都没错过。
　　最后在面对胥泱泱时，她眼底划过一抹不自然，只飞快点了下头就结束了。
　　【咦？我怎么感觉柳雪河面对燕满时奇奇怪怪的？】
　　【这有啥奇怪的？扶楹和燕满不对付，她柳雪河身为扶楹的朋友，当然不可能对燕满有什么好脸色了。】
　　【不对，不对，我指的奇怪不是这个，要不你们再仔细看看呢。】
　　于是一群网友顿时把眼睛瞪得像铜铃，聚精会神仔仔细细地看了好一阵。
　　【你们还真别说，我发现柳雪河其实长得挺漂亮的。】
　　【扶楹和燕满也漂亮。】
　　【还有我家清梨。】
　　【？？？你们仔细看了大半天最后就只看出来这个？拜托，只要眼睛没瞎，都知道这期的女嘉宾颜值高得离谱，好吧。】
　　被这么一打岔，弹幕的风向顿时就变了，直接偏到了姥姥家。
　　胥泱泱知道柳雪河和扶楹之间的关系，也知道柳雪河夹在原主和扶楹之间十分为难，所以她善良地没有当众去拆穿柳雪河。
　　目前总归是购买食材的事儿比较紧急。
　　胥泱泱原本是和扶楹一组去购买零食的，现在柳雪河加入进来后，她果断选择了离开扶楹，改为去加入应忱和段清梨。
　　段清梨求之不得。
　　在胥泱泱前几天的优秀表现下，她已经打心眼儿里把胥泱泱当成了可以依靠的队长，潜意识地觉得只要跟着胥泱泱，就万事不用操心。
　　所以在胥泱泱表示后，段清梨立马亲昵地挽住了胥泱泱，“欢迎燕姐！”
　　扶楹脚步一顿，望着那本该属于自己的胥泱泱的身侧被段清梨所霸占，心中顿时不自知地升起几分酸涩。
　　自己的位置这么快就被取代了吗？
　　前几天的那些欢乐与时光，终究是错付了。
　　扶楹吸了吸鼻子，表情落寞。
　　柳雪河深深地看了眼段清梨，随后收回视线拍了拍扶楹的手背，“走吧，我们去逛超市，你想吃什么？我给你买。”
　　闻言，扶楹短暂地打起了一点精神，“你有钱？”
　　节目组只发了五百块的资金，买菜都还不够，又哪里允许扶楹挥霍太多在零食上面。
　　柳雪河笑了笑，“当然有。”语毕，她靠近扶楹，声音压得很低地说：“我把钱偷偷藏起来了，节目组没有发现。”
　　扶楹眼睛一亮，福至心灵地说：“只要我们把这钱花掉，想来节目组也没办法拿我们怎么样。”
　　“用都用了，他们总不可能再把我们的零食抢走吧。”
　　柳雪河与她对视，紧接着两人齐齐一笑，“就算抢走了，我们也还可以抢回来。”
　　【就离谱，你们就这样当着所有人的面密谋真的好吗？】
　　【柳雪河和扶楹还真是……臭味相投。】
　　【物以类聚，人以群分，今天我总算是深刻明白这句话的意思了。不过我还是想说，干得漂亮！】
　　【就喜欢这种偷感很重的女嘉宾。】
　　在扶楹和柳雪河大肆购物挑选零食的时候，胥泱泱已经焉儿坏的开始了自己的挑拨离间，“清梨，今天多买点肉吧，前些天大家吃野菜嘴巴都快淡出鸟味儿来了。”
　　段清梨也正有此意，所以听胥泱泱开口后，她毫不犹豫地就点头同意了，然后兴致勃勃地拉着胥泱泱挑选起山货来。
　　山鸡，野兔，常见的，不常见的，集市上都有，段清梨眼花缭乱。
　　胥泱泱和段清梨手挽手，自顾地讨论着想吃的东西，一时间没有多余的心思去顾及应忱，便显得应忱尴尬又多余。
　　虽然早已习惯胥泱泱的忽视，但此时此刻，应忱依旧感到非常糟糕。
　　自穿越过来后，他早已习惯了被众多貌美多金的女人众星拱月，哪里坐过这样的冷板凳，受过这样的气？
　　在他看的那本都市文里，明明燕满对自己情深不悔，百依百顺，最后成功被自己多番利用，成为了自己不停往上爬的垫脚石，纯纯一个蠢到不行的工具人。
　　所以现在，应忱觉得对方非常不对劲。
　　他皱眉思考了一阵，心里忽然有了一个荒唐的猜测——燕满不会和自己一样，芯子里早就已经换了个人了吧？！
　　应忱越想越觉得有可能，于是他忍不住开口试探起来，“满满，你不是最喜欢吃红烧鱼了吗？要不要买几条，回去后我下厨给你做。”
　　胥泱泱还未有所反应，段清梨已经悄悄地悚然一惊了，莫非网上的那些传闻都是真的？应忱和燕满私底下的关系当真不清不楚有一腿？
　　【任务进度+5%，目前任务总进度为：52.5%。】
　　胥泱泱听到系统提示音，似笑非笑地抬眼看向应忱。她又不傻，很快就猜到应忱或许是对自己产生了怀疑。
　　但那又怎样？
　　没有证据的事情，应忱他敢乱说吗？
　　他自己都和胥泱泱一样，是个卑劣的，鸠占鹊巢扰乱剧情秩序的外来者，又怎么会去揭发和曝光胥泱泱的异常。
　　也不怕自己被胥泱泱水鬼似的一起拖下去。
　　“买吧。”胥泱泱很自然地搭话，“三条就够了，我们还有其他的肉。”
　　应忱盯了胥泱泱半天，没发现特别明显的异常，但没有掉以轻心，仍旧把所有的关注都放在了胥泱泱的身上，只快速地回首交代了一下老板帮忙把鱼处理好，然后就继续死死盯着胥泱泱不挪眼了。
　　被两人夹在中间的段清梨感觉自己发现了一个天大的秘密。
　　她不敢表现出自己有所察觉的样子，只好强迫自己假装成一个心大的傻子，笑着和胥泱泱说：“那我们还要买点什么配菜吗？”
　　胥泱泱看了她一眼，“问应忱吧。”
　　【任务进度+5%，目前任务总进度为：57.5%。】
　　段清梨心一凉，这亲密随意的语气……仿佛应忱早已为她做过了无数遍红烧鱼一般。并且因为应忱总是操心下厨的那一个，所以她总是什么事也不管，只等着上桌吃饭。
　　段清梨的心情陡然间变得很复杂。
　　胥泱泱这么好的一个人，为什么要和应忱在一起？之前应忱对她的态度明显很不耐烦。
　　还有扶楹，应忱对扶楹也是同样如此。
　　应忱长得又不好看，为了确信自己的猜想，段清梨飞快地去打量了应忱几眼。两个眼睛一个鼻子一个嘴巴，和别的男人没差啊。
　　他又没钱又没身世，除了有点儿名气，还有什么优点了？
　　段清梨此刻是想破了脑袋都想不明白，像胥泱泱和扶楹这样的大美女究竟是怎么瞎了眼瞧上应忱的。
　　难道是因为她们长得美的人口味都很独特，都不太在意世俗的眼光，喜欢去追求刺激吗？
　　段清梨开始怀疑人生了。
　　自段清梨安静下去后，胥泱泱的耳边就不停地响起了0357冷冰冰的系统提示音。
　　【任务进度+1%，目前任务总进度为：58.5%。】
　　【任务进度+1%，目前任务总进度为：59.5%。】
　　【任务进度+1%，目前任务总进度为：60.5%。】
　　……
　　【任务进度+1%，目前任务总进度为：71.5%。】
　　短短两分钟的时间，段清梨就贡献了整整14%的进度条。胥泱泱摸了摸下巴，决定在后面的节目中多跟着段清梨一起行动。
　　这样说不定等节目一结束，她的任务便也跟着一起完成了。
　　唇畔多了几分浅笑，胥泱泱没被段清梨挽住的那只手提着菜，准备走却被段清梨叫住。段清梨凝视着双手空空的应忱，心里对应忱的感官更差了。
　　一点绅士风度都没有。
　　甘段龄和邓伯楷那俩细狗都还知道照顾一下节目里的女嘉宾，主动把重活儿累活儿包揽过去自己干呢。
　　应忱倒好，那么大一个个子，却对此视若无睹，真不知道平时是怎么为人处世的。
　　【任务进度+1%，目前任务总进度为：72.5%。】
　　胥泱泱简直快看乐了，她注意到段清梨脸上的不满，笑了笑，无所谓道：“走吧，我提得动，都是些小东西，不重。”
　　段清梨张了张嘴，想说话，但被点的应忱已经反应过来，快速地绕到胥泱泱手侧，主动从她手中把东西接了过去，“还是我来吧。”
　　他故作男人道：“你们俩负责买买买就成，提东西的事儿就交给我了。”
　　段清梨一听这话，心里又不爽了。
　　孔雀开屏。
　　提东西就提东西，故意把话说得这么暧昧是想勾引谁？没看见人家都不想搭理你，只想和你撇清关系吗？
　　真是没眼力见儿。
　　【任务进度+1%，目前任务总进度为：73.5%。】
　　段清梨越看应忱越觉得不顺眼，当初才见面时，她竟然还觉得这男人挺不错，虽然长得不怎么好看，但别有一番味道和魅力。
　　现在想来，段清梨简直都快吐了。
　　果然男人，尤其是这些小有名气，女粉不少，在圈里已经捞了不少钱的男明星最会伪装了。
　　段清梨忍着反胃的冲动，现在无比想动手把胥泱泱和扶楹脑子里面的水摇出来，让她俩变得清醒一点，千万别被应忱稍微勾一勾，就回心转意又扑上去了。
　　段清梨的心理很活跃，逛完集市一圈，胥泱泱已经相继从她那里得到总共23%的任务进度值，目前整个任务进度为80.5%。
　　胥泱泱发自真心地露出了笑容，这一趟没白来。
　　扶楹刚拉着柳雪河一回来，就看到胥泱泱正对着段清梨巧笑嫣然。她心里酸了一下，才分开这么会儿时间，胥泱泱就已经和段清梨这么好了。
　　移情别恋的花心大萝卜，有了新欢就忘了旧爱！
　　扶楹在心里嘀嘀咕咕着，看向段清梨的眼神却羡慕无比。
　　好想魂穿段清梨啊，这样自己就可以正大光明地跟在胥泱泱身边与她说说笑笑。不像现在，因为从前造的孽太多，只能鬼鬼祟祟，做贼似的悄悄看对方两眼。
　　扶楹想哭，又哭不出来。
　　她还得打起精神继续伪装，不让柳雪河发觉出来异样呢。
　　六人的任务圆满完成后，一起乘车返回了喵喵村。柳雪河是来客，所以便没有给她安排任务，只把她打发到了一旁去玩。
　　但既然是来参加节目，柳雪河又怎么可能真的去玩，让其他六位嘉宾来伺候自己？
　　所以她飞快地跟上了扶楹，像条小尾巴似的与扶楹形影不离，扶楹想赶走她，趁机偷偷摸摸地去和胥泱泱说两句话都不成。
　　尝试甩掉柳雪河五六次皆失败后，扶楹不禁扯出了一个比哭还难看的笑容。
　　这一刻，她无比希望此次的神秘嘉宾是其他自己不认识的人。
　　不管扶楹有多懊恼和后悔，胥泱泱和段清梨这边的气氛依旧无比和谐。两人一边清理食材一边聊天，感情看起来别提有多好了。
　　扶楹频频望过去，眼中的羡慕都快溢散出来。
　　柳雪河终于注意到她的异常，想了想，开口：“她又在节目里欺负你了？”
　　扶楹一愣，继而连忙把头摇得跟拨浪鼓一样，“没有，她没有在节目里欺负我。”犹豫片刻，扶楹老老实实地回答：“不仅如此，她还帮了我不少。”
　　在柳雪河探究的注视中，扶楹不自觉地隐瞒了一些信息，“你知道的，我力气小，干不得重活儿，但我第一天刚来就抽到了不好的任务，是她帮我完成了。”
　　说到这里，她忍不住出言把应忱狠狠地吐槽了一顿，才接着说：“后来我们几人也是在她的带领下找到了不少吃的东西，避免了饿肚子的困境。”
　　语毕，扶楹小心翼翼地看着柳雪河说：“经过这几天的相处，我感觉她其实并没有我以前想象的那么坏。”
　　“我对她……大概是有点偏见和误解。”
　　扶楹已经做好了会被柳雪河骂个狗血淋头的准备，哪知道她等了半天，却迟迟不见柳雪河出声。
　　她不禁抬头朝柳雪河望了过去。
　　对方的脸上带着她看不懂的复杂情绪，好像松了一口气，又好像隐隐有些担忧和防备。扶楹正在思索时刻，柳雪河终于有所反应了，“这样也好。”
　　扶楹不解：“嗯？”
　　柳雪河却没有解释的想法，拉着她继续干手头的事情了。
　　胥泱泱心虽整个在段清梨这处，却也时刻关注着扶楹和柳雪河那边的动静。无他，身为一位合格的任务者，需得随时随地把控全场，注意到任何一点不对劲的地方。
　　扶楹和柳雪河凑在一起嘀嘀咕咕，声音很小，但0357却恪尽职守地把两人的聊天内容实时同步了过来。
　　胥泱泱微微思索了片刻，越来越觉得这个柳雪河不正常了。
　　甩了甩手上的水珠，胥泱泱准备按兵不动，等对方按捺不住，主动找上门来。
　　她起身准备把菜端过去，却遇到了挡路的应忱。眉心瞬间拧起，胥泱泱满脸都写着不耐烦，“别没事找事。”
　　应忱原本只是无意路过，被胥泱泱这般莫名地骂了一顿后，他顿时想起来自己的目的。
　　“满满，我觉得我们应该坐下来好好谈一谈。”他满眼受伤的情绪，“你对我，或许是有什么误会。”
　　上次的聊天并不顺利，应忱的目的没有达到，还被胥泱泱反手炸了鱼塘。
　　他又气又怒，情不禁地就把这一切怪罪到了胥泱泱的头上。
　　若不是她做了表率，成了那个脱离自己光环的异类，扶楹和段清梨也不会受到影响，跟着对自己下头。
　　剧情原本该按照原著走的。
　　想到自己本可以拥有的一切在胥泱泱的影响下统统失去，应忱就怨恨她得不行。
　　但现在还不是和胥泱泱撕破脸皮的好时机，他还需要安抚好胥泱泱，然后利用对方来成功达成自己的目的，得到自己所有想要的东西。
　　应忱的段位实在太低，他一抬臀，胥泱泱就知道他要放屁。
　　胥泱泱笑了声，由衷地劝告他：“有我在的地方，你最好老老实实地给我缩着。”
　　应忱脸色微变，瞬间火从心起。他捏紧了双拳，好不容易将烦躁的情绪压下去，想继续说服胥泱泱，可一转头，才发现对方早已离开混入了人群之中。
　　一口气顿时上不来，又咽不下去，就这般哽在他的喉咙中，让应忱无比难受。
　　应忱的存在是非常有必要的，所以胥泱泱并没有打算直接将对方踢出节目。应忱这人虽然恶心了点儿，但钝刀子磨肉，偶尔也能给她不少微小的惊喜。
　　比如助她更快速更轻松地从扶楹和段清梨那里成功收割到新的任务进度。
　　嘉宾们都忙碌起来后，一桌饭菜很快就做好了。
　　何导意思意思地发表了几句话后，大家就开动了。段清梨仍旧坐在胥泱泱的左手边，而原本属于扶楹的胥泱泱的右手侧，因为扶楹的心虚空了出来，改为了甘段龄。
　　甘段龄和邓伯楷一向是粘在一起不分开的，于是最终，扶楹和胥泱泱之间隔了整整有两个座位。
　　她失落又无奈地叹了一口气，觉得心里不高兴极了。
　　扶楹也不知道自己为什么会这么不开心，明明自己和胥泱泱的关系还没有亲密到足以对对方产生占有欲……
　　等等。
　　扶楹猛然瞪大了眼睛，倒吸一口凉气。
　　占有欲？！
　　难道自己对胥泱泱产生了占有欲？
　　为什么？占有欲一般不是小说中那些邪魅狂拽的霸总对小白花女主所产生的东西吗？自己又不是那些自信的男主，怎么会忽然有这种情绪？
　　扶楹陷入了迷茫中。
　　或许，是因为自己早已把胥泱泱当成了朋友吧。
　　所以现在在看到自己的朋友被段清梨和其他人抢走，自己才会感到莫名的不舒服。就像柳雪河于自己的重要性一般。
　　假使哪天段清梨把柳雪河也从自己身边抢走了，自己肯定也会一样感到非常难受的。
　　这般想着，扶楹不由自主地侧头，准备和柳雪河说两句话。
　　可在抬眼的那瞬间，她却望见自己这位无比珍视的朋友正毫不掩饰地注视着自己的新朋友，满眼都是令她感到心惊的情绪。
　　扶楹大脑空白了一下。
　　难道——
　　柳雪河和胥泱泱之间的关系已经差到这个地步，都恨不得当场置对方于死地了吗？！


第32章 被死对头狠狠教育后，我服了（9）
　　被死对头狠狠教育后，我服了（9）
　　现在还在拍摄节目, 你个死丫头好歹掩饰一下啊喂！
　　扶楹表情扭曲，又气又急，又觉得为难头疼。
　　倘若柳雪河与胥泱泱关系不好, 那么自己夹在两人中间……扶楹只是单纯地设想了一下那画面，她就觉得窒息得不行了。
　　为什么柳雪河偏偏和自己一样，与胥泱泱不对付呢？
　　扶楹实在没什么心机，有点情绪全都表现在了脸上。胥泱泱不过多看了她两眼, 她便立刻僵住了身子，竭尽全力地去调整了表情, 生怕被胥泱泱看出来不对劲。
　　望着她欲盖弥彰的模样, 胥泱泱轻轻地笑了两声, “这女配，怪可爱的。”
　　0357撇了撇嘴，心里对扶楹有点恨铁不成钢。你好歹也是个作威作福仗势欺人的恶毒女配，你倒是支棱起来啊！
　　这么轻易就被宿主攻略收买了人心, 真是太不成器了。
　　悄悄腹诽了扶楹一顿后，0357搭了胥泱泱的话，[扶楹和段清梨心中的天平已经偏向宿主你了，宿主你现在要不要乘胜追击，给应忱来一把大的？]
　　“不急。”胥泱泱吃好后放下筷子，慢条斯理地扯了张纸巾擦着嘴唇，“先看看柳雪河到底想要干什么。”
　　胥泱泱有一种预感，此番柳雪河是冲自己来的。
　　但具体是为了扶楹，还是其他人，胥泱泱暂时还没有一个准确的答案。
　　总归她有大把的时间, 而节目的录制又只剩下了二十来天，胥泱泱不信柳雪河会一直沉寂下去, 什么行动都不采取。
　　胥泱泱一副有数的模样让0357不好再说什么，它识趣地闭上了嘴巴。
　　午餐结束后，扶楹提出了一个问题：“既然雪河要与我们一起录制为期半个月的节目，那她晚上睡哪儿？”
　　男嘉宾那边就先不提了，除了应忱，甘段龄和邓伯楷都只有一张小小的单人床。
　　女嘉宾这边，胥泱泱和扶楹的单人床同样不大，没有办法再挤下第三个人。唯一能够勉强挤一挤的，也就只有段清梨那儿。
　　段清梨反应很快，迅速意识到了这个问题。
　　短暂的思考过后，她主动说道：“如果柳小姐不介意的话，就暂时委屈几天和我睡一起吧。”
　　说这话时，她明显有点不好意思，还有点脸红。倒不是因为害羞，只是觉得尴尬，因为她睡着以后的姿势……实在算不上优雅。
　　而且据她妈妈说，她睡觉时还特别喜欢突然一下翻身抱住身旁的人，顺便拿脸蹭对方两下。
　　若是熟人也就罢了。
　　可她和柳雪河今天才第一天见面，连话都没说过两句，要是晚上自己一个没控制住不老实起来，恐怕会让对方觉得很冒犯。
　　于是，她脸颊红红地朝胥泱泱投去了求救的目光。
　　胥泱泱不明所以，好在很快从系统那里得知了缘由。唇角扬了扬，她接话：“扶楹你和柳小姐关系好，不如你们俩睡一个房间。”
　　扶楹下意识追问：“那你呢？”
　　“我和清梨挤一挤。”
　　清梨？叫得可真亲近。
　　扶楹脸黑了两分，眼睛一错不错地望着胥泱泱，无声地用双眼质问：你就这么想远离我，去和段清梨待在一块儿吗？
　　雪河她和段清梨睡又不是不行。
　　再不济，去找村民村借一张床，咱三人挤一挤也可以啊。反正她们的房间足够大，多一个柳雪河照样宽敞。
　　扶楹越想越觉得这个办法可行，于是果断说了出来。
　　听完后，段清梨和胥泱泱齐齐沉默。
　　倒是柳雪河有点为难道：“这会不会不太好？再说了，村民们也不一定刚好就有单人床，而且还同时愿意借给我们。”
　　“没什么不好的。”扶楹赶紧道：“我们都什么关系了，你还跟我这么见外。”
　　柳雪河闻言眉心微蹙，隐晦地扫了眼胥泱泱，声音很小，“可是……”她背过身，压低了声音对扶楹说：“燕满她能同意吗？”
　　胥泱泱听力好，似笑非笑地扫过柳雪河，“我无所谓。”
　　“柳小姐不嫌弃的话，欢迎。”
　　柳雪河明显是想加入自己和扶楹的，只不过碍于面子，她并没有直接地表现出来。但她字里行间，言行举止，又无一不在表示她很乐意。
　　既然她这么想来，胥泱泱自然很愿意成全对方。
　　柳雪河貌似松了一口气，回过头来朝着胥泱泱微微一笑，“谢谢，接下来的半个月麻烦了。”
　　胥泱泱颔首，“无事。”
　　三人就这么水灵灵地达成了协议，段清梨茫然地看了看胥泱泱，又看了看柳雪河和扶楹，百思不得其解，有必要吗？
　　自己那么宽敞的一间房不住，非要大家挤在一起……
　　短暂的疑惑过后，段清梨很快反应过来，自己好像又落单了。柳雪河和扶楹关系好也就不提了，现在就连扶楹和胥泱泱之间，自己都好像没有办法插足进去。
　　这不禁让她有了一种被排除在外的感觉。
　　段清梨有些失落，她怔怔地看着胥泱泱，对方也是这么想的吗？
　　一个节目四位女嘉宾，自己在她那里，也只是一个无关紧要的，短暂共事的，可以随时被忽略掉的同事吗？
　　段清梨的情绪变化得很明显，几乎和扶楹旗鼓相当。
　　胥泱泱莫名有点头疼。
　　她无奈走向段清梨，安抚道：“以后晚上没事的时候，你可以过来找我们玩。我们都是女生，没什么不方便的。”
　　段清梨担忧的话被胥泱泱堵在了喉咙里，她下意识地去看扶楹和柳雪河。两人自然是欢迎的，纷纷说了些好听的场面话。
　　至此，段清梨终于觉得好受了些，“那到时候我就要来叨扰你们了。”
　　“尽管来。”扶楹叉着腰，笑嘻嘻地说：“咱四个刚好可以凑一桌麻将，到时候谁输了谁就帮赢家完成任务。”
　　段清梨瞪大了眼睛，“哇扶小姐，你好鸡贼！”
　　扶楹得意洋洋：“就问你们敢不敢。”
　　柳雪河笑了笑，“有什么不敢的？到时候楹楹你输了可别哭鼻子。”
　　扶楹被她揭了短顿时张牙舞爪，追着柳雪河打。柳雪河迅速跳开，然后起跑，逗小狗似的把扶楹玩得团团转。
　　胥泱泱揉了揉眉心，傻子。
　　段清梨跟着笑，觉得扶楹好玩极了。
　　应忱在旁边看着四人相处得无比和谐，表情早已阴沉得不能再阴沉。不行，他绝对不能继续让事情这样发展下去。
　　目光一转，他忽然注意到始终处于背景板位置的甘段龄和邓伯楷。
　　正欲说话，两人却好似已经看穿了他的小心思，连忙表示：“应忱哥，要是没别的事，我们就先去洗碗了。”
　　语毕，也不管应忱到底是什么反应，两人急急忙忙就端着一堆锅碗瓢盆进了厨房。
　　应忱：“……”
　　没用的东西。
　　甘段龄和邓伯楷警惕心很强，多半是没有办法利用了。他也不能来强硬的，否则两人的粉丝定不会善罢甘休。
　　应忱思索了一圈，心头忽然一沉。
　　节目开始到现在，自己不知不觉就成了个没有任何助力和队友的孤家寡人，连个浪头都掀不起来。
　　如今即便他想改变局势，也有心无力了。
　　可让他什么都不做，继续看着本该属于自己的高光被胥泱泱抢走，他又觉得不甘心。
　　凭什么？
　　凭什么他要忍受这一切？主角明明该是他。
　　应忱顾影自怜时，胥泱泱已经带着段清梨和柳雪河打好了关系。不同于扶楹的天真烂漫，柳雪河的性格要沉稳一些，内敛一些。
　　她话很少，只偶尔在面对扶楹时才会稍微不自觉地多说一些。
　　但从* 露面到现在，柳雪河都没有主动来与胥泱泱交涉，有种刻意在扶楹面前回避胥泱泱，不想让扶楹发现两人之间私底下曾有过联系的感觉。
　　既然如此，那她为何又要来参加节目？
　　胥泱泱眯着眼睛，视线不停地在柳雪河身上打转。
　　扶楹原本没注意到的，可柳雪河一不小心撞了她一下，她侧眸准备看过去，结果不期就撞见了胥泱泱探究的双眼里。
　　心里顿时“咯噔”了下，扶楹犹犹豫豫，又为难地看着胥泱泱，不至于吧？
　　柳雪河只是和自己走得近了点儿，以前也没跟着自己正大光明地说对方的坏话，颐指气使居高临下地瞧不起对方啊。
　　扶楹觉得这其中肯定是有什么误会，于是她找了个机会，悄悄来到胥泱泱面前为柳雪河辩解：“雪河她是无辜的。”
　　胥泱泱挑眉：“哦？”
　　“以前看不惯你的人是我，不是雪河。”扶楹尽量让自己显得十分真诚，“她只是喜欢跟着我跑而已，并没有在我旁边说过你的坏话。”
　　胥泱泱并不意外，但这会儿也凝视着扶楹没说话。
　　扶楹一见，有点儿急了，“真的。自始至终都是我一个人在找你的麻烦，雪河她并没有跟我同流合污……”
　　“可是，”胥泱泱抬手打断她，“当时她也没阻止你，不是吗。”
　　“你与我针锋相对了那么多次，她都没有开过一次口，试图来缓解我们之间的矛盾，我猜得没错吧？”
　　扶楹嘴唇嗫喏，说不出话来了。
　　她很想和胥泱泱说，即便柳雪河开口也是没什么用的。因为自己这人轴得很，但凡是认准了的事情，哪怕是天王老子来了也没用。
　　更何况柳雪河又性格温婉体贴，所以……
　　扶楹快自欺欺人不下去了，她只能苍白无力地进一步狡辩：“雪河是无辜的，当时在我身边吹耳旁风说你坏话的另有其人。”
　　胥泱泱意味深长地看着她，扶楹生怕她不信，连忙举起三根手指：“真的，我发誓。”
　　胥泱泱没太大的反应，也不知道是信了还是没信。
　　扶楹忐忑得不行，简直恨不得把柳雪河拉过来，然后把她的胸膛剖开，把她的心挖出来证明给胥泱泱看。
　　“她对你没有恶意的，所以你们俩在后面的拍摄时间内……”扶楹声音弱下去，“能不能尽量和谐相处？”
　　“她是我从小一起长大的青梅，你也是我在节目里新认识的朋友，我不想看到你们俩因为我曾经的错误互相不对付。”
　　扶楹失落地垂着眼睫，“你要是有什么不高兴的，不舒心的，直接冲我来就是了。”
　　“我不会反击的。”
　　柳雪河和胥泱泱于她而言，手心手背都是肉，她不想看到任何一个人受到伤害，更不想看到其中的一个人去伤害另一个人，或者是互相伤害。
　　假使两人能够和平相处的话，扶楹再高兴不过了。
　　胥泱泱盯着她毛绒绒的尾巴都耷拉下去的焉儿吧唧的模样，轻笑了一声，“你为什么会觉得我会与她不对付？”
　　“你刚刚看她的眼神……”扶楹急急张嘴，然后急急闭上，后知后觉意识到了不对劲。
　　她愣了愣，随后小心翼翼地开口：“那你刚刚那样看她做什么？”
　　“觉得她长得好看呗。”胥泱泱笑意盈盈，目光不动声色扫过静静立在一旁，耳朵高高竖起的柳雪河，“所以就多看了几眼。”
　　扶楹：“？”
　　扶楹：“……”
　　她顿时一口气上不来，卡在喉咙里憋得她心慌。
　　除此之外，还有一股说不出来的生气，叫她当场就大小姐脾气发作，忍不住掉头就走。
　　好啊！自己辛辛苦苦周旋在两人中间，竭尽全力地去缓解两人之间的气氛和矛盾，就差没呕心沥血了。可她倒好，竟直白地当着自己的面说她在偷看人家。
　　就那么好看吗？！
　　少看一眼会浑身痒痒，痛苦难捱吗？！
　　扶楹忽然感觉自己好委屈，她眼眶一酸，尽量憋住毫无征兆升起的泪意，迈着两条长腿飞快地朝村口走。
　　她这辈子再也不想看见胥泱泱了！
　　扶楹走得很快，胥泱泱笑着追上去，想伸手去拉住对方，却被扶楹用力甩开，低声凶道：“你不许碰我！”
　　她回头，恶狠狠地瞪着胥泱泱：“你继续看你的雪河去，少来纠缠我。”
　　胥泱泱眨了眨眼，“你生气了。”
　　扶楹一怔，脑海中有什么东西飞速划过，眨眼便消失不见，“我没有。”她嘴硬道：“你管我生不生气，就算我生气，也跟你没有任何关系。”
　　说完，她再次气呼呼地朝前面走。
　　胥泱泱不紧不慢地跟在她身后，“你为什么会生气？”
　　“就因为我多看了柳雪河两眼？”
　　扶楹本能地想要反驳，可仔细一想，她又无从开口。于是在良久的沉默过后，她故作气势很足地再次回头看胥泱泱，“雪河她是我的朋友。”
　　胥泱泱：“所以？”
　　扶楹词穷，绞尽脑汁地想了半天，“你不准和我抢朋友。”感觉自己找到了一个合适的理由，扶楹的背脊顿时就挺直了，“就算你抢也没用的，我和雪河认识了二十多年，不是你这样的野女人可以轻易撬走的。”
　　“所以又回到了最初的问题。”胥泱泱停下脚步，“既然如此，那你为什么会因为这个感到生气。”
　　“那是因为我觉得你在和我抢朋友。”扶楹想也不想就回答。
　　胥泱泱闻言，深深地看了她一眼，目光中带着和柳雪河同样的，让她看不懂，又令她感到莫名心惊的情绪。
　　扶楹忽然有点烦躁，这两人究竟在打什么哑谜？
　　欺负她脑子不好是不是？
　　扶楹气结，张了张嘴，想骂人，但又在胥泱泱面前憋回去了。
　　一股形容不出来的烦躁猝不及防从心底升起，叫扶楹越发觉得不舒服。于是她直接迈开了腿，撇下胥泱泱，笔直地朝村口奔去。
　　扶楹觉得自己需要冷静一下，然后努力去理一理眼下的情况。
　　她移动，胥泱泱也跟着移动。
　　只不过这次胥泱泱没有再强行追上对方，而是保持着特定的距离，不远不近地跟着扶楹。
　　0357觉得事情的发展有点不对劲，它的眼前仿佛升起了一个又一个带着恋爱酸臭味的粉红泡泡，差点把它的眼睛都迷花。
　　它迟疑了半天，最后才开口：[宿主，扶楹她是不是不太对劲？]
　　“嗯。”胥泱泱反应淡淡：“她吃醋了。”
　　[吃醋？！]0357猛地提高了音量，然后就被胥泱泱不留情面地训斥了一顿：“叫辣么大声干嘛？大惊小怪的。”
　　0357:[……]
　　大惊小怪？
　　拜托，宿主你不要用这么平淡的语气说这么惊悚的话题好不好？会吓死统的。
　　扶楹累了，快走不动了。
　　她早就知道胥泱泱像个影子似的跟了自己一路，她有心想驱赶对方离开，却也知道自己根本不可能成功，所以在短暂地纠结过后，到底是放弃了。
　　随意找了块大石头坐下，扶楹望着面前的青山绿水，终于觉得心情平静了些。
　　先不说胥泱泱和柳雪河，就连自己都变得十分不对劲。
　　自己虽然脾气骄纵了点儿，但情绪有这么阴晴不定吗？扶楹努力去想了想，似乎没有过，至少在遇见胥泱泱之前的那些日子，自己都挺正常的。
　　所以扶楹努力去总结了一下——其实不正常的人是胥泱泱。
　　她影响了自己，所以自己才会变得如此反常。
　　想了一通，明白这至少不是自己的问题后，扶楹缓缓松了一口气。还好，还好，自己只是容易被环境影响，而不是有病。
　　庆幸之余，胥泱泱已经在扶楹身旁坐下。
　　扶楹情绪稳定不少，因此只浅浅扫了胥泱泱一眼，就没再有多余的动作了。
　　“不跑了？”胥泱泱侧眸，饶有兴致地问。
　　扶楹忍住想剜她的冲动，“你跟着我干什么？”
　　不去陪你的清梨和雪河了？当然，这句话扶楹是万万不敢说出口的，也就只能悄悄地自顾腹诽两句。
　　扶楹原以为自己会听到胥泱泱打趣的话，然而事实是，她看见胥泱泱无比认真地对自己说：“你瞎跑这么远，一个人不安全。”
　　扶楹怔了怔，胸口划过一股微妙的感觉。
　　对方是在担心自己吗？
　　心里稍稍有些动容，但扶楹仍旧嘴硬：“有什么不安全的？村民们和善，附近又没什么大型野生动物。”
　　顶多她自己走得急了，不小心摔几个跟头。
　　胥泱泱没和她争论，继续认真说：“不管是段清梨还是柳雪河，于我而言都只是一起拍摄节目的同事。”
　　“在我心里，只有你才是我关系最亲近的，真正的朋友。”
　　扶楹起先没有反应过来，片刻后，她控制不住地扬起了嫣红的唇角，眼角眉梢都跟着染上了得意的笑，“真的？你没骗我？”
　　胥泱泱浅笑：“真的，在这种事情上我不至于骗你。”
　　也是。
　　骗自己又没什么好处，所以扶楹很轻易地相信了胥泱泱的话。她双手搅着手指，扭捏道：“那后面你和她们熟悉起来后，会不会和她们相处得比我更亲密。”
　　胥泱泱毫不犹豫：“不会。”
　　她像个渣女，深情地说着甜言蜜语，将扶楹哄得七荤八素，“先来后到，我和你永远是关系最好的。”
　　扶楹被胥泱泱哄舒服了，她越听越开心，像只骄傲的小孔雀一样昂起了白皙的脖颈，假惺惺道：“以后你可以看段清梨和雪河她们。”
　　“但是看她们的次数不能超过我。”
　　扶楹强调：“因为只有我才是你的天下第一好。”
　　胥泱泱没有嘲笑她的幼稚，乖乖点头：“知道了，我向你保证。”
　　扶楹满意了，但又生出疑惑：“所以你刚刚到底在看雪河什么？她不是也跟我一样，长了两个眼睛一张嘴吗？”
　　这回胥泱泱没有回答她，只是似笑非笑地注视她。
　　扶楹一哽，好了，她知道了。
　　因为柳雪河长得漂亮。
　　扶楹知道柳雪河长得漂亮，但胥泱泱明明就不是那种好色的女人，不然早在最开始的时候，自己就已经被她骚扰了。
　　扶楹那并不怎么聪明的脑袋终于意识到：这两人有鬼！
　　她胡乱猜测起来，难不成柳雪河背着自己去偷偷地骂胥泱泱了？想到这种可能性，扶楹顿时感动得不行，雪河她真的，我哭死。
　　但不对啊——
　　倘若柳雪河骂了胥泱泱的话，胥泱泱在见到她的时候情绪应该不会那么平静才是。
　　对方的脾气扶楹也了解一点，睚眦必报，心狠手辣，所以扶楹以前也在对方手里吃过不少苦头，教训十分惨痛。
　　所以……
　　扶楹眉头渐渐拧起，心中忽然有了一个超级大胆的猜测：这两人不会曾背着自己偷偷恋爱过吧？！
　　因为是前任，所以两人才在节目上刻意避嫌，互相不说话，只进行眼神交流。
　　扶楹猛地瞪大了眼睛，好闺蜜竟给我戴了绿帽子？！


第33章 被死对头狠狠教育后，我服了（10）
　　被死对头狠狠教育后，我服了（10）
　　她难以置信地坐直了上半身, 被自己的猜测惊吓得久久回不过神。
　　胥泱泱一看她的小表情便知道她又去胡思乱想些有的没的了，不过她并没有拆穿，只是面带温和的笑, 问：“我们现在回去吗？”
　　扶楹意识回归现实，犹豫了下，“再坐会儿吧。”
　　她还需要时间去接受这个可怕的现实。
　　胥泱泱没有强迫她，“好。”
　　过了几分钟, 扶楹终于觉得自己稍微冷静了些。此刻变得理智之后，她的头脑也渐渐清醒, 她匪夷所思地歪了下头, 怎么都觉得自己的想法太过离谱。
　　从小到大, 柳雪河哪天不是跟自己待在一块儿？
　　即便是出去旅游，对方的大部分时间也都是和自己一起的。所以在两人几乎形影不离的前提下，柳雪河还能背着自己悄悄谈恋爱？
　　还是跟自己的死对头谈恋爱？
　　自己得有多迟钝才会对两人之间关系的转变毫无察觉啊。
　　扶楹摇了摇头，不可能, 绝对不可能。
　　柳雪河她知道自己以前和燕满不对付，所以哪怕是为了自己，她也绝对不会和燕满在一起的，扶楹敢保证。
　　那么问题来了，为什么柳雪河和胥泱泱会这么不对劲呢？
　　扶楹想不明白，便干脆利落地站了起来，准备回去押着柳雪河好好盘问一顿。她用手肘碰了碰看风景的胥泱泱，“走了。”
　　胥泱泱抬头，“不再坐会儿了？”
　　“不了。”现在扶楹好奇得心痒痒，像在被一百只蚂蚁啃噬心脏, 恨不得立马瞬移到柳雪河面前，“回去有点事。”
　　胥泱泱侧目而视, 不知道她又有了什么主意。
　　此处山清水秀，风景甚美，不同于来时的急冲冲，两人格外悠闲自在，连扶楹都忍不住夸了好几句，“你说等节目播出之后，这里会不会变得火？”
　　“很有可能。”胥泱泱给予了肯定的回答，随后话锋一转，隐晦暗示道：“你们家不是赞助了节目，而且还帮扶了喵喵村的产业吗？”
　　扶楹点头，“所以？”
　　“所以下一步该请代言人打开知名度了。”
　　道理是这个道理，但扶楹一向不管家族公司的事情，所以此刻听胥泱泱说，她只觉得两眼一抹黑。
　　视线无知无觉地和胥泱泱对视了半晌，扶楹忽然打了个响指，福至心灵地开口：“代言人的事先不急，我们完全可以趁直播的时候给我家打广告啊！”
　　扶楹眼睛亮起来：“我的身份不太方便，有王婆卖瓜自卖自夸的嫌疑，但你就不一样了！”
　　“满满，你帮我，我给你酬劳，怎么样？”
　　扶楹已经开始计算起来：“我记得你平时拍摄一条三十秒的广告是五十万，这样，在后续的节目中你偶尔帮我提一嘴，每次我给你八十万。”
　　“够有义气吧。”
　　胥泱泱颔首，随即问道：“你怎么知道我的商业报价？”
　　她明明在笑，笑容温温柔柔的，配上那一头蓬松的长卷发，慵懒又缱绻。可扶楹直视胥泱泱的眼睛时，却莫名感到脸红，仿佛自己的小动作早已被对方看穿。
　　扶楹还能怎么解释？
　　总不能说那是以前我嫉妒你，看不惯你，所以大半夜特意趴在床上去亲自调查，然后还把自己直接气失眠了吧？
　　扶楹支支吾吾，左顾右盼，最后敷衍说：“……这又不是什么秘密。”
　　“你那么红，这些东西网上随手一搜就搜出来了。”
　　胥泱泱觉得她的表情可爱极了，顿时意味深长地“哦”了一声，语调拉得老长，“原来你偷偷搜索过我啊。”
　　扶楹更觉尴尬了，她一张脸羞红羞红的，脑袋都快垂到了地上。
　　哪壶不开提哪壶。
　　扶楹磨了磨牙，最后倒打一耙：“我一打开手机，网络上就到处是你的消息，即便我不去搜索也会主动给我推送好吗？”
　　“这明明就是你的问题，说不定是你悄悄买水军了。”
　　胥泱泱拒绝了她的倒打一耙，并理智为她分析，“你知道现在是大数据时代吗？”
　　扶楹眨眼，“知道，怎么了，有什么问题吗？”
　　“你越关注我，系统越会给你推荐与我相关的东西。既然你说你一打开手机便到处都是我的消息，那就只能证明你天天都在关注我……唔！”
　　扶楹飞快跳起来，气急败坏，伸手一把捂住了胥泱泱的嘴巴，不让她继续说下去。
　　胥泱泱满眼笑意，扶楹一张脸早已红得像煮熟的虾子，“闭嘴，不准讲话，我不爱听。”她十分霸道地挂在胥泱泱身上，“你再这样，我们这朋友就没得做了。”
　　“听到没有？”她恶狠狠地威胁。
　　胥泱泱连连点头，并举起双手示意自己已投降，扶楹这才善良地放了她一马。
　　两个人打打闹闹，动静很大，想让人不注意都难。
　　柳雪河狭长的眼微微暗了暗，但很快便掩饰好，继续和段清梨有一搭没一搭地聊着，不动声色地从对方口中套出了胥泱泱这几天的消息。
　　段清梨毫无察觉，甚至还非常天真地问了一句：“扶小姐之前那么和燕姐不对付，雪河你不跟着扶小姐一起讨厌燕姐吗？”
　　“一码事归一码事。”柳雪河面上毫无异样，她笑着回答：“其实之前我一直都觉得两人或许是有什么误会，只是楹楹她太单纯，总是容易受身边人的影响，所以……”
　　段清梨恍然大悟：“原来如此。”
　　她悄悄地在心里计划，若是柳雪河也对胥泱泱没有任何敌意就最好了，不然场面怪尴尬的。
　　毕竟现在自己和扶楹都已经对胥泱泱佩服得五体投地，唯她马首是瞻，要是柳雪河没有眼见力，非要搞事和胥泱泱对着干的话，好不容易变得和谐起来的气氛就要变得乌烟瘴气了。
　　段清梨并不喜欢勾心斗角，所以她对现状非常满意，甚至希望能够一直维持如此和谐的氛围到拍摄结束。
　　打探到了柳雪河的态度后，段清梨不免对她亲近了些。
　　胥泱泱和扶楹打闹了一通后，在其他嘉宾面前恢复了端庄的模样。扶楹瞧见段清梨和柳雪河忽然走得很近，不免疑惑了下，“她们的关系什么时候变得这么好了？”
　　“在我们离开的时候。”虽然觉得扶楹是在问废话，胥泱泱还是好心地回答了她。
　　扶楹眼皮一跳，心中陡然升起一股危机感。
　　这段清梨又是和自己抢胥泱泱，又是和自己抢柳雪河的，到底在打什么主意？
　　扶楹这辈子都没想过自己对朋友会有这般强烈的占有欲，她双眼紧紧地盯着笑意盎然的段清梨，最后眼珠一转，心里忽然想出了一个绝妙的馊主意。
　　既然你想接近胥泱泱和柳雪河，那么我就彻底把你接近她们的道路全部斩断！
　　于是乎，在胥泱泱惊讶的目光中，扶楹脸上堆起了灿烂的笑意朝段清梨走过去，然后一屁股把柳雪河挤到了一旁，态度非常热情地拉起了段清梨的手，与她谈天说地。
　　黄鼠狼给鸡拜年，这人明显不对劲，段清梨双眸略带惊恐地看向了胥泱泱——
　　她想干什么？
　　胥泱泱揉了揉眉心，朝段清梨露出一个安心的眼神，然后用唇形无声地告诉她：你先配合她一段时间。
　　收到指令，段清梨虽然仍旧犹豫，却也没有别的选择了。
　　她只好乖乖地顺着扶楹抛出的话题硬着头皮尬聊，心理压力大到堪比明天就是高考。
　　柳雪河被扶楹挤走也不生气，她见扶楹没有注意到自己，便很自然地来到了胥泱泱面前，浅笑着说：“好久不见。”
　　胥泱泱对她的主动靠近并不意外，她颔首：“确实有挺久没见了，谢谢你的礼物。”
　　“不客气。”柳雪河笑弯了眼，“楹楹她人比较单纯，其实对你并没有什么恶意，多谢你这段时间一直包容她。”
　　闻言，胥泱泱深深看了她一眼，“不是什么大事。”
　　“毕竟通过一个星期的时间相处下来，我发现她其实也挺可爱的。”胥泱泱同样微笑，“我很喜欢她。”
　　柳雪河呼吸微顿，表情都凝重了一瞬。
　　不过很快她便恢复了平常，“既然如此，那我真心地替楹楹感到开心。”
　　“从小到大，与她真正关系好的朋友其实算起来也就只有我一个。其他的人要么是盯上了她的家世，要么是对她有所图谋。”柳雪河说：“为了达到她们的目的，她们往往不择手段，只可惜楹楹被家里保护得太好，总是无法分辨。”
　　0357越听越觉得不对劲，它忍不住插话：[宿主，这个柳雪河是不是喜欢扶楹，然后把你当作情敌了？]
　　系统都能反应过来的事情，胥泱泱当然早就已经感知到了，“不一定。”
　　[为什么不一定？]0357不解：[柳雪河表现得还不够明显吗？]
　　胥泱泱难得耐心：“明显是明显，但有一点你忽略了，那就是她曾背着扶楹年年送我生日礼物，你觉得这正常吗？”
　　0357:[……不正常。]
　　[但或许她是为了讨好或者警告宿主你，让你不要靠近扶楹，去和她抢女人呢？]
　　“也不排除这种可能。”
　　但具体的，还是得经由胥泱泱试探对柳雪河以后才能做决定。
　　胥泱泱面上维持的笑没变，“你们就是太溺爱她了。”她对柳雪河说：“一味的溺爱和保护反倒是毒药，让她无法有任何的成长。”
　　“我就不一样了，我会用最直白的事实去攻击她，让她被迫看穿真相，接受现实。”
　　柳雪河愣了愣，大约是没想过胥泱泱会说这话。
　　但很快她便反应过来，胥泱泱指的应该是应忱那事儿。柳雪河眼里都跟着多了几分笑意，“是我太瞻前顾后了。”
　　“我怕伤害她，所以总是瞻前顾后，生怕她伤心难过。”
　　柳雪河垂下眼睫：“我曾跟她说过，应忱并不是她的良配，可她却不听我的。反而我越阻拦她，她越是对应忱爱得深沉。”
　　声音顿了顿，柳雪河发自内心地肯定胥泱泱：“还是你有办法。”
　　“小事一桩。”胥泱泱虚伪地和柳雪河寒暄着，“她若不主动来招惹我，我也不会顺手斩断她的烂桃花。”
　　柳雪河又沉默了。
　　胥泱泱总是语出惊人，让她都不知道该怎么接话了。
　　她不由得好奇地看了胥泱泱两眼，总觉得对方变化得挺大的，大得让她不由自主地产生了浓浓的危机感。
　　柳雪河不想继续沉浸在这个话题里，便主动问起：“下午我们需要干什么？”
　　胥泱泱：“没什么特别重要的事儿，随便玩就成。依我对节目组的了解，今天玩得越轻松，明天的任务越重。”
　　柳雪河顿时忧心忡忡，她和扶楹一样，从小养尊处优。家里十几位保姆伺候，别说是干活儿了，就连头发都有人帮忙吹。
　　胥泱泱的话让她倏地就笑不出来了，连下午心情愉悦玩耍的心思都要没有了。
　　扶楹虽阻止了段清梨靠近胥泱泱和柳雪河，但她一个不注意，胥泱泱便又和柳雪河凑到了一块儿。
　　扶楹太阳穴的青筋猛跳，第一次痛恨拥有如此多朋友的自己。
　　自己又不是八爪鱼，更不是号称时间管理大师的海王，怎么能同时兼顾到这么多人呢？
　　她磨了磨牙，在一阵摇摆不定过后，最终决定先粘着段清梨。
　　这人天天跟在胥泱泱的屁股后边儿跑，谁知道她打的究竟是什么主意？再说了，柳雪河的人品她信得过。
　　因为扶楹的有心为之，所以胥泱泱多了整整一个下午和柳雪河相处的时间。
　　柳雪河的心思很细腻，胥泱泱和她相处时感到非常舒服，这大约也是她能够和扶楹这样的傻白甜女配成为发小的原因。
　　不过柳雪河的目的始终不明，所以胥泱泱并没有完全对她放开警惕。
　　柳雪河自然也察觉到了，她颇为无奈，明明自己对对方没有任何坏心的……
　　时间一晃而过，暮色降临。
　　扶楹大声吆喝着从厨房里端出来了晚餐，柳雪河上去搭了把手。因为预算还算充足，所以晚饭依旧丰盛。
　　为了欢迎柳雪河的到来，节目组还特意赞助了一箱来自扶家企业的酒。
　　借着酒精的作用，大家都高高兴兴地填饱了肚子，这时何导看准时机走出来，简单阐述了一下后面为期一个星期的任务：“从明天开始，我们将去参观喵喵村的产业，并帮助整个城镇的农产品走出大山，销往外地。”
　　“若是任务能够成功，节目组会为大家准备一份超级大的礼物和惊喜。”
　　甘段龄和邓伯楷首先给面子的欢呼起来，扶楹和段清梨紧随其后。有人捧场，何导脸上的笑意多了些，“好了，没别的问题大家今晚就早点休息吧。”
　　“明天早上六点钟，咱们准时在这里集合。”
　　“这么早啊……”
　　抱怨归抱怨，大家还是老老实实地回了房间。
　　柳雪河的床早已铺好，扶楹喝得有点多，便先进去洗漱了。胥泱泱坐在沙发上，随意看了眼自己的行程安排。
　　她是个体户，没有签约公司，所以在工作上面有很大的自主权。
　　推掉一些系统筛选出来不靠谱不过关的合作后，胥泱泱缓缓关掉了平板。
　　柳雪河时刻注意着胥泱泱的动静，见状，她小心翼翼地来到了胥泱泱的面前：“燕小姐，我和楹楹经验不足，明天就拜托你了。”
　　说着，她将事先准备好的礼物递了过去，“恳请到时候你多照顾一下我们。”
　　胥泱泱盯着柳雪河白皙掌心里的精致小盒子，眉头微挑。她没有去接柳雪河的礼物，只是道：“既然都是朋友，你不说我也会主动的。”
　　“礼物你收回去吧，我不需要。”
　　柳雪河轻轻抿了抿嘴唇，面色稍微有点尴尬。但胥泱泱坚持，她便也不好再强迫，点头说了两句感谢的话后，准备转身回到自己的行李箱旁边。
　　正欲挪动脚步，顶着一头湿发的扶楹疑惑地转动眼珠，视线在两人之间周旋。
　　这是在干什么？
　　虽然她已经有了两分醉意，但尚且还保留有一点清醒，所以很快，她就注意到了柳雪河手中的礼物小盒。
　　扶楹茫然地眨了下眼睛，这是胥泱泱送给柳雪河的东西？还是柳雪河准备送给胥泱泱但胥泱泱没有收下的东西。
　　不管是前者还是后者，这两人看起来都很不对劲的样子。
　　扶楹一向心大，但此刻她却非常聪明地反应过来，此事定不能声张，尤其是直白地当着两人的面发问。
　　或许是出于对两人的信任，又或许是出于逃避，最终，扶楹若无其事地擦了擦头发，“我洗好了，你们可以去了。”
　　柳雪河下意识将东西藏到背后，随即不动声色地放好，转而拿起了吹风机朝扶楹走过去，“我帮你。”
　　“不用。”扶楹条件反射地拒绝，悄悄看了胥泱泱两眼，“我自己可以的。”
　　她骄傲地抬起下巴，“不就是吹个头发而已，有什么难的。”
　　说罢迅速夺过了柳雪河手中的吹风机，一个人非常熟练地走到了洗手间的干区认认真真地对着镜子抓弄起来。
　　柳雪河怔了怔，有些意外。
　　扶楹以前从来不会拒绝自己的，可今天……
　　她不免回头看向始终置身事外的胥泱泱。胥泱泱感知到她的注视，一副事不关己高高挂起的模样摊了摊手，“我先去？”
　　柳雪河回神：“好。”
　　胥泱泱没跟她客气，迅速收拾好衣服进去了。
　　扶楹对着镜子，有点晕的脑袋不停地在思考，到底是自己多心了？还是胥泱泱和柳雪河真的不对劲？
　　胥泱泱平时倒是挺正常的，直到柳雪河到达。
　　扶楹动作微顿，暗暗皱了皱眉头，鬼鬼祟祟地暗地打量了柳雪河好几眼。
　　我不管你是什么东西，赶紧从我闺蜜身上下来！
　　因为柳雪河的异常，扶楹对柳雪河的关注简直达到了史无前例的最高。柳雪河又高兴又无奈，这个笨蛋。
　　幸好新的一天马上就要开始了。
　　经过一晚上的睡眠，第二天所有嘉宾准时被闹铃叫醒。今天有正经事，所以即便是扶楹都打着哈欠起了个大早。
　　今天的早餐由节目组提供，一享用完，便立刻有车将几人拉到了喵喵村的产业园。
　　里面的产品不计其数，胥泱泱左顾右盼时，扶楹在旁边惊讶询问：“不会是想要叫我们带货吧？！”
　　【带货好啊！这样我家龄龄就不用去辛辛苦苦种地了！】
　　【你们以为带货就轻松了吗？从早到晚对着镜头不停讲话也是很累的好吧？而且他们还需要不停地和评论区互动……】
　　【互动（耳朵高高竖起），那我可以和我家楹楹宝宝聊天了？】
　　【想什么呢你们，带货这种专业性强的事当然是要交给燕满了，你们的女鹅鹅子顶多在旁边当当分拣工。】
　　【……过分了！】
　　弹幕猜得没错，最后主播的活儿全权交给了胥泱泱，后来还是段清梨觉得这样胥泱泱会太累，所以几人才通过抽签决定，将柳雪河推了上去帮胥泱泱分担压力。
　　应忱对此相当不满，却不敢当众表现出来。
　　而扶楹则懊恼又后悔，不停反问怎么和胥泱泱坐在一起的人就不是自己呢？
　　虽然她并不嫉妒柳雪河，却总觉得心里失落落的。
　　胥泱泱无所谓，她比较介意的是应忱怎么会如此乖巧，一点儿异议都不提出？她默默地挠着下巴，难道是前几天自己用力过猛，把他打怕了？
　　这也太废了。
　　胥泱泱盯着应忱看，对方若是不搞事，那自己还怎么推进任务？
　　不过很快，她就眨了眨眼睛，心里有了主意。
　　——自己可以没事找事啊！
　　想到这儿，胥泱泱浑身都充满了* 干劲儿，跃跃欲试起来。
　　应忱感觉自己的后背凉飕飕的，这不禁让他越发坚定了自己要继续茍下去的计划。在这个节目里，他被胥泱泱和扶楹死死压制无法充分发散自己的魅力，但等到节目结束，迎接自己的便将是海阔天空，星辰大海，以及炫目的男主光环。
　　想到自己再次被女人环绕的画面，应忱终于畅快地笑了起来。
　　直播已经开始，胥泱泱是专业的，柳雪河虽然不熟悉流程，但在胥泱泱的带领下也渐渐步入了正轨，有了几分专业性。
　　扶楹一边当着分拣工一边望着镜头前的两人，心头控制不住地涌出了深深的羡慕。
　　她们俩看起来关系好好啊！
　　好想加入她们！


第34章 被死对头狠狠教育后，我服了（11）
　　被死对头狠狠教育后，我服了（11）
　　抱着这样阴暗见不得光的小心思, 扶楹悄悄地走到了胥泱泱身旁，不着痕迹地和段清梨替换了位置，成了和胥泱泱挨得最近的人。
　　段清梨后知后觉, 本想把位置换回来，但却被扶楹死死霸占着，她等了许久都找不到机会，最后只能作罢。
　　算了, 反正也只是一时的。
　　等到中午休息过后，她再不动声色地抢回来就是了。
　　因为嘉宾们的名气都不低, 所以直播间格外热闹。粉丝们尤其给力, 胥泱泱将商品拿起来, 还未开始讲解，评论区便已经纷纷催促：【三，二，一, 上链接！】
　　柳雪河看得失笑，将询问的目光投向了胥泱泱。
　　胥泱泱对粉丝们的调皮不予理会，认认真真地对着台本讲述节目组所想要帮助喵喵村以及整个城镇表达的人文历史。
　　她推测，节目组应该是和当地达成了协议，通过直播和节目帮忙推动当地的旅游业发展，所以才会额外切割出足足一周的时间来。
　　若是如此，胥泱泱就不能放过这个机会了。
　　她可没忘记原主一直想要转型升级，利用自己的名气去做更多有意义的事情的志向。
　　在众人的齐心协力之下，直播进行得很顺利。何导和相关部门看着直播间的数据乐得合不拢嘴，“这位燕小姐当真是厉害。”
　　有人夸赞, “若是她能够继续与我们合作下去就好了。”
　　“或许可以和她聊一聊，看能不能进行进一步的合作。比如她帮我们宣传, 我们这边给她一个旅游大使之类的。”
　　“当然，不只是虚名，实在的好处也要适当给点。”
　　“我觉得这想法不错。”
　　“行，那就等她下播了，小李你去找燕小姐仔细聊聊这事儿。”
　　被称作小李的人迅速张口应下。
　　胥泱泱忙活了半天后，刚休息半分钟喝了口水，就被一位身穿行政夹克的年轻人找上了，“燕小姐，方便聊聊吗？”
　　扶楹立马高高竖起了小耳朵，聚精会神地偷听起来。
　　胥泱泱已经从0357那知晓了对方的目的，所以她没有犹豫，颔首，“方便。”
　　“那这边请。”说着就把胥泱泱往一个房间带。扶楹下意识地想要跟上去，却被柳雪河拉住：“你去做什么？”
　　扶楹被问得一时语塞，她挠了挠头，有点着急地说：“我担心她。”
　　柳雪河细密的眼睫齐刷刷地垂落下去，遮住了眸底的情绪，“不用担心，那位找她是好事。”见扶楹仍旧一脸不解的模样，柳雪河笑了笑，耐心解释：“你没看出来那是官方的人吗？”
　　“你觉得官方的人找她，能是什么坏事。”
　　今天上午胥泱泱表现得很好，念头在脑海里转了一圈儿后，扶楹恍然大悟，睁大了眼睛，“你的意思是……”
　　“嗯。”柳雪河点头，给予了她确切的回答。
　　扶楹松了口气，但紧接着又意识到——胥泱泱好像要往更高一处走了。现在她已经很红了，要是再有官方背景加持，那自己和她的差距岂不是会越来越大？
　　虽然自己背靠大家族，有数之不尽的资源，但这能一样吗？
　　扶楹顿时就有些焦虑起来，和胥泱泱之间的巨大差距叫她莫名感到不安，有种被对方抛弃在后的错觉。
　　不行，扶楹忽然捏紧了拳头，自己绝对不能再像从前那样无所事事，游手好闲下去。
　　否则等那人达到了足够高的位置以后，自己就再也没有机会去靠近她了。
　　心中有了决断以后，扶楹迅速拿起手机找到了管家，“帮我联系一下人，等我拍完节目回来，我就要开始学习和商业有关的课程。”
　　管家听到扶楹的话大感意外，但没多问，当场就应下了，“小姐放心，等您回来之后，您会得到您想要的东西。”
　　扶楹点点头，终于觉得心里轻松了些。
　　柳雪河将扶楹的行为收进眼里，面上带着点适当的疑惑：“好端端的，怎么忽然想起奋发图强了？”
　　“还不是因为那个人。”扶楹抬起下巴点了点胥泱泱的方向，而后话锋一转，语气十分坚定道：“我绝对不能被她比下去！”
　　柳雪河眨了下眼睛，刚要松口气，就听见扶楹又说：“若我和她之间相差太大，以后她肯定会嫌弃我的。”
　　扶楹皱了皱鼻子，“我不想被她嫌弃。”
　　“所以我要竭尽我所能去向她靠近！”
　　柳雪河怔住，只感觉自己的胸腔处狠狠地跳动了一拍，紧接着迅速收紧，刺痛到她面色微微苍白，连嘴唇都失了血色。
　　事情最终还是朝她不愿意看到的方向发展了吗？
　　她指甲轻轻掐进掌心里，这会儿在扶楹面前连最基础的淡笑都维持不住了。
　　扶楹没注意到柳雪河的异常，只满心满眼地想着自己究竟该如何努力去追上胥泱泱的脚步。虽然已经吩咐了管家去安排这一切，但她还是自律地拿起手机来查了些资料，然后给自己简单做了个计划表。
　　扶楹兴致勃勃，柳雪河艰难地转动眼珠，好半晌才露出一抹苦涩的笑容。
　　胥泱泱听完行政夹克的话后，很爽快地同意了。这对她来说没坏处，还能助她更好的压制应忱，何乐而不为呢？
　　行政夹克见她答应得利落先是一愣，紧接着便是大喜，“好，好好，那燕小姐您先休息，我们这边后面再找个您得空的时间和您商量具体的细节。”
　　两人约定好之后，行政夹克离开，段清梨走了进来。
　　“燕姐，吃饭了。”段清梨在胥泱泱面前站定，犹豫着想去挽对方的胳膊，又怕自己的行为太过唐突和冒失。
　　可她若不抓住机会的话，待会儿胥泱泱的身侧就要被扶楹叽叽喳喳地占满了。
　　经过好一阵的纠结和犹豫，段清梨终于鼓足了勇气，狗狗祟祟地朝胥泱泱伸出手，然后一把挽住对方的胳膊，僵直着身体东张西望，左顾右盼，看天看地，就是不去看胥泱泱。
　　胥泱泱瞧了她两眼，虽然觉得她有点奇怪，但也没多想，任由对方去了。
　　迟迟没有被追问和拷打，段清梨整个人都变得轻松起来。
　　想到自己终于可以一直近距离地接触胥泱泱，段清梨心情飞扬，眼角眉梢都是欢快的喜意。
　　【任务进度+1%，目前任务总进度为：81.5%。】
　　忽如其来的系统播报让胥泱泱反应了两秒钟，段清梨这边的进度虽然每次都和挤牙膏似的，一点接着一点地往外蹦，但好在量大。
　　积少成多，最后数量也相当可观。
　　不过这一次又是因为什么？胥泱泱视线迅速搜寻起应忱的身影，他刚刚又做了什么让段清梨下头的事情了？
　　结果应忱的身影没找到，胥泱泱倒是不期看见了扶楹那张怨念满满的脸。
　　她看了看扶楹，又看了看段清梨，最后眉梢轻挑，心中有了一个猜测。
　　扶楹看到胥泱泱和段清梨靠得那么近，都快要酸死了。自己只不过一会儿没盯着她，她就又去拈花惹草，招蜂引蝶！
　　她气呼呼地走向胥泱泱，准备将胥泱泱的另一侧霸占，却忽然想起柳雪河还跟着自己。
　　扶楹脚步微顿，倏尔就犹豫起来。
　　柳雪河好歹也是自己青梅发小，若是此刻见色忘友抛下了对方，对方事后肯定要拉着自己找自己算账。
　　于是在心里权衡一番后，扶楹最终放弃了自己的打算。
　　这笔账，她晚上再找胥泱泱。
　　扶楹发泄般地挽住柳雪河，转移视线故意不去看胥泱泱，“走，我们吃饭去。”
　　柳雪河又不傻，当然知道她忽然变成这样是因为什么。被扶楹拉走的那一刻，她缓缓转头注视向胥泱泱，双眼中的情绪复杂令人猜不透。
　　胥泱泱盯着扶楹气冲冲的背影以及柳雪河那莫名的眼神，唇角感兴趣地勾起。
　　事态真是越来越出乎人意料了。
　　饭桌上，应忱敏锐地察觉到四位女嘉宾之间的气氛不对劲。他丝毫没有要去调解的想法，甚至还巴不得这几人的矛盾越积越深。
　　只有女人之间的怨气足够大了，自己才能有趁虚而入的机会。
　　到时候用点心机和手段让胥泱泱扶楹原谅自己，再次笼络她们的心都不是问题。
　　虽然他并不喜欢胥泱泱和扶楹，只是单纯地想利用她们得到她们的助力，但谁会嫌弃自己鱼塘里的鱼儿多呢？
　　想到自己再次被两女环绕和争抢，应忱就高兴得忍不住要笑出声音来。
　　到时候数不清的流量和资源难道还不足以将他送到娱乐圈最顶端的位置吗？有了名气加持，多的是资本和富婆向他伸出橄榄枝。
　　只要他根据原文仔细筛选一番，他就会是这个世界真正的人生赢家。
　　吃香喝辣，呼风唤雨，谁与争锋？
　　应忱的表情实在太猥琐了，段清梨嫌弃地挪开视线，现在只是看到对方都觉得恶心到反胃想吐。
　　【任务进度+1%，目前任务总进度为：82.5%。】
　　胥泱泱吃饭的动作停顿片刻，越看段清梨越觉得喜欢了，真给力。
　　她不加掩饰的赞赏的眼神很快落入了扶楹的眼中，扶楹拿着筷子的手忽地用力捏紧，后槽牙都要咬碎了。
　　只是吃个饭而已，至于正大光明的眉来眼去吗？
　　是不是当她们几个人不存在。
　　扶楹心里好生气，又眼红得紧，一时间，嫉妒的情绪让她面目扭曲，质壁分离，眼刀子像不要钱似的“嗖嗖”往胥泱泱身上扎。
　　胥泱泱眉心一跳：“……”
　　你冷静一嗲。
　　磨人的午餐终于结束，胥泱泱吃完后飞快溜走，准备简单地午睡一下。扶楹有心想找胥泱泱，奈何她也实在困得紧，便只好先把这事暂时搁置到一旁。
　　来日方长，反正她有的是时间。
　　下午的行程顺利多了，所有人都没出意外，配合得天衣无缝，非常好。镇长十分高兴，当即做东请几人大吃了一顿。
　　摸着圆鼓鼓的肚子，七位嘉宾打着饱嗝儿回到了喵喵村。
　　明天的任务照旧，所以何导没有多言，简单说了两句话后就叮嘱嘉宾们早点休息。应了句后，几人各自回了房间。
　　趁柳雪河去收拾的间隙，扶楹本想跑去质问胥泱泱。
　　可刚挪动脚步，扶楹又缓缓地停下了动作。自己能以一个什么样的身份去对人家的社交指手画脚呢？
　　虽然她们是朋友，但还没有熟到这个地步。
　　而且即便她们很熟悉，熟悉到就像自己和柳雪河一样，自己也无权过多地干涉胥泱泱的私生活，这是底线。
　　扶楹自认为自己还算有礼貌，所以这种没分寸的事情她就更不可能去做了。
　　一时间，忽然明白自己境地的扶楹垂头丧气起来。
　　这也不行，那也不行，她到底还能怎样？
　　扶楹感觉自己胸口堵得慌，仿佛有一股说不清道不明的情绪沉甸甸地压着她，让她那口气呼不出来，也咽不下去。
　　她不禁失魂落魄地垂下了眼皮，怏怏地折返回去，任由自己“啪嗒”一下摔进了沙发里。
　　扶楹双目无神，大脑放空地盯着天花板，试图去思考——到底要怎么做？自己才能够正大光明地去管束这种事情呢？
　　她好讨厌自己此刻的状态和情绪，让她觉得自己非常被动。
　　胥泱泱正在看行政夹克发送过来的合同详情，没有时间和精力去理会扶楹。不过在0357的提醒下，她还是抽空观察了扶楹几秒钟。
　　没什么大事，只是因为爱而不得所以看起来有点失落罢了。
　　视线很快收回来，胥泱泱确认合同无误后，唰唰签上了燕满的名字。
　　有了官方的助力，相信等《 明星在农家》拍摄结束后，她的名气和流量以及影响力就会更上一层楼了。
　　胥泱泱暂时还没有进娱乐圈的打算，不过若是应忱太不安分，她也不介意进去闯一闯。
　　总归比现在好玩。
　　签好合同后，胥泱泱将iPad放到了一旁，迈开长而细直的两条腿来到了扶楹的身前，“这么没精神？”
　　都怪谁？扶楹没好气地剜了她一眼，不打算理会胥泱泱。
　　胥泱泱也不在意她浑身是刺的态度，慢慢蹲下了身子，保持自己的视线与对方齐平，“今天看到我和清梨走得近，你吃醋了？”
　　“怎么可能！”胥泱泱话音还未落下，扶楹便已经像只被踩了尾巴的猫一样，恼羞成怒地跳了起来，“我是那种会吃醋，还把心思和情绪表现得很明显的人吗？”
　　“再说了，无缘无故的，我干嘛吃你们的醋，我又不是吃饱了撑的！”
　　胥泱泱似笑非笑，“是吗？”
　　她的态度让扶楹更加气急败坏了，扶楹立刻就挺直了背脊，“当然了！不是，你今天忙了一天不觉得累吗？怎么还有心思来乱说这些有的没的。”
　　“我累啊。”胥泱泱跟着起身，居高临下地注视她，“我只是瞧见某个人可怜兮兮地蜷缩在这里一副马上要碎掉了的样子，所以好心过来看看她而已。”
　　“既然她这么不领情，那就算了。”
　　胥泱泱转身就准备走了，可大腿却猛然被一双细细的胳膊抱住。
　　她垂眼望去，扶楹正可怜兮兮地仰视她，“我确实有点……不太高兴。”扶楹很别扭地说：“你陪我说说话吧。”
　　胥泱泱唇角一勾，“那你先放开我的腿。”
　　“啊？”扶楹怔了怔，随后像被烫到似的，迅速地抽离了胳膊，松开了胥泱泱的腿，“哦哦，不好意思，条件反射。”
　　胥泱泱没拆穿她，慢悠悠地在她身旁坐下，“说吧，怎么不高兴了。”
　　“谁欺负你了？”
　　扶楹下意识张嘴想说“你”，但临到了舌尖，话又被她生生咽下，“我有一个朋友。”她强调道：“刚刚她跟我说，她新认识的朋友身边还有其他同一时间认识的朋友，她看见她们待在一起时，会感觉非常不舒服。”
　　“这里，”扶楹指了指自己的胸口，“她说她这里很难受。”
　　胥泱泱点点头，“你吃醋了。”
　　扶楹炸毛：“不是我，是我朋友！”
　　“哦。”胥泱泱识趣改口：“你朋友吃醋了，并且占有欲发作，自私地想独自一人霸占对方。”
　　扶楹点点头，非常赞同胥泱泱的话。
　　“所以综上所述……”她微微一笑，恶意拉长了语调，意味深长地注视着扶楹说：“你有总结出来一点什么吗。”
　　扶楹茫然：“什么？”
　　“这是爱情啊。”胥泱泱语不惊人死不休地扔下一枚重磅炸弹，“你那位不愿意透露姓名的朋友爱上了她的新朋友而不自知。”
　　“她对她朋友动心了。”
　　“只有喜欢一个人，爱一个人，才会在看到对方被其他人霸占和抢走时，感到非常的酸涩和嫉妒。”
　　说完，胥泱泱又补充了一句，“当然，特殊情况除外。”
　　扶楹早已被胥泱泱的话炸得七荤八素的，脑子都快要运转不过来。好不容易从恍恍惚惚的状态中逃脱，稍微有了点意识，她又听见胥泱泱的这一番话。
　　于是她忍不住，当场追问道：“比如哪种特殊情况？”
　　“你那位朋友是渣女。”
　　扶楹：“……”心情复杂。
　　她弱弱地为自己辩解：“她不是渣女，她纯情得很，到现在为止还一次恋爱都没有谈过。”
　　胥泱泱不禁侧目，“难怪。”
　　难怪什么？扶楹还想问，可柳雪河却已经走了出来，她无奈，只好作罢，继续怏怏地窝在沙发上，打不起精神。
　　柳雪河不动声色地扫过胥泱泱，在视线触及扶楹后，她深深地呼吸了一口气。
　　不能再等了。
　　扶楹始终无法相信自己早已喜欢上胥泱泱，这个曾经与自己针锋相对了好几年的死对头。可另一方面，她又觉得胥泱泱分析得很有道理。
　　若不是因为自己喜欢对方，自己为什么会产生这么多复杂的情绪呢？
　　最重要的是，她对柳雪河就不似这般。
　　无论柳雪河与谁相处，她都觉得无所谓，因为她们已经认识了这么多年，对对方的信任早已浸在了骨子里。
　　时至今日，扶楹才懵懵懂懂地反应过来，稍微明白了一点：自己对柳雪河，只是单纯的友情。
　　而对胥泱泱就不一定了。
　　噢我的老天奶！
　　扶楹猛地捂住了自己的脸，难道自己的初恋还没开始就要结束了吗？！
　　她可还没忘记胥泱泱和应忱曾经的那些绯闻。
　　自己倒是莫名其妙的弯了，可胥泱泱她不一定啊，说不定她笔直笔直的，像根钢筋，都能够一棍将自己捅死，然后串成烧烤，撒点孜然和辣椒。
　　这几天扶楹的心情明显不好，但柳雪河却罕见地没有陪伴在她身旁，而是反常地和胥泱泱走得非常近。
　　饶是扶楹反应迟钝，在第五天的时候也意识到了这一点。
　　扶楹拧着眉头，想不通柳雪河这般做到底是为了什么。不过短时间内，她暂时也没心思去顾及这一点了。
　　她默默地凝视着应忱的背影，上下左右将对方打量了好几圈，都看不出来对方有一点配得上胥泱泱的地方。
　　就这种徒有其表，道貌岸然的伪君子，连给胥泱泱提鞋，扶楹都觉得他会脏了胥泱泱的眼。
　　那么问题来了。
　　胥泱泱现在对应忱到底是一个什么样的想法呢？
　　第一天到达的时候，应忱曾低声下气地去挽回过胥泱泱，那时自己刚好撞见了这一幕。虽然后续不知道应忱有没有继续坚持，但扶楹总觉得不安。
　　她如坐针毡，恨不得马上就弄清楚这个问题。
　　最终，她翻来覆去地纠结了大半天，还是跟蜗牛似的，慢吞吞地蠕动到了胥泱泱的面前，声若细蚊地问：“方便问你一个问题吗？”
　　胥泱泱抬头，“不方便。”
　　扶楹难以置信地瞪她：“……？”
　　“开玩笑的。”胥泱泱被她的表情逗笑，放下了手中的平板，“什么问题，问吧。”
　　“就是，”真到了被允许提问的时刻，扶楹却又支支吾吾的，失去了开口的勇气。直到她看见胥泱泱稍稍蹙起了眉尖，她终于慌乱起来。
　　不管了！
　　扶楹眼睛一闭，心一横，破罐子破摔，果断地确认：“你现在还喜欢应忱吗？”
　　胥泱泱毫不犹豫：“不喜欢了。”
　　扶楹顿时一喜，只觉得心里美滋滋的，像被灌了蜜一样甜。
　　此刻她满脑子都是胥泱泱不要应忱了，于是乎，在她自己不曾意识到的时候，她下意识地就把心里话吐露了出来：“你不要，那我也不要了。”


第35章 被死对头狠狠教育后，我服了（12）
　　被死对头狠狠教育后，我服了（12）
　　胥泱泱表情微微扭曲, 看着她十分无奈，“你一定要学我吗？”
　　“谁说我在学你了。”扶楹下意识辩驳，“我早就看他不顺眼, 更对他没什么感情了。我是怕你继续被他蒙骗，所以才大费周折地来试探你。”
　　扶楹高高昂起下巴，“现在见你对他也没什么幻想，我就放心多了。”
　　想到自己曾经百般讨好应忱的模样, 扶楹暗地磨了磨牙，决定等节目一结束, 自己就去找应忱把那该死的自己用零花钱给他买的礼物要回来。
　　就算到时候当作闲置二手物品卖出去, 也能回本不少呢！
　　扶楹越想越觉得以前的自己简直就是被驴踢了, 好端端的，干嘛要喜欢男人给男人花钱？
　　这下好了吧，不仅甜甜的恋爱没有得到，还全网到处都是自己的黑历史。即便是扶楹现在想花钱去把记录给消除掉, 都是一件不现实的事情。
　　扶楹忍不住唉声叹气，只要一想到自己以后开开心心地打开手机上网，看到的却是自己曾经的舔狗行为，就顿时两眼发黑，恨不得当场晕过去。
　　她懊恼又悔不当初，胥泱泱瞧着她就跟在看川剧变脸儿似的，精彩极了。
　　“还有事吗？”胥泱泱忙着和人沟通细节，见扶楹一直杵在自己面前，话也不说，不由得主动开口询问道。
　　扶楹回神, 凝视她一副逐客意味的表情，心中不由划过一抹失落。
　　她就这么不想看到自己吗？恨不得马上就把自己赶走。
　　“没有了, 你先忙吧。”扶楹声音低低地回了一句话后，默默转身躺到了自己的摇椅上。
　　酸涩的情绪刹那间便席卷了全身，她感觉自己很难受，但并不想哭，只是觉得心脏好像被什么东西堵住了一样，让她有些艰难喘不过气。
　　扶楹缓缓抬手放在了自己胸口的位置，这就是失恋的感觉吗？
　　胥泱泱将注意力收了回来，和官方的合作已经彻底敲定，对面不日便将宣布这个重磅消息。胥泱泱除了拍摄综艺和直播之外，还要抽出时间去配合那边拍摄一些资料，所以这段时间她几乎是连轴转，忙得像个陀螺，连睡觉休息的时间都很少。
　　柳雪河便是在这样的情况下和胥泱泱走得越来越近。
　　她和扶楹不愧是青梅发小，连讨好人的行为都一模一样。各种爱心餐，细致温柔的嘘寒问暖，她力所能及所能找到的鲜花和礼物，虽然相比起曾经的扶楹略显贫瘠，但在这样的条件下她能做到如此实属不易。
　　胥泱泱狐疑地扫视她，没有接受她任何的好意。
　　柳雪河也不恼怒和气馁，继续默默地，女骑士一般地跟在胥泱泱身后，眼疾手快地为她提供自己所能给予的任何支持。
　　胥泱泱有些不太适应这样的柳雪河，她有心想和对方划清界限，奈何柳雪河却铁了心地要和她粘在一起，无论胥泱泱对她说什么做什么，她都不离开半步。
　　几天时间下来，胥泱泱也没了脾气。
　　她和0357凑在一起，悄声嘀嘀咕咕：“你有没有觉得柳雪河不太对劲？”
　　0357心想这不是显而易见的吗？不过嘴上它还是很配合胥泱泱地说：[会不会是扶楹和她争吵闹矛盾了，她为了气扶楹，才故意拿宿主你当消遣？]
　　“不太像。”胥泱泱摇头：“最近她除了对扶楹稍显冷淡了一点，其他都挺正常的。”
　　她认真分析：“主要是扶楹那边表现得太正常了。假若她们在置气，以扶楹的性格恐怕早就已经表现得人尽皆知了。”
　　那倒是。
　　0357原本信誓旦旦，可这会儿也被胥泱泱说得不太确定了。
　　它那顶级智能的芯片飞快地计算了一顿，最后甘拜下风道：[人类的情绪真是这个世界上最完美最高端的艺术品。]
　　话锋一转，系统又道：[宿主，我计算不出来柳雪河的真实目的。]
　　胥泱泱原本就没指望过0357，从一开始，她就只是把0357当成了新手村新手指引一般的低级存在，所以此刻听闻她这么讲，她不意外，也没生气。
　　“我知道。”她望着飘在自己面前的0357，“你也就只能发发任务，报报任务进度了。”
　　0357感觉自己被胥泱泱狠狠地打了一枪，偏偏它还无从反驳。
　　好在这样的情况并没有持续太久，扶楹终于后知后觉，有所行动了。
　　早前，扶楹就觉得柳雪河怪怪的，和胥泱泱过分亲密了点儿，直到现在，她无意间撞见了柳雪河为胥泱泱精心准备礼物的画面，整个人顿时像被雷劈了一般，呆呆地立在了原地。
　　她不可思议地睁大了眼睛，只觉得自己的脑袋都在这一刻宕机。
　　是自己想的那样吗？
　　雪河她……真的对胥泱泱有超出正常的感情？
　　是从什么时候开始的？扶楹的脑子在这一刻史无前例地快速转动着。以前就有了？还是她来节目，两个人开始接触之后？
　　无论是前者，亦或者是后者，扶楹都感觉自己被狠狠地闯飞了。
　　事情怎么会变得如此狗血呢？自己怎么会和闺蜜同时喜欢上一个女人呢？扶楹恍恍惚惚地想，难道之前胥泱泱给自己看的那些狗血小说都是来源于现实的么。
　　扶楹骤然陷入了巨大的茫然无措中。
　　柳雪河直觉敏锐，很快就发现了扶楹的存在。心里慌了一瞬，柳雪河很快冷静下来，主动招呼扶楹过来：“楹楹，你帮我看看这捧花怎么样？”
　　扶楹回神，听闻愣愣地抬脚走过去，视线落在了那捧娇艳欲滴的花束上。
　　虽然都是些不知名的野花，但颜色鲜艳，开得正盛，此时被柳雪河用牛奶棉精心地装扮着，别有一番清雅惑人的美丽。
　　扶楹视线艰难地从花束上挪开，落到了柳雪河精致的眉眼上，“好端端的，你弄这个干什么？”
　　她明知故问，问出口后，又有点后悔。
　　大家一起揣着明白装糊涂就好了，干嘛非要去捅破那层窗户纸呢？将事情摆到了台面上，说不定两人以后连朋友都没得做了。
　　“我打算送给燕满。”柳雪河说。
　　扶楹心里“咯噔”一下，脸色都变得苍白。
　　柳雪河却好似没有任何察觉一般，继续道：“这些天燕满她帮了我不少，我也不知道该如何感谢她，就只好借花献佛，给她准备点简陋的谢礼了。”
　　女人嗓音温润，带着一股安抚人心的味道：“你也知道，我和她不熟，所以并不了解她的喜好。”
　　耸耸肩，柳雪河露出无奈的神色，“就只好就地取材，挑点我喜欢的东西了。不然我总是一直麻烦人家，心里挺过意不去的。”
　　柳雪河十分了解扶楹，因此扶楹在听完她的解释后，心情好转了不少。
　　她迟疑地盯着柳雪河：“真的吗？”
　　“嗯。”柳雪河肯定地回答她，随后有点受伤道：“楹楹，你不该怀疑我，我是什么样的人，难道你还不清楚吗？”
　　“我们都已经认识这么久了……”
　　柳雪河一露出这样的表情，扶楹顿时就缴械投降了。她急急地跑过去，疯狂为自己狡辩，“雪河，我没有。”
　　“我当然清楚你是什么样的人了，我只是感到有点意外罢了。”
　　“毕竟以前你对她都是爱答不理的。”
　　柳雪河依旧是那副委屈可怜的模样，“以前你不也是对她爱答不理的吗？可现在呢？你一见到她，眼里就再也没有我了。”
　　扶楹身子一僵，心虚地扯出一抹笑容。
　　她绞尽脑汁，然后飞快地想到了一个合理的借口：“还不是因为应忱。”
　　“我是怕她又偷偷摸摸地去和应忱勾搭上。”扶楹越说底气越足，“虽然现在我很不喜欢应忱，但我还是要防着她。”
　　“我和她较劲了这么多年，万一她偷偷搞小动作呢？”
　　扶楹捏紧拳头：“我绝不允许这样的事情发生！”
　　虽然真实情况完全和扶楹嘴上说的不同，但柳雪河还是沉默下去了。好半天，柳雪河才重新找回了自己的声音，“那你还真是警惕。”
　　“当然。”扶楹以为她在夸奖自己，立马骄傲地昂起了毛绒绒的小脑袋，看得柳雪河特别想伸手揉两下。
　　忍住心底升起的欲望，柳雪河无声地叹了口气，“好了，快来帮我参考参考吧。”
　　话说开以后，扶楹的情绪也没了。
　　她开开心心地指导着柳雪河，半点心眼儿都没有。
　　胥泱泱偷看完全程后来无影去无踪，很快就离开了现场。0357从来没见过这么天真好哄骗的人，不禁开口询问胥泱泱：[宿主，扶楹她不会被人卖了还帮人数钱吧？]
　　“不会。”胥泱泱很肯定地回答：“你当她爸妈是吃素的吗？”
　　0357:[……]这我倒是万万没想到。
　　一般来说，单纯的女孩子背后往往都有非常强硬的后台，而扶楹也确实如此。从小到大，除了依次在原主和应忱身上栽过跟头之外，前半生顺风顺水，万事如意。
　　0357智能分析了一下，现在* 应该还要加上宿主了。
　　扶楹和柳雪河共同制作的花束终究还是被送到了胥泱泱手里，胥泱泱盯着满眼期待的扶楹，嘴唇动了动，最终接了过来，“谢谢。”
　　“不用谢。”扶楹说：“这几天多谢你对雪河的照顾，她心里非常感激。”
　　胥泱泱侧脸，目光和柳雪河对上。
　　柳雪河温温柔柔地朝她露出了一抹笑容，“我的行程快要结束了，我担心到时候来不及当面感谢你，所以才……”
　　“哎呀没事哒没事哒！”扶楹叉着腰说：“咱们仨关系都这么好了，等节目拍摄完，到时候我做东请你们吃喝玩乐，你们赏个脸来，大家就又能见面了。”
　　“而且在没有摄像头的情况下，我们还能为所欲为，想干什么干什么。”
　　闻言，柳雪河瞬间崩了一下她的脑袋瓜子，“你不是跟我保证过，你以后都不再碰酒了吗？你又骗我。”
　　“不一样。”扶楹大叫着捂住并不痛的额头，“我那是为了欢迎满满加入我们！”
　　柳雪河死亡凝视她，扶楹心虚地闪到胥泱泱一旁，语气很小心翼翼地问：“到时候你会来的，是吗？”
　　胥泱泱没给她确切的回答：“看情况吧。”
　　扶楹顿时有点儿失落。
　　柳雪河眸光微微流转，紧接着鸦羽似的睫毛垂落，遮挡了她所有外放的情绪。
　　胥泱泱觉得柳雪河像个忍者。经过刚刚的打闹，她越发确定了对方对扶楹的情意，几乎赤.裸，不加掩饰。
　　不过至于为什么她没有向对方表明和告白，这就不在胥泱泱的纠结范围内了。
　　其实原因也很好猜，无非就是继续自欺欺人地相处着，至少还能保证两人的朋友关系不断。可若是摊牌了，那么最后就很有可能连朋友都没得做了。
　　大部分人都会选择后者，能逃避一时是一时。
　　但胥泱泱不会。
　　她的情感向来直接且热烈，若真心喜欢一个人，那么即便是不择手段，也一定要将对方追到手。即便最后没有成功，她也无悔。
　　主打一个从不给自己留遗憾。
　　当然，为了做任务除外，她可以配合这些人演各种虐恋情深，追妻火葬场等她自己从来不会去选择的戏码。
　　也别有一番体验。
　　胥泱泱收下花后放回了房间，扶楹本想跟着去，却被何导叫走，于是最终跟着胥泱泱的人成了柳雪河。
　　柳雪河本以为胥泱泱好歹会和自己聊上两句，比如劝自己要大胆一点，勇敢去追求自己心中所爱之类的，但胥泱泱统统没有。
　　她甚至连话都没和柳雪河说，只一个劲儿地沉浸在自己的世界中。
　　柳雪河感觉自己的情绪很复杂，最终她受不了这样的忽视，和胥泱泱说了声后就转身离开，不知道跑哪儿去了。
　　胥泱泱并不想掺和进柳雪河和扶楹的感情纠纷中，于她来说，最要紧的事是继续去段清梨那里收割进度值。
　　截至目前，能够触发任务让数值有所变化的只有段清梨和扶楹两人，又因为角色的差异，胥泱泱猜测段清梨那边至少还留有10%的剩余。
　　理清楚后，胥泱泱放下了手中的活，找到了段清梨。
　　段清梨虽然年纪小，却隐隐约约看懂了如今的局势。除了自己之外的三位女嘉宾都奇奇怪怪的，难怪当初柳雪河不肯委屈一下和自己住。
　　不过，她挠了挠头转向胥泱泱，对方又在其中扮演了什么角色呢？
　　除了扶楹，胥泱泱对待所有人的态度都是一样的。无论是柳雪河，还是当初的自己，在第一次见面时，对方都显得尤其的冷淡，半点儿欢迎和热情都称不上。
　　以前段清梨心里还稍微有些不平衡，不过在柳雪河出现以后，那点微妙的不平衡就迅速地消失不见了。
　　总归不是自己一人被忽视，特殊的也从来都只有扶楹一个人。
　　想到扶楹，段清梨的眸子微微暗了暗，心里有股表达不出来的，说不清道不明的情绪。
　　胥泱泱靠近段清梨后，尝试着用应忱去钓鱼。奈何这样的小招数大约是使用太多次了，所以段清梨已经免疫，迟迟都没有贡献哪怕一分的进度。
　　她不禁撑着下巴，两眼直勾勾地盯着段清梨瞧。
　　段清梨无意间地一瞥瞬间叫她心脏都快要骤停，她条件反射地屏住呼吸，生怕惊扰了眼前这幅如画卷一般美好的画面。
　　那人冰肌玉肤，卷发慵懒，气质缱绻，又带着几分自由不羁的洒脱气质，配以那精致艳丽的五官，几乎要把段清梨的魂儿都给吸走。
　　此刻胥泱泱如此认真又深情地凝望自己，漆黑的双眸里都仿佛温柔地倒映着自己的面孔与身影，被对方宝贝似的盛在了心尖里。
　　段清梨眼睫颤动，片刻后落荒而逃，狼狈地将头偏向了另一边。
　　微风适时拂过，烧得她柔嫩的脸一片绯红。
　　长发挡住了段清梨的脸，叫胥泱泱看不见对方的情绪。不过努力了这么久却没有任何进展，胥泱泱也打算放弃了。
　　急不得。
　　她起身，拍了拍裤子准备离开了，这时系统的播报却响起了。
　　【任务进度+5%，目前任务总进度为：87.5%。】
　　胥泱泱脚步停顿，眼睛微亮地朝段清梨望去。段清梨感知到她烈烈的视线，脸颊顿时烫得更厉害了。
　　【任务进度+1%，目前任务总进度为：88.5%。】
　　【任务进度+1%，目前任务总进度为：89.5%。】
　　【任务进度+1%，目前任务总进度为：90.5%。】
　　短短一分钟的时间，段清梨直接贡献了整整8%的进度！堪比柳雪河来的那天，她们和应忱一起行动的时候了。
　　胥泱泱面上多了几分真心的笑，不过却没明白忽然之间女主的情绪为何会波动得如此之大。
　　她好像并没有做什么。
　　胥泱泱企图去思考，但最后没能够思考出来任何结果。最后她邪魅一笑，和同样好奇的系统说：“都怪我长得太漂亮了。”
　　“我这该死的迷人的祸水！”
　　0357:[……]
　　拜托宿主你正常一点，你这样我好害怕，感觉你像是已经被什么自信生物夺舍了一样。
　　胥泱泱自恋了一嘴后就收敛了，因为扶楹又跟柳雪河置气了。
　　胥泱泱左看看柳雪河又看看扶楹，没明白才和好的两个人怎么忽然又开始闹矛盾冷战。偏偏无论是柳雪河还是扶楹，都不肯多透露一句。
　　扶楹气呼呼地走了，连胥泱泱也没理会。
　　柳雪河感知到胥泱泱打探的视线，只是轻轻地叹了一口气。
　　或许是自己太着急了。如今扶楹对胥泱泱印象正好，自己无缘无故地跑到她面前去让她和胥泱泱保持距离，那不是自找麻烦吗？
　　柳雪河缓缓垂下头盯着自己的脚尖，她到底是低估了胥泱泱在扶楹心中的分量。
　　也高估了自己和对方一二十年的感情……
　　柳雪河的情绪不大对劲，胥泱泱想了想，走过去安慰了几句。柳雪河本想借口告退，却转念一想，若无其事地和胥泱泱寒暄起来。
　　扶楹走远冷静下来后，也知道自己的反应过于激烈了。
　　她后悔地咬了咬嘴唇，片刻后准备回去跟柳雪河道歉，却不经意看见对方完全一副无事的模样。不仅如此，她还对着胥泱泱笑得特！别！开！心！
　　扶楹顿时就来气了，你整天劝说我跟人家保持距离，可你自己呢？还不是一样趁我不在的时候和对方谈笑风生。
　　柳雪河你简直不要太双标了！
　　扶楹顿感自己遭到了背叛，这会儿她道歉的心思彻底没有了，赌气般地冷哼了一声后，转身就走。
　　绝交！她要和柳雪河绝交！
　　而且她这辈子都不要再和柳雪河说话了！
　　柳雪河这个骗子！
　　胥泱泱望见了扶楹的一片衣角，她礼貌地询问柳雪河，“你不去追她吗？她看起来很生气。”
　　“不了。”柳雪河摇摇头：“她现在正气头上，我追过去只会加剧她的情绪。等她一个人待待冷静下来了，我再去向她道歉事半功倍。”
　　既然如此，胥泱泱也不好再多言了。
　　只是这次柳雪河的判断明显失了误，在她剩下为数不多的几天拍摄中，扶楹非但没有原谅她，反而对她更加冷淡和疏离。
　　柳雪河有些受伤，却默默地忍受着。
　　直到柳雪河要离开的前一晚，两人的冲突再次升级。
　　因为就谁先去洗漱的问题，扶楹和柳雪河闹得不可开交。扶楹大约也是气急了，开始口不择言口无遮拦起来，“你为什么那么亲近她？为什么那么喜欢跟她待在一起？你们是不是早就背着我偷偷发展出其他的关系了？”
　　“你看她的眼神绝对不清白！”
　　“柳雪河你休想敷衍我，我和你认识这么多年，早就对你了如指掌。”扶楹气呼呼地叉着腰：“你今天要是不把话给我说清楚，那我们从此就一刀两断，绝不再往来！”
　　这么狠？
　　胥泱泱披着湿漉漉的长发，忍不住迈开了一条腿出去，准备从中周旋调解一下。
　　可柳雪河大概是被扶楹的话气狠了，逼急了，一张嘴，话语便不受控制地脱口而出：“同时喜欢上你们两个人是我的错吗？”
　　“你为什么就是不愿意相信我呢？”
　　“自打我认识你以来，我做过任何对不起你的事情吗？”柳雪河提高了音量，“难道我对你的爱意表达得还不够明显吗？你连这都看不出来！”
　　胥泱泱动作一停，默默地把腿缩了回来：“……”
　　大祙子，这是中文吗？


第36章 被死对头狠狠教育后，我服了（13）
　　被死对头狠狠教育后，我服了（13）
　　空气骤然陷入了死一般的寂静。
　　扶楹当场愣在了原地, 一双漂亮的眼睛死死瞪圆，看着柳雪河几乎反应不过来。
　　不是，自己刚刚出现幻听了吗？
　　她目瞪口呆。
　　柳雪河在忍无可忍, 控制不住地将自己的情绪和心里话发泄出来后，也愣住了。不是，她没想这么快就坦白一切的。
　　她知晓自己坦白之后的结局，无非也就两种, 生，或者死。
　　但好端端的, 又有谁会想死呢？所以她一个人默默地揣着这样阴暗卑鄙的念头陪了扶楹一年又一年, 看着她从一个青涩幼稚的小女孩逐渐长开, 直到出落得娇美明艳，花容月貌。
　　扶楹更漂亮了，可离柳雪河似乎也更远了。
　　柳雪河曾不止一次地想要向对方表露自己的心意，可每每一望见扶楹那双灵动清亮的眼眸, 她又迅速冷静了下来，恢复了理智。
　　一顿饱和顿顿饱她还是分得清的，所以她说什么也要继续忍下去。
　　至少这样还能一直待在扶楹的身边，不被对方厌弃。
　　本来柳雪河都已经做好了默默在身后注视对方的准备，可这时那个叫燕满的女生忽然出现。她同样漂亮，姿色和扶楹不相上下，最重要的是，她气质端雅，又气场很足，一双锐利的眼朝着人扫过来时, 莫名就想叫人臣服在她的石榴裙之下。
　　扶楹对外是骄纵的，可对柳雪河, 却总是收敛很好说话。
　　于是第一次遇到这种攻击性极强，毫不掩饰自己锋利的女生，柳雪河无法自拔地沦陷了。
　　燕满好帅，又漂亮，又有自己的主见，从来不会因为周围的事物动摇。哪怕与家世很好，众星捧月，所有人都上讨着恭维拍马屁的扶家千金针锋相对，她也丝毫不露怯。
　　对方就像一柄闪着寒光的利剑，只看一眼，便能叫人心惊胆颤。
　　柳雪河从来不知道自己是如此的慕强，或许她早该察觉到的，因为扶楹和燕满其实是同一类性格的人。
　　两人都骄傲不肯轻易低头和服输，也从来不会让自己吃亏，总是会据理力争地去争取自己应有的权益，不打任何退堂鼓。
　　这样有人格魅力的女性，谁会不喜欢呢？
　　起初柳雪河也很纠结，因为对燕满产生了好感而让她有了一种背叛扶楹的负罪感，但很快，这负罪感便消失不见了。
　　她也不想的，可是她真的没有办法忍住。
　　她就是花心的，贪婪地同时喜欢上了两个女孩子，她不过是犯了全天下男人都会犯的错而已，难道就要被指点，被谴责了吗？
　　再说，她也只是偷偷地喜欢人家一下，并没有对燕满和扶楹造成任何的伤害。
　　甚至因为强烈的愧疚感作祟，她还特别尽心尽力地，暗地去帮助扶楹和燕满，比如找人不动声色地调解她们之间的矛盾。
　　否则以扶楹这一点就炸的脾气，她们早就斗得两败俱伤了。
　　因为这段虽然复杂，但却稳定又和谐的三角关系，柳雪河终于调节好了自己的心态，雨露均沾，非常公平地同时悄悄照顾着扶楹和燕满。
　　她行好事，所以问心无愧，即便最后被拆穿，她也可以拍着自己的胸脯保证，她绝对对得起自己的良心。
　　但那不包括像此刻这样，因为被扶楹气昏了头而气急败坏的自爆心思。
　　柳雪河本来还想多隐瞒一些时间的。
　　这样悄悄在一方的眼皮子底下对另外一个人好的禁忌和刺激感叫柳雪河欲罢不能，甚至开始深深地喜欢上了这般偷晴一样的快.感。
　　她深深地希望以后能一辈子维持这样的平衡，即便最后她谁也没有得到。
　　可是现在，就因为扶楹的吃味，自己不仅不知不觉地袒露了自己的心思，还把场面变得如此尴尬，柳雪河顿时就有点想亖了。
　　这跟脱了她全身的衣服然后把她光溜溜地扔到人群里游街没有任何区别。
　　人固有一死，但不能社死。
　　这会儿柳雪河的十根脚趾头都快在地上抠出一套芭比梦想屋了。
　　外面的空气过于安静了，胥泱泱待在门口出去也不是，不出去也不是。她忍不住摸了摸鼻子，问系统：“原来这个世界这么刺激的吗？”
　　0357:[……]无可奉告。
　　扶楹和柳雪河感觉脸颊烫烫的，烧得慌。
　　因为过于尴尬，所以两人谁都没有去看对方。胥泱泱瞧着她们一个左看天一个右看地，就是不进行任何视线接触，忍不住看乐了。
　　刚刚是谁气势汹汹，眼看着几乎恨不得要把自己的心剖出来给对方看？
　　倒是继续别停啊。
　　若是手里有一把瓜子儿，胥泱泱觉得自己可以待在这里偷看一整晚。奈何东张西望的扶楹很快就发现了她，“满满你洗好了！”
　　扶楹满眼都是欣喜，带着一种被得救的轻松感：“你怎么一直杵在那里不过来？”
　　她明知故问，料定了胥泱泱不会主动说起刚刚的事。事实上确实如此，胥泱泱虽然对她们俩的爱恨纠葛感兴趣，但想到自己也被拖下水了，就顿时没了兴致：“刚洗完。”
　　随手擦了擦滴水的发梢，胥泱泱再次抬脚，清瘦的身影终于完整地出现在了两人面前。
　　胥泱泱刚刚洗过澡，皮肤被温烫的水汽熏得白里透红，诱人极了。
　　扶楹不自觉地屏住呼吸，而后艰难地咽了口口水，犯规，这是犯规！怎么会有人洗完澡后如此秀色可餐，引人犯罪！
　　要不是她自制力强，她都想直接扑过去和胥泱泱贴贴了。
　　柳雪河同样被震撼到，她瞳孔晃动，扫了眼扶楹将对方的反应收进眼底后，心一横，带着股早死早超生的破罐子破摔的心态，无比冷静地开口：“刚刚我们说的那些话你都听到了吧？”
　　此言一出，扶楹被美色迷惑的脑袋顿时就冷静得不能再冷静了。
　　她忍不住去瞪柳雪河，你怎么哪壶不开提哪壶？大家默契地让这件事情悄悄过去不好吗？节外生枝。
　　柳雪河毫不动摇，那双内勾上翘的桃花眼紧紧地盯着胥泱泱，“你没有什么想说的吗？”
　　这回轮到胥泱泱发愣了，“……我应该说什么？”
　　“如今你知道知晓了我和楹楹对你的心意，你打算继续装傻充愣，无视这一切吗？”柳雪河目光陡然变得犀利，“还是说你对我们都没有任何感觉。”
　　胥泱泱：“？”
　　送命题虽迟但到。
　　她扯了扯嘴角，不禁重视起柳雪河来。这人看着温婉小意，实则不然，非常棘手难以处理。
　　扶楹见胥泱泱陷在自己的思绪里久久没有出声，发亮的眸子瞬间就黯淡下去了。她早该明白的，自己和胥泱泱根本就没有任何可能。
　　人家喜欢男人，即便现在和应忱分道扬镳了，也不是自己这样阴暗的下水道老鼠可以肖想的。
　　她的暗恋终究还是被迫地终止了。
　　扶楹眼眶红红，委屈地看向柳雪河：“雪河，我失恋了。”
　　柳雪河分给了她一秒钟的注意力，柔声安慰道：“没关系，我也失恋了，还是两次。”
　　胥泱泱：“……”
　　经过柳雪河的安慰，扶楹终于觉得好受多了。但她仍旧不想放弃，于是靠近了胥泱泱，目光灼灼地问胥泱泱：“你喜欢哪种男人？英俊的？浑身长满肌肉的？还是柔弱的小白脸。”
　　“你说我现在去变性还来得及吗？”
　　大约是胥泱泱的表情太过震惊与呆滞，于是扶楹真诚地道歉道：“对不起，我太想进步了。”
　　“我对吓到了你感到十分抱歉。”
　　胥泱泱回了神，心情复杂地看着她，忍不住说道：“你能不能正常一点？你这样怪叫人害怕的。”
　　她没有去解释自己不喜欢男人，因为她隐隐约约觉得，若是在此刻表露自己的性取向，恐怕会立即被扶楹和柳雪河两人联合起来吃干抹净。
　　想到那画面，胥泱泱忍不住打了个激灵。
　　太令人兴奋了。
　　但是不行，因为这里是晋江。
　　扶楹委屈地瘪了瘪嘴，虽然被嫌弃，但她仍旧没有退缩，语气是史无前例的温柔，“你头发还在滴水，要不我帮你把它吹干吧。”
　　说完扭头，“雪河你觉得呢？”
　　虽然世俗意义上扶楹算是柳雪河的竞争者、情敌，但柳雪河完全不介意。
　　因为她两个都喜欢。
　　柳雪河没有异议，扶楹便自告奋勇地将吹风拿了过来，准备开始动手。胥泱泱条件反射地后退半步，警惕道：“还是我自己来吧。”
　　谁知道扶楹这种骄纵的千金大小姐究竟在打什么鬼主意，胥泱泱才不会上当。
　　被拒绝了扶楹很失落，但也没有强求，乖乖地把手中的东西递给了胥泱泱。她觉得自己需要冷静一下，去思考后续该如何处理自己和柳雪河之间的关系，还有胥泱泱。
　　想到这些，扶楹立马觉得头疼了。
　　柳雪河见状，体贴地用热水给她热了盒牛奶，同时也没忘掉胥泱泱。
　　反正心思都已经彻底暴露干净了，柳雪河也懒得掩藏了。
　　扶楹下意识想接，但又想到对方对自己不清白的心思，于是生生忍下了。胥泱泱自然也没有接受柳雪河的好意，她对柳雪河始终带有防备。
　　柳雪河也不失落，毕竟两人还愿意和颜悦色地与她相处已经超出了她的预期。
　　她本以为她和两人最后会连朋友都做不成。
　　柳雪河很坚强，温温柔柔地笑了笑，“那我先把牛奶放在这里热着，你们想喝了自己拿。”
　　扶楹意思意思地搭理了她一声，然后就没有动静了。
　　柳雪河明天就要离开节目，此时她已经去收拾自己的东西。胥泱泱将头发吹得半干之后，继续进行着自己的工作。
　　拍摄快要结束，原本搁置的一些合作也该陆续推进了。
　　房间陡然安静下来，扶楹躺在床上，翻来覆去地，怎么换姿势都觉得不舒服。她感觉自己的心情很复杂，一方面是因为柳雪河对她那不可告人的心思，另一方面是她对胥泱泱那不可告人的心思。
　　但很显然，无论是柳雪河，还是自己，都只是单方面的暗恋。
　　她不禁抬手挠了挠脸颊，大脑难得地放空了一下，事情究竟是怎么变成这样的呢？这明明只是一个正经的种田综艺。
　　不过短短二十来天的时间，事情可以峰回路转，直接脱轨成这副惨烈的结局吗？
　　扶楹枕着自己的手心，只感觉伤心极了。
　　爱情没有了，友情也变质了，老天奶到底还要不要人活？
　　胥泱泱每天都忙得很，自然没心思去胡思乱想这些。她几乎是倒头就睡，睡眠好到扶楹又双叒叕一次地发自内心地羡慕。
　　关灯后，她惆怅地望着黑暗中胥泱泱模糊的脸庞，半点儿动静都不敢发出来。
　　原本是三个人的剧场现在就只剩下了自己和柳雪河……等会儿对方不会悄悄摸摸地来找自己，然后继续说一些不该说的话吧？
　　扶楹开始变得紧张起来。
　　她越紧张就越是容易胡思乱想，越胡思乱想就越是容易失眠，最后她睁着眼睛足足盯了一晚上黑漆漆的天花板，直到第一缕晨光穿透云层，方才终于放松下来。
　　柳雪河也没睡着，扶楹能够听见对方翻身的动静，但她不敢开口，生怕对方一发不可收拾，拉着自己去外面谈心。
　　她条件反射地想逃避，想当懦弱的鸵鸟，不愿意去面对柳雪河以及那变质的友情。
　　能躲一时是一时吧，说不定等后面柳雪河她冷静下来后，一切就恢复正常了。
　　柳雪河离开是大事，节目组非常隆重地为她举行了一个小仪式。柳雪河脸上始终挂着淡笑，说客套话时端庄又大方。
　　段清梨眨了眨眼，目光不动声色地扫过胥泱泱和扶楹。
　　昨天她听见她们那边传来的争吵了，虽然具体的内容听不太清，但她也确实担心了胥泱泱一整晚。
　　眼下见对方状态正常，一副没事人的样子，段清梨那颗悬了一整晚的心终于落回肚子。
　　柳雪河很快就随着轿车离开了，这会儿扶楹又有点怅然若失，总觉得自己好像失去了什么重要的东西一般。
　　甩了甩脑袋，扶楹努力压下心底不安和躁动的情绪，将注意力重新落回了胥泱泱身上。
　　反正窗户纸都已经捅破了，那自己接下来大胆一点，直白一点，总没错吧？
　　第一次情窦初开的少女目光灼灼地盯着胥泱泱，视线的存在感非常强烈。胥泱泱眼皮抽抽两下，状似无意地看了扶楹一眼，眼里情绪莫名。
　　今天照旧是休息日。
　　扶楹没其他的安排，便鼓足了勇气死缠烂打地纠缠着胥泱泱，宛若影子似的不停跟着挪动。
　　胥泱泱回头看她，“你没有自己的安排吗？”
　　“没有。”扶楹摇摇头，语气很真诚地说：“如今对我而言，你就是我最紧要的事。”
　　扶楹丝毫不觉得这是所谓的情话，自发觉自己的内心开始，她对胥泱泱所有表露的，全都是她不加掩饰的真心。
　　因为害怕会被胥泱泱讨厌，所以扶楹一点小动作都不敢有，只敢把自己一颗赤诚直白的心裸.露着给胥泱泱看。
　　她希望自己能够用自己的真心成功换得胥泱泱的珍视，哪怕只有微不足道的一点点。
　　扶楹的双眸太过澄澈，又很明亮干净，胥泱泱注视她半晌，嘴唇嗫喏，终究没再说什么过分的话，默认了对方的尾随。
　　罢了，随她去吧。
　　胥泱泱收回了注意力，没再理会这条黏人的小尾巴。
　　应忱一错不错地盯着那边，眼下胥泱泱和扶楹的热度已经远超自己，段清梨也不甘示弱，自参加节目后，人气几乎井喷式地增长着。
　　哪怕是存在感最弱的甘段龄和邓伯楷，也同样因为背景板一梗而小小地圈了一波粉。
　　唯独他，不仅没能涨粉，甚至还掉了不少。
　　若非经纪人张姐及时为他买了些粉补上，他还不知道要怎么被对家买通稿拉踩嘲讽。想到这些，应忱视线怨毒地看着胥泱泱，都怪她。
　　若不是她，自己怎么会沦落到这般众叛亲离的地步。
　　应忱虽然怨恨胥泱泱，却也知道现在实在不是个找对方算总账的好时机。当务之急，是赶紧想办法把自己的人气拉回来。
　　视线转了一圈，应忱盯上了段清梨。
　　对方是他现在唯一可以利用的人，而且相信在双方都签了合同的前提下，对方肯定不会拒绝自己。
　　应忱很自信地找到了段清梨，“聊聊吧。”
　　段清梨微不可察地皱了下眉，而后条件反射地看了周围一圈，生怕被胥泱泱发觉自己有在和应忱私下接触，“聊什么？”
　　应忱对段清梨的反应很不满，但如今是他有求于对方，因此他极力压下了自己的不快，尽量让自己温柔随和地说：“炒作恋情的事。”
　　段清梨瞬间就想张口拒绝，却忍了一下，“换个地方说。”
　　摸不准段清梨究竟是什么态度，但既然对方肯聊，那就证明自己还有机会，应忱糟糕的脸色总算好了不少。
　　段清梨特意找了个没人没摄像机的地方，停下脚步后，她转身，非常直白地告诉应忱：“我不想和你炒作恋情了。”
　　应忱先是一愣，继而脸色大变。
　　“虽然我们签了合同，但你的口碑和风评实在是太差了，如若我和你捆绑炒作，我会被你拖下水的。”
　　段清梨说得很直白，“我的人气好不容易有所增长，我不想自寻死路。”
　　“更何况，”段清梨很平静地注视应忱，说出口的话字字诛心，“现在的我对你也没有任何好感。最后你没其他事的话，我就先走了。”
　　应忱立刻叫住段清梨，脸色很难看，“你要违约吗。”
　　“违约？”段清梨气笑了，“当初你没仔细看合同上的具体条款吧，那上面可是写着无论最终成功与否，双方都不用付出任何代价。”
　　段清梨歪着头，一脸的无辜落在应忱的眼睛里，顿时就成了满脸的嘲讽，“所以应忱，你的威胁没有用。”
　　应忱的确没有仔细瞧过合同，张姐让他签，他便听话地签了。
　　他信任自己的经纪人，不仅仅是因为对方本身的家庭条件好，不差钱，并不需要来坑自己一个艺人，更主要的是两人早已偷偷摸摸地暧昧着，甚至已经有了夫妻之实。
　　经纪人都被自己迷得团团转了，又怎么会有狡猾的心思来坑骗自己呢？
　　他的一时疏忽让他没想到今日会在段清梨面前成为可笑的跳梁小丑，他紧紧捏着拳头注视段清梨离开的方向，眼神阴翳。对方说的那些话始终萦绕在应忱的脑海里，挥之不去，忘不掉，也压不下。
　　所有人都瞧不起自己，偏偏自己才是真正的主角。
　　等拍摄结束后，自己会叫她们睁大眼睛看清自己的实力，到时候即便她们后悔，哭着回来求自己原谅，自己也绝对不会心软！
　　段清梨撇下应忱后飞快跑到了胥泱泱身旁，那应忱就跟有病似的，她生怕自己跟对方待久了也遭到传染，一时间溜得比兔子还快。
　　胥泱泱身边已经有个扶楹粘着了，也不介意再多段清梨一个，总归两人都能帮助她尽快地完成任务。
　　其实段清梨不愿和扶楹起冲突，扶楹想摁死她简直就跟摁死一只蚂蚁一样简单，所以她扔出了一些轻松的话题问：“燕姐，拍完节目后你打算干什么？”
　　“工作。”胥泱泱严格维持着自己的人设，“赚钱。”
　　【六六六，不愧是我燕·工作狂·姐，还是一如既往地尽职。】
　　【燕满在节目里绷得这么紧操人设也就罢了，怎么私底下也是一副没朋友的样子？是不是因为她太讨厌了，所以大家才都不喜欢跟她玩。】
　　【扶楹&段清梨：？我们不是人？】
　　【应忱粉丝再开小号来抹黑燕满给燕满泼脏水，小心我们几家粉丝联合起来屠了你家捞男哥哥的广场。】
　　【每日一问：我家楹宝送的那些几千万上亿的礼物，应忱准备什么时候还？】
　　【我估计悬，说不定应忱都已经用了穿了。即便最后他还给扶楹，大概也是一些脏兮兮的二手用品，到时候可别脏了大小姐的手，污了大小姐的眼。】
　　应忱粉丝极度不喜欢这样的弹幕，顿时就冲了上去。另外几方粉丝也不甘示弱，纷纷加入战场，刹那间撕得天崩地裂，不可开交。
　　【任务进度+3%，目前任务总进度为：93.5%。】
　　忽如其来的系统提示音让胥泱泱心情很好地弯了弯唇角，她张嘴，准备说点儿话再接再厉，收割一波数值，却听得扶楹急急插话问：“能去我家玩吗？”
　　直视着胥泱泱飘过来的视线，扶楹真诚道：“我家的柯基晚上会发光。”
　　胥泱泱面无表情。
　　你要不要听听自己到底都说了些什么？


第37章 被死对头狠狠教育后，我服了（14）
　　被死对头狠狠教育后，我服了（14）
　　段清梨一言难尽地瞅着扶楹, 没想到你是这样的大小姐。
　　什么会发光的柯基啊，你想把人拐到家里做客就直说，没事儿整这些虚头巴脑的, 真没意思，段清梨有点嫌弃。
　　扶楹已经豁出去了，才不管那不值钱的面子，她双目紧紧盯着胥泱泱, 满是期待，“怎么样, 要去我家吗。”
　　“不去。”胥泱泱冷漠且心狠地拒绝了她, 很干脆, 都不带半点犹豫的* 。
　　望见扶楹瞬间失落下去的情绪，胥泱泱迟疑了片刻，还是开口哄道：“最近太忙了，后面再说吧。”
　　那就是有戏！
　　扶楹暗下去的眼眸顿时又亮了起来, 非常高兴地回：“那你到时候一定要提前通知我，我好准备。”
　　准备什么？就是欢迎一个客人而已。
　　段清梨心有疑惑但来不及问，她也期待地凝望着胥泱泱，虽然没有把邀请的话说出口，可脸上的表情却很明显。
　　扶楹打心眼里不想胥泱泱和其他女性独处，因此她抢先一步，见缝插针道：“到时候清梨你也一起来吧，再加上雪河，我们四个人正好可以一起打麻将。”
　　段清梨本想拒绝，奈何扶楹嘴快, 叨叨一通后，她也不知道自己怎么就稀里糊涂地答应了对方。
　　小心思被截胡, 段清梨稍稍惆怅，但来日方长，也急不得。索性木已成舟，她就先借扶楹在现实中慢慢与对方产生交集，增进联系吧。
　　不过……段清梨缓缓垂下眼皮，自己是演员，一旦进组动辄便是好几个月，甚至是长达一年。等自己拍完戏出来，自己还能上桌吗？
　　段清梨陷入了不确定。
　　但扶楹对现状十分满意，她一高兴，便大手一挥，将最后一个星期的安排透露了个干干净净，“终于不用工作了，明天我一定要穿上我最漂亮的裙子疯狂拍照。”
　　“满满，你带裙子了吗？”她猛然凑近胥泱泱，“你第一天穿的那条裙子呢？怎么没看见。”
　　“箱子里。”胥泱泱觑她，心头微微警惕起来，“怎么了。”
　　扶楹眼睛很真诚，“你再穿一次那裙子吧，我觉得你穿它好看，又优雅，又美艳，再化个妆，一个眼神儿就能把人迷得神魂颠倒的。”
　　扶楹明显色字上头，胥泱泱似笑非笑地凝视她，“你的意思是我现在不化妆的样子不好看？”
　　“不是。”扶楹一怔，继而急急地为自己辩解，“我没有这个意思，真的，你信我！”她慌慌张张地举起三根手指朝天，“我可以发誓！”
　　话音刚落，一道惊雷猝不及防地在耳边炸响，所有人都吓了一大跳。
　　【话可以乱吃，但誓言不可以乱发，在这里我默默地为扶小姐点蜡默哀三秒钟。】
　　【哎，你说你什么时候发誓不好，非得在这个时候。这下好了吧，你就是浑身长满了嘴巴也说不清了。】
　　【笑亖，没想到楹宝也有翻车的一天。】
　　扶楹快急哭了，“这是意外！”
　　她脸红脖子粗地据理力争，“天气预报早就写了，今天有雷阵雨。”所以这不关我发誓的事啊，真的。
　　扶楹楚楚可怜地直视胥泱泱，试图用自己柔弱的表象来换取对方的一点心软和怜悯。
　　胥泱泱倒没有再继续怪她，只是因为她单纯地对自己的容貌很自信。所以她目光扫过扶楹那微微湿润的眼眶，毛绒绒的头顶，忽然感觉手心发痒。
　　想摸一摸扶楹。
　　软乎乎的，手感一定很舒服。
　　扶楹虽然是个傻白甜，但胜在皮肤好，五官精致，气质也娇美。有时候示弱撒娇时，那乖巧的模样像极了一颗晶莹剔透的荔枝。
　　又漂亮，又甜。
　　胥泱泱将自己的视线抽离，不再继续看扶楹。
　　扶楹也很识趣，迅速转移了话题，不再提这倒霉的一遭了。
　　晚上何导公布了后面六天的安排，果真如扶楹所说，以旅游参观当地的秀美风景为主，偶尔再干点农活。
　　毕竟是种地综艺，哪儿能一直玩不干正事呢？
　　即便如此，这也够人开心的了。两个背景板高兴地挽住胳膊，关系胜似闺蜜一般亲密，“太好了！”
　　甘段龄开心道：“到时候我们互相拍照，然后发微博。”
　　“好。”邓伯楷接话，“你记得把我拍好看点，否则我一定不会轻易原谅你！”
　　闻言，甘段龄顿时有点儿心虚，没接话。
　　扶楹心思一动，神不知鬼不觉地靠近胥泱泱，“满满，我也要。”她捏妞地绞着手指，“到时候你也帮我拍个照，可以吗？”
　　问题不大，所以胥泱泱点头应下。
　　扶楹脸上一喜，顿时开心了，不再继续来骚扰胥泱泱，转而一头扎进了屋子里，翻找着自己的大行李箱开始搭配后面几天要穿的衣服首饰和包包。
　　她势必要认真搭配，然后漂亮得让胥泱泱眼前一亮。
　　扶楹铆足了劲儿思考，因此骤然安静不少。
　　胥泱泱原本以为今天一天会平静度过，但临近了晚上下班时分，大家最是空闲，流量最是厉害的时候，一则重磅消息猛然弹出。
　　胥泱泱快速扫了眼，应忱的身份提前曝光了。
　　她微微勾起嫣红的嘴唇，被自己逼到这个地步，应忱也只能采取这个办法来挽回口碑了。否则等拍摄一结束，他不知道要如何面对网络上的那些是非风雨。
　　应忱是B市首富傅氏夫妇流落在外的亲生儿子，当初夫妻俩带着一岁半的应忱出去游玩，结果却遇到了歹徒，虽然最后人没事，可孩子却在混乱中遗失了。
　　这些年，两人一直没有放弃去寻找过，可始终没有任何收获。
　　春夏秋冬，随着时间的推移，夫妻俩心中的希望越来越小，越来越小，直到现在快要彻底死心。可哪知道，他们忽然之间就收到了一封匿名书信，上面指名道姓地询问两人：难道你们不觉得最近人气很火的应忱和你们长得很像吗？
　　夫妻俩原以为是谁在恶作剧，可叫人搜集了资料后，两人盯着应忱那张几乎与自己一模一样的脸，顿时就坐不住了。
　　“快！快带我去见他！”
　　“不可。”傅夫人拦住了傅总，极力去压制自己砰砰乱跳的心脏，“还没有做亲子鉴定，千万不要打草惊蛇。”
　　傅总眉头一皱，“那……”
　　“先叫人过去收集东西，我们悄悄去把血脉验证了来。”傅夫人无比冷静，也没办法不冷静。这些年妄图欺骗他们，蒙混过关的人实在是太多了。
　　即便傅夫人有再多的期待，如今也几乎快要被消磨殆尽。
　　傅总听后，拧起的眉心舒展开来，他呵呵一笑，“好，都听老婆的。”话锋一转，他立刻对着门口喊：“来人！”
　　对着心腹细细交代了一通后，傅总开心地搂住妻子，“他和我们长得实在是太像了。”
　　傅夫人轻轻地嗯了一声，眉眼之间满是温柔，“今天真是个好日子。”女人轻声道：“如果他的确是我们走失的孩子，那他就是我们的福星。”
　　“嗯。”傅总无条件附和老婆，他张了张嘴，刚要说话，就看见傅夫人一脸害羞地说：“老公，我怀孕了。”
　　傅总猛地瞪大了眼睛，“？！”
　　“真的？”男人连呼吸都变得急促起来，他连忙松开对方，手掌小心翼翼地放在对方平坦的小腹上，“我……又有孩子了？”
　　“你没有听错。”傅夫人笑意盈盈，“我们又有宝宝了。”
　　得到确切的回答后，傅总一阵狂喜，忍不住连说了好几个好字，“好，好，今天真是双喜临门！等应忱的身份确定了，我要大办宴席，让所有人都与我们同乐！”
　　傅夫人安静地注视着丈夫，浑身都是母性般温柔的光辉。
　　听完0357的实时报道，胥泱泱再一次乐了，“看来这个世界也不怎么欢迎应忱。”不然怎么会应忱刚使出这么一出，那头就马上怀孕了呢？
　　在原剧情里，可没这二胎的事儿。
　　0357也觉得抓马，不过这是好事，只要将应忱这个搞破坏的外来者处理掉，这方小世界便安全和平了。
　　[宿主你接下来怎么做？]它不禁问道。
　　“既然他这么想出名。”胥泱泱微微一笑，“那我当然是不能顺着他的心意了。”
　　她眼珠一转，眼底流荡着狡黠的光，“你现在就去把段清梨的消息放出去，最好是能够直接把段清梨的一切推送到她的亲生父母面前。”
　　“务必要让段清梨比应忱先一步找到自己的父母。”
　　段清梨的亲生父母比傅氏夫妻更厉害，如此一来，应忱对段清梨最至关重要的一项吸引和优势也没有了。
　　认祖归宗之后，胥泱泱都能想象到对方在娱乐圈里会是何等地如鱼得水了。
　　能够少吃苦头，直接一步跃升至她原本该属于的人生，也算是不辜负她这些年始终心存的坚韧与善良。
　　0357点点头，立刻去办了。
　　短短时间，两则重磅消息几乎炸得吃瓜网友们头晕。
　　【所以明星在农家实则是明星找妈妈？】
　　【就问你们离不离谱，应忱是豪门流落在外的孩子也就罢了，怎么连段清梨也不甘示弱，有个多金强大的爸妈？】
　　【好像炒作啊，他们俩不会是达成了什么协议吧？】
　　【补药啊！清梨我不允许你和捞男沾边！你千万不要脑抽去成为应忱的垫脚石，他不配！你离他远亿点啊！！】
　　【所有女嘉宾跟我一起读：心疼男人，倒霉三年，同情男人，倒霉一辈子，给男人花钱，倒霉三辈子。】
　　【扶楹听见了吗？点你呢。】
　　扶楹自然是听见了，所以她迅速上网，艾特了应忱明晃晃地询问：“@应忱我的礼物到底什么时候还给我？”
　　她看热闹不嫌事大，除了是真心想要要回自己的礼物，另一方面也是下意识地想要打压应忱，不让对方如意。
　　虽然现在胥泱泱不要应忱了，但难保后续应忱不会因为胥泱泱的美丽继续纠缠。
　　扶楹现在要做的，就是把所有有可能成为自己情敌的，统统打死！
　　尤其是应忱。
　　对方简直就是她的黑历史，每次回忆就来气。
　　扶楹抿着小嘴巴，开始认真地思考起来：有没有一种可能将应忱封杀雪藏，然后再让他的亲生父母放弃他，让他最终众叛亲离，客死他乡呢？
　　好像有点难度，但也不是办不到。
　　扶楹摸着下巴，随即眼睛一亮，要不把应忱以前对自己做的那些混账事告诉家里人吧！以他们护犊子的性格，肯定会帮自己好好教训应忱。
　　打定了主意后，扶楹迅速行动起来。
　　趁现在应忱还没和他的亲生父母认亲，熟悉培养起感情来，扶楹要一击必胜，叫应忱后面一辈子都蹦哒不起来。
　　扶楹安安静静地捧着手机，莹莹的光照亮了她雪白的皮肤。
　　她一副坏坏的腹黑小模样儿成功让胥泱泱停住了脚步，稀奇地看着她。从系统那得知扶楹现在正在做的事情后，胥泱泱顿时就觉得对方讨喜了起来。
　　这善良孩子，心地真不错。
　　对方帮了自己一个大忙，所以胥泱泱不客气地把自己的零食分了扶楹一些，扶楹受宠若惊，然后捧着胥泱泱给的零食眼巴巴地望着胥泱泱问：“你是只会给我这一次，还是以后都会给我？”
　　“要是只有这一次，那我就收起来，不吃了。”
　　“我舍不得。”
　　胥泱泱脸巴一抽：“……”
　　“都有。”她没好气地回扶楹，“赶紧吃吧，吃完了以后还给你买。”
　　“那我要自己去挑。”扶楹立马举手，蹬鼻子上脸，顺着杆子往上爬，“到时候你陪我一起去逛超市。”
　　胥泱泱仿佛早已看穿，盯着扶楹但没拒绝。
　　扶楹松了一口气，在胥泱泱面前使小心机，她每次都觉得心惊胆战的。
　　算了，下次还是直说吧。扶楹挠了挠头，免得对方误会了，要是胥泱泱因此对自己产生了不好的观感，扶楹真是哭都没地方哭。
　　应忱原以为自己会借用这波流量飞升，毕竟普通大众对有钱人天然地带有一层滤镜，但哪知道半路突然杀出来个段清梨，不仅分走了自己一半的热度，还让不少人对他的身世产生了质疑。
　　应忱顿时气不打一处来，越看段清梨却觉得糟心。
　　偏偏这还没完，经纪人那边很快给应忱送过来了一个让他几乎宛若被五雷轰顶的消息——亲生父母怀孕了！
　　他要有弟弟妹妹了！
　　可是怎么可能呢？原剧情里根本就没有这一出！
　　自穿书过来，始终镇定自若的应忱终于感受到了难以言喻的慌张，仿佛有一只无形的手正在推动事情朝他猜不透的方向发展。
　　他心急如焚，偏偏又什么都做不了。
　　如今他还没有回家，和亲生父母还没有任何的感情基础，劝说对方打掉孩子是绝对不可能的事情。可假使让他们把孩子生下来，以后又难免不会和自己以及自己的儿子争夺家产……
　　应忱阴沉着一张脸，最后咬了咬牙，狠狠心决定道：无论如何，那个孩子都绝对不能留下。
　　而且最好是在自己回去前，那孩子就已经没福气地流掉，这样傅氏夫妻二人才会把所有的感情倾注在自己身上，将那孩子所有没享受到的资源统统弥补给自己。
　　让自己堂堂正正地拥有整个傅家的好东西。
　　应忱眯了眯眼，心中有了打算后，立刻就去行动了。
　　最后的一个星期，应忱忙着处理自己的堕了么订单，段清梨忙着找妈妈，甘段龄和邓伯楷公费旅游享受生活，扶楹继续黏人小狗似的天天围着胥泱泱转。
　　一切都是那么的平静与美好，可胥泱泱望着接下来自己排得满满当当的工作，却忍不住有点后悔。
　　至少有大半年的时间，她都没有办法好好休息。
　　不过赚钱嘛，乐在其中。
　　拍摄结束后，何导照旧说了些客套话，然后将节目组精心准备的礼物拿出来送给了几位嘉宾，“这一季，大家表现得非常好，如果有第二季，欢迎大家继续前来感受田园生活。”
　　闻言，扶楹连忙把头摇得跟拨浪鼓似的，“不来了不来了，下一季何导你还是请别人吧。”
　　当场被扶楹驳了面子，何导却没生气，反而是问：“那若是下一季燕满和我们续了约，你还跟着来吗？”
　　“……来。”扶楹纠结了大半天才回答。
　　虽然苦，虽然累，但如果能够和对方更好更方便地培养感情，也不是不可以忍一下。
　　【嗑到了嗑到了，果然满盈cp是最香的！】
　　【娇气千金x美艳御姐，上桌上桌！樱宝努力追，樱花永相随！】
　　扶楹咬牙妥协的表情瞬间取悦了众人，在一阵打趣声中，众人终于下了山。机场分别，扶楹依依不舍地望着胥泱泱，“你有空了一定要来我家玩，我给你看夜光柯基。”
　　段清梨心事重重，本来都快要走了，结果一听扶楹这话，她顿时又停了下来，忍俊不禁。
　　因为认亲一事而产生的不安与离别的伤感在扶楹的逗乐下瞬间冲淡了不少，她深深地凝望了胥泱泱一眼，默默地在心里说道：后会有期！
　　“好。”胥泱泱朝扶楹微微颔首，随后毫不犹豫地转身离开。
　　扶楹张了张嘴，欲言又止，但最后终究是没有把话说出口，只是两眼落寞地看着胥泱泱离开的背影，直到对方彻底消失不见。
　　心房瞬间有一块变得空落落的，扶楹感觉自己有点难受，好像被抽走了全身的力气，做什么事情都没劲儿。
　　她十分想追着胥泱泱离开，可她还有课程要学习。
　　她要尽可能地在短时间内追上胥泱泱的脚步，让自己和对方的差距不至于太大。她还要努力地进入家族的公司历练，争取早日能够独当一面，这样以后在红得发紫的胥泱泱面前，就不会自卑得抬不起头。
　　扶楹骤然察觉自己还有好多事情要做，她恨不得把自己分成二十四份。
　　胥泱泱难得地清静了一段时间。
　　没有扶楹在旁边絮絮叨叨之后，起初她还有点不适应，但很快堆积如山的工作便将她的全部心神都占满，无暇再去顾及其他。
　　虽然忙碌，但看着不断增长的银行卡余额，胥泱泱心里也十分舒服。
　　0357有点不明白胥泱泱为何会如此执着于赚钱，在上个世界也是，明明有很多种攻略的方式和途径，但胥泱泱偏偏选择了最有事业心的一条。
　　难道和宿主忘掉的那段属于她自己的记忆有关吗？
　　胥泱泱也不太清楚，但谁会嫌弃钱多呢？
　　就这样忙碌了半个月后，收班之余胥泱泱不期望见了一抹熟悉的，鬼鬼祟祟的身影。她眼睫眨了眨后，“扶楹。”
　　扶楹吓了一跳，顿时立正站好，“好巧啊。”
　　胥泱泱看破不说破，微笑着问：“你在这里干什么？”
　　“等朋友。”她回答：“我和朋友约了吃晚饭。”说完，扶楹又假装好奇地打探：“你最近都在这边工作吗？”
　　“嗯。”
　　这一回答不得了，从那之后，扶楹每天都正大光明地过来。
　　那些她亲手所做的精致又味道极好的健康爱心餐一日不落，所有人都羡慕胥泱泱得不行。毕竟在她们心里，扶楹是位养尊处优的大小姐，肯下厨为人做饭几乎就是不敢想象的事。
　　胥泱泱静静地听着大家的议论，没什么反应。
　　扶楹悄悄地偷看了胥泱泱几眼，期待的心情渐渐转化为了失落，不过很快她又跟没事人似的打起了精神，继续叽叽喳喳地围着胥泱泱讲话。
　　胥泱泱工作时，她就自己待在一旁专注看书学习，从不识趣地去打扰胥泱泱。
　　等到胥泱泱工作结束，她又开着她的豪华座驾满城市地乱窜，带胥泱泱去吃她所有觉得好吃的餐厅。
　　这样的日子一连持续了整整大半年。
　　扶楹从最初的连连受挫到现在，心理已经强大得不得了，即便胥泱泱当面拒绝了她，她觉得自己也完全可以承受。
　　无非就是失个恋而已，还有雪河陪自己呢。
　　话虽如此说，但一想到自己被那人冷血无情拒绝的场面，扶楹还是忍不住伤心难过得红了眼眶。
　　扶楹迟迟没有跟上来，胥泱泱回头，望见她的异样。
　　心思翻飞，片刻后胥泱泱朝扶楹喊：“扶楹，过来。”
　　扶楹回神，而后毫不犹豫地朝胥泱泱奔来。她穿着低跟的小皮鞋，鞋跟在青石板路上敲击出好听的节奏。
　　行动间带过来的微风卷起地上枯黄的梧桐叶，在秋日的阳光下有一种绚丽的温暖。
　　扶楹在胥泱泱面前站定了，微红的双眼写满了明晃晃的疑惑。
　　胥泱泱却没有解释，她上前一步靠近了扶楹，缓缓倾下了身子。
　　扶楹心脏不争气地跳动了两下，因为胥泱泱毫无征兆地亲近而感到些许紧张与慌乱。她下意识地想要后退躲开，却被一只纤细的手坚定而有力地扶住了腰，动弹不得。
　　眩目的光晕下，扶楹看见那心心念念的人离自己越来越近，越来越近——
　　直到她的嘴唇忽然被一抹香甜的柔软所覆盖。
　　大脑一片空白之际，扶楹努力嗅着鼻尖独属于胥泱泱身上的香气，晕乎乎地想：我一定是出现幻觉了。


第38章 被死对头狠狠教育后，我服了（15）
　　被死对头狠狠教育后，我服了（15）
　　【任务进度+5%, 目前任务总进度为：98.5%。】
　　【任务进度+5%，目前任务总进度为：103.5%。】
　　【任务进度+5%，目前任务总进度为：108.5%。】
　　……
　　【任务进度+10%, 目前任务总进度为：168.5%。】
　　一连串的系统机械音炸得胥泱泱脑子晕乎乎的，和扶楹一起陷入了那不真实的宛若幻觉一般的境地。
　　她有心想询问系统情况，奈何眼下不允许。
　　扶楹经过最初的不可置信和呆怔以后，迅速地反应了过来。她反客为主, 顺着杆子往上爬，当场便掌控了主动权。
　　唇齿厮磨, 口齿间的香气与甜味宛若兴奋剂, 让她色胆包天, 积极地迎合起胥泱泱来。
　　扶楹已经做好心理准备了。哪怕是死，死到临头之前能够与心心念念的那人亲密接触，甚至是拥抱接吻，她也心满意足了。
　　她做梦都在想着那人, 如今对方主动送上来机会，她又怎会甘心错过？
　　是以，扶楹用她那笨拙的吻技小心翼翼的，如蜻蜓点水一般的，温柔进攻着。
　　胥泱泱没有阻止，只是轻巧便将掌控权夺取了回来。扶楹到底略输一筹，很快便瘫软地倒在了胥泱泱的怀里，一双漂亮的眼眸泪水氤氲，楚楚可怜。
　　扶楹感觉自己的嘴唇微微有些发麻，还有点烫, 她下意识地抬手摸了摸，又忍不住去偷看胥泱泱的脸色。
　　最后见对方仍旧是一脸的冷静与淡然, 和平常并无异样后，她才忍不住弯起了唇角，连眼角眉梢之间都是欢愉高兴的笑。
　　“满满。”扶楹轻轻喊了一声后，迫不及待地问：“我们现在算什么关系呢？”
　　既然都已经接吻了，那总不可能还是普通朋友吧？
　　谁家好朋友会抱着互啃呐？又不是那些心大毫无芥蒂的直女。
　　胥泱泱没有遮掩逃避，很快便给予了她肯定的回答，“情侣，恋人，你喜欢哪一个？”
　　扶楹笑弯了眼，双眸亮晶晶地仰视她，“我都喜欢。”
　　情侣和恋人不都是一个意思吗？胥泱泱完全没有给她二选一的机会，而是非常直白地把她的心思袒露给了扶楹看。
　　扶楹窃喜的同时，又悄悄地松了一口气。
　　她非常害怕胥泱泱是因为某些原因被迫和自己……但如今窥见对方主动与坦然的态度，扶楹那颗高高悬起的心总算落下。
　　虽然她不算很了解胥泱泱，但也清楚地知晓，若是对方不愿意去做的事情，哪怕有人把刀架在了她的脖子上，她也一定会反抗到底，然后将刀夺去过来，反杀了那人。
　　而至于自己是不是那个例外，扶楹才不这么觉得。
　　自己貌美多金，又细腰腿长，配明艳动人的胥泱泱刚刚好。她们俩站在一起，就是养眼的天生一对，般配无比。
　　胥泱泱和自己在一起，完全不亏的！
　　扶楹一脸的美滋滋，胥泱泱舔了舔唇，“走吧，回家。”
　　扶楹愣了愣，随即小心翼翼地问：“要去我家吗？”她紧张地绞着手指，“之前你答应我说要去我家看夜光柯基，结果到现在都还没去过呢……”
　　胥泱泱自然记得这事儿，只不过她以为扶楹那是为了引诱去她家而故意编纂的借口。
　　可如今瞧着她执着的模样，胥泱泱心思一动，莫非她家真有夜光柯基？
　　这可能吗？
　　胥泱泱思考了片刻，去一趟也不是不成。今儿个她就去扶楹家探一探夜光柯基的虚实。好好的一个千金大小姐，总不可能在这种事情上撒谎吧？
　　于是胥泱泱点头应了下来。
　　扶楹一喜，连忙拉着胥泱泱往停车场赶，生怕她后悔一般。
　　上了车，系好安全带，扶楹一脚猛踩油门，车子瞬间如离弦的箭一般射了出去。胥泱泱盯着她急切的表情，突然就有点后悔了。
　　总感觉，她好像上了贼船。
　　车内有音乐飘出，扶楹专注地驾驶着跑车，嘴里随着音乐轻声哼着歌儿，气氛轻松又隐隐约约地带着两份暧昧。
　　胥泱泱找到机会，立刻去呼唤了系统：“我以为任务最高限值是100%。”
　　[本来是的。]0357抠了抠自己并不存在的脑袋，[但凡事总有例外，假若有一些隐藏任务超额完成的话，便会突破最高限值。]
　　“所以扶楹其实是个隐藏任务。”胥泱泱语气肯定地回答。
　　0357点了点头，随即道：[其实不止是扶楹，段清梨柳雪河她们身上也肯定含有隐藏任务，不过既然宿主我们现在已经完成任务了，那就没有必要再继续去攻略她们俩了。]
　　系统话音还未落，胥泱泱就一脸深思地开口了，“试试。”
　　0357:[？]
　　[不行的啊宿主！]0357急了，生怕胥泱泱生出什么恩批的心思，连忙劝道：[这里是晋江，不是什么法外之地！]
　　胥泱泱一言难尽地抬头觑它，“你在胡思乱想什么？”
　　“我的意思是撇去扶楹的占比，段清梨和柳雪河或者是其他人那边的数值还没有完全圆满，所以我要继续任务，直到彻底完成。”
　　胥泱泱嫌弃地看着0357:“你想到哪里去了。”
　　0357一哽，还不是某个系统前辈苦口婆心地叮嘱了它一顿，然后它又被迫听了对方大半天的苦水，因此而产生了阴影，所以才会草木皆兵，宛若惊弓之鸟。
　　[抱歉，宿主。]0357很识趣地道了歉。
　　见此，胥泱泱便没有再和它计较，因为跑车已经停下来了。
　　扶楹快速地解开安全带下了车，然后殷勤地跑到另一边，为胥泱泱打开了车门，用自己的手掌小心翼翼地护着胥泱泱下来。
　　她的态度很讨好，胥泱泱不禁多看了她几眼，总觉得这讨好的行为中，带着几分心虚。
　　扶楹摸了摸鼻子，选择性地忽略掉胥泱泱探究的眼神，兴奋地牵着她往里走。不消片刻，一只胖乎乎的柯基扭着肥肥的屁股飞快奔跑了出来，停在扶楹的面前不停用头蹭她。
　　胥泱泱垂首，“这就是那只会晚上会发光的狗？”
　　柯基：“汪！”
　　“不是。”扶楹摇摇头，紧接着示意胥泱泱，“跟我来。”
　　既然不是，胥泱泱也就没有再关注这只小胖狗。她随扶楹在家里绕了大半圈，总算绕到了扶楹的房间。
　　对方暂时松开了她，然后飞快地奔向了和卧室相连的书房，将其中一座小雕像宝贝似的举到胥泱泱面前，“喏，就是它。”
　　“这可是夜明珠雕刻的，一到了晚上就亮悠悠的，别提有多好看了。”
　　胥泱泱：“……”她果然不该对这种玄乎的事情抱有期待的。
　　扶楹也注意到胥泱泱眼里的失望，她眨了眨眼，小心翼翼地问：“你不喜欢吗？”
　　胥泱泱摇了摇头，正打算说话，柳雪河的声音已经由远及近，“楹楹，你终于回来了！这些天你都去哪里了，影子都见不着一个——燕、燕满？！”
　　柳雪河及时在门口停下，惊讶地望着出现在扶楹房间里的胥泱泱，“你怎么在这儿？”
　　扶楹纠结了下，到底要不要隐瞒自己和胥泱泱刚刚确定的关系。但柳雪河毕竟是她从小一起长大的好姐妹，瞒着对方实在不厚道，于是她只稍微思考了很短的时间，便决定坦诚告知。
　　“雪河。”扶楹轻轻喊了一声，心情带着点忐忑，“接下来我有一件很重要的事情要告诉你，你千万要做好心理准备。”
　　“无论你听到什么，都不要生气，也不要激动。”
　　扶楹慎重又慎重的态度立即叫柳雪河警惕起来，柳雪河同样变得紧张和忐忑起来，“你说吧，只要不是太过分的事情，我都能接受。”
　　自那晚情绪上头，控制不住地坦白了自己的心意后，柳雪河也一度后悔过。
　　她很害怕自己会失去现有的一切。
　　但好在扶楹并没有因此而疏远柳雪河，还是和从前一般与柳雪河相处着，偶尔约约下午茶，逛逛街，依旧亲密。
　　柳雪河松口气的同时，也渐渐想开了。
　　自己从存有那样心思的时候起，原本就没奢求过什么，所以即便后来被婉拒，柳雪河也没有太过怨恨和不甘。
　　甚至因为扶楹后来的态度，让柳雪河还一度后悔自己告白得太晚。
　　曾经的她宛若老鼠一般躲躲藏藏着，费尽心思地去遮掩自己，生怕被扶楹发现，一点儿都不敢松懈，哪知道在后来事情败露后，她反倒能更加光明正大了。
　　她可以肆无忌惮地去对扶楹好，也可以更加光明正大的和扶楹待在一起，完全不用担心自己被对方厌恶。
　　这对始终提心吊胆的柳雪河来说，何尝不是一种另类的幸福？
　　所以如今的柳雪河已经想得很通透，只要扶楹不是想不开要去跟应忱复合，哪怕是她和胥泱泱在一起了，柳雪河也觉得自己能够接受。
　　脑海里将将闪过这个念头，扶楹就一脸慎重地开口了，“我和满满在一起了。”
　　“今天刚刚确定的关系。”
　　柳雪河：“……”
　　真是想什么来什么。
　　柳雪河嘴角抽搐了两下，始终紧紧盯着她的扶楹见状，心底不由地升起两抹不安，雪河她不会生气了吧？
　　扶楹很为难，她是打心眼儿里把柳雪河当成自己的好朋友的。
　　扶楹并不想失去柳雪河这个温柔漂亮的发小，所以她轻轻地开口了，“雪河，你若是有什么怨气* ，你就冲我来吧。”
　　“是我死缠烂打追求的满满…………”
　　“我没有怨气。”见扶楹一副不安的模样，柳雪河忍不住笑了一声，“我喜欢你都还来不及，怎么会对你有怨气呢？”
　　扶楹更加不好意思了，她知道柳雪河对自己和胥泱泱的心思，但现在事情发展成这个地步，反倒显得柳雪河孤家寡人一个，越发像是遭遇自己的背叛了。
　　扶楹试图去挽柳雪河的手，“真的吗？”
　　“嗯。”柳雪河给予了肯定的回答，然后不死心地问：“不过……”
　　扶楹的心顿时提了起来，随即，她听见柳雪河语气带着微微小心翼翼地问：“我可以加入你们吗？”
　　“你们放心，我不是来拆散你们的。”
　　“我可以照顾你们，让你们永远没有后顾之忧。”
　　扶楹：“。”
　　虽然我们是闺蜜，但你这也太不见外了。
　　柳雪河说得很真挚和诚恳，但这事儿扶楹做不了主，所以她扭头望向了胥泱泱。柳雪河见此，也跟着两眼期待地朝胥泱泱转了过去。
　　骤然被两道视线注视，胥泱泱：“？”
　　“看我干什么。”她被两人强烈又炽热的目光盯得怪不自在，“不行。”
　　先不说这里是晋江，这种事情不成。就单论其他方面，对于柳雪河而言也不公平。
　　柳雪河的身份和扶楹差不多高贵，她完全可以拥有其他很多种优等的选择。她的家世可以托举她，即便她对感情没什么想法，也完全可以在事业上大展拳脚，或者单纯地开开心心地玩。
　　而不是在自己和扶楹身边当保姆，佣人。
　　胥泱泱皱眉，“以后你不要再提这个了。”
　　“你先好好冷静冷静，梳理自己的内心。若是你执意如此，我无话可说，若是你愿意去拥抱新的生活，我也尊重祝福。”
　　意料之中的被拒绝，柳雪河倒也没有很伤心。
　　她点了点头，“好。”随后去安抚扶楹，“没关系的，你和她在一起我也挺开心的，毕竟你们两个我都喜欢。”
　　“肥水不流外人田，你们没有被应忱骗到手，我就已经很满足了。”
　　扶楹情绪仍旧有点低落，柳雪河又道：“好了，我真的无所谓的。你要是心疼我，以后就多带我一起玩，我看见你们俩也一样高兴。”
　　“好。”扶楹总算收拾好了心情，点点头，“我最近在学习，从明天开始，你就跟我一起吧。”
　　柳雪河应下。
　　然而没过两天，扶楹就开始后悔自己的决定了。
　　无他，虽然柳雪河和自己是好朋友，但瞧见胥泱泱和她说话时，情感上扶楹还是会控制不住地吃醋。但理智又告诉她，这不可以。
　　大家的关系说起来也很亲近了，而且柳雪河也十分有分寸，并没有做出太僭越的行为，每次和胥泱泱接触时，也都是刻意当着扶楹的面。
　　但越是如此，扶楹就越纠结。
　　最后，她压抑了整整半个多月，终于爆发了。
　　扶楹冷着一张脸，虽然极力不让自己表现得太明显，但做恨时，仍旧不由自主地在胥泱泱的耳边委屈抱怨。
　　胥泱泱原本想解释，但冷脸的大小姐全身属性翻倍，一时之间她也自顾不暇。
　　大半夜避着人狠狠学习过的扶楹现在很厉害，胥泱泱只闪过了一个念头，就立马沉沦在那令人欲罢不能的仙感中。
　　事后，扶楹贪婪地搂着胥泱泱，总算觉得心里的郁气消散不少。
　　而这也仿佛为她打开了新世界的大门，每每在胥泱泱和柳雪河有所接触过后，扶楹总会冷着脸洗手，然后疯狂和胥泱泱做恨。
　　胥泱泱盯着她，原本准备说点儿什么，但思考片刻，最后又算了。
　　那能怎么办呢？柳雪河也不是自己招惹的。
　　扶楹大约也是因此，所以心里才十分地纠结和为难。
　　不过胥泱泱是没心思去理会这些了，她开始将全部的关注放在了段清梨和应忱身上。两人离开喵喵村回家后，很快就去医院做了亲子鉴定。
　　因为走了通道，所以双方很快就拿到了结果。
　　应忱是傅氏夫妻的亲生孩子不假，段清梨也是段家的千金大小姐不假。拿到结果的那一刻，两家人高高悬起的心齐齐落回了肚子里，然后飞快地公布了这则消息。
　　一夜之间，段清梨和应忱这俩公认的出身平凡的明星瞬间跻身上流，成为了货真价实的豪门。
　　段清梨的心情很复杂，但家里没给她太多的时间去乱想。一确认血缘关系，父母就给她安排上了各种课程，势必要她在最短的时间内成功学得这些年落下的课程。
　　段清梨苦不堪言，却也知道父母是为了自己好。
　　他们原本大可只把自己当作一个花瓶，然后等年纪一到，就把自己嫁出去联姻，为家族获取利益。
　　但他们并没有。
　　他们呕心沥血地来手把手教自己，力求以最快的速度教会自己如何在未来立足，这如何能让段清梨不敢动？
　　段清梨原本就有很强的事业心，过去在底层摸爬滚打的二十多年让她更加清楚这样的机会来之不易，所以她下了十二分的功夫去提升自己，适应新环境。
　　比起段清梨的刻苦上进，应忱就差得多了。
　　他一回去就花钱找人把傅夫人肚子里的二胎给弄掉，手段利落，一点儿也不拖泥带水。
　　傅夫人不知晓事情，只以为是自己年纪大了，身体不好，所以肚子里的宝宝才会没有福气降临到这个世界。
　　打探到这层消息的胥泱泱红唇嫣然一勾，使坏的心立马就活跃了起来。
　　这可是应忱主动送上门的把柄，她错过都可惜。
　　于是乎，胥泱泱迅速将0357收集到的证据匿名发给了傅家，家里所有人人手一份，连应忱都没漏掉。
　　应忱的出现原本就动了不少人的蛋糕，眼下有好心人主动送来如此有力的证据，他们顿时就把应忱叫过来，劈头盖脸，恨铁不成钢地大骂了一顿。
　　应忱心慌得不行，但也强迫自己冷静下来，告诉自己千万不能自乱阵脚。
　　他极力去否认着，奈何被他买通的那人早早就承认，即便他百般费尽口舌地去狡辩，傅氏夫妻也当场寒了心，对他失望透顶。
　　两人开始反思，将这个在外面流浪了那么久的儿子认回傅家真的是一个正确的决定吗？
　　他如此薄情，又如此心狠手辣，才回家一个星期就亲手杀死了他自己的弟弟或妹妹，若是叫他继续在家里待下去，是不是有一天自己也会悄无声息地被他杀死呢？
　　为了整个傅家的财产，应忱还有什么做不出来的？
　　一时间，夫妻俩惧怕应忱得不行，随便找了个理由将他打发去了外地，时刻戒备和提防着他。
　　应忱百口莫辩，也很清楚如今事情已经没有寰转的余地了。他阴沉着一张脸，只能暂时乖顺地退出傅家，等到来日再杀个回马枪，夺回属于自己的一切。
　　然而胥泱泱所做的，远不止如此。
　　她吩咐0357将应忱的恶行趁夜公布到了网络上的各个平台，强势将应忱送上了各大热搜，想花钱撤下来都不成。
　　因此，不过短短几个小时的时间，应忱便声名狼藉，被人冠上了“心机”“杀人犯”的称呼。
　　再加上先前和扶楹以及原主之间的事，应忱的名声几乎跌落尘埃。
　　【任务进度+5%，目前任务总进度为：173.5%。】
　　胥泱泱看着手机，猜测这忽然添加的数值极有可能是和路人的好感度有关。现在的应忱已经成了网络上人人喊打的过街老鼠，他的名声一坏，胥泱泱的任务便推进了不少。
　　不过这还不够，胥泱泱还需要段清梨那边的态度。
　　应忱预感自己翻身无望后，顿时想到了段清梨。他厚着脸皮去联系段清梨，意图攻略下这位新晋的富家千金，借用对方洗白自己，重回傅家。
　　奈何如今接受了各方各面培训的段清梨一眼就看穿了应忱的小心思。
　　她冷笑着注视手机上的消息，想也不想就把应忱拉黑了。
　　狗男人，莫挨老子。
　　应忱实在恶心，这些深重的心思，这些恶毒的想法，简直让人难以把从前的那个他与现在联系起来。
　　所有人在应忱的眼中都是可以被利用的物品，与人交往，他毫无真诚可言。
　　段清梨半点儿都不想和这种人沾上关系，她全平台取关拉黑了对方，还反手为应忱买了个热搜，把应忱在万花丛中走的风流韵事再次曝光到了所有人面前。
　　你不是喜欢玩女人吗？我看你现在还怎么玩，段清梨带着恶意地想。
　　虽然应忱有男主光环，但在胥泱泱的一系列搞事下，他终究还是翻车了。曾经那些捧着他的富婆纷纷找他讨要说法，连最帮他的经纪人也在察觉到形势不对后，立马抛弃了他。
　　甚至因为害怕被应忱缠上，她还直接动用了自己的关系，全网封杀应忱，将他打回了原形，彻底没有了翻身的机会。
　　【任务进度+2%，目前任务总进度为：170.5%。】
　　胥泱泱心算了片刻，猜到这大概就是段清梨那边贡献过来的最后的进度条。
　　除去扶楹超出的部分，刚好100%。
　　“好了，差不多了。”胥泱泱起身，在扶楹额头落下一个吻，“走吧。”
　　0357:[不再多待一段时间吗？]
　　“不了。”她笑着说，“大家现在都在往好的方向发展，不是吗？更何况……”胥泱泱顿了顿，才意味深长道：“有缘的人自会再见。”
　　0357心一紧，没去接胥泱泱的话，只是开口：[传送准备。]
　　[开始传送——]


第39章 老婆对她白月光恋恋不忘，我也是（1）
　　老婆对她白月光恋恋不忘，我也是（1）
　　身体上一阵重量, 压迫得胥泱泱喘不过气。
　　视线聚焦，胥泱泱看清了趴在自己身上奋力耕耘的女人。
　　一张倦白的美人面，垂着眼睫, 虽然双颊因为持久的运动而微微泛红，却神态疏离清冷，宛若冬日枯枝败叶上的落雪，孤寂无情。
　　淡漠的表情, 再加上眉骨恰到好处的锋锐，以及眼眸深长走势向下所带来的隔阂感, 即便此刻两人间的互动再亲密暧昧, 胥泱泱也瞬间失去了兴趣。
　　她伸手干脆利落地推开了对方, “不要了。”
　　贺聿礼抬起头来，鸦黑的眉色轻蹙，显然对胥泱泱的不配合感到非常不满。
　　但贺聿礼也没强迫胥泱泱，观察到胥泱泱并非是在欲擒故纵后, 她很识趣地从胥泱泱身上下来，坐到了床边，闷头出神。
　　胥泱泱简单整理好了身上的衣服。
　　尚且只保留下来一件皱巴巴的白衬衣，其余装备散落了卧室一地。
　　胥泱泱不慌不忙地循着记忆从衣柜里翻找出来新的衣服换上，透过衣柜旁的全身镜，她很清楚地看到了女人粗鲁留在身上的暧昧痕迹。
　　似乎全身都没被放过，肉眼可及，到处都是粉红一片。
　　胥泱泱幽怨地转回了头。
　　贺聿礼长得很冷艳。五官很精致，又很含蓄和内敛，眼睛细长, 嘴唇红润单薄，在兼具成熟优雅的女人味的同时, 还带有一种说不出来的高高在上的禁欲感。
　　胥泱泱很喜欢。
　　气势强，又干练，很是御姐。
　　从记忆中，胥泱泱得知了贺聿礼相关的一切。
　　原主跟贺聿礼算是金主和金丝雀的关系。贺聿礼有一位爱而不得的白月光，那位白月光她只见过对方一面，却深深地被对方吸引，自甘坠入爱河。
　　可茫茫人海，惊鸿一瞥，等到贺聿礼从那时的惊艳中回过神后，心上人却早已不见了身影。
　　她调动了周围的监控，不惜一切代价去找寻对方的身影，多年来始终没有任何结果。于是那抹身影便在时间的熬煮下越发香醇，越发勾魂夺魄，迷得贺聿礼日日夜夜思念，想忘都忘不掉。
　　和心上人重逢甚至是增进关系的心愿迟迟无法达成，被思念所折磨的贺聿礼只好退而求其次，找了一个和对方有七八分像的替身。
　　也就是胥泱泱所代替的原主，谢宁。
　　谢宁自大学毕业前往贺聿礼的公司面试，被贺聿礼一眼相中后，便一直跟着贺聿礼，到现在也快有两年了。
　　贺聿礼从未掩饰自己的意图，第一天就告知了她找谢宁的目的。
　　谢宁虽然有所挣扎，但最后也没拒绝。
　　贺聿礼长得漂亮，身材又好，社会地位还不低，带出去是相当有面子的，所以像谢宁这样初出茅庐的愣头青，全无抵抗之力。
　　双方签了合同后，谢宁就正式成为了贺聿礼的金丝雀，对贺聿礼百依百顺。
　　像刚刚那样被拒绝，贺聿礼还是头一遭。
　　后知后觉意识到这一点的贺聿礼抬起眼皮，目光锐利笔直地望进胥泱泱漆黑深邃的眼底，带着深深的探究。
　　胥泱泱没有回避她的视线，只敷衍地解释了一句，“来例假了。”
　　她以为这样解释过后，刚刚那事儿便可以揭过去了，谁知贺聿礼眉心紧皱，好半天才语气幽幽地回答她：“你例假十天前才来过。”
　　“怎么，现在又来了？”
　　胥泱泱：“……”
　　谎言被戳穿，她也丝毫不慌张，脸不红心不跳地继续扯犊子：“嗯，又来了。”
　　在贺聿礼开口之前，胥泱泱还一脸无辜和害怕地询问贺聿礼：“这么反常我是不是生病了？怎么办，我现在要不要马上去医院看看啊？”
　　“我很惜命的。”
　　贺聿礼：“……”
　　原本她还有点怀疑，但现在，她已经完全可以确定，这女人根本就是在敷衍和欺骗自己。
　　贺聿礼向来冷淡的性子此刻也不禁有些破功，她咬了咬牙，语气很冷地说：“前两天做的时候还好好的，怎么今天就不正常了，嗯？”
　　女人危险地眯起了眼眸，脸色实在说不上友善。
　　胥泱泱眨了眨眼，继续一本正经地胡说八道：“指不定就是前两天你太用力造成的。”
　　“所以怪我？”贺聿礼差点被气笑了。
　　她一把捞过胥泱泱，也不给胥泱泱继续狡辩的机会，反手就把她的装备脱了下来，“我看看，你最好没骗我——”
　　话音截止，贺聿礼望着那干干净净的衣裤，脸色黑得仿佛能滴下水来。
　　胥泱泱也敏锐察觉到不对劲，顿时就要撑起身子逃跑。奈何贺聿礼反应比她更快，当场就把她扔到了床上禁锢住，“为什么不愿意？”
　　她低声质问道：“因为叶芝枝吗？”
　　“那个西湖龙井到底给你灌了什么迷魂汤，以至于你对她如此念念不忘，现在都敢开口来骗我了！”
　　贺聿礼双眼毫无温度，注视胥泱泱的目光几乎要把人冻伤。
　　叶芝枝这个名字胥泱泱很熟悉，是原主生命中最重要的家人，也是原主只能隐秘克制深藏起来，不敢公开的心底最大的一抹妄念。
　　原主和叶芝枝是异父异母的亲姐妹。
　　当年两人的父母双双离婚，然后又各自组合在了一起，成立了新的家庭。因为家庭不和睦，原主从小就没有安全感，性子十分冷淡。
　　是叶芝枝的出现治愈了原主。
　　叶芝枝会带着原主去旅游，玩耍，吃时下最流行的美食，喝时下最新款的奶茶。也会用自己的零花钱帮原主买最新款的衣服，将原主打扮得美美的。
　　对于原主来说，叶芝枝就是骤然堕入她世界的天使，是世界上最美好最闪亮的人。
　　不过，叶芝枝的真实意图瞒不了知晓所有剧情的胥泱泱。
　　原主的母亲生意做得很大，从原主小时候起就很忙，几乎没时间照顾原主。所以在第一次婚姻破裂后，谢总找了个贤惠顾家的好男人。
　　她每个月给丈夫转账五十万作为生活费，包含了一家人的饭菜钱，日常开销，以及抚养两个孩子的零花钱。
　　孩子都还小，用不了多少钱，等到后来孩子大点儿了，谢总便把生活费增至了九十万。
　　其中七十万落入了原主继父的口袋，剩下本该叶芝枝和原主每人十万的生活费也被叶芝枝独吞。叶芝枝只用了其中很小部分的几千块，便成功笼络了原主的心，让原主一心一意地认为她是个温柔体贴的好姐姐。
　　后来谢总的生意出现问题，叶芝枝到手的零花钱少了，便变着法儿地找原主哭诉。
　　原主单纯，以为家里当真破产了，连保送的研究生都来不及读，便急急忙忙地跑出去找工作，为叶芝枝挣钱享乐。
　　后来的事情都知道了，原主被贺聿礼截糊，没能成功进入职场，反倒成为了贺聿礼的金丝雀。
　　为了叶芝枝，原主百般容忍，不仅偷偷摸摸的，瞒着所有人不敢把自己当金丝雀的事告诉家人，还把贺聿礼给她的钱尽数转给了叶芝枝逍遥。
　　贺聿礼无意间发现后，立马与原主大吵了一架。
　　她断了原主所有的转账，只把自己名下的信用卡拿给原主刷。
　　叶芝枝要不到钱，又惊又怒，再次卖力演戏，成功唆使原主产生了勇气，就钱一事找上了贺聿礼。
　　贺聿礼对此非常不爽，原主看不出来的东西不代表她也看不出来。她把原主说了一顿，两人就此冷战到现在都还没和解。
　　对原主的恨铁不成钢加上刚刚的被拒绝，贺聿礼的情绪骤然间变得深沉激动，“谢宁，我希望你能认清楚你自己的身份。”
　　“以及我们俩之间的关系。”
　　贺聿礼语气很重：“你若继续执迷不悟，那我们俩就此为止。”
　　胥泱泱躺在床上，闻言立马卸了手上的动作，那可不行。她稍稍眯起眼睛，好不容易遇到个长在自己心尖尖上的天菜，说什么也不能放过。
　　她顿时识趣地道歉，“对不起，我知道错了。”
　　声音细细的，软软的，配上她刻意摆出来的无害柔弱的表情，贺聿礼倏尔就有点上头了。
　　从前谢宁总是对她爱答不理的，跟条死鱼一样，何曾露出过这等灵动鲜活的模样？那黑白分明的水眸，细腻雪白的肌肤，媚态横生的身体，浑身上下每一处都叫贺聿礼挪不开眼。
　　贺聿礼沦陷了。
　　她眼中开始有深谙的情绪在翻滚，清晰的双眼皮形成了一种恰到好处的深邃和神秘。
　　贺聿礼向来直接，没给胥泱泱多反应的机会，女人就已经继续之前被中断的事。
　　炽热的吻缓缓贴着肌肤游走，直到胥泱泱浑身都沾满了对方的气息。她隐忍地仰着脖子，能够感觉到对方是如何地在她身体上折腾。
　　直到忽然之间，对方一声不吭，毫无征兆地A了进去。
　　急风骤雨，惊涛骇浪。
　　胥泱泱哆嗦着双腿，眸子晶亮，“再来。”
　　“不了。”贺聿礼看她一眼，毫不犹豫地拒绝了，暗哑的声音极为动人。不过在拒绝胥泱泱过后，贺聿礼还是体贴地解释了一句，“我的健身时间到了。”
　　“如果刚刚你没有拒绝我，那么现在的你已经吃饱喝足了。”
　　胥泱泱转动眼珠看她，一时不知道该摆出什么表情。
　　贺聿礼行事干脆，简单洗了下手，便走向了家中一楼的健身房，开始她每日雷打不动的日常锻炼。
　　胥泱泱在床上瘫了会儿，随即起身去洗漱。
　　这具身体长得很美，冰肌玉骨，仙姿佚貌，一颦一笑均是天真明媚，透着一股娇憨和清艳劲儿，堪称顶级小白花。
　　胥泱泱盯着镜子里的皮囊若有所思，难怪会被贺聿礼瞧上。
　　这美貌，连她自己都快要爱上自己了。
　　“这次又是修正脱肛的剧情吗？”胥泱泱呼唤出系统询问：“主角是谢宁还是贺聿礼？”想了想，又添了一句，“又或者是，叶芝枝。”
　　0357没废话，直言道：[是贺聿礼。]
　　[贺聿礼原本的结局是被男主pua骗财骗色，没有利用价值了就一脚踢开。她因此大受打击，无法接受自己所遭受的蒙骗，最后在浑浑噩噩过马路时被一辆疾驶的轿车撞死。]
　　[但主系统认为贺聿礼罪不至此，反倒是女主叶芝枝和男主柯召过分恶毒，无端谋害人命，所以便委托宿主您替天行道，挽救贺聿礼的生命。]
　　[贺家家大业大，但乐善好施，祖上积了不少德，贺聿礼活下来，对这个世界也有好处。]
　　胥泱泱听完，比了个OK的手势，“明白了。”
　　她冷静下来慢慢疏离这个世界的剧情：叶芝枝是原主的白月光，原主和贺聿礼是金钱关系，贺聿礼的白月光是柯召，而柯召的女朋友又是叶芝枝……
　　等等。
　　胥泱泱眯起眼睛，不太确定地出声：“贺聿礼那念念不忘的心上人是男主柯召？”
　　[是的宿主。]0357解释：[当时叶芝枝和柯召闹着玩，给柯召化了妆，还让他穿上了自己的连衣裙，带上了假发。]
　　[两人在外面打打闹闹逛街时，恰巧被贺聿礼看见，于是这个误会就这么水灵灵的产生了。]
　　胥泱泱不由得摆出无语菩萨同款表情。
　　难怪贺聿礼众里寻她千百度也找不着心上人，敢情那心上人压根儿就不是女的。
　　太炸裂了。
　　现在的狗血情节真是越来越让人猝不及防了。
　　胥泱泱勉强接受了这个事实，然后继续回忆。贺聿礼是个很冷淡的性子，唯有在遇见和心上人有关的事情时才会变得疯狂。
　　因为到了剧情后期贺聿礼疯狂的次数太多了，所以胥泱泱毫不留情地给她取了个外号，“疯狂姐。”
　　她只是粗略地扫了几眼原文，但原文中几乎每一章都会出现的“贺聿礼眼底闪过一丝疯狂”实在令胥泱泱头疼。
　　继续看吧，感觉眼睛被贺聿礼骚扰了，不看吧，又对剧情两眼一抹黑，什么也不知道。
　　经过长达一个多小时的荼毒，胥泱泱终于从剧情中抽离。
　　总而言之，自己和贺聿礼就是男女主之间play的一环。叶芝枝把自己当消遣，柯召把贺聿礼当消遣。
　　两人被消遣也就罢了，最后还双双下场凄惨，不得好死。而柯召和叶芝枝则踩着两人的尸体吃人血馒头，最后成为了意气风发，年轻有为的富豪夫妻档。
　　胥泱泱拳头硬了。
　　他人可以索自己的命，但绝对不能够谋自己的财。
　　在爱财如命被动技能发动后，胥泱泱立刻就准备去接触叶芝枝。好在叶芝枝动作更快，主动将电话打了进来，“宁宁，救我！”
　　胥泱泱不为所动，语气很冷淡：“出什么事了。”
　　“我怀孕了！”叶芝枝现在慌得一批，“你一定一定要帮我瞒着，千万不能告诉我爸，你知道的，他对我很严格，若是让他知道了我未婚先孕的事，爸爸他一定会打死我的。”
　　“所以我刚刚就提前和他说了，我这几天准备跟你一起出去旅游，不回家……”叶芝枝絮絮叨叨了一阵后，试探地问：“宁宁，我能来找你吗？”
　　胥泱泱拒绝得很干脆，“不能。”
　　叶芝枝顿时咬住了嘴唇，“可是我刚刚已经和爸爸说了我跟你在一起……”
　　“那咋了？”胥泱泱无辜反问：“你重新和他解释一遍不就好了？”
　　电话那头沉默了一瞬，大约有五六秒钟后，叶芝枝难以置信的，伤心欲绝的嗓音才重新响起：“宁宁，你真的不打算管我了吗？”
　　“你明明知道我现在是小孕妇情绪不稳定，想哭，又很慌张——”
　　胥泱泱没耐心听她演苦肉计，再次抛出了万能金句，“那咋了？是我晚上拿宝宝针扎的你，让你肚子鼓包的吗？”
　　她的用词实在犀利，叶芝枝不免愣了愣，好半天才反应过来，“宁宁！”
　　“我以前对你那么好，你怎么这么忘恩负义，这么冷漠无情呢？！”叶芝枝破防大骂：“你不是说你最喜欢我，要永远一辈子都对我好吗？！”
　　“是有那么一回事。”胥泱泱没有否定原主曾经做下的承诺。
　　但她话锋一转，很快又道：“不过现在我后悔了。”
　　叶芝枝眉心一跳，还没琢磨出对方怎么会忽然转性，就听见胥泱泱声音平静地戳穿了她以前的小动作：“我妈给我的每个月十万的零花钱呢。”
　　胥泱泱追问：“你爸说他转给你了。”
　　原本就没想出什么头绪的叶芝枝听到这话，顿时慌张起来，有一种自己的所作所为要马上被暴露在人前的错觉。
　　“没、没有的事。”叶芝枝强迫自己冷静下来，梗着脖子道：“你还小，要那么多钱干什么？”
　　“宁宁，你是不是背着爸妈谈恋爱了？”
　　叶芝枝说着说着，忽然觉得这是个倒打一耙把祸水东引的好机会。她立刻有了底气，气势很足地准备把胥泱泱大骂一顿。
　　然而胥泱泱反应比她更快，直接一句话将她的施法打断：“叶芝枝，现在怀孕的人是你，不是我。”
　　叶芝枝一口气当场堵在了喉咙。
　　胥泱泱听见对面没动静了，笑眯眯的，“你给我打电话来，就是为了跟我说这些的吗？”她敲了敲化妆台，在叶芝枝松懈之时，毫无征兆地问道：“你不会是没钱去打胎吧？”
　　“你怎么知道……”叶芝枝下意识把心里话说出来后，猛地一激灵，急急改口：“你在胡说八道什么？怎么可能？我会连这点钱都拿不出来？”
　　胥泱泱意味深长地“哦”了声，“既然如此，那我就放心了。”
　　“我相信你一定能够在你爸发现你怀孕之前把肚子里的小孩儿流掉的，对吗？”
　　耳边的声音明明还是那样的熟悉，可叶芝枝听着，却无端地打了个寒颤。谢宁变了，以前的她最心疼自己了。
　　要是知道自己怀孕，她肯定会不由分说地掏出她的全部身家拉着自己去医院。
　　叶芝枝眼底闪过沉思，究竟是什么改变了谢宁？
　　不行，自己一定要去她那里看看。
　　随口说了两句后，叶芝枝急急忙忙地挂断了电话。人流的事耽误不得，否则拖到后面显怀了，有孕反反应了，爸爸他一定不会放过自己的！
　　思来想去，叶芝枝最终刷了信用卡。
　　她双手紧紧捏着挂号单，心想等自己找到了谢宁，然后在她面前卖个惨，她一定会像从前那样心软照顾自己的。
　　胥泱泱知道叶芝枝不会轻易放弃，但她无所畏惧。
　　叶芝枝来才好呢，不然这任务都没法儿做了。
　　前些天贺聿礼禁了原主的足，现在原主连庄园的大门都跨不出去，更别提主动去找叶芝枝搞事儿了。
　　不过禁足始终不太方便，所以在贺聿礼锻炼结束后，胥泱泱低眉顺眼地靠过去，使出浑身解数缠着她又要了一遍。
　　大约是胥泱泱讨好的态度取悦了贺聿礼，贺聿礼终于松口，答应了允许胥泱泱外出。
　　胥泱泱目的达成，温柔小意地朝她笑了笑。
　　不怪胥泱泱如此大费周折，贺聿礼的庄园很大，大到步行下山要足足两个小时。但凡胥泱泱敢跑，不到两分钟就能被抓回去。
　　而且这里地远人偏，没有车的话，进城要步行大半天。所以胥泱泱在了解了情况后，很快就打消了逃跑的念头。
　　跑不动，真的跑不动。
　　虽然被解了禁足，但这几天胥泱泱都乖巧地没有出门。贺聿礼见她老实下来，也恢复了胥泱泱的零花钱。
　　她对金丝雀没有爱，但也不能亏待对方，否则说出去都损自己颜面。
　　胥泱泱得到两百万巨款自然是开心的，她恭顺地送贺聿礼出门上班后，回笼觉还没睡着，管家就敲门说道：“谢小姐，有人找您。”
　　“谁？”
　　“她自称是您的姐姐。”
　　叶芝枝啊。
　　胥泱泱揉了揉眉心，掀开被子下床穿好拖鞋，“带她去旁边等着吧，我马上过来。”
　　好几天不见，叶芝枝相比记忆中的人更憔悴了些。
　　她发丝散乱，皮肤间还沁着一层薄汗。没有刻意化很精致的妆，但肤色苍白，连嘴唇都是浅浅的，几乎没有血色。
　　叶芝枝的五官很标致，鹅蛋脸，远山眉，琼鼻樱桃唇，尖下巴，有一股江南女子的温婉可人。
　　此时她故意扮作这副虚弱战损的模样，饶是胥泱泱心如铁石都不免觉得她楚楚可人，我见犹怜，心头微动，意志柔软下来。
　　叶芝枝确实别有一番韵味，能够很迅速地激起人心底的保护欲。
　　胥泱泱瞧着也着实喜欢。
　　不过，她眨了眨眼，问系统：“这次我吃这么好？”
　　系统：“？”我看你真的是饿了。


第40章 老婆对她白月光恋恋不忘，我也是（2）
　　老婆对她白月光恋恋不忘，我也是（2）
　　叶芝枝精心打扮了一番。
　　她自己化妆技术不够, 便斥巨资请了一位有名的化妆师，百般叮嘱对方一定要把自己弄得越虚弱越好。
　　对方收了钱，自然是满口应下, 于是最终就呈现了叶芝枝如今的样貌效果。
　　叶芝枝原本十分忐忑，害怕会翻车，不够她今天成功达成自己的目的。但* 此刻一瞧胥泱泱的神色，叶芝枝不安的心顿时就落回了肚子里。
　　和谢宁相识相处十几年, 她还能不了解自己的妹妹吗？
　　谢宁虽然表面上看起来浑身尖刺，对周遭的所有人都充满警惕和防备, 但在自己面前, 她早已软化成了一只软乎乎的团子。
　　好似那奶乎乎的狗崽, 在外人面前故作凶狠，可在自己面前却实在没什么攻击力。
　　不仅如此，还尤为依赖自己。
　　快速地在脑海里把这些过了一遍后，叶芝枝缓缓红了眼眶, 有楚楚可怜的泪光自她眼睑一闪而过，看得胥泱泱当场心思一动。
　　“宁宁。”叶芝枝善于拿捏人心，所以第一时间并未提及两人之前的矛盾，而是打感情牌道：“几天时间不见，你瘦了。”
　　叶芝枝双眼一错不错地盯着胥泱泱，语气带着心疼：“你是不是在这里过得很不好？要不跟我回家吧。”
　　“虽然家里的经济情况不如从前了，但姐姐只养你一个还是没问题的。”
　　说着，她走上前来轻轻握住胥泱泱的手，带着寒气的温度透过相贴间的皮肤传过来，惹得胥泱泱垂下了眼。
　　“没有。”胥泱泱视线从她苍白的手挪开, 摇摇头，语气很平静道：“我在这里过得挺好的。”
　　贺聿礼又出钱又出色, 简直没有比这更是天上掉馅饼儿的事了。
　　有时候胥泱泱甚至都有些搞不清，到底是贺聿礼在占自己的便宜还是在自己在占贺聿礼的便宜，毕竟贺聿礼实在秀色可餐，令人难以拒绝。
　　听到胥泱泱如此冷静地解释，叶芝枝眸光闪了闪，继而再次接话道：“姐姐不信。”
　　“你从小就喜欢独自一人扛着所有的事情，即便心情再难受，再委屈，也不愿意和家里人透露半分。”
　　“宁宁。”叶芝枝上前了一步，离胥泱泱更近了，胥泱泱甚至能闻见她身上那浅浅淡淡的，清香鲜甜的香水味道，“你不要再故作坚强了。”
　　叶芝枝放柔了声音，带着一股蛊惑人心的力量，“你可以试着来依靠我，我是你的姐姐啊！”
　　她动之以情，晓之以理，非常聪明地从原主的软肋切入，意图再次用情感和家庭去绑架那个异父异母的妹妹，让对方举手投降。
　　奈何这具身体早就换了个芯子。
　　对于叶芝枝的小手段，胥泱泱稍稍垂下头，靠近对方，朝着对方的侧颈狠狠嗅了嗅，然后一脸迷醉地说：“姐，你好香啊。”
　　这人不按套路出牌，叶芝枝身体瞬间就僵硬住了。
　　胥泱泱还凑近在她的发丝间，通过呼吸的节奏，叶芝枝能够很清晰地感觉到对方温热带着一点滚烫的气息喷洒在自己的皮肤上。
　　那带着淡淡侵略性意味的动作使得叶芝枝条件反射地往后退了两步，惊疑不定地瞧着胥泱泱，“你、你说什么？”
　　胥泱泱直视上她的双眼，一脸无辜，“我说，姐你好香啊。”
　　叶芝枝感觉自己本就僵硬的身体再次僵硬住，大脑“嗡”地一声，瞬间宕机。
　　她在说什么胡话？
　　叶芝枝机械般地转动眼珠去看胥泱泱，胥泱泱表情坦坦荡荡，光明磊落，一点儿也没有侵.犯到别人的觉悟。
　　她是单纯地在夸自己，还是……
　　叶芝枝感觉自己脑子乱糟糟的，险些连自己此行的真正目的都快要忘了。
　　好不容易回想起来，叶芝枝尝试着把事情拉回正轨。她委屈可怜地流下两滴滚烫的泪珠，“宁宁，你是不是还在生我的气？”
　　“我知道错了，你不要这样对我好不好？”
　　叶芝枝捂住自己的胸口，“你这样冷漠无情叫我心里觉得好难受。”
　　叶芝枝的演技是不错的，再加上她那柔弱易碎的气质，胥泱泱当场就原谅她了，“我没有。”她否认了一句后，继续解释道：“我们是家人，我又怎会当真生你的气呢？”
　　“我只是心疼你如此不爱惜你自己的身体。”
　　柔声说了两句后，胥泱泱反手握住叶芝枝的双手，指腹轻轻地在她手背摩挲，弄得叶芝枝皮肤痒痒的，好似有一股微弱的电流划过，浑身都忍不住颤栗了下。
　　“是、是吗？”叶芝枝很勉强地笑了笑。
　　紧接着，她想把自己的手抽回来，可胥泱泱力气很大，她暗暗使出了浑身的劲儿都没能成功。
　　正暗地与胥泱泱拉扯时，胥泱泱神情悲悯地注视她，开口询问道：“你肚子的孩子已经没有了吧？”
　　“没有了。”叶芝枝条件反射地回答。
　　她哪里敢继续留着啊？柯召不想为此负责，两人就这个还大吵了一架。再加上叶芝枝也怕被父亲发现，所以急急忙忙就一个人跑去医院做了手术。
　　虽然在家里休息了几天，但叶芝枝现在仍旧还没恢复过来，身体十分虚弱。
　　若不是如此，即便那化妆师技术再好，也远远达不到叶芝枝想要的效果。
　　胥泱泱点点头，示意自己听到了，“那就好。”
　　“柯召配不上你，你和他分手吧。”胥泱泱顺势靠近叶芝枝，将警惕的叶芝枝轻轻抱住，“以后你不要再和他往来，也不要答应他的挽回与复合。”
　　叶芝枝下意识想拒绝，胥泱泱也察觉到她的意图，缓缓垂下了眼睫：“我们俩姐妹永远待在一起不好吗？姐姐。”
　　“家里有房子，爸妈也有钱，你为什么就非要和柯召谈恋爱呢？”
　　她状似无意地叹了口气，可听在叶芝枝的耳朵里，俨然成了另外一副意味。这下，叶芝枝浑身的汗毛都要竖起来了，深深的危机感与恐惧叫她瞬间抽离了胥泱泱的怀抱，舌头打结地回答：“宁宁，你还小，你不懂……”
　　“我终究是要结婚嫁人的，而柯召他就是你未来的姐夫。”
　　叶芝枝一边说一边去观察胥泱泱的表情，见她不赞同地拧起了眉头后，叶芝枝忍不住又往后退了两步，想逃的心情越发强烈了。
　　今天的妹妹很不对劲，虽然叶芝枝十分想从对方那里拿到钱，但在这股异常面前，叶芝枝觉得还是自己的命更重要。
　　是以，叶芝枝也不想再继续和胥泱泱纠缠了，谁知道对方还会发什么疯？
　　“好了，宁宁，今天亲眼见到你还好好的我就放心了。我还有其他的事，就不和你说话了，周末你记得回家，爸爸准备做大餐吃。”
　　语毕，也不给胥泱泱挽留她的机会，立马就跌跌撞撞地跑了出去。
　　胥泱泱颇为惋惜地瞧着叶芝枝的背影，“我还没抱够呢。”
　　0357用眼睛斜她：[宿主，你小心红杏出墙被贺聿礼撞见，女主她可能吃醋了。]
　　胥泱泱笑了笑，不置可否，“那算了，还是等晚上贺聿礼回来抱她吧。”
　　贺聿礼常年锻炼，身材很好。不仅有性感的肱二头肌，还有马甲线，在她怀里待着格外让人心思荡漾。
　　两人虽是脆弱的金钱关系，但贺聿礼服务意识很好，再加上技术也高超，所以胥泱泱很快就被贺聿礼迷得七荤八素的，决心要好好维护这段纯粹的交易。
　　她这几天勤于运动，浑身都还有点疲软，也没什么想出门的兴致，便拿起手机瘫在沙发上打游戏，半天都没动弹一下。
　　贺聿礼到公司后，通过监控浅浅瞧了胥泱泱两眼，确认她很听话乖巧没有给自己惹事后，便全身心投入了工作中，不再分给胥泱泱多余的关注。
　　叶芝枝慌慌张张，仿若身后有诡般地逃走以后，坐在车里不停地喘着气。
　　这下没了外人，她死死地拧着眉头，表情凝重。叶芝枝有一种预感，估计胥泱泱要不了多久就会脱离自己的控制，不再听自己的话。
　　叶芝枝不禁有些着急，如果失去了这个冤大头，父亲给她的零花钱是远远不够她开销的！
　　虽然她在和柯召谈恋爱，但柯召这人尤其算计，从不肯过多地在她身上花费过多的金钱，除非两人已经结了婚。
　　但就之前柯召并不想让自己把孩子生下来的态度，结婚的事遥遥无期。
　　叶芝枝不免心烦意乱，一方面生气胥泱泱的叛逆，另一方面又忍不住埋怨起柯召来。自己好歹还怀过他的一个孩子，可他不仅不肯出人流的钱，甚至事后连来安慰看望自己两眼的意思都没有。
　　叶芝枝沉着脸，弄坏小雨伞那一步终究是自己走错了。
　　柯召前女友无数，又怎么会没遇见过跟自己同样的手段呢？到底是自己出场太晚，前人把路都走死了。
　　叶芝枝越想情绪越不好，眼下什么收获都没有，还被发神经的病娇妹妹给摸了一顿。叶芝枝想到被触碰过的皮肤，顿时觉得恶心不已，连忙启动车辆准备回家好好地洗个热水澡。
　　她双眸压抑着怒火，不住地在心里决定：要是胥泱泱下次还敢小不正经，自己就好好地给她一顿教训。
　　胥泱泱并不知道自己已经被叶芝枝给记恨上了，不过即便知道了，她也是不会在意的。
　　相反，她可能还会很兴奋。
　　叶芝枝虽然缺德了些，但胜在长得合她胃口，所以连平时缺德起来的模样也别有一番风味，令人爱不释手。
　　就是有些可惜了，如今胥泱泱能够和叶芝枝相处的时间并不算多。
　　不过对方先前提到周末家庭要聚餐，胥泱泱思索了片刻，得找个时间跟贺聿礼说一声，回趟家看看。
　　这种事贺聿礼没理由阻拦自己，所以胥泱泱并不担心。
　　她玩了一天的游戏，玩到最后头昏脑胀的时候，贺聿礼终于回家了。
　　今天贺聿礼回来得很早，看起来不用加班的模样。胥泱泱放下了手机眼眸晶亮地迎上去，“你回来了，时间很罕见。”
　　贺聿礼脱下身上的外套，闻言颔首，算是回应胥泱泱。
　　她脚上换好拖鞋时，胥泱泱已经来到了身边，展开双臂，示意贺聿礼去抱她。
　　和从前不同的亲昵主动的态度使得贺聿礼情不自禁地迟疑了一瞬，下意识去怀疑胥泱泱是不是有什么诡计和后手在等着自己。
　　但兵来将挡，水来土掩，贺聿礼向来是不怕阴谋的，所以她微微倾身，很轻易地就将胥泱泱捞入了怀中。
　　胥泱泱很瘦，身材纤细单薄，贺聿礼抱着她时，有一种正捧着精致易碎的瓷娃娃的感觉。
　　她刻意卸下了多余的力气，以免弄疼了胥泱泱。
　　贺聿礼知道对方很娇气，皮肤也很细嫩，稍微用点力气便能青紫一块，所以在这方面贺聿礼向来很注意。
　　不过——
　　贺聿礼鼻尖动了动，轻嗅胥泱泱发丝间的气息时，很敏锐地闻到了那抹淡淡的，几乎快要消失不见的香水的味道。
　　是叶芝枝的。
　　今天就叶芝枝一个陌生人来过，贺聿礼用脚趾头都能想出答案。
　　原本还算晴朗的脸色瞬间阴沉了不少，贺聿礼松开了胥泱泱，高挑的身形凝视胥泱泱时，带来莫大的压力，“我本以为你是学乖了，没想到却是心虚愧疚了。”
　　贺聿礼冷笑：“今天又做了对不起我的事情吧。”
　　她语气肯定，不容胥泱泱有任何狡辩的机会，自顾地给胥泱泱判了罪。
　　胥泱泱虽然有点意外贺聿礼的狗鼻子能够闻出叶芝枝残留下的气息，但没有慌张，很自如地解释道：“她被渣男弄怀孕了，刚刚一个人无助地去打完了胎。”
　　“我知道你不喜欢她，但她毕竟是我的姐姐。”胥泱泱熟稔地顺着贺聿礼的毛，“这么孤立无援的时刻她找上了我，我不忍将她赶走。”
　　胥泱泱清亮的眼透着细碎的光，好似星辰坠入了深海，“这次是个例外，你宽容一下，好不好？”
　　她诚恳道歉时，语气中无意间带上了一些示弱般撒娇的意味，听得贺聿礼忍不住出神了片刻。她何曾见过对方这般低眉顺眼的样子？
　　不气势汹汹地跟她对骂都是好的了。
　　只是有句话说得好，伸手不打笑脸人，更何况贺聿礼原本就是个吃软不吃硬的人。这会儿胥泱泱把态度放得这么低，贺聿礼也不好继续斤斤计较。
　　她脸色缓和了些许，但仍旧没打算轻易把这件事情揭过去，“那也不至于把她的气息弄到你身上。”
　　贺聿礼眯起眼睛，不善地打量她。
　　胥泱泱想了想，“这是个意外。”
　　“当时她哭得太惨太可怜了，我见她一副马上要哭昏过去的模样一个于心不忍，所以就……”胥泱泱适时地住嘴，给贺聿礼留下了充足想象的空间。
　　贺聿礼听完眼皮猛跳，“所以你就抱她了？”
　　她说得咬牙切齿，双目几乎要喷出火来。虽然不情愿，但胥泱泱还是缓缓地点了点头，“嗯，就一下。”
　　就？一下？
　　听听，这说的是人话吗？
　　贺聿礼又想把两人之间的契约拿出来说她，但觑着胥泱泱一副死猪不怕开水烫的模样，贺聿礼忍住了。
　　对方要是真听得进去，自己过去又何必要时时拿这说事儿？
　　她就是仗着自己找不到除了她以外更像心中人的替身，所以才会如此有恃无恐，恃宠而骄。
　　贺聿礼心里不痛快，她胸腔憋着一股怒气，压不下去，也发泄不出来。最后她沉默地看了胥泱泱一眼，径直略过了对方。
　　眼不见心不烦。
　　迟早要被这个叛逆替身气死。
　　贺聿礼没有发作在胥泱泱的意料之中，眼看贺聿礼已经去洗澡了，胥泱泱眼珠一转，立马改变了方向走进自己的衣帽间中。
　　她在大堆名牌中挑挑拣拣，最后选出一条性感的睡裙。
　　手脚利落地快速换上后，胥泱泱关了房间的灯，静候贺聿礼收拾好进来。
　　贺聿礼在浴室磨蹭了足足半个多小时，已经被压下的想要和替身结束的念头再次不受控制地升了起来。
　　她并非胥泱泱不可，包着胥泱泱也不过是为了解心中的相思之情。
　　贺聿礼喜欢听话的，按照自己意愿去模仿白月光的替身，而不是像胥泱泱这种，屡屡给她找不痛快的人。
　　若是继续忍让，那自己岂不是自讨苦吃？
　　纠结动摇了一阵后，贺聿礼准备去找胥泱泱说清楚。
　　拿自己给她的零花钱去扶贫养其他女人一事儿，贺聿礼就不跟对方计较了。但今天胥泱泱抱了其他的女人，这贺聿礼坚决不能容忍。
　　她有精神洁癖，她不能容忍自己的情人三心二意，朝三暮四。
　　只要一想到胥泱泱身上还残留着叶芝枝的香水味，贺聿礼就暴躁得要发疯。
　　脚步无知无觉地急促了几分，贺聿礼冷着脸握住门把手推开卧室的房门，里面漆黑一片，只有她身后的光线斜斜照进去一块。
　　贺聿礼顿时狐疑地停下脚步，睡了？
　　就算是已经睡了，她也得起来听自己把分手的事儿宣布清楚。
　　定了定心神，贺聿礼大步走进去。
　　只是还没走两步，怀里就多了个香软的，穿着清凉的身躯。她指腹接触着那滑滑.嫩嫩皮肤，还带着微微发烫的温度，呼吸陡然间便加快了。
　　搞这些？
　　贺聿礼垂下视线，通过门口的亮光，她很快看清了自己眼前的景象。
　　不得不承认，确实有诱人的资本。
　　贺聿礼艰难地咽了口口水，还没来得及多想，便被胥泱泱拉着衣服滚到了床上。紧接着，对方主动靠过来，没给贺聿礼挣扎和拒绝的机会，就水到渠成了。
　　贺聿礼脑子愣愣的，今天已经是第三次了。
　　她下意识想动，却被胥泱泱死死压制着，挣脱不开。
　　无奈，贺聿礼只好放弃。罢了，已经送到了嘴边的秀色可餐的肉，谁又能真的忍得住去无视和推开呢？
　　贺聿礼迅速抢回了主导权，她非常努力地运动着，躁动生气的心情在极致的快乐之后，已经渐渐有些平复下来。
　　不过，当胥泱泱微微侧头，她鼻尖又钻入了叶芝枝那该死的气味后，平静的心湖再次掀起波澜，混合着她先前的情绪，几乎要把她的理智捅穿。
　　不能这样轻易放过对方，贺聿礼憋着一口气想道。
　　眼下自己所能惩罚对方的……贺聿礼转动视线，倏尔勾起了嘴唇。
　　她会叫胥泱泱哭着求自己。
　　胥泱泱不知道贺聿礼好端端的为何会忽然变得凶猛激进，但对她没坏处，所以她也就没出声打断对方。
　　总归是她吃了好处享了福，胥泱泱也就睁一只眼闭一只眼了。
　　愉快的合作结束后，胥泱泱舒服得不行。
　　她注意到贺聿礼满头大汗，神色有几分疲惫，不由得假惺惺地表扬了句，“贺总，你今天真厉害。”
　　贺聿礼手酸，腿也酸，闻言冷冷瞥了胥泱泱两秒钟，一言不发地起身离开了。
　　0357小声问：[宿主，她是不是生气了？]
　　[你不去安慰安慰她吗？]
　　“不去。”胥泱泱翻了个身，“她只是受挫了。”
　　0357依旧不解，胥泱泱这会儿心情不错，便好心跟它解释：“贺聿礼她只是没想到我也这么厉害而已。”
　　0357:[。]
　　贺聿礼确实有点受挫。
　　她在那方面一向是稳坐钓鱼台，从来没有被击败过。可今天胥泱泱不仅击败了她，还一度让她破防……
　　贺聿礼深深吸了一口气，早就已经把要和胥泱泱分手的事儿抛到了脑后。
　　她现在满脑子都是想着要找回自己的面子，所以在短暂地休息过后，贺聿礼再次出现在了胥泱泱的面前，一副不容拒绝的模样命令胥泱泱：“继续，再来！”
　　贺聿礼不信胥泱泱会那么强，她坚信，自己今天只是太累了，所以状态不好。
　　“你要是不答应，以后就都没有了。”
　　这妥妥威胁的语气成功让0357和胥泱泱侧目:[……]
　　人菜瘾大。


第41章 老婆对她白月光恋恋不忘，我也是（3）
　　老婆对她白月光恋恋不忘，我也是（3）
　　“太晚了。”胥泱泱眨了眨眼, 一脸无辜委婉地拒绝了她，“贺总，你要不要看看现在几点了？你明天不用去上班吗？”
　　两人你来我往间确实花费了不少时间, 具体的贺聿礼不曾注意。
　　现在经由胥泱泱提醒，贺聿礼不禁拿起手机看了眼——凌晨两点二十八分？她瞳孔地震，有这么久？！
　　贺聿礼冷艳狭长的眸流露出不可置信，她愣愣地抬起头, 胥泱泱和她的视线撞上，唇畔带着浅笑, 点了点头。
　　“贺总, 你没有看错。”胥泱泱柔弱地咬了咬嘴唇, “现在已经是半夜了。”
　　那小替身刚刚还是一副日天日地的嚣张模样，结果一眨眼就跟换了个人似的，茶气满满，贺聿礼的眼皮狠狠跳了跳。
　　“要不我们还是赶紧睡觉吧, 我累了。”胥泱泱顺势躺下，瘫在床上不肯动弹了。
　　贺聿礼下意识启唇讥讽她，“你累什么？你又没出力……”
　　话说到一半，贺聿礼识趣地闭上了嘴巴，感觉有一口气堵在喉咙，呼不出来，咽不下去，叫她好一阵难受。
　　对此，胥泱泱微笑没有与她争论。
　　贺聿礼说又说不过胥泱泱，干也干不过胥泱泱, 最后她一肚子闷气地掀开被子躺下，转身背对着胥泱泱, 短时间内都不想再看见对方了。
　　这几天得找个由头在外面住几天，贺聿礼闭着眼睛如是想道。
　　正巧，胥泱泱想着她那异父异母的好姐姐，于是主动跟她申请道：“贺总，周末我要回一趟家。”在贺聿礼没有吭声的时候，胥泱泱语气细软地说：“和家人聚餐。”
　　家庭聚餐，不是什么大问题，贺聿礼很爽快地同意了。
　　她甚至还好心地给胥泱泱加了一笔零花钱，语气生冷道：“拿去花，别委屈了自己，免得以后叫人知道了我与你的关系指责我铁公鸡一毛不拔。”
　　胥泱泱看了看手机里七位数的转账，黑暗中脸上的笑容都真诚灿烂了许多，“谢谢，贺总你最疼我了。”
　　她忽然靠过去，柔软的身体贴着贺聿礼的后背，贺聿礼鼻尖闻到一股若有似无的牛奶般香甜的气味，叫她骤然间因为这样生疏的肢体接触而肌肉僵硬。
　　贺聿礼和谢宁往常只办正事，甚至有时候连正事都不办，只单纯地陪伴。
　　两人虽同在一片屋檐下，却比陌生人还要不如。
　　谢宁心里筑起高高的城墙，谢绝了贺聿礼进入的所有可能性，谢聿礼也因为她冷然的态度而心有芥蒂，越发不愿搭理她，拿自己的热脸去贴人家的冷屁股。
　　再加上后来贺聿礼又发现了谢宁和叶芝枝的事，于是对她也就更加不满。
　　贺聿礼不自在归不自在，这会儿也没忘记好好敲打胥泱泱，“不许再给叶芝枝转账，否则我们俩就分手。”
　　“谢宁，这是我予你的最后一次机会。”
　　贺聿礼难得翻身转回头，正面面向胥泱泱。
　　在黑暗的光线中，胥泱泱看不清贺聿礼脸部的轮廓，却能感觉到对方因为愤怒而略显急促和滚烫的呼吸。
　　胥泱泱蓦然笑了，温柔答应下来，“好，我记住了。”
　　贺聿礼想发作的情绪瞬间被胥泱泱软绵绵地堵住，她憋着气，锐利的双眼紧紧地盯了胥泱泱好半天，终于冷哼一声，“你最好是。”
　　如今贺聿礼并不知道柯召就是她那男扮女装的白月光，但即便如此，贺聿礼也十分不喜叶芝枝，胥泱泱不由得分了下神，难道这就是所谓的女人的直觉？
　　暗地摇了摇头，胥泱泱敛了心思，之后笑眯眯地伸手探入贺聿礼的衣服里，修长细嫩的手指贪婪地摸了好一阵对方的马甲线。
　　贺聿礼被那柔软的手触碰，只感觉有一股微弱的电流狠狠席卷全身，她情不自禁想哆嗦，但生生忍住了。
　　一把擒住胥泱泱那只不安分的手，贺聿礼说话都带着点咬牙切齿的意味，“睡觉。”
　　胥泱泱被制止也不觉得遗憾和可惜，闻言乖巧地凑近她，把自己主动圈在她的怀里，“好，晚安。”
　　话音落下，呼吸很快变得均匀。
　　贺聿礼愣神半晌，“……”这就睡着了？
　　她心中有千言万语，但最终也抵不过一宿劳累的折腾，最后跟着缓缓闭上眼睫，沉沉地睡了过去。
　　翌日，贺聿礼天不亮就起了床。
　　究竟是早起去公司加班，还是想要躲着胥泱泱，胥泱泱就不太清楚了。
　　她一觉睡到下午三点钟，在床上狠狠地伸了个懒腰，活动了一下酸乏的全身，这才慢悠悠地起床联系叶芝枝：“姐，你忙吗？要不要出门逛街。”
　　叶芝枝看见手机屏幕亮起，瞬间刷脸解锁打开了微信。
　　发现是胥泱泱的消息后，她一脸失望，条件反射就要动指拒绝。不过转念一想，叶芝枝又答应了下来。
　　对方这是在主动跟自己求和呢。
　　叶芝枝笑盈盈地注视胥泱泱发过来的文字，与对方相处这么多年，叶芝枝对这个妹妹的性格再了解不过了。
　　因为家庭与亲情的缺失，谢宁从小就不会表达自己的感情。
　　她总是下意识地抗拒着所有的亲密关系，若不是叶芝枝处心积虑，费尽心思，恐怕她也早已经和其他人一样，被谢宁划分到了【不可交往】的名单里。
　　在叶芝枝的经验中，只要这便宜妹妹肯低头，那就证明事情还有回旋的余地。
　　“好，我现在还在家里，要收拾会儿。”叶芝枝算了算自己收拾加化妆的时间，“五点半见面，可以吗？”
　　胥泱泱没意见。
　　两人约定好以后，立马起床各忙各的。
　　胥泱泱一边刷牙一边和系统沟通，“只要一想到马上就可以见到姐姐了，我就好开心，好激动啊——”
　　0357:[？]
　　它迟疑，叶芝枝有那么吸引人吗？
　　[宿主，你喜欢这款病弱战损风的啊？]0357挠了挠头，[可是她是直女啊。不仅谈了男朋友，以后还要和男人结婚生孩子的。]
　　胥泱泱不以为意，“我知道。”
　　“更喜欢了。”
　　0357:[……]
　　它茫然了半天，最后总算灵光一闪，反应过来宿主分明就是在忽悠自己。
　　宿主都有贺聿礼了，怎么可能还会到处去沾花惹草，和叶芝枝这个迟早会嫁作人妇的姐姐纠缠呢？
　　0357越想越觉得有道理，于是乎它死死闭上嘴巴，不再搭理胥泱泱当她的消遣了。
　　胥泱泱说了半天等不到回应顿觉没趣，悻悻闭上了嘴巴。
　　卡着时间到了约定的地点，胥泱泱打量着一身白裙柔弱无害的叶芝枝，双脚不由自主地走了过去，“姐。”
　　她叫了声后，在叶芝枝毫无心理准备的情况下，又夸了一句，“你今天好漂亮啊。”
　　叶芝枝温柔的表情僵了僵，胥泱泱这语气让她不免又想起了对方那句贱兮兮的，好似戏弄自己一般的“你好香啊”。
　　虽然她心里也清楚对方大概率是在报复自己的蹬鼻子上脸与得寸进尺，但叶芝枝心里仍旧感到不舒服。
　　“宁宁也是。”叶芝枝勉强挤出一抹笑容，藏起了眼底那抹深深的嫉妒，“宁宁现在也长得越来越漂亮了。”她轻笑，自以为是地攻击：“看我这说的什么话？要是宁宁长得不好看，也就不会跟贺总在一起了。”
　　原主并没有把她和贺聿礼在一起的真正原因告诉叶芝枝，所以叶芝枝在得知这一消息时，嫉妒的怒火几乎要烧灭了她的理智。
　　凭什么是谢宁？
　　她凭什么能够跟贺聿礼那样高高在上的人在一起？自己分明比她漂亮多了！
　　叶芝枝生气又不甘心，最后抱着一定要压谢宁一头的想法，她匆匆忙忙勾搭上了柯召，成功挤掉了柯召当时的女朋友成功上位。
　　柯召并不是叶芝枝的第一选择，但她的那些目标中，唯一好拿下的也就只有柯召了。
　　所以心里嫌弃归嫌弃，叶芝枝还是在很短的时间内和柯召确定了关系，并飞快地公布了消息，为的就是把所有集中在妹妹身上的视线吸引过来。
　　叶芝枝这招很有效，因为柯召的原因，她瞬间成为了视线的焦点，话题的中心。
　　柯召是不学无术的富二代，但柯家底蕴深厚，实力很强，叶芝枝若是能够成功嫁进去，后半辈子就能衣食无忧了。
　　小时候的苦日子让叶芝枝非常清醒，她可以嫁给丑男人，但绝对不能嫁给穷男人。
　　因此这两年，她千方百计不择手段地笼络住柯召的心，成为了对方历任以来恋爱时间最长的女朋友。
　　叶芝枝有些洋洋得意了，可如今一看胥泱泱在贺聿礼的浇灌下十指不沾阳春水，气色也尤为健康，那好不容易舒服了点的心再次失衡。
　　对方怎么就那么好运？
　　一出社会就遇上了漂亮多金的贺聿礼，什么都不用愁。
　　不像自己，所有想要的东西都必须得处心积虑地去抢，去争，甚至还不止和一个人争抢。
　　柯召身边的女人太多了，多到她觉得厌烦，觉得疲惫，时常生着闷气去想自己所做的一切到底值不值得。
　　自己真的要把大把的时间浪费在这样一个不学无术的富二代身上吗？
　　可理智回笼，叶芝枝唇角情不自禁地扯起一抹苦涩的笑，不然呢？自己还有其他的出路吗？母亲已经成立了新的家庭，对自己不闻不问。
　　父亲懦弱无能，若不是依附了谢总，怕是连自己的学费都交不起，拿不出来。
　　除了去躲在后妈的羽翼下，他们还有别的出路吗？
　　叶芝枝的情绪明显不对劲，胥泱泱抬头与她的视线齐平，甜甜笑了下，“但是在我心里，最重要的永远都只有你一个人。”
　　她伸手去握住了叶芝枝冰凉的手心，“我跟贺聿礼是逢场作戏，跟你才是真心的，姐姐。”
　　“所以姐姐，你不要再生气了。”胥泱泱轻车熟路地哄道。
　　叶芝枝闻言愣了愣，脸上浮现出几分古怪，这怎么那么像柯召犯了错以后挽回自己的说辞？真的，连标点符号都一模一样。
　　叶芝枝怀疑人生了。
　　难得出来一趟，叶芝枝也不想去纠结那些烦心事，她还暗暗筹谋着从胥泱泱那里多骗些钱出来呢。
　　叶芝枝眼珠一转，主动提议道：“那我们先去吃下午茶吧，然后再逛街，吃夜宵……”
　　她一边说一边试图拉着胥泱泱往她早已看好的餐厅去，可使了使力气，胥泱泱却仍旧停留在原地没有动。
　　叶芝枝疑惑地看了过去。
　　接触到对方的目光，胥泱泱面露难堪地垂下了脑袋，“要不我还是等姐你吃完再来吧。”*
　　“？”
　　叶芝枝大为震惊，“你不跟我一起吗？”
　　胥泱泱神色越发尴尬了，她低低地垂着头颅，声若细蚊，“嗯。”说完，似是怕叶芝枝多想，胥泱泱连忙解释道：“对不起，我身上没有钱了……”
　　胥泱泱轻轻咬着嘴唇，再度低下了脑袋，生怕被叶芝枝发现自己的窘迫一般。
　　叶芝枝被她罕见的模样弄得愣了愣，下意识问：“那你的钱呢？”
　　她问话以后，却久久没有得到胥泱泱的答复。叶芝枝正欲发作，却忽然想起之前似乎听对方提过，贺聿礼正因为自己与她闹得十分不开心。
　　而起因正是她把贺聿礼给她的零花钱全部用于了救助自己。
　　叶芝枝的黑心子难得地不好意思了下，她素来敏感聪慧，又很能设身处地感同身受，自然而然就明白了胥泱泱在贺聿礼那里的地位与自己在柯召面前的一模一样。
　　她擅长玩弄人心，也知道不能把毛薅得太光了，便咬了咬牙，“没事，我请你。”
　　只是几百块钱而已，等贺聿礼消了气，肯重新给胥泱泱零花钱，届时自己的付出和投资就能够得到回报了。
　　这小孩儿重情重义，从前自己对她那样好，等她手头重新有了积蓄，她肯定会第一时间想到自己。
　　念头飞快转了一圈，叶芝枝也不再那么心疼自己快要刷爆的信用卡了。
　　毕竟所谓舍不得孩子套不着狼。
　　胥泱泱眼睫垂着，遮住了她眼底氤氲流动的碎光。听见叶芝枝主动提出请客之后，这才故作欣喜地抬起脑袋，“姐，真的吗？”
　　“真的。”叶芝枝没好气地回她。
　　因为胥泱泱此时面容鲜活生动，眉梢眼角都带着雀跃的笑，十分罕见，所以叶芝枝脸庞也难得地露出了一抹真心实意的笑，“好了，快走吧，再拖下去我们的晚餐可就真要变成夜宵了。”
　　“嗯！”胥泱泱活泼地应了一句，趁机将叶芝枝的手臂紧紧挽住。
　　叶芝枝也不知道用的是什么洗发水，浑身香喷喷的，惹得胥泱泱总是忍不住地想靠近她，轻嗅她身上的气味。
　　起先叶芝枝还没有察觉，直到后来胥泱泱的动作越来越频繁，她忽然就浑身一个激灵，反应过来了。
　　妹妹她又犯病了！
　　叶芝枝头脑一片混乱，不着痕迹地与胥泱泱拉开了距离，开始放空自己的思绪神游。
　　对方到底是什么意思？
　　故意恶心自己？还是悄无声息连她自己都没有发觉地对自己生出了一些不该有的，不符合世俗与纲常伦理的感情？
　　这可真要人命！
　　想到后面一种可能性，叶芝枝连忙抬手摸了摸身上的鸡皮疙瘩，隐隐感觉到有点反胃想吐。
　　叶芝枝一点都不喜欢女人，也不想和女人干那种事。所有的女人在她眼里都是竞争者，她只想把除了自己以外的其他同性狠狠踩在脚下，让她们嫉妒自己。
　　每每收到其他女人嫉妒的视线，叶芝枝都会愉快不已，感觉自己打赢了一场胜仗。
　　再迷人的，有魅力的成功女性都无法吸引叶芝枝，又何况是胥泱泱这个毛都还没长齐的小丫头片子。
　　叶芝枝脸色微微扭曲，虽然她很想去否认自己的猜测，但对方偶尔望向自己的眼神——
　　实在不清白。
　　她顿时陷入了苦恼。
　　虽然她想从胥泱泱身上得到好处，可是她并不想付出自己的身体啊！
　　更何况她们还是异父异母的亲姐妹。
　　这要是叫家长知道了，指定能把她俩的腿打断。
　　叶芝枝胡思乱想了一顿，最后决定要趁早跟胥泱泱说清楚。思绪回笼，叶芝枝张了张嘴，欲委婉地拒绝胥泱泱，却听见胥泱泱关心地问道：“姐，你很冷吗？”
　　叶芝枝茫然地眨了下眼，见胥泱泱正指着自己的鸡皮疙瘩，“你汗毛竖起来了。”
　　“哇，真直啊！”
　　叶芝枝：“……”
　　她脸色扭曲一瞬，好半天才把怒气压下去，不与胥泱泱一般计较。不过经此一事，叶芝枝也没了继续吃下午茶的兴致。
　　敷衍地互拍了几张照片后，叶芝枝主动拉着胥泱泱去逛街。
　　这回胥泱泱没有拒绝，十分主动地跟在叶芝枝的屁股后边儿，一边逛一边拿着中意的衣服在叶芝枝身上比划，“姐，你穿这件衣服真好看，肯定能把柯召那小子迷得神魂颠倒，一夜八次！”
　　她语言粗俗，叶芝枝脸微红，不禁瞪了她两眼，“小声点儿。”
　　叶芝枝压低了声音，“外面这么多人你在胡说八道什么？”
　　“我没说错呀。”胥泱泱使出了她的三寸不烂之舌把叶芝枝一顿夸，直把夸得叶芝枝晕头转向，当场就为自己和胥泱泱各买了三五套性感的连衣裙。
　　胥泱泱提着购物袋，脸上的笑容更加灿烂了。
　　0357瞅着自家宿主的模样，只觉得她简直越来越腹黑了，全然把叶芝枝当成掌中狗，玩得团团转。
　　偏偏叶芝枝还毫无察觉，甚至在分别的时候还十分忧心地向胥泱泱求证：“宁宁，晚上我这样穿……”
　　叶芝枝觉得有点儿难以启齿，“真的能够让柯少兴致大发吗？”
　　“真的。”胥泱泱毫不犹豫地回答她，深邃的眼睛带着点点的光辉凝视叶芝枝的双眸，“我不骗你，贺聿礼就把持不住。”
　　“昨天晚上我这样，她直接失控。”
　　叶芝枝虽然还是有点焦虑，但此时也好转不少了。她慎重地点了点头，“那好吧，我就信你一次。”
　　“没关系的，姐，只要你牢牢抓住了他的心，到时候柯太太非你莫属。”
　　“只是……”胥泱泱在叶芝枝不解的眼神中犹豫了片刻，才可怜兮兮道：“一想到姐姐你即将投入丑男人的怀抱，我这里就好疼。”
　　胥泱泱抬手指了指自己的胸口，“要不你还是和他分手吧。”
　　“姐你想要的，我都可以满足你。”她一本正经道。
　　叶芝枝听得眼皮狂跳，自己想要的都可以被满足？说什么梦话呢。她目光隐晦地扫过胥泱泱的小腹之下，而后猛地止住思绪，差点被她带歪了。
　　“好了好了，时间不早了你赶紧回去。”
　　叶芝枝生怕胥泱泱嘴里还要继续蹦出来什么语不惊人死不休的话，连忙转身狼狈地逃走了。
　　被家里的妹妹盯上，这事儿可真令人头疼啊。
　　这样偏执扭曲的姐妹情，叶芝枝一点都不想要！
　　胥泱泱目送叶芝枝落荒而逃后，心情很好地提着三套新衣服回了庄园。贺聿礼还没到家，她便先洗了澡换好了睡衣，窝在沙发上等着对方回来一起用餐。
　　大约十一点钟左右，胥泱泱听见了门口的脚步声。
　　眼睛亮了亮，胥泱泱瞬间从沙发上弹跳起来，扑到贺聿礼面前恰似蝴蝶一般地转了个圈儿，“怎么样，好看吗？”
　　贺聿礼眸光一暗，她又going自己。
　　“好看。”
　　随口回了句，贺聿礼就准备抬脚离开。胥泱泱笑了笑，继续道：“我姐给我买的。”
　　她语调轻快，尾音微微上扬，听得出来心情很好。
　　贺聿礼顿住，犀利的眸光猛地射了过去，“你又和叶芝枝见面了？”
　　“嗯，她流产后我还没去看过她，就约着一起吃了下午茶。”胥泱泱解释完后，见贺聿礼面色阴沉，不由地踮起脚尖主动亲了亲贺聿礼，然后主动钻进对方的怀里，搂住了贺聿礼的腰，“除此以外我们什么事也没干。”
　　贺聿礼不悦的神色仍旧没有变化，死死地盯着胥泱泱。
　　胥泱泱挑了挑眉，最终也没了耐心，“你在装什么？你不是也很喜欢我这样穿吗？昨天晚上也不知道是谁那么猴急。”
　　“再说了，难道我穿着别的女人给我买的衣服来亲吻你，你不觉得刺激吗。”
　　胥泱泱冷哼一声，满脸因为贺聿礼的虚伪不敢承认而十分不快的表情。
　　尤其是那不屑的眼神，活像是已经把贺聿礼的真实本性看穿了一般。
　　贺聿礼：“……”闭嘴！
　　就你话多！


第42章 老婆对她白月光恋恋不忘，我也是（4）
　　老婆对她白月光恋恋不忘，我也是（4）
　　贺聿礼脸色微青。
　　她是喜欢胥泱泱昨晚的大胆奔放不假, 但青天白日的，被胥泱泱如此直白地说出来，她依旧感到些许不自在。
　　耳尖微不可察地烫了烫, 那白皙肤色上的一抹霞红欲色满满，撩人心弦。
　　胥泱泱眼睛微亮，视线一错不错地瞧着贺聿礼时，让贺聿礼忽然有了种自己被贪婪的猎人盯上的错觉。
　　脸颊的热意很快被压下, 贺聿礼敛去心底异样的情绪，决定转移话题：“今天她没有欺负你？”
　　“没有。”胥泱泱抬手将长发挽到耳后, 似笑非笑, 眼中尽是揶揄的意味, “普天之下，除了你谁还有能力欺负我？”
　　“就算她想，也得看我乐意不乐意。”
　　胥泱泱单手搂着贺聿礼的腰，“贺总你觉得呢。”
　　她和自己说的分明就不是同一件事, 身为成年人，贺聿礼很敏锐地察觉出了对方话中飙车的暗示。贺聿礼狭长的凤眼微眯，“你是只对我一个人这样？还是对所有人都如此。”
　　贺聿礼发觉自己对面前这个人了解得太少了。
　　从前她工作忙，对方也不主动凑上来，于是她也就没有深入去了解对方的兴致。两人好似那形同陌路的过客，偶尔见面互相连招呼都懒得打。
　　是以，贺聿礼打量着胥泱泱如今的模样，心里一阵惊讶。
　　“当然是只对贺总你一个人这样了。”胥泱泱微笑注视她，“难不成我还有第二个女朋友吗？”
　　话音落下，胥泱泱又在雷区蹦迪道：“不过你若不介意的话……”
　　“我介意。”贺聿礼面无表情地打断她, 没有丝毫犹豫。她不知道小替身是何时生出了这样大胆的想法，但她不客气地掐断了对方的念头, “你要是敢给我戴绿帽，我会报复你。”
　　胥泱泱抬眸，“比如把我送进局子里面去？”
　　虽然不至于如此心狠手辣，但为了震慑住蠢蠢欲动的胥泱泱，贺聿礼还是点了头。
　　“哦。”胥泱泱不以为然地搭了声，随即莞尔一笑，“那……到时候你要记得经常看探望我，我会想你的。”
　　“贺总。”
　　胥泱泱刻意压低了声线，那磁磁的嗓音就在贺聿礼的耳心扩散，混合着对方发丝间的芳香以及温热的呼吸，贺聿礼心脏狠狠地跳了跳。
　　事实上贺聿礼并不习惯别人的亲近，尤其是肢体接触。
　　但胥泱泱每每都能打碎她的底线，成为例外。
　　贺聿礼眉尖稍稍蹙起，对如此异常的自己感到深深的不解。是因为两人现在熟悉起来了吗？还是——
　　她转动眼珠，视线轻巧落在了胥泱泱嫣红如玫瑰花瓣一样的嘴唇上。
　　因为对方美色撩人。
　　贺聿礼陷入了思索中，微微青黑的脸色没有好转，依旧维持着听到胥泱泱回答时隐隐带着怒意的模样。
　　胥泱泱才懒得理会这些，她直接伸出手指勾住了贺聿礼的裤腰，作势要引着她往房间走。
　　腰后带来的力道让贺聿礼及时回神，迷茫地问她，“你干什么？”
　　“你吃晚饭了吗。”胥泱泱不答反问。
　　贺聿礼犹豫片刻，颔首，“已经吃过了。”
　　胥泱泱闻言唇角扬起，噙着灿烂无害的笑意，只眼底飞快划过一抹狡黠，“那我们就该开始干正事了。”
　　贺聿礼指尖一颤，“？”又来？
　　她愕然地盯着胥泱泱的后脑勺，察觉到对方强势不容回绝的态度，贺聿礼的心思陡然间变得十分复杂。
　　到底是自己在包她还是她在包自己？
　　这架势，分明就是要把自己折腾到举白旗无力投降啊！
　　贺聿礼抓住她的手腕，想把她的手从自己身上剥离开，“算了，今天休息吧。”她委婉地开口，“你累了这些天，也该好好养一养了。”
　　“没关系的。”胥泱泱回首，“我不累。”
　　语毕，双双沉默了半晌后，胥泱泱眉头一挑，“你是不是不行了，贺聿礼。”
　　她试探地问：“工作很累吗？”
　　胥泱泱把路全都堵死了，贺聿礼一时间承认也不是，不承认也不是。她面无表情地看着胥泱泱，直到把胥泱泱看笑了。
　　“那好吧。”她有些可惜地说了句后，也没再强迫贺聿礼，独自一人闪身进入了房间。
　　贺聿礼停留在原地，直到胥泱泱的背影从视线范围里消失了。
　　她直觉对方有古怪，但具体的又想不出来。
　　先进入书房将工作收尾了，贺聿礼去房间找胥泱泱时，对方正坐在电脑面前。屏幕莹莹的亮光照在那巴掌大小的白皙的脸庞上，乌眸黑发翩然一瞥，有股惊心动魄的清丽的美。
　　贺聿礼嘴唇张了张，“你在干什么？”
　　“查资料。”胥泱泱精心保持着自己最美丽的侧脸，余光都不分给贺聿礼一个，“我想知道到底是什么样的女人能够把你迷成那样。”
　　贺聿礼闻言双眸一暗，“这超出我们的合同约定了。”
　　“那咋了？”胥泱泱此刻终于舍得扭头，漆黑的眼底洇着两团雾蒙蒙的光亮，“我只是太想进步了，贺总。”
　　“我若能够更好地扮演你的白月光，对你对我都有好处，不是吗？”
　　她歪着头对贺聿礼笑，清澈的眼神不带丝毫的算计与心思，贺聿礼怔了怔，忽然之间竟不敢去直视那双过分漂亮的眼。
　　“我只是想劝你不要白费力气。”贺聿礼盯着自己的脚尖，心里有一抹苦涩的滋味划过。
　　连她自己都没有找到那令她一见钟情念念不忘的白月光，胥泱泱又怎么可能找得到呢？倘若胥泱泱真能通过互联网找到对方的话，她可以满足胥泱泱的一切要求。
　　但，这没有可能。
　　贺聿礼情绪变得很低落，早知如此，当初就应该勇敢地追上去索要对方的联系方式了。
　　胥泱泱支着脸颊靠在书桌前，心无波澜地欣赏着贺聿礼为了柯召茶不思饭不想一般的模样。几秒钟后，胥泱泱眨了眨眼，忽然很好奇贺聿礼知道她那所谓的白月光实则是个男人之后的表情。
　　0357:[宿主，你太坏了。]
　　察觉到胥泱泱心思的系统冒了出来，[女主若是因为柯召而受了情伤的话，也会影响到任务最终的结果判定哦。]
　　胥泱泱顿时打消了马上给贺聿礼一记重创的念头。
　　她手指轻轻点了点桌面，话题转变得很突兀，“今天晚上你到底要不要来？不来我就去换衣服了。”
　　胥泱泱微微一笑，“正好周末带回家穿。”
　　贺聿礼耳朵动了动，虽然情绪还沉浸在找不到意中人的失落中，但脑子已经开始快速思考，“你要穿给叶芝枝看？”
　　意识到这一点的贺聿礼当场迈开细长笔直的腿，大步走了过来，“你想都不要想。”
　　“周末你回家，这里的任何一样东西你都不准拿回去。”
　　贺聿礼颀长的身躯将胥泱泱堵在桌子之间，态度很强势。她倾身注视着胥泱泱，但凡胥泱泱敢说一个“不”字，她就要当场教训对方。
　　胥泱泱明知故问，“为什么？”
　　“贺聿礼，你似乎很不喜欢我姐。”胥泱泱直直地迎上她的视线，“你在提防我们吗？但是她已经有男朋友了。”
　　“柯召，或许你认识的。”
　　“柯召？”贺聿礼低低地念了一声这个名字，随后恍然，语气带着微微的不喜，“难怪，真是一个被窝里睡不出两种人。”
　　她警告胥泱泱，“你也不许和柯召接触。”
　　“他朝三暮四，水性杨花，换女人比换衣服还勤。”说着说着，“叶芝枝看上他哪一点了？有钱吗。”
　　贺聿礼木然地自问自答了句，沉吟半晌，终究看在胥泱泱的面子上透露了一点，“柯家的资金链最近出问题了。”
　　“和你母亲一样，短时间内恐怕恢复不回来。”
　　“不过，”贺聿礼顿了顿，突然意味不明道：“若柯家能够吞并了你母亲的公司，兴许还能力挽狂澜，起死回生一把。”
　　胥泱泱脸黑了。
　　电光火石间，她想到了很多原文中模糊不清，被一笔带过的情节。她就说叶芝枝和柯召最后怎么会双双变成富豪，感情是吃了谢女士的人血馒头啊！
　　谢女士很忙，或许直到现在为止都不清楚叶芝枝和柯召之间的事儿。
　　但叶芝枝的父亲却是心思细腻，且十分能忍，若他背着谢女士悄悄地和柯家达成了交易，即便谢女士再厉害，也飞不出两人的手掌心。
　　谢女士很信任自己的这位丈夫，所以对方的背刺肯定会让她猝不及防。
　　若是谢女士再脆弱一点，彻底心灰意冷，失去了自信心……胥泱泱仿佛已经预见了和原文无异的悲惨结局。
　　胥泱泱揉了揉额头，抬眸望着贺聿礼展颜一笑，“谢谢你，愿意把这么重要的情报透露给我。”
　　“我没什么可以报答你的，不如今晚就好好地取悦你吧。”
　　贺聿礼：“……”
　　这事儿绕不过去了是吧？
　　最终，在胥泱泱的热情劝说下，贺聿礼半推半就地答应了。
　　一场无比默契的配合后，胥泱泱在洗手间擦拭时，难得地听见了0357冰冷冷的机械音：【任务进度+1%，目前任务总进度为：1%。】
　　胥泱泱：“？”
　　你好狗啊。
　　她暗暗嫌弃了一句，再次出现时，面上却带着餍足欢喜的笑扑向了贺聿礼。
　　1%就1%吧，蚊子腿再小也是肉。
　　……
　　周末，胥泱泱告别了贺聿礼，由贺聿礼的司机亲自送回了家。
　　叶芝枝和继父叶哲瀚都没有出门，正坐在客厅里看报纸，玩手机。胥泱泱进门后，先是不动声色地去打量了一顿叶哲瀚。
　　对方长得很高大，衣服之下隐隐可见几分健硕的肌肉线条，想来是个非常自律，勤于锻炼的男人。
　　叶哲瀚与胥泱泱想象的不同，他眉眼俊朗，不笑时，有一种儒雅书生的清瘦感，很容易去让人忽略他的体型。
　　笑起来时，眉眼绽放，又别有一股不符合他年纪的少年感。
　　那是一种很矛盾的气质，但偏偏在叶哲瀚身上又融合得很好。无论是显小的五官脸庞，还是健壮的身材，都足以迷倒一大片的花开富贵，岁月静好。
　　胥泱泱心中暗哂，谢女士倒是吃得不差。
　　她暗暗打量叶哲瀚时，叶哲瀚脸上已经扬起了亲切的笑，态度很热情地起身来招呼胥泱泱，“宁宁回来了，快这边坐。”
　　说着，他就要过来拉胥泱泱的胳膊。
　　胥泱泱轻轻避开，对他不冷不热，态度依旧疏离，“我妈呢？还没起？”
　　“她还在书房里开会呢。”叶哲瀚笑着解释，“你先和姐姐玩玩，聊聊天，说会儿话，要不了多久她应该就会出来了。”
　　闻言，胥泱泱没有再纠缠，转身大步走向了叶芝枝。
　　叶芝枝视线粘在胥泱泱身上，看她想也不想就朝自己靠近，心中浮现一丝很微妙的感觉。她正想去探索那究竟是一种什么样的情绪时，听见胥泱泱张口就是一句，“姐，好久不见。”
　　叶芝枝抬起眼皮：“？”你在装什么大尾巴狼？
　　咱们三天前才见过面。
　　当然，在叶哲瀚面前，她并没有拆穿胥泱泱，很是敷衍地点了点头，“好久不见。”
　　叶哲瀚已经去厨房帮胥泱泱准备水果和咖啡了，胥泱泱趁机在叶芝枝身旁坐下，将声音压得很低地问：“怎么样，有没有效果？”
　　胥泱泱真诚地看着他，“姐夫他上钩了吗？”
　　虽然叶芝枝很不想承认，但还是微红着脸庞轻轻颔首，声音极小地“嗯”了声，“有效果。”
　　她已经许久没有见过柯召那副模样了，心情荡漾的同时，叶芝枝又忍不住地想要更多，将对方牢牢地掌控在手中。
　　她想要柯召每天都老老实实地待在家里，和外面的所有女人都断绝关系。
　　这样一来，自己的正牌女友的位置就稳了。
　　叶芝枝情绪都写在脸上，胥泱泱很轻易就看透了她。胥泱泱没有急着继续去迎合叶芝枝，讨好对方，而是没脸没皮地又夸奖叶芝枝，“姐，你脸红的样子真好看。”
　　“那晚你在姐夫面前，也是这样脸红得像剥了皮的水蜜桃吗？”
　　胥泱泱的语气带着深深的嫉妒，她满是怨念地盯着叶芝枝，视线一错不错。叶芝枝快要被对方炙热的视线烫伤，下意识地将头转向了另一旁，否认道：“没，没有。”
　　这个便宜妹妹的态度早就很反常了，但直到此时此刻，叶芝枝才真正地确定对方对自己有超出亲情之外的禁忌想法。
　　感觉头疼的同时，叶芝枝又莫名地因此而欢喜。
　　柯召他桃花再多又如何？有本事他像自己一样，让同性甚至是家里的哥哥弟弟亲戚也为他着迷啊！
　　叶芝枝抿了抿唇，极力去压制上扬的唇角，但失败了。
　　胥泱泱故作怀疑地注视叶芝枝，“我不信。”她肯定道：“你那么喜欢姐夫，肯定会悄悄地把自己所有好看的样貌都展示给对方看。”
　　“姐，你骗我。”
　　她有些生气了。
　　胥泱泱表现得很明显，叶芝枝也不敢再胡思乱想，敷衍胥泱泱了。她咬了咬牙，狠心牺牲了一下自己的色相，好声好气地哄了胥泱泱足足半个小时，那人才重新展颜欢笑。
　　叶芝枝不禁暗骂了胥泱泱两句，却又拿胥泱泱无可奈何。
　　她还要依靠对方，把对方当枪使，以达成自己的目的，所以现在并不是一个和胥泱泱彻底撕破脸皮的机会。
　　好在胥泱泱的脾气来得快去得也快，眨眼间，她的态度重新变得热情起来。
　　叶芝枝没好气地嫌弃地瞥了她一眼，决心暂时停止在胥泱泱面前提及任何跟柯召有关的事情。她感觉出来了，胥泱泱很讨厌柯召。
　　身为一位爱护妹妹的好姐姐，叶芝枝自然不会一而再再而三地去撩拨对方的雷区。
　　叶哲瀚将水果和咖啡饮料送出来招待胥泱泱后，又转身回了厨房去备菜。妻子和继女难得回家，他当然要做一桌丰盛的饭菜招待两人。
　　毕竟他可是一位温柔贤惠，积极维护家庭和谐与稳定的好丈夫。
　　厨房里时不时传来切菜的声音，但这都不足以影响胥泱泱对叶芝枝的洗脑。一个上午的时间，胥泱泱已经成功激发了叶芝枝骨子中的好胜心，让她有了去斩断柯召所有烂桃花的勇气和办法。
　　胥泱泱的馊主意一向多，偶尔故作不经意地委婉地提点叶芝枝两句，叶芝枝便聪明地举一反三，有了对付那些女人的手段。
　　若非今日情况特殊，恐怕叶芝枝早已飞奔离开了家，去实践自己的计划了。
　　临近下午一点钟的时候，谢女士终于从书房出来，露了面。恰好，叶哲瀚也做好了午餐，体贴地招呼谢女士先入座，然后殷勤卖力地将一盘接着一盘精致的菜端了出来。
　　叶芝枝识趣地去帮忙，但胥泱泱没有。
　　她面无表情地来到谢女士的正对面坐下，拿着手机看，一点儿要搭理谢女士的意思都没有。
　　之前原主因为叶哲瀚与谢女士闹了别扭，吵了架。谢女士没有低头来哄她，原主心里也就憋着气，一直单方面地没有原谅对方。
　　自己生的女儿到底是什么性格，谢女士自然是再清楚不过了。
　　虽然公司的事叫她心烦意乱，身心疲惫，但在面对胥泱泱时，谢女士还是柔和了语气，主动和她搭话。
　　胥泱泱抬眼飞快地看了看她，脸色阴晴变化了一会儿后，很识趣地顺着台阶下了。
　　现在缓和与谢女士之间的关系，有助于她更好地实行下一步计划。
　　饭菜都上了桌，看着这宛若满汉全席一般的美食，胥泱泱深深地佩服起叶哲瀚来。为了稳住自己的地位，他是真心有在好好努力的。
　　谢女士口味刁，外面的饭菜很难让她觉得喜欢，于是叶哲瀚便专程花了十几万块钱去学习了厨艺，以便更好地成为成功女性背后的那个男贤内助。
　　他这一坚持就是近十年，耐性足得很。
　　见谢女士动了筷，胥泱泱也跟着伸手，然后假装小心翼翼地向谢女士提道：“妈妈，再给我一点钱吧，我的钱不够用了。”
　　她的话成功引起了全桌人的注意，叶哲瀚莫名有一种不好的预感，顿时想要去截断胥泱泱的话。可谢女士却先他一步开口，“一个月二十万的生活费还不够你花？”
　　“什么二十万？”胥泱泱茫然地看着她，“我只有三千啊。”
　　胥泱泱的零花钱数额叶芝枝是知道的，她现在更想弄清楚谢女士那话究竟是什么意思。自己每个月只有两万块，凭什么她却给谢宁那么多？
　　区别对待吗？
　　三千？谢女士顿时沉下了脸，冷冷地看向叶哲瀚，语气不善地质问：“这到底是怎么回事？”
　　叶哲瀚额头上的冷汗都快要下来了，他连忙解释：“妹妹年纪小，我担心她会乱花钱，然后被人盯上给骗了，所以就自作主张地帮她把大部分的钱都存起来了。”
　　这样吗？叶芝枝一听，迫不及待地开口，“那爸爸，我呢？”
　　她问这话一方面是想去试探谢女士那边是否有刻意忽略自己，只对她自己的亲生女儿好，另一方面，也是存了试探叶哲瀚有没有私吞自己生活费的想法。
　　如果有，无论是哪一种情况，叶芝枝都不会轻易原谅对方的。
　　“枝枝你也同样如此。”叶哲瀚汗流浃背地解释，“你的钱我也帮你存起来了。”
　　“自作主张得很好，再次不要再自作主张了。”知晓是误会一场，谢女士的脸色好转不少，“我每个月给宁宁和枝枝二十万块，不是为了叫她们把钱存起来不用的。”
　　谢女士说：“作为我的女儿，不需要省吃俭用，也不需要眼巴巴地看着别的小孩儿穿金戴银，四处旅游。”
　　“我还没那么无能。”
　　“你赶紧把钱还给她们，吃完饭就还。”
　　叶哲瀚哪里敢和谢女士顶嘴，当场应下，“是，是是。”
　　胥泱泱今天的主要目的就是这个，见叶哲瀚为了保全他自己轻易就把钱吐出来了，她有些意兴阑珊，“叶叔叔你直接把我的本金和利息转给妈妈吧。”
　　“我知道妈妈的公司最近有困难，我虽然年纪小，但也想出自己的一份力，努力帮妈妈度过这次的难关。”
　　此话一出，三人都向她看了过来。
　　谢女士欣慰不已，叶哲瀚与叶芝枝则脸色难看，恨不得将她生吞入腹。
　　你自己私底下悄悄地表表孝心就行了，这会儿当着所有人的面这样说，不是故意把我们也拖下水吗？
　　家里年纪最小的人都为谢女士考虑了，她们以后还要仰仗谢女士，继续从她那里薅羊毛，又哪里敢冷眼旁观，什么行动都没有？
　　意识到自己很有可能会大出血一顿的叶哲瀚与叶芝枝，脸都黑了。
　　胥泱泱才不管两人的脸色，她直接当着谢女士的面问叶哲瀚，“叶叔叔，我在你那儿存了多少钱了，你帮我看一下吧。”
　　叶哲瀚哪里知道？但她都这么开口问了，叶哲瀚也只好硬着头皮悄悄打开计算机计算。
　　“差不多将近两百万。”粗略估算了下后，叶哲瀚回。
　　胥泱泱莞尔，甜甜道：“妈妈，我的钱都是你的。”说完，她扭头再次叮嘱叶哲瀚，“叔叔，你现在就把钱转给妈妈吧。”
　　谢女士意图阻止，但胥泱泱与她一顿极限拉扯，最后结果是胥泱泱和叶芝枝各自留下了十万，两人剩余的加起来足有四百万出头的余额则全部拿给了谢女士。
　　不仅如此，叶哲瀚还被迫掏出了自己的小金库，近三百万块钱，一并转给了谢女士。
　　谢女士望着新入账的七百万，紧皱的眉心终于舒展开。她看着胥泱泱，心里的欣慰之意越发浓重了。
　　不愧是自己的乖女儿。
　　这七百万，已经足够她好好地缓和一阵了。
　　私房钱和金库被胥泱泱捅了个大穿后，叶哲瀚和叶芝枝一整个下午都没怎么理会胥泱泱。胥泱泱也没有死皮赖脸地去纠缠叶芝枝，总要让对方冷静冷静不是吗？
　　谢女士已经去书房接着工作了，胥泱泱知道自己不讨喜，则识趣地回了房间。
　　昨晚没有休息好，所以她这一躺，就直接躺到了大半夜。
　　胥泱泱是非自然清醒的，0357的系统音一直在她耳边回响：【任务进度-1%，目前任务总进度为：0%。】
　　【任务进度+2%，目前任务总进度为：2%。】
　　【任务进度-3%，目前任务总进度为：-1%。】
　　【任务进度+5%，目前任务* 总进度为：4%。】
　　……
　　【任务进度-3%，目前任务总进度为：1%。】
　　胥泱泱睡眼惺忪，一脸问号：“？？”
　　贺聿礼这是在抽什么风？


第43章 老婆对她白月光恋恋不忘，我也是（5）
　　老婆对她白月光恋恋不忘，我也是（5）
　　胥泱泱被吵醒后, 感觉非常不爽。
　　她拿起手机准备去质问贺聿礼，结果解锁屏幕后，却看见那数量有十几之多的小符号, 而且还全是贺聿礼一人发过来的。
　　因为理亏，胥泱泱胸口那点儿微妙的火气瞬间便消失得干干净净了。
　　N：【刚刚在睡觉，没看见消息。】
　　她回复了贺聿礼一句。
　　贺聿礼那边似乎一直抱着手机，专程在等她的消息, 胥泱泱这条回复发过去后，那边马上就有了反应。
　　YL：【是吗。】
　　N：【当然了, 不信我把我手机的电池活动截图给你看。】
　　贺聿礼没再言语, 只是回了个猫猫不屑冷笑歪嘴表情包, 足以窥见发送者内心的真实情绪。
　　胥泱泱笑了，将先前的十几条消息看完以后，接着顺毛：【我没事，也没出意外。今天我妈在家, 谁敢对我动手？】
　　【我只是昨天晚上太累了，再加上没休息好。】
　　此言一出，贺聿礼感觉自己的脸热了热。虽然那事儿是胥泱泱主动挑起的，但胥泱泱今天会这样，自己确实也功不可没。
　　贺聿礼没脾气了。
　　【知道了。】
　　一时无话，贺聿礼捧着手机，突然就不知道还能和对方聊什么了，她们本来也说不上是有多熟悉的人。
　　这时胥泱泱感觉自己肚子饿了，跟贺聿礼打了声招呼后，她鬼鬼祟祟地下楼, 准备去觅食找点吃的，先把肚子填饱了再说。
　　手机再无震动, 贺聿礼等了两三分钟，确认胥泱泱不会再发送消息过来，便将它丢到了一旁。
　　贺聿礼的思绪久久无法平复。
　　她轻轻蹙眉，莫名的感觉心情烦躁不安，做什么事情都没有兴致。除此以外，胥泱泱一言不发就失踪的行为更让她觉得不快。
　　在胥泱泱失联的这几个小时中，贺聿礼脑补了很多。
　　她又怕胥泱泱发生意外，又怕胥泱泱一个色字上头，没能抵挡住叶芝枝，背着自己悄悄地和叶芝枝干些有的没的。
　　虽然贺聿礼的理智以及对叶芝枝的调查告诉她，这没可能，叶芝枝看不上胥泱泱，也绝对不会打破伦理，和胥泱泱发生任何关系。
　　但她就是患得患失。
　　——等等。
　　贺聿礼目光凝住，患得患失？
　　自己对胥泱泱竟然会有如此情感？她不可思议地睁开眼睛，觉得匪夷所思。
　　贺聿礼下意识地去否认了这个结果，转而催眠自己，把它替换成了自己只是不想自己的金丝雀脱离自己的掌控。
　　胥泱泱是自己的人，即便叶芝枝对对方没有想法，她也不想两个人走得太近。
　　对，一定是这样的。
　　成功说服自己后，贺聿礼阴沉清冷的眉眼终于舒展开来。
　　【任务进度+5%，目前任务总进度为：6%。】
　　胥泱泱脚步一顿，眼里难得闪过迷茫。好端端的，贺聿礼又胡思乱想什么了？待会儿不会又给自己来个满5-4吧？
　　胥泱泱担心得吃了两大碗饭。
　　贺聿礼那边暂时没有动静，胥泱泱便转头去找上了叶芝枝。
　　叶芝枝还在因为胥泱泱下午水鬼拉人式的自我奉献而生气。要不是胥泱泱，她本可以到手两百多三百万的！
　　那可是一笔巨款！
　　叶芝枝跟着叶哲瀚，从小到大没享过多大的福，苦倒是吃了不少，所以她才会那么迫切地想要和柯召绑定，成功嫁入豪门。
　　原本今天她就可以小小的暴富一把，然后开心地去买买买和旅游了，哪知道被胥泱泱那张嘴一糊弄，最后漏进她手心里的钱还不够上贡的一抹零头。
　　叶芝枝对钱非常看重，胥泱泱此举，本命就是把她摁进油锅里煎。
　　叶芝枝气得浑身上下每一寸皮肤都在疼，心疼，肝也疼。
　　她在房间里憋了一下午，越想越钻牛角尖，和胥泱泱好不容易打点好了的关系，骤然间又变得剑拔弩张。
　　这会儿胥泱泱前来敲门，叶芝枝连个眼神都不想给对方。
　　叶芝枝迟迟没有回应，胥泱泱很聪明地猜到了对方此刻的心思。她也不见外，直接推开门走了进去，委屈询问，“你还在生我的气吗？”
　　空气一阵沉默。
　　胥泱泱慢步走到叶芝枝面前，半蹲下身子，与叶芝枝的视线齐平，“姐，虽然我这样说有狡辩的嫌疑，但你有没有想过，如果妈妈她能够渡过这次的难关，以后迎接你的将会是什么？”
　　叶芝枝不免竖起耳朵，什么？
　　“妈妈的公司规模不小，假如妈妈能够跨过这个坎儿，那以后她是不是会更加有财力？”胥泱泱有条不紊地给她分析，“妈妈是个感恩的人，我们在她最困难的时候帮了她，后面她是不是会加倍地来感谢我们？”
　　胥泱泱言之有理，叶芝枝脸色好转了些。
　　叶芝枝清楚谢女士的为人，她性格直爽大方，为人处世也周到大气，别人给她一块钱，事后她能还别人一百块。
　　这次的被迫捐钱对叶芝枝来说，确实是个回报会很丰厚的投资。
　　想清楚这一点后，叶芝枝当场就是一个川剧变脸，笑盈盈地拉起了胥泱泱的手，“妹妹你这是哪里的话，姐姐怎么会生你的气呢？”
　　“妈妈有难，身为家人我们当然应该帮助她，与她携手渡过危机。”
　　“我只是因为和柯召吵了架，心情不好所以才对你态度冷淡了些。”叶芝枝莞尔，语气亲密地反问胥泱泱，“你别介意。”
　　叶芝枝是聪明人，见她想通后，胥泱泱便不再继续费口舌，而是故作惊讶地问：“怎么又吵架了？”
　　“要我说，还是柯家太强大，我们太弱小。”
　　胥泱泱暗地给叶芝枝挖坑，“要是我们家和柯家的情况能够调换，那柯召还不得紧紧扒着你，你让他往东他不敢往西？”
　　“到时候别说让他乖乖听姐你的话了，就是要他洁身自好跟所有女人都断绝关系，他也绝对不敢有半分拖沓，不是吗？”
　　胥泱泱故作无奈地叹了口气，“真希望妈妈能够快点做大做强，好压柯家一头。”
　　说者有心，听者有意，叶芝枝脑袋一转，好像是这个道理……
　　但柯家的根基何其深？
　　叶芝枝就是想破了脑袋也想不到足以动摇柯家根基的好办法啊。而且，与其去动摇柯家，还不如想办法先让谢女士强大起来。
　　谢女士若是足够举足轻重，想来柯召也不敢再像现在这样无视自己的感受。
　　因为柯家没道理放过谢女士这样一位强大且优秀的合作伙伴。
　　叶芝枝顺着胥泱泱的思路开始发散了，七百万肯定不够应付谢女士公司的危机，还得再去想办法搞点钱才是。
　　她思索了一番，最后把目标定在了叶哲瀚身上。
　　叶芝枝越想越觉得这个办法可行，于是迅速打发走了胥泱泱，匆匆忙忙就去拿胥泱泱的这套说辞去洗脑叶哲瀚了。
　　不管叶哲瀚有多少小心思，如今大家都是一条船上的蚂蚱，而且自己和柯召结婚了，对叶哲瀚来说也是大好事一桩。
　　胥泱泱离开后没多久就从系统那里得知了叶芝枝已经成功的结果。
　　叶哲瀚长相英俊，在那些富太太圈子里人气不低。他一低声下气地开口，虽然不少富婆视谢女士为情敌，非常不喜她，但还是看在叶哲瀚的面子上施以了援手。
　　再加上谢女士的好友，几方共同使力，周日晚上胥泱泱便收到了好消息。
　　谢女士在公司加班没回来，所以胥泱泱只看见叶哲瀚与叶芝枝悄悄地松了一口气。她莞尔笑了笑，面对叶哲瀚提出来吃火锅庆祝的想法没有拒绝。
　　饭后胥泱泱也没有回贺聿礼的房子。
　　她继续在家里待了差不多半个星期，直到谢女士公司的情况彻底稳定下来，才愉快地哼着歌儿，依依不舍地告别了叶芝枝。
　　贺聿礼今天回来得很早，注视胥泱泱一脸的怨气。
　　胥泱泱笑眯眯的，假装没有察觉她情绪地扑进贺聿礼的怀里，手臂一伸，便轻巧将她的腰搂住，“几天不见，贺总我好想你呀～”
　　贺总？如此生分的称呼令贺聿礼尤其不爽。
　　不过眼下也不适合纠正对方，所以贺聿礼轻轻地哼了一声，傲娇地作势要把胥泱泱推开。
　　胥泱泱哪儿能不了解她的小心思？当场把贺聿礼抱得更紧了，“贺总，你这几天休息好了吧？”她期待地仰视贺聿礼，白皙的脖颈仿若发着光，引得贺聿礼情不自禁地往她胸口看去。
　　白白的，软软的，一如既往地让人把持不住。
　　即便如此，贺聿礼还是警惕地看着她，“你想干什么。”
　　胥泱泱回她一个羞赧的笑容。
　　看见这熟悉的，做作的，绿茶气息满满的表情，贺聿礼又觉得意料之中，又心满意足。她就知道，胥泱泱离开自己这么几天，肯定会想念自己。
　　嫣红的唇瓣微不可察地扬了扬，贺聿礼依旧佯装板着面孔，“你想都不想要。”
　　她口是心非地拒绝，“我今晚还要加班。”
　　胥泱泱不置可否，反手便将贺聿礼推到了沙发上，“这可由不得你，贺总。”
　　带着湿意和滚烫温度的呼吸洒落在脸庞，好似有羽毛轻轻划过皮肤，叫人皮肤痒痒的，心也痒痒的。
　　贺聿礼抗拒的情绪本来就不明显，被胥泱泱一强迫，她顿时也不装了，迅速地进入了状态。
　　从前没有发觉，这回胥泱泱离开之后，她竟是哪哪都觉得不舒服，不习惯。
　　贺聿礼觉得事情有点超脱掌控，但又潜意识地不想去纠正这样的改变，因为和胥泱泱相处起来，她觉得很舒服。
　　精神和身体都得到了双重的放松，连睡觉都香甜了不少。
　　当然，也有可能是因为胥泱泱天天缠着她，导致她劳累过度了。
　　不论如何，贺聿礼并不讨厌目前的状况，所以对胥泱泱诸多叛逆的行为，她也就忍耐忍耐，然后算了。
　　她还能怎么办呢？毕竟人家跟她签的是合同，而不是卖身契。
　　“贺总，你分心了。”胥泱泱狠狠一口咬上她的嘴唇，笑得很坏，“这种时候你还开小差，可是会被欺负的哦。”
　　说完，她迅速反攻，将控制权牢牢掌控在了手中。
　　贺聿礼一时间反抗不能，只好敛了心思，耐心地等待机会。
　　你来我往几个小时，贺聿礼躁动的心思纾解不少。她眉眼变得安宁祥和起来，高不可攀的疏离清冷气质减缓了好几分。
　　胥泱泱喟叹一声，“贺总你真厉害，下次还和你做。”
　　贺聿礼：“……”
　　心满意足的她这会儿也懒得生气胥泱泱的满口诨话了，反正对方也就只是打打嘴炮，不会真的做对不起自己的事情。
　　贺聿礼此刻心情好，因此还有心思搭理胥泱泱，“我也是。”
　　胥泱泱微微一笑，“我们如此心有灵犀，看来我们真是天造地设的一对儿啊。”
　　贺聿礼眼皮跳了跳，看着胥泱泱笑靥如花的脸庞忍了忍，最终没忍住，真心实意地赞叹了一句，“你真虚伪啊。”
　　【任务进度+3%，目前任务总进度为：9%。】
　　胥泱泱：“……”
　　胥泱泱气笑了，不留情面地反唇相讥，“你也是。”
　　贺聿礼投降。
　　最后虚伪的两个人美美相拥而眠。
　　翌日，胥泱泱睡足了觉才起床。简单吃了点东西后，她瘫在沙发上悠闲地玩着手机，在各大APP之间轮番切换，直到瘾儿过足了，胥泱泱终于舍得把自己从沙发上扯出来，前往了健身房锻炼。
　　两个小时的挥洒汗水让胥泱泱精神百倍，洗了头和澡，又精心地做了护理后，叶芝枝的消息随之抵达：“宁宁，过几天是你姐夫的生日，到时候你也来吧。”
　　想了想，叶芝枝到底还是没有叫胥泱泱带上贺聿礼。
　　柯召生日，柯家要宴请宾客大办，即便胥泱泱不带贺聿礼，贺聿礼也会收到柯家的请帖。谁叫贺聿礼那么优秀且漂亮呢？
　　盘算了一番后，叶芝枝后知后觉，稍稍对贺聿礼起了些警惕心。
　　贺聿礼对外还是单身，以柯家人的性子，难免不会把主意打到贺聿礼身上。虽然她心里很清楚，贺聿礼并不一定能够看得上柯召那个不学无术的废物，但……万一呢？
　　叶芝枝顿时急得在床上翻了个身，如今能够制衡柯家的办法，也就只剩下胥泱泱所提及的谢女士了。
　　但凡谢女士再强大些，柯家都不至于如此忽略自己的感受。
　　想到自己那无能的，依靠不住的亲生父亲，叶芝枝开始迟疑起来，自己要主动去向谢女士示好吗？现在谢女士已经捱过了困难，公司开始平稳发展，假以时日，实力肯定不会比柯家差。
　　这就够了。
　　叶芝枝眼神闪烁几下，最终下定了决心。
　　胥泱泱看着消息回忆了下，柯召的生日宴上似乎发生了一件大事。那就是贺聿礼认错了自己的白月光，把某位千金小姐错认成了柯召，继而被那位千金小姐纠缠，不堪其扰。
　　也正是因为这一件事，原主与贺聿礼常常争吵，导致两人渐行渐远。
　　胥泱泱兴味地勾起唇角，既然贺聿礼连自己的心上人都能认错，那么自己替代了她的心上人又如何？
　　起身进入衣帽间，胥泱泱在衣柜里翻找了大半天，最后在系统的指点下，终于找足了一身和那日男扮女装的柯召一模一样的行头。
　　胥泱泱明艳的眉眼灵动地笑着，“我这副皮囊本来就生得好看，要是再仔细打扮一下，还不得把贺聿礼迷成智障。”
　　0357很想反驳，但想了想原剧情中贺聿礼魔怔执着的模样，又把话咽下去了。
　　[被宿主你欺骗总比被其他人欺骗好。]0357真心实意道：[毕竟宿主你只图贺聿礼的色，可其他人就不同了。不仅图她的色，还想谋她的财，害她的命。]
　　和那位千金小姐比起来，宿主不要太纯良。
　　胥泱泱轻哼着笑了笑，“算你聪明。”
　　系统讪笑，自己哪里是聪明啊？自己只是见识过了胥泱泱的淫威，所以识时务罢了。
　　“好。”胥泱泱回复了叶芝枝，后继续问：“到时候我先来找你，我们一起去？还是直接在姐夫家里汇合？”
　　“都行。”叶芝枝说。
　　但片刻后，“你和贺聿礼一起出现的话，不会有问题吗？”
　　“不会。”胥泱泱眯了眯眼，跟着贺聿礼这么久仍旧无名无份的，也是该把这件事情好好解决了，她可不愿意自己受委屈。
　　叶芝枝不再有异议，“那就到了再集合。”
　　胥泱泱有了目的，晚上便拾掇了一番，专程等着贺聿礼回来。
　　贺聿礼望见那抹曲线优美的身体，吞吐间的呼吸骤然变得急促起来。她心脏大力地跳动着，颇有一种要冲出胸膛的架势。
　　换鞋的动作顿住，贺聿礼迷茫地望着胥泱泱，不知道她肚子里又揣着什么坏水。
　　“过来。”胥泱泱靠着桌沿，笑眯眯地朝神色微微防备的贺聿礼勾了勾手指，“还傻愣在门口做什么？”
　　“我会吃人吗？”
　　不会吃人，但会磨人，贺聿礼默默地在心里回复了句。
　　换好了鞋后，贺聿礼朝胥泱泱走过去，高挑的身形在对方面前停下，“怎么了？”
　　“你收到柯家的请帖了吗？”胥泱泱开门见山地问。
　　贺聿礼意外地看着她，“收到了。我和柯家有些生意上的往来，所以柯召的生日宴我会去参加。”顿了顿，贺聿礼主动问道：“你要跟我一起吗？”
　　“以什么身份呢？”胥泱泱盈盈一笑，“你的金丝雀吗。”
　　贺聿礼聪明，当场就听出胥泱泱话里的暗示。她轻轻蹙眉，倒没有因为对方的得寸进尺而感到不快，只是觉得……说这些好像为时过早了。
　　不过转念一想，对方也跟自己恋爱了快两年，虽然之前俩人比起情侣更像是单纯的交易，但最近的这些时日，贺聿礼当真是过得甜如蜜糖，满意极了。
　　贺聿礼甚至觉得，胥泱泱能够忍到现在才跟自己提名分的事，已经是非常不易了。
　　“我的女朋友。”贺聿礼垂眸注视她，“可以吗？”
　　胥泱泱哼笑，“这还差不多。”
　　她心情愉快起来，双手便开始不安分地勾在贺聿礼的腰肢上，媚眼如丝，“看在你刚刚表现得还不错的份儿上，今晚好好奖励你。”
　　贺聿礼嘴角一抽，嘀咕道：“你确定那是奖励？”
　　“嗯？”胥泱泱眯着眼睛抬首，视线透露着几分危险。贺聿礼表情一变，求生欲使得她迅速正经起来，“我很喜欢这份奖励。”
　　“别急，以后还有。”
　　注意到贺聿礼的面部成功扭曲后，胥泱泱笑得仰倒在对方怀里，“只要你好好干，这样的奖励多得是。”
　　贺聿礼：“……”
　　插科打诨一阵，胥泱泱好心情地放过了贺聿礼。她的目的已经达成，就没必要再纠缠对方了。
　　倒是贺聿礼感觉非常不习惯。
　　之前胥泱泱天天缠着她要，这会儿不要了，贺聿礼还怪失落的。
　　身为一位贴心的三好女友，胥泱泱见贺聿礼情绪不对，自然是很大方体贴地满足了对方。半夜，贺聿礼疲惫地躺在床上，盯着关了灯的黑漆漆的天花板，心头莫名觉得满足。
　　这才对嘛。
　　……
　　时间很快来到了去柯家赴宴的那天。
　　胥泱泱直接约了明星化妆师来为自己上妆，对方技术很好，在胥泱泱复述了0357的话后，对方轻巧将她的五官做了细致的改变。
　　原本这副皮囊是很明艳大气的，此刻削去胥泱泱平时的妆容，竟罕见地透出几分精致的清纯。
　　再配以那一身月白色的连衣长裙，贺聿礼直接看呆了。
　　那人长发如丝绸一般，即便做了妩媚的大卷，也依旧不减光泽。
　　瘦长的身形，起伏的曲线，白皙纤细的脖颈，平直的锁骨……那被藏在心底最深处的人仿佛跨越时空，纡尊降贵地来到了她的眼前，悲悯地满足了她的思念与心愿。
　　【任务进度+20%，目前任务总进度为：29%。】
　　【任务进度+5%，目前任务总进度为：34%。】
　　【任务进度+10%，目前任务总进度为：44%。】
　　胥泱泱眉头一挑，缓缓转头面向贺聿礼。对方眼底的惊艳之色不似作假，于是她贱兮兮地开口了，“贺总，你在心情激荡什么？”
　　【任务进度-40%，目前任务总进度为：4%。】
　　胥泱泱眼皮一跳，“。”
　　正欲开口，系统提示音又响起来了：
　　【任务进度+60%，目前任务总进度为：64%。】
　　而在胥泱泱专注倾听之际，贺聿礼已经快速靠近，然后小心翼翼地，宝贝似地把她抱进了怀里，“宝宝，你今天很漂亮。”
　　【任务进度+20%，目前任务总进度为：84%。】


第44章 老婆对她白月光恋恋不忘，我也是（6）
　　老婆对她白月光恋恋不忘，我也是（6）
　　贺聿礼的情绪变化得如此激烈, 让胥泱泱难得地沉默了下去。
　　白月光的威力就这么大？
　　她眼睫轻颤，面上的疑惑没有维持太久，就被一阵幸灾乐祸所取代。若是叫贺聿礼知晓, 她真正心动之人其实是她瞧不怎么上的柯召……
　　想着自己的任务，胥泱泱及时打住了念头，不过这并不妨碍她戏精上身，当场发作, “贺总。”
　　她眼底突兀地升起一抹雾气，既失落又难过地质问贺聿礼, “刚刚你夸我漂亮的时候, 心里想的究竟是我, 还是你那念念不忘的白月光？”
　　“你看着我的模样时，是真的在注视我，还是在透过我看其他人？”
　　这问题——
　　贺聿礼身体僵硬住，简直和“你妈跟你老婆同时落水了, 你会先救谁”一样歹毒！
　　她嘴唇动了动，因为太过于震惊而久久没有回答。
　　胥泱泱趁机借题发挥，一把推开了贺聿礼，满脸受伤地噙着眼泪，“我明白了，贺总。”她哽咽道：“无论我做得再好，我在你的心里都永远是比不上他的。”
　　“既然如此，那我们从此以后就……”
　　话语还未结束，贺聿礼就冷冷打断了胥泱泱，“别演了。”
　　胥泱泱声音一顿, 神色没有变化。贺聿礼轻嗤一声，“我还能不知道你？你要真想教训我, 会只动嘴皮子？”
　　系统震惊：[宿主，她好了解你啊！]
　　胥泱泱脸巴抽了抽，不接她的话，继续追问：“贺总，你还没有回答我。是不是无论我怎么努力，我都永远不可能比得上那个人？”
　　她很倔强，神色也固执，大有一副不听到贺聿礼的确切回答就誓不罢休一样。
　　贺聿礼沉静的眼眸与胥泱泱对视，脑海中有一抹念头飞快划过，只是还来不及抓住就已经消失。
　　贺聿礼陷入了思考中。
　　表面上是胥泱泱在逼迫自己做出选择，实际上却是贺聿礼在质问自己的内心。自己当真要为了那一抹虚无缥缈的影子而放弃各方各面都与自己契合的胥泱泱吗？
　　那日她根本不曾细看过心上人，也不知道对方究竟长什么样子，她只是莫名地被鬼上身了一般，反常地对之魂牵梦绕，惦念不已。
　　若真要论起来，自己与对方有任何的感情基础吗？
　　没有。
　　所以那样一个看不见摸不着的陌生人，自己当真还有坚持的必要吗？
　　贺聿礼扫了眼胥泱泱，心中隐隐有了答案。
　　“如今在我心里，你是最重要的。”贺聿礼郑重地给出了自己的选择，“无论从前我们的关系如何，至少现在，你的身份是我的女友。”
　　意料之中，胥泱泱满意地笑了笑。
　　她缓缓抬手，撩动了耳边的碎发，“既然贺总你不是单纯地喜爱我的皮囊，那我这就将妆容改一改。”
　　“你觉得呢？”
　　胥泱泱目光清澈明亮，仿佛能一眼望进贺聿礼心底。
　　这样敏感的时刻贺聿礼哪里还敢多言？当即就识趣地点点头表示，“你高兴便好，我的想法不重要。”
　　胥泱泱朝她扯起一抹笑容，当真折返回去，给自己画了差点飞到太阳穴的小猫眼线，然后又缓缓地擦掉了唇上的浅色唇蜜，继而涂上了一抹雾面的鲜红。
　　看着镜子里这张艳光四射的脸，胥泱泱觉得顺眼多了。
　　“贺总，你最后选择了我这件事真让我开心。”胥泱泱起身，抱着她的手臂撒娇，“等晚上回来了，我一定好好地感谢你。”
　　“从来没有人如此坚定地选择我，你是第一个。”
　　胥泱泱咧开嘴，“你放心，我绝对不会让你失望的。”
　　贺聿礼眼皮狂跳。
　　与胥泱泱相处的时间多了，她能够很轻松地察觉出来对方语气中的情绪，究竟是真心，亦或者是阴阳怪气。
　　而现在，胥泱泱显然是后者。
　　不过她自知理亏，所以便没有敢顶嘴，只是强颜欢笑地扯了扯嘴唇，“不用跟我这么客气。”
　　“那怎么行？”胥泱泱不赞同地摇头，“我妈妈教导我一定要当个知恩图报的好孩子，贺总你对我这样好，我又怎么敢忘恩负义呢？”
　　“先不说这些了，时间不早了，我们还是赶紧动身吧。”
　　胥泱泱说：“要是迟到了，我姐会训我的。”
　　提及叶芝枝，贺聿礼复杂的情绪顿时被压了下去，转而变成了一种猜忌与试探，“叶芝枝和柯召准备什么时候订婚？”
　　“暂时还不知道呢。”胥泱泱笑眯眯地摇头。
　　贺聿礼闻言敛了眸光，现在两人八字还没一撇？既然如此，那她不介意帮帮叶芝枝，让她早点达成她的心愿。
　　免得胥泱泱天天馋对方身子。
　　两人沉默不言地上了车，又很快抵达了柯家的宅院。给叶芝枝发了消息后，胥泱泱先打发走了贺聿礼。
　　贺聿礼欲言又止，但在胥泱泱的坚持下，她无奈，也只好先离开一步。
　　贺聿礼走后没多久，叶芝枝出现在了胥泱泱的视线里。她脸上带着喜气，看起来很是高兴，胥泱泱心中有所猜测，明知故问：“姐，发生什么好事了？”
　　“就知道瞒不过你。”叶芝枝娇羞地剜了她一眼，解释道：“柯召他家里人承认我和他的关系了，并准备公开我们俩的消息。”
　　“宁宁，那天你说得真不错。妈妈一强大起来，连柯家都要重视我两分。”
　　叶芝枝一边拉着胥泱泱走，一边说：“现在爸妈和柯召的父母正在房间里商量我们俩订婚的事情呢。”
　　“相信要不了多久，这件事就能敲定了。”
　　胥泱泱佯装酸涩地祝福她，“恭喜你，得偿所愿。”
　　叶芝枝刚要说一声谢谢，就听见胥泱泱又道：“可是姐，我好舍不得你。”胥泱泱痴迷的视线落在叶芝枝的脸上，“只要一想到姐你马上就要和别的男人躺在一张床上，我这胸口就……”
　　一句话没有说完，胥泱泱就被叶芝枝捂住了嘴巴。
　　叶芝枝惊疑不定地盯着她，视线一错不错，“宁宁，慎言！”
　　“你再舍不得我，我也是要嫁人的。”她语重心长地敲打胥泱泱，“而且我们俩是亲人，是姐妹，所以你就——”
　　叶芝枝抿抿嘴唇，为难开口：“不要再有那些心思了。”
　　“可是我好不甘心呀。”胥泱泱红着眼看她，“明明以前你只属于我一个人，也只对我一个人好。芝枝，难道你对我真就没有一点超出姐妹之外的感情吗？”
　　“你对我，没有成年人之间的想法吗？”
　　叶芝枝大惊，慌忙否定，“当然没有了，宁宁！”
　　她差点发出尖锐爆鸣声，再次警告道：“宁宁，我们只是姐妹！以后你不要再胡言乱语，让别人尤其是你姐夫产生误会了！”
　　胥泱泱看着她，最后嘴巴一瘪，毫不犹豫便转身跑走了。
　　叶芝枝愣了愣，“哎你！”
　　她还要回去听双方父母定日子，暂时也脱不开身去寻找胥泱泱。没办法，她只好吩咐了个人，叫对方替自己去看着点儿胥泱泱，以免胥泱泱做出什么傻事来。
　　胥泱泱没跑多远就被贺聿礼给抓了个正着，“你对她倒是情深意重。”
　　女人语气酸溜溜的，胥泱泱毫不心虚，直接挺直了背脊，语不惊人死不休：“那又如何？虽然我的心是姐姐的，可你得到了我的身体啊。”
　　“我的身体难道没有让你感到快乐吗？”
　　贺聿礼脸一黑，心虚又气恼地扫了一圈周围的人，声音压得很低：“不许说话。”
　　胥泱泱眉眼笑开，仿若冬雪消融，春意冒头，浑身都透着鲜活与灵气，“贺总，之前你关灯的时候，可不是这副模样啊。”
　　她就是个妖精，贺聿礼磨了磨牙，恨不得立马就把这摄人心魄的小狐狸给抓回家去。
　　贺聿礼深深地吸了一口气，威胁胥泱泱：“晚上回去后再跟你算账。”
　　“那我拭目以待。”胥泱泱流露出期待的表情。
　　贺聿礼：“……”
　　她是真拿胥泱泱没办法，这人脸皮又厚，心眼儿又多，嘴巴还厉害。她说不过对方，更干不过对方，总是在胥泱泱面前落下风。
　　但贺聿礼也不是全然讨厌这样的感觉。
　　至少胥泱泱只对自己一个人这样。
　　哪怕是在面对对方喜欢的叶芝枝时，胥泱泱也不动声色地与对方保持着距离，而不是像在自己面前这般，毫无顾忌与遮掩。
　　贺聿礼越想越觉得舒坦，若是这都还不能够证明自己在胥泱泱的心里是不一样的，那就没有什么事能够证明了。
　　如此想来，贺聿礼看向胥泱泱的眼神顿时变得粘乎乎的。
　　【任务进度+1%，目前任务总进度为：85%。】
　　胥泱泱：“？”
　　女人心海底针，她就知道贺聿礼这人捉摸不透。
　　叶芝枝议婚去了，胥泱泱只好跟着贺聿礼鬼混。跟在贺聿礼身边，不乏有人好奇地向胥泱泱看过来，并委婉询问贺聿礼她的身份。
　　贺聿礼不敢隐瞒，老老实实地跟所有人介绍，“这是我女朋友。”
　　众人或是真心或是假意地恭喜了一顿后，散开。
　　只不过那些人的身体虽走了，眼睛却死死地留在了胥泱泱的身上。贺聿礼这人绯闻极少，不论是男色还是女色，她都不沾。
　　如今骤然间被胥泱泱这样一位名不见经传的小人物给拿下，怎么能让人不好奇？
　　面对数道灼热的，探究的目光，胥泱泱毫不示怯，她笑盈盈地挽着贺聿礼，看久了竟让人觉得她跟贺聿礼十分般配。
　　贺聿礼冷艳，胥泱泱娇媚，一个宛若冰山雪莲，一个宛若侬丽芍药，虽不了解胥泱泱的具体身份，但就凭她站在贺聿礼身旁也不逊色这一点，就足以令人侧目。
　　“贺总，她们都在看你诶。”胥泱泱笑着侧头，“这可真令人吃醋啊。”
　　贺聿礼眉心跳了跳，失语，“你确定她们不是在看你吗？”
　　“那也是你的错。”胥泱泱抬手，帮贺聿礼理了理头发，“都* 怪你太迷人了，所以她们才会注意到与你相伴的我。”
　　“贺总。”她声音细细软软地叫着人，然后在贺聿礼听得心神荡漾的时候，猛地话锋一转，道：“我好想把你关在家里啊。”
　　贺聿礼：“……”
　　“那要不我现在就带你离开？”她试探地问。
　　胥泱泱抬眼：“你在心虚吗。”
　　贺聿礼彻底无言了，这也不行，那也不行，她默默地闭上了嘴巴，收回了视线，眼观鼻鼻观心，除了胥泱泱谁也不再看。
　　胥泱泱满意了，终于消停下来。
　　如此一来，贺聿礼应该就不会再因为东张西望而把那位千金小姐误认成她的白月光了吧。
　　认错也没关系，胥泱泱微微笑着，反正她有的是办法治对方。
　　贺聿礼突然感觉自己的后背凉飕飕的，她连忙敛了敛心神，越发不敢随意去和别人的视线接触了。
　　叶芝枝挽着柯召一出来就瞧见贺聿礼乖乖待在胥泱泱身旁的模样，她小小地嫉妒了一下，又不动声色地瞥了瞥柯召，心中莫名就有了几分嫌弃。
　　但凡柯召有贺聿礼的十分之一，她晚上都要乐得睡不着觉。
　　柯召身高一般，长相也普通，若非家世撑着，还真没几个人能瞧上他。毕竟他又懒又色，还不学无术，若是柯家倒了，叶芝枝免不了要跟着对方吃一辈子的苦。
　　如此想来，叶芝枝不禁开始犹豫了。
　　自己当真要和这样的男人过一辈子吗？
　　“芝枝，你不是说要去找你妹妹吗？”柯召的声音将叶芝枝拉回了现实，叶芝枝点了点头，“嗯，她就在那里，我们过去吧。”
　　柯召顺着她手指的方向望过去，一眼便瞧见了贺聿礼身旁艳光四射的胥泱泱。
　　他眼眸微动，因为太过于激动竟直接撇下了叶芝枝，大步地朝胥泱泱走了过去，“是宁宁吧？我是你姐夫啊。”
　　胥泱泱惫懒地抬头，“嗯”了声，算是敷衍回应。
　　柯召看着胥泱泱当真是喜爱得不得了，他正欲继续说话，却被脸色难看的叶芝枝给上前打断，“柯召，你别吓着我妹妹。”
　　她深吸了一口气才把情绪压下去，故作平静道：“她怕生。”
　　怕生？柯召眼珠一转，心中顿时有了主意，“没关系，今天你就跟着姐夫吧，姐夫保证好好地照顾你……”
　　话没说完，贺聿礼已经死死地盯着他，“再乱看，我把你眼珠子挖出来。”
　　贺聿礼心里的不爽几乎快要到了极限，以前她没有跟人恋爱过，自然就不懂这种属于自己的心头宝被别人惦记的感觉。
　　如今一试，贺聿礼简直恨不得一脚把柯召踢到太平洋去。
　　贺聿礼浑身的气压很低，眉眼间像是结了冰，视线更是淬了毒一般，恨不得当场就把柯召鲨了。
　　柯召身体抖了抖，艰难地将眼神从胥泱泱身上扯下来，忌惮地喊了声，“贺总，你也在。”他看着贺聿礼，“我没招惹过你吧？”
　　“怎么没有呢？”胥泱泱噗嗤一笑，“她可是我的女朋友。”
　　胥泱泱一笑起来，周围都变得黯然失色。
　　柯召眼睛亮起来，越发觉得心痒痒的，早知道，跟叶芝枝的婚期就再拖一拖了。
　　“是吗？”柯召条件反射地附和她。
　　“当然了。”胥泱泱支着脸颊，笑眯眯道：“柯召，你再盯着我，我就把你的子孙根切下来丢出去喂野狗。”
　　柯召瞳孔一颤。
　　这还没完，胥泱泱骂完柯召后，又转头看向脸色铁青地叶芝枝，“姐，你到底行不行啊？怎么一个男人都教训不好？”
　　“这男人啊，就是贱的，你对他越好，他越贱。”
　　“要我说，你就应该直接动手。打一顿不听话，再打一顿，打到他肯听你话为止。”胥泱泱意味深长地看着叶芝枝，“你别忘了，我们背后还有妈妈撑腰。”
　　叶芝枝原本是迁怒胥泱泱的，要不是她今日打扮得如此张扬，柯召又怎么会对她上心？
　　但此刻听胥泱泱认真分析了一番后，叶芝枝又不免觉得她言之有理。
　　是啊，有谢女士当后台，自己还怕他个登。
　　而且自己要跟这个男人过一辈子，总不能时不时就因为他不老实到处勾搭女人而生气吧？要是不好好约束约束柯召，以后自己是不是还得帮他给小三伺候月子？
　　这么一想后，叶芝枝顿时就来气了。
　　她狠狠地瞪着柯召，“我劝你最好别打不该打的主意。”
　　“你敢凶我？”柯召不可思议道。
　　“凶你就凶你，还要挑日子吗？”叶芝枝不甘示弱，“你再敢顶嘴，信不信我一逼兜扇得你找不着东南西北！”
　　经胥泱泱一挑唆，叶芝枝坚定了心要好好调.教柯召，所以她不甘示弱。
　　柯召快要气疯了，刚刚在父母面前还温婉小意的一个未婚妻，怎么转眼就变成母暴龙了？这是诈骗！
　　他脸都快青了，“我要退婚！”
　　柯召自以为自己牢牢拿捏住了叶芝枝的命脉，他威胁道：“我看退了婚以后，谁还敢要你！”
　　叶芝枝果真害怕起来，她张了张嘴，正无措想要示弱道歉，胥泱泱幽幽插.进去一句，“我看姐夫中气十足，姐姐你今天肯定是免不了要辛苦一顿了。”
　　“还敢跟姐姐顶嘴，真是不知死活。”
　　胥泱泱真诚地望着叶芝枝，“需要帮忙吗？姐姐。”
　　“你给我闭嘴！”柯召和叶芝枝的矛盾三言两句就被胥泱泱挑起，这会儿柯召也终于意识到这就是个黑心白莲花。
　　不同于叶芝枝的好拿捏，胥泱泱和外面那些蛇蝎心肠的恶毒女人根本没有区别。
　　柯召脸都绿了，早知如此，刚刚就不来招惹对方了。
　　经胥泱泱的对比，柯召顿时就觉得叶芝枝顺眼了起来。
　　胥泱泱被他凶了一句后，当场委屈巴巴地看向了叶芝枝，“姐姐，你看他！”她可怜兮兮地眨了眨眼，“他凶我！”
　　“我倒是没什么好伤心的，我只是替姐姐你感到不值。”
　　“今天他敢当着大家的面凶我，把你的脸按在地上狠狠摩擦，明天他就敢上房揭瓦，把姐姐你暴打一顿然后分成东一块西一块的。”
　　胥泱泱情真意切，“姐，为了自己以后的生命安全，你可一定要争口气啊！”
　　“柯召！”叶芝枝怒吼，“跟我妹妹道歉！”
　　柯召：“……”
　　妈的，死绿茶。
　　他脸色阴沉，究竟还有没有人记得，今天是他的生日宴啊！
　　这么对一个过生日的人，这些人究竟还有没有良心？！
　　柯召咬牙切齿地看着胥泱泱，这会儿是一点多余的心思都没有了。他看得太久，贺聿礼面无表情地挡住他，“眼睛不想要了？”
　　柯召：“…………”
　　遇到这几个女人，当真是他的福气。
　　柯召气得不行，甩手就走。
　　他何曾被如此欺负过？顿时就两眼泪汪汪的，想要去找父母告状。
　　见他哭了，叶芝枝面露犹豫，想要追上前去道歉，安慰对方。但胥泱泱动作比她更快，直接扯着嗓子喊了句，“哭哭哭，整天就知道哭，这个家的福气都快被你给哭没了！”
　　“我姐他只是说了你两句，又没动手打你，你怎么这么不识好歹？”
　　叶芝枝：“……”
　　贺聿礼：“……”
　　两人错愕地转头盯了她两秒钟，随后齐齐不动声色地往旁边挪了挪，默默跟她拉开了距离。
　　不仅如此，叶芝枝还向贺聿礼投去了一个同情的眼神，似乎在说：跟了我妹妹，你以后就好之为知吧。
　　贺聿礼：“。”
　　柯召走得飞快，眨眼就没影了。
　　叶芝枝想了想，还是打算跟上去，免得到时候不好跟对方父母交代，毕竟他们才把婚期定下来呢。
　　胥泱泱的办法……等到她以后嫁进去拿到了管家权再实施也不是不行。
　　多余的人一走，胥泱泱立马柔弱地转头，“宝宝，刚刚被吓到了吧？其实那个人不是我，是我的第二人格。”
　　贺聿礼：“？”
　　你觉得我信吗？
　　胥泱泱跟她对视几秒钟，还未说话，耳边系统的提示音又响了起来。
　　【任务进度+1%，目前任务总进度为：86%。】
　　胥泱泱眉梢一扬，看着贺聿礼的眼神顿时就变得古怪起来。
　　贺聿礼被她看得头皮有点发麻，下意识绷紧了身体，想要避开对方，却又不敢轻易行动。于是她只好询问：“怎么了？”
　　话音落下，贺聿礼看见胥泱泱那张精致娇艳的脸上猝然绽放出炫目的笑意，好似日光底下的钻石闪耀着亮光。
　　“贺总。”那人意味深长地，揶揄地勾起红唇，“原来你喜欢这样的。”


第45章 老婆对她白月光恋恋不忘，我也是（7）
　　老婆对她白月光恋恋不忘，我也是（7）
　　我不是我没有。
　　贺聿礼想反驳, 但被胥泱泱那双晶亮的双眼注视着，已经到了舌尖的话顿时又转了个圈儿，被她给咽回了肚子。
　　贺聿礼眸光微闪, 虽然……但是……
　　这样的胥泱泱也挺美的。
　　又刁蛮，又张牙舞爪的，活力十足，再配以她那张天使一般的面容, 简直像极了绒乎乎的小幼兽。
　　心有所思，贺聿礼漂亮的眉眼瞬间变得柔和起来。
　　“嗯。”她声音很小地回了一句, 本来不想去看胥泱泱的表情, 但最后忍了忍, 没忍住，“你不论怎么样都是好看的。”
　　话音落下，贺聿礼眼睫轻轻颤了颤，胥泱泱看见她白皙的脖颈升起一抹很浅淡的红。
　　胥泱泱脸色古怪, 被贺聿礼这坦诚直白的一招打得猝不及防。
　　好在她脸皮很厚，很快就接受了，“怪我。”她笑起来，“长得太迷人，也聪慧知道该如何来讨你的喜欢。”
　　贺聿礼心中的那点羞涩之意随着胥泱泱的开口马上消失不见。
　　她看着胥泱泱，神色有些无奈，“你就不能正经一点吗？”
　　“不能。”胥泱泱摇了摇头，忽然眼神暧昧地朝她挑了挑眉，“这些天你不是早已对此有所心理准备了吗？”
　　她莞尔，“还是说, 我做得还不够？”
　　贺聿礼抿了抿嘴唇，沉默地扭开了头。
　　这一扭不要紧, 恰好将那名原剧情中认错的千金小姐给注意到。胥泱泱静静观察着她表情的变化，看起来格外神神在在不慌张。
　　对方和胥泱泱今日的打扮有些像，同样是优雅洁白的长裙，同样是丝绸般顺滑的黑亮的卷发，同样是一般的吸人眼球。
　　唯独不同的，大约就是胥泱泱后改的眼线与红唇，带着几分慵懒的野性。
　　差距拉开，对方清纯甜美，胥泱泱艳光四射。在截然相反的气质下，那本来的七分像顿时锐减了四分，只留下一点微妙的，很快就会被人忽略掉的相似。
　　贺聿礼自然也注意到了对方，她表情古怪，这是什么流行新风尚吗？
　　今日她已经瞧见了好几位差不多气质和打扮的女人了。
　　想到胥泱泱之前的模样，贺聿礼眸光微闪，因为已经被惊艳过，所以贺聿礼此时再去瞧那些熟悉模样的人，内心毫无波动甚至还想问她们一句这是有意还是无意。
　　贺聿礼不会自作多情，但她有个心心念念的白月光的事儿却几乎是所有人都知道。
　　她曾花钱找人去帮自己调查过对方，而那人暗中透露了自己的信息。这几年，贺聿礼已经不经意偶遇过无数这样的白月光。
　　贺聿礼看得有些久了，胥泱泱笑眯眯地靠近她，“好看吗？”
　　她顿时一个哆嗦，回了神，然后飞快摇头否认，“我是在想，是不是所有人都知道我心里曾有个白月光的事情了。”
　　贺聿礼的用词是“曾”，这极大地取悦了胥泱泱。
　　“倒也不一定。”她笑了笑，“毕竟也不是所有人都关心你。”
　　贺聿礼哑然，但没反驳。
　　胥泱泱见状，将她的脸掰了回来，语重心长地劝说：“宝宝，外面的女人都是老虎，又图你的钱又图你的色，我就不一样了。”
　　贺聿礼垂眸，看着她隐秘地升起两分期待。
　　胥泱泱也没让她失望，“我只图你的身体，对你百利而无一害。”
　　贺聿礼：“……”
　　她当真是不知道该说胥泱泱什么好，漂漂亮亮的一小姑娘，偏偏长了张戳人心肺的嘴，时不时就说得人窒息受伤。
　　“知道了。”贺聿礼没好气地敷衍了她一句，不是很想继续搭理她。
　　胥泱泱却没打算放过她，得寸进尺地问：“你现在还幻想和白月光重逢吗？宝宝。”
　　明明是很平淡的语气，贺聿礼却听得后背发凉。她和胥泱泱漆黑的双眸对视半晌，很快明白了对方的目的，“改天有合适的机会了，我会当众否认这件事。”
　　“你真懂我，我们不愧是天生的一对。”
　　胥泱泱靠近她，鬼鬼祟祟地凑在贺聿礼的耳旁。她吞吐间的气息落在皮肤上，贺聿礼头皮发紧，感觉好似有一股微弱的电流快速滑过。
　　叫她情不自禁地拽紧了手指，脸颊薄红。
　　贺聿礼逃离般地别开了头，心脏跳动得很快。她感觉有点热，下意识地想要找借口远离胥泱泱，她也确实这般做了，“看见个合作商，我先过去跟他打声招呼。”
　　“嗯哼。”胥泱泱没有拆穿她，她笑盈盈地瞧着贺聿礼带着几分狼狈和匆忙的背影，唇边的笑意加深。
　　真可爱。
　　胥泱泱支着脸颊想，还是个外表清冷禁欲内心纯情害羞的贺总呢。
　　贺聿礼逃走以后，激荡的心绪终于平复下来。她没有迅速返回，而是磨磨蹭蹭地消磨了大约有半个多小时的时间。
　　正巧胥泱泱和叶芝枝再次碰面，于是就没去管她，专心致志地给叶芝枝当起了洗脑包。
　　“姐，你别担心，你的身后永远都有我和妈妈。”她语气坚定地说：“无论如何，我跟妈妈都会永远站你这边。”
　　“你要是被柯召欺负了，你马上跟我们说，就算是半夜，我们也会杀到柯家去为你讨一个公道！”
　　她声音清甜，却格外有一股坚韧的力量，叶芝枝望着胥泱泱，心房有一块地方缓缓松动，塌陷，让她眉眼都变得温柔起来，“嗯。”
　　从始至终，胥泱泱都没有做过陷害自己的事情。
　　不仅如此，她还一心一意爱着自己，为自己着想，甚至比柯召还要靠谱。
　　叶芝枝终究被胥泱泱的一颗真心打动，她缓缓笑了起来，“对不起，以前是我不好，以小人之心度君子之腹。”
　　“宁宁，你可以原谅我吗？”叶芝枝轻声询问。
　　胥泱泱浅笑，“我们是姐妹，能有什么血海深仇？再说了，姐你又不是神仙，一言一行都严格自律着。”
　　“我们只是普普通通的凡人，既然是凡人，又怎么可能会不犯错呢？”
　　她摇摇头，“我从来都没有想过你会害我，相反，我至始至终都记得从前你对我的所有的好。”
　　胥泱泱模样纯真，“姐妹没有隔夜仇，只要以后你多跟我一起玩，就够了。”
　　叶芝枝心思一动，感觉胥泱泱好像在暗示自己什么。她犹豫了下，最终还是打算假装听不懂对方的话，轻轻颔首，“我知道了。”
　　“宁宁，你真好。”
　　这好人卡发得胥泱泱猝不及防，不过她也没闹就是了。
　　叶芝枝见她如此乖巧，不禁在心里暗暗发誓：从今以后，自己一定要好好地弥补对方，真心地把对方当成自己的亲妹妹。
　　柯召不靠谱，未来她能依靠的，也就只剩下娘家人了。
　　在致词时，柯召心不甘情不愿的在父母的逼迫下公布了自己和叶芝枝的关系，并宣布了两人即将订婚的消息。
　　收获了一大片祝贺恭喜声后，柯召醉酒被带回了房间休息。
　　叶芝枝陪同他一起离开，顺便照顾他。
　　盯着毫无形象躺在床上睡得昏天黑地并且还打呼噜的未婚夫，叶芝枝突然就嫌弃起来。她难得地产生了一丝后悔，懊恼自己为何要如此急迫地与对方确认关系。
　　除了家里有钱，柯召一无是处。
　　他又不温柔又不体贴，还十分大男子主义，和胥泱泱比起来，他连对方的一根汗毛都不如。
　　胥泱泱可以为了自己大半夜跨越万水千山帮自己讨公道，柯召他能吗？胥泱泱可以说好听的话安慰自己，让自己重新变得开心起来，柯召他能吗？
　　叶芝枝面无表情地坐在椅子上，在心里权衡了一阵后，很快做了决定。
　　柯召……就当作是她嫁入豪门的一把钥匙吧。
　　金钱，权势，地位，名声，哪一样不比柯召让人心动？
　　等她坐稳了柯太太的位置，拿捏住了未来公婆的心，她就带着资源一脚把对方踢开，美美回家养老。
　　至于孩子，叶芝枝犹豫了下，最终还是被胥泱泱给她看的那些视频和照片吓住。
　　算了，不要了。
　　跟美丽的脸蛋漂亮的身材比起来，孩子算什么？
　　叶芝枝缓缓垂下了眼睫毛，若是自己不想生孩子，那就得暗中安排几个年轻漂亮的女人去转移柯召的注意力。
　　然后再如胥泱泱所说的那样，贼喊捉贼……阿不是，义愤填膺地带着公婆去抓奸，如此一来，自己的清白保住了，柯家的补偿也拿到手了。
　　想着胥泱泱给自己分析的那一通话，叶芝枝不禁真心实意地感叹道——
　　“自己的妹妹可真是个阴险狡诈的小狐狸啊！”
　　她若是古代的谋士，铁定能把敌人玩成狗。不，不是古代也一样。
　　贺聿礼不就栽她手里了吗？
　　想到贺聿礼，叶芝枝难得地露出了同情之色。
　　贺聿礼狠狠打了个喷嚏，胥泱泱的眼神立刻瞄过去，“怎么了？是谁家千金小姐在念叨你。”
　　贺聿礼不敢接话，“兴许是着凉了。”
　　胥泱泱不禁拿出手机，点开了天气，然后看着上面明明白白的“35°C”陷入了沉默。她扬了扬手机，挑眉质问：“你确定？”
　　“好了，别胡思乱想了，真没有。”贺聿礼无奈地将她手摁下，“我忙工作都来不及，又怎么会有时间去勾三搭四？”
　　就连和你，也是被半强迫着熬夜加班。
　　当然，这句话贺聿礼没敢当着胥泱泱的面说出来，否则今天铁定不能轻易算了。
　　胥泱泱勉强相信了她。
　　贺聿礼确实很忙，是个非常勤劳的职业女性标杆，虽然她没有在对方的身边安插什么自己的人，但0357每天都很尽责地给胥泱泱汇报了贺聿礼的行踪。
　　包括贺聿礼的身边飞过去了多少只母苍蝇。
　　用0357的话来说就是：[疯狂姐虽然性子冷淡，但八字里的桃花却很多，要是不仔细瞧这点儿，说不定宿主你这脑袋就要生绿了。]
　　胥泱泱听后十分无语，把系统教训了一顿后，也就任由对方去了。
　　之前她与贺聿礼就是逢场作戏，没多少感情。
　　若是贺聿礼当真桃花不断，胥泱泱也会及时抽身离开，免得一天天拈酸吃醋，把自己气得乳腺增生。
　　任务归任务，若不是贺聿礼的样貌实在长到了胥泱泱的心巴上，她也不会如此。
　　到家后，胥泱泱有点累了。
　　她转身看向贺聿礼，难得地说了句，“今晚就不来了，早点休息。”
　　贺聿礼莫名松了一口气，自己终于可以好好地休息一天了。她正欲张嘴答应下来，却忽然灵光一闪，心中警惕不已。
　　好端端的，为什么忽然说起这个？
　　而且以前都要来的，就今天不来……实在是诡异至极。
　　是自己哪里惹到她生气了还没消气吗？还是说，贺聿礼微眯起眼睛，是因为叶芝枝跟柯召订了婚，她心情不好所以不想来。
　　思绪飞快地在脑海里转了一圈后，贺聿礼严肃地拒绝了她，“不行。”
　　“要来。”
　　胥泱泱：“？？”
　　“我不累，你可以躺着。”贺聿礼十分认真地说：“我会好好侍弄你。”
　　胥泱泱：“……”
　　真是太阳打西边儿出来了。
　　虽然如此，胥泱泱还是坚持，“不来，累死了，我要睡觉。”她一边向浴室走去一边瞪了贺聿礼两眼，“不许来骚扰我。”
　　贺聿礼目送她反手将门合上，深邃的眼睛浮现淡淡的不解。
　　真不来？还是在别出心裁地和自己玩小情.趣？
　　她拿捏不准，便先去书房加班了。
　　胥泱泱难得早早上床休息，穿着高跟鞋走了大半天的路，她脚痛得不行。阖上双眼，没多久她就进入了沉沉的睡眠。
　　贺聿礼见她真睡着了，没敢去打扰她。
　　她小心翼翼地掀开被子，然后贴过去，又屏住呼吸谨慎地将人搂进了怀里，这才敢开始呼吸，最后心满意足地睡去。
　　胥泱泱也挺好的，迷迷糊糊快要睡着之际，贺聿礼无比正经地想道。
　　人品好，性格也好，长得还漂亮，又聪明，很轻易就拿捏住了自己。最重要的是，自己与对方十分契合。
　　除了最开始的时候曾就叶芝枝有过争执之外，两人就再也没有红过脸。
　　为什么呢？贺聿礼下意识地想了一下。
　　是因为爱？还是不爱——
　　猛然，贺聿礼睁大了眼睛，倦意瞬间消失得干干净净。
　　即便她恋爱经验不足，却也可以通过身边的情侣知道，若是真心爱一个人，那么便恨不得占有对方的全部。
　　对方的一切都想了解，对方的每一分每一秒都想掌控。
　　因为爱，所以情绪会失控，会变得患得患失，也会变得脆弱敏感。但这些……胥泱泱好像都没有。
　　贺聿礼顿时就要从床上坐起来了，心房控制不住地狠狠颤了颤，她不爱自己吗？
　　她僵硬地转动眼珠去看那道模糊的人影。
　　鼻尖是对方脖颈间熟悉的香气，掌心是对方身上熟悉的柔软细腻的皮肤，温度也是早已习以为常的，令她爱不释手的触感。
　　这一切的一切，骤然间让贺聿礼觉得真实又虚幻。
　　贺聿礼就这个问题陷入了茫然。
　　胥泱泱这一觉睡得很好，可等她起床后，却发现贺聿礼眼下白皙的皮肤正吊着两片淡淡的青黑。她诧异地眨了下眼，“你昨晚熬夜了？”
　　贺聿礼眼里闪过两抹不自然，“嗯。”
　　“身体最重要，贺总。”胥泱泱担忧地看着她，“你要是累坏了，那我可怎么办啊？”
　　明明她没有说任何的皇词荤话，可就是让贺聿礼听出了一股子暗示的意味。贺聿礼眉心抽了抽，“我会好好注意的。”
　　贺聿礼抬眸，反常地向她露出很温婉的笑，“今晚我会向你证明我自己。”
　　胥泱泱同样微笑，“那我拭目以待。”
　　贺聿礼木然，说不过她，真的说不过她，她的脸皮怎么就这么厚？
　　……
　　叶芝枝与柯召的订婚仪式定在了下个月底举行，所以这些天胥泱泱回家的次数多了些。
　　虽只是订婚，但男女双方的家庭都有些资本，邀请的达官显贵与豪门世家都是有头有脸的大人物，自然要费些心思。
　　礼仪的那些事胥泱泱和叶芝枝不懂，就没有理会，交给了长辈去做。
　　两人整天凑在一起挑选叶芝枝到时候需要穿到的衣服，佩戴的珠宝首饰，以及所想要拍板的造型团队。
　　除此以外，叶芝枝还准备找人制作一个她和柯召相知相识相爱的视频，作为彩蛋在仪式时播放。
　　叶芝枝如今的心态已经很不一样，并非从前那般把柯召当成自己的全部。但这毕竟是她的未婚夫，也是她的第一任男友，所以难免上了些点，不想给自己留遗憾。
　　她蹲坐在电脑前，将一个文件夹点开给胥泱泱看：“你看看这些照片，然后帮我挑写出来。”
　　胥泱泱翻了翻，不出所料地看到了柯召扮女装的那几张。
　　见她将照片选中，叶芝枝犹豫了一下，“这会不会不太好？当着那么多人的面放出来，会影响柯召的形象吧？”
　　“怎么会？”胥泱泱意外道：“你们俩对着镜头笑得这么开心，难道不是更加证明你们的感情很好吗？”
　　“而且姐你看，你这几张多美啊！”
　　“也是。”叶芝枝眼睛一亮，没意见了。
　　过了会儿，反倒是胥泱泱迟疑和担忧起来，“姐夫他看见这个，应该不会生气吧？”
　　“谁管他。”叶芝枝翻了个白眼，“要么他自己来挑照片制作视频，要么就别逼逼。没道理不出钱不出力的人反倒转头来挑剔我。”
　　她这副模样叫胥泱泱彻底放了心，“还是姐你厉害，这么快就把他管得服服帖帖的了。”
　　这番马屁叫叶芝枝非常受用，忍不住得意地昂起了头，“那是，从小到大，我无论干什么时候都是最优秀的。”
　　胥泱泱笑了笑，又夸了她两句然后转移了话题。
　　这些天胥泱泱忙，贺聿礼也忙，两人见面的时间因此而减少，直到订婚的前几天才稍微轻松了一些。
　　贺聿礼瞧着她累得下巴都尖了些的模样，“你就对她那么上心啊？”
　　胥泱泱奇怪地看着她，“你吃醋了。”
　　贺聿礼的心脏重重一跳，不自然地避开她的视线，“我没有。”
　　“行，你说没有就没有吧。”胥泱泱没和她纠缠，却弄得贺聿礼更加不舒服了。她干脆地贴过去，“对，我吃醋了。”
　　“我看到你对她尽心尽力，掏心掏肺，我不开心。”
　　贺聿礼真心地感到疑惑：“你为什么那么粘她？她明明就对你不好。”
　　“以前也就罢了，现在我也没看见她有怎么补偿你。”
　　“怎么没有？”胥泱泱似笑非笑地弯了弯眼，“你晚上撕烂的那些小裙子难道是我每天在大路上去捡的吗？”
　　贺聿礼沉默。
　　“都是她送的？”
　　“对啊。”胥泱泱故作叹了口气，“她担心我不够用，直接给我买了一千条过来，全都堆在储物间呢。”
　　说罢，胥泱泱语重心长地拍了拍贺聿礼的肩膀，“贺总，手下留情啊。”
　　贺聿礼一时语塞，无法反驳。
　　最后她轻哼了一声，“不过是几千条裙子而已，难不成我还买不起吗？明天我就陪你去逛街，把你喜欢的东西全部买了。”
　　“不行。”胥泱泱拒绝了她，“等他们订完婚以后再说。”
　　贺聿礼一听，虽然不喜，但也只能接受。
　　“不过我事先给你准备了一个小惊喜，你可以试着期待一下。”胥泱泱温和无害地朝贺聿礼笑了笑。
　　贺聿礼脸色由阴转晴，嘴上问着“是吗”，心里却已经开始憧憬起来。
　　时间很快到来，作为娘家人，当天胥泱泱累得像条狗。
　　好不容易有机会坐下休息，贺聿礼立马凑到了她旁边，阴魂不散地问：“你给我准备的小惊喜呢？”
　　“快了。”胥泱泱盯着前方已经开始播放的视频，笑得意味不明，“等着看吧。”
　　等着看？现在不是正在播放叶芝枝和柯召的恋爱回忆吗？
　　她下意识抬起头，正好卡着时间看见了那张熟悉的面孔，不由得瞳孔一缩。
　　女柯召……？不是！女装的柯召？！
　　自己挂念了那么久的人，是那日扮着女装和叶芝枝出门的柯召？！
　　贺聿礼听见自己身体里好像有什么东西“叮——”的一下碎裂了。她当场脸色铁青，咬牙切齿地问：“这就是你说的惊喜？”
　　“是啊。”胥泱泱回眸，“怎么样，高兴吗？感动吗？”
　　“在见证别人幸福的美好时刻，我竟然帮你达成了遗憾多年的心愿，让你也一同幸福了。”胥泱泱灿烂地笑着，“如此大恩大德，贺总你合该好好感谢我。”
　　贺聿礼看着她嗫了嗫嘴唇，不敢反驳。


第46章 老婆对她白月光恋恋不忘，我也是（8）
　　老婆对她白月光恋恋不忘，我也是（8）
　　贺聿礼知道自己这时候该识趣地保持沉默, 然后等这个话题过去，但是她如鲠在喉，有一种莫名地被欺骗了的愤怒感。
　　她迟疑地问：“她们知不知道这件事？”
　　“不知道。”胥泱泱摇了摇头, 表情很明媚，“你这个当事人都不知道，她们又怎么可能会知道呢？”
　　贺聿礼动了动嘴唇，看起来有些萎靡和挫败, “帮我保守这个秘密。”
　　胥泱泱挑眉看她，贺聿礼又说：“完事后我带你去逛街。”
　　“一言为定！”
　　贺聿礼的话音将将落下, 胥泱泱就迫不及待地答应了。贺聿礼视线复杂地看她, 胥泱泱毫不心虚, “我也不是贪图你准备给我买的那些礼物。”
　　她羞赧一笑，“我只是单纯地想守护我女朋友的名誉和清白而已。”
　　多丢人啊，惦记了那么久的心上人竟是自己妹妹的姐夫，而是还是个毫无优点的不学无术的窝囊废。
　　这要是传出去, 贺聿礼漂亮的人生履历就要沾上一辈子都擦除不掉的污点了。
　　胥泱泱担忧又关心地拍了拍贺聿礼的肩膀，满眼同情，“没关系的，一切都会过去的，你应该庆幸你还有我。”
　　“不然在发现真相之前，你不知道要被多少个女人骗财骗色。”
　　原文确实是如此，所以胥泱泱也* 不算撒谎。
　　可贺聿礼不知道。
　　她看着洋洋得意的，表情十分骄傲的胥泱泱，眼皮控制不住地跳了跳，最后没好气地说：“是是是, 多谢你。”
　　“你就是我的再世恩人。”
　　胥泱泱眼睛笑得弯起，“不用谢, 你放心，我是个好人，不会挟恩图报。”
　　贺聿礼无话可说。
　　视频已经结束播放，贺聿礼到底受了些影响，始终闷闷不乐的。胥泱泱没再打趣她，开始话痨地和旁边的人唠嗑起来，直到叶芝枝喊她去帮忙。
　　贺聿礼想了想，也跟着去了。
　　叶芝枝今天穿得正式且优雅，柯召也……嗯，是个男的。贺聿礼看着柯召，心绪格外复杂。
　　就是这样的一个人骗了自己整整好几年，贺聿礼顿时感觉有点反胃，一口气想咽咽不下去，想吐吐不出来。
　　她目光渐冷，一副恨不得要把柯召大卸八块的模样。
　　柯召察觉到她犀利的视线后，不着痕迹地往后退了退，想要举手投降。我不惦记你老婆了还不成吗？
　　这大喜的日子，就不要再提从前的事了。
　　再说了，自己也不是故意的啊，柯召疯狂在心里为自己找补。
　　这人一瞧就贼眉鼠眼的，没什么胆量和担当，贺聿礼在瞧不起柯召的同时，越发心疼自己为想象中的白月光魂牵梦绕的那些年。
　　她默默地咬紧了牙，因为自己曾经的行为太过于荒诞，而顿时被自己给气笑了。
　　柯召一见她笑，浑身的汗毛当场就竖起来了。他惊恐地盯着贺聿礼，不会是准备在今天这样的日子来找自己算账吧？
　　柯召认怂了，马上就准备跟贺聿礼道歉，但贺聿礼却移开了目光。
　　叶芝枝的眼光也不怎么样，贺聿礼心想。
　　柯召逃过一劫，不免狠狠地松了一口气。他不敢继续跟贺聿礼待下去，随便找了个借口便转身离开了，一点儿都不拖泥带水。
　　胥泱泱皱了皱眉，“姐，你真的想好了？”
　　“嗯。”叶芝枝回以她温和的笑，“我都想好了，你放心吧。”
　　“无论最终我是什么样的结局，我都能接受。”说着，她扬了扬拳头，“再说了，有你给我支招，难不成我还会输不成？”
　　叶芝枝的鬼点子很多，但都是些小聪明。
　　可胥泱泱就不一样了，那是真的冷静且理智，还歹毒。
　　有这样一位优秀的谋士在旁，叶芝枝最后若还是输得一无所有的话，那就只能说明她自己实在是太垃圾。
　　胥泱泱叹了口气，“我是真的想帮你逃离火坑。”
　　叶芝枝眸光微闪，自然明白对方的意思。可她不想放弃，富贵近在眼前，且唾手可得，叫她如何甘心？
　　就当是一场投资吧，叶芝枝承受得了任何结果。
　　胥泱泱见她心意已决，也不好再多说，“行吧，你别真的爱上他就成。”
　　“外面的花花世界那么好玩，你可千万别在一棵树上吊死啊。”说这话时，胥泱泱的语气真诚了很多，惹得叶芝枝忍俊不禁。
　　“好了好了，我知道了。”
　　叶芝枝拉着胥泱泱往里走，“先不说这些了，快来帮我。”
　　贺聿礼望着两人亲密无间的背影，在心里回想着胥泱泱刚刚那话，顿时产生了一股不可言说的危机感。
　　是啊，外面的世界那么诱人，自己可千万要把人看好了，别给任何人可乘之机。
　　到现在为止，贺聿礼都还不太确定胥泱泱对自己的感情。
　　所以她准备找个机会验证一下。
　　订婚仪式结束得很快，忙完后，两家人坐在一起用了餐。因为贺聿礼的眼刀，席间柯召一点儿都不敢东张西望。
　　他闷头狂吃，只在有人叫到自己的时候才抬头。
　　谢女士对此有些不满。她看了看柯召，又看了看叶芝枝，对这个女婿怨言颇多，若不是叶芝枝坚持，她怎么也不会同意这门婚事。
　　身为一个男人，连最基本的照顾妻子都不懂。
　　人贺聿礼都还知道偶尔给胥泱泱夹两筷子菜呢。
　　有了贺聿礼作对比，一顿饭下来，谢女士硬生生地把柯召看不顺眼了。
　　柯召没有察觉，放下筷子后，招呼也不打便撒丫子逃走了。柯夫人表情有点尴尬，“召召他还小，往后就麻烦芝枝多担待担待了。”
　　谢女士听到这话，心里越发不痛快了。
　　柯召他小，难道我女儿就年长了？谢女士脸色难看。
　　见谢女士表情不对，胥泱泱连忙开口，“阿姨你可千万不要这么说，姐夫他比我姐还要大五岁呢！”
　　“他若算小的话，那我姐岂不就还是个小姑娘了？”
　　童言无忌，童言无忌，柯夫人默默地在心里催眠自己。她也知晓自己说错话了，连连道歉，态度还算好。
　　柯夫人有怨气而不敢发出，心想若不是谢女士运气好，成功解决了这次的麻烦，如今哪有机会在自己面前耀武扬威？
　　真是的，叶芝枝她生父看起来一副贤夫良父的样子，谁知道他竟和那么多的富婆有交情。
　　若非如此，自己也不至于这般被动。
　　谢女士也知道自己不能太过分，过日子最主要的还是叶芝枝和柯召两人。若是叶芝枝不醒悟，自己就算再操心也无济于事。
　　她自认为自己做得已经够多了，剩下的……谢女士委婉地瞥了丈夫一眼。
　　对方朝她投以一个安定的眼神，似乎在说“别担心”。
　　见状，谢女士也只好闭嘴不再多言了。
　　两人间的眉来眼去并未刻意遮掩，柯夫人看得脸上的笑快要挂不住，还是叶芝枝出声周旋，将这事揭了过去。
　　饭后，叶芝枝送胥泱泱时，胥泱泱还在惋惜，“你怎么就偏偏喜欢男人呢。”
　　她语气里的遗憾不似作假，贺聿礼牵着她的手猛然加重了力气。胥泱泱有点疼，当场瞪了她一眼，别瞎吃醋。
　　叶芝枝也很无奈，“这我可没办法。”
　　胥泱泱接着说：“就算你喜欢男人，也找个稍微厉害……”见柯召走了过来，胥泱泱识趣闭嘴，转移了话题。
　　真是恨铁不成钢啊。
　　叶芝枝笑了笑，“好了，你们早点回去休息吧，今天辛苦你们了，改天有机会再聚。”
　　见到柯召前来，胥泱泱也不欲再和她多说，直接拉着贺聿礼上了车。
　　直到车子驶离后，贺聿礼才有机会询问，“你对她……”她停顿了片刻，鼓足勇气一般询问，“还没死心？”
　　“那倒不是。”胥泱泱否认得很快，“我只是不想看到一个无辜的女性行差踏错而已。”
　　她看着贺聿礼，“你也知道柯召不是良配。”
　　贺聿礼点头，“但若她不求爱情，只求权力的话，柯召倒也是个不错的选择。”
　　胥泱泱也是这般想的，否则也就不会暗暗给叶芝枝出那么多馊主意。她靠着车窗，支着脸颊，心想也不知道叶芝枝最后的结局会是如何。
　　但不管怎么说，自己该做的都做了，剩下的就看对方了。
　　是坚持，还是放弃，全凭叶芝枝自己的能力。
　　她开着小差想事情时，模样格外的娴静，和平时欠兮兮的样子格外不同。鸦羽般浓密的睫毛轻颤，在白皙的皮肤投下浅青色阴影，将那双眼睛修饰得妩媚又细长。
　　贺聿礼视线移动，不知不觉看向了那双嫣红的唇瓣。
　　又软又香，总是令人沉沦放纵，不愿分开。
　　这人平时跟某些时候就是两个模样。平时正经又乖巧，看起来好似不食人间烟火气的仙子，可一到某些时候，又积极主动得不行。
　　像极了传说中的魅魔，贺聿礼的魂都要被对方勾走。
　　贺聿礼看着她，目光逐渐失焦，陷入了自己的世界中。直到眼前猛然凑过来一张笑眯眯的脸，张口就是一句，“你流口水了。”
　　贺聿礼下意识抬手，想要去摸自己的唇角。
　　动作到一半时，她反应过来，险险停住，没好气地看她，“有事说事。”
　　见人没上当，胥泱泱稍微遗憾了下，“你想什么呢？那么出神。”她眯了眯眼睛，然后上下将贺聿礼打量了一顿，“还没到家你就又开始胡思乱想了？”
　　贺聿礼忍不住黑了黑脸，“这是在车上。”
　　不是在无人的家里。
　　“那咋了？”胥泱泱抬头挺胸，一点也不害羞，“说得你没有在车上大发禽.兽过一样，装什么正人君子？”
　　说罢，还给了她一个嫌弃的眼神。
　　贺聿礼忍了忍，“……”
　　她干脆地保持沉默了，任由胥泱泱如何说话都不再搭理。胥泱泱闹了一阵后自觉没趣，也悻悻地闭上了嘴巴，拿出手机开始玩。
　　将今天拍的照片发了个朋友圈，配字恭喜叶芝枝后，差不多也到家了。
　　贺聿礼后面要出差一趟，胥泱泱便打算回家住几天。
　　刚好叶芝枝要去购买新婚用品，胥泱泱便陪她从早逛到晚，几乎没有歇息。男方那边的一切由柯召的母亲做主，因此叶芝枝和柯夫人发生了不少矛盾。
　　柯召是个没担当的，不会在两人中间周旋，为此叶芝枝受了不少委屈。
　　谢女士欲言又止，但最终什么也没说。胥泱泱浅浅安慰了两句，也适可而止。
　　叶芝枝觉得难过极了，这还没结婚呢，柯夫人就不尊重自己的想法。要是结了婚，那自己以后还不得每天晨昏定省的，事事被对方拿捏？
　　她非常生气，于是便单方面和柯召断了联络，跑到外地旅游去了。
　　贺聿礼回来听胥泱泱说了这件事后，摇摇头，“太糊涂了，天底下没有两全其美的事。”
　　胥泱泱不置可否，坐在贺聿礼怀里，单手搂着她的脖子，“休息好了吗？休息好了的话，就该开始干正事了。”
　　贺聿礼：“。”
　　她就知道，无事献殷勤，非奸即盗。
　　怎么说也分离了大半个月，虽然是被半强迫着，但贺聿礼还是很积极主动。
　　这次的异地让贺聿礼深刻认知到了对方在自己心里的重要性。她以为，不过十几天而已，心情能有多煎熬？
　　可当她亲身体验过后，她才明白什么叫食不知味。
　　离开了胥泱泱，贺聿礼连工作都分神开小差，提不起精神来。一个人住在空荡的酒店里，她眼前总是会浮现那人活泼的，灵动的面孔。
　　那种让人心定的，舒适的感觉，是贺聿礼从来不曾感受过的。
　　好像只要与对方在一起，哪怕明天是世界末日，她也一样可以坦然接受。
　　习惯真是种可怕的东西。
　　贺聿礼一边亲吻着唇下的皮肤，一边想着若是下次还要出差，她一定会把胥泱泱一起带上。离别的滋味太苦，她承受不来。
　　又是一场默契的配合。
　　胥泱泱虚虚靠在床头，很大方地夸奖道：“贺总今天表现不错。”
　　贺聿礼弯眼笑，“那，再来一次。”
　　胥泱泱：“？”
　　胥泱泱发出尖锐爆鸣声，想拒绝，但为时已晚。
　　一阵打打闹闹过后，已经是凌晨三点钟了。胥泱泱被贺聿礼抱去简单洗了洗后，眼皮已经沉重得睁不开。
　　不过即便是这个时候了，她也不忘放狠话，“贺聿礼你给我等着！”
　　“嗯。”贺聿礼从后面抱着她，声音缱绻：“我会一直等你。”
　　她厚颜无耻，胥泱泱又实在太困，只能暂且作罢，先睡一觉再说。第二天，胥泱泱一张开眼睛就要去找她算账，却被贺聿礼先伺候着吃了早餐。
　　早餐是贺聿礼亲自下厨做的，色香味俱全。
　　看在对方的一片心意上，胥泱泱吃人嘴软拿人手短，也就一笔勾销了。
　　贺聿礼难得在家陪胥泱泱，但两人的二人世界才刚刚开始，叶芝枝的电话就打了进来，“宁宁，我……不想结婚了。”
　　叶芝枝情绪很低落，“我觉得他们家不尊重我。”
　　胥泱泱听着就觉得头疼，“你在哪儿？”
　　“家里。”
　　“那我来找你吧。”胥泱泱挂断电话后，问贺聿礼，“要一起回趟家吗？”
　　贺聿礼本来对叶芝枝颇有微词，但转念一想，去吃吃瓜看看热闹也不错，便点头同意了，“可以。”
　　胥泱泱笑眯眯地看着她，贺聿礼心虚地咳了两声，转移话题，“好了，快收拾吧。”
　　两人杀回家时，已经是正午了。
　　家里就只有叶芝枝一个人，她眼睛通红，肿得像核桃，默默无言地流着眼泪坐在沙发上，怀里还有个抱枕。
　　贺聿礼自觉地进入厨房，给两人制作咖啡，倒水。
　　“姐夫怎么把你气成这样啊？”胥泱泱张口便责怪起柯召，“他人呢？怎么没看见他追过来哄你啊？”
　　“这也太过分了，好歹你也是他即将过门的老婆。”
　　胥泱泱简直在往叶芝枝的心窝子上戳，“他不会又去勾搭外面的女人了吧？”
　　叶芝枝一听，眼泪顿时流得更凶了。
　　她也不说话，就只是默默地流眼泪。胥泱泱连声安慰了一顿后，正色道：“姐，你跟我说实话，你到底是怎么想的？”
　　“到此为止？还是越挫越勇，重归于好？”
　　“我很生气。”叶芝枝终于开了口，“所以我不想这么轻易就放过他们。”
　　她深吸了一口气，“那个老太婆这么不尊重我，不就是想让我知难而退吗？我偏不！不仅如此，我还要风风光光地嫁进去，狠狠地报复他们！”
　　“然后再冷脸洗内裤？”胥泱泱忍不住插了一嘴。
　　叶芝枝给了她一个凉飕飕的眼神，胥泱泱立马闭上了嘴巴，并做了一个拉拉链的手势。
　　“宁宁，你不要小看我，女人狠起来，老天爷都怕。”叶芝枝心中有了决断以后，迅速起身，“我现在就回去跟那老太婆狠狠说道说道。”
　　话音落，胥泱泱还没反应过来，叶芝枝就拿着车钥匙跑走了。
　　贺聿礼做好咖啡以后走出来，“她人呢？”
　　“跑了。”胥泱泱按了按太阳穴，“真令人头疼。”
　　“算了，以后你就别劝了。”贺聿礼将咖啡端给她，“以前柯召让她打胎她都没分手，现在就更不可能分手了。”
　　“你劝多了，回头她俩躺一个被窝里一合计，转头还要来怨你。”
　　胥泱泱深以为然，“表面工夫还是要做做的。”说着，胥泱泱又心肌梗塞地开口：“不然我的好妹妹人设就要崩了。”
　　贺聿礼扬眉，“你为什么要立好妹妹人设？”
　　“从名义上来说，她是我的白月光。”胥泱泱一本正经道：“从客观层面来说，她是我的姐姐，若是坐视不理的话，谢女士会第一个削我。”
　　贺聿礼弄不清楚她家的关系，没再多言。
　　后来叶芝枝又和柯召闹了几次，但到了最后时，两人的婚礼还是如期举行了。
　　胥泱泱和贺聿礼心情复杂地看着台上的新婚夫妇，这段时间叶芝枝可把胥泱泱折腾得够呛。同时因为贺聿礼经常陪着胥泱泱，所以连贺聿礼也跟着被误伤。
　　此时一切尘埃落定后，两人都松了一口气。
　　“以后他们应该不会再来打扰我们了吧？”贺聿礼心有余悸地问。
　　胥泱泱耸肩，“谁知道呢？”
　　贺聿礼一时不知道该怎么接话。不过经叶芝枝一对比，她深深发觉胥泱泱的情绪稳定，成熟，以及乖巧。
　　幸好自己早已将对方绑定，否则贺聿礼哭都没地方哭。
　　【任务进度+3%，目前任务总进度为：99%。】
　　之前贺聿礼出差的时候已经贡献了13%，大约是每天晚上想胥泱泱想的。此刻听到0357的提示，胥泱泱看了一眼，随后气定神闲地坐着，等着叶芝枝和柯召过来敬酒。
　　柯召很不喜欢胥泱泱这个给叶芝枝出馊主意的，但他不敢表现出来。贺聿礼打量着他的表情，真心地感到好笑。
　　敬完酒，等两人一走，她神秘兮兮地对胥泱泱说：“晚上回家我有礼物要送给你。”
　　贺聿礼很大方，时不时就给胥泱泱买东西，所以听闻她这般说，胥泱泱也没太意外和期待。她“嗯”了一声，没问具体是什么礼物。
　　贺聿礼见她兴致不高，又道：“是我家祖传的东西。”
　　“古董？”胥泱泱终于有了点好奇心，“是什么？”
　　“到时候你就知道了。”贺聿礼卖了个关子，可胥泱泱却不太信任她。毕竟之前自己说要给她一个惊喜，结果却狠狠地往她心口扎了一刀。
　　虽然贺聿礼不会幼稚地报复回来，但万一呢？
　　好在贺聿礼是认真的，她小心翼翼地将一只手镯取出来为胥泱泱戴上，“和你很配。”
　　玉镯很古朴，看不出来质地，不过颜色胥泱泱很喜欢，而且尺寸刚好跟她合适。胥泱泱举着手转了转，“谢谢，我很喜欢。”
　　“像喜欢你一样喜欢。”
　　贺聿礼怔了怔，随后大方地贡献了最后一点数值。
　　【任务进度+1%，目前任务总进度为：100%。】
　　“它会代替我守护你。”胥泱泱失去意识前，听见贺聿礼声音很轻地说。


第47章 死遁后，我再次落入了女主手中（1）
　　死遁后，我再次落入了女主手中（1）
　　四月, 忽有骤雨倾泻而下。
　　山峦叠嶂，屋舍城墙，全都在突然而至的青苍色薄雾中隐去了轮廓, 渐渐消融于朦胧的天色之中。
　　御史府外，路人行色匆匆，门口一团团锦簇明艳的娇花也被无情摧残，折损于急雨中, 又很快坠落于青石板上，再无人在意。
　　正门处, 一道清瘦的人影握紧了手中天青色的油纸伞, 白璧无瑕的脸蛋上两弯细细的淡眉仿佛笼了层烟雾, 不笑时如隔远山。
　　约莫十三四岁的年纪，正该是张扬明媚的模样。可因为轻轻蹙起的双眉，以及脸颊上那透着不健康的红晕，而不由自主地生出几分柔弱气质。
　　沈伶雪缓缓抬头, 目光一错不错地盯着牌匾上龙飞凤舞的三个大字，没有表情的脸上，隐约浮现出一抹苦笑。
　　九十九世了，过了这一回，她大抵就要彻底消散于天地之间。
　　不入轮回，神魂俱灭。
　　早该料到的，不是吗？沈伶雪握着伞的手渐渐用力，直到指关节彻底发白。
　　她抗争过，努力过，终究双拳难敌。沈伶雪不甘心极了, 可偌大的天地间，连老天爷都不帮她, 又还有谁会帮她？
　　眼眶湿润几许后，沈伶雪强压下了心中的情绪，拾阶而上，缓缓敲响了御史府的门。
　　风雨飘摇，耳边是呜呜咽咽如同鬼嚎的声音，沈伶雪没有任何期待，对这经历了无数遍的开头早已心灰意冷。
　　冷白的手指敷衍地敲了两下后，沈伶雪便退至了一旁，静静地站在屋檐下望着仿佛要将她吞噬的天地。
　　世人疲于奔命，她望着道路上拼死护着幼童的母亲，出了神。
　　曾几何时，她也痴心妄想着如此的偏爱。所以在与那些人重重试探过后，她终究小心翼翼地伸出了触角，去信任对方。
　　她已经足够谨慎，也足够小心了，奈何她到底低估了人心，也低估了利益所带来的巨大诱惑。
　　往事浮现，沈伶雪闭了闭眼，很努力才将那些刻骨铭心，痛苦不堪的回忆给深深压下。
　　错不在自己，在他们。
　　沈伶雪怔怔看着那母亲抱着幼童离开，正出神时，身后忽然传开了开门的“吱呀”声。她下意识回头，以为自己出现了幻听，却和一个模样机灵的小厮对视上。
　　“姑娘，快请进。”那人开了门，忙不叠地走过来，态度很是恭敬地邀请她，“夫人正在等您。”
　　沈伶雪错愕，过去哪次她不是从天亮等到天黑，从雨落等到雨停，才被施舍一般地允许进入御史府。
　　此刻这样快地被邀请进去，还是头一遭。
　　是什么变了？沈伶雪抿了抿嘴，看着小厮缓缓点头，“多谢。”
　　御史府还是熟悉的布置，沈伶雪并未去关注太多。走过弯弯绕绕的道路，沈伶雪在对方的带领下又一次来到了熟悉的地方。
　　宽敞的空间，熟悉的面孔，沈伶雪缓缓收了伞，走上前去规规矩矩地行了一礼，叫人挑不出错处。
　　很快，各种各样的视线落到了她身上，沈伶雪早已习惯，因而面色不变，只规矩地站着。
　　胥泱泱望着前方那人，头都大了。
　　她刚来此处，还没来得及喘一口气，系统就急急忙忙地将大堆的资料塞进了她的脑海中。胥泱泱只来得及粗略地看几眼，便赶紧叫了人去把沈伶雪迎进来。
　　这么大的雨，气温又低，沈伶雪本就有病在身，经此一冻，风寒愈加严重。
　　“好，好。”胥泱泱端着得体的笑朝沈伶雪伸出手，“伶雪是吧？快过来让我瞧瞧。哎哟，长得真是好生漂亮。”
　　御史府的老夫人育有一儿一女，但早些年的时候，长女失踪，派人寻遍也不知去处。
　　起先老夫人还心存期待，始终没有放弃搜寻。但随着时间的推移，十几年过去后，即便老夫人再不甘心，也只能心痛地接受现实。
　　若是女儿还在，又怎会躲躲藏藏，一直不愿回家呢？
　　因为遭受了打击，老夫人意志消沉，心灰意冷，从此一病不起，将管家权统统交给了儿媳，御史府夫人祝清芜。
　　祝清芜名义上是御史夫人，真实身份却是前朝公主。
　　御史为了自己的官途与人做了交易，将祝清芜迎娶进门，帮忙掩饰对方的身份。两人表面伉俪情深，实则连任何亲近行为都没有。
　　一个为了茍活，一个为了往上爬，倒是合适。
　　不过怎么说也是自己名义上的妻子，所以对于家中的大小事宜，御史并未过多参与，也并未限制对方的权力，因而如今，整个御史府都在胥泱泱的掌控之中。
　　原主从小颠沛流离，吃尽苦头，在成长的岁月中，她的心思渐渐扭曲，变得无脑又恶毒。
　　对于沈伶雪，即便知晓人家是御史府本该千娇万宠的小姐，原主也生生看不惯她，处处给沈伶雪使绊子，折磨她。
　　胥泱泱看得眼皮直跳，也来不及去想其他，赶紧就为沈伶雪撑腰来。
　　沈伶雪听到胥泱泱的话犹豫了片刻，踌躇没有靠过去。
　　一个早已被深深刻在了骨子里的恶毒的人，如此故作和善的模样尤为反常，叫人不得不打起精神应付。
　　沈伶雪没动，二房的庶女嫉妒地看着她姣好的面容，忍不住绞紧了手中的帕子，嫉妒地出声，“母亲叫你过去，你耳朵聋了吗？！”
　　“果然是在外面长大的，连最基本的教养都没有。”
　　御史府子女不多，从前沈玥为尊，家里所有的小孩都以她为长，今日骤然蹦出来个沈玥，叫她一阵害怕一阵担忧，生怕属于自己的荣光被沈伶雪给抢了去。
　　再加上沈伶雪那张倾国的容颜，虽然还略显稚嫩，却已然能够窥见日后的绝色。
　　沈玥在京城虽称不上是顶级的世家千金，但也算是有头有脸名气不小的才女，越是如此，她看着沈伶雪越是怨毒。
　　都已经在外面流浪十几年了，好端端地干嘛要回来给人添堵？
　　沈玥气得脸色通红，“你说你是祖母的亲生孙女就是了吗？你有什么证据？可别什么乞丐都能冒充御史府的孩子，来混淆父亲的血脉。”
　　这样恶毒的话语沈伶雪已经听了无数遍，若是轮回的前些次，她或许还有力气去为自己争论一下。可如今，因为灵魂几近透明，已经快要消散，所以她连多看沈玥一眼的兴致都没有。
　　已经是铁板上钉钉子的事情，人力又岂可改变？
　　不过，沈伶雪缓缓垂下眼睫，遮住了眼底汹涌的恨意。该杀的，她照样不会手软。
　　胥泱泱看向正中立着的那人，沈伶雪背脊挺得笔直，宛若悬崖峭壁上一棵迎风舒展的松，傲骨十足。
　　她只穿着简单的布衣，可越是如此，越是衬得她肤色白皙，隐有几分风华。
　　尚且不知全貌，但沈伶雪实在让人心生好感，所以在瞥见沈玥嫉妒得快要质壁分离，正欲脸色扭曲地继续责骂沈伶雪时，胥泱泱重重地拍了手边的梨花木八仙桌：“混账东西，本夫人让你说话了吗？”
　　“真是反了天了，嬷嬷，给我掌嘴！”
　　原主在御史府向来为所欲为，她这话一出，沈玥瞬间脸色惨白，连连求饶。
　　但得了胥泱泱首肯的嬷嬷却没有心慈手软，她三两步过去，巴掌缓缓扬起，随之狠狠落下，一眨眼便扇得沈玥左右脸对称的肿起来。
　　对此，胥泱泱冷漠视之。
　　要说这沈玥也是个恶毒得不能再恶毒的女配，为了自己的前途，她处处讨好九皇子瑞王萧璟珩，刁难沈伶雪，出卖御史府，最终导致御史府血流成河，从上到下数百人，无一逃脱。
　　御史府被灭门后，沈玥也失去了萧璟珩的宠爱，被人丢在冷宫自生自灭，直到被沈伶雪亲手了结了性命。
　　胥泱泱面无表情地看着沈玥，眼中有丝丝冷意。
　　若非她，沈伶雪前期也不至于过得那般凄惨，一丝亲人的温暖都不曾感受过。更不至于后期错信萧璟珩，被萧璟珩处心积虑制造出来的恩情所哄骗。
　　胥泱泱一双眼眸杀意满满，沈玥原本想哭，可一瞧胥泱泱的脸色，她顿时捂紧了自己的嘴巴，只敢默默地流眼泪。
　　都怪沈伶雪，要不是她，自己又怎么会当众被打脸？
　　从前祝清芜从来不会当众打自己的！
　　沈玥怨毒地瞧着她，胥泱泱一看更来气了，猛地又拍了一掌八仙桌：“是我叫人打的你，你看伶雪做什么？”
　　“欺软怕硬的东西，不服气你来找我！”
　　沈玥浑身一抖，连忙垂下了头，不敢再去看沈伶雪。她无声地哭泣着，只觉得委屈不已。
　　自己何曾如此丢脸过？
　　可今天沈伶雪刚一回来，就诱骗了夫人来惩罚自己，而她却置身事外，毫发无损。沈玥冷冷地想，真是好恶毒的心计！
　　其实沈伶雪也很意外。
　　在她的记忆中，祝清芜虽然不会像沈玥那样针对自己，但也绝对说不上有多喜欢自己。沈玥对自己做的诸多事情，祝清芜都有耳闻，也并未阻止。
　　旁观者也是施暴者，所以沈伶雪无论重来多少次，都对眼前这个女人提不起任何好感。
　　再加上对方的有心忽视，沈伶雪在御史府的这几年可谓是过得水深火热，苦不堪言。那是早已刻进了骨子里的记忆，即便沈伶雪想忘，都忘不掉。
　　因此，她探究地看向胥泱泱，眉心几乎要拧成了一个结。
　　这人又在耍什么花招？
　　和记忆中不同的发展让她感到了一点恐慌，又忍不住心生期待，这次……会不一样吗？
　　“伶雪，快过来。”胥泱泱快速变了脸，越发温柔和善地招呼沈伶雪。沈伶雪犹豫了片刻，缓缓抬脚朝她走了过去。
　　“夫人。”她很生疏地喊道。
　　胥泱泱却不介意她的称呼，上上下下左左右右地仔细将她打量了一顿后，没有忽略她手上的伤，“以前的事暂且不论，以后你就好好地待在御史府罢。”
　　“嬷嬷，赶紧叫人去把昭月楼收拾出来给伶雪住。”
　　“夫人！”此言一出，二三房顿时坐不住了，连连起身惊呼道：“这怎么可以？！”
　　昭月楼就在祝清芜的院子旁边，可谓是除了祝清芜的院子以外，最好的一处院落了。她们做梦都想搬进去，可如今却被沈伶雪截了胡……
　　“怎么不可以？”胥泱泱冷冷地看过去，“是本夫人当家还是你们当家。”
　　胥泱泱眸光犀利，“不服都给我憋着。”
　　她强势惯了，二三房脸憋得通红，却一个字都不敢再说。继续说下去，恐怕那嬷嬷又要兴冲冲地过来赏她们巴掌了。
　　事情发展到现在，沈伶雪心中的疑惑越来越多。
　　胥泱泱虽然在教育妾室们，可注意力却全在沈伶雪身上。因此，她也就没错过小孩儿在听见昭月楼时，那故作高深的眼神顿时变得清澈的模样。
　　真可爱，像只哈士奇。
　　胥泱泱将她的手握得紧了一些，“以后若是有人敢欺负你，你跟我讲。”
　　说完，她意有所指地瞥了一眼旁边不安分的几人。接触到她的视线，众人纷纷垂下了头去，不敢与她对视。
　　沈伶雪很清楚祝清芜虚伪的性子，所以她也就当对方这话是在与自己客套了。
　　同样客气地应下了后，沈伶雪对此没抱任何的期望。
　　“好了，你淋了雨，身上凉，赶紧去泡个热水。”胥泱泱感受着掌心下的温度，不敢再耽搁她，“嬷嬷，去叫府医过来候着。”
　　“你亲自带伶雪去昭月楼，记得把之前备好的新衣裳送过去。”
　　嬷嬷点头应下，急匆匆忙去了。
　　胥泱泱正巧需要回房好好梳理一下脑海中的剧情，* 便好心地顺路送了沈伶雪一程。
　　直到泡进了热水里，沈伶雪都还感觉有些不真实。是自己以前的记忆出现混淆了？还是，她眸光深了深，祝清芜和自己一样，也重生了。
　　若是后者，这可不是一个好消息。
　　胥泱泱将房门关好了。
　　仔细阅读完0357塞进脑海里的东西后，她气得脸色铁青。
　　沈伶雪是御史府的血脉不假。当年的沈大小姐出去上香却惨遭山贼，身边的婢女拼死保护她逃走后，她重伤昏迷，偶然被如今的摄政王所救。
　　俊男靓女，干柴烈火，两人生出情意，于是便有了沈伶雪。
　　沈大小姐看出对方身份不俗，也没想纠缠，便悄悄地离开了，准备回家。可就在她即将到达的时候，却突然发现自己怀孕了。
　　未婚先孕，这是非常严重的一件事。
　　不仅会导致亲人备受争议，还会导致家中其他的女儿同样名声受损。所以再三权衡之下，她默默地离开了京城，一个人生下了沈伶雪，并将她抚养到了六岁。
　　六岁时，沈大小姐撒手人寰，沈伶雪四处乞讨，最后在一位好心农妇的施舍下饥一顿饱一顿地长大。
　　沈大小姐离去时，并未告诉沈伶雪任何东西，所以沈伶雪一直都不知道自己的真实身份。
　　最后还是某位京城去的纨绔子弟仔细打量了她一番后，似有所察地感叹了两句，“你长得可真像我的某位故人。”
　　“你父母是谁？能带我去见见他们吗？”
　　沈伶雪聪慧，闻言瞬间动了心思。于是在那位纨绔子弟地帮助下，她成功得知了自己的身份，也叫御史府的老夫人成功知道了自己有一位流落在外的亲孙女。
　　老夫人惊喜不喜，连忙叫了人去把沈伶雪接回来。
　　可二三房心存不安，便暗中使了绊子，只叫人去通知了沈伶雪，随后就不管了，单叫她自己一个人长途跋涉地走回来。
　　胥泱泱看到这里，已经敏锐地意识到了不对劲。
　　怎么刚刚好那纨绔子弟就出现在了沈伶雪的面前，并帮她得知了她的身份呢？
　　再往后看，原来这一切都是九皇子瑞王的阴谋。皇帝寻求长生，所以国内真假道士横行，那萧璟珩正是从身边的道士口中得知，沈伶雪是天生自带功德与帝王紫气，拥有帝女命的人，若是能够将她禁锢在龙脉之处，必能保他成功登上帝位，王朝上千年不倒。
　　萧璟珩心动了。
　　他叫人算清了沈伶雪所处的位置后，日日派人去搜寻。功夫不负有心人，萧璟珩终于找到了沈伶雪。
　　他步步为营，处心积虑，亲手将沈伶雪置于绝境数次，又及时出现将对方救下。
　　沈伶雪当然不信莫名其妙的善意，始终对萧璟珩有所防备。直到后来，太子身死，萧璟珩在夺嫡大战中取得胜利，荣登帝位，广纳后宫。
　　那时的沈伶雪已经被沈玥迫害得在御史府没有任何的立足之地，所以在萧璟珩下旨后，她思虑片刻，终究同意了入宫为妃。
　　萧璟珩对她百般承诺，无数次地给她画饼，声称终有一日要抬她为后。
　　沈伶雪心中不信，却也没有拆穿萧璟珩。
　　入宫后，她对萧璟珩始终不冷不热，萧璟珩也不气恼，不强迫，耐心地等她主动向自己敞开心扉。
　　第五年，沈伶雪遭遇以沈玥为首的后宫众妃百般刁难，最终同意了随萧璟珩一起去行宫透气。
　　在行宫里，萧璟珩又是那番卖惨说辞，可沈伶雪却清醒不已。若萧璟珩真心喜爱自己，又怎么会把自己置于风口浪尖，让自己日日遭人针对眼红？
　　身边从回御史府开始就对她忠心耿耿，百般维护的贴身婢女见状，苦口婆心地为她分析了一顿。
　　沈伶雪自知自己心理扭曲，所以虚心地听从了对方的意见。萧璟珩对她确实还算不错，至少和御史府踩高捧低的众人相比起来，称得上耐心且温柔。
　　她觉得，自己可以像婢女所说的那般，试着去接受萧璟珩。
　　但试试就逝世，沈伶雪的态度一软下来，萧璟珩就迫不及待地杀了她，并将她的尸身置于十万大山深处的龙脉，还布以阵法，叫她日日都以命格滋养龙脉，永生永世不得超生，直至魂飞魄散。
　　沈伶雪好恨，恨自己的一时心软，恨萧璟珩的算计与无情。
　　她被困于阴阳两界之外，不停地在生与死之间重复，无论如何都不得脱身。
　　虚幻之中，沈伶雪手中提剑，本想杀了所有人报仇雪恨，却被规则所缚，什么也做不了。她抗争过，也质问过。
　　已经重复了九十九次的轮回叫她如今的灵魂早已虚弱不已。
　　这次结束后，她大约就要彻底消散了，再也不复存在。
　　她所有美好的年华，尊贵的命格，全都沦为了萧璟珩与龙脉的养料，直到她被榨干最后的一丝价值。
　　胥泱泱看得又拍了一巴掌八仙桌，“渣男！”
　　若沈伶雪是个恋爱脑也就罢了，偏偏她百般小心谨慎，最后却仍旧没有躲过萧璟珩的算计。那替身婢女是萧璟珩早就安插在沈伶雪身边的棋子，所以最后才会发挥出至关重要的作用。
　　胥泱泱脸色铁青，恨不得现在就提剑砍了萧璟珩。
　　想到对沈伶雪百般迫害的沈玥，胥泱泱眯了眯眼，出声叫来了嬷嬷低声吩咐，“去，做得干净些。”
　　嬷嬷虽然意外，但也没多问，匆匆忙忙就走了。
　　两刻钟后，沈伶雪身上穿着精致的衣裙来到了胥泱泱的院子。早已候着的府医在胥泱泱的示意下，迅速给沈伶雪把脉治疗。
　　府医说了一大堆，胥泱泱叫下人记着后，又叫身边信得过的婢女按方子去给沈伶雪抓药熬药。
　　“天色尚早，你就先在我这里一同用膳，然后喝了药再回去。”
　　沈伶雪本就对胥泱泱的改变生了疑，于是闻言就没拒绝，颔首应下了。
　　胥泱泱松了口气，又转身给她拿了盒祛疤的药膏，“你且好生涂着，不出半月，你手上的伤疤即可消失。”
　　沈伶雪话少，胥泱泱便不停地拉着她聊天，直到某一刻，有人神色慌张地跑进来，急急行了一礼后尖叫道：“夫人，沈玥小姐她落水了，沈玥小姐她落水了，现在已经没有呼吸了！”
　　【任务进度+5%，目前任务总进度为：5%。】
　　胥泱泱假装脸色一白，害怕地问：“好端端的，怎么会？”
　　沈伶雪愕然，下意识地就看向胥泱泱，脸色很难看，死、死了？
　　那个宛若附骨之蛆，帮着萧璟珩针对陷害了她一辈子的恶毒表妹，就这样死了？
　　她还没有出手呢！


第48章 死遁后，我再次落入了女主手中（2）
　　死遁后，我再次落入了女主手中（2）
　　沈伶雪不由得干巴巴地开口, “我一直和你待在一起，不是我干的……”
　　她刚回来就遇到这种事情，想也不想, 那些人肯定会把罪名安到她身上。比如她是御史府扫把星，比如，趁机将她赶出御史府。
　　沈伶雪手指悄然攥紧了，她一错不错地盯着那脸色苍白, 看起来被吓得不轻的女人，心脏有什么东西缓缓沉了下去。
　　“报官, 快去报官！”胥泱泱故作镇定地抓紧了手中的丝绢, 努力让自己显得不那么胆小怕事, “出了这么大的事，赶紧让官府的人过来查查！”
　　“对了，记得去通知御史和母亲！”
　　慌慌张张地安排完后，胥泱泱微微侧头, 看向沈伶雪询问：“随我一起过去瞧瞧？”
　　沈伶雪目光扫过自己那只被对方温柔握住的手，眸光微闪后轻轻点了头。与其被泼脏水百口莫辩，还不如主动出击，去看看沈玥背后那人究竟想做什么。
　　萧璟珩……沈伶雪长睫低垂，遮住了眼中的冷意。
　　胥泱泱说走就走，她风风火火地带着一群人赶过去时，二房杨氏已经抱着沈玥没有呼吸的身体哭成了泪人，“我的孩儿，我的孩儿！”
　　“好端端的，你怎么就抛下为娘一个人走了啊！”
　　杨氏跌坐在地上, 哭得毫无形象，直到身边的人忽然通报胥泱泱和沈伶雪到来。
　　微肿的眼睛在听到消息的一刹那, 杨氏射向沈伶雪的目光骤然变得恶毒。她忽地从地上爬了起来，紧接着恶狠狠地冲向沈伶雪，“是你，是你对不对？！”
　　“今日玥儿就只跟你起了冲突，一定是你有心报复她，所以才会趁她不注意将她推进水里淹死。”
　　“你还我玥儿的性命！你这个心肠歹毒的灾星！”
　　眼看着杨氏就要扑倒在沈伶雪身上，而沈伶雪也下意识地做出了防备和反击的姿势。胥泱泱脸色一沉，“杨氏，你在胡闹什么？”
　　用眼示意下人将杨氏制服后，胥泱泱冷冷看着她，“伶雪随我离开后，一直与我待在一起从未离开过半步，哪里有机会去害沈玥的性命。”
　　“倒是你，一口一个心肠歹毒，灾星的，等会子你自行与母亲解释清楚！”
　　祝清芜嚣张惯了，故作气势时，她三两句话便将杨氏震慑住。
　　杨氏张了张嘴，却什么话也说不出来，最后只能憋闷地再次扑倒在沈玥的身上，“玥儿，我的玥儿，究竟是谁害了你？”
　　“把杨氏带下去。”见她一副扒着沈玥不放的模样，胥泱泱皱了皱眉，命令道：“让她好好冷静冷静，情绪稳定些了再放出来。”
　　“我不要！”
　　杨氏奋力抗争，却被嬷嬷一手打晕，抬回了房间里。
　　胥泱泱看也没看沈玥，她努力憋出苍白的脸色，看起来就是一副被吓坏了的模样。沈伶雪瞧了胥泱泱半天没瞧出来异样，倒是见她明明怕得不行，却又偏要咬牙强撑时，心中莫名浮现些微妙的，说不清道不明的情绪。
　　沈伶雪视线下移，盯着自己的脚尖，控制不住地去想——
　　这一次，祝清芜会是那个变数吗？
　　她不敢抱有太大的期待，却也忍不住时不时地就去关注对方。
　　官府的人很快就到了，随刚好到家的沈御史一同来了后院。老夫人身体不好，闻言只派了个心腹过来盯着，等对方回去后将调查结果告知。
　　沈御史盯着那被白布罩住的女儿，脸都青了。
　　官府的人看在他的关系上，检查得非常仔细。但无论仵作如何查验，都只能得出沈玥是意外失足落水导致的身亡。
　　胥泱泱闻言，轻轻叹了口气，“老爷，玥儿的身后事……”
　　“好生准备吧。”沈御史闭了闭眼，只是个女儿罢了，还好只是个女儿，他心痛的同时又庆幸不已。
　　若是这事儿发生在了三个儿子身上，沈御史及时止住了思绪，连忙把脑子里的念头驱赶走。
　　“好。”胥泱泱顺从应下，并未与他交谈太多。
　　这种事情不需要胥泱泱太操心，身边的嬷嬷和婢女很快就将各种事宜处理好了。杨氏虽然得宠，但老夫人身体不好，于是胥泱泱便以担心沈玥冲撞了老夫人为由，当天就叫人把沈玥抬出了御史府。
　　乌金西落，沈伶雪恍恍惚惚地跟着胥泱泱，久久缓不过神来。
　　这就完了？
　　曾经她百般挣扎抵抗，无论如何也改变不了的命数，今日这样简单就偏离了？
　　沈伶雪茫然地瞧着夕阳余晖洒在胥泱泱的身上，为她镀上了一层仙子般光芒的模样，难得地沉默了下去。
　　“真是晦气。”胥泱泱演戏演到底，刻薄地骂道：“大好的日子叫人休息都不安生。”
　　沈伶雪一时不知道该怎么接话。
　　“晚上你一个人睡害怕吗？”哪知道对方却忽然回头，询问她道。
　　那人本就白皙的肤色因为经受了惊吓，而越发苍白，几近透明，宛若纸一般。浅淡的长眉，形状很清晰的双眼皮，内勾外翘的眸子波光流转时，有种妩媚冶丽的气质在。
　　可沈伶雪的视线却落在了那张红润的唇瓣上。
　　与苍白的肤色形成强烈对比后，精致漂亮的面孔瞬间多了几分鬼气森森的美丽，叫人无端地有点心底发寒。
　　沈伶雪条件反射地后退了半步，“……不怕。”
　　她连最恐怖的人心都见过了，又哪里会惧怕区区沈玥？
　　若是沈玥找到了自己，该良心不安，该害怕畏惧的是她，而不是自己。
　　“那就好。”胥泱泱煞有其事地点点头，“回来后你还没有去见过你祖母，春蝉，你带伶雪去老夫人那儿看看。”
　　春蝉应下，领着沈伶雪离开了。
　　都走以后，胥泱泱坐在窗前，神色不明地问系统：“这个世界的通关办法不会是把所有与沈伶雪有仇的人都杀了吧。”
　　0357大惊，[宿主你怎么会这么想？当然是杀几个主要的就行了。]
　　“这样啊……”胥泱泱颇为遗憾地拉长了语调，随后笑不达眼底地问：“如此恶毒的故事你们是从哪里翻出来的。”
　　0357犹豫了下，随后小声说道：[宿主，其实我感觉这个世界不是虚幻的。]
　　“真实存在的？”胥泱泱眉眼一压，那意思是沈伶雪确确实实地遭遇了这些，并且她的尸身直到现在为止都还在被动地为萧璟珩的江山提供保护。
　　胥泱泱心中怒意翻滚，忽而又灿烂笑起，“好啊，真是好得很。”
　　她已经很久没有这么生气过了。
　　0357不敢再提这事儿，连忙转移了话题，[宿主，你的手镯好像跟过来了。]它飘到胥泱泱纤细的手腕旁，[请问我可以进去吗？]
　　胥泱泱：“？”
　　“我拿你当系统，没想到你却想和我……”
　　[宿主！]0357脸色铁青地尖叫，打断了她的施法，[我的意思是这手镯好像对我很有用，所以我想进手镯里休养。]
　　[你到底想到哪里去了！]
　　将系统气得跳脚后，胥泱泱嘿嘿一笑，“我故意的。”
　　0357:[……]
　　“好了，别板着一张老脸了，我允许你进去。”胥泱泱瞧着它朦胧的一团小雾影，“你还怪有礼貌的。”
　　老脸？0357气急，[我还没有成年。]
　　胥泱泱瞧着那团雾气扭来扭去的，忍不住伸出手指戳了戳它，好奇问道：“你究竟是个什么玩意儿？”
　　她以为系统会再次跳脚，哪知道系统却茫然得很，[我也不知道。]
　　“没事。”胥泱泱很无所谓地说：“就算你是一块小饼干，我也不会嫌弃你的，跟了我，你就等着吃香的喝辣的吧。”
　　0357嘴角抽了抽，最后默不作声地钻进了手镯里。
　　沈伶雪去见完老夫人后，回来时又来了一趟胥泱泱的院子。胥泱泱将事先准备好的一套头面拿给她，“刚刚被事情打断，我为你准备的见面礼还没来得及拿出来。”
　　“东西你就收下，我不缺。过两日长公主举办赏花宴，你随我去长公主府总要打扮打扮。”
　　闻言，沈伶雪便没再拒绝。
　　她只是觉得疑惑，祝清芜确实参加了赏花宴不假，但那时她带的是二三房的几个孩子，并未捎上自己。
　　确实有什么东西改变了，沈伶雪望着怀里的木匣想。
　　打发走沈伶雪后，胥泱泱早早就躺下了。
　　翌日，当她得知萧璟珩早早在御史府安插的那个婢女明月依旧被分到了沈伶雪的身边时，面上微笑不变。
　　敢把手伸到自己身边，就要做好被砍断的准备。
　　杨氏醒后得知沈玥已经下葬，又哭又闹折腾了好一阵。胥泱泱听着春蝉的话，干脆起身去了趟杨氏的院子，“鬼哭狼嚎像个什么样子？！”
　　她疾言厉色，一下子便将杨氏唬住。
　　杨氏泪流满面，“我好好的一个女儿，如今就这样没了。若不是那沈伶雪回了御史府，玥儿她又怎么会遭遇这样的祸事？”
　　“够了！”胥泱泱冷声打断她，“我已经说过了，沈玥出事的那段时间，伶雪她始终待在我院子里没有离开过半步。”
　　“她刚回来，身边婢女也没有，心腹也没有，如何能够去害你的女儿？”
　　胥泱泱尽量和她讲道理，“倒不知道是谁那样心机深重，不仅把沈玥除掉了，还意图把脏水往伶雪身上泼。”
　　她眯起眼睛，意味深长地看着杨氏，“可真是个一石二鸟的好招啊！”
　　杨氏原本信誓旦旦，认定了杀害自己女儿的凶手就是沈伶雪，可如今经胥泱泱这么一说，她顿时又不确定了。
　　胥泱泱说得有道理啊，沈伶雪刚回京城人不生地不熟的，去哪儿找人来害玥儿的性命？
　　杨氏缓缓冷静下来想，若是自己与沈伶雪两败俱伤，那么最有可能受益的人会是谁呢？不消片刻，杨氏眼睛猛地瞪大，三房？！
　　胥泱泱知晓她终于被自己引入了歧途，满意地弯了弯唇角，“好了，你就乖乖地待在院子里，不要再闹了。”
　　“你还有儿子，不是吗？”
　　“你要是闹出个好歹来，你儿子怎么办？我可不会替你抚养。”
　　提到儿子，杨氏头脑清醒过来，她低低地应了一声，没敢去看胥泱泱。对方积威已久，杨氏早已打心眼里畏惧她。
　　安抚好杨氏后，胥泱泱起身离开，“派人盯着她的一举一动。”
　　嬷嬷开口应下。
　　后续杨氏会如何去对付三房胥泱泱并不关心，总归都不是一群好鸟。除去沈玥，杨氏和三房的人也没善待过沈伶雪。
　　若是那群人能够互相斗得你死我活的，胥泱泱就省心多了。
　　明月虽然背后奉萧璟珩为主，但杨氏院子里发生的事情她还是一五一十地告知沈伶雪了。
　　即便早已有心理准备，但在听到胥泱泱三言两语就帮自己撇清了关系，推掉了罪责的时候，她仍旧感到非常的不是滋味。
　　她垂着眼皮，默默地盯着自己的脚尖，有些高兴，又有些委屈。
　　她等了她好久好久，可是直到现在她才来……
　　沈伶雪没有想要怪罪胥泱泱，她只是觉得，自己或许撑不到亲眼看见对方为自己作主的那个时候了。
　　不过这也足够了。
　　她心心念念的偏爱，终究如白日耀阳，夜间月华，温柔又坚定地落到了身上。
　　沈伶雪唇边很生疏和僵硬地扯出了一抹笑。
　　萧璟珩权势通天，如今的御史府怕是早已被他渗透成了一个筛子。胥泱泱没急着去把那些暗棋挖出来，因为萧璟珩总有按捺不住跳脚的一天。
　　她敢保证。
　　接下来的赏花宴是重中之重。在原本的故事线中，沈玥会为了陷害沈伶雪，故意在沈伶雪的茶水中下药，然后与明月一同打配合，先将沈伶雪的衣裳弄湿，然后再由明月领着沈伶雪前往事先被安排好了男人的屋子。
　　此计但凡成功，沈伶雪便将名誉受损，遭人指指点点。
　　但现在沈玥已经身死，胥泱泱细长的手指点着脸颊，那么接下来代替沈玥出手的人……会是萧璟珩吗。
　　她脸上扬着笑，可那笑却不达眼底。
　　思索片刻，胥泱泱侧头看向春蝉，将声音压得很低，“你去替我办件事。”
　　春蝉听完后大惊，却又在迎上胥泱泱的视线后，努力平复平复了心绪，“夫人放心，奴婢马上就去办。”
　　胥泱泱莞尔，“时辰差不多了，去叫伶雪吧。”
　　这几天胥泱泱往沈伶雪的房间里送了不少好东西，又特意派了个手巧的婢女去她身边伺候。今日经那婢女仔细打扮过后，小孩儿漂亮得不似真人。
　　奶油似的轻盈柔嫩的肌肤，在日光下显得比灿烂绽放的鲜花还要娇艳。她柳眉杏眼，五官精致之中又带有一点点不易被察觉的锋利，以及很明显的疏离与冷然。
　　一身矜贵的月白长裙，乌黑发亮如丝绸般的柔顺长发披在肩部，发梢微微卷起，衬得白润治丽的面容婉风绝尘。
　　她缓缓向胥泱泱走来时，身姿聘婷，裙摆扬起的幅度好似浮波一般，荡起阵阵涟漪。
　　胥泱泱满意地点头，这般之相才符合那传说中天生命格尊贵的帝女嘛。
　　她见着沈伶雪如此漂亮，心情也跟着好了起来，“你与我共乘一辆马车。”带着不容拒绝的语气和沈伶雪说完后，沈伶雪没有抵抗。
　　沈伶雪眼光不自然地避开了胥泱泱，不敢去直视那抹艳光四射的身影。
　　她知道胥泱泱生得很漂亮，螓首蛾眉，齿如编贝，鼻头小巧，朱唇微翘，笼着水雾的眸子波光流转间，媚态横生，叫人心跳都要漏一拍。
　　比所有人都要长得漂亮的面容，自然是什么衣裳都撑得起来的。
　　今日她只穿着件简单的黄丹色长裙，头上插了一根浮花金嵌碧玺珠翠簪，但依旧不掩明艳，动人的气质，如天际的霞色，美到令人震撼失语。
　　沈伶雪眼神更加规矩了，一点都不敢乱看。
　　“到了长公主府以后，你莫要乱跑。”胥泱泱交代她，“人多眼杂，我不能时时照顾你，你要打起些精神，不要遭了后宅的那些腌臜手段。”
　　人多的地方向来混乱，即便胥泱泱不交代，沈伶雪也会注意些的。
　　她乖巧地颔首称好，之后又跟一个闷葫芦似的，没话了。
　　胥泱泱没想着强行逼迫沈伶雪讲话为自己解闷，她闭着眼睛，慢悠悠地品味着马车内的熏香，临下车前还顺嘴问了春蝉一句。
　　沈伶雪见她如此喜欢，心中暗暗记了一记，准备等日后有机会的时候去采买一番，算是报答对方这些天对自己的照顾。
　　日头渐升，此刻已经有不少人已经到达。
　　明月跟在沈伶雪身后，在沈伶雪上台阶时小心地扶了一把，“姑娘仔细。”
　　沈伶雪脚步一顿，之前她没有出声，自己倒是差点要忘了她了。沈伶雪没有回头，继续往前走着。
　　明月得了萧璟珩的授意三番两次给自己下药，之前她奈何明月不了，如今却不一定了。
　　沈伶雪一张脸面无表情，想趁机把明月解决了，但这里是长公主府，她得做仔细和干净点，以免把自己也给牵扯了进去。
　　长公主嫉恶如仇，最恨有人在她面前使手段。
　　沈伶雪讽刺地笑了笑，但对付自己的时候，那位长公主可是一点也没手下留情。
　　不想这些有的没的了，沈伶雪专心思考自己的计划。她原本的打算是将计就计，任由明月将自己带去那间屋子，然后趁明月不注意时，反手将她打晕替换成自己。
　　这样自己就可以顺势而为，将明月嫁出去，远离自己和御史府。
　　不过萧璟珩既然能够在自己身边安插一个明月，便保不齐后续他不会在自己身边安插第二个明月，这终究不是永久之法。
　　沈伶雪不擅长内宅的勾心斗角，她想得头疼。
　　倒不如干脆一了百了，直接将人杀了，以绝后患。
　　沈伶雪内心一股戾气骤然升起，来一个杀一个，来一双杀一双。她不信，萧璟珩有那么多人可以供自己除之而后快。
　　正陷入自己的情绪时，沈伶雪忽然感觉自己被一只很温暖细腻的掌心包裹住。
　　她错愕地抬头，正好撞见那人关切的眼眸，“别怕。”
　　那人声音很轻，也很有耐心，语调还很温柔，带着清浅的笑意，“有我在。”
　　沈伶雪太过于惊讶，以至于直勾勾地望着胥泱泱都忘记了收回视线。直到眼睛开始变得酸涩，她方才慌张垂下头，低低地应了一声，“嗯。”
　　那人太好，就像做梦一样。
　　沈伶雪努力握紧了手心，不让自己的情绪波动得太厉害。
　　胥泱泱没有拆穿她，适当地安抚安抚了小孩儿后，她便领着对方去见人了。平时关系好的，关系不好的，她统统把沈伶雪推出去跟人介绍了一遍。
　　于是一圈儿下来，大家都知道御史府多了位金尊玉贵的大小姐。
　　有人见胥泱泱如此重视沈伶雪，瞬间便起了结亲的心思，但统统被胥泱泱给挡了回去。几个菜啊？喝成这样。
　　拒绝了那些夫人后，胥泱泱还不忘回头跟沈伶雪说：“心疼男人，倒霉三年，给男人花钱，倒霉一辈子。”
　　“别轻信世间男子的任何言语，这天底下，没一个男的是好东西。”
　　沈伶雪表面顺从地点点头，心里却忍不住地去想，难道她与舅舅并不幸福吗？不然她为什么会有如此感慨呢？
　　对这事儿，沈伶雪上了心，准备回去后好好观察与了解一下。
　　长公主已经现身，她带着一众奴仆姗姗来迟，落座后继续说了些有的没的，其次赏花宴才正式开始。
　　面前的案桌上已经摆了不少精致的糕点与茶，但沈伶雪不敢直接吃，便先赏了明月，然后正大光明地观察对方的表情。
　　兴许这杯茶没添加东西，所以明月毫不犹豫地喝下了。
　　沈伶雪丝毫不敢松懈，继续盯了明月好一会儿，确认她没晕倒，这才转头去拿起一块糕点。茶，沈伶雪是不敢再喝了，万一萧璟珩的后招随着沈玥的死去改变了呢？
　　正欲扭头和胥泱泱说话，身旁却忽然传来“咚”的一声。
　　沈伶雪一回头，便瞧见明月口鼻流出黑紫的血，人一眨眼间便没了呼吸。
　　除了明月，其他处也陆陆续续有人呕血栽倒，但看起来明显没有明月这般严重。霎时间，尖叫声，大喊声，以及长公主怒喝的声音充斥在沈伶雪的耳心。
　　沈伶雪僵硬地拿着那块糕点，不敢再动了。
　　她心底再一次生出了深深的迷茫，自己真的没有动手。
　　那么是谁，会替自己去解决仇人呢？
　　正思考时，身边忽然传来一声尖叫。紧接着，一道裹挟着若有似无香气的身子缓缓靠近了她，带着柔软又温暖的温度。
　　沈伶雪听见那熟悉的声音和自己说：“伶雪别怕，有我在。”
　　沈伶雪下意识回头，看见那人被吓得小脸惨白似鬼。
　　胸口忽地有一块地方缓缓塌陷下去，沈伶雪犹豫片刻，反握住了胥泱泱那只明明害怕得冰凉，却依旧不忘安抚自己的白玉般的手，低声道：“嗯，有舅母在，我不怕。”


第49章 死遁后，我再次落入了女主手中（3）
　　死遁后，我再次落入了女主手中（3）
　　明明是阳春, 明明今日风和日丽，但胥泱泱的手却好似冰块，饶是沈伶雪都被冻得有点发疼。
　　她无意识地用了些力道, 想要将对方包裹得更紧，更彻底。
　　对方一定被吓到了，沈伶雪默默地侧身，挡住了明月丑陋且恐怖的尸身, 试图以此来减少胥泱泱的心理阴影。
　　她能够很清晰地感觉到那香软的娇躯正在微不可察地颤抖，像孤苦又无助的幼鸟, 满心的彷徨与不安。
　　那人分明害怕得紧, 却仍旧没忘记在第一时间鼓足勇气来安慰自己, 沈伶雪心里有一股暖流悄然划过。
　　“不怕就好。”胥泱泱抬起空闲的那只手，轻轻去捂住沈伶雪的眼睛。
　　纤长的睫毛淡淡扫过手心，带来一股酥酥麻麻的感觉。
　　沈伶雪条件反射地想要把那只挡住视线的手扯下来，却被胥泱泱阻止。那人温和的, 带着微微颤音的声线在耳边很近的距离响起：“别看，晚上会做噩梦。”
　　“你还小。”
　　沈伶雪犹豫了下，到底没有再继续。
　　她安静地被胥泱泱搂在怀里，鼻尖是女人手腕间好闻的香膏气息。淡淡的，还有点甜，清香怡人，又醉人心弦。
　　沈伶雪心跳莫名地加快几许，她抿紧了嘴唇，因为忽然的近距离的接触，身子一点点变得不自然与僵硬起来。
　　胥泱泱毫无察觉, 她正忙着推卸责任，“我御史府的婢女死了, 长公主是否该给御史府一个交代？！”
　　长公主正处于盛怒之中，好端端的一个赏花宴竟敢有人在她的府上下毒，她怒不可遏，顿时派人去调查凶手。
　　哪知道命令还没传达下去，那御史府的人就开口了，而且一出声就是闹了人命。
　　长公主怒气汹汹，偏偏又奈何不了胥泱泱。
　　沈御史与他的那群党伙尖酸刻薄，处处挑刺，连皇帝都不留情面，更何况是自己？今日这事儿若是处理不好，等明日上朝的时候，恐怕弹劾自己的奏折都要堆满皇帝的案桌了！
　　长公主咬紧了牙，尽量平复自己的情绪来到胥泱泱面前，“夫人别慌，本公主会给大家一个交代。”
　　“先去请御医。”她回头跟身边的小厮说。
　　除却明月，她身边也有两个婢女遭了殃，好端端的便不明不白地失去了性命。
　　这背后之人，分明就是在明晃晃地打自己的脸！
　　长公主一向高傲惯了，哪里能容忍有人踩在自己头上作恶？她即刻封了长公主府，不让任何人出去，只等着大理寺卿前来。
　　胥泱泱点到为止，得了长公主的态度后没再咄咄逼人。
　　反正今天这事儿若得不到一个妥善的解决办法，她回头叫御史明早在朝堂上好好地说上一说，让皇帝和长公主同时不痛快就行了。
　　胥泱泱寻了个木凳坐下，她脸色苍白得可怕，即便在日头之下，也依旧没有好转。
　　沈伶雪注意到她的异常，一张脸几乎没有血色，本就柔和的眉眼在此刻越发透着一股病弱易碎之感。
　　她的身形本来就* 很清瘦，这会儿经明月一吓，顿时变得好似风轻轻一吹，就能吹倒一般。
　　格外惹人怜惜。
　　沈伶雪面对这样的情况有点生疏和不知所措，但她记着胥泱泱冰凉的体温，于是便没有松开对方的手。
　　她生硬又别扭地开口，“舅母别怕，长公主会给我们一个交代的。”
　　胥泱泱扯起一抹很勉强的笑，“嗯。”
　　“先是沈玥失足落水，现又有明月中毒死亡。”胥泱泱无措地抬起头，柔弱的眉眼瞧得沈伶雪坚硬的心缓缓融化，“伶雪，你说那幕后凶手会不会是冲我们御史府来的？”
　　沈伶雪知道答案，却不能告知对方。
　　她沉默片刻后，缓缓摇了摇头，“我也不清楚。”
　　闻言，胥泱泱便没有追问，神色警惕又防备地打量着四周，生怕会有人忽然冲出来刺杀她们一般。
　　她谨慎的模样可爱极了，沈伶雪疏冷的眉眼缓缓放松，心情在这一刻奇异的安宁下来了。
　　不管萧璟珩到底想干什么，事到如今，他已经有两枚暗棋折损，沈伶雪自然高兴。
　　没了沈玥与明月，萧璟珩想继续安插暗探在自己身旁，可就没那么容易了。自己有所防备，胥泱泱也有了警惕之心。
　　若是御史府忽然出现生面孔，在自己行动之前，胥泱泱肯定会派人好好地去调查清楚对方。
　　萧璟珩他能手脚通天，隐藏好一切吗？
　　未必。
　　心急之下，短时间之内，他未必能做到完美处理好一切。
　　事情似乎在慢慢往好的方向发展，沈伶雪紧绷的神经放松下来，不知不觉间竟靠着胥泱泱睡着了。
　　胥泱泱一动不敢动地坐着，在春蝉想要上前将人挪开时，她冲对方摇了摇头，“别碰她。”
　　她压低了声音说：“别把她弄醒了。”
　　春蝉看了看沈伶雪，又看了看胥泱泱，最后点点头，退到一旁去了。
　　任凭长公主府人潮汹涌，热闹非凡，沈伶雪身边始终要安静几分。直到大理寺卿到来，向沈伶雪问话。
　　沈伶雪懵懂地睁开眼，意识一时半会儿没有回笼。
　　胥泱泱见她这副模样，便代她开口：“伶雪见明月那丫头跑来跑去的出了汗，便想着让她喝杯茶解解渴，结果哪里知道她喝下去才一会儿的时间，人就没了。”
　　胥泱泱指着一个杯子，“那就是明月当时喝过的茶，你们看看。”
　　闻言，立刻有人上前检验。片刻后，那人回复：“大人，剩余的茶水里面被人添加了大量的砒霜。”
　　“什么？！”胥泱泱大惊失色，“那其他的茶水呢？”
　　“也有。”
　　长公主在一旁听着，脸彻底黑了。
　　真是好大的胆子，竟敢在长公主府的茶水里下毒！这分明是冲着自己的命来的！
　　大理寺卿也怀疑上了这一点，于是一行人转身去检查其他的茶水，无一例外，所有的茶水都有问题。
　　反倒是那糕点，干干净净的，没有任何被下毒的迹象。
　　剩余的事情就不是胥泱泱她们这些人能够关心的了，事关长公主的性命与皇家的脸面，长公主忍着脾气表示：“今天是本公主的疏忽，在这里我向各位道歉。”
　　“我还有事情要办，今日就请诸位先回吧。”
　　说完还叫奴仆送上了礼物，以示诚意。
　　胥泱泱和沈伶雪各拿了一份后，钻进了马车里。胥泱泱明面上被吓得不轻，所以一上车就疲倦地闭上了眼睛。
　　沈伶雪放轻了呼吸，很有分寸地没有去打扰她。
　　实际上，胥泱泱正开心着。
　　虽然没了沈玥和明月，但萧璟珩依旧执着于毁掉沈伶雪的清白。于是胥泱泱便将计就计，直接把还剩了些砒霜的包装纸塞进了办事的萧璟珩护卫的怀里。
　　对方没有察觉，等到长公主和大理寺卿调查到对方与房间的异样，再结合他身上剩余的搜出来的砒霜……
　　萧璟珩就是跳进黄河里，也洗不清了。
　　如此一来，他与长公主的关系恶化，后续还想接着靠长公主的势力争夺皇位，可就不行了。
　　沈伶雪这时候也在思考，为什么中毒的偏偏都是与她有仇的人呢？
　　是神明显灵了吗？
　　沈伶雪眉心几乎要拧得打结，轮回了这么多世，她才不信那些所谓的老天与神仙。如果世上真的有神，那为何当初她遭遇那些苦难时，祂们没有来救她？
　　现在显灵，又有什么用呢？
　　沈伶雪讥讽地笑起，自己早已被消磨得只剩下最后一口气。等到这口气结束，世间便永生永世，再也不会有沈伶雪这个人。
　　清明时分，他人香烛纸钱，有后人跪拜，自己又还剩下什么？
　　没有人会再记得自己。
　　沈伶雪红了眼，报仇，她一定要报仇。
　　即便魂飞魄散，她也要拼尽最后一口气让萧璟珩不好过。
　　沈伶雪的情绪又不对劲了，胥泱泱假意痛苦地呻口今了几下，随后满头大汗，刚被噩梦惊醒一般地睁开了眼。
　　沈伶雪被打断，闻声立马看了过去，“舅母？”
　　“我没事。”胥泱泱轻轻嘘出一口气，本就惨白的小脸如今越发没有血色了。
　　沈伶雪抿了抿唇，最后掏出了怀里的手绢靠近她，轻轻地抬手擦去胥泱泱脸庞上的汗珠，“舅母是不是做噩梦了。”
　　她语气很笃定，胥泱泱张了张嘴，颔首，“最近府里接连出了两条人命……”
　　沈伶雪明白了，心里想要杀萧璟珩的念头又坚定了两分。
　　“我会陪着舅母的。”她轻声开口，为胥泱泱拭去冷汗以后，鼓起勇气去握住了那双柔嫩洁白的手。
　　胥泱泱看了她一会儿，随后虚弱地笑了起来，“伶雪真好。”
　　她眼里的温柔不似作假，仿若春水一般，要将沈伶雪连肉带骨都融化。
　　沈伶雪眸子不自然地闪烁了两下，耳尖白皙的皮肤微微有点泛红。
　　[宿主呀，你就别整天去撩拨人家小孩儿了。]0357忍不住出声，[现在萧璟珩都准备派人来搞你了。]
　　“他最好是。”胥泱泱冷哼一声，“我还就怕他不来了。”
　　“等下次见到他，我非得打断他的腿，毁了他的容，我看他一个残疾还怎么去肖想那九五至尊之位！”
　　0357听得当场一个激灵，[你打了萧璟珩，可就不能再打我了哟……]
　　“瞧你这点出息。”
　　胥泱泱给萧璟珩记了一笔，然后等着对方出手。
　　沈玥和明月死了就死了，那萧璟珩可是最后的赢家，想来也是块难啃的骨头。但归根到底，骨头终究是骨头，并不是什么坚硬不可摧毁之物。
　　御史府已到，胥泱泱由沈伶雪扶着，虚弱地下了马车。
　　沈伶雪有点担心胥泱泱，便一路将胥泱泱送回了房间，随后再回到自己的院子。
　　傻坐了会儿，沈伶雪又心生愧疚，感觉对方是因为受到了自己的牵连，所以今日才会被吓成那番模样。
　　她蹙着眉，很认真地思考了许久，也没想出来究竟该如何去安抚对方。
　　自己要钱没钱，只有残魂一条，全身上下的所有家当都是胥泱泱赠予给自己的。自己总不可能拿着对方送给自己的东西还礼吧？
　　沈伶雪忽然感觉自己有点手痒，想去劫富济贫了。
　　不过她到底压下了这个想法，眼下对付萧璟珩才是重中之重。
　　房门一关，胥泱泱立马活蹦乱跳。春蝉很自觉地靠近她汇报：“夫人，奴婢已经叫人把那些东西散播出去了。”
　　“要不了半日，消息便能如您预期，传得整个京城都是。”
　　胥泱泱满意地看她，“做得不错，有赏。”
　　春蝉眉开眼笑，也没拒绝，很利落地将胥泱泱的赏赐收好，“那奴婢先出去了，夫人您有事再叫奴婢。”
　　胥泱泱挥了挥手，纤纤玉指摘下一颗葡萄慢条斯理地吃着。
　　她吩咐春蝉散播的那些消息都是和萧璟珩有关的。譬如萧璟珩的生母其实是行宫的宫女，是被皇帝酒后宠幸才有了今日。
　　譬如萧璟珩府里的一名美妾实则是被抄家的罪臣之女，说不定哪天就会向皇帝报仇。
　　又譬如萧璟珩的手下当街行凶，闹出了人命，结果衙门却碍于萧璟珩的身份草草便将案件了结，甚至还找了替死鬼。
　　桩桩件件实在太多，萧璟珩想辟谣都不知道先从哪一件事开始。
　　临近傍晚的时候，那些流言已经进入了御史府。胥泱泱假装生气地呵斥了讨论的下人们一顿，走后又立马叫春蝉去加入他们，掌握住最新情报。
　　在胥泱泱的煽风点火下，萧璟珩还没从在长公主府里下毒的嫌疑中脱身，又陷入了新的漩涡，老底都快被胥泱泱掀翻了。
　　萧璟珩黑着一张脸坐在瑞王府里，怒不可遏，“查，都去给我查！”
　　他嘴上大吼着叫人去调查，实则心里已经有了一个猜测的人选，那就是——长公主。
　　除了长公主，萧璟珩实在想不到还会有谁对自己的事情那般了解。而且由于那传说中下毒的护卫是自己府中的，因此长公主便理所当然地认为是自己故意去搅和了她的赏花宴，落了她的面子。
　　长公主睚眦必报，会如此操作一通来发泄和警告自己，萧璟珩倒也没有觉得很意外。
　　只不过，萧璟珩原本是准备好好拉拢对方的。
　　他知道长公主爱男色，于是便网罗了天下各地的美男子，准备找个合适的机会统统送进长公主府里去。
　　但现在嘛，萧璟珩打碎了手边的茶杯，只恨不得将对方弄死。
　　他的身世从来都是他最忌讳的东西，若是宫廷之内的人知晓也就罢了，可如今连普通的平民百姓都有所耳闻。
　　萧璟珩脸色恐怖，这一刻连杀了长公主的心都有了。
　　他闭了闭眼，用了很大的力气才将心底的杀意敛去。现在还不能动长公主，他的羽翼尚未丰满，仍旧需要拉拢盟友。
　　想到自己刚刚失去了长公主这个盟友，还失去了御史府两颗重要的暗棋，萧璟珩缓缓眯起了眼睛，“御史府……真是好得很。”
　　萧璟珩可不信沈玥和明月是意外离世的，天底下就没有意外。
　　那么御史府内，究竟是谁在操纵这一切呢？
　　萧璟珩唤来了暗卫：“你替本王去御史府里好好打探一番，看看究竟是谁在装神弄鬼。”
　　他的大业不能毁，他的盘算也绝对不能落空。
　　沈伶雪，他势在必得！
　　暗卫悄无声息地退出房门后，几个跳跃间便没了踪影。沉思片刻，萧璟珩又把那暗卫叫了回去，“给我着重调查祝清芜。”
　　“若是有异，直接杀了便是。”
　　“属下遵命。”
　　御史府内，胥泱泱已经用了晚膳。屏退婢女后，她早早地就歇下了。
　　隔壁院子已经熄了灯，可沈伶雪却一直想着胥泱泱被吓得不轻的事儿。她没有困意，便一直坐在窗前，透过那扇小小的窗棂静静望着隔壁的高墙，在心里思索，今夜舅母会做噩梦吗？
　　回想着胥泱泱吓得整张小脸都惨白，毫无血色的模样，沈伶雪感觉心脏好似被一只手轻轻捏住了。
　　有时候沈伶雪也会不由自主地去怀疑对方，比如猜想对方是不是重生了，知道内情了，所以才会对自己这样好。
　　又比如其实她也是萧璟珩的棋子，只不过隐藏得比沈玥和明月更深，所以如今两人一死，她便得了萧璟珩的授意开始冒头。
　　萧璟珩的手段层出不穷，沈伶雪不得不打起精神来。
　　她一个人坐在月色下想了很多，直到最后疲乏了，有股子自暴自弃地想：罢了，罢了，就算那人是萧璟珩的棋子又如何？
　　至少从见面开始，对方是唯一真正在关心自己，给予自己温暖的人。
　　那样真诚又炙热，且毫不掩饰的情感，沈伶雪从来都不曾感受过。
　　所以即便知道靠近对方是飞蛾扑火，是自寻死路，沈伶雪也想贪恋那最后的一丝温暖。反正自己都要魂飞魄散了，任性一把又如何呢？
　　再惨，也不会比现在更惨了。
　　沈伶雪支着脸颊，思绪渐渐有些飘远。
　　微凉的夜风拂过，她却不觉得冷，反而有种被人轻轻拥抱的温柔感。
　　她诧异了下，觉得这样的感觉有些熟悉。直到在思索过后，她恍然间想起，那似乎就是被胥泱泱关切地搂在怀里轻言细语安慰时的感受。
　　明明那人也清瘦得很，五官还艳丽得具有很强的攻击性。
　　可她的那怀抱，却比世界上任何一个人都要香甜，温软，令人沉迷，挣扎不开，心甘情愿沦陷。
　　沈伶雪控制不住地去想了很多，直到最后，夜风再起，她心忽乱。
　　……
　　胥泱泱睡得正香时，却被0357慌慌张张地叫醒了，[宿主，萧璟珩的暗卫来杀你了！]
　　刚睁开眼睛就听到这样一句话的胥泱泱：“？”
　　真是晦气。
　　“他已经进房间了？”胥泱泱不着痕迹地将手伸进枕头底下，摸出了早已准备好的匕首，打起了十二分的精神。
　　原主从小习武，且十分刻苦，所以武艺还算高超，对付这样一个小小的暗卫绰绰有余。
　　但胥泱泱的目的显然并不在此，她眯了眯眼睛，视线一错不错地盯着那道晃动的人影，随即在对方还未出手之际猛地一个跳跃，趁对方不备时将匕首狠狠地插.进了对方的心脏。
　　偏离了一点，是胥泱泱故意的。
　　她要留着暗卫的性命，然后逼迫他交代出背后的主子，这样她才能掌控主动权，才有理由向萧璟珩发难。
　　不过，这暗卫若是服毒自尽的话，那就另当别论。
　　暗卫显然被吓得不轻，再加上又受了伤，他想也不想就加快了手上的动作，招式变得凌厉起来。
　　祝清芜竟然会武功，他一定要赶紧把这个消息禀告给殿下！
　　“有刺客，有刺客！”胥泱泱没打算与他硬碰，她扯着嗓子，毫无征兆就大叫起来。暗卫动作一顿，还在犹豫时，被扰得心慌意乱的沈伶雪瞬间提着剑冲了进来。
　　借着微弱的月光，沈伶雪招招致命，眨眼间便废去了暗卫的武功。
　　其他人跟着跑进来，正好看到暗卫咬破口中的毒药，自杀而亡的一幕。
　　“快，快进去看看夫人！”有人惊慌失措地叫道。
　　沈伶雪在解决掉暗卫的第一时间便向胥泱泱奔去了，她看见床上那人轻轻地颤抖着，一双漆黑的眼眸泪光涟涟，楚楚动人。
　　屋内忽有烛光起，仿佛沈伶雪那不安躁动的心思。
　　沈伶雪轻步走了过去，柔声安慰道：“舅母，已经没事了，杀手已经被我解决掉了。”
　　胥泱泱不知所措地点了点头，身子依旧抖得厉害。
　　沈伶雪望着那人柔弱又无助地裹着衾被的模样，心脏也跟着缓缓收紧了。她犹豫片刻后，在床边坐下，试探性地将那娇柔的身子轻轻揽进怀里，并不熟练地拍着对方的后背，“舅母别怕，有我陪你。”
　　房间里很香，是胥泱泱身上平时的气息。
　　浅淡，却又清幽，摄人心魄，沈伶雪脑子都变得乱糟糟的。
　　胥泱泱已经扔开了身上裹着的东西，只穿着里衣扑进沈伶雪的怀中，用那双柔若无骨的手紧紧抓着对方，“伶雪，不要离开我。”
　　微红的眼眶，泛着泪光的眼眸，滚烫又柔软的身躯，以及迷人的香气……沈伶雪感觉自己脑子里有根弦轰然炸开，炸得她七荤八素，久久回不过神。
　　直到那人再次柔弱地出声唤她，沈伶雪不自觉地收拢了手臂上的力量，强压下胸口剧烈跳动的心脏，故作平静道：“……好。”


第50章 死遁后，我再次落入了女主手中（4）
　　死遁后，我再次落入了女主手中（4）
　　自己只是太担心舅母了, 沈伶雪如此说服自己。
　　舅母性子胆小，短短几天又接二连三地遭受了惊吓，若是无人陪她, 她定会噩梦连连，继而睡不着觉，休息不好。
　　似乎是被这样的理由说服，那压得沈伶雪快要喘不过气来的, 一点点龌龊心思渐渐烟消云散。
　　不复存在。
　　沈伶雪浑身都变得轻松起来，她紧紧地搂着怀里骨骼纤瘦的人, 眷恋不愿松开。
　　今夜的动静闹得太大, 原本歇在书房的沈御史听到下人的汇报后, 急匆匆穿好衣服赶了过来，“怎么回事？”
　　他望着院落里已经倒地身亡的刺客，眉心紧皱，几乎能夹死一只苍蝇。
　　是祝清芜的身份被人发现了？还是单纯的意外？
　　沈御史忽地心慌意乱, 开始担心起事情败露以后自己的项上人头了。这可是欺君之罪！要被满门抄斩的！
　　他忐忑不安地抬脚走了进去，刚瞧见被沈伶雪拥抱着的胥泱泱，还没来得及说话，床边的帷幔便被人放了下来。
　　沈伶雪冷冷看着他，“舅舅，你这样忽然闯进来不好吧？”
　　“都这么晚了。”
　　沈御史：“？？？”
　　不是，自己与祝清芜好歹也是名义上的夫妻，怎么就不好了？
　　对方遭遇了刺客，自己若是不来看她一眼，才会遭人议论白眼好吗？沈御史面无表情地注视沈伶雪, “你怎么在这里。”
　　“我来陪舅母。”沈伶雪背脊挺得笔直，恰似一株暴雪中依旧傲立的松柏, “她被吓到了。”
　　“舅母没事，现在舅舅你已经看过她了，就快回去吧。”沈伶雪冷酷无情地驱赶他，“别打扰了舅母休息。”
　　沈伶雪字字句句都是在维护胥泱泱，沈御史听得眼皮直跳。
　　她是你亲人还是我是你亲人？
　　你这小孩怎么胳膊肘往外拐呢？
　　不过沈御史确实不方便在胥泱泱这里停留太久，他确认对方没事后，关心了两句便识趣地告退了。
　　走的时候，他没忘把那刺客的尸体带走。
　　虽然不清楚这人到底是谁派来的，但把脏水泼到萧璟珩身上总是没错的。
　　谁叫他是太子党呢？
　　沈御史走后，胥泱泱声音很轻地说：“伶雪，他是你舅舅，你该多亲近他一些。”她的语调并无指责的意味，只是在很认真地提点沈伶雪：“你们是一家人，以后你若遇到了难处，总归是要依靠他，求助他的。”
　　沈伶雪知道这个道理，但是曾经自己被沈玥为难的时候，沈御史并未出言阻止对方，维护自己。
　　而等到自己入了宫以后，遭遇到危机和难处想要向人求助时，御史府又早已被灭门，一个人都没剩下。
　　所以综上所述，自己这名义上的舅舅，压根儿就不靠谱。
　　既然如此，沈伶雪又何需费心思去与对方拉近关系？
　　沈伶雪一脸倔强，虽然表面上已经把胥泱泱的话听进了右耳里，但眨眼间便又滑溜地从左耳出去了。
　　胥泱泱暗地笑了笑，瞧着她这副敷衍的模样喜欢得不行。
　　沈伶雪心里有分寸，胥泱泱便没再多言惹对方厌烦。她在沈伶雪怀里待得足够久了，便抽离开，面上带着歉意道：“刚刚多谢你了。”
　　“现在我觉得好多了，你先回去吧。”望了眼外面的天色后，胥泱泱道：“趁现在时间尚早，你还可以接着睡会儿。”
　　“我在这里陪舅母。”沈伶雪摇摇头，拒绝了胥泱泱的提议。
　　她很认真地看着胥泱泱的眼睛，“如果你睡着以后没有被噩梦惊醒，我再回房。”
　　话已经说到这个份儿上，胥泱泱也不好再说什么。她依靠着沈伶雪的搀扶缓缓躺下，艳丽的脸庞在昏暗的光线中有些模糊不清，“伶雪，你真乖。”
　　她笑盈盈地说：“我很喜欢你。”
　　沈伶雪心脏再次猛烈地跳动起来，她错愕地垂眼，看向胥泱泱那张白皙无暇的脸庞，讷讷出声，“舅母……”
　　她说的是真的吗？
　　她真心喜欢自己，而不嫌弃自己是从乡下来的，粗鲁又无礼吗？
　　刚刚自己还当着她的面杀了人，她会不会觉得自己很可怕，还心狠手辣？从而惧怕自己，厌恶自己。
　　一股巨大的慌张毫无征兆地笼罩住沈伶雪，让她心中格外不安。
　　“刚刚的事，谢谢你。”胥泱泱脸上的笑容没变，她透着些许疲惫的脸格外认真，“如果不是你，或许现在我已经和沈玥，明月一样……”
　　“舅母，别说了。”沈伶雪打断了她，“任何一个人在此，都不会袖手旁观的。”
　　沈伶雪眼睫轻颤，“更何况，你还那样照顾我。”
　　“你是个乖孩子。”胥泱泱抬手摸了摸她凉凉的脸颊，“春蝉，去把我的披风给伶雪拿过来。夜间冷寒，你别着凉了。”
　　沈伶雪点头，“嗯。”
　　她知道自己若不答应，对方肯定会拉着自己好一顿劝。注意到胥泱泱略带困倦的脸庞后，沈伶雪慢慢歇了拒绝对方的心思。
　　反正只是一件披风罢了，自己若是嫌热，等到对方睡着以后再拿开就是了。
　　胥泱泱困得很，看见沈伶雪将披风搭上以后，不稍片刻便沉睡过去。窗棂半开，清风拂过，柔软的床幔轻纱一般缓缓拂过沈伶雪的心。
　　她就坐在床边，屋内的烛火已熄，四周陷入了一种死寂般的黑暗。
　　月华遥遥洒进来，却依旧不够照明那人的模样。
　　可此刻沈伶雪的脑海里，那人的模样确实那样的清晰。浅淡的眉，盛着笑意的眼，直勾勾的，似乎一眼能望进人心底里。
　　早已平复的心跳再次猝然加快，沈伶雪茫然地捂着胸口，不明所以。
　　披风上残留的体香被风吹起，争先恐后地钻入沈伶雪的鼻尖。沈伶雪下意识往那边瞧了一眼，随即像被什么东西烫到一般，慌不择路地将目光收了回来。
　　一夜好眠。
　　第二天，沈御史直接带着刺客的尸体去上朝。
　　皇帝刚一开口，他便涕泗横流地跪倒在地：“皇上，你可一定要为微臣作主啊！”
　　不给皇帝说话的机会，他便飞快地将事情的来龙去脉交代了个清楚。由于事先已经与好友打了招呼，所以他话音刚刚落下，便有人接二连三地站出来，七嘴八舌地为沈御史作主。
　　皇帝无心处理这种小事，满脑子都是女色与长生，他被沈御史哭得烦了，直接手一挥，把这事儿交给了大理寺卿调查。
　　沈御史不着痕迹地看了眼萧璟珩，随即飞快地叫人把刺客带上来，然后扔到了大理寺卿面前。
　　大理寺卿太阳穴突突直跳，但本着职责所在，还是认真地蹲下身去仔细翻看了一番。在看到那熟悉的令牌后，大理寺卿犹豫了下，“陛下，这刺客身上似乎有瑞王府的令牌……”
　　“瑞王，微臣平日与你无冤无仇，你为何要害我？！”
　　“还有昨日赏花宴，你身边的护卫竟然意图谋害微臣的夫人与外甥女，为什么？！”沈御史一脸愤慨，“平日微臣从未招惹过殿下吧！”
　　他嗓门极大，又有同党七嘴八舌的搅混水，萧璟珩被闹得一肚子的怒火。
　　再加上太子党的人也趁机落井下石，在皇帝面前说他的坏话，萧璟珩气得恨不得把这些人统统杀光了事。
　　“本王也不清楚。”萧璟珩平静地撇清了自己的关系，“究竟是谁要陷害本王，还望大理寺卿好好调查，还本王一个公道。”
　　大理寺卿被夹在中间左右为难，脸色难看极了。
　　先不论今日的朝堂上有多乱，这一觉胥泱泱是睡得神清气爽。
　　“又死了一个，真是个阳光明媚，令人心情舒畅的早晨啊。”胥泱泱躺在床上伸了个懒腰，查看起自己任务的最新进度。
　　目前的任务总进度一共是26%。
　　除了沈玥贡献的5%之外，明月和昨晚的刺客分别贡献了20%和1%。
　　胥泱泱思考了片刻，很快了然。当初明月可以说是帮助萧璟珩给予了沈伶雪最后一击，起到了一个十分关键的作用，所以她一死，任务进度便大涨。
　　而刺客因为戏份不多，且对沈伶雪并无太大伤害，便意思意思地给了个鼓励奖。
　　胥泱泱关掉了系统界面摸着下巴想，那若是直接把萧璟珩解决了，岂不是就能直接把进度条拉爆满了？
　　目前胥泱泱也就只能想想，萧璟珩本身武艺高超，身边又有不少暗卫，想取他的性命，还得徐徐图之才行。
　　敛了这些乱七八糟的心思后，胥泱泱去搜寻起沈伶雪的身影来。
　　沈伶雪就伏在床边，睡得正香。有淡淡的光辉透过窗棂洒进来，柔和地落在她身上，将每一根发丝都照得金亮。
　　胥泱泱放缓了呼吸，安静地打量她。
　　此时沈伶雪眉目间的冷然散去，只余下了属于她这个年纪的稚嫩与娴静。端从表面看去，这副毫无心机的模样，属实好看得令人移不开眼。
　　或许是胥泱泱的视线太过强烈，沈伶雪身体幅度很微小的动了动，紧接着便抬起了头。
　　四目相对，沈伶雪的脑子骤然清醒过来，“舅母，你醒了？”
　　“刚醒。”胥泱泱作势要去扶她，却失去重心，刚好柔柔弱弱地向床边跌去。沈伶雪眼疾手快，在脑子还没反应过来的时候，身体已经快一步接住了对方，“舅母小心！”
　　她惊呼了一声，心脏都快要跳出了嗓子眼儿。
　　直到准确无误地将对方抱住，确保那令人安心的重量已经安全落入怀抱中后，沈伶雪激烈跳动的心方才缓缓平复。
　　胥泱泱不好意思地笑了笑，“睡得太久，脚麻了。”
　　她关切地抬起眼眸，“没撞疼你吧？”
　　“没有。”沈伶雪摇摇头，原本准备张嘴说话，却在无意间瞥见那抹白皙皮肤上的红霞后，整个人当场被定住，久久发不出声音来。
　　怀里的身体忽然变得烫手起来，沈伶雪触电般地移开了视线，不敢再去直视对方。
　　她浑身的肌肉相继紧绷，想要将这烫手山芋一般的人连忙推开，却又使不出任何的力气。最终，她只能作罢。
　　胥泱泱很快借着沈伶雪的身体坐稳了，她仔细地打量了对方两眼，确认对方无事后，用手去探了探沈伶雪皮肤表面的温度：“你该回房睡的。”
　　“如今虽已入春，但夜间到底凉寒，你若是有个风寒发热的……”
　　“我记得了。”沈伶雪轻声打断胥泱泱，胥泱泱说到一半的话被掐住，也只好转移话题，不再继续教育她。
　　春蝉已经进来准备伺候胥泱泱洗漱，沈伶雪很识趣地告退。
　　她快走出房门时，胥泱泱喊了她一声，“晚点过来与我一起用膳吧。”
　　沈伶雪本想拒绝，但感受着指尖残留的温度与柔软，她到底没有将拒绝的话说出口。沈伶雪点点头，“好。”
　　等人离开后，0357很嫌弃地开口：[宿主，你刚刚的假摔也太假了。]
　　胥泱泱眉毛微动，“那咋了？你没看见她也很喜欢吗？”
　　0357:[？]这它是真没看见。
　　“你不懂，对于沈伶雪这种心思细腻敏感又防备心很重的人，只有肢体接触方能缩短我与她之间的生疏感。”
　　“身体是骗不了人的。喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，即便再自欺欺人，身体也会最直接地表现出内心最真实的想法。”
　　胥泱泱开始忽悠系统：“你看，现在她不讨厌我的肢体接触，甚至还会主动关心我，不就证明我已经初步取得了她的信任吗？”
　　“不然你以为我平白无故，吃饱了撑的，是想故意装柔弱去引起她的怜爱？”
　　0357:[……难道不是吗？]
　　“当然不是了。”胥泱泱一脸正色，“我有那么闲吗？”
　　当然有了。不过这话系统不敢当面讲出来，它敷衍地点了点头，也不欲和胥泱泱争执，扭头重新钻入了手镯之中。
　　胥泱泱盯着它瞧了一阵，直到把0357瞧得心里毛毛的，才终于有了声音，“你说你有没有可能变化成一件武器呢？”
　　“比如大刀，软剑之类的。”
　　0357闻言，顿时无情地打碎了她不切实际的幻想:[没有可能，宿主你就好好完成任务，别瞎想这些有的没的了。]
　　[我要是能变换外形的话，早变换了。]
　　哪儿至于到现在还是一团朦朦胧胧看不出来形状的雾气。
　　“好吧。”胥泱泱有些遗憾地开口。
　　0357听着她话里的惋惜，冷不丁打了个哆嗦。它连忙安静如鸡，试图减少在胥泱泱那里的存在感。
　　鬼知道宿主又在肚子里盘算什么馊主意。
　　用过早膳以后，胥泱泱给沈伶雪请的女夫子到了。看见对方的那一刻，沈伶雪脸上的表情格外精彩。
　　无论是在现实中，还是在轮回的几十次里，她从未有过任何教书先生。
　　所有人都默认了“女子无才便是德”，甚至连给她多吃两口饭，都自以为那是对她天大的恩赐。
　　沈伶雪复杂地看了胥泱泱一眼，胥泱泱假装看不懂她眼里的情绪，哄小孩子一般哄道：“这位女夫子可是京城最负盛名的，许多千金小姐有钱都请不到。”
　　“所以伶雪，你一定要争气呀。”
　　女人的眉眼温温柔柔的，语气也温温柔柔的。她说这话时，并不像是在敲打* 沈伶雪，暗示她为沈伶雪付出了多少，反而有种“别人都请不到的女夫子，我请到了”的骄傲感。
　　那得意的浅笑，微微上扬的形状清晰的唇瓣，并不令人心生厌恶，反而觉得可爱讨喜极了。
　　沈伶雪垂下眼睫，“是，舅母。”
　　读书识字对沈伶雪来说很新奇，在女夫子的讲解下，她很快沉浸在了其中。
　　胥泱泱没有离开，就坐在一旁，一边绣着荷包，一边关注那边的动静。沈伶雪偶尔抬头，便能望见落英纷纷扬扬，随着清风旖旎拂过那人白皙沉静的脸庞。
　　她太漂亮，几乎不敢让人直视。
　　沈伶雪眸光微动，心思活泛间，被女夫子抓住厉色教育了一顿。
　　生怕这边的动静会引起胥泱泱的关注，接下来的时间，沈伶雪一点儿小差都不敢再开了。
　　上午沈伶雪读书识字，下午则有厉害的江湖侠士来教授武艺。侠士依旧严厉，沈伶雪又累又苦，却没有半点怨言。
　　看着沈伶雪被狠狠地训练了一番后，胥泱泱卡着时间叫春蝉端上了晚膳。
　　沈伶雪揉着酸痛的胳膊和腿，不动声色地松了口气。她从来不觉得自己有多厉害，否则当初就不是那样的下场了。
　　她态度很端正，也正因为如此，一填饱肚子她便觉困意滚滚来袭，几乎抵挡不住。
　　“今天辛苦了。”胥泱泱摸了摸她的脑袋，“早点休息。”
　　沈伶雪强打起精神点头，连多说一个字的力气都快要没有了。
　　目送对方回房间后，胥泱泱支开了所有人，翻找出了提前让春蝉准备好的夜行衣。0357茫然地从手镯里飘出来，[宿主你要干嘛？]
　　“做任务。”胥泱泱利落地将夜行衣换好，又用面巾遮挡住了大半张脸，只露出一双未经修饰的狭长的眼。
　　“暂时还不知道今天的目标是谁，不过碰到谁杀谁咯。”
　　胥泱泱眼睛都笑得弯起：“就是不清楚谁会是那个幸运鹅了。”
　　她笑得太灿烂，0357猛地打了个哆嗦，只感觉胥泱泱越来越变态了。它心惊肉跳地看着胥泱泱一路鬼鬼祟祟地出了御史府，然后去到了萧璟珩的住所外边，稳如老狗一般盯着大门口。
　　[那若是今晚一个人都碰不到呢？]0357忍不住问。
　　“那就把看门的杀了。”胥泱泱毫不犹豫地回，“总不可能让我空着手回去吧。”
　　0357:[……]
　　好在没等太久，胥泱泱和0357就等到了一个意料之外的大人物，那个设置阵法将沈伶雪灵魂困住的邪恶假道士。
　　对方身边跟着十几名护卫和仆从，排场不小。
　　胥泱泱眯着眼睛仔细观察了片刻，对方喝了酒，还有点微醺，正是个适合杀人的好日子。
　　胥泱泱即刻动身，不远不近地跟踪了上去，并提前摸索到了对方的房间里藏好。随着“吱呀”的开门声响起，对方进了屋子，宽衣解带，不消片刻便躺到了床上，呼呼大睡。
　　耐心地等了足足一刻钟后，胥泱泱听着耳边的呼噜声，缓缓潜行了过去。
　　举刀，刺入，几乎没有遇到阻力，那假道士当场一命呜呼，连发生了什么都反应不过来。
　　摸了摸对方的脉搏，胥泱泱不放心地又补了两刀，随后还再次等了一个时辰，最后确认无误了，才打开了火折子，直接将整张床点燃。
　　【任务进度+40%，目前任务总进度为：66%。】
　　待四周乱起来后，胥泱泱泥鳅似的赶紧逃走，半点儿都不敢歇息。
　　一路上，系统死死屏住呼吸，直到胥泱泱左脚踏进房门了，它才猛地大口喘气，[宿主，你真不要命。]
　　要是被抓住了，落到萧璟珩手里可不是一般的惨。
　　胥泱泱闻言，笑眯眯地将夜行衣换下，然后藏好：“这不是没事么？”
　　“我都不怕，你怕什么，你担心我？”
　　0357嘴硬：[谁担心你了？我只是害怕任务失败而已。]
　　胥泱泱笑眯眯地看着它，最后是0357首先抵挡不住她的注视，狼狈地钻入手镯里不出声了。
　　解决了对沈伶雪威胁最大的人后，胥泱泱终于能踏实地睡个好觉了。至于萧璟珩，就先让他多活两天。
　　毕竟经常杀人的朋友都知道，心惊胆战地活着并不一定是件好事。
　　今夜胥泱泱并不怎么累，但她还是一觉睡到了大中午。
　　沈伶雪都已经听完女夫子讲课了，胥泱泱才温吞地穿好衣裳洗完脸，推开窗懒洋洋地任由和煦的阳光洒落在自己眉眼柔弱的脸庞上。
　　那画面美得好似一幅画卷，使得沈伶雪不知不觉便停下了脚步。
　　沈伶雪望着那人，心脏再次不受控制地剧烈跳动了起来，直到许久以后方才平息。
　　她到御史府已经有好几日了，可无论是现在，还是以前，她都不曾瞧见过沈御史有踏进胥泱泱的院子。
　　沈伶雪对后宅的这些情况并不陌生，所以自然而然的，她便想到了一种可能——
　　莫非舅舅早已厌倦了舅母，对她再也提不起来任何的兴趣？


第51章 死遁后，我再次落入了女主手中（5）
　　死遁后，我再次落入了女主手中（5）
　　既然如此, 那他就该早早与舅母合离，心平气和地放对方离开。不然舅母白白被蹉跎一生，岂不是非常可怜？
　　沈伶雪眉头蹙着, 双腿不自觉地来到了胥泱泱面前请安。
　　胥泱泱瞧着她的模样忍不住失笑，声音夹得很温柔：“眉头怎的拧得这样紧？可是夫子对我们家伶雪太严厉了？”
　　“不是。”沈伶雪回神，望着骤然出现在视线中的女人的漂亮脸庞，呼吸都放轻了, 心跳更是因为对方口中的“我们家”三个字而异常剧烈。
　　她慌张的，掩饰般地垂下了眼睫, 只露出后颈一大片白皙的皮肤, “只是想到今日的授课仍旧有些疑惑罢了。”
　　“不过不要紧, 等明日的时候我再询问夫子便好了。”
　　胥泱泱看出沈伶雪是在糊弄自己，不过她没有拆穿，今日阳光甚是明朗，她心情很好, 便着春蝉布好了午膳，邀请沈伶雪一起食用。
　　沈伶雪心里装着事儿，就没拒绝，很乖巧地坐了下来。
　　胥泱泱化身一位合格的长辈，仔细地询问了沈伶雪的学习情况，又多番叮嘱了她不少东西。沈伶雪总是乖巧应“是”，半点叛逆的架势都没有，叫胥泱泱好生满意。
　　话说到最后，午膳差不多也要结束了。
　　之前总是胥泱泱在说，沈伶雪在听, 此时放下筷子后，沈伶雪犹豫了片刻, 到底没忍住，轻轻问了胥泱泱一句，“舅母，你和舅舅……”
　　说到一半儿，沈伶雪似乎是觉得这样去打探别人夫妻间的感情不太礼貌，又急急刹住了车，闭上了嘴巴，一副刚刚说话的人不是她的模样。
　　胥泱泱明白她的意思，却故意装作不懂，“怎么了？”
　　沈伶雪摇头，虽然心中十分想要追问，但理智告诉她这个时候还是保持沉默比较好。
　　瞧着她那副极力克制的模样，胥泱泱忽而笑了起来，并起了点恶作剧般的坏心，“你不喜欢舅母，认为舅母和你舅舅不般配吗？”
　　“不是这样的。”话音将将落下，沈伶雪便着急地抬起头来否认，“我没有这么想。”
　　见胥泱泱霎时间便露出了一副失落的神色，沈伶雪手足无措地坐在凳子上，笨嘴拙舌地解释道：“舅母你误会了。”
　　“我只是疑惑，为何这么多日了，你与舅舅却始终……”分床而眠。
　　是舅舅负了你，背着你悄悄养了外室，还是他狼心狗肺，早就把你们成婚时所有的誓言都忘记了。
　　沈伶雪手心无意识地拽紧了，剩下的话只敢在心里悄声询问。
　　耳边忽然传来一道轻笑声，沈伶雪愕然地抬起头，有些紧张地盯着胥泱泱。这会子胥泱泱注视她的眼神很复杂，对此并没有过多的解释，只道了一句，“以后你就知道了。”
　　事情很复杂，胥泱泱一时半会儿也说不清楚。
　　再加上自己如今的身份十分敏感，不能暴露在人前，所以明知沈伶雪是因为担心自己而生出了这些疑惑，胥泱泱也没办法告知她任何。
　　不过，要不了多久，沈伶雪应该就会知道真相了。
　　胥泱泱心里已经有了金蝉脱壳的计划，只待合适的时机去实施。届时她摇身一变，就不再是御史府的当家主母，而是意图复国的正统公主。
　　只是，胥泱泱这副不争不抢，人淡如菊的模样落入沈伶雪的眼中，却俨然变成了另外一副意味。
　　那人一点儿意气风发，想要绞尽脑汁去挽回丈夫的心的意思都没有，整个人都充斥着一股淡淡的，无所谓的，心灰意冷的漠然。
　　若不是早已对枕边人彻底失望，又怎么会是这副事不关己高高挂起的态度？
　　沈伶雪预感自己猜到了真相。
　　她张了张嘴，想说话，一时却又不知道该从何说起。去安慰对方吗？可对方本来都不在意了，自己若强行去说和，岂不是十分讨人厌？
　　沈伶雪缓缓合上嘴巴，嘴唇紧紧抿着，最后自暴自弃地想，算了。
　　如今自己都自身难保，又如何去渡他人呢？
　　况且，舅母如此，也不一定就是件坏事。若自己能成功撺掇两人合离，兴许后面御史府被灭门时，舅母还能逃过一劫。
　　对，这才是重中之重。
　　沈伶雪迷迷蒙蒙的脑子顿时就清醒了，她阴郁的眼神再次变得清澈起来，“以后舅母会亲口告知我真相吗？”
　　沈伶雪作这副天真模样时，实在令人很难去拒绝她，胥泱泱也是。
　　所以胥泱泱幅度很小地点了点头，“嗯。”
　　刹那间，沈伶雪莞尔笑起来，周遭的天色都因她这粲然一笑而变得黯然，“谢谢舅母。”沈伶雪发自内心地松了一口气，“到时候舅母可千万不要忘记了。”
　　“当然不会。”胥泱泱嘴上应道。
　　现在答应沈伶雪是一回事，以后做不做得到又是另外一回事了，毕竟胥泱泱也不能保证自己以后能够一而再再而三地幸运地从萧璟珩手中逃脱。
　　不过这都不是她们现在该担心的，胥泱泱及时将思绪拉回，“好了，舅母什么时候骗过你了？”
　　“没有。”沈伶雪微微悬起的心落回了肚子里，随即很快告退，悄悄在心里琢磨起如何尽快让胥泱泱毫发无损地离开御史府。
　　春蝉望着沈伶雪的背影，等到对方走得足够远了，才压低了声音悄悄道：“夫人，奴婢听说今早瑞王发了好大一通脾气。”
　　“似乎是因为他府中的一个幕僚在夜半沉睡之时被人悄无声息地杀了。”
　　胥泱泱毫不意外，闻言故作疑惑地问了句，“下毒的那事他把自己摘出去了吗？”
　　“没有。”春蝉摇摇头，“人赃俱获，他哪能那么轻易就洗脱掉自己的嫌弃？他一日没抓到真凶，长公主就一日不会与他和解。”
　　“在长公主的赏花宴上干这种事情，长公主杀他的心都有了。”
　　这话说的，好似那悄悄去安排一切的人不是她一般。胥泱泱忍不住去瞄了春蝉两眼，对方也正在看她，嘴角还保持着若有似无的神秘微笑，一副非常无辜的模样。
　　胥泱泱脸皮抽了两下，“长公主好面子，瑞王这样做就是在当众打她的脸，她能咽下这口气才怪了。”
　　“等着吧，后面还会有好戏的。”
　　春蝉连连点头，她盯着胥泱泱的侧脸，眼中的欢喜之情都快溢出来了。
　　从前的公主性格阴晴不定，对她们的复国大业也没有过多的想法，但现在不一样了。公主不仅变得情绪稳定，而且还知道阴险狡诈地去搅浑水。
　　这不，她随随便便一出手，就叫长公主和瑞王生出了嫌隙，削弱了瑞王夺嫡的实力。对她们的计划而言，真是个天大的好消息了。
　　春蝉忍不住去思索，似乎是从沈伶雪回府以后，公主才有的如此转变……
　　忽而，春蝉眼睛一亮，沈伶雪可真是她们的福星。
　　既然如此，那以后在府中，她们免不了要看在公主的面儿上好好地照顾照顾对方了。至少，不能再允许任何人骑在她的头上作威作福。
　　在心里盘算好这些后，春蝉即刻命人吩咐了下去。
　　公主如此在乎沈伶雪，她们定不能让沈伶雪出现任何意外，否则刺激到了公主，公主又撂担子不干可就不好了。
　　胥泱泱并不知道春蝉的小动作，不过即便知道了，她也是不在意的。
　　她好歹也是御史府名义上的当家主母，若是连个小孩儿都护不住的话，那她这主母岂不是白当了？
　　“你继续派人盯着瑞王府。”胥泱泱拉回思绪对春蝉说，“有任何的风吹草动及时告诉我。”
　　春蝉应下：“奴婢晓得的。”
　　瑞王府。
　　萧璟珩气得直接打碎了一桌的茶盏，身边伺候的下人全都屏住了呼吸，不敢发出任何的声音。
　　“到底是谁要与我作对？！”萧璟珩面色阴沉地扫过心腹，然后随手指了个人，“你来说。”他哑着声音，话题跳得很快，“昨夜本王命你好好地给本王把人护送到家，结果你是怎么办事的，嗯？”
　　那人被萧璟珩一指，顿时仓皇地跪到了地上，“回禀殿下，昨夜小的确实将真人安全护送进了府邸之内。”
　　“可谁知晓，那贼子早就潜伏在了真人的房间内，只等着趁真人不备时将他一击必杀……”
　　在萧璟珩的死亡注视下，他狡辩的声音越来越弱，直到最后彻底消失。意识到自己命不久矣，他浑身开始剧烈的抖动起来，全身的力气都仿佛被抽干。
　　“拖下去。”萧璟珩冷着脸吩咐后，即刻转过了身，不愿再看这群废物。
　　真人一死，他的夺嫡计划可谓受到了不小的影响。天底下会那术法的人就这一个，即便以后再找，也找不到了。
　　想到这一点，萧璟珩心中更是烦躁。
　　最近他真是流年不利，干什么什么不顺。先是赏花宴被栽赃给人下毒，与长公主闹了不愉快，现在又忽然失去了最重要的一名助力，让他以后的江山岌岌可危。
　　这一切的一切，都仿佛背后有只推手在默默地操纵着。
　　萧璟珩慢条斯理地坐下，究竟是谁在与他作对？
　　沈伶雪？亦或者是……那位沈御史？
　　不，不可能是沈御史。他一个言官，最是刚正不阿，哪里想得到这些歹毒的后宅手段？所以背后之人定是女子。
　　那是他的夫人吗？
　　萧璟珩脑海中闪过祝清芜疏离冷然的模样后，又摇了摇头，否定了这一猜测。
　　他看人还是准的，就祝清芜那副谁也不爱搭理的样子，即便想到了这些法子，也是不屑去做的，除非她之前的所有模样都是刻意伪装出来的。
　　但自己与祝清芜一个后宅妇人无冤无仇，她没必要忽然来针对自己。
　　排除以上种种猜测，萧璟珩忽然想起自己忽略了一个人，一个原本对他的计划至关重要的人——沈伶雪。
　　似乎是从沈伶雪回京开始，自己就各种糟心。
　　他眸光顿时变得深谙了几许，莫非她才是背后主导这一切的罪魁祸首？
　　若是的话，那可就变得有意思起来了。
　　萧璟珩忽然大笑，“来人，准备马车去御史府。”他高声吩咐道：“许久没有拜访过沈御史了，本王今日就好好地与他聊上一聊。”
　　心腹们对视一眼，也不敢多问，连忙就着手去准备了。
　　萧璟珩也知道自己的猜测有些离谱，沈伶雪一个在外面流浪长大的孤女，一没倚仗，二没学识，能接连想出来如此绝妙的毒计？
　　反正萧璟珩是不信的。
　　但萧璟珩也深以为，就算不是沈伶雪，那人也与沈伶雪有着千丝万缕的关系。
　　这几日，他已经折损了好几枚棋子了，若是再不加以阻止，他还没登基，手里的人就该被对方全部杀光了。
　　这是萧璟珩绝对不能忍受的。
　　他心心念念想着的那位置，绝对不能落入其他人的手里！
　　胥泱泱听沈御史派来的小厮说起这事儿时，萧璟珩已经进了御史府了。她放下了手中的针线活儿，冷笑了一声，这是没办法通过假道士对沈伶雪下手以后，打算亲自色.诱了？
　　记忆中的萧璟珩模样确实生得不错，玉树临风，风流倜傥，是京中众多女子梦寐以求的择婚对象。
　　时至今日，萧璟珩府中都还只有些小妾，而没有正式的正侧妃。
　　皇帝也曾想着要给萧璟珩赐婚，但统统都被萧璟珩也各种法子挡掉了。他要娶的，当然是最后能够帮助他夺得皇位，稳定皇位的重臣之女。
　　而非那些普普通通，什么门第都能够到的人。
　　他在皇帝那里一向受宠，再加上又为皇帝引荐了不少炼丹道士，皇帝龙颜大悦，最后便任由萧璟珩去了，不再管他的终身大事。
　　萧璟珩乐得自在，于是这事儿便一拖再拖，一直拖到了现在。
　　别的皇子正侧妃齐全，连孩子都能骑射了，萧璟珩这边还什么都没影儿。他在外塑造的形象是流连于赏月喝酒，烟花女子之中，因此众多皇子对他都没有太大的戒备心。
　　但从今天开始，这一切该变了。
　　胥泱泱将没绣完的手帕递给春蝉，让春蝉收起来。
　　春蝉有些担心地看着她，“夫人，瑞王他前来御史府，我们会不会……”
　　胥泱泱一个眼神扫过去，春蝉自觉地闭上了嘴巴，“隔墙有耳，不该说的一个字都不要说。”她起身拍了拍坐得皱巴巴的衣裙，“走吧，去看看伶雪的剑术练得怎么样了。”
　　春蝉抱着东西颔首，不敢再随意出声了。
　　沈伶雪的剑术老师很严厉，饶是沈伶雪也有些吃不消。她浑身都疼着，却一声不吭，默默地忍受着这一切，直到胥泱泱前来。
　　原本倔强隐忍的情绪，在看到那人温柔的眉眼后，瞬间就如决堤的洪水一般倾泻而出，直接打了沈伶雪一个措手不及。
　　沈伶雪慌忙地低下头抹了抹湿润的眼眶，确认自己已经无异常后，才重新抬起下巴，轻轻喊了一声，“舅母。”
　　“府里来客人了。”胥泱泱对着沈伶雪点点头后，又侧身说：“今天就先到这里吧。”
　　对方识趣告退。
　　人走以后，胥泱泱心疼地拉起沈伶雪通红的手，“伶雪，你别怨舅母。在这世间，除了自己之外任何人都是不可靠的，尤其是男人。”
　　她趁机给沈伶雪洗脑：“真心隔肚皮，所有的山盟海誓与承诺，不过都是上下嘴皮子轻巧碰一碰罢了。爱时说的话，也只在还爱时才作数。”
　　胥泱泱这会子的模样过于反常，沈伶雪的心微微悬了起来，“我不怨舅母，我知道舅母都是为了我好。”
　　她历经人世冷暖，又岂会不知道胥泱泱一片好心？
　　只是，她微微拧起眉心，犹豫半晌后试探性地问了一句，“舅母，你好端端的忽然和我说起这个……是不是出什么事了？”
　　难道是舅舅又欺负她了？
　　念及这种可能性，沈伶雪内心深处骤然升起一股戾气。
　　她对沈御史并无多少感情，曾经她被沈玥和府里其他人刁难的时候，对方也从未维护过自己，替自己说上两句。
　　因此和以真心待自己的胥泱泱比起来，沈伶雪很轻易地就倒戈向了胥泱泱这一边。
　　沈伶雪的猜测显然是有点偏离了，但胥泱泱却并未反驳，而是故作落寞地笑了一下，那笑容落进沈伶雪的眼里，顿时变得牵强不已，“没有，你别瞎想了。”
　　“今日瑞王来拜访你舅舅，估计要不了一会儿就该往这边来了。”胥泱泱抓着沈伶雪的手微微紧了紧，“他如今尚未有正妃与侧妃，若是……”
　　话说到这个份儿上，沈伶雪哪里还不明白胥泱泱的意思？
　　她被胥泱泱握着的手同样用了用力，将手心捏得更紧了，“舅母，我才刚刚回京，我还想多待在家里陪陪你，读书识字。”
　　“那瑞王的年纪都可以当我爹了，我不喜欢他，也不想嫁与他。”
　　沈伶雪垂下眼皮，遮住眼中的恨意说。
　　胥泱泱仔细观察了她片刻，确认她说的并非假话以后，方才彻底放心。她就怕沈伶雪是个恋爱脑，即便被萧璟珩虐身虐心九十九次，也依旧对他有所眷恋。
　　如今这样，那是最好不过的了。
　　“好，我们不嫁。”胥泱泱笑起来，眉眼弯弯，“既然伶雪对瑞王无意，那就随舅母一起回院子里休息吧。”
　　胥泱泱有心让沈伶雪和萧璟珩避开，恰好沈伶雪也正有此意，两人不谋而合，很快达成了一致。
　　胥泱泱的院子在进门后便由春蝉亲自上了锁，眼下别说是萧璟珩了，就是沈御史亲自来，也要吃个闭门羹。
　　是以，当萧璟珩百般暗示沈御史，最后心满意足地跟着对方来到了后院时，别说是沈伶雪了，他连个女鬼都没见着。
　　沈御史见状，立马露出了为难的表情，“王爷，我家夫人该是正在午睡，还没有醒过来。”
　　“那沈姑娘呢？”
　　沈御史回答：“应当是正在陪我家夫人。”
　　说完，他很是恭敬地询问：“要不王爷改日再来？”
　　萧璟珩气得一脸便色，也不好再多说什么，悻悻地甩袖离开了，“沈姑娘可真是神秘，让人越来越有兴趣了呢。”
　　沈御史不敢接话，继续恭敬地送了萧璟珩离开。
　　等萧璟珩一离府，胥泱泱立刻派人去把沈御史请了回来，然后当着沈伶雪的面对他就是一顿臭骂：“什么瑞王爷，我看是老色鬼还差不多！”
　　“他都一把年纪了，竟还妄想着吃嫩草，真是不要脸！”
　　“就他那岁数，伶雪给他做女儿都嫌他老的，他竟然还敢对伶雪有所企图。”胥泱泱叉着腰，骂起人来都不带歇口气的，“你也是，堂堂一个御史竟然对他卑躬屈漆，百般讨好，我看你当官真是当进狗肚子里面去了。”
　　胥泱泱嘴皮子伶俐，别说是沈御史了，就是沈伶雪也呆了呆，目光游离涣散地盯着她，一副茫然震撼的模样。
　　沈御史被教训得汗流浃背，连连应是，“以后他若再提出来，我马上给他婉拒了。”
　　“什么婉拒？赶明儿上朝，你直接当着所有大臣的面当众弹劾他！我看他以后还怎么抬起头来做人。”
　　“伶雪一个半大的孩子，身上到底有什么东西那样吸引他，值得他亲自上门来一趟？”胥泱泱暗示沈御史，“莫不是和伶雪的亲生父亲有关？”
　　沈御史一怔，继而陷入了沉思，“这事儿你让我好好想一想……”
　　“想什么想？赶紧着人去调查啊！”胥泱泱一脚踢过去，沈御史灵活躲开，“到时候出了差错，整个御史府都要被你牵连。”
　　这话就说得有些重了，但沈御史全然不敢反驳，当场麻溜地走了。
　　四周恢复安静以后，沈伶雪这才从一重又一重地冲击中回过神来。她刻意去忘记了胥泱泱在沈御史面前泼辣，伶牙俐嘴的模样，心中因为自己忽然被提及的亲生父亲而生出了些许的不安。
　　她原本是很藏得住事的，可是在胥泱泱面前，她那引以为傲的隐忍力瞬间就崩溃消散。
　　沈伶雪莫名惶恐与紧张地抬起漆黑的眼，直勾勾看向胥泱泱那双上扬时微微妩媚的双眸，心情很微妙，“舅母……”
　　“嗯？”
　　“如果，”她轻轻抿了抿嘴唇，在自己不曾意识到的时候，早已不由自主地屏住了呼吸，“如果我的亲生父亲找到了。”
　　“你会不要我吗？”


第52章 死遁后，我再次落入了女主手中（6）
　　死遁后，我再次落入了女主手中（6）
　　“当然不会了。”胥泱泱毫不犹豫地回答。
　　她笃定的语气让沈伶雪紧绷的肌肉稍稍放松了些, 却仍旧有些担忧和不安。只是，她很知趣地没有表现出来，假装很高兴地嗯了一声, “谢谢舅母。”
　　“伶雪，你这小脑袋瓜别整天去忧虑一些还没发生的事情。”她对着沈伶雪招手，示意沈伶雪过来。
　　沈伶雪犹豫了片刻，最后老老实实地靠过去, 两眼充斥着迷茫注视胥泱泱。
　　“我们永远都是你的家人，不论你的亲生父亲为谁。”胥泱泱微微抬起下巴, 狭长拖曳的眼尾因为她突然的气势而多了两分凌厉, “即便他是摄政王。”
　　“多年来, 他对你不闻不问，没道理现在随随便便上下两张嘴皮子一碰，就能霸道不讲理地强行把你从我身旁抢走。”
　　胥泱泱漆黑的眼珠与沈伶雪的视线对上，刹那间语气变得很柔和, “你若不愿意，天王老子来了也不能把你从御史府里带走。”
　　“我不会允许这样的事情发生。”
　　那人说话时，声音清泠泠的，霎是好听。原本很柔和的声线因为激动的情绪而多了淡淡的强势的意味，却并不惹人讨厌。
　　相反，沈伶雪还觉得心底暖烘烘的，有一种被人轻柔保护的感觉。
　　她冷清的眉眼不自觉地舒展开来，低落的心情倏尔好转，重新拥有了继续反抗的底气与力量。沈伶雪唇边多了浅浅的笑意，更因为后知后觉的意识到自己已经被胥泱泱纳入了她的麾下而感到愉悦不已。
　　舅母她是真心待我的, 沈伶雪如是想道。
　　“我相信舅母。”沈伶雪黑沉的眼里有微光亮起，“在这个世界上, 只有舅母对我最好了。”
　　“那你舅舅呢？”胥泱泱笑着询问她。
　　沈伶雪迟疑着，没有立刻回答。胥泱泱意味深长地觑了她一眼，“你与他毕竟是一家人，有什么要求，你直接与他提便是，他不会拒绝你的。”
　　沈伶雪闻言，心里刚默默回答，那不一定。
　　结果就听见胥泱泱紧接着说：“他要是敢拒绝你，你就跟我讲，我为你做主。”
　　看她那架势，显然是要人倒霉的。沈伶雪去想象了一下沈御史被胥泱泱训得抬不起头来的画面，忍不住笑了起来，“舅舅他真听舅母的话。”
　　再平常不过的一句话，饶是胥泱泱听后也没察觉出异常。
　　唯有沈伶雪自己，极力去克制着内心深处那不受控制涌起来的酸溜溜意味，两眼茫然，不知因何而起。
　　自己是在嫉妒舅母与舅舅之间的感情吗？
　　沈伶雪微微拧起眉心，不太明白。自己为什么要嫉妒他们呢？他们夫妻俩感情好，不是很正常吗？
　　心中隐隐有个答案仿佛要呼之欲出，却被有所察觉的沈伶雪匆忙压制。
　　她不想去知晓那个答案，也不愿去知晓那个答案。
　　她有一种预感，那个答案有很大的可能会打破目前她所拥有的，平静的一切，所以她下意识地去抵触。
　　这样的温暖来之不易，沈伶雪不想失去。
　　所以与其明明白白地痛苦着，倒不如糊涂地过一天是一天。
　　沈伶雪垂下的长眼睫遮住了她瞳孔中涌动的情绪，胥泱泱不动声色地点明了沈伶雪的身世，却见她没什么反应，只好再次开口：“你放心，关于你的父亲，我会叫人好好查一查。”
　　见沈伶雪抬起头看了过来，胥泱泱又道：“我不是要把你推到别人家去，我只是想让你活个明白。”
　　听见这与自己先前心声截然不同的话语，沈伶雪眼里闪过一丝心虚。
　　“即便你与他没有感情，你也该知道对方是谁。更何况，他缺失了你过去十多年的人生，怎么也该意思意思补偿你一下。”
　　胥泱泱拿起不知道从哪儿摸来的一把小算盘，纤长的玉指很熟练的拨弄起来，“金银不能少，女子头面首饰以及衣裳布料也是应该的。”
　　“还有那本该从你出生起便开始攒的嫁妆……”
　　胥泱泱罗列了一大堆的物件，听得沈伶雪头晕眼花，忍不住出声打断了她，“没关系的，舅母，我不在意这些。”
　　“那可不行。”胥泱泱对着她摇摇头，“你不在意是一回事，有没有又是另外一回事。”
　　“万一你生父腰缠万贯，还有权有势呢？”胥泱泱一本正经地给她分析，“你娘亲知书达理，断不会瞧上普通的男子。”
　　沈伶雪张了张嘴，想反驳，却又无从开口，最后只能默默地闭上了嘴巴。
　　舅母她人真好。
　　沈伶雪悄悄地去打量那面容如花的女子，感觉心房涨涨的，好像被什么温暖又柔软的东西慢慢填充满。
　　胥泱泱心中有了主意，等沈伶雪自行回房看书后，她即刻着春蝉去安排人，给摄政王府捎了封书信过去。
　　信中并非她原本的字迹，而是她艰难用左手写出来的，观者别说是认人了，就是认字都有些困难。春蝉一出府，便跑到了城外，先是特意伪装了一番，随后才找了个不起眼的乞丐，将书信与银钱交与他，吩咐他去把事情办好。
　　小乞丐收了钱，很机灵的应下，也不敢玩小心* 思。
　　谁叫那神秘人除了给他一封书信与银钱的同时，还给了他一颗药丸呢？
　　小乞丐用脚趾头想，都知道那是一颗毒药。
　　不过只要他老老实实地把书信送到，对方应该就会把解药给他了吧？抱着这样的想法，小乞丐脚程很快，迅速跑到了摄政王府，一顿敲门把管家引出来后，将书信往对方面前一丢，就一溜烟儿地跑走了。
　　临走前，他没忘大声说：“那是有人托我转交给摄政王的，说是与他一桩旧事有关。”
　　管家被信砸了个猝不及防，刚想发火叫人把小乞丐抓起来，结果瞪大眼睛一看，面前哪儿还有人？小乞丐早已混入了人群中，消失不见了。
　　管家气得半死，本想将信丢了，但事关主子，他又默默忍住了。
　　万一真和摄政王有关呢？
　　若是以后摄政王查到事情是在自己这里搞砸的，自己的下场绝不会好。冷不丁地打了个激灵后，管家连忙拿着书信匆匆朝书房赶了过去，“王爷，有您的书信。”
　　小乞丐跑回到春蝉面前，伸出脏兮兮的手心，“恩人，解药。”
　　“什么解药？”春蝉看了他一眼，“刚刚那只是颗糖丸，你没有吃出来吗。”
　　小乞丐：“？”
　　“走了。”春蝉见事情办妥，懒得再和对方墨迹，转身便走。小乞丐顿时有点着急，连忙拦住她，“我不信。”
　　“那肯定是颗毒药，你赶紧把解药给我。”
　　小乞丐瞪大了眼睛，忽然想到一种可能性，“你莫不是想过河拆桥，杀人灭口？！”
　　“你在胡说八道什么？”春蝉皱着眉头，不悦地瞧他。对方一副不肯轻易罢休的架势让她逐渐没有了耐心，于是她干脆利落地从怀里抓出一把与刚刚相似的小褐丸，想也不想就直接塞进了嘴里咀嚼起来，“这样你信了吗？”
　　小乞丐无言，“？？”真是糖丸？
　　他两眼呆滞地注视着春蝉离去，隐约还听见对方说：“好甜啊，这都没尝出来，他嘴巴是不是有问题。”
　　小乞丐：“……”
　　回府后，春蝉立马把消息汇报给了胥泱泱，胥泱泱点点头，随后莫名地瞧了她两眼，“你偷吃了？”
　　“是那乞丐不信任我，所以我才给他演示了一遍。”说着说着，春蝉变得兴奋起来，“公主，你是怎么想到这样歹毒的妙计的？”
　　胥泱泱刻意无视了她话里某些不怎么好听的字眼，“三十六计，攻心为上罢了。”
　　春蝉听懂一般，很给面子地点点头表示了同意，又好奇问：“那封信里到底写了什么呀？我们要与摄政王合作吗？”
　　“不是。”对于这个，胥泱泱很利落地否认了。
　　送与摄政王的那封信，她只写了很简单的一句话——你和她，有一个孩子。
　　仅此而已。
　　摄政王若是不信，他不可能不信。
　　他确实与一女子发生过关系，这件事他想否认也否认不了，所以一旦他有所怀疑，那他就会派出人去调查。
　　沈伶雪的踪迹并未被人隐藏过，但凡有心，就能从各种蛛丝马迹中推测出来她的身份。
　　再加上沈伶雪与母亲那双极为相似的眼睛，饶是摄政王亲自前来，都要说上一句你与你母亲生得极为相似。
　　胥泱泱将摄政王拉下水，一方面是想为沈伶雪寻求一个靠山，另一方面当然是为了给萧璟珩添堵。
　　与其让萧璟珩赢得那个位置，还不如让他与摄政王斗得两败俱伤，然后自己坐收渔翁之利。
　　0357察觉到她的心声，顿时惊讶地冒出了头，[宿主，你还想去争夺皇位啊？！]
　　“来都来了。”胥泱泱慢悠悠地抓起一缕长发缠在指尖把玩，“你们给我亡国公主的身份，不就是想要我搏一搏，单车变摩托吗？”
　　0357连连否认，[我不是，我没有。]
　　它忧心忡忡，宿主这样横插一脚，最后剧情会不会又崩得连亲妈都不认识啊？
　　不管系统心里如何想，反正胥泱泱打定了的主意，就是来十头牛也拉不回去。
　　夜色渐浓，胥泱泱坐在房间里摆弄着那身夜行衣，开始犯了难，“好像该杀的……除了萧璟珩以外，都杀得差不多了。”
　　“那么你说，今天晚上我应该去谁那里坐坐呢？”
　　0357听着她的自言自语，眼皮连连跳了好几下。它张了张嘴，刚准备劝一劝胥泱泱，结果下一秒就听见胥泱泱说：“要不去宫里溜达一圈吧，就当是提前熟悉一把朕的帝位了。”
　　0357:[？]好家伙，你连朕都自称上了？
　　有了决断后，胥泱泱立马飞身上檐，悄无声息地摸出了御史府。
　　得亏原主武艺不错，如今胥泱泱才能轻松地在宫中来去自如。胥泱泱并没有要刺杀皇帝的意图，杀人诛心，所以她直接跑去捣毁了皇帝的炼丹炉，将丹药连着整间屋子烧得一干二净。
　　临走前，她还不忘把之前萧璟珩派来刺杀自己的那个暗卫身上的一个能够准确识明身份的玉佩故意落下，再次给萧璟珩泼上一身脏水。
　　炼丹房火光连天，很快就惊动了宫人。
　　“走水了！走水了！”有太监尖声大叫着，很快吵醒了已经入睡的道士。胥泱泱瞧着对方的模样眯了眯眼，这道士似乎就是萧璟珩给皇帝引荐的那一个。
　　所以自然，对方这些天练的也不是什么长生不老药，而是一种很罕见的慢性毒药。
　　萧璟珩早已买通了为皇帝诊治身体的御医，御医有所隐瞒，再加上又有道士在皇帝身边吹耳旁风，皇帝的身体早已亏空。
　　而之所以还没有动手，是萧璟珩贪心地想要先控制住沈伶雪再说。
　　有了沈伶雪，他的帝位方才能够稳固。
　　既然是萧璟珩的人，那胥泱泱也就没必要留情了。她趁乱潜过去，手起刀落，悄无声息地便斩去萧璟珩的又一枚棋子。
　　确认对方已经死得不能再死之后，胥泱泱心满意足地收起匕首，飞快地逃离了皇宫。
　　当夜，沈御史在睡梦中被叫醒，继而得知了皇宫大乱的消息。
　　他心中莫名焦躁，忍不住穿好了衣裳急匆匆来到胥泱泱的院子。两人一见面，他开口就是一句质问，“你干的？”
　　“我不明白你在说什么？”胥泱泱已经换下了夜行衣，穿着寻常衣裳。
　　她笑眼直视沈御史，“我好端端地待在府里，可是哪里都没去，你这样猜测我冤枉我，难道良心不会痛吗？”
　　沈御史自知理亏，他也是太担心自己会受到牵连了。
　　这些年他时常担忧着东窗事发，以至于常年睡不好觉。有时候午夜梦回，他总是忍不住去想：当年若是拒绝了祝清芜的话，自己会不会就不似这般寝食难安了？
　　只是世间没有后悔药，如今他已经与对方绑在了一条船上，“抱歉。”
　　沈御史让步得很快，“既然与你无关，那是我误会了。不过近日事情频发，你还是待在府里，少出去为妙。”
　　“知道了。”胥泱泱懒洋洋地应了一句，之后不客气地叫春蝉把人送走了。
　　沈伶雪还在挑灯夜读，听见隔壁的动静，她眼睫眨了眨，最后小心翼翼地起身来到窗前，透过那一丝狭小的透气的缝隙往外瞧。
　　舅舅？
　　沈伶雪气息顿住，他怎么会来这里？
　　一个不好的猜测骤然从心底一跃而出，几乎叫沈伶雪的大脑在瞬间变得空白。
　　不，应该不会的。
　　她勉强定住心神，仔仔细细地去打量沈御史的模样。气色平静，呼吸平稳，身上的衣裳也是整齐的……
　　或许只是临时有事，所以才过来了一趟而已。
　　话虽这么说，但沈伶雪还是有些不放心。她沉思了片刻，干脆打开了院门，假装和送完沈御史后回来的春蝉偶遇，“蝉姐姐，舅舅他怎么过来了？”
　　“不晓得。”春蝉摇摇头，“大半夜的，也不知道老爷发什么疯，莫名其妙过来问了夫人两句话就走了。”
　　“咦？你怎么还没睡。”
　　沈伶雪回道：“我正在看书，忽然听见外面有动静，所以就出来瞧瞧。”
　　“时辰不早了，你也快些休息吧，仔细眼睛。”对于沈伶雪，春蝉是愿意搭理的。她佯装严厉地将沈伶雪批评了好一顿，直到沈伶雪开口自己再也不会了方才饶过她。
　　春蝉苦口婆心，“夫人疼你，在意你，所以你千万不要做任何伤害自己的事情。”
　　“虽然你回家的日子还不长，但夫人她是真心待你好的。”春蝉绞尽脑汁地说：“你在我家夫人心中的位置，是无可取代的。”
　　若是没有沈伶雪，她家公主的性格还不知道什么时候能够变好。
　　所以对于这个人形安神香，春蝉是重视得不能再重视了。
　　沈伶雪陷入了呆怔，内心隐隐有一股喜悦飞腾而起，冲击得脑子晕乎乎的。但同时，她也疑惑不已，“舅母她……为何会这般喜欢我？”
　　这是沈伶雪一直都想不通的事情。
　　在前面的九十九次轮回中，祝清芜对自己的态度始终淡淡的，不冷不热。
　　虽然她没有对自己落井下石，做什么伤害自己的事情，但也绝对没有像如今这般维护自己。
　　所以到底是什么导致了这一切有所变化呢？
　　这话可是问到春蝉的盲区了。春蝉想了想，尽力找了个会让沈伶雪听着很受用的理由，“大约是，一见如故？”
　　“兴许你与我家夫人本来就有缘？”
　　春蝉不说这话还好，她一说，那个自始自终被沈伶雪否定的猜测再次强势地冒出了头来——祝清芜她和自己一样，有着前一世的记忆。
　　她也重生了。
　　所以她是知道自己的真实身份了，也明白自己的作用和价值了，才会对自己这样热情与温柔。
　　否则的话，为何前面那么多次她毫无改变，而只单单这一世，对自己温柔又关心。
　　沈伶雪愉悦的眉梢耷拉下来，脸色也在一瞬间变得苍白。夜色很黑，月华朦胧，她的情绪变化在模糊的光线下看不清。
　　春蝉不知晓她心情的转变，叮嘱了沈伶雪两句后就离开了，唯留下沈伶雪一个人怔怔地杵在原地。
　　原来是这样。
　　她的背影在骤然间变得孤独又脆弱，那始终挺直的背脊突然之间便颓然地弯了下来，不复从前的风骨。
　　沈伶雪低着头，整个人陷入了巨大的茫然与怀疑之中。
　　这个世界上，到底还有什么东西是真的呢？
　　关心是假，温柔是假，情意也是假。沈伶雪脚步踉跄着往回走，难道自己本就该众叛亲离，孤独一生吗？
　　她疲惫又凄寂地闭上了眼。
　　胥泱泱一觉醒来，发现沈伶雪变得很奇怪。她刻意疏远着自己，也不再像从前那样信任和依赖自己。
　　“怎么回事？”胥泱泱问系统。
　　0357一脸问号地看着她，[你问我？]
　　“……”行了知道了，自己玩去吧。
　　胥泱泱有心想和沈伶雪聊一聊，谈谈心，但沈伶雪很滑溜地利用要去学课的借口抢先一步打断了胥泱泱的话。
　　百思不得其解地盯着沈伶雪的背影看了一阵，胥泱泱把春蝉叫了过来。还没说话，春蝉便赶紧把昨夜宫中的变动一五一十地全部说给了胥泱泱听。
　　胥泱泱的注意力被转移，“你是说，萧璟珩他没有受到任何责罚？”
　　“嗯。”春蝉一脸生气，“皇帝还真是宠爱瑞王，瑞王把他的炼丹炉都烧了，他还对他维护得紧。还有啊，早上老爷上朝的时候，本想说瑞王惦记伶雪小姐的事儿，结果也被瑞王糊弄了过去。”
　　“这个瑞王太深不可测了，若一日不除，他就一日是我们计划中最大的阻碍。”
　　胥泱泱略微思索了片刻，皇帝虽然沉迷长生，但也不是没脑子，既然那道士当初是萧璟珩引荐的，如今萧璟珩又何必去除掉对方呢？
　　除非有人想故意嫁祸给萧璟珩。
　　好在昨晚顺手杀人的时候，胥泱泱也没想着要利用这件事把萧璟珩掰倒，她只是想给萧璟珩添个堵罢了。显然，现在她的目的已经达到了。
　　下朝以后，萧璟珩回府发了好大一通脾气，所有自他面前经过的人都被他骂了个狗血淋头，直到彻底把气撒出去以后，他一个人神色阴鸷地坐在太师椅上，模样可怖。
　　事情越来越脱离掌控了，不管背后谋划这一切的人是不是沈伶雪，沈伶雪都必须消失。
　　哪怕是在明面上。
　　所有不稳定的因素，都只有牢牢掌控在自己手中，如此问题才可解决。
　　“来人。”他忽然出声，门外立马有暗卫闪身进来，“去把沈伶雪给我带过来，不要惊动任何人。”空气有片刻的沉默，半晌后，萧璟珩又闭了闭眼，最终在未来的安稳与皇位之中，选择了后者。
　　“若是办不到，就直接取了她的性命，把她的尸身带回。”
　　暗卫齐齐应声，“是，王爷。”


第53章 死遁后，我再次落入了女主手中（7）
　　死遁后，我再次落入了女主手中（7）
　　目送暗卫消失后, 萧璟珩把玩着手上的扳指，神色莫辨。活人不行，尸身也可勉强一试, 这是他新找的那位得道高人说的。
　　比起那唾手可得的皇位，沈伶雪是死是活，萧璟珩并不在意。
　　原本他打算利用自己的皮囊与温柔关心好好地与沈伶雪培养感情，让对方自愿献身, 如今看来却是不行了。即便不行，他也不会轻易放手。
　　沈伶雪有着至关重要的作用, 他必须将对方掌控在手中。
　　不论死活。
　　沈伶雪的眼皮一直在跳, 她莫名地坐立难安, 连看书都没什么心思。她总是走神，直到被女夫子发觉，“沈小姐！我希望你能认真一些……”
　　“抱歉，弟子今日身体有点不舒服。”沈伶雪打断了女夫子教育的话, 态度恭敬神色谦和的起身，“还望夫子海涵。”
　　女夫子顿时被堵得无话可说。
　　沈伶雪从前的表现让她十分满意，于是不知不觉就对对方寄予了厚望，在授课时尤其严厉。她倒是忘了，沈伶雪也是凡人，而只要是凡人，就会生病。
　　“知道了。”女夫子脸色缓和下来，语气也变得温柔了不少，“还能撑一撑吗？要不今天就先到这里？”
　　沈伶雪摇摇头，“弟子没事。”后又道：“弟子这里有几个地方不太懂, 还请夫子稍慢一点给弟子讲解。”
　　她仍旧学习态度端正，女夫子的脸色又好看了不少, 她微微颔首，“也罢。”
　　上午眨眼即逝，恭敬送走女夫子后，沈伶雪不安的心情越来越强烈。她端坐在树下，细碎的阳光照着她白皙的肤色，投下一片片斑驳的树影。
　　是不是祝清芜要出事了？
　　沈伶雪无意识地捏紧了手心，但记忆中御史府的灭门时间离现在至少还有整整一年，所以应该不是……沈伶雪不太确定的想。
　　可若不是那人，难道会是自己吗？
　　是萧璟珩察觉到了不对劲，所以打算对自己动手了？
　　沈伶雪紧抿着嘴唇，眼底有浓浓的怨气激烈翻滚着，假使是这样的话，也好。她与萧璟珩之间，早就该好好地算一算了。
　　从前她无力改变，可如今有祝清芜这个变数，那她报仇雪恨也不是没可能。
　　沈伶雪知道萧璟珩势力很大，不仅悄悄养着暗卫，还私自在幽州囤兵。从前太子谋逆逼宫的时候，萧璟珩便是利用那支私兵成功护驾，取得了皇帝的信任，得到了太子之位。
　　想要最大限度地打击萧璟珩的势力，沈伶雪想了想，自己大概需要去找摄政王合作。
　　但摄政王那人性格喜怒无常，自己贸然前去不仅不能取得对方的信任，反而还会遭到怀疑，甚至被关押起来严刑拷打。
　　沈伶雪拧着眉心，所以摄政王那条路走不通，她只能想其他的办法。
　　片刻之后，沈伶雪决定去联络太子，暗中找人派信把萧璟珩囤兵的事告知对方。这样的事情她从前也做过，只是不知那封信究竟是没有送出去，还是被萧璟珩中途拦截了，太子那边始终没有任何反应。
　　总归都是最后一世了，沈伶雪已经没有什么可以失去的了。
　　若是送信以后太子仍旧毫无反应，那她就只能亲自出面，与太子沟通。
　　预想到萧璟珩很有可能会派人来暗杀自己，沈伶雪打起了十二分的精神。暗卫武功高强，御史府内的这些护卫根本打不过对方。
　　沈伶雪武艺尚可，但若被围攻，生还的可能性也微乎其微。
　　杂念潮涌一般，沈伶雪不禁想抬头质问上苍，凭什么要那般偏爱萧璟珩？他坏事做尽，为何直到现在都没有遭受任何惩罚？
　　她好不甘心。
　　她明明什么都没有做错，却被百般算计，沦落到连死后都不能安宁。
　　凭什么？
　　就凭萧璟珩有权有势，而自己孤苦无依吗？
　　沈伶雪咬紧嘴唇，努力把心中的恨意压下去，恢复了平静。
　　上午的时间结束得很快，恭敬地送女夫子出府之后，沈伶雪直接回了自己的院子。她吃着婢女送来的午膳，明明菜式还和从前一样，可吃进嘴里后，却莫名地并无什么味道。
　　沈伶雪没胃口，就简单吃了两下，便放下了筷子。
　　胥泱泱听说后觉得奇怪，“怎么回事？府里的厨子偷懒了？”
　　“没有。”春蝉摇摇头，“厨子是我们的人，奴婢吩咐下去后，他是万万不敢怠慢伶雪小姐的。兴许……伶雪小姐她没胃口是因为心情不好？”
　　“我听说，上午的时候她被女夫子教训了两句。”
　　胥泱泱不太信这样的说辞，之前沈伶雪表现得很好，女夫子对她也十分满意，在这样的前提下，女夫子不可能会无缘无故地说教沈伶雪。
　　“走，过去看看。”胥泱泱起身，径直向隔壁走去。
　　她到的时候，沈伶雪正端正坐在书案前发呆。听到动静后，沈伶雪没有焦距的双眼抬起来，无神地盯着徐徐靠近的人。
　　“今天怎么不过来用膳？”胥泱泱出声询问道。
　　听到女人那熟悉的嗓音，沈伶雪瞬间回神，脸色带着一抹不自然，“我自己吃就可以了，总是打扰舅母我心里过意不去。”
　　“ 不会。”胥泱泱一边解释一边观察沈伶雪的表情，“舅母很欢迎你到来。”
　　“舅母终日待在这偌大寂寥的宅院里，无人说话解闷，也无人陪伴……”胥泱泱特意顿了一下，露出失落又苦涩的表情，“你的出现让我不知道多高兴，多欣喜。”
　　“伶雪你知道吗？你的存在就像是上天给我的褒奖。”
　　胥泱泱一双眼看着她，波光流转，媚态横生，“我能够与你相遇，相知，简直是我此生最大的幸运。”
　　“虽然舅母比你年长，但舅母如今也不过二十而已，你在我的眼中，就像是我的亲妹妹一样。”
　　那人说话时，眼神很真诚，语气也很温柔。
　　沈伶雪内心纠结了一下，曾经萧璟珩也是如此。那双灼灼的眼眸仿佛天上的星子，跳跃着火光，多看一眼就要将人融化。
　　沈伶雪总是不敢去直视萧璟珩，就像她现在不敢去直视胥泱泱。
　　她嘴唇抿紧了，忍不住沉默下去。
　　已经上过一次当了，自己还要选择继续去相信一个陌生人吗？
　　沈伶雪内心生出了不赞同的声音。
　　苦肉计也不好使了，胥泱泱眉头微皱。她缓缓在沈伶雪身旁坐下，语气很严肃地叫了对方的名字：“伶雪。”
　　沈伶雪被她正经的语气叫得不自觉地头皮一麻，条件反射地嗯了一声，“……舅母？”
　　“你告诉我，你是不是有什么心事。”这会儿胥泱泱身上多了淡淡的强势，不允许沈伶雪有任何逃避和敷衍的态度，“是谁欺负你了？”
　　沈伶雪嘴唇抿得更紧，想要摇头，但最终没有。
　　她没有说是，也没有说不是，但沉默的态度已经很能够说明一切。
　　胥泱泱见状眼睛一眯，红唇缓缓吐出三个字：“萧璟珩？”
　　沈伶雪心脏一紧，好似被一只大手用力抓住。她张了张嘴，一声“不是”已经到了舌尖，却又被她生生咽下，改为了，“如果有人欺负我的话，你会为我做主吗？”
　　“当然！”胥泱泱毫不犹豫地点头，“我会叫他生不如死。”
　　“所以萧璟珩他欺负你了。”
　　这是一个肯定句，沈伶雪垂下眼睫，只感觉眼眶和鼻尖在一瞬间变得发酸。
　　轮回这么多世了，从来没有人关心和在意过她。从母亲亡故后，她的世界便彻底坍塌，不复存在。
　　她记得她当乞丐的那些日子，也记得低声下气去别人家讨吃的那些日子，更记得冬日时，那些又冷又饿，无力且绝望的记忆。
　　有时候沈伶雪总是在想，自己是否就不该出生在这个世界上。
　　她没有爹疼爱，娘亲也早亡，她就像一株艰难在野外求生的小草，天气好她便好过一点，天气恶劣，她的人生也跟着变得艰难。
　　可即便她那般苦了，萧璟珩却还是不愿意放过她，不愿给她一个善终。
　　所以自己存在这个世界上的意义究竟是什么呢？
　　沈伶雪极力去忍住想要下坠的眼泪，“这和舅母无关。”沈伶雪用发紧的嗓音回答：“我的事情，我自己可以处理好的。”
　　即便胥泱泱是虚情假意，沈伶雪也不在乎了。
　　毕竟这是她难得感受到的一点温暖。
　　在魂飞魄散之前，能够受人如此珍视，如此在意，她已然觉得心满意足。
　　自己的死亡是注定的，如果对方对自己有所图谋，那她注定要失望。自己什么都没有，无法满足她的需求，也无法给她带去她想要任何的利益。
　　她对自己这样好，注定要竹篮打水一场空。
　　沈伶雪话虽那样说，胥泱泱却无法做到真的漠视不管，她出现在这个世界的意义就是为了帮助沈伶雪逃离萧璟珩，挣脱痛苦。
　　她对着沈伶雪笑了笑，带着一股安抚的意味，“好了，不要多想了，舅母会帮你解决好一切的。”
　　“现在我们先用膳，好吗？”胥泱泱很温柔地说。
　　沈伶雪正欲张口拒绝，就听见胥泱泱语气带着一点委屈般地乞求说：“就当是陪我，可以吗？你都有大半天的时间没有理会舅母了。”
　　女人示弱时，声音很细，很软，像小猫似的。
　　于是沈伶雪那已经到了舌尖的拒绝的话顿时被堵回，她找不到更合适地逃避的理由，只好无奈地应下了，“……好。”
　　答应的那一瞬间，沈伶雪看见胥泱泱的情绪明显好转了起来。
　　她眉眼都是笑，看起来鲜活又灵动，比庭院里开得正盛的鲜花还要娇艳，使得周围的一切都被她衬得黯然失色。
　　沈伶雪情不自禁地恍惚了一瞬。
　　胥泱泱趁热打铁，迅速叫早已准备好的春蝉把膳食端了上来，然后二话不说，动作迅速地给沈伶雪夹了满满一大碗的菜。
　　沈伶雪有点哭笑不得，“我吃不下了……”
　　“你还在长身体，要多吃一点才好。”胥泱泱对着自己比划，“你看舅母，舅母就是小时候胃口好，也不挑食，所以才能长得这样高。”
　　原主的个头在女人之中算得上是佼佼者，初来时，胥泱泱也惊讶了好一阵。
　　此时沈伶雪愣愣地看着胥泱泱，虽然有点不太相信胥泱泱的话，却也莫名地被说服了。
　　再加上今日她确实都没怎么吃饭，也有点饿，就没再拒绝胥泱泱的盛情。
　　在胥泱泱的妥帖劝说与照顾下，沈伶雪吃得微微发撑，心头沉重的情绪也消散了不少。
　　祝清芜一个不受丈夫宠爱的笨蛋美人懂什么利用不利用的？她要是真有那么多复杂的心思，就不会和舅舅形同陌路，看起来比俩陌生人还要不熟了。
　　意识到自己或许误会了对方，沈伶雪脸颊微烫，“对不起，舅母。”
　　她声音很小地说：“我不该与你闹脾气。”
　　胥泱泱望着她笑，“没关系，我们才接触不过几日，等以后相处的时间多了，你就会知道舅母只希望你平安，顺遂，快乐。”
　　胥泱泱是真心的，沈伶雪能够感受到。
　　她张了张嘴，想说点儿什么，又觉得喉头哽咽发紧，最终只低低地“嗯”了一声。
　　误会成功解除后，胥泱泱又轻言细语地安抚了沈伶雪一阵，直到下午的时间到来，沈伶雪该去练武了，胥泱泱方才轻步离开，回到了自己的院子里。
　　“摄政王那边有动静了吗？”她问春蝉。
　　“有一点。”春蝉老老实实地回答：“摄政王悄悄派了人出城，看那些人离去的方向……正是伶雪小姐来时的路。”
　　胥泱泱点头，“太慢了。”
　　她说道：“等他把真相调查出来，沈伶雪早就死得透透的了。去，动用我们安插在摄政王府里的棋子，装作不经意把伶雪被瑞王盯上的消息递到摄政王面前。”
　　“顺便再讨论几句伶雪的身份，最好是着重点明伶雪长大的地方。”
　　春蝉听后犹豫，“可是公主，这样一来我们会暴露的。”
　　胥泱泱抬眼看过去，春蝉下意识避开了胥泱泱的视线，连忙垂下头应声道：“是，公主，奴婢现在就去办。”
　　“如果我能帮摄政王找到他的亲生女儿，那他就欠了我一个天大的人情。”
　　春蝉一愣，很快想明白了其中的好处，心中顿时就没那么抗拒和不情愿了。她忍不住露出了笑容，“奴婢会把事情办得漂漂亮亮的。”
　　“去吧。”
　　春蝉高高兴兴地离开了，看那样子，今天太阳落山之前就能帮胥泱泱完美达成她的目的。
　　萧璟珩身边暗卫无数，胥泱泱想刺杀他尽快结束任务都没机会。再加上胥泱泱还要隐瞒身份，所以有诸多不便。
　　但摄政王就不一样了。
　　传闻他冷血无情，心狠手辣，铁面无私，若是叫他知道了萧璟珩的所作所为，他定不会轻易放过萧璟珩。
　　而且沈伶雪有了摄政王这个亲生父亲庇护，胥泱泱的压力也会跟着小许多。
　　否则每日都要提防萧璟珩出阴招，那感受实在是太让人憋屈了。
　　有条不紊地计划好一切后，胥泱泱开始盘算后续该斩断萧璟珩身边的谁。萧璟珩是皇子，且还是有野心的皇子，身边的能人以及棋子不计其数。
　　胥泱泱一来就处理掉了府中戏份最重的两个人，剩下的就鞭长莫及了。
　　她现在还没有办法把手伸到瑞王府里去，连暗杀那个假道士都只能偷偷摸摸的，趁人家睡着了下黑手。
　　胥泱泱默默在心里回忆了一遍剧情，最后决定等下个月春猎时再看有没有机会直接送萧璟珩去转世投胎。
　　一个人把算盘打得叮当响，胥泱泱肚子里的坏水儿晃了一圈又一圈后，她开始感到饥饿了。
　　正巧太阳也已经落山，于是胥泱泱又叫春蝉去安排起了晚膳。
　　吩咐完后，胥泱泱没忘问一句，“事情办得怎么样了？”
　　“回公主，已经办妥了。我们的人假装聊天时，摄政王正好经过，奴婢敢肯定，他肯定听见了江好她们的对话。”
　　说完，春蝉又道：“只是摄政王听后并无太异常的举动，直接面色平静地经过了，连个正眼都没给江好她们。”
　　“公主，会不会出什么意外？”
　　“不会的，放心吧。”胥泱泱回道。摄政王或许对沈伶雪没有感情，但沈伶雪毕竟是他唯一的孩子，且还是他心爱的女人生下的孩子。
　　哪怕是为了对方，他也不可能对沈伶雪不闻不问。
　　他那样无动于衷，兴许只是在怀疑为何消息会如此巧合地传递到他面前。
　　是有人想故意误导他，还是沈伶雪在一手策划？
　　在胥泱泱看来，这很正常，摄政王多疑，本就没那么好说服。不过只要等到他自己调查清楚了一切，就守得云开见月明了。
　　胥泱泱挥挥手让春蝉退下了，然后等着沈伶雪回来。
　　她特意吩咐小厨房炖了鸡汤和猪蹄，还做了不少小补的菜。沈伶雪长久以来营养不良，整个人瘦得过分，胥泱泱看着心疼，准备好好地给对方补一补。
　　所以当沈伶雪下课后，来到胥泱泱的房间看着那一桌子的大鱼大肉，眼里的错愕掩饰不住。
　　“舅母，这些……”她顿了顿，“就我们两个人吃吗？”
　　胥泱泱颔首：“不够吗？”
　　沈伶雪：“……”
　　不是不够，是太多了，她抿了抿嘴唇，“够了，舅母。”沉默一瞬后，沈伶雪又开口道：“舅母，我吃不了这么多。”
　　“无碍，先吃吧，你若是有特别想吃的也可以告诉舅母，舅母让厨房做。”
　　沈伶雪不知道该说什么好，便点了点头，算是表示自己听到了。
　　厨房的手艺很不错，至少胥泱泱是这么觉得的。本来是想给沈伶雪补一补，结果最后胥泱泱也跟着吃了不少。
　　她摸了摸浑圆不少的肚子，准备起身出门逛逛，消消食。
　　沈伶雪因为练武出了一身的汗，便先回房洗簌，等收拾好了再来与胥泱泱一同赏花看月，念诗词歌赋。*
　　胥泱泱没意见。
　　她吃得太撑，因此原本打算的先行散步计划被取消。胥泱泱侧躺在贵妃椅上，闭着眼睛一动不动，最终决定等稍后沈伶雪洗簌完了再一起出去。
　　不知道躺了有多久，迷迷糊糊间，胥泱泱忽然听见了隔壁隐隐约约传来的动静。
　　[宿主快起来！萧璟珩派人去杀沈伶雪了！]
　　0357的声音叫得胥泱泱当场一个激灵，脑袋瞬间就清醒了。她急忙起身，喊了一声春蝉，却没有得到回应。
　　眼看兵器相碰撞的声音越来越激烈，胥泱泱再也顾不上其他，连忙拿起房间的剑冲了出去。
　　她一边冲一边想，或许这是个绝妙地摆脱御史夫人身份的机会。
　　御史府的灭门不知是否与祝清芜的真实身世有关，即便无关，继续留在御史府也不是一个好的选择。
　　而今晚，萧璟珩送了她一个天大的好机会。
　　胥泱泱眯了眯眼，忽然就笑起来了。
　　不过笑了几秒钟后，胥泱泱很快就笑不出来了。萧璟珩下定了决心要取沈伶雪的性命，所以直接派了十几名暗卫前来。
　　暗卫们武功高强，沈伶雪早已落入了下风。
　　锋利的刀刃划破了她的衣裳，割破了她的血肉，她早已成了一个血人，不停地喘着大气。但就算如此，她也丝毫没有放弃过抵抗。
　　胥泱泱顾不上其他，连忙加入厮杀。
　　沈伶雪眼角余光忽然瞥见一抹熟悉的身影，瞬间晃了一下神，自己莫不是出现幻觉了，那人怎么会宛若仙子临世般忽然出现在这里呢？
　　直到她的分心让她露出了破绽，被凶狠的暗卫发现，眼看着就要被砍中，那人忽然猛冲过来，一剑利落地将武器刺入对方的胸口，然后温柔又关切，毫不掩饰自己的担忧询问：“伶雪，你没事吧？”
　　沈伶雪倏地回神，心神震撼，“舅母，你……”
　　她刚开了口就被打断，胥泱泱的加入让暗卫们的攻势越发汹涌。
　　于是沈伶雪再也不顾上刨根问底，连忙压下心中的疑问专注地解决暗卫。
　　她心脏跳动得很剧烈，直觉让她怀疑胥泱泱的身份有问题，但此时实在不是个询问的好机会。沈伶雪心头胡思乱想着，感觉有什么东西正在蠢蠢欲动，呼之欲出。
　　有了胥泱泱的帮忙，暗卫倒下得很快。
　　就在胥泱泱和沈伶雪双双以为已经完事时，第二波暗卫再次出现。
　　沈伶雪早就身受重伤，眼看着暗卫们齐齐朝她攻去，胥泱泱顾不上其他，掐算着春蝉差不多也该发现这边的异常后，瞬间飞身扑向沈伶雪，用自己的身体替她挡住了致命一击。
　　胸口传来一阵刺痛，胥泱泱嘴角控制不住地流出一丝鲜血，气若游丝地倒在了沈伶雪的怀中。
　　沈伶雪呆呆地接住无力向地上滑落的人，感觉自己的喉咙好似被一只大手狠狠地掐住，半点儿声音都发不出，“舅母……”


第54章 死遁后，我再次落入了女主手中（8）
　　死遁后，我再次落入了女主手中（8）
　　曾经柔美灵动的人失去了生机, 脸色变得纸一样苍白，好似下一瞬便要撒手人寰离去。
　　沈伶雪感觉自己大脑“嗡”地一声，骤然间失去了所有思考的力气。
　　她怔怔的, 双臂僵硬又小心地搂着人，感觉鼻头酸涩得厉害。沈伶雪并不习惯在人前露出这副脆弱的模样，所以她条件反射地扭开了头，不愿让胥泱泱看见自己怯懦的模样。
　　暗卫们在一旁虎视眈眈, 见沈伶雪失去了反抗的力气，对视一眼后顿时齐齐暴起, 要将沈伶雪就地解决。
　　沈伶雪想站起来, 提起被她扔在地上的剑继续还击, 却已经迟了。
　　闪着寒光的剑已经近在咫尺！
　　更何况，她不能忘恩负义地丢下怀中的那人。
　　她为了保护自己生生中了一剑，若是无情将她丢下，她定不能活命。这些人在杀死自己后, 绝对不会放过她。
　　沈伶雪双臂不自觉地加重了力道，将胥泱泱抱得更紧了。
　　她绝望又无力地闭上了双眼，嘴角勾起一抹苦涩的弧度。她死也就死了，可是祝清芜却命不该绝于此。
　　祝清芜是无辜的。
　　“对不起。”沈伶雪低低说道，“是我连累了你。”
　　胥泱泱胸口疼得厉害，她在沈伶雪怀中靠了会儿，见沈伶雪已经彻底放弃了抵抗，不由得一把抓起旁边沈伶雪的长剑，反手挡住攻击迅猛的暗卫。
　　“我们还没有被打败。”她望着沈伶雪的眼睛，一字一顿说。
　　“直到我还有一口气在, 我就不会让他们伤害你。沈伶雪，不到最后一刻, 不要放弃。”
　　沈伶雪愣愣抬头，望着已经从她怀里爬起来，居高临下站在她面前的胥泱泱。对方本就生得高挑，这会儿睥睨着瞧人时，越发有种神祇一般高不可攀，触不可及的观感。
　　她胸口已经染了血，可她娇柔虚弱的面庞却十分坚毅，一双似水含情的眼眸早已失去了往日的温柔，变得沉暗且冷静。
　　沈伶雪张了张嘴，胥泱泱听见身后的风声，反身刺出一剑，然后手腕一转，眨眼间便将偷袭的暗卫分成了两半。
　　顺脚将沈伶雪的剑踢回她身边，胥泱泱匆匆看她一眼，“捡起来。”
　　沈伶雪盲目地服从，她用力地捏紧沾满了黏糊糊血液的剑柄，胸口处的心跳越来越剧烈，仿佛要冲出胸膛。
　　她的目光不受控制地追随着那人轻盈狠绝的背影，眼中除了对方再也看不见其他。
　　自己不能死，沈伶雪手背用力到青筋暴起，哪怕是为了她，自己也不能死。
　　沈伶雪再次生出了对抗的勇气，提着剑挥舞起酸疼不堪的手臂。既然萧璟珩敢派人来，那自己就敢让这些人有去无回！
　　沈伶雪发了狠，她大脑放空，心中只有交杂的恨意与杀意。
　　萧璟珩做足了准备，府中的人全部被支开，鬼影都瞧不见一个。胥泱泱和沈伶雪本就受了伤，再多的抵抗也最终抵不过人多势众。
　　又一剑刺入了胥泱泱的胸口，沈伶雪瞳孔紧缩，挣扎着想要爬过去。
　　她已经倒下，全身的肌肉酸痛得厉害。
　　身体仿佛被马车重重碾过，连呼吸都带着沉重的痛意。
　　沈伶雪目眦欲裂，大脑一片空白。她手指紧紧扣着地面，生平从未有过如此强烈的恨意，“萧璟珩——”
　　如果萧璟珩就在此处，哪怕她拼上自己的性命，也要将对方置于死地。
　　可偏偏他不在，他手底下高手无数，随随便便一个就能轻易辗死自己，并夺走自己身边所有喜爱之人。
　　沈伶雪好不甘心。
　　她一介孤女，在萧璟珩面前就像是鸡蛋碰石头，有心却无力，什么都做不了，不仅无法为自己报仇，甚至连胥泱泱都保护不了。
　　自己不该回到御史府的。
　　若是不回来，今晚胥泱泱就不会被自己牵连，最后连命都丢了。
　　沈伶雪两眼通红，眼睁睁地看着又一剑刺中胥泱泱的肩膀，指甲几乎要狠狠陷进地里去。
　　她不知道自己哪里来的意志，就好像回光返照一般，猛地使出了全身的力气疯狂向胥泱泱扑去，泪流满面地挡在了对方的面前，双臂死死地抱着她，“舅母别怕，有我在。”
　　沈伶雪哽咽着说：“我不会让他们伤害你的。”
　　胥泱泱面色苍白，瞳孔失焦，听到沈伶雪的声音，她假装艰难抬头，“我不怕。”
　　“伶雪，不要放弃，要好好活下去。”胥泱泱抬手轻轻抚摸沈伶雪的脸庞，“你会得偿所愿的，我向你保证。”
　　“我不要。”沈伶雪痛彻心扉，死死地搂着对方，像受伤的小兽无助地依靠着胥泱泱，“我只要舅母。”
　　她艰难地眨着眼睛，“别离开我，好不好？”
　　“等我杀了他们，我就去请大夫，让天底下最好的大夫来医治你。”沈伶雪断断续续的，说了很多。
　　她想尽量让胥泱泱保持清醒，可对方的眼皮却越来越沉重，直到最后缓缓阖上。
　　沈伶雪失魂落魄，无意识地将人抱紧了，感觉头晕目眩得厉害。
　　自己大抵也要追寻舅母一起去了吧，她苦笑着，故作释怀地想道。这样也不错，至少在黄泉路上，她们还能够相遇。
　　不，自己已经去不了黄泉了……
　　沈伶雪紧闭的眼睫轻颤，感受着刀剑忽然刺入后背的疼痛，缓缓将头贴在了胥泱泱的脸颊上。
　　意识模糊间，沈伶雪听到了一道中气十足且气急败坏的声音，“摄政王到！尔等贼子还不快束手就擒！”
　　摄政王？
　　沈伶雪脑子不太清醒地想，他怎么会来御史府？是和舅舅有私交吗？
　　仅闪过这个念头，沈伶雪便彻底失去了意识。
　　她想，在魂飞魄散前遇到这样好的舅母，她已经该知足了。
　　说不定连舅舅都没有自己这样受宠爱呢。
　　摄政王黑着脸，不用自己动手，心腹便迅速地将暗卫制服。
　　用帕子堵住了所有暗卫的嘴巴，防止他们服毒自尽后，摄政王阔步来到了昏倒的沈伶雪面前。像，太像了。
　　不需要再用任何检验的手段，摄政王便能够十分确信这人就是自己的亲生女儿。
　　血脉之间那种隐隐约约的亲密与喜欢做不得假，此刻他第一眼瞧见沈伶雪就觉得喜欢得紧，更何况她还那样像自己的妻子。
　　“把人都给我押回去，全都给本王看好了！”经过复杂的心理活动后，摄政王小心翼翼地想要去抱沈伶雪，却被冲进来的春蝉打断。
　　“夫人！”春蝉哭得撕心裂肺，“夫人您怎么了？老爷你快救救夫人啊！”
　　沈御史看着一院的狼藉，急得当场满头大汗。祝清芜要是有个什么三长两短，自己也别想茍活了。
　　前朝的那些党羽第一个不会放过自己。
　　“快，快去请大夫！”沈御史慌慌张张地吩咐后，转头看向摄政王，“伶雪她也伤得不轻，是否等大夫来了一起诊治？”
　　“不用了。”摄政王冷言拒绝了他，“本王王府里有的是神医。”
　　摄政王用眼示意身边的嬷嬷将沈伶雪抱起，转身走了两步后，又回头看了胥泱泱一眼，“本王会派神医过来给令夫人仔细瞧瞧。”
　　说完，不等沈御史道谢，摄政王便匆匆地带着一群人走了。
　　春蝉哭得不能自已，她小心翼翼地将胥泱泱抱上床后，扭头转向沈御史张口就要大骂。胥泱泱及时开口，“春蝉，去把房门关上。”
　　“夫人！”春蝉听到胥泱泱的声音惊喜回头，“夫人你怎么样了？”
　　“把房门关上。”胥泱泱又重复了一遍。
　　春蝉脚步一顿，不敢再忤逆胥泱泱的话，急忙照做了。
　　沈御史纠结了片刻，走过去在一个很有边界感的位置停下，“你现在感觉如何了？我已经请了府医过来。”
　　“先让府医为你瞧瞧，然后再让摄政王府医术高明的神医替你治疗……”
　　“不用了。”胥泱泱擦了擦嘴角的血，“我已经死了。”
　　沈御史：“？”
　　春蝉脚步一顿，听到这话后脑中灵光一闪，不由自主地问道：“夫人您这是准备假死脱身，然后趁机离开这里？”
　　胥泱泱点头，看着沈御史说：“我们的合作就到此为止了。”
　　“我与萧璟珩已经有了交集，若是再待下去，恐怕会给你招来祸端。我身份敏感，一个不慎，你连着整个御史府都会有血光之灾。”
　　“所以现在我会服用假死药。”
　　沈御史听着感觉自己的心情有些复杂，他虽然想和对方撇清关系，但真到了这种时候，又莫名地觉得不舍。
　　“你若复仇成功了，我还能保住自己的官职么？”他忍不住问了一句。
　　胥泱泱斜看他一眼，“看你表现。”
　　“伶雪是摄政王的亲女儿，萧璟珩又一心想置伶雪于死地，且今晚还害死了我这个御史夫人。”胥泱泱意味深长地说道，“接下来你知道该怎么做的。”
　　沈御史莫名擦了把额头并不存在的冷汗，“我知道。”
　　他本就不是瑞王一派，如今瑞王一而再再而三地动他府里的人，甚至还闹出了人命，他怎么说也不能轻易放过对方。
　　等明天天一亮，他立马就进宫告御状！
　　“好了，你该去为我准备后事了。”胥泱泱不客气地逐客。
　　沈御史见状没有多做停留，一脸悲痛地从胥泱泱的房间离开了。他那副模样，任谁来看都是真死了妻子，演技炸天。
　　等房间里没有多余的人了，春蝉才敢出声询问，“公主，您怎么样了？您身上好多伤！”
　　“都是小伤，不碍事。”胥泱泱活动活动了筋骨，见春蝉哭红了眼睛忍不住说道：“我又不是傻的，别人拿剑戳我我还愣在原地不知道躲避。”
　　“放心吧，都是皮肉伤。”
　　春蝉不太相信，但现在时间紧迫，她只好把假死药掏出来递给胥泱泱，“公主，这是药。”
　　“等您服用下以后，奴婢会马上安排我们的人撤离，然后在城外接应。”她快速说道：“替身奴婢会尽快准备好，最多明日，我们就能离开这里了。”
　　胥泱泱颔首，一口将假死药咽下。
　　春蝉察觉到她的气息渐渐无了，立马嘶声力竭地大吼着。
　　府医刚刚到来就看见这一幕，吓得立马跪到了地上，不敢抬头。沈御史听到消息去而复返，一屋子的人互飙演技，没有任何人怀疑。
　　今晚注定是混乱的一夜。
　　御史夫人祝清芜在府中遇刺身亡，刚刚回府的沈伶雪身受重伤，昏迷不醒，任谁听了都觉得惋惜。
　　沈御史不负众望，天还没亮就坐着马车入了宫，在皇帝面前哭得一把鼻涕一把泪。
　　他不仅骚扰皇帝，连带着其他朝臣也没忘过，遇见一个人就逮着对方要对方为自己作主，看起来疯疯癫癫的，人人避之不及。
　　皇帝被他闹得头疼，直接给他放了半个月的假，让他回去好好处理家事，送自己的夫人一程。
　　皇帝没有要追查的心思，但得了摄政王授意的朝臣却争先恐后地站了出来，一人一句，七嘴八舌说得萧璟珩的心沉了又沉。
　　摄政王矛头直指萧璟珩，萧璟珩不解又慌乱，强装镇定。
　　他一向受皇帝喜爱，即便是犯了天大的错，皇帝也会包庇他，所以在短暂的不安后，萧璟珩迅速冷静了下来，极力否认。
　　摄政王不依不饶，只要一想到自己和心上人的孩子差点儿被萧璟珩害死，就怒火中烧，把萧璟珩剥皮抽筋的心都有了。
　　“既如此，那本王会亲自调查，还本王的女儿一个公道！”
　　摄政王毫不隐藏，直接宣布了自己与沈伶雪的关系：“陛下，御史府前几日刚认回来的沈伶雪正是微臣亲生血脉。”
　　“如今伶雪遭遇如此飞来横祸，臣，一定会为她讨一个公道！”
　　摄政王冷冷地看着萧璟珩，“无论是谁，胆敢伤害我的女儿，就要做好被我报复的准备！”
　　皇帝听得头疼，他无心理会这些纷争，只想赶紧去看看自己长生的丹药炼好了没有，遂无所谓地摆了摆手：“既然是爱卿的女儿，那这件事就交给爱卿去调查吧。”
　　“退朝！”
　　皇帝迫不及待地离开，沈御史见状，连忙飞奔到摄政王面前，“扑通”一声跪下，“王爷，您也帮帮微臣和夫人啊！”
　　“夫人与伶雪情同姐妹，感情深厚，如今她命丧黄泉，可幕后之人却逍遥法外，毫无愧疚之心，我心甚恨！”
　　沈御史哭得一把鼻涕一把泪，摄政王有些嫌弃，但回想昨日沈伶雪看起来确实与胥泱泱亲密，便点头应下了。
　　“顺手的事。”
　　摄政王忙于去寻找萧璟珩的罪证，转身就走了。
　　沈御史紧跟其后，看得萧璟珩眉心直皱。他千算万算，怎么也没算到那沈伶雪竟会是摄政王的的亲生女儿。
　　不过，萧璟珩皱起的眉头微微舒展开，这消息是否属实，他还得找人调查一下。
　　可别是摄政王为了打压自己故意寻的一个借口。
　　摄政王回了王府，沈伶雪还没有清醒。她受伤严重，一直高烧不退，摄政王坐在床边看着那与妻子极为相似的面容，内心无比苦涩。
　　他终究是去晚了。
　　对方去世的消息他已经打探到，更清楚和知晓这些年沈伶雪所受过的委屈。
　　他恨不得捧在手心的女儿，即便待在御史府里享受不了大富大贵，也不至于如此可怜，险些被人害死了性命。
　　萧璟珩他该死！
　　摄政王拳头捏紧，想起了自己得到的那些消息。
　　皇帝宠爱萧璟珩，所以纵容他培养着自己的暗卫，但谁知萧璟珩的野心远不止如此，甚至还在幽州悄悄囤兵。
　　皇帝虽醉心于长生，却也多疑，萧璟珩想要那个位置，他偏不让他如愿。
　　摄政王垂着眼皮遮住眼底的冷意，女儿若是有个三长两短，他会叫萧璟珩生不如死。
　　*
　　胥泱泱成功假死脱身。
　　她待在郊外的院子里好好休养了半个月，直到都吃得微微圆润了，才一把从贵妃榻上跃起来，“摄政王府的情况如何了？”
　　春蝉知道她是在询问沈伶雪，便小心翼翼地回答：“伶雪小姐目前没有清醒过来。”
　　“还在昏迷？”胥泱泱皱了皱眉头，“走，去看看她。”
　　她说着就要动身，却被春蝉一把拉住，“公主，现在您在外面已经是死人一个了，若是这样明晃晃地出现在世人眼中……恐怕不太好吧？”
　　“也是。”胥泱泱点头，然后话锋一转，“你不是说摄政王在给伶雪挑选贴身婢女吗？我去试试。”
　　春蝉大惊，“这怎么可以？！”
　　“您是身份尊贵的公主，怎么能给别人当婢女，去伺候他人？奴婢不同意！”春蝉连忙拦住胥泱泱，苦口婆心地劝道：“公主呀，您就好好地待在这里养伤吧。”
　　“这是策略。”胥泱泱眼珠一转，忽悠春蝉，“现在伶雪的身份不同往日，摄政王对她的重视你也瞧见了。”
　　“若我能够成功取得他们二人的信任，说不定最后我们复国的时候，他二人也会善良地伸出援手。”
　　胥泱泱挑眉望着春蝉，“难道你不信我吗？”
　　“我信……”春蝉有苦说不出，“可万一您被发现了呢？”
　　“您与伶雪小姐关系亲密，若是叫她瞧了出来……”春蝉欲言又止，“他们肯定会生疑的。”
　　胥泱泱早有应对之法，“那你就好好地给我易个容，把我的容貌变普通，最好是扔进人堆里都瞧不出来的那种。”
　　“这样一来，即便摄政王和伶雪怀疑，也找不到证据。”
　　春蝉拗不过胥泱泱，最后只好无奈地叹了一口气，“那好吧。”
　　“但是公主您要答应我，进了摄政王府以后，您千万不要乱来，您是我们所有人的希望，我们全部人都靠您了！”
　　“知道。”
　　胥泱泱用了足足两个时辰去易容，结束后，她盯着铜镜里那张陌生又平凡的脸，满意地摸了摸。
　　老老实实地去当贴身婢女？当然不可能了。
　　她混进去，就是为了搞事的。
　　和春蝉分别后，胥泱泱孤身来到了摄政王府前。说明了自己的来意后，管家很快领着她进入了王府的一处院子。
　　摄政王并不在，只有一位年纪大的婆子，正笑呵呵地调.教其他婢女。
　　管家将胥泱泱领过去，低声简单地与对方说了两句后，婆子正打算回应，就看见有人忽然急匆匆地来报：“大小姐醒了！”
　　婆子和管家齐齐打起了精神，连忙朝沈伶雪的院子赶去。
　　胥泱泱本打算悄悄溜过去，谁知婆子看了这些人一眼，却道：“都跟老婆子我走，能不能被大小姐选中就看你们自己的运气了。”
　　其他人纷纷应是，胥泱泱浑水摸鱼，也跟着应了一声。
　　沈伶雪居住的院子很好，假山流水，各种鲜花争奇斗艳。除此以外，胥泱泱还观察到那些伪装成下人的高手，不动声色地观察着每一个经过的人。
　　见此情景，胥泱泱不由得放下了心，摄政王至少还是有点良知存在的，没有对沈伶雪不闻不问，疏离冷漠。
　　有摄政王当沈伶雪的后台，那萧璟珩往后就没办法再像从前那样为所欲为。
　　胥泱泱分了下神，再回神时，一行人已经到了院子里。
　　婆子叫其他人都在院子里待着，自己则与管家先行进入了房间里。胥泱泱百无聊赖地等了有一刻多钟的时间，才看见沈伶雪跌跌撞撞地从房间里走出来。
　　她身上胡乱套了件衣裳，脸色苍白得可怕，脸颊是消瘦的，嘴唇也干得起皮。
　　她一股脑儿地往外面扎，被婆子和管家惊慌失措地拦住的，“大小姐，您冷静一点，御史夫人她……千真万确已经不在了。”
　　所有人都不敢拦沈伶雪，摄政王对她的重视无人不晓。
　　此刻沈伶雪如此执拗，除了嘴上劝说两句，谁都不敢轻易动手。
　　沈伶雪眼睛酸涩，无论如何都不肯相信这个事实，她迫不及待地想要前往御史府，却在看见院中的一行人时不自觉地停下了脚步，“她们是谁？”
　　她眼睛直勾勾地盯着人群，准确来说是人群中的胥泱泱问。
　　“是老奴叫来准备让您挑选的婢女们。”婆子见她被转移了注意力，连忙解释：“都是身家清白的，十分安全可靠。”
　　“那我要她。”沈伶雪抬起手指，笔直地指着胥泱泱。
　　并说：“除了她，都给我带走。”
　　胥泱泱骤然被选中不由得暗暗嘀咕了一下，难道自己的运气如此好？


第55章 死遁后，我再次落入了女主手中（9）
　　死遁后，我再次落入了女主手中（9）
　　婆子和管家连连应下, 将除了胥泱泱之外，没有选中的其他婢女当场带走。
　　胥泱泱见状，想挪步靠近沈伶雪, 却被婆子逮住，“你先跟我去学规矩，免得冒冒失失地冲撞了大小姐。”
　　她一把拦住胥泱泱，胥泱泱去看沈伶雪, 对方并无异议。
　　于是胥泱泱听话地应了一声，转身顺从地跟随婆子去了隔壁的房间。
　　婆子把目前的情况一五一十地跟胥泱泱交代了, 大多是胥泱泱已经知晓的信息。好的是关于摄政王她在婆子的提点下也了解了不少, 为她此行的目的增添了不少成功性。
　　确保胥泱泱已经完全记住摄政王府生存手册后, 婆子才放心地把胥泱泱带回了沈伶雪身边。
　　沈伶雪看了两人一眼，最后对婆子说：“你先退下吧。”
　　“是，老奴告退。”
　　管家早已离开，此刻房中就只剩下沈伶雪与胥泱泱两个人。胥泱泱很上道, 机灵地唤了一声，“大小姐，奴婢叫花怜。”
　　“你是何处人？又是如何来到的摄政王府。”沈伶雪盘问。
　　胥泱泱对答如流，“奴婢是幽州人，家里条件困难。父亲好赌，母亲重病，还有个哥哥，马上就要说亲了。”
　　她恭敬地垂着头，“父亲欠下了不少赌债，便拿了奴婢去还债。”
　　“奴婢被卖给债主后, 又被债主卖给了从京城来的人牙子，直到最后机缘巧合之下进了摄政王府。”
　　沈伶雪表情不变, 依旧是那副冷冷淡淡的模样，“那你可曾听说过御史府的事？”
　　说完，胥泱泱感觉到一股存在感很强的视线落到了自己脸上。
　　“听说过。”胥泱泱不卑不亢，“瑞王草菅人命，半夜派出杀手前往御史府，重伤了大小姐，还害死了御史夫人。”
　　“就在七日前，御史夫人已经下葬，奴婢听闻御史大人哭得肝肠寸断。”
　　胥泱泱盯着自己的脚尖，“那御史大人一定爱惨了他的夫人，所以才会如此悲痛欲绝，恨不得跟着下去陪夫人……”
　　“滚！”沈伶雪毫无征兆地发怒，双眼狠狠地盯着胥泱泱。
　　胥泱泱面色不变，假装战战兢兢地应了一声，“是，奴婢告退。”
　　她弓着腰往外退，眼看着马上就要出房间了，却又被沈伶雪阴晴不定地叫了回来，“站住。”
　　胥泱泱不禁抬眼，“？”
　　“小姐还有其他吩咐吗？”她尽忠职守地扮演着婢女的角色，不解地问。
　　沈伶雪注视她，“会武功吗？”
　　“会一点。”胥泱泱胡诌道：“从小奴婢就跟着杂耍团卖艺，身手灵活，还会一点拙劣的三脚猫功夫。”
　　“并不高强，只比一般人好一点。”
　　沈伶雪没有再出声，不知道究竟在想什么。
　　胥泱泱也没有贸然动作，她静静地等候着，大约过了有半柱香的时候，她终于听见沈伶雪纡尊降贵地发了话，“出去。”
　　“是。”
　　胥泱泱出去后，小心地将房门关上。
　　沈伶雪变了很多，以前她待人虽然冷冷淡淡的，但也可见一二分软乎。可现在，不知为何，大病初愈后却变得捉摸不透，让人拿捏不住她的心思。
　　胥泱泱想了想，肯定是和萧璟珩那个渣男有关。
　　若不是萧璟珩如此赶尽杀绝，她软乎乎的女主怎么会变成这副模样？
　　不行，胥泱泱一肚子坏水叮当响，自己得找个机会好好地在摄政王面前给萧璟珩上上眼药——虽然她已经这样做过好几次了。
　　这半个月，沈伶雪一直昏迷不醒，骤然与亲生女儿团聚的摄政王又高兴又焦急。
　　高兴的是他终于与沈伶雪重逢，焦急的是沈伶雪受伤严重，迟迟没有要清醒的迹象。他过于担忧，以至于脸上都冒出了好几个痘。
　　摄政王本来就不是个欺软怕硬的主儿，他睚眦必报，所以沈伶雪一日未醒，他就一日没有停歇去找萧璟珩的麻烦。
　　再加上胥泱泱也暗暗动手脚，叫人大肆散播谣言，最近萧璟珩可谓是水深火热。
　　胥泱泱与摄政王双管齐下，直把萧璟珩逼得差点忍不住要起兵造反，然后一把砍了摄政王的脑袋。
　　幸得幕僚及时劝谏，又好声好气地与他分析了许多，才叫萧璟珩怒火中烧地忍下了这口气，等着秋后与两人算账。
　　胥泱泱已经暗中把萧璟珩具体的囤兵地址送给了摄政王，不管他信不信，总会派人去查的。
　　一旦查到，那萧璟珩就没工夫再来顾及沈伶雪这边了。
　　胥泱泱为自己的歹毒妙计点了个赞。
　　她离开以后，沈伶雪深吸了一口气。刚醒过来的时候她便询问了管家有关胥泱泱的情况，但得到的答案让她并不满意。
　　自己都没事，所以舅母也肯定不会有事的。
　　一定是萧璟珩他，想杀人诛心，击溃自己的心理防线，所以才会放出这样的消息来迷惑自己。
　　没有亲眼见到对方的尸首，沈伶雪谁的话也不信。
　　她尽量说服自己要冷静，然后表现出一副冷冰冰的模样，不再过问此事。实则她内心已经打算好，等天一黑，她就即刻赶回御史府，去和那人团聚。
　　说不定对方只是跟自己一样，一直昏迷着没有醒过来呢。
　　为了保护胥泱泱的安全，舅舅放出这样的烟雾弹也情有可原，否则萧璟珩一定不会善罢甘休的。
　　而对于自己的身世，沈伶雪并无太大的实感。她与摄政王一向没有交集——轮回这么多世，一次都没有，所以她对对方的印象也就仅是外面所传言的那般。
　　铁面无情，杀人不眨眼。
　　如今这样的人骤然变成了自己的亲生父亲，沈伶雪除了想要利用对方杀掉萧璟珩，任何一点温情和想要亲近的意思都没有。
　　自己存在于世间那么长的时候他都不曾来寻找过自己，又如何让自己能够心无芥蒂地与对方父女情深？
　　沈伶雪缓慢地闭了闭眼，她大病初愈，现在浑身都酸乏得厉害。
　　她已经被萧璟珩暗杀过无数次了，所以在彻底恢复之前，她绝对不会离开摄政王府。要么，就青天白日，光明正大地在所有人的注视中离开，让萧璟珩没有再动手对自己赶尽杀绝的机会。
　　沈伶雪昏睡了很久，如今她是一点睡意都没有。
　　她心心念念地牵挂着胥泱泱，只恨不得立马就长出一双翅膀飞过去。
　　沈伶雪独自思考了很多，直到摄政王的到来将她的思绪打断，“你醒了。”
　　对于这个突然冒出来的女儿，摄政王也是陌生得很。他绷着一张脸，一时不知道该如何与对方拉近距离。
　　“嗯。”沈伶雪抬起头，看着他应了一声，随后开门见山，很是直白地问：“你会帮我报仇吗。”
　　摄政王定定地看着她，“你想要我怎么做。”
　　“杀了他。”沈伶雪面无表情地说：“不，在他死之前，我要让他生不如死。”
　　曾经萧璟珩是如何对待的自己，沈伶雪必定要千百倍让他尝之。
　　“你会觉得我恶毒吗。”
　　沈伶雪眼睛睁得很大，不想放过摄政王脸上一丝一毫的表情。
　　摄政王闻言却是大笑，“真不愧是本王的好女儿，本王怎么会觉得你恶毒呢？本王高兴都还来不及。”
　　说罢，他拉开一张椅子在沈伶雪对面坐下，“怎么把自己弄成这副模样。”
　　“不过没关系，本王已经提前帮你收了些利息* 回来。”摄政王笑得像只老狐狸，“剩下的，就看你自己了。”
　　“本王会帮你，但不会太多。身为本王的女儿，须得自行立起来。”
　　“以后府中的人马你可以随意调动，这是令牌。”摄政王将东西递给沈伶雪，“见令如见本王，若有不从，直接杀了便是。”
　　沈伶雪没有犹豫，接过来道了一声谢。
　　至此，两人再无其他话可以聊。气氛忽然变得有些尴尬，摄政王见她无碍了，就打算起身离开，沈伶雪却忽然叫住他，“你爱母亲吗？”
　　摄政王脚步一顿，没有回答，身影相比较刚刚更加狼狈，带着几分急切的逃离。
　　沈伶雪望着空空的小径，苍白的脸庞没有任何表情。
　　有了令牌，沈伶雪行事就方便多了。她直接喊了胥泱泱进来，吩咐道：“去备马车，我要回御史府。”
　　胥泱泱惊讶了一瞬，低头应下，“是。”
　　这可得多安排几个护卫，不过现在天光大亮，街上百姓也多，萧璟珩不至于丧心病狂到当众对沈伶雪出手吧？
　　他若真那样大胆，也行。
　　正好胥泱泱浑水摸鱼，直接一剑送他上西天。
　　胥泱泱转过心思来后，一时间都不知道自己该多安排点护卫还是少安排点护卫好了。最终她选了个一个阴险的方案，表面上只给沈伶雪安排一个车夫，实则叫了不下二十个武功高强的人隐藏在暗处，偷偷保护沈伶雪。
　　萧璟珩若敢来，那可就叫他见不到明天的太阳。
　　但可惜的是，萧璟珩最近谨慎安分得很，三人一路平安无事地抵达了御史府，又顺利地见到了沈御史。
　　沈御史瞧着胥泱泱，总觉得她有几分熟悉。
　　但沈伶雪正迫不及待地询问着祝清芜的情况，沈御史只好暂且把多余的心思先收回来，一脸沉重与悲痛地回答沈伶雪，“你舅母她……”
　　沈伶雪看着沈御史的那副模样，心中忽然就有了一种不好的预感。
　　“那晚已经去了。”
　　“当时我们到达没多久，她就撒手人寰，府医都来不及给她诊治和开药……”
　　“你骗人。”沈伶雪仔细端详了自己这位名义上的舅舅片刻，最后斩钉截铁地戳穿了他的谎言，“平日你与舅母素不恩爱，如今她离去你又怎可能这般痛苦。”
　　沈伶雪冷笑，“要么你是故意演戏，想在人前维持一个深情丈夫的人设。”
　　“要么就是她根本没死，而你这样做是为了掩人耳目，让所有人都相信她已死的骗局，进而转移大家的注意力。”
　　“舅舅。”沈伶雪苍白的脸颊忽然露出一抹笑容，“以我们之间的关系，你还有必要骗我吗？”
　　她不紧不慢地说：“你认为我会小孩子心性，说不该说的，做不该做的吗？”
　　“我现在是摄政王的亲女儿。”
　　最后一句，沈伶雪已经有借摄政王压人的迹象了。
　　沈御史听得一身冷汗，嘴唇连连哆嗦了好几下，“伶雪，舅舅真没骗你，不信的话，舅舅可以带你去开棺验尸……”
　　“好。”沈伶雪等的就是他这句话。
　　不亲眼看见胥泱泱的尸体，她是不会信的。
　　即便看到了，也不排除他们刻意去找人来伪装成了胥泱泱模样的可能。
　　沈御史脸部肌肉一僵，沉默了片刻后，他似无奈地叹了口气，“伶雪，难道你想让你舅母死了都不得安宁吗？”
　　沈伶雪不回答他，静静地盯着他看。
　　最后沈御史似是无可奈何，最终服软示弱，退了一步，“既然你想看你舅母，那就去看吧。”
　　他指了一个方向，“你舅母她就葬在城外的高山上。”
　　沈伶雪得到了自己想要的信息，当场转身便走，胥泱泱赶紧跟上。
　　沈御史望着她风风火火来，又风风火火离开的样子，不禁汗流浃背，头疼极了。她这也没回府几天，怎么就那样对祝清芜念念不忘？
　　他想不明白，觉得匪夷所思得很。
　　胥泱泱亦步亦趋地跟着沈伶雪，心情有些微妙，亲手去刨“自己”的坟，还真是头一回。
　　到达目的地后，沈伶雪迅速来到了那座豪华的新坟面前。她粗略扫了一下墓碑上的文字，随即冷声说道：“动手。”
　　话音落下，四周却迟迟没有动静。
　　沈伶雪不由得转身看向胥泱泱，眉头拧起。
　　胥泱泱愣了片刻，忍不住抬指指着自己，“啊？我吗？”
　　不然呢？沈伶雪用眼神回答了她。
　　这可是苦力活儿，胥泱泱当然不想亲自动手了。所以她飞快地打了个响指，把隐藏在暗处的护卫们叫了出来，“动手。”
　　护卫们对视一眼，然后老老实实地开始挖土。
　　沈伶雪望着她一副偷奸耍滑，自作聪明的小模样，“……”
　　沈伶雪忍了忍，最终忍住了没有呵斥胥泱泱。谁动手无所谓，她只要自己的目的达到就行了，而且护卫们牛高马大的，人数又多，效率确实比一个耍杂技的婢女要高得多。
　　护卫们动作很利落，一个时辰以后，沈伶雪如愿看到了那口黑漆漆的棺材。
　　这回她没有再指挥人，亲自跳下坑去，缓缓将棺门打开。
　　心脏忽然跳动得很剧烈，仿佛要冲出胸膛一般。沈伶雪手指轻轻颤抖着，无意识屏住的呼吸叫她头脑发晕，感觉周身的空气都变得稀薄起来。
　　很快，那人的面孔映入了眼帘。
　　是她不假，但沈伶雪却不愿意相信。
　　明明昨日对方还笑意盈盈的，双眸中满是细碎又温柔的光芒。那样美好的一个人，怎么会如此孤独又凄凉地躺在黑漆漆的棺材里，被泥土掩埋了一切？
　　沈伶雪不相信，也不接受现实。
　　她一定还没死，她只是躲在某个地方藏起来了，等着自己去寻她。
　　沈伶雪闭了闭眼，缓缓将棺门重新合上。
　　从土坑里跳出，沈伶雪一言不发地回到了马车上。胥泱泱用眼示意护卫们将土添回去，跟着上了马车。
　　她看向沈伶雪，沈伶雪正将马车的帏帘挑起，静静地注视那口棺材被黄土掩没，直到最后消失不见。
　　“小姐，咱们现在是否要回府了？”胥泱泱见时候差不多了，便问道。
　　沈伶雪闻言将帏帘放下，“走吧。”
　　胥泱泱立刻回头示意车夫。
　　山路崎岖，马车摇摇晃晃的，沈伶雪只觉得自己魂儿好像也被摇散了。
　　她双目忡怔，神游天外，胥泱泱叫了她好几声都没有应答。见此，胥泱泱便也识趣地闭上了嘴巴，不再打扰对方。
　　“没想到她还挺在意我的。”胥泱泱对0357说。
　　0357声音是照旧的机械一样的冷冰冰，[或许是女主重情，之前宿主你拼死护她，她又岂会忘恩负义？]
　　胥泱泱觉得0357说得有道理。
　　“这样欺瞒她，让她失魂落魄，我心里怪过意不去的。”
　　[那你现在就向她坦白？]
　　胥泱泱犹豫了一下，“还是算了，若是连自己人都骗不过，又如何能够骗得过其他人？我可是亡国公主，沈伶雪和我这样身份的人牵扯到一起，说不定会害了她。”
　　“等以后有合适的机会了再说吧。”
　　0357不再发话，这时马车也已经安全驶回了御史府，胥泱泱本想叫沈伶雪，可沈伶雪却在胥泱泱张口之前先一步就下了马车。
　　胥泱泱赶紧跟上。
　　沈伶雪步子迈得很快，一回王府，她便把自己关在了房间里。
　　胥泱泱试探着去敲了敲门，却没有得到任何回应。最后她只好告知了沈伶雪一声，然后转身去为对方准备晚膳。
　　沈伶雪坐在梨花椅上，感觉胸口憋闷得厉害。
　　就算她千百般不愿，似乎也已经改变不了事实。祝清芜已死——这并不是谎言，她亲眼所见，除非那棺木里的人是假的。
　　可短短时间内，御史府又能从哪里去找来那样一个与她面容极为相似的人呢？
　　沈伶雪痛苦地捂住了脸，都怪自己。
　　若不是自己，她也不会被牵扯进来消香玉损，年纪轻轻便丢掉了性命。
　　沈伶雪想哭，却又哭不出来。
　　她闭着酸涩的眼睛，一股锥心的疼痛缓缓从心脏处升起，最后蔓延至全身各处，叫她几乎要呼吸不畅。
　　此刻，沈伶雪的脑海里满是那人的面容，样貌。
　　她靠近自己时，香喷喷的身子，她对自己说话时，亮晶晶的眼眸，她温顺讨好地来哄自己时，那无奈又纵容和宠溺的嗓音。
　　每一样都深深地刻在了脑海里，抛不掉，忘不了。
　　为何这世间总是待她如此残忍，要将她所有珍视的东西和人都夺去？
　　难道上辈子她是什么恶贯满盈，十恶不赦的坏人吗？
　　沈伶雪低着头，直到敲门声再次响起，“小姐，该用膳了。”
　　“出去。”沈伶雪头也不抬，“不要让我说第二遍。”
　　胥泱泱本想再劝两句，最后却作罢了。她将热腾腾的饭菜放到了沈伶雪面前，然后劝道：“奴婢这就走。”
　　“不过小姐，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，你千万不要折磨自己。”
　　“相信御史夫人也不愿意看到您这副模样的……”
　　话还没说完，听到御史夫人四个字的沈伶雪就已经声音沙哑地冲胥泱泱道：“我再说最后一遍，出去！”
　　胥泱泱：“是。”
　　她退出去以后，先去填饱了肚子，然后又返回去看沈伶雪。
　　沈伶雪仍旧没有动筷，胥泱泱微不可察地叹了一口气，因为身份使然，也不好再说更多。她将冷掉的晚膳收了下去，然后对沈伶雪说：“小姐，您饿了记得叫奴婢。”
　　“奴婢会一直为您热着饭菜的。”
　　沈伶雪没有理胥泱泱，胥泱泱也不在意，麻溜地退了出去。
　　胥泱泱愿意为沈伶雪会再颓然和堕落一段时间，哪知道第二日，她便击鼓鸣冤状告了萧璟珩。
　　一个是向来备受好评的瑞王，一个是权势滔天的摄政王亲女儿，沈伶雪一经击鼓，便迅速引起了全京城的关注。
　　萧璟珩收到消息的那一刻脸都青了，他真恨自己那日没有多派些暗卫出去，直接将这女人给杀掉！
　　否则如今哪会有这么多麻烦？
　　现在萧璟珩想动手也不行了，摄政王把王府安排得十分周全，连只苍蝇贸然飞进去都会被一刀砍死。
　　事情闹得沸沸扬扬，萧璟珩的政敌们嗅到味道以后虎视眈眈，好似潜伏的毒蛇，时刻准备等着给予他致命一击。
　　而沈伶雪成功把水搅浑以后，全身而退，毫发无损地回到了御史府。
　　她有些饿了，想吩咐她的贴身婢女为她弄点吃的进来。可等了足足一刻钟，却迟迟没有等到对方的身影。
　　沈伶雪皱了皱眉，最后只好亲自前往厨房。
　　路过一座假山，沈伶雪忽然听见后面传来窸窸窣窣的动静。
　　她停下脚步，打起精神悄无声息地靠过去。
　　假山背后正靠着她那平平无奇的贴身婢女，而她此刻侧卧在假山上偷吃烤鸡的姿势……沈伶雪瞳孔一缩，却与自己那已经下葬的舅母，一模一样！


第56章 死遁后，我再次落入了女主手中（10）
　　死遁后，我再次落入了女主手中（10）
　　沈伶雪的呼吸骤然变得急促起来。
　　在短短的几秒钟时间, 她脑海里闪过了无数念头。
　　她不愿告知自己她还活着的真相，究竟是不信任自己，还是迫不得已, 有她自己的苦衷？若是前者，那她为何又要主动来到自己的身边？
　　是单纯地想要看自己得知她死后的反应，还是……放不下自己？
　　沈伶雪紧紧抿着嘴唇，心跳不争气的加快。
　　她多么希望是后一种可能, 却也清楚这可能性不足两成。
　　沈伶雪静静地站在假山后，那是因为自己的身份么？如今的自己是摄政王府的小姐, 不说金枝玉叶, 也算是有所倚仗。
　　对方会是因为这个原因来接近自己的么？
　　沈伶雪胡思乱想了一会儿后, 忽然意识到了一个一直被她忽略的大问题：那就是，祝清芜她会武功！
　　可祝家是书香世家，家中并无舞刀弄枪的人，她一个娇滴滴的大小姐, 又是从哪儿去学来的一身好本领？
　　那晚她护着自己，在那么多暗卫的围攻下都能安然无事，武艺显然是非同一般的。
　　沈伶雪眉心缓缓皱了起来，终于反应过来，这祝清芜到底是什么身份？
　　她绝不可能是祝清芜！
　　一般的女子肩不能扛手不能提，平日被圈在宅院中长大，只偶尔做做女工，连吃喝拉撒都要婢女伺候。
　　在这样的情况下，她能隐瞒过所有人悄悄习武吗？
　　反正沈伶雪不信。
　　沈伶雪眼前好像罩着一团浓浓的迷雾，让她觉得曾经那个温柔的舅母陌生又深不可测。
　　胥泱泱已经啃完烤鸡了, 她满足地打了个嗝儿，然后擦了擦嘴从假山上爬了起来。刚拿着鸡骨头转身, 就冷不丁地和沈伶雪的那张脸对上。
　　胥泱泱吓得差点一个哆嗦，“你怎么在这里？”
　　沈伶雪被她叫回了神，她定定地看了胥泱泱几息，不知道脑袋里在想什么。直到胥泱泱被她看得浑身毛毛的，她终于发出了声音，“你在这里干什么。”
　　“奴婢……”胥泱泱眨了眨眼，不动声色地将鸡骨头藏到了身后，“在这里散心。”
　　沈伶雪意味不明地瞧着她，“现在是你散心的时候吗？”
　　“去给我准备晚膳，我饿了。”
　　说完很干脆利落地当着胥泱泱的面转身离开了。
　　胥泱泱忍不住那手帕擦了擦嘴，“系统，你有没有觉得她好像不太对劲啊？”胥泱泱轻轻地嘶了一声，“是不是萧璟珩又欺负她了？”
　　[我觉得宿主你还是先去给她准备吃的吧。]0357无奈地劝道：[别忘记你的本职工作。]
　　“有道理。”胥泱泱一边走一边将鸡骨头销毁，还特意去洗了把脸和手才紧赶慢赶地奔向厨房，将提前为沈伶雪准备好的晚膳端了出来。
　　一路顺利地将晚膳送到沈伶雪的房间后，胥泱泱就准备退下了。
　　沈伶雪不喜欢人贴身照顾她，所以胥泱泱每次都只在沈伶雪主动喊她的时候才靠近。
　　此刻她也是如此认为的，所以习惯性地就后退着，准备去门外候着。
　　“等等。”她刚退了两步，却听见沈伶雪毫无征兆地叫住了她。胥泱泱错愕地抬起头，愣了两秒钟，“小姐？”
　　沈伶雪看着她一身精湛的演技出神入化，无端地觉得胸口堵得慌。
　　她有些生气，气胥泱泱的不信任，也气胥泱泱的不告而别，更气对方对自己的隐瞒。可同时，她又觉得有些委屈。
　　难道自己就那么不值得她信任吗？
　　她们之间那么多日的相处，难道都是假的吗？
　　还有她曾经对自己无微不至的关心，难道都是做戏，为了博取自己好感而演出来的吗？
　　沈伶雪眸色沉沉，她一错不错地望着胥泱泱，想要从她的脸上找到破绽，哪怕只有一丝的心虚与愧疚，但失败了。
　　对方自然又坦荡，全然看不出来从前的半分模样。
　　沈伶雪蓦地就想笑，笑自己的天真与单纯，更笑自己的自作多情。
　　“喂我吃。”所以她赌气一般，飞扬跋扈地命令胥泱泱。
　　胥泱泱丈二摸不着头脑，但没有多想，很顺从地靠近拿起筷子喂沈伶雪吃了一块乌鸡肉。该死的萧璟珩，给我家娃气得都不想自己吃饭了！
　　胥泱泱再次给萧璟珩记了一笔。
　　乌鸡肉入口鲜嫩顺滑，可沈伶雪却只觉得索然无味。
　　她双眼紧紧地盯着胥泱泱，仿佛看不够，又仿佛生怕自己一眨眼对方就会消失不见似的，眼珠子都不舍得转动一下。
　　沈伶雪的眼睛很大，瞳仁很黑，起先胥泱泱觉得被她瞧着还好，可时间一长，她不禁就觉得毛骨悚然的。
　　于是在喂了几口后，胥泱泱忍不住开口，“小姐，奴婢今日有什么做错的地方吗？”
　　“没有。”沈伶雪回答。
　　她望着胥泱泱那副不知道是真是假的忐忑模样，蓦地就感觉心情好了几分。
　　既然胥泱泱只能假扮成婢女混入摄政王府，来到自己的身边，那就证明她肯定是别有目的，且不能暴露身份。
　　沈伶雪上身缓缓向后靠去，望着胥泱泱毫无征兆地露出一抹笑。
　　胥泱泱：“？！”
　　还是别笑了，这样笑起来怪让人害怕的。
　　胥泱泱忍不住又往后靠了一步，却听见沈伶雪说：“把筷子给我吧，我自己吃。”
　　胥泱泱求之不得，连忙就把手伸了过去。她与沈伶雪之间的距离不近不远，沈伶雪伸手也刚好够得着。
　　这一切看起来都很正常。
　　但，胥泱泱盯着沈伶雪那不知道是有意还是无意摩挲过自己皮肤表面的手指，“？”
　　她眼珠转动，一时间不知道自己该露出什么样的表情。
　　而胥泱泱此刻的表情成功取悦到了沈伶雪，沈伶雪唇边露出了很浅淡的笑意，随之说道：“再去备双碗筷，坐下来一起吃吧。”
　　“小姐，这不太好吧。”胥泱泱刚啃完一只烤鸡，实在是撑得吃不下任何东西了，所以她婉言拒绝道。
　　可沈伶雪却看着她，语气不容置疑，“让你去就去，怎么？我的话都不听了？”
　　胥泱泱拗不过她，只好迈着沉重的步伐去准备自己的碗筷。
　　沈伶雪的心情更加愉悦了，至于原因究竟是什么，她也说不上来。但即便如此，她也高兴得很，甚至希望两人能一直这样相处下去。
　　不过很快，沈伶雪心里那点微妙的愉悦就消失不见了。
　　想到接下来自己有可能将要面对的一切，包括死亡，那股被深深抑制住的不甘心再次不受控制地涌了起来。
　　胥泱泱慢腾腾地拿着碗筷回来时，发现沈伶雪并没有动筷。
　　从她走后，沈伶雪就一直没吃，专程等着她回来。
　　胥泱泱茫然又迷惑，忍不住说道：“小姐，你怎么不吃呀？饭菜都要凉了。”
　　“既然知道饭菜都要凉了，就早点回来。”她抬起头，看着胥泱泱不给面子地问：“你刚刚是顺便出了趟城吗？”
　　胥泱泱：“……”
　　这么毒舌？
　　她喜欢。
　　胥泱泱挤出一抹牵强的笑，“奴婢不敢了。”
　　“坐吧。”沈伶雪也没有在这件事情上继续纠缠，优雅地拿起筷子继续用膳了。胥泱泱犹豫了会儿，也破罐子破摔地跟着吃。
　　她每样菜都尝了一口，动作很慢，然后等到沈伶雪一放下筷子，便也马上跟着学。
　　“吃饱了？”沈伶雪问她。
　　“吃饱了。”
　　“行，都收下去吧。”
　　除此以外，沈伶雪就没有其他吩咐了。胥泱泱低眉顺眼地应下，将碗碟全部收走以后，前往厨房时遇见了正好来找沈伶雪的摄政王。
　　“小姐今日胃口怎么样？”对方叫住她询问。
　　胥泱泱停下脚步，“还可以，刚才她吃了不少。”
　　摄政王闻言嗯了一声，没再多问，直直的向沈伶雪所在的方向走去。
　　胥泱泱将自己的分内之事全部干完回去找沈伶雪时，摄政王已经不在了。而此时沈伶雪正坐在院子里，望着沉沉的暮色发呆。
　　听到身后的动静，沈伶雪开口道：“你觉得萧璟珩什么时候会死？”
　　胥泱泱一听，连忙装作惶恐的模样低头，“奴婢不知。”
　　“不要紧张，你尽管回答。”沈伶雪看着她入戏的模样，眼皮轻微地抽了抽，无奈只好配合她，“这里就我们两个人。”
　　胥泱泱又是假意为难了一阵，最后才慢吞吞道：“奴婢觉得有点困难。”
　　“除非江山易主。”
　　0357本来正在手镯里休养生息呢，骤然听到这话，它顿时垂死病中惊坐起，[！！！]
　　这是能说的吗？
　　“哦？”一丝灵感转瞬即逝，快到沈伶雪几乎抓不住。她侧眸望过去，双眼带着不动声色地打量，“此话怎讲？”
　　“现今皇帝的江山是如何来的，相信小姐也有所耳闻。”
　　“自这位皇帝登基以后，他纵情享乐，导致民不聊生，又一心追求长生，不理政事。因为他的不作为，几大皇子明争暗斗，搅得朝堂不得安宁。”
　　“三皇子瑞王萧璟珩更是因为有皇帝撑腰，而草菅人命，害死数条无辜的性命。”
　　胥泱泱抬起头，半真半假地说：“小姐，奴婢的祖父本也是清廉之官，可就因为得罪了皇亲国戚，不愿包庇对方，便被陷害，最终连命都丢了。”
　　“奴婢的父亲大受打击，从此一蹶不振，母亲更是卧病在床，连抓药的钱都没有。”
　　“若不是因为皇帝，奴婢又怎么会沦落至此？”
　　“不仅从小在街头卖艺，还被辗转发卖，最终给人为奴为婢，连最基本的平平淡淡的日子都不配拥有。”
　　沈伶雪安静地听着，她漆黑的眼珠盯着胥泱泱，不知道她的这些话里究竟哪句是真，哪句是假。
　　亦或者全部都是假的。
　　“你可知道你这样的言论，足够砍头三次了。”
　　“奴婢知道。”胥泱泱惊惶地笑了笑，“但小姐会守口如瓶的，不是吗？”
　　沈伶雪听着心头有一股微妙的感觉划过，并不让她排斥，反而令她暗喜得很，“你倒是油嘴滑舌。”
　　她轻哼了一声，没有再提砍头的事，而是话锋一转道：“你说的那些，又谈何容易？”
　　沈伶雪厌恶萧璟珩，所以连带着皇帝也一起厌恶。
　　若不是他屡次纵容萧璟珩，萧璟珩又怎么会得逞？说到底，就是那所谓的九五至尊德不配位。从别人那处抢东西的，终究是贼。
　　胥泱泱的话确实提醒了沈伶雪，敌人的敌人就是朋友。
　　如果前朝的那些人想要复国，推翻皇帝的统治，那自己确实可以与之合作。
　　但她得提前说服摄政王。
　　想到这里，沈伶雪迅速起身，“留在这里等我，我去去就回。”
　　看她那急匆匆的模样，应当是去和摄政王打商量了，胥泱泱见状顿时放心了。
　　摄政王同意，那是最好了，若是不同意，胥泱泱也有的是办法和利益让他同意。他名义上虽为摄政王，但终究不够权势滔天。
　　皇帝的几个儿子都还在，且生龙活虎的，等到皇帝两腿一蹬升天，新帝上位，摄政王手里还能保留下几分权力，那就不一定了。
　　在未来的不可控以及皇子们的威胁下，胥泱泱可以肯定，摄政王一定会和自己合作的。
　　果然，在胥泱泱百无聊赖地等了半个时辰后，沈伶雪一脸轻松地回来了。
　　胥泱泱也没开口询问任何，她乖乖地送上去了一杯茶，“小姐，歇歇吧，你都走得出汗了。”
　　与摄政王的谈话起先并不顺利，但沈伶雪直白地戳穿了摄政王的困境后，摄政王在良久的沉默过后终究点了头。
　　从龙之功，开国大臣，甚至是未来的国丈，这诱惑太大，摄政王实在很难不动心。
　　两人在达成了一致后，迅速派了人前去寻找前朝余党的踪迹。
　　只要双方碰了头，相信合作也是水到渠成。
　　沈伶雪接过胥泱泱递来的茶，却不禁开始思考，祝清芜到底是什么身份？她怎么会有这样的想法？
　　对方话语里的暗示沈伶雪当然看得出来，她惊讶和意外的是，对方竟然和前朝的那些人有牵扯。
　　沈伶雪眉头微蹙，这可不是件好事情。
　　莫非之前御史府灭门，就是因为祝清芜与前朝有牵扯的事情被发现了？
　　沈伶雪感觉自己的脑子乱糟糟的，仿佛有一层一层重重的迷雾遮挡在她眼前，让她看不真切这世界。
　　胥泱泱递了茶以后就准备退下了，沈伶雪却叫住她，“等等。”
　　一双清澈中带着丝丝媚意的眼闻言看向了沈伶雪。
　　面对这样一双眼睛，沈伶雪不知为何就起了要为难和捉弄对方的心思。她缓缓将茶盏放下，冷不丁地冒出一句，“去打水来伺候我沐浴。”
　　“啊？”胥泱泱张开嘴巴，这不太好吧？
　　沈伶雪见她表情微僵，不由得挑了挑眉，“怎么，不愿意？”
　　“没有。”胥泱泱被沈伶雪看得当场一个哆嗦，连忙回神道：“奴婢这就去准备。”
　　沈伶雪心满意足地对她笑。
　　胥泱泱忙不叠地逃走，只觉得沈伶雪越来越阴晴不定的。明明上一秒还在说正事，结果下一秒就搞得人心惶惶的。
　　喊了人将热水打来后，胥泱泱眼观鼻鼻观心地盯着自己的脚尖。
　　沈伶雪见她无动于衷，忍不住开口揶揄，“以前你没有伺候过人吗？”
　　那可不是，胥泱泱在心里腹诽了一句，刚过来就是御史夫人，从来都只有春蝉伺候她的份儿，哪有她去伺候别人的份儿？
　　不过言归正传，胥泱泱听懂了沈伶雪话中隐藏的暗示，不由得赶紧上前，为她宽衣解带，“奴婢走神了。”
　　沈伶雪没有追究，淡淡的“嗯”了一声。
　　胥泱泱虽然没吃过猪肉，但也见过猪跑。她目不斜视地用帕巾擦拭着沈伶雪的身体，动作很轻，却弄得沈伶雪浑身痒痒的。
　　她毛手毛脚，沈伶雪抿了抿嘴，最后无奈地让她去一旁候着了。
　　胥泱泱感觉自己被嫌弃了，但她没有证据。
　　她放下了帕巾，端正地走到了一旁，垂着头，盯着地面没有东张西望看不该看的东西。
　　沈伶雪紧盯着胥泱泱，将胥泱泱的一举一动收进眼里，有些高兴于她的端正为人，又有些莫名的说不清道不明的遗憾。
　　她也弄不清自己是怎么了。
　　不知道从什么时候开始，她对对方的感情就发生了很细微的变化。
　　不再只是单纯的亲情，还有想要渴望更多的……沈伶雪拧着眉头，茫然于该找一个什么样的词语去形容那悄悄变质的感情。
　　水渐渐的有些凉了，于是沈伶雪不再犹豫，从木桶中起了身。
　　胥泱泱听着水声正犹豫要不要上前帮忙呢，沈伶雪就已经先一步开口了，“还不过来？”
　　“这就来了。”胥泱泱赶紧走过去，用干净的毛巾替她轻轻擦去白皙皮肤上的水珠。
　　沈伶雪的皮肤很好，肤色也细白，胥泱泱偷看了一眼，随即马上收回视线，模样正经得不行。沈伶雪嘴唇动了动，想揶揄两句，最终又忍下了。
　　罢了，现在还不是时候。
　　而且她还没有理清自己那莫名的情感究竟是什么，她需要时间好好思考。
　　胥泱泱不太熟练地为沈伶雪穿好了衣服，沈伶雪就着雪白的里衣走到了窗边坐下，为自己倒了一杯茶润润嗓子。
　　好奇怪，她口干舌燥得很。
　　沈伶雪没有多想，目送胥泱泱忙前忙后地叫人把木桶抬了出去处置，然后在胥泱泱也准备离开的时候叫住她，说了一句，“忙完以后来找我。”
　　胥泱泱啊了一声，不明所以。
　　沈伶雪眸光暗了一瞬，“沐浴完之后。”
　　说完，又觉得自己这话似乎不大对劲，便又补充了一句，“今晚你不用守夜，等会儿你过来，在屋里陪我。”
　　“好。”胥泱泱点点头，应下了。
　　她确实有点困了，而且先前偷吃了烤鸡，也忍不住想要去梳洗一番。现在得了沈伶雪的话，胥泱泱毫无心理负担地回到了自己的房间。
　　先是跟着泡了个热水澡，大约一个时辰以后，胥泱泱才穿上了干净的衣服来到沈伶雪面前。
　　沈伶雪看着她，鼻尖很灵敏地闻到了女人身上那熟悉的幽香。
　　这种香并不常见，而且现在胥泱泱身上的气味已经比之前淡了很多，若非熟悉和亲密的人，是定然不会察觉的。
　　沈伶雪嘴唇动了动，“既然你会一点功夫，那今夜就躺我身侧，陪我一起睡。”
　　没给胥泱泱说话的机会，沈伶雪又道：“万一萧璟珩又派杀手来暗杀我，你还能替我挡一挡。”语毕，沈伶雪微微一笑，“你觉得呢？”
　　拒绝显然不是个好选择，胥泱泱只能假装惶恐的应下，“为小姐上刀山下火海，万死不辞。”
　　“嗯。”
　　沈伶雪声音很淡地应了一声后，起身，“走吧，早点休息。”
　　胥泱泱亦步亦趋地跟着她，不停地思索沈伶雪现在究竟是想干什么。
　　她的借口很完美，但胥泱泱总觉得不对劲。
　　思考间，沈伶雪已经掀开窗帘躺好，胥泱泱盯着她看了会儿，最后吹灭了窗边的蜡烛，缓缓在外侧躺下。
　　她盖着自己的锦被，平躺着看着黑暗中的虚空。
　　耳边是沈伶雪均匀的呼吸，听起来像是已经睡着了。
　　胥泱泱打了个哈欠，困意渐渐来袭。她努力眨了眨眼，最终也没能抵过周公的诱惑，沉沉睡去了。
　　她一睡着，沈伶雪便睁开了双眼。
　　沈伶雪不动声色，小心又缓慢地靠近枕边之人，贪婪地嗅着对方身上那熟悉又令人安心的香味，嘴角满足地扯起了一抹笑。
　　真好，她又可以重新拥有对方了。
　　沈伶雪* 缓缓偏了偏脑袋，抵着胥泱泱，心中的欲念在这一刻骤然达到了顶峰。
　　她好想一直维持着这一刻的温存，没有萧璟珩，没有不死不休的争斗，也没有仇恨，有的只是胥泱泱温柔又宠溺的纵容与陪伴。
　　虽然沈伶雪也清楚这并不现实。
　　可越是说服自己要保持理智，沈伶雪就越是失控，执拗地想要得到这一切。
　　不知道过了许久，沈伶雪轻轻地叹息了一声。
　　舅母，你究竟还要伪装到什么时候呢？
　　*
　　天光大亮，胥泱泱一夜好眠。
　　她睁开双眼时，沈伶雪已经不在房间了。坐在床上清醒了两分钟，胥泱泱利落地翻身下床穿好了衣裳，去寻找沈伶雪的身影。
　　把沈伶雪居住的院落搜寻了一圈，却并不见对方。
　　胥泱泱只好叫住一个洒扫的仆人询问，“你可曾看见小姐去哪里了？”
　　“小姐起床后，先是去了王爷的书房，随后又一个人出府了。”那仆人答道：“至于出府后发生的事情，我就不清楚了。”
　　沈伶雪一个人出府去了？
　　胥泱泱眉尖轻蹙，忍不住急匆匆朝外面赶去，可别又是回御史府或者是刨她老坟去了。
　　她步履切切，走出王府没多久就被心腹拦住。心腹借着买东西的动作低声在胥泱泱耳边说道：“主，摄政王府的小姐来找我们合作了。”
　　胥泱泱眉头一挑，面上多了几分笑意，“答应她。”
　　心腹没有过多询问，毫不犹豫地应下来，“是。”
　　等心腹走后，得知沈伶雪安全无恙的胥泱泱也不着急了，她慢悠悠地逛着街，买了不少新奇玩意儿，准备等回去后送给沈伶雪玩。
　　沈伶雪变聪明了，知道与正确的人合作了。
　　她既然能够出面，想必背后也有摄政王的意思，也是，面对这样巨大的利益，没有人不会心动。
　　而且起兵的人是自己，露面的人也是自己，若是成功，摄政王能够跟着沾光，若是失败，摄政王也能全身而退，继续当他的一人之下，万人之上。
　　胥泱泱提着一盏兔子灯，一边闲逛一边和小摊贩闲聊。
　　向伪装成小摊贩的心腹们下达指令。
　　如今最紧要的是逼萧璟珩自乱阵脚，削减他的兵力，这样胥泱泱在带着兵将冲入皇城时，萧璟珩才无暇分心，无法反过来捅胥泱泱一枪。
　　同时，胥泱泱还必须尽快解决几位皇子王爷，让他们互相怀疑警惕，自乱阵脚。
　　该吩咐的都吩咐以后，胥泱泱就回了王府等着看戏了。
　　沈伶雪出去了很久，一直到晚上才回来。
　　胥泱泱适时地递上茶，又喊人去端了饭菜过来，最后等沈伶雪喝了茶用完膳之后，兴致冲冲把今天在街上买的小玩意儿给她看。
　　沈伶雪成功与前朝的公主部下取得了联络，并达成了一致后，心情很好。
　　是以，面对这些幼稚的小东西，她没有拒绝。
　　她望着胥泱泱那鲜活肆意的眉眼，不禁在想，入御史府前，对方是否也是这样朝气蓬勃，意气风发呢？
　　沈伶雪望着胥泱泱失了神，若是早知如此，她该偷偷去祝府看看的。
　　兴许还能见到青涩稚嫩，又灵动鲜活，十几岁的无忧无虑，没有一肚子愁怨的少女。
　　一双白皙的手忽然在沈伶雪面前扇了扇，沈伶雪蓦地回神，抬头迎上胥泱泱那双带着疑惑的眼睛，“小姐，你发什么呆呀？”
　　沈伶雪摇了摇头，继续把玩着手里的兔子灯。
　　不过现在也不迟，只要解决了萧璟珩，她就能够真真正正地拥有舅母，让她只属于自己一个人了。
　　想到这个，沈伶雪心跳控制不住地加快。
　　[宿主，你有没有发现沈伶雪看你的眼神不太对劲呀？]0357观察了一阵沈伶雪，忍不住和胥泱泱说道。
　　胥泱泱沉吟片刻，接话道：“难道她已经发现了我的真实身份？”
　　0357:[我觉得不太像……]
　　“那是她心里对我有所怀疑？”胥泱泱又猜测。
　　0357摇了摇头，[我也说不出来，反正宿主你自个儿小心一点吧，别又阴沟里翻了船。]
　　胥泱泱：“？”
　　她被系统说得怪紧张的，忍不住就默默在心里做了决定，准备等明天天一亮立马联系心腹，加速推进合作以及计划，免得夜长梦多。
　　两个人全然不在一个频道，但这也不能阻止沈伶雪那几乎旺盛得要溢出来的占有欲。
　　她故作平静和冷淡地绷着脸，面上看不出来什么多余的情绪，“今晚照旧。”
　　胥泱泱无意识地看了她两眼，又移开视线。
　　直到片刻后，胥泱泱猛然惊醒，不可思议地瞪大了眼睛盯着沈伶雪，一脸震惊。
　　沈伶雪被她的反应逗乐，扬了扬眉，“怎么，不愿意？”
　　“那倒不是。”胥泱泱摇了摇头，欲言又止。但她最终没有说出来，于是沈伶雪也就没有在意，准备收拾收拾休息了。
　　然而就在她起身的那一刻，面前的人忽然猝不及防地靠近，一张平平无奇的脸带着幽香在沈伶雪的瞳孔中放大，“小姐……”
　　沈伶雪被她叫得心尖一颤，头皮发麻。
　　“你是不是对我，”胥泱泱纠结般地停顿了一下，才幽幽道：“对我有什么非分之想呀？”
　　沈伶雪心脏骤停，几乎要控制不住地否认，怎么可能？！
　　但她忍住了。
　　她默默地坐了回去，仰视胥泱泱，神色很平静地反问，“花怜，你知道你自己现在在说什么吗？”
　　沈伶雪面上虽然没有多余的表情，但她的模样却莫名让人信服。胥泱泱想了想，大概是自己误会了，便佯装害怕地缩了缩脖子，让开道路，“奴婢跟小姐开玩笑呢。”
　　“你最好是。”沈伶雪重新站了起来，波澜不惊地吩咐，“快去准备热水。”
　　“奴婢这就去。”
　　说完，胥泱泱一溜烟儿地跑了。
　　沈伶雪驻足在原地，看着那人婀娜苗条的腰肢，眸色渐渐变得深谙。
　　既然沈伶雪否认了那事，胥泱泱也就没有再深想。她规规矩矩地伺候完沈伶雪后，第二天天一亮就趁沈伶雪不注意的时候溜出了摄政王府。
　　她要开始搞正事了，及早完成任务，她才可安心。
　　于是在胥泱泱的暗中推动下，几位皇子死的死，残的残，傻的傻，受伤的受伤，弄得京城人心惶惶，风起云涌。
　　再加上摄政王的配合，重伤的萧璟珩被心腹连夜带离了京城，逃往幽州。
　　胥泱泱迅速派了人去拦截，拖住对方的步伐，只等着京城争夺帝位的事一结束，就领着沈伶雪反过来找他的麻烦，决一死战。
　　在胥泱泱忙活的时候，摄政王与沈伶雪也没有闲着。
　　两人一个暗中在朝堂拉党结派，一个暗中给萧璟珩的敌对透露萧璟珩的底牌，不过短短三五日时间，萧璟珩便被逼得四面楚歌，一路躲躲藏藏。
　　胥泱泱知道机不可失，因此在与皇宫中的暗棋里应外合后，当日她便率领前朝心腹杀进了宫中。
　　皇帝醉生梦死，左拥右抱，胥泱泱人狠话不说，直接一刀割下了对方的头颅。
　　【任务进度+15%，目前任务总进度为：81%。】
　　解决完皇帝后，胥泱泱的人迅速占领了皇宫。面对前来的御林军，胥泱泱淡笑，红唇轻启，只突出言简意赅的一个字：“杀。”
　　这场血战一直持续到天明，等其他人都听到消息时，战局已定。
　　胥泱泱黄袍加身，坐拥九五至尊之位，光复前朝，扬眉吐气。
　　纵使有部分朝臣不服，也陆续在胥泱泱的武力镇压以及摄政王的敲打下心服口服。
　　0357看着一身帝袍的宿主心情复杂，还真让她成功了。
　　它五体投地地再次播报，【任务进度+10%，目前任务总进度为：91%。】
　　胥泱泱没有继续待在京城中稳定局势，当晚一入夜，她便带着精兵出了宫，骑马一路风驰电掣地朝萧璟珩追去。
　　不尽快手刃了萧璟珩，她夜不能眠。
　　萧璟珩逃得并不快，因为有沈伶雪亲自对她围追堵截，所以跑了五六日，他仍旧还不到幽州一半的路程。
　　萧璟珩身受重伤，脸色苍白又铁青，眼看着自己宛若丧家之犬一般四处逃窜着，他忍不住愤怒地打翻了手边的茶杯，“都是废物！”
　　他怒不可遏，还想耍以前的威风，可现实并不允许。
　　再加上受伤之后有心无力，他只能在马车中无能狂怒，什么也做不了。
　　自出生起，他便含着金汤匙，何曾有如此落魄过？萧璟珩怨毒地盯着马车，恨不得将沈伶雪五马分尸，剥皮抽筋！
　　不识好歹，能为自己的大业奉献是她的荣幸！
　　萧璟珩气得肝疼，再一次后悔自己没有第一时间将沈伶雪杀掉。
　　他越想越气，理智几乎快要被悔意和仇恨烧没，直到马车忽然停下来，外面传来一道缱绻带着笑意的温柔女声，“好久不见啊，萧璟珩。”
　　萧璟珩思绪一顿，还不待掀开帏帘看来人是谁，数支沾了剧毒的箭矢便已经从马车的四面八方射了过来。
　　萧璟珩想躲，可马车实在狭窄，他甚至都来不及挪动一步，便已经被射成了刺猬。
　　胥泱泱默念着时间，估算萧璟珩差不多应该已经中毒死亡后，这才叫人去将马车砍成了两半，然后慢悠悠地走了过去。
　　萧璟珩皮肤乌紫，已经死得不能再死了。
　　曾经潇洒英俊，风流倜傥的瑞王就这样悄无声息地死在郊外，何人听了不唏嘘一句？
　　【任务进度+100%，目前任务总进度为：191%。】
　　沈伶雪就在不远处静静地看着胥泱泱，她认出了对方，也收到了摄政王传来的书信。原来那人是前朝的公主，现今的女皇陛下。
　　原本已经缩小的身份差距在这一刻骤然间再次加大，沈伶雪心情很沉闷。
　　她几乎已经能够想象到，未来会有多少大臣会把各地的美男进攻，以取悦对方。
　　这是女皇应享的权力，可是她好嫉妒。
　　嫉妒那些有好皮囊的男人，轻而易举便能得到陛下的爱。
　　沈伶雪沉浸在自己的世界里，直到面前好似有人靠近，然后在她面前停下。她防备地抬头，条件反射摆出了攻击的姿势，却发现是胥泱泱。
　　一时间，她脸色微微僵住了。
　　胥泱泱挑了挑眉，似笑非笑地看着她，“怎么，连我都不认识了？”
　　沈伶雪张了张嘴，在一句舅母和陛下之间，终究选择了后者。她收了姿势，恭敬地垂下头，“参见陛下。”
　　“我叫胥泱泱。”胥泱泱倾身靠近她，贴着沈伶雪的耳朵，用只有她们两个人才能听见的声音说——
　　“今晚来我房间。”
　　温热的气息喷在耳心，沈伶雪只觉得浑身上下都麻酥酥的，有一股微弱的颤栗划过。
　　她错愕地抬起头，正好看见那双红润又性感的唇再次轻启，如登徒浪子一般，无赖地凑在自己的嘴角蛊惑人心地开口：“我的皇后。”

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

