


　　《星火燎原》作者：疯子的理想生活

　　简介：
　　cp：穆原野×易星辰
　　阳光直球忠犬攻×外冷内热深情受
　　————————
　　你一生中只要有那么一刻
　　你全心投入去爱过一个人
　　那一刻也就是永恒
　　——出自白先勇《树犹如此》
　　*
　　少年人的心动，就如同荒野上未被熄灭的星火，长风一吹便可燎原。
　　简介：
　　那一年，穆原野刚满十七岁。
　　分手那天，梧桐树散落的点点星光，将这个无坚不摧的少年，生生捅出了无数个窟窿。
　　回忆体，90%校园文，攻追妻很直球骚话满天飞，受有过童年阴影性格比较孤僻。
　　本文节奏偏快，结局微虐。

　　标签：校园，回忆录，现代，攻受不明


第1章树
　　楔子：
　　易星辰年少时尤其喜欢张爱玲的《十八春》，最令她记忆深刻的是那段话——
　　日子过得真快，尤其对于中年以后的人，十年八年都好像是指顾间的事。可是对于年轻人，三年五载就可以是一生一世。
　　那时候为了曼桢和世钧的结局哭了好些天，谁曾想，她和穆原野从相识到分离不过短短几年工夫，竟也如同他们一般早早分离，纠缠一生。
　　-
　　还记得当天旅馆的门牌
　　还留住笑着离开的神态
　　当天整个城市那样轻快
　　沿路一起走半里长街
　　……
　　青葱般的指尖在手机屏幕上缓缓滑过，车厢内响起一阵熟悉的音乐声。
　　易星辰将手机放到车载支架上，伴着王菲慵懒的声线勾了勾唇，想起在那个盛夏向她狂奔而来发着光的少年。
　　忽而心头一软。
　　多年前就不胜偏爱这首粤语版的《约定》，只是初闻不知曲中意，再听已是曲中人。
　　每听一次，感觉就像是看了一部王家卫的电影，画面流光溢彩，声色朦胧的氛围里溢满了孤独与浪漫。
　　……
　　停好车熄火上楼。
　　房东是对四十来岁的夫妻，说话办事还算可靠，房租适中能拎包入住，这便是她爽快租下这间屋子的原因。
　　忙碌了一天，她将钥匙扔在茶几上顺势倒进沙发里，心想终于能有属于自己片刻的安宁。
　　过了须臾，兜里的手机突然响起，她顺势拿出，在看到来电显示后竟下意识地皱起了眉。
　　“……妈。”
　　那边冷笑道：“还记得你有个妈啊？”
　　面对母亲的讥讽她早就见怪不怪了，只是每当听到她这么说心里还是会感到一丝无奈。
　　“妈，我今天已经很累……”
　　“你累？”夏雨萍打断她，“我问你，你的个人问题到底什么时候解决？你这岁数还能再晃几年心里没点数吗？！”
　　“……”
　　她不想跟母亲吵架，忍了忍脾气说，“如果你打来就是为了这件事，那我先挂了。”
　　话音刚落，电话那头传来更加愤然的怒骂声。
　　“易星辰我告诉你，明年你就三十了！不谈恋爱也不结婚，这女人一过三十就没人要了！你还以为自己是二十几岁的小姑娘？！”
　　“可我真的不想结……”她无力地叹了叹。
　　“我怎么生了你这么个油盐不进的东西！气死我你就高兴了是吧？！”
　　“……”
　　她不想回应。
　　不知夏雨萍想起了什么，突然又吼了句，“你是不是还在想那个穆原野？！”
　　“够了！”
　　她只觉无语，当年那件事始终横在母女俩之间，仿佛逆鳞般无人敢触碰。
　　这么多年过去，夏雨萍总不遗余力地给她介绍男朋友，哪怕她很不情愿也还是硬着头皮去应付，现如今对方却旧事重提叫她如何不大为恼火。
　　忍耐到了极点，她紧了紧牙关冷声说：“你能不能别再管我的事。”
　　她不知母亲为何要反复撕开那道旧时的伤疤，这就是所谓的爱吗？
　　如果是，她宁可不要。
　　“我不管你，我不管你谁管你？你那个已经死了的爹吗？！”
　　几乎就在一瞬间，易星辰终于爆发决绝地挂了电话，她无力地瘫倒在沙发上一动不动，神色尽是郁愤。
　　好不想说话，更不想听见任何声音，哪怕一丝声音都会令此刻的她情绪崩溃。
　　夏雨萍的控制欲极强，美其名曰是为了她好，可话说不到半句便开始刀刀致命，字字诛心。
　　这种爱，压抑得让人喘不过气来。
　　尽管明年就要三十岁了，曾经的老同学也早都成家立业、结婚生子，只有她还像活在过去似的，依旧学不会如何与自己的母亲相处。
　　在她的印象中，父母从没对彼此好好说过话，他们经常吵架，甚至有时大打出手。
　　每当两人打起来，小小的她只能胆战心惊地缩在角落里，惶然地望着面目狰狞的父母撕扯着对方的衣服，而她什么也做不了。
　　……
　　可一代人有一代人的命运，在这些人里，沦为旧时代牺牲品的人也不占少数。
　　夏雨萍便是其中之一。
　　她年幼时经历过文革，受小人迫害险些被扣上反革命的帽子，一直被笼罩在沉重的阴影之下。
　　后来终于撑不住导致精神失常，在精神病院里疗养过一段时间，出院后虽能过上正常人的生活，整个人却也是性情大变与之前判若两人。
　　她十八岁从医专毕业就参加工作，尽管成功考上了护士，可一个体系里哪有不透风的墙，医院里总有人戴着有色眼镜看她，不久后便流言四起——
　　夏雨萍疯过。
　　……
　　有人沦为时代的悲剧，自然就有人搭上了好的末班车。
　　易星辰的父亲易彬，年轻时是个不务正业的小混混，在云南当过几年兵，退伍后被他爸捉回队里的印刷厂谋了份技术工的活路，就当时来说还是个铁饭碗的工作，身边的人都羡慕不已。
　　只可惜这人浑身上下透着一股兵痞子味，加上嘴巴又恶毒，说话尖酸刻薄行事飞扬跋扈，在单位里没少得罪人。
　　领导明面上不说，背地里却时不时给他穿小鞋，他一气之下就把领导打进了医院，最后是他爸赔钱又赔脸才把这件事给压下来。
　　……
　　二人经朋友介绍认识，恋爱半年后奉子成婚，可哪怕夏雨萍怀了孕他依旧是我行我素，吃喝嫖赌样样来。
　　那时候，夏雨萍时常顶着大大的孕肚去酒馆揪他回家，他不顾她怀有身孕反手就将人推倒在地，还不忘朝她的肚子上补两脚，叫她别吵着自己和兄弟们开心。
　　易彬没想过要小孩，夏雨萍也没少后悔嫁给他，孩子对于这个一贫如洗又没有爱的家庭来说，简直就是个累赘。
　　长大后的易星辰时常在想——
　　既然你们并不期待我的出现，何苦当初要把我生下来。
　　-
　　一九九二年。
　　易星辰出生了，一家三口挤在不足三十平的单位宿舍里过着拮据的日子。
　　每到梅雨季节，家里就像发了水灾。
　　屋顶常年浸满大块大块的霉斑，墙面总是潮湿的，水泥地永远也拖不干，被褥晒干之后没几天就又润了，而她小小年纪竟患上了风湿，经常会痛到从梦中哭醒过来。
　　直到现在只要天气稍稍转凉，她的两条腿便会隐隐作痛，甚至比天气预报还准。
　　-
　　一九九七年。
　　易彬所在的印刷厂效益逐渐不景气。
　　孩子即将上小学，眼看要用钱的地方也越来越多，他向厂里申请了停薪留职到广州搞建材生意，一走就是四年多。
　　九十年代还未普及手机这种通讯工具，人与人之间联络全部依靠传呼机和公共电话，有点闲钱的才会买“大哥大”来用。
　　易彬和她们一年也联系不上几次，易星辰只有在春节的时候才能与父亲匆匆见上一面。
　　-
　　二零零一年。
　　易彬在广州干不下去回了家，没过多久夏雨萍便发现他出轨，还染病传给了她，多年的积怨在那刻终于爆发。
　　二人协议离婚，孩子判给了夏雨萍，易彬则净身出户。
　　从此，他就像人间蒸发一样不留任何抚养费地消失在了易星辰的生活中整整两年。
　　这期间，每到周末跟寒暑假，夏雨萍便将易星辰寄养在她爷爷家里。
　　她那年九岁。
　　一个还无法明辨什么是是非黑白的年纪，却提前懂得了寄人篱下与察言观色的滋味。
　　-
　　二零零四年。
　　十二岁的易星辰逐渐面临小升初的学习压力，学校更是隔三差五让学生买学辅资料，每当老师说要交钱她就特别犯愁。
　　某次需要一百块，她跟夏雨萍提了交钱的事，没想到对方却说：“跟你爷爷要去！谁叫你姓易？他家小的不管就得老的管！”
　　第二天。
　　她只能硬着头皮去找爷爷，爷爷也是一脸无奈，“怎么他俩生的孩子，要来问我这个老人要钱？”
　　没要到钱的易星辰很委屈，她不明白为何家人们总是在针锋相对，又为何把她当做烫手山芋一样抛来抛去。
　　是因为我不够听话吗？
　　他们好像不是很喜欢我。
　　……
　　夜晚。
　　易星辰偷偷地躲在被子里哭了一宿，那是她第一次思考人生，竟感到如此的窒息与绝望。
　　从那以后，她没再向夏雨萍要过钱，可买资料的钱又不得不交。
　　她只能跟班里的同学一人借一点，再东拼西凑的，将一小袋皱巴巴的零钱交到老师手上。
　　那老师虽没说什么，背后却给了她不少白眼。
　　为了尽快还钱，她每天省吃俭用主动帮同学们写作业抵债，肚子饿了就悄悄地接自来水喝，可再多的自来水也满足不了一个孩子的日常营养需求。
　　课堂上，她饿得无力地缩到了桌角，恍惚中看见老师从讲台上走下来，不分青红皂白便扇了她一个耳光。
　　她没有力气解释，只是虚弱地趴在地上，冷默地注视着老师那双锃亮的皮鞋。
　　她比同龄人要瘦小一些，此刻蜷在地板上更是小小的一团，只有那双盛满泪珠的眸子亮晶晶的，叫人过目难忘。
　　像极了天上的星星。
　　-
　　初中以前，易星辰几乎孑然一身。
　　她放学后会到自己的秘密基地玩上片刻，顺便写完作业再回家，继续听夏雨萍日复一日地咒骂易彬不得好死。
　　不过凡事总有例外。
　　爷爷家那边有两个女孩，一个叫赵嘉旻，另一个叫柯丽，都生得跟她一般瘦弱。
　　她们不像班里的同学处处为难她，不会嘲笑她没有爸爸，不会撕她的书，更不会当众脱她的裤子羞辱她，还总是带着她一起玩。
　　三人因成长经历相似，都是得不到父母偏爱的边缘儿童，她们时常抱团取暖，没过多久便成了彼此最好的朋友。
　　而那个短暂的假期，在晦暗悠长的童年时光里，竟成了她为数不多的温暖之一。
　　……
　　有人说，幸运的人一生都在被童年治愈，而不幸的人却要用一生来治愈童年。
　　易星辰不知道未来会是什么样子，她只想快点长大，那样就能早些离开这个所谓的家，所谓的亲人。
　　某天，老师站在讲台上问同学们长大以后想做什么？
　　有人想当科学家，有人想当艺术家，有人想参军，还有的人想做生意当大老板……
　　只有易星辰在本子上写了一句话——
　　【我想当一棵树】
　　因为。
　　无论风雨，我都能沉默而坚韧地伫立，不再需要依附任何人。


第2章十月
　　大学毕业后，易星辰回到自己的家乡匀城发展，她早些年参加过省里的钢琴比赛，多次拔得头筹，在圈子里逐渐有了名气。
　　后来机缘巧合又结识现在的闺蜜王婧，二人一见如故，决定合力开办一所音乐培训中心。
　　收徒不多，能用心教学。
　　……
　　下午六点。
　　她一如往常地收拾东西准备下班，临时却收到一条家长发来的信息——
　　【易老师你好，我这边还有事走不开，你能帮我把萱萱送到学校来吗？不好意思麻烦你了。】
　　萱萱的妈妈是匀城音乐学院的老师，教英语专业，平时无论刮风下雨都会亲自来接孩子，今天这样想必是真的脱不了身。
　　她没犹豫，敲敲键盘回了好。
　　……
　　牵着萱萱来到教学楼前，她妈妈早早的便在楼下等候，小姑娘乐悠悠地直奔过去将人撞了个满怀。
　　“麻烦你跑一趟，真是太感谢了。”女人摸了摸萱萱的小脑袋，忙向易星辰道谢。
　　她笑着说没事，此刻竟有种岁月静好的感觉，见天色已经不早，她跟这对母女只是寒暄了几句便匆匆道了别。
　　-
　　十月的天空，一半是春夏一半是秋冬，学校里的梧桐早已衰败凋零。落木萧萧，秋风瑟瑟，枯叶迎风而下覆在道路两旁的人行道上，染一地金黄。
　　易星辰漫无目的地走在荒凉的街道中，望着迎风而落的枯叶，不由自主想起了记忆里的那个人。
　　算一算时间，再过几天就到穆原野二十九岁的生日了，不知她今年怎么过，应该会跟丈夫儿子在一起吧。
　　记得那年，穆原野刚满十七岁，易星辰特意为她制造了一场浪漫的惊喜。
　　只是后来谁也没想到。
　　那是她第一次陪穆原野过生日，也是最后一次。
　　“……”
　　心里不禁泛起一丝苦涩，她拿出耳机戴上，双脚踩过枯叶发出“咔咔”的声响，耳机里传来光良温暖的歌声——
　　听着风想象耳边有你的温柔
　　人海寂寞能逃脱也不错
　　如果夏天下雪你会不会再爱上我
　　……
　　“小心！”
　　耳边传来自行车急刹的声响，她匆忙摘下耳机回头望去。
　　那是两名穿着学院校服的女生，看起来差不多年纪，只是一个剪了短发，另一个留着长发。
　　二人惊魂未定，短发女生急忙看向后座的人，“你没事吧？”
　　“……没…没事。”
　　想必是刚才戴着耳机走路，没注意到有车经过险些与她们撞上了，她正准备道歉，就见短发女生极为不耐地说：“阿姨，走路别听歌，很危险的。”
　　没等她反应过来，那人已经载着后座的人扬长而去，不一会儿便没了踪影。
　　倏然间。
　　心里好像打翻五味瓶般不是滋味，因为她记得，穆原野曾对她说过同样的话——
　　“跟你说过多少次了，走路别听歌，很危险的。”
　　“……”
　　未曾想十三年过去，竟还是没能改掉走路听歌的坏习惯。
　　往事记忆犹新，历历在目，她只敢将那些欢笑与痛苦藏在记忆深处，事到如今仍久久无法释怀。
　　恍然间，思绪竟回到了那一年的仲夏。
　　--------------------
　　


第3章初见
　　二零零八年七月。
　　——欢迎2008届新生到我院就读——
　　定城音乐学院的门外拉着一条长长的横幅，十六岁的易星辰背着鹅黄色的双肩包从车里跳下来。
　　又将盛夏，她晒的有点黑，马尾高高束起，瘦小的身躯拖着一个能遮住她半截身子的大行李箱，身后跟着几个中年男人，一行人提着大包小包的行李往学校走去。
　　“我去办入学手续，你跟叔叔们先到宿舍把行李放了。”父亲跟她交代完接下来的行程去了招生办。
　　……
　　消失的那两年，易彬从未联系过这对母女，更没尽到做父亲的责任。
　　本以为这人早已人间蒸发，未曾想在她小学毕业后竟突然出现，势必要夺回孩子的抚养权。
　　夏雨萍再婚，易星辰也渐渐长大不再是个孩子，与继父同住又实在不方便，左右为难之际，她只能退而求其次的选择了易彬。
　　匀城气候常年潮湿，爷爷奶奶的身体也大不如前，二老被亲戚们接到四季如春的昆明安享晚年，之前的房子也空了出来。
　　上初中以后，父女俩便一直住在这栋老房子里。
　　……
　　易星辰从小成绩一般，却唯独偏爱音乐，在那些无人问津又难熬的日子里，是音乐治愈了她。
　　后来，她在中考前报考了定城音乐学院，追寻梦想的同时还能早些离开家，不必每日面对父亲那张严峻的脸，过着惶惶不安的生活。
　　-
　　停下脚步，易星辰站在寝室门前，门牌上赫然写着【302】几个阿拉伯数字。
　　大门敞开，叔叔们一鼓作气地将行李都搬了进去。
　　寝室面积不算太大，目测应该有二十平米，两张双层床一左一右靠墙而立，能容纳四个人。
　　屋子里还有两名女生，看样子也是住在302的，此刻正坐在床上头也不抬地刷着手机。
　　所谓先来后到，她见下铺已被占满又将目光移到了上铺，右边那堵墙上还有个小壁柜，离床铺也近，心想到时候可以用来放些随手的书籍与杂物。
　　念由至此，她眼疾手快地将书包扔了上去，易彬办完入学手续来到寝室里跟她说了几句话便赶回了匀城。
　　自此，这段校园生活总算正式的拉开了序幕——
　　“你好，我叫曾雯欣。”说话的女生语气很温柔，那人扎着低马尾，气质要比同龄人成熟许多。
　　“你们好，我叫易星辰，来自匀城。”
　　话音刚落，就听到寝室里另一个女生说：“我叫崔露露！大家以后就是室友啦，叫我露露就行！我是本地人，”她又指了指曾雯欣的方向，“她是龙城的！”
　　崔露露留着厚厚的齐刘海，头发随意散在肩后，下身穿了条超短裙，脚下还踩着印有hollekitty的人字拖鞋，说话的声音像小鸟一样叽叽喳喳的。
　　“……”
　　易星辰觉得这女生有点外向过了头。
　　“我是个学渣，中考成绩差了三十多分，我妈找了好多关系才把我塞进来的，你们呢？”崔露露趴在寝室中央的大方桌上，笑着打探道。
　　“我成绩一般，才刚过分数线。”易星辰对她笑了笑，转头看向曾雯欣，“你呢？”
　　“我大概超了分数线四十来分吧。”
　　“天呐！原来你们都是学霸啊！太好啦！”崔露露挠了挠头，厚着脸皮又问，“嘿嘿……既然大家以后都是室友了，那个……你们能借作业给我抄抄吗？”
　　默了两秒，二人竟不约而同的打击了她。
　　“不能。”
　　“……”
　　大腿没抱成，崔露露只能挫败地躺回床上，拿出手机继续玩她的消灭星星，其实她也没太在意这个答案，反正以后有的是法子软磨硬泡。
　　她什么没有，多的是时间和一颗想抄作业的心，“你们见过另外一个室友吗？”
　　“我刚来的时候碰见过，现在不知道去哪了。”曾雯欣回忆道。
　　“……”
　　三人你一言我一语的闲聊着，易星辰对室友们的印象都不错，又想到未来几年的校园生活，内心更是充满了期待。
　　可毕竟大家初次见面彼此又不太熟悉，现下还没怎么聊几句话题库便开始告急，只能默默地收拾自己的行李。
　　过了许久，还是曾雯欣率先打破了尴尬，“到饭点了，你们要一起去吃饭吗？”
　　崔露露：“好呀！”
　　易星辰：“嗯。”
　　……
　　走出寝室，途中经过隔壁304的大门，三人竟同时停住了脚步。
　　那门虚掩着，崔露露好奇心作祟，拉着她们就往门边凑。
　　易星辰被挡在门外，她没能看清里头究竟发生了什么，只听见从屋里传来一阵嘈杂的声响，随后是杯子被砸碎的声音。
　　隐约听到有个女声在说：“起开，这张床是我的。”
　　“……”
　　紧接着，大门突然被拉开。
　　映入眼帘的是一个长相白净的女生，五官十分清秀，易星辰觉得她看上去很面熟，想了半天才想起来，她长得有点像韩国明星宋慧乔。
　　“同学，不好意思请问一下，你们寝室还有空床位吗？”
　　女生名叫李纯，人很有礼貌，圆圆的鹅蛋脸上顶着一个空气刘海，笑起来的时候下眼睑还会鼓起两只小卧蚕，样子有些可爱。
　　见她俩都没反应，崔露露如实回答，“没有了诶……怎么，你们寝室有情况？快说来听听！”
　　“我有个室友超级霸道，明明是我先来的，可她非要抢我的床。”李纯暗叹一声，“我不想和她一起住。”
　　见她左右为难的样子，曾雯欣帮忙出了个主意，“要不跟老师反应一下？”
　　“……打小报告？”李纯有点犹豫，“还是算了吧，刚开学我也不想惹事。”
　　倏然间，易星辰竟觉得她们的性格有些相仿。
　　她从小不争不抢，凡事也习惯忍一忍，没想到李纯不仅人长得漂亮，性格还很大度，这一点令她十分欣赏。
　　“没关系，如果在寝室里呆着不舒服，欢迎你随时到隔壁来玩。”
　　……
　　后来。
　　每当大家议论起304的那个女生，易星辰总觉得那人太过于自私，不仅霸道还蛮不讲理。
　　她平生最讨厌这种人，便一竿子将人划到了交往黑名单中。
　　万万没想到。
　　这个第一印象令她如此厌恶之人，竟是日后跨越万水千山，是她终其一生也寻不回的光了。


第4章蝉鸣
　　定城音乐学院的音乐系，一直是驰名省内外的金字招牌，众多五湖四海的学子纷纷慕名而来。
　　校内设有高中部和大学部，分别坐落在学校一南一北两个方向。
　　……
　　开学第一天。
　　即将见到新同学，易星辰的内心极度紧张，不知大家是否好相处，又是否会像从前一样处处受人欺负？
　　抱着忐忑的心情踏上教学楼台阶，未走近教室先听见震天的吵闹声，伴着树上的蝉鸣传到她的耳朵里，震的脑袋嗡嗡直响。
　　“……”
　　她深深地吸了口气，赴死一般走进教室。
　　推开门，喧闹声戛然而止，时间仿佛静止了，同学们像是受到惊吓全都齐刷刷地看着她。
　　只有一个人对这一切漠不关心。
　　她望向教室最后一排，角落里有个人正趴在课桌上，看样子像是在补觉。
　　那人一只手枕着脸，另一只手罩着后脑勺，腕骨突出，指节微弯，窗外的朝霞穿过她腕上的红绳映出淡淡朱光。
　　似是察觉到吵闹声突然停止，那人抓了抓头发又歪到另一边，头也不抬的接着睡。
　　场景默了两秒。
　　大家蓦地回过神，只叹是虚惊一场。
　　“没事没事！不是老师，是自己人！”其中一人喊道。
　　她暗自松了口气。
　　“……”
　　万幸，这里应该没人会再欺负我了。
　　放眼望去，后排的座位已被同学们占满，只有前排还剩几个空位，她只好选了第一排靠窗的位置坐下。
　　四周人声鼎沸，身边的同学都在闲聊以便迅速增进友谊，可话题无非是你从哪里来，她喜欢哪个明星，我爱吃什么零食之类的。
　　她觉得很无聊，也从不合群，与其强迫自己融入所谓的群体，不如坐在角落里闭目养神来得自在。
　　这世间就是这样，什么人都有，有的人三五成群谈笑风生，有的人形单影只享受孤独。
　　易星辰便属于后者。
　　……
　　过了片刻。
　　四下瞟了一眼，看到李纯和崔露露竟与刚才睡觉的女生有说有笑，她十分不解。
　　那不是之前抢李纯床位的人吗？
　　怎么几天不见，她们就冰释前嫌了？
　　“……”
　　也罢。
　　天底下奇怪的人太多，她自己也没好到哪去，别人的事还是少管为妙。
　　-
　　夜晚的寝室。
　　易星辰作为高一新生，自然没经历过住校生最刺激的特别节目——突击检查。
　　“亲们！水哥已经上楼，马上就要杀到我们这一层了！”李纯头上戴着叮当猫发窟，从走廊漂移进302通风报信。
　　易星辰穿着睡衣站在洗手池边准备洗头，刚打上泡沫，才后知后觉的反应过来。
　　“水哥”不是她们给班主任起的外号吗？
　　“……”
　　住校第一天，听说班主任查寝时发现有人没叠被子，于是一桶水泼了上去，一战成名，从此“水哥”二字便成了同学们心中永远的噩梦。
　　电光火石间，三人十分默契的迅速整理内务。
　　曾雯欣大有横扫千军之势，一脚将地上的零食袋踢到了床底。
　　崔露露在试新买的吊带裙，还没来得及穿好就被吓得重心不稳绊了一跤，倒在地上疼得她“嗷嗷”直叫。
　　画面另一边。
　　易星辰忙向桌上的电老虎扑去，刚拿到手，眨眼的工夫便听见寝室门“嘭”的一声！
　　门被踹开。
　　张静冷着脸走进来，她手里拿着根棍子，而后在桌上云淡风轻地敲了两下，目光锁定在易星辰手中。
　　淡淡地说了句，“拿出来。”
　　“……”
　　在场所有人大气都不敢喘。
　　迫于被抓了个现行，易星辰只能怀着无比不舍的心情把电老虎上交了。
　　“很好。”张静没有废话。
　　她四下扫了一圈，又对身后的人厉声道：“宋瑾，你好像也住在这个寝室吧，作为我们班的班长，包庇同学藏匿违禁物品，应该被扣多少学分不用我多说了吧？”
　　宋瑾一脸无奈，心里更是满腹委屈。
　　不是昨天才跟她们说过今天轮到我查寝吗？这群猪队友就不能藏好一点不被发现吗？！
　　虽有万般无奈，但迫于张静的淫威，宋瑾也只能乖巧回应，“好的。”
　　易星辰低着头，内心感到十分抱歉。
　　宋瑾是她们班的班长，也住在302，她平时就像知心姐姐一样很照顾大家，这次被牵连扣了学分，想来确实冤枉。
　　“穆原野，302全体扣两分，给我记上。”
　　未料被张静当场抓包且惊魂未定，就听到她喊班上文娱委员的名字。
　　易星辰才发现穆原野也在。
　　“……”
　　她就是进校那天抢李纯床位的人，个头在女生堆里算拔尖的，大概是身高差的原因，易星辰总觉得她在耷拉着眼皮看人，好像一副目中无人的样子。
　　反正让她喜欢不起来。
　　此时，张静的目光还游走在寝室的各个角落。


第302这周已经被扣八分了，按照规定，扣满十分就会被罚去扫大操场。
　　易星辰被那道犀利的目光盯得越发紧张，额头上也渐渐地渗出汗液，连带洗发水的泡沫流到了眼角，她赶忙挤了挤眼睛，试图让自己舒服一点。
　　“走，检查下一间。”张静出了寝室。
　　顿时，众人如释重负的摊倒在地。
　　宋瑾瞪着眼，一副恨铁不成钢的模样，指了指面前这群猪队友才急忙追出去。
　　见穆原野没有要走的意思，崔露露拿出吊带裙再度试了起来，问，“小野野，你不去跟她们查寝吗？”
　　“一会儿去。”
　　穆原野戴着一副无框眼镜，细窄的单眼皮上嵌着两条剑眉，淡淡的很是英气，那双深邃的眸子黝黑得发亮，一头乌黑柔顺的直发扎成了辫子，随意垂在左肩。
　　默了两秒。
　　她缓缓低下头，若有所思地看向易星辰，尽管她微弓着身子，也还是比身前的人高出大半个头。
　　“……”
　　距离拉进。
　　易星辰忽然觉得这人长的有点奇怪，却又说不出到底是哪里奇怪。
　　从入学到现在，她还没来得及把班里的同学认全，只跟三个室友和隔壁的李纯熟一些。
　　穆原野是班委，偶尔会来302找宋瑾商量班级的事，又跟崔露露走得近，这才让她混了个脸熟，二人几乎不搭腔。
　　她很反感无礼的人，对穆原野的印象仅仅停留在抢床位那天，虽然后来李纯说那只是个误会，其实这人并不坏，还挺讲义气的。
　　就连崔露露也时常在她耳边念叨，小野野这也好，小野野那也好……
　　“……”
　　久而久之，她甚至怀疑是自己误会了人家，为此还特意观察过穆原野，可她依旧看这人哪哪都不顺眼。
　　性格自来熟也就算了，说话还很聒噪，特别是笑起来的时候，那笑声更是大到恨不得让整栋楼都能听见。
　　不仅如此，她还不好好走路，路那么宽，她非得搭着别人的肩膀横着走，反正大大咧咧的不像个女孩子。
　　倒像是个戴了假发的男生。
　　……
　　“假发男”犹豫了下。
　　“改分数这事，我真帮不了忙。”穆原野低头看她，语气里带着歉意。
　　她不懂对方什么意思，甚至觉得有点莫名其妙，“我什么时候要你帮我们改分数了？”说完又将头发缕上去，抹掉眼角的洗发水。
　　“你刚刚，不是朝我眨眼了么？”
　　“……”
　　真的无语了。
　　难道她看不出来是洗发水糊了眼睛吗？！
　　行。
　　易星辰放弃了，她确定跟这人无法交流。
　　因为她们根本不在一个频道。


第5章仲夏
　　烈日烘烤着潮湿的大地，道路两旁梧桐开得正好，微风习来，吹动树枝发出“沙沙”的声响。
　　新生开学前的魔鬼军训持续了快一个月，不知是不是今年学校的风水有问题，阴盛阳衰，易星辰所在的班级只有三名男生。
　　虽说女多男少，可卢教官虐起新生来一点也不手软，原本如花似玉的小姑娘全被烤得外焦里嫩，叫苦连天。
　　“好热啊…您放过我们吧……”
　　“…要死了……卢教官…”
　　“……卢教官你最帅了……”
　　“饶了我们吧，我把大宝嫁给你！”
　　“噗哈哈哈哈哈哈……”
　　队伍里发出一阵爆笑声，不知是哪位天才口出金句，惹得易星辰也忍不住笑出了声。
　　她们班的男生在班里是国宝级人物，因为雄性资源稀缺，大家都戏称他们为吉祥三宝。
　　刚才那句话便是二宝说的，他口中的大宝名叫陆岩，是一个长相非常清秀的男生，大家平日里爱拿他和卢教官开玩笑，也就图一乐呵，没什么恶意。
　　“还有力气笑，精神头都很足嘛。”卢逸棠双手叉腰，来回踱步，目光如炬地望着眼前这群熊孩子。
　　厉声喝道：“全体都有！军姿加练一小时！”
　　“啊……”原本熙熙攘攘的队伍更是怨声载道。
　　见状，军中绿花们不敢再造次，一个个都站得笔直，祈盼着能早点结束军训。
　　易星辰的体质比较耐热，可在八月正午的烈阳下站两个小时的军姿也确实吃不消。
　　渐渐的，有人已经撑不住了。
　　“报告教官！有人晕倒了！”队伍里有人喊道。
　　她闻声望去，晕倒的人是班里的小胖，听说最近在研究用方便面减肥的方法。
　　“……”
　　吃了一个月的方便面来站军姿？
　　真是世界之大无奇不有。
　　“你们三个，谁愿意送她去医务室？”卢逸棠朝班里的三个男生问道。
　　三宝：“报告教官，男女授受不亲，还是叫女生送去吧！”
　　二宝：“我早上没吃饭。”
　　陆岩：“…人家抱不动嘛……”
　　话音刚落，众人忍不住笑出了声。
　　“大宝抱不动情有可原，你们两个怎么可能抱不动？”
　　“对对对！我看你们分明就是不想揽事！”
　　“快点儿吧，再拖下去人都要没了。”
　　“……”
　　一时间，人群里的争论声此起彼伏，大家都是语言上的巨人，只要不想去自然会有一万个理由。
　　“我送她去。”
　　吵闹声戛然而止。
　　她听得出，那是穆原野的声音。
　　眼看她迈开步子，三两下就将小胖架到背上，神色淡然地问：“医务室在哪？”
　　卢逸棠向她指了指身后的方向，她便背着小胖快步走远了。
　　望着二人渐行渐远的背影，她倏然发现，穆原野似乎并没有想象中那么讨厌。
　　这人还是有优点的，起码能见义勇为。
　　-
　　周日清晨。
　　易星辰从梦中惊醒，本想起身却四肢无力，又头疼得紧，她抬手摸了下额头果然烫得厉害。
　　心里感到一阵后悔，昨晚仗着自己年轻天气又很炎热，为了节约生活费便没去澡堂，在寝室里用冷水解决，没想到发烧了。
　　放眼望去，屋子里除了她再无别人，她打算再睡一觉，说不定醒来之后就能退烧了。
　　拖着酸软的身躯沉沉地闭上了眼，迷蒙间，她好像又做了个梦。
　　梦里有一个人，可她看不清那人的长相，只感觉对方浑身都在发着光，好像太阳一样温暖。
　　不知过了多久，她迷迷糊糊的感觉被人喂了什么东西，等再度醒来时宋瑾已经坐在床边了。
　　“……”
　　刚刚梦里的那个人，是她吗？
　　独自在他乡无依无靠，生病了还能受到室友的细心照顾，想到这，易星辰的心里暖洋洋的，她赶忙向宋瑾道谢。
　　对方将人扶起，见她如此虚弱的模样，便不忍心再多加责怪，“真有你的，发烧了还自己下床买药，你不会打电话给我吗？”
　　桌上放着已经拆开的药盒，她抬手取下额头上的退烧贴，疑惑地问：“这些……不都是你买的吗？”
　　“你烧糊涂了？我一进寝室就见你还在睡，要不是桌上这些药盒，我都不知道你发烧了。”
　　她如梦初醒。
　　“……”
　　原来那不是梦，是真的有人进了寝室还喂我吃了药，可室友们和李纯都回家了，又不是宋瑾，那会是谁呢？
　　她搜肠刮肚也没想出来，受了别人这么大的恩惠竟不能当面道谢，心里着实过意不去。
　　在她的认知里，世界本是黑暗且晦涩的，人与人之间只讲求现实和利益，就连最亲的家人也不过如此。
　　没有人会为了不相干的人而浪费时间，更别说不让对方知道了。
　　如果有，那这个人一定很善良。
　　-
　　第二天上午。
　　易星辰正趴在课桌上休息，忽地从背后传来穆原野的声音。
　　“烧退了吗？”
　　突如其来的问候令她有些无措，她想了想还是礼貌的回了句，“已经退了，多谢关心。”
　　就这样，鲜少有过交集的两个人竟破天荒的打了声招呼。
　　见她气色有所好转，穆原野便没再多问，只是转身回到座位上又接着补觉。
　　她这一趟，感觉就像是领导专程过来关心员工似的，算走个流程。
　　易星辰心头一紧，她很确定，班里除了宋瑾没人知道她昨天发烧了。
　　“……”
　　所以，喂我吃药又照顾我的人——
　　是她？


第6章冰山
　　初秋，天气骤然转凉。
　　易星辰周末不想回家，她觉得浪费时间，家里只有易彬和他的新任女友在，回去也略显多余，不如待在学校里落得清静。
　　音乐系课程繁多，分专业与文化两个部分，专业课包含了琴法、乐理、声乐、舞蹈四大基础，文化课则要学完高中三年的内容。
　　俗话说，这世上没人逃得过墨菲定律，很不凑巧，张静就是她们班的琴法老师，易星辰在课上被打过板子，她便暗下决心要和钢琴死磕到底。
　　除了上课、吃饭、睡觉，其余时间她都泡在琴房里，整个人像魔怔了一般，就连崔露露都对她产生了极大的好奇。
　　“星辰，你到底是不是女生啊？约你去篮球馆也没反应，天天往琴房里跑，那钢琴能比帅哥好看？难不成，你有什么不可告人的秘密？”
　　每到这时，她总要哭笑不得的再解释一遍，“你想多了，我就是不爱凑热闹而已。”
　　比起外面的花花世界，她更愿意将自己关在琴房里一整天，享受音乐带来的宁静与喜悦，虽然每天练琴很疲惫也很辛苦，但这种心中有信仰、眼里有目标的状态，能让她沉浸其中，尤为踏实。
　　难得今天周末，她裹紧身上的被子还想接着睡一会儿，等下午再去琴房练琴。
　　桌上的手机突然响起，她慢腾腾地接通电话。
　　那边传来赵嘉旻的声音，“在干嘛？”
　　“睡觉啊……”她懒懒回。
　　“懒死算了。”
　　“……”
　　“出来，我在你学校门口。”
　　倏然间，她蓦地一下坐起来，瞌睡醒了大半。
　　……
　　校门外站着一个穿白衬衫的女孩，她留着齐耳短发，鼻梁上架着黑框眼镜，相貌放在人群中并不起眼，却奇迹般的给人一种很舒服的感觉。
　　那人戴着一副银白色的耳机，百无聊赖地仰着头像是在等人。
　　易星辰朝她狂奔而去，双脚一蹦，轻轻松松便跳到她的身上作势要亲上去，她顺势将面庞别开，摘下耳机一脸正经的命令道。
　　“下来。”
　　“就、不。”
　　“……”
　　知己好友的到来，让易星辰在这座陌生的城市里倍感温暖，二人在附近寻了一家奶茶店闲坐。
　　“怎么样？新环境还适应吗？”
　　她想了想，“还行吧，新同学很好相处，”忽然话锋一转，“就是太想你了，想得每晚睡不着。”
　　对方险些被呛到。
　　“别恶心我，我还想多活几年。”赵嘉旻朝她翻了个白眼，转头看向窗外。
　　这两人从小到大一点没变，无论好赖，一个以逗弄对方为趣，另一个热衷于泼冷水，她们就这样打打闹闹的互相陪伴了很多年。
　　“老赵，你能不能少损我？”
　　“不行，让你时刻保持清晰的自我认知，是我的宿命。”
　　“……”
　　过了须臾，她似乎才想起什么，又问，“对了，柯丽最近怎么样？”
　　赵嘉旻忽地顿了下，眼神中略带一丝闪躲，“她挺好的，老样子。”
　　“噢……”
　　初中毕业后，柯丽便逐渐淡出了她的生活，只跟赵嘉旻还有联系，更多时候，她只能从赵嘉旻口中得知柯丽的近况。
　　其实她并不执着于这段友情，二人虽是发小，可人终归是要成长的，必然会认识新的人，结交新的朋友，谁也不会留在原地等你。
　　这世间的人事物都有保质期，时限到了，你只能放任它顺其自然地离开，强留也无用。
　　所以最后留下来的，往往才是最重要的。
　　想到这，她不禁有些感慨，“老赵，我还挺怀念小时候的，你记得初二那年匀城闹凝冻停水吗？我们三个走了好远的路……”
　　“记得，凌晨五点爬起来，结果井边全是大妈。”赵嘉旻忽地勾起唇，笑着补了句，“不过，你那黑得发亮的袖口也是令我永生难忘。”
　　“……”
　　这人怎么还是狗嘴里吐不出象牙？
　　忍无可忍无需再忍，“你给我闭嘴！”她一掌拍了下去。
　　午后的阳光透过纱窗缓缓洒进来，照得人全身暖洋洋的，南迁的候鸟落在窗台上歇脚，仿佛也被逗乐了，望着她们叽叽喳喳地叫个不停，角落里回荡着少年们青涩且爽朗的笑声。
　　这是多年以后，易星辰能回想起与赵嘉旻难得的惬意时光。
　　时至今日，仍倍感温暖。
　　-
　　周一。
　　下课铃响，一众学子如潮水般涌出教学楼，穆原野刚下琴法课，准备跟室友们去食堂用餐。
　　“穆原野，你留一下。”张静坐在琴凳上叫住她。
　　其余学生走出教室，李纯扬起眉，用眼神向她示意：我们先去占位子。
　　她眨了眨眼，紧接着搬了把椅子到张静面前故作乖巧地坐下，心想肯定又要挨批了。
　　“让你坐了吗？站着。”
　　“……噢…”她委屈巴巴地站起来。
　　气氛逐渐紧张。
　　张静眉头紧锁地盯着她，语气里满是恨铁不成钢的意味，“知道我为什么单独留你吗？”
　　“……不知道。”她略显尴尬地笑了笑。
　　穆原野六岁时学过一年钢琴，有些底子在身上，张静觉得这孩子很有天赋想拉她一把，无奈这人生性顽劣不肯在琴法上下功夫，让人十分恼火。
　　实际上，她心知肚明为何会被张静留堂，归其原因还是这段时间状态不佳造成的。
　　穆原野在校外有个男朋友，认识时间不长，虽说她也没有多喜欢那个男生，可就在三天前，对方突然对她说没感觉，还嫌弃她毫无女人味，她一气之下就把人给揍了。
　　最后闹得不欢而散。
　　她初中时交过几个男朋友，可她心里也清楚，其实那并不算真正意义上的恋爱关系。
　　它更像是同学们之间的小打小闹，互相买买早餐什么的，大都维持了一两个礼拜，并且谈着谈着，到后来竟成了彼此的好哥们，令人哭笑不得。
　　这么说来，她好像从没真正喜欢过什么人。
　　不知道喜欢一个人，究竟是怎样的感觉？
　　“……”
　　眼看穆原野根本没把心思放在学习上，张静又语重心长地教育她，“你是有些底子，也很有悟性，但人总不能坐吃山空啊，不努力是会被淘汰的。”
　　“这是上周成绩单，你自己看吧。”张静顺势将成绩单递给她。
　　她习惯性地看向第一栏，那个她独霸了很久的位置竟赫然写着【易星辰】三个字，若非张静这么一提，她似乎还在浑浑噩噩。
　　未曾想短短一个月的时间，易星辰竟能这么快反超她窜到第一去了。
　　说来也巧，她从未在琴房里碰见过易星辰，两人的琴法课也是分开上的，尽管她自认为已经很努力了，可几次成绩下来，易星辰总能用一两分把她压得死死的。
　　“……”
　　就很不爽。
　　张静带过太多学生，看人眼光十分老练独到，她自然清楚穆原野心里不是滋味，想争第一却无从下手。
　　易星辰这孩子聪慧乖巧，悟性极高，又同时具备勤奋刻苦的优良品质，对乐谱的处理也颇具个人风格，只可惜性子比较冷淡，不会变通。
　　穆原野则不同，她激情似火又热烈奔放，就是性格过于冲动急躁，从而显得有些冒进，无法处理乐曲中情感的细节，但只要她肯慢下来细细打磨也必定出色。
　　张静了解自己的学生，她们一个就像汹涌澎湃的激流，一个就像绵延的涓涓细流，若二人能够取长补短，想必对她们今后的发展也大有好处。
　　“这样吧，你跟易星辰结对，她能帮助你。”
　　不知怎的，她下意识就想拒绝，“张老师，没必要吧！我保证以后不偷懒了还不行么？”
　　“这事没的商量，你俩必须结对帮学。”说完，她又指着成绩单上第一栏的位置，轻轻敲了两下。
　　“下次，我要看到你们两个的名字，同时出现在这里。”
　　“……”
　　直至张静走出教室，穆原野的心里依旧惶惶不安，想到即将面对那座不苟言笑的冰山——
　　她好纠结。
　　实在是太纠结了。


第7章刺猬
　　在琴房里耽搁太久，穆原野赶到食堂已经没剩几个人，李纯刚吃完，坐在餐桌旁与室友们正闲聊着，忽然从不远处传来一个熟悉的声音。
　　“嘿！”穆原野向这边跑来，一记铁砂掌轮在一个高个子女生的肩上，“在等我？”
　　那女生吃痛“嘶”了一声，反脸瞪向她，举起手边沾满油垢的筷子便破口大骂，“老子打死你！！”
　　“我错了我错了！姐，饶命啊！”
　　“算了吧，她就那样，皮痒欠收拾。”一旁的女生默默劝架。
　　李纯忍不住笑了，想当初刚进校时，她们四个还有点不大对付，没想到不打不相识，现在竟成了无话不谈的好朋友。
　　对面坐着两个女生，个子很高的那个是陆枫，性格豪爽，据说进校前就有一米七八，估计现在又长了不少，放在人群中极为显眼，也正因如此，她无奈的被张静钦点成了体育委员。
　　另一个叫邓佳怡，是班里的舞蹈科代表，想来也十分有趣，她体型娇小身高不过一米五，却跟陆枫特别投缘。俗话说文体不分家，二人也几乎形影不离，就是身高上的反差让同学们笑了很久。
　　“……”
　　回过神，看样子穆原野已经饿得前胸贴后背了，只见她拿起筷子便往嘴里疯狂地炫饭。
　　“你慢点吃，没人跟你抢。”李纯好意提醒。
　　“……不管，我都快要饿死了。”
　　看着她狼吞虎咽的模样三人直想笑，刚进校那天，本以为这人会像书里写的“冷酷校霸”一样是个反派，没想到相处下来竟是她们想多了。
　　这人虽表面上看起来不好惹，实际上就是一枚带着点傻气的二货。
　　“纯，问你个问题。”穆原野似乎想起了什么，“…302的易星辰……你熟吗？”
　　“怎么突然想起问这个？”
　　“到底熟不熟？”她没耐心地说完，又继续吃饭。
　　李纯不明白她话里的意思，却也认真回答，“我跟星辰很熟啊，怎么了？”
　　“没什么，就想问问你了不了解她。”
　　坐在对面的陆枫瞬间抓住了这句话的重点，“你要了解她干嘛？”
　　穆原野三两下吃完饭，慢条斯理地抽出纸巾擦了擦嘴，一手搭在靠背上依旧是那副不可一世的模样，十分欠揍。
　　“我能干嘛？水哥要我俩结对帮学，我想争取跟她搞好关系，趁她出其不备，在这次期末考试中打败她，搓搓她的锐气！”
　　“……”
　　这人是不是又哪根筋不对了？
　　三人面无表情地盯着她，忍不住调侃。
　　陆枫：“你是有被迫害妄想症吗？”
　　邓佳怡：“没准她压根就没把你当回事呢？你在这起什么劲。”
　　“俗话说的好，知己知彼方能百战百胜，你们是不会懂我这种钢琴家的苦恼的。”她一副众人皆醉我独醒的表情。
　　话说到这，李纯终于弄懂了她的意思，“原来是这样，你自己去问她不就好了？星辰很好说话的。”
　　“我总觉得吧……”她欲言又止，脸上的表情有些尴尬，“她这人冷冰冰的，我不太敢跟她讲话。你们知道冰山吗？就是泰坦尼克号里的那种冰山！每次一看到她，我都能感觉气温瞬间低了十几度！”
　　“你们快帮我分析分析，是不是我哪里得罪她了？”
　　穆原野的感觉并非空穴来风，大家一致觉得，易星辰的性格是比较慢热一点，平日里话少又不太合群，但也谈不上冰冷。
　　若非要这么说的话，可能就只对穆原野是这样。
　　陆枫听不得这么矫情式的发言，“那你慢慢纠结吧，反正我这个体育委员是不懂你们钢琴家的苦恼。”她抬起面前的餐盘起身便往门外走。
　　话音刚落，邓佳怡也紧随其后，“哎～我们舞蹈家也不懂你们钢琴家的苦恼，拜拜。”
　　“……”
　　李纯愣在原地，她望着二人远去的背影，又看向身旁的“穆大钢琴家”才缓缓回过神来，“之前怎么没发现……我身边全是班干啊？”
　　心里暗自琢磨，是不是应该去弄个劳动委员当当？
　　“纯～我现在只有你了，你帮帮我，期末考我要是上不了第一，肯定会被水哥抽筋扒皮的！”
　　李纯有些心软了。
　　关于易星辰看穆原野不顺眼这件事，其实归根结底在于那次抢床位的误会，可她实在不敢对穆原野说实话。
　　毕竟，说了不就等于拆了星辰的台么？这种事，还是让她们自己去解决比较好。
　　“我最近都没怎么遇到星辰，也不知道她在干嘛呢，你还是自己去问她吧。”
　　眼看最后一根救命稻草也失去了，穆原野感到十分沮丧。
　　“那我先回寝室咯，你要一起回去吗？”
　　“不了，”她已经心如死灰，一脸的丧气，“你们都不管我，我要自己想作战计划。”
　　“哎，祝你成功。”
　　……
　　李纯走后，穆原野坐在位置上发了会儿呆，却意外收到一条陌生短信——
　　【你能原谅我吗？】
　　【你谁？】
　　【我是你男朋友啊！】
　　【不认识。】
　　反手将人拉入黑名单，她合上手机陷入了深深的自我谴责中。
　　已经三个月了，来这所学校的初衷明明是想好好学琴，现在却弄成这样，恋爱没谈成，第一也被人顶替了，还悲催的被张静拉去做思想教育。
　　她心想是时候该振作了，既然摆脱了渣男，那就告别碌碌无为的自己，重新迎接新的生活。
　　不知是不是每个青春期的女生，都喜欢在一些重要的时间节点折腾自己的头发，反正穆原野是其中一个。
　　有句歌词不是这样写嘛，我已剪短我的发，剪断了牵挂，剪一地不被爱的分叉。
　　她觉得只要剪掉三千烦恼丝，一切便能从头开始，于是当下决定周末去换个发型，并士气大作的在心中立下军令状。
　　这次无论如何也要打败易星辰，夺回第一。
　　“……”
　　正激动着，门外似乎有个身影向这边走来，她随意瞟了一眼。
　　忽地顿住，“那是……易星辰？”
　　这个时间点，食堂阿姨差不多要收摊了，她怎么现在才来？
　　确认过眼神，易星辰完全没发现她，秉承着知己知彼百战百胜的作战策略，穆原野迅速转过身，顺势躲到餐桌后藏了起来，偷偷观察着她的竞争对手。
　　……
　　过了饭点，易星辰来到食堂里，她四下扫了一圈，确定没有看到同班同学才放心走向窗口。
　　“阿姨，请问还有饭吗？”
　　食堂阿姨轻声责备道：“小姑娘，你怎么不早点来啊？这都没菜了。”
　　“没事，给我一份米饭就好。”说完，她拿出饭卡在机器上扫了一下。
　　端起餐盘来到自助区，区域中央放着一个大铁桶，里面装有蔬菜汤，旁边的餐桌上摆着几道透明的盒子，里面放了些凉菜。
　　自助区里的食物向来免费自取，她来得很晚，桶里的蔬菜汤已经快要见底了，只剩下透明的盒子里还扒着几根孤零零的凉菜，她拿起公筷小心翼翼地捡了几根，又舀了些汤到碗里，就近坐下。
　　躲在不远处观望的穆原野始终不敢出声，她没看懂，就算食堂里没菜了也可以去外面吃。
　　但，这是什么操作？
　　……
　　早在易星辰进校前，父母就商量好她读书的问题，争执到最后，还是决定易彬出生活费，夏雨萍出学费。
　　每到月底，易彬会按时将下个月的生活费打到她的卡上，可这个月，那边说手头有点紧暂时拿不出钱，叫她先跟夏雨萍要。
　　易星辰的继父是个好吃懒做的赌鬼，没工作，也不想办法赚钱，成天游手好闲地进出各种麻将馆，婚后几年便败光了夏雨萍所有积蓄。
　　二人靠着医院里那点退休工资勉强度日，可女儿还得上学，这上万块的学费又是一大笔开销。
　　无奈之下，夏雨萍只能每日起早贪黑在路边摆起了摊子，卖些零食玩具贴补家用。
　　老一辈的人常说，穷人的孩子早当家，易星辰很早便体会了人间疾苦。
　　赚钱实属不易，她不敢再向母亲要钱，因为她知道，就算要了也只会换来一句，“说好我出学费他出生活费”之类的推辞。
　　她宁愿饿死也不想再听。
　　所以这个月以来，她从不跟室友们一起吃饭，都是单独行动。
　　每次挑人少的时候去食堂，一份饭只要五毛，再去自助区打些免费的凉菜和汤，随便凑合一下，一个月很快就能熬过去。
　　况且，现在的条件比起小时候好多了，至少有饭有菜还有汤，不至于喝自来水。
　　想到这，她已经觉得很知足。
　　“……”
　　默默吃完餐盘里的食物，易星辰起身，将盘子拿去洗净后放回原位。
　　走出食堂，穆原野凝视着她的背影，不知为何心底竟涌起一丝难言的惆怅。
　　她忽然间觉得，或许易星辰并非冷漠，这人就像她曾经养的小刺猬一样，常常竖起身上坚硬的刺，害怕任何人靠近自己。
　　可这样的她不会感到难过吗？
　　“……”
　　刺猬，也是会疼的啊。


第8章短发
　　深秋。
　　夜晚行人稀少，路上偶有车辆驶过，森冷的树木笔直地屹立在道路两旁，空中晚星稀疏。
　　晚上八点，穆原野走出琴房途径综合楼，昏黄的路灯照在几竟萧条的树枝上，隐约可见树底下站着个熟悉的身影，此刻正低着头像是在找东西。
　　她走近看才确定那是易星辰，急忙上前询问，“你在找东西吗？我帮你。”
　　闻声抬眸。
　　二人目光交汇的瞬间，易星辰竟有些失语，她从未见过如此清澈而明亮的眼睛，似初生婴儿般不含一点杂质。
　　她看的失了神，良久才补充道，“我的耳机掉了。”
　　“长什么样？”
　　“黑色的。”
　　穆原野会意后低头帮她一起找。
　　这片草丛在夏季时就特别茂盛，尽管现在是深秋植被都枯败了，杂草还是能窜到人膝盖那么高，连白天掉个手机钱包都很难找，何况在夜里寻一副黑色耳机，能找到的几率更是渺茫。
　　“你确定掉在这了？”
　　“嗯。”
　　她们在枯草堆里翻了很多遍也没发现什么黑色耳机，穆原野被秋风吹得直打哆嗦，有种想打道回府的冲动。
　　“光线太暗了，要不等明天再来找……”
　　这话落下的同时，二人听到“咔”的一声，在寂静的夜里显得尤为清晰。
　　“……吧。”穆原野挪开脚，将耳机捡起缓缓递到她的面前，表情极为尴尬，“那个…现在找到了……”
　　她接过那对被穆原野不小心踩碎的耳机，脸上看不出任何情绪。
　　这是赵嘉旻送给她的礼物，还没来得及用就已经坏了，心里只觉好可惜。
　　“……”
　　见她沉默不语，穆原野心想这回又好心办了坏事，“不好意思啊，天太黑了没看清……要不我赔你一副吧。”
　　她不敢相信自己的耳朵，穆原野居然会跟人道歉？
　　其实仔细想想，这人从开学到现在不仅没找过她麻烦，还挺助人为乐的，既然抢床位是个误会，那她确实没有理由再讨厌人家。
　　想到这，她甚至觉得将对方拉黑与刻意疏远的种种行为，现在看来既幼稚又没礼貌。
　　“没关系，一副耳机而已，不用了。”
　　她将碎了的耳机揣回兜里，临走时又补了句，“对了，今晚谢谢你……穆同学。”说完便裹紧外套回了寝室。
　　留在原地的穆同学有些茫然，她不懂对方是什么意思，“所以，我到底有没有打入敌方内部啊？！”
　　“……”
　　头也不回。
　　完了，她肯定更讨厌我了。
　　-
　　第二天下午。
　　上完课，易星辰回到寝室里，发现自己的桌上放着一个陌生的小盒子。
　　她拿起来看，“这是谁的东西？”
　　“小野野刚拿过来的，还神神秘秘的不准人碰。”崔露露坐在床上，伸出脖子一脸好奇地往这边瞧，“你俩什么时候走那么近了？还送你礼物，到底什么东西啊？”
　　她打开盒子，里面是一副最新款的白色耳机，耳机下放着一张便签纸，上面写道——
　　亲爱的易星辰同学：
　　首先，我要向你表达诚挚的歉意，对不起！
　　昨晚不小心踩坏了你的耳机，我感到深深的自责，这是送给你的小礼物，希望你能原谅我。
　　对了，我觉得白色很适合你，就算弄丢了也没关系，这个颜色很容易被找到。
　　我保证以后好好走路，不破坏校园里的一花一草，努力向你学习，争取做名品学兼优的好学生。
　　此致敬礼！
　　穆原野
　　————————
　　“此、致、敬、礼？”感觉很好笑。
　　“……”
　　她这是，在写检讨书吗？
　　易星辰伸出指尖拨了拨盒子上的小熊玩偶，不知为何，当看到这几行字时，她忽然想起昨晚穆原野尴尬时的囧样，内心竟生出与之前背道而驰的想法。
　　这人不仅不讨厌，好像还有点可爱。
　　-
　　可爱的穆原野此时正站在一家理发店的门前，抬手摸了摸自己留了三年的长发，一咬牙，像是下定什么决心似的走了进去。
　　老板是位年轻小哥，看到顾客进门便热情招呼道：“小姑娘，想烫还是想染啊？”
　　穆原野进门后直奔理发区。
　　“老板，你这有没有那种失恋后重获新生必剪的发型？”
　　“啊？”对方被问得有点懵。
　　“就是跟以前完全不一样的。”
　　“噢……”老板才反应过来，“你是想剪短吗？”
　　其实她也没想好，不过，头发嘛，跟男人一样，旧的不去新的不来。
　　“剪吧，怎么短怎么来。”
　　老板一脸震惊地看着她，再次提醒，“确定？你想好了，这一头长发剪掉可不好再留了。”
　　“我知道，你剪就是了。”
　　“行，想剪哪一款？”老板只能妥协，拿出一本女士短发图集让她选。
　　她抬起头，对着镜像中的老板说：“我不要这些。”
　　“那你想剪成什么样？”
　　“就你这样的吧。”
　　“……”
　　他拿起剪刀，只听“咔嚓”一声，一截乌黑亮丽的长发落在了地上。
　　-
　　翌日清晨。
　　北风习习倒吹树枝，仿佛在迎接冬天的到来，易星辰拖着寝室里的两只大懒猪往教学楼跑，三人连拉带拽地赶了一路。
　　崔露露第一个就先撑不住了，“不跑了！宋瑾不是到教室了嘛？她会帮我们掩护的……”
　　“是啊……水哥又不查早读，我们干嘛还要去啊？”曾雯欣跑得上气不接下气，在一旁摆着手。
　　易星辰稍稍调整了呼吸，转过身对她们说：“马上就到期末了，水哥应该留有一手，如果被她抓到肯定会挂科的，你们想补考吗？”
　　“……”
　　虽然不想承认，但她好像说的蛮有道理。
　　眨眼的工夫，三人便默契十足地狂奔起来，终于在上课铃响之前赶到教室。
　　前脚刚踏进门，只见班里的女生全围在一块，把最后一排裹得严严实实，如果易星辰没记错的话，那个方向应该是穆原野的位置。
　　她不知大家在干什么，只听见有人在拍桌子起哄——
　　“怎么办怎么办？！好帅啊！！”
　　“救命！我已经在弯了……”
　　“穆原野你要老婆不？！哈哈哈哈哈哈！！”
　　“不行快扶我一把，老娘血槽已空！！”
　　……
　　刺耳的尖叫声此起彼伏，吵得易星辰头晕脑胀，她默默回到座位上觉得很是无语，最终忍无可忍，想提醒她们别再大声喧哗。
　　回过头。
　　“……”
　　只这一眼。
　　易星辰十多年后才明白，何为一眼万年。


第9章蜗牛
　　昨晚回到寝室，穆原野已经被室友们轮番夸了一遍，说她终于找到适合自己的风格了，没曾想今早来到教室又被班里的女生团团围住，再一顿猛夸。
　　任她脸皮再厚，也承受不住这一波又一波的赞美。
　　“铃——”
　　上课铃终于响起，她尴尬地拨了拨自己新剪的短发，从未觉得这催命的铃声竟如此美妙动听。
　　“姐姐们，上课了，都散了吧。”说完又向大家挥挥手，示意她们该干嘛干嘛去。
　　众神归位。
　　低下头，她从课桌抽屉里把书拿出来放好，抬眼竟撞上一道愣怔的目光。
　　被捧在云端的穆原野此刻无比自信，不知是哪来的勇气，她竟鬼使神差地朝易星辰挑了挑眉。
　　“……”
　　怎么样，我帅吗？
　　没想到对方这么不经逗，吓的立刻转回了身子，手足无措地继续整理课桌上的书。
　　……
　　下课铃响。
　　上午的文化课结束，同学们纷纷起身，准备以百米冲刺的速度奔向食堂。
　　曾雯欣收拾得快，走过来叫她，“星辰，一块去吃饭吧？”
　　“……我就不去了。”
　　气氛不太对，可她又不便说出实情，只能撒谎，“我最近在减肥，肚子上一大圈肉呢，你们去吃吧。”
　　“被我抓到了吧！”崔露露跑过来，一手搭在曾雯欣的肩膀上，笑着调侃，“我说你怎么瘦了，原来是背着我们偷偷减肥！”
　　她笑着掩饰尴尬，曾雯欣也没再刨根问底，“那我们先走了啊，寝室见。”
　　说完，两人走出教室。
　　……
　　穆原野今天有点膨胀，她总觉得班里有双眼睛在偷瞄自己。
　　刚刚易星辰说要减肥，可她明明在食堂里撞见过对方，想必那背后，一定藏有不为人知的原因。
　　无论如何她都得去弄清楚，这次千万不能再搞砸了。
　　“……”
　　“你怎么还没收拾好？陆枫和佳怡都走了。”李纯过来问她。
　　她随意找了个借口，“你先去吧，我还要找班长商量迎新晚会的事。”
　　“那好吧。”既然有正事要忙，李纯不便再打扰，临走时还向易星辰打了个招呼，“星辰，我先走了！”
　　“嗯，拜拜……”道完别，易星辰趴在课桌上眯了一会儿，打算过了饭点再去食堂。
　　同学们陆陆续续散光了。
　　穆原野依旧坐在自己的位置上，目不转睛地盯着她，见她趴着一动不动也没有起身要走的意思，心想难道是睡着了？
　　“……”
　　“喂——”
　　寂静的教室里响起一个女声，穆原野被吓了一跳，扭头一看竟是班长宋瑾。
　　她长长地松了口气，“我的好班长，你能不能别吓人。”
　　“你不是找我有事嘛？我在等你啊。”宋瑾一脸莫名地看着她，眼神里仿佛在说，这人怕不是脑子有毛病吧？
　　“噢对对对……”她才反应过来，又不好继续敷衍，只能正儿八经的跟宋瑾聊起了迎新方案。
　　没到两分钟，眼看易星辰已经起身走远，穆原野便着急忙慌地拿上书包追了出去。
　　“班长对不住了我还有急事！改天再聊———”声音逐渐飘远。
　　宋瑾一脸无语地怔在原地，“穆原野你耍我啊？！”
　　这人果然有病！
　　……
　　一路尾随至食堂，她偷偷地跟在易星辰身后，途中几次险些暴露，却凭借矫健的身手竟然没被对方发现。
　　她躲在暗处，见易星辰拿着餐盘走到窗口前，因为距离太远，也听不清她和阿姨究竟说了些什么。
　　今天食堂里剩有很多菜，可易星辰还是只刷了一份饭，又走到自助区盛满凉菜和汤，回到座位上默默地吃完。
　　直到人走出食堂，穆原野好像才反应过来是怎么一回事。
　　“……”
　　此时此刻，她的内心不仅多了份惆怅，更多的是百感交集。
　　易星辰与她认识的所有人都不一样。
　　这只刺猬，似乎更像是一只蜗牛，无论在怎样艰苦的环境下，她都能甘之如饴的默默往上爬，从不抱怨。
　　她们之间并不熟悉，但这种难能可贵的品质是她一直以来所欣赏的，尤其是在遇到易星辰后，这份欣赏就变得更为强烈。
　　她现在是真心实意的，想要靠近这个人。
　　-
　　周六清晨。
　　曾雯欣窝在被子里，探出脑袋轻声劝道：“星辰，周末就别去练琴了吧，琴房里多冷啊……”
　　“我也不想啊，可下个月就要期末考了，水哥给我定了条难度很大的曲子，如果不多练练肯定会输得很惨的。”
　　“……输？”曾雯欣躲在被子里哈着气，“你在参加什么比赛吗？”
　　“倒也没，不过……我总觉得穆原野在跟我暗里较劲。”她整理完谱子又补了句，“既然她要比，那我肯定不能输。”
　　“说到这个我正想问你，”曾雯欣蓦地一下坐起来，抱怨道，“你俩是商量好轮流做第一吗？跟跷跷板似的，一二名全被你俩霸占了！可恶的天才！”
　　她笑了笑，“所以你要跟天才一起去练琴吗？”
　　“不了，”曾雯欣悠哉悠哉地躺下接着说，“冬天嘛，还是被窝里舒服。”
　　“那行，我先走了啊。”
　　“诶——”曾雯欣突然叫住她，委屈巴巴地眨了眨眼，“求女学霸带饭……”
　　“好～”她低笑一声，裹着厚厚的大衣出了门。


第10章樱花
　　定城音乐学院的综合楼共有四层，一层是声乐教室，二层是舞蹈室，三层是琴房，四层是画室。
　　每层将近五十多个房间，可学院里人数众多，满足不了大家课后练习的需求，同学们常常为了抢琴房和舞蹈室争得面红耳赤。
　　不过好在即将入冬了，琴房里又没有取暖设备，即便是周末来练琴的学生也少之又少，易星辰不必再为抢琴房而苦苦发愁。
　　修长的手指在琴键上缓缓舞动，霎时间，琴房里响起一阵悠扬的琴声。
　　与此同时。
　　穆原野身穿新买的黑色羽绒服，背着单肩小挎包，手里正拿着一本钢琴曲谱在附近闲逛。
　　最近的穆同学可谓是情绪高涨，为了追赶易星辰的脚步，她夜以继日地勤加苦练，心想一定能在这次的期末考试中夺回第一。
　　可她所谓的勤奋无非是在这层楼懒懒地绕一圈，再看看有没有熟人，遇到了就拉着人聊两句，没遇到便找架钢琴过一遍考试曲目，然后跑出去玩。
　　她吹着口哨在走廊里漫无目的地晃悠着，忽然，耳边竟传来一阵美妙的琴音，她下意识停下脚步。
　　琴声悠扬，宛如和风拂过沁人心脾，她闭上眼，仿佛置身一片花海，粉色的花瓣在风中自由地摇曳着，像流浪于天地的蒲公英一片又一片地漾下来，擦过她的发梢，落在鼻尖。
　　惊喜之余，她竟有种身临其境的感觉，越听越欢喜，便不自觉地朝琴声传来的方向走去。
　　脚步骤停，穆原野忽地顿住。
　　“……居然是她？”
　　她从未见过易星辰弹琴的样子，轻松的姿态、专注的眼神，时而挑起眉、时而扬起嘴角，眉宇间尽显温柔与自信，一点不像平日里拒人于千里之外的模样。
　　她竟看得有些痴迷了，“怎么以前没发现，她长的还挺好看的。”
　　“……”
　　一曲完毕，穆原野推门走进来，问她，“这是什么曲子？挺好听的。”
　　她似乎还没反应过来，只能尴尬回道：“一首日本民谣。”
　　“我觉得你弹得很棒，让我有种身临其境的感觉。”
　　“哪有你说的那么夸张，”她浅浅地摇了摇头，不太相信，“不是每个人都能遇到知音的。”
　　“可我真的感觉到了，是樱花吗？！”
　　震惊之余，二人四目相对。
　　“……”
　　她竟然说对了。
　　倏然间，屋里的气氛变得有些微妙。
　　易星辰尴尬地转过头，她发现最近只要一看到穆原野，心跳便会莫名其妙地加速，尤其是刚才那刻。
　　不过她也没多想，全当是难得遇到知音而欣喜若狂了。
　　良久，穆原野打破死一般的寂静，“你知道吗？水哥叫我要好好向你学习。”
　　“真的？”得到老师的肯定，她不由得弯起唇。
　　“嗯，”不知为何，面对她的笑容时穆原野竟感到有些紧张，“那个……我能和你交个朋友吗？平时一块练练琴什么的。”
　　她从未想过，在这个世界上除了赵嘉旻以外，竟还有人愿意和她做朋友。
　　既然误会已经解开，再拒人于千里之外好像也不太礼貌，她没多想便立马回了好。
　　得到回应，穆原野那双纯净的眸子明显更亮了，“那，等下一起去吃饭？”
　　她算了算时间，易彬后天才会给她打钱，今天还得再坚持一天，只好拒绝，“抱歉，今天可能不行。”
　　她说完又觉得不妥，急忙补充了句，“我没有要躲你的意思，是今天真的不太方便。”
　　许是刚刚跟年纪第一的学霸交了朋友，穆原野兴奋得冲昏了头，说话没过大脑，她才反应过来，如果易星辰想故意瞒着大家，那刚才的邀约确实会让对方感到为难。
　　她有些后悔，不好意思地说：“那行，等你有空我们再约。”
　　……
　　走出综合楼，穆原野长长地疏了口气。
　　不知为何，自从撞见易星辰弹琴到现在，她的心脏就一直狂跳个不停，心想恐怕是因为肚子饿了，低血糖才导致的头晕眼花。
　　不然怎么没走几步，脑海中竟频繁出现易星辰弹琴时的样子，以及那句压根没一点说服力的推辞。
　　她激动之余又感到莫名的烦躁，不管怎样，反正现在是没什么心思练琴了，既然和对方交了朋友，思来想去，她实在无法见人有难不去帮一把。
　　“不行，这事我必须得管。”
　　……
　　时候差不多了，易星辰只身来到食堂，照旧打好了饭菜和汤准备开动，忽然从背后传来一个熟悉的声音。
　　“易星辰！”穆原野激动地朝她挥了挥手，端着餐盘跑过来。
　　她很紧张，就怕自己表现得太过刻意，只好佯装自然地坐在易星辰旁边，“没想到这么巧。”
　　“……”
　　沉默。
　　她扫了一眼对方的餐盘，问，“你就吃这么点？”
　　易星辰万万没想到，她那么小心竟还是被人当场撞见了，此刻只觉颜面扫地，只能默默盯着眼前的餐盘尴尬地点了点头。
　　“我听崔露露说你在减肥，但也不能这么个减法，冬天消耗的热量比较多，你要多吃一点才行。”
　　没成想穆原野竟没拆穿她，只是拿起筷子假装顿了下，撇撇嘴一脸嫌弃地说：“今天的菜看上去好难吃啊，我不想吃了，你帮我吃完吧。”
　　她起身匆忙道：“我还有事先走了，你记得一定要帮我吃完啊，可贵了别浪费！”
　　说完，她马不停蹄地跑出食堂，甚至没留给对方任何反应的机会。
　　“……”
　　望着眼前这盘红烧肉和鱼香茄子，易星辰不自觉地咽了口唾沫。
　　她已经快一个月没尝过肉的味道了，实在心痒难耐，又见穆原野已走远，便小心翼翼地将餐盘挪到了自己面前。
　　就在此刻，她忽然体会了李纯说的那句话——
　　“穆原野这人其实并不坏，还很讲义气。”
　　这世间谁都可以做善事帮助比自己弱小的人，天冷送衣，寒暑赠食，那些都是“看得见”的好人，但要对方没有任何负担地接受这份帮助，却是需要特意花一番心思的。
　　她觉得，穆原野就是那个“看不见”的好人。
　　易星辰从未有过这样的感觉，这人就像是悬挂在天上的太阳，能够驱散冬日的严寒，照得人很温暖，也很舒服。
　　她从小便擅长处理那些不安的、惊恐的情绪，甚至连亲人的疏离，旁人的恶意，她都能沉着应对给出精准的反应。
　　可就是没人教过她。
　　一个在黑暗里呆久了的人，该如何拒绝炙热的光。
　　……
　　画面另一边。
　　穆原野跑出食堂又偷偷地折返回来，趴在窗台上静静地望着她，见她鼓起腮帮子大口吃肉的模样，忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　“她怎么吃个饭跟只小仓鼠似的？”
　　还……
　　蛮可爱的。


第11章生日
　　二零零八年十二月
　　晚自习--
　　教室里沸沸扬扬闹成一片，穆原野刚写完乐理作业，抬眼便望见易星辰正坐在位置上发呆。
　　自打二人成了好朋友之后，相处也不再感到尴尬，她经常会给易星辰“开小灶”补习乐理，易星辰每次练琴也总会叫上她，防止她偷懒。
　　长此以往，两人成绩便无疑的突飞猛进，关系更是比之前亲近了许多。
　　如今已是形影不离。
　　只不过，最近穆原野发觉自己很奇怪，她总是忍不住想靠近易星辰，到哪儿都想粘着她，偶尔也会逗逗她，自己也说不清那是什么感觉。
　　大概这个年龄段的人，多多少少都带着点倒霉孩子的特质，总喜欢故意做点什么，去吸引对方的注意。
　　比如今天捏捏她的脸，明天再摸摸她的头。
　　穆原野特别爱逗她，见她生自己气的样子，那叫一个心花怒放。
　　穆原野：“她在想什么呢？想得那么入神。”
　　宋瑾拿着一叠资料向穆原野走去，见她正在发呆，于是轻轻敲了敲她的头。
　　宋瑾：“这是迎新晚会的节目报名表，你核对一下同学们的身份信息看有没有问题，统计好了明天交给水哥。”
　　她接过那叠资料，向宋瑾比了个OK的手势，接着开始一张张地翻阅报名表。
　　忽然动作一滞。
　　她见易星辰的出生日期上写着12月15日，于是赶紧拿出手机看了看时间：“不就是今天么？”
　　灵光一闪！
　　索性将资料放到书包里，背起书包就朝易星辰的同桌走去。
　　穆原野：“同学，跟你商量个事？”
　　她一把挽起易星辰同桌的手，一副势在必得的模样。
　　同桌：“什么事？”
　　穆原野：“跟你换个座呗，我那个位置可是全班最佳，追剧吃零食看小说什么的，绝对不会被老师发现。”
　　她一边说一边指了指自己的座位，那位置是老师的视线盲区，同桌感觉自己捡了个大便宜，便爽快答应了。
　　坐在一旁的易星辰不明所以地问她：“好好的怎么不坐那儿了？”
　　她将书包扔在桌上，露出得逞的笑容：“这不明摆着么？想跟你好好学习呗！”
　　易星辰红着脸白她一眼，心间却好似有微风轻轻拂过，那里繁花盛开。
　　穆原野见时间尚早想骗她出去一趟，易星辰却以不得早退为由拒绝了她，可她才不管那么多。
　　她看同学们都在各忙各的，趁没人注意她俩，她就拉着易星辰，鬼鬼祟祟地溜出了教室。
　　她们一路狂奔到一堵矮墙边，夜晚的校门已经上锁了出不去，只要翻过这堵围墙便能出学校了。
　　易星辰心如擂鼓。
　　这是她有史以来第一次逃课，虽然只是晚自习，可她从没干过这种事，觉得既惊险又刺激。
　　她忍不住在心中疯狂呐喊。
　　老赵！！我要学坏了！！
　　穆原野见她一脸紧张的模样，勾起唇角嘲笑道：“你该不会是第一次吧？”
　　易星辰平时连迟到都很少，更何况是逃课？！直到现在她才有些后知后觉的反应过来。
　　自打她交了穆原野这个朋友，她倒是把以前从来不敢做的事情，通通都做了个遍！
　　“大冷天的，干嘛非得跑出来？”她问。
　　穆原野一脸震惊的望着她：“你不知道今天是什么日子吗？”
　　她有些疑惑：“今天是星期一啊。”
　　穆原野又将手机递到她面前：“你再好好看看。”
　　她还是淡淡地说：“二零零八年十二月十五号星期一，没错呀。”
　　穆原野突然睁大双眼惊呼：“你居然把自己生日都给忘了？！”
　　易星辰猝不及防，未曾想还有人记得自己的生日。
　　在她的印象中，她没和父母一起过过生日，如果有的话，那也是在她不记事的时候了。
　　她也曾期待过这一天的到来，可是这么多年过去，每到她生日那天，她只收到过银行或是店铺发来的会员祝福，时间一长。
　　她便不再渴望过生日了。
　　“我从来不过生日，没这习惯。”她别过脸冷冷地说。
　　穆原野一副认真的表情：“不行，我不知道就算了，但我现在知道了就必须给你过。”
　　易星辰哭笑不得，心想怎么会有人非要上赶着给别人过生日啊？
　　未来得及反应，只见穆原野一把将书包抛出墙外，顺着墙边的杂物爬到了墙顶上，伸出手对她说。
　　“把手给我，带你去过生日！”
　　她望着眼前这只手有些茫然无措，去吗？
　　这是一场豪赌，易星辰仿佛压上了自己全部的身家性命，她常年呆在黑暗里习惯了一无所有，对于穆原野一次又一次的示好，她会本能的去怀疑和抗拒。
　　可这次不同，穆原野仿佛已经跃跃欲试地来到她的心门之外，现在只差临门一脚便能走进她的心了。
　　她不想，也不能把这个灿烂的少年，拉进自己的黑暗里。
　　她仰起头，昏暗的路灯映在白皙的脸上，罩了层很深的阴影，从穆原野的角度望过去，仿佛一半是白天一半是黑夜。
　　穆原野将手停在半空中，始终未出声也没催促，只是坚定地凝望着她的双眼，静静地等待着她做一个决定。
　　良久，易星辰才将两人双掌贴合，紧紧握住。
　　罢了，就这一次。
　　纵使万劫不复，也无畏无悔。
　　-
　　二零零九年一月
　　紧张的期末考终于结束，同学们都翘首以盼着跨年迎新晚会的到来。
　　整洁明亮的教室里布满了彩条挂饰，大家围坐在一起，暂时放下了繁重的课业，等待着新年钟声的敲响。
　　人群渐渐躁动起来，宋瑾拿起话筒准备报幕。
　　“下一个节目，歌曲弹唱《晴天》”
　　宋瑾话音未落，教室里便响起欢欣雀跃的喝彩声。
　　穆原野在易星辰的注视下，拿着一把吉他走向舞台正中央，不一会儿，修长的手指轻轻拨动琴弦，教室里瞬间被温暖的氛围笼罩。
　　易星辰望着台上的穆原野，耳边回荡着温暖的歌声，心中却好似有千军万马向她袭来。
　　那一刻，她仿佛听不见任何声音，只注意到穆原野一直在凝望着自己。
　　少年眉眼如星，笑靥灿烂，温暖的歌声娓娓道来--
　　“从前从前，有个人爱你很久。”


第12章好想她
　　二零零九年二月
　　寒假来临，易星辰暂别同学们回到了云城，易彬也回到了原来的厂里上班。
　　前些天有同事说他眼睛有些发黄叫他去医院看看，结果被查出了乙型肝炎。
　　厂里领导考虑到他的身体状况，就没让他再进车间，转而做起了保安的工作，每天看看门守守夜，顺便调养身子。
　　易星辰在得知易彬病情的当天还特意上网查了这种病，以现在的医疗发展水平来说是治不好的，只能多注意休息改善饮食生活习惯，慢慢吃药调理。
　　幸运的话，还是能活得久一些的。
　　那是她第一次体会到“人生无常”这四个字。
　　易彬这辈子虽然对不起她们母女俩，却也活得潇洒没有什么遗憾，她一直劝说他要放宽心听医生的话，不要再抽烟喝酒熬夜和朋友聚会了。
　　也不知他在想什么，任她再怎么劝阻，他还是该吃吃该喝喝，没把这病放在心上。
　　她在深夜感叹。
　　是啊，一个连自己都不爱的人。
　　又怎会去爱别人呢？
　　-
　　泉城坐落在云城和定城中间，穆原野从小在这里长大。
　　她的父亲名叫穆成栋，母亲叫江梅。
　　二人在高中时期就是校友，读书时又互相看对了眼，随后便开始了长达七年的恋爱长跑，婚后也十分恩爱有加，一直都是大家口中的模范夫妻。
　　穆原野出生以后，他们为了方便照顾孩子，就在小区门口开了家超市，来来往往都是邻居，生意也还不错。
　　穆成栋在外面又做了点别的小生意，江梅平时则守在店里，一家三口虽说不上富裕，却也有车有房，算得上是幸福的小康家庭。
　　穆原野从小性格就跟男孩子一样调皮，偷鸡摸狗爬墙逃课的事没少干，邻居们时常会看见江梅拿着根刷条，满院子追着她跑，邻居笑着问她今天又干什么坏事了？
　　江梅只好一脸无奈地回答：“真是家门不幸生了只猴子。”
　　虽然从小被打到大，可穆原野知道父母都很疼她，也给了她满满的爱，在这种“愉快”氛围下长大的她，性格自然要比易星辰开朗许多。
　　穆原野又是个闲不住的人，她每天最喜欢做的事，就是和那些“前男友”哥们一起泡泡吧、玩玩游戏、打打球，日子过得有滋有味儿。
　　不过今天。
　　她没往日那么舒坦--
　　“今天你张阿姨家女儿要结婚，我和你爸得去一趟，你好好看店啊，不许乱跑。”
　　江梅说完又捏了捏她的小脸蛋，笑得乐呵呵的。
　　她嘴里含着根棒棒糖，说话声支支吾吾：“知道了江梅同志，我又不是小孩子了，别老捏我脸。”
　　江梅见她那傻样心里乐开了花，又感叹道：“好好好，我的小宝贝长大了，以后要是嫁了人我都捏不到了。”
　　穆原野有些无语：“妈，我还没满十七呢，这都哪儿跟哪儿啊？”
　　或许在每个母亲眼里，自己的孩子是永远也长不大的，看着她从咿呀学语到蹒跚学步，一晃眼都长成大姑娘了。
　　江梅心中正感慨万千，忽又瞥见她那一头短发，瞬间变脸。
　　江梅：“好好的头发剪了干嘛？给我留回来啊！”
　　说着又轻轻拍了拍她的脑袋。
　　穆原野不耐烦地推了推苦口婆心的母亲：“知道了，您快走吧，再晚酒席都要被二舅家吃光了！”
　　江梅也不想听她瞎扯，便挽着穆成栋的手臂一起出了店门。
　　穆原野：“嘁，成天在我面前秀恩爱...”
　　她朝大门方向白了一眼，又无奈地坐回椅子上发呆，接着守店。
　　已经快一个月没见到星辰了...
　　这些天心里就像是有千万只蚂蚁在爬，挠得她心烦意乱坐立难安。
　　最惨的是前天晚上她还发了高烧，把父母都给急坏了！她觉得自己肯定是被烧坏了脑子。
　　因为那晚，她梦到了易星辰。
　　而梦里的她们。
　　竟然在接吻。
　　-
　　次日醒来，穆原野便觉十分懊恼和痛苦。
　　“完了完了！我怎么会梦到和她...”
　　青春期的少男少女有性幻想是很正常的事，可穆原野认为，她性幻想的对象应该是个男生才对。
　　再不济，大宝那样的也行啊！可为什么偏偏会是易星辰呢？
　　穆原野烦透了。
　　她自知很喜欢和易星辰待在一起，那种舒服的感觉之余，又多了份紧张和期待。
　　她不知自己在期待什么，只知道这个好朋友，现在是让她见了会想，不见了更会想。
　　想到失眠、想到发烧。
　　她坐立难安的望着桌上那株墨兰，百无聊赖之际，修长的手指轻轻拨弄翠绿的叶片，心里嘀咕。
　　不知星辰现在在做什么呢？
　　好想她。
　　-
　　易星辰此刻正疯狂地补着寒假作业，忽然感觉耳朵有些发烫，她没太在意，只猜测肯定是崔露露那帮家伙又再念叨自己了。
　　手机铃声突然响了起来，拿在手上看到是穆原野的名字，心跳顿时快到像是要从嗓子眼里蹦出来，她清了清嗓才接通电话。
　　“喂？”
　　不知为何，这声“喂”令穆原野感到有些恍惚。
　　她觉得自己像是生了一场大病，现在终于找到解药了，易星辰便是那颗救命的药。
　　“在干嘛呢？”穆原野问她。
　　放假一个月以来，两人从没通过电话，穆原野偶尔会在QQ上看到她发的心情说说，每一条她都会去点赞评论，可易星辰始终一条也没回复。
　　心里不禁一阵失落。
　　易星辰哪儿还有心思写什么作业，她紧张的回答：“没干嘛，在发呆呢。”
　　她等了一会儿那边也没回音，心想是不是不小心挂掉了，又拿起手机看了一眼。
　　正在通话中...
　　没挂电话啊，于是又问：“为什么不说话，怎么了？”
　　穆原野有些难为情：“没什么，就是想，呃...想李纯她们了。”
　　易星辰没听到自己的名字有些失落：“再忍忍吧，我也很想她们。”
　　穆原野：“那你想我吗？”
　　话音刚落，穆原野便感到深深的后悔，怎么把心里话给说出来了？！
　　易星辰被问懵了。
　　她不自觉的紧张起来，不知穆原野为何会突然这么问她，可又不能一直通着电话却又不说话，这样会很尴尬，于是随了自己的心意回答。
　　“也想的。”
　　自打放假以来，她每天除了吃饭睡觉无时无刻都在想着穆原野，有时甚至连做梦都会梦见她。
　　想她今天和谁出去玩了？过得开心吗？吃得好吗？睡得好吗？有没有生病？
　　可她不敢主动联系穆原野，就连她评论自己的心情说说也不敢回复，因为她渐渐觉得，自己对穆原野的感觉好像跟李纯她们不太一样。
　　她从未这么朝思暮想过一个人，和李纯她们在一起，她能自在地说话、开玩笑，甚至开黄腔。可到了穆原野这儿，她就矫情得一塌糊涂。
　　她也不知该如何是好，只能尽量回避。
　　穆原野：“哈哈哈！真的吗？！”
　　穆原野得到了回应心满意足，高兴得差点从椅子上掉下来。
　　穆原野：“那我们学校见！”
　　易星辰：“嗯，学校见。”


第13章树影
　　二零零九年三月
　　和煦的春风送走了冬日的严寒，转眼又到春三月，大地上一片草长莺飞、万物复苏的景象。
　　教学楼两旁的梧桐树也渐渐地冒出了新枝丫，放寒假的同学们陆续回到了学校，准备迎接新学期的到来。
　　易星辰早早的就赶到了寝室，崔露露和曾雯欣拉着行李箱狂奔进来。
　　“可想死我啦！我的星辰大宝贝！”崔露露喊完还不过瘾，又将她抱了个满怀。
　　曾雯欣也不甘示弱，捧起她的脸就是一顿猛亲，三人许久未见甚是想念，围在一起笑了好久。
　　穆原野激动地狂奔上楼，她直接略过了自己的寝室，直奔隔壁寝室去了。
　　脚步突然顿住。
　　她看到那三人抱在一起的模样有些举步维艰，心想自己到底是该抱上去，还是不抱？
　　崔露露发现她拖着行李箱愣愣地站在门外，朝她激动的大喊道：“哇！小野野！我可想死你啦！快点进来！”
　　心下一横。
　　不管了，抱吧！
　　穆原野大步向前，直奔易星辰而去，长臂一揽便紧紧地抱住了她。
　　崔露露和曾雯欣围着她们一直笑，隔壁三人听见动静也跑了过来，不由分说七人便抱在了一起，尽情享受着重逢的喜悦。
　　穆原野没想太多，只觉自己是太想念这个好朋友了，一但拥紧便再也不愿松开。
　　有人说，大大方方是友情小心翼翼是爱情，年少时的喜欢既简单又纯粹，它是如履薄冰的小心翼翼，也是履险如夷的胆大妄为。
　　于是，她们在“重逢”的掩护下，收获了第一个拥抱。
　　-
　　阳春三月，枝满迎春新花栖木，高高耸立的教学楼里，传来了学子们朗朗的读书声--
　　数学老师已经在讲台上念了一上午，大家都学不进去，反而在群里聊得热火朝天。
　　邓佳怡：@陆枫老实交代，你最近是不是谈恋爱了？
　　崔露露：哇偶！有情报？！【闪烁大眼睛.jpg】
　　曾雯欣：是哪个系的大帅哥？
　　李纯：嘻嘻、我好像闻到了八卦的味道～
　　穆原野：@李纯难道不是闻到陆枫八二年袜子的味道？
　　曾雯欣：哈哈哈哈哈哈哈哈
　　宋瑾：大家安静一点，专心听课。
　　崔露露：哈哈哈哈牛逼了@穆原野
　　陆枫：@穆原野信不信老子撕烂你的嘴！【仙女皱眉.jpg】
　　易星辰：枫哥威武@陆枫
　　穆原野：@陆枫你来呀~【勾引.jpg】
　　宋瑾：......
　　陆枫：@穆原野你别后悔，一会我让你哭都哭不出来！
　　陆枫：@所有人【穆原野的睡颜.jpg】
　　“......”
　　易星辰忍不住噗嗤一声笑了出来，穆原野气愤地站起身将手机摔在桌上，还不忘骂了句。
　　“卧槽你大爷！”
　　顿时间，全班哄堂大笑。
　　数学老师眼看自己威严扫地，立马朝她二人吼去：“你操谁大爷？！一天天的不学好！还有你！笑什么笑？！你俩都给我滚出去面壁思过！”
　　穆原野一脸气愤地出了教室，临走前还不忘瞪了陆枫一眼，陆枫朝她吐了吐舌，假装挑衅。
　　小样，跟我斗？
　　你的丑照爷爷我可是装了一个G呢！
　　易星辰第一次被出洋相内心十分忐忑，可一想到穆原野睡着时流口水的样子，她就忍不住想笑。
　　二人灰头土脸地站在教室门外，穆原野见她憋笑憋得难受，便无奈的对她说：“想笑就笑吧，反正我在你心中也没什么形象可言了。”
　　得到穆原野的批准，易星辰终于忍不住轻笑出声。
　　日光摇晃，树影映在她雪白的衬衫上，穆原野望着她笑弯了的眼角，心里仿佛突然炸开了一束烟花，她忽然觉得此刻很美好。
　　这个笑容，她恐怕这辈子都忘不了了。
　　她正想开口和易星辰说话，抬眼却看见一个人向她们这边走来，她立马扯了扯易星辰的衣角，低声说：“水哥朝这儿过来了。”
　　两人瞬间变脸，站得笔直。
　　不一会儿，张静就来到了她们的面前，眼看两人被罚站，于是淡淡地说：“正巧，省得我叫你们出来了。”
　　二人正琢磨着这话是什么意思，便听到张静说：“我来找你们，是想跟你们商量件事。”
　　穆原野听张静这话的意思，是想请她们帮忙？
　　“张老师，是什么事？”她问。
　　张静接着说：“我在校外有两名学生，周末会去给他们上课，但这两个小孩进度太慢了。我晚上没时间，家长又管不了，问我有没有学生愿意去他家当陪练，最好还能辅导琴法。”
　　张静：“你们俩是全年级钢琴最好的，我觉得你们很合适。”
　　张静怕她们不答应，紧接着又说：“陪练时间是周二和周四晚上七点到九点，我已经和学校打过招呼了，那两天你们可以不用上晚自习，下了课直接去他家吃饭，宿管阿姨会给你们留门的。”
　　易星辰见张静这意思是不容她拒绝了，晚上陪练，会不会耽误自己学习啊？
　　穆原野可没她想得多，她一听到既不用上晚自习，又可以去别人家蹭饭，高兴得立马点头：“没问题，我们去！”
　　张静见她爽快答应，满意的笑了：“嗯，一会儿我把地址和联系方式发给你们，晚上回来注意安全。”
　　二人笑着朝张静点头：“好的，张老师。”
　　张静拍了拍她们的肩膀，快步走远了。
　　-
　　下课铃响--
　　数学老师终于走了，她们如愿以偿的回到了自己的座位。
　　上午还有三节文化课，穆原野刚才站得有些发困，她伸了伸懒腰趴在课桌上，懒懒地说道。
　　“我眯一会儿，老师来了叫我。”
　　易星辰望着她，微微一笑：“好，你放心睡吧。”
　　清晨的第一缕阳光透过纱窗慵懒地洒在她们身上，穆原野睡眼惺忪地眯起一只眼，恍惚中发现易星辰正盯着自己入神。
　　穆原野枕着脑袋回望她，轻轻勾起唇角问她在看什么？
　　易星辰只是摇了摇头。
　　她没有告诉穆原野，那是她第一次见到会发光的人。


第14章许愿
　　今天是周二，又到她们去校外陪练的时间了。
　　下午一下课，穆原野就急匆匆地拉着易星辰往校门外跑，两人跑了一会儿，易星辰便有些受不住了。
　　她气喘吁吁地大口呼着气，穆原野终于停下来，转过身向她炫耀：“你看！”
　　易星辰愣住了，她发现穆原野又多了一项新技能。
　　变魔术。
　　那是一辆崭新的自行车，灰白相间的颜色，后座已经铺好了减震的小垫子，看起来像是专门为自己准备的。
　　她欣喜若狂，望着眼前的自行车激动地问：“你从哪儿弄来的？”
　　穆原野非常自豪：“我爸赞助的！我跟他说，最近跟我们班第一在校外当陪练。他一听，那叫一个高兴啊！说我难得跟成绩好的同学玩儿，跟捡到宝似的。”
　　穆原野：“喏！这个坐垫还是他安的呢，说怕万一搁着你，一气之下就不和我玩了怎么办？哈哈，笑死我了。”
　　穆原野说完便一脚跨过自行车，轻轻松松就骑了上去，两脚蹬地眼神示意她赶紧上来。
　　易星辰从小就没什么体育细胞，直到现在她都不会骑两轮自行车，她打心眼里佩服那些平衡能力好、能把自行车骑得很溜的人。
　　这辆自行车是穆成栋照着穆原野身高买的，穆原野骑着倒是刚好，可对易星辰来说却有点高，她扶着穆原野的肩膀稍微使了点劲才能坐上去。
　　穆原野见她已经坐好，回头提醒她要抓紧了，随后朝前方大喊一声：“坐稳了，出发喽！”
　　-
　　初春时分，正值樱花盛开的季节。
　　穆原野载着易星辰经过校门外那条卧星河，骑行在林荫路上，道路一旁并排站着的樱花树，已经悄悄地冒出了新枝，仿佛在告诉她们春天来了。
　　穆原野骑得很慢，易星辰揽着她的腰坐在后座哼着小调，一路上的粉色花海令人目不暇接、美不胜收。
　　穆原野忽然心生一念。
　　她希望能一直这么载着易星辰，只要不停下来，去哪儿都好。
　　“你长大以后想做什么？”后座的人突然发问。
　　她没多加思考，开口回答：“当然是去环游世界啊！我要征服山川、河流，去草原骑马，到沙漠骑骆驼，还有还有！我还要去海上看日出，去山顶看日落！”
　　易星辰笑得合不拢嘴：“愿望这么多，贪心鬼。”
　　穆原野：“那当然了，人生那么长，我又还年轻，想做什么就去做，不然会有遗憾的，我不想留遗憾。”
　　穆原野认真地说完，又反问她：“你呢，你长大以后想做什么？”
　　易星辰沉思了一会儿，回她：“嗯...我想当教授，桃李满天下！再赚很多的钱，买栋带有落地窗的大房子！”
　　穆原野大笑：“还说我贪心，我看你更贪！”
　　“哈哈哈哈哈哈...”
　　微风轻柔地吹拂着少年们的脸庞，女孩坐在脚踏车后座，纤细的一双手高高举过头顶，爽朗的笑声嚣张地拍打着河对岸的风。
　　那短暂的一刻，终将被时光定格成永恒。
　　-
　　晚上九点--
　　“叔叔阿姨再见！”
　　两人乖巧地向学生家长道别，阿姨急忙走出来，笑眯眯地叮嘱道：“谢谢你们，今晚辛苦了！回去路上注意安全，慢点儿骑啊。”
　　穆原野：“没事儿，您别送了，快回去吧！”
　　二人出门时天色已经很晚了，楼道里没有灯，只有朦胧的月光笼罩在彼此身上，她们一前一后地下了楼梯，在楼道里说着悄悄话。
　　穆原野：“你觉得那俩小孩儿有进步没？”
　　易星辰笑了笑，回过头看她：“哪能这么快啊，不过，确实比我们刚来的时候要好很...啊！！”
　　一脚踩空。
　　楼道里光线昏暗，穆原野看不清她是哪里受伤了，一时间慌了神，只能着急忙慌的问：“摔哪儿了？！快让我看看！！”
　　她摇摇头，想尝试着站起来，却发觉脚踝处疼得厉害。
　　易星辰：“好像扭到脚了...”
　　穆原野也不知自己是怎么了，光是知道她受伤，就已经忍不住想要发火：“说话就说话，你反脸看我干嘛？走路不看路！”
　　易星辰被怼得哑口无言...
　　正当她准备起身时，穆原野却突然走到她面前，背对着她蹲下，拍拍自己的肩膀说：“上来吧，我背你。”
　　易星辰有些扭捏。
　　这段时间，她发现自己对穆原野的感觉越来越不对劲了，更多时候，她其实是想跟穆原野少些肢体接触的，可她偏偏却在这个时候崴了脚。
　　穆原野见她迟迟未动，便一把捞起她的两只手跨到自己的胸前，轻轻松松就将人背了起来。
　　穆原野背着她，背上传来温热的触感，呼吸声逐渐变得凌乱。
　　她反应过来，除了上次在寝室里的那个拥抱，她和易星辰就再也没有过亲密的肢体接触了。
　　穆原野还记得自己军训时背过班里的小胖，按理来说，易星辰和小胖都是女生，她应该不会有什么特殊的感觉才对，可她偏偏感觉背上的人像是故意似的。
　　易星辰炙热的呼吸萦绕在她的耳旁，先是一下下敲打着她的耳膜，再到她的神经，最后是她的心脏。
　　霎时间，穆原野感觉浑身上下都在血流翻涌，不一会儿，两鬓便冒出了细小的汗珠，易星辰红着脸趴在她的背上，小心翼翼地呼吸着，生怕她听出自己狂乱的心跳声。
　　从小到大，从未有人待她这般好过，关心她、疼她，知她冷暖、懂她喜乐，她知道这世上谁都可以将自己抛弃，也从未想过要倚靠任何人。
　　可自打穆原野闯进她的生活以后，她就开始有种被人捧在手心里的感觉，不知这是不是一种自作多情的错觉，她生怕这个人会走，却又不敢鼓足勇气向前，因为勇气这种东西，她从来就没有过。
　　她就像一个走钢索的人，每一步都是如履薄冰，每一步都是困难艰险。
　　她在风中颤抖，往前是悬崖峭壁，退后是万丈深渊，她两头都够不着，只能悬在半空之中，小心翼翼地维持着这份宁静的美好。
　　星河滚烫，夜色朦胧。
　　月光将二人的影子越拉越长，易星辰仰起头，在心里偷偷的许了个愿。
　　天上的月亮啊。
　　我希望，这条路永远都没有尽头。


第15章同性恋
　　二零零九年四月
　　一天下午，二人正在琴房里练琴，修长的手指在琴键上来回游走，这首曲子穆原野练习了很多遍，却总是在最关键的段落停下。
　　她烦躁地挠了挠头，向易星辰投去求助的目光。
　　穆原野：“这段我怎么弹都觉得奇怪，你帮我顺顺？”
　　易星辰坐在一旁，见她卡在这个段落已经很久了，便一边摇着头一边淡淡地笑着：“你这里的节奏不对，应该是这样...”
　　说着，易星辰就倾身上前从身后环住了她，柔软的双手轻轻覆在修长的手指上，缓缓动了起来。
　　这个姿势...
　　穆原野仿佛觉得，易星辰像是从背后抱住了自己。
　　不知是琴房里的温度太高，还是两人挨得太近，她甚至能清晰地听到对方湿热而绵长的呼吸。
　　易星辰炙热的气息正一下下拍打着她泛红的耳廓，冲击着她的耳膜，敲击着她的心脏！
　　她忽然想起了那个梦。
　　她们在梦里动情接吻的画面直冲向脆弱的大脑神经，烧得她口干舌燥，却又无处可逃。
　　“会了吗？”易星辰侧过脸问她。
　　穆原野凝视着近在咫尺的两瓣薄唇，又被她刚刚的呼吸声打乱了节奏只觉一阵耳鸣，哪里还记得她刚才说了些什么。
　　静默片刻，二人相对无言，却又感觉在彼此之间产生了一种微妙的氛围，易星辰说不上那是什么，只觉得自己的心脏快要跳出来了。
　　“你们在干嘛！”邓佳怡忽然出现在琴房门口，一脸奸笑地望着她们。
　　二人瞬间分开尴尬地望着彼此，总觉得有种“偷情被发现了”的错觉，却都没敢再往深了想。
　　穆原野稳了稳心神，开口解释道：“星辰在给我抠细节呢，你不在舞蹈室练舞怎么跑这儿来了？陆枫呢？”
　　邓佳怡一副原来如此的表情：“别跟我提那个重色轻友的家伙，我现在不想跟她说话。”
　　“原野...你陪我去吃饭吧，李纯刚加入学生会根本没时间理我，我现在只有你了宝贝...”邓佳怡嘟着嘴，一边说一边拉着穆原野的衣袖轻轻晃了起来。
　　邓佳怡这人平时说话就有些嗲里嗲气的，要真撒起娇来，人骨头都得酥掉一半。
　　易星辰平时和她处得也还不错，在一起疯闹过，邓佳怡偶尔也会跟她撒撒娇，两人算得上是...玩得好的同学关系。
　　可就在刚刚，她亲眼目睹了邓佳怡跟穆原野撒娇的全过程。
　　说话就说话，你上手干嘛？
　　她心里很不舒服，却又说不出原因，反正就是。
　　不、舒、服。
　　穆原野无奈地笑了笑，抬手摸了摸邓佳怡的脑袋，笑着安慰她：“好了好了，我陪你去吃饭。”
　　穆原野对待自己的朋友基本是有求必应，可她又不好将易星辰晾在一旁，于是试探的问道。
　　“一起去？”
　　“不去。”
　　这气压...
　　原本还艳阳高照的四月天，瞬间就变成了十二月的冰窟。
　　穆原野不知自己是说错了哪句话，惹到了面前这位祖宗，她总觉得易星辰的语气听起来有些不大对劲，好像是生气了。
　　她也不敢多问，可能是她心情不好吧，还是不去惹她为妙，于是起身牵着邓佳怡的手出了琴房。
　　易星辰像只泄了气的皮球一样坐在琴凳上，呆呆地望着天花板愣神。
　　她觉得穆原野被抢走了。
　　-
　　月考即将来临，同学们纷纷开始临时抱佛脚，她们班的乐理成绩又是全系最差的，时常让张静感到头疼。
　　穆原野因为乐理成绩好，就被张静安排在晚自习的时间帮大家补习。
　　这天晚上，穆原野一如往常地站在讲台上为大家梳理乐理知识点，易星辰听得非常认真。
　　忽然间，她被身后几名讲悄悄话的同学吸引了注意力，又无意中听到了穆原野的名字，于是稍稍侧耳，想听清楚她们到底在议论什么。
　　同学A：“欸，你们知道吗？穆原野和邓佳怡好像在谈恋爱...”
　　同学B：“啊？真的吗？！”
　　同学C：“卧槽！不会吧？她们两个是女生欸。”
　　同学A：“这有什么，你们没听说过同性恋吗？”
　　同学B：“你从哪儿听说的啊？”
　　同学A：“我亲眼看见的，我跟你们说你们别说出去啊...前天晚上，我看到她俩在寝室楼下，抱！在！一！起！邓佳怡还哭了！好像是在吵架...”
　　同学C：“卧槽！这么刺激？！乐理科代表和舞蹈科代表搞在一起了？”
　　同学B：“欸，你们说...两个女的怎么做啊？哈哈哈哈哈...”
　　“......”
　　易星辰实在听不得这些污言秽语，她拿起书本，愤怒的朝后座猛地一拍！
　　“能不能不要吵！影响大家学习了！”
　　教室里顿时鸦雀无声。
　　大家都朝这四人望去，穆原野也停止了讲课，三人从未见过易星辰发火的样子，瞬间有些发怵，都默默的闭上了嘴。
　　穆原野清了清嗓子：“咳咳！大家都专心一点，我可是无偿教学，给点面子嘛...”
　　全班笑着齐声回答：“好...”
　　易星辰此刻正是怒火中烧，她也没什么心思听课了，只看到穆原野的嘴巴在无规律的开开合合，却听不见任何声音。
　　她感觉自己好像失聪了，全身的血液都在倒流，心脏也跳得好快，快到令她窒息。
　　穆原野对她来说很重要，又待她好，她不想失去这个朋友。她很喜欢穆原野，非常喜欢，可她从未去细想过这是哪一种喜欢，也不敢再往深了想。
　　直到刚刚，她听到“同性恋”三个字才恍然大悟，她忽然想起邓佳怡跟穆原野撒娇时的模样，越想越觉得不对劲，气更是不打一处来。
　　她和邓佳怡。
　　真的在谈恋爱吗？
　　-
　　晚自习后--
　　穆原野下了讲台朝易星辰走过来，一脸嘚瑟地塞了两颗糖给她：“怎么了小祖宗，谁又惹你生气了？
　　穆原野嘴里含着根棒棒糖朝她打趣，她刚想说话，却见邓佳怡朝她们走了过来，一把挽起穆原野的手臂，满脸兴奋。
　　邓佳怡：“宝贝，我们去吃宵夜吧，门口新开了家甜品店，听说味道不错哦！”
　　穆原野嘬了一口棒棒糖推了推她的脑袋，笑着逗她：“大晚上吃甜食肥死你，不保持身材了？我告诉你啊，长肥了我可不要你。”
　　邓佳怡瞪了她一眼，不满地撇了撇嘴又望向易星辰：“哼！星辰，她不去我俩去！”
　　易星辰不想说话。
　　她现在很烦躁也很慌乱，眼看这两人手挽着手，在她面前晃来晃去的模样，满脑子都是“同性恋”三个字。
　　她觉得自己就快要疯了！
　　正当她一筹莫展时，只见崔露露朝这边大喊：“星辰！愣着干嘛？快走啦，再晚寝室就没热水了。”
　　易星辰像是等到了救兵一样，立马收拾好书包，一溜烟没了身影。
　　-
　　次日清晨--
　　易星辰戴着耳机正往综合楼走去，忽然感到一只手搭在了自己的肩上。
　　音乐声戛然而止。
　　穆原野知道她走路有听歌的习惯，便摘掉了她的耳机，轻声责备道：“跟你说过多少次了，走路不要听歌，很危险的。”
　　易星辰急忙将耳机收起来不敢抬头看她，她无法面对穆原野，这几天心里总是七上八下的，又不知该怎么跟她说，只好仓惶地应了声好，就匆匆忙忙地跑走了。
　　往后那几日，她看见穆原野只得故意绕道走，穆原野来找她，她就以各种理由拒绝交流。
　　易星辰也不知自己到底是怎么了，自打她知道穆原野和邓佳怡在一起之后就变得惶惶不安，干什么都提不起劲，一心只想躲着她。
　　可偏偏穆原野又热情似火，每天都会到琴房门口去堵她，又老是以各种理由约她出去玩，买一大堆好吃的塞到她的抽屉里。
　　最惨的是每周还有两天时间必须去校外做陪练，两人就得独处，她也没机会再躲，纠结之余，她觉得自己都快要得失心疯了。
　　当晚，易星辰失眠了，她翻来覆去的想。
　　她真的喜欢女生吗？
　　她和邓佳怡真的在一起了？
　　她为什么不告诉我？
　　易星辰知道这世界上有同性恋的存在，她在报纸新闻上也看到过一些，但从没深入了解过这个群体，因为这跟自己八竿子打不着什么关系。
　　可她最近发现自己对穆原野产生了一种特殊的感情，她觉得自己是喜欢上穆原野了，不然不会如此心烦意乱。
　　可是，如果真的是那种喜欢，那自己不就成了...
　　同性恋吗？
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　易星辰辗转难眠，她觉得自己一定是疯了！
　　愤怒、失落、自卑、痛苦全都糅杂在一起，变成了一种难以言说的复杂情绪。她被这种感觉压得痛苦不堪，却又失落于为什么穆原野喜欢的是邓佳怡，而不是自己？
　　她不想变成同性恋，她只想要穆原野。


第16章流言
　　次日清晨--
　　易星辰顶着两个巨大的黑眼圈来到阶梯教室，今早有两节文化课，英语老师在讲台上说着她听不懂的公式，其实她也没什么心思听。
　　昨晚翻来覆去地思考她和穆原野的关系，最后得出的结论令自己都难以接受。
　　她确定自己是喜欢上穆原野了，可穆原野是女生，现在又有了女朋友，她还没有做好准备面对这一切。
　　所谓好事不出门坏事传千里，今天一大早，流言就在班级里传开了。
　　曾雯欣坐在她旁边低声说道：“跟你说个大八卦，原野和佳怡在谈恋爱！”
　　她装作不知道的样子：“真的？”
　　曾雯欣：“不太清楚，但有人说看到她们在宿舍楼下接吻了。”
　　易星辰心里不是滋味，她满腹怨愤：昨天还只是拥抱，怎么今天就变接吻了？明天是不是还得开个房啊？！
　　想到这儿，她拿起笔在书本上狠狠地写了“穆原野”三个字，顿了顿，想想还是很生气，又在上面画了个叉。
　　生气归生气，可她还是不自觉的想知道穆原野的一举一动，不知她今天有没有来上课？
　　四下张望，发现穆原野正坐在最后一排盯着自己，一旁的邓佳怡则靠在她的肩膀上浅浅的睡着。
　　好一副浓情蜜意的美好画面。
　　呵...
　　易星辰顿时感觉怒火攻心！她回过身，又往那三个字上狠狠地画了个叉。
　　穆原野这几天正心烦意乱，她想不通自己到底是哪里惹到她了，叫她吃饭不去、练琴不去、跟她说话也没反应，甚至一看见她就飞快地跑走。
　　难道她们吵架了？
　　可她这个当事人怎么不知道？
　　穆原野：“不行，必须得找她好好谈谈。”
　　下课铃响--
　　穆原野匆忙拿上书包起身，邓佳怡因重心失衡栽倒在课桌上，连瞌睡都被吓醒了，她愤怒地破口大骂：“要死啊！起来都不叫我一声？！”
　　穆原野头也不回：“对不住了！”
　　“星辰！”
　　她张开双臂拦在易星辰身前，曾雯欣和崔露露则站在旁边一脸茫然。
　　这俩人又是唱的哪一出？
　　易星辰刚才的火还没灭，便冷冷地对她说：“有事吗？”
　　她刚才已经想好了满肚子的话。
　　这段时间你怎么了？
　　为什么不理我？
　　是我做错什么了吗？
　　我向你道歉还不行吗？
　　......
　　可不知为何，当她看到易星辰如此冷漠的态度时，心痛便如刀绞般蔓延至四肢百骸，此刻竟是一个字也说不出口了。
　　易星辰见她迟迟未动，便拉起崔露露的手说：“没事的话，我们就先走了。”
　　三人走出阶梯教室。
　　穆原野第一次觉得，原来天是真的会塌的。
　　-
　　周六下午--
　　为了躲穆原野，易星辰周末回了家，此刻正闭着眼坐在自家门前晒日光浴，忽然被一道阴影遮住了光线。
　　她睁开眼，看到赵嘉旻正望着自己淡淡的笑着：“好不容易回来一躺，怎么不来找我？”
　　易星辰最近被穆原野的事愁得焦头烂额，她喜欢穆原野这件事没敢跟任何人说，可心事堵在胸口又令她烦闷不安。
　　她心想赵嘉旻是自己最好的朋友，就算知道了应该也会理解的，于是鼓起勇气说：“我喜欢上了一个人。”
　　赵嘉旻没觉得意外：“我知道啊。”
　　“你怎么知道的？！”易星辰十分震惊。
　　赵嘉旻：“看你那些林黛玉式的说说早就猜到了，我只是好奇你什么时候才向我坦白。”
　　易星辰不服气地嘟囔着嘴，心中暗自腹诽：有这么明显么...
　　易星辰：“老赵，你有暗恋的人么？”
　　赵嘉旻：“有啊。”
　　易星辰惊呼：“你居然有喜欢的人？为什么没告诉我？”
　　赵嘉旻：“我怕你受不了刺激就没敢跟你说，再说了，你不是也没告诉我么？”
　　易星辰不甘示弱：“你先别管我，先说说你的事，闷声不响藏着大事啊！”
　　万年铁树竟然开花了，可得好好盘问盘问。
　　赵嘉旻一脸不削：“凭什么我先说？”
　　易星辰心想秘密交换秘密也不亏，于是开口道：“那就一起说？”
　　赵嘉旻：“成交。”
　　易星辰：“我喜欢上了...”
　　赵嘉旻：“我一直暗恋...”
　　易星辰：“一个女生。”
　　赵嘉旻：“柯丽。”
　　......
　　瞬间，两人仿佛石化了一般震惊地望着对方。
　　她们互为知己那么多年，虽性格迥异却也兴趣相投，没成想还都喜欢上了女生，是该说同病相怜，还是说这是哪辈子修来的“孽缘”。
　　良久，她们默契的无奈苦笑，易星辰回忆起三人之间的种种细节，这才恍然大悟，没想到赵嘉旻竟将这个秘密独自守了这么多年。
　　换做以前，她可能不太理解这种感情，更可能会觉得赵嘉旻怕不是疯了，可现在发疯的人是她，她没资格劝，只觉得心疼。
　　她太了解柯丽了，柯丽以后是一定会结婚的，而赵嘉旻没有任何机会。
　　念由至此，她拍拍赵嘉旻的肩膀，正不知该如何安慰，赵嘉旻却一把拍掉了她的手：“别这副表情行么？我只是爱上了一个不可能的人，又不是死了。”
　　过了一会儿，赵嘉旻又开口：“那女生是谁，你怎么想的？”
　　易星辰不知该如何回答，喜欢就是喜欢了，没有为什么，也不知该怎么办。
　　赵嘉旻：“算了，不想说就不说，喜欢就去吧，只要不犯法，你做任何决定我都会无条件支持。”
　　易星辰：“你又抢我台词！”
　　赵嘉旻：“呵，就抢。”
　　易星辰一直认为朋友大抵可以分为两种，一种是相交，一种是相知，相交易得知己却难求。
　　她和赵嘉旻就属于后者。
　　人生处处是无奈，但能有一个懂你的人一直在身边，陪你看风起云涌潮起潮落，也不失为人生一大幸事。
　　她们之间，可咫尺，可天涯。
　　但就是永远不会落下对方。


第17章告白
　　周一晚上--
　　李纯刚从学生会忙完出来，刚到寝室就看见穆原野独自坐在阳台上抽烟，一副生人勿近的模样。
　　李纯转头看了看邓佳怡和陆枫，这两人前几天还吵得不可开交，现在倒是笑得没心没肺和好如初了。
　　她默默地走到穆原野身旁坐下，担心地问：“怎么又开始抽了？不是说戒了吗？”
　　穆原野一副生无可恋的表情：“心情不好。”
　　李纯：“水哥又给你布置新曲子了？找星辰帮你顺顺嘛...”
　　听到她的名字，穆原野的心脏就不自觉地抽痛起来。
　　穆原野：“她跟我绝交了。”
　　李纯吃惊地喊道：“什么？为什么啊！”
　　穆原野：“我们已经很久没说话了，我去找她，她也不理我。”
　　烟已烧完，穆原野皱起眉又点了一根。
　　虽然李纯不知道她们之间究竟发生了什么事，也很想安慰她，可当她看到穆原野独自躲在角落里眉头紧锁，又默默抽烟的样子，跟平时的她简直判若两人。
　　这颓废的画风实在是令人忍俊不禁。
　　李纯：“哈哈哈哈...对不起我不该笑的，但你知道你这副模样像什么吗？”
　　穆原野冷眼横她：“像什么？”
　　李纯：“像个失恋的智障！哈哈哈哈...”
　　穆原野无奈苦笑，暗暗自嘲：呵，可不是么，绝个交搞得比失恋还痛苦，确实是智障没错了。
　　李纯忽然又想到了什么，兴奋地对她说：“说起这个，你听说你和佳怡的绯闻了吗？我们都快笑死了！”
　　邓佳怡听到自己的名字，立马跳了起来：“一说这个我就来气，到底是哪个神经病这么闲得慌？”
　　穆原野一脸茫然。
　　她们到底在说什么？
　　什么绯闻？
　　李纯瞪大双眼不敢置信：“你居然不知道？”
　　穆原野熟练地掐灭烟头，皱眉反问：“什么绯闻？”
　　李纯向她解释：“最近班里有人在传你俩的闲话，说你跟佳怡在谈恋爱，我们已经尽力在辟谣了，但好像没什么效果。”
　　穆原野突然死死地抓住李纯的肩膀，急切地问：“你们都知道？那...星辰知道吗？！”
　　李纯有些不明所以：“我怎么知道？你自己去问她呀，不过，她要是知道了恐怕也得笑死，哈哈哈哈！”
　　瞬间，一直紧绷在穆原野脑袋里的那根弦，突然之间“嘣”的一声，断了。
　　这些日子以来，易星辰对她若即若离的态度都有了合理的解释，回忆如潮水般汹涌地向她袭来。
　　穆原野想起她望向自己时，那弯弯的眼角、闪躲的眼神、绯红的耳根、欲言又止的话，还有那个无法启齿的，旖旎的梦...
　　她恍然大悟。
　　为什么自己一看到她心跳就会莫名的加快，分开了又会患得患失？
　　她们都是女生，穆原野自然从未往这方面去细想过，现在经李纯这么一点拨，她整个人犹如醍醐灌顶一般幡然醒悟。
　　什么狗屁好朋友，什么狗屁绯闻，我怎么就没能早一点发现？！
　　就此，穆原野终于知晓自己的心意。
　　她喜欢易星辰，早就喜欢了。
　　念由至此，穆原野忽而怦然心动，被爱意烧昏头的少年，此刻正空有一腔热血却没处撒，她想见易星辰，现在立刻马上！
　　她迅速拿出手机，给崔露露发了条信息--
　　穆原野：星辰现在在哪？江湖救急！
　　崔露露：有什么好处？
　　穆原野：一个月零嘴！
　　崔露露：外加游戏点卡。
　　穆原野：成交，快说！
　　崔露露：她在后操场散心，叫我们别跟着。
　　穆原野收回手机，雷厉风行地拿起外套就出了门。
　　三人望着她的背影愣在原地，一脸茫然。
　　-
　　学校后操场其实是一片宽阔的足球场，四周没有任何遮挡物。
　　每到夏夜，人们只要一抬头就能看见满天繁星。
　　易星辰独自坐在草地上，温柔的月光轻抚过她的面庞，偶有微风拂过，草地便会发出一阵“沙沙”的声响。
　　她抬头仰望夜空，满天星斗交相辉映，她看得有些入迷，不禁在心中感叹。
　　已经很久没和她说话了，真的要这样冷战下去吗？
　　可我，似乎连冷战的资格都没有。
　　她已经和邓佳怡在一起了...
　　穆原野从未如此急切的想要见到一个人，此刻只觉自己如有神助，脚下生风，心如擂鼓般怦怦直跳！
　　她以最快的速度向前奔跑，全身的力量都在爆发！她在心中疯狂呐喊！
　　我喜欢她！
　　原来我喜欢她！
　　我一直喜欢她！
　　我喜欢星辰！！
　　穆原野飞快地狂奔到后操场，此刻已是热得快要爆炸了，她站在草地上，两只手撑着膝盖大口地喘着粗气调整呼吸，想让自己尽快冷静下来。
　　易星辰正望着星空发呆，忽然感觉到有人在她身旁坐了下来，接着听见穆原野沉重的喘息声。
　　“在干嘛呢？”
　　她侧过脸，对上穆原野炙热的目光，一下子便慌了神。
　　易星辰：“你...你怎么来了？”
　　少年人笑声爽朗，目光所及皆是人间星辰：“来看星星，和你啊。”
　　她还未消气，便觉得穆原野说这句话十分虚伪，于是没好气的揶揄道：“有什么可看的，邓佳怡不比这星星好看？”
　　穆原野被她给逗笑了，看来和自己猜想的也是八九不离十：“你是不是听到什么流言蜚语了？”
　　她没有答话，只是默默地生着闷气，穆原野在一旁等得着急，心想她该不会真的相信了吧？
　　“真信啊？那就是她们瞎传的。”穆原野急忙解释。
　　易星辰：“可有人看见你们抱在一起了！”
　　话音刚落她就后悔了，她那么豁达的一个人，不至于为了一个捕风捉影的事而恼羞成怒。
　　她是喜欢穆原野，可同时也讨厌她，因为这个人总能左右她的思想，控制她的情绪，影响她的判断。
　　穆原野感到很意外，她将易星辰愤怒又茫然的模样尽收眼底，只觉她傻得可爱，一时间玩心大起便想逗她。
　　穆原野轻轻地撞了撞她的肩：“欸，你有没有闻到什么味道？”
　　易星辰：“什么味道？”
　　穆原野望着她那微微泛红的双眼，目光里满是柔情，语气中带有一丝狡黠的笑意。
　　穆原野：“谁家醋坛打翻了？这么酸！”
　　好在此刻光线昏暗，看不清对方的脸色，不然易星辰得就地挖个洞一头栽进去不可！
　　她涨红着脸，将面庞别开：“我没有。”
　　穆原野：“真没有？哎...我好失望啊...”
　　她长叹一声，双手枕于脑后平躺在草地上，望着星空又缓缓说道。
　　“星辰，我跟佳怡没什么，就是普通同学，顶多再算个室友，前阵子陆枫和她闹别扭了，我和李纯劝了好久才消停。”
　　穆原野见她没搭话，又继续解释。
　　“那晚，佳怡跟陆枫吵完架就哭着跑出去了，我担心她出事就追了出去，谁知她又哭又闹的，我就抱——咳...安慰她...就那么一下，还是轻轻拍她背的那种！谁知道被人看见了就大做文章。”
　　易星辰：“这些话，你该去跟班里的同学解释才对，跟我说干嘛。”
　　她强装镇定，心里暗自庆幸她们没有在一起，幸好一切都只是虚惊一场，瞬间如释重负。可她又感觉此刻的气氛过于暧昧，又立刻紧张了起来。
　　她总觉得今晚的穆原野与往常不太一样，第六感告诉她，有什么东西将要呼之欲出了。
　　穆原野：“我也是刚刚才知道这件事，对不起，害你生了这么久的气。”
　　穆原野道完歉，突然直起身子注视着她，眼波流转。
　　“星辰，我不喜欢邓佳怡，我有喜欢的人。”
　　易星辰此刻的心跳狂如擂鼓，一时间慌不择路，不知该如何接话了，竟鬼使神差的问了一句。
　　“你喜欢谁？”
　　穆原野望着她茫然无措的模样，眼波中似有光影流动。
　　星河璀璨，月色温柔。
　　穆原野靠过去贴近她，伸出手捉住了她的指尖，她的手指在轻颤，穆原野覆着她修长的手指而后轻轻叠住，缓缓开口。
　　“你。”
　　穆原野第一次跟喜欢的人告白，抑制不住内心的忐忑和悸动，如果易星辰有仔细听的话就能轻易发现，穆原野的声音在微微的颤抖。
　　她重新伸出手，与易星辰掌心贴合，十指紧扣：“星辰，我喜欢的人是你。”
　　穆原野：“我想明白了，我不想和你做同学，更不想跟你做朋友，我想做你心里的那个人，这辈子都当你的良人爱侣，就像我爸爱我妈那样。”
　　“行吗？”
　　易星辰涨红着脸，无法平息自己内心的慌乱与悸动，她没被人表白过，不知该如何应对，更何况对方还是自己暗恋已久的人。
　　无奈之下只有走为上计。
　　她猛然起身，结结巴巴的说道：“我...我困了，先...先回去了。”
　　她被穆原野突如其来的告白失了方寸、乱了阵脚，有她在的地方，空气就会变得很稀薄，心跳就会快到令人窒息！
　　她急得就像热锅上的蚂蚁，一心只想赶快逃离这里。
　　穆原野望着她落荒而逃的背影，觉得她就像只扑腾着翅膀乱撞的笨鸟，忍不住大笑道。
　　“跑吧！就算你跑到天涯海角，我也会追到你的！”
　　易星辰羞愤地捂住耳朵，一溜烟便消失在了夜的尽头。
　　穆原野满心欢喜地躺在草地上，望着满天星斗，轻松惬意，她觉得那些星星都在朝她眨着眼睛，像是在宣告自己的胜利。
　　她伸出手捉了一颗，偷偷的藏在了心底。
　　“捉到你了，我的星星。”
　　穆原野再也抑制不住内心的狂喜，就连浓浓夜色也都盖不住她的嚣张。
　　“我！喜！欢！你！”
　　声响惊动了过路的人群，大家议论纷纷。
　　“欸，那边好像有个疯子在发疯。”
　　“是啊，好好笑！”
　　听到路人的窃窃私语，她笑得更狂：“对！我发疯了！我是疯子！”
　　微风拂面，漫天星辰皆是她的观众，她仿佛看见易星辰满眼笑意的望着自己，良久才喃喃自语道。
　　“疯了又怎样，若此生只为你一人，便死而无憾了。”
　　仲夏夜藏不住璀璨夺目的星辰，长风吹不尽一望无垠的原野，少年人的心动就如同荒野上未被熄灭的星火，长风一吹便可燎原。


第18章花式追妻
　　寝室熄灯后，易星辰躲在被窝里和赵嘉旻发着信息--
　　易星辰：老赵，她刚刚跟我表白了！
　　赵嘉旻：哟？不错嘛，暗恋成功了，恭喜。
　　易星辰：你还好意思拿我寻开心？我说真的！
　　赵嘉旻：你怎么想？
　　易星辰：不知道，我现在心里很乱，我没谈过恋爱，更何况她还是个女生...
　　赵嘉旻：当你不知道该怎么办的时候，就跟着自己的心走，它会告诉你答案。
　　又是心灵鸡汤，说了等于没说。
　　易星辰关了手机，辗转难眠，直到后半夜才沉沉地睡了过去。
　　-
　　穆原野的个性一向直来直往，虽然那晚对易星辰告白了，可她不确定易星辰对自己究竟是何意，冥思苦想无果索性就不想了，就算现在不喜欢，以后可说不定。
　　自此，穆同学便开启了漫漫追妻之路。
　　她开始想方设法的追求易星辰，易星辰越是拒绝，她就越是变本加厉的对人家好。
　　无论在生活上还是学习上，只要是易星辰能想到的或没想到的，她通通事无巨细的做了个遍。
　　这让易星辰很是为难。
　　她一边心疼着穆原野的付出，一边又在跟自己较劲。
　　她好不容易才接受自己喜欢穆原野这个事实，从未奢望过她们能够在一起，她只想把这份心意埋藏在心底，直到带进棺材。
　　她知道穆原野做事冲动、不计后果，可她不行，她不得不替她深思熟虑。以后的路还很长，将来她会遇到比自己更好、更值得的人。
　　这条路太难走，她不想让穆原野没了退路。
　　偏偏穆原野不按常理出牌，要一条路走到黑，堪破心意后便立马告白，还大张旗鼓地对她展开猛烈的追求攻势。这风风火火、纵享丝滑般的神操作，也确实是她穆原野的风格。
　　易星辰有些动摇，却依旧没敢松口回应。
　　周日下午--
　　易星辰从家里赶回学校，刚进寝室就看见穆原野正大包小包地往里搬东西。
　　崔露露和曾雯欣在帮她收拾床铺，笑得乐不思蜀。
　　易星辰一滞。
　　这么大的阵仗，她又要干嘛？
　　崔露露抱着小熊抱枕，越看越喜欢，正激动得心花怒放：“小野野，这个抱枕好可爱！”
　　穆原野：“喜欢？送你了。”
　　“小野野！你怎么那么好？我爱死你了！！”崔露露兴高采烈地冲过来准备给她一个大大的拥抱。
　　穆原野吓得直冒冷汗赶忙避让：“欸！保持安全距离。”
　　经过上次的邓佳怡事件她算是得了教训，星辰醋劲大，爱冷战还特别难哄。她可不想又闹出什么误会惹她生气，到头来受苦的还是自己。
　　崔露露一脸嫌弃，心里暗自腹诽：不就是有喜欢的人了么，遮遮掩掩又不说是谁，搞得大家怪好奇的。
　　崔露露：“嘁，谁稀罕抱你，全世界也就只有星辰不嫌弃你了吧。”
　　崔露露翻着白眼，忽然看到易星辰愣在门口发呆：“星辰你回来啦！怎么不进来？站在门口做什么？”
　　易星辰的脑容量有点不够用了。
　　所以，现在是什么情况？
　　易星辰：“你们...这是在干嘛？”
　　穆原野提着大包小包的东西，一副要搬家的架势，易星辰瞥见角落里宋瑾的柜子，里面已经被搬空了。
　　曾雯欣见她疑惑的样子，向她解释道：“班长接了播音员的活儿，学校给她安排了单人宿舍，她说一个人住着要清净些就搬走了。”
　　崔露露没等她说完，便走过来激动地说：“反正这个床位空着也是空着，我们就邀请小野野搬来一起住啦！”
　　说着，她又抖了抖手中的纸张，满脸自豪地说：“看见没？水哥特批的换宿申请！我昨天去办的！怎么样，我厉不厉害？惊不惊喜？意不意外？开不开心呐？！”
　　这消息简直如晴天霹雳一般直冲她脆弱的大脑神经！
　　易星辰：“呵呵...确实挺够意外的。”
　　意外到她已经在心里将崔露露大卸八块了！
　　她是喜欢穆原野没错，可她从未想过要和她在一起，平时连躲她都来不及了，更何况现在还要住在一个屋檐下。
　　她可怎么活...
　　自打那晚告白以后，两人都心照不宣的对此事只字未提，可彼此之间却又产生了一种暧昧的气氛，说不清也道不明。
　　穆原野见她愣在那里，心知她肯定又在胡思乱想了，便走到她面前，轻声说道。
　　“我知道你在想什么，你不用急着回应我，实在不行就把我当空气。”
　　空气？
　　她在心中苦笑。
　　何止是空气啊，你早在不知不觉中，已经成为我的氧气了。
　　-
　　穆原野在302寝室住下了。
　　搬过来最大的好处就是可以每天二十四小时，不间断地黏着易星辰。
　　除了睡觉。
　　其余时间，穆原野就跟个狗皮膏药似的黏在她身边，就连她去卫生间穆原野也要跟到门口侯着，生怕人挖地洞跑了，弄得她哭笑不得。
　　活像条忠犬二哈。
　　所谓烈女怕缠郎，穆原野又是个细节怪，追人的方式更是无所不用其极--
　　早上她趁室友还没睡醒，就溜出去为易星辰买好早餐，挤好牙膏再唤她起床。
　　吃饭时看到有香菜，她便细心地一一挑出来，只因易星辰随口说过不喜欢那个味道。
　　天气预报说明天下雨，她就去小超市精挑细选一把雨伞，默默地放在易星辰桌上，还得是她最喜欢的颜色。
　　课间见易星辰打盹儿，她会不自觉地伸出手去护住她的头，生怕她磕了碰了。
　　晚自习饿了，她就从书包里拿出小零食，拆好了再喂给她。
　　她背下了易星辰这学期的课表，两人不同课时，她就提前几分钟溜掉，跑到她教学楼下假装和她偶遇。
　　......
　　于易星辰而言，穆原野就像是个温暖的百宝箱。
　　如果说从前她是被穆原野捧在手心的，那么现在，她就快要被穆原野宠到四肢退化了。
　　易星辰这才后知后觉。
　　穆原野喜欢她不是一时兴起，而是蓄谋已久的喜欢。


第19章真是要命
　　二零零九年五月
　　转眼间又到五月，槐花开了，雨洗过的天空清朗明净，白云悠游在一片海的湛蓝。
　　下午有节体育课--
　　同学们在室内体育馆里做着热身运动，今天体育老师临时有事请假了，由比她们大两届的体育系学长卢教官来代课。
　　卢教官开学前带过她们军训，彼此都很熟悉，加上最近班里正在传他和大宝的绯闻，同学们见是卢教官来代课，全都默契地朝大宝吹哨起哄，一副等着看好戏的表情。
　　大宝将面庞别过去，羞红着脸低声求饶：“姑奶奶们...求求你们别瞎起哄了！！”
　　易星辰不明所以地望向这两人。
　　大家都在鬼叫什么？
　　难道是她错过什么精彩的剧情了吗？
　　只见卢教官一脸严肃的开始整装列队，目光扫过大宝时还刻意回避了，脸上泛着不正常的红晕。
　　她顿时间犹如五雷轰顶，心里暗自琢磨：这怎么还害羞上了？难道他们...
　　穆原野站在她旁边，见她正盯着那两人出神，瞬间恍然大悟，准备调侃她几句，于是凑到她耳旁轻声说道：“你猜他们是什么关系？”
　　易星辰被突如其来的声音吓了一跳，瞥过眼恼怒地瞪她：“瞎八卦什么？管好你自己吧！”
　　穆原野最爱见她生自己气的样子，忍不住想要撩拨：“我觉得，他们跟咱俩一样。”
　　话音刚落，易星辰羞恨地别过脸不想理她。青天白日的，这人又发什么疯？非得在这种情况下说这个？
　　穆原野见她一副羞赧的模样，笑的十分得意：“死鸭子嘴硬，还说不喜欢我。”
　　卢教官：“都别说话了，全体都有！两人一组，五十个仰卧起坐，马上开始！”
　　“啊...”全班怨声载道。
　　“报告卢教官！大宝同学落单了！”
　　队伍里又响起一阵哄笑声。
　　卢教官一脸正经：“我和他一组，你们做你们的，一个都不能少！”
　　常年运动的人身材都很结实，卢教官整个人看上去就比大宝整整大了一圈。
　　易星辰望着卢教官缓步走到大宝身旁，捞起袖子露出精壮的手臂，轻柔地握住大宝纤细的脚踝：“专心点，别看他们。”
　　于是，大宝涨红着脸做起了仰卧起坐。
　　穆原野见她看得起劲，便没好气地对她说：“啧，有什么好看的，你看看我行不行？”
　　她回过头，见穆原野一脸愤恨的表情，心想报仇的机会来了，便傲娇地回了句：“你有什么好看的？”
　　穆原野被激得火冒三丈，此刻只想把人按在地上狠狠地欺负到老实为止：“你到底会不会压？一点劲都没有，直接跪上来吧。”
　　穆原野咬牙切齿地朝她使了使眼色，她忍不住瞪了穆原野一眼，却还是乖乖地跪在了她的脚上。
　　穆原野见她不服气，又懒洋洋的指挥道：“双手扶膝。”
　　等了半天对方也没动静，直到她一脸不情愿地将双手搭在穆原野的膝盖上，穆原野才缓缓地动了起来。
　　一开始，她还没感觉有哪里不对劲，直到后半段穆原野的呼吸声逐渐加重，两人才不自觉地红了耳根。
　　不知穆原野是不是故意的，总是在起来的时候有意无意地靠近她，差一点就能碰到她的鼻尖，却每次都掐好了距离点到为止。
　　穆原野的呼吸急促且炙热，带着点清新的薄荷香气，轻柔地喷洒在易星辰微微抿起的唇角。
　　没多久，两人就感觉浑身燥热。
　　她被穆原野撩得晕头转向，一心只想快点结束这场酷刑。
　　穆原野何尝不是在倍受煎熬，她以前怎么没发现易星辰有勾魂摄魄的本事？
　　两瓣樱红的薄唇近在咫尺，看得人血脉膨胀，穆原野早就想要尝一口那是什么滋味了，是否如梦里一般莹润香甜...
　　“时间到！！”
　　卢教官一声令下。
　　全体倒地，场内一片哀嚎。
　　穆原野此刻已是汗流浃背，她仰躺在地板上大口地喘着粗气，不知道自己究竟做了多少个仰卧起坐，只知道如果卢教官再晚喊一秒。
　　她就要忍不住亲上去了。
　　-
　　五月的气温总是很尴尬，穿少了冷穿多了又热。
　　刚下体育课--
　　易星辰的身子还有些微微出汗，她穿了一件长袖体桖，手里拿着一件卫衣，才出体育馆没多久，就被突如其来的冷空气冻得直打哆嗦。
　　她赶忙穿上卫衣，可没走几步路又热得直冒汗，于是又将卫衣脱了下来。
　　她在心里暗自咒骂这该死的鬼天气，崔露露和曾雯欣在一旁嘲笑她：“你到底穿还是脱啊？”
　　她无奈苦笑：下午出门前就应该带件外套的，现在也不至于弄得这么狼狈。
　　她正发着愁，眨眼间竟被一个温暖的怀抱从背后拥入怀中。
　　瞬间感觉不冷也不热了。
　　易星辰识得这个味道，她再熟悉不过了，是穆原野从背后抱住了自己。
　　她还未来得及挣扎，就听见耳旁响起穆原野的笑声：“傻鸟，这样不就行了？”
　　易星辰羞红着脸偷瞄崔露露她们的反应，心如擂鼓般砰砰直跳！
　　这要是被看出来可如何是好！？
　　万幸，崔露露只是愤愤不平地朝曾雯欣撒娇抱怨：“欣欣，你看看人家的闺蜜？我也要爱的抱抱！”
　　崔露露正要伸手抱她，曾雯欣立马做了个呕吐的动作，一掌将人推开。
　　崔露露气急败坏地就要上前揍她，两人便撒着欢跑了，嘴里还不停地骂道：“你别跑！给老子站住！”
　　易星辰望着她们远去的背影，心中感慨万千。
　　真希望时间能永远停留在此刻。
　　她想和大家就这么一直走下去，有人在一边说笑，有人在一旁疯闹，这甚至会令她产生一种错觉。
　　自己从未在黑暗里待过。
　　一生所求不过爱与自由，我只愿倾尽温柔，拥抱最美的时光和最灿烂的你们。
　　-
　　晚自习--
　　陆枫正拿着一叠报名表站在讲台上，郑重其事的说。
　　“别吵了别吵了！都安静一下！水哥刚刚交代了，下个月学校要举办全校运动会！还下达了特别任务，每个项目必须有人参加！”
　　陆枫话音刚落，霎时间，全体怨声载道。
　　“有什么好比的呀...”
　　“最讨厌这种体育活动了！！”
　　“我那舞还没练呢...我可没时间。”
　　“对啊，我曲子也还没弹完呢...”
　　“我们音乐系一个个都弱不禁风的，比什么呀？！”
　　“就是，冠军直接给体育系得了呗！！”
　　一时间群情激愤。
　　就在此刻，穆原野高高举起一只手懒懒地说道：“我报名。”
　　教室里顿时鸦雀无声。
　　陆枫暗自在心里感激涕零：不愧是我的好“铁子”，妈妈没白疼你！
　　陆枫眼里饱含泪水，伸出大拇指朝穆原野比了个“你真棒”的手势，又语重心长的对同学们说道。
　　“同学们，运动会这件事，我们应该尽量的去主动参加，学校举办是响应政策，也是为了大家好！参与了也是为这个集体做贡献！运动会少不了举办策划的人，也少不了运动员，有第一也需要第二以及排后的名次。排名靠后也有它存在的意义，大家不用怕，就当这是一场游戏！不管输赢我们都一起面对，因为我们是一个整体！大家说是吧？！！”
　　教室里依旧鸦雀无声。
　　正当她万念俱灰想要放弃时，却突然听到有个女生说：“有跳绳吗？我想我可以去试试。”
　　陆枫瞬间看到了希望，接着又听到有人说：“我小时候经常被狗追，可以跑很久不带喘气的，长跑应该没问题。”
　　霎时间，班里响起一阵哄笑声。
　　“我去！”
　　“我也去！”
　　“我报名！！”
　　“我也报名！！”
　　“不就是运动会么？！搞死他们！！”
　　“对对对！！让他们哭着喊着叫爸爸！！”
　　“说干就干！！报名表拿来！！”
　　真是人生如戏，戏如人生。
　　这巨大的转折令易星辰一时间也没反应过来，等反应过来的时候已经笑得合不拢嘴了。
　　这帮同学怎么一点原则都没有，见风就倒？
　　还怪可爱的。
　　不过，青春嘛，本就是用来肆意挥霍的。
　　她靠近坐在身旁的穆原野，轻声问道：“你说我报个什么项目好呢？”
　　穆原野一脸疑惑：“你报什么名？你在旁边给我加油呐喊助威就行了。”
　　她皱起眉问：“你刚才不还说要团结友爱积极参与么？”
　　穆原野笑着戳戳她的小脸，觉得她可爱至极：“那是对别人，对你可不行，仙女是不能流汗的。”
　　易星辰忍不住笑出了声。
　　这人莫不是脑子又进水了，尽挑她爱听的话说。
　　真是，要了命了。


第20章运动会
　　二零零九年六月
　　初夏来临--
　　运动场上人山人海，一片热闹非凡，同学们身穿运动服像穿着节日的盛装，又像正待检阅的方队一样整齐的坐在运动场周围的台阶上。
　　日光刺眼，天空万里无云，大雁排成一字形盘旋在上空，仿佛在给少年们助威。
　　“加油！加油！”
　　“加油～～加油～～”
　　“耶！我们赢了！！”
　　操场上传来欢呼雀跃的呐喊声。
　　这边，紧张刺激的田径接力赛即将开始，运动员们英姿焕发，如展翅雄鹰般翱翔在绿色的海洋。
　　“砰！”
　　一声枪响，一颗红色信号弹腾空而起。
　　身穿运动服的穆原野“唰”的一下从起跑线上跃起，如离弦之箭一般冲了出去，眨眼的工夫就窜到了第一。
　　跑道两旁围堵着厚厚的人墙，加油声一浪高过一浪，全班同学都在齐声高呼“加油”为她打气，易星辰手里拿着助威彩球，激动地在一旁朝她呐喊助威。
　　比赛即将进入到白热化阶段。
　　赛场上弥漫着紧张的气息，穆原野暂时遥遥领先。可就在她将接力棒递给陆枫的瞬间，突然由于身体失衡摔倒在地，易星辰的心突然猛地揪成了一团。
　　陆枫接过接力棒，见穆原野摔倒在地一时间慌了神，此时落后的运动员们已经纷纷超过了她们。
　　穆原野侧躺在跑道上抱着自己的膝盖，疼痛如锥心刺骨般瞬间蔓延至她的四肢百骸。
　　她急忙朝陆枫喊道：“别管我！快跑！”
　　陆枫红着眼回过神，紧接着又如箭一般冲了出去。
　　接力赛仍然在一片呐喊声中紧张的进行着，易星辰和室友们快步冲到穆原野身边，将她搀起来扶至休息区，李纯得知情况后也急忙赶了过来。
　　“怎么样了？！快带她去医务室看看吧！”李纯在一旁急忙问道。
　　易星辰盯着她膝盖处的伤口，那里被擦破了皮，又红又肿，此时正往外渗着血。
　　见她受了伤却还咬牙坚持的模样，易星辰心疼得仿佛就要滴出血来，她红着眼半跪在穆原野身前，轻声问道。
　　“现在还能站起来吗？我扶你到医务室处理伤口。”
　　穆原野低着头，膝盖正传来火辣辣的痛楚，额头上也冒起了微微的汗珠。听到她突如其来的关心，穆原野缓缓抬起头，不可置信地望着她隐忍到发红的双眼。
　　一直以来，穆原野都在追着易星辰跑，也从未得到过任何回应。
　　她在易星辰的脸上见过许多种表情，有开心有难过、有愤怒也有羞涩，却独独没见过这种表情。
　　看到她担心自己的样子，不知为何一时间疼痛感竟消失了大半，一股暖流从心尖蔓延至全身，令她感觉有些飘飘然。
　　如果摔一跤就能换得你的关心，我愿意再回去摔他个一万次。
　　穆原野怕她担心，便忍着疼痛装作若无其事的调侃她：“没事，回去擦擦药就好了，你以为我跟你一样啊？弱不禁风的。”
　　易星辰哪里看不出她是在强撑，但就是因为这人倔得跟头牛一样才更加令人心疼，却又恨不得想掐死她。
　　易星辰不想跟她耗在这里浪费时间打嘴仗，便转过头对大家说：“我陪她去医务室，你们留在这里看看陆枫她们还需要什么帮忙的？”
　　曾雯欣还是有些不放心地说道：“她块头那么大，你一个人能行吗？我陪你一起去吧。”
　　眼看自己和易星辰独处的机会即将落空，穆原野便没好气道：“怎么说话呢？谁块头大了？我这叫高挑！”
　　穆原野：“都说我没事了，你们看，我能自己走，我还能单脚跳跃！”
　　她说完便站起身，抬起受伤的那条腿，单脚矗立蹦哒了两下。
　　崔露露连忙制止了她：“欸欸欸！行了行了我的小祖宗！你就好好歇着吧，别再刺激我们了。”
　　言语间，众人听到裁判吹响了胜利的哨声，零八音乐系在这次的接力比赛中取得了最后的胜利。
　　全场即刻沸腾起来！
　　同学们正相互拥抱高呼呐喊分享着胜利的喜悦，一片欢欣雀跃的景象实在热闹非凡。
　　易星辰将这幕盛大的场景尽收眼底，她忽然体会到了什么是集体荣誉感，竟也不自觉的红了眼眶。
　　那年夏天，林间蝉鸣格外聒噪，骄阳栖树梢，你我所爱之人正当年少。


第21章晚安
　　医务室--
　　“回去勤换药，伤口千万别碰水。”校医再三叮嘱。
　　“知道了，谢谢医生。”
　　易星辰道完谢，就架着穆原野走出了医务室。
　　医务室外有一面矮墙，因年久失修早已霉迹斑斑，墙外梧桐正值疯长的季节，茂盛的枝丫从墙顶上伸进来，遮住了烈日骄阳，漏出金黄色的光斑，明晃晃地洒在两人身上。
　　她们行走在狭窄的小巷中，脚下踩着青石板路，聒噪的蝉鸣像是在催促着这场盛夏的到来。
　　穆原野侧过脸望着眼前的心上人，许是日光迷了眼，她竟有些恍惚，又像是做了一场春秋大梦。
　　梦里的易星辰对着她笑了，微风拂过她的长发，阳光落在她勾起的唇角，女孩笑魇如花，红着脸喊她的名字：阿野...阿野...
　　“阿野，阿野？”
　　没反应...
　　“穆原野！！”
　　易星辰见她盯着自己出神，便大喊她的名字将人拉回了现实。
　　她如梦初醒。
　　穆原野：“天呐，刚刚那个画面简直太美了...你为什么要叫醒我！？”
　　见她一副失望不满的表情，易星辰只觉她可能又是哪根筋没搭对，笑着逼问：“你又在想什么不正经的东西？”
　　穆原野：“欸，这次可没啊！我可乖了。”
　　易星辰抓住了这句话的重点，瞬间反应过来：“这次？难道还有上一次？”
　　易星辰站在树荫下歪着脑袋看她，活脱脱像是只等待主人来领回家的小猫。
　　经她这么一提，穆原野又想起了那个令自己血脉膨胀的梦，顿时间只觉口干舌燥，浑身难受。
　　隐忍了这么久，从表白到现在，她从未对易星辰有过半分越举的行为，只因她觉得这些事得两情相悦的人才能做。
　　易星辰又老是回避她的感情，她不敢冒险打破两人之间这份朦胧的美好。可当她看到易星辰见自己受伤时，那慌乱的神情和绯红的双眼...
　　她动摇了。
　　直觉告诉她，易星辰是喜欢她的，只是不敢承认罢了。
　　想到这，她无法再抑制住自己内心的欲望，她快要受不了了。
　　她不想再做那个只知道默默等待回应的人，她想靠近她，再疯狂地试探，让那对冷若冰霜却勾魂摄魄的眼睛，只能含情脉脉地望着她流出泪来。
　　穆原野贴近易星辰，伸手搂住她的腰，在她耳边轻声呢喃：“某人刚刚看到我受伤，好像很慌乱来着。”
　　易星辰被这突如其来的靠近惊得险些没站稳，羞愤地一把将人推开。
　　易星辰：“谁担心你了，我那是关心同学。”
　　穆原野：“我可没说你担心我，是你自己说的。”
　　穆原野淡淡地笑着，见她在一旁气的直跳脚，就很开心。
　　易星辰：“不和你扯了，你自己跳着回去吧。”
　　易星辰见自己说不过她，只好先走为妙。
　　穆原野：“欸！别走啊，我不逗你了还不行么？过来扶扶我嘛！”
　　易星辰回过身，见她一瘸一拐蹦哒着的样子，心里只觉好好笑，就像在热带遇见了一只又蠢又笨的企鹅。
　　因为从未见过，才弥足珍贵。
　　-
　　夜晚寝室里--
　　崔露露正在试她新买的内衣，大家都是要好的姐妹自然不用遮遮掩掩。
　　她穿好内衣，又在镜子前来回欣赏着自己“傲人”的曲线，充满自信的说道：“姐妹们，我是不是又大了？”
　　曾雯欣在一旁忍住不笑出声，脸都憋红了。
　　穆原野坐在床上，拿起杯子正准备喝水，抬眼瞅了瞅她那干瘪的胸部，实在没忍住便“噗”的一声笑了出来：“噗哈哈哈哈...差点没呛死我！”
　　见穆原野和曾雯欣笑成了一团，崔露露气冲冲的吼道：“笑什么笑！你们的很大吗！？”
　　曾雯欣见她不到黄河心不死，又笑着打击她：“得了吧，连原野的都比你大，你就认命吧。”
　　穆原野已经笑得合不拢嘴：“好好说话别带人身攻击啊，什么叫连我？我可不是飞机场。”
　　崔露露一脸奸笑：“好啊你们，竟敢嘲笑我，我倒要看看小野野有多大？！哈哈哈哈！”
　　说着，崔露露就狂笑着朝穆原野扑了过去，上下其手开始扯她的衣服。
　　她急忙将水杯放在一旁的桌上，向曾雯欣大声呼救：“愣着干嘛？你还不快过来帮忙！哈哈哈！别挠我痒痒...星辰救我！！”
　　曾雯欣站在一旁，一边“冷漠”地看着，一边热烈地哼着小曲伴奏，显然没有要出手相助的意思。
　　两人在床上闹了一会儿，突然听到“咚”的一声！
　　三人瞬间傻眼。
　　杯子被碰倒在床单上，湿了一片...
　　曾雯欣朝她们激烈地拍手叫好：“哈哈哈哈！露哥！果然优秀如你！”
　　二人终于起身，崔露露尴尬的笑着：“对不起啊小野野...我不是故意的...”
　　穆原野一点也没生气，她反而觉得这是上天冥冥之中的安排！
　　因为。
　　她终于有理由去爬易星辰的床了！！
　　想到这她就无比兴奋！
　　穆原野握紧崔露露的双臂就是一顿疯狂的摇晃：“露哥！撒得好，你撒得太好了！我替我全家谢谢你！”
　　崔露露只觉自己的脑浆快要被她摇散了。
　　易星辰从卫生间里走出来，一脸茫然地望着她们：“怎么了？”
　　曾雯欣一脸淡定地解释道：“没事儿，就是露露不小心把原野的床给弄湿了，然后她就疯了。”
　　易星辰默默地望着床上那滩水渍，余光中感受到穆原野微微发亮的双眼。
　　一种不祥的预感悠然而生...
　　-
　　寝室熄灯后--
　　穆原野如愿以偿的躺在易星辰的床上，朝她猛吸一口，一脸餍足。
　　穆原野：“啊...星辰，你好香，是海盐的味道。”
　　易星辰十分后悔，她怀疑自己肯定是哪根筋没搭对，才答应让穆原野跟自己睡。
　　易星辰：“你能不能别像个变态一样？”
　　穆原野：“我还有更变态的，要不要试试？”
　　穆原野说着就朝她贴了过来。
　　她反应极快迅速向后倒去，无奈背后只有一堵墙，她没法逃。
　　易星辰：“你给我下去！”
　　她手脚并用乱踹一通，紧接着就听见穆原野痛苦的哀嚎。
　　“啊...痛！”
　　易星辰急忙停手，不安地望向她的膝盖，担心自己是不是踢到她的伤口了。
　　易星辰：“踢到伤口了吗？疼不疼？！”
　　自打穆原野在运动会上受伤以来，她便时常装作疼痛的模样逼易星辰就范且屡试不爽。
　　穆原野本想吓唬吓唬她，可见她这副紧张自己的模样，又心头一软，便没忍住伸手抱紧了她：“放心，我没事，刚才在逗你玩儿呢。”
　　易星辰被裹在温暖的怀抱里，从未觉得世界如此美好。
　　易星辰：“下次再敢骗我可真生气了。”
　　穆原野：“知道啦。”
　　穆原野轻轻吻了吻她的额头，心尖好似有千万只蝴蝶在翩翩起舞。
　　她有预感，好事要将近了。
　　-
　　寝室另一边--
　　崔露露和曾雯欣正躺在各自的床上，偷偷发着信息（长篇对话预警！）
　　崔露露：她俩怎么没声了？那么快就睡着啦？我还没听够呢！
　　曾雯欣：我看未必...
　　崔露露：她俩刚才说什么来着？太小声了我听不见！
　　曾雯欣：你听不见我就能听得见吗？
　　崔露露：不过，我刚才好像听到什么...你好香？？？
　　曾雯欣：嗯，我还听到了要不要试试。
　　崔露露：卧槽！她俩躺一块儿能试什么啊？？？
　　曾雯欣：我他妈哪知道能试什么啊！？不过，我刚才听到原野十分痛苦的叫了一声。
　　崔露露：欧买噶欧买噶！信息量太大了！我得缓缓...
　　崔露露：不行！我忍不住了！！不瞒你说！我早看出她俩不对劲了！非常不对劲！！你看出来了吗？！
　　曾雯欣：就她俩平时看对方那眼神，都能拉丝了好吧？傻子都能看出来。
　　崔露露：其实看着她俩这样相处也挺好的...你不准歧视啊！不然跟你绝交！
　　曾雯欣：这话原封不动还给你！我只是担心，怕她们以后的路太难走。
　　崔露露：哎...
　　崔露露：不对！！你刚刚说原野叫了？？卧槽！！她该不会是...
　　曾雯欣：是什么？
　　崔露露：是下面那个吧？哈哈哈哈哈哈哈
　　曾雯欣：露露，你这样一说我鸡皮疙瘩都起来了，世界观崩塌啊！我一直以为她是上面那个！
　　崔露露：哈哈，你说这俩人谈个恋爱，我们却在这激烈讨论得睡不着觉，好悲催啊...
　　曾雯欣：要实在憋不住，改天找机会把她俩灌醉了问问？
　　崔露露：想法不错，就这么办！
　　曾雯欣：嗯，快睡吧，明天还上早读呢。
　　崔露露：睡觉睡觉！晚安亲爱的！
　　曾雯欣：晚安。
　　-
　　“晚安，星辰。”
　　“晚安，原野。”
　　晚安，全世界带有善意的人。


第22章初吻
　　运动会圆满落幕--


第302和304寝室两帮人决定今晚好好庆祝一下，一行九人来到KTV，一同前来的还有班里的大宝。
　　大宝和穆原野、李纯都是老乡，三人平日在班级里也都互相照应着，约着一起回家，帮带带东西什么的，一来二去便熟了起来。
　　宋瑾作为班长习惯了揽事，正坐在靠门口的位置和服务员交涉要多少酒水小吃。
　　崔露露拉起曾雯欣激动地大喊：“欣欣！我们来开场！！哈哈哈哈！”
　　话音刚落，包厢里响起一阵震耳欲聋的音乐声。
　　崔露露拿起话筒，兴奋地朝大家呐喊：“嗨！山上的朋友！放下你们的锄头...跟我一起嗨吧！！”
　　崔露露喊完，大家全都鼓掌叫好尖叫着回应，一时间，包厢内气氛热闹非凡。
　　穆原野靠在易星辰肩膀上正说着悄悄话，李纯跑过来一把将两人分开，没好气地说道：“大家难得出来玩，你俩就别黏在一块儿了行不行？”
　　穆原野笑了：“我不黏她难道黏你啊？”
　　李纯一听这话便来劲了，忍不住揶揄道：“哟，现在嫌我碍事啦？当初也不知道是谁躲在寝室里要死不活的，问我该怎么办？那模样...”
　　话还没说完，穆原野就朝她扑了过去，捂住了她的嘴：“嘿嘿...纯哥...有话好说有话好说！我错了还不行么？我嗨！我现在立刻马上就嗨！”
　　说完，穆原野起身就去抢崔露露的话筒。
　　崔露露：“死了...都要爱！不淋漓尽致不...欸！！别抢我话筒！”
　　李纯见大伙玩得正起劲，便倾身靠近易星辰，问她：“欸，问你个正经事。”
　　易星辰内心忐忑，她总觉得李纯要问的问题，会和穆原野有关。
　　李纯：“你俩之前到底怎么了？我问她也不说，大家都很担心你们，只是不好意思开口，派我来打听打听。”
　　果然。
　　纸是包不住火的，更何况是穆原野这团熊熊烈火。
　　易星辰：“没事，就是闹了点小矛盾，现在不是和好了么？别担心啊。”
　　其实李纯心里也没多想，女生之间的友谊即单纯又复杂，小心思太多，为友情吃个醋流个泪也没什么。可她总觉得这俩人在一起的状态很不正常。怎么说呢？
　　就是...太过于要好了。
　　好得有点过分！
　　她也说不上来，反正不是朋友之间的那种要好。
　　记得原野和自己还住在一起时，她三句话离不开星辰，只要星辰一出现，她的眼睛就从未看过其他地方。就连吃饭时也见她殷勤地给星辰夹菜，星辰冷了，她就脱衣服给她披着。
　　这些她都看在眼里，但就是没敢问。
　　原野是不是在追求她？
　　易星辰见她支支吾吾的，心想她可能猜出了几分。因为担心，又怕说出来会伤害到朋友，所以没敢明说。
　　易星辰：“我和她...说来话长，如果你真想知道，改天全都告诉你行吗？我现在还有点乱...”
　　李纯没继续追问，她懂易星辰的意思了。
　　这种关系是不太好公开，就像大宝曾经跟她说过，他从小就发现自己喜欢的是男生，受到了不少歧视。
　　他们这类人是永远活在黑暗里的，那里没有光，也没有人会来救他们。
　　她很心疼，也很担心易星辰会走上和大宝同样的路，变成那类人。
　　倒不是说他们是异类。
　　只是。
　　那条路太难走了，她不忍心看到星辰和原野的未来，是没有未来...
　　想到这，她忍不住鼻头一酸，抱着易星辰安慰道：“星辰，只想你记得，我永远都在。”
　　许是二人童年经历相似，便经常在一起报团取暖，彼此都心照不宣，无需多言。
　　李纯是个内心温柔且善良的人，她刚刚说的那句话，让易星辰感到很温暖，也多了一分迈向穆原野的勇气。
　　陆枫见她们在一旁聊得就差抱头痛哭了，心想：这俩人今天是来开心的还是吊唁啊？气氛如此凝重！于是开口道：“欸欸欸！你俩别聊了行吗？”
　　邓佳怡在一旁附和：“不如我们来玩游戏吧！”
　　大宝：“说说游戏规则嘛...”
　　崔露露见要玩游戏了，立马来了兴致：“真心话大冒险！大家都会吧？酒瓶转到谁，谁就选真心话或大冒险！不回答或者冒险失败就自罚三杯！”
　　宋瑾推了推眼镜说道：“三杯会不会太多了？”
　　崔露露撇了撇嘴：“那...那就两杯！不能再少了！！”
　　大伙一致同意。
　　游戏开始--
　　崔露露自告奋勇的第一个转了瓶子，一群人摈住呼吸围在一起，目不转睛地盯着桌上旋转的酒瓶。
　　最后...
　　酒瓶缓缓停下来，指向了穆原野。
　　崔露露：“哈哈，小野野！快说！选真心话还是大冒险？”
　　她淡淡地说道：“我选真心话。”
　　曾雯欣偷偷地撞了一下崔露露，没让人发现，眼神示意她。
　　她立马就接收到了曾雯欣的信号，奸笑着问道：“你有没有喜欢的人？必须说真话啊，不能撒谎！”
　　不愧是崔露露！
　　大伙一听，这问题问得也太精辟了，纷纷朝那二人鬼叫起哄。
　　易星辰的心脏快要从胸腔跳到了嗓子眼，这家伙平时这么口无遮拦，不会打算在这说了吧？
　　她紧张得直打哆嗦，却见穆原野猛地拿起身前的酒杯，一口气灌了下去。接着倒满，话也没说就又灌了下去。
　　曾雯欣：“欸欸欸！耍赖啊！！”
　　陆枫：“你这可不行。”
　　邓佳怡：“不算不算，重新来！”
　　崔露露：“不行！你必须回答！！”
　　穆原野见她们瞎起哄，无奈地说道：“不是说好不想回答就喝酒吗？我喝啦。”
　　崔露露贼心不死，她今天非要问出点什么不可：“那你为什么不想回答？是不是这里有你喜欢的人？！”
　　穆原野挑眉一笑，不上她当：“你这是第二个问题，我可以拒绝回答。”
　　一群人在一旁气得牙痒痒，又没办法推翻之前就定好的规则，只好开始下一轮。
　　这一次，酒瓶指向了易星辰。
　　崔露露兴奋地大叫起来，她心想机会来了！从星辰这总该能撬出点什么吧？
　　崔露露：“星辰，你选什么？”
　　易星辰：“真心话。”
　　曾雯欣抢先开口：“这次我来问，最近...”
　　大伙摈住呼吸。
　　谁知曾雯欣开口就是一记绝杀：“是不是有人正在追你？”
　　一群人笑得合不拢嘴，包厢里的气氛上升到前所未有的高潮！
　　易星辰没有说话，她抬起身前的酒杯猛地一口灌了下去。
　　众人见她们又要耍赖，急忙说道：“欸欸欸，这回可不行！”
　　穆原野见她就要喝第二杯，立马抢过了她手中的酒杯，沉声说道：“喝这么猛干什么？”
　　说完，又望向大家：“她酒量不好，这杯我替她喝了。”
　　她都没来得及阻止，只见穆原野一仰头，杯子已经空了。
　　崔露露和曾雯欣立马偷摸着交换眼神--
　　崔露露：你看，她急了，她急了！我就说她俩有猫腻吧！
　　曾雯欣：诚不欺我！露露，换作是你你会帮我挡酒吗？
　　崔露露：我帮你挡酒？别做梦了，老子还怕你养鱼恨不得灌死你呢！
　　众人围在一起心照不宣的笑着。
　　游戏继续。
　　不知是崔露露有意为之，还是她俩本就是游戏黑洞，今晚玩了十几轮，十次中就有六次选中易星辰和穆原野。
　　大家问的问题都很敏感，她们又不想回答，便一直在喝，不知不觉间竟有些醉了。
　　穆原野：“不行了不行了，你们先玩，我得去趟卫生间。”
　　说完，穆原野便起身往卫生间走去。
　　崔露露眼疾手快，立马拉起易星辰就往卫生间的方向推：“原野是不是去吐啦？你还不赶紧看看去！”
　　易星辰自己也是晕得丈二和尚摸不著头脑，竟乖乖的听话追了过去。
　　她追到卫生间，见穆原野正双手撑在洗手池边，脸上还挂着些许水珠，想必是刚刚洗过脸。
　　穆原野双眼涨得猩红，见易星辰走进来，便死死地盯着她，像一头静静等待着猎物上门的野兽。
　　易星辰见她这幅模样，以为是喝酒上脸了，急忙上前用手抚住她的额头，担心的问：“不舒服吗？是不是吐了？”
　　不知是酒精的作用，还是今晚的易星辰格外令她心动，穆原野感觉自己快要控制不住身体的欲望了。
　　她追了这么久的心上人，此刻正满脸通红的望着自己，那关切的眼神柔软得像是要滴出水来，她快要被这人给折磨疯了。她现在就像是一头怒发冲冠的猛兽，即将丧失理智。
　　她不想再做什么圣人君子了，她现在只想撬开易星辰的双唇，疯狂地侵略她、占有她，让那双樱红的唇瓣，染上自己的气息。
　　正当易星辰疑惑她为什么盯着自己却不说话时，只见穆原野用力将门一推，随后听见“咔”的一声。
　　门被反锁了。
　　她将易星辰拉过来按在水池边，用身体环住她，双手紧扣她的下颚，缓缓贴近她的脸，近得能感受到拍打在彼此鼻尖炙热的气息。
　　穆原野强忍着粗气，沉声问道：“星辰...现在的我很危险...你不逃吗？”
　　易星辰被这突如其来的近距离打的措手不及，她和穆原野一样，此刻正被酒精驱使着想要做些疯狂的事。
　　她迷离地望着穆原野炙热的双眸，感觉浑身都在血流翻涌，胸中那团火更是烧得她快要失去理智，她无处可逃。
　　她知道接下来会发生什么，也许她早就期盼着这一天的到来。
　　不知她哪儿来的勇气，语气中竟带着一丝情欲，缓缓开口：“我知道，你来...”
　　说完，她缓缓闭上了眼。
　　穆原野望着她那颤动的睫毛，感觉此刻正有什么东西在自己的胸腔爆炸！
　　她这个表情，分明是在等我吻她。
　　穆原野仅存的最后一丝理智被瞬间烧光，欲望占据了两人整个身躯。
　　她终于低头，吻住了那一片春色。
　　二人初尝禁果，一开始还十分羞涩，穆原野只是轻轻贴住她的唇，便如同触电一般感觉到头皮发麻！
　　她小心翼翼地舔着那双唇瓣，很软...带着星辰独有的气息，令她目眩神迷。
　　她悔不当初，为什么没能早一点尝到这人间好滋味。
　　随着两人呼吸声逐渐加重，穆原野想要的更多，舌尖撬开那双紧闭的唇瓣长驱直入，疯狂地掠夺着她的每一寸气息。
　　穆原野双手顺势而下，在她的后腰处疯狂地来回试探，差点没忍住就伸进了她的衣角。
　　她们忘情地拥吻着。
　　动作间，易星辰不小心碰到了水池开关，水流声瞬间盖过此起彼伏的喘息声，也令她们找回了些许神智。
　　她轻轻推了推穆原野，试图拉开一点距离，好让彼此能有片刻喘息的机会。
　　穆原野望着那双被自己欺负到越发猩红的唇，此时正泛着莹莹水光，像颗娇艳欲滴的樱桃，她忍不住想要再尝一口。
　　想到这，穆原野的眼神瞬间更具有侵略性。
　　易星辰：“阿野...我们这样...会不会被大家听到？”
　　易星辰小心翼翼地喘息着，眼神湿哒哒地望着她。
　　穆原野轻声一笑，缓缓开口：“还有心思管别人。”
　　说话间，两人喷出的热气围绕在相贴的唇缝之间，潮热的气息从唇边蔓延开来，缓缓拂过鼻子，漫过双眼。
　　穆原野摩挲着她的唇瓣，忍不住啄了一口。
　　嗯，是甜的。


第23章只争朝夕
　　次日上午--
　　易星辰睡到日上三竿才醒。
　　她睁开惺忪的睡眼，艰难地坐起身，发觉头疼得厉害。
　　曾雯欣正在整理自己的书柜，见她醒了便急忙凑上去说：“姑奶奶你总算醒了，我还以为你睡死过去了呢。”
　　易星辰昨晚喝多了，头疼得厉害就懒得回话，又见寝室里只有她俩在，便随口一问：“她们去哪儿了？”
　　曾雯欣：“露露回家了，至于原野嘛…不知道，一大清早就不见人影了。”
　　易星辰此刻正晕晕乎乎的，她完全忘记昨晚大家是怎么回来的了，于是开口问道：“昨晚我们是怎么回来的？我怎么一点儿也想不起来了…”
　　说完，又轻轻按了按自己的太阳穴。
　　曾雯欣吃惊：“不会吧！你真的一点儿也不记得了？”
　　见她一脸茫然的样子，曾雯欣心里只觉好笑，得亏她录下了易星辰耍酒疯的珍贵视频！
　　曾雯欣拿出手机，往她面前一递：“喏，你自己看吧。”
　　易星辰打开那段视频，顿时间酒醒了大半！
　　视频里的自己正挂在崔露露身上嘴巴噘得老高，一副要索吻的模样。
　　崔露露别过脸，用手抵住她的头疯狂叫喊：“疯子！离我远点！穆原野你还不赶快把她拉开！”
　　曾雯欣：“昨晚你喝醉了，逮着人就亲！哈哈哈哈！”
　　曾雯欣在一旁笑得不亦乐乎。
　　见她羞愧难当，曾雯欣又好心安慰道：“哎，其实这也没什么，毕竟你平时没那么奔放，偶尔一次也蛮让我们大开眼界的。”
　　易星辰：“以后我要是再喝酒，你们就掐死我！”
　　她正觉自己颜面扫地，曾雯欣却拿回手机对她说：“好了，我要出去一趟，你自己赶紧收拾收拾起来吧。”
　　曾雯欣出了寝室。
　　易星辰独自坐在床上懊恼，又急切地想回想起，昨晚还有没有做出什么丢脸的事。
　　“昨晚从卫生间里出来，我拉着露露一顿猛亲，接着就…”
　　易星辰的瞳孔瞬间放大！
　　卫生间！！
　　我.…
　　我和她在卫生间里…
　　接.…
　　接！吻！了！
　　回忆如洪水猛兽一般涌向她的脑海，穆原野炙热的呼吸、柔软的双唇、动情的喘息声仿佛近在咫尺。
　　易星辰：“天呐！我都干了什么啊？！”
　　易星辰不自觉地捂住脸颊，此刻觉得既羞恼，却又…
　　又觉得很甜…
　　她忍不住偷偷的笑了，在只有她一人的房间里，脸上的潮红久久未散。
　　“叮叮--”
　　手机铃声将她拉回现实--
　　穆原野：醒了吗？
　　易星辰：醒了
　　穆原野：看看桌子
　　她侧过脸，看到桌上放了个保温瓶，上面用便签写着--
　　易仙女你好，我叫蜂蜜水，求求你快把我喝掉吧~（。·w·。)/~
　　她高高扬起嘴角。
　　试问还有谁能写出这么东倒西歪的字啊，只能是穆原野这个幼稚的大笨蛋了。
　　她取下便签条，拿在手中如获至宝，紧接着敲了敲键盘--
　　易星辰：看见了，幼稚。
　　穆原野：哈哈，但你就喜欢我这套！
　　易星辰：不想和你说话了，烦人。
　　穆原野：好好好，是我非要和你说话还不行么？
　　穆原野：我现在回来了，肚子饿了没？给你带好吃的？
　　易星辰：好呀。
　　她放下手机，心里一直在打鼓，穆原野跟自己聊天的语气并没有任何变化。
　　她该不会…
　　是想亲完就不认账了吧?
　　可她也没胆子直接问，只能深深地叹了口气，才十分沮丧地起床去洗漱。
　　没过一会儿，穆原野回来了，还带了她最爱吃的鱼香肉丝和津威酸奶。
　　她闻到了味儿，兴冲冲地跑过去：“哇…好香啊…饿死我了。”
　　穆原野低头望着她，一只手轻轻抚上她的额头，轻声问道：“头不疼了？”
　　她不敢看穆原野，只好轻声回答不疼了。
　　穆原野：“喏，我找了好久才找到全是蓝色的。”
　　穆原野将酸奶打开，插好吸管递给她。
　　易星辰很喜欢喝津威酸奶，她觉得有小时候的味道，酸酸甜甜的很好喝。
　　一板里有四瓶，每瓶都有不同的颜色，可对她来说能遇到全是蓝色的简直比中彩票还难。
　　不知道是不是每个人都对蓝色的津威有过执念，反正她们寝室每次喝酸奶，易星辰总是盯着那瓶蓝色的不好意思开口，最后八成是崔露露抢了去。
　　这个细节连她自己都没有发现，没想到竟被穆原野看在眼里，还用心记下了。
　　穆原野见她一脸红晕愣在那儿的样子着实可爱，忍不住想逗她：“怎么不喝？难不成还要我用嘴喂你啊？”
　　话音刚落，易星辰的脸便“唰”的一下红到了耳根。不提还好，一提“嘴”字，她就情不自禁的想起昨晚那段激情似火的画面。
　　这话是什么意思？
　　难道，她记得？
　　既然记得，为何还要故意让我难堪。
　　她接过酸奶，转过身去又气又恼地说：“不用了！”
　　穆原野见她这副羞愤的模样，心尖上就跟被猫爪子轻轻挠过似的，软成一片。
　　穆原野忍不住俯身贴上她的后背，下巴枕在她的肩膀上，在耳边轻声哄道：“你都不问问我刚才去哪儿了？”
　　后背传来的温热感如同熊熊烈火一般烧得她头晕目眩，她只能顺着穆原野的话，迷糊地问：“去哪儿了？”
　　穆原野心里正琢磨着给她下套，淡淡地回答：“跑步。”
　　“跑步？大清早的跑什么步？”她好奇的问。
　　穆原野见她已经入套，便故意使坏地朝人耳边呼气：“泄火…”
　　“嘭”的一声！
　　易星辰感觉好像有什么东西在脑子里炸开了，她当然知道穆原野想要泄的是什么火。
　　真是。
　　太！羞！耻！了！
　　她急忙挣开穆原野的怀抱，差一点就要缴械投降：“你能不能好好说话？别凑那么近。”
　　穆原野见她急得直跳脚的样子，更想逗她：“难道你忘了？昨天…我们…”
　　“你别说了！”她羞得直想往地里钻。
　　穆原野这张嘴到底是怎么长的？
　　这种事怎么能随便说出来？！
　　穆原野见她臊红了脸，心一软便饶过了她。
　　良久，她才牵起她的手而后十指紧扣，望着那双含情脉脉的眼，认真说道。
　　“其实，昨晚你没推开我，我就已经确定你的心意了。星辰，我知道你在担心什么，可我们不能因为一件还没发生的事，就放弃现在的生活。人这辈子，能遇到互相喜欢的人已经很难得了，我不想去管什么男男女女的！你也别想再把我推开。”
　　易星辰：“阿野，你会一直在吗？”
　　穆原野：“我会。”
　　穆原野将她的手带到自己唇边，在她的掌心轻轻一吻，就像一场庄严的仪式：“盖章为证。”
　　许多人在陷入爱情时，都希望给自己的爱加上一个期限，有三五十年的、有永远的、也有一辈子的。但其中令穆原野印象最深刻的，还是《大话西游》里的至尊宝。
　　她记得至尊宝跪在水帘洞里，亲手为自己戴上紧箍咒时说了这样一段话--
　　曾经有一份真挚的爱情摆在我的面前，我没有珍惜，直到失去我才追悔莫急。人世间最痛苦的事，莫过于此。
　　如果上天再给我一次重来的机会，我会对那个女孩说三个字，我爱你。如果非要给这份爱加上一个期限的话，我希望是，一万年。
　　穆原野摇了摇头，她不想做那个只能追悔莫及的至尊宝，不想痛失挚爱才幡然醒悟到无法挽回。
　　她要抓住每一个相爱的可能，每一次相拥的瞬间。
　　不求一万年。
　　但求此生，能与你白头偕老。
　　共赴黄泉。
　　穆原野紧握她的指尖，坚定地望着她，终于缓缓开口：“我爱你，一万年太久。”
　　“我们，只争朝夕。”
　　易星辰眼里泛起了泪光，她在黑暗中混沌多年，未曾想竟能迎来生命里的第一束光。
　　眼前这个十六岁的少年如同灯火般璀璨耀眼，她就像仲夏夜的星星，能驱散阴霾，照亮黎明前的黑暗。
　　即便多年后再忆起，她也庆幸，曾经有那么一个人，打破了她的规则，成为了她的例外。
　　她无法再逃避自己内心深处最真实的情感，终于拥抱了自己所爱之人。
　　易星辰：“阿野，如果这只是一场梦，那就让我长眠不醒吧。”
　　尽管前路混沌，若此生有你相伴。
　　——足矣。


第24章青春
　　周一清晨--
　　窗外的天亮得特别早，聒噪的蝉鸣也盖不住302寝室的闹铃声。
　　“铃铃铃--”
　　易星辰抬手关掉了闹钟，迷迷糊糊地说：“该起来了...”
　　她睡眼惺忪地抬起眼望向寝室里的其他人，见大家都没反应，于是又倒头继续睡了。
　　时间在一分一秒的流逝，墙上的时钟游走到八点，回笼觉睡得正香，却突然听到崔露露大喊：“啊！！完蛋了完蛋了！又迟到了！！”
　　全寝室的人瞬间清醒，大家迅速起身，慌不择路的开始起床洗漱。
　　住过校的人都知道，早晨起来最悲惨的事情就是抢厕所。
　　崔露露站在卫生间门口，捂着小腹表情痛苦的喊道：“欣欣你快点儿！我要憋不住啦！！”
　　易星辰刚洗完脸正准备刷牙，将沾湿的洗脸巾递给穆原野，却见穆原野已经挤好了牙膏正往她跟前递，二人默契地相视一笑，又开始手忙脚乱地整理起自己的内务。
　　这时，手机铃声突然响了，她一看是宋瑾便急忙开了免提：“怎么样？水哥来了没？！”
　　宋瑾缓缓说道：“你们怎么又迟到？水哥都已经查完早读了。”
　　崔露露听到这消息立马警铃大作：“啊？！那...我们被发现了吗？”
　　宋瑾在电话那头叹气：“岂止是发现啊！点名时你们四个都没在，她还说这周教学楼的厕所卫生被302承包了。哎，节哀顺变吧，反正她现在已经走了，你们也不用着急往这赶，慢慢来吧。”
　　说完，宋瑾便挂了电话。
　　寝室里顿时一片哀嚎。
　　穆原野：“啊...”
　　崔露露：“星辰，下次闹钟响了要是我再不起，你就拿棍子抽我！”
　　曾雯欣：“我看棍子还不够，得放盆水在旁边把你给泼醒。”
　　易星辰在一旁哭笑不得：“那也得我起得来啊。”
　　四人觉得反正都已经迟到了，索性就慢悠悠地收拾起来。
　　临出门的时候，穆原野见门口的垃圾袋满了便顺手提了出去。
　　路过304门口，崔露露见周围没人就向她递了个眼神，她立马意会其中奥义，旁若无人地将垃圾袋扔在了304门口。
　　易星辰和曾雯欣假装没看见，偷笑着跑出了宿舍楼。
　　就这样，四人从头到尾没说过一句话，就心照不宣地干了件坏事，事后还对彼此这份心有灵犀的默契感到无比自豪。
　　夜晚--
　　陆枫站在寝室门前破口大骂：“是哪个狗东西把垃圾扔在我们寝室门口的！？最好不要让我揪出来！不然打不死你！！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈...”
　　隔壁的302寝室里，响起一阵哄笑声。
　　易星辰在心中感叹。
　　青春啊，真是傻的美好，快乐真的很简单。
　　-
　　二零零九年七月
　　七月的天空，像是被人无意间打翻的墨水瓶，蓝色向四周渲染开来。
　　白云在空中飘动，如同温顺的绵羊一般，悠闲地散着步。
　　易星辰坐在脚踏车后座抱怨：“哎，又损失一件体桖。”
　　穆原野悠然自得地骑着脚踏车，迎着风爽朗地笑着：“别人吃饭费嘴，你是费衣服。”
　　易星辰皱起眉：“我哪知道那汤会洒我一身啊？”
　　穆原野笑着安慰她：“好啦，这不是带你来买新衣服了？顺便给我家小朋友买个围兜好不好？”
　　易星辰被她给逗笑了。
　　两人一路上有说有笑，不一会儿就到了商场门口，停好车后直奔二楼女装区。
　　易星辰：“完了，选择恐惧症又犯了。”
　　店员在一旁见她选了半天也没决定要哪件，便走过来帮忙推荐：“您好，小美女眼光很不错呢！这件是我们店刚到的新款，纯棉的亲肤又透气，穿在身上很舒服的。”
　　店员猜测她可能是在纠结颜色，紧接着又说：“还有件天蓝色的没挂出来，要不要都试试？”
　　她心想，二选一总比在这么多衣服里挑一件要容易得多，于是问店员：“就这件白色吧，有S码吗？我想试试合不合身。”
　　店员：“您手上拿的这件就是，请跟我来。”
　　易星辰被带到了试衣间。
　　试衣间里的隔音效果并不是很好，她隐约能听到穆原野在跟那个店员说话，却又听不清在说什么，一时也没太在意。
　　等到她出来时，穆原野已经穿着那件天蓝色的同款体桖，一本正经地站在她面前了。
　　她匆忙地拉着穆原野结了账走出商场，只觉心里臊的慌。
　　这种感觉就像...
　　就像是穿着情侣装招摇过市一样。
　　她忍不住开口问道：“你干嘛要和我买一模一样的衣服？”
　　不知陷入热恋中的情侣们，会不会都像她们一样去做一些类似的“傻事”，用情侣杯、情侣牙刷、买情侣手机壳、穿情侣装什么的...
　　总之什么都想要成双成对。
　　这种感觉，并非是想向全世界宣告我们在一起，而是本能的想要靠近那个人。
　　想和她一起做没做过的事，吃没吃过的大餐，走没走过的路。
　　想把你打上我的标签。
　　想让你和我，不再只是“你我”。
　　而是“我们”。
　　穆原野摸了摸她的头，满眼笑意：“跟我女朋友买件情侣装怎么了？”
　　易星辰没料到她会在大庭广众之下说出女朋友三个字，吓得她急忙捂住她的嘴：“别乱说话！我不是！”
　　穆原野瞧见她红透了的耳根，心里更想欺负。
　　于是倾身揽住她的腰，低头在她的耳边轻声哄道：“真不是？那天不知道是谁在寝室里抱着我不肯撒手，生怕我跑了似的。”
　　易星辰：“你...烦死了！”
　　她没办法再跟穆原野交流，便大步往前走去。
　　穆原野望着她的背影，竟不自觉的回想起告白那晚。她也是像现在这样，跌跌撞撞的想要逃走，模样可爱至极。
　　“还真像只傻鸟。”
　　说完，又快步追上去故意逗她。
　　“亲爱的，你害什么羞啊？”
　　“宝贝，你等等我嘛。”
　　“不叫女朋友叫媳妇好不好？”
　　......
　　易星辰后悔了。
　　她今天就不该带这个人出门。


第25章怕黑
　　夜幕降临--


第302寝室四人正围坐在一起，准备共赴一场作死的视听盛宴。
　　易星辰不知从何时起，她们寝室竟有了夜晚看恐怖片的习惯。
　　许是某天晚上大家聊到了这个话题，就不约而同的找了部片子来看，从此便打开了新世界的大门。
　　如今一发不可收拾。
　　崔露露低声发问：“小野野，你从哪搞到这部片子的？”
　　穆原野打开笔记本电脑点开了那段视频，不知是不是气氛已经烘托到位了，大家说话都不自觉地压低了声音。
　　穆原野：“周末回家下的，这可是禁片，绝对刺激！先说好啊，被吓到了不准像上次一样抱我大腿。”
　　崔露露朝她翻了个白眼，一脸不屑：“谁稀罕啊，我今晚要和欣欣一起睡，哼！”
　　曾雯欣是位恐怖片狂热爱好者，此刻在一旁急不可耐地催促道：“怎么着都行！赶紧吧，快放快放！我去拿酒。”
　　易星辰虽然害怕看鬼片，但有那么多人陪着心里也就有了底，又想到可以顺便练练胆子，于是每次都硬着头皮和她们一起作死。
　　四人各自选好了最佳的观影位置，关灯。
　　影片开始--
　　黑暗的寝室里伸手不见五指，只有笔记本电脑屏幕上亮着微弱的光，渐渐的，屋内响起一阵阴森恐怖的配乐声。画面中出现了一座荒坟，天色渐暗四周杂草丛生，色调十分阴暗萧条。
　　突然，视频中央隐约出现了一个白点，看不清楚，但按常理来说能出现在这种地方的，应该不是人。
　　四人一人拿着一瓶酒，易星辰和崔露露自动把脸别过去，穆原野和曾雯欣正激动地交流着剧情。
　　曾雯欣：“出来了出来了，是个白衣长发女鬼！”
　　穆原野：“我觉得她一定是来寻仇的。”
　　曾雯欣：“搞不好生前还被害得很惨...”
　　穆原野：“英雄所见略同。”
　　“耶！”
　　两人默契地击了掌。
　　易星辰和崔露露听着那女鬼的呜咽声，在寂静的寝室里显得格外刺耳，手臂上都不自觉地冒起了鸡皮疙瘩。
　　易星辰有些怕了，她轻声问：“那女鬼怎么还不走啊？”
　　崔露露快被吓哭了，连忙摇头：“我怂了，好怕！！妈妈我要回家！呜呜呜...”
　　易星辰还没从恐惧中抽离出来，便感觉有人从身后贴近了自己，那阴森的配乐和女鬼的呜咽声瞬间消失了。
　　穆原野用双手捂住了她的耳朵，在一旁轻声说：“把眼睛闭上。”
　　见她乖巧地闭上了双眼，穆原野在心中苦笑：也就只有在这种时候，你才能乖乖听话。
　　不一会儿，易星辰的恐惧感渐渐散去，取而代之的，是后背传来穆原野强有力的心跳声，和满满的安全感。
　　四人又看了一会儿，崔露露被吓得直往曾雯欣怀里钻：“欣欣！快保护我！！啊！！！”
　　曾雯欣：“你别挤我！我要掉下去啦！”
　　她们一个只顾着看女鬼，一个只顾着尖叫害怕，完全没注意到身后两人的暧昧举动。
　　正当她们看到女鬼要敲女主房门时，四人突然眼前一黑，整栋宿舍楼瞬间爆发出一阵哀嚎声。
　　曾雯欣：“嗯？怎么回事？”
　　曾雯欣一脸茫然，正是精彩的时候，屏幕怎么就黑了？
　　崔露露摸黑去开了灯，发现没反应，便抱怨道：“听刚才外面那阵仗，应该是停电了吧。”
　　曾雯欣气不过，又接着说：“卧槽！怎么这个时候停电啊？原野，你电脑都不充电的吗？”
　　穆原野无奈回答：“不好意思啊，电池忘在家了，没带来。”
　　曾雯欣和崔露露眼看今晚泡汤了，便自顾自的摸黑去洗漱准备上床睡觉。
　　寝室里一片漆黑。
　　穆原野本想叫易星辰一起去洗漱早点休息，却感觉到有一双手正死死地拽着她不放。
　　那人呼吸有些急促，是易星辰。
　　她竟然在发抖。
　　穆原野心想，大概是今晚看了恐怖片又突然遭遇停电，把她给吓着了。
　　她心里一万个自责。
　　今晚就不该看什么恐怖片的，以后都不要看了！
　　她急忙抱紧易星辰，一边轻拍她的背一边安慰道：“没事没事...我在这，宝贝不怕啊。”
　　见易星辰抖得厉害，她更加着急了：“你到底怎么了？星辰！”
　　穆原野抱着她，感觉她依旧在不停的颤抖着，终于听到她支支吾吾地说：“光...我要光...”
　　穆原野赶紧从抽屉里摸出她的备用电筒，黑暗的寝室里瞬间射出一道微弱的亮光，但这对易星辰来说已经足够了。
　　崔露露她们洗漱完回来，看见穆原野抱着易星辰，又见她状态不对，便担心的问：“星辰怎么了？”
　　她稍稍缓了缓神说自己没事，可穆原野还是很担心。
　　她知道易星辰睡觉有开小夜灯的习惯，可她一直认为那是为了方便大家起夜才开的。
　　没想到，她是因为怕黑。
　　当晚，易星辰主动提出想和穆原野一起睡。
　　以穆原野以往的经验来看，她得死皮赖脸地才能爬上易星辰的床。虽然她平时总是拒自己于千里之外，但今晚这种情况，她没多想，直觉告诉她，易星辰有事瞒着自己。
　　二人躺在狭窄的床上，一旁的手电筒发出微弱的光。
　　穆原野拥她入怀，轻声安慰：“好些了吗？”
　　易星辰躲在温暖的怀抱里，应了一声，又轻声问道：“阿野，你在黑暗里待过么？”
　　穆原野思考了一会，回答：“有啊，小时候偷了隔壁邻居家养的鸡，被我爸打完就丢进库房，里面可黑了。”
　　易星辰忍不住笑了：“你认真的？确定不是为了逗我笑？”
　　穆原野的小心思被看穿，便支支吾吾的承认：“我还不是为了让你开心点么。”
　　穆原野嘟囔完，又恢复认真的语气问她：“为什么怕黑？”
　　她抱着穆原野，犹豫了很久，才缓缓道来--
　　每每遇见黑暗，她都会想起五岁那年，那个下着瓢泼大雨的夜晚...
　　易彬和夏雨萍吵完架就各自摔门出去了，夏雨萍以为易彬会折返，易彬也认为夏雨萍会回去管女儿。
　　然而事实上，没有人回来。
　　就这样，她在父母的互相猜疑中被遗忘了。直到奶奶发现她晕倒在家，急忙将她送去了医院才捡回一条命。
　　事后，爷爷在医院当着她的面教训了她的父母：“你俩吵个架，竟然把一个才五岁大的孩子独自留在家里，不吃不喝的待了整整两天两夜！真要闹出人命来可怎么办？！”
　　她望着被骂得狗血淋头的父母，然而此刻的他们，仍旧在互相指责对方。
　　没有人问过她。
　　那两天两夜是怎么熬过来的。
　　她在电闪雷鸣时看到了死神的双眼，在狂风呼啸中听到了恶鬼的哀嚎，在夜深人静时听到门外有高跟鞋的脚步声...
　　不过这一切都已经不重要了，她已经两天两夜没吃饭，早已饿得虚弱地晕倒在桌角，奄奄一息。
　　五岁的易星辰躺在病床上，望着窗外明亮的天空喃喃自语。
　　“天亮了，不要黑黑的房间。”
　　-
　　交代完前因后果，易星辰只觉穆原野又将她抱得更紧了些。
　　她听到穆原野说了三个字，声音有些颤抖：“对不起...”
　　她也不想记起那段可怖的回忆，于是故作轻松地反问：“又不是你的错，干嘛跟我道歉啊？”
　　只听穆原野哽咽地说了句：“对不起，我来晚了。”
　　穆原野：“我不会把你一个人丢在黑暗里，绝不会。”
　　有人说，当你真正爱上一个人的时候，总会觉得自己出现得太晚。迟到的那些年，就用今后的几十年来慢慢弥补吧。
　　不相识的年少不过是来不及遇到。
　　等遇到，我便带着你撒欢疯跑。
　　微弱的灯光投射在雪白的墙壁上，黑暗中只能隐约看见两人朦胧的身影。
　　易星辰忽然感觉光是有形状的，她想把光的模样刻在自己的骨骼里，永远也不要忘记。
　　她缓缓伸出手，轻柔地拂过穆原野的脸庞，从眉毛到眼睛，再到鼻子和嘴唇，每一处她都要记下来。
　　情到浓时，她终于忍不住仰起头，在穆原野的唇上轻轻一吻：“谢谢你，阿野。”
　　这一吻，让穆原野兴奋之余又感到很意外。
　　她忽然觉得从前是自己看走了眼，易星辰不是什么小白兔，她应该是只小狐狸才对，不然怎么那么会磨人。
　　撩人却不自知。
　　她原本只想抱着易星辰老实睡觉，没想到今晚的易星辰又是摸脸又是吻她的，她哪里经得住爱人这样的撩拨。
　　没等她反应过来，便已觉自己血流翻涌，浑身燥热。
　　眨眼间，穆原野骤然翻身欺上，将人牢牢地压在身下，忍住喘息沉声说道：“这一次，可是你先招的我。”
　　穆原野低头吻住她的唇，仅仅才刚碰到，二人便感觉身体像是过了电一般，微微有些颤抖。
　　穆原野轻柔地吻她，趁她慌神的瞬间舌尖缓缓伸入，小心翼翼地试探着她的软舌。
　　那软舌青涩而笨拙地勾了勾，穆原野像是得到了回应，便急不可耐地长驱直入，疯狂地往里探索，接了一个又一个绵长的深吻。
　　自打那次醉酒之后，这还是她们在清醒的状态下第一次接吻。
　　易星辰被吻得只觉大脑缺氧喘不上气，便稍稍侧过脸，想提醒她寝室里还有其他人在，别弄出声。
　　谁知穆原野竟顺着她侧过的脸颊，将唇舌落在了她的耳边，又顺势而下滑到了她的脖颈。
　　身下的人已经不由自主的发出了轻微的呻吟，穆原野多半是被刺激到了，此刻只想将人狠狠地拆吃入腹。
　　她知道易星辰睡觉不喜穿内衣，又实在没忍住，修长而温热的手指顺着宽松的衣角，缓缓向上探了去。
　　细腻而柔软的触感，令穆原野瞬间疯狂到头皮发麻！
　　她情不自禁又缠上了易星辰的唇，湿润的呼吸声逐渐加重，身体某处仿佛被烈火点燃，烧得她晕头转向。
　　易星辰只觉自己快要爆炸了，她知道穆原野想要做什么，可理智告诉她现在还不是时候。
　　她强撑着最后一丝理智推开穆原野，轻声说：“别...别在这...”
　　被情欲冲昏头脑的穆原野隐约听到了爱人的呼唤，身体仿佛被按下了暂停键，伏在她的身上一动不动。
　　她缓了一会儿，撑起身子强忍住喘息，艰难地问：“那要是换个地方，可以吗？”
　　易星辰在朦胧的光影中，望着她隐忍到发红的双眼，微微点头。
　　她这才松了一口气，倒回易星辰的身边，心里暗自琢磨着。
　　这事要循序渐进，不可操之过急，若一下子来得太猛该把人给吓跑了。
　　想到自己离成功已经不远了，穆原野忍不住笑出了声。
　　二人缓了一会儿，待身上的热潮逐渐散去，易星辰转过头问她：“你刚才在笑什么？”
　　穆原野：“我在想，以后是叫你老婆好呢？还是媳妇好呢？你喜欢哪个？”
　　易星辰一听这话，立马羞愤地转过身去背对着她，心想。
　　这人不知羞的吗？
　　怎么尽说些浑话。
　　穆原野凑过去从背后抱住了她，轻声哄道：“好了，不逗你了，快睡吧。”
　　说完，又在她的脸颊上轻轻地印了一个吻。
　　今夜无梦，有你好眠。


第26章梦都在晃
　　二零零九年八月
　　八月在盛夏的召唤中姗姗而来，忙碌的课业如同枝枝嫩条，衔走一枝，还有另一枝，日子在鸟儿们不知疲倦地飞行中缓缓流逝。
　　小卖部里--
　　电风扇摇着头向屋内外“呼呼”的吹着，电视机里还在放着万年不变的还珠格格，老爷爷抱着老旧的收音机，躺在竹椅上哼着小曲...
　　易星辰和赵嘉旻各要了一碗绿豆沙，靠在路边的银杏树旁舀着吃。
　　夜幕被路灯点亮，她听着蛙声和蝉鸣有些发困，长叹一声：“哎...夏天到了...”
　　赵嘉旻见她这副伤春悲秋的模样，忍不住又要损她：“好好说话，别又林黛玉附身。”
　　易星辰：“好吧，我想她了...”
　　赵嘉旻环抱住自己，语气冷漠：“别撒狗粮啊，我今天已经吃饱了。”
　　易星辰眼珠一转，忽然兴奋地朝她说：“不如我明天去见她，给她一个惊喜？！”
　　赵嘉旻：“想她就去见啊，路费够么？不够的话我这还...”
　　赵嘉旻还没说完就被她紧紧抱住：“老赵，你真好。”
　　二人嬉笑着推推搡搡，林间蝉鸣不止，周围蛙声不断。
　　天上有星河，月亮在水里。
　　-
　　次日正午--
　　穆原野坐在自家店里无所事事，她伸出手拿过桌上的日历，在今天的日期上画了一个叉。
　　明天终于要到八月二十号了，只要再熬几天，就能过完整个暑假。
　　真是度日如年。
　　其实放暑假应该是每个学生都期待的日子，可穆原野不这么想，这四十天对她和易星辰来说都无比煎熬。
　　所谓一日不见如隔三秋，她们已经将近一个多月没见面了，也不知到底隔了多少个春秋。
　　只知道等学校里的桂花开了，到那时就能见面。
　　零九年的手机还没有视讯功能，易星辰家又没电脑，她只能偶尔跑去网吧和穆原野接接视频，每天打打电话以解相思之苦。
　　江梅在一旁看不下去了，拿起扇子对着穆原野的脑袋就是一顿猛敲。
　　江梅：“你说说你，放假以来也不见你出去玩，成天赖在店里要死不活的，一点年轻人的朝气都没有！”
　　穆原野吃痛，捂着脑袋咆哮道：“妈！跟你说过多少次了别总打我脑袋！都要被你打傻了...”
　　江梅冷笑一声，轻轻揪起她的耳朵嘲讽道：“傻？方圆十里还能找出比你更傻的吗？昨天王叔家的玻璃是你踢球弄碎的吧？”
　　所谓姜还是老的辣，穆原野被怼得哑口无言，只能默默认栽。
　　母女俩正嬉笑着，突然手机铃声响了起来。
　　穆原野扭头一看屏幕上的名字，突然兴奋地大叫起来：“妈！！这个电话很重要！你别说话啊！！”
　　江梅一脸懵，心想她闺女怎么老是咋咋呼呼的，什么人的电话能让她兴奋成这样？
　　难不成，是谈恋爱了？
　　趁她还在沉思的工夫，穆原野迅速的接通了电话。
　　“星辰！”
　　“什么？你到车站了？”
　　“你等会儿！你是说...你来泉城了？”
　　电话那头的易星辰正站在泉城汽车站门口，轻声说：“嗯，我想你了，想见...”
　　穆原野没等人说完，便激动着嘱咐她：“你在原地等我别乱动，我马上过来！”
　　说完，穆原野挂了电话，逮住江梅就是一顿猛亲。
　　江梅：“行了行了，别弄我一脸口水。”
　　穆原野：“妈！星辰来找我了！”
　　江梅突然反应过来：“噢...就是你经常跟我念叨的那个同学吧？帮你补习钢琴那个？”
　　穆原野：“对对对！就是她！”
　　江梅：“人家大老远跑来看你别让人等太久，自己在抽屉里拿点钱打车过去，务必把人给我安全接回来啊。”
　　穆原野立马稍息立正站好：“是的首长，保证完成任务！”
　　说完，穆原野拿上钱就冲出了店里，江梅望着她的背影，悠哉地扇着扇子，一脸笑意。
　　“小傻子，瞧把她给乐的。”
　　-
　　泉城汽车站是本市的重要交通枢纽，每天来往的人流车辆不胜其数，易星辰站在人群里，心里既紧张又兴奋，她像只初出茅庐的笨鸟一样，好奇地打量着四周。
　　其实，她早就想来泉城看看了，虽然这是一座陌生的城市，可她爱的人生长在这里，便莫名的对这座城市很有亲切感。
　　她想知道穆原野是在一个什么样的地方长大，便没放过任何细节，就连头顶上的灯牌，她也仔细地瞧了很久。
　　一想到穆原野正在赶来的路上，心尖就好似有千万只蝴蝶在翩翩起舞，就连四周川流不息的人潮，都好像刻意为她放慢了脚步。
　　她第一次觉得。
　　原来等待，也是一件很美妙的事。
　　“星辰！！”
　　穆原野一眼就在人群中认出了她，许是心灵感应，她们今天都不约而同的穿了上次买的同款体桖。
　　易星辰望着她朝自己狂奔而来，微风拂过她轻柔的发梢，阳光洒在她的肩上，意气风发的少年嘴角微微上扬，满眼笑意的来到她面前。
　　那一刻，梦都在晃。
　　她还没从短暂一瞬的美梦中醒来，就被穆原野撞了个满怀。
　　穆原野：“我好想你！”
　　易星辰：“我也是。”
　　阿野，你知道吗？
　　在来见你的路上，风也变得很温柔。


第27章生根
　　晚餐时间--
　　穆成栋：“来来来，多吃点，就当到了自己家别客气啊。”
　　江梅：“小野平时在学校里没欺负你吧？这孩子从小就被我们给惯坏了，又自私又霸道！她要是敢欺负你你就跟阿姨说，阿姨帮你收拾她！”
　　穆成栋：“脚踏车的坐垫还在吧？要是坐着不舒服就跟叔叔说，叔叔给你们换。”
　　江梅：“别光吃菜啊，多吃肉才能长个儿！你看你那么瘦，要像我家小野一样长得结结实实的才行！”
　　自打易星辰坐上了这饭桌，穆原野的父母就像讲相声一样，你一言我一语的十分热情。
　　弄得她反倒有些不好意思了。
　　穆原野见她尴尬，笑着帮忙解围：“爸妈，你们能不能让她安静的吃顿饭啊，问这么多问题她又没有十张嘴回答。”
　　穆成栋急忙说：“好好好，你慢慢吃，别客气。”
　　江梅欣慰地笑着：“诶哟...我可太喜欢这姑娘了，文静！一看就是好孩子。”
　　江梅说完，又瞪了一眼穆原野：“不像这家伙，成天跟个男娃娃似的就知道闯祸！”
　　见老妈在心上人面前这么诋毁自己，穆原野觉得有些丢面子：“妈，我哪有你说的那么差？”
　　江梅：“还敢说没有？昨天我可是！”
　　穆原野：“好啦好啦...我知道，王叔嘛，玻璃嘛，碎了嘛，我赔就是咯！”
　　穆成栋：“拿你自己的压岁钱赔。”
　　穆原野：(≖_≖)
　　这顿晚饭，在穆原野一家三口幸福的吵闹声中结束了。
　　穆原野：“爸妈，我带星辰出门转转啊。”
　　江梅正在切水果，见她们准备出去，便想拦着：“别急呀，吃点儿水果再去，这水果可新...”
　　没等她说完，穆原野便拉着易星辰，撒欢地跑出了家门。
　　江梅：“嘿！这小兔崽子！！”
　　江梅气不过，又跑到窗台上朝外大喊：“早点回来听到没有！”
　　穆原野站在远处，笑眯眯地向她招手回答：“知道啦！”
　　-
　　夜幕降临--
　　盛夏的夜空布满了璀璨的繁星，像无数盏明灯闪烁着耀眼的光芒。
　　月亮穿着淡黄色的裙子，迈着轻盈的舞步来到夜空中央。
　　银杏树下一双人影交叠，偶有凉风袭来，树叶发出“沙沙”的声响，知了在“哎呀呀”的大声歌唱。
　　穆原野搂着易星辰，低头在她耳边轻轻一吻：“在想什么？”
　　她微微一笑，此刻竟有种岁月静好的感觉。
　　易星辰：“没什么，就是挺羡慕你的。”
　　穆原野：“羡慕？羡慕我有个这么漂亮的媳妇？”
　　穆原野逗她，又忍不住掐了掐她的小脸蛋。
　　一个月不见，她好像又瘦了。
　　易星辰：“你家一直都是这样的氛围吗？”
　　穆原野：“是啊，你家不是吗？”
　　话音刚落，穆原野便后悔自己说错话了，她现在恨不得切掉自己的嘴，怎么就无意间提到了她的伤心往事呢？
　　易星辰：“其实我觉得，我们能够在一起挺不可思议的。我是个很慢热的人，从小到大除了弹钢琴没一件事能值得我骄傲，我一直小心翼翼的活着，不敢让任何人走进我的心，直到你的出现。”
　　穆原野捧起她的脸，温柔地说：“星辰，在我心中你很优秀，千万不要妄自菲薄，以前的事都过去了，以后，你有我。”
　　穆原野：“除非你先放手，否则我死都不会放开你。”
　　四目相对皆是怦然心动，她忽然之间意识到，自己对穆原野的这份依赖。
　　注定是覆水难收了。
　　二人见天色已晚，便商量着往回走。
　　穆原野见她在三十多度的天气下还披着长发，着实替她感到热的慌，忍不住问她：“带发圈了吗？我帮你把头发扎起来吧。”
　　她嘻笑着将手腕上的发圈递给穆原野，又忽然想起了什么：“阿野，还记得你第一次背我是什么时候吗？”
　　穆原野帮她扎好了头发，便自觉地走到她身前蹲了下来，拍拍肩膀说道：“当然记得，不过你想让我背就直说，哪儿学来的那么多花花肠子？”
　　易星辰：“哈哈哈哈...”
　　易星辰的花花肠子被揭穿，可她从未像此刻这般幸福。
　　她骑上穆原野的背，放声高呼：“阿野，跑起来！”
　　穆原野轻松地站起身，背上的人一时间玩心大起，只听她大喊一声：“驾--”
　　话音刚落，她又忍不住笑出声，低头咬住了穆原野的耳朵。
　　穆原野刹时福至心灵，活像条忠犬二哈仰天长啸：“嗷呜--”
　　穆原野背着自己的心上人，笑得是心花怒放，她疯了一般跑起来，二人像是要私奔到天涯海角。
　　易星辰急忙勾紧她的脖子，却还是不堪颠簸，刚扎好的发圈此刻又脱落下来。
　　一头乌黑的秀发飞扬在风中，伴着沁人心脾的花香，纷纷落入穆原野的心里。
　　从此生了根。


第28章盛大的祝福
　　二零零九年九月
　　新学年开始了，因为迫不及待的想要见到对方，她们便相约好提前回学校，两人在寝室里腻歪了好些天。
　　周一上午--
　　钢琴课后，张静特意将易星辰和穆原野留下，像是有事要谈。
　　她拿着一本厚厚的曲谱，望着她们郑重其事的说道：“月底学校有场汇报演出，每个年级都必须参加，我想让你们代表二年级出一个四手联弹。届时，全校师生都会来看，这可是展示自己的绝佳机会，你们要好好把握。”
　　一想到能和易星辰在舞台上四手联弹，穆原野便控制不住内心的激动：“张老师，能让我们自己选曲子吗？”
　　张静望着她那副激动的模样，淡淡地笑了：“可以是可以，不过不能太简单，得符合你们的实力才行。”
　　穆原野点头答应：“好的，等我们定好曲目再告诉您。”
　　想到自己的两名得意门生即将要登台演出，张静欣慰的笑了，她拍拍两人肩膀：“加油吧年轻人，未来还有更大的舞台在等着你们。”
　　说完，张静走出了钢琴教室。
　　易星辰坐在琴凳上喃喃自语：“选什么曲子好呢？”
　　穆原野心里其实早有想法。
　　她有一首非常喜爱的曲子，当初就是听了这首曲子才会跟家里吵着说自己要学音乐，因此对她来说意义非凡。
　　她曾有意无意的在易星辰面前弹过几次，不知她是否会留意这种小细节？
　　易星辰正愁眉莫展，穆原野却玩心大起，她很想试探易星辰到底能不能猜中自己心中所想。
　　若是猜对便有（亲）奖（一）励（嘴），若是猜错便有（香）惩（一）罚（口）！
　　反正无论好坏，她穆原野都不能吃亏。
　　小算盘在心里打好了之后，便开口试探：“我心里倒是有一首曲子，你猜猜是哪首？”
　　易星辰望着窗外火红的晚霞，回过头扬起嘴角：“猜中有奖吗？”
　　“当然！”穆原野爽快答应。
　　易星辰拿出手机，飞快地在屏幕上打出两个字，又递到她面前问：“是它么？”
　　穆原野盯着那两个字，心里如释重负。
　　她竟然猜中了！
　　一直以来，穆原野都觉得易星辰的爱太过于冷静，有时候会让她不由得产生一种错觉，令她患得患失。
　　不知道是不是每个人都有过这种体会，披星戴月不知疲倦地折腾自己，好像就是为了得到对方这样冷静的一眼，一句寻常的回应。
　　而她终于，等到这一天了。
　　念由至此，穆原野激动地将她从琴凳上抱起，在原地转了个圈：“宝贝真棒！过来我盖个章！”
　　没等她反应过来，穆原野就在她的脸上狠狠啄了一下，见她羞红了脸，穆原野又忍不住戏弄她：“你看，窗外的晚霞都没你的脸红。”
　　易星辰脸皮薄，又不想和她继续耗着，便急忙挣开怀抱跑了出去。
　　穆原野刚亲了媳妇心情大好，一脸满足地坐回琴凳上，给张静发了条信息--
　　穆原野：张老师，《卡农》行吗？
　　张静：可以，确定了就抓紧时间练习，下周还课时我先看看你们的进度，有不懂的地方随时来问我。
　　穆原野：好的，谢谢张老师。
　　-
　　为了能够在汇报演出上大放异彩，她们共同制定了为期半个多月的闭关计划，终于顺利的将曲子磨出了样。
　　初次登台那晚，台下早就坐满了观众，聚光灯像两轮明晃晃的太阳照在两人身上。她们身穿白色盛装，手拉着手缓步向舞台中央走去，穆原野心里像揣了只兔子似的砰砰直跳。
　　二人走到钢琴前坐下，易星辰见她有些紧张，便悄悄握住了她的手，轻声对她说：“放轻松，我在。”
　　这恐怕是穆原野听过最动听的情话了，千言万语，都不及你的一句“我在”。
　　这两个字就像一支及时的镇静剂，她深深地吸了一口气，很快就镇定下来。
　　台下的观众仿佛都在等待着这场音乐盛宴的到来，万籁俱寂，会场里安静得仿佛只能听到自己的心跳声。
　　不一会儿，她们四目相对默契地点了点头，美妙灵动的琴声从她们的指尖流泻而出，四手开始在黑白键上波动。
　　琴声委婉连绵，犹如山泉从幽谷中蜿蜒而来，缓缓流淌，又好似塞外悠远的天空，沉淀着清澄的光，亦扬亦挫，深沉婉转却不失激昂。
　　易星辰深吸一口气，慢慢放松下来，却丝毫不失那种感觉和韵味，直到最后一个尾音结束，她们都是全神贯注的，身心皆融入曲中。
　　一曲弹罢。
　　穆原野率先起身，牵起易星辰的手走到台前。
　　两位少年身着白色礼服向观众鞠躬道谢，聚光灯照耀着她们，像承载着圣洁的光。她们像是在谢幕，又像是在密谋着一场庄严的仪式。
　　全场一片肃然。
　　静默之后，台下骤然响起震耳欲聋的掌声，参杂着激烈的欢呼声排山倒海般向她们袭来。
　　一时间，整个会场里人声鼎沸，热烈的声浪此起彼伏，绵延而经久，就像一场盛大的祝福。
　　她们站在耀眼的聚光灯下十指紧扣，深深地凝望彼此，用唇语郑重地说着我爱你，就像在说一句庄严而隐秘的婚礼誓言。
　　穆原野凝视她，眸中似有浩瀚星河。
　　那一刻，无人知晓她们在一起，但她们却向全世界宣告过。
　　我爱你。
　　-
　　演出结束，穆原野拉着易星辰跑出会场，躲在一间杂物室里。
　　四周光线昏暗，房间里堆满了杂物，门外是同学们来来往往的说笑声，可穆原野已经顾不得那么多了。
　　她捧起易星辰的脸，贴近她，想要看得更仔细一些。
　　穆原野：“刚刚在台上说的话...你再说一遍...我想听...”
　　穆原野的声音在轻颤，带着点情欲的味道。
　　昏暗的灯光下，两具朦胧的身影越靠越近，易星辰的唇瓣近在咫尺，在暖光的映衬下泛着莹莹水光。
　　如果爱情真的能够使人疯狂，那她便痛痛快快的疯一次吧。
　　她踮起脚尖，更加靠近穆原野，柔声说道：“阿野，我爱你。”
　　穆原野终于低头，吻住了她的星星。
　　易星辰的灵魂仿佛被抽离了躯体，心尖好似卷起千层浪，脑海中涌出一个可怕的念头。
　　她不要只争朝夕了，她想和穆原野一生一世。


第29章小长假
　　二零零九年十月
　　龙城车站大门外聚集了一群看似十六七岁的学生，易星辰就在其中。
　　她们刚到不久，便有个熟悉的身影向她们跑来。
　　十月国庆有足足七天的小长假，大家正愁没地方去。碰巧曾雯欣的家乡就在龙城，这里有片海岛群还未完全商业化，海水也十分清澈，大家便相约一起到这儿来玩。
　　曾雯欣背着大书包急忙朝她们跑去，不好意思地说：“抱歉，路上有点堵车来晚了。”
　　崔露露见到曾雯欣笑得心花怒放，忍不住一把抱住了她：“欣欣！我想死你了！放假也能见到你们可真好！”
　　站在一旁的穆原野看到这一幕有些吃味儿，俯身倒向易星辰在她耳边轻声说：“为什么她俩能抱，我们就不能抱？我也很想你...”
　　易星辰美目微瞪，眼神提醒她：那能一样么？现在是在外面要注意分寸！
　　穆原野假装没看见，反而肆无忌惮的准备伸手去搂她，被她眼疾手快一巴掌给拍下去了。
　　穆原野吃痛，她立马收回手臂，轻轻搓了几下泛红的地方，心想。
　　我怎么找了个这么凶的媳妇？！
　　四人正在闲聊，忽然听见远处传来李纯的声音：“嗨...伙伴们，我们来啦！”
　　她们激动地朝李纯挥手，崔露露和曾雯欣在一旁说着悄悄话--
　　崔露露：“欣欣，大宝和卢教官怎么也来了？”
　　曾雯欣：“我怎么知道？我又不负责喊人。”
　　崔露露：“那我们这次旅行不就有两对情侣了？”
　　曾雯欣：“哪里来的两对？”
　　崔露露：“你眼瞎啊？一对男男一对女女啊，真是太刺激了！”
　　曾雯欣：“可是星辰和原野没公开啊，她们应该不想让我们知道。”
　　崔露露：“你觉得她俩现在这状态跟公开有区别么？我们又不瞎。”
　　曾雯欣：“说的也是。”
　　崔露露：“怎么办啊？我不想吃狗粮！！”
　　崔露露：“要不咱俩先暂时组一对吧，我不想被虐！”
　　曾雯欣：“我上辈子欠你什么了你要这样害我？我可是直的！”
　　崔露露：“我不管！反正他们要是敢撒狗粮，我就撒回去！你可一定要帮我！”
　　玩笑间，四人已经拖着行李箱走近了。
　　穆原野一脸奸笑地望着卢教官调侃道：“卢教官，什么风把你也吹来了？”
　　卢教官勾唇一笑，英挺的鼻梁上嵌着一对深邃的眸。
　　他望向大宝，低沉而具有磁性的嗓音缓缓响起：“大宝说想去海边，我就陪他来了。”
　　大宝嘟起嘴，红着脸羞愤地朝他怒骂道：“哼！明明就是自己不放心非要跟着来，看吧看吧！哪有什么野男人啊？！”
　　卢教官见他发怒，便急忙哄道：“宝宝，我错了，你别生气了。”
　　大宝：“上次你也说下次不会了，你就是不信任我！哼！”
　　卢教官：“我保证这是最后一次。”
　　对于他俩的这种氛围，其实大家早就习以为常了，之前同学们只是开玩笑的朝他们起哄，没想到还真就促成了这段缘分。
　　两人虽在一起了却也没敢公开，目前就只有她们这帮人知道这层关系，毕竟知道的人太多反而会更麻烦。
　　大家围在一起见这对小情侣打情骂俏，卢教官尴尬地笑着：“不好意思，让你们见笑了。”
　　众人：“没事没事，你们继续，我们挺得住！”
　　穆原野见邓佳怡没来，又想到陆枫与她关系最好，便随口问道：“怎么只有你和李纯来，佳怡呢？”
　　陆枫：“她在准备考级，忙着练舞就不来了。”
　　易星辰瞥见穆原野微微失落的神情醋劲大发，横了她一眼，冷冷说道：“走吧，再晚就赶不上景区的车了。”
　　一行八人朝目的地走去。
　　大家一路上有说有笑，气氛热闹非凡，唯独穆原野像个丧气包一样，一直垂着头跟在易星辰的身后。
　　不知二人在嘀咕着什么，易星辰始终没搭理她。
　　大家都不知道这俩人到底怎么了，只听见穆原野在一个劲的自言自语。
　　“让你多嘴让你问！！”
　　-
　　众人抵达海岛时已接近黄昏时分，落日的余晖将渔舍笼罩上了一层橙红色的光晕，好似一副色彩浓郁的油画。一轮红日悬在云层之上，光彩四射，层层云海被染得闪耀着金光，如同一团燃烧的火焰。
　　少年们赤着脚朝蔚蓝色的大海狂奔而去，落日的余晖泼洒在雪白的衬衫上，所到之处皆是一阵欢声笑语。
　　她们纵情高歌，他们撒欢疯跑，一颦一笑都在诠释着青春的美好。
　　天尽头，水天交接处还在不安地涌动着，海面上彩霞流泻，归鸟盘旋，翅膀仿佛擦过晚霞，此时正是落霞与孤鹜齐飞，波光粼粼。
　　易星辰与穆原野十指相扣，脚踏细沙漫步在金色的沙滩上，寻延海浪冲打沙石的痕迹，望着海的深沉与永恒。
　　咸湿的海风吻过她们的唇，趁同伴们没注意，在落日的余晖下，两道剪影渐渐重合。
　　一切的一切，周而复始。
　　永久且深邃。


第30章在线等，挺急的
　　夜晚的民宿--
　　一行人一起用过晚餐后便回到房间休息。
　　关于房间安排的问题上大家都没什么意见，四间标间，女生住一层，男生住在楼上。
　　崔露露穿着睡衣站在房间门口兴奋地说：“姐妹们！不如我们一起通宵吧！！”
　　曾雯欣一把揪起她的耳朵就往房间里拉：“通什么宵，滚回去睡觉。”
　　话音刚落，曾雯欣“嘭”的一声就将房门关上了，其余的人还能隐隐约约听到崔露露在里面狂喊：“我不！我不！”
　　陆枫弓着背倚在墙上，门框没她高，她站着有些吃力，便打着哈欠说：“睡吧，反正我已经困了。”
　　李纯：“晚安，大家早点休息，明天还要早起呢。”
　　四人在门口互道晚安后，才各自回了房间。
　　-
　　浴室里响起一阵“哗哗”的流水声，穆原野正坐在床上玩游戏，忽然听见易星辰的声音从浴室里传出来。
　　“阿野，我忘记拿睡衣进来了，你帮我拿一下可以吗？”
　　她也没多想，起身拿了睡衣准备推门进去，可刚到门边又忽然怔住了。
　　易星辰此刻正在里面洗澡，那...那她现在不就...
　　没穿衣服？！！
　　穆原野稳了稳心神，深吸一口气敲了敲门，紧接着推门进去。
　　浴室里满是雾气，她只能顺着昏暗的光线看到一个朦胧的身影，可光是这个模糊不清的背影，就已足够令她血脉膨胀了。
　　穆原野：“衣...衣服给你放这儿了，一会儿记得穿。”
　　说着，穆原野将睡衣放在洗手台上便落荒而逃，她回到床上坐下，顿时间心跳如雷！
　　她从未像现在这般紧张过，再有一会儿易星辰就该洗完澡出来了，而她等这一天已经等了很久。
　　两人虽有过情到浓时不自禁的时刻，但由于各种原因，她们从未将那件事做到底。
　　可今天不一样。
　　私密的空间，环境OK！
　　海边拥吻，气氛也OK！
　　那是不是就表示，可以将之前没做完的事，继续做下去呢？
　　穆原野感觉机会来了！
　　她心里七上八下，脑子里仿佛有千万簇烟花在同时绽放，她在心里暗自琢磨。
　　媳妇平时是个一丝不苟的人，就连出个门，钥匙手机钱包都要查三遍，她怎么可能会忘记拿睡衣？
　　不对，她刚才叫我进去，会不会是一种暗示？
　　嗯...她肯定是在暗示我。
　　她这是在邀请我，绝对！
　　惊喜之余，笑容却忽然僵在脸上，她心想。
　　完了！
　　印象中她还没有看过女女“动作片”，自己和星辰又都没那根玩意儿。
　　怎么办？到底该怎么做？！
　　穆原野：“啊！真是书到用时方恨少！”
　　她慌了！
　　但人类之所以能发展进步，最重要就在于好奇的求知欲，于是她迅速点开手机网页，飞快地在上面搜索相关知识。
　　很快，她就刷到了一个女同贴吧，急忙点进去发了条帖子--
　　【女同之间如何ZUOAI？在线等！十万火急！】
　　不一会儿，便有网友在帖子下面回复她--
　　网友A：楼主这是有情况了？
　　网友B：恭喜楼主即将喜提一血！！
　　网友C：楼主是T还是P？这个问题要因人而异。
　　网友D：楼上的，真正的TXL不分属性好吧？别误导别人...
　　网友C：怎么不分？你不是同吧？
　　网友D：我看你才不是！恐同混进来是想混淆视听？快滚出去吧！
　　网友C：报地址来！老子飞过去干死你！！
　　“......”
　　评论区逐渐演变成骂架战场。
　　她往下翻了好几条评论，没见一条是有用的。正当她快要心灰意冷时，终于有靠谱的网友发了一条网页链接在帖子里，她点开一看。
　　那是条科普贴，可内容都是些密密麻麻的文字且篇幅过长，由于时间紧迫，她也没有耐心去看。
　　正当她想问问网友们有没有教学视频，能让她直观感受一下，易星辰便从浴室里走了出来。
　　穆原野急忙将手机往旁边一丢，正襟危坐地望着她发笑。
　　“你坐那么直干嘛？”易星辰擦着头发，疑惑地问。
　　她吞吞吐吐的说：“没什么，我去洗澡...”
　　说完，穆原野便大步流星地走进浴室，门“啪”的一声被关上了。
　　她撑着身子，后背紧贴着门，长长地舒了口气：“呼...幸好没被发现。”
　　易星辰觉得她有些莫名其妙：“奇奇怪怪的，估计又是哪根经搭错了。”
　　-
　　午夜--
　　海浪不停歇地拍打着沙滩，漫天星辰将夜幕罩上一层浓重的深蓝。
　　充斥着情欲的房间里，除了有远处传来海浪拍打礁石的声音，还有两人的窃窃私语。
　　她们赤裸着身体，却久久不见动静。
　　穆原野一脸颓丧地倒在易星辰身旁，将头深埋进被子里长叹一声，很是挫败。
　　易星辰拍拍她的肩，忍不住揶揄：“第一次没经验很正常，我能理解，你别灰心...”
　　感受到她话里话外的嘲讽，穆原野更是觉得自尊心受到了前所未有的打击！她没出声，只是闭着眼均匀地吐着气。
　　易星辰见她一言不发，猜不透她到底在想什么，又担心她在被子里闷太久会憋出毛病，于是掖下一角将她的脸露了出来。
　　穆原野的双眸在黑夜的映衬下，阴沉得仿佛深不见底。
　　不知她在密谋着什么，只见她翻身搂过易星辰，将人窟在怀里沉声说道。
　　“易星辰，希望你明晚还能笑得出来。”


第31章唯她甘甜
　　次日清晨--
　　众人在餐厅里汇合落座，穆原野将杯中牛奶盛满放到易星辰面前，大家开始自顾自的用餐。
　　李纯发现大宝不在，便向卢教官问道：“卢教官，大宝还没起吗？”
　　卢教官面露难色，似有难言之隐：“嗯，他还在睡，一会儿我给他送早餐上去。”
　　李纯人如其名，一行人中恐怕也只有她在单纯的认为大宝还没睡醒，其余人都无疑地向卢教官投去了戏虐的眼神。
　　大家心知肚明。
　　崔露露：“嘿嘿，卢教官，这就是你的不对了，要懂得节制，大宝他...”
　　话还没说完，曾雯欣就急忙抓起跟前的面包往她嘴里塞：“快吃吧，不说话没人当你是哑巴。”
　　卢教官尴尬的应了声，草草吃完就抬起一份早餐上了楼，众人向崔露露投去鄙视的目光。
　　陆枫：“你胆子也真够大的，这种事都能说出来，他得多尴尬啊。”
　　曾雯欣：“你怎么嘴里也没个把门的？幸好我及时阻止。”
　　崔露露抱歉的说：“sorry...嘴快了嘛...”
　　易星辰回忆起昨晚与穆原野在床上赤裸相对的画面，不自觉红了耳根：“昨晚我好像没听见楼上有什么动静。”
　　崔露露望向她笑着起哄：“是呀，楼上是没什么动静，不过隔壁动静倒是蛮大的！哈哈哈哈哈...”
　　穆原野在一旁看她笑话，心里暗自腹诽：连卢教官都得手了，看来我得抓紧时间才行。
　　大家各怀心思明里暗里的聊着八卦，只有李纯一脸茫然地望着大家：“哼，你们到底在说什么嘛？能不能告诉我！”
　　众人：“哈哈哈哈哈...不能！”
　　一行人用完早餐，卢教官和大宝刚好下楼，大家正商量着一会儿去哪玩儿？李纯提议早上先到市区逛逛，下午再返回这里骑海上摩托，大家都没有异议，于是决定尽快出发。
　　刚出大门，穆原野便捂着肚子表情痛苦道：“诶呦！我可能吃坏肚子了，你们去吧，我就不去了。”
　　易星辰急忙扶着她，语气里满是担忧：“不舒服吗？我陪你去医院。”
　　她连忙摆手：“难得出来，你和大家去玩吧，我回去睡一觉就好了，别担心，我没事。”
　　易星辰心想闹肚子这种事她也不太好在旁边看着，怕穆原野会觉得尴尬，可又实在放心不下，于是再三叮嘱道：“有事马上给我打电话。”
　　一群人向车站方向走去，穆原野站在原地目送伙伴们离开，直到他们消失在自己的视线里，才终于满血复活地向房间狂奔而去。
　　-
　　众人回到民宿时已是傍晚时分，疯玩了整天的易星辰累得瘫倒在大厅的沙发里。崔露露和曾雯欣说海上摩托特别刺激，临走前还想再去玩一次。
　　李纯见她没什么兴致，今天也全程心不在焉，猜想可能是在担心穆原野，便对大家说：“明天就回去了，今晚还是早点休息吧。”
　　易星辰点头回应，其实她今天也没玩什么项目，只要有崔露露在旁边，她的耳朵就一直没闲过。不过一路上倒是看到了许多新奇好玩的事物，只可惜穆原野不在，她没有分享的欲望。
　　总觉得心里空荡荡的。
　　易星辰快步向房间走去，她现在只想快点见到穆原野，也不知道她现在怎么样了，肚子还疼不疼？寻思着万一她要是还没好，就带她去挂个急诊。
　　房门被推开--
　　她看见穆原野戴着耳机端坐在电脑前，正聚精会神的像是在研究什么东西，没注意到自己进来了，便走上前问她：“肚子还疼吗？”
　　穆原野看得入迷，直到发现有人站在她面前才反应过来，她大惊失色，连忙摘掉耳机将播放器窗口最小化。
　　穆原野：“怎么突然回来了？”
　　她觉得穆原野的反应有些奇怪，像是藏着什么秘密，又反问道：“你一整天都关在房间里？”
　　穆原野若无其事地回答：“没有啊，我出去溜了一圈，怎么样？今天玩得开心吗？”
　　易星辰的耳边仿佛又回响起崔露露的吵闹声，心里暗自庆幸世界终于清静了。
　　她瘫倒在床上有气无力的回答：“你不在我都没心思玩儿。”
　　穆原野：“这么离不开我？”
　　穆原野见她懒洋洋的笑着没回话，便起身走过去将她搂在怀里轻声哄道：“洗澡吗？我帮你拿衣服。”
　　闻着这熟悉的味道，全身心都得到了放松，她本想在穆原野怀里多待一会儿，却被手机铃声打断了这份温存。
　　她从兜里拿出手机，点开信息界面--
　　崔露露：星辰！我的耳机弄丢了！呜呜呜...
　　易星辰：所以？
　　崔露露：没有耳机的我可怎么活？！！借你的给我听一晚嘛...嘻嘻！
　　易星辰：知道啦，我洗完澡再拿给你。
　　崔露露：就知道你最好了！么么哒！
　　穆原野：“是谁？这么晚还给你发信息。”
　　易星辰：“还能是谁，露露呗，你去帮我找衣服吧，我想先洗澡，今天累死了...”
　　穆原野起身向衣柜走去，易星辰在包里翻了半天也没找到耳机。她无意间抬头，发现耳机正插在穆原野的电脑上，于是伸手过去将它拔了下来。
　　霎时间，房间里响起一阵激烈的声响，听得人血脉膨胀。
　　傻子都知道电脑里正在放什么！
　　她终于反应过来穆原野今天都干了什么，便不由得涨红了脸，手足无措地愣怔在原地。
　　耳听东窗事发，穆原野僵硬地转过身朝她尴尬一笑：“嘿嘿...媳妇...”
　　易星辰：“穆原野！别告诉我你关在房间里一整天就是为了研究这个？！”
　　她急忙跑过来解释：“这不是为了我们的性福生活着想么，昨晚见你那么疼，我就想着...”
　　易星辰羞得没了办法，她急忙捂住她的嘴，别过脸轻声说道：“我知道了...你别说了...”
　　穆原野牵起她的手带到唇边轻轻一吻，她瞧见那双绯红的眼早已沾满雾气，此刻正湿哒哒地望着自己。
　　见易星辰这幅动情的摸样，她更觉心痒难耐：“你不要这样看着我...”
　　她看了一下午的小片子，此时正欲火中烧，现在恨不得立刻就将人按在身下肆意摆弄，实施教学成果。
　　顾不了那么多，她猛的伸出手臂，修长的手指顺沿纤细的腰线将人圈进自己怀里，深邃的眸子直接而准确，仿佛有星火燃起，透着无比的暧昧。
　　穆原野：“要验收吗？”
　　易星辰大脑一片空白，她面上一热刚要开口，却被两片湿热的唇瓣堵住。
　　突如其来的吻如狂风骤雨般打得她措手不及，今晚的穆原野不似平时那般温柔，更像是储存了许久的力量将要爆发！
　　她感觉得到，香津浓滑在缠绕的舌尖摩挲，她忘记了思考，只能本能的闭上双眼，想抱紧她，紧些，再紧些。
　　浴室里水汽弥漫，镜子被笼上一层浓重的雾气，两具朦胧的身影正在交颈摩挲。
　　雾气弥漫，氧气稀薄，她们只能不停地喘息着，在这场极致的欢愉中，重获新生。
　　-
　　次日清晨--
　　一觉醒来，穆原野瞥见暖橘色的朝霞笼罩在易星辰的侧脸，恬静的睡颜令她无法移开视线。
　　她不自觉抚上那还未褪去的潮红，只觉此刻无比美好。
　　怀中人嘟囔着哼了一声，惺忪地睁开双眼朝她微微一笑：“早...”
　　她捧起易星辰的脸，将吻落在她的额头：“睡得好吗？”
　　易星辰本能的往她怀里钻，只希望时间能停留在此刻，她望着怀里的人，身体好似踩在云端，柔软惬意。
　　穆原野：“累吗？”
　　易星辰：“不累...”
　　易星辰声如蚊呐，穆原野的心尖仿佛被猫爪子挠了一下，她又来感觉，伸手抚上易星辰的腰轻轻一捏：“不累？那就...”
　　“再来一次！”
　　说完，穆原野骤然翻身欺上，拉过被子将两人罩在阴影里，又是一阵嬉笑。
　　朝霞透过纱帘映上雪白的床单，海风吹拂着树梢发出“沙沙”的声响，海上船只就要起航，可过尽千帆皆非星辰所爱。
　　弱水三千，唯她甘甜。


第32章十七岁
　　从海岛回来已是第二天了，穆成栋和江梅国庆节去外地走亲戚，只留穆原野一个人在家看店。
　　天色已晚，店里几乎没什么客人，她便将店门关了坐在门口的长椅上乘凉。
　　抬手看了看时间，二零零九年十月四日晚十一点三十分。
　　再过半个小时生日就要过完了，截至到现在她收到了无数条祝福电话和短信。就连那个已经忘记了长相的前男友都发来了问候，却唯独没有收到来自易星辰的生日祝福。
　　她目不转睛地凝视着手机，再次确认电量和信号都是满格状态，终于无力地倒在长椅上哀叹一声：“她不会忘了吧？”
　　她不想主动给易星辰打电话，如果是自己亲口要来的祝福，那她宁可不要。可她又迫切的希望，能听到易星辰的声音。
　　仅一天不见，她就已经思之如狂。
　　正当她左右为难之际，忽然手机铃声响起。
　　一秒接通。
　　电话那头传来她朝思暮想的声音：“在干嘛呢？”
　　穆原野暗自在心里松了口气：她果然还是记得的。
　　穆原野：“没干嘛，在乘凉呢，你怎么现在才想起给我打电话？”
　　易星辰：“刚才一直在忙，对不起啊...”
　　她又抬手看了看时间，十一点四十，幸好还能赶在十二点之前。
　　穆原野：“宝贝，没时间了！你是不是有什么话要对我说？”
　　此时，易星辰正站在路边的台阶上，望着穆原野那圆滚滚的后脑勺。
　　长椅上的背影显得十分急躁，她突然想小小的戏弄一翻：“什么话？”
　　穆原野大受震惊很是气愤：“你居然忘了我的生日？！”
　　她被逗得笑弯了腰，才又缓缓开口：“傻瓜，你回头看看？”
　　穆原野回过头看到她，心里满是惊喜：“你怎么来了！”
　　她走近，将手递给穆原野：“别废话，跟我来。”
　　两人跑到一片空地上，四周万籁俱寂，只有满天星斗充当她们的观众。
　　她将藏了很久的玫瑰花束递到穆原野面前，这是她第一次给喜欢的人过生日。确切来说，她没过过生日，不知应该送什么才好？
　　不过，女生应该都喜欢花吧。
　　穆原野看着眼前这捧玫瑰愣了神，眼中不自觉地泛起了泪光，一时间竟不知该说什么才好，只觉自己的内心被她填得满满当当。
　　穆原野：“谢谢你，星辰。”
　　尽管她们正站在离家不远处，很有可能会被认识的邻居看到，可她管不了那么多。
　　她使尽浑身力气将易星辰拥入怀中，只想抱得紧些，再紧些，恨不得将人揉到骨子里去与自己合二为一。
　　她从未想过，易星辰竟有主动的一天。
　　这一天，她永远不会忘记。
　　易星辰：“先别急着感动，还有呢。”
　　说完，易星辰又抬手看了看时间：“十二点，时间刚好。”
　　霎时，耳边传来一声巨响！
　　一束火光腾空而起，以一道优美的弧线划破夜空顿时炸开了花，宛如在黑色幕布上释放出华丽的流苏，将无边的黑暗点亮。
　　“十七岁生日快乐，我的阿野。”
　　今晚的风很温柔，她们在星光瀑布下拥吻，漫天烟火和玫瑰一并璀璨。
　　-
　　二人昨夜情到浓时，不可避免的“奋战”到了天亮才睡下。
　　穆原野在正午醒来，望着怀中还在熟睡的易星辰，朝她额头轻轻一吻便起身去做午饭。
　　手起刀落。
　　没一会儿，手中的食材就切成了丝。锅盖一揭，手法娴熟地翻炒着锅中的美食，一阵香味扑鼻而来，将它盛到盘子里。
　　穆原野做完午饭又返回房间，见她还没醒，心里自责是不是昨晚做的太过火了？下次还是节制些比较好。
　　穆原野走过去捧起她的小脸，将吻一个又一个地落在她的眉眼、脸颊、鼻尖和唇。
　　易星辰在睡梦中被吻醒，朝她慵懒一笑：“早...”
　　穆原野轻轻刮了刮她的鼻尖，一脸宠溺：“还早呢？都中午了，小懒猪。”
　　她看了看时间，确实睡过头了，全因昨晚太过于劳累...
　　想到这，脑中忽然闪过昨晚与穆原野交颈厮磨的画面，她捂住泛红的脸，轻声说：“都赖你...”
　　穆原野见她害羞，朝她臀上轻轻一拍：“好啦，快起来，再不起我又来咯！”
　　她十分确定穆原野干得出来这种事，二人没在一起之前，她只知道穆原野的体能好，四肢有薄肌，还跟男生干过架。
　　没想到在一起之后，这人在床上竟然也有使不完的力气，每一次都让她有点吃不消，尤其是在“验收教学成果”之后。
　　昨晚她明明受不了喊停了，不知穆原野是不是故意的，反而像是没听到一样变本加厉地弄她，她十分怀疑穆原野在床事上有什么特殊的癖好。
　　类似于，喜欢见自己向她求饶？
　　她望着“大有进步”的穆原野，心中暗自腹诽：这哪儿是自学，这是报了个培训班吧。
　　想到这，她吓得不敢再有耽搁，赶忙起身。
　　二人在餐桌前坐下，易星辰看见那道菜瞬间双眼放光：“哇...鱼香肉丝！”
　　穆原野：“知道你喜欢，特意跟我妈学了好久。”
　　穆原野一边说，一边盛好饭递到她面前：“尝尝看，合不合口味？”
　　易星辰饿极了，夹了菜一大口放进嘴里，双眼变得更亮了：“阿野，你以后当厨师吧，真的超好吃！”
　　穆原野笑了：“好啊，不过，我只当你一个人的厨师。”
　　听到这句话，易星辰忽然之间有点想哭。
　　她从未有过这种感觉，这种被人放在第一的感觉。
　　她从小习惯了看人脸色行事，习惯了小心翼翼的说话，从没有人在意她喜欢什么、想要什么，而穆原野给了她这份偏爱，令她感动之余又心生希冀。
　　这才是她想象中的，家的模样。


第33章是我的光
　　午餐后，穆原野问她想不想出去走走，不知今天怎么了，她总感觉浑身懒洋洋的，一点也不想动，便跟穆原野说想赖在家里享受二人时光。
　　一整个下午，她们窝在沙发里看了一部经典的老片子，是张国荣和梁朝伟主演的同志电影《春光乍泄》。
　　易星辰在前不久，无意中看到张国荣的记录片便疯狂的爱上了他。只可惜知道得太晚，“哥哥”早在六年前已经去世了，她很遗憾没能在他生前去看一次他的演唱会。
　　这个遗憾，或许在某个下辈子能得以实现吧。
　　影片放到结尾处，黎耀辉独自站在瀑布前自白，他觉得站在那里的，应该是他和何宝荣两个人。可造化弄人，偏偏两人最后还是没能走到一起。
　　穆原野稍稍抹过她眼角的泪水，轻声道：“傻瓜，看个电影怎么还哭了？”
　　易星辰红着眼问她：“阿野，你觉得我们会像他们一样吗？”
　　二人在一起这么久，易星辰从未想过以后，只因她们当初约定好了只争朝夕、不问将来，可随着时间慢慢推移，她们对彼此的爱也随之疯涨，现在已经到了难舍难分的地步。
　　她忽然慌了。
　　她害怕来自外界异样的眼光，害怕穆原野会从她的世界里消失。
　　她从未想过未来会是什么样子，小时候的她只想当一棵树，不管风雨来袭她都能坚强地立在那里。
　　但是现在，她清晰地看到了未来的模样，只因那个未来里有穆原野在，有她们的家。
　　她便不想放手了。
　　穆原野将她抱得更紧，用舌尖轻轻舔去她眼角的泪痕，宛如两只受伤的小动物一般舔舐着彼此的伤口，互相安抚着。
　　良久，她才回答：“不会的。”
　　除了死亡，没有什么能将我们分开。
　　-
　　入夜--
　　易星辰和穆原野漫步于街。
　　路上行人匆匆，在这个繁华的都市与她们擦身而过，不知会走上分岔口的哪条路。
　　一条条陌生的路，一种种不同的结局，可她们未来的路又将通往何方？
　　......
　　回到家中--
　　穆原野躺在她的身侧，瞳孔黝黑深不见底，不知她在想什么，思绪良久才沉声说道：“星辰，你想要我么？”
　　易星辰抚上她温热的掌心，试问谁不想得到自己心爱之人，可她没想到穆原野会在今天提出这个要求。
　　事实上她很想得到穆原野，只不过因为性格原因她从未诉之于口，穆原野又时常主动，所以在这件事情上她几乎是默认了。
　　但今晚的穆原野有些反常。
　　许是聊的话题太过于沉重，让她们不得不撕开华丽的包装，面对残酷的现实与压力。
　　她抚上穆原野的侧脸，在她额头轻轻一吻，柔声说道：“阿野，你愿意把自己交给我吗？”
　　穆原野点头：“除了你，我不想给别人。”
　　易星辰心尖一颤。
　　在她的印象中，穆原野永远都在朝她微笑，好似没有任何烦恼，如今见她这般脆弱的模样，心中便满是疼惜。
　　原来这个看似无坚不摧的少年，内心竟也和她一般柔软，她也会害怕，也会彷徨。
　　易星辰没有再说话，只是俯上她的身子，接了一个苦涩而又绵长的吻，再慢慢地向下探去...
　　窗外下起了淅淅沥沥的小雨，滴滴落在树叶上，一滴重过一滴。
　　很快，淅沥变瓢泼，潮湿的叶片被雨水打得直不起腰，狂风呼啸好似人类发出的呜咽声。
　　她们在欲望的苦海中沉沦，用急促的喘息代替嘶吼，用激烈的律动代替挣扎。
　　今夜，她们才在真正意义上。
　　交付了彼此。
　　-
　　十一长假结束，大家收心回到了学校继续上课。
　　易星辰没什么舞蹈功底，所以在这块她必须要比别人多下苦功。
　　夜晚--
　　她在舞蹈室练习明天要还课的内容。
　　崔露露和曾雯欣坐在地板上刷着手机，讨论哪个男明星更帅，室内人多，全都是排队等着用舞蹈室的。
　　音乐结束，她将动作停在最后一拍。
　　崔露露见她跳完，连忙招手示意她过来，刚跳完舞，脸上还挂有细小的汗珠，她用毛巾轻轻擦去。
　　崔露露：“快休息一下吧拼命三郎，哪有你这么练的啊？”
　　崔露露一边说，一边给她递水。
　　她扭开瓶盖仰头喝了一大口，瞬间感觉活过来了。
　　见穆原野不在，她开口问：“原野去哪儿了？”
　　崔露露表示不知道，曾雯欣拿着手机向她解释：“哦，刚刚你在练舞就没打扰你，她说她去琴房练琴了，叫我们结束后一起去找她。”
　　她点头，崔露露拉着两人起身说：“走吧！”
　　三人移步离开舞蹈室来到走廊。
　　这条走廊连通着琴房侧门，来往都是同系的学生因此人群密集，头顶上的照明灯因常年无人管理正一下下闪着微弱的光，将息未息。
　　她们闲聊着，忽然眼前一黑，周围顿时发出一阵唏嘘声--
　　“什么破学校！又给老子停电！”
　　“哎...又要摸黑回寝室了。”
　　“妈的，刚刚是谁踩我！”
　　一时间走廊里乱作一团，三人很快就被人群挤散。
　　易星辰手扶着墙能勉强站立，她最怕黑暗，尤其是突如其来的黑，更是令她想起那个风雨交加的夜晚。
　　她感到很无助，身躯在绝望地颤抖着，仿佛有只巨型大手正要将她拖入无尽的深渊，她几近崩溃来不及做出任何反应，就被拉进一个温暖的怀抱。
　　那人竟也在微微地颤抖着。
　　黑暗中虽看不清那人的脸，但那种熟悉的触感和气味，易星辰再熟知不过。
　　耳边响起低沉又沙哑的声音，带着隐隐的急躁与疼惜：“别害怕，我在。”
　　她抬手将那人抱得更紧，仿佛吸取能量一般。
　　穆原野轻拍她的背，低声问道：“好些了吗？”
　　她微微点头，听到穆原野长叹一声：“幸好，吓死我了。”
　　她强忍住恐惧稳了稳心神，想让自己尽快适应这无边的黑暗：“你怎么过来了？”
　　穆原野抱着她没撒手，刚才在琴房练琴，突然之间眼前一黑便迅速反应过来是停电了，随身物品也没拿就直奔舞蹈室的方向来。
　　易星辰怕黑，她不能让她一个人待在黑暗里惊恐无助。
　　穆原野用手垫着她的后脑勺，将她的头埋进自己的劲窝，耳朵轻蹭她的发，像是怕她会消失一般紧紧拥着。
　　穆原野：“我说过，不会再让你一个人陷入黑暗里，就算是我也不行。”
　　易星辰心下一颤，双眼也逐渐适应了黑暗，她忍不住抬头，望着穆原野明亮的眸子，在月光下泛着微弱的光。
　　她忽然觉得，自己不再惧怕黑暗了，此刻也更不需要灯光。
　　因为，只要太阳一出现阴影便会消失。
　　她的世界从此有光了。


第34章吃醋
　　二零零九年十一月
　　又是深秋，学校每年都会给新生安排合唱比赛，易星辰和穆原野被张静叫去带新生，利用课余时间帮他们排练节目。
　　晚八点的礼堂--
　　舞台上乌压压站着一群新生。
　　穆原野坐在钢琴前手指轻快，易星辰挥动着手中的指挥棒，会场里即刻传出整齐划一的和声。
　　双手停在空中，一曲完毕，同学们抓紧时间待在原地休息，喝水的喝水，打闹的打闹。
　　易星辰快步向穆原野走来，手指指向曲谱中一个段落，认真说道：“阿野，这个地方你弹得有些快了，他们跟不上。”
　　穆原野：“很快吗？”
　　易星辰：“嗯，很快。”
　　穆原野戏虐的看着她，在她耳边轻声戏语：“有没有昨晚快？”
　　这人怎么猝不及防的又开黄腔？！
　　不说这个还好，一说起这个，易星辰便羞恼的恨不得想拿大斧头轮死她！！
　　自打二人初尝禁果之后，穆原野便像中了情毒一般，满脑子都是黄色废料，隔三差五就要拉她去外面开房，还不知去哪儿学来许多羞于启齿的姿势要她配合。
　　后来因为经费告急，去的频率倒是减少了，可穆原野的胆子更大了，教室、卫生间、后操场，最后连琴房都不放过...
　　昨晚，穆原野见室友们都睡了，竟爬上她的床要求在寝室里弄，还威胁她如果不配合的话，就要告诉崔露露她们。
　　她没办法，只能半推半就的从了，还要忍住不发出声音，这对她来说不是ZUOAI，这简直就是十级酷刑！
　　一想到穆原野在自己耳边动情地喊她：星辰...我的宝贝...她就不自觉的满脸涨红。
　　她倒是觉得很刺激，可在寝室里这样终归是不好的，于是决定是时候该治治这个行走的颜料了。
　　她拿起指挥棒，毫不留情的“啪”地一声打在穆原野手上。
　　穆原野吃痛，表情狰狞地捂住手说：“啊！！最毒妇人心！我手要是费了，你以后就没有性福生活了！”
　　她一手撑着穆原野肩膀，一手扶在钢琴上，俯身朝穆原野轻声一笑：“呵，没关系，我会让你性福的。”
　　穆原野望着她那阴冷的笑，被她吓得直冒冷汗...
　　她从前觉得易星辰是只小白兔可以任凭她拿捏，后来又发现她更像只小狐狸撩人却不自知，可现在，她觉得易星辰就是只蜘蛛。
　　还是最毒的那种！
　　易星辰见她被自己唬到了，心里痛快，忍不住揪起她的耳朵逗她：“看你还敢不敢不分场合的乱说荤话！”
　　二人嬉闹一阵。
　　此时的不远处正有一位学弟向她们走来，他身着新生制服脚步局促，脸上还带着未褪去的青涩稚气。
　　学弟：“穆...穆学姐，这是给...给你的，请你收下！”
　　看得出小学弟十分紧张。
　　他朝穆原野深鞠一躬，双手停在半空中，涂满爱心的信封横在眼前令她无法忽视。身后的学弟学妹们又全在起哄，她不知所措地愣怔在原地。
　　忽然有种不详的预感...
　　果不其然，原本欢欣雀跃的会场，仿佛瞬间就变成了低气压的冰窟，这种场景她非常有经验。
　　她心虚地偷瞄易星辰，却又不敢直视她的双眼，因为她知道如果眼神能够杀人，恐怕自己已经死一万次了。可她又觉得当着这么多人的面拒绝这个男生，会伤害到他的自尊，有些于心不忍。
　　正当她左右为难时，身旁的易星辰替她接过了那封信。
　　易星辰：“你穆学姐这是害羞了，我先替她收下，回去一定督促她看完好不好？”
　　小学弟眼睛闪着亮光，心想自己一定是碰到天使了吧，连忙向她道谢：“谢谢星辰学姐！”
　　道完谢，小学弟伴随着礼堂里的起哄声回到了原位，“易天使”则转过身冷冷地盯着她。
　　深秋的夜，气温原本已经很凉了，可穆原野的冷汗却流到了鬓角。
　　她不自觉地咽了咽唾沫，抬手轻扯对方衣角，朝身旁的人哄道：“嘿嘿...媳...媳妇儿...”
　　易星辰头也不回地甩开她向舞台中央走去，排练继续。
　　“你们都没吃饭吗？大点声！”
　　“这拍怎么老是进错？”
　　“穆原野，你是伴奏，你需要做的是配合他们的速度，而不是他们来配合你！”
　　“这个是渐弱符号看不懂吗？唱那么欢快做什么？需要我再重新教你们一遍乐理吗？！”
　　“还是快了，慢一点！”
　　整晚，同学们即委屈又好奇，星辰学姐平时对他们很温柔，从没见她发过这么大的脾气，倒是穆学姐老是凶巴巴的...
　　可今晚不知怎么了，这两人就像互换了灵魂似的，变得好恐怖。
　　终于，排练在紧张严肃的氛围中结束了。
　　回去的路上--
　　穆原野像个做错事的孩子一样跟在她身后，她走一步穆原野就走一步，她停下来穆原野便跟着停下，两人一路走走停停地回了寝室也没说话。
　　刚到寝室，曾雯欣便发现两人气场不对，于是将穆原野拉到一旁咬耳朵：“你们吵架了？”
　　穆原野一脸丧气：“别提了，反正就是，惹她生气了。”
　　虽然大家都心知肚明她们之间的关系，但介于还没公开，穆原野便不好跟曾雯欣多解释什么，可憋在心里又很难受。
　　易星辰路过穆原野的床位，将信封扔在床上，眼也没抬一下。
　　易星辰：“东西给你放这了，记得看。”
　　说完，便躺回床上休息。
　　崔露露平时是个大嘴巴，但今晚寝室里的气氛着实冰冷，她便不敢再嘻嘻哈哈，乖乖闭嘴自己去洗漱。
　　曾雯欣望着眼前这副尴尬的场景，无奈地拍拍穆原野肩膀，一脸同情的模样。
　　易星辰躲在被子里正生闷气，忽然短信铃声响了起来。
　　赵嘉旻：睡没？
　　易星辰：还没，心情不好。
　　赵嘉旻：谁惹我姑奶奶生气了？
　　易星辰：一个白痴！！！
　　赵嘉旻：唷，这么多感叹号看来气得不轻。
　　易星辰：有个学弟当着我的面给她递情书，本来我是不生气的，可是，她犹豫了...她居然敢在我面前犹豫？！
　　赵嘉旻：冷静，所以你是吃醋了？
　　易星辰：嗯。
　　赵嘉旻：这好办，周末我过来一躺，让她也吃吃醋呗。
　　她望着“吃吃醋”这三个字，忍不住在被子里偷笑起来。
　　她还从未见过穆原野吃起醋来是什么样子，又想到她刚才犹豫时的眼神，心里更是火冒三丈！
　　于是决定应约，和赵嘉旻合伙好好气气她。


第35章天降竹马
　　周日上午--
　　易星辰起了个大早说是要去车站接赵嘉旻，她忍了两天没怎么理穆原野，只是偶尔回应她，内容也无非是不想、不去、不饿之类的。
　　两人就这么干耗着。
　　穆原野见她准备出门便死皮赖脸地说要跟着，她知道易星辰有个玩得好的发小，可从来没见过，又赶上惹媳妇生气了，便想和赵嘉旻先搞好关系，一会儿好让她帮自己美言几句。
　　定城车站门口--
　　高个子女生拽着矮个子女生的衣角来回摇晃，一脸委屈，听不清她们在说什么，像是在等人。
　　易星辰直直地望着前方，心急如焚：老赵怎么还没出来？再不来就真的撑不下去了，好想原谅她怎么办？
　　忽然，前方出现一个熟悉的身影正向她招手。
　　她急忙挥开穆原野的手向赵嘉旻跑去，双脚一蹦，竟直接跳到了对方身上：“老赵！你可想死我了！”
　　二人许久未见，自是有很多话要聊。
　　穆原野震惊地站在原地，她从未见过如此热情主动的易星辰，偏偏她主动的对象还不是自己，气便不打一出来。
　　她郁闷，觉得自己被忽视了。
　　赵嘉旻身上一沉，被压得差点喷出一口九三年的老血，急忙拍拍她的肩膀：“下来！重死了。”
　　易星辰从她身上跳下来，准备拉着她走，穆原野见势立刻追了上去：“你们要去哪？！”
　　易星辰没好气的回答：“关你什么事？给你的小学弟回信了吗？”
　　赵嘉旻一脸尴尬地跟穆原野打招呼：“嗨...”
　　穆原野朝她礼貌地点点头，又看向易星辰无奈地说：“我都已经跟他说我有对象了，这还不算拒绝吗？”
　　易星辰：“不算。”
　　穆原野：“你别无理取闹行不行？”
　　易星辰：“你说我无理取闹？！”
　　赵嘉旻见她们就快吵起来，在一旁嬉笑着帮忙打圆场：“两位，这儿还站着一个大活人呢，能不能别把我当空气？”
　　二人正在气头上，竟默契的异口同声回答：“不能！”
　　赵嘉旻无奈地扶额摇头：都不好伺候。
　　-
　　灯火辉煌的饭店里座无虚席，服务员手拖餐盘熟练地穿梭于人群之中，锅里腾腾地冒着热气。
　　有人说，心情不好就要吃顿火锅，如果一顿不行那就两顿。
　　易星辰把自己的三五好友都叫上，想介绍她们给赵嘉旻认识，六人正围着火锅闲话家常，好生热闹。
　　崔露露性格本就外向活泼，又觉得对方是易星辰发小就更是热情，没说几句话便要上赶着跟人结拜。
　　曾雯欣连忙按住她，向赵嘉旻微笑示意：“这人有点毛病，见笑了。”
　　赵嘉旻礼貌回应：“没事儿，我听她经常说起你们，还蛮有趣的。”
　　李纯在一旁好奇地问：“我们也经常听星辰说起你，说真的，我好羡慕你们啊，能一起长大现在还玩得这么好，还特意跑来看她。”
　　赵嘉旻灵机一动心想就是现在，眼珠一转认真说道：“那是自然，我们答应彼此要走一辈子的。”
　　穆原野忽然动作一滞，手中的筷子就停在眼前，连最爱吃的火锅也吃不下了。
　　她梗得慌。
　　不说是朋友吗？
　　不说只是发小吗？
　　谁家发小讲话那么肉麻？
　　你家的？！
　　穆原野之前从没见过赵嘉旻，可她光是听易星辰说起她们的童年往事，就已经嫉妒得快要发疯了！
　　她后悔为什么没能早点遇见她，为什么那段黑暗的时光，偏偏是赵嘉旻陪她一起度过的。
　　在易星辰备受煎熬的那段日子里，她竟然在无忧无虑地摸鸡掏蛋活得没心没肺，一想到这儿她就无比心痛。
　　她知道在易星辰的心里，永远有个位置要留给赵嘉旻，虽无关爱情，但那种过了命的友谊早已远胜家人，不免令她吃了不少飞醋。
　　赵嘉旻对她来说原本也构不成威胁，可易星辰跟她说过赵嘉旻和柯丽的故事，得知赵嘉旻也喜欢女生，她就不得不防了。
　　很多时候她总在幻想，幸好是自己出现了，要是没出现呢？她们是不是就会在一起？
　　我喜欢你的时候看谁都像情敌。
　　尤其是这位天降竹马。
　　易星辰见她那副臭脸都快掉到锅里了，又憋着不能发气的模样，觉得心里痛快大仇已报，便向赵嘉旻投去肯定的目光：老赵，靠谱！
　　赵嘉旻收到信号，向她挑了挑眉：这波稳赢了。
　　席间，穆原野见易星辰蘸水碟快见底了，没顾上自己正在和她冷战，下意识的准备伸手拿过来给她换碟新的。
　　赵嘉旻在来之前，易星辰就给她做足了功课，还特意提醒她，如果去吃火锅的话，一定要记得她不吃香菜！
　　赵嘉旻这次可是抱着使命有备而来，优秀的队友没给穆原野任何机会。
　　她眼疾手快，将已经做好的蘸水碟换给了易星辰，还故作耐心的模样，将香菜一一挑了出来。
　　易星辰做作地感激道：“老赵你真好...”
　　其余三人吃得正香均没察觉出任何异样，穆原野却已经忍不住要爆发了。
　　许多时候她都暗自得意，只有她知道易星辰的一些“小毛病”，生气爱冷战、走路爱听歌、挑食不吃香菜...
　　她觉得这些是她们之间不可言说的小秘密，一直以来她都引以为傲的宠着惯着。
　　可今天她却发现，这些已经不再是她们之间的秘密了，又被赵嘉旻光明正大地横插一脚，好像自己才是那个多余的人。
　　穆原野又气又恼，颓然将筷子扔在桌上，筷子擦过碗边发出刺耳的声响。
　　四人齐刷刷抬头，见她黑着脸起身，没说一句话就拿起外套出了店门。
　　众人尴尬的愣怔在原地。
　　不知现在是什么情况，易星辰心里打鼓，只有她自己知道。
　　完了，玩笑开过头了。


第36章曝光
　　周三晚上--
　　二人在礼堂给新生排练大合唱。
　　易星辰这些天多次向她道歉解释她都没理，她悔不当初，不该答应和赵嘉旻一起逗她，现在她真的生气了，易星辰又是满腹委屈和懊悔。
　　她不想看到穆原野不开心。
　　一曲完毕，易星辰让同学们在原地休息，安静的礼堂顿时间一片哗然，吵闹声不绝于耳。
　　同学A：“今天两位学姐的气场有些不对劲啊？”
　　同学B：“我也看出来了，穆学姐一副要吃人的样子，好可怕哦！”
　　同学C：“我嗓子都快唱哑了，好想快点比赛啊，结束这非人般的折磨。”
　　同学D：“听说张静老师今晚要来视察，待会儿我们可得好好表现，不然又要挨骂了。”
　　同学们在舞台上席地而坐，窃窃私语。
　　间隙，易星辰见穆原野起身朝舞台后方走去，她便急忙地快步追上。
　　舞台后留有一块空地用来摆放音响设备，巨大的幕布直垂落地遮挡住光线，使狭窄的空间显得更加昏暗压抑，只有幕布上渗出微弱的红光勉强能照明。
　　音箱上放着穆原野的包，易星辰见她从包里拿出半瓶水，仰头一大口，喝完还捏了捏，那塑料瓶在她手中发出“咔咔”声响，瞬间瘪了。
　　她还没消气，正等着旁边站着的人来哄自己。
　　易星辰走过去拽她衣角，柔声说道：“天凉了，别喝冷水...对身体不好。”
　　易星辰没哄过人，但和穆原野在一起久了也学到了七八分，总之，态度要诚恳姿态要卑微，应该就没什么问题了吧...
　　穆原野将扭曲的塑料瓶扔在音箱上，语气冰冷：“说完了？没其他要说的？”
　　易星辰望着她，心里忐忑，眼神委屈得像是要滴出水来，她轻声开口：“对不起，我不该故意气你的...”
　　穆原野震惊：“什么？你是故意的？！”
　　穆原野顿时犹如五雷轰顶！
　　她没想到易星辰居然如此腹黑，她不过是收了封情书况且还回绝了人家，她竟能如此大费周章的折腾自己这么久。可一想到她是因为在乎自己才这么做，她又瞬间觉得很开心。
　　真是又好气又好笑。
　　果然，惹谁都行，就是千万不能惹女人，尤其是易星辰这种有仇必报的女人。
　　穆原野：“你的意思是，那天你和赵嘉旻所做的一切，都是故意演给我看的？”
　　易星辰委屈地点点头坦白从宽：“嗯...我就是想气气你，没想到...”
　　话没说完，穆原野紧接着又问：“那香菜呢！香菜又是怎么回事？”
　　易星辰一时没反应过来。
　　什么香菜？
　　见她一脸懵，穆原野提醒她：“她为什么会知道你不吃香菜？！”
　　她过不去这个梗了。
　　易星辰才恍然大悟，这人难道就为了一个香菜生了这么多天的气吗？不过，她打翻醋坛的样子还蛮可爱的。
　　易星辰：“那是我提前告诉她的，谁会像你一样对我这么好啊...”
　　见她一脸轻松又暗爽的表情，易星辰觉得她的气应该也消了，便趁热打铁更加大胆地上手搂住她的腰哄她：“阿野...我的好阿野...我知道错了，你别生气了行不行？”
　　私密的空间，昏暗的光线，爱人近在咫尺...
　　她从未想过会有这样一天，易星辰竟能跟她撒娇、求她原谅。
　　看到这一幕，纵使心里有再多不舒服，此刻也荡然无存了。
　　她摸摸易星辰的头，觉得怀里的人又变回了之前温顺柔软的小兔子模样，令她再一次怦然心动。
　　她拿易星辰没办法，只好作罢：“你就是这样道歉的？”
　　为了让穆原野消气，今晚的易星辰格外主动，她稍稍垫脚在穆原野唇上轻轻一啄：“这样可以吗？你就原谅我吧...”
　　二人因为冷战已经好些天没亲近了。
　　穆原野望着那副含羞的眉眼，指间在她薄唇上来回轻抚，对视良久，终于忍不住吻在一起。
　　她们与外面喧嚣的世界仅隔着一层幕布，耳边萦绕着同学们打闹的声响。
　　易星辰仿佛觉得自己正在大庭广众之下接吻，她既兴奋又害怕，原本只想浅尝即止，谁知穆原野竟异常热烈，仿佛要将人吞进肚子里，她被惊得险些没站稳。
　　二人稍稍分开。
　　易星辰被吻得唇颊通红，睫毛微颤着调整呼吸：“阿野...别在这...”
　　穆原野情动时可管不了那么多，她已经被晾了好些天，现下只想要把欠了那么多天的吻给补回来。
　　穆原野：“就再亲一会儿...”
　　说完，二人双唇再次紧贴。这一次，穆原野小心翼翼地吻着，温柔而绵长，每一寸都不想放过。她要将眼前的人打上自己的标记，将她的一切都占为己有。
　　幕布另一边--
　　同学们正在疯玩打闹，欢笑声不绝于耳，一群学生嬉笑间竟失手将幕布扯落下来，那猩红的幕布从天而降，垂直地坠落在脚边。
　　四周欢笑声戛然而止。
　　灯光刺眼，她们暴露于众目睽睽之下，随即惊慌分开，却紧握彼此双手。
　　撞上不远处张静震惊的目光。


第37章审判
　　政教处--
　　屋内气氛紧张，白织灯笼罩众人。
　　易星辰和穆原野伫立于办公桌前，仿佛嫌疑人般置身刑场听候发落。
　　良久，江梅扯了扯嘴角，她不太相信张静说的是真的：“张老师，学校是不是搞错了？她们都是好孩子，绝对不会是你们口中所说的同...”
　　江梅欲言又止，“同性恋”三个字她都羞于启齿。
　　张静看着被蒙在鼓里的两位家长，内心十分愧疚。
　　她又何尝不知她俩都是好孩子，成绩优异又踏实本分，前途一片光明。可她万万没想到，正因自己曾经一个错误的决定，会导致今天这幅局面。
　　如果当初没叫她们结对帮学，会不会一切就不一样了。
　　张静调整了坐姿，冷静应对：“抱歉，我知道这很难接受，但这的确是事实，在场所有人都看到了。这件事，我们还是等易星辰的父母到了再谈吧。”
　　易星辰不知这令人窒息的三分钟是怎么熬过来的，只知大战一触即发。
　　没等多久，政教处的大门就被人猛地踹开！夏雨萍满脸狰狞咆哮着冲进来，易彬紧随其后。
　　夏雨萍：“不要脸的东西！”
　　夏雨萍直奔易星辰而去，一把揪起她的头发狠狠扇了一耳光，她顿时感觉一阵耳鸣，天旋地转。
　　张静连忙冲上去将她拉开。
　　穆原野将人护住：“阿姨！你冷静一点！”
　　夏雨萍崩溃一般朝她怒吼：“都给我让开！我今天非打死这畜生不可！”
　　夏雨萍骂完又想冲上去。
　　屋内乱成一片，易彬忍无可忍一把将夏雨萍拉开，朝她斥责道：“够了！还嫌不够丢人吗？！”
　　夏雨萍绝望地闭上眼。
　　易彬忍住愤怒，一改平时事不关己的姿态，他大步上前质问易星辰，语气冰冷：“老师说的是不是真的。”
　　易星辰从小没少被父亲打，平时就很怕他，可今天的父亲看上去更加恐怖，他宛如一头愤怒的雄狮即将爆发。
　　她盯着自己的双脚怔怔点头。
　　突然，又一记响亮的耳光落在她的脸上，力道比之前大得多，她险些没站稳。
　　穆原野强忍住眼泪，将人拉到自己身后，声音颤抖：“叔叔！一切都是我的错！你要打就打我吧！别再打她了！”
　　易彬都不屑于看她，他一把将易星辰拉出了政教处，夏雨萍踩着高跟鞋紧随其后。
　　穆原野准备冲出去拦她，步子刚迈到门口，坐在一旁始终未发话的穆成栋却突然起身，将公文包狠狠地砸在她身上。
　　穆成栋：“你今天要是敢出这个门！以后就别认我这个爸！”
　　穆原野左右为难，二人僵持着站在原地内心极为痛苦，她双手握拳无助地颤抖着，绝望的眼泪只能打破牙齿和血一并吞掉。
　　那年秋天，无坚不摧的少年碎了一地，连带着她的诗和远方，都随着星辰一并坠落了。
　　-
　　昏暗的灯光笼罩在易星辰肩上，将脸颊打上一层浓重的阴影。
　　室内响起绝望而颤抖的声音--
　　“爸，我真的喜欢她...”
　　“求求你...别让我们分开...”
　　她跪坐在地上满脸泪痕，绝望的眸子里又滚落大滴大滴的泪珠。
　　年幼时的她哪怕受尽委屈和白眼，内心也一直藏着份傲骨，她绝不向任何人低头，对父母更是如此。
　　但此刻她真的怕了。
　　她害怕穆原野就此从自己的世界里消失，那些没用的自尊与骄傲和她相比又算得了什么？她从未如此卑微地求过自己的父母，她甚至在心里暗自决定。
　　从小到大我没跟你们要过什么，现在只有这一个请求，只要你们答应不横加阻拦，过往一切便既往不咎，今后一定和她好好侍奉二老。
　　易彬当然听不到她内心的祈求，他只是稳稳地立于前方，这分钟竟有了一丝丝军人的威严，冷冷抛出两个字：“断了。”
　　她知道父亲向来说一不二，决定了的事几乎再无回旋余地。
　　终于，泪水再次决堤。
　　她无力地瘫倒在地，顶上的日光灯明晃晃地刺着她的眼，她也不躲，反正被光刺瞎和哭瞎，并没有什么太大的区别。
　　夏雨萍从学校回来以后情绪就一直不太稳定，她窝在角落里眼神空洞，直勾勾地盯着桌角喃喃自语：“假的...一切都是假的...”
　　易彬瞧见她像是又犯病了。
　　忽然，夏雨萍将倒在地上的易星辰扶起，指间擦去她的眼泪，盯着她，猩红的双目布满血丝，嘴角扯出一个狰狞的微笑：“乖女儿，妈妈带你去个好地方。”
　　她知道母亲的精神状况，平时不受刺激便与正常人无异，但只要情绪崩溃便会犯病走极端，这也是她一直不敢跟母亲坦白的原因。
　　她没见过母亲犯病时会是什么样子，那都是她没出生以前的事了，可此时的母亲，却令她颓然生出一丝可怖的窒息感。
　　那双猩红的血目正直勾勾地盯着自己，仿佛要将她贯穿，她被吓得汗毛直立。
　　眨眼间，夏雨萍起身就将她往门外拉，脸上依旧挂着森冷的笑，她哭喊着拼命挣扎：“妈！求你不要这样！”
　　易彬大步上前一掌将两人拍开：“你又发什么疯！你要带她去哪！”
　　夏雨萍情绪已经失控，她双手拽紧易星辰的肩膀，颤声说：“别怕，妈妈也在精神病院待过，有病咱就治，我现在就带你去！”
　　夏雨萍说着就要牵上她的手，易彬忍无可忍一掌将她推倒在地，厉声暴喝：“你到底疯够没有！你要让她像你一样永远抬不起头做人吗？！”
　　夏雨萍终于崩溃，仰天长笑：“哈哈哈哈哈哈...易彬！你忘了？让我抬不起头做人的，一直都是你！！”
　　愤怒的双眼仿佛要滴出血来，多年的隐忍与委屈在此刻瞬间爆发！
　　夏雨萍：“要不是你在外面乱搞！这个家会散吗？女儿会变成现在这样吗？！”
　　夏雨萍：“你从来就没管过她！这一切，都是你的错！！”
　　易彬望着情绪崩溃的夏雨萍，冷哼一声，嘲讽道：“你以为你做的那点事我不清楚？要不到钱就叫她去我爸那儿白吃白住，我没管过她？那你呢？你又管了多少？！”
　　易彬：“她初中以后你就重组家庭，直到现在还不是我在管！说白了都是为自己，你又比我好在哪儿？！”
　　眼看怒吼就要变成动手，易星辰认命一般绝望地闭上双眼。
　　是她错了，她不该对这个所谓的家，所谓的父母抱有任何期待。
　　从前如此，现在也一样。
　　事到如今，他们依旧在一味的责怪对方，在她面前吵得面红耳赤，这样的日子她不想再过下去了。
　　人唯一不能选择的就是自己的父母，生活一地鸡毛，对她来说，能够活下去就已经很艰难了。
　　至于爱情，在遇到穆原野之前她从未肖想过。
　　现如今，她也只好亲手将它打碎，从哪来，回哪去。
　　她拖着沉重的步子返回房间，临走时只对自己的父母说了五个字。
　　“别吵了，我分。”


第38章分手
　　二零零九年十二月
　　正午--
　　笔直的水泥路已经盖上了一条长长的白毯，叫人不忍心踩上去。
　　凛冽的寒风卷着细碎的雪米粒铺面而来，易星辰裹着厚厚的羊绒围巾站在医院大门外，她清楚的知道，自己是来分手的。
　　她昨天接到江梅的电话，得知穆原野在家闹绝食晕倒在房间，于是连夜将人送来了医院。
　　经过抢救穆原野终于转醒，只是死活都要见她一面，不然滴水不进。
　　孩子始终是父母身上掉下来的肉，江梅不忍心看着女儿这样糟蹋自己的身体，便请她特意跑这么一趟。
　　那天过后，两人都被没收手机断了联系，对彼此的近况一无所知，学校那边也请了长假。
　　此刻踏上医院的台阶，她不知自己即将面临什么，只觉身体虚浮，脚步沉重。
　　缓步来到病房前，穆成栋颓坐在门外的长椅上，才短短一个月的时间，他看上去竟老了十岁，和当初那个笑着问她脚踏车坐垫舒不舒服的中年男子，判若两人。
　　他的鬓角冒出丝丝白发，胡子拉碴，耷拉着眼皮正在闭目养神，很是疲惫。
　　她礼貌的上前打招呼：“叔叔。”
　　穆成栋闻声睁眼，尴尬地朝她点头：“抱歉了孩子，还让你特意跑一趟，我们实在拿她没办法，你进去劝劝她吧。”
　　她点头，转身将手放在门把上准备推门进去，忽然被叫住。
　　穆成栋：“等等...”
　　她回过身，穆成栋犹豫不决迟迟才开口：“叔叔知道你们都是好孩子，你比小野成熟稳重许多，就算是为了她好，叔叔也希望你能做出正确的选择。”
　　她再明白不过叔叔话里是什么意思，僵硬地扯了扯嘴角：“您放心，我今天来，就是为了和她说清楚的。”
　　穆成栋紧绷的神经终于放松下来，满意的朝她点头：“好，叔叔相信你，去吧。”
　　门被推开--
　　这是间单人病房，进门后无法直接看到里屋的病床，需要走过一条狭窄的通道。她立在墙边，隐约听见屋内传来熟悉的声音。
　　“我说了...不吃...”穆原野的声音很虚弱。
　　江梅手里端着白粥，又劝又哄：“你先吃一点好不好？身子垮了还怎么见她？”
　　穆原野转过头不再理她，江梅拿她没办法，只能放下手里的粥，在一旁默默地流泪。
　　看到眼前这一幕，易星辰忽然之间全都释怀了。
　　她曾经很羡慕穆原野，父母将她保护得很好，万事也都依着她，她是在被爱中长大的小孩，反观自己禁不住一阵唏嘘。
　　她们本就不是同一个世界的人，穆原野生活在光明之下，而她只能卷缩在阴暗的角落里独自冷清。
　　她和穆原野能相爱，其实与她而言已是奇迹，她曾以为穆原野是携着光而来，自私的想要从她身上吸取光明，却没想过穆原野也有能量耗尽的一天。
　　如今，她看到对方父母沧桑的白发和疲惫的双眼，心里更不是滋味。穆原野也瘦了一大圈，脸色煞白，虚弱地躺在病床上不肯进食，每日只能靠输营养液维持着生命。
　　她心如刀绞，剜心般的疼痛瞬间蔓延至全身，穆原野本该是那个在阳光下肆意奔跑、欢笑着的少年，却因为爱上自己，变成了现在这幅狼狈的模样。
　　幡然醒悟。
　　哪里是穆原野给了她光，是她把穆原野拉进了黑暗里，却没有办法救她。
　　她缓步上前，见穆原野泛红的眼角还带着晶莹的水光，想必是刚才哭过。
　　穆原野看到她，眼底满是惊喜：“星辰！”
　　江梅见她走进来连忙起身：“好好帮我们劝劝她吧。”
　　说完，江梅走出了病房，将空间留给两个年轻人。
　　穆原野激动地想要起身，却被她急忙按下：“别动，当心身子。”
　　穆原野乖乖听话躺在病床上一动不动，她在穆原野身旁坐下，望着她那乖巧的神情却又憔悴的脸，心中又是一阵刀绞。
　　她们已经很久没见面了，憋了一肚子的话想要跟对方说。只可惜，她知道穆原野想对自己说什么，而她却只能亲手毁掉穆原野，毁掉自己。
　　良久，穆原野握紧她的手说：“星辰，我说过，我绝不会放弃你的，你相信我！”
　　正午的阳光，透过窗外的梧桐树洒进来，穆原野眸子里闪着亮光。
　　她觉着这段时间的绝食也并非一点用处都没有，虽然不能马上让父母同意，但最起码能让她们见面了，只要假以时日软磨硬泡，定能等到父母松口的那天。
　　到那个时候，她就带着易星辰离开那个家，努力赚钱买房子，每天给她做好吃的和她好好过日子，再养一条狗，假期的时候就外出旅旅游。
　　反正只要有她在，去哪儿都行。
　　穆原野心中正憧憬着她们一起生活的幸福画面，却听到易星辰冷冷地说了一句：“分手吧。”
　　笑容瞬间僵在脸上，她扯了扯嘴角不敢置信：“你...你说什么？”
　　易星辰无力地松开她的手，斩钉截铁地说：“我说，我们分手吧。”
　　简简单单几个字，却犹如一把利刃刀刀扎在穆原野的心口，足够将她碾得粉碎。
　　她握紧拳头，忍住眼泪强颜欢笑道：“宝宝...一定是我爸妈跟你说了什么吧？你别管他们！我会想办法，一定会有办法的！你看，他们今天不是让我们见面了吗？”
　　一直以来穆原野都觉得，这世界上有许多东西可以通过艰苦奋斗得来，唯独爱情偏偏可遇不可求。她希望能在这个你死我活的世界里，拥有一份不容置疑、互相奔赴的感情。
　　或许在遇到易星辰之前，她从没想过这个人会是谁，可直到刚刚她才发现，如果这个人不是易星辰。
　　那她宁可不要了。
　　见易星辰没说话，穆原野猜想是不是这段时间自己一直没能联系她，惹她生气了才赌气说的分手。
　　她怕易星辰胡思乱想便慌忙握紧她的手，情绪已经失控到语无伦次：“我不放手，我没放，星辰！你相信我！你说话啊...”
　　易星辰依旧紧闭双唇。
　　她们在一起有时也会争吵，易星辰生气了朝她发脾气、骂她她都乐在其中，因为她觉得她还是那个有着“活气”的易星辰，她会哭会笑会生气，而不是眼前这个冷冰冰的人。
　　穆原野觉得无论自己说什么，就算她拿出大把大把的爱砸向易星辰，那边依旧纹丝不动。
　　她捂了那么久的这颗心，怎么还是没被捂热呢...？
　　易星辰的心仿佛是个深不见底的巨大黑洞，她摸不着、猜不透，她甚至怀疑自己爱上了一个哑巴。
　　阳光刺眼，病房里充斥着刺鼻的消毒水味使人麻目。
　　易星辰心如刀绞，她强忍着疼痛艰难开口：“阿野，你回到阳光下吧，这一趟，不用陪我走了。”
　　易星辰说完便转过身去，她不想让穆原野看见自己即将滴落的眼泪。她在家排练了那么多次，本以为很熟练了，早在心里竖起的最强防线，却在见到穆原野时瞬间崩塌。
　　穆原野见她要走，慌乱地从床上撑起来，却因太过虚弱支撑不住而摔倒在地。
　　她死死地拽紧易星辰的脚踝，强忍住眼泪，颤抖着卑微祈求：“星辰！你别走！我真的...求求你...不要放弃...不要离开我...”
　　易星辰此刻已是泪流满面，她从未如此窒息过，仿佛即将被大海吞没，就要溺死在这悲伤之中。
　　穆原野见她无动于衷情绪几近崩溃，她涨红着双眼，强忍住颤抖沉声怒吼：“易星辰！你今天要是敢走...我永远都不会原谅你！”
　　穆成栋和江梅在门外听到女儿的哭声便急忙推门进来，看见她正趴在地上，满脸泪水，于是急忙冲上来将人拉开。
　　穆成栋：“你还不快走？！”
　　江梅：“你走吧！永远都不要出现在她面前！”
　　易星辰长叹一声，心下一狠绝尘而去，病房里顿时传出一阵撕心裂肺的哭喊声。
　　“不要！！啊！！！”
　　那一年，穆原野才十七岁。
　　梧桐树散落的点点星光，将这个无坚不摧的少年，生生捅出了无数个窟窿。


第39章梦
　　二零一零年一月
　　清晨--
　　易星辰从睡梦中醒来，梦里的穆原野微笑着朝她挥手告别，她伸出手，却怎么也抓不住。
　　这场梦，她做了七百多天。
　　终究还是醒了。
　　穿上羽绒服，想找条围巾披上却怎么也找不到，罢了。独自走到后操场，望着曾经一起走过的路，寒风席卷而来，不觉寒冷只觉苦涩。
　　那天以后没过多久，穆原野就转学了，她们没能再见上一面，也没能来得及道别。
　　就此，她生命中的那束光便彻底的消失了。
　　时间消逝却如鲠在喉，易星辰有在好好生活。
　　虽然她们分开了，可她还是很感激穆原野曾出现在她的生命里，和她在一起的时光清晰地印在自己的脑海，怎么也挥之不去。
　　她清楚，关于她爱过穆原野这件事，只能将它埋在从前了。
　　空气中飘来淡淡的梨花香，她望着灰暗的天空喃喃自语。
　　“阿野，不能等风信子开了再走吗？”
　　-
　　二零一三年七月
　　“咔嚓”一声，毕业大合照拍好，易星辰以全校第一的成绩顺利毕业了。
　　离别之际，同学们纷纷流露出不舍之情。
　　崔露露朝她们跑来，手中挥舞着一张照片：“哈哈！快来看我们的合照！我可真美！”
　　曾雯欣白她一眼：“你还能再自恋一点吗？”
　　崔露露：“哎，可惜小野野不在，不然...”
　　曾雯欣见这人又要哪壶不开提哪壶了，立马警铃大作：“啊！我肚子饿了，走走走，叫上李纯她们吃散伙饭去！”
　　崔露露直到被她拉走时都还处于懵懂状态，易星辰准备跟上，却忽然被叫住。
　　“你好！”
　　那是一个长相清秀的男生，看上去与她差不多年岁，他手捧玫瑰，看上去有些紧张。
　　“你好，有什么事吗？”她回过身礼貌地问。
　　“我叫蒋程，两年前见你在学校晚会上独奏，那时就喜欢你了，直到今天毕业才敢跟你表白。”
　　男生气质温文尔雅，将手中一捧玫瑰递到她的面前，认真说道：“能请你做我女朋友吗？”
　　她只是轻轻地笑了笑，不假思索的回答：“抱歉，我已经有喜欢的人了。”
　　蒋程自知没希望，心里不禁一阵失落又不好再说什么，便拿着手中的玫瑰失望而去。
　　易星辰在原地待了许久，回忆涌上心头...
　　三年了，她记得自己曾经也给人送过玫瑰，只不过后来那人消失了。
　　从此以后，风是你、云是你、月光是你、玫瑰亦是你。
　　只是在这滚滚红尘之中，再没有那个人的身影，她永远留在了零九年的那个冬天。


第40章遗憾
　　二零一八年七月
　　一晃五年过去--
　　夏日炎炎的球场、锈迹斑斑的铁门、宿舍门前的警示牌、悠扬的琴房、河边高台的月光以及爬不完的楼梯...
　　易星辰望着眼前熟悉又陌生的景象，心中不胜唏嘘，她曾在这里放肆的笑，歇斯底里的哭。
　　有人说，你的眼神里有你走过的路、读过的书、经历过的经历和爱过的人。
　　她曾经以为一辈子很长，便肆意挥霍青春，如今回头看却早已物是人非。那几年既温柔又纯粹，时光短暂，后悔没能好好珍惜每一分每一秒。
　　毕业五年了，再次回到这里参加同学会，睹物思人，内心竟满是惆怅。
　　虽遗憾，可遗憾又能改变什么？
　　时间还是推着她不断地往前走，她带不走这里的一草一木、一砖一瓦和那几个人，唯一能带走的，只有那些温暖的回忆，放在余生细细回味。
　　易星辰正发着呆，忽然听到李纯在喊她：“星辰！快走啦，她们定好包厢了，吃饭去。”
　　李纯顶着万年不变的空气刘海在远处向她挥手，恍惚间，她竟觉得自己还在这儿读书，李纯只不过是在一个寻常的午后叫她一起去吃饭。
　　她回过神来快步向李纯走去，二人离开了校园。
　　-
　　定城饭店--
　　包厢内热闹非凡，喧闹声此起彼伏，有的在互相寒暄，有的在交头接耳，有的竟还攀比上了。
　　易星辰望着眼前这幅场景不禁感慨。
　　我们都长大了，不再是青涩时期的模样。
　　读书时你可以因为成绩好被人喜欢，长得帅被人喜欢，篮球打得好被人喜欢...
　　而现在，你得有车有房才能去爱别人。
　　步入社会以后，有人混得如鱼得水，有人活得一团乱麻，有人结婚生子，有人为了房贷发愁...
　　她看着这些同行了五年的老同学们，心中感叹万千，大家吃着聊着话家常。
　　整场下来她都没太注意大家说了什么，无非就是聊聊现在过得怎么样？工作如何？多久结婚？房子买在哪儿？孩子在哪儿读幼儿园？
　　她根本插不上话。
　　只不过，当她听到那个人的名字时，还是禁不住顿了一下。
　　同学A：“你们还记得穆原野吗？听说她转学之后去了省外，现在混得不错啊！”
　　同学B：“嗯嗯嗯！还交了个男朋友呢，我看她发的朋友圈，那男生可帅了！”
　　邻座用手肘撞了一下说话那人，大家纷纷望向易星辰。
　　当初那件事在班里闹得沸沸扬扬、人尽皆知，多年过去，同学们不知她到底放下了没，只知道这么多年来她一直单着，也没敢多问，怕触及她的伤心往事。
　　众人见她依旧若无其事的吃饭，气氛冷场了一会儿，没多久就又热闹起来。
　　易星辰自己也没想到，时隔多年，当她再一次听到那个人的名字时，竟还是会心头一紧。只是听说她交男朋友了，这份紧张里还夹杂着无边的苦涩与辛酸。
　　她才明白，爱一个人的时候往往是看不清对方的，等分开之后，用了比两人在一起更长的时间，才看清楚，才想明白，对这个人如火一般炽热的爱。
　　有不甘也有遗憾。
　　遗憾的是我失去了你，也失去了自己。


第41章过客
　　二零一八年十月
　　殡仪馆--
　　灵堂里光线昏暗，巨大的奠字挂于墙面正中央。
　　屋内四角堆满了亲友赠送的花圈和纸扎，黑白相框里易彬的照片赫然立在那里，棺前燃烧的蜡烛正随风摇曳，将息未息。
　　唢呐锣鼓混合着哀乐声声震天，灵师身穿黑布长褂，腰间扣着一条白布做成的腰带，手持拂尘，嘴里不知在念着什么咒语。
　　易星辰跪于堂前，回忆起前几天，她还和父亲现在的妻子在医院里轮流守夜...
　　易彬的肝癌恶化已到晚期，癌细胞扩散到了肺部和胃部，已经无力回天。
　　医生要家属签病危通知书，阿姨情绪崩溃，在病房里哭喊着怎么都不肯签，她没办法只能抗起重担签了字。
　　天气已经入秋，半夜的医院更是阴冷，穿再多也觉不出一丝暖意，医院病床紧缺，她只能卧在走廊的不锈钢长椅上对付一宿。
　　易星辰原以为父亲熬不过当晚，她眼也没合的守了一宿，就怕错过最后看他一眼的机会。
　　没成想父亲一口气吊了两天两夜，到了第三天正午还是撒手人寰了。
　　易彬咽气时她正在外面买午餐，接到消息后东西都忘了拿就直奔病房而去，她跑到走廊时便听到屋里传来歇斯底里的哭喊声，那哭声响彻整层病房！
　　她愣在门外始终不敢进去。
　　良久，才缓步走到父亲面前...
　　易彬紧闭着双眼，眼眶瘀黑，干裂的嘴唇泛着淡淡的白，微微张着口。
　　原本中年发福的他，已经被病痛折磨得瘦了好几圈，竟能看见颧骨高高隆起。
　　她不敢相信，这是当年那个有着军人威仪的父亲。
　　阿姨已经崩溃得站不起身，此刻容不得她多愁善感，立马拨通殡仪馆电话将人拉走，找医生开好死亡证明，联系寿衣店老板，通知父亲生前战友，安排好一切后事。
　　那一天，是她觉得自己真的长大了，能够独当一面的一天。
　　将父亲安葬好以后宾客散去，易星辰忙碌了一天，却滴水未进。
　　赵嘉旻和王婧正在里屋核对账簿礼金，她终于闲下来独自坐在灵堂外，呆呆地望着夜空发呆。
　　人生无常，生命太脆弱，前几天还跟自己说话的人，今天就冰冷的躺在那里。
　　父亲走了，永远的离开了她。
　　可她流不出一滴眼泪。
　　人有的时候真的很奇怪也很矛盾，她时常在想。
　　如果能够救他，又或是母亲同样患了绝症，她可以毫不犹豫地拿自己的命换给他们。但如果让她坐下来平心静气地跟他们吃一顿饭、谈一次心，她是不愿意的。
　　她敬重他们，爱他们。
　　但不喜欢他们。
　　人死不能复生，那些剪不断理还乱的恩怨纠葛，如今也只能随风散了。
　　她想得入神，忽然肩膀一斜，一双玉手轻轻地压在她的肩上，那人紧接着在她的身旁坐下。
　　李纯搂着她的肩，抬头仰望夜空，天上的星星少得可怜。
　　“累了一天，辛苦了。”
　　李纯默默地安慰她，她笑着拍拍李纯的手说：“没事儿，都这么晚了，夜里开车不安全，快回去吧。”
　　毕业这么多年，大家都不在同一座城市，平时各忙各的生活，没事儿也很少联系。可当同学们得知她家出事以后，就马不停蹄地赶过来，她其实已经很感动了。
　　易星辰见李纯欲言又止，便主动问她：“是有什么话想说吗？我听着呢。”
　　李纯叹了口气，才缓缓说道：“原野她...她让我转告你，她临时有事不能来了，请你节哀顺变。”
　　易星辰勾起唇角笑得有些勉强，她早就该料到的。
　　当年正因为自己的懦弱，害穆原野伤得这么深，就算她真的来了，自己也不知该如何面对她。
　　她们在殡仪馆门口告别，易星辰望着李纯远去的车辆，她忽然意识到人生其实就像一辆观光列车，每一站都有人上车，也有人会下车。
　　他们都是自己生命中的过客，在某个时间节点陪伴彼此走了一程，留下些刻骨铭心的回忆，再拼凑成完整的一生。
　　可是于他人而言，自己又何尝不是那个过客呢？
　　只是挥手之间，人走茶凉。
　　“愣在那儿干嘛呢？快过来，有宵夜！”
　　她回过头，看见站在不远处朝自己挥手的赵嘉旻和王婧，忽然之间全都释怀了。
　　易星辰终于明白。
　　快乐是共享，苦难是自扛。


第42章四季
　　二零二零年八月
　　婚礼礼堂--
　　温暖的阳光洒向粉色玫瑰，浪漫梦幻的会场里，美丽的新娘穿着洁白无瑕的婚纱，手中鲜花娇艳欲滴，精致的脸庞洋溢着灿烂的微笑更是光彩夺目。
　　李纯挽着父亲的手向新郎款款而去，眼底满是幸福。
　　易星辰手捧婚戒，穿着精致的伴娘服出席。
　　新郎新娘互相交换着誓言，在亲朋好友的祝福下契定终生。
　　易星辰望着她幸福的模样，不禁湿了眼眶，她终于等到了她的邓先生，从此不再是一个人。
　　李纯寻到了此生挚爱。
　　易星辰轻轻拭去眼角激动的泪水，偷偷地望向宾客席里，和丈夫坐在一起的穆原野。
　　自始至终都没敢打招呼。
　　她在最好的年纪与穆原野相遇，共度了一段单纯幸福的时光，她几乎以为穆原野就是自己人生的终点。
　　现如今，却只能眼睁睁地看着她站在别人的身旁。
　　有唏嘘、也有遗憾，但更多的是欣慰，欣慰在给彼此带来更多伤害之前的结束，起码还能留存住对方最好的模样。
　　她记得赵嘉旻对自己说过：“其实她并没有你说的那么好，只是因为那段校园时光太美好了，所以你在心里给她度了层光。”
　　回想起校园生活，仿佛都已经是上辈子的事了。
　　是啊，她所爱之人并没有倾国倾城之貌，眸子里也没有千山万水，掠不尽春暖花开，解不开南风之意。
　　只是眉眼间，一寸相思害人。
　　穆原野是混在人群中最平庸的少年，可这并不妨碍她依旧会是自己胸前的朱砂痣、心中白月光、窗前清明，是她藏了几百年的烈酒、是她重峦叠嶂间那一抹最艳的红、是忘不掉的前世今生。
　　岁月静好，犹在眼前。
　　说不清什么是后来吧，仿佛关于她的一切都释怀了，却又好像还是心有不甘，还是念着她。
　　其实她明白，无论多么不舍，那个曾经想要一起走下去的人，终究还是走散了。
　　想问你近来是否安好，想再拥抱一次就把过去放下，把一切都重新来过。可人生没有重来，就像你去重复读一本书，或许会有新的感悟，但不会有新的结局。
　　细细想来，还得感谢李纯这场婚礼。
　　我也曾为见你一面，熬过四季轮回。
　　-
　　当晚--
　　易星辰将自己反锁在房间里，没开灯也没出来，她那么怕黑的一个人，嵚在黑暗里却无动于衷。
　　成年人的崩溃通常都是悄无声息的。
　　十年来。
　　从未哭过的她，终于还是沉默地流出了眼泪。
　　她不知自己是如何睡着的，竟迷迷糊糊地做了一个梦。
　　梦里张静在讲台上揪着调皮的学生，一群人在教室里胡闹。
　　她坐在角落里撕心裂肺的哭，不一会儿就引起了大家的注意，李纯她们纷纷上前安慰，她泣不成声地说：“我好想你们...”
　　她以为自己回到了零八年的那个夏天，未料竟只是一场梦，被窒息感包裹着醒来。
　　有人说，其实二十五岁以后你就已经死了，余下的仅是一副躯壳。
　　易星辰不禁感到一阵无助的绝望。
　　她的忌日可能要更早一些，从某个不经意间被打破的清晨开始。
　　（回忆篇完）


第43章孤鲸
　　二零二一年十月
　　耳边传来汽车急促的鸣笛声--
　　易星辰从恍惚中惊醒，她抬手看看时间，发现自己竟在路边站了快十分钟了。
　　顶上偶有飞鸟经过，她望着那些鸟儿，匆匆忙忙地飞翔只是为了回家。
　　天色已晚，路灯把夜点亮，可这大千世界的万家灯火，无一盏为她而明。
　　夜深人静，独坐窗前饮茶赏月，耳边传来一首民谣。
　　她想起了那个人，如飞鸟一般短暂地停留过她的生命，她还未来得及跟她道别就飞走了。
　　她这辈子做过最无用的事就是频频回头。
　　后来的她们最后也只剩一场回忆，徒留下记忆里的背影。
　　她靠着这个背影撑到现在。
　　或许那个人也已经不记得了，只是在分开后第十二个深秋的夜晚，她数到第十二颗星星，感叹有个人在她后半生的记忆里长生不老。
　　一别十年，你的名字依旧刻在我心底，是我生命里独树一帜的光。
　　-
　　酒吧--
　　绚烂的灯光映照着高脚杯，觥筹交错间，暧昧的色调侵蚀着人们的灵魂，麻醉了人们的心脏。
　　酒吧里，夜景诡谲得让人眼神迷离，分不清是真是假。
　　易星辰独坐在角落里，她没有喝酒，只是把玩着手中的酒杯，百无聊赖像是在等人。
　　不远处，一名身穿黑色露肩装的女子正挥着手向她走来，褐色的大波浪散在耳边，耳钻发出幽幽的光芒。
　　是王婧。
　　她和王婧相识于二零一四年那场钢琴比赛中，两人初次见面便无话不谈，恨不得没能早点认识。
　　王婧邀请她加入自己的乐队被她拒绝了，她觉得自己没那个摇滚细胞。两人一来二去便慢慢熟络起来，如今变成了要好的闺蜜，还合伙创办了音乐培训中心。
　　在这座不大不小的城市里，一边实现着彼此的音乐梦想，一边赚着碎银几两。
　　生活也算过得惬意。
　　王婧缓步走到她跟前优雅落座，她这才看到王婧身后跟着一位美女，齐肩的长发，一双凤眸在五彩斑斓的灯光下显得抚媚动人。
　　她一阵无语。
　　这人怎么又不经自己同意就给她介绍对象？
　　她将王婧拉到一旁，无奈地问：“这人怎么回事儿？不是说好今天就我俩吗？”
　　王婧瞪大双眼震惊地望着她：“怎么？你不喜欢这款？我可是托了好多朋友才打听到的，人家也是单身，先处处看嘛！你难道真的要为了那个初恋一辈子单身啊？”
　　王婧是直的，刚和她相识那年，她还没敢告诉王婧自己的性取向，怕她一时半会儿接受不了。
　　没想到在一次醉酒的情况下，她竟迷迷糊糊地说了她和穆原野的事，之后也就没再继续瞒着。
　　王婧虽然当时一脸震惊，事后却也默默地接受了，毕竟自己早早就出社会打拼，她什么样的人没见过？也不觉得奇怪。
　　后来她见易星辰一直单身，便隔三差五地给她介绍女朋友，高的矮的、胖的瘦的、英气的可爱的从没间断过。
　　却都被她给婉拒了。
　　王婧不知她为何要一直这么折磨自己，又为何非要执着于过去将自己弄得遍体鳞伤。
　　找个人踏踏实实的过日子不好吗？
　　易星辰无奈只得赔笑应对，毕竟人是王婧带来的，也不好当着人家的面驳了王婧的面子，两人在一旁聊了一会儿便回了座位。
　　刚坐下，那人就抬起酒杯要和易星辰碰一个，她无奈之下只好接过酒杯喝了。
　　王婧也很是自责，带人来之前没了解清楚对方是什么底细，见她那副酒场浪子的架势，想必星辰也不会喜欢。
　　易星辰刚放下酒杯，那女人便讪笑着起哄：“呦...你跟我这养鲸鱼呢？还想不想认识我了？”
　　易星辰没觉着有什么，她见惯了这种没教养的人便不想搭理她，可王婧却不这么认为。
　　她最见不得这种眼睛长在头顶上的人，更何况还是在她面前这样为难自己的闺蜜，便冷冷的怼了回去：“这位美女，谢谢你今晚来赴约，不过现在，你可以滚了。”
　　那女人气急败坏地站起身，朝二人破口大骂：“神经病！两个都是神经病！老娘还不伺候了！”
　　骂完，那女人拿着包扭着臀走出了酒吧。
　　王婧双手交叉环于胸前，冷冷地朝大门外白了一眼：“婊子。”
　　易星辰只觉今晚这场闹剧十分可笑，她见王婧紧抿嘴唇，想必还在为刚才这件事生气，便一手搂过她的肩安慰道：“好啦，我都没生气你气什么？来来来这位美女，陪我喝一个？”
　　易星辰拿起空酒杯逗她，她忍不住“噗嗤”一声笑了出来，学着刚才那女人的模样，做作地说：“呦...你跟我这养鲸鱼呢？”
　　两人默契摇头，笑得灿烂。
　　酒吧里正放着周杰伦的搁浅，她记得穆原野曾经为她弹过，只是没想到，那居然是她们之间的最后一首歌。
　　她望着杯中残酒，在五颜六色的灯光下折射出五彩斑斓的光，宛如天上的银河。
　　是啊，她就像这杯中的孤鲸。
　　被搁浅在了十七岁那年。


第44章鸽子
　　一天下午--
　　易星辰收到一封来自拉萨的信件。
　　印象中她没有交过拉萨的朋友，自己更是没去过，于是疑惑着拆开信封，两张纸片掉落。
　　她捡起来，一张是赵嘉旻站在布达拉宫前的照片，另外一张是明信片，上面用正楷字写着--
　　阿辰：
　　展信佳，我徒步走到布达拉宫，跟着信徒们虔诚的祷告，好像我的心脏能够安静下来，所以我决定停下来了，勿念。
　　旻
　　她知道赵嘉旻所谓的停下来是什么意思，心若找到栖息之地，她便要留在那儿度过余生了。
　　震惊之余，她回想起儿时与赵嘉旻、柯丽在一起嬉闹的时光，如今再也回不去了。
　　那几年，她没能察觉出赵嘉旻眼波中的暗流涌动，前尘往事历历在目，如今细细回想起来才恍然大悟，柯丽却早已嫁为人妇且育有一子。
　　而她们之间，究竟又发生过怎样千丝万缕的纠葛？
　　这恐怕，也只有时间知道了。
　　她不知赵嘉旻是如何度过这些年的，大抵也同自己一般，如蝼蚁泡沫浮浮沉沉，抱着那点可怜的回忆，苟延残喘立于世。
　　曾经在一起的人，如今却一个个地相继离开。
　　时光匆匆，回首过往却恍如隔世。
　　照片中的赵嘉旻眉眼如星、笑魇灿烂，易星辰忽而释然一笑。
　　人生处处求而不得。
　　或许，这就是赵嘉旻最好的结局吧。
　　可是她的结局又在哪儿呢？
　　那段校园时光，早已被时间埋藏在记忆的夹缝之中，只要她闭口不提，仿佛就像从没发生过一般，却总会在某个不经意的时刻，清晰地回想起，那曾经拥有过的温柔与轰烈。
　　晃眼皆是大梦一场。
　　但若是美梦，叫我长眠又何妨。
　　-
　　二零二一年十一月
　　九龙寺位于云城城边--
　　寺庙周围富有层峦叠嶂的山峰，似有九龙环抱。
　　杏黄色的围墙、青灰色的殿脊和参天古木，沐浴在血红色的晚霞。
　　易星辰漫步于寺庙中，聆听深沉而悠远的钟声，焚香洗涤心灵，如坐云端，仿佛遨游于仙境。
　　大地似乎已经沉睡了，微风轻轻拂过，偶然会听到一两声狗的吠叫。
　　不一会儿，一位老和尚走过来，立于身前双手合十：“施主，请随我来。”
　　跨过大雄宝殿的门槛，庄严的佛像屹立殿中，旁边有几名小和尚一边念经一边打坐，她跟随老和尚来到一间暗室。
　　易星辰：“大师，不知这儿可否点长明灯？”
　　老和尚：“施主，可是有牵挂之人？”
　　她点头，只见老和尚摩挲手中佛珠，缓缓道来：“心之何如，似有万丈迷津，遥亘千里，其中并无舟子可渡人，唯有自渡，他人爱莫能助。”
　　她不明所以，又问：“大师此话何意？”
　　老和尚：“因果轮回，缘起缘灭，施主莫要念兹在兹为好。”
　　她从未想过什么是因果轮回，前世今生。
　　只是希望，即使有天我不在了，愿这盏灯能永远为你长明。
　　-
　　二零二二年一月
　　巍峨的雪山插入银色天幕--
　　正午，大片大片的雪花从灰暗的天空中纷纷飘落下来，大地被笼罩在一片白茫茫之中。
　　易星辰徒步在雪山之上，寒风呼啸着往衣领里钻，她裹紧围巾拿出氧气罐又吸了一大口。
　　此时，微信铃声响了起来，她立刻接通了视频电话。
　　王婧：“呦！这都吸上氧了还跟我接视频呢？”
　　见王婧一脸调侃的模样，她拿下氧气罐艰难地说道：“别废话，我正喘不上气呢，有事快说。”
　　王婧：“也没什么事儿，中心里一切安好别担心，我就是想看看你这趟洗涤心灵之旅怎么样了，玩儿得开心吗？”
　　她已经冻到不想说话，吸了吸鼻子，吐出两个字：“开心！”
　　王婧那边却神色凝重：“星辰，你也该放下了，找个人好好过日子比什么都强。”
　　她释然一笑，挂了电话立于雪山之巅，望着祖国的大好河山心境豁然明朗，她忽然领悟了大师说的那句话。
　　唯有自渡，他人爱莫能助。
　　摊开双臂，感受这大自然的壮丽辽阔，仿佛要将这皑皑群山也纳入怀中，她轻声哼唱：“明天冰雪封山的时候，我也光着双脚，站在你翻山越岭的尽头，正当年少。”
　　后来，易星辰没想过要和谁共度余生，只记得那个十七岁少年的梦想是周游世界。
　　她便跨过高原群川、越过江河湖海、攀过雪山峭壁、驰骋草原沙漠，去北极等极光，到南美洲看何宝荣向往的伊瓜苏大瀑布。
　　只不过在天尽头她和黎耀辉一样觉得，现在站在这儿的应该是两个人。
　　忽有故人心上过，
　　回首山河已是秋，
　　他朝若是同淋雪，
　　此生也算共白头。
　　风曾短暂的吹向过我，愿此后经年，星河长明，岁月无波澜，余生不悲欢。
　　(正文完)


第45章番外1章【赵柯】
　　柯丽回来了，赵嘉旻去高铁站接的她。
　　向来载了人便不敢开太快的赵嘉旻，破天荒的第一次载着人还开得飞快。
　　窗外景色在不断倒退，她们就着车里的音乐断断续续聊着过往。
　　说不清到底是潜意识作崇还是她身上熟悉的气息搞的鬼，赵嘉旻总是对她有种莫名的亲近和偏爱，有那么一些现实的片段，又总是在不经意间和曾经憧憬的未来重叠。
　　“你说，如果我们还在一起现在会是怎样？”她轻轻问。
　　二十八岁末，赵嘉旻还是一样不抽烟、不喝酒、不熬夜、不随便恋爱，学不会圆滑，固执得让人头疼。
　　而柯丽虽也终于明白，与其将就不如享受孤独，可她完全就是赵嘉旻的对立面，抽烟、喝酒、熬夜、蹦迪，八面玲珑。
　　尽管生活磨平了她的棱角，斑驳了她的眉眼，赵嘉旻却还是能第一眼就认出她，哪怕只是她身上一个部分。
　　她有没有爱过赵嘉旻？
　　这答案，恐怕其实已经湮灭在岁月的长河里了。
　　赵嘉旻没有继续追问，她也默契的没提，就好像她结婚的时候，赵嘉旻本不想去，却还是架不住她问：“我出嫁你都不来送我吗？”
　　赵嘉旻没有回答，就好像第一次拒绝她的样子，转身就走。
　　终归，那天她还是去了。
　　穿了很少穿的西装外套，哪怕刻意遮掩，还是看得出她的重视，跟着她的家人朋友忙前忙后。
　　末了，趁着左右无人，新郎也还没来，把手机递给她说：“你要多少你自己转吧，反正密码是你生日。”
　　她看着赵嘉旻晃了几秒的神，再回过神来，转了520给自己。
　　走完了风俗和过场，随着车队送她出门，到她新家的楼下借上班的由头离了人群。
　　即便没了当初那种撕心裂肺的感觉，心间还是生出丝丝缕缕的酸。
　　说没有不甘心是假的。
　　最后娶了她的人，在她生命里做过什么呢？
　　是陪她失恋宿醉、陪她经历心碎、陪她喝到进医院，用少得可怜的纸巾清理她的呕吐物？
　　那个人都没有，只是正巧出现在她想要结婚的时间。
　　不得不说，人的出场顺序真的很重要，赵嘉旻陪了她整个青春，却惟独给不了她一个家。
　　夜里--
　　明月高悬了赵嘉旻还毫无睡意，起身盘腿坐在书桌上，对着对面已经被拆掉了的小破楼发呆。
　　那时候，她只要站在窗边一喊，柯丽就会在河对面的小楼上应声，然后约在不远处的小桥上碰头，再一起溜达着上街去。
　　这座城市很大，大到年幼的她们要走一个多小时才能到街上；这座城市也很小，小到在她离开以后每个角落都满是回忆，追得她无处可逃。
　　我曾拥有你，真叫我心酸。
　　她在黑夜里敲了又删删了又敲，好多话哽在胸口，临落笔又没了神采，终于是没有再留下只言片语。
　　雨天的窗台，咖啡热气袅袅飘到玻璃上，赵嘉旻顺手画了个小脚掌，忽然意识到现在的自己也是回忆的产物。
　　牵了牵嘴角，倚着书柜睡了过去。


第46章番外2章【心动】
　　周日清晨--
　　穆原野早早醒来，已经在后操场跑了一圈。
　　她回到寝室发现室友们都不在，一个人觉着无聊，便想去隔壁找崔露露上街晃晃。
　　刚到寝室门前发现门没锁，于是推门走进，放眼望去寝室里只有那个叫易星辰的女生在。
　　看样子应该还在睡觉。
　　她走到卫生间没发现崔露露，于是又折返回来。
　　临走时忽然听到易星辰在喃喃地说着什么，她没听清，于是蹑手蹑脚着上前，好奇她到底在说什么梦话。
　　走近一看，易星辰的脸颊泛着不正常的红晕，干裂的嘴唇微微开合，发出细微的声音：“水...”
　　犹豫再三还是伸手抚上她的额头，被烫得直缩手，穆原野当下立马反应过来，她应该是发烧了。
　　虽然她和易星辰并不是很熟，又感觉她看自己的眼神总是冷冷的，可好歹大家都是同学，总不能知道人家生病了却故意放着不管。
　　眼看她们寝室无人，穆原野当下立断，便马不停蹄地出门去买退烧药，返回时还打了热水。
　　她将退烧贴贴在易星辰的额头，拆开药盒把药拿在手上，将人缓缓扶起，看着杯里的水一点点被她喝完才将人放下，掖好被角。
　　一套动作下来，她已经有些微微出汗，心想作为没怎么说过话的同学能做到这种份上，应该已经足够了吧？
　　她正准备起身回去，却被易星辰忽然拉住，心脏顿时一紧。
　　她要干什么？
　　易星辰依旧紧闭着双眼，眉头紧皱，攥着她的手缓缓放到自己胸前，喃喃说道：“别...别丢下我...”
　　易星辰强有力的心跳随着温热的触感传到了她的掌心，令她左右为难：“这...？”
　　虽然大家都是女孩子，她有的自己也有，可她从未摸过除了自己以外的胸。
　　熟悉而又陌生的触感，令她感到前所未有的紧张与慌乱，这种感觉从未有过。
　　她没敢再动，只怕吵醒了易星辰，要是等她醒过来发现身旁坐着的是自己，手还放在人家胸上，她更解释不清！也不想两人尴尬，于是就任由她这么紧紧攥着。
　　良久，她见易星辰又沉沉地睡了过去，才将手轻轻地抽出来离了寝室。
　　关门的那一刹，她感觉脸颊有些微微发热，伸手抚上竟烫得厉害！
　　她心想完了，难道发烧也会传染。


第47章番外3章【卿卿】
　　凌城坐落于修北省西南部，是修北省省府。
　　穆原野自二零零九年举家搬迁至此，距今已有九个年头。
　　这九年，她仿佛变了，却又好像没变。
　　那段刻骨铭心的记忆，原本应该被时间冲刷得一干二净了，却每每在某个不经意的时刻不由得忆起。
　　那个炎热的盛夏，有个长发飘飘的少女微笑着向她走来，却又在寒冷的严冬，将她遗弃在了冰冷的医院里。
　　说不恨、放下都是假的。
　　父母年事已高身体越发弱了，也没少催她赶紧结婚生孩子，她不知父母是真的想让她找个幸福归宿，还是忌惮自己又会重蹈覆辙回去寻那个人。
　　每到这种时刻她只能苦笑。
　　生活一地鸡毛，糟心事一件接着一件，纵使现在已经有了稳定的工作，可父母还是不放心。
　　自打她二十五岁以后，父母总会隔三差五的给她安排相亲，她也无力的表面应付着。
　　实在不行就先谈着让父母安心，吃饭、逛街、约会、看电影犹如例行公事一般，交差了事。
　　与她而言其实结不结婚并不重要，重要的是她很喜欢小孩子，要是有个小生命出现，又貌似自己，或许就不会在这伶仃的人间里显得破碎不堪。
　　-
　　周五下班。
　　驱车到家楼下停好熄火。
　　手机铃声忽然响起，李纯的声音从电话那头传来：“原野，星辰她……”
　　未曾想时隔九年，当她再次听到那个人的名字时，竟还是会不自觉地颤抖！
　　为什么她总是这样“阴魂不散”的缠着自己？
　　当年她都那样绝情了，怎么自己竟还是这般——
　　放不下她。
　　……
　　她稳了稳心神，一手紧握方向盘，一手微微颤抖着拿起电话沉声说：“她怎么了？”
　　李纯：“她父亲走了，肝癌，就在前几天，虽然大家都不让我告诉你，哎…就算我多管闲事吧，我觉得应该要让你知道。”
　　这些年来，那个人从不曾主动联系过她，自分手那天起，她的脑子里就仿佛长了个毒瘤一直悬在那里，她终日惶惶不安的活着。
　　直到今天，当她听到这个噩耗时，那脑中的瘤子突然之间就炸了！她甚至能感觉得到有液体在后脑勺缓缓散开，令她头晕眼花，喘不上气。
　　来不及思考，也顾不得所谓的尊严与骄傲，她斩钉截铁地说：“你怎么现在才告诉我？！定位发来，我马上坐飞机赶过去！”
　　-
　　机场大门前，一辆的士车急刹停住。
　　穆原野从车里踉跄着下来险些没站稳，她强稳住心神，告诉自己千万不能在这一刻倒下。
　　她得赶紧出现在她的身边，她想抱紧她，任她在自己的怀里歇斯底里地哭，然后告诉她。
　　我在，其实我一直都在！
　　只要你肯回头看我一眼！
　　狂奔到售票窗口前，着急忙慌地拿出自己的身份证和银行卡，对售票员说：“你好，一张飞云城的机票，越快越好！”
　　售票员在键盘上敲了敲，抱歉地回她：“不好意思，因为天气原因，今天所有飞往云城的飞机都已经停飞了，您看要不要改成明...”
　　没等售票员说完话，她便急忙道了谢冲出了机场。
　　飞机不行就改高铁！
　　无论如何，今天一定要见到她！
　　她又打车到高铁站，售票员说今天的高铁票已全部售空，无奈之下只能回去取车自驾过去。
　　凌城和云城之间隔着六百多公里，开车要八个小时。
　　她本想坐飞机或高铁前往，那样在四个小时以内就能见到易星辰，可以节省一半的时间。
　　她抬手看了看手表，刚才已经在途中浪费了两个小时，待会儿得再开快些才行。
　　-
　　车辆急速地行驶在高速公路上，穆原野终于稍稍冷静了些，安慰自己起码现在已经是在去的路上了。
　　凌晨十二点。
　　四个小时过去亦不知疲惫。
　　路程已经过半，穆原野胸中似有擂鼓，她想快些，再快些！她只恨自己不能长出翅膀来，这样就能马上飞到她的身边了。
　　忽然，远处一串警示灯引入眼帘，前方是一排排停滞的车辆，此刻正交替闪着黄色的光。
　　她将车辆缓缓停下，却不由得心下一紧。
　　千万不能在这个时候堵车！
　　她心急如焚，此刻正巧看到有交警路过，便急忙问道：“你好，请问前面是什么情况？”
　　“你好女士，你是要去哪？”
　　“我去云城，非常急！”
　　“抱歉女士，今天去不了了，前面的一号大桥有塌陷正在抢修，许多车辆都堵在这里，也退不了，恐怕要在车里过夜了。”
　　“那什么时候能通路？！”
　　“最快也得明天下午。”
　　“……”
　　穆原野无力地瘫在座椅上，怔怔地望着夜空失神。
　　良久，她将自己深深地埋进了臂弯，终于溃不成声。
　　手机铃声刺破黑夜的寂静，李纯的声音在电话那头响起：“我们准备上山了，送完叔叔就走。你……还来吗？”
　　穆原野艰难地呼出一口浊气，双眸被泪水打得失了焦，她从未如此绝望过，甚至比当年那个人离开自己时更加绝望。
　　她一直笃信事在人为，从不相信什么命运鬼神之说。
　　可现在她信了。
　　难道这就是所谓的命运吗？
　　无论她再怎么努力，无论她再怎么不分昼夜的折腾自己，结局也还是一样，她注定无法回到那个人的身边。
　　穆原野：“不了…你就跟她说…我临时有事来不了了吧，请她……节哀顺变。”
　　李纯：“好吧…那你要随礼吗？我帮你给……”
　　颤抖着挂了电话。
　　她不想让李纯听出自己的崩溃：“呵…随礼…？我把自己的一辈子都随进去了，你还想要什么？”
　　不知是哭晕的，还是她真的累了，不知不觉间竟迷迷糊糊地睡了过去。
　　车厢里，电台主持人说着忧伤的故事，男人的嗓音低沉而沙哑，仿佛历尽沧桑一般娓娓道来。
　　“这辈子，活着的时候就不见你了，你说命中注定也好，咎由自取也罢，许是我没这个福分，下辈子早点相遇，我希望我能嫁给你。
　　卿卿误我，我误卿卿，书说至此，有始有终。”


第48章番外4章【双鹿】
　　二零零八年八月。
　　入夏以来，无论是白天还是夜晚，始终让同学们感到一阵潮湿的闷热，尤其在军训过后，出了一身热汗黏在皮肤上很不舒服。
　　陆岩在寝室里实在待不下去，拿着盆去了公共浴室。
　　他特意挑了人少的时段去，为的就是不与其他同学赤裸相对。他倒没什么特殊的怪癖或洁癖，就是单纯喜欢男生而已。
　　不想洗着洗着，小陆岩就精神起来，到时候就算有十张脸都不够他丢的。
　　陆岩在前台买了票，走进浴室。
　　掀开帘子，迎面的储物柜旁，男人赤裸着上半身正准备脱裤子。
　　柜门开着挡住了男人的脸，他不知那人是谁，但身材却是一等一的好，他便忍不住多看了几眼。
　　他打开储物柜，一边装作整理东西，一边偷瞄那边。
　　男人身形高大肤色白皙，上有胸肌下有腹肌，陆岩的视线缓缓向下，来到了男人的人鱼线。
　　空气瞬间滞住。
　　陆岩的脸涨得通红，因为他不小心瞟到了男人的……
　　他低头看了眼自己的下身，不自觉地喉结窜动，脸上的热竟更加清晰。
　　陆岩没见过这种庞然大物，他一面惊奇，一面又暗自期待。
　　将来要是能有一个这样身材的老公就好了。
　　正想着，男人忽然关了柜门，陆岩这才看到男人的脸。
　　“卢、卢教官！”
　　卢逸棠闻言，侧头看向他，表情一改往日的威严，此刻竟有些惊讶：“大宝？你也来洗澡！”
　　陆岩尴尬地笑了笑：“是啊，好…好巧。”
　　完了完了。
　　我刚刚对卢教官，竟然有那种想法！
　　简直是疯了！
　　虽然班里的同学时常拿他俩开玩笑，但毕竟不是真的。而且，他也不知道卢教官介不介意，所以一直有点怕他，更多时候，他在路上看到卢教官都会选择绕道走，生怕同学们看到了又捕风捉影地乱传八卦。
　　今晚不知怎么了，陆岩忽然就有种，希望谣言变成现实的感觉。
　　卢逸棠肩上搭着毛巾，直勾勾地盯着他，碎发散在额前，样子看上去已经比平时温和了不少。
　　但陆岩却觉得，卢逸棠身材健硕，又从里到外散发着雄性荷尔蒙，温和这词并不适合他。
　　他倒像是只即将苏醒的雄狮，给人一种压迫感。
　　见陆岩已经愣神，卢逸棠抬手在他眼前晃了晃：“大宝？”
　　陆岩回过神，清了清自己的小心思，轻声细语地回道：“卢教官，我先去洗了。”
　　说完，逃也似的进了浴室。
　　陆岩打开水阀，热水瞬间洒在他的脸上，他闭着眼，任凭水流从自己的面颊淌过。
　　好舒服。
　　过了三秒，旁边也响起了水流声。
　　陆岩抹了把脸。
　　在看清身旁的人后，他瞬间紧张了起来。
　　浴室里还有这么多空位，他为什么偏偏要在我旁边洗？
　　陆岩不知所措地愣在原地，幸好现在室内温度偏高，不然真不知该如何解释这红透了的脸颊。
　　“能给我搓个背么？”卢逸棠拿起搓澡巾递到他面前。
　　其实，男生之间互相搓个背是再正常不过的事，如果陆岩表现得扭扭捏捏的，那岂不是更加令人怀疑他的性取向？
　　尽管心跳已经快到仿佛要蹦出胸腔，但他至少得沉着应对现下的局面，决不能被卢逸棠看出任何不对劲。
　　陆岩抿了抿唇，自然地接过搓澡巾，轻声细语地说：“你得转过去。”
　　默了两秒。
　　不知为何，陆岩仿佛看到卢逸棠的眼眸有些湿润，许是沾了水气的原因，此刻竟令他生出一种错觉。
　　那种眼神，似熊熊烈火，又带着隐忍的克制。
　　卢逸棠忽然感到喉头干哑，他不自禁地滑动喉结，将视线收回，转过身去。
　　“……”
　　卢逸棠顿时有些后悔。
　　他不该让陆岩帮自己擦背的。
　　没想到男孩子的手竟也能这么柔软，贴在后背的一小块皮肤上，那一刻，卢逸棠感觉自己在被焚烧。
　　陆岩的动作很轻柔，一下一下的，对卢逸棠来说这哪是搓背，这分明是被猫爪子轻轻挠了几下。
　　不知不觉间，他逐渐感到浑身燥热，垂下头，小小棠竟有了微微抬头的趋势。
　　卢逸棠：“！！！”
　　操。
　　我竟然对一个男生。
　　有了生理反应？？！！
　　慌乱之间，卢逸棠脸上依旧保持着镇定，哑声道：“可以了，谢谢。”
　　陆岩一脸懵，这还没搓几下呢，怎么就好了？
　　他收了手，转过身背对着卢逸棠，继续冲洗身子。
　　卢逸棠这才敢大胆地直视他。
　　陆岩是属于那种长得很匀称的身材，身上几乎没有多余的肉，肤色白到微微透着粉。
　　卢逸棠视线缓缓向下，眸中似有星火闪烁，看到那对蜜桃似的臀，好不容易被压下去的邪火，现在又起了反应。
　　该死。
　　难道是传闻听多了，连自己也当了真？
　　陆岩拿过架子上的香皂，准备快速洗完赶紧出去，再在这待下去，他恐怕自己会缺氧到虚脱。
　　浴室外传来一阵脚步声。
　　陆岩搓着手里的香皂，忽然指尖一滑，香皂掉在了地上，他弯下腰正要去捡。
　　浴室门帘突然被掀开。
　　“！！！”
　　画面静止三秒。
　　门口的男生僵在原地，只见一个男生弓着腰，另一个男生举着庞然大物立在他身后。
　　“……”
　　难不成这俩是一对儿，正在办事？
　　那男生表情极不自然，尴尬道：“不好意思！！你们继续！！”，说完，逃也似的跑了出去。
　　陆岩瞬间反应过来：“等等！你听我解释！！”
　　……
　　完了。
　　明天不知又会被传成啥样了。
　　（全书完）



