


　　题名：我以为
　　作者：故人温酒

　　简介：
　　姐姐，我成为你了。
　　“我爱你啊。”
　　小朋友x姐姐

　　内容标签：花季雨季，情有独钟，近水楼台，成长，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：小朋友，姐姐┃配角：┃其它：
　　一句话简介：我以为。
　　立意：我以为。


第1章姐姐
　　《姐姐》
　　我认识姐姐的时候，十六岁。
　　姐姐喜欢叫我“小朋友”。
　　我问姐姐：“姐姐，我是你唯一的小朋友吗？”
　　姐姐说：“是啊。”
　　后来只有这句话成了真，其它都是镜花水月一场空。
　　姐姐说：“小朋友要听话，不要不吃饭。”
　　姐姐说：“小朋友要听话，好好穿衣服。”
　　姐姐说：“小朋友要听话，姐姐最喜欢你了。”
　　姐姐对我说过好多好多的话，她笑起来真好看，如梦一样。
　　我问她：“那你心疼我吗”
　　她绾起我的长发，笑说：“心疼啊，小朋友最惹人疼。”
　　是吗是吗。
　　从那以后，我便按时吃饭，天凉添衣，只盼姐姐宽心，却又不愿事事周全，希望被她时时惦记。
　　她笑我幼稚，孩子心性。
　　十六岁的年纪，有什么成熟可言？
　　我爱听她聊快意恩仇家天下，也爱听她温声细语道寻常。
　　仅此而已吗？我不敢问答案。
　　那一年，兵荒马乱。
　　我有幸遇见她，过得不算太落魄。
　　后来她有了男朋友，第一时间告诉我。
　　她说：“小朋友要为我高兴，难得姐姐动凡心。”
　　呵，这凡心。
　　我热泪盈眶，我笑说：“姐姐要开心，我为你高兴。”
　　姐姐很喜欢他吧。
　　我指了指姐姐的锁骨，让她把吻痕藏好，别让大人们知道。
　　她笑了笑，说：“这些事，小朋友以后也会经历。”
　　也许吧，可我并不想要，并不想要与他人耳鬓厮磨，成对成双。
　　该说感情易散，还是世事无常
　　没熬过冬天，他们就分开了。
　　我斩钉截铁地问：“姐姐不是很喜欢他吗”
　　姐姐又在笑：“喜欢啊，喜欢也不长。”
　　我看着她不说话。
　　她抱抱我，轻叹：“小朋友长大就明白了。”
　　谁是小朋友？
　　姐姐，我要十七了。
　　十七了。
　　姐姐的恋情都不长，一段又一段。
　　与我无关，于我无关。
　　我陪她不眠，我和她长醉，我见过她的狼狈与悲伤，我听过她的心事与欢笑。
　　我比她的任何一位男朋友，都要了解她。
　　那又怎样
　　有的人喜欢也不长，有的人喜欢都不配。
　　渐渐地，我们的联系少了。
　　偶尔她也会问：“小朋友最近怎么样了？学习忙吗？想不想姐姐？”
　　我可以想你吗？
　　我不敢问，只是和她说：“一切都好，姐姐别担心。”
　　她感慨：“小朋友长大了。”
　　那长大了的我，什么时候可以从十六岁那年的梦里走出来？
　　真希望这场梦早一点醒来，真希望这场梦永远醒不来。
　　后来姐姐准备结婚了，嫁给大学时期认识的学长。
　　她请我当伴娘。
　　我拒绝她，彼此闹得僵。
　　她伤心：“小朋友要听话。”
　　姐姐啊，我不要再听你的话了。
　　我长大了呀。
　　十六岁时你说你最爱我了，你说会陪我一起到老。
　　我好天真，以为真的可以与你厮守终生。
　　原来，这才叫世事无常，好难好难。
　　没有人知道我们在一起过，没有人知道那三个月的故事。
　　女生相爱太苦了，不如做朋友好。
　　姐姐说好那便好。
　　这份爱，藏好。
　　我不要，为你忧愁，为你烦恼。
　　我祝你好。
　　“小朋友祝姐姐好。”
　　姐姐，我成为你了。
　　——end


第2章小朋友
　　《小朋友》
　　初次见面，是在某位朋友的生日聚会上。
　　“快来叫姐姐。”
　　女生在起哄声中，红了脸，小声地唤：“姐姐。”
　　小朋友真可爱。
　　我逗她:“你多大了？”
　　她说:“十六岁。”
　　十六岁，真是小朋友。
　　聚餐醉酒是常事，晚上回家时，我和她坐在同一辆车里。
　　我醉得厉害，忍不住调笑她:“小朋友有喜欢的人吗？”
　　小朋友又红了脸，有些狼狈地说:：“姐姐喝醉了。”
　　喝醉了和这个问题有什么关系呢？我想不明白，栽倒在她怀里睡了过去。
　　后来我们便常有联系。
　　而我也才发现，原来小朋友也没有表面上那么乖，她一点也不知道照顾自己。
　　我哄她按时吃饭、睡觉。
　　小朋友居然还不知足地问：“姐姐对别的小朋友也这样吗？”
　　小朋友，只有你啊。
　　只有你啊。
　　我们的关系日渐暧昧，我心知肚明却心甘情愿。
　　一段时间后，她和我表白，我们在一起了。
　　我为她绾发，她为我上妆。
　　小朋友容易害羞，每次被我逗得脸红，便会一边亲人一边撒娇：“姐姐饶了我，饶了我。”
　　她真好啊，我很喜欢她。
　　那时我以为，我以为我们两情相悦就可以了。
　　那时我以为，我以为我和小朋友可以白头偕老。
　　只恨世事无常。
　　三个月后，妈妈对我破口大骂。
　　变态、畜生、□□……
　　什么难听话都有。
　　我蹲在地上，抱紧被她摔坏的相框不说话。
　　“你要我告诉她家里人吗？”
　　这句话比刚才那几记耳光还要痛。
　　我猛然抬头看着妈妈，突然觉得她这样陌生和令人讨厌。
　　她冷笑：“她才十六岁，不要毁了她。”
　　那我呢？我该怎么办？
　　分手时，小朋友问我，我还喜欢她吗？
　　我答非所问：“女生相爱太苦了，不如做朋友好。”
　　相爱怎么会苦？做朋友怎么够？
　　撒下第一句谎言，就需要无数的谎言去自圆。
　　我和很多异性谈恋爱，我被迫和他们上床，我必须让父母觉得我是一个“正常人”了，才能保护好我的小朋友。
　　对，她不是我的小朋友了。
　　小朋友祝我好，小朋友要十七了。
　　她越来越安静，离我越来越远。
　　有一天，家里人问我：“你还喜欢女生吗？”
　　是喜欢女生，更是喜欢她。
　　我笑而不答，笑得眼泪都流出来了。
　　他们说，他们看中一位叔叔的儿子，对方是我的大学学长，听说人很好，要我早点和他结婚。
　　“早点结婚，和她断了吧，我们也是为你们好。”
　　是啊，父母都是为女儿好，他们怎么会有错。
　　他们还说小朋友就要高考了，不应该受影响。
　　受什么影响？我耳边嗡嗡作响，不过是和两年前一样，拿小朋友威胁我妥协罢了。
　　我应：“好。”
　　婚礼在高考后的暑假举行，小朋友果然拒绝出席婚礼，如我所愿。
　　我穿着婚纱，吞了很多的药。
　　意识模糊之间，想起还和小朋友在一起那会儿，她和我说：“姐姐，等我十八了，我带你走啊。”
　　小朋友，你十八了，现在又在哪？
　　姐姐喜欢你。
　　“我爱你啊。”
　　——end


第3章没有错
　　《没有错》
　　我以为。
　　我以为我可以放过自己，也放下她。
　　最后一次。
　　我在心里警告自己，这是最后一次。
　　如果我早知道推开门，看到的是倒在地上的姐姐，我怎么会犹豫不决？怎么会一再退让？怎么会日夜隐忍？
　　怎么会呢？
　　姐姐不是有了一个好的归宿，今天应该开开心心地嫁给心上人吗？
　　“都是因为你！我女儿才会变成这副鬼样子！都是因为你！”
　　阿姨对我大喊大叫，医院走廊上的护士拉都拉不住她。
　　我看着她，心里的恨意几乎要将我撕碎。
　　姐姐太了解我了，她将遗书放在桌上，指明要留给我，她明知我会来，明知我不舍。
　　怎么会有父母为了让女儿变为正常，指使她的每任男朋友下药□□她？
　　怎么会有父母为了让女儿妥协，拿另一个未成年的人生作为要挟？
　　怎么会……
　　“姐姐要是有事，也是你们害死的。”
　　叔叔瞪红眼，狠狠甩了我一耳光。
　　保安匆匆赶来，想要把他们拉开。
　　“我们是病人的父母！”
　　我好恨啊，恨啊。
　　因为她是女生，我也是女生。所以姐姐活该承受这样的侮辱吗？我们活该差点经历生离死别吗？
　　活该吗？
　　姐姐的朋友们上来，把叔叔阿姨半劝半拉带走了。
　　我像贼一样，偷到留在姐姐身边的机会。
　　姐姐醒来已是第二天下午。
　　她哑着嗓子对我说：“你来了。”
　　“小朋友怎么还是那么爱哭啊？”
　　“见到姐姐不开心吗？”
　　姐姐啊姐姐。
　　你永远知道如何让我疼。
　　让我忘不了。
　　让我恨极。
　　“姐姐。”
　　我咬牙切齿，我泪流满面。
　　“你明知道。”
　　你明知道，我还爱你。
　　“我知道啊。”
　　姐姐对我笑，笑得我的心都要碎了。
　　她多狠心啊，算准我的高考录取通知书这段时间下来，算准我已成年不必如过去几年顾虑重重。
　　非要以死亡的方式，在我的生命里划下一刀。
　　谁需要这样的道歉？我只要姐姐啊。
　　姐姐抚摸我的脸颊，问我：“小朋友原谅姐姐了吗？”
　　她又很轻地问：“小朋友十八了，还会要姐姐吗？”
　　我的心都被她剖开了，好苦，苦的我只能笑：“要啊。”
　　“你跟我走。”我听到身后传来的开门声，我什么都不在乎了：“我带你走。”
　　我听到无尽的谩骂和羞辱，叔叔阿姨骂我下流勾引他们女儿，说姐姐给他们丢脸白养了她。
　　“还不够吗？死过一次还不够吗？”
　　姐姐第一次这样失态，流着泪反反复复地问：“你们生我养我，我用这条命抵过一次了，还不够吗？”
　　还不够吗？
　　多少父母啊，觉得自己的孩子不听话，便要亲手毁掉她。
　　他们将我和姐姐曾经相爱的事，闹得人尽皆知。
　　我的父母很生气，他们觉得我有病，是一个疯子，他们还告诉我，如果我继续和姐姐来往，我的学费和生活费，他们不会出一分钱。
　　我没有搭理他们。
　　这个家里只需要一个孩子，他们生的二胎弟弟，有我没我都没关系。
　　我申请了大学生贷款，准备和姐姐离开这座城市。
　　我和姐姐再也不会回来了，永远不会回来了。
　　临走之前，我把遗书还给她。
　　姐姐曾在遗书最后一段里写道：“他们都说，因为都是女子，所以我们有错。”
　　“我错了吗？她错了吗？”
　　那天，我补上了最后一句话：“我们没有错。”
　　我们没有错。
　　——end

　　（全书完）



