


《温柔以待》作者：柳碎夜

文案：
花染从出生开始就为生计发愁，生活似乎从来没有对她宽容过。
直到她遇到了白书一。
可从姐妹之情到恋爱之心，她有一道坎怎样也跨不过。
白书一是快乐的小孩，是善良的小孩，是不肯长大的小孩。
花染陪伴她度过了天真与痛苦，经历过心酸与成长，
当有一日明白自己的感情，她仍是那个勇敢的小孩。

最长情的告白是陪伴，过程中的你追我赶也是一种甜蜜。
如果要问白书一最艰难的事是什么，那一定是明明已经长大，却还要为了吃豆腐假装孩子气。
【CP：药店小开×身世凄苦却坚忍温柔的药（童）店（养）店（媳）员】

内容标签： 年下 情有独钟 
搜索关键字：主角：白书一，花染 ┃ 配角： ┃ 其它：

作品简评：
这是一个关于爱的故事。仿佛被生活抛弃的花染在遇上了白初一之后，结束了前半生凄苦的生活，得到了生活的温柔相待。小姐姐花染与白初一开始了同居生活，她们遇到了许许多多不同又相似的人，在这个过程中，两人给予彼此了最温柔的生活。本文以精致的日轻文笔简单地勾起读者的少女心，撩拨着阅读欲望。可这个好似青春恋爱轻喜剧的作品，却不能这么简单地看待。老练的文笔，丰富的写作经历，令人在轻松阅读之余，又挖掘出许多深邃的内涵。文章的主旨与题目一样，生活或许会有苦难，但它也会对你温柔以待。 



第1章 
　　白书一第一次遇见花染是在她常去的一家江西菜馆里。
　　漂亮得过分的新服务员，看起来不比自己大几岁。因为确实亮眼得让人无法忽视，白书一忍不住多看了几眼。直到妈妈催她点菜，她才发觉自己的目光有点太肆无忌惮。
　　她是这家餐馆的老顾客，几乎每周都会过来吃一次，所以很确定这位服务员刚来不久。
　　这是家小餐馆，加上老板娘自己总共也才三个服务员，点菜都是手写的。
　　新服务员似乎有些紧张，拿着笔和点菜单站在桌边半天也没有催促一声。
　　“嗯……那我们要干锅辣子鸡，水煮鱼，蒜泥青菜，再来一个番茄蛋汤。”
　　白书一来吃过很多次，一点儿不陌生，随口报出菜名。
　　白妈妈一听她点的菜忍不住埋怨道：“又吃这些？你都不换一换，真是吃不厌。”
　　白书一一边笑着看旁边的漂亮服务员手忙脚乱写菜名，一边回答妈妈：“我明明偶尔有换，不过这几道是这里的招牌菜嘛，我就喜欢吃这些。”
　　“也不知道你怎么会喜欢吃这些辣口的。”白妈妈摇头，看旁边小姑娘似乎已经写完了，很和蔼地问道：“小姑娘才刚来吧？写完要报一遍给我们确认一下的。”
　　“啊……对、对不起，阿姨。我报一遍，您看看是不是这几道菜。”
　　声音很好听，普通话很标准，但也带了显而易见的南方软腔。
　　白书一撑着脑袋听她说完，笑眯眯地道：“嗯没错，是这几道菜。姐姐，你多大啊？感觉好像和我差不多啊？”
　　她刚刚上高一，今年才十五虚岁，一头齐耳的短发，清丽秀气的面容加上满身的青春朝气，看起来极为讨喜。
　　新来的服务员似乎有些无法招架这个顾客的自来熟，有些无措地道：“我满十八周岁了……”
　　“哦～那叫你姐姐是没错了，姐姐你好漂亮啊。”
　　“小姑娘你别理她，一一就是自来熟，你去忙吧。”白妈妈有点无奈，对着女儿训斥道，“你真是的，别打扰人家工作。”
　　“好的阿姨，我先去帮您点菜。”服务员如蒙大赦，匆匆忙忙走了。
　　白书一往椅子上一靠，撅着嘴道：“我哪有打扰人家工作啦，就聊一聊嘛。”
　　白妈妈是知道自己这个女儿的性格的，说好听一些是开朗活泼，讲难听点就是神经比较粗。要不是长得还算好看，可不知得多讨嫌。
　　“你呀，人家小姑娘是在工作，你和人家说话要是被老板看到了，不是得认为她在偷懒啊？”
　　“诶……不是吧，那么苛刻？我就是看人家姐姐长得好看，又那么年轻嘛，聊聊天又不会少根头发。”
　　听女儿半点悔改之意都没有，白妈妈忍不住就点了点她脑袋，“也不知道继承得谁，看到好看的人就挪不开眼睛。好看你就要说话，你说得过来吗？”
　　白书一摇了摇脑袋，一副被怼得很厉害的样子，卖乖道：“我还能继承得谁啊？不就继承得您吗？妈你可别忘了，你自己说的，要不是我小时候还算水灵，你老早嫌我烦把我扔了。你连对亲生女儿都看脸，我看脸有错吗？”
　　白妈妈没得反驳，只好道：“我看你现在是越长越不可爱了，还是把你扔了吧。”
　　“那不行啊，扔了我妈妈你会孤单死的，谁给你捶背捏腿逗你笑啊？我可不舍得。”
　　母女俩一边说话一边等上菜，气氛十分融洽。偶尔有顾客进来还会和她们打招呼，住在周边的人大多认识这对母女。
　　这里现在虽然已经是H市热闹市区的一部分，但十几年前还是一片村落。因为城市扩大发展进行拆迁，原本村子里的乡亲也就成了邻居。拆迁带富了一堆人，大部分当地人都是好几套房子，只靠租金就能过滋润的日子。白书一的爷爷当初当村长的时候为大家争取到了很大的利益，拆迁费比周围的村子都多，到现在有些人遇到白家母女还会特别热情地招呼她们。
　　白妈妈本名叫白文雪，当初就是村里少有的大学生。村里还穷得叮当响的时候她就靠自己的能力开了一家药店，加上模样周正又是村长的女儿，一时不知道成为多少愣头青的梦中情人。
　　可惜条件太好也有烦恼，七挑八捡到了32岁才和一位老师结了婚。
　　这个老师就是白书一的父亲，故事里经常出现的负心汉。
　　白书一的父亲叫萧俊生，外地来的老师。当时村子里的人已经因为城市发展受益，基本上不见有真正多穷的人了——只有萧俊生不一样。他从偏僻的山里来，当真一穷二白，家里还有生病的父母拖累，一直到了三十开外还没有结婚。
　　两个知识分子看对眼在当时也算是一桩美事，两人年纪相仿又有共同语言，不多久就办了婚事。萧俊生入赘白家，第二年白书一就出生了。
　　可惜好景不长，白书一还没三岁的时候萧俊生的一个女学生就带着刚满月的儿子闹上门来，在当时算得上是个天大的丑闻。
　　白文雪哪里咽得下这口气？坚决和萧俊生离婚，从此以后就一个人带着女儿生活。白家父母因为这件事气得不轻，都病了一场，拆迁这事弄完没几年就先后走了。
　　风纪问题在当时还是比较严重的，萧俊生净身出户又没了工作，带着那个女学生也不知道去了哪里。
　　白家这时当真只剩下了两人，即便拆迁安置费足以两母女无忧无虑地过一辈子，白文雪也坚持把药店开了下来。
　　白书一当时年纪小，对这些事是全然没什么印象的，所以并没留下什么心理阴影。加上白文雪教育方式较为开明，她性子更是活泼得过头。
　　白文雪虽然偶尔对此有些头疼，但女儿大多时候乖巧懂事，对她也颇为体谅，心中还是欣慰占多数。
　　饭间白书一总归是收敛了一些，不再对着那个新来的好看姐姐问东问西。她耳朵尖，听到老板娘叫她花染，登时又开始无限吐槽自己这个俗到不行的名字。
　　吃完午餐，两人一起回药店。家族式运营的药店店面不大，刚好两间商铺。楼上是仓库和休息间，白书一住校期间白妈妈大部分时间就住在这里。
　　其实药店离白书一高中不远，走路也就十分钟不到。但白妈妈本来就没什么时间照顾她，干脆就给她扔到学校去了。
　　“妈，你先睡会儿吧，我看着店就行。要是遇到不懂的我会叫你的。”药店原本倒不是只有白妈妈一人，还有一位当初和她妈妈同学的阿姨半帮忙半打发时间地来上班。只是那位阿姨最近儿媳刚生了孩子，她就辞职回家带孩子去了。
　　白书一从小在药店长大，耳濡目染，对药品摆设烂熟于心。虽然不敢推荐卖药，但只要人家指明要买，她还是十分手到擒来。
　　白书一性子活泼，但因为单亲家庭的原因又十分懂事，这让她显得十分讨喜。来买药的多是老顾客，不少还知道她家的情况，也不奇怪她一个小孩子卖药，经常逗她夸她。
　　夸奖对小孩子来说是最大的动力之一，白书一更卯足了劲帮妈妈，这一帮就帮了十年。
　　“那等一点半你叫我起来，别玩太久电脑，伤眼睛。”白文雪过去还会逞强，但之前病了一场，最近一周又都是一个人上班，是当真感觉到精神不济了。
　　将近五十岁的年纪，她切身体会到岁月不饶人，不服老也不行。
　　“知道啦，你去睡吧。”
　　白书一其实不算太爱上网，但整天读书也确实很无聊。她的名字是她那个又迂腐又负心，如今还不知道死到哪里去的死鬼老爹取的。
　　书一书一，读书第一。可她姓白啊！
　　虽然成绩还算优异，但无数次与第一失之交臂的经验已经让白书一提不起什么干劲了。不努力也是第二，再努力也是第二，她还不如拓展拓展自己的兴趣呢。
　　正在她不亦乐乎地玩着扫雷的时候，挂在门口的铃铛突然响了。这是她挂上去的，保证开门的时候有声音，能让她妈安心地眯一会儿。
　　“欢迎光临，要买点什……诶？花染……姐姐嘛这不是？”白书一站起来一看，倒是巧，就刚才吃饭的时候认识的，没想到不一会儿又见了面。“你是要买药吗？你要买……你这手怎么弄的？哎，快进来进来！”
　　她和自己觉得好看的人自来熟惯了，和人家说过几句话就像是朋友了一样。花染刚进来的时候她还挺开心的，在看到对方手上一大片燎伤的时候吓了一大跳，不由分说地就把人拉了进来。


第2章 
　　花染被白书一拉进洗手间的时候整个人还是懵的，直到冷水冲在手上她才反应过来现在的状况。
　　虽然她刚才已经听给自己指路的老板娘说过，这家药店的主人就是刚才的那两位顾客，但从进药店门到此时手上冲着冷水，她还是对这个小妹妹的热情有点反应不及。
　　“花染……哎，我就叫你染姐姐吧，你这手怎么弄的，是不是很疼啊？我待会儿稍微给你处理一下，你得忍着点。”比她稍微高一点的女孩声音听起来还很清脆稚气，性子看起来有点跳脱，但她帮忙冲冷水的动作十分轻柔。
　　原本灼热钻心的疼痛似乎确实减轻了一些，花染这时才记起来要不好意思，一边想要抽回手一边低声道：“没事的，我就是想买点红药水。”
　　但女孩子的力气比她想象的还要大，她抽了半天竟然愣是没抽出来。
　　“那怎么行？你这已经很严重了，起了那么多燎泡，不注意会发炎的。”白书一长相清秀，又按学校规定剪了个规矩的妹妹头，看着十分软妹。但她强势起来很叫人难以招架，反正花染这时候已经败下阵来了。
　　花染本身性格就不算外向的类型，从小也不擅长和人亲近，加上前段时间那有点不好的遭遇，最近更是排斥跟人肢体接触。
　　大概是白书一年纪小，又是女孩子，看起来还很一副人畜无害的样子，被这样强硬地对待之后，花染竟然无法生出一点的反感来。
　　或许有人天生就有叫人卸下防备的能力。
　　“我妈妈在睡觉，不过没事，我也会处理的，你先坐。”白书一把人拉到柜台边坐好，自己跑去拿应急医药箱。
　　“起泡是浅二度烧伤了，我给你抹点京万红软膏，嗯，再吃点维生素C好了，消炎药是处方药，你如果需要的话还要先去医院看一看。”
　　花染一听去医院顿时连连摇头。她家境贫寒，爷爷当初重病不但掏光了最后一点家底，如今还欠着一堆外债。在她的印象里，去一趟医院可是非常花钱的。
　　“我没事的，那个……这个药膏贵不贵？”她匆匆出来，身上就带了五块钱，原本买红药水当然够，但是这个药膏显然不是那么便宜的东西。
　　白书一虽然从小没为钱这种事发过愁，但生长在药店里不说看惯了人生百态也算是见识过一些人和事的。即便不细想，单看花染小小年纪在小餐馆里打工，白书一也明白她家境恐怕不怎么好。
　　“诶，这个不要钱啦。本来就是我们家自己用的，又不卖给你。”白书一一边轻轻把软膏涂到花染的伤口上，一边问她，“怎么样，疼不疼？”
　　她天生似乎就有悯人的性情，尤其见不得漂亮的人受苦。
　　花染有点不自在，只摇头道：“还好。”
　　在她看来，两人也不过刚刚见过面，说过几句话，连朋友也算不上，这个小姑娘怎么就那么亲昵了呢？她从来不擅长和人交往，更何况是白书一这样对一般人来说也熟稔得有些快的人了。
　　白书一自我步调惯了，倒是一点儿也不在意花染怎么想。她处理起伤口来确实很熟练，而且全程还说话来分散花染的注意力。
　　“染姐姐你的手那么漂亮一定要保护好啊，最近不要下水，有空过来我帮你上药，反正距离那么近。”
　　“这、这不用了，我买瓶红药水回去自己涂就好了。”
　　花染看着白书一握着自己的手，不禁生出了几分自卑。要说手好看，像她那样青葱似的少女的手指才叫好看。花染是明白自己的手有多粗糙的，要不是白书一语气那么诚恳，表情又那么真挚，恐怕这句话很容易被人误会是讽刺了。
　　“红药水对烫伤不管用啦，而且你伤的是右手，自己上药也不好上吧？你这伤说重不重说轻不轻，就得看怎么注意了。你总不想影响上班吧？我们药店也有帮忙上药的业务，附近不少打完架的男孩子就总是跑过来让我妈妈帮忙上药。”白书一语调天真烂漫，说话却又很周到，也就她这样的家庭环境才能养出这种性格。
　　“那钱……”
　　“不是说不要钱了嘛，又没有卖药给你。本来就是我们自己用的，你也看到了箱子里一堆零散的药，我和我妈哪里用得完？拆开放着也是放着。”这箱子是家里的备用药不假，不过这软膏却是她刚才拆完放进去的。“一般人哪有可能天天烫伤的，你买走肯定用不完，来我这里上几次也就完了。”
　　花染明知她说得牵强，心里也不是很愿意占便宜，一时却又想不出什么话能反驳。“那，那我买一瓶红药水吧。”
　　“好吧，我们药店总不能不卖药。”白书一拿了药水给她，“一块二。”
　　花染松了口气，付完钱正要走，却听到白书一笑眯眯地道：“染姐姐，我这两天放假还蛮闲的，你要是没时间过来的话，我过去也可以。”
　　这个女孩子真的做得出来。
　　虽然只是短短的两次接触，但花染觉得自己已经开始明白这个女孩的行事作风了。
　　“我会过来的。”
　　花染性子温婉内向，甚至会给人有点软弱的印象。她不太会应对人，更何况白书一是全然的好意，实在叫她不知该怎么拒绝。
　　“那我等你！”
　　十五岁的小女孩，清瘦的身材加上还留着一点婴儿肥的脸庞，清新的感觉像是枝青翠欲滴的嫩竹一般。
　　白书一有一双好看的杏眼，因为时常笑所以总是眯得像两弯月牙似的。她的皮肤很白，笑靥明显，嘴角微微上翘似乎随时带着笑意。
　　像是不食人间烟火，不知人世愁苦的小仙童。
　　花染不知道她为什么会对自己表示出这样的善意与亲近，她的人生中虽然也偶有遇到过几次难得的好意，但像这般突如其来的实在是少之又少。
　　回到餐馆之后，她开始重新投入到工作之中。即便已经过了饭点，可她除了点菜上菜之外还有其他的工作。服务员虽然算不上是什么体面的职业，但对现在的花染来说已经十分难得——起码不是那种龌龊的工作。
　　一天忙碌下来，等吃完夜宵的客人走了，收拾完已经是凌晨两点。
　　狭窄的房间是由楼梯下的储藏室改出来的，只恰好能放置一张床和一个柜子。花染窝在木板床上就着昏暗的台灯看书，虽然已经十分困顿，但还是不肯落下每天的任务。
　　其实她也不知道自己现在看这些书还有什么意义，可从小爷爷教给她的就是知识改变命运。虽然她仍旧没有靠学习改变了什么，但看着这些的时候又好像时时刻刻都看到了希望。
　　花染倒并不觉得自己有学习的天赋，但如果生活中最轻松的事情就是读书，恐怕没有谁会不喜欢吧？
　　手上的伤因为浸过水后变得又红又肿，花染坚持了半个小时，终于还是在疼痛中沉沉睡去。
　　饭店中午才会营业，但买菜和其他准备工作也需要早起进行。花染六点左右就起了床，又开始了一天的忙碌。
　　开饭店的是一对来自异地的夫妻，来h市也有几年，人在他乡经营着一家小饭馆，难免就有些精打细算。花染刚开始因为内向招待人还有些生硬，但她记性好手脚也利落，所以上手很快。而像她这样漂亮勤劳的小姑娘，老板当然也就一个顶三个用，原来想再招一个人的想法都没了。
　　但花染还是十分感激他们的，毕竟，就在她走投无路的时候，是这家店的老板娘收留了她。
　　一个月1000的工资虽然不能说高，但包吃包住省了她很大一笔钱。再说，像她这样高中辍学的人也实在不能强求更多了。
　　这两天刚好是周末，来吃饭的人不少，花染一直忙到下午两点多才空闲了一些。就在她擦着一张餐桌的时候，白书一从门口走了进来。
　　老板娘在当地也好几年了，知道白家在这带很吃得开，再加上白书一总是照顾她们生意，为人又讨喜，一见她就热情地招呼了上来。
　　“这不是小白吗？这个点难道还没吃饭？想吃什么阿姨让叔叔给你做。”
　　白书一笑眯眯地看了花染一眼，然后才对老板娘道：“阿姨你别忙啦，我已经吃过了。昨天染姐姐不是烫伤了吗？我妈妈不太放心，让我过来再看看。”
　　白妈妈是附近有名的好人，尤其对经历不大好的年轻人十分关照。老板娘听她这样讲也不再说什么，笑着道：“白姐就是心善。我昨天就和花染讲让她多注意了，你今天再帮她看看正好。那你自便吧，阿姨进去看看其他客人的菜好了没。”
　　“好的。”
　　花染在看到白书一的一瞬间就知道她是为什么来的了。对于这样过分热情又体贴的亲近，她有几分不自在，有几分别扭，也有几分感动。
　　如果换成其他人，她或许更会有恐惧与戒备之类的东西，可因为白书一是一个小女孩，还是一个长得十分好看的小女孩，这让她的防备心降到了最低。


第3章 
　　“染姐姐你先忙，我等你。”白书一没有打扰花染工作，自己找了个位置安静地坐着。
　　花染不知道该说什么，只得点了点头，加快了收拾的速度。等到白书一可以帮她上药，已经又是半个小时以后的事了。
　　花染本来不想带白书一去自己那狭窄逼仄的地方，可在店里上药好像又不太好。若说自己来吧，她怕对方会直接把药送给自己，说不需要那干吗让她等这么久呢？
　　最后，白书一还是坐到了花染的床前帮她处理伤口。
　　花染多少感觉到了点局促和不自在，反倒是白书一十分泰然自若。大概是因为对方表现得太过自然，既没有表现出鄙视也没有显现出同情的情绪，花染也稍稍松了一口气。
　　“染姐姐你快点给我看看手。”白书一迫不及待地要检查花染的伤势。
　　花染虽然还有些不好意思，但对方焦急紧张的样子也叫她不好再矫情，犹豫着把手伸了出去。
　　花染的手型很好看，手掌匀称，手指纤长，只是因为经常劳动的原因皮肤有些粗糙，指腹也遍布了老茧。
　　白书一则是典型的十指不沾阳春水，纤细洁白的手指青葱似的，掌心细腻，手背上白得能映出细小的血管来。
　　被这样的手握住的花染，连心都忍不住颤了一颤。
　　“果然肿了，再不注意估计要化脓了。”白书一低着头小声地咕哝着，语气满满都是心疼。
　　花染真的很不明白，明明自己是她昨天才刚刚认识的人，为什么要对自己那么好？
　　“小、小白……”花染想要叫她的时候才发现自己还不知道她叫什么名字，只知道她妈妈叫她一一，老板娘叫她小白，下意识就跟着老板娘叫了起来。
　　“嗯？怎么啦染姐姐？”白书一的声音清脆动听，带着还没有变声的少年气。
　　“你到底为什么……我们根本认识没多久……”花染觉得自己这样怀疑人家的好意实在不太好——自己有什么可以图谋的呢？尤其是对于这样一个小女孩来说。
　　可她就是忍不住生出这样的疑问。
　　这样的问题连白书一自己也回答不上来。第一眼见花染她只是觉得对方好看，好看到让自己想要亲近的程度。虽然被自己老妈说过好多次这个毛病，但她还是改不了。
　　她从小跟着白文雪在药店长大，因为母亲经常帮助有困难的人，她在耳濡目染之下也对于这些人这些事无法视而不见。见到可怜的人，看到人受苦，她会有感同身受一般的酸楚。
　　而像花染这样好看的人如果受难，对白书一来说简直太难受了。
　　“我也不知道，我就是觉得染姐姐你看着让人想亲近……大概是因为你长得好看吧？”
　　女孩说的话听起来天真过了头，好像完全不知人世险恶的样子。因为长得好看就觉得陌生人亲近，因为觉得亲近就去帮助他，完全没有考虑过会不会有什么不好的后果。
　　譬如引狼入室，又或者像农夫与蛇的故事说的那样。
　　花染既羡慕又稍微有些嫉妒，但更多的是对这种纯洁善意的向往与珍惜。
　　“真的很谢谢你。”或许像小白这样温室中成长的小女孩能这样对她只是一时的同情，但能够同情别人并且愿意付诸行动已经是很难得的品质了。
　　花染当然有自尊，可她不是不分是非的人。
　　“哎呀，顺手的事有什么好谢啦。”白书一手脚利索，动作却很轻柔，帮她上完药之后从口袋里拿出一双折叠好的橡胶手套放到床边，“染姐姐，我知道你肯定不能不碰水，所以给你带了双手套过来。”
　　花染愣了一愣，这时候除了感动之外就是实在有些惊讶于这个女孩的细心了。
　　“谢谢你，这个多少钱？”
　　昨晚洗碗之后她的手情况确实更严重了一些，比起上医院，这样一双手套显然更划算。
　　“哈哈哈，三块八，赚你一毛，算友情价。”白书一没有推辞，反而一副理所当然的样子伸出了手，“所以说我虽然跑了一趟，但是推销了东西嘛。”
　　花染有些好笑，一边从口袋里拿钱一边又突然有些明白自己无法反感她的原因了。
　　她虽然帮助你，或许也同情你，但是她从来没有看低过你。
　　正正好三块八硬币躺在纤白柔软的手中，白书一笑嘻嘻地收下。
　　“那染姐姐我就先走啦，你一定要好好注意不能马虎，晚上要是有空再过来一趟吧。”
　　瘦瘦高高的女孩子站起身，头顶几乎碰到小隔间的顶部。花染抬头看她，见她雪似白皙的面庞上显现出的灿烂笑意，只觉得这个狭小的阴暗空间都明亮了起来。
　　直到白书一走后花染还是有些回不过神来。这两天的境遇虽不能算奇幻，对她来说却也足够意外。或许只是一个小小的邂逅，或许只是一件微不足道的小事，但她觉得自己不会忘记这件事，也不会忘记这个人，更不会忘记这一份温柔。
　　“小白走了吗？”老板娘很卖白家面子，没对花染这点小岔子有任何抱怨。
　　“嗯，刚走。”
　　“唉，小白真是个好孩子，比我家那小兔崽子可懂事多了。”老板娘40岁左右，儿子也在这附近上高中，不过很少来饭店，“白姐也是个很好的人。别看这白家如今孤儿寡母，人脉可广着呢，心地也善良。我看花染你是个好姑娘，人勤奋漂亮，又很努力，总不会想在我这小饭店窝一辈子吧？好好和小白打好关系，以后万一想找点其他出路也方便。”
　　花染听得睁大了双眼，一副不可置信的样子，老板娘笑了笑倒颇显出几分真心。
　　“小姑娘不要觉得我市侩，人家也是帮过我的。我儿子原本上不了这边的高中，白姐看他成绩不错就帮了一手。小白喜欢吃我们家的菜，我们从来都弄得最用心。这人活在世不就是互相帮助吗？我们知道感恩就好了。我不是叫你有目的的去巴结她们，但和善相处难道不对吗？要是因此获得了什么回报就当是对你为人处世的奖赏好了。”
　　老板娘的这番话倒是让花染对她有了不一样的看法，除了感激之外也很有几分感动。但她想，自己果然还是无法这样去做。就当是为了在心中留一片纯净之地，她也无法对一个刚刚帮助了自己的小姑娘怀抱更大的期望。
　　“哎呀，这不是小白吗？又来餐馆吃饭了？”白书一刚从饭店出来就听到了有人叫自己，回头一看顿时满脸笑容。
　　“兴哥哥，你怎么这时候来这边？哎呀，这身制服好帅啊。”
　　来人大概二十三四岁的样子，个子颇高，面容俊朗，穿着民警制服，看起来一身正气。
　　“哈哈，帅吧？哥哥我之后就在这片巡逻了，今天过来想和白姨说一声，刚凑巧看你出来。”
　　“啊？真的吗？那兴哥哥你可得罩着我和我妈妈了。”白书一看起来和他颇为熟悉，抱着他的手臂就往自家药店走，“最近小杨那几个又打架，刚好被我妈妈看见了，差点没把她气死。你现在来了正好管管他们。我妈说他们也老大不小了，不能再混下去。”
　　赵兴兴顺手摸了摸白书一柔顺的短发，一副大哥哥的口气道：“你放心好了，那几个小兔崽子哥哥我会好好教育的。白姨最近身体怎么样了？我听我爸说她要招人，找得怎么样了？”
　　“之前检查说是美尼尔综合征，不能太劳累。唉，我有讲过实在不行不如把药店关了算了，又不差这点钱，可她就是不乐意。按我妈的性子一定得要招个信得过的人对吧？可是合适又信得过的哪有那么容易找啊？你说是不是，兴哥哥？”
　　白书一巴拉巴拉说了一堆，一副小大人的样子，赵兴兴听得失笑。
　　“你呀，还编排起白姨了？白姨不肯关药店自然有她的道理……不过这人确实不太好找。平时我会多过来看看的，你有时间也帮帮她。”
　　“我知道啦，所以已经和学校申请好下周开始就不住校了。晚上帮妈妈看着点店，中午也能让她休息一下。”
　　“白姨同意了？小白你刚上高中，这样会不会影响学习啊？”
　　两人说着说着已经进了药店，赵兴兴问这一句刚好被白文雪听到，登时抱怨了起来。
　　“哎呦，兴兴你来得正好，快帮我训训一一，这孩子就是讲不听，还敢冒充我的签字去骗老师！”
　　赵兴兴一听知道这是白书一自作主张，伸手轻巧地给了她一个烤栗子。
　　“啧啧，小白胆子不小啊，有哥哥当年的风范。”
　　白书一抱着头一边跑一边笑，“没有没有，还是哥哥你厉害。”


第4章 
　　赵兴兴家以前就住白家隔壁，和白书一算得上是乡里乡亲一块儿长大。他曾经因为和老爹闹翻浪荡过一阵，还是被白文雪劝回来的，和白家两人的感情十分深厚。
　　“白姨，你找人有什么条件没？我也帮你留意一下吧。”
　　白文雪听说赵兴兴以后就管这带也挺高兴。她年纪大了，最欣慰的就是能见到这帮看着长大的孩子能向着好的方向发展。
　　“唉，我其实要求不多，稳定一点儿是最好的。”
　　“对对对，不要做几天就不做了，我妈还得费心带他呢。”白书一跟在一旁附和，“最好是知根知底的女孩子，长得好看点就更好啦。”
　　赵兴兴听得哭笑不得。
　　“有你什么事啊小白？好看的女孩子，不知道的还以为给白姨找儿媳妇。”
　　白文雪也是又气又笑，点着白书一的脑袋道：“我和你兴哥说话，你插什么嘴。”
　　白书一晃着脑袋，笑嘻嘻地道：“兴哥哥，我要是说好看的男孩子我妈不得更担心啊？说女孩子表明我没有早恋的心！”
　　“好好好，你歪理多。”
　　赵兴兴知道她就是一小开心果，笑意不禁更加明显。对于白文雪和白书一，他是打从心底尊敬和爱护的，所以在父亲给他调配工作的时候选了这里。
　　三人聊了一会儿，又接待了几波客人，赵兴兴不能再久待。
　　“白姨，我差不多要走了，以后会常来看看的，你好好注意身体。”
　　“好好好，工作最重要。”
　　送走了赵兴兴，白文雪又忍不住对着白书一一顿念叨。不再住校这件事她也是今天才听说的，在白书一借着花染的事情遁走之前，她还在教训女儿的胆大妄为。
　　“哎呀妈你就别说啦，反正已经这样了，你要是再去老师说，老师对我印象得多差啊。”白书一不怕老妈，歪道理说得一箩筐一箩筐的，“再说啦，你上次晕倒在店门前多吓人？你让我担心得不能读书还不如让我帮帮你，知道你好我才安心呀。再说啦，你女儿我脑袋聪明，念书根本不在话下。”
　　白文雪其实已经接受了这个事实，只是觉得这次女儿实在是胆子太大了，应该好好教训一下，否则还不知道以后做出什么事情来呢。虽然出发点是好的，但是手段显然不太正当。
　　“脑子好，脑子好你倒是拿个第一回来啊。这样，这次期末考你不拿第一回来，我就让你重新住回学校。”
　　白书一赶紧投降，“好啦好啦我知道了，你别说这件事，我心里有阴影。”
　　白文雪见她哭丧着脸又忍不住被逗笑了，母女俩这么多年基本没为什么事着急脸红过，这件事自然也就轻轻揭了过去。
　　白书一不住校以后吃饭成了白家的大问题。白文雪过去一个人还能简单地对付着吃点或者叫外卖，但一想到女儿在家就不忍心太随意。白书一倒是乐意天天去对面吃江西菜，可这毕竟是辣口的东西，白文雪怕她吃多了不好。
　　有一次两人在饭店说到这个话题让老板娘听见了，老板娘倒是为两人解决了麻烦。
　　“白姐你早点说啊，这算什么问题？她叔又不是只会做江西菜。小白爱吃啥只管点，都能给你做出来。你们要是过来不方便，我让花染给你们送过去。”
　　“这怎么好意思？你们开门做生意，哪里能这么特别照顾我们。”白文雪不是爱麻烦人家的性子，听得直摇头。
　　“哎呀，白姐你就别和我们客气了。这不也是照顾我们生意吗？小白正是长身体的时候，得多吃点好的。你放心，我们家用料都是最正规的，绝对没有什么地沟油。”
　　老板娘是个会做生意的，知道白家不差这个钱，也真心想回报回报白文雪。白文雪还有点犹豫，白书一听得倒是很高兴。
　　“好啊好啊，阿姨，这样最好啦。我妈能省心点，我还能天天看到染姐姐。”
　　白文雪听女儿这没里外的口气，又是摇头无语。不过她确实被说动了，毕竟女儿在她心里才是最紧要的。
　　“那也行，就是麻烦你们了。这样吧，我们先试试，要是不方便就算了。”
　　“好啦白姐，没有不方便的。你把想吃的早一天告诉我们，我们第二天早上一块儿买了。餐费一个月一结就可以了。”
　　“那不行那不行，一周一结吧。两菜一汤两份饭就可以了，我待会儿写给你。”
　　“成。”
　　老板娘既谈成了一桩长期的生意又卖了人情，心情好得不得了。花染在一旁招呼客人听了个大概，心里对老板娘当真佩服不已。
　　她在饭店工作一段时间，知道这家店做菜用料都算厚道。老板是个典型的老实人，只会做菜，能在用料实在的同时把店良好维持下来，大部分还真是多亏了老板娘的精明。
　　要说在饭店打工能学到什么东西，那还真的不多。不过看多了老板娘的为人处世，花染多少知道了点如何在不违背本心的情况下，圆滑处事。
　　“染姐姐，以后看样子要麻烦你了。”白书一可不知道花染在一旁想着什么，等着菜的同时向花染搭话。
　　她最近过来得频繁，和花染也更加熟悉了一些，见她没事就爱说几句。
　　花染虽然没有她那么外向，但性子温和，对她也很有好感，总是会笑着回复几句。
　　“不麻烦的。”
　　白文雪见花染温温柔柔的，再看看自己这个总是活蹦乱跳的女儿，一时忍不住心生感慨。
　　“一一，你要是能学到一点点小染的稳重就好了，妈妈我还操什么心呀。”
　　白书一看着花染去忙，脑袋转也没转，张口就道：“妈妈哟，你对我这样被人从小夸到大的完美女儿还有什么要求呀？染姐姐是染姐姐，我是我嘛，我是你的开心果。”
　　说的也是，要不是女儿总是开开心心的，她这么多年大概也不能过得那么舒心了。
　　“知道你乖啦。”
　　白书一听得满足，见花染转入了后厨这才回头过来和妈妈小声说话。
　　“妈妈，你说染姐姐家是不是很困难啊？她才刚刚十八岁诶，就出来打工了。”
　　白文雪看着女儿一副不知人间疾苦又颇为悲天悯人的模样，忍不住叹了口气。
　　“一一啊，人家的事我们不清楚，不好过问，也没办法去管。”
　　白书一听得撅了嘴，过了一会儿还是闷闷地道：“我知道的妈妈，我就是看染姐姐她好辛苦，忍不住就会想她才比我大几岁……”
　　白文雪是知道这个女儿的，为人家的事担忧发愁也不是第一次了。事实上，她自己就有这个毛病，所以也不大能理直气壮地教育女儿。
　　“一一，妈妈没办法帮所有的人，只能做一些力所能及的事。你心地善良是好的，但也不能因为这样去打扰人家的生活，知道吗？”
　　“我知道呢妈妈，你放心吧，我有分寸的……”白书一有一点好，特别能想得通，不会庸人自扰，“反正不会像妈妈你一样看人家乞讨的抱着小孩可怜，把我的奶粉都送了，害我没断奶就吃了一天面糊。”
　　“哎呀又说又说，你都没记性，听人家讲你就一直能挂在嘴上……”
　　花染再出来看到母女俩又是说说笑笑的场景，心中羡慕不已。她小时候父亲因为采药失足落山身亡，母亲没过多久也跟着别人走了——她是跟着爷爷长大的。
　　不论是对于父亲还是母亲，花染都只有一个模糊的印象，所以每次看到白家母女俩这样和谐相处都忍不住多看几眼。
　　白书一走读之后，晚上就在白文雪药店一边帮忙看店一边学习。她脑子确实灵光，尤其擅长一心两用，几次阶段考之后成绩竟然没见下降，白文雪这才彻底放心。
　　招人这件事虽然还是没有什么进展，但母女俩也慢慢过了下来。
　　经过两个月，花染对白书一已经不再陌生，每次送饭过去总能聊上几句。这天周末，白家叫的菜比平时多了好几个，花染等送到药店的时候才知道是为什么。
　　店里除了白家母女俩之外还有一个看起来高大英俊的青年男子，花染进门的时候几人正在说说笑笑。
　　“染姐姐，你来啦！”白书一耳朵灵眼睛也亮，花染一进门就看见了，连忙殷勤地跑过来帮忙，“我还想着过去帮帮忙呢，结果一说话就忘了，你累不累啊？”
　　花染虽然和她已经很熟，但见店里有陌生的男人在，不禁有些拘谨。
　　“没事的没事的。”
　　赵兴兴第一次在药店遇到花染，看到她的第一眼只觉得眼前一亮，但再看又觉得有些眼熟。只是无论怎么想，他都想不起来是在哪里见过。
　　“兴兴啊，快去搬桌子。”
　　“好的白姨。”想不起来赵兴兴也就暂时不想了，只稍稍自己留了个心。


第5章 
　　时间不知不觉走过了11月，花染在饭店打工已经两个多月。南方虽不比北方，但12月的天气还是算得上十分寒冷。
　　花染手上无可避免地长了冻疮。因为已经是习惯性生冻疮，所以她也没怎么在意。只是不知道是不是因为当初的烫伤，今年的冻疮比往年更加叫人难熬。
　　白书一发现这件事的时候，花染的手已经十分触目惊心。
　　“染姐姐，你的手……”白书一接过午餐的时候瞄到一眼，吓了好大一跳。
　　花染这两个月下来已经很知道白书一的性子了，赶紧道：“没事的，老毛病了。”
　　“老毛病才更应该注意啊，染姐姐你别走，我给你拿支冻疮膏。”
　　“小白，你别麻烦了，冻疮膏也不管用的。”花染见识过白书一散财小童子的功力，一边推拒一边往外走，“你叫白姨快一起吃饭吧，天气冷，饭菜凉得快。”
　　“哎，染姐姐！”白书一见她走了，手里攥着冻疮膏直跳脚。
　　白文雪这时候从洗手间出来，见女儿咋咋呼呼的，不禁奇怪道：“怎么了？你长冻疮了？”
　　“哎呀不是，是染姐姐，她手上长了好大一片。”白书一一副愁眉苦脸的样子，“不行，我还是得给她送过去，妈妈，冻疮膏多少钱啊？你从我零花钱里扣呗。”
　　白文雪无奈地摇了摇头。
　　“你啊，真拿自己当小医生啦？冻疮最主要是要养着，人家花染是要做事的，你拿这个给人家又没什么大作用，还要人家承你的情。”
　　“可是也不能放着不管啊，擦一擦总会舒服点的。”
　　白文雪知道劝不住她，只得道：“好啦好啦，知道你最近对这个染姐姐最上心了。这样吧，你先吃饭，现在过去人家肯定正在忙。妈妈待会儿再给她配点其他药，你自己看着办吧。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　白书一听得连连点头，饭也比平时吃得更快。白文雪见她风一样地跑出药店，心情一时十分复杂。
　　善良是好的，可爱管闲事就不大好了。
　　白书一心里着急，一条马路也跑得气喘吁吁，大冷的天出了一脑门的汗，气还没喘匀就推门喊“染姐姐”。
　　花染从药店匆匆回来的时候，饭店里已经忙开了。平日里来这里吃饭的一般都是2-4个人左右，很少有人成群结队过来聚餐。但中午七八个年轻男孩子占了店里唯一的一个大圆桌，让店里一下子看起来更加热闹。
　　“老板娘，还没好吗？你们上菜也太慢了，再不上我们不付钱了啊！”
　　“酒呢？两箱啤酒怎么够？服务员？有没有人管我们了？”
　　花染有点被这些年轻人吵吵嚷嚷的气势惊到。平时基本都是熟客，大多人也很和善，这是她第一次遇到这种看起来就很难招惹的人。
　　“不好意思不好意思，你们还要加多少什么酒，多少酒？”另一个服务员正在别的桌点菜，一副看着就不想过去的样子，老板娘也不知道在哪里。
　　花染虽然有点不适应，但还是硬着头皮上去招呼他们。
　　一桌八个男孩子，头发五颜六色，年纪看起来都不大，小的大概就十五六岁的样子，大的也不过二十出头。
　　其中看起来年纪最大的一个青年大概是一群人的头头，花染这一问其他人纷纷看向了他，杂乱地叫嚷着。
　　“张哥，我们今天不醉不归。”
　　“再点十箱都没问题，对吧，张哥？”
　　那个被叫做张哥的青年理着一个平头，面容看起来既不凶神恶煞也不流里流气，与这帮小弟看起来倒有些不一样。
　　“点十箱没问题，但你们喝不完今天就别走出这个门。”
　　张哥说话显然很有威信，小弟们顿时不敢再放大话，改口道：“五箱就差不多了，大冷天喝那么多啤酒不好。”
　　几人七嘴八舌，最后说好再点五箱。花染重复了一遍，这群看起来小混混似的青年似乎这时才注意到这个长得过分漂亮的女服员。
　　“哎呀，几个月不来没想到老板娘招了个这么漂亮的小妹妹。”其中一个看起来比花染还小的阿飞痞痞地道，“张哥，要不要让她陪着喝几杯酒啊，比一些店里的‘公主’还好看。”
　　花染在听到“公主”两个字的时候，眉头已经紧紧皱了起来。张哥没有说话，只是看了她一眼。花染吓得退了一步，旁边有人立即攥住了她的手。
　　“怎么啦，还害羞啊。又不做别的，就喝个酒而已。给你小费还不行吗？兄弟们就图个乐子。”
　　张哥既没有同意也没有制止，只是盯着花染看，似乎正在回忆什么。
　　花染一被抓住就忍不住叫了一声，饭店里的其他客人这时候注意到了这边的情况，纷纷看了过来。
　　但是，别说客人们没有什么反应，就连同在这里工作的那位服务员也没有任何行动。他们似是探究似是观望，目光隐晦又带着几分看热闹的八卦。
　　花染想要挣扎，却发现身上没有什么力气。别人的目光让她难堪，而男人有力的手更是叫她害怕不已。曾经以为会永远埋藏进记忆深处的不好回忆又突然冒了出来，叫她的身体不自主地发起抖来。
　　那时候有人帮了她，可是现在呢？明明还是公众场合，她却仿佛孤立无援一般。
　　“染姐姐！”僵持也不过是一两秒的事情，就在众人等待事态的发展时，一声清脆的声音打破了饭店里诡异的气氛。
　　“这不是小白呢？”有人回过神来，一看来人是白书一，很亲切地打了声招呼。
　　白书一似乎没有听到，在门口呆呆地看着花染。
　　花染原本以为这样的状况已经是难堪与羞耻的极致，却在看到白书一投注过来的目光时才知道什么叫做羞愤欲死。
　　女孩白皙稚嫩的脸庞上似乎还残留着几分笑意，但她的眉头已经拢在了一块儿。
　　快走吧。
　　花染只能这样期望。不要说奢望这样一个小女孩子来救自己，她只希望对方今天之后不要拿异样的目光看待自己。
　　白书一在这个时候动了。
　　裹着棉衣也遮掩不住的纤瘦身形从饭店中央穿过，似乎带着室外的寒风。
　　“小杨，你胆子真的不小了啊？敢拉我姐姐的手？”女孩子的语气听起来似乎并不怎么严厉，手上的动作却十分凌厉。她一把拉开那个小杨的手，用肩膀轻轻把花染推到了背后。
　　那个被叫小杨的小混混看起来不仅认识白书一，而且还颇为忌惮她。
　　“小、小白，你怎么来了？不是都在药店吃饭了吗？”
　　不止是这个小杨，在座的一群人似乎都认识她，连张哥都颇为和蔼可亲地开口问道：“小白，白姨还好吗？好一段时间没见过她了。”
　　白书一鼓着一张脸，终于显出了几分生气的样子。
　　“我妈好不好，你都到我家对面了也不知道去看下她，还问我？我妈前两天还念叨你，怕你又闯什么祸。”
　　“哎，小白，你怎么能这么和张哥说话呢，这大庭广众的……”旁边小杨见白书一说得激动，小心地拉了拉她的手。
　　白书一挥开他的手，“还说，你干吗拉我姐姐的手？”
　　小杨虽然不知道这个突然冒出来的美女服务员怎么突然变成了她的姐姐，但也不敢在白书一这个小孩子面前说什么龌龊话，赶紧道：“哎不是，就点菜嘛，我想看看菜单里有啥。”
　　白书一说着话，除了小杨之外其他人似乎都不敢出声，就等着张哥开口。
　　“小白，上一次白姨气得不轻，我这不是怕她看到我又生气吗？如果她气消了，待会儿吃完饭我就去看看她。”
　　从白书一出现到现在不过几分钟的事情，花染被她推到旁边之后好像一下子就没事了一样。饭店里其他客人都看戏似的看着一个小女孩子教训这个之前还威风得不行的混混头目，甚至有些人还发出了低低的笑声。
　　“哼，你吃了饭就快过来，我妈正要训你呢。兴哥哥现在就管这带，你要是再不乖，我就让他抓你。”
　　白书一说得天真，花染心中这口气这时候才算是彻底松了下来。
　　老板娘在这个时候出来，又是安抚白书一又是招呼张哥，顺手把花染推进了后面。
　　花染这时候才发现自己出了一身汗，刚转进门就趔趄了一下。
　　“染姐姐，你没事吧？”
　　白书一不知道什么时候跟了进来，稳稳地扶住了她的手。
　　“小白……”
　　花染脑子还有些乱，想感谢她又不知道该从哪里开始说。
　　白书一一边把手里的药放到花染的口袋里，一边轻声道：“染姐姐你别怕，那些人就是年纪小不懂事。我说你是我姐姐，他们以后肯定不会再找你麻烦的。”
　　一个十五岁左右的小姑娘说别人年纪小不懂事，偏偏听起来还很有说服力。花染觉得自己这时候应该笑一下，眼角却已经被温热的液体浸湿了。


第6章 
　　“染姐姐，染姐姐你别哭啊。”白书一见花染掉眼泪，顿时手足无措起来，一边着急帮她擦一边连声道，“你不要害怕……我让他们给你道歉，我让妈妈好好骂骂他们，你别难过……”
　　花染也不明白自己为什么会在这样的时候情绪崩溃，虽然后怕虽然委屈，但在一个比自己小好几岁的孩子面前哭泣实在是太丢人了。
　　“小白，我、我没事的……”少女柔软的手抚过脸庞叫花染既有些不自在也有些害羞，她偏开脸避了避，自己慌忙抹了抹眼睛。
　　白书一很乖巧地停了手，一双又黑又亮的大眼睛幽幽地望着她，抿着唇一言不发。
　　花染不知道为什么被她看得有些心慌，勉强笑了一下，问道：“怎么了小白？”
　　“之前也有人这么欺负你吗？”
　　白书一很难受——亲眼目睹和单纯想想的感受根本不一样。
　　这些人她都认识，过去也是一个村子里出来的。只是拆迁对有些人来说是好事，对有些家庭来说却可能成为灾难的□□。
　　当初拿到赔偿金和房子的大部分人如今只是靠着这些也能安稳度日，但其中还有一些人被突如其来的财富冲昏了头脑，染上了不该碰的坏毛病。不少家庭因此家破人亡，妻离子散，留下的孩子也就浪荡了。
　　白文雪尽自己所能帮助过不少孩子，只是结果不都尽如人意而已。
　　不过这些人都还算卖白家面子，不管平时如何混，在白书一面前都是规规矩矩的。这是白书一第一次看到他们这样调戏一个女孩子，心里当真是又惊又怒。
　　可她鲜少发脾气，又毕竟是个孩子，一时竟然根本不知要怎么为这个自己喜欢的姐姐讨回公道。
　　“没有的没有的小白，”花染见她颇为义愤填膺，又想到那些人毕竟与她熟识，怕她有什么误会，赶紧解释道，“我是第一次见到他们，之前也没人欺负……过我。”
　　“真的？”白书一捏着花染的手，显出几分忧虑的神情，“染姐姐，要是有人欺负你，你就告诉我。我哥哥是这片的巡警，别人不敢惹事的。”
　　“真的，小白你不要担心。”面对这样掏心掏肺的好意，就算花染再怎么铁石心肠，防备再怎么铜墙铁壁，这时候也要丢盔弃甲了，“其实他们也没怎么对我，就是……”
　　“已经很坏了，我妈妈说对女孩子动手动脚的男孩子是最没救的。平时看不出来，没想到他们这帮人已经变成这样。我回去就和妈妈告状，以后不要管他们了。”
　　白书一的气显然还没消下去，一副气鼓鼓的样子。大概是因为已经有人替自己担忧生气，花染这时候反而不觉得太委屈了。看着她带点婴儿肥的脸上露出的倔强表情，一时忍不住还笑出了声。
　　“好了，小白你别气。我要先去工作，你也回药店吧。”
　　花染五官端正眉眼清晰，加上皮肤白皙，所以看起来十分温婉秀丽。但她此时一笑是全然不同的风情，丰润的红唇，犹带泪痕的眼角，以及又长又弯的柳眉都微微上挑起来，莫名带出了一股子艳丽。
　　白书一一直知道花染很漂亮，否则也不会这样念念不忘总是来和她套近乎。但是，直到现在她才知道，什么叫做“嫣然一笑，惑阳城，迷下蔡”。
　　“染姐姐，你笑起来真好看……”白书一痴痴地说着，透着一股子呆气，“你应该多笑一笑。”
　　小孩子讲话听起来太真心实意了，花染被她夸得脸热，又见她眼睛眨也不眨地看着自己，不禁有些心慌害臊起来。
　　“小白……你快回去吧，阿姨要等着急了。”
　　只是她性子内敛不善言辞，连谦虚也不知道说什么，只好推着白书一叫她离开。
　　白书一回过神来有些不好意思，慌慌忙忙地走了。
　　两人说了一会儿话也没见老板娘来催，等到白书一离开，花染才见她走进来。
　　当时饭店里没有一个人对自己伸出援手，老板娘更是去了不知哪里，花染心里其实也稍稍有些发冷。
　　老板娘没解释什么，只是拍了拍她的手。
　　花染也觉得没什么好说的，点了点头转身继续做事。
　　白书一回到药店之后就一直闷闷不乐，白文雪见她情绪不高还以为是人家花染没要她送的冻疮膏。
　　“一一，花染没要吗？”
　　白书一摇了摇头，有点犹豫又有点气愤地道：“不是的，不是因为染姐姐……妈妈，我在对面遇到张哥哥和小杨他们了。”
　　白文雪有些惊讶，“小强子回来了？他怎么不过来？你叫他了吗？”
　　“叫了，他说吃完饭来看看你……妈妈你知道吗？他们吃饭喝酒还调戏染姐姐，拉人家的手！”
　　“拉人家的手？谁拉人家的手？”
　　“是小杨，我一进门就看到他拉着染姐姐的手，要她陪喝酒。”
　　“这帮小兔崽子，真是越来越混账了！”白文雪生平最讨厌的就是欺负女人的男人，这帮孩子是她看着长大的，实在没办法完全扔着让他们烂下去。只是没想到如今还是长成了这个样子，心里又怎么可能没有气呢？
　　白书一见妈妈气都喘急了，一时紧张不已，赶紧扶着她坐下。
　　“妈妈你不要气你不要气，待会儿我们好好骂骂他们就好了。”
　　白文雪听着女儿乖巧又略显天真的话，欣慰的同时又有些担忧。在她看来，做了坏事骂一骂就能改正，世界上好像没有坏人一样。
　　“一一，以后离小杨几个远一点。”白文雪确实无法放任这些孩子不管，但在她心中最要紧的还是女儿。白书一被她带在身边看得不少，却仍旧单纯烂漫过头，或许就是因为这些平日里无法无天的小混混在她面前总是规规矩矩。
　　这给她造成了假象，以为再坏的人都有好的一面。
　　“啊？哦……”这是白文雪第一次限制白书一的交友，而且对方还是认识了许多年的人。白书一虽然刚才也气愤不已，但没想到妈妈会气成这样，惊讶的同时也稍微有些后悔。
　　不过她和小杨几个的私下交往原本就不多，更没有再深入交朋友的想法，这时候也就老老实实地答应了。
　　南方的冬天阴冷潮湿，花染那个小隔间返潮严重。原本就不厚实的被褥浸了湿气之后似乎没有什么保暖的功用，花染只能在睡觉的时候穿更多的衣服来抵御寒冷。
　　今天的遭遇让花染心有余悸，原本以为安安稳稳做个服务员就不会再遇到不好的事，没想到还会遇到这样的羞辱。
　　她生出几分换工作的想法，却不知道自己还能做什么工作。除了从爷爷那学到的一点中药知识和推拿手艺，她别无长处。而且现在临近年末，大多地方都不再招人，想换工作又谈何容易？
　　花染在床上团成一团，翻来覆去也想不出个所以然来。夜已经很深，明日还要早起，她最终只能先暂时放弃这些思虑。
　　床头放着白书一白天给她的冻疮膏和一些其他的药，花染看到这些时才终于觉得有几分暖意，闭上眼沉沉睡了过去。
　　期末将至，白书一最近终于稍微有了一些紧张感。因为之前答应过白文雪这次要拿个第一回来，所以12月末的时候开始晚上回学校夜自修，不再帮忙看店。
　　白文雪说起年纪其实还不到50岁，但一个人又是工作又是带女儿，还经常帮衬着这一带的孩子，身体就不怎么好。尤其是进入更年期之后，再加上梅尼尔综合征，经常稍微劳累一些就会头晕目眩。
　　前段时间因为有白书一帮忙，晚上关门又早，所以还没什么大反应。但自从女儿回去上晚自习，她又坚持开店等女儿放学，这几天就隐隐有了不太舒服的感觉。
　　这一天似乎特别冷，小雨之中还夹杂着雪落子。白文雪畏寒，早早关上店门打开了空调。由于中午没睡，到了半下午的时候她已经开始有些头晕了。
　　就在她靠着躺椅昏昏欲睡的时候，一道清脆的铃铛声把她惊醒。
　　客人一来就是一波。大概是因为最近天气冷，感冒发烧的人越来越多，白文雪晕头转向忙了一圈再坐下来时间已经五点多了。她坐了一会儿觉得有点不对劲，想找药吃的时候人已经晕得站不起来。
　　她想先躺下，可晕眩感叫她辨识不了方向，头一低直接跪倒在了地上。周围都是橱柜，白文雪这一摔恰好把头撞在了柜角上。
　　药店里因开着空调十分温暖，明亮的灯光也与街上渐暗的天色形成了鲜明的对比。但是，没有一个人发现这家店的主人已经晕倒在地。
　　作者有话要说：　　不要被假象欺骗，感情线真的很慢……


第7章 
　　冷空气在这一周袭击了H市，晨起的时候地面上已经能够结冰。大概是因为天气渐冷，大家都不太愿意出门，饭店最近的生意稍稍冷清了一些。
　　中午的时候开始下雪落子，等到傍晚的时候已经变成了雨夹雪，地面上很快泥泞了起来。
　　老板娘一直对白家的饭菜挺上心，平时忙的时候从没耽搁过，今天闲暇自然更不会拖。
　　“花染，你先把药店的晚饭送过去吧，免得待会儿凉了。”
　　因为这几天只有白文雪一个人，晚餐的量稍微少了一些。花染看到晚餐就知道今晚白书一又不在，心里不禁有几分失落。
　　她平日里没什么娱乐活动，最多不过抽空看看书，所以每次遇到白书一讲上几句话就能很开心。
　　一条马路的距离并不远，几分钟就可以走到。药店的玻璃门上布满了雾气，乍一眼根本看不清里面的情况。
　　“白姨，我给你送晚餐来了……”药店比平时要安静，推门的铃声听起来十分突兀，花染没有听到回答，一边奇怪一边往柜台边走，“白姨？”
　　然后，她看到了足以叫人心惊胆战的场景。
　　白文雪趴在地上没有一点儿反应，额头上似乎还有一些血迹。
　　花染吓了一跳，急急忙忙放了手里的东西，绕进了柜台里。
　　“白姨，白姨？”她不敢随便动白文雪，只能先确认她是不是还有意识，握住她的手轻声道，“白姨，你要是听得见我说话就握一下我的手。”
　　手上传来了微弱却分明的力道。
　　花染稍稍松了一口气，接着道：“白姨，我不知道你是什么情况所以也不敢碰你，我给你叫救护车好不好？好你也握一下我的手。”
　　花染的爷爷得过中风，所以她很担心白文雪也是一个情况。
　　手上迟迟没有传来回应。
　　花染有些着急，又不敢再耽搁，起身想要打电话，白文雪却拉住了她的手。
　　“白姨你是想要我扶你起来吗？”
　　手上的力道不轻，花染这时才发现事情好像还没那么糟糕。
　　“扶、扶我一下……”白文雪终于发出了声音，听起来有些虚弱，但十分清晰。
　　花染突然想起之前听白书一说过，白文雪有美尼尔综合征，这才赶忙跪下身来轻轻把她扶到了躺椅上。
　　白文雪闭目躺在椅子上不再出声，花染既怕她情况恶化，又怕自己出声打扰到她，只好一直握着她的手在旁边等待。
　　白文雪似乎也知道她在担心自己，轻轻地回握着，像是在告诉她自己没有大碍。
　　大概过了十几分钟白文雪才终于睁开了眼睛。花染一直没有出声，只满脸焦急地看着她。
　　“白姨……”
　　“我没事，老毛病了……”白文雪看起来确实好了一些，只额头上的伤还有些触目惊心，“小染，你帮我拿一下药，安定和非那根那两个。”
　　“好好，白姨你好好躺着，我帮你拿。”
　　这两个药白书一特地放在十分显眼的地方，花染没费多大力气就找到了。倒了热水，等喂白文雪吃了药，再帮她处理了一下头上的伤口，时间不知不觉就已经到六点。
　　大概是因为晚餐时间，外面天气又不好，期间一直没有人进店买药。
　　“小染，不好意思耽误你那么久。”白文雪虽然经常帮助别人，但很不喜欢麻烦人家。
　　“白姨你不要这样说，现在好一点了吗？”花染还有些惊魂未定。
　　因为经历过爷爷的重病，她对于生病这种事有种生理上的恐惧，不论是自己的还是他人的。
　　“我好多了，你回去吧，我没事的。”
　　花染摇了摇头，“白姨，在小白回来之前我还是陪着你吧，我去和老板娘请个假。”
　　白文雪刚想拒绝，然后像是想到了什么，点头道：“也好，我直接打电话和她讲一声吧，谢谢你了。”
　　花染刚才一直处于紧张和担忧之中，行动根本没有经过思考。现在紧急的状况过去，陡然发现自己要和白文雪独处，不禁局促了起来。
　　“不、不要这样讲，白姨，你和小白之前也帮了我好多……”她性子沉静内向，平时是绝对做不出这样主动的举动。被道谢之后已经满脸通红，坐立难安。
　　白文雪没有说什么，先给老板娘打了个电话，然后叫花染坐到自己身边。
　　花染说是说自己要陪着白文雪，可她根本没考虑过陪着人要做什么。平时都是白书一拉着她叽叽喳喳，她和白文雪则素来客客气气。所以虽然和人家不算陌生，但其实根本没说过几句话。
　　白文雪症状缓和后精神看起来好了不少，这时候温和地看着花染主动打开了话题。
　　“小染，我看你刚才处理伤患很有条理，是有接触过这方面吗？”
　　花染慢慢从老板娘那里听说了不少白文雪的事，打从心底敬重她，回答得特别真诚。
　　“我爷爷是名老中医，后来得了重病，我照顾过他所以稍微知道一点。”
　　因为女儿对花染的亲近，白文雪向老板娘略微打听过她家里的情况。比起白书一来，她其实对花染的了解还更多一些。
　　不过因为老板娘只知道花染家境贫寒，所以她了解的也不多。
　　“原来是这样……”白文雪对花染原本就有好感，一个是因为女儿亲近人家，另一个则是觉得她不骄不躁，为人稳重。只是毕竟认识的时间短，又不了解人家的具体情况，她也就从来没多过嘴。
　　只不过，晚上这件事发生后就不一样了。虽然她这个老毛病暂时危及不到生命，但重要的是花染毫不犹豫帮助她的态度。再看到对方似乎有一些基础，她的心思不禁浮动了起来。
　　“那你跟着爷爷有学过中医知识吗？”
　　白文雪问得明显，花染却不知其意，老老实实地道：“我认识一些中药，跟着爷爷学过一点推拿正骨。”
　　白文雪点了点头，直接站起来走向中药区。她当初学的就是中医，拿的也是执业中药师证，所以虽然现在中药基本赚不到钱，她这小小的店里还是开辟了这样一个区域。
　　“白姨？”花染见她起身还有些慌张。
　　白文雪这个病来得快去得也快，症状过去又和普通人没什么两样，所以这时候已经没有大碍了。
　　“不要紧张，我没事的。”她取了几味中药出来，拿到花染面前让她辨认，“能认得出来吗？”
　　花染已经很久没接触过这些东西了，不过毕竟是从小耳濡目染的，这时候很快就认了出来。
　　“三七，枸杞，当归还有黄精，对吗？”
　　白文雪看起来很满意，点了点头，还伸出了大拇指，夸她。“没错，小染你很棒。”
　　她夸人像是在夸孩子一样，把花染听得又是害羞又是高兴。“不是的……白姨，这几个比较简单……”
　　“小染，你知道阿姨店里一直在招人吧？”
　　花染听说过这件事，但一直没怎么放在心上。她的爷爷虽然是老中医，但那时候她年纪还小，只是跟在旁边帮帮忙。爷爷一直叫她好好念书，所以她也从没有意识地把精力放到这些上。
　　倒是后来爷爷重病，家里实在穷得没钱去医院，她才把爷爷的书翻出来囫囵吞枣地啃了一遍。只不过没有爷爷的指导，中药对于中风这些病也没多大作用，她看看也不过是当心理慰藉。
　　这时候白文雪和她说起这个，就算是再迟钝花染也明白了她的意思。
　　“我知道……可是白姨……”
　　白文雪见她领会了自己的意思，也没有当即要她回复，只是道：“小染你有想过以后要怎么样吗？”
　　被问到未来，花染不禁露出了迷茫的神色。把家的最后的家当全部变卖之后她身上还背着十几万的外债，要不是有村长帮她做担保，恐怕早就要卖身抵押了。
　　如果像现在这样在饭店打工，她十几年都不一定能够还清这个钱。可让她去做别的，她又实在不知道自己还能做什么——她已经知道自己是宁死也不会去做出卖身体的事。
　　白文雪叹了口气，轻轻摸着花染的肩头道：“白姨也看了你一段时间，虽然不清楚你的家庭情况，但自认眼光不差。你人踏实勤快，也很聪明伶俐，再加上还有点基础，白姨这里应该很适合你。”
　　“可、可是我连高中也没毕业……我也没有这方面的经验……”
　　药店这种地方对花染来说太神圣了，在她看来专业性那么强的职业哪里是她这种服务员能够胜任的呢？
　　“这些都不重要，其实卖药没有你想象得那么难，只要你愿意，肯好好学，这些都是有办法的。”
　　白文雪看起来是那么和蔼可亲，话语又是那么温柔善意，再看看这窗明几净温暖整洁的药店，花染确实心动不已。


第8章 
　　白文雪突然在今天和她说起这件事，花染不知道是因为自己帮助了她，还是因为她知道了自己有一些药理基础。但她明白，这确实是一个难得的好机会。
　　暂且不提工资待遇，只说做这个能学到的知识就绝不是饭店服务员能比的。
　　花染屏住了呼吸。
　　她从没想过所谓的契机会来得这样突然，这样叫人措手不及。在她眼里，不论是白文雪还是白书一都是很好的人，可她从来没想过自己还会有更接近她们的机会。
　　白文雪见她呆愣的样子显出了更温和的笑意。
　　“白姨知道突然和你说这个让你有点不知所措，你可以好好考虑一下。工资开始的时候1800，包吃包住，以后做得好可以再加。不过你要是愿意来工作，起码要帮白姨三年。以后拿到证如果愿意挂到药店里，还有另外的钱。”
　　这已经不止是招揽员工了，花染从她的话中听到了许诺和未来。
　　没有什么可以犹豫的，有一个声音在花染脑中大声告诉她。
　　或许不抓住此刻的机会，以后就再也不会出现这样的机遇了。就像老板娘说的那样，把这个当作是做了好事的奖励呢？只要牢记白姨的恩情，以后好好回报她不就好了吗？
　　花染自小挣扎于困苦的生活之中，连埋怨出身的时间都没有。可不管她如何挣扎，如何努力，希望的光芒一直无比微弱。在最后的亲人也重病去世之后，她的世界彻底陷入了黑暗之中。
　　可生活在继续，没有希望还有责任和负担这样的东西督促着她继续行走。
　　太苦了吗？
　　她没有时间思考这些。
　　她只知道自己就算死也不能给别人造成麻烦。那些愿意借钱给她的人，愿意帮她做担保的人都是好人，她绝对绝对不能再给他们增加困扰。
　　“可是饭店……”
　　“那边你放心，我会去说的。”
　　不能再犹豫了。
　　就算对未来再怎么迷茫，在人家这样好意的帮助下要是还无法迈出这一步，她觉得自己今后大概也就只能浑浑噩噩一辈子。
　　“白姨，我、我会努力的。”花染终于下定决心，又怕自己犹豫的态度让白文雪产生误解，慌忙起身向她鞠躬，“我会用心学习的。”
　　白文雪喜欢小孩子，更喜欢漂亮的小孩子，但从工作上来说，她最喜欢的还是实在人。恰巧花染全都符合她的预期，这时候决定招花染也算是一个双赢的局面——毕竟她是真的觉得吃力了。
　　这件事定了之后两人之间的气氛明显变了一些，白文雪用微波炉热了晚餐，一边吃一边又问了花染不少问题，花染一一回答。期间偶尔有人来买药，白文雪干脆指挥着叫她去拿。
　　九点左右时，白书一夜自习回来，一眼看到花染坐在店内，脸上笑容乍现。
　　“哎呀，染姐姐你怎么在这……”只是，这份喜悦在看到白文雪额头上的纱布时登时消失不见，“……妈妈，你的头怎么了？”
　　她紧张兮兮地跑到白文雪身边，一副想要查看又不敢去碰的样子。
　　“妈妈，你怎么了？撞到脑袋了？啊！不会是又晕倒了吧？”
　　白文雪见她咋咋呼呼，又好气又好笑地道：“没有没有，妈妈就是没注意撞到了玻璃门上，不要那么大声。”
　　“真的？你怎么会这么不小心？染姐姐，是真的吗？”
　　花染被白文雪嘱咐过不要把这件事告诉白书一，可她又不太会说谎，这时候都不知道要怎么回答了。
　　“你问小染做什么，她又不知道。”
　　“怎么会不知道，这个纱布肯定是染姐姐贴的，妈妈你可别骗我了。”
　　花染太惊讶了，忍不住开口问道：“小白，你怎么知道是我贴的？”
　　白文雪见花染这实诚劲，知道想靠她帮忙瞒着是不可能了。
　　“因为我妈贴纱布会习惯性用十字交叉的贴法，这个明显不是她自己弄的。”白书一解释完又看向了白文雪，气鼓鼓地道：“你连处理伤口都要染姐姐帮忙，肯定晕倒了吧。我早就和你说过不要等我放学，你又不听。”
　　花染见识过白书一教训那帮小混混的气势，只是没想到她还敢教训自己妈妈，顿时看得目瞪口呆。
　　白文雪大概也是觉得理亏，和女儿对视半天，结果一转头生硬地转了话题，“不说这个了，你染姐姐在这里可不是单纯为了给妈妈处理伤口的，妈妈是在和她谈正事。”
　　白书一老气横秋地叹了口气，扭头颇为无奈地看了花染一眼，最后还是忍不住问道：“那是什么正事？”
　　花染这一晚上的心情可算是过山车一般，刚才看到白书一本是喜上眉梢，结果又被她的问题弄得心虚不已。她本身不善言辞，加上心绪起伏，被白书一这样一问，一时竟然不知道该从哪里开始说。
　　白文雪刚被女儿抓了包，这时候卖起了关子。
　　“反正是好事，先不告诉你。”
　　白书一看妈妈的态度知道从她那里是别想知道答案了，立即转了目标抱住花染的手问道：“染姐姐，我妈妈和你说什么好事啊？你和我说一说，让我也高兴一下呗。”
　　“小染你可别和她讲，小心被她烦死。”
　　花染张了张嘴，因白文雪的态度一时竟然真的不知道到底该不该讲。
　　“诶，不要听我妈妈乱说啦，你不告诉我才要被我烦死呢。”白书一讲得理直气壮，并且再一次展现了自己黏人的功力，“染姐姐，你就告诉我嘛，告诉我嘛，否则我晚上要睡不着觉了。”
　　花染不是白文雪，哪里招架得住白书一的死缠烂打，没一会儿就举白旗投降了。
　　“小白，白姨说希望我能来药店帮……”
　　“啊！是真的嘛！太好啦，太好啦！”白书一还没听完就已经兴奋不已，一边跳一边抱着花染连声问道，“染姐姐你答应了吗？你要来我家帮忙？太好啦，那我就能天天见到你了。”
　　花染被她抱得身体不稳，下意识地回抱住她，一时又是好笑又有几分感动。从相遇之初开始，白书一就像一个小太阳一样，不断靠近她也不断温暖她。既没有在乎过身份，也没有怀抱过目的。
　　时间虽短，但花染早已在心底把这个比自己小四岁的女孩子当做最好的朋友。
　　“是真的，小白。”花染稳住她的身体，用带了几分喜悦的声音道。
　　白书一是真的太高兴了。她之所以刚才没往这上面去猜是因为白文雪之前和她讲过的那些话，她以为妈妈这次不想多管闲事。
　　现在花染说要来药店帮忙，又怎么可能不让她开心呢？
　　喜悦的事与人分享，喜悦之情似乎就会成倍递增。花染毕竟年纪不大，再怎么内向——或者说稳重，这时候也因为十足的喜悦而显出了几分少年人的明媚来。
　　白书一喜欢看花染的笑容，喜欢看她柔和的眉眼没有愁苦。她不是不知道妈妈说的那些话是什么意思，也很明白自己不可能帮得了所有人，可她还是有想要帮助的人。
　　她知道，这或许是自己的任性，目的也只不过是叫自己的内心能不要那么煎熬，可如果有人能为她这样微不足道的理由而获得喜悦的话，就已经足够了。
　　白文雪见两人傻乎乎笑成一块儿，对自己的决定又更加坚定了一分。她是家中独女，所以白书一连亲近点的表兄弟姐妹都没有。加上当初晚婚，朋友家的孩子也都比女儿大出很多。
　　白书一在学校人缘不错，但因为总是想着回来帮妈妈的忙，很少和朋友一块儿出去玩。如今花染来药店帮忙也算是给她找了一个伙伴，白文雪是越看越满意。
　　“好了好了，别磨蹭了，早点让你染姐姐先回去休息吧。我们早点关门，你也早点睡。”
　　“啊？还要回去吗？那染姐姐什么时候过来啊？染姐姐过来住哪边？”白书一抱着花染不松手，一副迫不及待的样子。
　　花染抿着唇看她撒娇的小女儿态，只觉得整个心房都充斥着温暖。
　　白书一，还有白文雪，虽然与这一对母女认识不过几个月，但是她每次见她们都会受到那种温馨气氛的感染。而从今天开始，她与她们有了更紧密的联系。哪怕只是进步一点点，都让她打从心底欣喜。
　　“你真是的，哪里有那么快，好了好了，不要闹了，这都多晚了。”
　　白书一似乎记起了什么，倒是不再磨蹭，不由分说地拉起花染的手，风一般地往外跑。“好啦好啦，那我送染姐姐回去，待会儿回来和你一起关门。”
　　白文雪见女儿这架势当真是哭笑不得。
　　作者有话要说：　　修完了


第9章 
　　花染一被拉出门就被外面的寒意冷得抖了一下。白书一不是真那么莽撞，立即转了个身给她挡风，手里没有放开她，殷切地道：“染姐姐，真的太好了，你一定要早点过来。”
　　不知道是因为激动还是因为寒风，白书一白皙的脸颊红通通的，一双黝黑的眼睛在药店门前的广告灯下显得更为闪亮。
　　花染发现她的目光总是十分直白，但因为过分单纯所以不会给人冒犯的感觉。只是花染内向，每次被这样热烈地注视时都会感到异常羞涩。
　　“嗯……”她不敢直视白书一的眼睛，略微低了低视线，轻声道，“就是我没有什么经验，希望到时不要给你和白姨带来麻烦。”
　　“才不会呢，其实没有你想的那么难啦，到时候我也会帮你的。你放心吧。”白书一对她的担忧很不放在心上，拉着她往对面饭店走，“而且我妈妈这样说了那肯定是对你有信心，她看人眼光可准了……”
　　她一副喜气洋洋的样子，嘴巴里讲个不停，“我看人的眼光也可准！染姐姐你又漂亮又聪明，还稳重，我喜欢你，我妈妈也喜欢你，她经常在我面前夸你呢。”
　　像白书一这样整天把喜欢挂在嘴上的人大概怎么都不会理解花染听到这些话时心中的触动。花染每次听到她用清脆悦耳的声音说出亲昵话语时，每次接触到她灵动热烈的目光时，都有一种心悸的感觉。
　　刚开始的时候她以为自己是哪里不对劲，但渐渐她就明白，这并不是不好的事。是因为白书一太美好——不同于任何曾经厌弃她或者别有目的接近她的人，她天真甚至看起来有点痴傻和自来熟的行为是出自于最纯粹真挚的感情。
　　花染的年纪虽然不大，但已经经历过生离死别以及各种生活的苦楚。在遇到白书一之前，她的心早已渐渐麻木。这些心悸或许就是因此而来——一颗经历了太多苦难而伤痕累累的心脏，乍一被这赤子般的热情与单纯滋润时产生的应激反应。
　　这不是不好的事，花染觉得自己正在活过来。
　　老板娘知道这件事后没有多说什么，倒是真心实意为花染感到开心。两边商议后，只等老板娘招到人花染就可以到药店工作。
　　自从知道妈妈再次晕倒的事情之后，白书一态度也强硬了起来。白文雪如果不肯早点关门，她就不肯去晚自习。
　　白文雪在对待女儿的问题上和一般母亲有些不同，不会拿母亲的身份去压她。尤其这一次道理还不在自己这一边，最后只能妥协早早关了店门。
　　临近年末人不太好招，花染迟迟无法到岗最着急的人不是白文雪而是白书一。
　　不过，她这个着急不全然是因为想要时常能够见到花染，而是担心对方手上的冻疮继续恶化。
　　她没有看不起饭店服务员的意思，只是在药店的工作显然要比时常碰水的服务员对养伤更有利。这日也盼，夜也盼，直到白书一这个学期结束，才终于把花染盼了来。
　　老板娘找到新员工之后很干脆地结了花染的工钱，白文雪弄完手续正式和花染签订了合同，三人还在江西菜馆吃了一顿饭。
　　老板娘又是夸白文雪心善又是夸花染踏实能干，一顿饭吃得宾主尽欢。
　　要说花染正式来药店上班谁最开心，那一定是白书一无疑了。她这次期末又考了个年级第二，已经快被白文雪唠叨死，天天期盼着花染能快点来，让妈妈有点事做。
　　花染当天晚上就把行李都搬了过来。她的东西不多，药店和饭店又是两对门，搬个家十分钟不到。
　　商铺原本就是白文雪自家的产业，一层直接通了二层，楼上弄成了休息室。说是休息室，其实配套设施一应俱全，甚至有个小厨房，基本就是一个套间了。
　　这次招了花染来刚好给她住，既解决了员工住宿问题，还解决了药店晚上值班的问题，可以说是一举两得。
　　花染把行李搬进房间的时候几乎不敢相信自己的眼睛。房间不算大，东西也不是很多，但看起来干净整洁温暖舒适，中间那张大床她见都没见过，只看一眼就觉得件价格不菲。
　　她原本已经慢慢安定下来的心这时又不禁恍惚了起来：这真的不是自己在做梦吗？
　　白书一跟着花染一块儿上来，见她在门口发呆，奇怪道：“染姐姐，你怎么啦？”
　　“没有……”花染听到白书一的声音才回过神来，看到她不明所以的面容时，顿时有些无措。
　　见识到白书一具体的生活环境，花染确切地明白了两人的差距，所以也对她想和自己成为朋友这件事更加感到不可思议。
　　白书一以为她是到了新环境一时不适应，很体贴地拉着她参观休息室。
　　“柜子在这边，染姐姐你可以先把东西放一放。床我妈妈午睡偶尔会用一下，不过之前已经打扫过了，床单被单都是新的，也已经洗过了。”
　　“啊，不、不用了，我自己有带。”看着床上那看起来就厚实绵软的崭新套装，花染实在觉得自己睡不下去，“这些都是新的……”
　　“当然是新的啦，怎么能给你睡旧的。染姐姐你放心好了，这些没花钱，都是进货时候的赠品啦。”
　　“可是……”
　　白书一见她还是一脸犹豫，直接抬着床尾的一个把手，没费多少力气就把床面稍稍抬了起来。
　　这张床很大也比较高，下面的空间是隐藏的柜子，床面底下带着支架可以轻易地上下活动。
　　“不骗你的染姐姐，你看看这里面还好几床呢，我妈每年都要送人，否则就要放不下了。”
　　里面确实还放着好几床拆都没有拆的三件套，证实白书一所言不虚。花染见她说的是实话，又想着自己那一床土气单薄的床单棉被与这里格格不入，总算是接受了她的提议。
　　“那、那谢谢你和白姨了。”
　　“哎呀，染姐姐你来工作帮我妈妈，这些都是应该的。”
　　白书一不当一回事，拉着她继续介绍：“浴室在这边，平时都不怎么用。你有带洗漱用品吗？没带的话橱子里也有新的。热水器最近一直开着，你洗澡的时候可以直接用。这是洗衣机，说明书就在上面。”
　　这里的东西全都很新，尤其是洗衣机，看起来分明就是刚拆没多久，上面的说明书还装在袋子里。
　　“这、这也是新买的吗？”花染总觉得自己住过来让她们花了很多钱。
　　“哈哈哈，也是送的。洗衣机，冰箱还有微波炉都是送的，我们家雨伞都是送的，你就放心用吧，真的都是现成的。”
　　花染不知她说的是真是假，这时候也只能安慰自己不要太过在意了。
　　“晒衣服你开后面的阳台就可以了，这边是厨房。就是基本没用过，偶尔煮个糖水喝。”白书一拉着花染走了一圈，介绍得十分仔细，最后颇有些歉疚地道，“这里其他都还好，就是临街，晚上可能有点吵。”
　　“没有没有，我觉得这里很好很好了。”不要说比起她过去农村的家和打工饭店住处，就算比起当初她误入的那个销金窟的住宿条件来说，这里也不知道好上多少倍。
　　“你能喜欢最好了，那你收拾东西，我先下去帮我妈妈看着店。”白书一有的时候看起来不谙世事得比实际年龄还要小，有的时候又体贴成熟过了头，而不论是哪一方，都让花染心生暖意。
　　因为临近年底，药店也忙碌了起来。在中国，过年当然就要走亲戚，走亲戚自然不能空手而去。大部分人过年送礼都会选择在药店购买滋补品，所以这段时间是药店的营业高峰期。
　　白文雪的药店基本都是熟客，附近的人只要送礼第一个想到的肯定是到她这里购买。很多人都是早早打了电话预定，之后挑个时间来拿。
　　花染快速收拾好东西，下楼看到的还是一副忙碌的景象。不过因为都是老顾客，所以人多归人多，热闹归热闹，不论是白文雪还是白书一都没有手忙脚乱的样子。
　　有一些没轮到的顾客甚至直接站在店里交谈起来，显然也是认识的。
　　“染姐姐，你下来啦，先把白大褂穿上吧。”白书一一眼看到花染，见她无措的样子赶紧拎了一件白大褂给她，“你来帮忙收钱，我去给他们拿东西。”
　　白书一只要在药店帮忙，身上总是穿着白大褂。本来是雪一样粉嫩可爱的小女孩，配着一身白褂子又显出几分清隽来。
　　花染一来就遇上了忙碌的时候，因为不熟悉很怕自己帮倒忙，所以白书一说什么她就做什么。


第10章 
　　滋补品价格都不低，一个顾客就是几百几百，花染虽然记性好心算快，但面对着这样多的钱还是紧张不已，生怕忙中出乱。
　　来的都是老顾客，见药店新来了员工有的还要问上几句。其中有认出花染是原来对面饭店服务员的，还详细问一些问题。又有夸白文雪有福气的，女儿又乖又漂亮，读书成绩还拔尖。
　　白文雪一直从容地和顾客们说着话，白书一来来回回给他们拿东西，店里纷纷扰扰，直到九点多才稍微清净下来。
　　白书一是晚上的主要劳动力，好不容易空闲下来，这时已经瘫在椅子上直喘气。白文雪站得有些久，又说了不少话，也显出了几分疲惫。花染赶紧给两人各倒了一杯热水，给白书一递了一块手帕。
　　“谢谢染姐姐。”白书一不和她客气，接过水抿了一口就开始研究花染递过来的手帕，“染姐姐你用手帕的啊。”
　　花染见她拿在手里没有用，连忙道：“我洗干净了的，还没用过。”
　　白书一自来熟起来似乎很不会看气氛，但要说敏感又十分敏感。花染解释的话她一听就知道对方误会自己嫌弃她，赶紧把手帕按到了脑门上。
　　“我是怕自己用了弄脏啦，我洗完还给你哦。用手帕好啊，多环保，我明天也去买一块。”
　　“没事的没事的，我来洗就好了……”
　　白文雪喝了几口水，听两个小姑娘说着这些无关紧要的话，感觉疲惫都减轻了一些。
　　“一一你就是什么都要学，用手帕倒是没关系，你都自己洗，妈妈可不帮你。”
　　白书一虽然经常帮妈妈卖药，但是个家务白痴。白文雪宠女儿，从没强制要求她自己做这些事，导致她住校的时候还是把脏衣服往家里带。
　　“我、我洗手帕难道还不会洗吗？自己洗就自己洗。”白书一平日里被妈妈拆穿还能嘻嘻哈哈死皮赖脸的，但在花染面前被这样小看不禁就逞强了起来。
　　花染还没完全适应母女俩的相处方式，以为两人因这件事吵起来，有些慌张地道：“没事的小白，你给我，我一块儿洗就好了。”
　　白文雪知道花染心眼实，好笑地道：“你别理她，让她自己做。”
　　白书一也挺怕花染真帮自己洗手帕的——那也太不好意思了，连连摇头，“不用啦不用啦，手帕我能自己洗的，真的。”
　　三人聊了会儿天，都稍稍缓了过来。白文雪看看时间差不多正打算关店门，花染拿着一张写满了字的纸过来。
　　“白姨，这是晚上收钱的明细，我接手过后的钱都另外放在一个格子里，你看一看吧。”
　　白文雪有些惊讶，白书一则是一脸好奇。
　　这母女俩在钱方面其实都是大马虎，白文雪开了这么多年药店就没一年是把利润算清过的。一方面是因为家境优渥，本身就不靠这个店赚钱，另一方面她和女儿一样散财散习惯了，真要算起来那就是一笔烂账，能头疼死。
　　过去来帮忙的朋友是可以信任的熟人，忙起来也没人想起记账，所以药店至今金钱往来都是模模糊糊的，只知道一年下来没亏就行。
　　这也是白文雪宁愿慢慢找也想找一个信得过的人的原因。不在乎归不在乎，可要是遇到个手脚不干净的，她的心还没好到这种程度。
　　花染拿出明细给她看，白文雪也郑重起来。她不提药店之前是什么情况，接过花染手中的纸细细看了起来。白书一很有默契地没吭声，歪着头看上面的字。
　　花染稍稍有些紧张。虽然她细细想了很久觉得应该没有遗漏，可当时真的太忙了，她很怕自己忙中出错，把这第一件事就搞砸。
　　“染姐姐，你字真好看啊。”白书一比白文雪看得快，看完想也没想就夸了起来，“而且记性好好啊，当时那么忙，你都记得那么清楚。”
　　花染原本紧张不已，听白书一这夸得牛头不对马嘴，一时都不知道该不该害羞，又能不能笑。
　　白文雪看完后脸上的笑意比之前更多了几分。
　　“之前说花染你能干，白姨还是说轻了，好好干，白姨看好你。”
　　白书一不记得具体卖出去什么东西，白文雪当然也不可能记得很清楚。但因为其中大部分人都是预定好的，她有记录，所以稍微对一对就能对上绝大部分。
　　之前白文雪其实还是抱着拉一把花染的想法，现在对她则更加另眼相待。一上手就接触金钱，在没有任何指导的情况下能够想得那么仔细周到，还有能力记得那么清晰，恐怕比她大的人也没几个做得到。
　　花染看到白文雪的笑容顿时狠狠松了一口气，心中大石头落地，脸上也显出了几分喜色。
　　“谢谢白姨，我会好好做，好好努力的！”
　　“哎呀，干吗说得那么见外啦！”白文雪和花染有着老板和员工这层关系，白书一可不这么想。她就是看着花染亲近，就是喜欢她，拉着她的手道，“染姐姐我相信你，你一定能做得很好。”
　　花染是真的很高兴，这时候连害羞也忘了，回握住白书一的手道：“谢谢你，小白。”
　　白书一很喜欢看花染笑，见她一笑自己也忍不住开心起来，跟着傻笑。
　　白文雪见两个孩子好姐妹似的，心中更有几分安慰。
　　“好了好了，小染过来的第一天就弄那么晚，还是快点关门吧。”
　　时间不到十点，这对花染来说实在是还早得很。不过白文雪和白书一一个年纪大，一个年纪小，正好都是睡得多的年纪，也没什么好奇怪的。
　　三人一块儿关了门，白文雪和白书一一起回家，花染则上楼洗漱。
　　其实白文雪的家离药店不远，走路就十分钟左右。白书一和妈妈挽着手，一边走一边说着花染。
　　白文雪见女儿说得眉飞色舞，再看看她已经超过自己的身高，忍不住感叹起时间的流逝来。
　　“你现在是高兴啦，能天天见到小染。”
　　“嘿嘿嘿，那妈妈你说染姐姐是不是很能干？是不是能给你帮忙？”
　　这一点白文雪是不怀疑的，对于花染她目前十分满意。
　　“好好好，多亏了你妈妈才找到这么能干的店员，好不好？”
　　“可不是嘛！”
　　关了拉门之后药店顿时安静了下来。这是花染第一次独自处于这样的空间，新奇之外也有几分不安。她这时才意识到白文雪对自己的信任，林立的柜台和货架上放着多种多样的药品，加上仓库里的存货，单单药品的价值就不低。
　　对于这样的信任，花染既感激又感觉到几分压力，暗暗下定决心一定不辜负白文雪的期待。
　　忙了一晚上，药店多少有些凌乱。时间尚早，花染仔细地打扫了一遍桌面和地面，然后才回卧室。房间里空调卫浴样样齐全，小厨房里甚至放着一个两厢冰箱，很有几分温馨小窝的样子。
　　花染的东西不多，之前简单收拾了一下，这时候花了半小时也全部弄妥帖。她衣服少，全挂出来也没占衣柜多少空间，倒是书放了一柜子。
　　等花染全部整理完，时间刚好十一点。她之前时间怎么也不够用，从没有早于凌晨一点睡下的时候，现在乍然那么早休息还有几分不适应。
　　小房间配套的浴室不是很大，但热水器，淋浴间还有浴霸一应俱全。白书一之前已经教过她怎么用，还嘱咐她洗之前要先开一会儿浴霸。
　　花染怕浪费电，脱了衣服之后才敢开起来，但就算这样也让她立时觉得暖和了起来。
　　她本性是很爱干净的，之前却只能两三天才洗上一次澡。饭店那边没有单独的卫浴，洗澡的水要一壶一壶烧起来，每次洗都要花很多时间。加上天气寒冷，洗完别说暖身，反而很有可能受寒，她也只能尽量控制洗澡的频率。
　　调好水温之后，淋浴间里迅速弥漫起了水汽。花染不是瘦骨嶙峋的身形，平日里被遮掩在偏大的衣着之下，发育良好的身体这时完全显露了出来。
　　丰满的胸房，纤细的腰身加上白皙细腻的皮肤，花染拥有能够被任何一位女性嫉妒的躯体。但真要说起来，她其实并未对此感到骄傲过。或者不如说，曾还有一段时间为此感到不安和惶恐。
　　但现在一切都在好起来，她曾经无比迷茫的前途似乎也正在渐渐明朗。而这一切，都是在她遇到白家母女之后的事。
　　洗完澡，洗完衣服，趁着身体还热乎的时候躺进温暖的被窝，看半小时的书，在0点左右睡下，名为幸福的感情多年之后再一次光顾了花染。
　　作者有话要说：　　依旧十章一小节吧，第一小节完了。不忍心把苦难写得太多，毕竟题目叫温柔以待嘛。


第11章 
　　第二天早上，花染还是像往常一样在六点左右醒了过来。
　　白文雪平时自己开门没有确定的时间，一般在早上八点半左右，所以和花染说的时间也是八点半。
　　花染没有赖床的习惯，早早起了床。冰箱里有速冻饺子和汤圆，昨晚白书一就已经和她说过可以当做夜宵或者早餐。
　　因为还完全不会卖药，所以花染也不敢开门，吃了五个汤圆当做早餐，然后一边看书一边等白文雪到来。
　　白书一今天起得特别早，连带着白文雪也早起了半小时。两人吃过早餐，到药店的时候恰好8点左右。
　　花染听到外面有动静连忙起身去迎接，阳光从慢慢升起的拉门下渐渐照进店内，也铺在花染的身上。
　　白书一一开门就看到花染站在拉门后面，精神虽然看起来不错，但不知道为什么有点呆呆的。一边奇怪，一边拉着她的手往里走。
　　“染姐姐，你起床啦。早餐吃了吗？我给你带了豆浆和包子。”
　　白文雪走在后面，立即发现店面比前一晚整洁了很多，不用说也知道是谁打扫的。
　　“我吃了五个汤圆。”花染渐渐开始适应白书一频繁的肢体接触，对于她动不动就拉手的行为稍稍有些习惯了。
　　“才五个啊，那正好，再吃一点吧。”白书一把打包好的包子豆浆推到花染面前，还很体贴地问道，“甜豆浆，肉包子，不知道染姐姐你吃不吃得惯？”
　　花染本身一点儿不挑食，听她这样问生怕自己拒绝会让她误会，哪里敢说吃不惯？
　　“我吃的……谢谢你小白。”
　　白书一挠挠头，难得显露出几分不好意思。
　　“染姐姐你不要总是道谢啦，不要见外不要见外。”
　　花染看着她害羞的样子，自己也腼腆地笑起来。
　　白书一居住的这片区域如今已算是比较市中心的位置，不过大概是因为周边都是拆迁户，所以生活节奏并不快，到了九点左右药店才渐渐有了客人。
　　花染虽然有一些中药知识，但对药品是全然陌生的，所以刚开始的一段时间肯定不能卖药。白文雪也不急着要她马上就能上手，早就帮她想好怎么走了，中午吃午餐的时候正好和她讲一讲打算。
　　“你现在只能算是实习，过两天让小白陪你去药监局报名，先把上岗证考出来。”有顾客的时候她就带着花染一边卖药一边教，没有顾客的时候就让花染整理货架，顺便把每种药的说明看一下，“这个月你的主要任务就是熟悉药品的摆放。”
　　花染学得很认真，但也不免有些担忧。
　　“白姨，我会认真学习的。不过我没有高中毕业证……不知道能不能考。”
　　“上岗证是没问题，”花染高三辍学的事白文雪之前就有了解，也思考过这件事，“不过你要往后考最好还是能拿到高中文凭。”
　　不过这也不是什么难事，只要肯努力拿高中或者同等学力的文凭还是方便的。
　　“染姐姐，你会考过了吗？过了的话不如去原来的高中问一问？”白书一之前也从白文雪那里知道花染高三辍学的事，这时候听她说没拿到毕业证，记起老师说的话，插嘴道：“我记得会考是在高二吧？老师说过了会考就能拿高中毕业证的。”
　　花染辍学是在高二升高三的时候，会考当然是过了的。她读书的时候成绩优异，不过读的高中不算很好，老师也马虎得很。花染不记得老师有说过这些事，想当然的以为没有读完高中肯定没办法拿到毕业证。
　　这时候突然听说自己还能拿到高中毕业证，一时惊喜不已。
　　“真的吗小白？会考过了就能拿到毕业证？”
　　“我记得是这样没错的。”白书一靠在药柜上，撑着下巴很笃定地点了点头。
　　白文雪之前没想到这一遭，这时候也记起来了。
　　“我也记得是这样。小染你可以回原学校问问，如果能拿到就最好了，可以省不少事。”
　　这是一个好消息，尤其是对花染这样回学校无望的人来说，初中毕业和高中毕业实在是有很大的差别。
　　“太好了，那我、那我到时候请个假回去。”花染觉得自从遇到白家母女俩之后自己就好运连连。
　　“不用请假的，你原本就是做六休一，到时候调个班就好了。”
　　白文雪自己开店马马虎虎，给花染定的合同却十分清晰。药店分成早中晚三班，早上八点半到晚上九点半，中间吃饭一小时，每班四小时。花染一天两班，可以根据具体情况来定。
　　当然，刚开始的实习阶段不计入在内，毕竟要想快点上手最好的办法就是多看多学多问。
　　“我觉得染姐姐你还是先打个电话回去问一问吧，到时候回去拿也方便。”
　　白书一年纪虽小，但很细心，每次说的话都很切中要害。
　　“对对，谢谢你小白。”
　　“都说不用谢啦，”花染一来白书一闲了很多。她性子黏人，又爱讲话，见花染有事情忙就跟在她身后乱转，自发当起了小老师，比白文雪教得还勤快。
　　白文雪的病现在还有没什么有效治愈的手段，最好的方法就是多休息，多锻炼，注意饮食。吃过午餐之后白书一干脆把她劝回了家，就自己和花染看着药店。
　　“就得让我妈回家去睡才好，她睡觉浅，这里临街很容易吵醒她的。”原本的的休息室变成了花染的卧室，白书一劝白文雪回家去睡的时候，她颇有些内疚。
　　也不知道白书一是心细发现了她的异样还是就随口一说，倒是确实让花染安心了下来。中午的时候人不多，白书一自己应付惯了根本不当回事，反而是花染比较紧张。
　　“染姐姐，刚吃完饭先休息一下嘛，待会儿再用功也可以啊。”白书一见花染在店里兜兜转转，好笑地把她拉到椅子上，“对了，我帮你擦药吧，今年养好冻疮的可能性虽然不太大，但好好注意的话，来年会好一些的。”
　　“啊？不、不用了不用了，我自己擦就好了。”
　　“哎呀，又有什么关系，互相帮助嘛。”白书一哪里会听她的？拉着她的手不放，一边慢慢帮她上着药，一边道，“好看的手就要好好保护，不但要擦药也要好好擦护手霜。”
　　花染没办法抽回手，也不知道该如何拒绝，只好半低着头任由白书一动作。她脸红得不行，既是害羞也是自惭。
　　“不好看的……”
　　原本她的手还算有几分清秀，可这时因为长了冻疮不仅变得又红又肿，而且还裂开了很多口子，渗出不少脓水。不要说展示人前，花染都不想看自己的手。
　　可是，那个被称为喜欢漂亮东西的少女好像一点儿都没注意到这双手的丑陋，反而小心翼翼地帮她涂好了药膏。
　　白书一颇为满意地看了看自己的杰作，然后很郑重地宣布道：“染姐姐，我觉得你真是太不看重自己了，所以决定今天开始由我来胜任这项工作。”
　　花染听她说得好像这是件多好的美差一样，忍不住还是笑出了声。
　　“小白，你真的……”她下意识想要夸白书一可爱，话到了嘴边才觉得太亲昵，顿时又吞了回去。
　　因为从来没有和朋友亲密地相处过，白书一又是那么热情的人，她在这段关系之中一直处于被动和接受的位置。但随着渐渐熟悉亲密，她发现自己竟然也慢慢主动起来。
　　“我真的？”可她说不出口不代表听到了开头的白书一不会追根究底，看着明显有半截话没说出口的花染，她再一次发挥了缠人宝宝的惊人功力，“诶，染姐姐你要说我什么？快告诉我，快告诉我。”
　　“呃……不是，我、我是说你真的很好。”
　　白书一明显一副不相信的样子。
　　“真的是夸我吗？说我很好你干吗吞吞吐吐的……啊，染姐姐你不会是嫌我烦了吧。”
　　花染真是被她吓死了，顿时什么也顾不得，连连摇头道：“没有没有，怎么会，我没有嫌你烦。我、我是想说你真的很可爱……”
　　白书一真的很可爱，不论是长相还是性格都是无比可爱的女孩子。
　　可夸了人的花染不知道为什么比起被夸的白书一还要害羞，说到“可爱”两个字时白皙的脸上已经绯红一片。
　　白书一狡黠地眨了眨眼睛，笑着靠过去揽住她，大大咧咧地道：“哈哈哈哈，染姐姐你不要着急啦，我和你开玩笑呢。”
　　她顿了一顿，明亮的大眼望向花染，原本嘻嘻哈哈的声音也真诚了起来。
　　“而且，我觉得染姐姐你更可爱……超级可爱的那种！”


第12章 
　　花染记性好，又勤奋努力，上班的时候跟在白文雪身边学习，关门之后就自己看药品放置的位置、价格和说明，不到一周就已经能快速找到顾客需要的药品。
　　她做事仔细，不但是自己经手的钱连白书一和白文雪卖的都一一记下。其实这样做对盘货很有好处，白文雪干脆给了她一本记账本，把这个任务正式交给了她。
　　这是花染的第一个正经任务，她当然做得异常认真。而除此之外，打扫卫生，拿午餐和晚餐，只要是自己能做的，她全部都抢先去做。
　　虽然还不能正式上工，但白文雪已经感觉到轻松了不少。花染根本不用她多费心指派任务，只要说一就往往能自己把二三四都给做了。
　　H市地处南方，很少会下很大的雪。不过今年似乎是个冷冬，还没过年已经下过两场。原本前两天白文雪就想让女儿带花染去药监局报名，因为天气太冷一直拖到了今天。
　　“染姐姐你穿得太少啦，这样出去小心感冒。”白书一整装待发的时候才发现花染身上只穿着一件半旧的单薄羽绒服和牛仔裤，很自然地握住她的手试温度，“果然，你等我一下。”
　　花染过冬的外套一共就两件，这件羽绒服已经是她最保暖的衣服了。作为花季少女，花染当然不可能真的毫不在意穿着。尤其身边的白书一几乎每天的衣服都不带重样，她偶尔也会生出真切的羡慕来。
　　不过，在她心里任何虚荣的欲望都要往后排，比起好不好看，能满足最基本的需求就已经足够了。
　　而且白书一自己虽然新衣服不断，但好像根本不在意她土气的穿着打扮，天天都要夸几遍她漂亮。
　　“小白……”花染不知道白书一去做什么，下意识想要叫她不要麻烦。可白书一是谁啊？想做就做，早就跑没影了。
　　知女莫若母，白文雪倒是一下子就知道女儿干吗去了，笑着道：“没事的小染，你稍微等一等。”
　　这也就是因为和花染相处过一段时间，白文雪知道对方不是那种被帮助了还会因自卑而生出间隙的人，这才没有阻止女儿。
　　白书一半小时后才回来，提着一个大包跑得气喘吁吁。
　　“染姐姐染姐姐，你来看看。”她一进门就迫不及待地打开背包，从里面往外拿衣服，“这件白色的好不好看？这件红色的也很配你。”
　　花染这时候要还不知道白书一要做什么，那就实在是太蠢了。
　　“不、不用了小白，真的，不用了。”
　　“啊，染姐姐你不喜欢吗？”白书一看看衣服又看看花染，带着几分失落道，“可是我觉得你穿会很好看诶。”
　　“不是不是，你、这是你的衣服吧？你自己穿就好了，我有衣服的。”
　　“这是我去年买的衣服，今年已经有点小了……啊，不过你放心，我穿得次数不多，而且都洗干净了。”
　　“我不是这个意思……”
　　“那就没关系啦，染姐姐你出门在外带很多衣服不方便吧，我之前看你行李好少。现在去买新衣服也来不及啦，你先穿我的嘛。”
　　连理由都替她想好了，花染真的不知道该怎么拒绝白书一。
　　“小染你就穿上吧。一一这几年长得快，衣服一年之后基本就不能穿了，扔掉也怪可惜的。我看你身形和她去年差不多，穿着应该很合适。”白书一因为小时候早上了两年学，现在才正是长个子的时候。只说花染遇到她之后这两个月，个子就明显长了不少。
　　白文雪也在一边帮腔，花染终于败下阵来。
　　“那谢谢……”
　　“哎呀哎呀，”白书一一听花染又要道谢，一副不要听的样子，上手就要帮她换衣服，“那这次先穿这件白色的好了。”
　　她看起来瘦，力气却不小，稍微有些强硬就让花染一点儿都招架不住。
　　“小白小白，我、我自己来。”
　　白书一听她这样说才停了手，把衣服塞到她手中，“那染姐姐你先去换衣服，我等你。”
　　花染暗暗叹了口气，既有些无奈又分明有些开心。回到房间换了衣服，她在镜子面前看了好一会儿。白色的羽绒服，胸前印着一只卡通人物，对于成年人来说稍显稚气。
　　不过花染本来年纪就不大，而且就像白文雪说的一样，大小十分合身，这一穿顿时整个人都青春靓丽起来。
　　白书一见到花染下来的时候眼睛都亮了起来，着急慌忙地上去拉她的手，“好看好看，染姐姐你穿着真好看。”
　　花染无论被白书一夸多少次都还是不能适应她的直白，只能红着脸摇头。白书一不止带了衣服，还带了围巾帽子和手套，又耍赖撒娇地让花染戴上，这才终于满意。
　　白文雪看着姐妹似的两人，满是笑意地道：“好了好了，快去吧，再耽搁就晚了。”
　　“那妈妈，我带染姐姐去报名啦，下午辛苦你一个人看店哦。”白书一拉着打扮整齐的花染一起出门，一副志得意满的样子。
　　“去吧去吧，路上小心。”白文雪已经替两人联系好药监局认识的人，带着材料直接过去就可以了。
　　“白姨，那我们先走了。”花染被白书一闹了一通，出门的时候脸还是红的。
　　药监局离这里不近，还好交通方便，直接出门就能打车。白书一一直拉着花染的手没放开，拦了车两人一起坐进了后座。
　　花染很少坐出租车，只在当初爷爷病危的时候打过一次车。短短二十分钟的路程就花了几十块钱，看白书一递出去钱的时候，她的心都在滴血。
　　“小白，这个钱还是我出吧……”毕竟是她来报名，车费怎么还能让白书一出呢？
　　“啊？别在意别在意，是公费啦，我妈妈给我的，我还能剩下点零花呢。”
　　这么久相处下来花染是看出来了，因为家庭条件优渥，白书一花钱确实有些大手大脚。她知道，每个人价值观不同。白家有钱，白妈妈对女儿实行的是富养的政策，对白书一来说这连缺点都算不上。
　　她知道自己拗不过白书一，干脆不说话了。
　　报名很顺利，因为有白文雪认识的人帮忙，白书一也熟门熟路，只花了十几分钟就弄完了。交了培训费和报名费，记下了培训的时间地点，两个人没多耽搁就打道回府了。
　　白书一坐在车上的时候还是很兴奋，因为就在刚才她发现了一个惊喜的巧合。
　　“没想到染姐姐你和我生日是同一天，真的太巧啦！”
　　白文雪虽然也收了花染的身份证复印件，但这种东西是不可能随便给女儿看的。白书一今天在和花染一起印资料的时候从上面看到了她的生日，顿时惊喜不已。
　　“到时候我们就可以一起过生日啦！”
　　花染见她那么开心只得笑而不语。
　　身份证上的是阳历生日，一般人都是过得阴历生日，她比白书一大四岁，两人的生日怎么说也不大可能算得上是同一天。
　　不过她本来就不怎么在乎这个，听白书一说两人生日是一样的，心中也为这不知道能不能算得上是巧合的巧合感到喜悦。
　　白书一的性格特别乐天，能为一点儿小事开心不已。知道花染和自己一个生日，她一回到药店就和白文雪说了起来。
　　白文雪没花染的顾虑，笑着打破了她的幻想。
　　“说你聪明你怎么就傻了起来，你什么时候过阳历生日的？不都是过得阴历吗？”
　　“啊？”白书一这时候才反应过来，顿时知道自己一根筋了，又是不好意思又是失落地看向花染，“对哦，我都忘记了，染姐姐你也过阴历的吧？”
　　花染长大那么大从没有正经地庆祝过生日，可她见不得白书一失落，难得说了一次谎。
　　“我、我过阳历的……”
　　白书一高兴了，也不理会白文雪的摇头，干脆利落地要改自己的生日。
　　“那我也过阳历的，我们今年就一起过。”
　　一个生日而已，白文雪根本不会说什么，就是再一次对这个女儿说风就是雨的性子摇头叹气。
　　“报了名就好好加油吧，培训和考试都不难，你把上岗证考出来就能正式转正了。”
　　花染迫不及待地想要真正帮上白文雪的忙，事情这样顺利叫她开心不已。
　　“对了，之前说联系学校的事怎么样了？”白文雪要是看重一个人的话对她的事就会特别上心。
　　“嗯嗯，我打过电话，值班的老师说现在放假资料室没人，要等开学才能帮我查一查。如果有的话，我打算等考完试再找个时间回去拿。”
　　“这样也行，那你打算什么时候回家过年？”


第13章 
　　花染搬进来的时候就已经一月底，现在离过年没有几天。白文雪自己想着是给她按法定节假日放，但也决定先征询一下她的意见。
　　花染愣了一愣，好一会儿才犹豫着道：“我不用回家过年……”
　　离开家乡不知不觉两年，除了清明时节她都没有再回去过。家里已经没有什么亲戚，房子也全部变卖，如今回去没有任何意义。虽然也有记挂的人，但在过年时节去拜访没准还会给人家添麻烦。
　　白文雪毕竟阅历丰富，听她这样说心里多少有了底，没有再继续追问。
　　“那正好，留下来一起过年吧。你要是能不放假，我给你加班工资。”
　　“不用了不用了白姨，你能让我留在这里过年就好了。”
　　“说什么傻话呢。”白文雪笑笑不和她争，反倒是对着女儿道，“一一，找回来的钱呢？”
　　出门之前白文雪给了女儿一百路费，要是放在平时她是问也不会问的。不过白书一之前期末考又考了个第二，虽说不会真让她回去住校，但最近刻意在各方面都稍微严厉了一些。
　　“诶——不是吧，”白书一嘴里抱怨着，手上却还是乖乖地把钱拿出来还给妈妈，“都要过年了那么小气。”
　　“我看就是对你太大方了，所以你才有恃无恐。期末没考到第一，再说压岁钱也不给你了。”
　　“唔……”说到这个白书一立即就蔫了，一点儿没办法理直气壮，“好啦好啦，我下次再努力，你别让我住回学校。”
　　白文雪之前和女儿定下那个约定怕的是她荒废学习，真要说起来，第二也是相当优异的成绩。她没真的想要抓着女儿不放，只是想给她点教训，让她再谨慎一些。
　　“你呀，这十几块也要贪。明明平时有给你零花钱，帮忙还有打工费，压岁钱都没没收你，怎么还小财迷似的。”
　　“那没有嫌钱多的嘛，嘿嘿，麻麻别这样，过年的时候我都记得给你买衣服的。”白书一被妈妈说得不好意思，抱着她的手撒起娇来。
　　白文雪嫌她恶心，推推她脑袋，“别贫别贫，小染还在呢，你也不害臊。”
　　花染在一旁看得直乐，只碍于矜持的性子努力忍着笑。只要和白家母女俩相处，她就能感觉到温暖和喜悦。就算相处时间尚短，她们似乎已经把她从困苦的漩涡里拉了出来。
　　越靠近大年三十，过年的气氛也越浓厚，白家虽然人少，但过起年来一点儿不含糊。花染学习了两周帮忙看店已经不成问题，白家母女俩经常抽空出去买过年的东西。
　　不仅如此，除夕夜当晚白文雪早早关了店门，带着花染一起回家，准备亲自下厨做一顿大餐。
　　这是花染第一次到白书一家作客，坐下后连手都不知道往哪里放。一百多平的公寓不算很大，两室一厅收拾得温馨整洁。
　　白书一让她坐在沙发上，又是拿饮料又是拿吃的。
　　“你俩看会儿电视，我先去做饭。”
　　“白姨，我来帮你。”白文雪去做饭，自己却坐着，花染哪里好意思？连忙站起身来去帮忙。
　　“不用啦，你坐着吧。我之前已经把鸡汤和肉炖好了，再简单炒几个菜就行。”
　　“对啊对啊，染姐姐你第一次来，坐着看电视吧，我去帮妈妈就好了。”
　　白文雪听女儿要来帮忙，顿时头都大了。
　　“你可别来，越帮越忙。好好陪陪小染，妈妈马上就做好了。”
　　“好啦，那我不给你添乱了，”白书一倒是干脆，稳稳坐在沙发上不动了，拉着花染也不让她去帮忙，“染姐姐，我妈妈难得下厨，你就让她一个人好好大展身手吧。”
　　花染犹豫了一下，最后还是坐了下来。
　　房间里很暖和，沙发很柔软，宽屏液晶电视里播放着的娱乐节目也十分有过年的气息。
　　“染姐姐，我们晚上一起看春晚。”白书一靠在花染身边，一边剥开心果一边对她道，“你也吃啊，不要客气。”
　　“不用了小白，待会儿就吃饭了。”
　　“也对，那我也不吃了，免得待会儿吃不下被妈妈骂。”白书一拍拍手，把坚果盒盖上，又道，“看完春晚一定很晚了，晚上你就睡在我家吧，我们一块儿守岁。”
　　花染既没兄弟姐妹，也没什么特别要好的同龄人，白书一算是她第一个比较亲密的朋友。而对于留下来过夜这种事，她当真是第一遭经历。
　　“可是……我没有带衣服。”
　　白书一像是早就料到她会这么说了一样，满脸得意的笑容。
　　“嘿嘿嘿，染姐姐，你猜怎么着？”
　　她说着站起身，“噔噔噔”一下子跑得没了人影。
　　“小白？”花染不知道她去干吗，突然被一个人留在客厅颇有些不安。还好白书一很快就回来了，手里抱着一大袋衣服。
　　“染姐姐你快来帮帮我。”
　　花染见她抱得吃力，连忙跑上去帮忙。等两人合力把衣服搬到沙发上，白书一才洋洋得意地道：“我和妈妈一块儿去买衣服，妈妈给我们买了姐妹装，你快看看喜不喜欢。”
　　这次不止是送旧衣服，而是直接送新衣服了。
　　“这个，这不行的……”花染看着沙发上崭新的衣裤连连摇头。她明白白书一和白文雪都是好意，可她们已经在太多地方上帮助了她，她实在是不好意思再接受物质上的资助。
　　“怎么不行啦，大过年的一定要穿新衣服。你帮忙看店都没时间出去买，这个就是新年礼物啦。新的内衣内裤家里有现成的，都是洗好的。你晚上住下来可以穿我的睡衣，新衣服待会儿洗了晚上烘干，明天就能穿了。”
　　白书一满脸期待地看着花染，拉着她的手让她拆开看一看。
　　“衣服裤子还有鞋子，我们都买的一个样式，明天穿出去一定会被当做姐妹的。”
　　比起能说会道的白书一，花染实在算得上口笨舌拙，每每都招架不住她的进攻。
　　“可是，可是……”
　　“没有可是啦，染姐姐你快看看。”白书一可不管她，帮着她拆开，提着就往她身上比划，“哎呀，我就觉得你穿暖色的很好看，果然很好看。染姐姐你摸一摸，是不是很暖和？”
　　鹅黄的长款羽绒服样式并不花哨，只在背后秀了一个英文字母，大大的帽子耷拉下来，帽檐边上衬着雪白的绒毛，简约之外也很有几分娇俏。
　　花染推拒不了，只好上手摸了一摸，白书一趁机塞到了她手里，又去拿裤子。
　　“小白……”
　　“这个衣服的码子和我去年那件是一样的，你应该能穿。嘿嘿，我的那件是鸭蛋青，比你大一号。”
　　花染虽然不善言辞，但很能听出话外之音。经过这些时间的相处，她已经明白白书一看似大大咧咧的性格之下，那颗极其细腻的心。
　　这句话翻译过来的意思就是，反正买都已经买了，我们大小不一样，你不收下我放着也没用。
　　花染放弃了，从开始到现在她从没有一次能够成功地拒绝过白书一。
　　白文雪出来就看到的被女儿的热情弄得不知所措的花染，哭笑不得地解救她，“好了一一，快来帮忙端菜，看把你染姐姐缠得。”
　　花染一听要帮忙反应比白书一还快，“白姨，我来帮你。”
　　“我也去我也去。”
　　花染是赵兴兴之后第一个和母女俩一起过年的人，时隔几年，白家终于又稍稍热闹了一次。
　　九道菜略显拥挤地摆放在小圆桌之上，冒着腾腾热气，熏得满室生香。
　　白书一手里拿着一大罐热好的椰奶，利索地给三人倒上，然后清了清嗓子道：“咳咳咳，不知不觉染姐姐来我们家工作已经大半个月了。今天是你第一次到我们家作客，也是我们一起过的第一个年，我以椰奶代酒先敬你一杯，祝你2010年顺顺利利，健健康康，越来越漂亮。来，我先干为敬。”
　　花染哪里经历过这种阵仗，拿着杯子颇有些手足无措，见白书一一口喝完，也连忙就着杯口喝。
　　温得热热的椰奶带着浓郁的香气，像是奶香又是像是别的什么气味。花染第一次品尝到这样的味道，只觉得脑袋都有些晕眩起来。又甜又热的暖流从口中滑入，每经过一次喉咙的吞咽，都仿佛被送进了心口。
　　她仰起头喝尽杯中乳白色的液体，迷蒙的视线透过玻璃杯看到了房中明亮的光线。耳边是白书一清脆高昂的声音，还有白文雪轻柔温和的唠叨。
　　她觉得自己的胃暖了起来，身体暖了起来，心，也暖了起来。


第14章 
　　白文雪见女儿这老气横秋的样子，不禁笑骂道：“你这个活宝，还没吃菜就先喝饮料。”
　　“哎呀妈妈你别嫉妒，我也敬你。祝妈妈新的一年身体健康，大吉大利，财源广进。”白书一一点儿也不怕白文雪，又转头敬了她。
　　虽然只有三个人，但因为有白书一在而热闹不已。
　　花染莫名感觉自己稍稍能理解她养成这种性格的原因——因为从小跟着爷爷长大，单身母亲带孩子的艰苦她多少能够明白一点。如果没有这样乐天的性格，家里一定会冷清很多。
　　“好啦，吃菜吃菜，小染你多吃一点。”白文雪笑着把女儿拉坐下来，不让她胡闹了。
　　“染姐姐，染姐姐，你吃这个，茄汁鲈鱼。”可惜白书一不是个肯安分的主，坐下来就开始给花染推荐菜肴，“年年有余。还有这个，蒜茸粉丝北极虾，有点甜甜的，可好吃了。”
　　三个人九个菜，实在是丰盛得有些过头。
　　小鸡炖蘑菇，梅菜扣肉，四喜丸子，肉沫豆腐，清炒毛毛菜，虽然家常但极其美味。
　　“我自己来就好了，小白你也吃。”
　　花染拉回白书一的手，不让她再忙活。
　　白文雪做菜偏清淡一些，但味道极好，鲜的鲜，香的香。白书一正在长身体，饭量是三个人里最大的，几乎消灭了一半的菜肴。
　　除了下饭菜还有大闸蟹和羊肉甜汤。花染知道白书一爱吃蟹，这段时间没见她少吃。白文雪自己嫌麻烦，蒸了四个让她们俩分。
　　花染不大会吃蟹，白书一只好独自吃了三个，最后吃撑了抱着羊肉甜汤哀嚎。
　　白文雪见两个小姑娘吃饱喝足，满足也油然而生。
　　“既然吃撑了，那汤少喝一点。”
　　“不要不要，妈妈做的羊肉甜汤最好喝了，冬天来一碗热乎乎的，我要喝完。”
　　花染以前连羊肉也很少吃，更何况是这种特殊做法的羊肉甜汤了。稍稍带了点皮的羊肉里加了桔皮，姜片，冰糖还有其他一些食材，煮得烂烂的稠稠的，没有一点儿膻味。喝到口中软甜清香带着几分特别的味道，还十分暖身暖胃。
　　白文雪见花染小口小口喝着羊肉汤，一副斯斯文文的样子，人也似乎放松了下来，不禁显出了几分笑意。
　　“小染还喝得惯吗？”
　　“嗯嗯，很好喝。”
　　“那就好那就好，你们多喝点，待会儿我来收拾。”
　　“白姨，让我来吧，我来洗碗。”
　　“不用啦……”
　　白文雪刚想推拒，这次白书一却站在了花染这一边。
　　“妈妈你就别管啦，我们喝完自己会收拾的，你快去看春晚吧。”
　　花染有人帮忙一起说顿时胆子也大了起来，连声道：“对的白姨，你去休息吧，我来就好。”
　　白文雪看看花染又看看白书一，最后妥协了。
　　“那你们慢慢喝，我去看电视了。”
　　白文雪一走，饭厅里顿时只剩下白书一和花染两个人。
　　“小白，待会儿我来洗吧，你去陪白姨。”
　　“诶，不要啦，我们一块儿洗嘛。我好少做家务的，难得做一次，一块儿一块儿。”
　　白文雪菜做得不少，不过量都控制得不错，三人吃得努力，剩下的倒也不多。两人合力把桌子清理了，锅碗瓢盆统统放进了水池中。
　　“等一等，染姐姐你戴手套。”白书一见她要直接下手，连忙拉住她。
　　“没事的，小白。”
　　“不行不行，听我的。”
　　白书一不但给她套上，自己也老老实实地套上了手套，两人分工合作没一会儿就把碗洗完了。
　　从厨房出来时间恰好八点，春晚已经开始。白文雪坐在沙发上，原本散落在沙发上的新衣服已经不见了。白书一见状拉着花染坐了过去，一副贴心小棉袄的样子依偎在母亲身边。
　　白文雪见两人来了，笑道：“坐下来一块儿看吧。小染的衣服我已经拿去洗了，待会儿一一你记得拿出来烘干。小染晚上就住下来吧，明天早上放假，我们睡个懒觉。”
　　到了这个地步花染也不好再推却，乖巧地点头应了。
　　白书一坐在中间，看看右边白文雪和左边花染，心满意足地道：“今年是三个人一起过年，真好。”
　　白文雪记起来当初赵兴兴在家里过年的时候女儿也是这样高兴，心中不禁生出几分酸涩和歉疚。
　　“是啊，真好。”她靠到沙发上，叹息着道，“开心就好。”
　　花染听在耳中，心里也暗暗接道：是啊，真好。
　　白文雪到了十点左右坚持不住先去睡了，留下两个小的在客厅继续看电视。白书一刚还对春晚很有兴致的样子，结果白文雪一走就打起了哈欠。
　　“染姐姐，我们要不先洗澡吧，等过了12点直接睡。”
　　花染自然没有意见，点点头正想问谁先洗，白书一已经关了电视，拉着她的手往卧室走了。
　　“我们一块儿泡澡，还快一点。我房间也有电视的，待会儿就躺床上看好了，暖和一点。”
　　花染呆了一下，人已经被拉着走进白书一的卧室。直到在盥洗室开始脱衣服，她还没想出来要怎么拒绝对方这个一起洗澡的提议。
　　“染姐姐你怎么不脱呀？会冷吗？”
　　脱去臃肿的秋衣秋裤，白书一竹竿似的身形完全显露了出来。身上的内衣内裤样式稍有些稚气，看起来十分可爱。大概是还在长身体阶段，她的第二性征并不明显，看起来反倒像是个瘦弱的少年。
　　花染实在是没有和人那么亲密过，一下子眼睛都不知道往哪里放了，结结巴巴地道：“不、不冷的。”
　　白书一这时候才发现了她的紧张，睁大了眼睛诧异地问道：“染姐姐，你是在害羞吗？”
　　实在不用花染多说了，她的脸红得比刚才吃过的北极虾还鲜艳。
　　“小白……”
　　白书一见她害羞自己才想起来要害羞，不好意思地摸了摸脑袋道：“我都忘记了，染姐姐你不是小孩子啦。我经常和我妈妈一起洗呢，所以没想到。”
　　白书一应学校要求而剪的齐耳短发这时已经长长了不少，衬得清秀面容更显出几分稚嫩。
　　她显然还把自己划归在小孩子的范畴，行事作风也确实一股小孩子心性。不要说对花染，就算对男孩子们也不怎么忌讳。
　　“没事的，小白。”
　　“那染姐姐你先洗，我之后洗好了。”白书一伸手拿衣服要往身上套，花染赶紧阻止了她。
　　“没事，我们一起洗吧。”
　　花染见白书一一派天真的样子反而看开了，比起和她争论谁先洗，她觉得一起洗这个提议一定更节约时间。
　　“啊，好呀好呀！”一听花染同意和自己一起洗，白书一立时露出了欣喜的表情，“那我先进去，染姐姐你也快点进来，我们一起泡澡。”
　　大概是体谅花染，白书一快速脱了内衣，随手一扔，泥鳅似的钻进了浴室。
　　花染一边笑一边把白书一乱扔的衣服放好，然后才慢慢脱掉衣服。她进浴室的时候白书一正在冲身上的泡沫，浴缸里的热水已经放了大半缸。
　　“染姐姐！”白书一听到声音一个转身，正好瞧见花染抱着毛巾进门的样子，“你来洗你来洗。”
　　她说着摸了一下身体，确定没泡沫了，火急火燎地踩进了浴缸里。
　　“小白你小心一点。”花染看得心惊胆战，见她稳稳当当地钻进水里才松了一口气。
　　“没事没事，你快洗完一起进来泡嘛，泡澡最舒服了。”白书一趴在浴缸边笑眯眯地看着花染，说着说着像是突然发现了什么新大陆一样，惊喜地道：“呜哇染姐姐，你身材好好哦。”
　　花染站在花洒下正在打湿身体，原本消减下去的羞意因白书一直白的夸奖又迅速冒了出来。
　　她下意识地背过身，轻声道：“没有啦……”
　　少女丰腴的躯体在朦胧的雾气中若隐若现，白皙的皮肤因热水的冲洗变得粉红起来。
　　白书一没有因花染的羞涩而移开视线，反而带着几分艳羡地道：“是真的好嘛……”
　　花染没听清她说什么，扭头一看就见她半个脑袋沉在水中，含含糊糊地说着话，故意把水吹得“咕噜噜”作响。
　　真的是个小孩子。
　　额前的刘海湿哒哒地黏在脑门上，一双黝黑的眼睛湿漉漉地盯着水面，专心致志地鼓着脸颊吹泡泡。
　　花染看得失笑，冲洗完身上的泡沫，在白书一千呼万唤中坐进了浴缸里。
　　浴缸不是很大，两个人抱着膝盖面对面坐着正好抵着双脚。
　　白书一望着花染痴笑，故意用脚轻轻踩她的脚背，玩得不亦乐乎。
　　花染被弄得发痒，小心地退了退想要避开她的攻击。白书一却颇乐此不疲，把脚丫子黏了过去。
　　“小白……”花染好笑又无奈地叫了她一声，白书一一脸得逞的笑容，兜了水泼向她的肩膀。
　　“染姐姐，泡澡要浸到肩膀才舒服。”
　　作者有话要说：　　对，现在还是个小孩子。为什么第一次就要一起泡澡呢？因为第一次做某件事的模式往往会一直延续下去，白书一很明白这一点，所以说小孩子才可怕。
　　白书一：我不管，反正我比某变态学妹厉害多了。


第15章 
　　浴缸里的水满得快要溢出来。白书一说完自己往水里沉了一沉，热水顿时漫过浴缸边缘，发出哗啦啦的声响。
　　花染看着她满足叹气，也有样学样地向下挪动了一下。热水浸到肩膀的那一刻，又热又涨的感觉充满了心房。如果说洗澡是为了清洁身体，那泡澡绝对就是一种享受了。
　　这个姿势让两人腿贴着腿，白书一似是无意识般磨蹭着她的膝盖，叽里咕噜讲了一堆的话。热气熏得花染昏昏欲睡，模模糊糊间听到白书一低柔下来的声音。
　　“染姐姐，你好像我以前认识的一个姐姐……我从小就希望能有个姐妹和我一块儿玩，一起吃喜欢吃的食物，一起打扮得漂漂亮亮的……”
　　啊，原来是这样。
　　“晚上睡觉的时候可以聊天，难过的时候可以互相安慰，开心的时候也可以相互分享……”
　　花染昏沉着脑袋，极力去理解耳边断断续续的话语。
　　“我很小的时候就开始一个人睡觉……妈妈怕吵醒我……”
　　原来小白也是一个寂寞的孩子。
　　“染姐姐……染姐姐？”
　　正因为小白也是一个寂寞的孩子，所以她才能更加理解别人的痛苦，也所以无法坐视不管他人的苦难。
　　花染昏昏沉沉地想，如果说这么多年如同被诅咒般的艰难生活有什么收获的话，那一定就是遇到了这份温柔吧。
　　“……染姐姐？你醒啦？太好了，差点吓死我！”
　　花染慢慢睁开眼，发现自己不知道什么时候已经坐在浴室外的更衣室里。身上包裹着浴巾，而白书一正满脸焦急地望着她。
　　“小白？”
　　白书一见花染莫名其妙的样子，狠狠松了一口气，一边把一杯温水递给她，一边问道：“染姐姐，你没觉得哪里不舒服吧？”
　　花染下意识地摇了摇头，接过温水喝了好几口之后才发现脑袋有些晕晕的。
　　“我是怎么了？”
　　“你晕了一小会儿，可能是泡太久了。没想到染姐姐你这么不擅长泡澡，以后我们还是少泡一会儿。”
　　花染总算反应了过来，然后第一个想到的就是自己怎么被带出浴室的事。
　　“啊……对不起小白，还麻烦你……”
　　“没事啦没事啦，是我不好，都没注意到你的状况，拉着你说了一堆的话。现在好点了吗？穿上睡衣去床上休息吧。”
　　白书一虽然穿着睡衣，但样子十分凌乱，看上去似乎是着急慌忙乱套的。花染这才意识到自己未着寸缕，有些紧张地拉了拉浴巾。
　　白书一趁势把睡衣放到她身边，笑道：“我怕你着凉，大致帮你擦了一下。内裤睡衣都有，不过内衣要晚上洗掉烘干，明天才能穿。”
　　她说着摸了摸还湿着的短发，颇有些不好意思地道：“我原本以为你比我矮应该可以穿我买的新内衣……没想到……”
　　少女清澈直白的目光没有丝毫猥琐之意地扫向了她胸前，带着几分惊叹和羡慕。
　　“没想到差距那么大。”
　　小孩子有时候真是直白得叫人不知如何接话。
　　“嗯……那、那我待会儿自己洗掉……”
　　“好啦，我先出去了，你慢慢换，我在床上等你。”白书一大概也开始习惯花染爱害羞的性格，体贴地给她留了单独的空间。
　　花染穿上睡衣，又把衣服洗完挂着烘干，再出来的时候已经是半个小时之后的事了。白书一乖宝宝似的窝在被窝里，电视虽然仍旧在播放春晚的内容，但她显然没有在看。
　　“小白？”
　　“染姐姐？”白书一揉了揉眼睛，似乎已经困极，一边蠕动着身体往旁边靠一边口齿不清地道，“你好了吗？”
　　“嗯，你困了吗？”花染小心地钻进被子里，帮她掖好被角，“困了就睡吧。”
　　白书一眼睛都没睁就自然地靠了过来，含糊地问道：“现在几点了？”
　　“十一点半。”
　　“我要等到十二点，染姐姐我们说说话吧。”
　　花染长时间处于短眠的状态，身体也养成了习惯，所以这时候还不是很困。她见白书一明明已经十分困顿却强撑着的样子，有些不解。
　　“想睡就睡吧，不要强忍着。”
　　“可是……我想和你说新年好……我们一起跨年……倒数……”白书一一边说一边往花染怀里钻，嘟囔道，“我还从来……没有和别人……一起……”
　　面对这样的亲昵，花染难得没生出多少抗拒，顺势揽住她的身体轻轻地道：“没关系的，就算睡着了我们也在一起，在梦里我们也可以一起跨年。”
　　十六岁的少女正处于孩子与成人之间最微妙的一个阶段，对于不得不早熟的花染来说，迟迟不肯长大的白书一仿佛Neverland上的小飞侠一样不可思议又充满惊喜。
　　在与她相处的过程中，花染慢慢适应着自己的位置，也渐渐找回了一些童真。无知无觉地说出这种，在平时一定会被认为十分羞耻的话语，她却并没有感到多少不适。取而代之的是由内而外生出的暖流，和几乎淹没胸口的麻意。
　　“嗯……梦里……嗯嗯……我们一起……”
　　白书一像是得到了回应一般，终于心满意足地睡下，安逸的面容中透着满足。
　　花染关了电视，熄灭了灯光，然后抱住白书一安稳地睡去。
　　梦是黑白的吗？还是彩色的？
　　花染曾经不知道在哪里听说过这样的问题。
　　是黑白的吧，因为她从来没有梦到过色彩。
　　她的梦里充满了荆棘与泥沼，每前行一步都会遍体鳞伤。可如果不前进的话，等待她的就是无尽的深渊与坠落。
　　往前走，只能不断地往前走。就算明白前路没有人在等待自己，就算明白再怎么走下去都只是一个人，就算明白即便是做梦也没有可以梦到的人。
　　被戴上枷锁，被穿上铁靴，被拴上巨石。
　　她跌倒，再爬起来，看见的是满目疮痍与自己空荡荡的心口。
　　因为麻木所以不会再觉得痛，因为麻木所以连什么时候遗失了心也不知道。
　　这个梦她做过很多回，每做一遍都让她更明白一个道理：原来人没有心也可以活下来。
　　可是，为什么又梦到了这个场景呢？明明这个梦境最近已经不再侵扰她。
　　花染有些害怕。
　　被温暖浸润过的身体再一次接触到这样的寒冷让她不禁心生恐惧，脚下发软。
　　是因为什么呢？
　　她抬头望向了那一成不变的晦暗天空，阴云依旧严严实实地遮掩住了阳光。
　　是因为什么……
　　突然，她的耳中传来了巨大的声响，有烟花一般绚烂的光芒在她眼前的天空中炸开。那声音此起彼伏，似乎是从很远的地方传来，又似乎就在她的耳边。
　　烟花跟随着这些声响遍布了天空，把她黑白的梦境渲染成了五光十色的模样。
　　温热的泪水从眼角滑下，流进口中却是甘甜的味道。
　　一定是光芒太过耀眼了吧？
　　可是她却一点儿也不想把目光移开。
　　像是在回应她的期待，天空中最大的一个烟花没有消散而去，反而渐渐聚拢，变成了一只长着透明翅膀的妖精。妖精穿着白色的仙女服，戴着可爱的花圈，捧着一颗红宝石般的苹果向她飞来。
　　“新年快乐，染姐姐。”
　　花染看到了白书一的脸，看到她稚气又明媚的笑容，也终于看到了乌云之后的太阳。
　　苹果似乎是从火中生长出来一般带着灼热的温度和剧烈的脉动，还散发着甜蜜的香气。
　　她呆呆地看着白书一轻柔地把苹果放进自己的胸口，空荡荡的感觉瞬间被闷热胀痛和酸涩悸动取代。那个感觉有点难受又有点舒服，就像把身体浸泡在热水中一般。
　　“小白……”
　　小精灵一边亲吻她的胸口，一边像是念咒语般轻轻地道：“不会痛了哦，不会再痛了。”
　　花染不知道自己的心今后还会不会痛，会痛也没有关系，她只知道，她的新年已经来了。
　　“新年快乐。”
　　新年第一天的懒觉绝对不是那么好睡的，鞭炮声响起的那一刻，被窝里的两个人默契地动了一下。
　　大冬天又是放假，任谁也不愿离开温暖的被窝。白书一蹭了蹭脸边柔软的枕头，把耳朵彻底埋进那之中。
　　她做了一个梦，一个虽然有点悲伤但又很开心的梦。她梦到自己在天上飞，梦到自己变成了烟花，变成了小精灵，还梦到了染姐姐和妈妈。她们一起唱歌，一起跳舞，一起去看山看海。
　　这样好的初梦，她还想再继续做下去。
　　可是她的枕头好像不太听话，起伏得太厉害了一点儿。
　　是因为枕头也变成了小精灵吗？
　　“……白，小白？”
　　花染看着趴在自己胸口上，怎么也不愿意睁开眼的白书一，终于找到了心口又热又闷的原因。
　　作者有话要说：　　存稿是黑白还是彩色的呢？有的时候是彩色的，没有的时候是黑白的。


第16章 
　　大年初一，药店放了半天假。不过不论是花染还是白文雪都没有睡懒觉，白书一也在依依不舍中起了床。
　　“新年红包，大吉大利。”
　　吃早餐的时候白文雪给两人各发了一个红包，花染还来不及推脱，白书一已经帮她接了过来。
　　“呜哇，谢谢妈妈，爱你。”她一手把自己的红包塞进兜里，另一手把花染的红包放进她的口袋。
　　花染没来得及拒绝，张了张嘴，只能道谢：“谢谢白姨。”
　　白书一浑然不觉的模样，喝了一口皮蛋瘦肉粥，问道：“这是染姐姐煮的吗？好好喝诶。”
　　昨天晚上没能帮忙，早上的时候花染更是积极寻找帮忙的机会。白文雪这次倒是没有推拒她，让她做了一个皮蛋瘦肉粥。
　　“是啊，你染姐姐看样子很会做饭，可比你这个小东西强多了。”
　　穷苦人家出身的孩子大概也没几个不会做饭的。
　　花染被夸得不好意思，连连道：“没有白姨做的味道好。”
　　白书一一点儿也不介意被当作比较，笑嘻嘻地道：“那我命好嘛，虽然不会做饭，但很会吃呀。”
　　三人一边说话一边吃早餐，花染的心思又稍稍飘到了昨晚的梦上。像是梦的后遗症一样，她现在看到白书一就觉得心口热热的。
　　“妈妈，既然早上你们放假，那我可以和染姐姐一起出去逛个街吗？之前说的手帕我还没挑到呢。”
　　“我是没问题，不过你问过小染了吗？而且这初一有没有人开店？”总的来说，白书一算得上是个体贴懂事，而且很会察言观色的孩子。只不过有的时候热情上来就管不了那么多，白文雪总是怕她会好心办坏事。
　　白书一闻言看了看花染，花染赶紧道：“我、我没其他事的。”
　　白文雪看着她老实巴交的样子，不知怎么就生出这孩子要一直被自己女儿牵着鼻子走的感觉。
　　“哈哈哈，妈妈，那我们吃完早餐就去了。顾晚家的饰品店开着呢，之前和她讲好了的。”
　　白文雪听说是顾晚，不再顾虑了，“去吧去吧，记得早点回来吃午餐。”
　　花染和白书一穿了几乎一模一样的衣服出门，走在一起当真像是两姐妹一样。
　　大年初一其实真的没有哪里可以逛，白书一直接带着她去了朋友家的饰品店。
　　花染已经很久没有悠闲地逛过街了，因为既没钱也没时间。再加上这段时间吃住都在药店，和之前在饭店要一起去买菜相比，外出的机会反而更少了一些。
　　街上的行人比起一般节假日的时候反而少了很多，只有店家门前挂着的装饰透出了浓郁的过年气氛。
　　白书一同学家的饰品店不大，一个半店面被四个立式的柜子分成几个区域，整齐地放着各种各样的玩偶饰品。
　　白书一轻车熟路地推门而入，在电子音的“欢迎光临”响起时，她清脆的声音也已经响起。
　　“晚晚，晚晚你在吗？”
　　收银台就在门边，只不过没人在。花染一进来就被那“欢迎光临”吓了一跳，继而被里面种类繁多的货品晃花了眼睛。
　　“来了来了，这不是小白老公嘛。”一个女孩子很快不知道从哪个角落里钻了出来，声音明快地道，“你说今天来，我还以为你肯定要赖床到下午了呢，竟然没睡懒觉。”
　　白书一听了直跺脚，“哎呀，顾晚，你不要在我姐姐面前乱叫啦。”
　　顾晚这时才发现白书一身边还站着一个人，个子比白书一稍矮，面容温婉靓丽，漂亮得像是电影明星一样。
　　两人穿着几乎一模一样的衣服，看起来确实像是一对姐妹花。
　　“小白老公，咱们一个村出来的，你什么时候有的姐姐，我怎么不知道？”
　　“哎呀，就说让你不要那么叫了，都高中生了。”白书一被顾晚连叫了两声“老公”，顿时又急又羞。
　　“那你什么时候改口叫回我晚晚姐，我就什么时候改口不叫你小白老公吧。”
　　花染一直在打量这家店，也在打量那个叫顾晚的女孩子。和自己差不多的身高，长相斯文带着一股子书卷气，性格却很开朗大方。
　　“晚晚你别闹了，咱们现在同班，叫你姐姐我多不好意思啊。”白书一明摆着转移话题，拉过花染对着顾晚道，“对啦，和你介绍我姐姐，染姐姐是我妈妈药店的新帮手。”
　　顾晚带着笑意，很落落大方地对着花染打招呼，“染姐姐好。”
　　“染姐姐，这个是顾晚，我的发小兼同学。”
　　比起稚气未脱的白书一，顾晚已经完全显出了青春期女孩子的风貌。不论是哪一位长辈看到，都会忍不住夸一句标致。
　　“顾晚，你好。”
　　明明身边的两位都是比她年轻的女孩子，可最不淡定最局促的却是她。
　　“小白，我就只是发小兼同学吗？你这个始乱终弃的负心汉，明明说过要娶我的。”
　　“晚晚姐，童言无忌，都多小时候的事了，你就饶了我吧。”白书一头都大了，连连求饶。
　　花染难得看到白书一都招架不住的情况，忍着笑看两人说话。
　　顾晚似乎和白书一的性子有些相像，虽然只是第一次见面，但看起来对花染没有一点儿距离感。
　　“好啦，不和你开玩笑了。手帕进到了，你自己去看看。”
　　白书一如蒙大赦，拉着花染往柜子后面绕，一边走一边道：“我真是被晚晚害死了。”
　　没有顾晚在旁边，花染终于不再遮掩自己的笑意，问道：“她怎么害你啦？”
　　白书一显然十分清楚饰品店的分类摆放，熟门熟路地找到了放手帕的地方。
　　“就她啦，进了高中之后在班里第一声就叫我‘小白老公’，结果这个就变成我的绰号，不止女孩子，男孩子也这么叫。”
　　女孩子之间的友情是很奇妙的一种东西，尤其是青春期的女孩子。花染印象里，初中和高中的时候班级里盛行认亲戚，老公老婆阿姨妈妈，五花八门的关系网，进去了才代表关系好。
　　不过白书一这个显然不太像这回事，花染有点好奇，问道：“她为什么这样叫你？”
　　“唉，我们是一个村的，真论起关系来她没准还得叫我一声阿姨呢。我小时候妈妈没时间带我，把我放到晚晚家，我俩过家家的时候大概不知怎么这样叫起来的吧，我都不太记得了。”
　　不知道是不是因为之前的梦，花染有种和白书一更亲近了的感觉，这时候看她嘟着嘴的可爱模样，竟然忍不住调侃道：“看来真的是个小负心汉了。”
　　“哪里啦，染姐姐你也笑我。”
　　两个人一边讲一边挑手帕，顾晚大概是招待完了其他客人，这时候走到了两人身边。
　　“怎么样，有挑到喜欢的吗？”
　　白书一连着看了七八条都没挑着喜欢的，看顾晚过来不禁埋怨道：“晚晚，不是和你说要有那种刺绣的嘛，要……额，要淡雅一点的，这种都太艳啦。”
　　“还淡雅一点的，最适合你的是樱桃小丸子吧，”顾晚随手拣出几条放到她面前，“好了，有刺绣的都在这里，你看看吧，我妈说是她好不容易挑出来的。”
　　白书一皱着眉头，显然还是不满意。
　　“都不好看，太俗了。我想要染姐姐那种的，角上绣着小竹子，还能绣名字。”
　　“你这不是买手帕，我看你就是为难我顾晚。”顾晚拍了一下白书一的脑袋，“没这样的手帕，不如你买条回去自己绣好了。”
　　花染这才知道白书一之前没买回手帕，今天又要来挑的原因。
　　“小白，那个是我自己绣的，应该没有相似的。”
　　“啊，原来是这样吗？”白书一把手帕一扔，一顿泄气，“难怪我一直找不到。”
　　花染一个跟着爷爷生活的女孩子，砍柴做饭，洗衣服补衣服当然都不在话下。村里有个做刺绣的婆婆，课余之外，她最大的兴趣就是跟着那个婆婆学一点刺绣。
　　当别人还在玩十字绣的时候，她已经能在衣服上绣图案了。
　　“小白，我帮你绣一条吧，你喜欢什么样式的和我说。”
　　花染虽然从不认为自己的手艺拿得出手，但白书一这样喜欢还是让她十分高兴。
　　“啊！真的吗？太好啦太好啦，那我挑一条颜色喜欢的。”
　　白书一倒是一点儿也不知道要推却一下，一副欣喜的模样。
　　顾晚听了两人的话这时也有些好奇，“染姐姐，你还会刺绣啊？能给我看看吗？”
　　“呃……我绣得其实不好的。”
　　给白书一看就算了，但给别人看花染还是有些不好意思的。
　　“哎呀，晚晚，你忙去吧，别打扰我们挑手帕。”
　　白书一也一副护犊子的样子，推着顾晚往外走。
　　“啧，小白你这个花心大萝卜，果然是有了新姐姐就不要旧姐姐了。”
　　作者有话要说：　　小白初显后宫王属性（误


第17章 
　　白文雪虽然没有亲兄弟姐妹，但堂表的亲戚不少。过去在一个村里时常走动，关系还算亲昵，如今也维持着过年互相探望的习惯。
　　初一下午白文雪和白书一去走了一趟亲戚，花染第一次一个人看店颇有些胆颤心惊，还好一路到饭点也没出什么大问题。
　　晚餐是饭店老板娘亲自送过来的，让花染十分受宠若惊。老板娘没有立即就走，反而站在药店攀谈了起来。
　　“怎么样，还习惯吗？”
　　“嗯，慢慢上手了。”
　　老板娘打量了一下花染，又扫视了一眼药店，笑着点头道：“挺适合你的。”
　　很难叫人想象，这个穿着白大褂的女孩子就是前不久在饭店打工的女服务员。相貌虽然没有什么改变，但不知道为什么叫人乍一眼就是觉得鲜活了很多。
　　“谢谢你老板娘，”花染对老板娘十分感激，在饭店工作的时候虽然辛苦，但那时她几乎已经走投无路，这滴水之恩是涌泉也报答不了的，“如果不是你……”
　　老板娘深深地看了她一眼，像是欣慰一般叹气道：“这可不关我的事，我也是受人所托……”
　　“嗯？”
　　“花染，我知道你很善良，所以不会忘记曾经帮助过你的人，对不对？”
　　“这、这个是当然的……”花染总觉得今天的老板娘有点奇怪，还有“受人所托”是什么意思，“老板娘，你刚才……”
　　铃声打断了两人的谈话。
　　看到有顾客进来买药，老板娘不再多待，“好啦，我出来也有一会儿，该回去了。”
　　花染这边要招待客人，虽然对老板娘的话还有疑问，但也只能呆呆地看着她出门。她心中隐隐约约有个念头，却怎么也抓不住。
　　这个春节里花染的主要任务是考取上岗证，难度虽然不大，但花染性子认真，总是会抽空看书。白书一因为快要开学，天天赶作业，药店里充满了学习的氛围。
　　“啊，终于只剩下竞赛题了。”
　　这几天花染已经听习惯了白书一这样的欢呼，笑着抬头看了她一眼。
　　白书一像是有心电感应一般迅速捕捉到了她的目光，笑嘻嘻地黏了过来。
　　“染姐姐，你看完了吗？我看你都看了好几遍了。”
　　花染稳重，又有白书一帮忙，白文雪总算能够比较放心地休息，过来年之后开始减少到一天一班或者两班的程度，这时候已经回家休息去。
　　这段时间她一直没发病，让两人都很安心。
　　“看完了，你作业做完了吗？”花染合上书，从旁边篮子里拿出手帕和针线，在她面前晃了晃，“你和白姨的手帕也快绣好了。”
　　绣条手帕对花染来说没什么难度，初一买回来的手帕和针线，不过几天就绣得差不多了。白文雪给她包了1000的红包，刚拆开的时候差点把她吓死。
　　可再还回去已经不可能，她听白书一说喜欢自己绣的手帕的时候当即决定自己来买，绣好送给她和白文雪。
　　“哎呀，真好看，这是百合花吗？”白书一欣喜地看着自己的手帕，嘿嘿傻笑，“染姐姐，你手真巧。”
　　因为每天都被拉着坚持涂抹冻疮膏，加上碰水的机会减少，花染手上的冻疮竟然真的慢慢好转了一些，起码不再看起来触目惊心。
　　“没有啦，我只会绣这种样式简单的。”
　　淡青色的手帕一角，一朵被绿叶衬托着的百合花已完全成型。
　　“才不是呢，明明那么好看，开学我就要向同学炫耀。”
　　花染发现白书一真的比起一般的高中生还要孩子气很多，也不知道是因为她确实小两岁还是其他什么原因。
　　“你可别说……”花染本想说“别说是我绣的”，想想她的同学基本不认识自己，遂作罢，“你什么时候开学？”
　　“还五天……啊，竞赛题还没做完，我觉得我要死了。”
　　对花染来说，为作业所困的学生很让人羡慕。
　　“加油小白，你可以的。”
　　“嗯嗯，我休息一会儿就去做。”
　　白书一是典型的脑袋伶俐，但不是十分努力的类型。当然，她的“不是十分努力”并非说她一味浪费天分，而是缺乏动力。
　　白书一会完成学校交代的学习任务，会为每次考试复习，也能够认真听讲。靠着脑袋聪明，她还参加了学校的竞赛班。
　　可要说起钻研，她花在这上面的时间显然不够。题目做过就行，做对就好，不要说举一反三，要不是规定要检查，她可能还会直接不做。
　　可要说爱玩，比起一般的同龄人，白书一已经花了很多时间在帮助母亲的事上。
　　花染很快得出了结论：小白还是个心性跳脱的小孩子。
　　白书一的注意力很容易分散，一心两用甚至几用听起来很厉害，可这也会导致马虎大意。她也容易被新鲜的事物吸引，会对任何事产生好奇，还稍微有些喜欢“管闲事”。
　　花染觉得自己大概也是她管的“闲事”之一，所以对她这种地方很难讨厌起来。
　　并没有什么不好的，她觉得小白开心才最重要。
　　明明已经是那么懂事体贴的孩子了，稍微残留的那一点小孩天性更应该好好保护才对。
　　花染觉得这也是白文雪纵容她的原因。
　　白书一在旁边看花染绣了一会儿手帕，然后就跑去玩扫雷。药店配备了电脑，但因为白文雪不大会操作，所以除了平时看看电视剧之外基本沦为了白书一的玩具。
　　花染之前只在学校用过电脑，对这个东西十分陌生，只知道价格不菲，所以很少会去碰它。
　　这段时间人流量仍旧不太多，药店里一时只有白书一按动鼠标的声音。
　　突然，伴随着开门的铃音，一道爽朗的男声传了进来。
　　“小白，只有你在吗？白姨呢？”赵兴兴提着礼物推门进来，问完话才发现另一边坐着的花染，“嗯？这位是？”
　　“兴哥哥，你来啦！”白书一蹦蹦跳跳地迎了出去，一边拉他的手一边道，“妈妈在家休息呢，对哦，你这段时间没来还不知道，我妈妈找到帮手啦，这是花染姐姐。”
　　赵兴兴看了花染一眼，发现她正是对面那家餐馆的女服员，心中那股似曾相识的感觉又冒了出来。
　　“你好。”
　　花染忙不迭地站起身，有些局促地道：“你好。”
　　“花染姐姐，这是我兴哥哥，叫赵兴兴。”
　　赵兴兴似乎是看出了她的不自在，笑道：“你看起来比我小，叫我兴哥就好了。”
　　花染点点头，低声叫了一句“兴哥”，白书一已经抢了赵兴兴手里的礼物拆了起来。
　　“兴哥哥你给我买了什么礼物呀，最近怎么都没来？”
　　赵兴兴摸了摸白书一的脑袋，“最近有点事，所以给你带礼物赔罪了。”
　　“旱冰鞋！呜哇，谢谢兴哥哥，妈妈一直不肯让我买呢。”白书一像是个小孩子一样兴奋，当即就要换上鞋子在店里滑几圈。
　　“好了好了，店里那么窄小心磕到，那样白姨就真的不让你玩了。”赵兴兴好笑地拉住她，承诺道，“等有时间哥哥带你去旱冰场玩。”
　　“好啊好啊，染姐姐，到时候你也和我们一起去玩吧。”
　　白书一说一出是一出，花染又是茫然又是忐忑，答应也不是不答应也不是。
　　“我这个妹妹就是太跳脱，你担待些。”赵兴兴长相俊朗，看起来正气稳重，加上白书一对他亲近，花染也稍稍放下了戒备之心。
　　“没有的，小白很乖。”
　　“就是就是，我很乖的。”
　　赵兴兴看这个妹妹还是一团孩子气，笑着摇了摇头，“你呀，少叫白姨操点心才好。她身体好一些了吗？”
　　“嗯嗯，这段时间还挺好的，没发过病了，都是染姐姐的功劳。”
　　“没有没有，我只是做了自己应该做的事。”
　　“才不是呢，而且染姐姐还会推拿，妈妈夸她专业级的。”
　　初一那天白文雪因为走路太多，回来的时候腰酸腿疼，花染就帮她按了按。白书一过去也帮妈妈捶背捏腿，只不过手劲太大总被嫌弃，所以听她夸花染，印象特别深刻。
　　“推拿？”赵兴兴目有深意地望向花染，“没想到花染你还有这个手艺。”
　　花染被那直白赤·裸的目光刺探似地盯着，不知为何觉得有些喘不上气来。她下意识地移开目光，低声道：“嗯……我跟爷爷学过。”
　　赵兴兴像是已经获得了自己想要的答案，不再逼视她。
　　“小白，既然白姨不在那我下次再来。加油完成作业，哥哥带你去玩。”
　　“啊，那么快就走了啊？”
　　“我可是大人了，还有很多事呢。”
　　“好吧好吧，那你要再来看我和妈妈呀。”
　　花染耳中听着两人告别，竟然出了一身冷汗。
　　作者有话要说：　　赵哥是好人。


第18章 
　　从初二开始就一直有亲戚接二连三地来店里送年节礼物，今天赵兴兴的到来绝非叫人意外的事。
　　可在面对赵兴兴的时候，花染明显感觉到些许不适。这个男人像是一只警觉的狼犬一般，戒备着任何靠近白家母女的人。花染不知道自己在怕什么，只觉得被那目光注视着就已经无所遁形。
　　“染姐姐，你怎么啦？”白书一这时才发现她不对，伸手在她面前晃了晃，“怎么走神啦？”
　　“没事小白……”她重新坐下，缓了一会儿才问道，“兴哥他是你表哥吗？”
　　“诶，不是啦，他是张叔叔的儿子，张叔叔是我爷爷的徒弟……嗯，这么说你大概不大理解吧。反正我们没血缘关系，但比亲兄妹还亲呢。”
　　“原来是这样……”
　　白书一见花染心不在焉的样子，突然意识到了什么，紧张地道：“染姐姐，你不会喜欢上兴哥哥了吧？”
　　“啊？”花染上一刻还在后怕，下一刻就被白书一的话吓得掉了手帕，“没，怎么会……诶……”
　　白书一理解错了她的慌乱，拉着她的手切切地道：“染姐姐，兴哥哥虽然很帅，但你可千万不要喜欢他，会受伤的。”
　　受困于贫穷的现实，花染实在没有一般青春期女孩那样的少女情怀。别说考虑恋爱的问题，她至今都对男性十分警戒。白书一突然这样讲，真是叫她手足无措。
　　“没有……我没有喜欢他……才见过两回……怎么可能……”
　　见花染语无伦次，白书一叹了口气真诚地道：“兴哥哥以前带我出去玩，好几次都被人搭讪要联系方式，真是吓死人了。”
　　白书一和赵兴兴看起来关系很好，但明显对他没有男女恋慕之情。花染倒是有些奇怪她为什么会那么紧张这件事，下意识地问道：“那会受伤是什么意思呢？兴哥他……呃……”
　　白书一见她想歪了，赶紧澄清道：“不是的不是的，兴哥哥一点儿不花心，他是太痴情了。唉……反正你不要喜欢他，就算染姐姐你那么那么漂亮，他也不会喜欢你的，我不要看到你为他伤心。”
　　小姑娘这话显然是着急了说出口的，都不知道是在夸人还是在伤人了。幸好花染对赵兴兴确实没有别样的心思，这时见白书一这副真挚的模样心中还流过一股暖流。
　　“你放心吧小白，我暂时还不想考虑这个问题呢。”
　　白书一见她说得果断，拍着胸口松了口气，“还好还好，兴哥哥现在又当了警察，穿着制服更帅了，好多姑娘喜欢他呢，我都为她们愁死了。”
　　白书一这句话槽点无数，花染的心思却早已被其中两个字吸引了注意力。
　　“你说他是警察？”
　　“啊？我之前不是说过吗？我哥是警察，刚前段时间调到这附近，以后就让他罩着我们吧。”
　　警察。
　　花染对这个职业一直怀抱着敬畏之心，过去是敬多，现在则是畏多。因为赵兴兴，她连着好几晚没有睡好，结果没几天两人又再次碰面。
　　白文雪决定在白书一开学之前盘点一下店里的货物，赵兴兴过来一起帮忙。他显然不是第一次来帮忙，比起花染更熟悉。
　　白书一看起来弱不禁风，力气却不小，体力也相当好。她和赵兴兴负责搬运和摆放，花染则帮白文雪清数核对货物。
　　体力活花染一直是抢着干的，不过这次被白文雪说服了。白书一性子马虎，又静不下来，这样的分配是最合理的。
　　比起往年，今年的盘货要轻松不少。除了多一个人帮忙之外，更重要的是花染在学习的过程中把货架上的货物全部清点过，并且每次出入账都记下，所以今天只需要整理仓库部分就够了。
　　四人忙了一下午，盘点工作到晚餐时间已经基本结束。白文雪留了赵兴兴一起吃晚餐，四人关了门直接在店里摆桌开饭。
　　白文雪拿了一瓶红酒，给成年的几个倒上，白书一则继续喝她的椰奶。
　　赵兴兴许久没和白家母女一块儿吃饭，晚上看起来兴致很好，一直在和白文雪聊天。白书一坐在花染身边，一会儿要逮着那边的话头说，一会儿又和花染讲悄悄话。
　　花染不大会喝酒，只是见白文雪兴致那么高，没好意思推却。她跟着另外两人举了几次杯，喝了不到一半，脸上已经红成一片。
　　赵兴兴说着说着把话题转到了花染身上，“看来白姨招到了一个好帮手，这样我也能放心了。”
　　白文雪喝了两杯，已经面色红润。
　　“是啊，小染年纪虽然不大，但真的很能干。”
　　花染原本就不是个能说会道的人，再加上赵兴兴在，她更是能不说话就不说话。先是听到赵兴兴说起自己，然后是白文雪的夸奖，她又是慌乱又是害羞，手足无措地道：“没有的……我、我还需要努力……”
　　白文雪笑道：“你看，比起我家那个有点成绩就骄傲自满的女儿强多了。”
　　旁边“有点成绩就骄傲自满的女儿”正吃得满头大汗，赵兴兴瞟了她一眼，点头道：“我看是。”
　　其实白文雪很少会拿女儿与别人比较，更没有在白书一的面前塑造过什么别人家的孩子。她总在花染面前这样说，一个是为了给花染增加信心，另一个则是因为知道女儿不会介意。
　　当然，如果真的能让她学几分稳重细心，白文雪也是很高兴的。
　　白书一见两人埋汰自己，故作不乐意地嘟了嘟嘴，“那我们是性格迥异，各有千秋，刚好互补嘛，怎么能拿来比较呢。”
　　她难得吃顿辣的，稍稍急切了些，嘴唇红了一圈，这一嘟起来实在是滑稽。
　　白文雪看得好笑，赵兴兴指着她的嘴道：“各有千秋之前，小猪是不是该先擦擦嘴？”
　　“啊，什么什么？”
　　她自己浑然不觉，伸手就要乱摸。花染就坐在她身边，想也没想就拉住了她的手，自己拿了手帕给她擦嘴。
　　“沾辣油了，痛不痛？”
　　白书一适应倒是很快，自然地嘟了嘴任由花染帮自己擦掉，含含糊糊地道：“不痛呢，就是有点麻麻的，可是麻麻的很舒服。”
　　花染喝了点酒，不知不觉中有了点轻飘飘的感觉，看白书一白嫩红润的脸，像是打了一层柔光一般。
　　“吃辣的也不见你长痘痘，皮肤那么好。”
　　花染今天沉默大半天，现在难得主动说起话来，白书一听得高兴，旁若无人地就和她互夸了起来。
　　“染姐姐你皮肤才好呢，又白又滑，化妆品都不需要。”
　　花染的脸红是因为酒精，白书一的脸红是因为辣味，两个脸红红的漂亮女孩子相傍而坐，说着一些大老爷们不能理解的腻歪话，画面实在很养眼。
　　白文雪看着这个过了年十六岁，个子抽得比同年级一般女孩子都高，这时候看起来却完全还是个小孩子模样的女儿。再看看旁边不过大了四岁，已经老成稳重，直接显出贤妻良母风范的花染，内心一阵摇头。
　　她生活无忧，守着女儿过日子，最大的期望也就是白书一了。这期望并非指希望她能有什么出息和成就，只希望她能平平安安快快乐乐。
　　当初强硬选择离婚是因为咽不下那口气，这些年下来也从没有后悔过。只是无法给女儿完整家庭这一点儿，一直是她心中的一根刺。
　　她希望能给女儿更多的爱，可偏偏又无法抛弃工作。自觉让白书一拥有了很多寂寞的回忆，白文雪越愧疚就越想补偿。其实她明白自己对女儿的宠爱稍稍有些了过头，却很难阻止自己这样去做。
　　幸好白书一本性纯良，既没被宠出坏毛病，也没有荒废学习。只有一点，只有一点让白文雪怎么也放心不下。
　　明明很懂事，却总是一副长不大的样子，那颗赤子之心有的时候灼热得连她这个母亲都不知道该如何是好。她总是会想，现在还有自己能帮助她，可如果自己不在了呢？
　　谁来保护她，又有谁能够支持她呢？
　　喝了些酒，白文雪不禁又想得远了。
　　“花染和小白感情很好，”赵兴兴见那边两人说到一块儿去，这边低声和白文雪说话，“小白看起来很喜欢她。”
　　白文雪回过神，点头道：“是啊，一一很黏她，可能是想起了……”
　　她的话还没说出口，赵兴兴却仿佛知道她想说什么，轻轻打断了她的话。
　　“白姨。”
　　白文雪叹了一口气又抿了一口酒，然后才道：“不说了不说了……兴兴你爸爸还好伐？我这守着药店走不开，你爸爸工作又忙，这一年也没见着几次。”
　　“他身体好着呢，就是抽不出时间，你也知道最近市里在冲政绩，他压力大了点。”
　　“待会儿拿点人参回去给他泡泡，这人啊还是身体最重要。”
　　作者有话要说：　　告诉大家一个噩耗，估计要隔日更几天了，要做年终总结了，哭瞎。


第19章 
　　学生的假期总是短暂的，转眼白书一的高一第二个学期开始了。
　　花染培训了两天后参加了考试，没出什么意外顺利拿到了上岗证。拿到上岗证当天白文雪给她发了第一个月的工资，并且正式给她转正。
　　除去之前拿到的红包，这是花染在药店工作后拿到的第一份工资。白文雪是直接从抽屉里拿得现金，整整齐齐二十六张交到她手中。
　　花染接到手就觉得不对，轻轻抿了一下，立即知道比起原本说好的1800发多了不少。
　　“白姨，这，这工资不对……多了800。”
　　白文雪按住她要还回来的手，温和地道：“没有错没有错，工资虽然是1800，但你几乎每天都在药店，加班都快和上班一样多了。这是你应该拿的，不是需要客气的事。”
　　“可、可我是在学习，那是我应该做的……而且，您还给我包了1000的红包。”
　　白文雪看着她忐忑的样子，语重心长地道：“小染，你是来工作的，不是来义务帮忙的。我招你不是可怜你，救济你，而是看好你。应该是你得的，你就要心安理得地拿着。这不该推却，也不该为此感到难为情。”
　　“至于红包，那和工作无关。我家一一喜欢你，你就是她姐姐。有缘能一起过年，你是晚辈我是长辈，发个红包又有什么可以计较的呢？”
　　白家母女，一个口齿伶俐，一个阅历丰富，遇着个老实人花染，想着法子不让她吃亏。
　　花染心里明白，既为此感动，也为此不安。她推却不了，而且确实非常需要钱。如果吃苦能赚到钱，哪怕只是多一分，她都会拼命去做。可在药店的这段时间，是她最轻松也最开心的日子，她总觉得这个钱拿得不安心。
　　“可我觉得自己什么都没帮到您……”
　　“不是的小染，你进来之后我轻松了很多，相信你自己。我知道你是个好孩子，受过不少苦，想得也很多。”白文雪拍了拍她的肩膀，“你还年轻，该放松的时候就放松一点。”
　　花染并非没遇到过帮助自己的人，可白文雪对她来说又有不一样的地方。温和慈爱，不仅仅是物质上的帮助，还带着母亲般的关怀。
　　花染最终还是收下了工资，红着眼眶道：“我知道了白姨。”
　　她唯一能够想到的办法就是努力再努力，能够再切实一些帮到白文雪。
　　白书一开学之后，药店确实看着冷清了一些，刚开始的几天花染颇有些不适应。还好她午餐晚餐都会回来吃，每天总能说上几句话。
　　这一天临近中午的时候白文雪接了个电话，让饭店紧急多加了两个菜，说是白书一中午要带同学回来吃饭。
　　果不其然，等到饭点花染就看着白书一领着两个和她差不多年纪的女生一块儿走了进来。其中一人花染见过，正是之前的顾晚。
　　“姨婆，染姐姐，中午好。”顾晚落落大方地和两人打招呼。
　　白文雪露出了笑意，招手道：“快过来让姨婆瞧瞧，一段时间不见又长漂亮。”
　　花染虽然听白书一说过按辈分顾晚要叫她阿姨，但真听到她喊白文雪姨婆，还是有些惊讶。
　　顾晚是认识的，另一个女孩子却没见过。花染性子矜持，做不出来直白打量人的事，只粗粗扫了她一眼。
　　三个高中女生穿着学校的校服，剪着差不离的妹妹头，乍一看像是三胞胎似的。白书一俊秀清隽，带着几分稚气未脱；顾晚斯文清秀，满身都是少女娇俏；而这一位女孩子，长相明艳动人，表情却十分淡漠。
　　白书一很快就给两人介绍了她。
　　“妈妈，染姐姐，这位是我的同班同学，苏颜。苏颜，这是我妈妈和染姐姐。”
　　苏颜态度很恭敬，“阿姨好，姐姐好。”
　　“好好好，不要站着了，都进来吧。菜已经叫好了，一一你去把桌子撑起来，先吃饭。”
　　有三个孩子在，这次吃饭的地点放在了后面的房间。白文雪让花染和她们一块儿吃，自己坐在前面看店。
　　“白姨，还是你去和她们一块儿吃，我在前面看着吧。”
　　“我一个大人就不去和你们小孩子挤了，她们要不自在的。而且我中午想喝粥，已经在粥铺另外叫了一份，你去吃吧，不用管我。”
　　“那我也在外面吃吧，让她们同学一块刚好。”
　　在一群学生面前，花染也有些不自在。
　　白文雪没说什么，可惜白书一不肯放人——她最喜欢的花染姐姐怎么能不一起吃饭呢？
　　花染无奈只得同意，被白书一拉进去的时候里面另外两人已经把菜都摆好了。
　　“染姐姐快坐。”
　　顾晚招呼花染，苏颜则只是向她点了点头。
　　不知道是不是因为没什么表情，从见面到现在，苏颜给花染的感觉一直都是冷冷的。不过看到白书一对她那么热情，她觉得大概只是现在女孩子的性格都很鲜明的原因。
　　饭桌上有白书一和顾晚唱双簧倒也不算寂寞，花染还稍微说上几句，苏颜则一直默默地吃饭。
　　“染姐姐，我和你说啊，苏颜可厉害了。虽然这个学期才进我们一班，但是去年一直拿第一，比我们都厉害。”
　　她说得真诚，一点儿没有万年第二被压的嫉妒。
　　“好啦好啦，你再说我耳朵都要生茧了。苏颜是你的克星，万年第二。”
　　这话白书一不爱听，撅着嘴道：“咋的，我今年就考个第一给你看一看，叫你小瞧我。”
　　“好啊，你要是真考了第一，姐姐把店里最大的玩具熊送给你。”
　　“这可是你说的，到时候不能赖账。”
　　顾晚一副信心十足的样子看向苏颜，“苏颜的认真程度可不是你能比的，是吧苏颜，小白没希望吧？”
　　“每次就差个几分，怎么就没希望啦。”
　　白书一颇不服气。
　　苏颜这时终于开了口，淡淡地道：“差几分也是差，我不会输给你的。”
　　“啊……怎么这样啦。”白书一说着泄气的话，脸上却明显是高兴的神情。
　　花染看得出来三个女孩子的关系不错，一时又回忆起几分对学校的向往。
　　几个孩子都很乖巧，吃完午餐自己收拾好，然后一块儿去上学。
　　苏颜和顾晚连着几天都一起过来吃午餐，花染对她们也更加熟悉了一些。顾晚不用说，苏颜虽然看上去冷冷的，但也仍旧是个普通的高中女生。
　　花染有一次听到她喊“小白老公”，然后被顾晚调侃红了脸，样子十分可爱。
　　原本以为这只是普通的来朋友家吃饭，直到周末花染才知道是怎么回事。
　　因为学校已经开学，花染联系好了原本的高中，过两天准备回趟老家拿毕业证。白书一知道她要回去两天，特别依依不舍，做完作业黏在她身边讲话。
　　“染姐姐，我会想你的，你要快点回来。”
　　能被人这样惦念着，对花染来说也是一种幸福。
　　“就两天，我很快就会回来了。”她过年没有回去，这次要去拜访村长，所以多预计了一天。
　　“有两天要见不到你了。”白书一捂着心口装痛。
　　花染忍住笑，点点她贴过来的脑袋，“明明你也要上学的。”
　　“那就是四顿饭不能一起吃。”
　　“你不是还有两个要好的小伙伴一块儿吗？”
　　“哎呀，她们不来了啦。”
　　“不来了吗？”
　　“对啊，之前是因为苏颜掉了一个星期的伙食费，我故意拉着她来吃午餐，晚晚是我怕她不好意思找来作伴的。”
　　花染这才意识到白书一是在做好事，而不是单纯邀请小伙伴来家里吃饭。
　　白书一说这些话的时候没有一点儿炫耀的意思，仿佛这是再平常不过的一件事。白文雪显然知道这里面的内情，这几天却绝口未提，似乎早已习惯。
　　因为自己也接受过她们的帮助，或者不如说现在仍旧在被帮助着，所以虽然这次白书一帮助的是别人，花染却对这样的温柔与体贴感同身受。
　　她有满腔的感动与赞美之词说不出口，最后只忍不住摸了摸白书一的脑袋。
　　白书一先是不明所以地望着她，然后开始自然地蹭着她的手，嘿嘿傻笑。
　　“染姐姐，我喜欢你摸摸头。”
　　就算花染什么也没说，但摸头这个行为本身对她来说好像就是一种夸奖。小孩子能为奖励开心，也会为奖赏努力，然后把这些事变作了习惯。
　　有些人随着慢慢长大，心境发生变化，看的越多知道的越多，越对以前会为之开心的奖励不在乎，就越失去了这种热情。
　　学会冷眼旁观，学会紧闭心门，也学会计较得失。
　　这或许是成长过程中难以避免且无可厚非的事，可也正体现出了白书一的可贵。
　　如果可以的话，花染希望她能一直不要“长大”。
　　作者有话要说：　　不要长大可不行。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             
　　从H市回T县需要坐三小时的大巴，花染到了镇上先去了一趟曾经的高中，没有太大波折就拿到了毕业证。
　　从镇里到村里又需要二小时的车程，等她回到村里已经下午五点。她原本想先去拜访教她刺绣的花婆婆，可因为刚好赶上饭点，最后决定去自己曾经的家看一看。
　　花家村是个百余户的小村子，坐落在海拔1000多米高山的山腰上。这里的人家家户户都姓花，花染家曾经是村里唯一的医生。由于位置原因，花家村过去十分贫困落后，不过近几年由于旅游资源和一些高山蔬菜茶叶项目的开发，村民的生活水平显著提高了不少。
　　3月的高山上气温还相当低，不过花染运气不错，最近几天放晴，因融雪而泥泞的道路因此已经晒干。比起两年前，村里现在的夜晚明亮了很多，花染就着屋子里漏出的灯光和明亮的月色向着自己曾经的家走去。
　　口中呵出的白雾在月光下显出迷离的质感，再见过去破旧的房屋所在之处已化作一片平地，她一时有了种恍如隔世的错觉。
　　原本的旧房子和两亩地不过抵了四千两百块钱，十五万五千八百块，她永远记得自己离开这里时身上背负的是多少钱的重量。
　　家家户户都差不多是这个时间吃晚餐，所以村道上除了花染空无一人。虫子在这种季节还不会出来，也听不见鸟雀的鸣叫，周遭安静得只有风声，和风吹过树叶的簌簌声响。
　　两年她一共还了两万，而这其中有一半是利息，还清之日仿佛遥遥无期。在他人所谓青春的这个年纪，青春早已离她远去。
　　花染驻足了一会儿，直到身上确实感觉到了彻骨的冷意后才离开。
　　村长家坐落在离村口不远的地方，是一栋三层的排屋，算是村子里难得的好房子。房子前不远处有个水泥浇筑的广场，是村子里集会的地方。
　　“村长爷爷，村长爷爷？”院子的门和一楼客厅的门都没关，花染站在院外叫了几声之后才走进去，一个六十岁左右的老头也迎了出来。
　　“啊？是、是染丫头回来了吗？”老人的眼神和耳朵似乎都不太好，不过声音特别宏亮，说着一口方言。
　　“是我，村长爷爷，我回来了。”
　　“哎呀，回来就好回来就好，我还说天那么黑，要不要叫你栓子哥去接你呢。”花建国几步下了台阶，花染赶紧上去扶他。
　　“不用的，我还认路呢。大哥二哥还有小妹和伯伯婶婶们还好吗？您老的身体怎么样了？”
　　“都好都好，我身体还好着呢。染丫头你手怎么那么冰啊，快进屋进屋。”
　　花染扶着花建国进门，大家似乎刚吃完饭，几个男人坐在饭桌旁，一位中年妇女正在收拾桌子。
　　中年男人吧嗒吧嗒抽着烟袋，见花染进来对着她点了点头。青年男子表情冷漠，仿佛没看到她一般。倒是年纪稍轻的一位男孩，见到花染进来笑着叫了她一句。
　　“小染，你回来啦。”
　　“大伯，婶婶，大哥，二哥。”
　　中年妇女“嗯”了一声，收拾完桌上的东西转进了厨房。气氛一时有些沉闷，花染抿了抿嘴唇也不再开口。
　　花建国却仿佛什么都没感觉到，一边拉着花染坐下，一边问道：“染丫头吃晚饭了没？我叫你婶给你下碗面。”
　　“不用了村长爷爷，我已经吃过了。”花染极力露出笑容，坐下以后就从背包里往外拿东西，“对了，我给大家带了礼物，不知道……”
　　“礼物就算了，花染你什么时候能把钱还回来？”年纪稍长的青年在几人当中表现得最冷漠，这时候开口也彻底把气氛弄僵了。
　　“栓子，你乱说什么！”花建国大声斥责孙子，花染已经低下头去。
　　“我说什么？我们家借了她最多的钱，可这两年她还了多少？我娶不上媳妇是因为谁？你病了不肯去医院又是因为什么？当初要不是你帮她把其他人的钱还了，她能走出村子？”栓子眼神厌恶地看向花染，“当初不肯嫁人，出去也不知道做什么勾当，该赚不少钱吧？衣服穿得都是名牌了，却没钱还我们吗？”
　　“住嘴！”花建国气得手抖，随手抓起身边的烟灰缸就要朝着栓子砸去，“你胆子是越来越大了，你爹都不敢这么和我讲话。”
　　“爷爷，不要。”花染吓了一跳，赶紧拉住花建国的手。
　　中年男人仍旧沉默地坐着，似乎完全没有看到这些场景。反倒是进了厨房的中年妇女听到动静跑了出来，跟着劝阻花建国。
　　年纪稍轻的男子见事不好，赶紧推着自己大哥走，“大哥你少说两句，小染好不容易回来一趟。你先上去吧，不要再惹爷爷生气了。”
　　“怎么，东子你还喜欢她？还奢望能娶她呢？这个忘恩负义的女人……”
　　“住口！”沉默良久的男人终于开了口，在他厉声呵斥中，栓子似乎也偃旗息鼓了。
　　“栓子啊，别撅了，快走吧，让你爷爷消消气。”中年妇女见花染拦着花建国，赶紧把大儿子拉走。
　　花建国身子骨没有过去硬朗，又不敢强扯花染这个女孩子，弄到最后只狠狠地把烟灰缸砸到了地上。花染进门不到五分钟就发生了这种闹剧，他只觉得老脸都没地方搁了。
　　“染丫头啊，栓子的话你别放心上。唉，晚上还是住你妹妹的房间，你早点去休息吧。”花建国和大儿子一起住，两个孙子一个孙女。孙女如今在镇里读书，花染如果回来一般会和她一起睡。
　　“嗯，我知道的。”花染勉强笑了一笑，强忍住眼泪，坚持着把带来的东西一一送到每个人手上。
　　“小染，你不要在意大哥的话，他最近在研究种菌子，成果不大好，心里有点烦。”
　　“我知道的二哥。”
　　花染知道栓子为什么会这样，所以也无法对他产生怨恨。当初十六万的借款，零零散散的部分都是村长家帮她还了，加起来一共有七万左右。虽然是村长，可花建国家也并不富裕，这几乎是他们全家这十几年的全部存款。
　　栓子年轻的时候也出外打过工，被骗去工地做了两年，断了两根手指不但没拿到赔款，甚至连工钱都没有拿到，最后又回了村里。
　　村子里的年轻人大多向往外面的生活，所以很多人都像花染一样去外面打工。近几年虽然因为政府扶植高山村落建设，吸引回了一些人，但村中年轻劳动力依旧处于尴尬的境地。
　　年轻人少，年轻的女孩子更少，留下的男青年结婚成了大问题。出外打工的女孩子大多希望嫁在外面，出外打工的男孩大多却还是只能回来娶亲。像花染这种长得漂亮又踏实的女孩子，要不是身上背了那么多债，早就成为了众人追捧的对象。
　　花染明白，栓子对自己态度的改变其实并非单纯因为钱，甚至不是因为自己拒绝了他的追求。错就错在她不应该去做那种工作，还被栓子知道。她曾经天真地以为自己是靠双手吃饭，后来才知道栓子说得并没有错。
　　花染整理着床铺，山里浓重的湿气让棉被似乎也没有那么松软——她已经开始怀念药店的小房间和白书一明快的笑容了。
　　“染丫头，睡下了吗？大伯想和你谈谈。”
　　花染愣了一愣，然后一边应着一边开门，“还没呢，大伯有什么事？”
　　中年男人表情严肃地站在门外，见花染开了门之后没有立即开口，两人相对无言地站了好一会儿。
　　“大伯，你有什么事就说吧。”花染之前看到大伯的态度，心中差不多有了预感。谁都不是富裕的人，那么多钱借在人家手中又怎么可能安心呢？
　　中年男人叹了一口气，几次张嘴都没吐出话来，最后还是花染问道：“是因为钱的事吗？”
　　“染丫头，我知道你很困难，可你大哥……栓子他最近在种菌子，这个很花钱。”
　　说到钱上，花染是怎样都底气不足的。她现在哪里拿得出那么多钱来，又哪里许得下口？
　　中年男人见她低头沉默着，又道：“而且你村长爷爷身体也越来越差，西药有多贵你也知道，因为缺钱他都不肯去医院。”
　　花染猛然抬起头来，通红着眼眶问道：“村长爷爷怎么了？他，他的病是不是很严重？”
　　“唉，他最近有一次晕倒，送医院去说是心脏有毛病，最好做个心脏搭桥。”
　　若说花染还有什么在乎的人，那花建国一定要算一个，无论如何她都不愿意看到这个老人因为自己有个三长两短。
　　“我知道了，大伯，我会想办法的。”
　　中年男子脸上有几分尴尬，也有几分难堪，“染丫头啊，对不起，大伯没办法帮你什么……明明你爹……”
　　“不要这样说大伯，你们已经帮了我很多，真的谢谢你们。我会想办法的，给我一个月的时间……”花染许下诺言，心中已经乱成一团。正在这时，一道中气十足的声音打断了她的话。
　　“你在这里做什么？儿子反了你也跟着反了是不是？”
　　中年男人看到自己的父亲，脸色一时变得更差。
　　花建国愤怒地推开了自己的儿子，厉声道：“你儿子说得出口，你也有脸说得出口？你的命是谁救的？花染她爸是为谁死的？她爷爷救过你爹的命，她全家都是我们家的救命恩人，你的良心是被狗吃了吗？”
　　“爸……”中年男子被当面揭了伤疤，顿时狼狈不已。
　　“别叫我爸，我没你这个儿子！”
　　“村长爷爷，你别生气，”花染最不想看到的就是别人因自己吵起来，“大伯不是来问我要钱的，他、他是来替大哥道歉的。”
　　“染丫头，你别帮他说谎。”在花染来之前几个人就在和他说过这件事，花建国知道自己儿子和孙子是什么想法。
　　“是真的，是真的爷爷，大伯真的是来道歉的。”花染见他又要动气，联想到大伯刚才说的心脏问题，一时紧张不已，拉着他的手臂道：“爷爷你别生气，真的不是你想的那样。”
　　她一边说一边向中年男人使眼神，对方似乎这时才回过神来，赶紧道：“是这样的，爸，我刚训了栓子一顿，这来给染丫头道歉呢。”
　　两个人好不容易把花建国劝下，花染等两人走后已经精疲力尽。在白家渐渐获得的能量仿佛开始消失殆尽，新的重担将她压得喘不过气来。
　　作者有话要说：　　之后大家可能就会发现，包括白文雪在内，愿意帮助花染的人都有一个前提，他们曾经也被花染或者她的父亲爷爷帮助过。只有白书一是，这个姐姐我喜欢，我想对她好。所以花染注定要还她一段情了。
　　不出意外的话周二入V，存稿够的话，会把之前的一章补上的。要努力了！


第21章 
　　七万块，她要在一个月之内去哪里弄这七万块钱呢？就算白姨对她再好，也不过认识几个月，愿意借七万块钱给她吗？如果借不到，自己又该怎么办呢？
　　难道，真的只有那一个办法了吗？
　　花染一夜无眠，第二天早早告别了村长一家。她先去看了爷爷和父亲，然后转去花婆婆家。
　　花家村虽然都姓花，但是能被称为花婆婆的只有她。因为花婆婆是村里年纪最大的绣娘，绣艺高超，其中又属各种艳丽的花朵绣得最好，最栩栩如生，所以村民遇到她都会叫上一句花婆婆。
　　随着政府对高山村落的重视，像花婆婆这种有手艺的老人也被重点照顾起来。老人家晚年生活虽然还过得去，但岁月在她身上已经刻下了不可忽视的印记。
　　花婆婆几年之前记性就时好时坏，只有刺绣仿佛本能似的，一直没有放下。当初花婆婆把自己绣了最久的一幅绣图捐给政府，拿了五万块钱奖金给花染的时候，是她哭得最惨的一次。
　　花婆婆独居在村子的边缘，靠近一条从山上流下的溪水旁边。老人九十岁高龄，只剩一个女儿还在世，已经被孙子接到镇里生活。孙子曾孙对她不能算差，时常给她寄钱寄东西，还付钱给邻居让帮忙照顾她。
　　只是毕竟工作繁忙，一年指不定能来看她几次。花婆婆自己也不愿意麻烦子孙，更不愿意麻烦别人。
　　花染远远就看到花婆婆穿着厚实的衣服，戴着黑色的圆顶老人帽坐在院子门口，一边晒太阳一边摸索着绷架上的绣品。
　　“婆婆，花婆婆。”
　　花婆婆的眼神已经不大好了，耳朵更是聋得很，直到花染走到她身边的时候她才听到声音。
　　“啊？是谁啊？”
　　花染在她身边蹲下，大声道：“是我啊婆婆，我是小染。”
　　“啊，是萧丫头啊？”花婆婆眯着眼睛打量花染的脸，浑浊的瞳仁中似乎有温暖的光，“让婆婆看看，萧丫头你走好久了，婆婆都要不认识你了。”
　　花家村的原住民都姓花，外来户十分少，这些年也只有几个而已。花染知道她认错人了，道：“婆婆，我不是萧丫头，我是染丫头，我是小染啊。”
　　“小染啊……啊，小染。”花婆婆伸手摸了摸花染的脸，埋怨道：“萧丫头啊，你怎么那么狠心，你走以后染丫头太苦了。就算当初再怎么不愿意嫁到村里，可染丫头她爸爸人还是好的，是他救了你啊。”
　　花婆婆记性不好，口齿却很清楚。
　　花染听着听着就明白花婆婆是把自己和母亲弄混了，心中既有些难过，又对她的话有一些震惊。两年前婆婆的记性还没差到这种地步，不一会儿就能认出她来的。
　　“花婆婆……”老人干瘦粗糙的手抚摸着她的脸颊，让她觉得生疼，一直疼到了心里，“你、你还好吗？身体还好吗？有人照顾你吗？”
　　花婆婆笑着点点头，“好啊，都好啊。老姐妹时常过来串门，和我讲话。”
　　能被花婆婆称为老姐妹的人，已经大多不在世了。
　　花染见她精神气明显不如前两年，心中不知为何有种不大好的预感。她晃了晃脑袋把这种不吉利的念头驱散，转而看向绷架上的绣品道：“婆婆，这是你新绣的图案吗？”
　　花婆婆重重地叹了口气，“不是咯，婆婆看不见啦。萧丫头你当初就爱跟着婆婆学刺绣，现在肯定很厉害了吧？唉，你家染丫头绣得也好啊。”
　　花染没有再去纠正花婆婆，只是陪着她聊天。老人说了会儿话，渐渐就乏了，花染见她睡着，给她盖了一条毯子之后才离开。
　　回到镇上以后，花染还去拜访了一位五金店的老板。她爷爷曾经治好了这位老板的顽疾，因着这点缘分，在花爷爷病重的时候老板借了她剩下的四万。虽然利息有些高，但在没有其他人愿意帮助她，并且是在她很有可能还不出钱的情况下借给她，已经足够叫花染感激了。
　　办完这些事，花染终于踏上了回H市的旅途。
　　能拿到高中毕业证原本是很叫人高兴的一件事，可花染回来时却心情沉重。钱的事，村长家的事，花婆婆的事，还有多年不曾听人说过的，关于母亲的事，全都压在了她的心口上。
　　而且，这种忧虑在越接近温馨大药房的时候，越叫她焦虑。她原本下的先试着向白文雪借钱的决心，开始猛烈地动摇了起来。
　　已经被如此关照，自己真的能再这样得寸进尺吗？白姨会怎么看待自己呢？会不会觉得自己是在骗她？
　　花染十分珍惜与白文雪和白书的关系，所以也更加在乎她们对自己的看法。如果只是借不到钱还没关系，可如果让她们以为自己心怀不轨，既而无法继续在药店工作，这是她无论如何都不想看到的。
　　花染忧心忡忡地下了公交，距离药店不过几百米，脚下却像灌了铅似的只能缓慢移动。天色已经逐渐暗了下来，她怀抱着沉重的心情慢慢往回走。
　　正当这时，有个身影蹦蹦跳跳地从药店里冒了出来。
　　花染看到白书一利索地开起了药店门前的广告灯，然后像是寻找着什么似的站在门口张望。她的心快速地跳了一下，而后远远地对上了那个孩子的眼睛。
　　“染姐姐！”白书一的声音带着惊喜与激动，一边冲她挥手一边已经朝着她跑来，“染姐姐，你终于回来啦。”
　　少女清隽的面容上是不知人间愁苦的温暖笑容，仿佛是能够融化寒冬冰雪的阳光，一下照得花染心口发热，眼眶发酸。
　　“小白……”
　　白书一牵起她的手，笑眯眯地道：“怎么啦染姐姐？看到我那么感动吗？嘿嘿嘿，我们回家吧，正好吃晚餐呢。”
　　心口的阴霾仿佛一下子被驱散，各种无解的困难似乎也不那么叫人心生怯意。白书一纤细有力的手握着她的，像是正在把她从荆棘的道路上牵引回温暖的阳光下。
　　“嗯。”
　　白书一似乎有满腔的话要说，拉着她喋喋不休，花染则默默地跟在她身边，轻轻地回应她。在踏进药店的一瞬间，她仿佛进入了另一个世界。
　　“小染回来啦？”白文雪正在摆菜，看到女儿牵着花染回来，笑道，“一一今天都不知道在门口张望了几回呢，总算是把你盼回来了，还没吃晚饭吧？快来一起吃。”
　　这就是被人等待和迎接的滋味吗？她好像很久没有品尝过了。
　　白书一见花染一副风尘仆仆的模样，主动拿了她的背包放好，又催她去洗手。
　　等花染进了洗手间后，白书一才有些忧愁地对白文雪道：“妈妈，我觉得染姐姐有点怪怪的……是不是回去发生了什么事啊？”
　　她生性敏感，白文雪也是直觉敏锐。
　　“好像是啊，不知道发生了什么。”
　　“感觉是受委屈了，别是被人欺负了吧？”白书一一想到这种可能就义愤填膺了起来，声音也不自觉地大了一些。
　　白文雪之前不太多过问花染的事，这段时间相处下来却已经把她当成了自家人。
　　“我待会儿问问小染，别是有什么难处不好意思说。”
　　白书一自然赞成不已，“对对对，妈妈你问问她。”
　　白文雪见她激动的样子，笑道：“我有分寸的，你就别瞎掺和了，免得她在你面前不好意思讲。”
　　“我知道啦妈妈。”
　　花染之前因惶恐而冰冷的心终于稍稍暖了起来，只是吃饭的时候仍是免不了心事重重。一夜未睡加上旅途的疲惫让她看起来异常憔悴，白文雪和白书一看在眼中却默契地没有去提，吃完晚餐后让她先回房间休息。
　　如果是平时的花染一定会拒绝这个提议，并且执意要立即投入到工作之中。但她今天确实神思恍惚，顺从地回了房间，连背包都忘了拿。
　　“妈妈，肯定有事。”白书一笃定地道。
　　白文雪点点头，“我去问问她，一一你看好店。”
　　“好咧，妈妈你去吧。”
　　花染当初应承下大伯的话第一个想法是向白文雪预支工资，签一份五年十年甚至更久的合同都没关系，借的钱慢慢从她的工资里扣。可仔细想想之后，她又觉得这样太不要脸了。
　　哪有工作没多久的员工向老板预支十年工钱的事？就算自己肯卖身，人家需要自己做那么久吗？因为她们对自己好，所以就第一时间想到向她们借钱吗？
　　花染最明白和人借钱的难堪，原本关系还不错的乡里乡亲因为这种事疏远的不在少数。她既对自己的处境悲哀，又对想要依靠白家的自己感到厌恶。
　　太厚颜无耻了。
　　话到了嘴边，她怎么也无法说出口。
　　可不这样做，自己又有什么办法呢？好不容易从泥沼中挣脱出来，难道又再次回去吗？
　　如果真的那样做，自己就再也没有面目见白书一、白文雪和村长爷爷他们了吧？
　　死后爷爷和爸爸也一定不会愿意再见自己。
　　花染在房中呆坐，心中挣扎无比，就在这时，白文雪的声音合着敲门声一起传了进来。
　　“小染，你包忘记拿了。”
　　作者有话要说：　　明天入V，届时三更。


第22章 
　　花染听是白文雪的声音, 着急慌忙地跑去开了门。
　　“白姨, 不好意思, 还让您送上来。”
　　白文雪没有把包递给她, 问道：“你现在忙吗？白姨进去坐坐怎么样？”
　　“啊，您进来吧。”花染这才反应过来让白文雪站在门口着实不好, 把她让进门来。
　　自从把这里分给花染住，白文雪就再也没进来过, 这时候一边打量一边点头道：“可比我家一一会收拾多了。”
　　人是请进来了, 可花染不知道白文雪有什么打算, 见她在沙发上坐下，颇有些手足无措地站着。
　　“怎么啦小染？不要站着, 坐过来, 白姨有话和你说。”白文雪拍拍身边的沙发，笑道，“怎么回了趟家, 感觉生疏了？”
　　花染思绪混乱，一边依言在白文雪身边坐下一边嗫嚅道：“怎么会……”
　　白文雪见她笑容勉强, 面容苍白憔悴, 双眼通红还带着黑眼圈, 心中忍不住长长叹了一口气。
　　“白姨找你谈话是原本就打算好了的，想等你拿到高中毕业证再说一说接下来的打算。不过现在，白姨觉得有其他事需要先谈一谈。”
　　白文雪一句话说得花染心都吊了起来，“白姨……”
　　“不要这副表情，一一都好担心你, 回去之后发生了什么吗？是遇到什么困难了？”白文雪握住花染冰凉的手，温和地道，“白姨希望你能成为我的得力助手，可是你现在好像有其他更大的困扰。”
　　原来她的样子没有瞒过她们，花染又是羞愧又是感动。
　　“白姨，我……”花染有十分的冲动想要把这件事告诉白文雪，却有百分的犹豫让她住了口。
　　说了会怎么样呢？能够获得帮助吗？可获得帮助又能心安理得吗？
　　知道他人有难处或许并不困难，但大多的人对此会保持缄默。因为过问的话很有可能惹上麻烦，因为知道自己无法帮助他，因为同情往往并不能促生真实的行动。
　　白文雪见花染难以启齿，又道：“白姨之前一直没有仔细问过你家里的情况，现在想要问问你。你之前说爷爷重病，那他现在怎么样了？是医药费有困难吗？”
　　花染眼眶发热，回答的声音带着几分鼻音。
　　“爷爷他在两年前去世了……”
　　白文雪握着她的手紧了一紧，“那你爸爸和妈妈呢？”
　　话一旦说开，吐露似乎也不是什么困难的事。白文雪问什么，花染就回答什么。
　　“我爸爸……在我小时候时候出了意外，妈妈也走了。”
　　“那你家还有什么亲戚吗？”
　　花染摇了摇头。花家村虽然每家每户都沾亲带故，可早就出了五服，算不上是什么亲戚了。
　　白文雪大致明白是什么情况了，“欠了多少钱？”
　　这种家庭情况，爷爷重病之后很难想象没有欠下债。
　　“白姨……”
　　对方的直奔主题叫花染惊了一下，白文雪拍拍她的手道：“没事的，你告诉白姨。”
　　花染微微颤抖着，耳中嗡嗡作响，仿佛连自己说出口的话语都听不见，“还、还十四万多……”
　　“这次回去被人催债了吗？”
　　“不、不是的白姨，借我钱的都是好人……只是他们自己也困难，所以……”
　　白文雪表示理解地点了点头，思考了一会儿才对花染道：“小染，我之前说过本来是想和你说今后的打算，是吧？”
　　花染这时心中已经七上八下。白文雪和她说了那么多，叫她心中也稍微生出了几分渴望。她知道自己这种想法很卑劣，可困境中遇到救命稻草很难叫人不心生期待。
　　她点点头，等待白文雪接下去的话。
　　“你现在在我的药店工作，如果不讨厌的话，我觉得你可以试着走走这条路。我知道今年下半年会有一个成人教育的药理班开课，你到时候报名学习两年，等拿到也毕业证后可以考虑考执业药师。现在开药店需要两名驻店的执业药师，光光证放在店里一年也有几万了。”
　　花染喜欢在药店的工作和生活，或许和她爷爷有关，也或许和白文雪白书一有关。但她确实喜欢这里，喜欢和白家母女一起。
　　“你愿意试试走这条路吗？”
　　“我、我愿意的白姨，我想要试试，不，我会努力去做的。”听起来那么光明，又那么叫人温暖。如果可以的话，她愿意一直在这里做下去。
　　“白姨可以先帮你把钱还清，你在这里工作，还款就从你工资里面扣，怎么样？”
　　十五万对白文雪来说确实只是举手之劳，可她愿意帮花染并非是因为这对自己来说是一件简单的事，而是因为花染是个值得帮助的人。
　　白文雪曾经帮助过不少人，有结下情谊获得回报的，也有音讯全无不再联系的，甚至还有故意欺骗她的。她越来越谨慎，却也不想因此对真正需要帮助的人视若无睹。
　　“白、白姨……”
　　花染确实这样想过，确实这样希望过，却也切实地明白自己的这个想法有多无耻。她没想到，提出这件事的人竟然会是白文雪。
　　“怎么样？我算了一下，五年甚至更短时间就能还完，到时候你要是有了别的想法，白姨也不会阻止……哎呀怎么哭了，别哭别哭。”
　　“白姨……”
　　花染从未忘记过哭泣的苦涩，因为悲伤、因为痛苦、因为难过的眼泪是她这辈子尝过最酸涩的滋味。也正因此，她总是逼迫着自己忍住泪水，忍住涌上心口的痛楚，忍住侵蚀眼眶的酸意。
　　哭一次的话会苦很久，而现实不会有任何改变。
　　可她的心已经不再麻木，感觉似乎也重新鲜活了起来。原来流泪并没有她想象中那么可怕，白文雪帮她擦眼泪的轻柔动作，轻声哄慰的柔软语调都那么叫人温暖。
　　像梦里一样，泪水也是甜蜜的滋味。
　　花染泣不成声，颤抖的身体从沙发上滑落下来，下一秒就要跪到白文雪面前。白文雪赶紧揽住她，一边拍着她的背一边道：“傻孩子，你这是做什么？白姨受不起，快起来快起来。”
　　她的爷爷曾经说过，遇事只能靠给人下跪来解决是最无能和卑鄙的做法。所以曾经不论如何借不到钱，她都没有向别人下过跪。可是，她的爷爷也说过，滴水之恩涌泉相报，别人的恩情应该铭记在心。
　　她跪过村长爷爷，跪过花婆婆，如今也愿意跪白文雪。她不知道自己未来有没有办法偿还这些主动帮助自己的人的恩情，下跪并非是为了抵消而是为了铭记。
　　“白姨，谢谢您，我真的……不知道……”
　　白文雪笑道：“好啦好啦，不哭了。你这样白姨也很难办啊，如果你没意见就这么说定了。不过到时候白姨要和你一起走一趟，你老家是在哪里来着？”
　　“T、T县……”花染激动过后也知道这会让白文雪为难，一边不好意思地抹眼泪，一边哽咽着道，“可、可是白姨……我不知道要怎么才、才能回报你……”
　　白文雪好笑地道：“说什么回报不回报的，你能在我这里工作就是对白姨最大的帮助了。借钱给你又不是送钱给你，我们要重新签合同的。要是真想感谢白姨你就好好做，让白姨知道没有看错人。”
　　不是的，根本不是这样。
　　花染很明白这一点。她最怕自己会把他人的帮助当做是一件理所当然的事，也怕自己会去依赖别人，麻烦别人。
　　可生活就是如此，这两年如果没有他人的帮助，她或许早就活不下去。她唯一能做的就是心怀感激，永记恩情，在他们需要帮助的时候回报他们。
　　白文雪说完话不再多留，让花染自己一个人静一静。白书一早已坐立难安，一见妈妈下来，连忙问道：“怎么样啊妈妈？”
　　白文雪想想花染，再看看自己女儿，突然觉得她还是挺幸福的。她简单说了一下花染的情况，白书一听得心疼不已，“染姐姐太辛苦了，没想到是这样。”
　　“唉，也不知道受了多少苦。”
　　白书一知道妈妈决定帮助花染自然是支持无比，抱着她的手道：“妈妈你真是活菩萨，愿意帮染姐姐，那到时候我也一起去好不好？”
　　白文雪知道她那点小心思，点点她的额头，“我是活菩萨，你就是散财小童子，看你以后还乱不乱花钱。”
　　这样说白书一可不高兴了，“我哪有乱花钱啦？都是吃的用的，还有给您的礼物。我也有在好好存钱的。”
　　“暗戳戳存小金库，都是妈妈我给的。”
　　“嘿嘿嘿，那我是取之于妈，用之于妈嘛，哎呀妈妈，我最爱你啦。”
　　“小贫嘴。”
　　作者有话要说：　　第一更，第二更和第三更都在十二点。


第23章 
　　母女俩说说笑笑, 已经不再拿这件事当一回事, 花染在房中却久久无法平静。她后知后觉地发现, 原本明明只打算借七万, 现在却一下子把还款都借了。
　　花染实在无法描述心中的感觉。白文雪和白书一仿佛她的幸运之神一般，在她无所适从的时候, 为她指明了前进的道路。
　　可事情太顺利也让她有些害怕。因为曾经太过坎坷，陡然如此顺风顺水让她有漂浮在云端的感觉。她既怕自己失去危机感, 也怕自己过于依靠白家母女。
　　当然, 这些忧虑今晚可以暂且放在一边。一切都放到以后再去想, 起码今夜可以先睡一个安稳觉。
　　白文雪决定对花染伸出援手，但事情还需要慢慢计较。两人在之前合同的基础上又增加了一份说明, 白文雪借十四万给花染, 按照百分之七十的比例从她的工资中扣除，直至还清欠款之前花染都需要在药店工作。
　　欠条则等到时候把钱给花染的时候再写。
　　花染本来想把身份证给白文雪做抵押，结果被白文雪推拒了。
　　“保管身份证其实也是一种责任, 万一到时候不小心掉了，被别人拿去做什么坏事, 白姨可担待不起, 你还是自己收着吧。”
　　总是这样。
　　不论是妈妈还是女儿, 白家的两人总是如此照顾她的心情。她们信任她，而她也想让自己成为不辜负她们信任的人。
　　四月的天气已经渐渐暖和起来，白文雪和她商量好，挑中旬的周末陪她一起回老家，把这些事都解决掉。白书一要一块儿去, 发现花染的家在全国有名的风景名胜山上，就央求着去看瀑布。
　　白文雪很多年没出去旅游过，觉得这也是个好机会，欣然同意。赵兴兴偶然得知了这件事后，执意要陪三人一起去，美其名曰：当护花使者。
　　赵兴兴经常来药店转转，所以花染如今和他也不再陌生。虽然仍旧说不来几句话，但基本上已经不会像最初那样胆怯。她知道赵兴兴是不放心白家母女，倒没有自己不被信任的感觉，只是更为他们三人之间深厚的感情所动。
　　白书一说好今年开始要过阳历生日，而她和花染的阳历生日正好也在四月——四月二十号，中旬的最后一天。
　　白书一开心地说这次旅行是她和花染的生日礼物，把原本有些沉重尴尬的事说得叫花染也无比期待起来。
　　花染回来之后开始看白文雪拿给她的教材，虽然下半年才正式开班，但成人教育本来就是要靠自学的。她是希望拿到毕业证后再考执业药师证，所以必须现在开始就好好努力。
　　白书一自从说了要和苏颜争第一后比之前认真了不少，做完作业后也会自觉看书。不过她毕竟是静不下来的性子，看半个小时就要摸到花染身边讲讲话。
　　白文雪看到好几次，叫她不要打扰花染，她还特别理直气壮地道：“染姐姐太认真啦，这样也不好，我这是给她放松呢。”
　　花染已经快演变得比白文雪还宠爱她，自然是她说什么就是什么。
　　“不打扰的，白姨，我也喜欢和小白说说话。”
　　白文雪不说什么了，任由两个小姑娘自己叽叽咕咕。
　　白书一总是有很多的话可以讲，会和花染说学校里发生的事，说自己的朋友们，还有吐槽老师。
　　“我们现在的体育老师是来实习的，还是大四的学生，和我们玩得可好啦。她和我们一起打球，还教我们太极拳，人也超级有趣。刚开始的时候我们还以为她是男孩子，觉得她又酷又帅，好多女同学都喜欢她，后来才知道是女老师。”
　　花染笑眯眯地听她讲，一副很有兴趣的样子。
　　“你们体育老师很像男孩子吗？头发很短？”
　　“不短不短，其实要说像男孩子也不是很像。老师是北方人，个子高，又穿运动服，第一天给我们上课戴着一条发带，表情酷酷的，声音也比较低，结果愣是没被人发现是女生。第二节课她和我们一块儿打球，脱了外套我们才发现的，一堆女孩子心都碎了。”
　　白书一说得眉飞色舞，花染听得也是津津有味。
　　“可是……就算老师不是女孩子，也不能和学生谈恋爱……吧？”
　　“就是啊，可她们才不管咧，一副梦想破灭的样子。我就觉得女老师更好。”
　　“你为什么觉得女老师更好呀？”
　　“因为和男老师肯定要保持距离嘛，可是和女老师的话关系好一点也没关系。以前男孩子女孩子玩一块儿很正常的，高中之后两边分得好清楚啊，要是一块儿玩就要被人起哄说在谈恋爱，真没劲。”
　　花染看她越说越生气，说到最后脸颊鼓鼓的，像是只小青蛙似的，只觉得可爱不已。
　　“你被人起哄过吗？”
　　“对啊，我原本有两个关系还不错的男同学，被人起哄之后害我都不敢和他们讲话了。”
　　花染虽然整个学生生涯十分脱离班级里的大部分同学，但是对于某些风气还是有所察觉的。高中之后男女生之间大多时候泾渭分明，否则十有八九是有恋爱的苗头，所以白书一会被人起哄再正常不过。
　　白文雪在一旁听女儿嘀嘀咕咕，好笑地道：“妈妈又没有不让你恋爱，你那么怕做什么？”
　　“妈妈，你怎么能挑唆女儿早恋呢？”白书一气哼哼地道，“而且这个和那个是两回事，我不喜欢被人误会。还有那两个男同学……”
　　“男同学怎么了？”花染问了一句，白书一看起来更气了。
　　“他们被人一说，还想顺水推舟呢，太可恶了，我再也不和他们一块儿玩了。”
　　哎呀，一副自己纯真的友情被玷污了一般的表情。
　　花染再一次确认自己这个小妹妹不说比起大她两岁的同级生，就算和同龄人相比也绝对更小孩子气。白文雪看起来对她很放心的原因大概也不止是因为对早恋没有偏见，更是因为知道自己这个女儿实在早恋不起来。
　　她满脑子还想着怎么玩呢。
　　“那是因为你可爱，所以男孩子喜欢你很正常呀。”
　　“哎呀，花染姐姐你不要这样夸我，我会害羞的。”白书一装出一副娇羞的模样，脸上已经笑开了，“不过男孩子们都更喜欢苏颜，不止是我们班的男孩子，别的班也好多男孩子喜欢她呢。还有追晚晚的男孩子也不少，我帮她传了好几封情书。”
　　“你还是小信使啊，怎么都让你传呢？”
　　“嘿嘿，因为我和晚晚关系好嘛，我又好讲话。不过我之前帮苏颜带了一封，她和我气了好几天，真是吓死我了。”
　　花染和白书一相处的感觉更像是姐妹，所以不大能理解苏颜生气的原因。
　　“为什么？她讨厌那个男孩子吗？”
　　“应该……不是吧。我也不太清楚，她连看都没看，就把信撕掉了。还和我讲连自己送信勇气都没有的男孩子她是不会喜欢的，叫我也不能多管闲事。反正她好气啊，我就想自己肯定做了不好的事，给她买了三天的饮料她才原谅我呢。”
　　高中女孩子之间的友谊真是不可思议，能因奇怪的理由闹别扭，也会因一点点小事和好。
　　“既然她不喜欢，那你以后就别帮那些男孩子送了。可能就像你一样，她其实还不想谈恋爱呢。”
　　“对啊，我也这么想，所以后来都不带了。不过晚晚就很高兴收到情书，虽然会礼貌拒绝，但她都会留下来放好，说什么这可能就是人生巅峰了，要留下来回味……她好奇怪哦。”
　　别说白书一弄不明白了，花染也听不大明白。
　　“晚晚可能是照顾人家男孩子的心情，毕竟告白也很需要勇气的，她很善良。”
　　白书一连连点头，“就是这样，我也觉得这样比较好，撕掉人家的信会有点可怜……不过苏颜说得好像也没错，不能当面告白，起码情书要自己送嘛。”
　　白文雪在一旁听得一阵无语。她算是看出来了，不止是自己女儿，花染也单纯得过了头，这两人凑在一块儿真是不愁没话题。
　　白书一和花染讲个十几分钟，然后又跑回去看书。
　　晚上的时候，药店的生意不会很忙，白文雪和白书一一般待到八点半左右就一起回家了。
　　白文雪不知道的是，花染自从能够独自卖药之后，早上七点之前就开了门，晚上十一点才关。药店的地理位置相当不错，营业时间的增加必然带来了营业额的增加，只是因为时间尚短，白文雪还没有发现而已。
　　为了帮她还债，白文雪要关两天店门，这十分让花染过意不去。但因为涉及到钱的事，她也不可能劝白文雪不用一同前往，故而只想尽量弥补回损失的这些时间。
　　作者有话要说：　　第二更


第24章 
　　这一晚店门一直开到了十一点半, 就在离最后一笔生意过去十几分钟, 花染见路上行人越来越少准备关门时, 突然三四个男人急匆匆地跑进了店里。
　　他们动作很大, 声音也很响，一下子打破了店里的安静。花染吓了一跳, 定睛看去发现这四个男子都有些眼熟。
　　“怎么是你？白姨呢？”四人之中有一人跑在最前面，一下到了柜台前, 语气着急地道, “你会不会包扎, 快帮强哥处理一下。”
　　听到“强哥”两个字时花染才想起这几人是谁。和她说话的这个就是当时拉她手的小杨，后面被两个男孩扶住的男子正是强哥。
　　花染顺着小杨的话看向强哥, 发现他额头上受了不轻的伤, 血已经流了一身，隐约可以看出一道很深的伤口。
　　她心底里其实还相当怕这几个男人，可记起白书一说这几人和白家是旧识, 又见他伤得严重实在不能不管，只好鼓起勇气对几人道：“你们先扶他到椅子上坐下, 我看看能不能止一下血。”
　　几人看起来对药店很熟悉, 扶着强哥到椅子上坐好。被叫做强哥的男人脸色惨白, 表情却一直很冷静，意识似乎也很清楚，闭着一只眼睛打量着花染。
　　花染以前经常看到爷爷给受外伤的人敷药，所以对血和触目惊心的伤口不怎么害怕。只是身边好几个异性全神贯注盯着她，让她十分紧张。
　　强哥的伤又长又深, 像是被什么锋利的道具割开的一般，单纯用纱布没有办法止血。花染想用云南白药粉先帮他止血，可每次一抹上去就被血液冲掉。最后她只能在纱布里包上药粉，用手按在他头上。
　　强哥似乎对于疼痛毫无所觉，过程之中还能指派小杨出去查探情况。花染按了足足十几分钟，血才终于慢慢止住。
　　另外两个男孩一直焦急地等待在旁边，直到这时才终于放松下来。
　　花染帮强哥换了一条纱布，又加了不少云南白药，最后用绷带给他缠好。
　　“血虽然止住了，但还是去医院缝一下针吧，否则好得会很慢。”花染虽然不想惹事，但到底在药店工作了不短时间，耳濡目染，下意识就嘱咐了起来。
　　强哥说了一声“谢谢”，旁边两个小弟也赶紧跟着道谢，倒是让花染一时有些不知所措。
　　“应该的应该的。”她不敢问这伤是怎么来的，更不敢多说什么。
　　强哥一边从口袋里拿出一张百元大钞递给花染一边问自己的小弟：“确定没有人跟着了吗？”
　　花染手上都是血，又不敢不接，只得小心翼翼地拿着钱往柜台里走，假装完全听不见几人的对话。
　　“小杨说没看到人，刚才应该是甩脱了，而且他们也不敢闹到白姨这里。”
　　强哥一边站起身一边道：“还是不能叫白姨难做，没人我们就赶紧走吧。”
　　花染正在给他找钱，见几人往外走，一个着急忍不住叫道：“强哥，找你的钱。”
　　她叫完才觉得哪里不大好，强哥转头看了她一会儿，突然皱着眉问道：“你认识陶婉吗？”
　　“什么？”花染有些莫名其妙。
　　强哥没再搭理她，一边往外走一边道：“钱不用找了。”
　　花染看到三人走出店门，正要吐出一口气，小杨突然推了门探进头来说了一句。
　　“花染小姐姐，上次真是对不起。”
　　花染被这样一弄，心脏都要吓停了，虽然有惊无险但还是赶紧关了门。
　　在药店工作的时间越久，花染也越开始明白饭店老板娘当初和自己说的那些话是什么意思。几乎每个来药店买药的顾客都认识白家母女，大多会聊上几句。尤其是天气渐渐暖和起来以后，附近的老人时常喜欢过来走走，就算不买药也要和白文雪说说话。
　　大概是因为药店开的时间很久，这里几乎成为了一个标志性的地方。附近几乎都是拆迁分配房，大多出租给了年轻的上班族。他们白天不在家，快递很多都暂时放到药店里来，一来二去也都和白家母女认识了。
　　花染不知道白文雪的人脉广不广，但知道她们的人缘一定很好。热心地帮助他人，平等地对待他人，为他人创造便利。
　　她们似乎已经习惯了这样的生活，白文雪像是很多人的妈妈，而白书一则像是许多人的孙女。
　　一日又一日，生活像是一成不变，却又那么丰富多彩。时间过得到底是快还是慢呢？花染不知道。但一定是快乐的，这件事她无比确定。
　　四月中旬的周末，三人起了一个大早，准备去花染的老家。赵兴兴亲自开车，为三人当起了司机。四人十点左右到达T县，赵兴兴在花染的带路下找到了五金店。
　　白文雪让赵兴兴和白书一在车里等，自己则陪着花染一起去还钱。五金店的老板是个胖胖的中年男人，花染之前已经和他联系过，所以当两人进到店里时，他看起来并不惊讶。
　　“王叔。”花染腼腆地叫了王老板一声。
　　“来啦，你们和我到里面说吧，”王老板看起来是个爽利人，一边客气地招呼她们，一边对着店里的伙计道：“小陈，你倒两杯水过来，然后看一下店。”
　　因为债主的要求，这次白文雪直接带了现金过来，在店里确实不大方便。王老板一边把两人往后面的房间带，一边对花染道：“这位就是白老板吧？小染你真是遇到一位好老板。”
　　花染点点头，白文雪笑道：“小染不止是我的员工，也是我的干女儿。她帮了我很多，现在药店是离不开她了。”
　　王老板赞同地道：“小染确实能干，肯吃苦，心眼好，人漂亮还实在。白老板眼光好，找了一个好帮手。”
　　白文雪和王老板一边闲聊一边把事情办妥，反倒是花染这个当事人全程都没插上什么话。在听到白文雪说她是自己干女儿的时候，花染的脑袋罢工了好几分钟，之后就再也没有跟上节奏，直到出了五金店她还有些恍恍惚惚的。
　　虽然她欠债的这个事实并没有改变，但不知道为什么，欠白文雪比起欠王老板竟然让她觉得更轻松一些。她很快意识到自己不知从什么时候开始，已经把白文雪当做是很亲近的人，信任她远远超过了王老板，所以才会在债务转移的时候松了一口气。
　　这似乎是个好现象，可也让花染担忧。她必须无时无刻不提醒自己，不能这样理所当然地依赖她们。不论欠债的对象是谁都不能有一刻松懈，必须努力尽快地把钱还清。
　　白书一一边乖宝宝似的在车上等两人回来，一边和赵兴兴聊天。
　　“小白，你是真的很喜欢小染啊。”赵兴兴靠在座椅上，假装随意地道。
　　“是啊是啊，因为染姐姐好温柔，好漂亮。”
　　“主要还是因为漂亮吧？你这个小花痴。”赵兴兴摇摇头，失笑道，“我听白姨说你当初三天两头往饭店跑，就是为了见见她？还是她给你什么好处啦？”
　　“能见到染姐姐就是好处啊！兴哥哥你不知道，染姐姐和其他人都不一样。”白书一趴到前座的椅背上，笑嘻嘻地道，“她不是坏人，她可好了。”
　　赵兴兴无奈了。小家伙太机灵，话也套不出来。他只希望她的机灵能用对地方，不要被人骗了才好。
　　“那好吧，你来和我说说她和别人哪里不一样，又怎么好了？”
　　白书一思考了一会儿，然后道：“那我先说妈妈决定帮助她的原因吧。那时候我妈一个人在药店突然病发，幸亏染姐姐帮助了她。染姐姐来药店工作之后非常努力上进，妈妈经常夸她聪明又肯吃苦。不单是本职工作，各种杂物她都会抢着做，脏活累活也从来不推脱。”
　　“你知道吗？不知道从什么时候开始，染姐姐早上六点多就开了门，晚上到十一点才关，这些都是我妈妈不知道。”
　　“白姨不知道，你怎么知道的？”
　　“我也是才知道的，有一天上学想吃药店旁那家早餐店的油条，绕了一点路被我发现了。我一想她那么早开门，会不会也很晚关门呢？所以去对面饭店问了老板娘，她告诉我的。”
　　赵兴兴明白白书一想要告诉自己什么，可他因为曾经看到过花染出入那种场所，心底总归是有点放心不下。
　　“那你为什么不告诉白姨呢？”
　　“哎呀，兴哥哥你也知道我妈妈，她在工作上是很较真的，肯定不想让染姐姐吃亏。可是我觉得，染姐姐现在自觉被我们帮助了，心里肯定很过意不去，还是不要阻止她用自己的方式努力的好。而且时间一久，我妈妈总归会发现的。”白书一笑容灿烂地从后视镜里看着赵兴兴，一副你快点来夸我的表情。
　　“你这个机灵鬼……好吧，就算你说的这些都是真的，花染或许确实是个不错的姑娘，但你知道她的过去吗？如果她不像是你想的那样，你还会喜欢她吗？”
　　“兴哥哥，你这句话逻辑不对哦。如果你承认染姐姐确实是好姑娘，那她就是我想的那样。不，一定不是我想的，而是事实。既然是事实，那她的过去又有什么重要的呢？”
　　“我不知道妈妈是不是和你讲过染姐姐家的情况，但你应该看得出来她过得很辛苦。可即便那么辛苦，我也从没有听到她抱怨或者叫苦过。我觉得染姐姐真是勤劳，温柔，善良的代表，而且还美丽！”
　　“果然还是因为漂亮啊。”赵兴兴哈哈大笑，心中却涌出了一分苦涩。
　　勤劳，温柔，善良，美丽，这四个词曾经一分不差地可以用在另外一个女孩子身上。
　　小白是不是也从花染身上看到了她的影子呢？
　　作者有话要说：　　第三更


第25章 
　　对于白家借钱给花染的决定, 赵兴兴知道自己没有反对的立场, 他能够做的只有尽力保证两人的安全。他还不太了解花染, 但只要白文雪和白书一愿意相信她接纳她帮助她, 那他也会试着先给予她信任。
　　“而且、而且啊，染姐姐真的好温柔的, 你们都不爱听我说话，听着听着就会烦我了, 只有她总是耐心地听我说, 还会和我讨论, 帮我分析。”
　　白书一爱说话的劲本来就很让人受不了，普通聊聊天倒还好, 可这话匣子一旦打开, 那就是一发不可收拾。更何况她讲的话有的实在过于天真幼稚，别说白文雪和他听不下去，她那些个同学朋友也没几个听得下去的。
　　“好好好, 我知道啦，你染姐姐单单是这点就如观世音菩萨在世一般善良温柔了。”赵兴兴决定结束话题。
　　“你看你看, 你又不耐烦了吧。哼, 不和你说了, 我等染姐姐和妈妈回来。”
　　她的染姐姐和妈妈很快就回来了，四人一起去吃了午饭，然后向着花家村进发。
　　H市周遭没有什么高山，白书一坐在SUV的后座上，一路都是兴奋不已。盘山公路一圈又一圈, 等开到半山腰的时候天开始下起了蒙蒙细雨。
　　“兴哥，前面往岔路上转就成了，能一直通到村口。”花染给赵兴兴指路，白书一在一旁开心地道，“染姐姐，我们快到你老家了吗？”
　　“嗯，马上就到了。”
　　白文雪坐在副驾驶上，看着周遭景色笑道：“青山绿水，是个人杰地灵的好地方。”
　　“对啊，对面山上好大的雾，看起来好壮观啊。”白书一小孩子心性，特别容易为美好的事物惊喜。
　　被夸了老家，花染也不知道赞同好还是谦虚好，只抿着唇笑。
　　“白姨，你是该好好出来玩一玩走一走了，不要那么辛苦。”赵兴兴见白文雪旅途还算愉快，原本那点担忧也就暂且放下了。
　　“我倒是想玩呢。现在店是没问题了，可不是还有个一一吗？我要是一个人去玩，准得被她烦死。”
　　“妈妈，你怎么能那么说我呢？我肯定不……那你去玩不带着我，你能安心吗？我和你一起去也是为了照顾你呀。”
　　一路有白书一耍宝，几人都不寂寞，不一会儿车就到了村口。
　　花家村虽然偏僻落后，如今能买得起私家车的人也没几个，但是因为近些年风景区开发，偶尔也有一些游客到村里来玩，所以大家已经见惯不怪。
　　只是，当花染和其他人一起从车上下来时，不少看到的村民还是议论纷纷了起来。
　　之前村里也有女孩外嫁得好，夫家开着车一起回来探亲的，可花染在村民的眼中又有些不一样。两年前她爷爷去世的事在村里引起了不小的骚动，最后以村长出面做担保，并且帮忙还清了村民的捐款，才得以让她出了村。
　　从那之后花染就很少回这里，回来最多也只会在村长家停留两日。
　　这次和她一起回来的不止有一个帅小伙，还带着家长和妹妹，众人纷纷猜测她是不是好事将近。
　　花染之前和村长也是联系好了的，这次直接上门就可以了。
　　花建国接到电话之后一直处于坐立难安的状态。
　　小染突然说要还钱，那肯定是因为自己儿子和孙子的话。可是，那么短的时间里一个小女孩从哪里去弄那么多钱呢？
　　说是从老板那里预支到的，可什么老板能那么好心给一个员工预支那么多钱呢？小染会不会被人骗了？会不会被逼着做不好的事？
　　花建国看着花染长大，和她爷爷是过命的交情，儿子又被她爸爸救过，无论出于什么原因他都是想要帮助她的。可是，他如今也是力所不能及了。
　　儿子孙子和他的分歧越来越多，他也明白家里的情况确实不轻松。人生最无力的大概就是如此吧，别说偿还恩情，连阻止子孙忘恩负义都做不到。
　　家里的几个壮年男人都上山去了，只有花建国和儿媳孙女在家。花萌萌知道爷爷是在等花染回来，也在饭厅里陪着他一起等。
　　“萌萌啊，你去做作业吧，不用陪爷爷了。”农村里多少有些重男轻女的思想，不过花萌萌和上头两个哥哥年纪相差比较大，家里人也没让她做过什么脏活累活。
　　而且花建国作为村长，思想又稍微开明一些。他认为读书才能有出路，而花萌萌是几个孙子辈里读书最好的，所以也宠她。
　　“我已经做完啦，爷爷，我想和你一起等花染姐回来。”花萌萌上次没见到花染，失落了好一阵子，所以这次无论如何都要等到她。
　　花建国叹了口气，“那你去看看你妈妈给客人煮的桂圆糖水好了吗，估计快到了。”
　　“好的。”十六岁的小姑娘，梳着两条麻花辫，皮肤黝黑，眼睛很亮，似有精光。
　　花萌萌现在初三，马上就要中考了，全家人都很重视，希望她能考上重点高中。可是重点中学在县里，花销比起镇上的高中更大，目前家里真的不知道能不能拿出这笔钱来。
　　花建国越想越烦，见孙女不在身边，忍不住拿出烟袋点了起来。只是没抽上几口，花染的声音就传了进来。
　　“村长爷爷？”
　　从小时候开始就是这样，总是站在门外先甜甜地叫一声村长爷爷，帮她爷爷把草药送给他，也送到村里其他人手中。
　　花建国熄灭了烟袋，拍拍腿站了起来。
　　“染丫头来了啊？”
　　这回赵兴兴和白书一也一块儿进来，两人提着东西，就像是普通地走亲戚一般。
　　花染自己也提着两袋礼物，都是食用油和被套一类的生活用品。药店进货总是会伴随着很多赠品，白文雪就拿放着也是放着的说辞送给了她。
　　除了这些，花染还给花建国带了一些药，白文雪按进价给她，比起在医院开要便宜很多。
　　花建国看着四人大包小包的，赶紧把他们迎接进来。一边说话，也一边打量其余三人。
　　赵兴兴身材高大面容俊朗，看起来一身正气；白文雪相貌周正慈祥和蔼，通身是富贵人家的气度；白书一则活泼可爱嘴巴甜，半点没有城里孩子的娇气。
　　没有一个看起来是叫人讨厌的人。
　　几人虽然是第一次见面，但因为有个叽叽喳喳的白书一在，竟然也没显出什么生分和尴尬。
　　“村长爷爷，我也跟着染姐姐叫你村长爷爷好不好？爷爷你家院子好大啊，那些小鸡是你养的吗？”
　　她出生晚，对农村生活印象不深，如今见到什么都新奇，跟着花建国问东问西。
　　白文雪见花建国被她问得都快没嘴应了，无奈地道：“一一，你真是精力太旺盛了，不要缠着爷爷，妈妈有正事要和他说呢。”
　　“好吧，那我待会儿能去院子里看看吗？”
　　几人刚把东西放下，花萌萌就从厨房里出来了。
　　“花染姐你回来啦！”小姑娘见到花染似乎非常开心，一边跑过来一边扯着嗓子道，“妈妈，花染姐回来了，你快点把糖水端出来。”
　　“萌萌。”花染叫了她一声，自然地把手边的一个礼物递到她手中。
　　“哇，是新被子，谢谢花染姐。”
　　白书一站在旁边好奇地打量着她，花萌萌似乎这时才发现有个和自己差不多年纪的女孩子在。
　　“你好，我叫白书一，你也姓花吗？”
　　花萌萌从上到下扫了她一眼，露出了灿烂的笑容，“对，我叫花萌萌，你好啊。”
　　花大婶给几人上了甜汤，又把花染送的礼物收拾好，全程都没说什么话。
　　气氛还算融洽，几人一边喝着甜汤一边聊天。白文雪和花建国讲着话，白书一则向花萌萌问了好多问题。
　　“花大爷，我看你房檐上挂着的那一串串的，是黄精吗？”
　　花建国院子里原本晒了不少草药，因为下雨这时候都转移到了屋檐下。黄精一个个用绳子缠好挂在房檐下的竿子上，白文雪学中药出身，进来的时候就看出来了。
　　“白老板好眼力啊，确实是黄精。”花建国听花染说过现在在药店工作，之前是怕她为了让自己安心胡说的，现在倒是没什么怀疑了。
　　不说其他，只说他们兴师动众地陪着花染来还钱就足以表明诚意了。可他也隐隐有些不安，因为赵兴兴在，他十分担忧这会不会又是两年前事件的重演。
　　“这是自己种的？”
　　“种是会种，不过种这个干啥，山上都是。”
　　白文雪笑了笑，不问了，转头说起了其他。
　　“感觉通到村子里的路还挺新的，是刚修的吗？”
　　“对啊，刚年前修完的，修了好几年才修好的，不过确实方便了很多。”
　　作者有话要说：　　今日双更，补上上次的一章，明天也双更


第26章 
　　大人聊天小孩最无聊，白书一刚才就想去院子里看看，花建国干脆叫花萌萌带着她出去，这边也好讲正事。
　　白书一欢欢喜喜地出去，花萌萌临走前对着花染道：“花染姐姐，我待会儿有作业题要问你，你们谈好话记得来找我呀。”
　　花家村在半山腰的一个山坳里，三面被山坡包围，整个花家村都被绿意笼罩。蒙蒙春雨仿佛为这绿意添上朦胧的滤镜，每一眼都是一张相片。
　　白书一深深吸了一口气，由衷地称赞道：“你们这里的空气真好。”
　　花萌萌笑笑，道：“空气好也不能当饭吃啊，还是你们城里好。”
　　“各有各的好吧，城里确实方便一些，不过不能养小鸡呀，我能看看你们家小鸡吗？”院子角落里有个鸡棚，大概是因为下雨，刚孵化不久的小黄鸡被关在棚子里没出来。
　　“你要看就看呗，不过那里很脏很臭的啦，你弄脏衣服可别怪我。”
　　“没事没事，我会小心一点的。”白书一兴致冲冲地跑到鸡棚旁边，大大咧咧地蹲下来瞅小鸡。
　　其实院子里收拾得很干净，鸡棚这边也没什么味道，不过花萌萌似乎不怎么喜欢，远远地站在白书一的身后。
　　“白书一，你几岁了？”
　　“我快十六岁生日了，哦，虚岁，你呢？”五只小鸡仔窝在鸡妈妈身边，肥肥的一团团，有的还在打盹，看起来可爱极了。
　　“虚岁的话我十七了，那你是初二咯？”
　　“不是呢，我上高一啦，小时候读书比较早。”
　　白书一看了一会儿小鸡觉得不能再打扰它们了，站起身开始在院子里找其他有趣的东西。花萌萌就跟在她旁边，一边解答她的疑问，也一边问她一些事情。
　　“那你读书怎么样？”
　　“还好吧，你呢？你是初三吗？”
　　花萌萌听她没有细说，就认定了她读书不大好，颇有些骄傲地道：“我一直是年级前十，打算考我们县里的重点高中。”
　　“哇，你好厉害。中考快到了吧，你要加油哦！”白书一笑着称赞她，随手指着一把农具问道，“这个竹子做的东西是干什么用的？是你们自己做的吗？”
　　花萌萌觉得白书一真是幼稚死了，又觉得她那一副自己已经是高中生的口吻很叫人不爽，心中稍稍生出了一些不耐烦。但她也有很多事想问她，故而忍着性子解释道：“这是竹耙子，晒谷子用的，是我爸爸做的。”
　　“哇，你爸爸好厉害。那这个又是什么？”
　　“这个是犁……白书一，你们城里是怎么样的？是不是比县里还热闹？”
　　白书一想了想，“我也不知道诶，我没在县里生活过。”
　　花萌萌差点没被气死。
　　白书一似乎毫无所觉，从口袋里拿出手机问道：“我可以拍下照片吗？”
　　带拍照功能的手机，别说花萌萌没有，就连村里都没几个人有。最主要的是，那个手机上没有键盘，只有在底部有一个圆圆的按钮，看起来更像是花萌萌见同学用过的mp4。
　　花萌萌一下来了兴趣，问道：“你这个mp4还能拍照吗？”
　　“不是mp4，这个是手机呀，可以拍照的，我给你看看哦。”白书一一顿操作，拍了好几张照片，还给花萌萌也拍了一张。
　　“你要不要拍拍看？”
　　花萌萌早就跃跃欲试，在白书一的指点下连拍了好几张，简直爱不释手意犹未尽。
　　“你这个手机是不是很贵啊？”
　　“呃……好像是有点，不过这是我努力考上高中之后妈妈给我的奖励，平时也没有的。”
　　“多少钱？”
　　花萌萌眼神发亮，白书一被盯得心里毛毛的，“五、五千左右。”
　　“五千！”花萌萌被这个数字惊呆了，心中满是嫉妒。这确实是有钱人家的孩子，在白书一拿出手机之前她就已经知道了。
　　在镇上读书，班级里不少同学会相互攀比，说衣服的牌子之类的。她其实对这些很有兴趣，只是因为家里穷所以只能假装不在乎。
　　当初花萌萌和花染的关系不算太亲近，不过自从花染出外打工之后，她的态度就变了。她向往大城市的生活，而每次花染回来总会给她带东西。不是哥哥用剩下的，而是确实送给她的礼物。
　　当然，除了礼物之外还有更重要的东西。
　　白书一被花萌萌看得心里别扭，原本的那一点热情也慢慢消减了下来。
　　“你的鞋子是阿迪达斯的吧？多少钱？”花萌萌开始的时候还能保持矜持，可被手机的价格震惊之后，似乎就已经顾不了那么多了。
　　“额，我也不知道，我妈妈帮我买的。”
　　白书一不打算再说了，心里有点后悔为什么不早点搬出这一套说辞。
　　“那你的衣服呢？这个牌子我没见过，是不是也很贵？”
　　“我、我不知道，那个，雨有点大了，我们回屋里吧。”白书一的生活环境虽然也并非全部人都十分富裕，可大部分都还不至于在穿着上就体现出来。
　　她有点招架不住花萌萌的追问，只想赶紧开溜。
　　“手机还给我好不好？”
　　花萌萌没有给她，反而问道：“你这个手机是什么牌子，那么贵？”
　　如果知道的话，她就能和朋友们炫耀了，她敢保证大家肯定都没见过这个。
　　“花萌萌，你把手机还给我吧。”
　　白书一虽然大大咧咧，好像和谁都能交上朋友，但她其实也有自己的好恶。到了这个时候，她已经不想再和花萌萌说下去了。
　　“你先告诉我，是什么牌子？”
　　白书一不敢硬抢，只得无奈地道：“是iphone。”
　　“i什么？”
　　“iphone，苹果。”
　　“这个还是外国货啊？”花萌萌拿在手中翻来覆去地看了一遍，“你能教我一下怎么用吗？”
　　白书一已经确定自己不喜欢她了，只是想到她和花染的关系，最后还是教了她一遍。
　　“白书一，你走之前能先借我玩一会儿吗？”
　　她可以说不能吗？
　　白书一只得无奈地点头，兴致却已经完全没有了。
　　白文雪和花建国聊了好一会儿，从花染身上聊到花家村的情况，也聊了一些白家的状况。
　　“我是很看好小染这个孩子的，早已把她当半个女儿看待，也想她在我店里长久地做下去。这人嘛本来就是有困难的时候互相帮忙，宽裕些的帮困难些的，再正常不过。你们当初帮了她，小染一直记在心里，我也看在眼里。今天来呢说是帮小染还钱，不如说是来交个朋友的。花大爷你是个好心人啊，好心人现在太难得了。”
　　花建国和白文雪说了那么久的话，听她谈吐不凡，又句句说到自己心坎里，此时已是感动不已，连连点头。
　　“白老板你才是菩萨心肠啊，染丫头这个孩子命太苦了，我们能帮的也有限，还好遇到了你这个好老板。”
　　“都是帮，没有多少之分的。不如说患难才见真情，你们能在自身那么困难的情况下帮助小染，比我更难得。”白文雪说着转头看了一下赵兴兴，赵兴兴把几叠包好的现金放到了桌子上，“这里是七万，你数一数对不对。”
　　白文雪既给花建国戴了高帽子，又把他家儿孙催债的事说得冠冕堂皇。花建国之前一直为此感到负担，这时候都稍微排解了一些。他是真的为花染感到高兴。
　　“白老板，你这样说我才受不起，”他从衣服内袋里取出一张折叠得整整齐齐的黄纸，递给白文雪，“我和小染也没有签其他的借条，这是当时捐过款的村民到我这里领钱的记录，刚刚好七万块，现在就交给你了。”
　　白文雪刚才听村长说过当初捐款的事，又更加心疼了花染几分。
　　花染的爷爷是村里的老医生，村子里每家每户都找他看过病，这些年下来也不知道帮助了多少人。当初他生病，在花建国的带头下村民们为他捐了一笔七万多的款子。
　　这本是一件好事，可惜老人家去世之后变了味道。花家村百来户人，七万块摊到每户身上也就700块不到。当然村里本来就有不少生活困难的家庭，有的捐得少，有的捐得多。
　　其中除村长家以外捐款最多的一户人家有个儿子，也不知道当时是怎么和父母说的，让他们以为自己的儿子和花染是恋爱关系。
　　花染当时因欠着王老板的钱，在办理了爷爷的丧事之后打算出外打工。眼见着儿媳妇跑了，这一家人当然不同意，后来事情闹大，村民们也以为花染背信弃义，让她要么还钱要么嫁人。
　　最后花建国给花染做了担保，又先帮她把村民的钱还清，让她得以走出花家村。


第27章 
　　从那之后花染回村都很低调, 除了村长和花婆婆那里不会去别人那里串门。
　　这件事对花染来说多少有些难堪, 可她并不介意让白文雪知道。她明白, 村长爷爷会把这些事说出来, 有自己的考量。
　　花建国当然有自己的考量。他误以为赵兴兴是白文雪的儿子，又以为是因为他喜欢花染白家才会这样帮助她, 故而想通过自己之口把当初的陈年旧事说清，以免今后发生什么误会。
　　白文雪会留下赵兴兴听这些是为了让他放下对花染的戒备, 倒不知道一时叫花建国误会了。说完钱的事, 花染又问起了花婆婆。
　　这事倒是不巧。花婆婆年纪实在是大了, 前些日子身体不大好，她女儿就把人接走了。
　　“当时我不在, 也没人想起问春儿要联系方式, 等爷爷再帮你问问。”
　　知道花婆婆被女儿接走，花染心中稍稍安心了一些。
　　“那麻烦爷爷了，我到时候再去看望她老人家。”
　　“你就放心吧, 爷爷一定帮你问到。”花建国见天色不早，对着几人道：“你们晚上住下来吗？晚饭也一块儿吃吧？”
　　“不了, 我们是顺带来旅游的, 已经在山上定了宾馆, 这就上去了，免得天色晚了路不好开。”白文雪拒绝了花建国的提议，又对赵兴兴道，“兴兴，你去外面看看一一有没有走远, 让她回来吧。”
　　“好的。”赵兴兴听两人说了那么久，对花染的看法也发生了一些改变。
　　何其相似的遭遇，又是何其相似的女孩呢？
　　他看了面容姣好的花染一眼，心中不免生出了几分怜惜。
　　白书一蹲在院子门槛上，郁闷地看着花萌萌玩自己的手机，眼见着都快没电了，心里那叫一个急。直到听到赵兴兴叫自己的声音，她才开心起来。
　　“花萌萌，我们要走了，你把手机还给我吧。”
　　花萌萌原本正玩得不亦乐乎，听到他们要走像是突然想起什么似的匆忙把手机扔给了她。
　　白书一慌忙接住手机，见她急匆匆往里走，一边走一边还喊着“花染姐，你等等，之前说有题目要问你呢”，心里产生了几分怪异的感觉。
　　白文雪和花建国一起走出来，似乎正在就着黄精说什么，白书一没见花染一起，知道一时半会儿不会走，“噔噔噔”又跑了回去。
　　赵兴兴不知道她去干吗，叫了她一声，她都来不及搭理。
　　白书一比花萌萌晚回来一小会儿，正好瞧见她把花染带上二楼。她刚才已经见识过花萌萌的性格了，心底里实在对她喜欢不起来，想了想，偷偷摸摸地跟了上去。
　　“花染姐，上次模拟考我考了全班第一，是不是很厉害？”花萌萌一边从书包里拿出试卷给花染看，一边对她道，“老师也说我能考上重点高中。”
　　白书一猫在门边看，听到花染笑着夸她。
　　“萌萌念书越来越好了，大伯和大婶一定很高兴。”
　　花萌萌笑嘻嘻地道：“那花染姐，我的奖励呢？”
　　“没忘呢，我给你放礼物里面了。”
　　“啊，真的吗？我去看看。”花萌萌一阵翻箱倒柜，把原先放好的礼物又拿了出来，当着花染的面开始拆。
　　白书一看得不适，又想知道到底是什么奖励，只好忍着性子看了下去。当花萌萌从箱子里摸出三百块钱的时候，她只觉得下午积压着的那点郁闷彻底变成了怒气。
　　“三百啊……”
　　三百还嫌不够多吗？当初染姐姐的工资也才一千块！
　　“萌萌……”花染见到她失望的样子，正准备从口袋里再拿两百给她，敲门声突然响了起来。
　　花染和花萌萌都吓了一跳，转头见白书一笑眯眯地站在门口。
　　“染姐姐，妈妈说要走了，让我来叫你呢。”
　　花萌萌比起花染害怕多了，家里谁都不知道她从花染这里拿过钱，要是被发现可不止是被骂那么简单，小金库都得露馅。
　　见是白书一，她先是松了一口气，而后气道：“你怎么走路没声啊。”
　　“小白，你和白姨说我马上就来。”
　　“咱们还是一块儿下去吧，别让他们久等了。”白书一才不管她，“噔噔噔”地走进了屋子，一边拉着花染的手往外走一边对着花萌萌道，“不好意思，鞋好，三叶草，想没声就没声，想大声就大声。”
　　她气势十足，别说把花萌萌唬得一愣一愣的，就连花染都一时只能呆呆地跟着她往外走。这些日子下来，白书一在她面前要多软萌有多软萌，花染都有些记不起当初她强势靠近自己的样子了。
　　可今天她记起来了，不止记起来，而且还明显感觉到这次和过去那种不太一样。
　　白书一一直拉着花染的手，直到上车都没有放开过。白文雪向花建国买了几斤黄精，四人开始向着山上的宾馆进发。
　　花染虽然不知道白书一为什么会有这样的反应，但她看得出来她是生气了。认识她那么久，她只见过白书一很认真地生气过一回——就是自己被小杨调戏的那一回。
　　只是这次，她不知道她是在气自己还是在气谁。
　　“小白？”花染有点忐忑地叫了她一声，白书一没有看她也没有回答她，只是紧紧地握着她的手。
　　“一一怎么啦？怎么突然那么安静了？”白文雪坐在副驾驶上，虽然看不到后面的情况，但女儿这样安静实在是反常。
　　“妈妈我没事，就是有点累了。”她说着靠到了花染身边，把脸埋在她的肩膀上。
　　“累了要不要睡一会儿？到山上还要一小时呢。”赵兴兴问道。
　　“嗯，我睡一会儿。”
　　湿热的气息吐在耳边，花染能听得出那声音闷闷不乐。
　　小白到底是为什么不开心呢？又是为什么生气呢？
　　花染想不大明白，可是白书一并没有拒绝她，这让她稍稍安了心。
　　四人到了宾馆简单吃了一下晚饭就各自回了房间，白文雪和白书一住一间标准间，花染和赵兴兴各住一间大床房。
　　白书一吃完饭后兴致还是不高，这时候不止是花染，白文雪也发现了她的异样。
　　“怎么啦一一，出来玩怎么能不开心呢？”她见女儿洗完澡之后就直挺挺地躺在床上，既不看电视也没玩手机，奇怪地道，“你干吗突然这样？小染多担心你啊。”
　　白书一沉默了好一会儿，然后才闷闷地道：“妈妈，怎么办？我好像多管闲事了。”
　　“你管什么闲事了？”
　　白书一苦着脸把下午的事说了一遍，白文雪听完心中了然，既没安慰她也没批评她，只是道：“你光想着自己是不是多管闲事了，然后闷闷不乐，不是让小染更担心吗？妈妈教过你什么？如果觉得是自己做错了，是不是该去向人家道歉？”
　　“可是……可是我真的不喜欢花萌萌。”虽然是向花染道歉，但就是让她有种屈服于花萌萌的感觉。
　　白文雪叹了口气。她这个女儿是宠出来的，周围的人也疼爱她保护她，导致她眼中特别揉不得沙子。像花萌萌这样性格的小姑娘，白文雪是能理解的，可对白书一来说这恰好触碰到了她的禁忌。
　　“暂且不说花萌萌怎么样，这本来就是小染和她的事。你觉得自己是为小染鸣不平，可你问清楚事情的前因后果了吗？”
　　“唔……”
　　“村长爷爷一家在自身困难的情况下帮助了小染，小染也一定希望能够回报她们。你有正义感是好的，可也不能冲动坏了事，让小染难做是不是？”
　　白书一其实做完就后悔了，所以才一直不敢和花染讲话，现在听妈妈一说更是沮丧不已。
　　“妈妈，那、那我该怎么办呀？要是真的是我做错了，染姐姐会不会讨厌我？”
　　“你染姐姐不会的。”
　　白书一却越说越觉得有可能，“可是花萌萌和染姐姐从小一起长大，感情肯定比我好。我第一次见人家就那么没礼貌……妈妈，染姐姐要是讨厌我可怎么办？”
　　“怎么办妈妈已经和你说了，”自己这个女儿平时看起大大咧咧，偶尔却也免不了有这种脆弱敏感的小女儿心态。白文雪好气好笑地摇摇头，“你以为小染和你一样小孩子似的？你要么现在去和人家道歉，要么就安稳点睡觉。”
　　白书一没声了，翻了个身趴着一动不动。就在白文雪以为她要消停时，她突然坐了起来，一边火急火燎地穿鞋子，一边道：“妈妈，我晚上去染姐姐那边睡，不用等我了。”
　　“……哎，一一，你明天的衣服不带了？”白文雪忙不迭提醒，那边人早就跑没影了。
　　女儿说风就是雨，真是叫她头疼不已。
　　作者有话要说：　　这篇文不会像惊蛰初一那篇一样出场的都是讨喜可爱的人，有一些剧情看起来可能还有些沉重。不过既然标题是温柔以待，我希望呈现出来的并不只有人类的劣根性，还有温柔、宽容和两面性。
　　小白说到底是个孩子，还是个生活环境优渥的孩子。她善良天真，正义感十足，即便是世俗的部分也是温柔体贴的世俗。她对花萌萌这种由贫穷而诞生出来的利己性格尤为敏感和排斥的原因，正是因为她过分纯洁。
　　她也明白自己想要帮助别人其实满足的就是自己同情弱者的心情。花萌萌虽然贫穷但不是弱者，她懂得要怎样才能获得自己想要的东西。
　　总的来说，这篇文写的都是普通人，所以有自私和无奈，也有无法相互理解的鸿沟。就像大家讨厌花萌萌一样，白书一也确实无法理解她，但白文雪和花染就能够稍微体谅她。当然，体谅并非意味着这件事的正确，所以白文雪没有刻意在这一点上纠正女儿。白书一过于正直的性格，有很大一部分就是白文雪这样的教育方式造成的。
　　但也快要到极限了，毕竟药店不是梦幻岛，白书一也不是小飞侠，总归是要长大的。成长可能要伴随着痛苦，还好染（童）姐（养）姐（媳）已经到位。小白的痛苦就让染姐姐用柔软的身体来抚慰吧！
　　最后，本文还是把花染，白书一和白文雪重点美化了，这也是她们最后会成为一家人的原因。


第28章 
　　花染从下午开始就一直想着白书一的事。快乐的小精灵突然不快乐了, 灿烂的阳光也被蒙蒙烟雨遮蔽, 叫她心中有点闷闷的。
　　她直觉白书一不开心的原因和下午的事有关, 或许还和花萌萌有关, 可是对方不说，她也不好意思问。就在她希冀着明天白书一心情能好转的时候, 门外传来了对方的叫门声。
　　“染姐姐，你睡了吗？”
　　白书一主动来找她, 实在是叫花染惊喜不已。
　　“没有, 我没睡。”她趿着鞋跑去开门, 见白书一穿着单薄的睡衣站在门外，赶紧把她拉了进来, “小白, 你怎么穿那么少啊？”
　　白书一吐了吐舌头，一溜烟钻进了被窝里。
　　“我洗了澡了嘛，染姐姐, 晚上我和你一起睡好不好？”
　　当然没有什么不好的，花染很高兴能见到重新开心起来的白书一。
　　“你和白姨说过了吗？”
　　“说过了说过了, 染姐姐你也快点进被窝吧, 不要着凉了。”
　　是平时的小白。
　　花染松了一口气, 心口闷闷的感觉在这一刻烟消云散了。
　　她在白书一身边躺下，对方小虫子似的蠕动了过来，黏着她叫“染姐姐”，撒娇之情溢于言表。
　　花染好笑地摸摸她的头，问她, “怎么啦？”
　　白书一先是扭扭捏捏地不肯说，只拿脑袋拱她。花染大概猜到她是因为下午的事想说什么又不好意思，不再问了，轻轻地摸她的脑袋。
　　白书一被揉舒服了，哼哼唧唧地道：“染姐姐，对不起……”
　　她把脸埋在花染胸口上，声音听起来也就有些闷闷的。
　　“为什么道歉呀？”
　　白书一听到花染的声音带着几分笑意，像是从胸腔里直接传过来的一样。饱满的胸房似乎比起任何枕头都要柔软，让她也不再那么紧张。
　　“因为、因为我做了不好的事……我当时好没有礼貌。”
　　“你是说你来找我的那个时候吗？”花染知道白书一不开心，原本担心的是花萌萌惹到了她。她知道花萌萌的性格，却不忍苛责她太多。如果可以的话，她也很想在金钱方面多帮助花萌萌一点儿。只可惜她自己也是捉襟见肘，无能为力。
　　农村里的小姑娘太没有安全感了，花萌萌性子要强又比较精明，难免就显出了几分势利。花染原本是想如果白书一介意，自己就帮花萌萌道个歉，倒是没想到她一来先向自己说了对不起。
　　“嗯……”白书一点点头，似乎有些紧张，温热的气息全吹在了花染的胸前，弄得她痒痒的。
　　“之前萌萌带你出去玩的时候，你们是不是发生了什么不愉快的事？”
　　要说愉快那肯定算不上，可那时候白书一也只是觉得性格不相投而已。
　　“不是的……”
　　“那是为什么呢？我知道小白你是个好孩子，一定不会无缘无故那样的。”花染轻轻揉着白书一的后脑勺，觉得这个时候的她又柔弱又可爱。
　　白书一沉默了一会儿，然后才有点气愤地道：“染姐姐，我看到了，她问你要钱。”
　　她敏感得很，一看就知道花萌萌不是第一次问花染要奖励了。她知道每个人生活环境的不同会造就不同的性格，也明白自己能够不在乎她所在乎的东西是因为自己已经拥有——她没有高高在上看待花萌萌的资格。
　　可是，她真的无法忍受有人“欺负”染姐姐，明明染姐姐的境况比花萌萌还要糟糕。
　　花染这才知道白书一不是意外闯入，而是在外看到了里面的场景。她明白对方是在为自己鸣不平，心中更柔软了几分。
　　“小白，谢谢你，不过事情没有你想的那么糟糕，这是我答应要给萌萌的奖励。”
　　“可是、可是哪有这个样子要奖励的……”白书一听花染这样讲，心里更难过了。一边觉得花染比起自己果然会站在花萌萌那边，一边又怕真的是自己弄错了，她会不喜欢自己。
　　花染听她声音带着哭腔，拍着她的背道：“别哭别哭，小白，我没有说你做错了。我知道你那样做是出于好意，是担心我对不对？”
　　已经不止是一次了，白书一像是个小骑士一样来拯救她。
　　“嗯……”白书一狠狠点头。
　　“染姐姐很谢谢你，不过也希望你不要怪萌萌。”
　　白书一倒没想过怪不怪花萌萌，她下午光生气了。
　　“我没有怪她……可是……”
　　花染轻轻叹了一口气，“小白，你或许很难理解萌萌的性格和做法，我当然也不会说她这样是对的。可是，我却稍稍能够理解她。你也看到了，我们村子很穷，而且以前比现在更穷。我们从很小的时候开始就要帮忙分担家计，知道每一分钱都赚得不容易。”
　　“我、我也知道的……”白书一弱弱地道。
　　花染忍不住笑了起来，“是的，你也知道，所以那么懂事……可是，这个和那个是不一样的。萌萌从小在这种环境中生活，后来去了镇上读书，看到的认识到的都是以前想都想不到的事物，难免被迷花了眼睛。”
　　“可是，染姐姐你就不这样，你明明那么好。”
　　“染姐姐是没有时间想这些。”还在为温饱挣扎的人又哪里有闲情去考虑更好的目标呢？
　　白书一不说话了，心底却仍在默默地反驳：才不是，染姐姐就是很好很好的。
　　“其实萌萌读书特别刻苦，想要靠知识改变自己的命运。拿了钱也从没乱花，都偷偷攒着，为以后考上重点高中做准备。小白，如果萌萌不是这样染姐姐也不会给她钱的。”
　　白书一这样一听，觉得花萌萌还挺励志的，心里更是后悔了几分。可想起她下午的做法，还是有些不甘心地道：“可你明明比她还困难，她也太好意思了。”
　　“萌萌大概也不大清楚我的情况吧……”
　　其实花染也不知道花萌萌知不知道自己的境况，不过她出事的那时候花萌萌基本都在学校，她觉得这样说不算骗白书一。
　　白书一扁扁嘴不说话了，隔了好一会儿才哽咽着道：“染姐姐，那我是不是做错了？我、我是不是多管闲事了，你会不会不喜欢我？”
　　花染见不得她哭，搂紧她道：“没有没有，不是多管闲事。我刚才也说了，萌萌这件事算不上是对的。染姐姐呢确实想帮她，可就像你说的，染姐姐比她还困难呢。只是我刚开始的时候没有拒绝她，后来一次又一次也不忍心拒绝，一直到了现在。之前没细想，现在和你聊了一下，我也觉得长此以往反而会害了萌萌，所以你这是做了好事呢。”
　　白书一泪眼汪汪地抬头看向花染，吸吸鼻子道：“那染姐姐你不会怪我吗？”
　　花染见她双眼通红，又可怜又可爱，一边帮她擦眼泪一边笑道：“当然不会怪你了，你是在做好事嘛，染姐姐还要谢谢你。因为你特别有正义感。”
　　白书一松了一口气，挂着眼泪笑起来，黑亮的眼睛水光闪闪的，看得花染的心也化作了一汪温热的泉水。
　　“那就好。我当时好冲动啊，做了以后才觉得不好。你和花萌萌认识那么久了，感情一定很好。我对你的朋友态度那么差，好怕你会讨厌我。”
　　小姑娘的心思啊，真是叫人心中酸软萌动。
　　“我和萌萌认识时间确实比你久，可我知道你是个好孩子，这么做肯定是有理由的。我怎么可能讨厌你呢？只是看你不开心很担心而已。”
　　白书一稍稍开心了起来，反手抱住花染道：“那染姐姐你还喜欢我吗？我、我下午确实做错了，不该那么冲动，也不该擅做主张，可我还是觉得花萌萌做得不对……”
　　花染的性子原本矜持得很，可白书一讲话直白，总是能激起她心中热烈的感情，叫她也少了顾忌。
　　“我当然喜欢你啦。萌萌是萌萌，你是你，萌萌虽然是我妹妹，但你不一定非得喜欢她。你没办法和她做朋友，也不会影响我喜欢你。”
　　事情本来就没有对错之分，不合适也没有交集的人不用非得攀上关系。萌萌有萌萌的难处，她却不能非得要小白去理解这点。
　　得到这样的回答，白书一顿时有种自己对花染来说比花萌萌重要的感觉，一颗纠结的心终于被抚慰顺了。
　　“染姐姐，你最好了。”
　　花染见她破涕为笑，放心下来。
　　“那你不会不开心了吗？”
　　“我、我没有不开心……我就是担心嘛，染姐姐，我好喜欢你的，所以不想你讨厌我。”
　　白书一的喜欢对花染来说当真是非常奇妙的一种惊喜。她不明白，自己究竟有地方可以让她这样喜欢。她看着白书一稚气清秀的面容和清澈无辜的大眼，莫名生出了一股了一股冲动，想要告诉她真实的自己。
　　作者有话要说：　　为什么喜欢写少女的恋爱呢？因为懵懂不知时候的暧昧真是太美味了。


第29章 
　　“小白, 你……你为什么会喜欢我呢？”
　　问别人为什么会喜欢自己, 内向如花染如果不是脱口而出, 恐怕是怎么都说不出口的。她说完之后才发现自己这话有些奇怪, 瞬间红了脸。
　　白书一略有些懵懂地望着她，仿佛不明白她为什么要问这样显然而易见的问题。
　　“我以前说过了呀。”
　　花染哑然。
　　她记得那时候白书一说是因为自己长得好看, 看自己就觉得亲近，可这真的能成为她这样掏心掏肺的原因吗？
　　“那萌萌也很漂亮啊。”
　　白书一惊讶地望着她, 而后脸上露出了似笑非笑的神情。
　　“染姐姐, 我才不只是因为你好看才喜欢你呢。啊, 刚开始的时候确实是因为你好漂亮，所以我忍不住想要和你做朋友。可是, 我越来越喜欢你是因为你真的好好呀。”
　　花染看到她暧昧的神情之后意识到, 自己刚才那句话像是在说白书一喜欢自己是因为自己长得漂亮一样，脸上登时更红了。
　　“小白，我其实没有你想得那么好……”
　　白书一老气横秋地叹了一口气, “不是的染姐姐，你明明就很好。你很善良, 那时候帮助了我妈妈, 还那么体谅花萌萌；你很勤劳, 不管是在饭店工作还是在我们药店工作，你总是比其他人做得多；你一点儿也不虚荣，穿的衣服虽然不是很贵也不是很新，可你从来没有在意过。”
　　“就像你说的，我无法理解花萌萌为什么那么在意这些, 那是因为我出身比她好。可是你不是和她一样吗？虽然你一直说自己是没有时间想这些，但是我知道的，你就是和她不一样。你不贪图他人的东西，我觉得这样的你比任何穿着体面的人都好看，我也是因为这样才那么喜欢你。”
　　白书一受白文雪影响颇多，所以养成了乐于助人的性格。可是，白文雪这些年下来被人骗了几次，给她留下了深刻的印象。虽然白文雪每次过后都会开导她，叫她不能因此把全部人都当做坏人看待，但她还是在这方面敏感了起来。
　　这是一种潜移默化的影响。
　　她喜欢花染，想要亲近她，想要帮助她恰恰是因为她明白对方不会把他人的帮助当做是一件理所当然的事。
　　花染像是生怕会麻烦到别人那样生活着，谨慎而小心地努力着，正是这种姿态叫白书一还有白文雪想要助她一臂之力。
　　花染被白书一的话说得越发惭愧，明明她当初下意识地就想着要依靠她们，而如今更是已经借了那么多钱。
　　“可是小白，我明明……”
　　白书一捂住她的嘴，不让她再继续说，表情严肃地道：“染姐姐，我从以前开始就觉得你对自己要求太苛刻了。你应该对自己更好一点……”
　　你应该对自己更好一点。
　　这句话并非没人劝过她，但那更像是一种调侃。
　　“如果你不对自己好一点，那我就对你好一点。”
　　可是，白书一的话不一样。这个比她小四岁的女孩子这样告诉她，“你不对自己好一点，那我就对你好一点”，并且一直都在这样做。
　　世界上为什么会有这样美好的人呢？
　　有纯洁的天真，有温柔的世故，有无比温暖的心灵。
　　为什么自己能够遇上这样难得的美好呢？
　　花染觉得自己真的脆弱了好多，自从遇到白书一和白文雪之后，她一下子变得不擅长忍耐泪水了。
　　“染姐姐，你不要哭呀……”白书一见花染眼泪扑簌，着急慌忙地帮她擦拭起来，“你、你别哭……我是不是说错话了？”
　　花染握住她的手，呜咽着摇头，白书一看得心里揪疼。
　　“染姐姐，你别哭，你再哭我也想哭了……”白书一不知道自己说的话有多煽情，只一颗真心切切，惹得花染更加情难自禁。
　　“小白……小白，谢谢你……”
　　白书一大致上明白是自己惹哭了她，有点开心也有些烦恼。
　　“染姐姐你……你不用谢我什么啦，哎呀，都怪我……你不要哭嘛……”
　　在白书一面前落泪其实已经叫花染特别不好意思了，只是这人一旦动情起来实在难以自控，泪水怎么也停不下来。
　　她握着白书一的手是怕自己的泪水弄脏她，白书一见她泪流不止，想也没想就把脸贴过去磨蹭她湿漉的脸颊。
　　“染姐姐……”
　　少女稚嫩的脸庞近在眼前，柔嫩的肌肤似乎比最名贵的手帕还要顺滑。
　　花染再次感受到心口的灼热，伴随着剧烈的跳动，像是把她全身的血液都鼓动到脑袋中一样，叫她头脑晕眩。
　　“小白……”青春期的女孩子亲近起人来似乎一点儿也不知道节制，从话语到肢体，甚至是目光都随时随地透露出热烈真挚的感情。
　　花染虽然从开始的手足无措到渐渐适应，但此刻还是难免觉得有些太亲密了。
　　白书一的吐息中有柠檬清甜的气味，花染记得那是她牙膏的味道。她住在她家的那一晚也用了那支牙膏，却到现在才知道这个味道有那么好闻。
　　不止是气息，白书一似乎全身都散发着一股甜蜜的香味，不像柔顺剂的味道也不像是沐浴露的味道，而是一种更自然也更叫人安心的香气。
　　花染视线模糊，白书一触碰过的肌肤像是有电流通过一般，电得她脑子也麻麻的。她本能地抱着白书一，像是从她身上汲取了温暖，也获得了力量。
　　白书一见花染渐渐止住了泪水，心中的揪疼才稍微减轻了一些。
　　“染姐姐……”
　　恍惚的神思被白书一的话语拉回，花染意识到自己的失态，连忙偏开了脸自己抹起泪水来。
　　白书一知道她是不好意思，笑嘻嘻地道：“染姐姐，我哭一次你哭一次，我们扯平啦。”
　　花染差点被她的说法逗笑，那点愁思也渐渐消散。
　　“对不起小白，吓到你了……”
　　“没有吓到啦，就是看你哭我也好伤心的。染姐姐，以后会变得越来越好的，你不要再哭了。”
　　花染知道白书一聪明敏感，这时候也不解释什么，“嗯……会越来越好的。”
　　气氛逐渐轻松，两人靠得极近，看着对方明显哭过的痕迹，不禁相视而笑起来。
　　花染眼角晕红，笑容腼腆，衬得面容越发艳丽。白书一看得心口砰砰直跳，一边重新抱住她一边呆气十足地道：“染姐姐，你好好看啊。”
　　白书一冷不丁就要夸一夸她，花染都快有些习惯了。
　　“明明小白你才更好看。”
　　白书一对自己的相貌还是有自信的，听花染夸自己满心欢喜地把脸埋到她胸前，“那我们都好看，我们是好看的姐妹……染姐姐，你好软哦。”
　　前面的话倒是很可爱的呢，后面又是怎么回事呢？
　　白书一动作太自然了，害花染一时都没反应过来。不过这么流氓的动作叫她做起来没有一点儿猥琐的感觉，花染犹豫了一会儿还是顺着她了。
　　“小白，这、这样子不会闷吗？”
　　“才不会闷呢……”白书一的声音懒洋洋的，毫无顾忌地靠在花染的胸口上，“我喜欢。”
　　她光埋不够，还要蹭蹭。花染没穿内衣，被她蹭得又痒又麻，忍不住抱住她的脑袋道：“小白、小白，这样有点痒。”
　　白书一乖乖不动了，一副心满意足的样子叹息道：“那我不蹭了，我们睡觉吧，明天一起去看日出好不好？”
　　“可是今天在下雨呢。”
　　“那明天一定会放晴的嘛，我听说这里的日出也很好看的，染姐姐你看过吗？”
　　“嗯，我看过的。”
　　她曾经上学都是天还没亮就得起床，已经不知道看过几次太阳升起的场景了。那时候只觉得辛苦，如今第一次期待起来。
　　“看完日出我们再去看瀑布，看杜鹃花和桃花，现在正是开花的季节，一定会非常非常好看的。”
　　花染低头看着胸前半眯着眼，明明已经有了倦意却依旧说得眉飞色舞的白书一，心口像是被熨帖过一般适意。
　　“嗯，一定会非常好看的。”
　　第二天白书一起了个大早，结果发现自己没带换的衣服，又匆匆回了房间。外面天还漆黑，因为前一天也没说好要看日出，白文雪还没起床。
　　“妈妈，我和染姐姐去看日出，你要一起去吗？”
　　白文雪年纪大了，需要充足的睡眠，为了自己也为了女儿，她越来越不会勉强自己了。
　　“我就不去了，再睡一会儿，你问问你兴哥哥去不去，路上注意安全。”
　　“好咧，那我们给你带早餐回来。”
　　赵兴兴听说两个女孩子黑灯瞎火要去看日出，二话不说就起了床，给两人当护花使者。三人向宾馆工作人员借了手电筒，又问清了路线，向着观日崖进发。


第30章 
　　宾馆就在景区里面, 所以三人不用另买门票。
　　观日崖分成A点和B点, A点其实是真正最适合欣赏日出的地方, 大多来这里旅游的人都会去那边看日出。不过宾馆离那里很远, 需要在前一天夜里就上山。
　　B点则是为了住店旅客考虑后来修的一个观日地点，道路修得十分平整, 距离也很近，三人没费多少力气就爬了上去。
　　山上的清晨气温十分低, 因为昨日下过雨, 还透着一股湿气。白书一裹得严严实实, 挽着花染的手猫在亭柱后面，张嘴哈出一口白雾。
　　“兴哥哥, 今天天气好吗？天气预报说是晴天, 怎么太阳还不出来啊。”
　　不知是想要看日出的游客都去了A点呢还是其他什么原因，今天早上在这里看日出的就只有他们三人。
　　赵兴兴站在亭子外面的一块岩石上，远眺天空, 黎明前的黑暗总是显得特别浓重。
　　“是个大晴天，放心吧小白, 应该快出来了。”
　　观日崖B点其实也十分合适看日出, 东边已无一山比此峰更高, 视野极其开阔。
　　“染姐姐你冷不冷呀，我们抱一抱吧。”白书一自己冻得瑟瑟发抖也不忘关心身边的花染，见她似乎在给自己挡风，连忙把她拉回来团团抱住，“你穿得比我还少呢。”
　　“我没事的小白。”花染帮她拢住帽子和围巾。
　　两个小姑娘搂成一团, 倒是把赵兴兴看得羡慕不已。他其实也冻得不行，只是不想在她们面前显露出来而已。
　　三人等了十几分之后，天边终于开始出现了一丝蒙蒙的亮光。天空从近而远，由青至微白，未见太阳之前，三人首先见到了人间仙境。
　　南方的山脉纵有一千多米也不曾显现陡峭嶙峋，被绿意铺满的山峰更多的是蜿蜒青葱的柔美。昨日下的山雨似乎都蒸腾成了云雾，云雾并不浓重，只如朦胧的轻纱一般，依稀笼罩在青山之上。
　　随着日光越渐明亮，天边泛起鱼白，山雾犹如被突然搅动的牛乳一般旋转蒸腾起来。若此时突然有仙人踏雾而来，恐怕也不会叫人有丝毫的惊讶。
　　白书一早已拉着花染从亭子里出来，与赵兴兴一同站在岩石之上。晨晓的寒冷把她冻得双颊通红，却仍旧掩盖不住她的兴奋。
　　“染姐姐，日出，是日出呀！”
　　太阳只刚刚露了一个头，被云雾遮掩着其本来的面目。
　　“嗯，是日出。”
　　白书一望着远处，花染却一直在看着她。阳光一点一点把白书一稚嫩的脸庞渲染得耀眼夺目，仿佛就是近在咫尺的太阳。
　　“啊————！”白书一一边紧紧握着花染和赵兴兴的手，一边冲着远方大声呼喊，一口气息绵长得仿佛不知疲倦一般。
　　花染因她孩子气的行为忍不住笑出了声，白书一自己叫完还不算，硬要拖着赵兴兴和花染一起。
　　赵兴兴哈哈大笑，似乎也被她的童真感染，冲着远处发出了呼啸。
　　“染姐姐，你也来嘛，你也来。”
　　花染以这样轻松的心情出来游玩是第一次。她第一次知道自己生长十几年的故乡，曾经看过无数次的日出竟然是这样美好的场景。
　　是身边的人让她看到了这些。
　　花染听到自己放声大喊，满腔激荡的快意都在这一声里，二十年的苦楚与委屈也在这一声里释放了出来。
　　这一趟回乡解决了花染的大部分债务问题，只有没遇到花婆婆这点有些遗憾。回来之后，花染一边等花建国的消息，一边更加努力地工作与学习。
　　白文雪去了一趟花染的老家带回了几斤黄精，第二天就有一名西装笔挺的青年男子上门来。花染见过他，过年来药店送过礼，叫刘正清，叫白文雪干娘。
　　当初来拜年的年轻人里有些叫白文雪白姨，姨婆，但也有一些叫她干娘。白书一还和花染“科普”过，一般叫白姨和姨婆的都是当初村里出来，多少沾亲带故，按着辈分喊。
　　那些叫干娘的人的父母和白文雪则是交情不浅的朋友，让孩子认个亲。
　　花染自己观察下来，心里多少有了点底，猜测这些人大概过去也受过白文雪的帮助。
　　刘正清对白文雪十分恭敬，昨天接到电话今天就匆匆赶来。花染刚开始还不知道是什么事，直到白文雪叫她把昨天带回来的黄精拿出来时，才隐约地察觉到了什么。
　　刘正清戴着一副眼镜，相貌平平，年纪不大看起来却很精干。
　　他很仔细地检查了一番那些黄精，然后对着白文雪道：“干娘，你这是从哪里带回来的？是野生的？自己处理成这样很不错了。”
　　“是T县，喏，是小染的老家。”白文雪让花染在一边听，这时候才给她介绍道，“正清爸爸是鹤松堂的老板，他们现在正准备弄一款有关于黄精的保健品，一直没找到理想的原料供应商。”
　　要是放在几个月前，花染一定不知道鹤松堂是什么。但在药店工作这么久，现在对于这些医药公司已经非常熟悉了。
　　鹤松堂是专门做中药这一块的医药公司，包括中药材，中成药和中药保健品。随着人民生活水平日渐提高，对于保健方面的需求也越来越大，这一块的研发也就成了鹤松堂的重中之重。
　　刘正清之前就有见过花染，笑着向她点了点头。
　　“正清你要是有什么想了解的可以问小染，她爷爷原本是村里的中医，和村长也认识。你要是想去实地考察一下，可以让小染帮你联系，你到那里和村长说她的名字就好了。”
　　花染实在是惊呆了，又有些无措，看看白文雪又看看刘正清。
　　刘正清倒是很快进入了状态，转而向她问起了老家的环境和黄精制作的大致工艺。
　　花染虽然无措但也不傻，见白文雪对着自己点头，立即老老实实地回答了起来。
　　刘正清很有分寸，没问黄精的详细制作方式，只是了解了个大概就打住不问了。
　　“那干娘，东西我先带回去给我们研发部的人看一看，回头我再和您联系，您看行吗？”
　　“行行行，你都拿去吧。其实你工作那么忙，叫业务员过来一趟就行了。”
　　“那哪儿行啊，他们弄不清楚。而且我也想干娘了，正好趁这个机会来看看您。”
　　“你爸爸妈妈现在还忙得很吧？我们也好久不见了。”
　　“是忙，不过都想着您呢。他们现在正在国外出差，否则今天就一块儿过来了。”
　　“还是工作要紧，我这边又跑不了，随时过来都可以的。”
　　这样的对话花染听过不止一次了。白文雪总是说你们忙，有空来看一看就好了，店就一直在这里。
　　温馨大药房，真的就像是一个温馨的家一般，随时等待历经艰辛，满身疲惫的人归来。
　　刘正清走了，白文雪像是什么事都没发生过一样。花染已经完全明白她的用意，实在不知道该怎样表达自己的谢意。不止是帮助她，如果这件事能成功，白文雪能帮整个花家村改善生活条件。
　　“白姨……”
　　花染支支吾吾地想要说感谢的话，又觉得由自己来说实在太轻微了。
　　白文雪安逸地坐着看电视剧，见她扭捏的样子，不禁笑道：“想说什么呀？都别说了。事情成不成还不知道，成了我也不过是牵个线。鹤松堂那边正在为这件事烦恼，弄好了利润可不低，这是双赢的事。”
　　“你们那现在路修好了，政府也开始重视了，我看过东西，不是鹤松堂到时候也会有别的公司会找上你们，不过是被我先看到了而已。”
　　花染知道白文雪总是这样，从不居功，自己也不可能讲得过她，只好道：“反正我要谢谢您，也替村长爷爷和全村人谢谢您。”
　　政府开始重视高山村落不假，但这些年下来成果一直不算很好。修路的资金迟迟无法到位，高山蔬菜打不开市场，村里的青壮年雄心壮志地回来，面临的却是尴尬的境地。
　　有多少人能像白文雪一样，明明只是简单地一次出行，却能从中考虑到那么多，还愿意去帮助别人呢？
　　更重要的是，花染明白，白文雪刚才和刘正清说的那一番话分明是想在村里人面前，把这件事的功劳推到自己身上。
　　白文雪知道花染是聪明人，见她神情也知道她明白了自己的用意。其实她并没有说谎，这件事对鹤松堂来说也是好事，她作为股东之一首先想到从中联系再正常不过。
　　当然，如果能够顺带帮助到花染，能够让她和村里人的关系缓和下来，让她能够抬头挺胸地回家，也是她十分愿意看到的。
　　能够利己又帮人，何乐而不为呢？
　　作者有话要说：　　下节开始估计白书一的视角会多一点了。


第31章 
　　五一放假之前的期中考, 白书一再一次以三分之差败在了苏颜的手下。
　　她在班里一直人缘不错, 众人轮流安慰调侃了她一番, 白书一抱着试卷颇为痛心疾首地道：“苏颜亡我, 非战之罪啊。”
　　苏颜从普通班调到创新班才几个月，加上性子比较冷淡, 看起来高傲，至今只和白书一关系不错。顾晚之前虽然和她一块儿去白书一家吃饭, 但那不过是因为她性格随和开朗才看起来好像和苏颜很熟悉, 在班里其实很少说得上话。
　　白书一被安慰了一轮, 周围的人渐渐散了。顾晚老早等在一边，这时候迫不及待地跑过来“嘲笑”她。
　　“不是第一, 请客请客。”
　　白书一哀嚎一声, “不是第一还要请客，我也太惨了。”
　　“那你打赌输了嘛，说好请姐姐我喝奶茶的。”
　　“好啦好啦, 下午我就请你和苏颜好吧，嗯, 正好买一杯回去给染姐姐尝一尝。”
　　顾晚知道她姐姐妹妹多, 最近的心头好正是花染和苏颜。
　　“老实说吧, 我是不讨厌苏颜啦，不过也真亏你受得了她冷冷淡淡的态度，硬是交上了朋友。”
　　白书一强上交朋友的本领顾晚作为发小可是深有体会，其在本校最有名的事例发生在去年校园十佳歌手比赛的时候。
　　当时有个学姐不但唱歌好听人长得也漂亮，一上台就把众人惊艳了。不过惊艳归惊艳, 大概谁也做不出像白书一那么强悍的事。学姐班级的同学准备献花，争论半天没争论下来让谁上去。最后她一个八竿子打不着边的高一生硬是自告奋勇地接过了这个任务。
　　学姐的同学见她那么热情以为她和学姐认识，结果比完赛一说，全班都懵逼了。
　　顾晚当时都替她感到难为情，没想到白书一理直气壮地道：“怎么啦，那我就想和学姐表达一下我的心情嘛。她唱得真好，棒极了！”
　　论长相，白书一不输任何一位校花，男生却鲜少把她作为心仪的对象，其最根本的原因就是她在某些方面实在是太幼稚了。
　　比起情窦初开的少女来说，她更像是一个还没有萌发性别意识的孩子。
　　“诶，苏颜冷淡吗？我觉得还好啊，她对我很热情的。”
　　顾晚忍不住翻了个白眼。
　　人家表达得最热烈的感情就是和你一比高下好不好啦？
　　“好啦好啦，从她能叫你‘小白老公’来看，她估计还是挺喜欢你的。”
　　白书一喜欢别人，当然也希望别人能喜欢自己，听顾晚这样讲显出了开心的样子。
　　“是吗是吗？哎呀，苏颜怎么还不回来，我待会儿还要去问她问题呢。”
　　“我刚才看到她被老师叫到办公室去了，估计上课才会回来，你还是等下节课吧。对了，五一回来开家长会怎么说？你妈妈来吗？”
　　高一的最后一个学期要进行文理分科，学校会在期中考之后召开家长会。
　　“当然啦，我可不敢再让兴哥哥来了，初中那会儿差点被同学烦死呢。你呢？”
　　“我爸去我哥那边，我妈来咱们这里。”
　　顾晚有个双胞胎哥哥，叫白朝。也正因为她不是独生，所以在哥哥跟了爸爸的姓之后，她跟着妈妈姓。
　　“啊，朝朝，我好久不见朝朝了，他还好吗？”白朝中考失利，没有考上本校，然后回去复读了一年，“他和咱们一个时间开家长会啊？好巧哦。”
　　“他最近心情挺好的，感觉成绩也很稳定，考试应该没问题。”
　　白朝的成绩考上重点高中原本不是什么难事，只是去年发生了一些事导致他发挥失常。这一年他的心情不大好，并且更不爱出门了。
　　“太好啦，朝朝要是也来了，我们三个又在一起。”
　　“不过你可别期望他能叫我们学姐，估计回家得哭死。”
　　和顾晚开朗的性格不同，白朝作为男生而言略有些内向和害羞。他和妹妹长得很像，所以清秀过头得有点不太像男孩子。
　　“好啦，我不会开他玩笑的。”
　　苏颜果然到了上课的时候才回来，只是脸上的表情比平时更加冷淡，甚至透着几分怒意。
　　白书一下课的时候邀请她放学后一起去喝奶茶，对方想也没想就拒绝了。她明显感觉到苏颜心情不好，一时很有些摸不着头脑。
　　考试得了第一，为什么还会不高兴呢？
　　最后，她只好单请了顾晚，又带了一杯回来给花染。
　　花染从家乡回来后，给白书一的感觉明显有些不同。过去的她整个人非常紧绷，似乎随时随刻都在逼着自己。白书一每每看得十分揪心，却又不知道该怎么办，所以总是会在她看书或者工作一段时间后跑去找她聊天。
　　不过，现在的她虽然仍旧非常勤恳努力，但给人感觉她从容放松了很多。这或许是连花染自己都没意识到的现象，而白书一打从心底为她感到开心。
　　白书一回药店的时候已经到了饭点，白文雪见她自己喝着一杯，手里提着一杯，忍不住就念叨了起来。
　　“都快吃晚饭了又喝饮料，还买了两杯。”
　　“哎呀妈妈，不要骂我，这杯是给染姐姐的。”白书一连忙把手里的奶茶塞给花染，想要借此逃过白文雪的唠叨。
　　“给小染归给小染，你这饭前喝饮料的毛病得改改。”白文雪没好气地看了她一眼，又对着花染道，“小染啊，准备吃晚饭吧，饮料晚点再喝。”
　　“好的。”花染没推拒白书一的奶茶，见她被白文雪教育得蔫蔫的，偷偷冲她笑了一笑。
　　白书一被她一笑立即不蔫了，把喝了一半的柠檬茶放好，帮着花染一块儿端菜。
　　白文雪手里拿着一本商品介绍簿，刚才似乎正在和花染说什么，白书一进来的时候听了一点儿尾巴，坐下来就迫不及待地问道：“妈妈，我刚听你说旅游什么的，是五一去吗？”
　　“哪儿能五一去啊，咱们不怕挤，人家成本也太高了，是五月七号到十号。”
　　原来是药厂正在进行促销活动，每进货满一万送一人四天三夜香港行。
　　“啊？你要去吗？”家长会是五月八号，如果白文雪去旅游那就赶不上给她开家长会了。
　　“还在考虑。你燕子姐姐她们几个说是想一块儿去，想趁这个机会聚一聚。”过去的药店都属于医药公司所有，后来允许私营之后不少店盘给了个人，大多药店的店长都相互熟识。
　　白文雪当初也在医药公司做过一段时间，圈子里自然认识不少人。
　　“哎呀，燕子姐姐自己开店之后我也好久没见过她了。”自己经营生意不比上班，一般能待在店里都不会走开。白文雪这么多年来鲜少能有机会和朋友一块儿出去玩，既是因为自己没时间也是因为朋友没时间。
　　“那不是挺好的嘛。你也确实该和大家都聚一聚了，就像兴哥哥说的那样，多旅游旅游。”白书一非常赞同妈妈出去玩，“我们五月八号开家长会，不过妈妈你对我总没什么不放心的吧？到时候还是让兴哥哥，或者染姐姐替你去一趟好了。”
　　“你们学校要开家长会了？那我不去旅游了，怎么能第一次家长会就不去呢？”
　　白文雪多年不曾和朋友好好相聚，这次确实颇为意动。加上店里有花染在，她唯一要考虑的就是女儿的问题。没想到那么不巧，正好凑上了她开家长会，在她心里还是女儿的事情最重要。
　　“哎呀妈妈，你们那么多人一块儿出去玩多难得啊？之后也不知道能凑到什么时候呢。这次家长会主要是为了文理分科的事，让家长心里对孩子有个底，帮忙做参考呢。我都想好了，高二选理科，还在一班，省事。”
　　“那也不大好……”
　　“哎呀妈妈，有什么不好的嘛。我们班主任不总来药店买药吗？大不了到时候他来了你再问问他呗。再说啦，你要是不去燕子姐姐她们一定很失落的。”
　　“可你兴哥哥还要上班呢。”
　　“那就让染姐姐去吧，关半天门也没啥的。”白书一不遗余力地鼓励妈妈多出去走走，转头对着花染道，“染姐姐，到时候我带你参观我们学校，我们学校的图书馆可大了。”
　　按着花染的性子，到时候帮白书一去开家长准得忐忑死。可忐忑归忐忑，她知道白书一的用意，也希望白文雪能好好放松一下，附和道：“白姨，要是我可以的话，我、我会帮小白去开家长会的。”
　　白文雪见花染这样说，立刻拒绝倒显得不信任她了，无奈地笑道：“好吧，我再看看，实在不行到时候就麻烦你了。”
　　作者有话要说：　　啊，前面一直提到的人物快要出场了。


第32章 
　　刘正清去过几趟花染的老家, 和花建国谈得似乎相当不错。T县政府非常支持外来项目的引进, 如果没有意外的话, 双方会先签一个五年的合约。
　　花染知道这件事后高兴了很久, 剩下唯一要烦恼的问题就是花婆婆的住址还没问到。花婆婆的儿女是比较早出村的那批人，到现在和村里的联系已经非常少。
　　花建国倒是从邻居那边问到了当初花婆婆的女儿花春儿留下的联系电话, 只是打了几次都没打通。这事实在急不来，想到花婆婆好歹有儿孙在身边, 花染也就能耐下性子再等等。
　　白文雪最终还是定下了去香港的旅程, 白书一的家长会也就确定让花染代她去。白书一成绩优异, 人缘又好，基本上没有什么需要操心的地方。一班的班主任也知道她家里的情况, 并不强求一定要她母亲到场。
　　先进班大部分同学都不会为家长会所困扰, 但这显然不包括苏颜在内。那天她从办公室回来后心情明显不好，直到五一放假回来她仍旧是一副郁郁寡欢的样子。
　　白书一见不得朋友难过，变着法子想逗她开心。苏颜虽然看起来性子冷淡, 但并非不知好歹的人，见白书一天天讨好自己, 总算还是把自己的烦恼稍稍透露了一些。
　　“老师把家长会的事告诉了我爸爸。”
　　白书一不大清楚苏颜家的具体情况, 因为对方从来不提。不过上次苏颜丢了伙食费却没有问家里再要, 让她敏感地察觉到了什么，所以也从来不多问。
　　“那你爸爸要来吗？”
　　在白书一看来，全校第一的苏颜完全没有必要害怕父亲来开家长会。
　　“他没时间来的，我也不想他来。”
　　白书一不大明白了。既然不想他来，他也确实没时间来, 那为什么还要这么烦恼呢？
　　“那、那你妈妈来吗？”
　　“我没有妈妈。”
　　单亲家庭在如今其实并不少见，白书一小时候虽然因此被人嘲笑过，也因此自卑伤心过，但渐渐长大之后不止是她自己，其他人对这些也不再在意。
　　“我也没爸爸呢，咳咳，这次我妈妈也不来家长会，她去旅游啦，所以染姐姐替她来。”
　　苏颜看了她一眼，“我宁愿没有人替他来。”
　　白书一总算是听明白了。
　　苏颜不肯告诉她爸爸的原因是，她爸爸会让别人来开家长会。这实在不是白书一能够解决的问题，她也不知道该如何安慰苏颜。苏颜当然知道这点，告诉白书一不过是见她为自己那么操心，一时没忍住而已。
　　“那家长会的那天我们一起行动吧？我和你一块儿好不好？”
　　苏颜从来没遇到过像白书一这样的人。有的时候热情得像是一把火，似乎根本不会看人的脸色；有的时候又敏感贴心，小心翼翼地照顾着他人的情绪。
　　说她成熟她比同龄人都幼稚，说她幼稚，她又有甚至超脱于成人的敏锐。
　　苏颜知道自己的性格在别人眼里一定算不上讨喜，她也讨厌与人虚与委蛇地交往，所以干脆表现出冷漠高傲的样子。
　　然而，白书一像是看不懂她的敷衍一般，锲而不舍地找她说话。即便被冷淡对待也从不泄气，对于别人的劝说一笑置之。没有被她压在第二名的怨恨，一门心思想要和她做朋友。
　　苏颜最终还是被白书一攻破了防线，从而有了初中以后的第一个朋友。
　　“嗯，到时候我们一起。”
　　白书一见她心情稍稍好了一些，也终于放心下来。
　　花染见白书一今天蹦蹦跳跳地回来，一扫之前几天的忧愁，以为发生了什么好事。一问才知道是她忧小伙伴之忧，乐小伙伴之乐。
　　“染姐姐，明天让苏颜和咱们一块儿行动吧，她爸爸叫别人帮她来开家长会，她好像和人家不熟。”
　　白文雪六号就从家里出发，所以从昨天开始白书一就和花染一块儿住药店里。说到明天去学校开家长会，花染其实很有几分不安，为此她还特地去买了一套小西装，既怕穿得太寒酸给白书一丢人，又怕自己看起来太年轻让老师觉得她不重视。
　　白书一倒是不知道她有这个想法，第一次听说她要买新衣服，开心得不得了，帮她参谋了好久。
　　“好呀，那晚晚也我们一起吗？”
　　“晚晚的妈妈会来呢，她应该会带妈妈参观校园，不用一块儿了，”白书一一边喝水一边称赞道，“哎呀，染姐姐你做的柠檬水真好喝。”
　　白书一怕冷又怕热，这天气才稍稍转暖就忍不住天天喝冷饮，放学回来总爱买杯冰镇的柠檬水回来，被白文雪不知道唠叨过几次。花染见她是真的喜欢，干脆自己买了柠檬、蜂蜜还有冰糖做给她喝。
　　花染吃住都在药店，远远超过了正常的工作时间。白文雪终于在某天发现了她提早开店，推迟关门的事，因为不好计算加班工资，干脆给她算提成。
　　就这样两个月下来，她拿着30%的工资没地方花，反而攒了点钱。
　　花染以前拮据惯了，陡然手中有了点可自由支配的钱反而不知道该怎么使用。她本来想把这些也还了债，最后还是在白文雪的劝说下先自己保管起来。
　　她有了余裕没想自己，倒是开始琢磨起怎么给白书一弄点好吃的。
　　白书一说起来真没什么大毛病，就是嘴巴馋。她的馋还特别不挑食，投喂什么都是好吃好吃。白文雪是从她小时候开始唠叨到大，可一家子连饭都是外面叫的外卖，叫白书一别吃垃圾食品那也不太能理直气壮。
　　花染看在眼里，心中颇为记挂。白书一正是长身体的年纪，食物的营养均衡相当重要。老板娘家的食物虽然没什么卫生问题，但也避免不了饭店多油多盐，大火爆炒的习惯，对青少年来说总归是不大有利。
　　“你要是喜欢喝，我过几天再做一瓶。”
　　“好呀好呀，染姐姐你做得那么好喝，我都不要买外面的柠檬水喝了。”
　　“那就喝自己家的好了，你还喜欢喝什么，吃什么，我看看能不能做。”花染在奶茶店打过工，还用心地钻研过。不过因为打工的奶茶店偷工减料，她最后实在没办法做下去，只得辞了职。
　　“染姐姐你还会做什么呀？昨天晚上煲的甜汤也好好喝，晚上还有吗？”
　　“有呢，材料都有，你喜欢喝我晚上再煲一锅就好了。之前看你还喜欢买奶茶喝，这个也可以做，很方便的。”
　　白书一听得都惊呆了。
　　“哇，染姐姐你也太厉害了吧！”
　　花染见她一脸崇拜，又是好笑又是满足。
　　“其实很简单的，自己做有营养还便宜，白姨应该不会说你的。”
　　白书一都要开心死了，抱着花染的胳膊道：“太好了，妈妈什么都好，就是不让我乱喝饮料。”
　　花染摸了摸她的脑袋，“白姨也是为你好嘛，你现在正在长身体，吃饭又跟着我们吃外卖，她怕你营养不良。对了，明天早上你想吃什么？我给你做。”
　　“早上啊，早上我们还是出去吃吧，否则你像今早那样起那么早，多累啊。”
　　“没事，我本来睡得就少，都是自然醒的。你好像很喜欢吃包子，那我给你做包子吃好不好？”
　　“染姐姐你还会做包子啊？我妈妈都不会！”白书一越听越觉得花染真是厉害，又会做饭又会刺绣，还会自制饮料，隐藏技能实在太多了。
　　“你想吃吗？”
　　“想是想啦，不过做包子肯定很费时间吧？我们什么时候的中午或者晚上吃吧，明天早上我们喝粥就好了。”
　　“只有粥不会饱的，那包子去外面买，粥的话做肉糜青菜粥吧。”花染没有坚持的最主要原因是房间不太大，她怕自己在厨房做早餐会吵醒白书一，所以决定明天就先做个粥算了。
　　“好啊好啊，那我去买包子，染姐姐你醒了就叫我起来哦。”
　　花染知道她体谅人，嘴里应着好，心里却是想着要让她多睡一会儿。
　　有白书一在，花染这两晚关门都挺早。这边没有浴缸，白书一不吵着要和她一块儿洗澡，只是到了床上还是喜欢黏着她。
　　在药店过夜对白书一来说也算新奇的事，她以前只在这里睡过午觉。休息室被花染住过一段时间之后已经有了点家的样子，白书一安逸地靠在花染的肩膀上翻看她的书。
　　“染姐姐你好用功啊，书上写了好多笔记。”花染的书分成三类，高中教科书，药学专业相关的书还有一些杂书，每一本除了书上简单的笔记还会有一本专门的笔记本配套。
　　白书一自己不爱记笔记，昨晚翻到花染的教科书后像是发现了新大陆一样。
　　作者有话要说：　　染姐姐是真·童养媳了，开始操心白书一的衣食住行23333333


第33章 
　　“我记性不好, 所以一定要多动笔头。”
　　花染谦虚, 白书一却不这么认为。花染第一次上班的时候她就见识过对方的好记性, 这些只能说明她真的没有丝毫懈怠地在努力而已。
　　“染姐姐, 高三这些书都是你自己自学完的吗？”
　　花染高三的时候辍学，但这里却有高三的教科书, 并且每一本都做了笔记，显然是使用过的。
　　“嗯, 书是问毕业生买的, 几块钱就全给我了。当时想着怎么也得把高中念完, 可惜自己还是学不透。”
　　六年前的教材和如今已经有了不小的差别，不过主要内容变化并不大。白书一暂时还没办法完全看懂高三的内容, 高二却已经学了一部分。
　　单单从笔记里就可以看得出来, 花染过去的学习成绩一定很优秀，她只是稍稍看了一点就觉得有了收获。
　　“染姐姐，这些教科书你能借我看一段时间吗？我就在店里看, 会好好保护的。”
　　白书一看到这些教科书时所受的震动并不比知晓花染凄惨的身世时小。她从小开始，除了因为没有爸爸这点被人嘲笑过之外, 鲜少遇到过什么挫折。
　　家境优渥, 母亲开明, 加上自身不算愚笨，在学习一事上向来不怎么花心思。老师对她最经典的评价是“老酒藏在酒缸，力气放在腰上”，说的就是她满足于刚刚好，上进心不足的问题。
　　可她成绩不差, 老师这一说也是调侃，白文雪实行的是宽松的教育方式，更看重品德方面的培养，她也就这样一路过来了。
　　她对什么都感兴趣，吉他，旱冰，街舞、跆拳道等等，什么都去学过一点。因为天资好，什么都是一学就会，一学就扔，到了如今仔细想想竟然没有一样是精通又拿得出手的。
　　生活太无忧无虑了，她就由着懒惰在自己身上滋生，如果没有花染做对比，她恐怕再过十年也不会发现自己虚度了多少光阴。
　　“你要是想看就拿去吧，不过我写的不好，可能还要小白你指导呢。”
　　“没有的染姐姐，你写的很好，也很认真，我要向你学习。”
　　虽说不知道能坚持多久，但白书一确实开始渐渐意识到了自己的问题，并且决心要改变。之前她觉得花染太有紧迫感了不好，现在也意识到自己半点没有紧迫感更加糟糕。
　　花染见她一副若有所思的模样，不知道为什么就猜出了她的想法。这是一件很奇怪的事，不知道从什么时候开始，她对白书一像是有了心灵感应一样。
　　“小白，每个人有每个人的学习方式，也有每个人的生活方式，这是生活环境和性格造成的不同。你没有必要去学别人，也没必要一定要让自己吃苦。能够轻松快乐地生活，这没有什么不好，也不是值得惭愧的事。”
　　“我知道的染姐姐，可是好的方面还是要学习嘛！我这次考试又输给苏颜，可是我不想一直输给她。我想了很久，自己比她少的就是勤奋，所以现在开始真的要好好努力了。”
　　对白书一而言，花染是努力的专家。
　　花染见她想得通透，赞同地点头，“既然你下了决心，那染姐姐相信你一定能考上第一。如果有什么需要我帮忙，你尽管告诉我。”
　　“好啊好啊，我会问你问题的。而且还想吃你做的好吃的。”白书一一点儿不和她见外，把书放好就往花染怀里钻，“染姐姐，我困了，我们睡觉吧。”
　　十点就会犯困的白书一，实在是小孩子无疑了。
　　花染现在倒是完全适应了她的黏糊劲，不再像之前那样手足无措。她关了灯，很自然地抱住了白书一。
　　“晚安，小白。”
　　白书一睡相其实不算差，就是总喜欢往她怀里钻，像是条小泥鳅似的。不过看着她满足的睡颜，花染觉得这也没什么不好。
　　X中学本身为H大的附属高中，作为省一级重点中学，无论是硬件设施还是教员配置都是各校之中的佼佼者。
　　花染虽然尽量让自己看起来从容镇静，但白书一学校的环境还是叫她忍不住生出感叹和向往。
　　鳞次栉比的崭新教学楼，独立的图书馆，实验楼和天文台。足以开办大型运动会的室外操场，多功能体育馆，能容纳全校的大会堂。校园里甚至有个人工湖，湖边绿树成荫，湖里鱼虾成群。
　　这哪里是学校？环境优美得可以当成公园了。
　　“染姐姐，我们学校老师在周末还会在这里举行钓鱼比赛呢，我看过几次，湖里的鱼好肥好肥。”
　　“这……钓了的鱼可以拿回家吃吗？”
　　“当然可以啦。因为我们老是给鱼喂食，这里的鱼养得太好了，不定时消化不行。生物老师还带着我们做过观察呢，听说有学长们制定出了钓鱼的最佳周期。”
　　白书一学校的教育方式和花染那边显然天差地别，这种课外活动她听都没听说过。
　　“我们这有一年刮台风，雨下得太大，湖里的水都满了出来，街上到处都是鱼虾，当时好多人捡呢。”
　　这种事在别的大城市的市中心估计是怎么都不会遇到的。
　　白书一把自己冒着雨捡小虾，然后被白文雪骂了的事情讲得绘声绘色，一下子把花染的忐忑给冲淡了。
　　高一一班在四楼，花染和白书一到的很早，班级里只有几个班干部在布置现场。
　　“小白老公你来啦，快点快点，你个子高，来帮我挂下横幅。”班长王玲是个小个子女生，看到白书一进来，忙不迭叫她帮忙。
　　“哎呀，怎么没一个男生在啊？老板你小心点下来，我来挂就好了。”大家都叫班长老班，叫着叫着就成了老板。
　　白书一一点儿也没有推脱的意思，先让花染坐到自己的位置上，然后跑去挂横幅。
　　教室宽敞明亮，前后的黑板上都画了家长会主题的板报，黑板上方挂着欢迎家长的横幅。
　　白书一年纪小，吃得多，睡得早，从花染遇到她的时候就一直在猛长个子，这时候已经快要一米六八了。个子长得快，这吃进去的东西好像怎么都填不到身上一样，整个人竹竿似的一根。
　　花染见她爬上课桌心都提了起来，也没想着好不好意思的事，赶紧起来和王玲一块儿帮她扶着桌子。
　　“挂好啦老板，还有什么要弄的吗？”
　　“没了，补粉笔字让甜甜她们做就好了，你快下来吧。”
　　“哦哦哦。”白书一拍拍手，直接从桌子上跳了下来。
　　花染吓了一跳，紧张地扶住她，一边检查一边道：“小白你怎么那么乱来呢？摔到怎么办？脚没扭到吧？”
　　白书一野惯了，没想到吓到了花染，连忙道：“没事没事，染姐姐你别紧张。”
　　几个女孩子这时候也关注到了这位白书一带来的漂亮小姐姐，投来了好奇的目光。
　　“小白，这位姐姐是你什么人啊？”
　　白书一揽过花染，特别骄傲地道：“染姐姐当然是我姐姐啊，我妈妈出差去了，今天她来参加家长会。”
　　三个女孩子很有礼貌地向花染问好，白书一又对着花染道：“染姐姐，这三位是王玲，刘甜甜还有姜悦，是我们班的班长，学习委员和宣传委员。”
　　“你们好。”
　　王玲心直口快，见白书一和花染亲昵，笑道：“小白，你就是漂亮姐姐多。”
　　刘甜甜是个长相和名字一样甜的小姑娘，声音娇娇脆脆的，附和道：“就是就是，不过染姐姐是我见到最好看的一个。”
　　小姑娘们大概是见花染年纪不大，和白书一又亲密，所以讲话也颇为肆无忌惮，一下子把花染难为情到了。
　　宣传委员姜悦比前两位还要剽悍，直接道：“看来小白的后宫又要壮大了。”
　　白书一显然和她们关系很好，笑骂道：“去去去，在我姐姐面前别乱讲话，我姐姐可害羞了。怎么就你们三个啊，副班那几个男生呢？”
　　班干部们今天要早起来检查教室，以便迎接家长们不出差错。
　　“他们去搬东西了。啊对了，苏颜也在，刚去打热水，你要么过去瞧瞧？好几壶呢，我怕她拿不回来。”
　　白书一本来就想帮忙，当然不会推脱。
　　“那行……染姐姐，你要不在我座位上先休息会儿？还是和我一起去呀？”
　　她虽然是想让花染好好休息一下，只是考虑到对方羞涩的性格，最后还是问了她要不要一块儿去。
　　“我和你一起去。”
　　不说她怕羞，只说提热水这事花染就不放心白书一一个人去。虽然苏颜也在，可苏颜也是小孩子，万一摔到碰到，烫着人可就不好了。
　　“那你和我一起去吧。”白书一哪里想得到对方是在担心自己，自以为很体贴地拉着花染的手，心里默默为自己的周到点了个赞。
　　作者有话要说：　　超操心的童养媳2333333


第34章 
　　茶水间在洗手间旁边, 白书一和花染到的时候苏颜正在灌最后一瓶热水。
　　“苏颜, 我们来给你帮忙啦。”
　　苏颜转头看见花染也在, 稍微愣了一愣, 然后很有礼貌地向她打招呼。
　　白书一见她脚边还有三瓶热水瓶，忍不住唠叨了起来。
　　“你干吗一下子提四瓶啦, 万一摔了烫伤多不好，还好我们来帮你了。”
　　苏颜白了她一眼, “你以为什么谁都和你一样傻兮兮的, 一定要一次性提回去啊？”
　　“啊？原来不是吗？”白书一被不假辞色地怼了, 半点也没有不开心的样子，笑嘻嘻地提了两瓶起来, “那我们一起只要提一次就够了。”
　　花染见状也提了一壶, 倒是叫苏颜有些不好意思了。
　　“姐姐，还是我提吧，你这身衣服不好弄脏。”
　　她只和花染客气, 白书一却接口道：“没事的，举手之劳啦。”
　　苏颜好气好笑, “谁和你说话？”
　　花染和苏颜已经不陌生了, 笑道：“没事的, 一壶水而已。”
　　苏颜不说什么了，一边回教室一边还和她聊了几句。教室里比刚才热闹了很多，几个男班干正在整理东西，女班干则给每张桌上发一次性杯子和一些小点心。
　　副班是位个子不高的男生，带着一副黑框眼镜, 模样斯斯文文。他见着白书一先提着两个热水壶回来，想也没想就调侃道：“哎呦，小白老公今天也到得……咳咳咳，这、这么早啊……”
　　结果后面见到花染，尴尬得差点把舌头吃了。
　　白书一“小白老公”的绰号在班级里不止是女孩子叫，男孩子们开玩笑也会跟着叫一叫。因为知道她幼稚，一班自己人是不会当一回事的。
　　但毕竟也是高中生了，男女学生之间的关系十分微妙，在外人面前女生可以随便叫，男生却不会。
　　“副班你们回来啦。”白书一没察觉到他的尴尬，把水壶在角落里放好，热络地为刚才不在的几个男生介绍。
　　“我姐姐，花染。”
　　男孩子们很有礼貌，见到漂亮姐姐还不敢像女生那样调侃，特别老实地向她问好。
　　花染到现在已经能够感觉得出来白书一的好人缘了，经过刚才的阵仗也从容了不少，笑着对几个男生道：“你们好。”
　　花染说起年纪才不过20岁，比白书一班级里的同学大不了几岁，不过一身简约的女士西装让她看起来成熟干练不少。
　　几个男生刚开始只是觉得她漂亮，结果见她这一笑，只觉得如春风拂面一般，顿时心口狂跳，脸也不争气地红了起来。
　　白书一才不管这些多情少年们的复杂心事，欢喜地拉着花染去自己位置上坐了。见王玲发着小点心，她还厚着脸皮多要了几包。
　　苏颜帮忙提了热水之后不再管其他的事，自己坐在座位上看书。白书一虽然和她说好要一块儿行动，但两人性格不一样，步调也就天差地别。
　　白书一喜欢热闹，下课时周围总是有人，而苏颜爱清净，大多时候一个人待着，看看书或者写作业。两人都把对方当作好朋友，却很少腻歪在一起，倒有几分君子之交的感觉。
　　白书一见她看书也不打扰她，安心陪着花染身边，有同学过来打招呼她都会给他们介绍。
　　随着时间的推移，学生和家长们陆陆续续地到了学校，教室里渐渐热闹了起来。
　　花染不认识其他人，到现在为止也没见到有和自己差不多年纪的人来开家长会，一时更是紧张不已。白书一见她坐姿笔挺，神情紧绷，笑嘻嘻地靠过去轻声道：“染姐姐你别紧张啦。”
　　“小白，我听说有家长发言？”
　　有不少学生家长相互攀谈，花染隐约听到什么校长发言，家长发言的，心都慌了起来。
　　“没事没事，家长发言都挑好了的，几位就好了，染姐姐你放心，我不会坑你的啦。”白书一掰着指头数，“先是校长发言，然后是班主任发言，再然后是各科老师发言，学生发言，最后再是家长发言，超级多的，一早上都说不完呢，下午还要参观学校设施。”
　　花染轻轻松了一口气，“还好还好，我都没什么准备。”
　　两人正说话期间，顾晚也带着她妈妈到了教室。顾晚的妈妈年纪看起来不比白文雪小几岁，白书一却张口就叫姐姐，把顾妈妈听得心花怒放。
　　“哎呦，我就最爱见小白你了，一听你叫姐姐，我就觉得自己特别年轻。”顾晚的妈妈性子看起来也很开朗，打扮得很年轻，看到白书一身边的花染十分热情地道，“你就是白姨新招的员工吧？我听晚晚说过你，比我想的还漂亮。”
　　花染最难招架热情的人，硬着头皮学白书一叫她，“顾姐，你过奖了。”
　　几人随意聊过两句，时间也不早了。班主任已经进门，顾晚带着妈妈回自己位置，其他的家长纷纷在孩子的座位上坐下。白书一下意识看向苏颜，发现果然全班就剩下她这个位置只有一个人。
　　她有点忧心，苏颜紧绷着一张脸似乎什么感觉也没有。
　　班主任开始欢迎致辞，致辞结束后，广播里响起了校长的声音。教室里并没有很安静，家长们还有低声交谈的。白书一此时特别为苏颜感到揪心，即便是不太熟的人，来了总比不来好呀。
　　花染坐在她身边，察觉到她情绪低落，又看到她忧愁的目光注视的方向，立即明白了是怎么回事。
　　“小白，别太担心……”
　　担心也没用啊。
　　白书一点点头，决定中午的时候请苏颜吃好吃的。她心里还在想，那边校长演讲也刚好临近尾声，突然有道清晰动人的声音从门口传了进来。
　　“不好意思，我迟到了，请问苏颜是在这个班级吗？”
　　花染本还在担忧白书一，只这个声音叫她觉得异常熟悉，下意识地向着门口望去。
　　只见一位个子高挑的年轻女人站在后门外，一头大波浪卷发，一身酒红色的风衣，妆容精致气质绝佳。她手中拿着刚摘下来的墨镜，大红的指甲和金色的镜面相映成辉，嘴角带着似有若无的微笑，风情又不失礼貌。
　　“啊，对，这里是苏颜的班级。”班主任就站在门口，却隔了好一会儿才反应过来，看起来有几分失态，“你就是……”
　　女人点点头，“不好意思谢老师，我之前给你打过电话，路上堵车，晚了一点。”
　　班主任才刚刚三十多岁，这个年纪能够胜任一班班主任那也是有几把刷子的，很快调整了过来。
　　“没事没事，你进来吧，快开始了。”
　　“谢谢。”
　　女人一笑更加明艳动人，细细的高跟踩在地上却没有发出一点儿声响，仿佛带着一股无形的风走向了苏颜的位置。
　　花染觉得耳畔嗡嗡作响，脑子里一片空白。女人的样子她再熟悉不过，但这副姿态与她曾经见过的样子又略微有些不同。
　　是她吗？
　　怎么可能会不是她！
　　可是，为什么她会在这里呢？她和苏颜又是什么关系？
　　花染脑中乱成一片，只有视线无法从女人身上移开。她不知道是不是想要对方发现自己，也不知道待会儿自己敢不敢去向她搭话。
　　她想遗忘那段不堪的记忆，可这段记忆里最好的部分正是这个人给予的。她能从那里出来，能有今天也全多亏了这个人的帮助。
　　即便她的出现叫花染又回忆起了不好的事，可她还是想向她道谢。对方短短的几步路，花染想了很多很多，连呼吸都忘记了。
　　女人的视线似乎从花染身上一扫而过，没有任何停留，就在花染猜测着她是不认识自己还是单纯不想相认的时候，身边的白书一却陡然站了起来。
　　别说花染，班级其他人都吓了一跳。
　　“小白……”花染不知道她要做什么，正想拉着她坐下，白书一拉住了那个女人的手，激动地叫道，“陶婉姐姐，你是陶婉姐姐对不对？”
　　陶婉姐姐？
　　陶婉？
　　花染从来不知道对方的真名，只知道别人都叫她晚桃姐，所以她也跟着这么叫。
　　可是，白书一叫出口的一瞬间她就觉得自己听过这个名字。
　　你认识陶婉吗？
　　强哥的话再次在她耳边响起，在她脑中回荡。
　　陶婉，原来就是她。
　　花染这时才真正感觉到难以思考，耳边只听到陶婉用温和的声音对着白书一道：“嘘，小白，有话我们待会儿再说，这样不太好。”
　　“对对对，对，对，对……”白书一嘴里说着对，手上却根本没有放开。
　　陶婉轻轻挣脱了她的手，安抚地拍了拍她的肩膀，让她坐回位置上，然后继续向苏颜走去。
　　而苏颜的脸色，已经难看到了极点。
　　作者有话要说：　　这章信息量爆炸，重点人物出来了。


第35章 
　　花染根本不知道家长会是怎么结束的, 而白书一比她还要躁动不安。几乎是老师一宣布自由活动, 她就冲向了苏颜的座位。
　　花染迟疑了一会儿, 还是鼓起勇气跟了上去。
　　“陶婉姐姐, 婉姐姐！真的是你，真的是你！”
　　陶婉看起来似乎有些无奈, 熟稔地摸了摸白书一的脑袋道：“小白，好几年不见, 你怎么还和小孩子一样, 一点儿也不会看场合的呢？”
　　白书一也知道自己刚才的行为非常不妥当, 可她实在是太激动了。
　　“因为我真的好久好久没见你啦，婉姐姐你到底去了哪里？我问妈妈还有兴哥哥强哥哥他们, 他们都不知道。对了, 你给我留个电话吧。”
　　花染这时已经能够确定两人认识已久，心中的疑惑却更加浓重。既然连白姨和兴哥他们也认识陶婉，而且还关系匪浅的模样, 那为什么会眼见着她去那种地方工作呢？
　　花染这时都有些顾不得自己那些不好的回忆了，站在白书一身后满腹纠结, 不知该怎么办。到了这个时候, 陶婉不可能没看到她, 可是对方像是完全不认识她一样，连个眼神都没多给。
　　白书一很少会出现这样完全顾不上周遭人的情况，可现在的她别说没发现花染的纠结，就连苏颜黑着脸出去都一点儿没察觉到。
　　“好呀，我报给你, 你打我电话。”
　　陶婉似乎也不在意苏颜的态度，只顾着和白书一讲话。就在白书一低头输号码的时候，陶婉终于看向了花染。
　　“晚——”花染见她终于注意到了自己，正想开口说些什么，对方却眯着眼对她摇了摇头。
　　假装不认识。
　　花染一瞬间就接收到了这个讯息。
　　是的，她们相识的时间、地点和原因都太不体面了，不论是对谁来说都不如假装陌生人来得好。
　　“对了对了，婉姐姐，我还没给你介绍呢，这是花染姐姐，现在在我妈妈店里工作。”白书一兴奋劲过去，终于记起身边的人，迫不及待地拉过花染给两人做介绍，“染姐姐，这是我陶婉姐姐。”
　　“花染，你好。”陶婉从容不迫，仿佛真的是第一次见到花染一般，一边向她伸手一边道，“你看起来比我小，像小白一样叫我婉姐就可以了。”
　　是的，花染全都明白，这是最好的做法。可是叫她在白书一面前，像陶婉这样淡定地说谎，难度还是太大了。
　　“晚、婉姐，你……好。”
　　白书一重遇旧人看起来十分开怀，左手挽着陶婉，右手拉着花染，满脸都是笑意。
　　“婉姐姐，你既然回来了为什么不来看我们呀？妈妈的店又没搬过。对啦，你为什么会给苏颜来开家长会啊……诶，苏颜呢？”
　　苏颜。
　　花染终于记起来，那家夜总会的老板正是姓苏。
　　“染姐姐，你有看到苏颜去哪里了吗？”
　　如果是这样，她似乎能够理解陶婉来开家长会，而苏颜会不开心的原因了。
　　“刚才我看她出去了。”
　　“哎呀，怎么就走了呢？说好一起行动的。没想到替她爸爸来开家长会的就是婉姐姐，那我们一起就好了呀，不熟也没关系。”
　　陶婉对白书一全程都流露着一种自然而然的宠溺，即便她没怎么说话，比起白书一的热情，反应看起来甚至有几分平淡，但花染就是有这种感觉。
　　陶婉看着白书一时露出的笑容才是真实的，与对别人的那种客套或者说职业的笑容都不同。
　　“小白，我还有些事，待会儿就要走了。”
　　“啊？婉姐姐你要走了吗？”白书一看起来十分依依不舍，拉着她的手道，“那你什么时候来看我们？你现在住在哪里啊，我可不可以去找你？”
　　“小白，婉姐姐现在不方便见你妈妈，所以先不要告诉她今天见到我了好不好？你要是想找我玩，打电话给我，我去接你。”
　　“诶，可是……”白书一看起来有些犹豫，“婉姐姐，我、我妈妈她从来没有……”
　　“小白听话，你也不想白姨难过的对不对？”
　　陶婉敛下笑容对白书一来说显然很有威慑力，花染见她立即乖乖地点了头。
　　“好吧，不过婉姐姐你一定要接我的电话。”
　　白书一乖觉的模样更惹人疼爱，陶婉摸了摸她的脑袋以作夸奖。三人说话的这段时间，教室里人已经走得差不多，陶婉也准备要离开，不过离开前，她问了白书一一个问题。
　　“小白，你和苏颜是好朋友吗？”
　　这对白书一来说是毫无疑问的。
　　“是啊，我们是好朋友。”
　　“那小白你答应姐姐，不管以后发生什么事，你都要一直和她做朋友。如果她遇到了困难，你也要去帮助她，好不好？”
　　帮助朋友是理所当然的事，白书一只以为陶婉来参加家长会，和自己说这些话非常自然，毫不犹豫地点头答应了。
　　“一定，我会照顾好苏颜的！”
　　“那我就放心了。”
　　知道苏颜与陶婉身份的花染，不知道为什么越听越是心惊。可究竟惊的是什么，连她自己都不清楚。
　　陶婉走了，白书一的那股子与旧人重逢的兴奋看起来也终于消散，取而代之的是一种叫花染说不清道不明的失落与惆怅。
　　“小白？”忧郁这样的情绪出现在白书一身上实在太违和，花染一点儿也不想看到她这样。
　　“唔，我没事呢染姐姐，我们去吃午饭吧，还要找苏颜。”
　　花染有太多事想问，也有太多事需要厘清思路，忍不住道：“你和晚、婉姐是……是什么关系？”
　　白书一拉着花染在校园里慢慢走，全然没有上午给她介绍时的那种精神头。
　　“婉姐姐啊……婉姐姐小时候带过我一段时间，我们感情很好的。”
　　“你们是从小就认识的吗？”
　　“对，我们是一个村的，她和兴哥哥，强哥哥一起长大，小时候他们三人都非常照顾我。”
　　“原来是这样。”花染喃喃着，脑中思绪纷杂。
　　刚才陶婉让白书一不要告诉白文雪今天见过她的事，叫花染隐约感觉到了什么。白书一不知道，她却是知道的，陶婉起码在这一年都在待在H市。
　　没有离开哪里有所谓的回来？
　　那陶婉的状况是不是其实只有白书一不知道呢？
　　“嗯……哎呀，先不说婉姐姐的事了。我们先去找苏颜一起吃饭吧，然后我带你参观学校。我们学校图书馆里可多书，你要是有什么想看的，我可以帮你借。”
　　白书一似乎重新振奋了起来，花染虽然还有很多问题想问，但这时候也明智地不再提及。
　　仔细想想那也不过是半年以前的事，虽然极力遗忘，但她仍旧记得那些事那些人。
　　高中没毕业，从山坳里出来到县城里打工，能够选择的余地可想而知。花染发过传单，在奶茶店打过工，在理发店做过学徒，都因为种种原因最后无奈辞职。
　　直到有一天，H市一家综合型娱乐会所到县城里招工，她看到按摩师的职位后，满怀期待地跑去应聘。本以为能靠着和爷爷学的一技之长混口饭吃，没想到来了H市之后才知道那个大型娱乐场所还有所谓的地下业务。
　　在发现这件事之后她立即选择了逃离，可还是留下了不小的阴影，甚而极力不想再去回忆那时候的事情。
　　娱乐城里业务多种多样，明面上有KTV，酒店，美容院，酒吧等等，一般情况下经营的也是正常业务。花染做了两个月虽然累是累了些，但奖金确实非常丰厚。
　　直到有一次她帮一名在酒吧工作的小姐妹代班，结果不小心闯进了地下赌场，事情才开始向着不妙的情况发展。
　　她原本是在美容院专为女性客人服务的，不多久就被调离了原先的岗位，安排进了足浴按摩城。那里开始仿佛就是完全不同的世界，花染几次遭受骚扰之后决心要离开。
　　但想离开又哪里是那么容易的事呢？
　　陶婉就是在那时候帮助了她。
　　如果可以，花染真的想把在那里的经历当作是一场噩梦，因为噩梦总会醒来。可是，陶婉的出现让她惊觉那并不只是一场梦，而是仍旧离她十分近的现实。
　　她不想让白文雪和白书一知道自己有过那样的经历，她怕看到她们失望的眼神，也怕被她们认为自己是为钱出卖身体的那种人。
　　可是，不告诉她们的话算不算是一种欺骗呢？
　　花染继而想到，如果白文雪知道自己在那里工作过，还会愿意帮助她吗？
　　更重要的是，自己还能在药店待下去吗？
　　陶婉示意她假装不认识的时候，她的心里确实松了一口气。可是，因为这种下意识松口气的行为，她又陷入了更深的自我厌恶之中。
　　作者有话要说：　　今天有事，早点发


第36章 
　　家长会那天白书一最终还是没有找到苏颜, 最后只能一个人带着花染参观了学校。重见陶婉既叫她开心, 也叫她情绪动荡, 敏锐程度直线下降。她不止没发现苏颜的异常, 连花染的反常都没察觉到。
　　花染一直在烦恼，自己隐瞒那些事算不算是欺骗白家母女, 又该不该现在向她们坦白。
　　可坦白又要怎么说呢？
　　她本身实在是不擅长说谎，之前能隐瞒那么久不过是因为下意识地想当那些事从没发生过。可如今陶婉的出现让她陡然回忆起来, 进而陷入了深深的纠结之中。
　　就算坦白, 可陶婉已经假装与她不认识了, 那这坦白之中必定仍有隐瞒，到时候又该如何说呢？
　　比起花染的忐忑, 白书一的烦恼就纯粹多了。除了不知道什么时候还能再见陶婉的忧愁之外, 她烦恼的更大来源是苏颜。
　　白书一遭遇了有生以来最严重的友谊危机——苏颜已经一个星期没有和她说过话了，而她根本不知道是为什么。
　　要说完全不知道，那也不尽然。事情是从家长会那天开始的, 所以白书一能够想到的原因只有自己那天没有和她一起行动。
　　但先跑了的人是苏颜，她完全不明白对方为什么要生自己的气。而且这气显然来得不轻, 无论她怎么讨好苏颜, 苏颜都没有一丝要搭理她的意思。
　　白文雪回来之后发现两个小姑娘都有些怪怪的, 女儿动不动唉声叹气，花染则经常突然走神，不知道自己走后发生了什么。
　　去香港旅游，购物已经成了必不可少的环节。白文雪家境富裕，可开药店这么多年, 还真没什么机会可以这样大肆购物。一个是家里什么都不缺——药商的赠品现在质量都不错，几乎包揽了家庭的方方面面，另一个则是没时间买。
　　网络购物在这个时候虽然已经开始兴起，但还远远不能算得上流行，购买的主要人群是大学生和刚工作的年轻人。白文雪不大会操作电脑，白书一也不感兴趣，当然也就没有网购这一说。
　　多年积累下来的购物欲望在这回算是彻底爆发，白文雪带了一大堆东西回来。不止是白书一，就连花染都有好几件礼物。
　　白书一还没什么太大的反应，倒是一下子把花染从那种恍惚不安的情绪中拉了出来。
　　她知道，不论是白文雪还是白书一都是真心对她好，把她当做家人一般。所以不管那件事被知道后的结果如何，她都会对她们心怀感激。如今她已经受了太多恩惠，最重要的是该想着怎样努力地回报她们，分担白文雪的担子，照料好白书一的生活，而不是这样自怨自艾，浑浑噩噩地过日子。
　　至于坦白，她想的是要再慎重一些，最好能在确定陶婉姐的意思之后再决定怎么向她们说清楚情况。
　　花染一旦静下心来，也迅速发现了白书一的烦恼。一问之下才知道，苏颜已经一个多星期没理她了。
　　白文雪旅游虽然愉快，但也确实有些累到，这几天都很早回家休息。白书一因为之前说过要在药店借花染的笔记看，所以没和妈妈一起回家，白文雪也由着她。
　　“染姐姐，我还说要发奋努力呢，结果这几天都没怎么看进去书，对不起。”
　　花染知道她的性格，和朋友闹了龃龉一定非常难过。她隐约感觉到苏颜和白书一闹矛盾是因为陶婉，可又不好说苏颜和陶婉的关系，只能尽量安慰她。
　　“小白，学习的事慢慢来没有关系，我知道你会努力的，只是不想看到你一直这样不开心。”
　　白书一开心难过都表现在脸上，知道自己让花染担心颇为不好意思。
　　“染姐姐，我没事。我会想办法跟苏颜和好的，妈妈不是给我带了好多东西吗？我给她送礼物。”
　　还真是挺小孩子的解决方式，花染觉得苏颜很有可能不会被她这种简单粗暴的讨好方式打动。虽然不能明说，但她还是希望能尽量帮助到白书一。
　　“小白，你知道苏颜不理你的原因了吗？”
　　“我问过她呢，可是她都不和我讲话。”
　　“那，你还记得她是从什么时候开始不理你的吗？”
　　“是家长会的那天吧，我还想是不是因为我们没一起行动，可明明是她先走的诶。”
　　花染犹豫了一会儿，最终还是道：“那你觉得会不会是因为你和婉姐说话，忽略了她呢？那天我看她走的时候，好像不太开心。”
　　“啊？可是为什么？我和婉姐姐认识不是正好吗？”
　　在白书一看来，苏颜只是和陶婉不熟而已，所以自己认识陶婉正好作为拉近关系的契机。
　　花染发现这话实在不好讲，如果白书一追问起来，自己这边还好，苏颜那边要是说了什么，可就糟了大糕。
　　“唔……我也不大清楚，不过我觉得与朋友和好单单送礼是不够的，还得解开心结对不对？”
　　“嗯嗯，我知道。明天我会去和苏颜说清楚的，妈妈说有问题要及时解决不能拖着。”
　　白书一这个说清楚倒确实开始叫花染担心了起来，只心中暗暗祈祷苏颜不要说出什么会让白书一难过的话来。
　　白书一说干就干，第二天带了两大盒巧克力去学校，一盒分给班级的同学，另一盒则特地给苏颜留了下来。
　　苏颜的午餐都是一个人在学校食堂解决的，白书一为了哄好这位朋友，今天也在留在了学校，想和她一起吃午餐。
　　中午放学，等班级里的人走得差不多了，白书一才拿着巧克力小心翼翼地靠近了还在“认真”做作业的苏颜。
　　“苏颜……”
　　苏颜似乎没有听到白书一的话，依旧低着头。
　　“苏颜，你不要不理我嘛。你喜不喜欢吃巧克力？我妈妈从香港带回来的。”白书一一边蹲下身趴到桌边，一边献宝似的把巧克力塞到苏颜面前，“我送你一盒。”
　　苏颜终于看向了她，只表情还是十分冷淡。
　　“苏颜，你还在生我的气啊？别气了嘛，你气我什么呀，我改还不行吗？”白书一知道苏颜性格有些别扭，但也知道她人其实很好，突然这样对自己一定是自己不小心做了什么不好的事。
　　“我不吃巧克力。”苏颜把巧克力推还给她，一副拒人千里之外的样子。
　　“那你喜欢吃曲奇饼干吗？我明天带给你好不好？”
　　“我什么都不喜欢吃。”
　　白书一并不泄气，再接再厉地道：“那你、那你喜欢小金猪吗？我妈妈给我买了一只超可爱的小金猪，我送给你好不好？”
　　小金猪那是真的小金猪，二十几克的黄金，她张口就送。
　　苏颜觉得自己都要被她气死了，冷声道：“白书一，我什么都不喜欢，你不要再来和我说话了。”
　　白书一惊讶地睁大了眼睛，完全不明白对方为什么会这样生气。
　　“为什么呀苏颜，我、我不明白……”
　　她和朋友一直以来都是和和气气开开心心的，即便苏颜刚开始的时候有点冷淡，但后来的相处也称得上愉快。突然变成这个样子叫她既摸不着头脑，也十足伤心不已。
　　白书一人高高瘦瘦，脸颊上却还有些婴儿肥，一双杏眼又大又圆，无辜至极，看得苏颜中心又气又烦躁。
　　“你认识陶婉？”
　　好不容易遇到一个能够当做朋友的人，对方却和自己讨厌至极的人关系匪浅，这叫她如何能够接受？
　　“啊？你是说陶婉姐姐？”虽然对苏颜直呼其名有些不适应，但白书一还是很老实地点了点头，“对啊，她是我姐姐。”
　　“你到底有多少姐姐？”
　　而且还没一个是姓白的！
　　“我有好多姐姐啊，还有燕子姐姐……”
　　太幼稚了，真的太幼稚了。明明这种纯真过去还叫她觉得轻松，现在却让她烦乱不已。苏颜觉得自己不和她明说，她是根本不会理解的。
　　“我很讨厌陶婉，你既然和她关系很好，那就不要再来和我说话了。”
　　白书一当真一点儿都没想过是这个原因。虽然刚开始的时候苏颜说讨厌她爸爸让别人来开家长会，但她只以为对方讨厌的是爸爸对她的不重视。
　　尤其是在看到来开家长会的人是陶婉之后，她更加想不到苏颜会讨厌来帮她开家长会的人。
　　“为什么，你为什么要讨厌婉姐姐？”
　　白书一不明白，在她眼里陶婉是又漂亮又温柔的大姐姐，没有一点儿可以叫人讨厌的地方。更何况当时她还让自己要和苏颜做朋友，证明她是很关心苏颜的。
　　白书一泪眼汪汪，不解又委屈地望着她。
　　这种不可置信的样子让苏颜觉得她完全站在陶婉那一边，心中怒气更盛。
　　“反正就是讨厌她。”
　　“可是婉姐姐很关心你的，她还要我和你好好做朋友。”
　　作者有话要说：　　白书一的幼稚是小学生级别的，苏颜的幼稚是高中生级别的。
　　昨天陶婉一出来大家就那么激动hhhhh。
　　“婉姐姐”“晚姐姐”玩了一个文字游戏，所以小白小时候说要娶的人是陶婉。
　　这是欠下了多少风流债啊。
　　但是，看着谁谁都像是小白的后宫，其实她们是会自己乱搞的da?ze。小白还是抱着染姐姐安心过小日子吧。
　　重点剧情不会那么轻松啦，但修了大纲过后也没原本那么虐了，起码不会死人。唉，大纲想得虐，但是我果然是年纪大了，等把笔下的人物写出来就舍不得她死。
　　【今天要最后看一下房子的装修，我就提早发了】
　　今天依旧是忍不住喜欢剧透的碎碎。


第37章 
　　朋友。
　　对苏颜来说, 白书一是初中之后交的唯一一个朋友。虽然因为性格的原因无法直白地表现出来, 但她其实相当珍惜这段友谊。
　　可现在, 白书一的这句话像是在说, 她认定的这段友谊今后会是因为陶婉而延续的一般。
　　她讨厌陶婉，无比讨厌陶婉, 最讨厌的人就是陶婉。
　　“你以为我稀罕她的关心？还是觉得我稀罕你的友情？”
　　因愤怒而失去了理智的少女已经顾不上体谅朋友的心情，口不择言地迁怒着友人。
　　白书一从未经历过这样的阵仗, 这时候已经完全懵了。她想说点什么, 可是喉咙里又干又涩, 仿佛被什么堵住了一般，酸楚一下涌进了鼻腔, 眼泪毫无预警地大颗大颗夺眶而出。
　　“苏、苏颜……你这样、这样不好……唔……”
　　苏颜也忍不住红了眼眶, 推开白书一跑出了教室。她讨厌陶婉，讨厌白书一，更讨厌自己。
　　明知这件事和白书一没有关系, 却仗着她性格随和把一切责任推到了她的身上。白书一越讨好她，她就越忍不住想要向她撒气, 想要把这无处发泄的郁闷宣泄在她身上。
　　她知道的, 自己一定已经失去了这个朋友。
　　中午因为白书一不回来吃午餐, 白文雪早早吃完饭回家睡午觉。花染一个人在药店，不知道为什么一直眉头直跳，心里也七上八下。
　　虽然知道白书一今天不回来，但花染还是频频看向店门。就在她坐立不安的时候，铃声再一次响了起来。
　　“欢迎——小白！”这次回来的真的是白书一, 是跑得气喘吁吁，双眼通红，无比失落的白书一。花染的心都提到了嗓子眼，一边匆匆迎了出去，一边焦急地问道，“小白，你怎么了？你哭了？”
　　“染姐姐，呜呜呜，染姐姐。”白书一见到花染的那一刻，一路强忍的委屈与难受终于爆发了出来，一边哭一边扑进花染的怀中。
　　花染连忙抱住她，心口因她的哭声而揪痛起来。
　　“小白，别哭别哭，怎么了？来，先进来坐下。”
　　白书一哭得上气不接下气，花染半扶半抱地将她带进后面的小屋子里休息。
　　“呜呜呜……”白书一趴在花染胸前哭得好不伤心，泪水把花染的衣服都浸湿透了。
　　花染从没见白书一这样伤心过，又想起她今天的打算，差不多猜到了事情的经过。
　　“小白，没事了没事了，不哭了。”花染轻柔地抱着白书一，温柔地抚摸着她颤抖的背脊，用温暖的胸怀将她包裹住，轻声细语地哄慰着她，“没事了，不哭了。”
　　白书一足足哭了十几分钟，哭声才渐渐变成了抽泣。
　　“染、染姐姐……”
　　一张口，抽泣变成了哽咽。
　　“小白，不哭了不哭了，有哪里难受吗？”
　　白书一已经比花染高了小半个头，这时却蜷曲着身体靠在她的怀里，像是只脆弱的小猫咪一样。
　　“嗯……我、我头痛……”白书一哭得嗓子都哑了，脑袋晕晕乎乎的，眼睛也痛得不得了。
　　花染掏出手帕帮她把脸上残留的泪痕擦干，又轻轻地帮她揉脑袋。
　　“这样会舒服点吗？”
　　“嗯……”
　　白书一点点头，又把头埋回了花染的胸前。花染的温柔恰到好处地抚慰到了她受伤的心灵，温暖的身体和轻重适宜的按摩也叫她放松了下来。
　　花染见她似乎是哭累了，轻声问道：“小白，要不要睡一觉？”
　　“嗯……染姐姐，下午我想请假，我、我难受……”白书一是真的觉得难受，哭完之后又累又困，脑袋涨得发晕。
　　花染觉得白书一吹在胸口上的气息有些热，担忧地道：“小白，你是不是在发烧？”
　　“我不知道……”白书一的声音听起来恹恹的。
　　花染更加担忧，抬起她的脸见她果然脸色异常嫣红，想也没想就用嘴唇试了试她额头上的温度。
　　“染姐姐……”
　　微凉柔软的嘴唇轻轻碰到额头，似乎比任何安抚都要有效。白书一想起小时候生病，妈妈照顾自己的感觉，整个人终于彻底安定了下来。
　　“小白，你在发烧，先去我房间里休息好不好？我打个电话给白姨，咱们下午请假吧。”
　　“嗯……”
　　白书一是跑着回来的，出了一身汗，风一吹又哭了一通，发烧的症状立刻就出来了。
　　白文雪听说女儿发烧匆匆赶到药店，又是给她喂药，又是给她请假，一直折腾到下午两点才算完。
　　小祖宗睡着了，白文雪也终于能够歇一歇，语气颇有几分忧愁地道：“一一多久不生病，生病一次吓死人，都多大了发烧还能哭成这样，我真是太惯着她了。”
　　话虽这样说，但这一路下来的紧张足以看出她是把这个女儿放在心窝里疼着的。
　　“白姨你也辛苦了，要不先回去休息一会儿吧？店我来看着就好了。”
　　“不了不了，来回也是折腾。小染你也辛苦了，下午咱们都在这，那小祖宗醒了也有人搭把手。”
　　花染知道她是担心白书一，不再劝了。两人一下午都有些心不在焉，还好药店的工作烂熟于心，也不可能出什么岔子，就是总找错钱。
　　“白姨，你要不要去房里看着小白？”
　　白文雪也觉得这样不是个事，只是在花染面前表现出如此疼爱女儿的样子，叫她也略有些不好意思。
　　“嗯，也好吧，免得她醒来见不到人又乱动。那……我上去了？”
　　花染觉得白家无论是妈妈还是女儿都可爱得有点过头，笑着道：“白姨你放心去吧，有事叫我。”
　　有白文雪看着白书一，花染也稍微能安心一点儿工作了。
　　下午五点左右，白文雪从楼上下来，让花染上去陪陪白书一。
　　“小染啊，真是不好意思，我家一一那么粘人。”
　　花染当然不在意这个，知道白书一醒了心中的大石头也落了地。“没事的白姨，那我现在就上去陪她。”
　　白书一靠在床头精神看起来还不错，花染走到床边坐下，探了探她额头上的温度，发现温度确实已经降下去。
　　“小白，你好点了吗？”
　　白书一看起来很不好意思，红着脸点头道：“嗯……”
　　“那现在饿不饿？我煲了粥。”
　　“嗯，我起来喝吧。”
　　白书一中午根本没吃饭，这时候已经饿得前胸贴后背了。只是当时她没说，花染和白文雪都以为她已经吃过，现在哪里敢讲自己饿着肚子吃了药啊？
　　“没事，你不用起来，我去盛给你。”
　　“那多不好啊，在你床上吃东西。而且，我出了一身汗，没洗澡就睡你被窝……”
　　花染见她生着病还想得这样周到，不得不感叹白书一的教养。
　　“没事呢，你就安心躺着吧，病人最大。”
　　可就是这样周到懂事的孩子，前不久在她怀里失声痛哭。花染现在还记得心中为之疼痛的感觉，只想对她好一点，再好一点。
　　白书一不推脱了，害羞地笑了笑，“那我帮你洗床单吧。”
　　花染好笑地道：“不用啦，放洗衣机里就好，你乖乖地等我回来，别胡思乱想。”
　　白书一吸吸鼻子，狠狠点头。
　　粥做得清淡，味道却很好，正好抚慰白书一的辘辘饥肠。花染喂了她一碗，见她颇意犹未尽，又喂了她第二碗。
　　生病时被人伺候着的感觉真的很好，白书一心满意足地吃完，脸上也终于重新染上了笑意。
　　“染姐姐，谢谢你。”
　　“有什么好谢的？不要和我客气。”
　　白书一摇了摇头，颇有几分惆怅地叹了口气，“要不是染姐姐你安慰我，我一定难过死了。”
　　说到这件事，花染更是担忧。
　　“小白，你是不是和苏颜……发生了什么事？”
　　白书一也没想着隐瞒她，把事情经过讲了一遍。
　　“对不起，让你和妈妈担心了。”
　　花染并不觉得这件事是白书一小题大做，因为她是那么珍惜朋友，那么看重友谊，也那么纯粹真挚。
　　“白姨暂且不说，你在我这边不用考虑那么多。如果和白姨不方便讲，你都可以和我商量的。”
　　白书一不想让白文雪担心，所以可以说的对象也就只有花染了，想要她陪自己也是因为如此。
　　“染姐姐，我是不是真的做错了？可是婉姐姐真的是很好的人，苏颜也是，她为什么要讨厌婉姐姐呢？”
　　就算苏颜这样说了她，白书一却仍旧没在花染面前说过一句她的坏话。
　　“小白，或许苏颜和婉姐有什么误会……”花染想要帮白书一解决烦恼，可她又实在不方便说陶婉的身份，只得含糊地安慰她。
　　白书一一听却来了劲，很赞同地点头道：“对，一定是这样。我得找个机会问问婉姐姐，如果有什么误会还是要快点解除才好。”
　　花染顿觉失言，可白书一重新明亮起来的眼睛叫她不忍阻止。更何况她也想再见一次陶婉，想向她道谢，也想问清楚情况，以便将来向白书一和白文雪坦白的时候知道有关于她的那部分该怎么说。
　　作者有话要说：　　白书一：脆弱可怜又无助。
　　花染：抱一抱。（埋胸）


第38章 
　　白书一刚喝过粥后精神明显好了不少。就在她准备起床的时候, 顾晚带着她的作业一块儿来探望她。花染让出空间给两个好朋友说话, 自己去厨房洗碗。
　　“就算生病也逃脱不了作业。”白书一看着一书包的作业哀叹, “晚晚你可真是我的好姐姐。”
　　顾晚见她垂头丧气的模样, 哭笑不得地道：“想不写作业是不可能的，永远不可能。你就庆幸今天是周五吧, 还能好好养个病。”
　　“唉，真是祸不单行。”
　　白书一自己也郁闷, 都那么大的人了竟然被几句话说哭, 可她当时真的好难受, 鼻酸眼热，喉头哽咽, 泪水一下子就涌了出来。
　　被染姐姐看到倒也没什么, 只不知道在路上走的时候被多少人看到，想想都觉得丢人。
　　顾晚听她这话，又看她蔫蔫的表情, 没好气地道：“你也没必要总是顺着苏颜，又没欠她的, 干吗弄得自己那么难受？”
　　这几天白书一和苏颜的异样顾晚也察觉到了, 对白书一颇有些怒其不争。
　　“可是, 我不想朋友间闹得不愉快嘛。而且，而且她说她讨厌婉姐姐……”
　　说到陶婉，顾晚闭嘴不说话了，一张脸绷得紧紧的，叫人看不出表情。白书一立时察觉到她的异样, 也不说话了。
　　那天家长会顾晚也在，看到了白书一认出陶婉的过程。只是家长会一结束她就被母亲拉走，不知道后面又发生什么。
　　“小白，我们和陶婉姐那么多年没见，感情也不像过去那么亲昵了，我觉得……”
　　“才没有呢，婉姐姐明明还对我那么亲切。”
　　“是亲切吗？难道不是客套？”陶婉当初在村里的风评并不好，唯一不知道这点的似乎就是白书一了。
　　在大人们看来，出自那样的家庭，又整日和一群小混混们混在一块儿，除了白文雪这样的活菩萨，谁还愿意接纳她？
　　顾晚和陶婉的接触不多，小时候只觉得她是个温柔的大姐姐，但大多也是从白书一口里听说的。后来慢慢长大，她更多地从大人口中听说了陶婉的事，渐渐对她的看法发生了改变。
　　尤其有一次不小心听到爸爸和妈妈的对话之后，她已经彻底认为陶婉成为了人们口中的坏女人。
　　看着白书一对陶婉的热情，别说苏颜，她都觉得有些难受。只是，她知道让白书一知道事情的真相有多残酷，所以才一直忍耐着没有说出口。
　　“才、才不是呢。”白书一被顾晚一句话堵得脸颊通红。
　　虽然她发给陶婉的讯息都得到了回复，但对方每次都以在忙推拒了她聊天的请求。
　　“小白，我知道你对陶婉姐感情很深，可是，她长大了，你也长大了，大家都有自己的路要走。苏颜和她的事你不清楚，我觉得你也没有必要去弄清楚。你现在要弄清楚的是你究竟是想和苏颜和好，还是就此和她连朋友都做不成。”
　　与受过陶婉恩惠的花染不同，顾晚虽然也无法告诉白书一自己所知道的，但字里行间都透露着希望白书一不要再接触陶婉的讯息。
　　“我不想和苏颜做不成朋友……”虽然并非没有过想要成为朋友却最终没有交上朋友的情况，但白书一还从来没遇到过已经成为朋友却因为什么最后做不成朋友的。
　　“那你就不要再在她面前提起陶婉姐的事，也不要为陶婉姐解释什么。”
　　“可是，苏颜一定是对婉姐姐有误会才会讨厌她的。如果，如果她知道婉姐姐有多好的话，她们也会成为好朋友的。”
　　啊是了，然后皆大欢喜对不对？
　　顾晚有的时候真的希望白书一能快点长大，因为过分纯洁的话，周边亲近的人为了迁就她会非常疲惫。
　　可是，她无法成为那个强迫白书一长大的人，因为负罪感会把她压垮。白姨，兴哥，强哥……白书一身边的每一个人都谨慎而小心地保护着她的这种天真，她不能让这些毁在自己手里。
　　“那我问你，陶婉姐从那之后和你还有联系吗？”
　　“有的，我们交换了手机号码。”
　　“那她和你说了什么？”
　　白书一被顾晚问得底气不足，“她说她很忙……”
　　“是了，你看小白，回不去的事是没办法强求的。难道你没想过你的热情已经在对她造成困扰了吗？我觉得你对陶婉姐那边顺其自然就行，苏颜这边如果想要努力一下，就按我说的那样做。”
　　顾晚，作为和白书一一起长大的朋友和姐姐，她下意识地将保护白书一当作是自己的责任。也因此，比起花染温和的安慰，她的建议强硬了许多。
　　虽然在感情上不愿承认顾晚的话，但是，白书一明白她说得有道理。重遇陶婉的事叫她太开心了，进而连分寸底线也已忘记。
　　“晚晚，我知道了……”
　　白书一眼眶泛红，看得顾晚一阵不忍，可事情若能在此结束，那绝对要比任其发展下去对白书一来说更好。
　　“那小白你好好休息吧，我先走了。”
　　话题发展到这个地步，顾晚也不知道再该说什么。
　　“嗯……”
　　白书一一直强忍着眼泪，等到顾晚离开了才赶紧擦了擦眼角。
　　花染并非想要偷听，只是厨房的隔音不够好，让两人的对话清楚地传了过来。不得不说，顾晚的建议要比她之前含糊的安慰干脆和一劳永逸很多。
　　但她也知道，这种说法肯定让白书一很难过。
　　“小白……”花染走到床边轻轻抱住白书一，却不知道该怎么安慰她。
　　“染姐姐，我是不是太任性了？”
　　“没有这回事，小白你是我见过最为别人着想的孩子了。”
　　“可是，晚晚说得对。我之前那么一头热不但让苏颜生气，也让婉姐姐为难。”比起被苏颜讨厌，被陶婉忽视，更让白书一难过的是，自己做的事对别人造成了困扰。
　　她其实明白的，自己有的时候会做过头。
　　“小白，你不要这样想。”
　　花染没有比现在更为自己的笨拙感到难过的时候了。顾晚的建议或许叫小白伤心，可她起码提供了切实可行的方案，而自己呢？
　　自己连安慰小白也做不到。
　　白书一跟着白文雪回家的时候，似乎已经调整好了状态。除了因生病而显出的几分憔悴之外，基本看不出伤心难过的样子。
　　花染见到为了不让白文雪担心而装出轻松模样的白书一，心中更是难过。
　　之后的白书一似乎恢复了正常，会偶尔给陶婉发一些慰问的短信，但不会再想着去见她。仍旧坚持不懈地和苏颜打招呼，却不再过分主动地强求她能与自己和好。
　　无论是在学校还是在家里，她又变回了那个无忧无虑的快乐小白。
　　可真的是这样吗？
　　花染知道不是的。
　　白书一虽然小孩子气，但并非没心没肺。她会在意周围的人，会为她人着想，有的时候甚至会过分体贴。周围的人想要保护她的原因或许就在于，她已经过分乖巧懂事。
　　花染不想看到她难过，想要守护她，也想要更宠爱她。可这件事没有她插手的余地，她只好在生活和其他方面更细心地照料白书一。
　　给她的三餐加菜，给她做点心，帮助她一起学习，还给她绣新的手帕。她尽量做着自己能为白书一做的一切，只希望她能快乐起来。
　　这段时间，白书一确实努力了很多，或许是化悲愤为力量，她一门心思地扑到了学习上。
　　就连白文雪都说她生个病怎么就改了性子，用功成这样。
　　当然，说是这样说，白妈妈也是又高兴又忧心。高兴的是女儿发奋了，忧心的是她用功过度会不会累到。
　　所以说，母亲对孩子的期望总是矛盾的。
　　花染干脆提议午餐和晚餐由自己来做，为白书一增添营养。这其实是件好事，她之前一直没提出来的原因是怕做饭影响上班的时间。她知道，白文雪一定会把这段时间也算进工作时间里面。
　　白文雪自己尝过花染的手艺，如果她愿意做饭那是再好不过了。偶尔做做饭白文雪是没有问题的，可她对油烟有些敏感，闻多了会不舒服。
　　“小染，你愿意做饭白姨感谢你，所以你一定不能拒绝白姨的条件。”
　　“白姨……”和白文雪相处那么久，花染已经完全明白她的性格。虽然她很热心，帮过很多人，但自己既不愿意麻烦别人，也不愿意占别人的便宜。
　　“小染你听我说，原本我们三个人一顿饭大概五十块钱，一天就是一百，一个月就是三千。所以如果你来做午餐和晚餐，这三千块钱一定是要给你的。你是我店里的员工，可又不是我们家的保姆，做饭不是你的本职工作，所以另外再给你加一千。”
　　作者有话要说：　　这篇文有种田的部分，估计大家这时候应该看出来了吧。花染从贫穷内向的小姑娘慢慢成长为温柔多金的御姐。小白真是太赚了，白妈妈连媳妇都给她培养好了。


第39章 
　　花染目前的底工资是一千八百块, 做六休一, 一天八小时, 社保另算。这当然不能算高薪, 但对花染来说加上包吃包住，已经是十分优厚的待遇。
　　更重要的是, 只要她在药店，白文雪都会给她算作上班, 一个月下来加班工资往往能够达到一千以上。又在知道她提早开门推迟关门以后, 给她另外算了提成。每日利润超过五百以后的部分, 花染能拿到百分之十。
　　白文雪从来都不是靠药店赚钱的，但这么多年药店开下来, 有口碑也有人缘, 虽然比不上那些大药店，一年也能有个二三十万的利润。而且她的商铺是自家的，支出也就人工费和挂牌费, 即便马马虎虎的也从来没有亏过。
　　花染上班之后药店的收入增加得十分明显，一天下来利润往往超过了一千, 白文雪给她拿其中一半百分之十的提成, 一个月下来也有千把块。
　　就算花染只拿百分之三十的工资, 到手也有一千多块钱。她在药店工作四个多月，平时基本不花销，手里已经攒了五千多，对于曾经每个月都寄钱回家的她来说实在是笔巨款了。
　　而现在，白文雪的意思是每个月再另外给她四千。
　　“不行, 不行不行的白姨，这个太多了，花不了那么多。”暂且不说吃饭店本来花销就比在家吃要大，只说那三千本身就包含了人家的做工费，花染是怎么都不可能拿得安心的。
　　“你这傻孩子，你以为做饭只要在厨房就够了吗？买菜也要花时间的。而且现在菜价涨得那么快，人家饭店能买到便宜的，你能买到吗？要是还让你贴钱，我们还不如吃外卖算了。”
　　这可不好，花染就是想要白文雪和白书一都吃得健康点。
　　“那白姨，另外的钱就算了，菜钱买多少算多少。”
　　“那不行，”白文雪摇头，“要不这样吧，你这另外做饭那是加班了，算两千加班费，买菜的钱多退少补，可以吧？”
　　怎么推脱着推脱着，反而给得更多了呢？
　　花染急得连连摇头，“这、这怎么行，这样不好……”
　　两个不肯叫对方吃亏的人遇到一块儿，其实也是麻烦事，总是像抢着买单一样争论不下。
　　白文雪叹了口气，问道：“小染啊，你是不是觉得自己工资拿得很多了啊？”
　　能不多吗？在花染看来，这里不但工作轻松，而且还能好好学习，工资却拿得比过往都多。
　　“因为白姨你人那么好。”
　　白文雪摇了摇头，语重心长地道：“小染，我知道你因为以前困难，所以更加懂得珍惜和感恩，这很好，但也很不好。人呐，都是向前看，往高处走的。你不要觉得自己工资高，你要想想，你一个月30天，每天超过12小时都在药店里，拿到手的工资不过一小时十块钱，这啊现在算是廉价劳动力，人家在肯德基打工都差不多是这个价钱。”
　　花染呆住了。
　　“我之前就说过，招你进来不是因为同情，是因为看好你。事实也证明，你来药店之后帮助了我很多。我给你多少钱，那都是你应得的。不止如此，白姨还希望你以后能拿更好的工资，赚更多的钱。那说明你给白姨带来了更大的价值，也说明我的眼光没有错。”
　　白文雪的话像是一道闪光似的扎进了花染的脑中，叫她一时之间陷入了深思。这段时间她□□逸也太开心了，虽然习惯性地努力着，但那种一直催促着她的紧迫感确实减轻了很多。
　　好好工作，慢慢还钱，然后呢？
　　然后，她其实没有想过。她希望能在店里一直工作下去，希望能够帮助到白文雪，也希望能照顾白书一。可是，没有自己她们一样过得很好，说到底她并没有回报了她们什么，只不过是在继续受恩惠而已。
　　白文雪的一番话犹如醍醐灌顶，让花染意识到，只有自己继续提升才能够更好地回报他人。
　　“白姨，我明白了，那就按您说的这样办吧。”
　　报答她们的办法不只有推拒金钱，这反而是最不能让白文雪安心的做法。钱在自己手上，一样有办法回报给她们的，不是吗？
　　白文雪欣慰地点点头。
　　“那这两餐就交给你了，一一一定会很高兴的。”
　　花染的小厨房之前就在使用了，除了做早餐，也会炖点汤给白书一加餐。白书一对她做的菜一直赞口不绝，知道这件事后确实很开心。
　　临近期末，分班的事宜也已经决定了下来。白书一选的理科，仍会在一班，顾晚和苏颜却都选了文科。
　　“没想到苏颜也选文科，看来期末考试是我唯一能赢她的机会了。”
　　花染一直知道白书一并没有放弃和苏颜和好的机会，却是第一次知道她在较着这股劲。
　　“晚晚也选了文科吗？那你们不是要分开了？”
　　花染听说分班的事后还挺替白书一担心的。
　　“那也没事啊，我们还在一个学校，以前我们不同班，关系还是很好。”白书一似乎不怎么在意分班的事，“不过我希望能在分班之前跟苏颜和好，所以我一定要考过她。”
　　离期末考试已经没有几天，白书一更加发奋，在药店也留得更晚，有的时候干脆就睡在了店里。花染一直有在复习，高中的知识对她来说难度不是很大。加上她细心耐心，所以负担起了给白书一检查的重任。
　　白文雪知道女儿静不下心的性子，让她在家一个人安安静静地学习难于上青天，还不如在这有花染督促指导，所以并不阻止她。
　　花染则变着法给她做好吃的，连续一个月的好吃好喝顺利让白书一长胖了几斤。
　　“你那么希望赢过苏颜是为了跟她和好？”
　　花染不大能理解白书一的逻辑。
　　“对啊，我以前和她打赌，输了的人要请赢的吃东西。她虽然不理我了，但肯定还会遵守约定的。只要我赢了她，她就会和我讲话啦。当然，我也很希望可以赢她，考上第一名。”
　　这……
　　“你赢了她，然后去让她请客吗？”
　　“对啊！”白书一窝在花染的怀里，扑闪着一双无比纯洁的大眼睛，很坚定地点了点头。
　　“你不怕苏颜……额……”
　　“不会的啦，苏颜不会那么小气的。”
　　你之前没惹她生气当然不会，可现在人家没准还在气头上呢。
　　但花染是坚定的不打击白书一主义者，鼓励道：“嗯嗯，那小白你加油，染姐姐相信你。”
　　白书一前段时间算是经历了低谷，这段时间虽然尽量不去想，但偶尔记起来心情还是有点沉重。对于陶婉的事，她想得比较清楚。不论陶婉对她如何，她都会记得陶婉的好，其他就顺其自然。
　　但她和苏颜每天都会相见，看到对方冷淡的模样足够叫她难受，而这种难受每次都是被花染安慰下来的。
　　她能够坚持和苏颜打招呼，能够发奋用功，都是因为有花染的鼓励和支持。
　　过去的白书一想要对花染好，想要帮助她，现在却变得越来越依赖她。花染在不知不觉之中融入了她，或者说整个白家的生活。
　　“染姐姐，明天中午我会晚半个小时回来，期末了，学生会要开会呢。”
　　“小白你还是学生会的啊，我一直都不知道。”
　　“哎呀，高中的学生会其实没有什么事，我还是被学姐拉进去的呢。”
　　“但学生会还是很厉害啊，不优秀的人是进不去的。”
　　过去都是白书一变着法夸花染，而现在，花染和她越来越熟悉亲密之后，不再像过去那样畏缩和过分矜持，也总是会夸她。
　　药店里经常上演两人互夸的场面，和谐得不得了。
　　“嘿嘿嘿，还好啦。”白书一最喜欢听人家的夸奖，口里说着谦虚的话，脸上已经笑开了，“不过会长叫我们明天交提案，我之前可烦恼了很久呢。”
　　十六岁的小女孩，朝气又可爱，笑起来比阳光还要灿烂。
　　花染忍不住摸了摸她的头发。
　　“原来你之前在写的是那个东西啊？那你想的是什么提案？”
　　白书一初中的时候还是长发，但因为高中学校的要求剪成了类似于妹妹头一样的短发。一头光顺的头发手感极好，身边的人没事总喜欢呼噜她一下，连花染也不例外。
　　白书一也喜欢被摸脑袋，每次都像被搔到痒处的猫咪一样满足。在这个大多人都不愿意再被当作孩子对待的年纪，只有她还在心安理得地享受着孩子的权利。
　　陶婉和苏颜的事对现在的她来说不过是一个小小的坎坷，或许伤心和惆怅都是难免的，但她还没有真正品尝过痛彻心扉的滋味。
　　“嘿嘿嘿，我希望学校能废除女孩子一定要剪短发这条规定。”
　　作者有话要说：　　23333333是的，之后的女孩子能留长发都该感谢小白小朋友。
　　小白最意气风发最有后宫主光环的阶段要来了，然而……


第40章 
　　“小白, 你这条提案可是有点魄力啊。”
　　现任学生会长叫李梓伊, 就是白书一去年献过花的那位学姐。闹了那么大一个乌龙之后, 李梓伊对她印象深刻。因为两人最后一个字同音, 小名都叫“YIYI”，顿觉缘分, 久而久之就熟络了起来。
　　李梓伊不但文娱拿手，成绩也不错, 加上工作能力强, 在高一的时候就进入了学生会。上学期高三的成员退下之后, 她顺利接任了学生会长的职务，也趁机把白书一拉进了学生会里。
　　白书一人缘好, 又热情, 做事情也很干脆利落。加上从小帮白文雪的忙，一身力气不小，没事的时候还能当半个男孩子使唤, 倒真给她帮了不少忙。
　　高中的学生会除了日常一些卫生纪律的检查，社团的管理之外, 最主要的事就是组织一些文娱活动, 还有向学校提出一些改进意见和建议。
　　“学姐, 那你有没有帮我把提案交上去的魄力呀？”白书一笑嘻嘻地看着李梓伊，半点也不觉得自己的这个建议出格。
　　“那你倒是说一说为什么要提这个，又拿什么说服老师和校长呢？”
　　高中的学生会比起大学来说自主性更小，所以人员更简单，除去各班轮值的班干部, 常任的总共才八位成员。
　　这八位里面三位是高二的学姐学长，五位是高一的学弟学妹，关系都还不错。白书一当初是被李梓伊拉进来的，顶替了一个中途退出的高一生，作为半个苦力半个吉祥物，当时没有一个人反对。
　　“要说原因嘛，那再简单不过了。学姐，你难道不觉得让女孩子剪掉长发是一件极其残忍的事情吗？身体发肤受之父母，多少女孩子从小就留着一头漂亮的长发，却因为升学这件事……”
　　“好了好了小白，别长篇大论，说简单点。”
　　“我就是想看长发飘飘的女孩子嘛。”白书一住嘴了，理直气壮地道，“罗浩学长，陈升学长，你们难道不想看吗？难道不觉得女孩子一定要求被剪短发很过分吗？高中正是女孩子们姹紫嫣红绽放青春的阶段，为什么要禁锢大家爱美的天性啦。”
　　罗浩副会长点了点头，十分严肃地赞同道：“确实是这样，短发的女孩子虽然很可爱，但果然长发的女孩子也是不能舍弃的美景。”
　　李梓伊听不下去了，“你俩得了昂，我不打死你们，教导主任得打死我。”
　　陈升笑着指了指自己的板寸，问白书一。
　　“那小白，我要是支持了你的提案，你是不是把男生不要剪板寸也加进去啊。”
　　白书一莫名其妙地道：“那关我什么事？”
　　高一的成员们看着再次被白书一气得冒烟的学长，都忍不住笑出了声。
　　“咳咳咳，学姐，其实我的理由都写提案里面了啦，不是瞎说的。”白书一见开会的气氛又被自己带歪了，赶紧清了清嗓子，一副无比正经的样子，“首先，我们也是所百年老校，我去翻阅了校规，其实根本没有这一条男生女生必须剪头发的规定。只规定衣着整洁，形象端正，所以学校强制学生剪头发本身就不符合校规。”
　　“话虽然这样说，但现在我们确实是这样实行的，每年开学老师也会‘提醒’和‘建议’学生们剪短，那你又要怎么改变老师和校长的想法呢？”
　　“嘿嘿，学姐，其实我去了解过了。我们学校这条规定是从四年前开始实行的，当时的校长新官上任三把火，为了提高学生的成绩才出了这条规定。但你也知道，去年他已经调离了我们学校，只不过这条规定延续了下来而已。”
　　“那也不能保证现在的校长愿意废除这条规定啊。再说，这条规定如果真的提高了学生的成绩，那延续下来也没有问题。”
　　“不不不，学姐，这正是我希望废除这条校规最重要的原因和理由。我去查了过去几年我们学校的升学率，你可以翻到第五页看一看。”
　　李梓伊其实也真挺有兴趣看看白书一搞什么鬼的，翻到第五页一看，两张表格一张对比曲线图赫然在目。
　　“嗯……升学率确实在提高啊。”
　　“学姐，升学率的提高有多方面的因素，分析起来也比较复杂，包括教学方式的改进，教学设备的投入，还有重点大学扩招等等原因。我这边没办法做具体分析，所以用了最简单粗暴的方法来做对比。两张表格是H市各重点中学升学率的变化，第一张是和我们一样有类似规定的学校，第二张是没有这条规定的，你能看出什么来吗？”
　　“曲线图上可以非常明显地看出来，我们并不比她们有优势，甚至在增长上还不如他们。像校规最严的二中，增长是最慢的。”
　　“学姐，校风严谨是好事，可是对学生的日常行为过分苛刻没有任何好处。我自从入学之后明显感觉到我们学校的教育理念包含着大胆而自由的部分，所以非常不明白为什么还会残留着这样的校规。”
　　白书一越说越意气风发，“爱美是女孩子的天性，禁锢天性必然会受到反抗。理发店为此还专门推出了藏小辫子的特别服务，我就不说大家为这事有多费尽心思了吧？而且，不但是我们学生会，老师们也花了大量的人力物力来检查这些，说到底都是对学习无益的，为什么不把精力花在更需要的地方呢？”
　　“我还做了一个问卷调查，向两个年级，三十多个班都分发了调查问卷，赞同这个提议的回复接近于百分之百，这也在后面有提到。”
　　资料详实，思路清晰，准备可以说很充分了。
　　“学姐，我觉得小白说得太好啦，要不是学生会的成员，我也想和其他女生一样偷偷藏小辫子呢。”
　　高一干事吴玥听到这里实在是忍不住要为白书一鼓掌了，她留了八年的长头发，就因为考上高中剪短了，别提多郁闷。
　　李梓伊也是女生，自然明白大家的心情。
　　“唉，交我是能帮你交啦，不过能不能通过就……”
　　白书一狡黠一笑，“我觉得问题应该不大。”
　　“这你都知道？”陈升忍不住问道，“小白，你是不是认真的啊？”
　　“嘿嘿嘿，因为孟青青也是这条规定的受害者，她已经和她爸爸闹了快一年的别扭了。”
　　“孟青青是谁？”
　　“她爸爸是谁？”
　　“孟青青是二班的班长，她爸爸是孟校长啊。”
　　得咧，大家以为她是和恶势力对抗的英雄，原来是早就和“恶势力”勾结好了的啊。
　　李梓伊哭笑不得，“好吧好吧，如果真的能通过，你就是我们全校女生的大英雄。”
　　陈升副会长又忍不住了，“小白啊，我说，你能不能把我们男生也带上啊？”
　　罗浩无语地瞥了他一眼，“女孩子能留长发，谁还管我们臭男生是不是平头，说你傻真是一点儿不冤枉。”
　　白书一哈哈大笑，“学长，小菜一碟，洒洒水啦。”
　　接下来众人把这个提案当做重点讨论了一番，导致白书一回来比预计的还要晚一些。她一回来见赵兴兴也在，高兴得大叫：“兴哥哥，你最近怎么都没来啊？”
　　赵兴兴笑了笑，“太忙了，被调去做了一个月的义务工，这不是刚闲下来就来看你了吗？”
　　花染见白书一满头是汗，又是给她递水又是给她擦汗，当真是无微不至。
　　白文雪见她回来拍了拍手，“好了好了，回来咱们就赶紧吃饭吧，全都在等你这个小家伙呢，小染今天做了好多菜。”
　　赵兴兴一边摆桌子，一边道：“看来我今天是有口福了，能吃到小染做的菜。”
　　白书一笑嘻嘻地道：“兴哥哥，你要是天天来，天天都能吃到。”
　　“我也想啊，就是太麻烦小染了。”
　　花染赶紧道：“不麻烦的，多一个人而已。”
　　白文雪笑道：“别听兴兴瞎说，他哪有时间天天来。”
　　几人落座，花染自然地坐在白书一身边，给她递筷子盛饭，动作一气呵成。
　　赵兴兴见两人好得像是一个人似的，忍不住调笑道：“小白，怎么一段时间不见，你连饭都不会盛了？”
　　白书一还算自立，也没什么四体不勤的毛病，做事向来很积极。结果花染体贴贤惠过了头，让她这时候看起来像是个大爷似的。
　　“诶，才没有，我、我也有自己盛的。”
　　白文雪也道：“兴兴你可别说咯，都是小染给她惯的。”
　　花染脸都红了，“白姨，我就是顺手。”
　　“就是嘛，我也帮染姐姐的忙的。”
　　赵兴兴一副不相信的样子，对着白文雪颇为正经地道：“白姨，我看你不是招了个店员，是给小白娶了个媳妇啊。”
　　他的笑话引得白文雪哈哈大笑。
　　作者有话要说：　　白文雪（现在）：哈哈哈哈哈哈哈，好好笑。
　　白文雪（后来）：emmmmmmmmmmmmm，好像是赚了？
　　今天年会，我就早点发了。


第41章 
　　苏颜的成绩无论是选文科还是理科, 问题都不大。而她最终会选择文科的原因, 和这次与白书一闹了别扭是分不开的。
　　也因为这种心绪不宁, 期末考的时候别说第一, 她直接掉出了年级前十。
　　白书一终于拿到了高中以后的第一个榜首，可当发现苏颜排在第十二名的时候, 她就明白这个第一或许不是实至名归。
　　其实先进班同学的水准差距都不大，一般排名前后最多一两分之差。年级前五会有比较大的分差, 其中又以白书一和苏颜这两蝉联第一第二名的人与后面差得最多。
　　这次白书一以当之无愧的高分获得了第一名, 可在她看来, 苏颜也能考出这个成绩。她努力了两个月，结果对手似乎根本没把这个最后的对决放在心上, 这叫她根本开心不起来。
　　白书一顾不上两人还在冷战期, 更顾不上苏颜已经很久没有搭理过她，径直走到苏颜面前，开门见山地说道：“苏颜, 我有话要和你说。”
　　成绩单和作业都已经发下来，老师讲话也已经结束, 大部分同学都准备回家, 欢欢喜喜地享受暑假了。
　　苏颜捏着成绩单, 脸色看起来不大好，白书一和她说话也像是没听到一样。
　　“苏颜，你跟我来。”
　　白书一终于摆出了她强硬的姿态，二话不说拉起苏颜的手就向外面走。
　　苏颜挣了挣没有挣开，只能跟着她走上了天桥。
　　三栋教学楼的二楼三楼之间都有天桥连接, 这时候因为高三已经毕业，所以和高一之间的天桥上空无一人。
　　“苏颜，你为什么不是第二？”
　　苏颜脸都黑了，转身就要走。
　　“白书一，你就是来嘲讽我的吗？”
　　白书一这才发现话问得不大对，一边拉住她一边赶紧道：“不是不是，我不是这个意思，我的意思是……唔唔，就是你为什么……没有发挥好。我、我们不是说好比赛的吗？可是，可是你这样我都不算赢了……”
　　“怎么不算赢了？你第一，我是十二，你赢了很多很多吧？”
　　苏颜其实明白白书一是什么意思，只是别扭闹得久了，期末考又不如意，现在还要被她拉出来说这些，一下子就炸了。
　　“我知道你是没发挥好，你、你是不是因为和我闹别扭了……”
　　白书一觉得苏颜和自己闹了矛盾之后或许也挺难过的，所以影响到了成绩。这样想的话，她有点开心又有点内疚。
　　苏颜听出她的意思，又羞又臊，气极道：“别自作多情，你都没受影响，我怎么可能会因为这种事……”
　　白书一脾气那是真的好，可这段日子做小伏低下来，现在还要被苏颜曲解自己的意思，心中难免也生出了几分气。
　　“苏颜，我没有不受影响，就是因为你不理我，我才那么努力想要考过你，想要跟你和好。我很珍惜和你的友谊，所以不想这样不明不白地和你分开。如果真的是我自作多情，那我以后一定不会再打扰你。可如果你也觉得这样不好，我们还可以当好朋友的。”
　　白书一表情严肃，话语真挚，因为激动，眼角也泛起了红晕。苏颜一个一直用冷漠来武装自己的高中女生，哪里受得了这样煽情的友情攻击，鼻子都酸了。
　　这段日子下来，她也很后悔，又后悔又恼怒，可心里就是过不了那道坎。尤其是后来白书一只和她简单地打招呼之后，她以为对方是因为性格随和所以还愿意与自己维持着普通的同学之谊。
　　“……你到底是怎么想才会觉得赢了我，我就会和你和好的。”
　　可现在，白书一说她一直没放弃她，连这个第一也是为了自己考上的。苏颜有点想笑，可眼泪已经吧嗒吧嗒掉下来了。
　　白书一顿时手足无措起来，掏出手帕递给她，让她擦眼泪。
　　苏颜毫不客气地接了过去，然后用手帕捂住了脸。白书一察觉到她态度柔软下来，不禁喜上眉梢。
　　“苏颜，那你会跟我和好吗？”
　　苏颜明白自己应该立即答应的，她想要和白书一重新做朋友。可嘴里偏偏不争气，还是问出了那个禁忌的话题。
　　“那你和陶婉呢？”
　　说到陶婉，白书一可还难过着呢。明明当初交换了手机号码，却只有几个短信往来。顾晚的话更是在她心中留下了深重的痕迹，叫她难受不已。
　　白书一沉默了一会儿，而后才道：“苏颜，婉姐姐和我从小一起长大，我没有爸爸，妈妈工作又忙，很长一段时间里都是她在照顾我。我很喜欢她，也很敬重她，在我心里她永远是我姐姐。”
　　苏颜沉默地听着，因为用手帕捂着脸，所以白书一看不清她的表情。
　　“但你是我的好朋友，和你闹矛盾让我很难过。我不知道你和婉姐姐之间发生了什么事，又是不是误会，晚晚说我不该去探究，我觉得或许也是这样子比较好。我不再探究这件事，只是想和你和好而已。”
　　苏颜仍旧不说话，只终于把手帕拿开，露出了透着几分通红的脸颊。白书一从来没见过这样的苏颜，这时候看着还稍微有几分新奇，忍不住笑了一笑。
　　“你笑什么笑……”
　　苏颜觉得她的笑容有点得意，自己又不好意思，开口就斥责她。可惜因为刚哭过，带着鼻音和哭腔，这斥责听着更像娇嗔。
　　白书一不敢再笑了，一边努力敛下了笑容，一边一本正经地道：“苏颜，染姐姐有一个妹妹，说实话我和她不大能处得来，也没办法理解她。我曾经很害怕染姐姐会因为这个不喜欢我，但是她告诉我，没有必要这样想。”
　　“她说她的妹妹是她的妹妹，我是我，我没有必要因为喜欢她而非得喜欢她的妹妹，她也不会因为我不喜欢她的妹妹而讨厌我。”
　　“我很仔细地思考过了，这件事也是一样的。我想和你做朋友，也喜欢婉姐姐，但我不会强迫你去喜欢她。如果你愿意和我做朋友的话，也希望你不要介意我喜欢婉姐姐。”
　　白书一说了一大通话，把她这段时间反复思考的，憋在心中的想法统统告诉了苏颜。
　　虽然她的心底仍旧无比希望苏颜和陶婉也能和谐相处，可她知道自己既不能探求人家的隐私，也不该把自己的想法强加到别人身上。
　　不得不说，这样的处理方式显现出几分与白书一幼稚形象不符的成熟。不是那种因天性敏感而应变的体贴，而是真正意义上深思熟虑后的结果。
　　苏颜确实感受到白书一想和自己做朋友的真诚，并且无法不为此动容。
　　“那好吧，我们以后不要提她。”
　　“太好啦！”白书一听她终于松了口，激动地拉住她的手道，“我们今后也要一直当好朋友，你不要再和我生气啦。”
　　苏颜气也气了，哭也哭了，因为心情激荡没来得及不好意思。白书一拉着她的手，她手中还捏着沾了泪水的手帕。两双手一握湿漉漉的，终于叫她察觉到自己究竟有多狼狈。
　　“那你不要再惹我生气了。”她想挣开白书一的手，偏偏对方力气不小，又在兴头上，根本挣不开。
　　“那我肯定不是故意要惹你生气的，你要是生气了得告诉我才行。”
　　太幼稚了。
　　苏颜在心里想，看着对方眉开眼笑的样子又忍不住跟着开心起来。
　　“哼，反正分班了，你想惹我生气也没门。”
　　刚刚和好就要面临分班，这叫苏颜颇为后悔当初的决定。可这是她逆反了爸爸定下的，现在想再改也实在是开不了口。
　　“诶——才不会呢，分班了我们还是好朋友，我们还可以一起玩呀，只是不能一起上课了而已。到时候你文科第一，我理科第一，多好啊，都不用抢！”
　　“你又不在学校吃饭，什么时候一块儿？”苏颜回想两人之前的交往，其实最多就在教室说说话，最亲密的一次也就是去她家吃了一周的午饭。
　　她了解白书一家大致的情况，知道她虽然在学校和大家的关系都很融洽，但私底下很少一起出去玩的。
　　“没事呀，你可以来我家吃午饭，周末也可以一起玩。对啦，现在的午餐都是染姐姐做的，可好吃啦。”
　　苏颜这回没有立即拒绝，只咕哝道：“再说再说。”
　　白书一只觉得雨过天晴，一边伸手去拿苏颜手里的手帕，一边道：“嘿嘿嘿，好啦，再说。”
　　眼泪沾了一手帕，苏颜哪里好意思给她？
　　“这条就给我吧，我买一条新的还给你。”
　　白书一露出了为难的神色，“诶，不行啦，这是染姐姐送我的。”
　　“……”
　　作者有话要说：　　和好啦


第42章 
　　白书一的手帕大多是淡雅清新类型的, 花染给她绣了很多小花样, 与市面上买的很不一样。天气热了之后她每天都要换一条, 换还不算, 每次拿到新的都要在班级里显摆一次。
　　有不少女生看着好看，问她哪里买的, 总是被洋洋得意地回复：我姐姐绣给我的。
　　苏颜当然不是不知道这个，只是一时没深想。但白书一的态度也足够可气了, 她是替她着想, 结果人家还以为她觊觎手帕呢。
　　苏颜没好气地道：“那我洗完还给你……”
　　白书一那是下意识的反应, 这时候看苏颜的脸色，明白自己话说得不合适, 讨好地笑道：“咳咳, 不用啦，我自己洗就好了。”
　　苏颜不是那么小气的人，之前能和白书一置气那么久, 完全是因这件事戳到了她的痛点。现在两人和好，这种小事着实不值得计较, 看她卖乖还调侃道：“怎么啦？染姐姐给你的东西, 连离手都不肯啊？”
　　“嘿、嘿嘿, 不是啦，别人送的东西我们要好好爱护，也不能转赠他人嘛，这是最基本的礼貌。”
　　白书一说是这样说，实际上却还是有明显的差别待遇的。她大大咧咧惯了, 哪里真的有心思好好保护每一件别人送的礼物？像赵兴兴之前送她的旱冰鞋，现在已经在角落里吃灰了。
　　她确实对花染送自己的东西格外珍惜爱护，既是因为她喜欢花染，也是因为她知道花染有多花心思给自己送礼物。
　　“之前不知道是谁说要把妈妈送的小金猪送人呢。”
　　“那、那不一样嘛……”
　　“……你不准把我哭的事告诉别人。”
　　“不会不会，而且你哭得也很好看呀。”
　　苏颜是很漂亮的女孩子，哭起来也是梨花带雨，除了些微的狼狈之外确实颇为赏心悦目。
　　白书一嘴巴甜惯了，讲得苏颜一阵脸红。
　　“别讨好我，我可不吃你这一套。”
　　两个小伙伴重修旧好，关系更加亲近。苏颜经历过这一次之后态度自然了不少，不像过去那样，因不知该如何表达自己的情绪而端着。
　　与苏颜和好、考了第一名再加上放假，三件好事叠在一起，叫白书一脚步都轻快了起来。
　　药店离学校不远，花染在店里看到学生们已经放学，白书一却迟迟没有回来，怕她是东西太多，和白文雪讲了一声特地跑到学校接她。
　　这上心程度连白文雪都要自愧不如。
　　还好没等多久，白书一和苏颜一块儿出来了。
　　“染姐姐！”白书一看到花染打着伞站在门口，兴冲冲地向她跑了过来，“你怎么来了？天多热啊，干吗在这里等。”
　　她背了一个大书包，左手提着一摞子书，跑起来左摇右晃。
　　这伞是白文雪让花染带上的。七月份的太阳已经很毒了，白书一晒黑了不少，倒是花染因为大多时候在药店里，皮肤依旧白皙。
　　“你之前不是说书都没带回去吗？我怕你提不动。”花染见她脑门上全是汗，一边掏出手帕帮她擦一边道，“提着那么多东西就慢慢走好了，跑什么呀。”
　　“我看到你高兴嘛，你等多久啦？是不是好热？”
　　苏颜和白书一一块儿出的校门，这时候也走到了两人身边。她性子冷淡惯了，之前虽然刚动情地哭过，但这时候见两人旁若无人般地亲昵，还是觉得有几分别扭和吃不消。
　　她向花染打了招呼，花染对着她点了点头。
　　对于苏颜来说，花染的变化是显而易见的。虽然样貌上的变化不大，但气质上大方从容了许多。因为见得次数少，隔的时间久，所以分辨起来更加容易。
　　“苏颜，染姐姐来接我，书我们就自己拿了。你是现在就回家，还是去我那里坐一坐？”白书一东西多那是之前没带回去，苏颜轻装上阵，还帮她提了一袋子书。
　　人家姐姐来接，苏颜也就不凑热闹了，一边把书递给花染一边道：“我就不去了。”
　　药店不是什么招待人的好地方，白书一不勉强她，只道：“那你路上小心，我们电话联系。要是有时间就找我玩啊，我也会找你的。”
　　“嗯，再见。”
　　花染接过苏颜递过来的书之后，还想拿白书一手里的。
　　“小白，你来打伞吧，书给我。”
　　白书一接了伞过来却不给她书，笑嘻嘻地道：“不用啦，我自己提就好了。”
　　“我来就是帮你提东西的，乖，快给我。”
　　“你帮我提一袋就够啦，我力气大着呢，能提得动。”白书一打定主意不给她，用拿着伞的手揽住她的肩膀，另一只离她远远的，“染姐姐你辛苦啦，等我多久了哦？”
　　花染不和她争了，好笑道：“不久，我也是刚到的。那不用我提，伞还是我来拿吧。”
　　“哎呀不用不用，我个子高，咱们走吧。”
　　白书一不拿她当外人，所以很自然地让花染帮自己拿了一些，但能自己负担的部分她是决计不会给她的。
　　花染和白书一一块儿回到药店时，发现除了白文雪之外，顾晚和她妈妈还有一个男孩子也在。
　　男孩子和顾晚长得很像，唇红齿白，眉眼上甚至更精细一些，看起来比女孩子还漂亮。要不是现在天气热，他穿着男孩子的衣服，胸前平坦一片，或许大多人都无法在第一时间识别出他的性别。
　　“朝朝！”白书一一进门就看到了白朝，顿时激动不已，手里书往柜台上一甩，跳过去拉他的手，“好久不见呀，呜哇，我们还是一样高。”
　　白朝和白书一一般高，顾晚则比两人矮一些。白书一是年纪小正处于发育期，白朝则是男孩子发育晚一些，都是后来居上。
　　白朝笑得腼腆，等白书一在面前说了一摞子话之后才道：“书一，好久不见。”
　　他说话仍是少年音，乍一听也听不出究竟是男孩子还是女孩子。
　　顾晚见白书一进来只拉着白朝激动，故作醋味地道：“哎呀呀，小白你是有了哥哥就不要姐姐了吗？”
　　白朝无措地看了妹妹一眼，白书一则特别能见风使舵地分出一只手去拉顾晚。
　　“晚晚你和我每天都见，半个小时前还在一个班呢，朝朝我都快一年没见他了。”
　　花染趁着白书一聊天的时间，帮她把书都放好。顾妈妈一直站在旁边，见三个小孩子聊得热络，和白文雪道：“白姨，你这小染真的招得好啊。我听老来你店里买药的街坊邻居都夸她，实在又勤快。”
　　白文雪听人夸花染像是在夸自己的孩子一样高兴，笑道：“是啊，找对人了。”
　　白书一拉着白朝叽叽喳喳讲了一堆话，基本都是她说，人家听。说到后来陡然记起和自己一块儿回来的花染，着急慌忙地拉着白朝道：“朝朝，你见过染姐姐了吗？来来来，我给你们介绍一下。”
　　白书一反正是逢人就要和他们介绍一下自己的染姐姐，顾晚早习以为常。
　　花染过去还害羞腼腆一些，被白书一介绍多了，也渐渐大方起来。更何况白朝看起来比她还内向，打招呼的时候她还稍稍主动了一些。
　　“朝朝，这是我染姐姐。染姐姐，这是晚晚的哥哥，我的好兄弟，白朝，你叫他朝朝就好了。”
　　“你好，朝朝。”
　　离得近了花染才发现，白朝很瘦。不是白书一那种因处于发育期长高太快而显现出的纤瘦，而是不自然且不健康的瘦削。他的皮肤很白，是常年不见太阳般的苍白，嘴唇也没有什么血色。
　　“你好，染……姐姐。”白朝微微低着头，完全没有与花染对视，声音也比刚才和白书一对话小了很多。
　　花染隐隐觉得这个男孩子身上发生过什么。
　　白书一似乎完全没有察觉到白朝的羞赧，转头说起了其他。
　　“晚晚，你们今天来就是来看我的吗？既然来我这里，干吗不等我啦。”
　　顾晚没好气地道：“还说呢，我就上了个厕所，你自己人不见了，我还以为你走了呢。”
　　“哎呀，我去跟苏颜和好啦。”白书一理不直气不壮了，憨笑道：“那、那你早点和我讲嘛。”
　　“我也才接到妈妈电话啦，朝朝暑假要来附近的补习班，今天报道所以顺道来你这里看看咯。”
　　“朝朝你要上补习班吗？”
　　白书一有些惊讶。这一年白朝几乎足不出户，不要说见陌生人了，连和熟悉的人交往也少之又少。
　　“嗯……我想先试试。”
　　白朝话少，顾晚看起来颇替这个哥哥操心。
　　“这位老师是H高刚刚退休的，之前带的是先进班。我妈刚好认识，就想让我哥先去熟悉熟悉节奏。这回除了我哥外还有好几个高一先进班的学生，要是能交到朋友就好了。”
　　作者有话要说：　　这一节花染的过去要暴露了，当然，事件最终沦为了感情的催化剂。
　　每一节的小标题其实都在剧透2333333。白朝是挺重要的角色，负担起了下一章节的苦主身份。
　　中午就放假回家了，提早发。


第43章 
　　白书一很高兴, 跟着顾晚鼓励白朝, “对对, 现在一块儿学习, 到时候又是同学，肯定能交上朋友的。”
　　白朝默默地笑着, 既没赞同也没反对。
　　“那朝朝什么时间上课？中午在哪里吃饭？近的话来我们这里吃吧？”
　　“一个月，一周四天, 午饭在老师家解决, 你就别操心了。”顾晚拍拍哥哥的背, 笑道，“哥, 我就说小白一直在担心你吧？加油昂, 我们都会支持你的。”
　　顾妈妈和白文雪聊了一会儿天，见时间不早，招呼了一双儿女回家。白书一等到他们走了才对着白文雪道：“妈妈, 朝朝这次是真的好了吗？”
　　“听小顾说体重在慢慢恢复，心情也好了一些, 只要愿意吃东西就能好起来的。”
　　“那就好, 那就好。”
　　两人没有明说, 花染多少听出白朝之前是身体不大好。这是人家的事，她是不会多问的。
　　学生们最热爱的暑假到来了，白书一的作息却没有多大改变。能早睡早起的孩子实属难得，天天来妈妈工作的地方报到更是难能可贵。
　　花染因为要开始准备成人高考，这段时间又稍稍开始忙碌了起来。还好平时她就有在看书, 白书一作为先进班的学生，学习进度一直比普通班快很多，教材都是提早发下来的，能和她一块儿讨论。
　　虽然不是全日制的本科大学，但对花染来说能重新开始上学就是一件难得的事。对于知识，她永远都是饥渴的。无论是过去爷爷灌输给她的学习改变命运的理念，还是后来的遭遇都让她明白，人不能无知。
　　她从那家夜总会出来之后，思考了很久，自己为什么会轻易地上当。如果不是陶婉的帮助，她单单违约金就要赔上好几万。
　　并没有其他的理由，只是因为她没有文化，阅历又不够。学习的方式多种多样，但对年轻人而言，学校仍是最直接也最主要的途径。从什么学历毕业，如果没有太重大的转折，他的眼界或许就会在这个学历上停留很长一段时间。
　　在药店工作之后，她大部分时间都泡在了这里，但事实上，白文雪一直在鼓励她多出去走一走。这大半年的时间，她渐渐稳定了下来，而现在，她想听白文雪的话再出去看一看。
　　去学校也好，去逛街也好，去H市有名的景点看一看也好。再多接触一些人，不仅扩展知识，也要扩展见识与朋友。
　　比起白文雪的鼓励，白书一就简单粗暴多了。放假期间，她要是出去玩总是叫花染一起。她过去做作业总爱拖着，这一次因为跟着花染一块儿学习，比起过去都更静得下心，半个月时间就全部完成了。
　　做完暑假作业，剩下的时间都可以悠哉悠哉地度过。
　　白书一以前也很少和小伙伴一起出去玩，一个是为了帮妈妈看店，另一个就是她嫌冷怕热不爱出窝。但这个暑假，除了花染之外，顾晚，白朝还有苏颜都是她出门的强力理由。
　　花染作为年纪相差不大的成年人，给几人去当监护人最合适不过。像游泳池，游乐场还有游湖划船这些项目都很需要她。
　　暑假不知不觉过了大半，这一个月的时间花染对H市的认识比起过去的一年都要多。越看得多她就越发现，自己的眼界实在太小了。
　　城市发展日新月异，让她印象最深的就是各种设施开始数字化、信息化、自动化。如果不是这帮小朋友带着她，她觉得自己估计连有些地方的门都进不去。
　　也是因为这个月的经历，花染下定决心换了一个可以上网的手机，也开始让白书一教自己使用电脑。
　　她曾经在学校学习过电脑的使用方法，可那都是最基础的东西。对于这种对她来说犹如奢侈品一样昂贵的设备，她因为一直保持着敬畏之心，所以至今没有好好使用过。
　　白书一特别鼓励花染接触这些，认认真真教了她两天。
　　接触了网络之后，花染只觉得世界突然不一样了。几乎所有问题的答案都能在网上寻找到，如果有不明白的地方，利用搜索引擎就可以简单有效地解决。
　　还有各种功能不同的软件，通讯用的聊天工具和社交用的平台，让人眼花缭乱，目不暇接。
　　花染学会使用电脑，最开心的人是白文雪。当初买电脑的目的是为了安装管理药品用的系统，结果那些软件安装好之后，她一直没办法熟练地掌握。
　　因为不是十分紧迫的事，她又不想一直让女儿教，最后就搁置了下来。现在花染一学就会，还能反复教她，两人没过多久就把之前花了好几千弄的系统和设备给用上了。
　　经过这次之后花染也发现，很多看起来很难的事情其实真做起来的话，比想象中的更简单。这件事给了她不少信心，对她来说，只有每天看到自己确实在进步，才能安心下来。
　　白书一这一个月过得那是十分开心，就是人晒黑了不少，像是只小猴子似的。她明明怕热怕得要死，可去游泳池又是最野的一个。最要命的是她不爱涂防晒霜又懒得带伞，要不是花染跟在她后面操心，大概早就晒成炭了。
　　结果这一天花染没有跟着她一块去，白书一游完泳回来皮肤红成一片，一到药店就喊痛。白文雪招她过来一看，脖子背上脱了一层皮。
　　“让你擦防晒霜你不擦，现在知道痛了吧？”这女儿大地方不用操心，小毛病一堆。白文雪看得心疼，见她龇牙咧嘴又好气好笑，忍不住拍了一下她的肩膀骂道，“活该！”
　　白书一十六岁的小姑娘，坐在药店里光明正大地把T恤领口拉到肩膀下面，半点也不知道害羞。
　　“哎呦妈妈，你别打我，都痛死了。”她一边讨饶一边往花染怀里靠，见娘不心疼只得寻求姐姐的安慰，“染姐姐，我好痛哦。”
　　花染因为不会游泳，几次去了都没下水，所以这次白书一没强求她去。她现在倒是后悔死自己没去了，见白书一可怜巴巴的样子，揽着她心疼得不行。
　　“白姨，我看给小白擦点芦荟膏吧？”
　　气归气，那也不能一直让女儿疼着，白文雪见她窝在花染怀里泪眼汪汪的模样，笑道：“你就知道和小染撒娇。先去洗个澡，再擦点芦荟膏，再痛就没办法了，忍着吧。”
　　“那让小白就在楼上洗吧，我待会儿给她涂。”
　　花染估摸着她一身都是这个样子，不看一下实在是不放心。
　　“呜哇，染姐姐你最好了。”
　　白书一一听，立即不痛了，眉开眼笑地抱住她。
　　“就知道给小染添麻烦，”白文雪点了点女儿的脑袋，对着花染道，“你再宠她，她估计都张口要你喂饭了。”
　　花染明知白文雪是开玩笑，忍不住还是红了脸，“我怕小白擦不到背……”
　　白书一被妈妈埋汰，立时不肯了，“怎么会啦，我才没有那么懒……当然啦，染姐姐要是肯喂我，那我也很高兴的，她喂我，我喂她嘛。”
　　白文雪差点被她的回答气死，“你就赶紧洗澡去吧。”
　　白书一吐吐舌头，一溜烟跑上了楼，结果芦荟膏也没拿。
　　“这个马大哈。”
　　“白姨，我上去看着吧。”花染不放心她，打算拿了芦荟膏跟上去看看。
　　“唉，一一真是太会麻烦人了。”
　　“没有的白姨，小白很乖的。”
　　白文雪知道花染是怎么都不会觉得白书一不好的，心里开心，嘴上却道：“她呀，就乖个皮，内里野得很。那麻烦你去看着她点，这么着急慌忙，别又磕磕碰碰的。”
　　花染知道她是刀子嘴豆腐心，赶紧应了。等她到了楼上，白书一已经脱得赤条条一个，没进浴室，就站在她房间的落地镜面前团团转。
　　花染虽然和白书一一块儿洗过澡，但那时候根本没敢细看，这时陡然一具少女青涩的裸·体映入眼帘，真是有几分措手不及。
　　白书一长了一年多的个子，和竹子拔节似的，一天一个样，到了现在已经上了一米七。她不但个子高，比例也匀称，四肢修长，脖颈纤细，肩削腰窄，看起来特别挺拔。
　　就是大概个子长太快，导致营养无法支援第二性征发育，胸前两个小笼包着实有些可怜。
　　花染虽然开始吓了一跳，但后面立即反应过来。
　　白书一原本白皙细腻的皮肤晒得黑红一片，部分地方已经脱了一层皮。
　　“小白，怎么了？”
　　白书一看她来了也不知道要害羞，一边对着镜子看背一边对她道：“我看看哪儿脱皮了呢，听说脱皮就不会变黑了，其实也挺好的。”
　　花染被她逗笑了，“那我宁愿你黑一点儿，多疼啊。”
　　“嘿嘿，其实还好啦，我就是想撒撒娇嘛。”
　　作为当事人的白书一不害羞，花染也只能尽量不去在意，可少女美好的胴体在眼前乱晃，也确实不是那么回事。
　　“你呀，快去洗澡吧。”
　　就在花染不知道眼睛该往哪里放的时候，白书一突然伸手摸了摸自己的胸，问道：“染姐姐，你长胸的时候痛不痛啊？”
　　作者有话要说：　　2月份尽量保持日更，时间可能没有那么固定，一般放在晚上。


第44章 
　　如果要说白书一有什么烦恼, 那一定是来源于身体的成长。作为在药店长大的小孩, 对于生理方面的知识她没有一点儿疑问。得益于母亲的开明, 她的性教育启蒙甚至比一般同龄人还要早。
　　可是, 她仍旧为此烦恼不已。
　　胸部发育，来例假, 私·处出现稀疏的毛发，每一件事都在提醒她, 她已经从一个小孩慢慢地成长为一名女性。现在还能够被称为女生, 再过几年就要被叫做女人。
　　需要注意的事会越来越多, 性别意识必须越来越强烈，也不能再“随心所欲”。
　　白书一偶尔做出出格的行为, 能够热情地和陌生人搭话, 在别人看来稍显多管闲事的作风，都是基于她作为一个“孩子”的立场。因为大人们无法理解“孩子”的想法，所以她稍微出格一些只会被当作天真；因为“孩子”是纯洁无垢的, 所以不会被人怀疑动机，不会遭受过分抗拒；因为“孩子”可以任性, 可以不谙世事, 所以多管闲事也能被原谅。
　　她潜意识里十分明白这一点, 所以隐隐地抗拒着成长。长大必定意味着一件事，那就是她不能再是这样的白书一。
　　花染被问呆了，紧接着面红耳赤，语无伦次，“什、什么长、长胸？”
　　“就是胸部发育呀, 会痛多久啊？”
　　看着已经比自己高出半个头的少女，赤身裸·体，大刺刺地站在这里，一边摸着胸一边问出这样的问题，花染简直快羞得晕过去了。
　　“我、我不知道，小白你别站着了，快先去洗澡吧。”
　　“啊？哦！”
　　幸好白书一还算听话，知道她害羞，并不过分为难，笑嘻嘻地跑去洗澡。
　　花染当真是被白书一吓了一回，等她溜进浴室满脑子还是她修长挺拔的身体。
　　对花染来说，成长是一件理所当然到无奈的事。早在身体发生变化之前，她就已经作为一名小大人在活着。她必须懂事，必须坚强，必须学会人情世故，必须为爷爷分担自己所能做的一切。
　　而身体的成长给她带来的只有不便和羞耻，那些嘲笑与下流的言语叫她在很长的一段时间内都对自己的身体感到自卑。
　　不要说仔细看白书一的身体，就连自己的身体她都没有好好地打量过。
　　白书一这次洗得非常快，洗完包着个浴巾就跑了出来。
　　“染姐姐，我洗好了。”
　　她一边说一边已经爬上了床，蹭到花染的身边给她看自己的肩背。
　　“你帮我看看，我总觉得刚才洗的时候不小心又搓掉了一块皮。”
　　她擦得不大干，身上还湿漉漉的。花染早换了凉席，给她一坐一个印子。
　　“随便淋一淋就好了，干吗洗得那么用力。”花染一看，果然有一块地方红成一片，只有周边还有一些白色的起皮，忍不住唠叨了起来，“等它自然掉就好了，否则会留疤的。”
　　“没忍住啦，染姐姐你帮我擦一擦，痛呢。”
　　白书一最知道要怎么博得花染的同情了，扭着身子让她上药。
　　“你呀，难怪白姨要说你是小皮猴子。”花染拿她没办法，开了芦荟膏帮她涂到背上。
　　清凉的触感加上温柔的动作，终于消减了一些灼热和疼痛。白书一一边哼哼一边道：“染姐姐你变了，会和妈妈一样埋汰我。”
　　“白姨那是为你好，”花染帮她涂了背，又问，“还有哪里疼？”
　　“手臂上也疼呢，还有腿上也有一点。”白书一转了个身，伸出手臂给她看。花染这才发现这孩子什么也没穿，盘着个腿坐着，什么都看光了。
　　“真是，也不知道穿个内衣。”花染赶紧把浴巾盖到她身上，终于开始对于白书一毫无羞耻心这点感到了担忧。
　　“诶，天气那么热，又没关系。”白书一满脸不解，抱着浴巾埋怨道，“上完药再穿也一样嘛。”
　　“……小白，你、你也应该害羞一下吧？”
　　花染想起她游泳那会儿换泳衣也是毫无芥蒂，反观顾晚和苏颜，已经很明白少女的矜持了。
　　“为什么？我们都是女孩子，而且你还是我姐姐。”
　　这么说好像也没错，花染只好道：“那在别人面前还是要注意一下的，尤其是男孩子。”
　　“这个我知道的，我在人家面前还是很注意的呀。染姐姐，我才没有暴露的癖好呢，因为和你亲近才不在意的。”白书一见花染是担心自己，讲得异常认真，“还是说你不喜欢我这样吗？”
　　这个哪有喜欢不喜欢的讲法？
　　“妈妈确实说过我有的时候不知道分寸，要是你不喜欢我以后不会那么随便了。”
　　这话讲得真是可怜极了，好一片赤子之心被辜负。花染哪里听得下去？赶紧道：“不是不是，不是不喜欢。你在染姐姐这里随便一点儿是没关系，就是、就是不要被别人看到。”
　　花染的生活环境和白书一不同，更明白对于男性防范的重要，所以才会如此忧心。
　　“我懂了，我会保护好自己的，那染姐姐你再帮我涂手臂？”
　　“好啦。”
　　对于花染而言，其实这些都是小事。她不愿意束缚白书一的性子，坚定地认为只要她觉得开心就好。
　　而对白书一而言，花染已经成为她除白文雪以外最依赖的人。明明比她大不了几岁，可是对方的成熟、温柔与体贴是她前所未见的。她在花染身上看到了自己没有的东西，那是由绝境中开出的、坚韧温柔的花朵。
　　她喜欢花染，和对于朋友的喜欢有许多不一样的地方。像是对姐姐的喜欢，像是对妈妈的喜欢，又好像都不是。她想要靠近她，想要被她疼爱，也想要用自己的快乐感染她。
　　“染姐姐，你帮我吹一吹好不好？”
　　花染已经习惯了白书一的撒娇，二话不说就笑着帮她轻轻吹伤口。
　　白书一喜欢这样的亲近，喜欢被花染呵护的感觉。白文雪虽然对于女儿十分疼爱，但在白书一最需要母爱的年纪并没有给她太多该有的陪伴——白书一的童年是在各家亲戚以及邻居之间度过的。
　　大概就是因为小时候和母亲的接触太少，所以白书一如今才会如此渴望亲密的肢体接触。
　　她喜欢花染的身体，无论是那若有似无的香气，还是丰腴柔软的躯体，都叫她无比想要亲近。
　　白书一被顺够了毛，心满意足地叹息道：“染姐姐，你真好。”
　　先进班的的学生开学要比普通班早一些，名义上是暑期实践，八月中开始每日上半天。
　　苏颜和顾晚都去了文科班，需要上学的就只有白书一一个，倒是让她郁闷了好久。还好白朝也要提早报到，叫她稍稍平衡了些。
　　八月份正是天气最热的时候，白书一经过之前晒伤的教训，现在知道老老实实带伞和涂防晒霜。只是花染仍不放心，每天想着法子给她做降温和防中暑的茶水。
　　白文雪现在是越来越不用操心女儿的事了，因为往往一操心她就会发现，花染已经全部想到。
　　诚如赵兴兴所说，她这招的不是一个店员，倒像是一个贤惠全能的儿媳似的。
　　生活顺遂，工作稳定，白文雪身体健康，白书一无忧无虑，花染自己的复习也十分顺利，一切都在好起来。
　　花染觉得自己这一年的经历大概花完了前二十年积攒的所有幸运，每每想起都仿佛如做梦般不可思议。
　　在这种生活之下，之前由陶婉的出现而牵引出的往事，也慢慢被她遗忘到了角落里。白书一不再探究陶婉的事之后，一切都回到了正轨，突然坦白那些算不上愉快的过往，既突兀也没有确实的必要。
　　最重要的是，对花染来说，这绝不是容易开口的话题，时机也实在难以把握。决心渐渐消退之后，她终于再次把那段回忆尘封。
　　但生活总是会在人最无防备的时候给你一次重击。在暑假的末尾，一个异常炎热的中午，一位喝醉了的中年男人闯入了药店。
　　男人进店的当时花染并不在店里，她是从厨房端菜下来的时候听到了店里的争吵声。白文雪的声音并不大，情绪稳定，只是言辞有些严厉。但男人明显大着舌头的胡言乱语叫花染心中一紧，赶忙跑下了楼。
　　“白、白姐，我求求你，就再、再帮我一次，我这回是真的改、改了，看在强子的份上……”
　　“你还知道强子？要不是你做爸爸的这副德行，他这些年能吃这么多苦？不要说了，解酒药拿走，人不要再来了。”
　　花染从来没见过白文雪那么严厉的样子，又见男人的酒气熏得几米开外都闻得到，登时担心不已。
　　“白姨……”
　　她这一声不仅让白文雪看了过来，那个男人也注意到了她，一双因酗酒过度而通红的双眼眨也不眨地盯着她。
　　“小染，你去准备午饭吧，不用管这里。”
　　花染被男人看得心里发慌，额角直跳，就在她不知是该听白文雪的话还是该留下的时候，那个男人突然乐颠颠地对白文雪道：“我说白姐，你店里什么时候招了个小姐啊？”
　　作者有话要说：　　孩子也没有你那么不知羞耻啊小白。
　　好的，最后部分突然紧张，前方虽有高能，但请大家情绪稳定地看下去。


第45章 
　　“李三, 你在我店里胡说什么！”
　　花染的脸色瞬间变得惨白, 而与此同时, 白文雪的呵斥声也已经响起。
　　“白姐, 我、我没胡说啊，你这、这个店员真的是小、小姐……”李三顺喝得烂醉, 却无比相信自己没有认错人，“她叫花、花什么染对不对？我没有认错, 她在——”
　　“闭嘴, 李三你再不走我就叫强子和兴兴过来了, 别到时候在小辈面前太难看。”白文雪沉下了脸，而花染已经完全呆住了。
　　李三顺似乎也终于被白文雪的态度激怒, 怒气冲冲地道：“好啊白姐, 我们几十年的邻居，你一点儿情面都不给我，却帮一个不三不四的……”
　　他常年混迹于三教九流之中, 口上没德，又喝醉了酒, 什么脏话都抖落了出来。白文雪哪里听过这些？气得发抖, 抬了柜台上的电话往外拨号码。
　　李三顺见她动了真格, 几步上前就去抢她手里的电话机，一边抢一边骂道：“叫你一声白姐还真把自己当回事，难怪萧老哥不要你这个臭……”
　　他不仅骂花染，连白文雪也一块儿骂，嘴里是各种对女性的侮辱与蔑称。花染见李三顺开始动手, 终于顾不上自己没飘回来的魂，本能地迎上前去阻止。
　　只是喝醉了又暴怒的男人，一把子邪力气，根本不是她们抵挡得住的。电话机摔下桌子后，花染只来得及把白文雪护到身后，李三顺随手一推就把她推倒在地。
　　炎热的中午，街上行人稀少，两名女性在当街的店面被一个男性袭击，竟是如此孤立无援。
　　白文雪没了电话，本想摸手机再打，结果见花染被推倒又连忙去扶她。
　　李三顺闹都闹起来了，借酒壮胆一股子邪性上来，随手操起一条凳子，啐了一口道：“我看你们就是欠男人教训。”
　　他情绪激动，脸涨得通红，叫嚣的声音颇大，又背对着门口，所以完全没注意到别人。白文雪和花染却不同，她们发现没办法抵抗的时候自然要想着怎么从店里逃出去，所以都不约而同地看向了店门外。
　　就在李三顺恐吓着两人的时候，一个纤瘦却矫健的身影，一边大喊着什么一边从门外飞奔进来。
　　“小白，别进来！！！”
　　花染吓得魂都要没了，白书一像是根本没听到她的声音一样。
　　李三顺愣了一愣，还没反应过来后脑勺就被甩过来的书包狠狠砸了一下。
　　他到底喝了酒，脚下登时不稳，趔趄了几步坐到了地上。白书一不管三七二十一，一边就着他身上又砸了几下，一边伸手把店里的几个立式架翻到他身上。
　　“妈妈，染姐姐，你们没事吧？”
　　白书一气喘吁吁，满头是汗，暑假里稍稍留长了一些而扎着的小辫子已经完全散开。她这时候顾不得李三顺，跑到两人身边，和白文雪一起把花染扶起来。
　　这一下动静极大，加上白书一在门外喊的几句，旁边的店家也纷纷赶了过来。
　　“白姨，发生了什么，抢劫的人是他吗？”
　　几个年轻人听到白书一在外面喊抢劫，根本来不及想什么，手里拿着板凳扫帚就过来了。结果一看，店里一片狼藉，三个老弱妇孺似乎被吓得不轻，那个始作俑者却更加凄惨。
　　白书一一看来了那么多人，底气也足了，又气又急地道：“就是他，他刚才还想打我妈妈。”
　　别说光天白日里在街上抢劫药店这事多稀奇了，光这个强盗敢对白文雪的药店下手那就是个绝对的混不吝。两个高大的男人见这个劫匪倒在地上光呻吟，大着胆子走上去一人一边把他拎了起来。
　　“李、李叔，怎么是你？！”
　　今天是白书一补习的最后一天，回来得稍稍晚了一些。她一到店门外看到刚才那一幕，根本来不及细看，也来不及思考，肾上腺激素彻底爆发，像是只小豹子一样闯了进来。
　　结果这时候看清楚人直接呆住了。
　　“什么，认识的？”
　　“是误会吗？”
　　就在其他人以为是一场乌龙的时候，白文雪已经打完了电话，对着众人道：“没搞错，他是来店里捣乱的。麻烦你们帮我看着他，我已经打电话报警了。”
　　李三顺被白书一一顿砸，又被架子和上面的瓶瓶罐罐一顿压，整个人晕头转向，被两个男人拎起来好一会儿才回过神。
　　“什么人，竟敢到白姨店里捣乱。”
　　“你一个大男人欺负几个女的算什么好汉。”
　　“白姨你放心，我们会看好他的。”
　　“对对，你们先去缓一缓吧，坐一下。”
　　这片地方的店家即便没沾亲带故那也是好几年的街坊邻居，这种时候没有不伸出援手的道理，纷纷安慰了起来。
　　白文雪情绪还算稳定，白书一虽然有些震惊，但也来不及仔细想别的。最惨的是花染，惊吓过后又摔了一跤，脚踝肿成了一团。
　　李三顺被几人看着做不了妖，这时候是彻底破罐子破摔，骂骂咧咧地道：“你们这帮人不就求着白文雪帮忙吗？她一个离了婚的破鞋要不是和各种男人勾三搭四，能那么威风？招的这个花染也是个小姐……”
　　白书一听到这里哪里还管什么李叔张叔，捡起书包就往李三顺脸上砸去，顿时把对方砸得鼻血直流眼冒金星。
　　李三顺几次三番被她打中，心里别提有多火，正想动手，旁边两个男人已经把他压住，摁在了地上。
　　白书一这时候已经气得眼睛发红，嘴唇发抖，对着李三顺大声道：“我叫你一声李叔，可你根本不配。我妈妈借你五十万钱还债，结果呢？你拿着钱跑了，让强哥辛苦那么多年。我妈妈良心好，愿意帮助别人，别人接受了帮助也懂得感恩，只有你，不仅不知道感谢别人，还用莫须有的名头去污蔑别人。”
　　她一个小女孩，也不会骂人，红着眼讲这些话真是叫人心疼。街坊来得多了有认出李三顺的，都知道他什么为人，不认识的自然也不可能倾向他那边。
　　“你老实点，等警察来了看你还跳不跳。”
　　几个大男人都被白书一可怜的小模样激起了血性，故意给李三顺来了几下。
　　赵兴兴很快赶到。不止是他，还有两名协警和李强也一块儿来了。
　　街坊们简单地做了一下笔录之后纷纷散去，李强和两名协警一块儿压着李三顺回警局，留下赵兴兴陪惊魂未定的三人。
　　花染一直脸色惨白，不只是因为自己受到惊吓，更是因为白书一和白文雪遇到了危险。在她看来，是李三顺认出了她，后面事情才会失控。要不是因为她，白文雪和白书一不会遭遇这些事。
　　“染姐姐，你还好吗？”白书一以为花染是因为受伤和被吓到，蹲在她旁边担忧地问道，“你脚是不是很痛？我给你拿喷雾剂吧。”
　　白书一的脸看起来有些微狼狈，可花染忘不了。忘不了她旋风一般冲进来的英勇身姿，也忘不了她说莫须有罪名时候的义正言辞。
　　“对不起小白，对不起，对不起。”
　　白书一不明白花染为什么要一边哭一边道歉，慌张地抱住她问道：“染姐姐，你为什么要道歉？没事了，李、李三他不会来了。你保护了我妈妈，你不用道歉，我要谢谢你。”
　　花染只觉得喉咙里的酸涩苦楚要从口中溢出一般，将她所有想要说的话堵在了咽喉中。她只能一个劲地摇头，发出含糊的道歉。
　　白书一不知道该如何安慰她，只得抱着她不停地说没事了。
　　白文雪毕竟经历过大风大浪，这时候已经完全是镇定的模样，和赵兴兴聊了好一会儿，见花染情绪不稳，对着女儿道：“一一，你带小染去房间休息吧。”
　　“好……染姐姐，我扶你上去吧。”
　　花染几乎泣不成声，站起身后却坚定地推开了白书一的手。
　　“小白，对不起……白姨，对不起……”
　　“傻孩子，你说什么呢。”白文雪故作轻松地道，“该道歉的是白姨，你这个算工伤。”
　　“不是的，不是的白姨！”花染再也无法忍耐，再也不肯把那件事埋藏在心底。发生过的事就是发生过，过去也不意味着就过去了。不管她走到哪里，不管真相是什么，别人所看到的事实都会烙印一般跟随在她身上，“是我的错，是因为我，他说的没错，他说……他说我的并不是莫须有的罪名，是我、是我害了你们。”
　　赵兴兴无言地沉默，白文雪则轻轻叹了一口气，只有白书一一时没有听懂花染的话。
　　直到花染跛着脚，逃也似地上了楼后，她才突然醒过神来，大叫了一声“染姐姐”。
　　作者有话要说：　　我就想问一句，让花染不喜欢上小白，是不是特别为难人？


第46章 
　　白文雪见女儿转身就要追上去, 叫住她问道：“一一, 你要去做什么？”
　　白书一满脸着急, “染姐姐在哭, 我要去安慰她。”
　　“安慰她，你打算说什么？”
　　白书一愣住了, 好一会儿才道：“当然、当然是说清楚……”
　　“要说清楚什么呢？”
　　白文雪其实之前并非什么都不知道，只是觉得没有必要戳穿而已。人云亦云的人太多, 有些人在乎的并非是当事人究竟发生过什么, 而是能把这种事当作谈资。
　　白书一不说话了, 低着脑袋不知道在想什么。赵兴兴见状安慰道：“小白，让你染姐姐自己静一会儿吧。”
　　“不行！”白书一猛然抬起头, 坚定地道, “染姐姐一定很难过，我不能让她一个人乱想。”
　　她似乎已经打定了主意，对着白文雪道：“妈妈, 我知道该说什么，我要告诉染姐姐, 我自己有眼睛, 不需要别人来告诉我她是什么样的人。”
　　白文雪欣慰地点点头, “好孩子，去吧。”
　　赵兴兴听到白书一的话，像是被雷击中了一般，呆立在了当场。直到白书一的背影消失，他才听到白文雪在一旁问道：“兴兴啊, 你和小婉还有联系吗？”
　　“……有的，白姨。”
　　白文雪一边捶着背在椅子上坐下，一边对他道：“不管人家说什么，你和小婉一起长大，该是最了解她的。你们就算没缘分，可也有情分在。”
　　“我懂的白姨，您放心，我会保护好她的。”
　　“还有李三和小染的事……”
　　“这件事我和强子会搞定的，一定不会让三叔到处乱说。”
　　“那就好……”
　　白书一人高腿长，三步并作两步跑上楼，到了门口才缓下了脚步。门没有关，她轻轻推了门，走了好几步才听到压抑的呜咽声。
　　“染姐姐？”
　　花染坐在沙发上，旁边是一只旅行箱。有几件衣物凌乱地放着，似乎是收拾到了一半。听到白书一的声音，她慌忙擦了擦眼泪。
　　“染姐姐，你做什么呀。”白书一上前把旅行箱拉开，蹲到沙发旁抬头看她，“你脚肿成这样都不拿药，小心到时候瘸了。”
　　“小白……”
　　花染不知道该说什么，也无法面对白书一的目光，偏头掩住了自己哭得红肿的眼睛。
　　白书一并不阻止她，反而动手去脱她的鞋子。
　　“我带上来了，帮你上药吧。”
　　“别，小白……不要……”花染根本没想到对方突然自说自话地要给自己上药，又是慌乱又是无措，一边伸手一边缩腿，想要阻止她的动作。
　　可她似乎忘了，当初白书一要给她上烫伤膏时候的强硬。
　　“为什么不要？你是保护我妈妈受得伤，我这个当女儿的给你上药，最合适不过了……当然啦，我想帮你上药是因为你不懂得珍惜自己。”
　　“小白……”
　　花染记得这句话，她还记得白书一说过，“如果你不对自己好一点，那我就对你好一点”。
　　“你不要对我那么好。”
　　越对她好，越叫她舍不得离开。
　　“为什么不要？我喜欢你，你对我也那么好，我就想对你好。”白书一根本不听她的话，利落地脱了她的鞋子，放到了自己的膝盖上。
　　花染的左脚踝又红又肿，与她白皙的皮肤形成了鲜明地对比。
　　“那、那我自己来，我自己上药。”花染知道拗不过她，求饶似地退步，“小白，太脏了……”
　　白书一见她注意力终于转移，笑嘻嘻地打量了一下怀里的脚，奇怪地道：“哪里脏？我怎么看不出来？我喷了昂，你忍着一点。”
　　“呀——”
　　气雾剂冰凉的触感突然袭来，叫花染忍不住叫出了声。
　　“哈哈哈，”白书一也不知道被什么逗笑了，一边笑一边晃着手里的气雾剂道，“染姐姐你那么怕凉啊。”
　　花染似乎被她的笑声感染，嘴角也忍不住微微勾起。可她越是发自真心地笑，眼泪也掉得越发凶狠。
　　白书一不再说话，也不再注视她，全神贯注地帮她上完了药，然后才坐到她的身边，抱住了她。
　　“染姐姐，你不要走。”
　　明明是炎热的夏天，花染在接触到白书一温暖的身体时才发现，之前的自己一直处于冰冷之中。
　　“小白，对不起，都是因为我……”
　　“才不是你的错，才不是你的错，是李叔不好，今天的事和你一点儿关系都没有。”
　　白书一的声音也带上了哭腔。
　　能够被白书一谅解是花染最安慰的事。她害怕自己曾经的那些经历对这个纯洁的孩子造成伤害，也害怕她会用异样的目光看待自己。
　　可小白比她想象的还要温柔，还要懂事，也还要叫人忍不住心生依赖。
　　“可是你听到他说的了，他说的没错——”
　　“可我不想听他说，”白书一稍稍推开花染，低头看向她的眼睛，“我不相信他说的，我只相信自己看到的。即便他说的是真的，那也是过去的你，可我看到的是现在的你。”
　　花染从少女漆黑的双眼中看到了自己狼狈的脸，也看到了对方无比真挚的感情。比湖水还要清澈的瞳眸仿佛带着魔力一般，不但抚平了她的不安，也攥住了她的心脏和呼吸。
　　小白是治愈的小精灵，从相遇之初开始就不断地修复着她身上的伤口；是英勇的小骑士，在她每次遇到危难的时候挺身而出。
　　并非是她遇到的人太少，而是真的，世界上再也没有比白书一更美好的人。
　　漂亮、聪明却从不自傲，热情、勇敢又无比体贴，纯洁、天真却并非无知。
　　她像是间乎于懂事的孩子与温柔的成人之间的存在，是细心地呵护与爱意地教导下生出的绚丽花朵。
　　是只因其美丽就能叫人无端心颤的美好。
　　白书一见花染满脸泪痕，呆住般地直直望着自己，那脆弱又无助的模样叫她抑制不住想要帮她擦干泪水的冲动。
　　“染姐姐，你不要哭。”她缓缓俯下身，用嘴唇轻轻摩挲着花染的眼角，如同安慰孩子一般轻拍着她的背，像是曾经她对自己做过的那样对待她。
　　少女唇瓣有着叫人难以置信的柔软，拂在脸颊上的吐息也仿佛带着香气一般。
　　花染已然完全无法思考，既无法想白书一为何要这样做，也无法思考这样做究竟合不合适。
　　无论是什么事，叫白书一做起来都是那样自然，那样叫她安心。
　　她能够感受到的只有对方有力的怀抱，只有她扑朔的亲吻，只有自己心口仿佛麻木了一般的颤抖。她想起梦里的小精灵轻轻亲吻自己的那颗苹果，想起那几乎满出来的幸福，也想起了梦里的那句话。
　　不会再痛了。
　　她轻轻闭上眼，等白书一的唇落在眼睑上。她的耳朵里似乎听到了一声轻微的声响，心中的炙热疼痛也随之变成了酥痒。她下意识地思考着，是什么种子破土而出了呢？
　　可幸福也能叫人晕眩，她已经无法考虑更多的事情。
　　白书一不知疲倦般地用嘴唇逡巡在花染满是泪痕的脸上，直到对方渐渐平息和安静下来才离开。
　　“染姐姐，我不想你走，妈妈也不想你走。”
　　白书一离开的瞬间，花染心中无端生出些微失落，听到她的话时才陡然想起了更加现实的事情。
　　还好她已经停止了哭泣，情绪也冷静了许多，这时候的对话要比之前更有头绪。
　　“可是我怕，万一对药店有了不好的影响……”
　　“染姐姐，你就放心吧，我不相信，别人更不会相信李叔的话。”
　　“那也还有以后，还有别人！”
　　花染比起害怕被白书一和白文雪差别对待，更害怕她俩因自己受到影响。
　　白书一想了一会儿，认真地道：“染姐姐，我不知道你发生过什么，如果你愿意告诉我，我会很认真地倾听。我相信自己看到的，也相信你。”
　　“就算有不好的事，那也已经过去了。我知道你以前生活很艰苦，也一定有很多无奈，可只要你没有做伤天害理的事，今后都可以挺直腰杆。我不怕，我妈妈也不怕，你更不需要害怕。你在我们这里一直堂堂正正地工作，努力学习，比任何人都要认真地生活，谁也不能说你的坏话。”
　　花染遇到过很多好人，也受到过很多帮助，可从来没有人会像白书一这样用直白得不能再直白，带着些微稚气却又仿佛蕴含着巨大的人生哲理一般的话来肯定她。
　　正是因为她足够单纯也足够简单，所以这些话听起来是那样充满了力量与希望。
　　如果是在白书一的面前，花染愿意把那些事情都说出来。把自己经历过的苦难，遭遇过的难堪毫无保留地呈现在她面前。
　　作者有话要说：　　再也没有比白书一更美好的人了……可她也最不知羞耻啊染染。
　　来，问一问小白同学为啥要用嘴唇来擦眼泪。
　　白书一：因为我手上都是云南白药气雾剂的味道。
　　（让我们感谢云南白药）
　　仿佛压弹簧一般压了四十多章，终于让小白攻破了花染的防线。
　　昨天说不为难的你们都太坏了，让碎碎我怎么接梗啦！
　　那今天再问一遍，让花染不喜欢白书一，是不是太为难她了？！
　　（只有一个正确答案，那就是：是，太为难了！）


第47章 
　　小半个下午, 花染把自己误入夜总会的经过原原本本地向白书一述说。两人躺在床上, 白书一听花染说到动情处就会小心地亲亲她。
　　她小时候难过, 陶婉安慰她就经常这样做, 对她来说非常管用。之前她是因为手上有药味，想也没想就用了嘴唇。后来发现好像对花染来说也很有用, 干脆就一直这么做了。
　　花染没有支撑太久，说完这些, 那根紧绷的弦就松下来一般, 睡了过去。白书一帮她盖好被子, 轻手轻脚地下了楼。
　　赵兴兴已经离开，白文雪关了店门, 一个人坐着看电视, 见到女儿下来奇怪地问道：“怎么不陪着你染姐姐了？”
　　白书一眼睛红红的，蹭到妈妈身边，乖巧地道：“染姐姐睡着了, 我来陪陪你，你今天也受惊了。”
　　白文雪摸摸她的头, 笑道：“你当妈妈那么胆小啊。”
　　白书一嘟了嘟嘴, 认真地道：“这和胆不胆小没有关系, 是真的太危险了。”
　　“还说呢，你那样不管不顾地冲进来才危险，下次一定要等别人一起来。这次要不是李三喝了酒，你能那么轻易地对付他吗？”
　　“那我看到你们有危险着急嘛！而且我也没有硬干，出其不意, 还使用了工具。妈妈你看到没，我书包甩得是不是特别有双节棍的风范？”
　　白文雪见她经历了这么一遭竟然半点害怕和怯场都没有，一时不知该喜该忧。
　　“妈妈是说真的，以后遇到危险要先跑。妈妈就你一个女儿，你要是有个三长两短，妈妈该多难过啊。”
　　白书一看白文雪是真的被吓到了，乖乖地应道：“我知道了妈妈，以后肯定不逞强了。”
　　“你和小染说得怎么样了？”
　　一说到这个白书一就想起方才的心潮翻涌，又是气愤又是难过地道：“染姐姐把事情都告诉我了，根本不是李叔说得那样。她本来应聘推拿工作，后来才发现里面有猫腻，知道后立即就出来了。还有人想要欺负她，染姐姐真的太苦了。”
　　“染姐姐她还怕对我们有影响，打算辞职呢，我让她不要走。”
　　白文雪只听女儿简单的复述就差不多明白了花染的遭遇，不禁叹了口气。
　　“一一，你做得对，不论什么事我们都要自己去判断。小染是什么样的人，我们和她朝夕相处，最了解不过。”
　　知道妈妈和自己的想法一样，白书一别提有多高兴了。
　　“就是啊，而且李叔他本来就emmmmmmmmm，我不相信他。”
　　李三顺正是让白书一对人产生怀疑的原因之一，虽然不好评价长辈，但白书一还是明显表现出了对他的不喜爱。
　　白文雪难得见女儿显露出嫌弃的模样，拍怕她的头道：“好了好了，不要再说这些事了。你啊，帮妈妈把店收拾了，这可都是你弄的。”
　　“诶……”白书一抬头一瞧，店里还是一片狼藉的模样，倒了的两个货架上不少都是保健品，有一些瓶装的液体直接就废了。她这才觉得肉疼，问道，“妈妈，这损失是不是好惨重啊。”
　　“是啊，你这个小败家子，下手真狠，摔了妈妈多少钱。”
　　“哎呦哎呦，事权从急嘛，人安全最重要最重要，”
　　家里虽然不差钱，但也没有这样浪费的道理。白书一可怕挨骂，赶紧溜出去收拾了。
　　“对了，李叔他要是再来可怎么办？”
　　“这事你就不用操心了，你兴哥哥和强哥哥会想办法的。”
　　花染一觉睡到傍晚，醒过来之后有一瞬间都不知道自己是在哪里。等中午发生的事涌入脑中后，只觉得百感交集。
　　李三的事叫她后怕不已，但白书一的安慰又叫她心生温暖。再仔细想一想的话，被比自己小那么多的女孩子用那样的方式安慰，真是太叫人害羞了。
　　除此之外，经历了这样的风波之后自己一睡了之的事实也叫她羞愧万分。
　　她脚上的伤多亏了白书一的紧急处理，这个时候已经消了一些肿。她做了好一会儿心理建设，鼓起勇气瘸着腿下了楼。
　　“染姐姐你醒啦？我正想叫你下楼吃饭呢，今天晚上点了好多菜，我妈妈说要好好吃一顿。”
　　已经是晚餐时间，白书一正摆着桌，看到花染一瘸一拐地下来，开心地道：“你脚好一点了吗？吃完饭再喷点药吧。”
　　不知道为什么，花染总觉得白书一看起来有点不一样了。像是明亮了很多，又像是柔和了很多，整个人闪闪发光，和周围的景色完全不同。
　　她忍不住想起对方亲自己的样子，目光下意识地扫过了白书一的唇瓣。许久不曾出现过的心悸再次浮现，而且比起以前还要叫人难耐。
　　“染姐姐？”白书一见花染呆呆地看着自己，以为她还没睡醒，又问道，“你饿了吗？”
　　花染这才回过神来，只觉得脸热心跳，莫名无法直视白书一的目光。
　　“还、还好，小白，白姨呢？”
　　“我妈妈在对面等最后两个菜呢，染姐姐你先坐下吧。”
　　白书一特别体贴地过来扶她，结果刚刚握上花染的手就被甩开了。
　　“？”
　　白书一奇怪地看向她，而花染根本无法解释自己的行为，只能勉强笑道：“没事小白，我能自己走，你去帮白姨吧，我来看着店。”
　　在白书一触碰到她的时候，她只觉得像是被什么尖锐的东西轻轻扎了一下。又麻又烫，还带着几分酥·痒。
　　这种感觉对她来说太陌生了，让她下意识地甩开了白书一的手。
　　“也好，那染姐姐你先坐，我去帮妈妈。”
　　白书一并不在意，蹦蹦跳跳地跑出了药店。
　　两个人很快回来。
　　白文雪见花染虽然面色还有些难看，但情绪十分稳定，悬着的心到了这时也终于放了下来。
　　“白姨！”
　　花染连忙站起来想要帮忙，被白书一利索地按了回去。
　　白文雪把手里的菜一放，笑眯眯地道：“你受了伤要好好休息，现在少动动之后多动动。”
　　“白姨，对不起。”
　　花染觉得特别抱歉，不止是因为李三的事，也因为自己在那之后一点儿忙都没有帮上。
　　“说什么傻话呢？你这伤是代替我受的，不要道歉。”
　　“可是，如果不是我……”
　　白文雪摆摆手让她不要再说，又让女儿给自己让倒了酒，然后才慢悠悠地道：“这个李三啊是白姨的老熟人，你听一一的话也该知道他这个人是个混不吝。今天他本来就是来向我借钱的，只要我不借给他，肯定都会发这场酒疯。要不是你在店里，那一下肯定是要我这个老骨头挨了。”
　　“妈妈呀，你明明还年轻着呢，哪里是老骨头。”
　　白书一乖乖巧巧地听着，见缝还要插句讨巧的话。
　　“就你会卖乖，”白文雪笑骂了一句，又转回来对花染道，“你的事白姨其实之前就知道，从来没在意过，也从来没怀疑过你。一一下午也和我说过了，那不是你的错。李三让你想起了不好的事，白姨也要向你道歉。”
　　“不是的白姨……”花染禁不住目中含泪，摇着头道，“你们对我那么好。”
　　“好不好都是双方的，因为你对我们也总是尽心尽力，所以我们才会越来越好，是不是？像李三那样的人，白姨就不会再帮他了。”
　　“但强哥哥还是好的，他和他爸爸一点儿都不一样，非常有情有义。”
　　白书一对李三那是一点儿好感都没有，之所以还留着一层对长辈的顾忌，完全是因为李强。
　　白文雪见女儿这么爱发表意见，无奈地瞟了她一眼。白书一一边给妈妈夹菜，一边嘿嘿笑道：“妈妈你吃菜，吃菜。”
　　白文雪不理她，继续对花染道：“你其他事也不用担心，他不敢再来了。以后还是安心在这里工作，白姨还指望着你能帮我的大忙呢。”
　　花染中午想着辞职那也是冲动、羞愤和害怕之下的决定。在白书一安慰完她，她自己又仔细思考之后早就打消了这个念头。她还欠着那么多钱，走了之后不知道什么时候能还完。接受了那么多的帮助，也根本还没有帮到白文雪什么，只要她们不赶自己，她一定不能就这样一走了之。
　　“白姨，我知道了，”她抹干眼泪，坚定地道，“我不会再想这件事了，以后就算您赶我，我也不走了。”
　　“哈哈哈，好，你能这样说白姨才高兴。”
　　白书一听花染开这样的玩笑，顿时乐不可支，拍着手道：“染姐姐，我妈妈赶我也不舍得赶你走，你就永远不要走啦。”
　　永远，这个词是多么美好啊。而从白书一口中说出，更是让花染坚信不疑。
　　作者有话要说：　　唉，真难想象小白这样的大天使以后也会变态……
　　最近身体不好，体重持续下降，血压也一直很低，目前对码字没啥影响，不过哪天要是难受可能会暂时断更了，大家不要着急。


第48章 
　　这次的事件影响不小, 不说赵兴兴天天来报到, 李强隔三差五过来一趟, 周边几个离得近的店家没事也偶尔过来窜个门。
　　直到一个月后, 大家才逐渐淡忘了这件事。
　　花染在这个月里养好了伤，报完了名, 进入了全力备考阶段。
　　白书一开学的时候很出了一番风头。因为废除剪短发的建议是由她提出的，所以李梓伊让她作为代表在开学典礼上讲话。
　　当她宣布从这学期开始, 学校不再强制学生理短发之后, 大会堂里发出了热烈的欢呼声。她当初做调查的时候动静不小, 事迹很快在学生间传开，还受到了高一新生的强力拥戴。
　　白书一刚开始在路上被人叫小白学姐还不好意思一下, 没过多久就如鱼得水游刃有余, 和学弟学妹打成了一片。
　　花染奇怪地发现，最近有越来越多的学生到店里买药。感冒的还好说，有一些没病没伤的都要来买点创可贴, 维生素。买了也不走，站半天就逮着白书一说话。
　　白书一放假之后就没再剪过头发, 现在已经是个长发飘飘的姑娘。从外表上来看, 她比起花染刚刚遇到的时候更像大人一点, 原本还有点婴儿肥的脸终于在暑假的炎热中消减了下去。
　　白家两代人的相貌都不错，但白书一其实不怎么像白文雪。尤其是脸瘦下去以后，除了一双杏眼有些白文雪的影子，其他五官甚少还能再找出母亲的痕迹。
　　白文雪当初是十里八乡出了名的美人，鹅蛋脸, 柳叶眉，颇具古典气息。即便如今年纪大了，皮肤依旧紧致，细微的皱纹只增加了她的温柔与可亲。加上白书一年纪小，不说谁也猜不出她快五十岁。
　　白书一则是典型的瓜子脸，眉梢上扬，鼻梁挺翘，脸型棱角分明。加上她性子开朗，不拘小节，少有一般女孩子烟视媚行之态，看起来很有几分英姿飒爽。
　　花染曾听来拜访的亲友提到过，白书一非常像她的爸爸。
　　花染从未问过白家的事，但偶尔听到一些谈话，大致也能猜出曾经发生过什么。这让她更加敬佩白文雪，也更加心疼白书一。
　　“啊，终于走了。”
　　白书一又送走了一波学妹，终于能好好坐下来休息。
　　花染笑着给她递饮料，道：“我看你聊得挺开心的呀。”
　　“哎呀，开心是开心啦，可这不是打扰你学习嘛，本来没人来的时候你还可以看看书。”
　　“我没事的，关了门还能复习。”
　　“那也不好，打扰我们聊天。”
　　听白书一这样讲，花染心里其实十分开心，只嘴上道：“你和他们不是也在聊天吗？而且我们好像也没聊什么正事。”
　　“那怎么能一样啦，我们聊天就是正事。”白书一说得正经，搬了个小板凳坐到花染腿边，笑嘻嘻地道，“来吧染姐姐，让我们认真聊天。”
　　虽然看起来确实长大了一些，但只要一说话就露了陷。花染先是被她逗得不行，等白书一自然地趴到她腿上时，这笑就笑不出来了。
　　“小白，你、你这样给学弟学妹看到可是要被笑话的。”
　　九月底还是残暑天气，花染穿着单薄的裙子，被白书一一趴，只觉得半边身子都麻了。
　　白书一似乎根本没发现花染的别扭，带着几分愤慨道：“没事啦，反正我本来就没有当学姐的威严。染姐姐，你是不知道，这些学弟学妹太没大没小了，一点儿都不尊敬我。叫学姐就叫学姐吧，偏偏叫‘小白学姐’，一定要带个小字，好过分。”
　　“那、那按年纪来说，你比他们还要小一岁吧？”
　　“怎么你也这样讲，学生会里的新干事就是这么说的，气死我了。”
　　白书一那么自然，花染也不好赶她，适应了一会儿尽量不去在意。
　　“我听晚晚讲你现在可是学校里的大红人，说是三个年级都有你的‘传说’。”
　　过去白家自己叫外卖，又是在店里吃饭，白书一自然不好意思叫小伙伴来这里吃午餐。现在经过了一个暑假的熟悉，又分了班，她每周都会叫苏颜和顾晚来吃一两次，当然也少不了白朝。
　　苏颜和顾晚两人是隔壁班，平时见面的机会比白书一还多，关系比之前亲近了一些。
　　“哎呀，晚晚又挤兑我。染姐姐，她的话你信三分……不，一分也不要信。”
　　“可我看她讲得没有错，最近药店生意都好了很多，都是来看你的。”
　　白书一人缘好，花染自然十分开心。但另一个方面，心底某个小小的角落里，她也生出了几分失落。
　　看着这群青春朝气的高中生和白书一在一起，让花染更明白自己和她的差距。虽然这是早已知晓的事实，但不知道为什么如今又打击了她一次。
　　“我是很感谢她们来买药啦，可要不是真的需要，我还是希望她们不要来了，也会给你添麻烦的。”
　　花染摸了摸她的头，“做生意怎么会是麻烦呢？她们喜欢你，特地来找你，我很开心。”
　　“嘿嘿，其实我也很开心。他们可逗了，还跑来告诉我，因为我开了这个头，今年又开始评校花校草了。”
　　白书一的性子自然不会嫌朋友多，无论是在男孩子里还是女孩子里都十分吃得开。
　　“是这样吗？那你一定能选得上。”
　　在花染眼里，那可真是没有比白书一更好看的人了。
　　“哎呦染姐姐，他们就是自己私底下在贴吧里闹腾呢，本来我是不在意的，结果你猜怎么着？”
　　“评上了？”
　　这种评校花校草的行为在一般大人们看来还是有些好笑的，不过花染的校园生活算不上美好，白书一又讲得特别有意思，让她也忍不住参与其中。
　　而且别人夸白书一，她特别与有荣焉。
　　“评上啦，可评的不是校花！”
　　“啊？难道评成了校草？”白书一卖关子，倒是把花染急得不行。她左看看右看看，觉得自家小白除了个子高一点儿，哪也不像男孩子。
　　白书一笑倒在花染腿上，“哈哈哈，也不是校草。他们另外给我评了个‘全民老公’的头衔，你说什么鬼啦！”
　　花染也跟着笑个不停，“我看啊，一定是晚晚给你起的那个外号流传出去了，大家都开你玩笑。”
　　“对啊，就怪晚晚！现在不止同班的叫，别的班也跟着叫，我要晕死了。”
　　如果白文雪此刻坐在这里，一定又要对两人的聊天内容感到无语。白书一没长大似的，只有花染有耐心听她叨叨这些。
　　白文雪现在一周基本只上三天左右的夜班，白书一却每晚都在。在别人已经渐渐淡忘李三顺的事后，只有她依旧因此不肯让花染一个人待在药店。
　　两人聊了一会儿天，花染突然记起事来，问道：“对了小白，你不做作业了吗？”
　　“明天周末呀，我明天再做也没关系。对啦，晚上我留宿在这吧，反正回去我妈妈也睡着了。”
　　“……你总是睡这里，不陪陪白姨没事吗？”
　　花染其实是有感觉的，发生了李三的事之后，白书一留下来陪她的次数明显增多。对此，她又是开心又是烦恼。
　　她很喜欢白书一，这种喜欢大概是她这些年来都没有体会到过的特别又深厚的感情。只要白书一触碰她，和她说话，甚至只是待在一起什么也不交流，都让她感到安心温暖。
　　可经过上次的事，同样的相处模式之中，她渐渐有了些不一样的感觉。过分亲密地接触，有的时候会叫她脑子一片空白，有的时候又会让她胡思乱想一堆东西。
　　白书一的指尖仿佛带着电流，被触碰的皮肤似乎会发烫，心脏也偶尔会因经受不住这样的刺激而发抖。而更让她无法招架的是，对方不知道为什么开始热衷起亲吻脸颊的行为。
　　要说不喜欢，那自然是没有的事，可每次的脸红心跳都叫花染不禁想，这样是不是太亲密了。
　　只是白书一总是一副自己在安慰人的模样，叫花染根本不好意思拒绝她——她也确实不想拒绝。
　　“没关系啦，因为妈妈总是好早就睡了，我也没什么时间陪她。在药店陪她也一样的，我打电话和她讲一下就好了。”
　　更重要的是，家里的小区有保安，这边却没有。
　　白书一性子看起来单纯又大而化之，但这大部分还是得归功于周边人对她的保护。从李三顺的事可以看出，她其实是那种一朝被蛇咬十年怕井绳的人。
　　尤其是对于看重的人和物，她是十分小心谨慎的。
　　“那好吧……”
　　花染并非真的要拒绝，很快败下阵来。
　　白书一眨了眨眼，笑道：“染姐姐，你可别嫌我烦哦。”
　　“说什么傻话呢。”
　　她嫌谁烦都不可能嫌白书一烦，一辈子也不可能的。
　　作者有话要说：　　小白为什么亲得那么自然呢。
　　白书一：诶……因为你看，那么好看的脸就在嘴边。


第49章 
　　白书一向来睡得早, 而且不到时间一般很难吵醒。可是, 这段时间和花染一起睡的时候她总是稍稍留了一个心。果不其然, 半夜的时候她再次感觉到身边的人在发抖。
　　其实比起刚开始的时候已经好了很多, 如今大概留宿三次能遇到一次，可这依旧叫她心疼不已。
　　白书一向上挺了挺身子, 把花染蜷缩起来的身体抱进怀里。
　　这才是她总是想留下，又总是亲花染的最根本原因。
　　不管表面上看起来如何平静, 只从这里白书一就可以看出, 这次——或者说曾经的那些伤害对花染来说不可小觑。她有的时候甚至有一点庆幸李三引出了这件事, 否则不知道对方要压抑在心中多久。
　　白书一拍着花染的背，亲她的额头, 等她渐渐平静下来才重新睡去。
　　初次相遇时, 花染让白书一想到了陶婉。大概因为明明都是风华绝代的人，却被囚禁于困苦的生活之中，这叫她尤为觉得可惜和心疼。但相处过那么长一段时间之后, 她已经完全不会把两人混淆，因为实际上她们一点儿也不一样。
　　陶婉的性格在外人看来一点儿也不符合她的名字, 叛逆, 狠厉, 倔强，自尊心强。当然，在白书一眼中她大抵还称得上温柔两字。作为她的babysitter，陶婉不能说做得不好。
　　可要是和温柔如水的花染比起来，那她可实在算不上体贴。既不会听白书一讲那些天马行空的话, 也不会纵容她。白书一特别喜欢她，却也特别害怕她。只要陶婉板起脸，她就会乖乖听话。
　　但她会在白书一被人骂野孩子的时候揍人，会在她被欺负哭的时候亲她，还会在自己伙同赵兴兴和李强欺负完别人之后，告诉白书一这是不对的。
　　是她陪白书一度过了孩童时期，可以说，白书一很多观念都是在她的影响下形成的。
　　白书一本以为这样的陪伴会是更长久的事，有她，有妈妈，有兴哥哥和强哥哥，也有大家。
　　有一天，事情却突然发生了改变。
　　陶婉从她的世界消失，赵兴兴和父亲闹了矛盾，李强的父亲也携款而逃。让白书一尤其不能理解的是，赵兴兴与父亲重归于好之后被叫做浪子回头，李强在负担起父亲的债务之后被称为改邪归正，陶婉却仍旧背负着不知检点的骂名。
　　她从那时候就知道，很多事情不能听人家说，一定要自己看。那些说出闲言碎语的大人很多都是平时对她很好的人，而且有一些似乎并没有什么恶意。
　　甚至有些会一副自己是在发出“善意”的提醒的样子，劝白文雪不要再帮助陶婉。
　　白书一看着妈妈客气地微笑，没有过分反驳对方的话语，心里无比地难过。可她知道妈妈不是这样想的，没有人的时候妈妈总会告诉她，要相信自己的判断。
　　她继而明白，原来没有恶意的话也可以这样伤人，原来变成了大人就没办法把自己不同的想法说出来。
　　就连她温柔善良的妈妈也有这样的时候，所以她一点儿也不想变成大人。她要当可以不用看气氛的孩子，要能在别人面前说出自己的想法，要有勇气打断别人的诽谤。
　　上学之后，她学到了一个成语，“众口铄金，积毁销骨”，终于明白了陶婉离开的原因。她觉得，如果这样对陶婉来说比较好，那分别的痛苦也没有什么。
　　不想长大是因为已经过早体会过成人的世界，白书一的早慧让她再次缩回了保护壳之中。她有这样做的条件，也有这样做的资格，周围的人默契地守护着她。
　　与陶婉重逢的物是人非叫白书一失落了很久，幸好有花染抚慰了她。
　　陶婉的温柔在严厉倔强之下，白文雪的温柔隐藏在教导之中，是她们培养出了白书一的懂事和体贴，也是她们教会她明辨是非。而花染的温柔，仿佛无边无际的海洋，带着宠溺、纵容和毫无底线的信任。
　　这正是如今的白书一所需要的。
　　她有很多朋友，有敬爱的母亲，有亲近的兄长，有已经不畏惧分别的坚强的心。可她也是寂寞的——花染正好填补了这一个空缺。
　　对白书一来说，花染的出现可以说非常奇妙。她第一次开口搭话虽然是因为对方的外貌，但之后那么想要亲近则不仅仅是因为花染长得好看。
　　买烫伤药不仅对花染来说是一个契机，对白书一来说也是。她主动向花染示好，发现她内向害羞又不擅长拒绝人，不知为何就想更得寸进尺地亲近她。
　　而越是亲近她就越是发现，花染的性格实在是太好了。这个“好”并非完全的褒义，也包含着白书一的担忧。
　　她总是会想，花染会不会被人欺负，总是会想连自己那点强硬也拒绝不了，她要怎么面对无理的客人呢？
　　直到遇见小杨调戏她，白书一心中那点小骑士情节彻底爆发。
　　她想帮助她，想保护她。或许也有当初因自己年幼而无法左右陶婉离开这件事的遗憾，她对花染生出了强烈的保护欲。
　　她最终如愿以偿地等到妈妈招揽了花染来店里工作，在这里她更加看到了对方的优点。勤恳踏实，努力认真，自尊自爱却绝不因此拒绝他人的好意，也比她想象得更坚强。
　　如果陶婉是火的话，那花染一定就是水，看起来柔弱却有着巨大的力量。
　　白书一开始变得依赖她，也开始再次担忧起来。她会不会也想陶婉一样离开呢？
　　这也是白书一执意要留下来陪花染的原因之一。
　　还好，这件事并没有当初那件事来得糟糕，花染也不像陶婉那样倔强决绝。
　　白书一戒备了两个月，在确定李三真的不会再来，而花染也已经不会再做噩梦之后才渐渐减少了在店里留宿的时间。进入了十月之后，花染的考试越来越近，白书一连撒娇痴缠都少了。
　　不止是花染考试，白书一也迎来了高二的第一个期中考。等花染的成绩出来，她高中的第二个第一名也已经出炉。
　　白文雪对女儿从来都是激励型的教育方式，干脆借此机会给两人一起办了一场庆祝会。不仅如此，还给她俩包括几个被白书一邀请来家里玩的小伙伴都准备了礼物。
　　这一次白书一理科第一，苏颜文科第一，顾晚和白朝也都在年级前十。虽然白文雪并非是一个只看成绩来评价孩子的人，但看到和自己女儿一起玩的孩子都成绩优异，又怎么能不让她开心呢？
　　花染这次考得很不错，因为早已确定好了目标，倒是没有什么意外之喜。白文雪送了她一台笔记本电脑，叫花染好一阵推辞。
　　另一个和她一样难为情的要数苏颜了。本以为只是来吃顿饭，没想到还拿到了礼物。幸好有顾晚在旁插科打诨，让她最后半推半就地收下。
　　这场庆祝会放在家里办，白文雪主厨花染帮忙，其他四个小孩子则在客厅看电视。
　　苏颜还在埋怨白书一不说礼物的事，顾晚已经开开心心把白文雪送的手链带上了。
　　“虽然可以留长发，但饰品还是不能戴，小白你什么时候也给提一提呗？”
　　几个女孩子不约而同地留起了长发，这时候更是显出了各自的特色。
　　“我觉得不能戴饰品挺好的，可以杜绝攀比。”白书一轻飘飘一句，说得话倒是很正经。
　　顾晚啧啧摇头，感叹道：“不愧是下一届的会长大人，说话的水准都不一样了。”
　　白书一哭笑不得，“又是哪里传出来的谣言啦？先不说学姐还在呢，就算她退下来也轮不到我啊，我还是被拉去帮忙的呢。”
　　学生会这次做的事可以说非常得人心，也让平时作为幕后工作者的学生会成员们进入了学生们的视线。白书一又是年级第一又是学生会代表，人气空前高涨，不少人都觉得她就是下一届的学生会长。
　　“也就你不知道了吧？李梓伊学姐要是没有这个意向，怎么可能让你当代表讲话？当初是帮忙进去的，可你做的事最多，现在这样也很正常吧？”
　　“诶，没有吧？”
　　白书一看向苏颜，苏颜却点了点头，“这回我同意顾晚。会长听起来拉风，其实要做的事情非常麻烦，交给你这个烂好人也很正常。”
　　“你同意就同意嘛，干吗突然说我烂好人啦……”
　　三个女孩子聊成一堆，只有白朝沉默地坐在一旁。作为男孩子，又和其他三人不是一个年级，加上性格内向，他大多时候都不怎么说话。
　　“朝朝你怎么了？”
　　只是，这次的沉默让白书一觉得和过往的都不一样。以前即便不说话，白朝也总是笑着注视着她们，认真仔细地倾听。
　　作者有话要说：　　虽然暂时还无法开启陶婉姐姐的副本，但大家不要忘记她呀。


第50章 
　　白朝似乎没听到白书一的话, 出神地不知道望着哪里。
　　“哥, 你在想什么呢？那么入神。”顾晚坐得离他最近, 用手肘轻轻推了他一下。
　　白朝发出了一声痛呼, 把顾晚吓了一跳。
　　白书一也惊了一下，见白朝皱着脸捂着手臂, 还以为是顾晚怼得重了。“朝朝你没事吧？晚晚，你下手怎么那么重啊。”
　　顾晚又是奇怪又是叫屈, 一边伸手撩白朝的袖子一边道：“我收着劲呢, 怎么可能弄疼他啦。”
　　“不是晚晚的错, 是我之前体育课摔到的。”白朝按住了妹妹的，手, 温和地笑道, “没事的。”
　　“摔到你也不说一下，有没有上过药啊？”顾晚比起白朝强硬得多，知道哥哥是个闷葫芦哪里肯罢休？拍开他的手, 三两下把袖子撸了起来。
　　白朝说得轻描淡写，三人一看却是触目惊心。顾晚心疼哥哥, 当场叫道：“这还叫没事？半条胳膊都肿了。”
　　白书一见他手上一片青紫也是着急担忧, “你什么时候摔的？家里有药我去给你拿, 还有别的地方摔到了吗？”
　　“对对，你让我看看还有哪里摔到了。”顾晚听白书一这样讲登时开始掀哥哥的衣服下摆，羞得白朝面红耳赤。
　　“没了，晚晚，不要这样……”
　　苏颜和这对兄妹处过一段时间, 对他俩这样的相处模式已经见惯不怪，自觉地起身跟着白书一去拿药。
　　白书一家的药箱放在储藏柜里，苏颜直到跟着她出了客厅才轻轻问道：“你觉得那是摔到的吗？”
　　体育课磕磕碰碰可能在所难免，可白朝半条手臂都又青又肿，看起来实在不像单纯地摔到那么简单。
　　伤患白书一比苏颜看得多，皱着眉头道：“先看看还有没有别的地方伤到吧。”
　　苏颜并不介意她的保守，转而问道：“顾晚对她哥的保护欲是不是太强了点？”
　　白书一拿药箱的手顿了一顿，然后轻轻叹了口气，欲言又止地道：“晚晚现在是惊弓之鸟……”
　　“说起来，白朝的性子好像很容易挨欺负？”
　　白书一惊讶地看向她，苏颜耸了耸肩，“好啦，我不会再问了。”
　　她和白朝不熟，好奇心也没强烈到要向白书一探寻别人伤疤的程度。
　　“嗯，反正不是什么开心的事。”
　　两人重新回到客厅，顾晚和白朝一人一边坐在沙发上，气氛似乎有些僵硬。白书一见顾晚脸色铁青，眼中有泪，白朝则垂头丧气，小心翼翼，奇怪地道：“怎么了，晚晚？”
　　“你问我哥。”
　　白书一见她气得不轻，转而看向了白朝。
　　“不是的晚晚，真的，真的是体育课不小心弄的。”
　　白朝看起来很害怕妹妹生气，说话声音都轻了很多。
　　“我去厨房看看需不需要帮忙。”
　　苏颜十分懂得看气氛，也尤为有分寸，主动让出了空间。白书一点点头，对她道了一声谢。
　　顾晚等她走了才双眼通红地道：“体育课不小心弄的，能同时弄到背上和肚子上？”
　　“是、是踢足球，我踢得不好，人家传球给我所以……”
　　白书一既明白顾晚的担忧，也知道白朝的顾虑，温声道：“晚晚你别急，让我先看看伤哪儿，上药最要紧。”
　　顾晚像是找到了盟友，又重新伸手撩白朝的衣服，“小白你看看，这足球是往我哥身上踢的吧？”
　　白朝这次不阻止了，只笑着安慰道：“其实就是看着厉害，都已经不疼了，男孩子运动激烈一点儿也正常的。”
　　身上的伤比起手臂上的有过之而无不及，更让白书一担忧的是，这些看起来不像是同一次弄的。
　　“男孩子？你现在说自己是男孩子了吗？你不喜欢踢就不要踢，和老师请假啊，老师不同意就让妈妈和老师说。难道不是疼在你身上吗？”顾晚似乎是被哥哥气到了，拍了一下他的伤，把白朝疼得抽气。
　　白朝捂着她的手，急道：“晚晚，你不要告诉妈妈他们，他们会担心的。”
　　“我就不担心吗？”
　　“对不起，晚晚，我……”
　　白书一见白朝被妹妹说得毫无反抗之力，无奈地隔开顾晚，对着他道：“朝朝，你老实告诉我，有没有人欺负你？”
　　白书一难得摆出那么认真的表情，白朝犹豫了好一会儿，才低头道：“我……我不知道……”
　　“有没有被欺负你都不知道吗？你还不如以前呢！”
　　顾晚性子急，事情又是发生在她哥哥身上，见他唯唯诺诺的样子，这时候已经气得口不择言。
　　“晚晚你别这样，又不是朝朝的错。”
　　白朝喃了半天才道：“我、我以前也不知道……”
　　顾晚这时候不止生气，而是直接无力地靠在了沙发上，“小白，你看看他……”
　　白书一干脆把顾晚挤开，一边拆了药酒帮白朝上药，一边问道：“你身上的伤真的是踢球的时候弄的？”
　　白朝老实了，点点头道：“嗯，有的是被踢到球，有的是被撞到的，不过别人也撞，而且他们后来都会和我道歉。”
　　“他们？是固定的几个人吗？”
　　白书一的镇定似乎感染了顾晚，她稍稍冷静下来，听着两人的对话。
　　白朝愣了一下，过了一会儿才道：“好像是两个人……”
　　他之前从来没思考过这个问题，只以为大家都这样。可现在听白书一一问，他才猛然惊醒，只有固定的那两人会和自己发生碰撞和摩擦。
　　“你和他们关系好吗？”
　　可是，他仍旧不太相信自己是被欺负了。
　　“他们是暑假班的同学，我、我在班级里和他们关系还、还挺好的……”
　　白书一到这里也有点疑惑了，只接着问道：“那是从什么时候开始的？你身上的伤是几次体育课弄的？”
　　“其实就这两次，之前我们还在学。他们学得快一点，我不太会踢，现在他们踢得都挺激烈的。”
　　顾晚见他自己受了伤还在替别人说话，真是气不打一处来。只是白书一问得有条有理，她也不想打断，忍着一口气听着。
　　“你们几个人踢的？他们和你一个小组吗？”
　　“我们五个人一队，和二班对踢。其实他们人挺好的，其他没人愿意和我组队，是他们拉我过去的。”
　　“拉你过去往你身上踢吗？”
　　顾晚终于还是没忍住，插嘴说了一句。
　　白书一暗暗推了推顾晚，接着对白朝道：“你和那两人闹过不愉快吗？意见不合之类的？”
　　“……没有，我不会和他们争论的。”
　　这点白书一和顾晚倒是相信，白朝在学校估计话更少。
　　白书一给他上完药，苏颜刚好出来给几人提醒。
　　“要准备吃饭了，你们说完了吗？”
　　“先吃饭吧朝朝，待会儿把药带回去，让晚晚帮你凃。”
　　“那我哥到底是不是被欺负了？我得和我妈说啊。”
　　这事白书一也不好决定，询问似地看向白朝。
　　“我觉得他们没有恶意……晚晚，你先别告诉妈妈，她一定会担心的，我之后体育课请假就好了。”
　　白书一也道：“听朝朝这样说好像也确实不是有意欺负他，要是让你妈妈去和老师说，没准还弄坏了他和朋友的关系，我看再看看吧？”
　　另一方面，如果是用这种方法有意欺负，那就算是让家长去学校说了也没办法。现在最好的解决方法确实就是让白朝先不要参与这种激烈的运动，其他还得调查一下再说。
　　“书一说得对，我也这样想，万一弄错了那、那多不好意思啊。”
　　顾晚是看哥哥受伤着急，听两人都这样说，这时候也只得道：“那好吧，你体育课请假。要是能不再受伤了，我就不和妈妈说。”
　　她也不是不明白哥哥的顾虑，妈妈因为之前的事比她还风声鹤唳，如果和她说了再弄巧成拙，那哥哥高中也别想过正常的校园生活了。
　　“好啦，先这样说好了，吃饭吃饭。今天是庆祝我们考了好成绩的，开心一点。”白书一拍拍手，笑嘻嘻地道，“我去洗手，你们去帮我妈妈端菜，她难得下厨。”
　　两人的表情这才稍稍轻松了起来。
　　苏颜见兄妹俩去了厨房，亦步亦趋地跟在白书一身后，在她洗手的时候问道：“所以，你要怎么办？”
　　“诶，也没打算怎么办啊。先去问一问吧，朝朝再怎么难过也不会想别人坏的。我先问问他们班的同学怎么看，如果是误会的话就最好了。”
　　“不用和你妈妈说吗？”
　　“再看吧，可能是我们太担心了。也不是说遇到过一次就会遇到第二次的。”
　　“那好吧，你自己小心点。”
　　白书一哭笑不得，“我就去慰问慰问认识的学弟学妹，需要小心什么啦。”


第51章 
　　那两个男生叫王文涛和曾剑。
　　白书一向白朝问来了名字, 准备向同在学生会的一位先进班学妹询问一下——周一早上刚好轮值到她和这位学妹一起检查校牌。
　　学生会因为在开学典礼上出了风头, 与过去无声无息的招新相比, 这届简直可以说是如火如荼, 竞争激烈。过去少有先进班的学弟学妹们参与，这次一下来了两个。
　　今天的这位是和白朝同班的吴古月, 性格开朗，成绩优异, 还是一班的班长。
　　白书一睡得早起得也早, 轮到值日的时候总是第一个到学生会办公室。吴古月今天来得也很早, 只比白书一晚了几分钟。
　　高三虽然还没隐退，但现在基本不做日常工作。高二退了一位干事之后现在只有四个人, 而高一一共招了六位新干事。刚开始为了带新生, 需要高二的四名干事需要轮流带六位新生，所以这是白书一第一次和吴古月搭配。
　　“小白学姐，早上好啊。”吴古月见白书一在也不惊讶, 玩笑道，“听陈怡然他们说学姐你到得早, 我今天特意提早了, 没想到还是比你晚。”
　　白书一开始的时候还自觉是学姐, 有几分保持威严以身作则的想法，结果没多久就破了功，再次沦为了学生会的群宠。
　　“我也才到啦，离开大门还有十几分钟，我们坐会儿再出去吧。”
　　白书一在花染面前能讲一堆乱七八糟的事, 在其他人那儿却很有分寸。尤其是面对不太熟又没想要刻意套近乎的人，大多时候都能掌控好聊天的节奏。
　　吴古月和白书一虽然不陌生，但也还是第一次单独相处，笑嘻嘻地道：“好呀，小白学姐，正好我们聊聊天，我还挺多事想问问你的。”
　　吴古月所谓的事除了学习、社团就是学生会的事务，还有如何处理好学习、工作和娱乐之间的关系。白书一难得有学姐风范地一一解答，然后找准了话题切入了进去，道：“其实我觉得古月你能处理好，记得没错的话你还是一班的班长吧？之前期中考也考了年级第三。”
　　“学姐你这都知道啊？不过我们才高一呢，学习任务没那么重，我这次也是运气好。”
　　吴古月看起来很开心，倒是让白书一稍稍有了点罪恶感。只是这事不好直接说，她只得接着问道：“其实我有一个好朋友也在你们班，白朝你熟不熟啊？”
　　“白朝？学姐你认识白朝？”吴古月突然兴奋起来，表现出的也是开心的情绪，这叫白书一稍稍放心了一些。
　　“对，我和他是发小。”
　　“哦~”吴古月意味深长地拖起了尾音，满脸八卦地看着白书一，“青梅竹马两小无猜吗？”
　　“啊？好像可以这么说吧。”白书一没大领会她的意思，认真地道，“我们确实认识很久了。”
　　吴古月叹了口气，颇有几分遗憾地道：“唉，既然有小白学姐你这样的幼驯染了，那么我们……咳咳咳是她们也该死心了，这得有多少少女伤心啊。”
　　吴古月对白书一没什么上下级和学姐妹的隔阂，什么都敢说。白书一这才听出她是什么意思，连连摇头道：“诶诶，不是不是啦，我和朝朝是好姐……额，好兄弟……他很受欢迎吗？”
　　白朝的长相绝对算得上是美少年，只是性格比较内向，经常给人造成难以相处的假象。白书一有听顾晚讲过，初中的时候就不少人暗恋他。只是她从白朝身上半点也看不出来，所以才会那么惊讶。
　　“诶——不是吗？我才刚萌上你们的CP呢，”吴古月看起来像是泄气又像是松了口气，“不过也好也好，否则不知道又多少人要伤心呢。”
　　白书一别说想自己和白朝怎么样了，她连恋爱这件事都没考虑过。不过对方看起来显然对白朝的话题很感兴趣，这也让她可以继续问下去。
　　“那他和女生关系很好吗？”
　　白书一记得白朝除了自己和顾晚之外，只和一个女孩子关系比较好过。她没见过那个女孩子，只听顾晚说过是个不良少女。白朝初三出事似乎就有那个女孩子的原因，所以她也不敢向义愤填膺的顾晚多问。
　　“要说好也算不上吧，毕竟……对吧，谁也不能偷跑啊。白朝又是这样荏弱忧郁的美少年，我们……她们哪里敢找他说话啦。”
　　荏弱忧郁美少年，白书一乍一听还以为自己在看什么言情小说呢。不过她仔细想想，觉得白朝也确实挺符合这个形象了。
　　吴古月说得滔滔不绝，说完才像是想起了什么似的，紧张地道，“学姐，我说的这些你可别和白朝讲，起码不要说是我说的！”
　　“哈哈哈，你放心啦，我不会和他讲这些的。你也说了嘛，朝朝是忧郁荏弱美少年，所以我姐……就是他妈妈稍微有点担心他，我就打听一下。”
　　“原来是这样！那学姐你放心，我一定知无不言言无不尽。”
　　吴古月似乎被激起了保护欲，就差拍着胸口保证了。
　　“哈哈哈，谢谢你啦。那他在班级平时和谁关系比较好啊？”
　　“比较好啊……那可能是王文涛和曾剑吧。不过……”
　　“不过？”
　　白书一直觉敏锐，见吴古月犹疑的态度，心里登时生出了几分异样的感觉。
　　“额，没有不过啦，就是王文涛和曾剑，我经常看他们在一起的。”吴古月摇了摇头，似乎是把自己也不确定的想法赶出了脑海。
　　“哦，那王文涛和曾剑是怎么样的人啊？”
　　“他俩啊，怎么说呢。王文涛还好一点，曾剑在女孩子里人缘不大好……他特别喜欢说脏话。哦对了，他俩这次考试成绩不理想，还被老师一起拉到办公室训了好久呢。”
　　只从成绩来看，似乎是先进班里难得的“问题学生”了。
　　“我记得朝朝这次考得不错啊。”
　　“对啊，就坐前后桌考试呢，结果差那么多。虽然白朝和他俩是朋友，但是我们女生都觉得他们不一样。”
　　“看来朝朝在女生里真的很受欢迎了。”白书一笑了笑，“时间也差不多了，我们去校门那边吧。”
　　“时间过得那么快啊！”吴古月才发现两人已经聊了十几分钟，赶紧收拾起了东西。她收拾着收拾着，突然道，“学姐啊，你要是和白朝熟的话要么劝劝他吧，我看他挺不会拒绝人的。王文涛和曾剑……我听说是靠关系进来的。”
　　她说这些似乎是鼓足了很大的勇气，白书一既没答应也没拒绝，只是道：“谢谢你古月，我不认识他俩所以不清楚具体情况，晚一点会问一问朝朝的。他在班级里要是有什么事还要麻烦你帮忙照顾一下。”
　　“一定一定。”
　　听了吴古月的话之后，白书一更加忧心起来。只是她一直信奉耳听为虚眼见为实的宗旨，没见过当事人又没相处过，实在难以仅凭人家的言论和自己的猜测就去冤枉别人做了那么过分的事。
　　顾晚和她父母对白朝的保护与周围人对白书一的那种是截然不同的。如果说白书一是细心呵护下茁壮成长的小树，那白朝就是曾经放在温室里培养的花朵。
　　从白书一和顾晚兄妹一起玩开始，就是两个女生保护白朝。经过了初三的事情，为了避免保护过度，无论是白书一、顾晚还是顾妈妈都在有意识地不去干涉他的事。
　　这也是白书一到现在才向学妹询问白朝的事的原因。
　　暂且不说白朝是不是真的遇到了欺凌，只是再次决定过问他的事就足够叫白书一心情沉重了。
　　事到临头白书一反而有些迟疑：自己该不该亲自去见一见朝朝的这两位同学。而这对朝朝来说，又是不是真的好呢？
　　花染成绩出来之后只等正式开学，最近的心情可以算得上十分激荡。但是冷静下来之后，她突然察觉到白书一似乎有了心事。
　　和白书一相处那么久，花染已经非常明白她的感性：小白的快乐是源于天性与良好的环境，实际上本性十分悲天悯人。大概就是因为共感过于强烈，所以才无法视别人的痛苦而不见。
　　如果回来的时候不是蹦蹦跳的，如果没有缠着自己说话，如果唉声叹气的话，那她一定是遇到了什么事。在路旁看到一只死去的小鸟，遇到一位乞讨的老人或者其他什么会叫她思考的事。
　　但一般这种情况不会持续很久，她会很快调整好情绪。
　　可这一次，已经整整四天了。
　　而且比起上次和苏颜吵架时的伤心难过，这次看起来更像是为什么事情烦恼的样子。
　　花染犹豫再犹豫，终于还是忍不住找机会问了白书一。


第52章 
　　这件事没弄清楚之前白书一还真不想去麻烦白文雪, 而没考虑清楚该怎么办时也不敢和顾晚说。
　　她琢磨不定的是, 如果去弄清楚这件事是瞒着白朝好还是告诉他好。在她看来, 白朝相当珍惜这两位朋友, 自己怀疑他的朋友这点首先就不大应该。而且如果弄得不好，被那两位男生知道, 弄巧成拙可就不好了。
　　恰在她犹豫不决的时候，花染注意到了她的异样。
　　白书一之前没想过找她商量, 一个是因为花染不清楚白朝的事, 另一个是不想破坏她的好心情。可仔细想想, 她才是商量这件事最适合的人选。
　　花染细心耐心，人也温柔。当初花萌萌的事给白书一上了一课, 她一直觉得花染虽然很少发表自己的意见, 但其实是十分有智慧的人。而且她既认识白朝，又不清楚他的具体情况，作为成年人或许能给出更加客观和成熟的建议。
　　再拖下去也没有别的办法, 白书一干脆向花染倾诉了烦恼。
　　校园欺凌，这四个字对花染来说并不陌生。
　　她当初就读的高中在县里只能算中下水平, 在他人看来学校里聚集了三教九流的坏学生。男生抽烟、喝酒、逃课、打架, 女生则是不检点、鬼混、堕胎。
　　事实上, 每个学校都有“好学生”和“坏学生”，而无法否认的是这种事在他们高中确实更普遍一些。
　　因为所谓的“坏学生”多，学校里的欺凌事件也是层出不穷。
　　“染姐姐，你觉得朝朝是被欺负了吗？我怎么办比较好？该不该去管这件事？还是说把这件事告诉大人？如果我们管了对朝朝来说又好不好呢？”
　　白书一说完事情一连问了好几个问题，可见是有多烦恼。
　　花染听完之后下意识地把自己代入了白朝, 然后满脑子都是如果当初自己身边有像小白这样的朋友该有多好的念头。但她很快清醒过来，开始仔细思考起这件事。
　　然后，她想的是，如果白朝被欺负，那白书一帮助他会不会被连累到。
　　无论是哪种欺凌，被欺凌的对象往往都是孤立无援的。因为没有朋友，或者原本有的朋友被威胁警告使他陷入孤立的状态，所以他们不敢反抗也不敢求援。
　　如果是家境不好，或者成绩没优秀到能够得到老师重视的同学，很有可能连家庭和学校的帮助都得不到。
　　而同学里这时候有谁看不过去伸出援手，欺凌事件则非常有可能发生转移。
　　花染太明白这种模式，所以绝不想看到白书一也经历这些。
　　可看着白书一明媚的脸和信任的眼神时，她无论如何都无法说出劝阻的话来。
　　小白是如同阳光一般温暖的人，她有无尽的热情与强烈的正义感。而自己，不正是她这种宝贵人格下的受益者吗？
　　难道自己接受了这样的帮助之后，还要去扼杀她的赤子之心吗？
　　花染绝不想看到自己这样做，也认为白书一绝不是为了听自己的关心才把这样重要的事情首先告诉了自己。
　　一个人某些性格是从年幼开始经过长时间的积累塑造出来的，有一些性格却是短时间里经历了重大的转折或者变故释放出来的。
　　这一年对花染来说犹如奇迹，白书一对她来讲更是小太阳一般。曾经生活的苦楚磨砺出了她的温柔，坚韧和隐忍，而现在，她学会了更积极的思考方式。
　　白朝不是她曾经的那位女同学，他有健全的家庭和关心他的朋友；H高也不是她当初的学校，或许会有更负责的老师和更和善的同学；而且小白也不是她，她能够做到她做不到的事。
　　花染思考了很久，然后才缓缓开口道：“小白，对不起，染姐姐也不知道朝朝有没有被欺负，但我觉得朝朝既然受过伤，你又有了怀疑，那这件事就不能放任不管。”
　　“对，肯定不能放着不管！”
　　白书一很高兴花染赞同了自己的想法，因为她知道，这种在当事人自己都不觉得被欺负了的情况下，有些人很有可能会认为她是在多管闲事。
　　花染见她眼睛都亮了，更是坚定了自己要支持她的想法。
　　“你是不是想弄清楚情况之后，再决定是不是告诉顾姐和晚晚？”
　　“对，我是这样想的，可问题在于要怎么去弄清楚呢？虽然之前问了一下学妹，可是不自己见一见他俩，不相处一下我还是没办法判定。但如果去相处的话，这样的目的好像不太单纯，要是被朝朝知道了他一定会伤心的。而如果被他的两个同学知道……”
　　无论这件事是不是误会，被他两个同学知道都会很糟糕。
　　“所以我又想，如果自己处理不了，是不是还是告诉顾姐姐比较好。”
　　告诉家长和老师是比较正确的做法，可白朝的情况又有些不同。虽然用恶意揣测他人不好，但花染不是白书一，她往往会先做最坏的打算。如果这些人确实是在欺负白朝，这种方式是很难叫人抓住把柄的。
　　她曾经的高中，欺凌事件都比较简单粗暴，如果家长和老师态度强硬，要阻止并非难事。可连当事人都说不出是不是被欺负，家长去和老师反映又有什么用呢？
　　“小白，你觉得顾姐能更好地处理这件事吗？大人是不是更有办法一点儿？”
　　白书一想起以前的事，尴尬地笑了笑：“呃，我觉得可能调查完再告诉顾姐姐会比较好……她一遇到朝朝的事就不大冷静。”
　　顾晴对儿子的保护花染也是看在眼里的，白朝上暑假班天天都来接送，自己不来也一定会让顾晚来。
　　倒是难得顾晚这个做妹妹的，对此没有一点儿怨言。
　　“那小白你还是觉得先去弄清楚比较好对不对？”
　　“嗯……我是这样想的。”
　　可弄清楚又该怎么弄清楚呢？
　　白书一虽然聪明，但也从没做过这种事。想是一回事，真要去做心里还是有点慌慌的。
　　“我记得朝朝和晚晚是在学校吃午饭的吧？他们一起的吗？”
　　“晚晚说很少一起的，朝朝不让她去找他。”
　　“晚晚竟然同意了吗？”
　　让花染惊讶的不是白朝不让顾晚去找他，而是顾晚竟然会同意哥哥的提议。
　　“晚晚也怕嘛，怕朝朝同学知道他有个双胞胎妹妹读高二，然后就知道他留级的事，影响不好。”
　　倒不是说其他同学会看不起留级生，只是怕他们产生好奇问东问西。
　　花染心中有了计较。
　　“小白，你看要不这样……”
　　两人嘀咕了一阵，白书一觉得作为切入口十分可行，激动地握着花染的手道：“果然还是应该和染姐姐你商量，我觉得可以先试试看。”
　　花染乍一被她触碰，手指不禁麻痹了一下。
　　白书一手指纤长，几乎能够完全包裹住她的手，掌心温热像是一个小暖炉一样。
　　花染下意识低头看了看她的手，只见骨节分明，皮肤细腻，剪得干干净净的指甲晶莹剔透，她莫名觉得心口像是被绵密又柔软的刷子扫过一般，心中再次生出了几分异样的感觉。
　　“这、这其实是笨办法，而且还要你时刻关注着。”
　　“总比没有办法好。我和他班级就在对面，到时候把望远镜带过去，什么都看得清清楚楚啦。”
　　花染听白书一讲得还挺起劲，一副小侦探的样子，不禁笑道：“虽然你的出发点是好的，但也不能因此分心影响学习。如果有了什么发现，一定要及时和我们讲，不要自己行动……小白，你要照顾好自己。”
　　白书一知道她是在担心自己，也明白自己如果乱来，那鼓励了自己的花染一定会自责，很认真地点头道：“我知道了，如果有情况一定立即告诉妈妈和顾姐姐，染姐姐你放心。”
　　花染的提议其实并非是叫白书一用望远镜观察白朝，而是想让她先注意一下白朝有没有被敲诈勒索。欺凌的方式其实不外乎几种，欺凌者能够获得的满足则分为物质和精神上的。
　　因为现在还无法判断那两人到底有没有欺负白朝，花染觉得可以先从这方面看一看。最直接的方式当然是问白朝，可无论是花染还是白书一都觉得，对方应该没有直接向他要过金钱。
　　最有可能的方式是平时在买东西的时候让暂代付款，这种情况短时间内往往很容易被忽略。
　　花染就是提议让白书一关注一下几人的行动，到时候在小卖部进行几次偶遇，暗中观察一下。
　　至于用望远镜则是白书一自己想到的，讲完之后还豁然开朗起来。用她自己的话来说，这简直是天才的灵光一现。
　　花染看着她干劲满满的样子，又是欣慰又是担忧。欣慰的是自己的建议能够给她提供帮助，担忧的是这件事最后的结果不尽如人意。
　　之前别人开玩笑说她像是白书一的童养媳，她还觉得好笑。可现在连她自己也越来越这样觉得了——她的世界不知道什么时候开始好像已经在围着小白转动。


第53章 
　　“你们这种行为和变态或者跟踪狂有什么差别？这已经侵犯到白朝的隐私了吧？”
　　苏颜知道白书一的打算之后都快无语了, 倒是顾晚非常支持她。不但支持她, 还打算自己也带个望远镜来观察一下自己哥哥的日常。
　　可惜她的教室在一楼, 无论如何都不大可能看得见白朝的班级。
　　白书一听了苏颜的话之后显出了思考的神情, 顾晚一看怕她反悔，赶紧道：“这怎么能一样啦！在教室的活动都是公开的嘛, 算不上隐私，我们又不看我哥上厕所。”
　　“晚晚……”
　　“而且我们这是为了保护他, 又不是要害他。事权从急嘛, 我这个当妹妹的同意这么做了！”
　　白书一见她那么着急, 安抚道：“好啦晚晚，我知道的……苏颜, 你说得不是没道理, 只是现在没有别的办法，事情结束之后我们会向朝朝道歉的。”
　　按以前的性格，苏颜肯定是不想多管闲事的。不过这大半年下来, 不说和白书一、顾晚的关系如何，白朝也算是她难得比较熟悉的一个同龄人了。
　　“好吧, 既然你俩都这样讲了, 我还能说什么呢？所以我有什么地方可以帮忙吗？”
　　白书一思考过后还是决定把这件事告诉顾晚和苏颜, 这也是花染给她的建议。人多力量大，互相之间也有个照应。
　　“是这样的，到时候我要是看到朝朝他们去小卖部，就告诉你们。你们在底楼可以跟住人，这样就不怕我跑下去的时候跟丢了。”
　　“这样好这样好, 合理分配任务。”事关自己的哥哥，顾晚自然最积极。她看了看苏颜，故作不在乎地道，“不过其实我一个人就可以了。”
　　苏颜轻哼了一声，“你就别嘴硬了，我又没说不参加。”
　　“啊，不知道是谁说我和小白是变态和跟踪狂呢。”
　　“请注意，我说的是这种行为。”
　　“好啦好啦，这件事就这么决定了。我拉个群组，到时候手机联系。”
　　白书一赶紧阻止了两人的斗嘴。
　　她真想不明白，之前还客客气气的两个人，怎么这段时间越熟越会较劲了。
　　“好吧……”苏颜说参加其实还挺让顾晚松了一口气。暂且不说这跟人没个搭档心里慌，就算是平时去小卖部和厕所，女孩子都很少一个人行动，没个人一块儿心里可别提多不踏实了。
　　苏颜的性格顾晚现在也算门清，能够答应这种事可见她确实把自己当作了朋友，犹豫了一下最终还是开口道：“那什么……谢谢你。”
　　苏颜现在也挺了解顾晚的，挥挥手道：“不用谢了，我又不是帮你……毕竟你哥人挺好的。”
　　“啊……你不会是看上我哥了吧！”
　　苏颜差点没被她气死了，“就说你狗嘴里吐不出象牙吧，我怎么就喜欢你哥了？”
　　顾晚见她这又急又臊的样子，更是笃定地道：“怎么就不能喜欢我哥了？毕竟我哥长得挺好看的，过去可多女孩子喜欢他呢。”
　　“你哥是挺好看的，可他和你长那么像，倒贴给我我都不要。”
　　“和我长得像怎么了！怎么就倒贴也不要了？诶……等等，你这意思是我也长得挺好看的？”
　　白书一可不要见她俩吵，因为到最后总会变成两人问她，到底站谁那一边。
　　“额，你们慢慢聊，我先回教室了。”
　　特别小队展开行动的同时，花染也正式去H大报到了。与一般全日制本科不同，成·人学院相当照顾上班族的时间。开学是在周末，所以白书一自告奋勇要给花染带路。
　　成·人教育的校区和白书一的高中还有白文雪的药店都非常近，只不过学校面积太大，她和白书一找了半天才找到报到的地方。
　　报到处坐着一男一女，男的四十来岁，大腹便便，笑容可掬，看起来十分和蔼可亲。他见白书一稚气未脱，还奇怪她为什么来这里报到，“你们是两个小姑娘一起来报到？小姑娘可别走错了，叔叔这是成·人学院报到处。”
　　白书一一点儿不怯场，笑嘻嘻地道：“叔叔，我是陪我姐姐来报到的，找到就是你这里。”
　　花染赶紧拿出通知书给他，“老师，没错没错，这是我的通知书。”
　　男人接过去一看，笑道：“哈哈哈，确实是咱们这的，学妹你好。我可不是老师，是你学长。”
　　该药学专业算是成·人教育中年限比较长的，所以花染还有学姐和学长。只不过接待两人的学姐学长年纪稍微大了些，倒是挺有成·人学院的特色。
　　另外一个学姐也有三十出头的样子，见男人搞错了，不禁笑道：“老赵，就不兴咱们有年纪小的学妹啊？”
　　“哈哈哈，我的错我的错，这样漂亮年轻的学妹我还真没想到有。”老赵笑着指了指旁边的女人，对着花染道，“这位是你王学姐，咱们这没那么多讲究，学生也比较自主。这边是你的书和课表，到时候你按时来上课就行了。对了，还有班主任的电话你也记一下，有事可以找他。”
　　白书一带了自己的大书包过来帮花染装书，自告奋勇地抢在了前头。
　　“叔叔我来我来。”
　　老赵这年纪女儿和白书一差不多大，见她那么乖对着花染道：“花染学妹，你这妹妹可真乖。”
　　王姐也在一旁道：“是啊，姐妹感情真好。”
　　别人夸白书一，花染反而有些不好意思，只点点头“嗯”了一声。白书一又听人夸自己又听人说自己和花染感情好，嘴都笑咧开了。
　　“嘿嘿嘿，那是，我和我姐姐感情可好了。”
　　两人领了书，老赵还特别提醒她们可以先逛一逛校园，免得到时候来上课找不到教室。
　　花染抢不过白书一背包，就想着先回去，白书一却满不在乎地道：“染姐姐，你这点书对我们高中生来说根本不是事儿，你就放心吧。来都来了，我陪你一块儿逛逛，正好也可以看看你的学校嘛。”
　　花染拗不过她，只好道：“那你要是背不动了就换我来，不要逞强知道吗？”
　　“好啦好啦，咱们走吧。”
　　白书一不由分说地拉起了她的手，走得雄赳赳气昂昂。
　　花染打算先找到课表上自己会使用到的教室，白书一却拉着她地毯式地走了一遍，哪里风景好往哪里凑。最好笑的是两人路过一个大教室，里面不知怎么在补课，白书一就拉着她偷偷从后门溜了进去。
　　刚开始花染还心惊胆战的，后来发现老师不怎么管她们这些旁听的人，胆子也渐渐大了起来。
　　两人最后干脆听完了半堂历史课，和学生们一起下课回家。
　　“染姐姐，大学老师上课好有趣啊，唉，选了理科之后历史课也没有了，其实我还挺感兴趣的。”
　　花染几年之后再次上了一堂课，颇有些意犹未尽。而且上课老师的水准应该非常不错，即便是补课学生数也不少，和她听说的大学逃课严重一点儿也不一样。
　　“是啊，我也还想再听听呢。”
　　“染姐姐，我听说H大旁听完全没关系的，以后你想听可以多听听呀。我要是有时间也来玩……哦不，也来学习。”
　　花染被白书一说得心动，只内向的本性让她单纯想想一个人来旁听就忐忑不已。“这……再说吧，我、我怕老师到时候叫我回答问题可怎么办啊。”
　　“那有什么呀，知道就说知道，不知道就说老师这部分我没听到，您愿意给我再讲一讲嘛。”
　　花染可真羡慕白书一的性子，她知道自己是无论如何都做不到这样的。
　　“小白你真厉害，我……做不到这样。”
　　白书一见花染似乎有点失落，立时道：“那也没关系，染姐姐，刚开始的时候我陪你一块儿来嘛。我胆子大……虽然我妈妈说有点太大了哈哈哈，但胆子大就是我的特点嘛。染姐姐你有别的优点，做饭好吃，会刺绣，会做饮料，好多好多，我都讲不完。所以没关系，你做不到我就和你一起做，我做不到……嘿嘿，你就帮我做嘛。”
　　花染被她逗笑了，“小白，你这话可不能在白姨面前讲，小心她又讲你。”
　　“我才不和她讲呢，我只和你讲。我知道你疼我嘛，我妈妈就会训我，可我做饭哪里会呀……而且我就喜欢吃你做的。”
　　花染的课表比较机动灵活，一般相同的课程会在不同时间段开两课，确保学生有时间能够上到。花染之前还担心会因此影响做饭，结果刚才看了看发现基本能保证不影响在药店的日常。
　　白文雪之前担心她太累，还想叫她不要勉强，但花染是真心不想因此减少和白书一的相处时间。
　　“好~，中午回去就做给你吃。”


第54章 
　　“白朝, 你今天又请假啊？做男人那么娇气可不行。你不会踢足球, 羽毛球总会的吧？”曾剑长得人高马大, 说话带着痞气, 动作轻佻地拍了拍白朝的肩膀，“来和我打打啊。”
　　白朝个子不算矮, 但瘦弱伶仃，被他这一拍立即东倒西歪。
　　“我、我打得不好, 还是算了。你要不和王文涛一起打吧？”
　　“啧, 真没用。那行吧, 我们先打着，你反正没事, 帮我们去买两瓶饮料行不, 我要可乐，文涛要果汁。”
　　曾剑疑问句说出了陈述句的语气，根本不容白朝拒绝。
　　“好……”
　　白朝休息了好几节体育课, 帮两人也买了好几次饮料。两人从没给过他钱，他也从来没想到过要问两个人要。小卖部离操场有段距离, 白朝花了十分钟才买回来。
　　曾剑明显等得不耐烦, 一边开他递过来的饮料一边抱怨道：“我说白朝, 去个小卖部要那么久吗？大半节课过去，冷饮都变热饮了，说你娘们还真不假。”
　　王文涛喝了一口果汁，笑道：“你又不是不知道白朝体力不好，别说了。白朝, 你别介意，他这人就是这样，心直口快。”
　　“是我不好，下次我再快点。”
　　白朝感激地朝着王文涛笑了笑。
　　曾剑瞥了他一眼，嘴里一口气喝了大半瓶可乐，手里羽毛球拍一提，对着白朝道：“白朝，文涛有点打累了，你陪我打一会儿吧。”
　　“可是……”
　　白朝心眼实，想着答应过妹妹体育课要请假的，顿时为难了起来。
　　王文涛显露出了担忧的样子，问道：“怎么了？难道是上次我们不小心撞到你的地方还没好？让我看看。”
　　他说着伸手去掀白朝的衣角，把他吓得连连后退。
　　“没有，不是的，已经好了，我没事了。”
　　“好了那就打啊，总是请假怎么回事？搞特殊啊？别人还以为我们把你伤得多严重呢。”
　　“是啊，其实养得差不多该好好动动筋骨才对，羽毛球没足球那么激烈，应该没问题的。曾剑那么有兴致，你就陪他打打吧。”
　　他们一个软一个硬，白朝根本招架不住。他想着自己休息了好几节课，这次又不是踢足球，应该问题不大，点头答应了。
　　“那好吧。不过我真的打得不好，你到时候不要介意。”
　　“哪里来那么多废话，真是矫情。和温执筠她们几个女生关系好，也把自己当女生了？”
　　“好啦曾剑，你也别说了。”王文涛一边把羽毛球拍递给白朝，一边打圆场，“白朝加油啊，挫挫他的锐气。”
　　白书一观察了两个星期，到现在也还没有什么发现。观察比她想象的不容易，跟人更是困难。白朝在教室的时候十分安静，别说出教室了，和人说话都很少。
　　她在吴古月的指点下知道了曾剑和王文涛的长相，发现两个人一般很少去和白朝搭话。但每次有女生和白朝说完话，他们总是会过去一下，似乎是在起哄。
　　三个人偶尔也一起去过小卖部，只是她们这边三个人配合还不够默契，全跟丢了。
　　她听不到声音，但只看相处模式就觉得哪里有点怪怪的。一直无功而返叫她有点泄气也有点安心，继而渐渐有些放松了下来。
　　今天一班的几位老师去开研讨会，给她们发了试卷小测。一班学生别的不敢说，做试卷的速度都不慢，这时候基本已经全做完了。白书一见别人看书的看书，做课外题的做课外题，想着反正没事正好瞧瞧白朝体育课上得怎么样。
　　她的望远镜是赵兴兴送的，倍率不低，望到操场也没什么问题。只是操场人不少，她找白朝找了好一会儿。
　　王文涛和曾剑果然和他在一起，三人似乎在说什么。当白书一看到曾剑把羽毛球拍塞到白朝手里的时候，不知道为什么眼角突然一跳。
　　“小白老公，你在干什么呢？上课时间拿着个望远镜乱张望，我这个做班长的可不能假装看不见。”王玲见已经没人在写卷子，正准备让各课代表提早收上来，结果一站起来就发现坐在窗边最后一排的白书一拿着个望远镜望窗外。
　　班级其他同学一听是白书一在做什么新鲜事，不约而同地回头看向了她。
　　“是在看什么呀？”
　　“发生了什么事吗？”
　　尤其是她周围的几个女生，已经准备围过去凑热闹了。
　　白书一突然站起身，望远镜随之摔到了地上。众人只见她几乎是飞奔着从教室后门跑了出去，教室里只留下了一句话，“班长，我请个假。”
　　羽毛球拍飞过来的一瞬间，白朝下意识地偏了偏头。原本冲着眼睛过来的球拍砸到了额角上，随着一声闷响，他直接跌坐到了地上。
　　白朝只觉得一阵剧痛和晕眩，眼前一片发黑，耳朵嗡嗡作响。过了好一会儿他才听到身边有人问他有没有事，捂着伤口下意识地摇了摇头。
　　“……你看，我就说他没事吧。”
　　他听到了曾剑的声音，不知道为什么突然升起了一股想要呕吐的欲望。
　　“卧槽，你不会要吐了吧？”
　　曾剑见他捂着嘴，立即后退了几步。
　　王文涛也没有要去帮他的意思，只远远地站着，问道：“白朝，你要不要去一下医务室啊？”
　　白朝不想哭，也知道自己不能哭，可眼泪根本不听从他的意志。他分不清自己究竟是因为疼痛哭还是因为明白这件事的性质才哭，只知道自己又要给爸爸、妈妈还有晚晚添麻烦了。
　　从小到大，只有他才会遇到这样的问题，所以这一定是他不好。因为他又奇怪又懦弱，明明是哥哥却还要妹妹照顾，所以才总是会被人欺负。
　　“我说文涛，不会真把人砸坏了吧？”
　　“让你下手那么重，看你到时候和老师怎么说。”
　　两人似乎已经不打算再演戏，在白朝面前肆无忌惮。
　　“还能怎么说？不小心弄的呗，不好意思，我道歉。赔医药费，不差钱。”
　　两人说话期间，白朝一直坐在地上，下课铃也在这个时候响了起来。
　　“行了行了，现在怎么办？带他去医务室？”
　　“王文涛，你是不是有毛病啊，老好人装久了是吧？别管他了，自己会回去的。”
　　“那其他人呢？”
　　“还有什么其他人？白朝这小白脸除了女生缘好，你看看班级里哪个男生会管他？”曾剑看了看四周，大声问道，“你们谁敢过来扶他去医务室？”
　　下课铃响起的时候已经有不少人趁机走了，这时候剩下的几个收拾器具的男生也假装没有看到这边的情况。
　　“你看吧，我就说——”
　　“朝朝！”
　　白书一几乎是撞开半掩的铁门，冲进羽毛球场的。她一路冲刺过来，连气都不敢喘全，就怕白朝出点什么事。
　　白朝在听到白书一的声音之后才发现，原来自己没有晕过去。可是，在这道声音传进耳里之前，他几乎完全没有在思考。全班的男生，除了他自己之外全都知道王文涛和曾剑在针对他，这件事把他彻底击垮了。
　　“朝朝，你没事吗？”有一双手扶住了他，温暖又有力。白朝太熟悉这双手，也太熟悉这个声音了。
　　“书一……”
　　“你流血了，我扶你去医务室。”
　　“我没事……”
　　在他只会哭的时候从来都是妹妹和这个小他两岁的女孩子在保护他，安慰他。作为哥哥和朋友，他只会给小白添麻烦。
　　白书一一边架起白朝的手臂把他扶起来，一边道：“先别说话，我们去医务室处理伤口。”
　　白书一的突然闯入让曾剑和王文涛愣了好一会儿，开始的一点儿不安随着她一路的无视变成了恼怒。
　　“喂，你谁啊……”
　　“曾剑！”王文涛见曾剑要发飙，开口道，“这是白书一学姐，你忘了啊，开学典礼讲过话的。”
　　曾剑“哦”了一声，口无遮拦地道：“原来就是她啊，那什么搞笑的‘全民老公’。小白脸就是小白脸，连学姐也能勾搭上。”
　　白书一已经气得脸色发青，狠狠瞪了他一眼，然后一言不发地扶着白朝往外走。
　　“哟，还瞪人。什么学生会，学生会长的，老子可不怕你。”
　　“好了曾剑，少说几句吧。”
　　“少说几句个屁，要不是你说要慢慢折磨他，老子需要忍那么久吗？早就看他不爽了，抄个试卷都要废话，什么玩意儿。温执筠还看上了这种小白脸，老子废了他。”
　　白书一从没有遇到过像曾剑这样的人，也从没有这样愤怒过。可她知道，自己这个时候一定不能冲动。不要说一个女孩子对上两个男生有没有胜算，只说自己还扶着朝朝就绝对不能意气用事。


第55章 
　　“书一, 我们走吧。”白朝不希望白书一因为自己的原因和别人发生争执, 发现她听了两人的话之后放慢了脚步后, 虚弱地出声。
　　“嗯, 我们走。”
　　白书一不再迟疑，扶着白朝向着操场大门走去。白朝没有伤到腿, 走路原本不是问题，只是惊吓、伤心加上头晕, 人有些晃。还好两人差不多高, 白朝又瘦, 白书一能稳稳地扶着他。
　　两人走出操场大门的时候，迎面跑过来一个女孩子。白书一开始还没有反应过来, 等她临近叫出白朝的名字才知道她是冲白朝来的。
　　“白朝！你没事吧？”女孩子个子高挑, 留着齐肩的长发，眉目长得有些清冷，但这时候着急的表情和赤红的脸颊让她这种自带的冷淡降到了最低。
　　白朝似乎不敢看她, 尴尬又勉强地笑了笑：“我没事……”
　　“你是朝朝的同学吗？”白书一见她那么关心白朝，下意识地问道, “你能帮我一起送他去医务室吗？”
　　女孩子似乎这时才看到了白书一, 一双稍显凌厉的凤目扫过来, 带着几分明显的戒备。
　　“书一，不用了……我、我自己能走。”
　　白朝连忙推拒，女孩子却不由分说地走到另一边架起了他的手臂。
　　“走吧。”
　　白书一以为白朝是害羞，见人家女孩子都不介意，也顾不得他这点小情绪, 连忙道了谢。
　　两个女生架着一个男生，走在路上自然引起了不少人的注目。白朝显然不太自在，好几次说自己已经可以走了。只是白书一不听他的，另一个女生则是一言不发。
　　三人到了医务室，在校医给白朝检查的时候，白书一对着女生道：“谢谢你，还没问你的名字呢，你是朝朝的同班同学吗？”
　　女生看起来很关心白朝，注意力全在医生那边，嘴里敷衍地道：“嗯……”
　　白书一没听到她的自我介绍，还以为是自己说得不够清楚，又道：“我是高二一班的白书一，你叫什么？”
　　“我知道你是谁。”
　　女生似乎颇不堪其扰，转过头瞪了她一眼。白书一这才发现女生对自己有敌意，十分摸不清头脑。
　　要说冷淡，苏颜当初也很冷淡，可和这个女生的这种完全不一样。
　　白书一虽然自来熟，但相当会察言观色，立即不再和她套近乎了，转而对着刚好给白朝上完药的校医道：“校医伯伯，朝朝……我朋友他的伤严重吗？”
　　校医是个已经退休的医生，当初孙子在H高念书的时候应聘进来当校医，这一当就当了四五年。现在已经快七十岁，被人叫伯伯脸都笑皱起来了。
　　“小姑娘真会说话……伤得倒不严重，就是在眼睛旁边，上药要注意。现在暂时不能用左眼，少看点东西。你们这些小孩子呀，就是不注意爱惜身体。还好没弄坏眼睛，否则家长多担心呀。”
　　听到不严重，白书一狠狠松了一口气。
　　“谢谢伯伯，那让我同学在这里休息一下成吗？”
　　“可以可以，我去拿药，你们稍微陪陪他就回去上课吧。”
　　“谢谢伯伯。”
　　校医一走，白书一立即坐到床边，关心地问道：“朝朝，你还痛不痛？我已经给晚晚发了短信让她过来，如果难受就早退吧。”
　　“我没事的书一，”白朝一听她要叫顾晚，很有些紧张地道，“你、你可不可以不要和晚晚讲……我这个是怎么弄的？”
　　“这怎么行！我现在都后悔当初怎么不和你妈妈说，否则你也不会受伤了。”
　　白朝左边贴着纱布影响到了左眼，这时只一只眼睛盯着白书一，眼底带着泪光。
　　“你也别告诉我妈妈行不行？我、我现在知道了，以后不会再和他们一起玩，也不会再接近他们了。晚晚知道的话，我妈妈肯定也会知道的。我不想他们再担心，因为我的事他们已经伤心担忧很久了……”
　　这么大的事白书一根本不可能帮白朝保密，坚定地摇头道：“不行的朝朝，我知道你在担心什么，可是你不能这样想。哥哥姐姐还有晚晚担心你是害怕有坏孩子欺负你，我如果帮你保密那和欺负你的人有什么差别？而且你想着不去招惹他们，但欺负人的人从来都不是因为被招惹了才欺负别人的，他们可能还是会对你使坏。”
　　“可是……我妈妈要是知道了，一定会闹到学校来的，我、我不想再转学了……”
　　“为什么你要转学呢？做坏事的是他们，老师和同学一定会站在你这边的。”
　　“书一……”
　　白朝见白书一不为所动，已经都快哭了。
　　“呵，白书一，你说得倒轻巧。老师和同学一定会帮被欺负的人吗？你说白朝是被欺负了，别人要是一口否认呢？家长介入进来，白朝有道理也变没道理了，同学只会觉得他没骨气，遇到事就会打小报告。”
　　女生在房间里站了好一会儿，这时候突然开口，带着明显的冷嘲热讽。
　　白朝似乎才发现她还在，惊讶地道：“温、温执筠，你怎么还在这里……”
　　被叫做温执筠的女生脸瞬间冷了下来，白书一觉得她的眼神都能杀人了。她莫名觉得这个看起来冷冷清清又有点傲气的女孩子是个火药桶，怕她对白朝发飙，赶紧开口引开她的注意力。
　　“温学妹，这怎么会是打小报告？我查过了，就是因为有人是这种想法，所以校园欺凌事件总是很严重了才会被发现。我们不能这样想，必须得告诉老师和家长。”
　　温执筠虽然气得脸色铁青，但没有对白朝说任何重话，只恶狠狠地对着白书一道：“我们不这样想，可别人都这样想。你能左右别人的想法吗？白书一，我以前就觉得你幼稚，没想到上了高中你还是这么幼稚。你以为别人都和你一样正义感十足，以为大家都那么阳光，以为全世界都是好人吗？”
　　白书一既惊讶她认识自己，又气愤她讲话过分，却一时不知道该如何反驳，只鼓着脸瞪她。
　　“我才没有觉得全世界都是好人呢，欺负朝朝的人就不好。”
　　“……你真的幼稚死了。”
　　白书一连着被一个学妹说了三次幼稚，还见她一副不想和自己争论的样子，心里也有了点气。
　　“那你说该怎么办？难道就让朝朝被他们欺负吗？”
　　温执筠冷笑道：“还能怎么办？打回去呗。拳头对拳头，打到他们服气看还敢不敢惹事。白朝你要还总是这样，活该被欺负。”
　　白书一都惊呆了，见对方瘦瘦弱弱，漂亮清纯的模样，实在是难以想象会从她嘴里说出那么暴力的话来。
　　“怎么能用暴力解决问题呢？那不是和他们一样了吗？而且这也不是朝朝的错，他性子温柔就成为了好欺负的理由，这也太过分了。被欺负的人才没有活该呢，是欺负人的不对。”
　　温执筠一副懒得和白书一再说的模样，只道：“我和你这个幼稚鬼没什么好说的。”
　　“温执筠，你、你不准，不、不要这么说书一……”
　　白朝似乎也觉得她说得太过分了，难得大声了一次，只话讲到后面就又渐渐没声了。
　　温执筠脸色又难看了几分。白书一明显感觉她这口气憋得难受，总觉得她下一刻就要爆发。
　　可温执筠仍旧忍了下来，虎着声道：“不说就不说，那你说该怎么办？干脆我去教训他们好了，干吗一直忍气吞声。”
　　白书一听对方这意思似乎还是要自己去和人家两男生干架，一时目瞪口呆。
　　白朝显然也不大能接受，忧愁地道：“温执筠，你不要再打架了。你现在那么好，不要再像过去那样……”
　　“你终于说实话了，我过去那样是什么样？混混，小太妹还是不三不四的女生？”
　　“我不是那个意思……我就是觉得你能当好学生，为什么要……”白朝似乎有些慌，结结巴巴地解释着。
　　白书一听得一头雾水，莫名其妙地道：“我们不是在说朝朝被欺负的事吗？”
　　只人家温执筠根本不听她说话，红着眼眶倔强地道：“现在是好学生，那就是说你确实认为我过去很坏是吧？”
　　“没有，我、我不是这个意思，我不喜欢打架，也不想看到你打架……”
　　“反正你就是不喜欢我！我知道的，你喜欢白书一。”
　　白朝也是急了，连声道：“不、不关书一的事，我、我只是不想看到你受伤，女孩子要保护好自己……你也要更在乎自己一点……”
　　“……”
　　白书一看着温执筠站在那里脸红，只觉得自己都快气炸了。
　　讲得都是什么乱七八糟的！她第一次被人无视那么久诶！
　　作者有话要说：　　明天开始上班了，所以小绿字又要上场了。
　　碎碎确实是想写点严肃的主题，但也不想让文章正整体看起来很压抑。所以这一章在讨论观点的时候加进了一点恋爱的酸臭，希望大家喜欢（被拍飞）。把握好这个度其实挺难的，因为过分了的话可能会把严肃的部分弄得有点像儿戏。
　　白朝的设定之前不少评论都猜到了，在前一本里碎碎也写过这样一个角色，虽然是在妈妈组番外最后一章。之所以会写这类角色也是和平时的经历有关，确实认识这样的人，也希望大家能更正面地认识他们。这一部分我也希望能处理得不要让大家觉得儿戏或者太沉重，会加油的！


第56章 
　　就在白书一快被两人急死的时候, 顾晚旋风一般卷进了校医室。她快上课的时候才看到白书一的短信, 着急火燎地请了假过来。见白朝坐在床上, 吓得不行。
　　“哥, 你有没有事？”
　　“晚晚……”
　　“你伤到眼睛了？不行，我得打电话给妈妈, 我们去医院。”
　　白书一见顾晚进来没头没脑地检查白朝，赶紧拉住了她, “朝朝不严重, 不过……”
　　顾晚听白书一说了一下事情的经过, 气得全身发抖，“太过分了, 太过分了！他们实在是太过分了！”
　　白书一狠狠地点头, “对，太过分了，我们一定要把这件事告诉老师。”
　　温执筠看着一个气到发抖都还只会说“太过分”, 一个盼望着老师能解决这种事的好学生，一阵无语。
　　“哥, 你别怕, 晚上我们和妈妈说, 让她明天来学校。”
　　白朝左右为难，“晚晚，我、我不想让妈妈担心，能不能不要告诉她？我以后不接近他们了。”
　　“那么怎么行？万一他们以后还欺负你怎么办？我们要是早点说就不会发生这种事了。”
　　温执筠看不下去顾晚的强势和白朝的为难，开口道：“你们要是早点说, 你哥没准已经被欺负得更惨了吧？或者和一年前一样让他再次休学吗？”
　　顾晚才发现医务室里还有一个人，一眼看过去顿时眉头就皱了起来。温执筠引起她的注意后不知为何反而有些忐忑了起来，躲开了顾晚探究的目光。
　　顾晚盯着她看了良久，越看眉头皱得越紧，在白书一察觉到不对的时候，她已经冲到温执筠面前推了她一把。
　　“温执筠，果然是你。我哥这次被欺负是不是又是因为你？你为什么那么阴魂不散！”
　　温执筠被推得趔趄了一下，却只是向后退了退，没有还手。
　　“晚晚，你不要这样，之前也不是温执筠的错。”
　　“不是她的错？不是她的错你会被人叫变态吗？不是她的错你会被人骚扰吗？你忘了在家一年你是怎么过来的吗？”
　　白书一终于反应过来，这个温执筠就是当初顾晚说的那位不良少女。
　　白朝似乎是想起了更加不好的回忆，脸色惨白，隔了好一会儿才虚弱地道：“可是她……他们说的没错，我就是……”
　　“才不是，你是我哥，你是男孩子，喜欢的是……是女孩子，你才不是变态！”
　　顾晚的情绪有些激动，白书一拉住她劝道：“晚晚，不要这样，有别人在。”
　　温执筠脸色也不好看，咬着唇一言不发。
　　“她早就知道了，如果不是她把我哥穿裙子的照片给别人看，我哥能这样吗？”
　　白书一惊讶地看向温执筠，无法相信她竟然会做出这样的事。
　　“可、可她刚才帮了我和朝朝，这件事是不是有什么误会？”
　　“什么误会不误会？或许她也和那两个人一样假装友好地对待我哥，然后再狠狠地伤害他呢！”
　　虽然只和温执筠相处了一小会儿，但她给白书一的感觉是那种嘴硬心软的急脾气，实在是难以想象她会做这种事。
　　“晚晚，你不要说了。都是我的错，如果不是我这样，别人不会欺负我，妈妈不会难过，你也不会被人笑。是我不好，你们不要吵了。”
　　白朝已经不记得从什么时候开始认为自己是女孩子，他只记得在男孩与女孩性别特征越来越明显的阶段，自己的那种不适应。
　　他和妹妹一起降生，因为长相像女孩子，经常被妈妈打扮得和妹妹一样。带出去的时候，人家都会夸他和顾晚是对可爱漂亮的双胞胎。
　　他也一直以为自己和妹妹一样，是一个纯正的女孩子。
　　即便是小学之后穿回了男孩子的衣服，可那时候男生与女生的差别也并不是很大。在别人看来，他只是一个文静了一些的男孩子。而在他看来，自己仍旧和妹妹一样，只是不能再穿漂亮衣服而已。
　　可是随着渐渐长大，随着和顾晚也要开始顾虑男女大防，随着自己的男性特征越来越明显，白朝渐渐产生了错乱的感觉。为什么漂亮的衣服妈妈只给妹妹买呢？为什么妹妹就能有洋娃娃，而自己只有小赛车呢？
　　就算不断被告知男孩子该怎么样，女孩子该怎么样，他却仍旧只能把自己放在女孩子的位置上思考。他所有的喜好都更偏向女生，穿裙子也比穿裤子更自在。
　　但那时候不仅是他没有意识到这些，就连他的父母也不过是认为孩子还小，或者是受小时候的影响才会这样。
　　喜好与一般的男孩子有些不同其实也不是什么大问题，因为有妹妹在，他仍旧可以偷偷和她换衣服穿。在初三以前，他甚至会偶尔打扮成女孩子和顾晚、白书一一起逛街。
　　他渐渐意识到，女孩子的身份让他更自在，也更喜欢。
　　可是，他是男孩子，货真价实的。第二性征在他的身上逐渐显著起来，他开始明确地意识到自己与白书一和顾晚是不一样的。
　　那种不同让他非常痛苦，也极其不适应。他甚至偶尔会因此对妹妹生出嫉妒之心。
　　为什么同时出生，晚晚是女孩子他却是男孩子呢？
　　而这样的嫉妒让他更加自我厌恶。
　　他在彷徨又无助的时候，向白书一袒露了自己的想法。作为最亲近的小伙伴，又没有对妹妹那样的顾忌，天真勇敢的白书一是他唯一能够鼓起勇气述说的对象。
　　“朝朝就是朝朝，不管是男孩子还是女孩子，或者是想成为女孩子的男孩子，朝朝就是我喜欢的朝朝。”
　　这句话成为了白朝至今为止最重要的支柱之一。
　　顾晚在了解了哥哥的苦恼之后也对他表达了支持，就在白朝以为大家都能够理解他的时候，现实给了他最沉重的打击。
　　白书一看着白朝流泪，心里针扎似的疼。她放开顾晚坐到床边，把白朝揽到怀里轻轻地道：“朝朝，你没有错。不一样怎么会是错呢？伤害别人的人才是错的。不管你是什么样的人，我都站在你这一边，我都会支持你的。”
　　“可我就是在伤害别人，让妈妈担忧难过，让晚晚跟着担心受怕。我明明是她哥哥，却从来没有保护过她，帮助过她。让她被人笑，让妈妈为我奔波。”
　　“还有温执筠也因为我受到了伤害……”
　　白书一当初刚知道白朝的情况时还不懂什么是跨性别，可她从来不觉得白朝奇怪。虽然也觉得白朝这样和一般男孩子不一样，和一般女孩子也不一样，但他又没有做什么伤害别人的事。
　　她从小就比较缺乏性别意识，后来不得不在意起来，乍一知道白朝的想法，还觉得十分开心。他们能像以前一样相处，不当兄弟可以当姐妹。
　　她不明白为什么有人会仅仅因此嘲笑他，伤害他。
　　白朝过去的性格只是有点内向害羞，可自从一年前发生了那样的事之后，他就开始认为全是自己的错。休学虽然治好了他的厌食症，让他远离了当初那些伤害他的人，但也让他有了错误的想法。
　　如果不是他的错，为什么逃跑的人会是他呢？
　　温执筠听到从白朝口中说出自己的名字以后，突然拔腿头也不回地跑出了医务室。
　　白书一原本还没注意到这点，直到顾晚也过来抱住白朝她才发现人不在了。
　　“温学妹呢？”
　　顾晚抱着自己哥哥哭得正伤心呢，听白书一还有闲心关心那个人，没好气地道：“跑了。”
　　白书一有点不好的预感，白朝似乎也想到了什么，担忧地道：“小白，你、你能不能帮我去看看温执筠？”
　　顾晚都快被自己圣母的哥哥和朋友气死了。只是她这时候哪里敢不依白朝？
　　白书一看了看她，顾晚点头道：“我会陪着我哥的。”
　　“那我先去看看，也给朝朝请个假。你打算叫你妈妈来接吗？”
　　“这……我再看看吧。”
　　顾晚听了白朝的自白和温执筠的话之后，其实确实有点动摇。
　　“那我晚点再过来，我们一起回家。”
　　“嗯。”
　　白书一走出休息间，见校医就坐在那里，很有礼貌地向他道谢。校医和蔼可亲地看着她，道：“小娃娃们别难过，都还年轻呢，会过去的。”
　　白书一也不知道他是不是听到了什么，只见他慈祥的样子，心里松了口气。
　　“嗯，谢谢伯伯。”
　　她从医务室出来，马不停蹄地赶去高一一班，结果人才走到二楼就听到上面有骚动。连四楼的高一四班都有人出来看热闹，她登时心里就“咯噔”了一声。
　　等她看到高一一班的情况时，心里都不知道该是佩服温执筠还是怎么样。
　　她一个女生也不知道用的什么方法，把两个大男生打得头破血流，还是在上课的时候，众目睽睽之下。
　　作者有话要说：　　温执筠的设定其实还蛮复杂的，对别人冷傲，对白朝有点傲娇，有点愧疚，性格也很莽。配上有点小圣母软弱的白朝，其实我还是挺吃这对CP的。（女A男O啥）
　　温执筠打回去了，看之前的留言感觉应该有不少人会觉得大快人心吧。（其实我也……）
　　其实碎碎从没有遇到过校园暴力，学生生涯的环境大概和白书一差不多吧。毕业之后倒是了解了不少，但因为没有亲身经历过挺怕写遭了的。
　　白书一的性格注定了她不会像温执筠这样做，这里不想说她们谁对谁错。她们想要帮助他人的想法是一样的，但做法的不同引起的后果和造成的问题也会有所不同。看三月的狮子时感触很深，里面说应对校园欺凌从来就没有什么绝对正确的方法，也没办法就能确保是好的结果。
　　但不能什么也不做，温执筠有温执筠的方式，白书一有白书一的方法。我只希望写完之后让大家既能体会到小白的人格魅力，也不会觉得太假大空。
　　白朝与其说是圣母不如说是有点软弱，但因为他自身的情况和曾经的经历，我希望大家能宽容点对待他现在的反应。相信我，他也会有所成长的。
　　至于染姐姐又没出现……额，请记住，现在的一切剧情都是为了以后的水到渠成！


第57章 
　　在高中以前, 温执筠是老师眼中的坏学生, 同学口中的小太妹, 逃学打架, 抽烟喝酒，似乎没有她干不来的坏事。
　　她的另一个身份也不讨喜, 私生女对一般同龄人来说已足够成为鄙视她的理由。
　　温执筠因父亲没有其他子女而被接回家中，然而, 她的生活并没有什么改变。对她的父亲来说, 女儿作为继承人仍是不够格的。而对于父亲的妻子来说, 她则是一个巨大的污点。虽不至于虐待她，但一直把她当做空气一般无视。
　　两人除了保证她活着, 对她既没有任何要求也没有任何期待。
　　但即便如此她也从没想过要回去找母亲, 对她来说，那是比这里还不如的地狱。
　　她就这样浑浑噩噩地过着放纵的日子，做着和如今的曾剑没有丝毫不同的事。
　　第一次遇到白朝是在她刚和两拨人打完架, 无比狼狈的时候。长得比女孩子还好看的男生，温和又明亮得过分。既不在意她的身份, 也不在乎外面的那些传言, 更没有被她的凶言恶语吓跑。
　　他只是温柔地关怀了她, 给她买了吃的，帮她上了药。
　　然后，不知道为什么就有了第二次第三次相遇。别人眼中她这个已经烂到泥里的小太妹和一个成绩优秀又漂亮温和的男孩子成为了朋友。
　　她也问过白朝为什么要和自己成为朋友，为什么会在意自己。
　　“因为我知道，你不是他们说的那种人, 你很有爱心，我看到的。”
　　温执筠不知道他看到了什么，只知道第一次有人没有否定她。
　　“而且书一一定也会这样做的。”
　　温执筠渐渐开始在意起了自己的外貌，不再穿被人说暴露的衣服，不再做浓妆艳抹的打扮，也不再说粗口。她从没有在意过别人眼中自己是什么样，却渐渐无法不在意白朝眼中自己的形象。
　　她甚至开始按时来上课，也不再和以前那些玩伴一起玩。
　　少女的恋爱来得总是如此猝不及防。
　　温执筠从来不是扭扭捏捏的性子，这一次却无比纠结。即便是在后来的相处中，她的态度也绝算不上好，突然告白会不会吓到白朝呢？
　　而从白朝口中越来越多地听到白书一的名字之后，她也开始猜测对方或许已经心有所属。
　　但无望的暗恋比起被果断拒绝更加难熬，她终于还是向白朝坦白了自己的感情。
　　她至今仍然记得当时的场景，记得白朝为难的脸，以及她沉默良久说出的答案。
　　“对不起，温执筠，我、我其实……我不是不喜欢你，我对你可能不是那种喜欢……你明白吗？”
　　不是不喜欢，可能不是那种喜欢。
　　连拒绝都有他过分温柔的风格，却也更叫人难过。
　　“不喜欢就不喜欢好了，我其实也只是说一说，本来像我这样的人你也不可能会喜欢的。”
　　“不是不是，不是这样的，我、我……哎呀，这和你没有关系，是我的问题……其实、其实我……我觉得自己是女孩子……”
　　白朝确实比一般的女孩子长得还漂亮，可温执筠从没有把他当成过女生。乍一听到这句话，她还没反应过来，下意识地看了看他的胸。
　　白朝发现了她的目光，赶紧道：“不是的，我虽然是男孩子，但、但我心里认为自己是女孩子……所以……”
　　温执筠觉得自己听到了最可笑的拒绝。
　　“你是同性恋？”
　　白朝愣了一愣，好一会儿才道：“我也不知道……我好像没有喜欢过男生。”
　　温执筠认为他喜欢的人是白书一，自然不觉得他是同性恋，只认为他是以此来拒绝自己。
　　“不喜欢就不喜欢，非要想出个怎么糟践自己的理由吗？”
　　“不是的，是真的，我、我给你看照片。”
　　穿着裙子的白朝很难叫人看出是男孩子，和他站在一起的女生高高瘦瘦，比他更有几分男子气概地揽着她。
　　温执筠从没有经历过这样的事，也对白朝这样的情况毫无了解，更不明白他是以什么样的勇气和信任把这件事告诉自己。
　　她只有被欺骗和心碎的感觉。
　　“变态。”
　　温执筠在上课期间回到教室，知道内情的同学窃窃私语，老师不明所以，让她先回到座位上。她从容地走进教室，却没有回到自己的座位，而是向着白朝的位置走去。
　　曾剑隔着一个同学坐在白朝身后，当温执筠突然抽了白朝座位上的空椅，越过中间那个同学狠狠朝着曾剑身上砸去时，老师的讲课声都还没停下。
　　她的动作太快，事情也发生得太突然，别说同学和老师，被砸的当事人都没有在第一时间反应过来。
　　看到曾剑，温执筠就像看到了曾经的自己。而看到白朝如今的痛苦，更是让她意识到自己当初在白朝身上犯下了多大的罪。
　　“温执筠你在干什么！”
　　她听不到老师的呵斥和同学的呼喊，耳中只有白朝的哭声和自己那句恶毒的辱骂。看着曾剑倒下，她又把凳子朝着他身边的王文涛扔去。
　　这一下，整个教室都炸开了锅。
　　同学们四散而开，有一些开始向着门口逃去。只有老师急匆匆从讲台上下来，却因为逆着人流而被阻挡着。
　　王文涛下意识地闪躲了一下，避开了温执筠砸过来的凳子，摔倒在了地上。温执筠反应迅速，一下推到他身前的课桌压到了他身上。
　　作为一名女生，温执筠有着丰富的打架经验，知道对付男生不能拼力气，这几下又快又狠又准。
　　等老师过来扭住她的时候，她已经打完了。无论是曾剑还是王文涛，都只剩躺在地上呻吟的份。
　　“温执筠你疯啦，你在干什么！”
　　一班的班主任简直快疯了。他死也想不到自己的班级会发生这样的事，动手的还是个平时看起来文文静静的女生。
　　温执筠老老实实地任由他抓着自己，平静地道：“没干什么，就是看他们不爽。”
　　班主任到底不是什么新教师，见她表情倔强，又想起她迟到的事，稍稍起了疑心。
　　“吴古月，你先带人把曾剑和王文涛送到医务室去，我去打电话叫救护车，马上就过去……温执筠你跟我来。”
　　白书一到的时候，班主任正拉着温执筠去办公室，吴古月领人架着两个男生去医务室。
　　温执筠在路过白书一身边的时候瞟了她一眼，白书一只觉得这一眼太叫人难受了。
　　光天化日之下殴打同学，这在H高里是严重违纪行为。记大过都还是轻的，最有可能的处罚是退学。
　　白书一不知道温执筠为什么会突然这样激动，这样冲动，又这样不计后果。在她看来，打人的行为本身就是不对的，可这时又无法责怪温执筠。
　　“老师，老师，这件事有内情的。”
　　白书一顾不得自己行为突兀，三两步赶上两人想要为温执筠说情。一班班主任认出她来，只道：“白书一，现在是上课时间，请你回自己的班级。无论有什么内情，用暴力解决问题都是不对的。老师会调查清楚这件事，有必要的话会找你了解情况，现在什么都不用说。”
　　温执筠闹出的这件事，不但惊动了年纪主任也惊动了校长，整个学校都沸沸扬扬的。白朝和顾晚被接回了家，曾剑和王文涛被送去了医院，温执筠的家里和这两位的家里也都来了人。
　　今天的事让白书一心情无比沉重，一路回家都是闷闷不乐的。
　　“小白，你回来啦！今天下面吃，你等个几分钟，我现在去弄。”
　　花染做饭很花心思，并非总是做饭，也经常做诸如饺子包子这样的面食。最近因为要上课，也偶尔做些比较不费事的面条和年糕。
　　“嗯……染姐姐我和你一起去吧。”
　　白文雪正在卖药，没有察觉到女儿的异常，花染则明显感觉到白书一情绪低落。
　　“好，你来帮我尝尝味道吧。”花染拉起她的手，安抚地摸了摸，然后对着白文雪道，“白姨，我现在去做饭，小白和我一块儿去，我们马上就好。”
　　“去吧去吧，让一一给你帮忙。”
　　白书一楼梯走到一半的时候开始抽泣，而后哭声越来越大。
　　花染把她牵到沙发上坐好，无言地抱住她安慰。
　　“呜呜呜，染姐姐……”
　　“嗯，怎么了呢？”
　　白书一之前虽然难过，但也并没有情绪激动到会失声痛哭的程度。她只是想不通为什么有人会以伤害别人为乐，也想不明白这件事到底怎么处理才是正确的。
　　温执筠真的做错了吗？而被温执筠所不屑的，自己的那些想法是不是也真的如她所说没有一点儿作用呢？
　　而在见到花染的那一刻，在被她温柔触碰，无声安慰的瞬间，在看到她双眼中包容的柔光时，白书一心中的委屈，不甘，不忿还有迷茫一下子全都爆发了出来。
　　作者有话要说：　　染姐姐终于出现了！
　　虽然这篇文慢热，有不少配角的戏份，但每一个事件都是主角心灵更加靠近的契机。希望不止是主角，也能写出大家一起成长的感觉。


第58章 
　　花染默默地听白书一讲完事情的经过, 既为白朝的经历难过, 也为那位温执筠的决然所震惊。
　　但更叫她难受的是白书一因此受到的伤害, 和她的迷茫与不安。
　　“染姐姐, 我不明白，为什么会有人喜欢伤害别人呢？”
　　这个问题太复杂, 叫花染也一时不知该怎么回答。她想了好一会儿才慢慢地道：“小白，人与人之间是不一样的, 所以才会爆发冲突。我们或许永远也无法理解那些伤害别人的人心里是怎么想的, 但我觉得这一定不是因为他们比别人更强大。会从伤害他人之中寻找乐趣与满足感的人, 内心或许更空虚和弱小。”
　　白书一泪眼汪汪地看着她，抽着鼻子问道：“那、那是说他们也有隐情吗？”
　　花染摸摸她的脸, 摇头道：“不是的, 我的意思是我们不会，也不能输给这样的人。”
　　白书一睁大了双眼，呆呆地看着花染。
　　“小白, 你永远也不可能成为他们那样的人，所以费心去理解他们怎么想是徒劳且不必要的。为什么会想伤害别人呢？就像他们无法理解你为什么愿意帮助别人一样, 因为他们无法理解你的温柔和正义。”
　　花染给白书一的感觉一直是温柔坚强却也无比隐忍, 这样稍显强硬的话语让她觉得震撼, 仿佛重新认识了花染一般。
　　“那、那染姐姐，温执筠做的是对的吗？”
　　每一次与白书一这样深入地交谈，都让花染认识到，对方年纪虽小看起来也那么单纯，但她思考的都是一些很深入, 或许连大人也永远不会去思考的问题。
　　每到这种时候，花染都会绞尽脑汁，努力斟酌，思索出自己觉得较为合理的答案。如果别人否定小白，那就让她来肯定她，鼓励她，帮助她。
　　为此，她也在不断努力地汲取知识，以免有朝一日无法应对小白的问题。
　　“温执筠的出发点一定是好的，但她做得对不对我也没办法说。古人说‘以德报怨，何以报德？以直报怨，以德报德’，我觉得在面对这样的人时确实应该更强硬一些。让他们明白这样的事是不对的，如果要做就要为此付出代价。”
　　花染见白书一更加失落，摸摸她的脸接着道：“可是强硬并非就一定是以暴制暴，暴力或许能够对抗暴力，但暴力一定无法消除暴力，对吗？”
　　事实上，不仅是暴力无法消除暴力，目前也没有任何其他有效的方式能彻底消除暴力。但并非没有其他方式在小范围内遏制暴力的滋生，而这需要很多很多人的努力。
　　白书一仔细倾听认真思考，连哭泣也渐渐忘记。
　　“那我该怎么办呢？温执筠的做法或许不是最好的，可她起码帮朝朝报了仇，而我一点忙也没有帮上。”
　　“做你能做的，做你会做的，做你想做的。小白，你肯定不是没有帮上任何忙，朝朝一定不会同意你这样说。你想要帮助朋友，并且想要为此努力，付诸行动，这已经是很多人做不到的事。”
　　“但我一定能做更多，我、我想做更多……”白书一窝到花染怀中，感受着她柔软温暖的胸怀和平稳安定的心跳，仿佛获得了巨大的能量，“我不想看到朝朝再受到伤害，也不想看到别人有和他一样的经历……”
　　她说到这里，突然豁然开朗。
　　为什么自己心里一直无法支持温执筠这样的做法呢？
　　以暴力对抗暴力在个体来说或许确实是最有效的方式，可并非每个人都这样强大，都能够使用这种方式。
　　那最后的结果会是什么呢？
　　仍旧是暴力的胜利。
　　白朝受欺负或许有他好欺负的原因，因为施暴者总是会寻找弱小。有人能帮白朝反抗，那他们就去寻找其他无法反抗的人。
　　衡量一个社会的文明进程，在很大程度上是看其中的弱势群体遭受到了怎样的对待。
　　或许有不少人会说，他们为什么不自己站起来。可弱势群体之所以被称作弱势群体，他们本身就已经在日常之中遭遇了不公正的待遇。没有人理解他们，没有人帮助他们，所以对他们遭遇的不公正也视而不见。
　　白书一无法强迫白朝去反抗就是因为她理解他，不想成为和其他人一样逼迫他的人。
　　既无法理解施暴者，也无法逼迫受害者，那她所能做的就只有作为旁观者能做的事。不，不是旁观者而是要成为参与者，因为冷眼旁观或许就是暴力滋生的土壤之一。
　　一个人的力量不够，那就联和许多人的力量。白书一相信，大部分人都不会喜欢这样的事，只是作为个体势单力薄，也容易成为转移仇恨的对象，除了像温执筠这样愿意为朋友出头的人，谁都需要掂量一下后果。
　　但如果有很多很多人就不一样了。
　　如果施暴者周围每一个人都有着鲜明的反对暴力的标签，那最后生存不下去的一定是暴力。
　　“染姐姐，我想到了，我想到自己能做的事了！”白书一兴奋地抱住花染，开心地道，“我知道自己该做什么了！虽然很难，或许也没办法一下子成功，但是我会努力的。我要努力！”
　　花染不知道白书一想到了什么，但能看到她恢复精神，能看到她重新焕发活力，也跟着开心了起来。
　　她相信小白，相信她的思考，也相信她的品行。
　　“你想到了什么办法？”
　　白书一渐渐想通，人也精神起来。
　　“现在先不说，但如果成功了的话，我马上告诉你。”
　　能卖关子那是真的不难过了。
　　花染摸摸她的头，笑道：“不管怎么样，染姐姐都会支持你的。”
　　白文雪见两人下来，女儿虽然有明显哭过的痕迹，但显然已经恢复了精力，从接到顾晚母亲的电话后一直悬着的心也放了下来。
　　“妈妈，吃饭了。我给你这碗加了好多好多虾，你多吃点。”
　　白文雪笑道：“怎么突然那么殷勤，是做了什么坏事吗？”
　　“嘿嘿嘿，没有没有，妈妈我怎么可能做坏事啦。”
　　虽然是快要做“坏事”了。
　　白文雪难得认真地夸奖她，“也对，一一你不是会做坏事的孩子，妈妈相信你，也会一直支持你。”
　　白书一好不容易停下眼泪，听了白文雪的话又泪眼汪汪起来。
　　“妈妈……”
　　“好啦，吃饭了吃饭了。”
　　白书一下午回到学校之后被教导主任叫去问话，她把自己知道的都详细地说了。之后几天，顾晚和白朝也被问了话。她听吴古月说，高一一班几乎每学生都被约谈过。
　　白书一突然明白温执筠当着老师和同学的面这样做的理由了。她或许就是想把事情闹大，让更多人注意到白朝的事。可是，她却没有考虑过自己在这样做之后会遭遇什么。
　　温执筠没有被退学，但记了大过，被勒令在家反省半个月。曾剑和王文涛并没有其他处分，只是说基于成绩原因被分别调到了其他普通班，这件事的处理算是就这样暂时告一段落。
　　学校把几个涉事学生的家长都叫到学校来谈过，这估计也是各方都能勉强接受的结果。
　　白书一则开始为自己想的那件事奔走。
　　白朝这次第二天就来上学，在知道温执筠做的事之后，他无论如何也不愿再在家里休息。顾妈妈难得见儿子那么强硬，也就依了他。
　　只是温执筠要反省半个月，比起她，王文涛和曾剑首先回到了校园。
　　温执筠下手看起来狠，但都避着两人的要害。当时似乎血流成河很严重的样子，年轻人没几天就又活蹦乱跳了。
　　事情闹大之后王文涛怕事，原本是不想再管。但曾剑哪里咽得下这口气？一回来就硬拉着他去找白朝算账。
　　不过他没敢像温执筠那样在大庭广众之下教训人，守在楼梯口等白朝上厕所。他知道的，白朝只有在人少的时候才会来，因此还嘲笑过他。
　　曾剑伤了左手和肩膀，王文涛则是伤到了腿，拄了一根拐杖，样子有些蔫。他家和曾剑家不一样，这次被父母教训了很久，已经心生退意了。
　　“你可别想跑，被个女人打了你也不嫌丢人。这次不揍死白朝，我他妈就不姓曾。”
　　“可也不一定等得到啊。”
　　“一节课等不到就多等几节课，课间等不到放学路上教训他，反正今天老子打定他了。”
　　白书一想做的事并不简单，最大的阻力是来自于学校的。不过，她在学生会里表达了自己的想法之后得到了大家的支持，整个学生会都动员了起来。
　　吴古月作为这次涉事班级的班长，对白书一所说的话感触最深，也最积极地帮助她，两人的交集渐渐多了起来。
　　这一天白书一正好有事找她，打算顺便看看白朝好不好。
　　作者有话要说：　　真是难以想象，碎碎要把这样正能量的小白变成……额，额。


第59章 
　　“白朝好像上厕所去了, 小白学姐你要等一会儿吗？”
　　“那不用了, 我往那边楼梯走, 要是遇到正好, 遇不到反正放学的时候还能一起。”
　　白朝能有勇气回来上课，白书一也不想过分表现出自己的担忧。她不想逼迫对方, 却愿意支持他，让他知道大家对他的信任。其实有些人能比想象中更坚强, 只是这些坚强被过多的保护遮掩掉了。
　　白书一快走到楼梯口还没见到白朝, 正以为这次要遇不到的时候, 突然有一个男生急匆匆地跑出来撞了她一下。
　　“对不起，对不起……学姐？”男生看起来有些慌乱, 连着道歉了两声才发现对方是白书一。
　　走廊尽头只有厕所, 白书一想到白朝也在，顿时心生不好的感觉。最近她神经一直很紧绷，想也没想就拉住了男生的手问道：“你是从男厕所出来的？发生了什么事？里面还有没有其他人？”
　　男生正好是一班的学生, 也认识白书一，想起之前的事倒是没有犹豫就告诉了她。
　　“曾剑把白朝堵在厕所里了……诶, 学姐！”
　　白书一转头冲着男厕所跑去, 边跑还边告诉他, “去告诉你们班长，让她去喊老师。”
　　不过几步路，白书一几秒钟就冲到了厕所门口。白朝身上湿淋淋的摔倒在地上，旁边还有个水桶。他被曾剑踩着腿，王文涛则在脱他裤子。
　　“我听朋友说了你初中时候的事, 今天倒是要看看你到底是男是女。”
　　白书一听到这样一句，气得一头冲过去撞开了曾剑。
　　白朝在那个男同学逃走之后本来已经心如死灰，只徒劳地抵抗着。白书一这一来叫他既看到了希望，也更加担惊慌。
　　“小白，不要，你快走……”
　　王文涛见到有人来倒是一时犹豫了起来，松了手往后退了几步，似乎是在考虑怎么办。
　　曾剑被撞得差点跌倒，一看又是个女生，登时暴跳如雷。
　　“臭·婊子，你也敢打我！”
　　他看王文涛站在那里不动，几步过去推倒他，夺过了他手中的拐杖，狠狠向白书一后脑勺砸去。
　　白书一撞开他就去扶白朝，根本没有防备后面。眼见着白书一要被砸到，白朝下意识伸出手臂挡在了她脑后。
　　这一下虽然没砸到白书一，但也叫两人失去重心又重新跌倒在了地上。曾剑见一下没打中，抡起拐杖继续砸。这几下都是结结实实地打在白书一的背上，只疼得她差点背过气去。
　　“不准欺负书一！”
　　白朝被白书一护在怀里，这时候已经被巨大的愤怒淹没。也不知道是哪里来的力气，他推开白书一后顶着曾剑手里乱挥的拐杖，撞过去把他顶到了洗手台上。
　　无论曾剑怎么打他，他都死死地用头顶着他，一下一下把他撞在洗手台的边角上。
　　少年人打架着实没什么花哨，拼得不过是力气和狠劲。王文涛这时候已经跑没影了，白书一忍着疼捡起脚边的水桶套到曾剑的头上，然后抢过了他手里的拐杖。
　　“朝朝，不要和他打了，你快走！”
　　曾剑人高马大，一时制得住他，久了肯定还是要吃亏。白书一摁着水桶有些坚持不住，叫白朝快点走。
　　白朝一边哭一边含含糊糊地道：“我不走，小白你走。”
　　就在两人争论不下的时候，吴古月终于带着老师赶了过来，一起来的还有两个保安。
　　白书一看到老师来就放了手，结果曾剑已经急红了眼，根本不管老师在不在，挑开水桶后一把推开白书一，让她狠狠撞到了墙壁上。
　　“曾剑，你还不给我住手！”
　　一班班主任原本以为终于送走了这个瘟神，结果没想到对方竟然还敢回来打他班级的学生，差点没气晕过去。
　　两个保安见状赶紧过去拦住了曾剑，还被揍了好几下。
　　“书一，书一，你没事吧？”白朝好不容易挣脱出来，只觉得浑身都要散架了。可见到白书一趴在洗手台上，半点动静都没有，哪里还顾得上身体的疼痛。
　　一班班主任也注意到了白书一的情况，立时紧张不已。
　　“吴古月，快点叫几个同学过来，把两人送到医务室去。”
　　真的是一波未平一波又起，各种兵荒马乱之后，白书一和白朝被送去了医院。白文雪接到电话之后，关了店门和花染一块赶去医院。不止是两个班的班主任陪同在旁，连教导主任和校长也来了。
　　白朝身体上的伤少一些，处理过后执意要陪着白书一。白书一伤得重一些，背上手臂全部都是淤青，后脑勺被撞出了一个大包，只能趴在床上休息。
　　白文雪一到医院也顾不上道歉的校长，看到女儿伤成这样眼睛都红了。白书一不后悔自己去救白朝，只是想到自己卷进那么大的事让妈妈担心，心里很愧疚。
　　“妈妈，对不起。”
　　白文雪摸着她的手，道：“你做的没错，不用道歉。”
　　“姨婆，是我不好，是我连累了书一。”
　　白朝更是自责不已。
　　“傻孩子，这和你也没有关系，不要那么想。”
　　白文雪安慰过两个孩子之后去处理学校那边的事，花染留下来陪两人。
　　校长和教导主任坐在外面等了好久，见白文雪出来连忙起身道：“白妈妈，书一没事吧？”
　　白书一小时候虽然调皮，但也没受过那么严重的伤。伤在儿身痛在娘心，白文雪真是快心疼死了。她最怕的就是发生这样的事，怕女儿过强的正义感会让她受伤。
　　可是，当这样的事真的发生的时候，她又无论如何都无法去责怪她。如果孩子做对的事都要被责怪，那就是大人的过错。
　　“孟校长，我希望这件事能有个合理的解决方案。”
　　孟校长也顾不得教导主任在旁边，连连点头道：“当然当然，我们一定会给您一个满意的答复。”
　　教导主任不认识白文雪，想起曾剑家那一对难搞的父母，见校长那么信誓旦旦地保证，暗地里拉了拉他的手。
　　原本按曾剑的学习成绩，别说进先进班，就算进H高都有问题。但他爸和副校长有点关系，就给弄了进来。
　　这孟校长是新官上任，性格又比较谨慎怕事，对副校长一直客客气气，上次也卖了面子没给曾剑和王文涛记过。
　　白文雪倒是没在意对方说法的不同，只道：“朝朝是我的侄孙，我听说之前他就受过欺负了，就是这次的那两个吗？”
　　“额，这个……之前的事也没有定论。”
　　“那这次总是欺负了吧？我家一一和朝朝都被打成什么样了？我听说还有班主任在场呢。”
　　孟校长这年纪做到重点高中校长这个位置，与其说他胆小怕事，不如说他会做人。
　　“这事是我们做得不够到位，没有及时阻止……那个动粗的学生，我替老师和曾剑同学向您和书一同学道歉。书一一直是我校非常优秀的学生，老师对她也非常重视。白朝也是。这次我们一定会好好查，彻底查，查清楚。”
　　白文雪见校长态度诚恳，点头道：“孟校长，我知道你公务繁忙，一个学校那么多学生，又都是青春期的孩子，不可能保证面面俱到。不过我们家长把孩子放在你们学校，如果连人身安全都没办法保证，怎么能够安心呢？”
　　“您说得对，您说得对。书一同学之前已经通过学生会向学校提交了一份建议，哎呀，我真的没见过这样优秀又有想法的孩子了。我正准备和同事详细讨论之后，通过这份提案呢。我相信，这个问题一定会在我们师生共同的努力下得到改善和解决。”
　　顾妈妈和顾晚比白文雪她们稍稍来得晚了一些，见到校长和几位老师，脸都青了。校长也是尴尬，连声向她道歉，一班班主任更是不停地鞠躬。
　　白文雪劝住了她，领着她先去看白朝和白书一。
　　孟校长这才松了一口气，教导主任不明所以地道：“老孟，那个你不是说不能搞，没法搞吗？”
　　孟校长唉声叹气地道：“现在是不能不搞啊，再不搞我就没得搞咯。”
　　教导主任是孟校长一手提拔起来的，小事上虽然嫌他太软，大方向上还是佩服他的，问道：“那么严重吗？之前曾剑那事你也没你那么……”
　　“曾家就是有点钱而已，和这白妈妈不能比。”孟校长左右看看，见两班主任远远站着说话，这才轻悄悄地道，“老董的老婆姓什么你还记得吗？”
　　“董局长的老婆姓什么？不是姓白……啊？”
　　孟校长点点头，“是表亲，亲得很。老董还是这白妈妈的干哥哥，这事可大可小。”
　　作者有话要说：　　啊，忘记发了，没有意外会恢复到中午十二点更新。
　　受伤就是有福利，感情升温在这里。


第60章 
　　花染见白书一脸色惨白, 气息奄奄, 只恨不得自己能代替她来受这个苦。
　　白书一也知道自己样子狼狈, 见花染眼眶通红地望着自己, 故作轻松地道：“染姐姐，其实不是很疼的。”
　　现在天气还不算太冷, 白书一穿得也不多，曾剑力气不小, 那拐杖一下下打在身上, 可想而知会造成什么样的伤痕。花染早就看到她手臂上淤青的痕迹, 只是因为白朝也在所以没有为她检查。
　　可身上的伤不说，只看那后脑勺的大包就足够触目惊心。
　　“肿得那么厉害还说不疼, 这都一个拳头那么大了。”
　　花染没想到对方能那么心黑, 把小白伤成这个样子。又是心疼又是气愤，还万分后悔。
　　白书一趴在枕头上，姿势艰难, 偏偏一听花染的话还特别激动，勉力抬着脑袋道：“真的吗染姐姐？那、那是不是好难看啊。”
　　小姑娘还挺爱美, 不说疼不疼, 只说丑不丑。花染本来快掉眼泪的, 被她给逗笑了。
　　“不难看呢，就是有点肿。”她托着白书一的脸让她趴回去，“你现在乖乖的不要乱动。”
　　白书一就势乖乖地趴回去，枕着花染的手蹭了蹭，安慰道：“其实真的还好, 医生说我好厉害，练过铁头功一样，肿成这样连点轻微脑震荡都没有。”
　　花染见她还要安慰自己，心里更难受了，怜惜地用手指摸着她的脸。
　　“那是运气好，哪里是铁头功。”
　　白朝这回不止是惊吓和受伤，还因为连累到了白书一而无比愧疚。
　　“书一，对不起，都是我不好，都是我的错。”
　　“朝朝，我不想听你这样说。”白书一从来没对白朝说过什么重话，这次却一改温和的态度，绷着脸道，“你不要再道歉了。”
　　白朝似乎被她强硬的语气惊到了，又是无措又是惊惶。
　　“如果我被人欺负，你看到了会来帮我吗？如果你不会的话那现在就走吧。”
　　白朝更慌乱了，连声道：“我、我会的，书一，我会的，我一定会的。”
　　白书一这才笑起来，“我知道你会的，你那个时候也保护了我。我只是做了朋友该做的事，你不要再向我道歉了，但你可以向我道谢。”
　　“可、可是因为我……”
　　白书一撅起了嘴，“没有可是了，你快谢谢我帮了你。”
　　白朝哪里讲得过白书一啊，连忙道：“谢谢你书一，谢谢。”
　　“嘿嘿嘿，不客气，我们是朋友嘛。我也要谢谢你，朝朝。我知道你讨厌打架也很害怕，可是你没有逃走，有勇气反抗比我们都厉害的曾剑。你很厉害。”
　　“我怎么可以逃走……”他无论如何也不可能做出这种事，“你是为了救我。”
　　“不是的，这不是可不可以的问题，而是能不能够与恐惧本能对抗的问题。你可能没发现，但是我看到了，你突破了自己。你很勇敢，也很坚强，比你自己想象的要厉害得多。你不需要道歉，也不需要害怕，因为错的是别人，是曾剑他们。不止是我愿意帮助你，大家都不会视而不见的，一定！”
　　“书一……”
　　这就是白书一。
　　作为和她从小一起长大的白朝，了解她，羡慕她，敬佩她。从她的身上，他获得了好多好多的勇气，仿佛再困难的事到她面前都不是问题。
　　她会思考，会积极地去解决，而不是消极逃避。
　　白朝知道自己或许永远也不可能做到她这样，可是他愿意更努力地去尝试了。不止是为了自己，也要为了关心自己的人。
　　为了妹妹，为了妈妈，为了帮助自己的书一，也为了帮自己出头的温执筠。
　　冲向曾剑的时候他心里什么都没有想，只有恐惧的本能让他瑟瑟发抖。但这时候想起来，他也不禁有一些自豪。这一次，他没有逃开，没有做出会让自己后悔和更加愧疚的事。
　　顾妈妈和顾晚来向白书一道了谢，坐了一会儿领着白朝离开。白书一没有脑震荡不用特意留院观察，白文雪和医生商量了一下，决定还是带她回家休养。
　　白书一在医院的时候一直表现得很有精神，到家之后却迅速睡着。
　　白文雪和花染从她房间退出来，两人不约而同地看到了对方脸上的担忧和心疼。
　　“小染，我看这几天开着店也不安心……”
　　花染无比赞同地点点头，“我们先等小白伤好了吧，我这几天给她做点好吃的补补。”
　　白文雪不把她当普通的员工，听她这样讲那叫一个安心。
　　“好好好，哎……一一真是太让人操心了。”
　　花染有点愧疚地道：“这件事小白其实和我说过的……”
　　“怎么你也来了，和你又没关系。”白文雪叹着气，“我这个女儿啊都是我惯出来的，所以才这样天不怕地不怕。可是……可是她没有做错任何事，她是个好孩子，我不能因为担心她就责怪她，会伤了她的心的。”
　　花染与母女俩相处那么久，已经完全明白白书一性格养成的原因，对白文雪无比敬佩。
　　“白姨，是您把小白教成了这样的好孩子。以后我也会支持她，照顾她，保护她的。”
　　这对花染来说是相当大胆的发言，可这是她最真实诚挚的想法。在看到白书一浑身是伤的样子之后，她觉得像是被人在心口上剜了一刀似的。
　　“小染啊，谢谢你。一一其实真的非常体谅我，所以很多事不想让我操心。可她哪里藏得住事啊，肯定都找你商量了。很谢谢你没有否定她。”
　　花染想起自己的那些建议，有点不好意思。
　　“白姨，这是我应该做的。”
　　白书一一直睡到晚餐时才起来，止痛药的药效已经过去，比起刚撞到时痛得麻木，现在的疼痛更加难熬。
　　花染在做晚餐，白文雪一直陪在女儿身边，听到她的呻·吟声立即有了反应。
　　“一一，你醒啦？”
　　白书一睡得有些迷糊，加上头痛欲裂，声音带着一股子哭腔。
　　“妈妈，我疼……”
　　白文雪想到女儿下午为了不叫自己担心还强颜欢笑，现在却忍不住叫疼，心里简直难受死了。
　　“乖，起来先吃晚饭。吃完饭我们吃药，吃完药就不疼了。”
　　“嗯……”
　　白书一其实不大吃得下，可她不想让白文雪担心，也不想浪费花染做的晚餐。只是到底胃口不佳，晚餐只吃了一点儿就吃不下了。
　　花染见她话也没力气说，真是心疼极了。
　　白文雪见她实在吃不下也不强迫她，让她吃了药。只是止痛药药效没那么久，白书一晚上很有可能要疼醒，她不放心让女儿一个人睡，对着她道：“一一啊，待会儿妈妈给你洗澡，晚上我们一起睡。”
　　“不要啦，妈妈你睡觉打呼的，我一个人睡就好了。”白书一吃完药稍稍恢复了一点儿精神，知道白文雪的用意，故作嫌弃的拒绝。
　　花染还在呢，就算知道女儿是体贴，白文雪也不禁有些挂不住脸了。
　　“瞎说什么，妈妈怎么会打呼。”
　　白书一笑嘻嘻地道：“真的不用啦妈妈，我一个人能行的。晚上睡一觉就好了。”
　　别说白文雪不放心，花染也不放心。
　　“白姨，要不我晚上留下来陪小白吧。有点什么事也有个照应。”
　　这个提议倒是深得白书一之心，立即赞同了。
　　“好啊好啊，染姐姐你晚上陪我吧。”
　　见女儿那么不把花染当外人，连白文雪都有点不好意思了。
　　“你这孩子，就知道麻烦你染姐姐。”
　　“哎呀，又没关系，我喜欢染姐姐嘛。”
　　自家女儿的不要脸程度真是叫她这个当妈的都没眼看，要不是见她现在可怜，白文雪就怼她了。
　　“白姨，我不要紧的，让我照顾小白吧。”
　　得亏花染人实在，白文雪知道她是当真关心白书一，也没什么好不好意思了。
　　“那行吧，就麻烦小染你了。”
　　“哇，太好——嘶！”
　　白书一一激动，登时痛得龇牙咧嘴。
　　白文雪没好气地看着她，最后也只能无奈地道：“你呀……”
　　花染留下来，白书一连澡也不要白文雪洗了。她其实不是不能自己洗澡，只是白文雪不放心想看看她身上到底伤到了哪些地方。不过现在有花染看着，她也放心全权交给了她。
　　白书一夏天晒黑了一些，但她白得快。花染见着她白皙的肌肤上一片淤青连着一片淤青，差点掉下眼泪。
　　“我没事啦染姐姐。”白书一好好的时候半点不知道害羞，这时候坐在小板凳上抱着手臂遮遮掩掩的，“其实就看着厉害，过几天退了就好了。医生说我身体好，骨头一点儿没伤到。”
　　花染给她擦背都不敢用力，也更深刻地体会到了白文雪那种复杂的感情。
　　如果可以，她真的希望小白能够更自私一点，不要为别人而让自己受伤。
　　作者有话要说：　　看到昨天的评论，既开心也有点难过。开心的是大家没有像看到别的文里主角打脸那样单纯叫着爽快，而是都注意到了这件事的无奈，这确实也是我想要表达的。难过的是，大家现在这样敏感或许有最近发生的一些事的原因。
　　在这里我其实并不想过分表现黑暗的东西，这样想吧，白妈妈有关系门路是靠祖上和自己结善缘得来的。而白书一呢？她在这之中没有做错任何的事，不靠着白妈妈或许不会那么容易，但她不会放弃，也会想其他的办法。权力本身是没有对错的，就看人如何使用它。如果都是像小白和白妈妈这样的人，那么世界大概会美好很多。
　　生活还在继续，在继续就还有希望。努力充实自己，向前看向上看，保持本我和真我，这或许就是我们普通人能做的事。


第61章 
　　白书一果然还是在凌晨的时候痛醒。
　　花染悬着心本来就没睡踏实, 感觉到她一动立即也醒了。
　　“小白, 怎么了, 难受吗？”
　　大概是夜深了, 她人又睡得迷糊，这时候完全没有白天那坚强的样子, 抽泣着道：“染姐姐，我疼……”
　　花染赶紧起身开灯, 拿床头放着止痛药喂她。
　　白书一后脑又痛又涨, 整个脑子都轰隆隆地响, 连花染给她喂药反应都慢了一拍。
　　“小白，来, 把药吃了。”
　　花染哄她, 让她张嘴。她乖乖张嘴吞了药，却抿着唇没有及时喝水，不一会儿就皱着脸叫苦了。
　　“小白乖, 喝水把药吞下去就不苦了。”
　　花染不知道自己现在的心情是不是和当妈妈的人一样，看着孩子受苦当真是比什么都难受。
　　白书一眼角泪水几乎是渗出来的, 嘴里咕噜咕噜的也不知道在说什么。花染只听到她说疼, 给她喂水全从嘴角流走了。
　　白书一嘴里发苦, 用舌头把融化了的药片抵出来，说什么也不肯吃。
　　花染心里着急，想起过去村里有个阿姨一口一口给自己孩子喂中药，没过多犹豫，含了一口水给白书一喂下去。
　　少女的嘴唇柔软馨香, 仿佛连药的苦味中也能尝出甜蜜来。花染把她黏在唇上的药片抵进口中，又慢慢给她渡了水。
　　白书一终于安静下来，乖乖地吞了药。柔滑的舌尖像是安抚到了她最难受的地方，温水滑入喉咙也缓解了她的干渴。她感觉嘴也不苦了，头也不疼了，等花染离开，还意犹未尽地吧唧了一下嘴。
　　“染姐姐……”
　　花染有种奇妙的感觉，但因为白书一的情况，她无法好好思索这些感觉的来源。
　　“小白，还很痛吗？”
　　白书一抽抽搭搭地往她身上靠，“嗯，头好痛，一跳一跳的。”
　　花染干脆揽住她，让她靠到自己肩膀上，一边帮她揉脖子一边道：“这样会舒服点吗？”
　　白书一其实说不清有没有舒服点，因为药效还没起作用，她只觉得疼。但花染的安抚很好地安慰到了她，她只是想要撒娇而已。
　　“嗯……染姐姐，你再亲亲我。”
　　在白书一说亲这个字之前，花染半点都没意识到自己刚才做的事几乎等同于贡献出了自己的初吻。
　　她莫名心悸了一下，正震惊于自己的迟钝，白书一已经不依了，蹭着她的肩头，腻着声无比委屈地道：“染姐姐，我疼。”
　　小姑娘看起来太可怜，花染实在是见不得，顿时什么也不想了，轻轻贴过去亲她的额头和脸颊。
　　白书一那么高的个子，现在完全是个小鸟依人的模样，可怜兮兮地讨要关怀。亲一下不够，亲两下也不够，一定要花染多亲她几下才满足。
　　花染耐心十足，有求必应，抱着她又是揉又是亲，总算是把她那点压在心底的委屈和难受给抚平。
　　亲够了，止痛药也开始作用。白书一折腾得有些累，靠着花染软软的身体，心满意足地睡去。
　　花染却有些睡不着了。
　　白书一血气旺，靠着特别暖和，暖和得叫人有些发热。
　　女孩子之间的亲密似乎没有界限也没有底线，尤其是白书一这种大胆又没什么羞耻观念的孩子，做什么看起来都不过分。
　　可花染毕竟不是白书一，她多少还是能感觉出一点异样的。因为太过亲近而生出的奇妙感觉，偶尔会叫她无所适从。有些时候，甚至只是最简单的碰触，也会如触电般叫她身体发麻。
　　无论是白书一的善良勇敢，还是温柔体贴，抑或是天真单纯都叫花染越来越喜爱和钦佩。但她也渐渐发现，原以为是她生命里一道阳光的白书一，现在却越来越像是一道闪电。带着耀眼的光芒和震耳欲聋的声响，震撼着她的灵魂。
　　白书一虽然比她要小，但花染早已把她放在了一个高高的神坛之上。敬仰她，膜拜她，连宠爱也带着虔诚。
　　花染多少明白一点儿自己的心态，所以也在想是不是因为这样才会有这种感觉——信徒对于神主的眷顾总是受宠若惊的。
　　她想得出神，白书一突然蹭了蹭她的肩头，嘴里咕哝道：“染姐姐……”
　　染姐姐。
　　每一次被白书一这样叫的时候，花染总会觉得其他什么都无所谓了。只想对她好一点，只想再宠爱她一些，只希望她能没有任何烦恼。
　　她稍稍侧了侧身体，轻轻拍着白书一的背，忍不住又亲了亲她的额头。
　　什么都没有关系，小白值得最温柔细致的呵护，所以亲密一些也没有问题。
　　第二天白文雪和花染都早早地起了床，开始为白书一这个小祖宗忙东忙西。花染出去买菜，顺道去了趟药店，拿了一些药也把暂停营业的牌子挂出来。
　　等她回来，白书一已经起床，在家里走来走去，不知道在忙些什么。
　　她受了伤也坐不住，一会儿找出个本子写写画画，一会儿又搬弄着手机。白文雪跟在她后面唠叨，她就嬉皮笑脸地停一下，等白文雪不注意了，又开始涂涂写写。
　　花染回来就听白文雪数落了她一顿，白书一假装怕怕地躲到她身后求饶。
　　“有什么事等身体好了再做也一样，你乖乖的。”花染估计她是有什么想法，绝对不是为了惹白文雪不开心，但也担心她的伤势，帮着白文雪劝道。
　　白书一理亏，只得撒娇道：“好嘛好嘛，你不要说我了，我头疼。”
　　白文雪昨晚做了一晚上的梦，又是担忧又是心疼，气道：“我看你是还不知道疼。”
　　白书一不敢应嘴，就往花染怀里钻，在沙发上窝成一只大虫子。
　　白文雪今天看她活蹦乱跳的，操心引发出的一点气恼也冒出来，就着她撅起的屁股拍了一下，“就会撒娇，就会麻烦小染，看你这回吃不吃教训。”
　　“吃吃吃，妈妈我肚子饿了，想吃你做的甜汤。”
　　花染抱着这个宝贝哭笑不得，“小白，我去给你做吧。”
　　“不用理这个小东西，叫她饿着。”
　　“怎么这样……”
　　白文雪说是这么说，最后还是亲自去给女儿做甜汤。白书一也不敢再乱动，就趴在花染腿上任由她给自己上药。
　　“染姐姐，对不起哦。”
　　花染一边帮她上药一边笑道：“干吗突然道歉？”
　　“因为我真的好麻烦你，昨晚你没睡好吧？今天都有黑眼圈了。”
　　“没有的事，我本来就睡得少，你不要想东想西的，好好养伤才是真的。”
　　白书一脑袋上的包肿得很厉害，后脑勺当真是高高隆起了一块。今天看起来比昨天还糟糕一些，颜色像荔枝壳似的。花染涂得小心翼翼，白书一还是疼得哼哼唧唧。
　　“医生说这段时间不能洗头，再涂几次药我脑袋就要臭了。”
　　白书一算得上天生丽质，花染平时很少看到她在意外貌方面的问题。不过毕竟也是青春期的女孩子，到底还是在意形象的。
　　“反正是在家里，没关系的。而且药味也不能叫臭，我就挺喜欢的。”
　　白书一听花染这样说稍稍安心了一些，但紧接着又忧愁了起来。
　　“可是同学们说要来看我，我也不能太邋遢啊。”
　　“不邋遢呢，不是还干干净净漂漂亮亮的吗？”花染假装仔细地端详了她一下，肯定地道，“比之前更好看了。”
　　花染性子矜持，放在平时，白书一哪里听得到她讲这样的话？只觉得这受伤都值了。
　　“那就好那就好。”
　　花染帮她弄完脑袋上的伤，又帮她擦身上的。
　　白书一安心了一会儿，又想起什么不好的事，“染姐姐，医生说我这一块到时候要掉头发的，那得多难看啊。他还说弄不好，可能要秃头。”
　　女孩子秃头可怎么得了，白书一现在想起来心里可害怕了。
　　虽然知道秃头对女孩子来说算得上是大事，但花染见她紧张兮兮的样子，还是忍不住笑出了声。
　　“染姐姐……”
　　“咳咳，不会的。你头上没有伤口，应该没有伤到毛囊。等你好一些了，我给你弄点中药煮汤洗头。是我爷爷的偏方，很有用的，保证你头发长回来。”
　　“是这样吗？太好啦，那染姐姐，我可全靠你了。”
　　白文雪出来，见女儿又腻腻歪歪地黏着花染，无奈的同时也有些庆幸。
　　那么大了还那么黏人，归根究底是她过去的陪伴不够多。如今多亏了花染的到来，也多亏了她的性子，女儿才能这样肆无忌惮地撒娇。
　　“好了好了，别黏着你染姐姐了，想喝甜汤快点起来。”
　　白书一被顺毛顺得刚舒服呢，懒洋洋地道：“怎么那么快啊……染姐姐，我想你喂我。”
　　白文雪彻底看不下去了，过去揪她耳朵。
　　“你伤到脑子又不是伤到手。”
　　只不过她这揪也没用力，就是看她得寸进尺的，教训教训她。
　　“哎呦妈妈，我开玩笑的呢，起来了起来了。”
　　白书一那叫一个委屈啊，她就随口一说的。
　　作者有话要说：　　早发是因为终于到了互动部分，想看大家赞美我！
　　妈呀，我终于还是把嘴对嘴喂药这个想了很多年，却一直没找到合适机会用的梗写出来了。


第62章 
　　白书一的好人缘这几天完全得到了体现, 从第二天中午开始来看望她的人就络绎不绝。有同班同学, 有学生会的干部, 还有学姐学长和学弟学妹们。
　　因为人数太多, 他们还特地组织了一下，分批到来。
　　当李梓伊来到家里, 白书一把这两天涂涂写写的笔记本交给她的时候，花染终于知道她在忙些什么了。
　　“你都伤成这样了还折腾这些啊, 告诉你一个好消息吧, 孟校长同意了, 说讨论过后再给我们回复。”李梓伊一边把她的本子收起来，一边笑道, “虽然不一定会全部答应, 但这次确实引起了学校的关注。小白，我们成功了！”
　　“真、真的吗？”白书一先是不敢置信，而后欣喜若狂, “太好啦，太好啦！就算不全部答应也没关系, 只要校长同意我们创立这样一个协会, 之后都可以再说。啊, 太好了！我本来以为要花更多的时间和精力，这样看来我的受伤都值得——哎哟。”
　　白书一高兴得手舞足蹈，结果得意忘形乐极生悲，牵扯到了身上的伤。
　　“小白，你不要那么激动。”花染在一旁看得心惊肉跳, 把她按回到沙发上不让她乱动。
　　李梓伊笑道：“那我可宁愿多花点时间和精力了，你这一出弄得太吓人。”
　　作为学姐和学生会长，她真的非常佩服白书一。当初刚认识的时候只以为她是一个热情善良又过分天真的小女孩，但这段时间下来她在她的身上看到了更多品质。勇敢、坚毅、不懈努力也善于思考。
　　单纯的人更懂坚持，也更无所畏惧。
　　李梓伊虽然一早就想好要让白书一接任学生会长的职务，但也直到现在才意识到，这个决定或许会给学生会、学校和同学带来不一样的变化。
　　她相信白书一有这个能力，也相信她有这个毅力。
　　白书一被花染按着，不敢皮了，只脸上笑容不减。
　　“嘿嘿嘿，我也是开玩笑的嘛。学姐，真的很谢谢你还有其他的干事能够支持我，现在我也不知道还要请几天假，这件事还要麻烦你们了。”
　　“这有什么好谢的，我现在可还是会长，这是我分内的事。”
　　其他几位干事也连连点头，都纷纷安慰白书一，让她安心养伤。
　　为了不打扰她休息，几人没有久坐，半个小时后就离开了。
　　白文雪坚持要女儿等脑袋上的肿消下去后再去上学，而花染这两天一直在她家留宿。
　　白书一受到两人无微不至的照顾，有花染陪更是不无聊，十分乐在其中——唯有一件事还困扰着她。
　　“染姐姐，我真的要洗头了。”
　　两天没洗加上涂了药，白书一现在觉得鼻尖上都是头发的味道。要真的只是她一个人闻还没大问题，可她爱黏着花染，怕自己把她给熏着。
　　这回连白文雪说都不管用了，注意形象的小姑娘拦也拦不住。两人耐不住她软磨硬泡，最后还是一块儿动手给她洗了头。
　　可洗了头还是要上药啊，清爽没两分钟又一头的药味，白书一那叫一个委屈。可为了不秃头，这是逃也逃不过的。
　　白文雪揪着她特地多抹了一点，弄得白书一只能趴在花染怀里哭唧唧。
　　“妈妈快五十的人了还要被你这个小家伙折腾。”白文雪不想管她，准备自己去睡觉了，“小染啊，晚上还是麻烦你了。她要不乖你就打她屁股，别惯着她。”
　　“我才没有不乖呢，我昨天晚上可乖了，都没想醒过来。”
　　花染一边抱住白书一乱蹭的脑袋，一边道：“白姨你放心吧。”
　　“哼，我才没有不乖呢……对吧，染姐姐？”
　　白书一见妈妈走了，这才从花染怀里抬起头来。
　　“对啦，你最乖，所以快点睡觉吧。”
　　“诶，可是还那么早……”
　　白书一是早睡早起的乖宝宝，可是这才不到九点，加上前两天睡得饱，现在让她睡也太早了。
　　“那你闭着眼睛乖乖的不要乱动。”
　　花染其实也还睡不着，可白书一在她身边动来动去，叫她心里有点慌也有点乱。前天晚上嘴对嘴喂药就算了，但昨天晚上白书一讨要亲亲的黏糊劲她现在想起来还有点怕。
　　倒不是说讨厌，反正就是有点怕。
　　“那好吧。”白书一记起自己要乖乖的，听话地闭上了眼睛。可她哪里是能安静的人啊？不会儿就又扭着屁股贴过来了。
　　“染姐姐。”
　　“嗯？”花染一听白书一声音，心里就有点打鼓。
　　“我头疼，你亲亲我呗。”
　　那叫一个理直气壮。
　　花染昨晚亲了她，现在也不好拒绝，就着她凑过来的脑袋亲了一下额头。至于到底有没有用，当然是白书一说了算。
　　“再亲一下，再亲一下。”
　　白书一热衷的程度那可不是再亲一下的事。
　　花染见她小孩似的，到底心软，捧着她的脸又亲了几下，问道：“会比较不痛了吗？”
　　在她看来，亲亲对白书一的作用大概就类似于小孩子听“痛痛飞走”。小白原本就喜欢身体接触，当初在她难受的时候也一个劲亲她，所以这样再正常不过。
　　“好像还不够……”
　　白书一觉得哪里不太对，明明前天晚上的效果更好。会让她心里痒痒的，麻麻的，然后脑子晕晕的，头就不那么疼了。
　　到底是哪里不对呢？
　　她昨晚要花染亲自己那么多次，就是为了搞清楚这事，否则好不安心。
　　花染到这里有些开始担忧，“是不是真的很痛？要不要再吃点药？”
　　痛肯定还是痛的，但其实痛了那么久，白书一也有些麻木了。她见花染担心，不好意思地道：“其实也不是很痛……”
　　花染的脸近在咫尺，她看着对面鲜红饱满的嘴唇，陡然回忆起了前天晚上那甜滋滋的感觉。
　　“小白？”
　　花染听她说着说着说没声，正着急，白书一突然嘟着嘴凑上来亲了她一口。
　　不是脸颊，而是嘴唇。
　　花染脑子嗡得一声，登时呆住了。
　　就是这个啦！
　　白书一恍然大悟，在花染愣住的时候又亲了她一下。
　　反正没拒绝，没拒绝就是可以的意思。
　　白书一倒不是说觉得亲嘴巴这种事很正常很无所谓，只是两人都是女孩子，花染又是她最要好的朋友，最亲密的姐姐，两人也不是没亲过，所以肯定没关系。
　　“染姐姐，你喝甜汤了吗？”
　　花染满脸通红，心慌意乱，冷不丁听白书一讲这种不相干的事，下意识地回答道：“没、没有啊……”
　　“也对哦，都刷过牙了。”白书一像是自言自语地道，“那怎么甜滋滋的。”
　　是啊，那怎么甜滋滋的。
　　花染捂着心口，一会儿觉得里面涨涨的，一会觉得里面空空的，脑袋也是恍恍惚惚，有种飘飘然的感觉。
　　一定有哪里不太对。
　　花染觉得自己一遇到白书一的事就无法用常理去思考，而且每每会被她带歪。
　　她想说这样是不是不大好，想说接吻应该是更亲密的关系才能做的事，结果张口却问道：“小白……你也这样亲别人吗？”
　　“嗯？亲别人吗？我小时候亲过妈妈和婉姐姐，被晚晚也亲过。不过现在不大好意思啦，都长大了嘛。”
　　白书一虽然缺少羞耻心，但幸好还有些常识。只是这些常识她没放到花染身上，因为在她心里花染不一样，是要单独拎出来算的。
　　那为什么和她就不会不好意思了呢？
　　花染莫名有些安心，也莫名有些失落。她觉得自己哪里怪怪的，情绪起起伏伏。
　　“那你亲我……”
　　“染姐姐你又不一样。”
　　“可是……”
　　“你不喜欢吗？”白书一表现得很震惊，一副难以置信的样子，“可不是你先亲我的吗？而且我还头疼诶……”
　　况且之前还亲过那么多次脸，她真是万万没想到。
　　被说到是自己先亲得她，花染简直快羞愧死了。当时她也不知道自己怎么就脑袋发热，想也没想就嘴对嘴喂了她。
　　白书一虽然看起来迷迷糊糊的，但显然记得非常清楚。
　　“不是这样的，我只是……小白你不在乎初吻吗？”
　　“初、初吻？”
　　从没想过恋爱问题的白书一，听到初吻两个字颇有些反应不及。
　　“那不是和男孩子的吗？和女孩子也算？”白书一有点疑惑也有点不安，看着花染带着一点点愧疚道，“对不起哦染姐姐，我、我没想夺走你初吻的。”
　　花染倒是不在意自己什么初吻不初吻的，连忙道：“我没关系啦，我是说你……对、对啊，是和男孩子才算的，所以我们都不算。”
　　她也不知道是在安慰白书一还是在安慰自己，可不知道怎么这句话说出来之后，心里反而有点难过起来。
　　白书一很明显松了一口气，“太好啦，那我以后还可以亲你对不对？”
　　作者有话要说：　　对啊。


第63章 
　　白朝休息了两天后来看望白书一, 顾晚虽然之前来过, 但今天还是陪着哥哥一块儿过来。
　　关门两天, 药店重新开张。白文雪和花染轮流上班, 家里留下一人照顾白书一。早上是花染在家，这会儿趁着三人聊得热络正在做午餐。
　　两个小伙伴这回当真是共患难, 白朝再见白书一仍是难掩激动之情。
　　顾晚拍着哥哥的肩，颇有些自豪地对白书一道：“小白, 我哥决定去练跆拳道了, 就是你之前学的那家。”
　　白书一学过两年跆拳道, 现在房间里还挂着她那根蓝带呢。只是几年不沾，实际打架更是难以应用, 这次吃了大亏。
　　“真的吗朝朝？”白书一当初去学也邀请过白朝和顾晚, 可惜顾晚自视小淑女，白朝又腼腆害羞不喜暴力，都拒绝了, “好呀好呀，我也打算回去再学两年, 锻炼锻炼身体。”
　　她说着举了举自己瘦伶伶的胳膊, 摇头道：“这次要是再有点力气, 也不至于那么惨。”
　　其实在女孩子里她的力气已经不算小，只是到底还是没办法和曾剑那样高大的男孩子比。
　　白朝经过这次虽然下定决心要去练跆拳道，但心里还是挺打鼓的。听说白书一要一块儿去，不禁喜上眉梢。
　　“好好，那我们一起……书一, 以后我、我学好了会保护你的。”
　　白书一笑嘻嘻地道：“不要说什么保护不保护，我们要互相帮助……哦，倒是可以一起保护晚晚。”
　　顾晚撇了撇嘴，“什么呀，那我也去学好了，才不需要你们保护。”
　　“可我是男孩子，我应该要、要保护你们的……”
　　这次事件对白朝影响很大，有好的方面，也有不好的方面。在白书一说完他很坚强之后，他想要更努力一把。可曾剑的那些言行让他回忆起了初中时遭遇的嘲笑，下意识的，他开始强迫自己去向那些世人强加在男孩身上的印象靠拢。
　　白书一敏感地察觉到了他的想法，认真地道：“朝朝，你这样说我可不开心了。现在男女平等，男孩女孩都一样，怎么女孩就一定要男孩保护了呢？当然啦，我们跆拳道老师说过，强大的力量不是用来欺负弱小，而是用来保护弱小的，所以你这样想很好。但我也在学跆拳道啊，我还是你师姐呢，我比你厉害我就保护你，你如果比我厉害你就保护我。我们可以一起学习，一起进步。”
　　白朝没有说话，只默默地看着她。
　　白书一接着道：“而且，我觉得你就是你，不论男孩还是女孩都不用那么快就去强迫自己下判断。反正不管怎么样我们都会支持你的，对吧，晚晚？”
　　如果要顾晚说真心话，那她自然是极度希望自己的哥哥是“正常”的人。比起白书一的理想主义，她更明白这种“特别”会给哥哥以后的生活带来怎样的不便。
　　可是，如果用强迫他和让他痛苦来维持世人眼中的“正常”，她无论如何也做不出来。更何况还有白书一在，她那些言论已经彻底把她“洗脑”了。
　　“是啦，反正不管怎么样我们都是双胞胎，我不撑你撑谁啊！”
　　对白朝来说，最幸运的莫过于有疼爱自己的父母，支持自己的妹妹和理解自己的朋友。如果说上天跟他开了一个玩笑，那起码这个玩笑里确实有欢乐的部分。
　　“嗯……我、我自己也会加油的。”
　　他忍不住红了眼眶，看起来颇有几分梨花带雨。
　　顾晚唉声叹气地道：“哥哥女子力比我高，害我天天被爸妈唠叨，我可能是史上最惨的妹妹了。”
　　白书一快笑死了，“那是你女子力太低了好吧，朝朝会洗衣做饭，你会吗？”
　　“说得好像你会一样，我帮我妈妈看店好伐啦。”
　　“可是我有染姐姐啊，而且我也帮我妈妈看店的。”
　　白书一对花染的倚赖，只要是明眼人都看得出来。顾晚作为她的发小，又经常一起玩，体会简直不要太深。
　　在她眼中，白书一就是一个小孩子，只是因为比较懂事，也生性敏感，能够照顾到他人的情绪，所以给人感觉不大明显。
　　但自从花染出现之后，她身上那点毛病就全体现了出来。
　　喋喋不休地讲她那些个没有营养的奇思妙想，无时无刻不对着人家撒娇，喜欢亲密的肢体接触，这些都是小孩子想要博得大人关注的方式。
　　今天顾晚进来看到白书一大爷似地枕着花染的大腿，而花染小媳妇一样帮她揉脑袋按肩膀的时候，简直惊呆了。
　　白书一被她怼的时候还特别理直气壮地表示自己是个病号，等好了就帮她的染姐姐服务回来。
　　人怎么可以不要脸到这种地步？！
　　可人家关系亲密，一个愿打一个愿挨。顾晚见花染疼她疼得快和白文雪有得一拼，脾气还宇宙超级无敌温柔，这挑拨离间怎么都使不上。
　　白书一白捡了这么一个好姐姐，连她都有点嫉妒了。
　　白朝默默笑着看两人拌嘴，三人其乐融融。
　　“对了，温学妹是不是快回来上学了？在那之前我们去她家看看吧。”
　　白朝听温执筠说过一点家里的情况，这段日子一直很担心她。只是他怕自己这个时候去拜访反而会给人家造成麻烦，所以犹豫到了今天。
　　“可是，会不会不大好啊……温执筠家里的状况有点特殊。”
　　“不方便吗？我是觉得去探望一下，表示一下感谢，可以让她的父母知道，她帮助到了别人，不要一味地责备她。”
　　白朝没想到这一块，被白书一提醒了一下，觉得这样很合情合理。
　　“你说得对，正好这两天周末，那我明天去探望和感谢她。”
　　“我也和你一起去，这几天都快发霉了，我妈连看到我走路都能唠叨。”
　　三个小伙伴叽叽喳喳讲了一堆，白书一伤疤还没好就已经忘了疼。
　　“白姨说你也不是没道理的，哪有伤患还像你那么爱折腾的啊？你别去了，我陪我哥去。”
　　顾晚自从温执筠动手之后，对她的态度明显发生了改变。现在说起她来，虽还不至于多热情，但也不像过去那么排斥。
　　“晚晚你去啊，那你态度可得好一点儿。”
　　顾晚白了她一眼，“在你眼里我就那么不知好歹啊。”
　　“其实我一个人去也没关系的……”白朝知道她俩都是担心自己，弱弱地开口道，“我认识路。”
　　“别别别，还是我陪你去吧。先不说你怕不怕生的问题，只说那个温执筠那么喜欢你，你一个人去就超级危险的。”
　　顾晚这口没遮拦的，别说白朝听了窘迫得一塌糊涂，连白书一也是目瞪口呆。
　　“不会吧晚晚，这能有什么危险啊。”
　　“怎么不危险啊，温执筠都敢在教室打人，想吃我哥这小弱鸡不分分钟的事嘛！”
　　“晚、晚晚，你别乱讲。我和温执筠讲清楚了的，我们没有那样……就、就是朋友……”
　　顾晚真是服了自己这位纯情老哥，“哥，人家只当你朋友能这么为你出头啊？虽然你觉得自己……嗯，是女孩子。可是人家不这样看呢？我真的觉得她超级喜欢你的，否则当初已经那样拒绝她，之后又发生了那么多不好的事。她现在还能拉下脸追到咱们学校，这得多大的毅力啊。”
　　从一个成绩稀烂的小太妹到考进先进班，顾晚觉得自己肯定是做不到的。
　　“啊？可、可是那怎么办啊……”白朝听了妹妹的话，都快急哭了，“我没办法回报她的感情呀。”
　　“哎呀，那人家喜欢你也是没办法的事嘛。我就是和你讲，如果你不喜欢人家，最好还是要保持好距离。她性子那么烈，万一……”
　　顾晚上下扫了扫白朝，直把自己哥哥看得满脸通红了才道：“你肯定干不过她的。”
　　说到感情问题，白书一是半点建设性意见也没有的。一头雾水，满脸问号，只觉得顾晚讲得太夸张了。
　　“温学妹人挺好的，不会对朝朝怎么样啦。而且她如果能够理解朝朝的话，一定也会和他成为好朋友的，不一定非得谈恋爱嘛。”
　　顾晚看着白书一一脸天真的样子，不屑地道：“我和你这个能把给你送情书的男孩子当成想和你做笔友的人没什么好说的。”
　　这实在是个大乌龙，白书一听她又翻出来说，可不乐意。
　　“那我怎么想得到啊，他写得那么文艺。喜欢就喜欢呗，写什么‘眼睛为你下着雨，心却为你打着伞’，我那时候还没看过泰戈尔呢。”
　　顾晚摇摇头，“哪个少年不多情，哪个少女不怀春。都说少女情怀总是诗，可你根本不长这个筋。”
　　白朝听两越说越歪，焦急不已。
　　“晚晚，那我到底该怎么办呀。”
　　你问我，我问谁？
　　顾晚翻了个白眼，“凉拌呗。”
　　作者有话要说：　　白书一：是我不懂爱。（没关系，以后就懂了）
　　稍微讲一讲，虽然大家可能都知道。哪个少年不多情，哪个少女不怀春出自《少年怀特的烦恼》，少女情怀总是诗出自梁羽生的《冰河洗剑录》，上一句是中年心事浓如酒。还有一部说少女恋上已婚妇女的电影叫这个名字，emmmmmmmmmmm。
　　眼睛为你下着雨，心却为你打着伞，泰戈尔的话，原句是“Eyes are raining for her,heart is holding umbrella for her,this is love”，这就是爱，妥妥的告白。可惜小白……太迟钝了。
　　碎碎虽然很少在小绿字里感谢砸雷的朋友们，但其实一直都看在眼里，记在心里。其中有几位章章都扔□□，甚至有一位连续扔深水，让我感觉到了大家对我的肯定。这一回两篇都上了霸王榜，在没榜单的时候实在是太可贵了，高兴的同时也觉得让大家破费了，在这里向大家表示诚挚的谢意。


第64章 
　　陶婉在白书一受伤的第三天给她发来慰问短信, 据她所说, 是在苏颜那里得到的消息。
　　苏颜第一天就和顾晚一起来看过白书一, 大棒夹糖地慰问了她一番, 可以看出来是又气愤又担忧。
　　白书一想到她对陶婉的排斥，所以看到这条短信的时候可谓惊喜万分。既惊喜于陶婉第一次主动给自己发短信, 也惊喜于两人的关系似乎改善了一些。
　　当天晚上她就把这个好消息告诉了花染——毕竟她不能和白文雪讲，喜悦无处发泄。
　　对现在的花染来说, 只有两件事还压在心头。一件是至今无法与花婆婆取得联系, 另一件就是关于陶婉的。
　　那些事对她来说已经如同前尘往事, 但只有对陶婉的感谢一直没有忘记。她想过问白书一要她的电话号码，可又怕解释起来麻烦, 自己会说漏嘴。
　　至于去曾经的那个地方找对方, 不说花染有没有这个勇气，只说陶婉作为管理人员当初就很少出现在现场，去了也不一定遇得到。
　　对于陶婉在那里工作, 花染想过很多种可能。虽然□□确实有所谓的地下业务，但也有不少正常营业的项目, 她在心底里希望对方的工作内容只涉及到这一部分。
　　“婉姐姐还是很关心我的, 我就知道！”
　　花染见她如此开心, 压下了心中的那一点不安，跟着高兴起来。
　　“虽然我……我和陶婉姐不熟，但我看得出来她人很好，对你也很关心。小白，她肯定没有忘记你们之间的情谊。”
　　白书一只差乐得在床上打滚, 连刚才掉了一撮头发的苦恼也消失不见。她不但给花染讲，还给她看陶婉给自己发的短信。
　　“听颜颜说你受伤了，现在怎么样？”
　　下面有白书一一连串单从文字上就能看出情绪很激动的回复，和对方温和平静却无损于关心之情的安慰。
　　“嗯嗯嗯，我知道的。虽然有各种各样的原因让我们不能像以前那样相处，但我不会忘记她，她一定也会记得我。”
　　白书一的成熟来源于她的共情与体谅他人，天真则是因为她会相信自己认定的事。
　　“是啊……”花染口中应着，人却有些恍神。
　　短信里有号码显示，她没想到自己一直以来的苦恼的事竟然这样简单地解决了，激动的同时也稍稍有些心虚。她不知道自己的这个决定对不对，或许现在互不打扰才是最好的选择，可如果不表达自己的感激，她会一辈子无法安心。
　　白书一高兴了一会儿，不知道想到了什么，突然有点担忧地道：“染姐姐，你想过以后吗？”
　　以后？
　　“小白你说的是未来的打算吗？”
　　花染曾经因为受困于贫苦的生活而对未来无比迷茫，经过白文雪的开导和自己的思考，如今也做起一些规划。
　　这份在药店的主职她是无论如何不想丢的，只要按照白文雪给她计划的轨迹努力，将来的薪水应该还算可观。
　　可是，条件好起来又再次上了学，加上越来越多地接触了网络，她的眼界也开阔了起来。单单是按照这样既定的路线来走，她总觉得有些不够。
　　药店的工作对现在的她来说没有任何难度，生意只偶尔忙一些，大多时候都比较空闲。课程不算紧张，她应对学习游刃有余，多出来的时间除了读书刺绣之外，她也慢慢开始打起了赚外快的主意。
　　她有这个想法其实也有白书一的原因——她不想离开这里。
　　现在的生活确实很安逸，比起过去未来看起来也很光明。可是，想在H市这样快速发展的城市立足，仅仅靠这些一定是不够的。
　　单单说房价一项，2010年就比2009年翻了一倍，等她还完了债再攒钱买房，也不知道到什么时候。
　　可是，她虽然不忙但时间琐碎，想做什么兼职都不太可能。更何况白文雪给她算加班费和提成，再出去找兼职也完全没有这个必要。事情暂时陷入了僵局，她索性开始把目光放到了网络上。
　　“唔，可以这样说吧，染姐姐你……你会不会离开我、我们家呀？”
　　未来的事真的不好说，花染心里虽然有想一直留下来的期望，但也不敢妄下断言。
　　“小白，我也不知道……不过，就算以后不在药店工作我也会经常来看你的。”
　　白书一有些失落，但也知道有些事是不可避免的。如果花染要离开，那一定是她有了更好的发展。
　　她妈妈的药店以前也招过其他人，她和其中一位燕子姐姐关系特别要好。只是，后来对方结了婚又自己开了药店，虽然也偶尔联系，但关系还是不可避免地疏远了。
　　“染姐姐，我让妈妈给你涨工资，你不要走好不好？”
　　可是，花染对她来说太不一样了，她真的不舍得她离开。
　　白书一罕见地说了任性的话，倒是让花染确实地感觉到了她对自己的喜爱。
　　“你这样可不好，白姨多为难呀。”她点点白书一的脑袋，心中只觉得甜蜜，“你放心，我还欠着白姨钱呢，还完之前肯定不会走……而且，我也很喜欢这里，只要药店需要我，我是想一直在这里做下去的。”
　　这样的回答果然安慰到了白书一，她立即喜笑颜开。
　　“好呀好呀，染姐姐，你就一直在这里……”她讲着讲着不禁联想到今天白朝和顾晚谈到的那个话题，下意识地道，“你干脆嫁在我们这儿，不要回家乡了。”
　　大城市里二十岁谈婚论嫁还嫌早，但在乡下，如果不读书的话，二十岁已经是可以说亲的年龄。
　　只是花染一直没仔细考虑过这个问题，乍听白书一一说，脸都红了。
　　恋爱，结婚，这些曾经对她来说很遥远的事，现在看来似乎也不是那么遥不可及。就在前段时间，白文雪还和她提过这件事。说几个经常来药店买药的男生对她有好感，托她问一问。
　　具体是谁白文雪没有说，花染也没有问，只说自己目前想要先顾好工作和学习。白文雪大概也是觉得她年纪还小，虽然因为那几名男生条件不错帮忙问了一下，但丝毫没有人家做媒的热络，很果断地帮她回绝了，这件事就这样不了了之。
　　白书一并不知道还发生过这样的事，否则恐怕很难讲出“你就嫁在我们这”那么从容的话了。因为在她心底，姐姐嫁人可是和她疏远的开始。
　　花染说的是真心话，却也是一个借口。她不是不想恋爱，而是害怕恋爱。这也并非是一年以前那些事给她留下了什么害怕男性的阴影——虽然那确实算不上是太好的经历，一定要追根溯源的话，大概是她父亲去世母亲离开的童年造就了对婚姻关系的不信任，进而影响到了对谈恋爱的渴望。
　　她过去家境贫苦，实在是难有什么浪漫情怀。现在日子过得倒是开心适意，可这样一来对恋爱也没有什么需求。
　　当然，不渴望恋爱并不表示她不会因此害羞，尤其是听白书一这样讲，花染莫名觉得脸烧。
　　“小孩子怎么说这些呀……”
　　“为什么不能说呀？”白书一眨眨眼，不明所以地道，“染姐姐你要是结婚肯定会是最漂亮的新娘子，到时候我给你当伴娘好不好？”
　　连新郎都还没有呢，就着急想当伴娘了。花染觉得好笑，口里应道：“好好好……不过没准还是你比较早呢。”
　　她明白自己的心态，所以很难想象自己恋爱结婚会是什么样。倒是看白书一那么天真纯洁，觉得她没准什么时候就被小男生骗走了。
　　“诶……我吗？”白书一歪头想了一想，半天才道，“可我从来都不知道谈恋爱是什么样的，染姐姐，你谈过恋爱吗？”
　　原本是开玩笑的话题，不知怎么真引导到了恋爱上，花染彻底窘迫了起来。和比自己小的孩子讲这些，真的叫人无比羞耻。
　　“没有……”
　　“哎呀，我也没有。原来染姐姐你也那么晚熟啊，没准以后我们还能一起结婚呢。”
　　一起结婚？
　　花染看着白书一单纯的脸，莫名觉得胸口一紧。
　　这孩子之前还那样排斥人家喜欢她，结果今天竟然大谈特谈这种事，该不会真的是想恋爱了吧？
　　“小白，你、你今天怎么突然说这些啊，是有男孩子和你告白了吗？”
　　“诶，没有啊……反正最近没有。其实是因为有个学妹喜欢朝朝啦，我就稍微发散了一下思维。唉，染姐姐，你说恋爱到底是什么感觉呀？为什么他们能知道自己喜欢上了别人呢？好奇怪哦。”
　　更神奇的还是像晚晚那样，可以看出别人恋爱了的人，这对白书一来说实在是不可思议至极。


第65章 
　　新一周, 白书一, 白朝还有温执筠都回来上学。
　　这次的事件确实让学校很重视, 对曾剑和王文涛的处分很快下达下来。曾剑被退学, 王文涛记了大过，学校通过了学生会提交的关于创办反校园暴力协会的提案, 并且预备在协会开始正式招新之前做一次关于校园暴力的科普讲座。
　　这是大家共同努力下的成果，白书一一回来就得到了这样一个好消息, 当真喜悦不已。
　　校园文明建设是一件任重而道远的事, 每一步都需要很多人的努力。白书一此时还没完全意识到自己算得上是一名开拓者, 只是在努力做好自己想做的事。
　　高二二班的班长孟青青是孟校长的女儿，原本和白书一的关系就不错。上次她协助白书一做了取消限制学生理发规定的问卷调查, 这回也暗戳戳地参与了进来。
　　知道白书一受伤, 她第二天就来探望过，还把自己爸爸愁得快掉头发的事给泄露了。
　　白书一其实多多少少明白这件事让学校和校长十分为难，创办以“反校园暴力”为名的协会给人的第一印象大概会是, 这个学校难道有很多的校园暴力吗？
　　大部分人都不愿意面对这些，把黑暗的东西隐藏在阳光之下, 偶尔出一些小差错也可以用粉饰太平来度过。
　　可白书一不愿这样。她的朋友受到了欺凌, 而究竟又有多少人像她的朋友一样, 也在别人知道或者根本不知道的情况下遭受他人的暴力呢？
　　她也想过用更温和的方式，或者更隐晦一些，不另外创办协会而是直接由学生会来实行同样的事——这是她的备选方案。
　　可是，向暴力宣战原本就要给人一些更强烈的印象，反抗激烈才能唤醒一些原本因各种各样的理由而选择了沉默的人们。这也是为什么白书一那么努力, 想要学校接受成立以“反暴力”那么敏感的头衔为名的协会的根本原因。
　　至于让校长为难这件事，她只能在心里说对不起了。
　　上学第一天就好事连连，白书一也是开心万分。虽然身上的伤还隐隐作痛，脑袋上的包还没完全消减下去，后脑勺秃了一块硬币大小的地方，但都无法影响她的好心情。
　　“李梓伊学姐说科普讲座会放在期末考之后，到时候还要我去做招新演讲呢，真是压力山大啊。”
　　她一回来就迫不及待地把这个好消息告诉了花染，嘴里说着压力山大，脸上却看不出半点怯场和紧张的情绪。
　　花染最喜欢看她意气风发的样子，笑道：“我相信你一定可以做一个非常棒的演讲。”
　　白书一那么大的胆子，自然不可能怯场。她有一肚子的话想说，就等着那个机会呢。
　　“哎，如果染姐姐你也能来听听就好了。”
　　虽然不是什么表演，但白书一就是想要让她看到。她愿意向花染展示自己脆弱无助的一面以获得温柔的安慰，也希望她能看到自己意气风发的一面。
　　花染也有些遗憾，“是啊，但是外人应该不能去旁听的吧？”
　　“唔……没关系，我让晚晚录下来，我们一起看。”
　　大多数人不要说和人家一起看自己的演讲视频了，大概连叫人录也会不好意思。白书一却丝毫不觉得害羞，大概也是小孩子表现欲的一种体现。
　　花染反正是不管她怎么样都喜欢的，道：“好啊，到时候我们一起看。”
　　白书一这下算是彻底恢复了精神，她也放心了下来。
　　接下来的生活只能算得上波澜不惊，白书一开始和白朝、顾晚他们一起去学跆拳道，苏颜和温执筠听说之后也加入了进来。
　　花染除了上班读书之外，依旧在网上寻找着赚外快的契机，一个想法也逐渐成型。
　　白文雪的药店这些年下来一直都坚持在卖中药，可现在会买中药的人实在是少之又少，一年下来造成了大量的浪费。
　　花染的想法是成立一个网店，把其中一些放到网上贩卖，而她还可以做成各式各样的香包。当然，哪一些可以卖哪一些不能卖还得要商量好。
　　这两年网络平台迅速发展，各式各样的网店如雨后春素般冒了出来。花染觉得这一定是今后的大趋势，目前她还很少看到有类似的店家，十分有一试的价值。
　　要是放在以前，她就算有了这样的想法大概也不敢和白文雪沟通。但经历过几次谈话之后，她如今已经想得十分明白。这对药店来说也是好事，既能减少中药这块的损失，也能拓展一些新的业务。
　　香包这一块她也仔细考虑过了，可以分成很多档次，她就挣个手工的钱。这本来就是她的一项爱好，当初虽然荒废了一年，但这一年安逸下来也慢慢捡了起来，已经绣了不少小花样。
　　绣小东西她的速度非常快，甚至不用先打草稿，直接就能上手。
　　她找了个机会把这个想法告诉了白文雪，白文雪立即表现出了莫大的兴趣。
　　白文雪自然是不缺钱的，当初拆迁分到的钱本来就够她们母女俩吃几辈子，现在七八套房子还出租着。这些年下来她在不少朋友的公司里入了股，说她富贵人家都还是轻的。
　　可如果她是一个愿意享受安逸现状的人，这些年也不会坚持开着药店了。虽然年纪越来越大，但她一直想让自己跟得上社会的节奏，吸收新鲜事物，也愿意尝试新兴的科技和理念。
　　当初，她是最早给店里买了电脑想要数据化管理的那一批人。中途虽然因为缺少人帮忙而没有启用软件，但只说看连续剧搜新闻，她电脑还是用得非常溜的。
　　如今花染一说网店，白文雪几乎没有一点儿犹豫就拍案决定了。
　　“做，当然做。咱们药店给人家快递当了那么久的寄放站，现在也要当个客户了。这个网店要怎么弄，你和白姨说一说。”
　　现在申请网店的手续相当方便，平台为了招揽店家给出了不少优惠政策，几乎不需要什么成本。花染给她稍稍讲了一下，白文雪连连点头，“小染啊，这是你的想法，网店就由你来注册吧。白姨对这个很感兴趣，所以会全力支持你的。但你也知道，白姨精力不大好，所以这件事到时候估计你要忙大头……”
　　花染以为她是怕自己累，笑道：“不碍事的白姨，估计也不会太忙，咱们先试试。”
　　白文雪见她没理会自己的意思，接着道：“不是这样的，白姨的意思是这一块啊就由你来做，卖多少利润都算你的。你就给白姨一个成本价，当做帮我处理中药好了。”
　　“啊？那怎么行！”花染再一次被白文雪的大气惊呆了，“白姨，这、这真的不行，绝对不行。您过去和我讲过的话我都记得，所以这一次有了想法才会和您说的。我该得的我一定不会再拒绝，可您说的这个……我那样就是重复得利了。您给我工资，我上班的时候给自己卖药，没有这样的道理呀。而且您提供了场地，药材中途还有损失，怎么也不能这样算。”
　　噢哟，现在讲得还挺有理有据了。
　　白文雪笑眯眯的，不和她争。说服了她那么多次，总也要被她说服一次。
　　“小染啊，既然你这样说，那咱们就换个方式。成本算我的，人工算你的，利润四六开，你六我四。这事虽然八字还没一撇，但这些都得说好，就这么定了。”
　　“还是您六我四……”
　　“五五开五五开行吧？你也别和我争了，弄得不好白姨没损失，弄得好这是白赚呢。”
　　白文雪一早就想好了这个分法，说那一句不过就是给她一个退而求其次的选择，免得两人又争来争去。
　　花染在她眼里什么都好，就是太实诚不肯叫别人吃亏这点偶尔让她有些费力。当然，她愿意帮对方又正是因为这一点。
　　“那、那好吧，我先弄着。”
　　白文雪欣慰地点点头，“你这样就对咯，年轻人有想法只管做，不要怕失败。”
　　有了白文雪的支持，花染迅速把网店注册起来。两人自己先筛选了一遍可以网上贩卖的中药材，白文雪还特地跑了一趟药监局，又咨询了一下几位朋友。
　　花染把自己爷爷的几个香包配方拿出来，白文雪自己学得中药也能判断，两人就先出了几个比较常见通用的香包，像通窍安神，提神醒脑还有驱蚊这类的。
　　虽然是小打小闹的事，但无论是白文雪还是花染都是认真的人，做起来丝毫不马虎。
　　白书一听说这回事自然无比支持，不但给两人帮忙抓药配料，还自己带身上，在同学里宣传了一番。
　　作者有话要说：　　被评论里说比特币的笑死了哈哈哈哈，如果这是一篇重生苏爽打脸文我大概会这样写。不过这里咱们还是以实际出发，花染也想不到那里去，她只会从自身的特长考虑。


第66章 
　　时间很快到了期末, 白书一顺利考完试, 然后就是筹备科普讲座的事。
　　这两个月, 网店的生意实在算不上多好, 不过香包倒是大受欢迎。白书一现在在同学间算人气十足，她又是个不知道害臊的, 一点儿不觉得推广自己家的东西需要难为情。
　　花染对她自然最花心思，首先给她做了一个可以随身携带的精致小香包, 一时引得一帮子同学跟风。同学买香包不用去网上, 都跑到药店来买, 一天也能多个几百的收入。
　　只是让花染烦恼的是，这些小孩子家境富裕舍得花钱, 尤其是女孩子, 很多都执意要有好看的刺绣的，与她之前以卖普通香包为主的想法大相径庭。
　　刺绣这东西一个人怎么也不可能量产，排队的人一直排到了十几个开外, 让她再次体会了一把忙碌的滋味。
　　直到快期末这股热潮才渐渐消停下来，让她哭笑不得的是, 香包的利润总共一万多块钱, 结果网店的收入才几百, 大部分还不是卖香包的收入。
　　白书一回过味来发现自己那一宣传把自家染姐姐给累到了，登时后悔不已。一万多块在她眼里着实算不上多，想着那些个香包都是花染一针一针绣出来的，只觉得太得不偿失。
　　“卖80也太便宜了，该卖800才对。”
　　花染算完账, 三人一块儿吃饭，白书一听她俩交谈完，满脸肉疼不已。
　　“你这个小奸商，卖800工商局得找你老妈我谈话了。”
　　白书一瘪瘪嘴，咬着筷子道：“本来就是嘛，染姐姐做得那么辛苦，哎呀，她们要求可真多，我都是染姐姐绣什么我就喜欢什么的。”
　　这原本的目的是卖香包里的药，顺便当做个装饰品，结果学生们哪里在乎那个，典型的买椟还珠。
　　“你还说，我看小染给你做的那个最用心。”
　　白书一得意洋洋地道：“那当然，染姐姐对我好嘛，再说了，我是活体广告来的。”
　　花染原本还忧愁网店的事，被她几句话逗笑了。
　　“是呀，能卖那么多都靠小白你了。”
　　“可要是早知道你会那么辛苦，我就不打广告了。”
　　“你个孩子，赚钱哪有不辛苦的啊？”白文雪听女儿的这些言论，真是无比担忧。她虽然不算纵容白书一，但大抵上还是实行女儿富养的政策。
　　白书一虽然知道妈妈辛苦，但这种辛苦在她看来是因为母亲孤身一人带自己造成的。至于赚钱的艰辛……她还真的没怎么拿钱当过回事。
　　“其实还好的，之后估计不会有那么多了，”花染心里还是有点忧愁的，这次爆发全靠白书一的宣传，但学生群体饱和相当快。更重要的是，当初的想法是弄一个网店，结果基本上没弄起来，“而且网上的反响不怎么大。”
　　这种香包可以放一年之久，便宜的直接换一个，带刺绣的则可以直接换里面的药包，总得来说还比较经用。
　　白书一虽然不在乎钱，但她知道这次是花染和妈妈合作，哪里见得了她忧愁，帮忙一块儿出谋划策。
　　“既然是想弄网店，那当然还是要在网络上宣传。像驱蚊包适合宝宝用，安神包适合老人用，醒脑的可以挂到车里，咱们得对症下药。”
　　白书一一语双关，说得头头是道，花染好奇地道：“说是这样说，但怎么对症下药呢？”
　　“广告呀！平台推广肯定会有广告，刚开始我们就先花点钱呗。”
　　不要说花染了，白文雪都没她豪气。听听多轻松呀，花点儿钱呗。
　　但不得不说，白书一这个想法是正确的。目前来说，她们这个东西还没什么竞争，最主要的是如何推广给大众。花染其实之前注册店铺的时候也有了解过，只是她按的性子，实在做不出还没赚钱就先往里投钱的事。
　　但如果像白书一说的这样针对部分人群的小版块，广告费没有那么高，倒是可以先试一试。
　　花染注册的店家名字就叫温馨大药房，还特地做了实体店的认证，店里除了中药和香包之外也放了一些OTC（非处方）药和保健品。只不过考虑到大部分人不会在网上买药，这家店目前最主要的作用又是减少中药材的损失，所以香包成为了主打产品。
　　“而且我觉得，我们还可以卖点别的，不止是挂在身上的这种香包。染姐姐你炖肉的时候不是会和香料一块儿放点药材吗？妈妈你不是有自己浸酒喝的药材包吗？都可以卖呀。”
　　中医讲究个望闻问切，然后再开方子，对症下药，这是白文雪和花染考虑暂时只卖香包的原因。不过像白书一说的这类问题倒是不大，确实可以试一试。
　　“小白，还是你机灵，我明天就去弄，咱们先试一试。”
　　这件事里白文雪就是图个新鲜和支持花染，到底能不能赚钱，赚多少那都是小事。现在见白书一那么积极主动，想起她之前的言论，突然冒出了个想法。
　　“一一啊，既然你那么有想法，那妈妈就交给你一个任务吧。”
　　白书一正得意于花染接受了自己的建议呢，突然听到白文雪用正经的口吻讲话，心里生出了几分不好的预感。
　　“什、什么呀妈妈？”
　　“你紧张什么，妈妈是有好事交代给你做呢。”
　　“啊？是什么好事呀？”白书一不敢掉以轻心，小心翼翼地问道，“妈妈你是要给我零花钱吗？”
　　散财小童子也是个小财迷，就会拿妈妈的钱乱花。
　　白文雪觉得也是时候给她树立正确的金钱观了，笑眯眯地道：“告诉妈妈，你攒了多少小金库啦？”
　　白书一的小金库其实一直都是半透明的状态，白文雪不查就算了，一查根本瞒不住。她一听妈妈关心起自己的钱包，更是紧张不已。
　　“为什么突然问我有多少小金库……”
　　“嗯？”
　　白文雪难得展现出母亲的威严，鼻子里轻轻哼了一下，白书一立即坦白了。
　　“四咳咳咳啊不是五万……五了。”
　　“五万还是五万五？”
　　白书一哭的心都有了。
　　“五万五……”
　　“小金库钱不少嘛，你还一直问妈妈要零花啊。”
　　“那、那我存了定期嘛，都是阿姨叔叔们给我的压岁钱，我没乱花。”
　　“没乱花是好事……不过还是让妈妈帮你存着吧。”
　　“啊？为什么呀！？”
　　“以后也不给你零花钱了。”
　　“唔啊啊，为什么呀为什么呀，我做错了什么呀？妈妈！”
　　花染听到白书一有五万五的小金库时，人都懵了。要知道，她工作好几年手里都从没存到过那么多钱。
　　“你没做错什么呀，妈妈不是说了要给你好事嘛……”白文雪才不管女儿炸毛，看了一眼花染然后道，“从现在开始，你要在保证学习的前提下帮助你染姐姐经营好店铺，分给妈妈的那一份算是你的，但你的小金库要上交，以后也不能再问妈妈拿零花钱。”
　　“啊？”
　　不止是白书一有点晕，花染也是没想到白文雪会做出这个决定。在她眼里，小白就还是个孩子，现在学习负担又重，哪里好再让她弄这些。
　　“白姨，这是不是太为难小白了啊。她学习辛苦，又正在长身体……”
　　“我看她倒是精力十足，还是找点事让她干干的好……一一啊，你同意吗？”
　　白书一心里那叫一个挣扎啊。小时候压岁钱也是白文雪帮她保管的，好不容拿回来攒了几年，没想到又要交出去。
　　可是，这个提议让她很心动。
　　就算没有白文雪的话，她一样愿意帮助花染，而这个提议既表现出妈妈对她的信任，也让她能更光明正大地参与到这件事当中。
　　“那好吧……不过妈妈，你给我留一万，既然要参与我也有需要用钱的地方的。”
　　白文雪没有过分为难她，点头道：“可以。不过你要记得是在保证学习的前提下，如果考试考出了年级前十，你就回去安心学习不能再管这些事。当然，小金库也不会还你。”
　　这简直就是血本无归呀。
　　白书一只觉得心口都在滴血，忍痛道：“一言为定。”
　　当然，痛归痛，她心中某处又莫名有些窃喜。被放养那么多年，这是妈妈第一次对她提出了那么高的要求，也是对她的一种肯定。
　　花染再一次感受到白文雪的魄力和白书一的大胆积极，心中不禁生出一股子冲劲。
　　白书一和妈妈谈完了条件，转头见花染若有所思，不禁笑道：“染姐姐，看来现在我们还是合作伙伴了诶，是不是超酷？”
　　花染见她一脸自豪，不禁笑道：“是啊，你超酷的。”
　　作者有话要说：　　不知不觉20W字，很惊讶地发现两人竟然一个都没觉醒。忍不住回头看了看上文，发现确实是按照自己的想法一步步在发展的，即便有看起来似乎无关的内容，也基本都是伏笔。再思考了一下，我觉得不是进展慢，是我写得太慢，如果一天能写一万字……啊，不会有这样的可能。
　　不管怎么说，下一部分该觉醒的还是要觉醒了。


第67章 
　　“染姐姐, 你快帮我看看, 头发有长回来了吗？”
　　白书一的头秃了快两个月, 花染坚持用桑叶和麻叶煮的米酒水给她洗头, 又帮她用野蔷薇嫩枝和猢狲姜煎的水涂头皮，现在秃了的地方已经长出了不少小短毛。虽然暂时看起来比周围的头发稀疏一些, 但长势良好，到时候应该不会看得出来。
　　“有呢, 你就放心吧, 恢复得挺好的。”
　　“太好啦, 那我可以去剪个头发了。”白书一狠狠松了一口气，“多亏你帮我弄了那么久, 刚开始迟迟不长真是吓死我了。”
　　她这段日子头发也不敢剪, 就怕盖不住自己的小秃头。
　　“你要去理发吗？”花染打量了一下白书一现在的模样，笑道，“确实该理一理了, 上台演讲那么多人看着呢。剪个好看的，还可以准备过年。”
　　不知不觉已是一年, 快乐的日子过得太快, 花染现在回忆起来, 都还觉得遇到白书一是昨天发生的事。
　　“对啊，我准备剪短了。”
　　“剪短？为什么呀？长发不是很好看吗？”
　　白书一花了那么大的心思让学校取消了剪短发的规定，结果现在却要理短发，实在是叫花染惊讶不已。
　　“那我短发也好看嘛！”
　　白书一夸起自己来丝毫不带害羞，花染没有被引开注意, 知道她肯定有原因。
　　“是啦，你什么样子都好看。但是好不容易留回来，怎么就要剪掉了呢？”
　　白书一叹了口气，有点无奈又有点凄惨地道：“因为我时间不够用呀。”
　　她掰着指头数自己现在要做的事，“上学就不提了，学姐真的让我接任了学生会长的职务，之后恐怕要更忙。协会刚开始创办我肯定得看着，和朝朝他们一起学跆拳道也不能落下，而且……”
　　而且还有网店的事呢。
　　白书一从来没那么忙过，时间都是抠出来的。不过也不知道是不是她天赋异禀，时间紧反而叫她注意力更加集中，不像过去那样爱摸鱼了。
　　“所以你就想剪短发啦？”
　　“是啊，短发方便嘛，早上抓一抓就好了，洗头也快。而且理发的小哥哥说我脸小适合短发，一举两得嘛。”
　　花染仔细瞧了瞧她，发现脸确实比以前更小，一点儿都不肉嘟嘟了，心中生出几分怜惜。
　　“小白，你要是太忙就不要管网店的事了，我来做就好。”
　　“那哪儿行啊，染姐姐你也很忙啊，又要上班又要工作，还要帮我们做饭，你可以我也可以的。而且不是马上要放假了吗？到时候就会轻松很多。其实剪短发没所谓的，又不是没剪过，当初我不就是短发吗？”
　　“头发是无所谓，可你人确实该补一补了，你看你，下巴都尖了。”
　　白书一脸一瘦，下巴尖尖，眼睛看起来更大，五官也更加分明。还好她人精神，反而多了几分干练的感觉。只不过性子依旧小孩子，和成熟这东西离得太远。
　　白书一一听又要补，脸都绿了。当初养伤吃到快吐，长胖了好几斤，简直是噩梦。她觉得自己现在不过是恢复到了原本的水平而已，只是因为练跆拳道精肉多了。
　　“别别别，染姐姐你就饶了我吧，别学我妈妈，孩子不是越胖越好的。”
　　花染被她逗笑了，拍拍她的脑袋道：“你是太瘦了，再胖点好，胖个……十斤吧。”
　　白书一的个子已经稳定下来，比花染高了大半个头，要不是坐着，花染摸她脑袋还颇费劲。
　　“十斤……染姐姐你是想养小猪嘛，过年把我宰了吃掉。”
　　一和白书一讲话，花染总是乐个不停，越来越难维持矜持的形象。
　　“那你确实是只小猪呀，再胖点才更可爱。”
　　白书一生肖是猪，所以花染才有那么一说。
　　“那好吧……”白书一见她那么开心，配合地显出了一副英勇就义的表情，“给染姐姐吃我是愿意的。”
　　白书一演讲之前理了一个精神的短发，穿着校服和白朝站一块儿，一下子倒真让人分不清到底哪个是女孩子哪个是男孩子。她自己还挺满意，勾着白朝的肩说现在两人是兄弟。
　　自从白朝和温执筠重新回来上课，班级里的氛围其实一直算不上好。作为受害者的白朝倒还好，可温执筠做了那么激烈的事，让班级里的同学一下子对她敬而远之起来。
　　只不过温执筠对这些一点儿也不在乎，别人不理她，她正好和白朝同进同出。班级里很快就流传开了两人在交往的流言，把白朝窘迫得不行。
　　可窘迫归窘迫，他从来没想过要因此疏远温执筠。不管是过去还是现在，她对他来说都是十分重要的朋友。
　　领取成绩单的当天，学校在大会堂里召开了关于校园暴力的科普讲座，全体师生没有特殊原因不得请假。
　　在邀请到的教授，医生和警察等专家们的讲话之后，白书一上台进行了最后的演讲。
　　白书一空手上台，神情肃穆从容，灯光打在她的身上，像是她本身在发光一样。她稍稍站定，然后扫了一眼台下的同学，缓缓开口道：“大家好，我是白书一，是现任学生会长，也是一名普通的高二学生。你们当中有一些人或许认识我，大概也有不少人知道今天为什么会召开这样一次讲座。”
　　白书一声音洪亮，让不少刚才听得昏昏欲睡的同学精神为之一振。大部分人都还认得她，虽然剪了短发之后和之前的形象有了一点儿差别。
　　“校园暴力，这四个字曾经离我十分遥远，就像现在对你们其中的一些人一样。直到前不久，我的好朋友以及我自己遭遇到了这样的事，我才明白，原来阳光的校园之中仍有不和谐的存在。”
　　白朝初中的事发生得太快，白书一知道的时候他已经休学，所以当时没有太深刻的体会。
　　“因为就发生在自己身上，所以我甚至可以不用‘感同身受’这四个字来形容——我切身地体会到了校园暴力的恶劣和它会对受害者造成的影响。不止是身体上的痛苦，还有精神上的折磨。”
　　“……这期间我想了很多很多，也查了不少东西，渐渐了解到校园暴力的现状。当然，仅仅看比例这或许该归结到个别现象之中。可是，我们的个别现象对受害者来说是有可能影响一辈子的大事。”
　　“我很感谢这次经历，因为是它让我下定了决心做这件事。可我绝不会感谢施暴者，也不想再看到有人像我一样遭受到同样或者更恶劣的欺凌……”
　　“……非常感谢校长、老师和帮助我一起推行这件事的同学，因为我的任性他们做出了诸多努力，承受了很大的压力。也感谢今天到来的几位专家为我们科普了校园暴力的类型、危害和其严重后果，不知道有没有同学和我一样，今天才知道其中一些可能在我们看来再正常不过的行为，其实也算是暴力的一种。今天回去之后我也会进行自省，是不是在不知不觉中有对他人行使过这样的暴力行为呢？”
　　“我知道人与人是不同的，性格不同，想法不同，行事也不同，因为不同所以难免会产生纷争。但我相信善良的人不会将纷争演变成暴力，世界只会因为不同更美丽。”
　　“最后，我希望大家能明白，如今提出‘反校园暴力’并非意味着我们学校的环境比其他学校糟糕，而是因为学校足够重视学生的人身安全和精神健康。我为我的母校骄傲，也希望你们能为此感到骄傲。”
　　“今天开始，‘反校园暴力协会’正式成立，暂时会由我来兼任会长。如果有同学感觉到自己正在遭受校园暴力，可以私下来找我们，我们会在保密的前提下尽一切努力帮助你。也希望同学们下学期能踊跃报名，成为我们的一员，共同创建和谐校园……”白书一正经严肃了那么久，到了末尾突然画风一转，笑道，“现在入会还会赠送小礼物哦，可以得到一个风靡全校的小香包。”
　　同学里有不少知道她说的是什么，忍不住笑出了声。
　　“谢谢大家。”
　　笑声之后，掌声也响了起来——无比热烈，经久不衰。
　　白书一慢慢走下台，等在那里的除了学生会的干事，还有之前那个事件的相关人员。白朝红着眼，看起来十分触动，温执筠则是一副若有所思的模样。
　　“呼，终于讲完了。”白书一在衣服上擦了擦手，不可思议地道，“原来我还是会紧张的啊。”
　　顾晚帮她录完视频，拍拍她的肩膀，“会紧张才正常啊，不过在台上看不出来，你放心吧。”
　　几人说话间，司仪宣布讲座正式结束，学生们可以退场。但不少学生没有就此散去，反而开始以白书一为中心聚拢了过来。
　　“小白学姐，现在可以入会吗？”
　　“会长会长，我要入会。”
　　同学们的热情超出了白书一的想象，等她回过神来，发现自己已经被围得水泄不通。
　　作者有话要说：　　之前有在微博讲过一些“我如果不说你们可能就不知道的隐藏设定”，诸如天使之域里玛利亚是不穿内衣裤的，有性繁殖前的天使和魔女都是没有肚脐的；以及小白家的拆迁赔款是小变态家付的，小变态和小天使能留长发也是小白的功劳等等。
　　今天这里也说一个，初一爸爸能最终选择H高就是因为听说这里风气好。当然啦，小白做的这件事之后还会有波折，她之后也仍有人（大家的老熟人）进行过改革。这也是为什么到了奇怪的恋爱里，这个协会从来没有出现过的原因——因为已经没必要出现了。
　　好了，现在诸多光环加身的小白，要开始招蜂引蝶了。
　　PS：今天AU掉落注意，请关注微博，前面三章也会放一下，没有H。


第68章 
　　“……如果需要有人先站出来, 那么我就站在这里。”
　　视频之中, 白书一站在明亮的舞台上, 嫩竹一般青葱挺拔的身姿里仿佛蕴藏着巨大的力量。她的每一句话都掷地有声, 每一个眼神都无比坚定——紧紧地攥住了花染的心脏。
　　她高中时候的经历虽然算不上多美好，但相较于生活的艰难来说, 似乎又算不上什么大事。可看着白书一的决心和努力，她突然感受到自己曾经做那件事的意义——这就是她曾经迷茫的答案, 几年之后在小白这里获得了肯定。
　　如果要说的话, 小白一定就是她的救赎。
　　没有对暴力视若无睹, 没有被艰苦消磨掉意志，她做了自己该做的, 这叫她无比庆幸。即便结局不尽如人意, 可至少让她现在面对白书一的时候不用无地自容。
　　白书一见花染呆呆地看着屏幕，难得有些害羞起来。
　　“染姐姐……你觉得我说得怎么样？”
　　花染转头看到她白皙的脸上染着些微粉红，明亮的眼睛里是渴望与期待的目光。
　　时而如赤子, 时而如骑士，时而又如斗士一般。不变的是她身上的热情, 是她真诚待人的心, 是她拥抱美好坚持正义的灵魂。
　　她是一个孩子, 也正因为是孩子而美丽。
　　白书一的演讲绝算不上激情澎湃，却直击花染心底最深处。她听到自己激烈的心跳声，感受到喉咙发紧，也察觉到眼眶酸涩。
　　“你说得很好。”
　　白书一不好意思地笑了笑，握着花染的手道：“都是因为有大家的支持……和染姐姐你的鼓励, 我才能说出自己的想法。”
　　在这件事上有很多人帮助了她，但真正让她去除迷茫，获得安慰，坚定信念的人无疑是花染。对方的温柔体贴，善解人意和成熟包容让她越来越依赖，在生活上，她们更是已经犹如一家人。
　　对待别人，她尚且能掌握住分寸，可在花染这里就会忍不住得寸进尺。她偶尔也会想自己有没有造成过对方的困扰，但花染对她的态度总是能轻易打消她的顾虑。
　　她想感谢花染，又因为太过亲近而不知该怎样表达自己的谢意。
　　当白书一的指尖触碰到她的手背时，花染几乎真切地看到了其中擦出的火花。如同针尖轻轻触碰饱满的气球，余烬溅落在烟花引线之上，灼热的石块滑入热水之中。
　　从比沉默更安静的叹息开始，瞬间爆发出了剧烈的声响和火光。
　　她原本就不平静的心潮几乎沸腾起来，比之过去感受到的还要强烈与叫她难以忍耐。
　　太耀眼了，只是触碰就好像被灼烧着一般。
　　可她却无法抽回手，无法动弹分毫，无法移开目光。
　　白书一变了吗？
　　花染知道她没有变，依旧是那个稚嫩青涩，大胆热情，模样可爱又万分强势的小女孩。
　　白书一没变吗？
　　不是的。她明明变得更加漂亮，更加耀眼，也更加叫人无所适从。
　　花染从不觉得白书一像男孩子，无论她长发还是短发，作风又是多么豪迈，对方在她心里都是十分纯粹的女孩。即便如今因为清爽的发型而显出了几分少年气，也仍旧改变不了她小妹妹的形象。
　　那么，自己偶尔涌现出的羞意又是因为什么呢？被女孩子亲近又有什么值得羞涩躁动和不知所措的呢？
　　“染姐姐？”白书一见她呆呆地看着自己不说话，疑惑地问道，“你为什么这样看着我？我的脸上有东西吗？”
　　花染仿佛惊醒一般，那些轰鸣声与绚烂的光芒陡然消失，剩下的只有心慌意乱与莫名的寂寥。
　　已经不是第一次了，而且一次比一次更难叫人忽略。到了这时候，花染也不禁想问一句，自己究竟怎么了。
　　她一边抽回手，一边移开目光，勉强笑道：“没、没有……我只是一下子不知道要怎么夸你，小白，你太了不起了。”
　　白书一觉得她态度不太自然，又一时想不出是因为什么，只好暂时撇开顾虑。
　　“没有啦，了不起的是大家。”
　　学生开始放假，花染的第一个学期也已经结束。专业课程对她来说没什么难度，她大部分的精力还是花在了弄店铺上。
　　第一轮广告投放的效果很快显现了出来，收益虽然算不上有大幅增长，但来问的人多了不少。花染会为他们耐心解答，也会根据他们的问题调整店里的公告。
　　白书一比她会折腾，又舍得花钱，研究了好久各类设置，把小网店弄得漂漂亮亮。
　　今年药店的盘货放在了过年之前，花染来了之后账目一直清清楚楚，所以花费的力气小了很多。不过赵兴兴还是照例过来帮忙，几人盘好货又一起吃饭。
　　赵兴兴在白书一受伤时来看过她，科普讲座邀请到的科长还是他父亲帮忙搭得桥。小妹妹挨欺负了，他这个当哥哥的自然不能坐视不管。只是这毕竟是学生之间的事，他也不可能找人家去算账。倒是小杨几个给白书一当了几天保镖，美其名曰：护花使者，把白书一囧得不行。
　　忙忙碌碌又是一年，到了年底有收获才都是值得的。
　　白文雪经营药店那么多年，就今年像是个正经开店的模样。往年稀里糊涂赢利个二三十万，可也根本不知道去了哪里。今年的利润目前就已经超过四十五万，还没算上过年礼品的大头。
　　不差钱加上没精力，所以白文雪过去在这方面比较随意。但这并不代表她不喜欢清楚明白，更不代表她真的视金钱如粪土。
　　她再次感觉到当初做了个正确的决定，招到了花染这样的好帮手。
　　“不知不觉就又过了一年，时间过得太快了。”
　　发出感慨的是赵兴兴，他目前是几人里对年龄最有压力的一个。
　　白文雪笑道：“兴兴你要二十六了吧？”
　　“是啊，过完年就二十六周岁了，”他看看旁边吃螃蟹吃得满嘴蟹黄的白书一和帮她擦嘴的花染，不禁感叹道，“年轻真好啊。”
　　“小伙子乱讲什么呢？才多大。”白文雪之前接到过他爸爸的电话，知道他愁，安慰道，“我劝过老赵了，你还年轻，想以工作为重是没错的。儿孙自有儿孙福，不急在一时嘛。”
　　赵兴兴苦笑道：“要我爸有您一半开明，或者真能听听您的话就好了。”
　　他这一年被催婚催得不行，勉强相了两个，却总觉得不是那么回事。他心底知道是怎么回事，只是那个理由不能再说出口。
　　白书一吃得欢快，听得也明白，笑嘻嘻地道：“兴哥哥你被赵伯伯催婚了啊？”
　　赵兴兴见她幸灾乐祸的样子，玩笑道：“你别笑，要不是你太小，我爸能把主意打到你身上去。”
　　“吓？”白书一吓得螃蟹腿都掉了，不可置信地道，“赵伯伯有那么急着抱孙子吗？”
　　赵兴兴不禁露出了几分苦笑。
　　抱不抱孙子都还是其次，他爸现在是怕他还忘不掉陶婉，所以才那么着急。
　　“不过……”白文雪安慰完他，话锋一转，“你也没必要因为其他某些理由束缚住自己，年轻人嘛，还是要看开点的。”
　　这个话题稍稍有些沉重，花染听得不明所以，白书一机灵地引开了话题。
　　“对啦兴哥哥，我还没好好谢谢之前来帮我们科普的科长叔叔呢，我给你几个小香包，你帮我送一个给他表达一下感谢呗。”
　　白书一的点子那是层出不穷，现在又把自己的小生意打到了亲朋好友的同事身上。
　　“就是你之前送我的那个吗？可以啊，这种小东西送一下不碍事的。”
　　白书一笑得贼兮兮的，“是呀，你还可以送几个给比较要好的同事。你们警察工作最辛苦了，我们有专门提神的小香包，还有可以戒烟的，好多种类，你顺便帮我推广一下店铺呗。”
　　这副小财迷的样子也真是没谁了。
　　赵兴兴哭笑不得，连连点头，“行吧，你开口了哥哥哪有不答应的。”
　　“呜哇太好了，等赚了钱我请你吃糖。”
　　“就吃糖啊，我以为至少能吃顿饭呢。”
　　“哎呀，饭我染姐姐做得最好吃了，你要吃就来家里吃嘛。”
　　要说推广还真得白书一这种不会害羞的人来，撒娇卖萌自卖自夸一点儿不会难为情。花染做事仔细，人又内敛，两人搭档可以说十分互补。
　　“还真被白姨说对了，看你小染姐姐把你惯成什么样。”
　　白书一在花染这越来越没脸没皮，被讲了也半点不觉得惭愧，一边亲昵地靠到她身上，一边道：“那我们关系好呀，我的就是她的，她的就是我的。”
　　花染下意识地想要退开，又硬生生忍了下来。
　　不知道为什么，最近面对白书一的亲密，她变得越来越奇怪了。
　　作者有话要说：　　今天不话痨了。


第69章 
　　花染在白文雪这里过完年, 初三的时候回老家。因为这一年都没联系上花婆婆, 她这次决定回去多待几天, 看能不能打听到她的消息。
　　白书一十分依依不舍, 要不是店里太忙她一定跟着去了。
　　花染这次回家，心境与过去完全不一样, 起码在面对村长一家的时候不会再感到愧疚与无奈。更让她惊讶的是，一年期间她已经还了快一半的债, 年底白文雪还给了她两万块钱的奖金。
　　这次她没有推辞, 自己好好存了起来。毕竟还有花婆婆的钱没有还, 自己存够的话到时候可以不用再麻烦白文雪。
　　因为东西比较多，花染这次干脆包了一辆车回来。和白书一待久了之后, 她对钱也看得更开了一些。原本只通到村口的水泥路这一年里慢慢修进了村里, 虽然算不上多工整精致，但足够宽阔，能保证卡车通行。
　　她进来的时候刚好和一辆轿车擦身而过, 两辆车并排也没显得拥挤。
　　花染这一年定期和花建国打电话，所以对村子里的发展还算清楚。据说松鹤堂后来还和他们签了铁皮石斛的单子, 村民这一年的收入提高了不少。由于地理环境的优势, 在村长的带领下, 家家户户都开始种植比较名贵的中草药。
　　司机还算负责，把花染一直送到了村长家门口。花建国似乎老早等在门外，见花染的车来了，火急火燎地叫儿子孙子出来帮她拿东西。
　　“爷爷，这么冷的天做什么在外面等着, 我来了会叫你们的。”
　　“唉，也没等多久，就刚好出来……你咋带那么多东西呀，你别动别动，让你伯伯和栓子哥给你提。”
　　花萌萌也跟着爸爸和哥哥出来，热情地拉着花染的手道：“花染姐，你终于回来啦。不要提那么重的东西了，让我哥来吧。”
　　不知道是不是因为自己的心境不一样，所以对别人的感觉也不一样，花染总觉得大家好像对自己热情了不少。倒也不是说真的有那么大的反差，只是每个人看起来都很轻松，加上浓重的年味只叫人觉得喜气洋洋。
　　“那好吧……”
　　花染被花萌萌拉进门，花大婶给她端了甜汤上来。桌子上还留着几杯没喝过的茶，看起来像是有客人刚走。
　　“婶婶您别忙，我吃过了。”
　　“吃过也再吃点，坐那么久的车肯定饿了。”花大婶一边收拾茶具一边和蔼地道，“离吃晚饭还久呢，晚上你想吃什么菜？我再去买几个。”
　　“我吃什么都行的，不要麻烦了。”
　　“不麻烦不麻烦，现在方便多了，我让栓子再去买点鱼，晚上给你做肉蒸鱼。”
　　婶婶那么热情，花染也不好再推脱。几个男人把东西都提了进来，花染干脆就把给每个人带的东西分了。
　　大家看起来心情都不错，就连当初没什么好脸色的栓子今天也很温和地和花染讲话。花建国掏出一个红包给她当压岁钱，两人推拉了好几回花染才收下。
　　“染丫头啊，真的要谢谢你，也要谢谢白老板。今年村子里的收益好了很多，中草药基地也慢慢建起来了。旅游局还说我们村要是弄得好，还帮我们做旅游项目的开发，把咱们村规划进旅游区呢。”
　　这几年当地旅游业也在发展，只是花家村地处半山腰的山坳里，一般很少有人会特地到这边来看什么，所以受益不多。
　　知道大家越来越好，花染也十分高兴。
　　“爷爷，不用谢我，我没有做什么事，不过回去后我会把你的谢意传达给白姨的。村子能越来越好还是您这个村长为大家着想，为大家谋福利。”
　　花染夸人实在，花建国听得别提多舒心了。
　　“也不是这么说，大家都是勤劳致富嘛。对啦，你这回多待几天的话，明个儿爷爷带你去看看我们村的基地。虽然人工种植的还得等几年才能收获，但移栽的那片已经长得很好了，还有人特地跑来咱们这里买呢。”
　　基地是松鹤堂帮忙一块儿建立起来的，所以大部分药材都要卖给他们。不过松鹤堂没有限制他们少量零售，有些私人会自己跑来买半成品。
　　花染想起进村时的那辆车，顺嘴说道：“难怪了，我进村的时候刚好看到一辆车出村，是来买药材的吗？”
　　她不过提了一嘴，结果房里突然沉默了下来，好一会儿花建国小心翼翼地问道：“你、你看到那辆车了？”
　　花染刚开始的时候她还没反应过来，等见到几人这幅态度，心中生出了几分疑虑。
　　“对……就村口那里遇到的，难道不是来买药的吗？”
　　花建国还没开口，东子抢先道：“是呢，是来买药材的。不过最近买的人太多断货了，所以她没买到。”
　　旁边花大伯连声附和，花大婶趁机道：“哎呀，不要聊了，让小染喝完甜汤休息会儿，栓子你开着摩托再去买几样菜。”
　　话题被带开，大家又热络了起来。花萌萌考上了重点高中，这半年似乎有了一些变化。花染给她包了一个红包，祝贺她取得了好成绩，她还推脱了一下。
　　相较于往年来说，花染明显感觉大家都忙碌了起来。花萌萌陪花染说了一会儿话，然后跑去帮妈妈处理药材——靠这个她挣了不少零花钱。
　　最后剩下花建国陪着花染，说一些近况。
　　“染丫头啊，腾小子今年回来，把当年的事坦白说了。大家都觉得很对不起你，明天要是有人和你打招呼，还希望你……”
　　花腾就是当初那个暗恋花染，欺骗父母给她捐款的小伙子。再提起这件事花染也是颇为复杂，但要说怨恨他似乎也不尽然。
　　花腾和她真说起来勉强沾得上青梅竹马，两小无猜。只是她因为要顾家，两人又有男女之别，交往自然算不上亲密。
　　花腾喜欢她的事，她不是不知道，也一直都明确拒绝。当初对方欺骗父母为她捐款，她相信他的出发点是好的。只是后来发展着实超出预料，对方懦弱地选择了默认，对她的打击十分沉重——不谈男女情谊，只说从小一起长大的友谊，何至于做到如此地步？
　　这几年她很少回村，最主要就是因为那件事。
　　“爷爷你放心吧，我从来没有怪过他们。那时候是大家对我伸出了援手，虽然后来有些误会，但确实帮我度过了难关，我一直没有机会好好谢谢他们呢。”
　　要问花染有没有怨言，她想，自己应该还是有些怨的。当初真的过得很艰苦，如果不是遇到白家，现在也不知道会是什么一个境地。
　　可另一方面来说，要是没发生这件事，她的人生际遇或许也会变得不同。
　　那还能不能遇到小白呢？
　　她不知道，也不想去假设这种可能性。
　　因为现在她过得很好，所以对当初那些事也能更淡然地看待。
　　花建国知道，花染一直是一个善良懂事的孩子，欣慰的同时也更加愧疚。不止为了家里人曾经向她讨债这件事，也为了如今要向她隐瞒的另一件事而内疚。
　　“爷爷，花婆婆还是没有消息吗？”
　　花染对这件事一直很上心，不止是因为要还钱，还想探望一下花婆婆。考虑到对方年事已高，她真的很害怕到时候联系上已经是天人永隔。
　　“这个……”这个花建国叹了口气，道，“还没有。小染你不要着急，花婆婆的身子还硬朗，她女儿家境也不错，会照顾好她的。爷爷再帮你打听打听。”
　　花染自觉麻烦到了他，当然不好意思勉强，只道：“我知道的爷爷，我想趁这段时间自己再去打听一下，你能把春婆婆之前的地址给我一下吗？”
　　瞒了将近一年，也不知道还能瞒多久，可既然当初选择了这样做，花建国就没有了回头路。
　　“染丫头啊，你这样找只会是大海捞针，听爷爷的话，回来就好好住几天，爷爷会帮你找的。”
　　花建国不肯给她地址，花染只以为他是不想自己做无用功。再坚持显得不信任他了，只好妥协。
　　第二天花建国带她参观基地，途中遇到的村民都热情地向她打招呼。
　　不过，与其说变得热情，不如说好像又恢复到了以前的情况。花染在村子里长大，他爷爷又是唯一的医生，乡里乡亲间可谓十分熟稔。要是没有之前的那件事，她是怎么也不可能在后来的这几年遭受到这样的冷待。
　　她一边礼貌地向和自己打招呼的叔叔伯伯们问好，一边仔细观察着自己长大的村落。
　　村里发生了不小的变化，虽不至于翻天覆地，但也让花染确实感受到了大家生活水平的提高。
　　她再一次打从心底感谢白文雪。
　　作者有话要说：　　下午放假，早点发。


第70章 
　　不知不觉中, 花染走到了自己曾经的家附近。当初她把房子连着几块地一起抵押给了花腾家, 如今因为划归到种植基地里而大变了模样。
　　即便是过年, 地里仍有不少人, 花腾一家也在其中。
　　花染和花建国一路过来十分受人瞩目，花腾自然也看到了她。只是比起其他人仿佛什么都没发生过的样子, 作为当事人之一的青年显然更难堪尴尬。
　　花染见到对方心中多少有些别扭，见花腾不敢看自己也觉得如今没有什么好讲的, 假装没注意到他们。
　　“小染, 小染呀。”可花腾的父母显然有不少话想对花染说, 一边连声叫住她，一边拉着儿子向两人走来。
　　被长辈叫, 无论如何都不该假装没听见。花染停下来礼貌地向两人问好, 花腾别扭地站在父母身后，仍旧不敢看她。
　　花家村算得上山清水秀，小伙子小姑娘也大多长得端正俊俏。花染就不说了, 在村里是顶顶漂亮的女孩子，花腾长得也是挺拔英俊。当初村里人不少看好他们, 这也是为什么后来花染拒绝花腾会引起那么大的反响。
　　“小染啊, 我听建国叔说你要回来, 还在想什么时候去看看你呢，没想到在这里遇到。”花腾的父亲笑得和蔼可亲，说着就把儿子往前推了推，“小腾子也非常想你……唉，当初的事他都和我们说了, 我已经狠狠揍过他一顿。我们……我们对不起你呀。”
　　花染自然不会叫他们难堪，笑道：“叔，你别这么说，都是误会，而且过去了。”
　　花腾的母亲紧接着道：“是啊，都过去了过去了。小染你现在不但自己过得好，还带着我们一起富，我家腾子真是没看错人，你是个有本事的。”
　　这话说得就有些叫人尴尬了。
　　花腾被父母拉着众目睽睽之下给花染道歉，内疚的同时自然难免挂不住脸。
　　花建国大概是想两边冰释前嫌，所以开始的时候没有说什么。只是见两人越说越不着调，清了清嗓子道：“好了好了，有事回家说去吧。我就是带染丫头过来瞧一瞧的，这天寒地冻别在外面站着了。”
　　花建国当了那么久的村长，在村中的威信不低，加上去年为村里办了那么大的实事，村民没有对他不服气的。
　　花腾父母看他脸色知道自己说过了，一边催着儿子给花染道歉，一边说晚点再去拜访。
　　花腾到底还是把“对不起”三个字说出了口，花染除了“没什么”也没别的可以回应。
　　本以为这件事会这样过去，下午的时候花腾一家却当真到了花建国家。不仅人来了，还把当初花染写下的转让书也给带了来。
　　这叫花染十分措手不及。
　　事情虽然过去，但当初那些钱大家都是实打实捐给她的。就算他们不要，她也想过今后会还给他们。
　　把地和房子抵押完之后，她确实失落难过了很长一段时间，可后来从没想过买回来。
　　她对这里仍旧是有挂念的，爷爷和爸爸的坟都在这里，村长也在这里，所以每年都会回来。可她确定自己以后不会在这里生活，这些对她来说当然没有意义。
　　“小染啊，你就拿回去吧。我知道你现在不大可能住回村里，但这地划归到种植基地就当租给村里，村里每年给你结租金，你不用你费心的。”
　　花建国的劝说让花染明白，这件事最有可能还是他授意的，感动的同时也有些无奈。
　　“爷爷，真的不用了，我现在也没钱赎回来。”
　　花腾的母亲见她不肯收，急道：“这孩子，说什么钱不钱的，多伤感情啊。这事都怪我们，没搞清楚。藤子当初那是真的出于好心，都怪我们……你呀把地拿回去，当做原谅我们了，好不好？”
　　花染性子软，几人连番上阵，很快就叫她有些招架不住了。
　　“那这样吧，这地放村里，钱也先捐给村子就行。爷爷不是说今年还想再修一修路吗？您看这样成不？”
　　只要肯收下那就好办了。
　　几人立马喜笑颜开，把事情办完。
　　其实他们私底下这种转让书很多都是不具备法律效应的，地一直都在花染的名下。不过有村长在场，流程还是要走一遍。
　　拿回来房子和地，花染却并没觉得轻松一些。这次回村虽然受到了热情的招待，但她总觉得哪里有些怪怪的。
　　并非她以恶意揣测人家，只是那么多年下来，花腾父母什么性子她还是清楚的。就算生活条件好了，又有花建国在其中周旋，可要他们分文不收把东西还给她，还是叫她难以置信。
　　花腾之前一直没有说话，看起来十分紧张，直到花染接受了地和房子，他才显出松了口气的样子。
　　花建国不知道什么时候领着花腾父母出去，在一旁坐了良久的花腾趁机道：“小染……你这两年还好吗？”
　　两人这是几年之后第一次独处，气氛实在算不上自然。
　　“嗯，还挺好的。”
　　“当初的事……真的对不起，我、我……”
　　花腾当初破釜沉舟使出了那么一个歪招，其实也是想逼花染做出选择。在的他的印象中，花染是一个温柔顺从，踏实能干又漂亮善良的女孩子，所以以为自己这样做就算不能感动她，至少也能叫她因压力而答应自己。
　　可就是这样的女孩，宁愿得罪全村的人也不肯承认与自己交往的事。他当时除了骑虎难下之外，也确实因为愤怒和懦弱选择了沉默。他至今无法忘记她看自己的眼神，而现在，对方连这样的眼神也不再给他。
　　这两年他一直都很后悔，至于究竟后悔什么，他也弄不清楚。是后悔做了那样的事还是后悔做了之后不去澄清，又或者是后悔自己错过了她呢？
　　“都已经过去了，我现在挺好的。”
　　花染的态度算不上冷淡，可就是这样从容温和的态度更叫花腾觉得难以承受。
　　作为大学生，他原本是村里的骄傲，也自视甚高。可这几年大学生涯中学业和恋爱的双重挫折已经完全把他的傲气磨尽，这半年临近毕业也更感受到了现实的残酷。
　　这一年他只要回家就能听到关于花染的事，村里人因她受益之后风向也渐渐变了。花建国从来没停止过对他们家的施压，如今天时地利人和自然更是逼着他把事情说清楚，他最终还是没有承受住压力把当初的事坦白了。
　　再见花染，他更是有种追悔莫及的心痛。对方无疑比过去变得更好更优秀也更漂亮，仿佛再不是他这样的人能触碰到的。
　　“听说你现在在H市，一边上学一边工作，很辛苦吧？”
　　“还好，白姨挺照顾我的。学业也不重，和你们这样的正规大学生没办法比。”
　　花腾勉强笑了笑，“现在大学生一抓一大把，我又不是什么好大学。”
　　“不要这样说，你一直是我们村的骄傲。”
　　花腾能明显感觉到花染的疏远，至今为止她没有叫过一句腾子哥。但对方客气有礼貌，称赞也听起来那么真心实意，叫他又渐渐升起了希望。
　　当初的事原本就是他不对，所以被这样对待也是他应受的。
　　“我也快毕业了，估计会在H市工作，如果以后有什么需要帮忙的，你可以找我。”
　　大学的时候他也谈过女朋友，回首再看无论哪一方面都比不上小染。爱慕虚荣、贪图富贵、矫情做作，和小染这样矜持漂亮又贤妻良母的女孩子完全没办法比。
　　他之前一直十分心虚，所以对于父母的热络和花建国的默许有些排斥。可现在不一样了，花染的美好和她的态度叫他又开始蠢蠢欲动起来。
　　花染现在的日子顺风顺水，自然没什么地方要麻烦到他。只是对方毕竟好意，两人又是那么多年的发小，总归还是有些情谊的。
　　花染觉得他现在还愿意把当初的事说清楚，或许这些年也一直很愧疚，终于把心中的那点子芥蒂放下。
　　“谢谢你，腾子哥。”
　　“不客气不客气，应该的。你一个女孩子独身在外，有老乡的话也可以有个照应。”
　　两人稍稍说了一下这两年的经历。花腾从村长那里知道花染遇到了贵人，再从本人口中听到大致经历，不自觉地生出了几分嫉妒。
　　也因此，他的愧疚之心又减弱了些许。
　　他明白村长想要留住花染的心有多强烈，否则也不会再给他机会。放眼全村，配得上小染的除了他又还能有谁呢？
　　既是为了自己，也是为了村里，他一定要再努力一把。这几年大学生涯还是叫他学到了一些东西，因为相貌好他谈过不少恋爱，所以哄女孩子已经颇有心得，像过去那样的昏招他是不会再出了。
　　这一次，他要用“温柔”来俘虏花染的心。
　　作者有话要说：　　小白：我呸！！！


第71章 
　　花建国经过花染的澄清, 已经知道当初和她一起回来的赵兴兴不是男女朋友关系, 这一次也略略对她提了一下终身大事。
　　花染推脱敷衍了过去, 并没有很放在心上。她赶在初七之前回到了药店, 放过开门炮，正式重新投入到工作之中。
　　白书一盼星星盼月亮好不容易把花染给盼了回来, 黏了她一整天，当天晚上还要留下和她一起睡。白文雪随便她, 花染心中虽有些异样, 但也不可能拒绝, 两人晚上各自说了一下这两天发生的事。
　　花染没有提花腾，只说村子里越来越好, 花萌萌考上重点高中也变了不少。白书一听得心动, 说想什么时候再去看看，见识一下中药是怎么炼成的。
　　花染讲了不少，白书一也有趣事也要和她分享。
　　“染姐姐, 我和你说哦，这两天发生了超级好笑的事……你猜怎么着？”
　　她尤其爱卖关子, 换作别人大概早受不了, 只有花染特别配合她, 笑着问道：“什么事呀？”
　　白书一还没说已经捂着嘴笑个不停，花染见她那么开心，不禁也跟着笑了起来。
　　“到底是什么事呀，那么高兴？”
　　白书一笑够了，一边抹眼泪一边道：“有个男生跑到药店来和我告白……”
　　花染只听到了这里, 因为在那之后她的脑子一片空白。
　　白书一这样的相貌受人欢迎理所应当，只是她向来对这些不感冒，也很少提别人向她告白的事，总是轻描淡写地就过去了。
　　花染一直觉得她小孩子气，实在是难以想象她恋爱是什么模样，所以听到也就笑笑。
　　可这次似乎不一样，否则她为什么会那么开心呢？
　　那么，她是要接受吗？或者说，是已经接受了？
　　如果小白真的喜欢那个男生，白姨那么开明一定不会阻止的。所以，现在小白也是有男朋友的女孩子了吗？
　　白书一被这个大乌龙笑了好几天，电话里忍着没剧透，早就迫不及待地想和花染分享，这时候根本没注意到对方已经分神。
　　“……我妈也快被他笑死了，跑得比兔子还快，还得等我回学校再回复他。”
　　花染听到回复两个字，终于回过神来，下意识地问道：“你答应他了吗？”
　　白书一有一双杏仁一般的眼睛，瞳仁乌黑，像是总带着水光一般，有着女生独有的柔情与孩子才有的天真。
　　花染总是不自觉地被她的目光吸引，为她纯粹的、热烈的注视悸动。而现在，她却根本不敢直视对方的目光。
　　她无数遍问自己，这是怎么了，却至今没有得到答案。
　　白书一脸上还带着笑意，见花染脸色奇差，反应也很奇怪，疑惑地道：“诶，你刚才没听到吗？”
　　“呃……我、我刚才不太舒服，稍微走了一下神。”
　　“不舒服？染姐姐你是不是太累啊？我早就说你先休息一天，不要急着上班了。”白书一一边着急地贴过脸来给她试温度，一边道，“是不是发烧了？有没有哪里难受？”
　　好近。
　　小白的脸，小白的眼睛，还有小白的气息都离她那么近。
　　她听到自己的心跳声如同擂鼓一般，喉咙里生出几分痒意，四肢也莫名酥麻。
　　“没有……只是稍微有点累，睡一觉应该就好了。”
　　她慌乱地偏开头，莫名羞耻于自己的反应。
　　白书一确实感觉到了她的异样，体贴地道：“那我们不要说话了，早点睡觉吧。”
　　相较于自己一摞子话无处说，她自然更担心花染的身体。
　　“嗯……”
　　花染嘴里答应，却根本睡不着。她心绪烦乱，一会儿因为白书一恋爱的事心酸难过，一会儿又因自己的心酸难过而不解心慌。
　　这样的辗转反侧很快引起了白书一的注意，说睡就能睡的小姑娘迷迷糊糊地靠过来，一边抱住她一边轻轻地问道：“染姐姐，你是不是哪里难受？”
　　白书一最像白文雪的是一双眼睛，相貌则更像父亲一些。虽不至于叫人以为她是男孩子，但深刻的五官，挺直的鼻梁，加上棱角分明的脸型确实少年气十足。
　　她眯着眼睛，顶着一头睡得凌乱的短发凑过来，有那么一瞬间，花染竟然生出了几分与异性接触才会有的不自在。
　　是因为小白看起来像男孩子吗？
　　不是的，花染明确地知道自己从没有觉得对方是个男生。
　　“染姐姐？”白书一没有听到回答，只感受到身旁潮热，以为花染真的发起烧来，顿时睡意全无。
　　“你是不是真的发烧了？”她伸手开了床头灯，没再管花染的推拒，也不用额头试了，学着对方曾对自己做的，用嘴唇去碰她的额头。
　　花染只觉得手脚僵硬，脸上火烧一般，浑身没有一点儿力气。
　　难道是真的感冒了吗？
　　白书一砸吧了一下嘴，似乎对这个口感十分满意，嘴里却道：“好像有点温度诶，我去给你泡点冲剂喝一下吧？”
　　“不用了小白，我、我应该是太热了，待会儿就好。”
　　“热吗？”白书一自己火气旺，听她这样讲还真觉得有几分燥热。
　　“对，被子掀开透透气就好了。”
　　白书一看着她不自然的脸色思考了几秒，突然凑过去亲了一下她的嘴唇。
　　“小、小白！”
　　在她最慌乱最没有防备的时候，这种突然袭击简直是叫她的心脏都要停止了。
　　“你说的哦，没有感冒的话亲一下也没关系吧？否则就要传染给我了。”
　　不是的，她从没有听过这样的接吻理由。
　　接吻？
　　两个女孩子又怎么能算是接吻呢？
　　只有男生和女生，只有小白和她男朋友这样做才是真正的接吻。
　　突然的，一阵心灰意冷似的倦怠感涌上了花染的心头。
　　“以后……不要再这样做了。”
　　白书一原本是想吓吓她，结果一听把自己给吓到了。
　　“为、为什么呀染姐姐？你真的感冒了吗？那我现在不亲你，我们吃药就好了。”
　　花染看着对方单纯不解的模样，不知道为什么只觉得眼眶酸涩。
　　“我真的没事……”她翻了一个身，不想让白书一看到自己这种奇怪的样子。
　　白书一急得团团转，顾不上冷，从一边翻到另一边想看看对方的模样。她见花染把脸埋在枕头里，小心翼翼地伸手摸了摸她的眼角，发现一手潮湿之后更慌了。
　　“染姐姐，回家之后发生了什么不好的事吗？”
　　她只想得到这个可能，满心后悔不迭。
　　“对不起，对不起，我都不知道，还拉着你说那种乌龙的事。你有什么难过的事可以和我讲，我、我和妈妈都会帮助你的。”
　　花染完全不明白自己究竟怎么了，也无比羞愧于叫白书一担心。可她越是搞不明白，心里就越难受，白书一越讨好关心她，内心就越委屈和满足。
　　明明年纪比对方大那么多，如今却仿佛小孩子一般撒娇，这也叫她惭愧不已。
　　“小白……”
　　柔和的灯光下，两人的表情一览无余，花染的泪眼迷离与白书一的紧张担忧都映在了对方的眼中。
　　“染姐姐，你别哭呀，我们都是一家人了，你有什么事都可以和我讲。”白书一心疼死了，抱住她一边亲一边道，“不要忍着，忍着不好。”
　　她现在已经确定了，不是生病的话那一定是发生了什么叫花染难过的事。
　　“小白，你喜欢那个男孩子吗？”
　　白书一原本已经做好准备当一个倾听者，结果花染问了这样一个问题，叫她好一会儿回不过神来。
　　“嗯？谁啊？”
　　“……就是和你告白的那个男孩子。”
　　“诶？不喜欢啊，我又不认识他。而且他好搞笑啊，跑到药店来告白，以为我妈妈不在呢，话讲到一半看我妈出来，溜得超级快，跑到门口的时候还摔了一跤。”
　　因为实在太逗了，白书一很不厚道地珍藏了起来要和花染分享。
　　花染这才知道是自己想岔了，白书一笑得那么开心根本不是因为喜欢对方。
　　“那、那你说的回复是？”
　　“当然是拒绝他啦。咳咳咳，虽然很好笑，但是我可没有瞧不起他，会很认真地拒绝他的。”
　　知道是虚惊一场，花染只觉得心中一块大石头落了地。
　　“原来是这样……”
　　她奇妙地感觉到眼睛不酸了，头也不涨了，心也不疼了。
　　“是呀……”白书一以为她是想引开话题，又亲了她眼角一下，然后才正经严肃地道，“所以染姐姐，到底发生了什么事叫你那么难过呀？”
　　到底是什么事叫她这样难过？
　　情绪过去之后，花染也有些懵了。
　　虚惊一场，究竟惊的是什么？以为小白要恋爱为什么会那么难过？还有，对于她亲近的种种反应是不是也不太自然呢？
　　第一次拥有如白书一这样亲近的朋友，又没有过恋爱的经历，对于同性之间的恋情更是毫无接触，这让二十一岁的花染突然陷入了迷雾之中。


第72章 
　　花染最后拿出花腾的事搪塞了一顿, 白书一听得心绪起伏, 愤怒不已。想到是自己挑起了话题叫对方记起了这样的事, 她更是无比内疚。
　　“染姐姐你别难过, 为这样的人不值得。”这时自然不用说什么眼见为实耳听为虚了，花染的遭遇已经证明了一切。
　　见白书一这样为自己义愤填膺, 花染更觉愧疚，对当初花腾做的那些事算是彻底不在意了。
　　“嗯……我不会再想, 都过去了。而且他……也已经认识到自己的错误。”
　　白书一见她还为对方讲话, 心疼的同时也莫名有些赌气。
　　“他一定会说自己那么做是因为喜欢你, 可他为什么要伤害喜欢的人呢？我要是有喜欢的人，一定对他很好很好, 一定不会伤害他, 不然一定会让我好难过好难过。我觉得他喜欢的是他自己。”
　　她明明连恋爱也没谈过，说起来却这样头头是道。
　　这确实是白书一会说的话，花染不知为何有些感动又有些心酸。
　　“因为不是全部的人都像小白你一样勇敢和善良……能被小白你喜欢的人一定也是很好的人, 也一定会很幸福。”
　　这话夸得太重了，厚脸皮如白书一都有些不好意思起来。
　　“没有啦……染姐姐, 你以后一定会遇到更好的人, 不要再想他了。”
　　在白书一看来, 花染会那么难过肯定是因为对花腾有感情，只是因为各种各样的理由没办法在一起。而对方却不顾她的处境，逼迫伤害她，导致她有了那样不好的遭遇。
　　想到这里，白书一更是气愤不已。
　　“我没有想他……”花染察觉到她误会了什么, 着急地解释道，“我对他没、没有那样的感情，只是有些难过而已。”
　　白书一不大懂恋爱，也懒得去想到底是哪种，一边紧紧抱住花染，一边道：“好嘛，反正你以后要在这里生活，不会和他有交集。”
　　这句话叫花染安心了不少，对方温暖的怀抱也让她那些忧虑与不安渐渐消散。
　　“嗯……”
　　白书一见她不再掉眼泪，情绪也明显好转，跟着开心的同时还有种特别满足的感觉。能够安慰到花染，能够为她解决烦恼，能叫她开心起来，比什么都让她觉得自豪——如同履行了自己“不会叫喜欢的人难过”那句诺言一般。
　　“染姐姐，那我还能亲你吗？”
　　但她没忘记最重要的事。
　　当时听到，差点没把她魂吓掉。
　　“这……”花染都快忘了这事，听她问得小心翼翼，又一副泫然欲泣，大有你说不能我就哭给你的样子，犹豫道，“应该……可以吧。”
　　要不是白书一个子太高，她早就能够想象出小孩子跳着脚要妈妈亲亲的样子了。
　　还只是一个孩子而已。
　　花染这样告诉自己，可当白书一乐滋滋地嘟嘴亲上来的时候，她只觉得心口像是被一只手紧紧握住了一般。
　　不要再想了，这样不也挺好吗？
　　进入高二第二学期之后，白书一的学业重了不少。加上还要忙学生会和协会的事，她是当真体会到了脚不沾地的感觉。
　　协会招新反响还算热烈，第一批协会干事除了顾晚苏颜几个白书一的熟人之外，也招收了一些高一的学弟学妹。
　　人多事情就杂，刚开始还闹出了不少乌龙事件，有好朋友闹别扭闹到协会来的，情侣吵架被同学举报的，好一堆乱七八糟的事。但无论是不是乌龙，白书一的宗旨都是要认真对待，既不能错杀也不能放过。
　　一直过了一个多月，热度渐渐消减下去，协会也根据遇到的情况慢慢完善匿名举报的条件等等，局面才终于稳定下来。
　　白书一忙，花染也没闲着。网店的销量目前渐渐稳定下来，虽然不多但也基本达到了处理部分中药材的目的。反正至今为止，中药这块已经实现了盈利。
　　刺绣香包也受到了一些欢迎，不过她却渐渐感觉有些力不从心。数量跟不上倒还在其次，最重要的是她觉得自己有点想不出花样了。
　　虽然只要绣一样的就可以省不少事，但作为爱好，花染对自己也是有要求的。她跟着花婆婆学刺绣，一幅幅图绣出来栩栩如生，可要说美术基础，她又完全没有系统性地学过。
　　她有心想要弥补一下自己的不足，可真要从这方面开始努力，花染也是两眼一抹黑。
　　最后还是白书一给她提了一个建议——近水楼台先得月，不如目前这两年先试着去旁听一些艺术鉴赏方面的大课，慢慢找一些感觉和方向。
　　毕竟一口吃不成一个胖子，花染工作加上课业已经足够忙碌，不如等这边的学习告一段落之后再去专心做那一样。
　　艺术学院、体育学院和成人教育学院都在同一个校区，很多大教室都混着用，旁听这样的课几乎没有任何难度，差的就是勇气。
　　白书一是个说干就干的人，提出这样的建议以后还怕花染因为羞涩迟迟无法行动，趁着春假当即拉着花染跑去旁听。
　　她胆子大，嘴巴又甜，一路哥哥姐姐问过来，没多久就向一位漂亮的小姐姐打听到了相关课程的消息。
　　“你们想旁听吗？那一块儿吧。这位讲中国美术史的老师很不错的，我也是慕名而来。”
　　“啊，姐姐你也是来旁听的吗？”白书一喜欢好看的人，见这位小姐姐不但人漂亮还那么热情，立即热络起来。
　　女生年纪看起来和花染相仿，样貌靓丽性格开朗。她打量了一下这两姐妹的组合，笑道，“是啊，我最近经常来听听，倒是你们这姐妹一块儿来的很少见。”
　　白书一当即拉着花染和她一起走，笑嘻嘻地道：“我姐姐害羞，我就先陪她来听一听。我们高中正放春假呢，姐姐你是大学生吗？”
　　女生笑道：“可以算吧，不过我不在这里念大学。”
　　白书一听不懂，下意识觉得这位姐姐又酷又帅，道：“姐姐姐姐，你叫什么名字？我叫白书一，我姐姐叫花染。你经常来旁听的话一定知道很多课程吧，能不能带带我姐姐呀？”
　　“小白……”
　　花染有点不好意思地看了她一眼，女生却一点儿也不介意白书一的得寸进尺。
　　这姐妹俩一个看起来温柔内敛，一个则活泼开朗，长相也都叫人眼前一亮。白书一热络却有礼貌，花染看起来则很有分寸，知道她们想旁听，她下意识心生了好感。
　　“我叫沈深深，你们要是需要课表的话我可以给你一份。”
　　“耶！太好了，谢谢你，深深姐姐。”
　　不知道为什么，和白书一在一起好像做什么事都特别顺利。花染感激地向沈深深道谢，也再一次折服在白书一的积极之下。
　　沈深深热情大方，和两人很快熟悉起来。
　　白书一性子看起来跳脱，上课却十分安静，即便听不懂也不会打扰别人；花染则非常认真地记着笔记，一知半解的地方也做了标记。
　　沈深深观察了一会儿确定两人都没什么基础，搞不清她们为什么要来旁听这样的课程，而且似乎不是一时兴起。她生出兴趣可不会憋在心底，下课的时候邀请两人去旁听另一堂课，顺便把自己的疑问说出了口。
　　这对话痨来说真是太棒了，也没什么不能说的。白书一霹雳巴拉就把两人的情况抖落了出来，花染拦都拦不住。
　　“你会刺绣？”
　　沈深深惊讶地看着花染，有些不可置信。
　　“就自己随便绣一绣的。”
　　花染被白书一大吹特吹了一顿，那叫一个不好意思，就差找个地洞钻进去了。
　　白书一看不得她谦虚，比自己会绣还自豪。
　　“可不随便，深深姐姐，我给你看看我的手帕和香包，”她随身携带着自己的小招牌，迫不及待地拿出来显摆，“是不是绣得特别好看，特别精致呀？”
　　沈深深拿过两样东西翻来覆去看了几眼，问道：“你这是苏绣的手法？”
　　花染给白书一绣的样式虽然简单，但做工相当精致。沈深深最近正好在为老妈交代下来的任务发愁，在这方面也算下过苦工，所以一眼就辨识了出来。
　　花染与其说是惊讶她的眼力，不如说惊讶她对这个有所涉猎。
　　“是的，确实是出自苏绣。”
　　花家村的村民祖籍S市，当年逃难而来隐居山林，一住就是六十多年。原本村里有不少绣娘，可手艺因为各种现实原因没有传承下来，花婆婆是那时最后一位在世的绣娘。
　　花染当初一边帮忙照顾年事已高的花婆婆，一边跟着她学，粗略算一算也有个十年了。
　　“你会双面绣吗？”
　　双面绣是苏绣的精髓所在，花染既然算出师了，那自然是会的。
　　“会是会，不过比较花时间。”
　　作者有话要说：　　这位才是花染的真助攻，各种方面来说，其他那些只能算是刺激吧。
　　沈深深：想不到吧，这里才是我的主场，让你们知道我根本不游手好闲。


第73章 
　　白书一没想到沈深深还懂这个, 对她更加敬佩, 一副相见恨晚的样子。
　　“深深姐姐, 你好厉害呀, 一眼就看出来了。我用到现在还没搞清楚过呢。”
　　虽然认识不久，但沈深深也看出来这白书一当真是个小白。见她一脸崇拜, 哭笑不得地道：“你不是没搞清楚，你是根本没去搞清楚。”
　　这话说得白书一脸上一阵发红, 顿觉自己对花染的关心太少, 只知道显摆。
　　花染见她蔫了, 不禁有些好笑。
　　有的人似乎就是这样，能够一见如故, 三人处了一个下午已经交换了手机号码。沈深深似乎对刺绣很感兴趣, 不但向她预订了一幅双面绣，还主动约花染有时间一起听课，可以再聊聊相关的事。
　　花染和白书一在聊天的过程中知道了她是学画画的, 下半年准备出国留学，顿时觉得对方更加高大上起来。
　　“哈哈哈, 没想到去旁听能交到朋友, 还拉了一单生意, 太神奇啦。”
　　白书一那叫一个开心，回来的时候不停感叹缘分奇妙。花染难得遇到有共同话题的人，这一下午也聊得十分尽兴——她已经期待起下一次一起听课了。
　　一般手帕香包，因为需要日常携带，简单的单面绣就已经足够应付。但摆设用的工艺品通常需要双面绣, 双面异色绣，甚至双面三异色的绣法。
　　花染的工具早就慢慢添置起来，座架和绷框还是从花建国那带回来的。她现在的小房间有一个橱柜专门放这些东西，白书一每次看都会啧啧称奇。
　　刺绣是项十分枯燥且磨耐心的活，长时间工作还会落下职业病，加上收入与工作成本不成正比，如今愿意学的年轻人已经越来越少。
　　像平时绣的那种单面绣，花染都会尽量选择简单的样式和针法，以淡雅秀丽的图案为卖点。只不过这次沈深深让花染有种遇到了知音的感觉，自然也是卯足了劲来完成她的订单。
　　这可苦了白书一。
　　她陡然发现，染姐姐怎么突然开始不太搭理她，一有空闲就埋头刺绣了呢？
　　明明过去和她边聊边做也完全没有问题。
　　白书一被冷落了大半个月，简直委屈极了。可看到花染那样认真执着，又不敢打扰她。
　　花染做这幅作品可谓全身心投入，经过大半个月的赶制，完成的一瞬间不禁有种畅快淋漓的感觉。而白书一听说她今天就能绣完，执意要留下来一起过夜，一直在一旁等候。
　　当花染放下绷框的时候，她比对方更松了一口气，连紧出声吸引她的关注。
　　“染姐姐……”
　　花染对自己这幅作品还算满意，正打算再看一看，结果听到了一个无比委屈的声音。她转头一看，只见白书一眼巴巴地望着自己，满脸都是讨要关爱的表情。
　　她这才发现自己好像冷落了她，有些不好意思地道：“小白，你还没睡呀？”
　　“我等你一起……你终于绣完啦，这次好费劲啊。”
　　白书一都忍不住要开始嫉妒刺绣了。
　　“这个比较麻烦一点儿，现在已经好啦，我们睡觉吧。”
　　因为这段时间比较忙，花染甚至忽略了一些自己的异样，和白书一相处反倒有些轻松起来。
　　“嗯嗯嗯！”白书一立即黏黏糊糊地蹭上来，连花染洗漱都要跟到浴室和她讲话。
　　“小白……”花染停下脱衣服的手，有些无奈地道，“我要洗澡了，你去床上等我好不好？”
　　白书一憋太久啦，这时候根本不要脸。
　　“诶，我就在这里坐着和你说说话嘛，到床上我会睡着的。”
　　花染见她眼泪汪汪无比渴望的样子，最终还是妥协了。
　　“那你坐到门口，里面……水汽太大了。”
　　白书一不要脸，花染可是很要的，可如果说自己害羞又怕对方无法理解，只好随便找了个借口。
　　“好好。”白书一哪里知道她这百转千回的心思，乖乖跑去搬凳子，回来的时候花染已经进了浴室。
　　“染姐姐？”
　　浴室里放着水，花染有些听不清外面的话，只知道对方似乎喊了自己一声。
　　“怎么啦？”
　　“我和你说哦，最近我们协会呀……”
　　白书一倒豆子似的把这段时间学校里发生的事说了一遍，从收到了几封情书到协会处理了哪些纠纷，从最近学习紧张到她想念花染，事无巨细。
　　花染听得心里发软，也意识到自己这段时间真的是太忽视她，急急洗完澡出来打算好好陪陪她。
　　两人姐姐妹妹好不亲昵地上了床，白书一遭受到这样温柔的对待立即得寸进尺，极尽撒娇之能事，只差把人挂到花染身上。
　　花染没穿内衣，对方小狗似地贴在她身上乱嗅，很快让她感觉到有些不大对劲。
　　“小白，”那种感觉叫她有点羞耻，下意识地想要推开白书一，又生生忍了下来，“你这样不会难受吗？”
　　白书一可不难受，不仅不难受，还飘飘然得不行。花染身娇体软，刚洗完澡还有一股子香味，不但抱起来舒服，闻起来也特别好。她实在是喜欢这种感觉，一边一个劲往花染身上拱，嘴里一边嘟嘟囔囔地道：“染姐姐，你好香哦。”
　　细腻的皮肤相互摩挲，柔软的身体互相磨蹭，这是只有女孩子和女孩子之间才能享受到的亲密触感。白书一第一次就喜欢上了这种酥酥麻麻的感觉，所以才那么热衷于和花染接触。
　　青春期性心理一般分为三个阶段，异性疏远期，异性接近期和两性恋爱期。性萌芽大多发生在第一期与第二期之间，这个过程之中不少青春期少年少女都会向往异性年长者。
　　可对白书一这个“孩子”来说，性别还是一个十分模糊的东西。她确实接受过性教育，也很明白男女有别，可她的意识仍旧停留在第一阶段之前。
　　她的不知羞耻与直白地追逐感官享受，正是青春期的身体与落后的性心理发展互相影响造成的。
　　没有“异性”这个大牢笼的约束，女孩之间隐秘、亲密又模糊的交往界限突然成为了她性萌芽的土壤。花染的纵容与温情叫她肆无忌惮地沉溺其中，甚至没有意识到自己的所作所为已经有些出格。
　　而花染，虽然年纪稍长，经历坎坷，但于感情上一片空白。更因从小生长的环境，保守矜持几乎已经深入她的骨髓之中，虽不至于谈性色变，但也极少去考虑这方面的东西。
　　与白书一接触产生的感觉既叫她觉得羞耻，也带来几分隐秘的快慰。她明知这样的事有哪里不太对，却每每因为对方的痴缠而毫无底线地放纵。
　　“小白……”被对方用脸贴着胸口一顿乱蹭，花染终是气喘吁吁地压着她的脑袋不让她再动弹，“别闹了，我们早点睡吧。”
　　白书一可爱的地方就在于，她的撒娇和痴缠是有分寸的。闹够了花染，自己也得到了满足，她十分乖觉地停了下来。
　　“好~”
　　花染终于松了一口气，却也不禁有更多的疑惑与不安累积在了心底。白书一可以不去思考自己的行为，她却不行。无论是作为年长者还是作为受助者，她都必须要比对方想得多。
　　即便还不完全明白，她心中也已经警铃大作——女性的敏感终究让她意识到了什么。
　　白书一的人气自开学以来一直居高不下，不仅在男生之中，在女生里也相当受欢迎。作为学生会长和协会会长，她将学生自治的权限提高到了一个前所未有的程度，这使得不少同学关注到了她。
　　而作为学姐而言，她值得信赖又平易近人，不少高一的学弟学妹都十分崇拜她。这种爆发式的偶像崇拜行为在短时间内引发了质变，叫她一开学就收获了不少“情书”。
　　当然，这些所谓的情书之中其实有很大一部分更像是粉丝信或者烦恼咨询信。不止是给她个人的，也是给她两个会长的身份。
　　白书一是挺喜欢做好事受夸奖的，也不怯于出风头。但陡然被如此瞩目，花蝴蝶如她都不禁叫苦不迭。
　　H高的校风其实一直都还算自由，虽然之前有过学生必须理短发这样看起来不太“人道”的规定，但大体上学生的日常行动没有受到太多的限制。
　　由于白书一曾经有过一个调侃式的称号，如今又身为一会之长，有好事者在贴吧里开玩笑般地帮她组织了一个后援会征集帖，一时引得无数学生加入了这场娱乐般的跟风行动之中。
　　白书一知道有这么一个帖子的时候，差点囧倒在地。她第一次体会到原来受欢迎也不全是一件好事——起码她这个受欢迎完全只是被他们调戏而已！
　　作者有话要说：　　感情铺垫到位，这一节把染姐姐这边的人员配备齐全，差不多就可以开始飞了。


第74章 
　　花染已经不止一次见到男孩子来店里偷看白书一。与过往那种想要交朋友的好奇不同, 这一回他们明显心虚与萌动得多。
　　更让她觉得不可思议的是, 有一些女孩子甚至比男生还要热衷来偷看小白, 这让她总有种提心吊胆的感觉。
　　她明明最明白小白的美好之处, 所以早该对这样的现象习惯才对，却偏偏每次都在意得不得了——仿佛一个担忧女儿早恋的母亲。
　　幸好白书一确实没有一点儿恋爱的心思, 分毫不为所动。
　　由于经常一起听课，花染和沈深深很快要好起来, 两人经常一起讨论。沈深深在美术方面给了她很多帮助, 她则帮对方解答一些关于刺绣的疑问。
　　从随意蹭课找灵感, 到配合花染的时间一起行动，沈深深表现出惊人的随心所欲。她拿到第一份刺绣之后又向花染订了第二幅, 还提出了不少要求。
　　花染早已把她当做了朋友, 更加尽心尽力。
　　这周末H大有讲座，沈深深约了她一起去听，白书一许久不见漂亮小姐姐, 兴高采烈地表示要一块儿去。
　　两人出来得稍早，见离讲座还有一段时间, 就随意地在校园里逛了起来。因为这边校区有体育学院, 所以周末的操场上四处都是训练和锻炼的学生。
　　白书一体育不错, 对运动也很有兴趣，这边看一看篮球比赛，那边瞅瞅网球对打，不亦乐乎。
　　花染不懂比赛规则，白书一就头头是道地给她科普。她听得云里雾里正打算再问一问, 白书一突然“咦”了一声。
　　“怎么了吗？”花染奇怪地问道。
　　“那不是我们江老师吗？”白书一定睛一瞧，果然没认错人，挥着手臂朝对面网球场上的一个人大声喊道，“江老师，江老师，是我呀，我是小白，白书一！”
　　花染好奇地向对面看去，只见一个比白书一个子还高的女生朝这边点了点头。对方一身网球服，半长的头发被束在发带里，四肢修长，肌肉精瘦，充满了力量感。
　　于女生来说，她显然不够柔美，可单纯从欣赏的角度来说，这位江老师无疑充满了魅力。
　　“小白，这位是？”
　　白书一一边拉着花染向对方走去，一边道：“这是我们当初那位体育实习老师呀，我和你讲过的。”
　　花染这才记起来白书一确实提到过那么一位酷酷的体育老师，刚开始还被女生搞错了性别。
　　离得近了，花染更是感觉到了冲击。将近一米八的身高和流畅的肌肉线条，加上一张略显冷淡的俊俏脸庞，也难怪高中小女生们会以为是一名男老师了。
　　“江老师，好久不见啊。”
　　“真的是你啊白书一。”对方似乎没料到会在这里遇到她，显出了些许惊讶的表情。
　　白书一笑嘻嘻地道：“是呀，我陪我姐姐来听讲座呢。”
　　她说着看了看花染，为两人介绍。
　　“这是我姐姐花染，这是我们江老师。”
　　“都已经不是你们老师了。”江辛纯不笑的样子看起来有些冷漠，但态度很温和，伸手对着花染道，“花染你好，叫我江辛纯就可以了。”
　　花染没遇到过这么正式的会面，稍稍一愣，正觉得不礼貌想伸手去握一下，一个打扮入时的女人突然不知从哪里冒出来，把江辛纯的手拍到了一边。
　　“？”
　　江辛纯不明所以地看向她，女人看也没看她，对着花染道：“不好意思，我家这个傻大个有点愣，手上都是汗，你别理她。”
　　江辛纯打半天网球都不见喘气，这时候却脸红起来，连忙在衣服上擦了擦手，不好意思地道：”我没想到这个，对不起啊。”
　　女人看起来二十七八岁的样子，一身OL装，脸上妆容精致，与大学操场十分格格不入。
　　花染被她的气势吓了一跳，连忙摇头道：“没事没事。”
　　白书一好奇地看着她，问道：“姐姐，你是江老师的朋友还是姐姐啊？”
　　女人一双狐狸眼生得尤其媚，似有深意地看了白书一一眼，笑道：“我是她女……”
　　“瞳姐，小白是我的学生，刚刚高二……”江辛纯难得机敏了一次，抢着她未出口的话道，“你别、别吓坏她。”
　　被叫做瞳姐的女人微微一笑，抱住她的手臂道：“我能怎么吓她呀？小妹妹那么可爱，我疼爱还来不及呢。”
　　白书一越听越不大明白，觉得两人哪里怪怪的。花染却不知为何，见两人这样亲密暗暗心惊。
　　江辛纯似乎有些尴尬，一边挣开她的手一边道：“我身上都是汗……瞳姐你、你不是讲座之前还要去见深深吗？”
　　白书一耳朵尖，一听深深这个名字也不管是不是同名，兴奋地问道：“深深？是沈深深姐姐吗？你们认识她？”
　　“嗯？你们认识深深？”瞳姐的态度稍稍正经了一些，问道，“难道你们是花染和白书一？”
　　白书一只觉得太有缘了，连连点头道：“对呀对呀，你怎么知道我们的名字？”
　　瞳姐总算是放开了江辛纯的手，笑道：“巧了，那咱们一块儿走吧，赶在讲座之前还能稍微聊一聊。”
　　面对这样的大人，白书一和花染都毫无招架之力，全程被牵着鼻子走。等见到沈深深，对方也是一脸惊讶。
　　“我还说趁着今天这个机会，让你们先认识认识呢，没想到你们竟然一块来了，这到底怎么回事？”
　　“巧呗，这只小白是小江学生，路上遇到了。”
　　“竟然还能这样？”沈深深觉得事情太巧，连她这种唯物主义者都不禁要感叹起是不是真有冥冥之中注定这种事了。她见白书一和花染都是一脸懵，笑道，“这位司瞳姐姐是丝梦的总监，也是今天的主讲人。我想着反正要一起听讲座，不如介绍你们认识一下。她看过你刺绣的作品，对你非常欣赏。”
　　白书一和花染哪里听过什么丝梦，只知道她那么年轻就成为了一个公司的总监，还能到H大来开讲座，肯定很厉害。
　　“瞳姐姐，原来你那么厉害啊。”
　　白书一一脸崇拜，花染却是压力倍增。
　　司瞳挺享受被小女孩子崇拜的感觉，笑道：“哪里哪里。”
　　四人略略聊过一会儿，司瞳要去做准备，走之前给了花染一张名片道：“你可以去我们网站看一看，或许有你感兴趣的东西。”
　　沈深深见司瞳主动说了，在她走后对花染道：“我本来就想和你讲这件事，不过你还是自己先去看看再做决定吧。我觉得挺好的，试试反正不吃亏。”
　　花染还是一脸疑问，白书一则拿出手机开始往里输入网址。
　　丝梦是一个叫广文集团下属的子公司，虽然自己的品牌在国内名气不大，但有不少外国品牌的代理权，是家规模不小的服装公司。
　　网站的首页上正播放着一个大大的公告，是关于刺绣比赛的通知。既非政府也非相关协会组织，这是一场纯粹由私人公司举办的比赛。但丝梦显然花了很大的心思，套着宣扬传统手工文化的名头，不但与电视台合作，还邀请到了不少权威的评委，更是设置了最高一百万的奖金。
　　白书一看得咂舌，也明白了沈深深的用意，不禁激动地道：“染姐姐，你也参加吧？”
　　“这……”
　　这实在是太突然了。
　　比起说没信心，或者说要上电视之类的，花染只觉得措手不及。
　　沈深深知道她性格腼腆，乍然要她抛头露面多少有些障碍，安慰道：“你可以慢慢考虑，这个比赛不比其他类型的比赛，不会马上开始的。报名是两个月之后，你可以一边考虑一边准备参赛作品。虽然放在主流电视台里，不过前期的宣传基本上走得文化小圈子路线，关注度不会那么高。”
　　要说不心动，那一定是假的。暂且不说那些丰厚的奖金，只说这个机会能遇到不少同道中人就叫她无比心动。
　　Z省不比J省，刺绣在这里并不盛行。加上花染那么多年下来都是一个人，其实早就想和其他人交流一下。
　　“对呀对呀，染姐姐你不要怕，我会支持你的，这是一个特别好的机会。”
　　“那、那需要准备什么吗？”
　　沈深深见她意动，一颗心终于放了下来。
　　“比赛规则我到时候发你一份吧，赛程估计要报名之后再说，你可以好好准备。不用紧张，我估计报名的人不会太多。如果需要什么帮助，可以来和我商量。”
　　“那谢谢你了深深。”
　　白书一几乎欢呼起来，“哇，染姐姐，你是不是要变成大明星了？”
　　花染哭笑不得地道：“小白，你想太多了。”
　　作者有话要说：　　人齐了，不会走娱乐圈的。


第75章 
　　或许有别人真的认为丝梦举办这个比赛是为了宣扬传统手工艺, 但沈深深作为知情人却是明白的, 这次比赛的根本目的是为了赢取英国一家轻奢品牌的代理权。
　　除了丝梦, 还有其他几家公司也在竞争这个项目, 而该品牌的华裔设计师给几家公司提了一个条件。
　　华裔设计师Sophia原名萧贞，是一位经历非常传奇的女性。在成为设计师之前她是手工制衣坊的老板, 而在到英国之前，她还当过一段时间的绣娘。
　　她的要求就是, 各公司能不能把中国传统的手工刺绣与她们的品牌结合在一起, 有自主创新的能力, 可以与他们共同进步。
　　丝梦相较于另一家劲头强势的公司来说，劣势在于地理位置——Z省想要找到这样的人才确实比较困难。
　　司瞳干脆另辟蹊径, 举办了这样一个比赛, 希望吸引各地的人前来参加。
　　这事与沈深深原本是没有干系的，只是她妈妈见她游手好闲，干脆给她派了一个任务, 叫她协助司瞳，还要她帮忙做设计。
　　沈深深有些傲气, 刚开始只是抱着玩玩的态度来的。但越研究刺绣这门东西, 越感觉到其和艺术的联系, 以及传统手工的魅力，不知不觉就较起了劲。
　　刚开始遇到花染她还只是觉得凑巧，在把她的作品给司瞳看过之后，对方做出了很高的评价，这才起了心思鼓励她报名。
　　司瞳比起她来目的更明确——这个比赛花了那么大的心力, 但说实话目前来说很难看到回报。见过花染之后，她立即就看到了商机。不说刺绣的手艺，只说花染的形象就很能提高收视率，以及做宣传推广。
　　毕竟，谁不喜欢美女呢？
　　手艺比她好的年纪比她大，比她漂亮的——要找到比她漂亮的可不简单。司瞳一眼就看出了花染的价值，这才直接给了名片邀约。
　　花染自然不知道这些，做了这样大的决定之后颇为忐忑。她觉得这不止是自己的事，也得向白文雪报备一声才对。
　　当然，这种忧虑是不必要的，白文雪从白书一那里听说之后自然无比支持她。
　　不过报名是两个月之后，正式比赛估计要到学生暑假时期，虽然要做大量的前期准备，但也暂时不急。
　　花染是个尤其耐得住性子的人，对于某些方面来说或许不大有利，可对于刺绣来说静得下心是最好的。
　　她慢慢开始做准备，日常生活没有太大改变。
　　白书一则因为临近期中考，正忙着复习，最近没什么时间向花染撒娇。无论从哪一方面来说她这一次都不能考砸，所以表现出了前所未有的认真态度。
　　在获得第三个年级第一之后，她的名字总算名副其实。白书一正开心，结果发现自己的几位小伙伴成绩出现了明显地下滑。
　　苏颜还好，仍旧在年级前十，顾晚则掉到五十几名，白朝更是只考了两百多名。
　　知道几人名次的时候，她都惊呆了。
　　“难道是协会的事让你们分心了吗？”白书一知道为了帮自己应付那些折腾的事，几人都不同程度地忙碌了起来，顿时内疚不已。
　　“你别想多了，我不是因为这个。”苏颜一看就知道她在想什么，澄清道，“是家里有点事。”
　　“啊？你家里怎么了吗？需不需要帮忙啊？”
　　白书一听她家里有事，不知怎么就想起了陶婉。
　　“不用，已经过去了。你还是关心一下那对兄妹吧。”
　　苏颜的性子本来就有点傲，白书一也挺怕自己关心过度反而会伤害她的自尊心，只好先看向了顾晚。
　　顾晚叹了一口气，“漫画害人啊。”
　　“啊？你怎么突然喜欢上看漫画了？”
　　“还不是因为孟青青！一直安利我看漫画，我就没忍住……”
　　孟青青进入协会之后和几人也熟悉起来，顾晚和她算是一见如故。
　　“都考试了，你不能先停一停吗？”
　　“哎呀，我现在知道了啦，当时哪里忍得住，冲动是恶魔。”
　　白书一见白朝耷拉着个脑袋坐在沙发角落里，在这场反省会里最有个反省的样子，不禁道：“不会是你带着朝朝一块儿看了吧？”
　　白朝的成绩一直不错，只是他非常容易受心情影响，经常发挥不好。
　　顾晚没好气地道：“在你眼里我就能那么祸害我哥啊，他考砸了可不是因为我，是因为温执筠。”
　　“温执筠又怎么了？”白书一这段时间是真的有点忽略了周边的人，后知后觉地问道，“她又打人啦？”
　　顾晚无语了。
　　“打什么人啊，她又向我哥告白了。”
　　“诶……”白书一看向白朝，见他脑袋快垂到膝盖上，只好又转过头问顾晚，“朝朝不是说和人家讲清楚了吗？这、这咋整啊。”
　　“说到这个，我现在是真的服了温执筠。”顾晚满脸服气，“她和我哥说，就算是女孩子也没关系，还可以换裙子穿。”
　　“噗！”别说白书一了，苏颜听了都没忍住。几人说这事不知道是从什么时候开始不再避讳她，而她也从没表现出过惊讶或者排斥的样子。
　　“这、这也行啊？那朝朝咋说啊。”
　　白朝就坐在当场，顾晚帮他讲了那么多，这时候嘴一努，道：“你自己问他，他不就是为这件事烦恼到现在吗？”
　　白书一真的太好奇了，忍不住问道：“朝朝啊，你到底打算怎么回复她啊？”
　　“我、我也不知道……”白朝沉默了一会儿，最终还是轻声道，“其实我也不是非得要穿裙子……”
　　“谁问你这个啦！”白书一快被他急死了，连声问道，“你之前不是拒绝她了吗？这次为什么犹豫烦恼啊？是怕做不成朋友吗？”
　　白书一比较要好的几个朋友要说受欢迎，那是都挺受欢迎的。可无论是顾晚还是苏颜，似乎对恋爱都不怎么感兴趣。白书一虽然也没这根筋，但真发生在身边，她也忍不住有些好奇。
　　“我真的不知道……”
　　白朝在自我探寻之中花了太多精力，因为对自身认知模糊，对于恋爱这件事自然更加无所适从。
　　苏颜听了良久，这时才缓缓地道：“其实我觉得你没必要想那么多，不要想自己，只想想温执筠……你喜欢她吗？”
　　“喜欢……我不知道恋爱的喜欢和对朋友的喜欢有什么差别，我喜欢你们，喜欢小白、晚晚和、和你，我也喜欢温执筠，可是我不是很明白……”
　　要不是白朝满脸羞红，这可算得上是大胆的后宫宣言。
　　“唉，没用的啦，我也和我哥解释过好几次，可他把我都绕进去了。说到底，我们这有谈过恋爱的吗？”
　　顾晚往白书一床上一躺，唉声叹气地道：“都是单身狗，还教他什么是喜欢……漫画里的经验根本没用。”
　　白书一的脑袋已经在半停止运转状态，眨巴着眼道：“我也最喜欢大家了。”
　　“你瞎添什么乱。”苏颜没忍住嗔了她一句，看看在座三个都不靠谱，最后只能无奈地道，“虽然没谈过，但我听人说是不是喜欢，亲、亲一下就知道了。”
　　顾晚腾得坐了起来，夸张地叫道：“还说小白添乱呢，你这也点子也够歪的，哪里漫画小说的情节啊？你要我哥去亲温执筠吗？亲了还不得负责啊。”
　　苏颜被顾晚一嚷嚷，顿时也觉得自己这主意不靠谱，红着一张脸，难得表现出了吃瘪的神情。
　　白朝听了两人的对话，更是着急，捂着嘴磕磕绊绊地道：“要要要负责吗？那、那怎么办啊？”
　　“什么，你们亲了？”顾晚反应最快，一副天塌了的样子，“你之前怎么不说啊？”
　　苏颜反应也不慢，并且迅速抓住了重点。
　　“温执筠胆子也太大了吧？”
　　作为女生，她觉得自己一定做不出这样的事来。
　　顾晚立即意会了她的意思，拳掌对砸了一下，故作生气地道：“温执筠那个小太妹本性难移，竟然非礼我哥！”
　　白书一慢了一拍，才知道几人的意思，结结巴巴地道：“温执筠她亲、亲朝朝了？”
　　在座几人非常默契地认为白朝绝对没有勇气主动亲人家，而事实也确实如此。
　　白朝说漏了嘴，又见妹妹这副义愤填膺的模样，急急忙忙地道：“不是不是，不是温执筠强迫我的，是、是意外，就碰到了一下。”
　　如果说在图书馆被壁咚着告白和强吻也能叫意外的话，白朝说得倒也没错。
　　“不只是碰一下，难道还想伸舌头吗？”
　　顾晚算是几人里最口无遮拦的一个，一句话把她哥差点羞晕过去。苏颜摇着头一脸无语，白书一则呆呆地问道：“亲亲还可以伸舌头吗？”
　　顾晚见她满脸好奇与蠢蠢欲动，没好气地道：“怎么，你还想试试？要不要姐姐我教教你啊？”
　　白书一瞪大了眼睛，捂着嘴连连摇头，心里暗道：和晚晚就算了，但我可以找染姐姐试一试。
　　作者有话要说：　　顾晚：双标我呸！
　　既然是隐藏设定，大家还是忘记吧。


第76章 
　　话题又被白书一带歪, 白朝哭的心都有了。
　　“那白朝, 你讨厌她亲你吗？”
　　小伙伴里确实不能缺靠谱的人, 这几人也得亏有苏颜在, 才能每次把被白书一带跑的话题拉回来。
　　白朝这次会那么烦恼，更主要的原因是被温执筠亲了之后, 他就一直想着对方。明明已经无法直视她的脸，见不到的时候又满脑子都是她。
　　“我想, 应该不讨厌吧……”
　　“那是喜欢咯？”
　　“可、可我又不敢看她, 见到她心里就慌慌的, 有点想逃……”
　　“你不会是被弄出心理阴影了吧？我靠，会长这算不算欺凌啊, 你管不管？”
　　苏颜听到顾晚的话不禁一阵无语。这人倒是能看出温执筠喜欢她哥呢, 遇上自己老哥就两眼一抹黑了。
　　“你不讨厌却又心慌……那会想她吗？”
　　白朝不好意思极了，却还是老实地点了点头，“就老想着这件事……”
　　“我觉得……你不如先试试？”
　　苏颜其实也说不好, 但她觉得白朝起码是不讨厌温执筠的。
　　顾晚前面装得那么生气，可其实从听到这件事开始她就明里暗里地鼓励白朝。如果哥哥确实能接受温执筠, 那是不是说明他还是有希望成为男孩子的呢？
　　当然, 最主要的是她确实感觉到温执筠很喜欢自己哥哥, 甚至不介意他的身份。就算最后她哥还是没办法扭转性别观念，那起码和温执筠谈恋爱在外人看来是正常的。
　　顾晚看起来大大咧咧，打算得却很长远。尤其是在哥哥的事上，她不得不多想一些。
　　“哥，你看苏颜也这样说吧……”
　　白朝最怕的是自己会伤害到温执筠, 拒绝是一种伤害，可如果不够慎重地答应，只怕会更叫她伤心。
　　他犹豫地把目光投向了白书一，想听听她的意见。其他两人也一起看向了她，白书一则满脸苦思冥想的表情。
　　“唔……”
　　顾晚没好气地道：“别管小白的意见了，她就是个小白。”
　　“不是的，我是在想，温执筠愿意把朝朝当作女孩子看，又想和她恋爱……女生可以喜欢女生吗？”
　　她话一出口，几人都呆了一下。
　　事实上，无论是顾晚还是苏颜，虽然明白白朝把自己当做女孩子，也尽量去理解她，但在温执筠喜欢他的这件事上，仍是很单纯地看作是少年少女之间的恋爱。
　　而白朝这时候也终于明白了自己究竟为什么纠结。
　　女孩子可以喜欢女孩子吗？
　　他的命题在他人看来十分简单明了，自己这里却无比复杂。
　　几个没谈过恋爱的少女一时陷入了沉默之中，最终还是课外阅读最丰富的顾晚道：“我看漫画……咳咳咳，有一些是说男生与男生之间的恋爱，所以我想……性别应该不是什么问题吧？”
　　孟青青是所谓的腐女，不断给她安利，叫她也不小心入了深坑。只是之前不好意思拿出来说，现在见几人想不明白，最终还是分享了一下自己的知识。
　　可就算如此，她还是很难想象女孩和女孩……毕竟他哥在生理性别上是男性，所以和温执筠看起来起码没什么大问题。
　　苏颜思考了很久，慢慢地道：“我觉得如果是互相喜欢的话，应该没事吧？如果白朝喜欢温执筠，温执筠也喜欢白朝，又有什么问题呢？”
　　白朝被她说得脸红，可想了一会儿又觉得自己无法否认她的说法。
　　白书一虽然不懂恋爱，但她向来不流于世俗观念。这次问出这样的问题与其说是一次质疑，不如说是猛然意识到了这件事。
　　她很庆幸朋友们和自己的想法一致，点头道：“我也这样觉得。朝朝，苏颜说得很对，你不要去想那么多，跟着自己的感觉走。我们这个年纪恋爱的那么多，你为什么就不行呢？当然……雷池暂时不要越……咳咳咳，我们还小嘛。”
　　她这话把在座几人纷纷雷倒，白朝更是急得连话都说不出来。
　　顾晚没好气地拍她，“瞎说什么呢。”
　　白朝被白书一好一顿调侃，心里渐渐放松了下来。有这样一帮好朋友在身边，他也能越来越正视自己。
　　白书一忙完了学习，帮朋友一起解决了烦恼，肚子里又多了好多要和花染说的话。
　　她最近明显感觉到花染发生了一些变化，为她高兴的同时也不禁生出几分寂寞。
　　成人大学不像一般大学，同学之间不刻意亲近的话很难交上朋友。在和沈深深成为朋友之前，花染的交际圈其实相当狭窄。生活的中心绕着药店和白家母女俩转，其他都是附带的。
　　而现在，她遇到了趣味相投的朋友，找到了喜欢做的事，也多了许多自信。这种变化与由白书一带来的那些有很多不同，但同样十分重要。
　　白书一虽然明白这对花染来说是好事，但也不禁有种她要离自己远去的感觉。当时她想也没想就鼓励花染报名参赛，后来却不禁开始忧虑起来。
　　如果染姐姐得了大奖，是不是就可以不用在店里工作了呢？
　　这种担忧甚至造成了一些叫她无法正视的负面想法，让她不敢再去深入思考。
　　花染从沈深深那边拿到参赛规则，人家还详细地给她解释了一下。海选是给主办方寄送小样，小样过关就可以参与预赛。比赛的形式比较多种多样，每个阶段考核的东西也不一样。
　　如果顺利进入决赛，最终参赛作品肯定要表现选手最高的审美和技术，所以必须预先准备起来。
　　确定要参加比赛之后，店铺里关于手工香包的产品全部停售，让她可以专心致志地做准备。
　　沈深深和花染如今已是无话不谈的好朋友，两人都非常佩服对方，平时说的话题开始变得更加随意和私密，一起听课之外也偶尔约出来坐一坐。
　　渐渐的，沈深深知道了花染的一些遭遇。从接受到白家的帮助开始说，到爷爷去世欠下债务，再到父亲早逝，母亲离开。
　　花染很少听沈深深说自己家里的情况，但从她字里行间表现出的是优渥的家境，幸福的家庭和开明的父母。
　　真的很难想象，她们这样两个天差地别的人能成为朋友。
　　“因为朋友这个事呢，是讲究缘分的。”
　　沈深深越和花染相处对她就越有好感，两人性格迥异，相处起来却特别舒服愉快。
　　“还是要谢谢小白，要不是她向你搭话，我也不可能认识你。”
　　沈深深和白书一相处虽然不多，但印象深刻。除了她本身很有意思之外，和花染张口闭口提她也很有关系。
　　“说实话，你家这个小白到底是怎么长那么大的？太小孩子气了。”
　　和花染谈白书一，那绝对是戳到了她少有的话题点。沈深深见她充满母性的笑容，心里暗道不好。
　　“小白确实有点天真，但她非常懂事，也从来不会做叫人困扰的事。而且她成绩很好，还是学生会会长，老师和同学都很信任她。她还帮家里的忙……”
　　溺爱孩子如她小姨也从没这么夸张地夸过她的小表妹。
　　沈深深已经发现，这花染根本就是个白书一控，不说那小姑娘确实挺可爱的，就那些个别人看来是缺点的东西，到她这都能变成优点。
　　沈深深无奈又有些好笑，喝了一口咖啡，摇头道：“花染，你以后要是有小孩，肯定是个宠爱孩子的妈妈。”
　　花染听出她言外之意，顿时反应过来自己说得有些多，难为情地道：“不好意思……”
　　“哈哈哈，我不是嫌你烦啦。小白是挺可爱的，你那么喜欢她我能理解。”
　　这沈深深口里的喜欢自然是普通的喜欢，花染却不知为何有些脸红。
　　“我真的挺感谢她和白姨的，在我最困难的时候帮助了我。”
　　花染年纪说大不大，说小却也不小了。可沈深深听她说了那么多，不是白文雪就是白书一，从来没提到过感情的事，这时候不禁好奇起来。
　　实在不能怪她八卦，毕竟美丽的花朵周边总是多蝴蝶蜜蜂。花染的长相温婉之中带着些许娇艳，性格又那么温柔，一看就是上得厅堂下得厨房的类型。要不受欢迎，那也实在说不过去。
　　“话虽然这样说，但你的生活也太围着她们俩转了吧？难道都没有约会之类的活动吗？”
　　“约、约会？”花染摇了摇头，“我偶尔和小白她们出去逛一逛……”
　　“不要告诉我你从来没恋爱过。”
　　沈深深其实自己也从来没谈过恋爱，可她自诩为艺术献身，把感情投注于作品，将灵魂献给灵感之神，自然不会在恋爱方面浪费精力。
　　不过，她自己不恋爱不代表不八卦人家的恋情！
　　作者有话要说：　　八卦的沈深深姐姐要接连完成优秀的助攻连击了。


第77章 
　　与沈深深说到恋爱的话题, 那和白文雪要给她介绍对象又有些不同。花染没刻意避开, 只是无奈地笑道：“我没想过这个。”
　　沈深深见她态度淡然, 不禁愈发好奇。
　　“你不想, 可不代表人家不想你啊，你应该有不少人追吧？”
　　在白文雪那里上班有一个好处, 即便出现过一些对她有好感的年轻人，但只要委婉地拒绝掉, 都不会过分纠缠。
　　“没那么夸张, 我的条件又不算好……”
　　“说什么条件呀, 单单你的人就值得喜欢。”
　　花染轻笑，“谢谢你深深。光说我, 你才是吧？一定有很多人追求。”
　　“嗨, 别提了，都是烂桃花。我一个艺术家，怎么能沉溺于七情六欲呢？”
　　沈深深的风趣幽默叫花染特别轻松。从认识司瞳来看, 她显然是有钱人家的孩子。可没有半点大小姐脾气，也从没让花染觉得有隔阂和距离。
　　“是是是, 你是大艺术家。”
　　“哎, 不说这个了。其实我想说的是, 按你的上班时间，再多点自己的娱乐也完全可以啊。怎么样？不止是出来喝喝茶，什么时候我带你一块儿去玩呗？”
　　沈深深自己人来疯，所以很喜欢花染这种性格温和的人，但除此之外她也希望对方不要那么“贤妻良母”, 更多地为自己而活。
　　在她看来，白家母女确实帮助了她很多。可花染这种像是背负着报恩感情的生活状态，难免限制了她的交际圈与才能的发挥。
　　“这……”花染去年几乎全年无休，白文雪其实也劝她多给自己留一点时间。今年开始除了早晚依旧会提早延迟一些，不是她的排班她已经很少上了。
　　学习、刺绣或者和沈深深一块儿交流，她的生活早已越来越充实。
　　但如果只是单纯地出去玩，她又总有些不能安心。会担忧白书一有没有吃好，会想是不是又没人听她的倾诉，会想她是不是惦记着自己。
　　虽然明白白书一有很多朋友，课余生活比起自己来要不知道丰富多彩多少，但她就是觉得小白离开不自己。
　　这种想法不止束缚着她，也让她觉得满足。
　　“你放心啦，我又不会带你去乱的地方玩。S市过两天有个画展，看完我们还可以去民俗文化中心参观，也就两天。你现在不是在找灵感吗？”
　　假期不是问题，无论是调休还是请假白文雪一定都会答应。可除了回家，她还没离开过那么久呢。
　　“可是我还要给小白做饭……”
　　沈深深道：“花染啊，你这还没结婚呢，已经过着家庭主妇一样的生活了。要我说，在你到白家之前她们那么多年不也过下来了吗？两天不吃你做的饭又不会死人，你也得给自己放松放松。我老师非常推荐这次的画展，机会难得，错过也不知道猴年马月。”
　　花染在美术方面姑且算是从头开始学，但并非当真没有一点儿基础，只是缺乏系统性而已。沈深深的水平给她一些指导完全没有问题，这段时间也算是进步神速。
　　花染明白她说的有道理，又想对方这样热情地邀请自己，不去实在说不过去，点头道：“那好吧，具体什么时间？”
　　“就这周末，咱们周六去，周日回。”
　　“好。”
　　假自然是很轻易地请了出来，白文雪挺乐意见花染交上朋友挖掘兴趣，也很高兴她能找到自己的方向。
　　不过请假的时候还是出了一些波折。白书一一听花染要和沈深深一起去S市，也想跟着一块儿去。
　　这回白文雪没纵容她，强硬地把她留了下来。
　　“小染又不是去玩的，你跟着去不是给她添麻烦吗？妈妈一个人看店呢，你留下来陪我。”
　　花染原本听白书一要跟着来，有些犹豫是不是和沈深深说一声，听白文雪这一说又不敢应承了。虽然周末晚上可以赶回来接班，但让白文雪连上两天还是叫她觉得内疚——小白留下来帮忙或许更好。
　　白书一蔫了，又不敢反驳，整个人无精打采的。
　　要放到以前，她的反应当然不会那么大。可这段时间看着花染的变化，她越来越为之前想到的那件事担忧，只觉得染姐姐不知道什么时候就要离自己远去。
　　能叫白书一这样在乎，花染自然很开心。可见对方闷闷不乐的，她又十分不忍。
　　“小白，我会给你带特产回来的。”
　　白书一到底懂事，也知道妈妈说的有道理，勉强笑道：“没事啦染姐姐，我就说一说。我陪我妈妈上班，你放心去看画展吧。”
　　可这懂事的样子更叫花染心疼。
　　“我会给你打电话的。”
　　“嗯……染姐姐，晚上我和你一起睡好不好？”白书一说着看了一眼白文雪，见她敛着眼帘没反对，登时底气足了，笑道，“我有好多话想和你说。”
　　白文雪其实很明白女儿在担心什么，所以才更加不愿意惯着她。
　　她十分看好花染，也相信她不可能一直在自己店里当个店员，就算不是现在，也会在将来的某一天离开。
　　人家有好前程自然不能阻拦，她就怕自己这个女儿又会重演那些个历史。
　　陶婉和白秋燕离开的时候，白书一哭得肝肠寸断，那叫一个可怜。可那时候她毕竟年纪小，大人们只当她孩子天性，不舍得姐姐离开。
　　没想到长了那么多年都没长大，花染又是个特别心软和宠爱她的，白文雪怕她到时候会叫对方为难。
　　可她到底也不是真想女儿不痛快，见她爱黏花染，自然还是让她黏着。
　　花染明显感觉到晚上白书一和平日里不一样，话少了，也不跟前跟后了，乖乖在床上等着她。
　　她刚开始还以为对方已经睡着，结果刚躺上床白书一就靠了过来。
　　现在天气不比过年那会儿，两人靠在一起热度可想而知。
　　花染感觉到她火炉似的温度，问道：“小白，要不要开空调？”
　　“嗯……”
　　白书一默默地抱着她，完全是副蔫搭搭的样子，回答的声音都没了中气。
　　“小白，你还在为不能一起去的事不开心吗？”
　　花染拍拍她的肩，摸到了一手的细腻。
　　天气热起来之后，两人的睡衣也更加单薄。花染保守，还穿着睡衣睡裤，白书一可没她那么多羞耻心，背心加条小内裤，迈着两条光光的长腿乱晃。
　　白书一点点头又摇摇头，“染姐姐，我好舍不得你。”
　　被小太阳紧紧贴着，花染只觉得人都要烧起来了。
　　“就两天呢，我会早点回来的。”
　　这次是两天，可还有以后呢？
　　虽然知道不可能一直在一起，但怎么也没想到预兆那么快到来。白书一知道自己不能任性，心理却还是好难过。
　　她一难过就只想撒娇，蹭着花染的手臂腻着声音叫她。
　　“染姐姐……”
　　花染知道她这是忍着委屈呢，摸着她的头发轻轻道：“怎么啦？”
　　“我就是想叫叫你。”
　　“好~”
　　“染姐姐……”
　　“嗯。”
　　花染陪着她玩你叫我答这样的游戏，并且半点不觉得她幼稚，端得是好耐心。她一边应还一边拍白书一的背，顺她的一头短毛，直把白书一揉得浑身舒散飘飘然，那点委屈才渐渐消散。
　　“染姐姐。”
　　“嗯？”
　　白书一得到了宠爱，话也多了起来，叽叽咕咕地开始讲最近发生的事。譬如顾晚被她妈妈没收了漫画，苏颜拿到跆拳道蓝带，白朝开始和温执筠恋爱了。
　　花染是个再好没有的听众，无比捧场地回应她。
　　白书一虽然比花染高不少，但每次睡觉都窝在她的怀里，枕着她的手臂或者胸口。只要抬抬眼皮，花染丰润艳红的唇就在眼前。
　　“染姐姐！”
　　“怎么啦？”
　　“我想亲亲你。”自从上次突然亲了花染，然后被说以后不要这样之后，白书一已经学乖了。为了不被讨厌，她每次亲之前，都会征求花染的意见。
　　要说女孩子之间偶尔默契地亲亲属于亲密的范畴，那亲之前还要问一问就实在是高难度操作了。
　　花染每次都会无所适从，当然也每次都会默许。
　　白书一敏锐得很，没听到拒绝，腻腻歪歪地亲了上来。
　　花染已经非常熟悉这种感觉，柔软温热的唇瓣互相摩挲，明明是温存得不能再温存的感觉，却又刺激得过分——让她心脏揪疼。
　　她说不清自己是讨厌还是喜欢这种感觉，口鼻间白书一的气息叫她无法思考。甜蜜与苦涩混杂在一起，酝酿出一股难以言喻的醇香，有些像是最近她经常喝的咖啡。
　　女孩之间可以亲密到这种程度吗？
　　女孩之间亲密到这种程度也没关系吗？
　　她总是一遍遍这样问自己，带着些许不明的挣扎。
　　唇缝之间突然滑入了一条滑腻灵活的舌头——对方显然完全没有体谅她的心情，又一次突破了亲密的底线。
　　作者有话要说：　　小白：舔~
　　花染：？？？


第78章 
　　这是什么感觉呢？
　　花染没有坐过飞机, 可她却觉得自己体会到了在天上飞的感觉。对方的动作充满了探索的冲劲和热情, 像是憋了很久急于讨主人欢心的大狗狗。
　　她被逼得退了一退, 白书一跟着贴了过来。
　　花染有些心慌和紧张, 细细的舌头滑进口中，叫她不知道要如何应对。可她下不了手推开白书一, 只能紧紧闭着眼睛，屏住了呼吸。
　　这是什么感觉？
　　全身麻痹, 仿佛要死去一般, 又仿佛这时候才体会到活着的美好——明明只是舌头放进来了而已。
　　白书一的动作笨拙又热烈, 与其说是在接吻，不如说是在乱舔。她的感受比花染还要美妙, 就像小孩更怕疼, 味觉更敏锐，感官更丰富一样。
　　她喜欢花染，喜欢花染的声音, 喜欢花染的香气，也喜欢花染的身体。喜欢和她非常亲密, 也喜欢和她亲密时感受到的美好。
　　她追逐着快乐, 头脑发热, 理智全失。
　　染姐姐不要走。
　　她紧紧抱着花染，只敢在心底倾诉这样的愿望。
　　人总有分别，她很早就明白了这个道理，却总是无法很好应对——因为这是即便小孩子也没办法改变的事。
　　花染感觉自己快要溺死在这样的热情之中，周围的氧气仿佛已被火焰燃烧殆尽。
　　白书一终于退了开去, 呜咽着紧紧地揽住了她。
　　两人像是做了一场梦一样，各自大汗淋漓。
　　花染几乎回不过神来，直到白书一在她耳边轻轻地叫她。
　　“染姐姐……”
　　“……嗯。”花染不知道为什么觉得有点累，心口又疼又麻，有些想哭。
　　“你要给我打电话……就算不在一起，我也会想你的。”
　　白书一的依恋叫花染心醉，那些疼麻又变作了酸甜的感觉。
　　“……我很快就会回来的。”
　　白书一还是不放心，磨蹭着她的肩膀道：“染姐姐，你也要想我，不要忘记我。”
　　如果要说，白书一一定算得上是个多情的人。比一般的人感情更丰富，所以才更悲天悯人。
　　花染心中发软，抱着她轻轻安慰道：“我只是去两天，周六去周日就回来了。我会给你打电话，也会想你的。”
　　白书一这次反应这样大真是叫她措手不及，心疼的同时有些高兴，高兴之余又还有更多不安。
　　而不知道是不是因为怀着这样的不安，夜里她做了一个无比清晰又无比荒唐的梦。
　　小白有着高高的个子，清隽的面容，是个可爱的女孩子，有时却也像是个清秀的男孩子。花染知道，来店里偷看小白的女生是从她剪完头发才多起来的。
　　小女生们自觉收敛，殊不知那些兴奋的讨论早就被花染听到。
　　小白学姐好帅。
　　小白学姐如果是男生就好了。
　　可小白学姐比臭男生干净帅气多了。
　　带着一点儿崇拜，一点儿似是而非的少女思慕，还有一点儿遗憾。
　　花染每每都觉得好笑。因为在她眼中，小白就是小白，是当初那个脸还有点婴儿肥，留着妹妹头，热情又真挚的小女孩。
　　她从没有觉得小白像男孩子，从没有把她看成过男孩子，也从不认为她是男孩子才更好。
　　可是，她做了一个梦。
　　梦里的白书一依旧是这个模样，却是一个与她年纪相仿的男生。赵兴兴那句话仿佛变作了现实，她当真嫁进了白家，变成了小白的媳妇。
　　可梦里其他的一切都没有改变，仿佛就是现实一般——她们就是这样相处的。夫妻亲近一些是理所当然的事，一起睡也完全没有问题，接吻自然也……
　　然后她惊醒了过来。
　　也什么呢？
　　小白没有与她年纪相仿，更不是什么男孩子——她们不是夫妻只是姐妹。所以，又怎么能够亲密到这种程度？
　　花染本性隐忍，说好听一些是擅长忍耐，说难听一些也是擅于逃避。对于想不清楚和下不了决心事，她往往会无知无觉地拖延着。
　　譬如曾经想向白家母女坦白经历，又譬如后来想找陶婉却在发短信给她之后因为石沉大海而再没有行动。
　　可这次她是真的觉得有些不妙——因为再拖下去最有可能受到伤害的会是白书一。
　　沈深深自己有车，周六一大早来药店接她，也终于见识到了传闻中的白姨。
　　白文雪虽然上了一些年纪，但仍保留着年轻时候的好相貌。加上岁月的积淀，叫她看起来更加温和慈祥。
　　沈深深听她谈吐有度，周身的气度不像是出自一般市井，立即生出几分尊敬。
　　白书一给花染贡献了自己的旅行箱，帮她一块儿搬东西上车，又千叮咛万嘱咐沈深深不要把自己姐姐弄丢了，把沈深深笑得不行。
　　“你这小鬼不如也一起来算了，那么依依不舍的，好像我抢了花染一样。”
　　白书一略有些委屈地往店里张望了一下，然后摇头道：“不了，你们又不是去玩的……我陪妈妈看店，等染姐姐回来。”
　　沈深深本来是比白书一矮一些的，不过今天穿了高跟鞋，有了些身高优势，非常顺手地撸了撸她脑袋。
　　“没看出来，还挺乖。放心吧，我一定把你姐姐完完整整地送回来。”
　　白书一恋恋不舍地送花染上车，不停嘱咐她路上小心，还有一定要给打电话。
　　沈深深从后视镜里看到她眼巴巴地目送车子离开，不知为什么起了一身鸡皮疙瘩。
　　不止是白书一，花染坐在副驾驶上也是手挥了又挥，一看不见人手机消息就响了起来。
　　沈深深觉得自己不是带她出去玩的，反而像是个棒打鸳鸯的恶棍——亲姐妹也没有她们这个腻歪劲。
　　“你也太受她们家欢迎了。”
　　沈深深今天的打扮和平时花染见到的不大一样，更成熟也更招摇一些。她穿着一身碎花裙，戴着一副大墨镜，甚至还上了一些淡妆。
　　花染正和白书一发消息，有些心不在焉地道：“还好……”
　　沈深深看了她一眼，笑道：“别这样，出来玩开心点，否则我都要不好意思了。”
　　花染惊觉自己这样十分没礼貌，结束了和白书一的对话，歉意地道：“不是的，我要谢谢你愿意邀请我。”
　　“嗨，你就别和我客气了。”沈深深并不在意，感叹道，“说真的，我虽然没有亲姐妹，但我爸我妈那边堂姐妹表姐妹也不少，还真没遇到过像你们感情那么……深厚的。”
　　沈深深原本是想说腻歪的，想想还是改了口。其实她无论是和爸爸那边的堂姐堂妹还是妈妈这边的两个表妹，感情都不错，只是全然不是这样的相处模式而已。
　　花染莫名有些心虚，只道：“我是独生子女，从小没什么比较亲近的姐妹和朋友……”
　　“我懂我懂，而且小白那个样子让人很不好拒绝吧？她一看就是那种特别喜欢搂搂抱抱的小女生。”
　　每次见她俩，白书一总是勾着花染的手臂，或者搭着她的肩膀，反正是哪怕有一点儿身体接触都好。
　　沈深深算得上大大咧咧，和朋友姐妹们勾肩搭背也不少，可绝没有白书一那种热衷程度。
　　花染笑了一下，“小白是这样的。”
　　听起来没有半点不适应。
　　沈深深算是知道了，两人能腻到一块儿去绝对不是单方面的原因。
　　“对了，晚上我们一块儿睡标间可以吧？可以聊聊天。”
　　“当然可以，我没关系的。”
　　两人聊了一路，几个小时的车程，到S市的时候已经错过了午餐。
　　沈深深饿得不行，也不挑食，拉着花染出酒店，就近找了家面馆。
　　因为时间有点晚，店里也没什么人，两人吃到一半的时候外头进来一位个子高高的女生，看起来特别显眼。
　　“！”沈深深嘴里一口面没咽下，表情已经扭曲起来。
　　“江老师？”
　　花染看到了她，下意识地叫了她一声。
　　江辛纯显然也看到了两人，略有些腼腆地向她们打招呼。
　　花染后来因为沈深深也遇到过她几次，知道她看起来冷漠只是因为不知道怎么表达感情而已。
　　沈深深吞下面，扶额哀叹，“别告诉我你们也住这家酒店，真是逃都逃不过。”
　　江辛纯看起来很不好意思，“瞳姐说离得近的酒店就这家好一点儿。”
　　“那她呢？你们什么时候到的？”
　　江辛纯红着脸，老老实实地道：“我们昨天来的……她还在睡。”
　　“啧，那个女人……”沈深深上下瞟了她一眼，“所以你出来给她买外卖？”
　　“她、她工作比较辛苦……”
　　沈深深“噫”了一声，“她要是能把床……咳咳咳对你的热情放到工作里，就不会那么辛苦了。”
　　江辛纯唯唯诺诺地憨笑，一副不敢搭话的样子，似乎怕她说出什么更惊世骇俗的话。
　　作者有话要说：　　电脑半天没发出来


第79章 
　　沈深深知道她老实, 不戏弄她了, “你可别说你遇到了我们, 这两天也别来打扰我们, 酸臭。”
　　江辛纯自然点头答应，拿了外卖赶紧开溜。
　　花染刚才听两人对话, 脑子里影影绰绰有个念头，却怎么都想不透到底是什么。
　　“江老师她们也是来看画展的吗？”
　　沈深深撇了撇嘴, “估计用的是这个名头, 天知道时间都花哪里去了。”
　　花染奇怪, “那为什么你不想和她们一起……”
　　沈深深挥挥手，想了一会儿还是道：“算了, 她自己都不在意, 我帮着瞒什么啊……你觉得司瞳和江辛纯什么关系？”
　　花染只知道两人很亲密，却也确实不知道具体是什么关系。
　　“不是朋友吗？”
　　沈深深耸了耸肩，“四年前大概勉强算得上是朋友吧。”
　　“啊？”
　　“她俩啊, 是一对。”
　　一对？一对什么？
　　花染心口砰砰直跳，“是那、那个意思吗？”
　　沈深深点了点头, “司瞳老牛吃嫩草, 就是那个意思。”
　　花染惊呆了, 只觉得沈深深的声音听起来那么遥远。
　　“可她们不都是……女的吗？”
　　沈深深知道花染保守单纯，但这么久相处下来，已经了解她的性格，相信她不会歧视这种事。
　　“世界上是有这样的人啦，同性喜欢同性没什么大不了。而且她们不是很好吗？”
　　确实很好, 花染每次遇到她俩都是觉得有股微妙又奇特的气氛。她现在知道了，那是甜蜜的感觉。
　　沈深深对这些东西向来看得淡，从来没当过一回事。不过看到花染呆呆的样子，也确实怕自己吓到她，不禁有几分担忧地问道：“你没事吧？不会吓到了吧？”
　　花染回过神来，赶紧摇了摇头，“不是的，没有。我、我只是之前没遇到过这样的事，所以有点惊讶。瞳姐和江老师人那么好，挺、挺配的。”
　　她脸色有些发白，沈深深这才觉得自己是不是真的心太大了一点儿，说得太直接。
　　“嗯、嗯……咳咳咳，是呢。她们感情挺好的，就是感情太好了我才不想和她俩一块儿出门，因为总是会被秀恩爱。”
　　她尽量说得自然。
　　花染深吸了一口气，然后道：“是啊，她们感情看起来那么好……真的挺好的。”
　　沈深深见她的样子与其说是反感不适，不如说有几分彷徨伤感，情绪低落，一时十分摸不着头脑。
　　“是啦，自己过得快乐才最重要，总是理会别人的闲言碎语，不得累死啊。”
　　闲言碎语。
　　即便是两个看起来如此优秀美好的人在一起，只因为性别原因也不免要忍受闲言碎语。
　　虽然只是刚刚得知这样一件事，但花染立即就明白这种事一定不会被归类到“正常”之中。
　　她并不意外沈深深会说出这样的话来，这样的天之骄女，又是学艺术的，当然更少在乎世俗的眼光。
　　可是，大部分人都在这世俗之中，不得不在乎这些。即便自己不在乎，可在乎的人若是在乎呢？
　　江辛纯和司瞳的事仿佛□□一般，让她瞬间思考了很多很多。只因仍和沈深深一起，怕她看出自己的失常，不敢再深入去想。
　　下午两人稍作休整，然后赶往了画展现场。
　　沈深深中午说了那样的重磅□□后明显感觉花染与平常不大一样，也略微有些后悔，下午的时候卯足了劲给她介绍和科普，晚上更是带着她逛吃一条街。
　　花染在她的努力之下暂时忘了这件事。第一次真正和朋友一起出门游玩，确实是十分新奇的体验。更何况沈深深幽默大方，又知情知趣，行程安排得妥帖，实在是无微不至。
　　两人晚上九点多才回到酒店，沈深深因为不知节制，回来的时候已经快撑晕过去。
　　花染见她难受，帮她按了几个穴位，顿时又把她佩服得不行。
　　“我的天啊花染，要不是决定把有限的时光奉献给艺术，我肯定要追你了。”
　　沈深深舒坦了些，在房间里来回踱步。她心眼大，已经忘了下午那回事，这口没遮拦的也不怕花染误会。
　　花染倒是没误会她的意思，只这话叫她记起来那个重磅消息，心里又有些乱了起来。
　　恰在这时她的手机响了，花染不用猜就知道是谁打过来的。
　　沈深深见她有电话，体贴地道：“那我先洗澡，你慢慢打。”
　　花染感激地点了点头，在铃声的催促中接起了电话。
　　“染姐姐！”
　　那边的声音很快传了过来，中气十足。
　　“小白……”
　　几乎是在听说江辛纯和司瞳是恋人的瞬间，她就想起了白书一。想起了那些亲密得过分的吻，想起了自己无端的悸动与不安，也想起了那个荒唐的梦。
　　像是突然拨开了迷雾一般，她那些累积在心底最深处的疑惑陡然消散而去，快得她措手不及，连犹豫恐惧的时间都没有。
　　不是这样的。
　　她绞尽脑汁，想方设法地找出理由与借口，想要否定这件事。
　　小白还是个小孩子，自己怎么可能对她产生那样的感情呢？女孩子之前亲密很正常，又不是都和那两位一样的。只不过是陡然听说了这样的事，不需要往自己和小白身上思考。
　　她一边不愿深想，一边找了各种各样的理由。
　　暂且不说同性恋的惊世骇俗——她目前确实还没有更深刻的体会，只说喜欢上白书一这件事，就叫她觉得无比罪孽深重。
　　白书一在她眼中是天真纯洁的孩子，勇敢无畏的骑士，光芒四射的太阳，是她心中犹如神明一般的存在。
　　她愿意顺从她，宠爱她，支持她，却唯独不能用这样的想法玷污她。
　　“……染姐姐我好想你哦，你有没有想我？”
　　“嗯……我很想你。”
　　到底是哪里出了错呢？
　　如果问她如何看待江辛纯和司瞳，那么她可以很肯定地说，震惊过去之后已经能够坦然面对。毕竟这是两个人的事，她们如果觉得幸福也没有妨碍到别人，那又有什么问题呢？
　　可是，她绝不愿意承认那一闪而过的念头……不，是绝不能承认。不能这样想，不能这样思考，甚至不能冒出一点点这样的念头。
　　这是一种冒犯，是一种犯罪，是最厚颜无耻的奢望。
　　她不知道自己是怎么和白书一打完电话的，直到沈深深叫她洗澡才回过神来。
　　“花染，你没事吧？”沈深深见她脸色不好，有些担忧地问道，“今天是不是累了？”
　　花染不想叫她担心，勉强笑道：“我没事，可能是有点累，睡一觉就好了。”
　　“那行，你洗完澡早点睡吧，明天要是还不舒服我们就不逛了。”
　　花染有些内疚，努力地调整着情绪，笑道：“我没事的，深深。明天对我来说才更重要呢，我们一起去看看吧。”
　　“好吧，不过不要逞强，这次看不到还有下次嘛。”
　　花染感激地道：“谢谢你，深深。”
　　“哎呀，别老是道谢啦，多见外。”
　　只有花染知道，自己这声道谢是为了什么。
　　她不愿承认却又无比矛盾地庆幸着自己知道了这样一回事，现在一切还来得及。
　　白书一总觉得花染自从S市回来之后就有些变了——又或许在更早之前就已经有了改变。
　　她原本就极其敏感，对方的变化又只对着她，让她一下察觉到，染姐姐对她的亲近开始反应过激。
　　虽然明白自己对待花染比对别人来说，确实有些亲密过了头，但她是以为花染不会介意才会这样的。她与花染的相处时间绝算不上久，却已经比她记忆中的任何人都要亲密。
　　在她眼中，花染仿佛大海一般包容。无论她有什么样的想法与行动，对方都会默默地支持她，宠爱她——这叫她忍不住得寸进尺起来。
　　可是，到此为止了。
　　白书一比任何人都要明白，这件事迟早会到来。无论是比她年纪大的姐姐，还是与她年纪相仿的小伙伴，都跑在了她的前头。
　　只有她一个人留在这里。
　　自从遇到花染之后，她已经很久没体会到过孤独的感觉。有人愿意认真倾听她的话语，愿意温柔地接受她的亲近，能够把她当小孩子一样宠爱，又能够把她的意见当做大人的一样对待。
　　可现在，又只有她一个人了。
　　染姐姐有了自己需要思考的事情，有了兴趣相投的朋友，也需要更多自己的空间。
　　每一次聊天时花染的走神都叫她心酸不已，每一次被抗拒触碰也叫她失落难过。
　　可白书一从来不是会叫人为难的孩子——比任何人都天真，比任何人都敏感，也比任何人都懂事。
　　这对染姐姐来说一定是一件好事。
　　这样想的时候，她的难过之中才会有一些喜悦。
　　作者有话要说：　　小白：委屈巴巴。


第80章 
　　白书一放弃纠缠的速度快得叫花染有些回不过神。
　　她原本以为痴缠如白书一, 或许会有更强硬的态度, 并且提早做好了心理准备和应对的说辞。可对方只是稍稍尝试了两次, 然后乖乖地保持住了距离。
　　白书一明明对她的态度有所察觉, 却既没有质问她也没有表现出不满。虽然刚开始的时候有些微的委屈与失落，但看起来很快调整好了自己。
　　快得甚至叫她有些失落。
　　花染很明白, 白书一对自己绝没有那样的感情。她太小也太天真，而且还隐约抗拒着长大, 当然不会去想这种事。
　　可她也曾以为, 至少作为朋友和姐姐, 自己对她来说有那么一点重要和特别。
　　日子突然过得煎熬了起来。一切看起来很正常，一切又似乎充满了异样, 花染说不明白是什么感觉, 只夜深人静的时候偶尔会有想哭的冲动。
　　她尽量不去思考这件事，把更多的精力花在工作和学习上。
　　高考过后临近期末，白书一为李梓伊举办了一场欢送会, 而后也全身心地投入到了学习与工作之中。
　　期末考、学生会还有协会都有很多工作要准备，尤其是协会, 这一学期刚刚起步可谓鸡飞狗跳。还好半个学期以后渐渐稳定了下来, 目前最主要的工作是负责协调一些学生之间的矛盾。除此之外, 协会也会用视听类的方式做科普，近期更是与跆拳道社合作，准备给会员定期开展指导。
　　业余跆拳道基本上是不指望能用来打架的，最主要还是用来锻炼学生的意志。白书一和小伙伴们一起锻炼了大半年，渐渐产生了这个想法, 恰巧学校跆拳道社的会长是他们师兄，双方一拍即合。
　　这一日是期末考的最后一天，白书一考完最后一门出来，稍稍松了口气。发挥得还不错，算是给她的高二画下了一个圆满的句号。
　　之后，她就要成为高三生，这是她最后一个作为高中生的暑假。
　　时间过得太快，叫她不禁产生了几分恐惧，加上最近花染的态度，她也迷茫了起来。
　　这样的日子还能持续多久呢？
　　她一边走一边想得出神，正在这时，一个女生拦在了她的面前。
　　“学姐……”
　　白书一已经很习惯和学弟学妹们打招呼，很自然地笑道：“你好，有什么事吗？”
　　女孩子留着一头柔顺的长发，个子不是很高，样貌清秀，红着一张脸，神情有些腼腆。
　　“我想和你说点事……”
　　白书一觉得有些眼熟，又见她态度谨慎，想着会不会是这里不方便说，体贴地道：“我正好要去一趟学生会办公室，你要是方便也一块儿过来吧，我们在那里慢慢说。”
　　女孩有些受宠若惊，结结巴巴地道：“不、不用的，我、我就是……希望你能收下这封信。”
　　双手递出的是一张粉红色的信封。
　　白书一不是第一次收到学妹的信，并不意外，笑道：“谢谢你，你叫什么名字？”
　　女孩脸涨得通红，语速极快地道：“我、我写在里面了，学姐，希望你能在拿成绩单的那天答复我，我放学后会在天台等你的。”
　　白书一听她说得这样郑重，意识到自己可能搞错了——这不是粉丝信，态度顿时严肃了起来。
　　“好的，我回去会仔细看一看。”
　　她到这里仍旧还没意识到女生给自己的究竟是什么性质的一封信，只以为是与协会相关的事务。
　　女孩慌慌张张地走了，白书一随手把信揣进兜里，走着走着才想起自己没问清她说的是哪个天台。她在最近的日常生活里精神一直不大集中，要是放在过去老早就反应过来。
　　最后没办法，她决定还是先回家看了信，再看看能不能找到人。
　　花染今天做了大餐，帮白书一庆祝顺利考完试，结果对方一回来就坐到角落不知道做什么去，白文雪叫了好几次吃饭她都没反应。
　　“一一，怎么现在连吃饭都要催了？”白文雪有些无奈，“再不来可没得吃了。”
　　“来了……”白书一应了一声，慢吞吞走过来，满脸纠结苦恼的神情。
　　花染给她盛了汤，问道：“怎么了吗？”
　　“没有、没事……”
　　白书一虽然最近已经很少叽叽喳喳地和她讲闲话，但也从没像今天这样明显地推脱过。
　　花染心中有些难受，又觉得自己没有难受的立场，只得道：“先吃饭吧。”
　　白书一显然有些心不在焉，汤喝了没几口，全洒在了衣裤上。
　　“哎呦！”
　　她这一洒，花染比她还急，伸手就去提她的衣服和裤子。
　　“小白你怎么样，有没有烫到？”
　　花染焦急的脸色叫白书一好笑，一时只觉得刚才那封信也不是什么需要烦恼的东西了。
　　“没事呢染姐姐，汤不是凉过了吗？不烫的。”
　　花染这才察觉到手上的布料温温的，一点儿也不烫手。
　　“你这孩子，吃饭想什么呢，弄得这一身。”白文雪看不下去了，“是不是今天考试没考好啊，让你那么忐忑。”
　　白书一大喊冤枉，“不是这个啦，我这次考得还行的，哎呀，不说了，我先去换一身衣服。”
　　她在这放了几身T恤和短裤，花染给她收拾着，怕她找不到，也跟着一块儿去。
　　白书一爱干净，受不了身上黏答答，一进房门就利索地脱了衣裤。花染见她要往浴室跑，赶紧问道：“小白你要换哪一身？”
　　“背心就好啦，天那么热呢。我先去擦一擦身体哦。”
　　花染摇了摇头，给她拿了条肩带稍宽的背心和中裤放好，又把她随手扔地上的衣裤捡起来。
　　“衣服就放这里洗了吧？”
　　“行啊，反正暑假是不会穿了，放这也没事。”
　　花染听她这样讲，也没过多思考，伸手想把她裤兜里的东西掏出来。
　　一把零钱和一串钥匙，还有一张有不少褶皱却看得出叠得仔细的粉色信纸。最外面的一面有几个显眼清秀的字：致白书一学姐。
　　她突然有了某种预感，鬼使神差地想要打开看看里面是什么样的内容。
　　“染姐姐？”
　　白书一的声音突然清晰起来，花染朝着声源看去，发现她只穿着内衣内裤站在浴室门口，眼睛正看着自己手中的信纸。
　　她猛然有些心慌，磕磕绊绊地道：“我、我想帮你把东西拿出来……我没有看……信的内容……”
　　白书一看起来没想太多，走到她身边去接那些东西。
　　“就是一封情书而已，不用那么紧张啦，我知道你不会故意去看的。”
　　花染心中刺痛了一下，罪恶感油然而生。她最近查了不少与同性恋相关的事，越查越对自己感觉到厌恶。明明已经决定好不再想这件事，明明已经认定对小白不是那种感情，她却仍旧管不住自己的思想。
　　白书一纤瘦挺拔的身体几近于□□地展现在她面前，叫她不禁面红耳赤。
　　“嗯……我去把你衣服先放洗衣机里。”
　　白书一盯着她不知道在想什么，直把她看得手脚僵硬才突然道：“染姐姐，这封情书是一个学妹给我的。”
　　花染只觉得手指像是被针扎了一下，手中的衣裤顺势滑落在了地上。白书一的话像是在试探她，像是在鞭笞她，也像是在考验她。
　　“是、是学妹给你的？”
　　白书一看了信后才想明白这位学妹的态度为什么那么奇怪，而后就是无尽的烦恼。她虽然第一次遇到女生的告白，但想想都知道对方一定做了很久的心理建设，也花了很大的勇气。
　　比起拒绝男生，拒绝女孩子一定要更加温柔和小心。
　　“对，今天下午考完试给我的。”
　　白书一的声音似乎离她很近，又似乎很远。她听到自己不知道出于什么目的问道：“那你打算怎么回复她？”
　　“我就是还没想好……”白书一正是想向花染征求此事的建议，只是见她脸色不大好，猛然想起了一件事，“染姐姐，你怎么看女生喜欢女生这件事？”
　　她自己之前因为白朝和温执筠的事思考过这件事，虽然和小伙伴们达成共识之后就扔到了一边，但也算是为这次的事贡献了一些心理准备。
　　她想着自己这样突然地问花染，一定叫她很无措，就想把自己思考的事与她一起分享。
　　花染浑身发冷，手脚无力，背脊已密密出了一层汗水。
　　该怎么回答她？
　　她丧失了全部的思考能力，只有担忧与害怕。
　　“我、我觉得……这种事果然、果然还是有点奇怪……”
　　在话语出口的一瞬间，她就知道自己说错了答案。
　　白书一皱着眉看她，明亮的眼睛里似乎有显而易见的失望。
　　作者有话要说：　　苦是花染苦。
　　花染越查越厌恶自己不是因为同性恋这件事，而是因为明明不能去想，还管不住手。然后打开了新世界的大门（X）
　　天然呆的一切下意识的行为都仿佛有深意，这大概是她们大多也是天然黑的原因吧。


第81章 
　　这确实不是白书一期待的答案, 她原本以为花染惊讶归惊讶, 却不会那么武断地否认这一件事。
　　但她继而想到, 花染是更成熟的大人, 要更多地考虑到方方面面，会有这样的答案并不奇怪。
　　可她也想向她表达自己的观点。
　　“染姐姐, 我倒是认为这件事不奇怪。无论性别如何，喜欢这种心情都是真实的。而且, 喜欢同性这种事更需要勇气, 我很佩服这位学妹能够勇敢地向我表达。”
　　白书一的话对花染来说既是一种救赎, 也是一种讽刺。像是有一把刀绵密地割着她的心脏，让她痛得喘不过气来。
　　因为, 她既没有勇气也没有资格。
　　“……对、对不起小白, 我不是很懂这个。”
　　“没事啦，怪我突然和你讲这种事，任谁听到都会吓一跳的。我自己慢慢想怎么答复她就好了。”
　　白书一看起来不大在意, 转身跑去换衣服。
　　“嗯……你先下去吃饭吧，我把衣服放洗衣机里就来。”
　　“好勒。”
　　白书一和花染说了这样一通, 自己反而有些想清楚。
　　拒绝肯定是要拒绝的, 毕竟她对恋爱还没有想法。拒绝的态度不要太轻佻, 却也不能过分郑重，只把这当成是一次单纯的告白就好了。
　　花染听到关门声，听到她哒哒哒的脚步声消失不见，眼泪终于大颗大颗地掉落在怀里的衣服上。
　　她知道的，小白就是这样一个孩子。
　　善良, 勇敢，不为世俗所困。
　　她也知道，自己的回答一定叫她非常失望，她也对自己无比失望。
　　那一瞬间，在说出答案的那一瞬间，她想到的是，如果自己支持小白，她是不是就会答应那个女孩子？
　　她确实因不敢泄露自己的想法而说出了那样的回答，可同时，也是出于嫉妒。她阴暗的内心期望着小白不要答应她，不要答应任何人。
　　花染不明白自己究竟怎么了，究竟在做什么。她一边哭一边帮白书一清洗衣物，洗着洗着又觉得自己比衣服更脏。
　　她先是咬着唇默默地流泪，而后终于忍不住失声痛哭。
　　她很想问问自己为什么会变成这样，却从哪里都得不到答案。
　　“染姐姐？”
　　有一个声音突然在轻轻地叫她。
　　花染哭得耳朵嗡嗡作响，开始还以为是自己听错了，直到有一个温暖的怀抱从她身后将她抱住，她才惊觉白书一不知道什么时候回到了房间。
　　“小、小白……”
　　白书一抱着她，用脸蹭她的脖子，在她耳边轻轻地问她：“染姐姐，你为什么要哭呢？我说了什么叫你伤心的话吗？”
　　花染只觉得呼吸都要停止，满心满胸口都是饱涨的酸涩与疼痛。
　　“不是的……”
　　明明是她叫小白失望，却还要小白来安慰她，这叫她无地自容。
　　“那是为什么呢？你一直没下来，我就好担心……”白书一已经很久没看到过花染哭的样子，只听她隐忍的声音就觉得心口揪疼。
　　花染还沾满泡沫的手支撑在洗手台上，低垂着脸，叫她从镜子里也看不到表情。
　　“小白……”
　　白书一越温柔，花染就越难受。泪水仿佛不受控制一般，不断地从她的眼角溢出，滴落在洗手台上。
　　“让我看看你。”白书一伸手去抬她的脸，忧愁地道，“再哭眼睛就要肿了。”
　　花染自觉无颜面对她，少有倔强地不肯顺从。
　　“小白，不要这样……我、我没事的……”
　　明明哭得都快喘不过气来了，怎么还能说没事呢？
　　“让我看看你的脸。”白书一愿意忍受自己的伤心难过不再纠缠她，但在看到花染哭泣的时候是不愿忍耐的。她稍有些强硬地去拧花染的下颌，声音却万分轻柔，“染姐姐，你难受的话我也会好难受。为什么不要和我讲呢？我没办法帮助你吗？”
　　花染终究是拗不过她，被她抬起头来。
　　花染的眉眼长得略有媚意，泪眼朦胧之时尤其艳丽。可若说梨花带雨未免轻慢，白书一看得出对方是真的很伤心。
　　“小白，我真的没事，”花染不敢看她，强颜欢笑地道，“就是一下子……”
　　白书一见她到现在还咽泪装欢，眉头拢得更紧，一边用拇指擦她哭得红肿的眼角，一边略有些生气地道：“我不觉得你没事，你看起来很伤心。”
　　白书一细腻的指尖带着些许力道抹在脸颊上，叫花染生出几分痛意与痒意。
　　“对不起……”
　　花染的性子不别扭时自然叫白书一欢喜，别扭起来却也叫她颇有种束手无策，有力无处使的感觉。当初刚刚遇到她也是被这样温吞又执拗地拒绝，没想到这一次会比当初还要过分。
　　“为什么要道歉？是你在哭又不是我在哭。”白书一虎起来颇不管不顾，又像过去那样去亲她眼睛，气苦道，“我知道肯定是我的原因，刚才和我讲完话你就闷闷不乐了。”
　　花染手上还有水渍泡沫，根本不敢推她——也不舍得推开她。柔软的唇瓣落在她眼角，热烫肿痛的感觉奇异地消失不见。她只觉得思绪飘飘荡荡的，什么也不愿多想。
　　“不是你的错，是我自己……是我让你失望了……”
　　“你什么时候叫我失望了？我没有……啊，你是说刚才的事吗？”白书一意识到困扰她的是什么，既有些莫名又有些好笑，“你为什么会这样想？我没有觉得失望啊。”
　　“可是……”
　　花染这样慎重地对待她的问题，叫白书一无比感动。
　　“染姐姐，虽然你的想法和我不太一样，但是我没有对你感到失望。每个人都有不同的想法，所以世界才会丰富多彩。我们如果有不同的意见，可以相互讨论，可以说服对方，也可以理解对方，那样或许会有更多的启发。”
　　花染觉得自己思考的和她完全不是同一个层面的东西，不禁愈发自惭形秽。
　　白书一见她仍旧是一脸失落的模样，叹口气道：“染姐姐，你说那样的事奇怪是因为歧视吗？”
　　若说歧视，花染只会歧视自己。
　　“不、不是的，我没有这样想……”
　　“不要怕叫我失望说谎哦。”
　　花染更加慌张，连连摇头道：“没有，真的。我也觉得那位女孩子，你的那位学妹非常有勇气，我很佩服她，真的……如果、如果是我的话……”
　　白书一笑了起来，非常笃定地道：“我就知道，染姐姐你不会因为这种事歧视别人。突然问你这样的问题一定让你很无措，你会这样回答肯定有自己的想法。刚才我只向你说了自己的，你现在可以告诉我为什么不赞同吗？”
　　那个奇怪的意思是不赞同，两人都明白。
　　花染又如何说得出口原因呢？
　　“因为……一定会很辛苦……”
　　白书一见她不再哭泣，稍稍放开了她一些，显露出了沉思的表情。
　　“确实是这样，应该会很辛苦，可我觉得辛苦一点比起不能和喜欢的人在一起要好很多，”白书一有点难为情地摸了摸后脑勺，“虽然我是不大理解恋爱啦，但我就是这样觉得……妈妈一直说我太理想主义。”
　　这不是理想主义，而是赤子之心。
　　花染稍稍冷静了一些，终究按捺不住心中的疑问，心虚地问道：“那小白你打算怎么回复……”
　　“因为我对她不熟悉，所以肯定只能拒绝掉啦。不过，如果她觉得做朋友也可以的话，我是很愿意多交一个朋友的。”
　　白书一仿佛确实没有长这根筋，花染已经遭遇了无数次的虚惊一场。但从另一个方面来说，这不就是可以先从朋友做起的意思吗？
　　花染不知道白书一身边有多少这样的“朋友”，也不知道究竟是哪位能够让她开窍。她只知道，绝不会自己。
　　白书一见她情绪慢慢稳定下来，不禁喜笑颜开。她们好久都没那么亲近，这时候只抱着她不愿撒手，一边用脸颊蹭她一边道：“染姐姐，我好高兴啊，你能那么在乎我的观点和想法。”
　　花染被她蹭得脸红，颤着声音道：“我、我只是……”
　　这是白书一这两个月来最开心的时刻，知道自己被花染看重，这让她无比安心。就算稍稍有了一些距离，但染姐姐依然是她的染姐姐。
　　“染姐姐，我知道自己之前对你撒娇太多了。你一直都那么包容我，顺从我，把我的事情放在最先。”
　　可同时，白书一也意识到自己确实造成了花染的困扰，成为了她的负担。
　　“我已经没关系啦，你不要担心我。”
　　像是要把这当作是最后一次撒娇一般，她紧紧地揽着花染，直把对方抱得喘不过气才放开。
　　“请你多为自己考虑一下吧。”
　　作者有话要说：　　不就是你嘛！
　　小白就真的……太撩了，但确实是个好孩子。虽然是好孩子没错，但果然还是有点……变态。


第82章 
　　请你多为自己考虑一下吧。
　　在白书一松开她的那一刻, 花染突然无比恐慌。
　　在意识到自己感情的时候, 她没有选择离开, 而是留了下来。借口自然要多少有多少, 她原本就是受了白文雪的恩惠要倾尽自己所能来帮助她的。
　　可她知道，自己留下的最重要原因还是不想离开小白。就算要把那些不能诉说的感情埋葬得很深很深, 她也想一直在小白的身边——她当然不能为自己考虑。
　　但是，她同样也已经无法再为小白着想。无法回应她的亲近, 无法倾听她的诉说, 也无法再支持她——心虚叫她寸步难行。
　　她对小白来说究竟还有什么意义？
　　向白书一告白的学妹叫做穆芊芊, 高一三班的学生，曾经由白书一调解过与同学之间的矛盾。
　　白书一向协会的干事打听到她的情况, 对谁都没说自己被她告白这件事。领取成绩单这天, 白书一主动跑到穆芊芊的教室找她，带她回学生会办公室讲话。
　　穆芊芊大概也没想着自己的告白能成功，在白书一表达完自己的想法之后, 接受了当朋友的提议。
　　白书一觉得事情圆满解决，狠狠松了一口气。
　　穆芊芊因为和她独处看起来很有些紧张不安, 却还是鼓起勇气问道：“白学姐, 那我暑假……能找你玩吗？”
　　白书一根本不明白恋爱中少女的小心思, 只以为自己和她说清楚做朋友，那就是朋友了，欣然应道：“当然可以啦，我们交换号码吧，你有事可以找我。”
　　“谢谢你, 学姐！”
　　白书一见她笑得那么开心，自觉处理得不错，不由地也开心起来。
　　她好心情地回到药店，发现店里只有花染在和一个男顾客说话，奇怪地问道：“染姐姐，我妈妈呢？”
　　已经临近中午，白文雪一般都会在店里，好让花染去做饭。
　　那位男顾客转过身看到白书一，对着花染颇有几分亲热地道：“小染，这就是你说的小白吗？”
　　年轻男子穿着一身西装，相貌算得上英俊，只眼神叫白书一莫名觉得有些不适。
　　“染姐姐，这位哥哥是？”
　　花染当初听说花腾要来这边也没放心上，没想到他真的会到这里发展，还向花建国问到了她工作的地址。
　　“小白，这是我的朋友花腾，我们是一个村的。”
　　“哦~花腾哥哥你好。”白书一笑眯眯地和他打了声招呼，又问花染，“我妈妈呢？”
　　“白姨说是秋燕姐找她有事，早上就出去了，午饭不回来吃。”
　　花腾见白书一身材高挑，样貌清新秀丽，透着一股子少女的稚嫩美好，心中不禁动了一动。
　　“小白你好，我和小染从小一起长大，你和她一样叫我腾子哥就好了。”
　　花染其实从没和花腾讲过白家的事，只以为他都是从花建国那里得知的，也没觉得奇怪。
　　白书一既没答应也没不答应，对着他点了点头，问花染，“那中午就咱们两个，吃什么呀？”
　　白书一表现得很有礼貌，但花染明显感觉到她对花腾的冷淡。要是放在平时，她老早就好奇地问东问西了。
　　“面或者年糕，你想吃哪样？”
　　“面吧，染姐姐，我要饿死了，你现在就去做嘛。”
　　花染自然无不答应，对着花腾道：“腾子哥，我要先去做饭了，你……”
　　花腾还算有眼色，忙不迭地道：“你去忙吧，我也该走了。今天来得匆忙，等我稳定下来，你也有时间，我们再好好聚一下。”
　　他看了看白书一，笑道：“那小白，我先走了。”
　　白书一敷衍地挥了挥手，连声再见都吝啬给。
　　花染感觉到她的反常，有些担忧地问道：“小白，你是不是不开心？”
　　而后又想起她今天要去回复那个学妹，颇有几分忐忑地道：“是今天的事情解决得不好吗？”
　　“没有不好呀，学妹说做朋友也可以，我们已经交换了联系方式啦。”
　　白书一说到这个心情稍稍好了一些，只想起花腾，脸色就又差了。
　　“染姐姐，刚才那位……哥哥，是不是就是当初你说的那个……”
　　花染没想到她会敏感到这种地步，也恍然她刚才的反应是为得哪般。
　　“额，他已经知道错了……”即便明白白书一只是单纯地为她这个姐姐感到不平，可这样的态度还是叫花染心中发甜。
　　白书一听她帮花腾说话，嘴巴嘟得老长。从李强父亲的那件事可以看得出来，她不仅爱憎分明，也相当记仇。
　　“可我觉得他对你贼心不死。”
　　白书一明明不懂恋爱，可不知道为什么，就是觉得花腾仍对花染图谋不轨。
　　“说贼心不死也太……”花染觉得这样说未免有些过分，心中却已经无法抑制地甜蜜起来，连斥责的话语也软绵绵的。
　　为这种事开心叫她无比羞耻，只不断地暗自鞭笞。
　　“染姐姐，你还喜欢他吗？”
　　白书一觉得花腾不好，虽然长得还行，但就是不好。
　　他曾经伤害过染姐姐，现在又像是没事的人一样来接近她，可见没有什么羞耻心。而且染姐姐说过要留在这里的，最好不要嫁给自己村里的人。
　　花染哪里肯叫白书一误会？着急地澄清道：“不是，没有的，我没喜欢过他，我一直把他当成哥哥一样。”
　　白书一见她急得脸都红了，终于稍稍放心了一些，笑逐颜开地道：“那就好，染姐姐你应该有更好的人来疼才对。就算我兴哥哥，强哥哥都不知道比他好多少呢。”
　　白书一用那么天真无邪，真挚诚恳的表情说出这句话，却叫花染体会到了什么叫做从天堂到地狱。
　　那些甜蜜全变作了苦涩，语言化成利剑，腐蚀切割着她的心口。
　　白书一的每一句话都牵扯着她的神经，每一个行动都指挥着她的心情，每一个无意识的反应都在她这里被反复咀嚼研究——恋慕之心让她将白书一的一切言行奉为圣旨。
　　花染心力交瘁，却又无法放下。
　　若是可以，她宁愿回到当初什么都想不明白的时候。
　　在意识到这件事之后，她越是不想去思考，就陷得越深。只是短短几个月，她已经觉得自己不再是过去的自己。
　　她已能更从容地应对这样的心痛，更自然地戴上伪装的面具。
　　“小孩子不要乱说话，”花染强颜欢笑地道，“我去给你做午饭，你乖乖在这里等着。”
　　“好~”
　　暑假正式开始了。
　　白书一心里知道花腾肯定还要再来，只是没想到他会来得这样频繁。对她来说，这个人不但以前伤害过她的染姐姐，现在还企图抢走她，实在是罪大恶极。
　　花染也发现花腾来得太勤快了一些，但人家下班经过这里，进来最多讲几句话，偶尔也买点东西，她实在没办法赶人。
　　白书一的闷闷不乐叫她紧张担忧，在白文雪误会她在和花腾交往的时候更是提心吊胆，生怕她也误会了。
　　沈深深最近觉得花染有些不对劲，看起来总是心事重重的样子。
　　第一届丝梦杯刺绣大赛将于八月初正式开始，花染顺利通过了海选，最近正在为预赛做准备。她以为对方是在为这个烦恼，今天特地约了她出来放松，顺便做做思想工作。
　　沈深深自己闲人一个，所以每次都很照顾花染，约在离药店不远的咖啡厅。她到得早，一边随手画画一边等花染，结果等着等着看到花染和一个青年一块儿走在马路边上。
　　大大的落地窗叫外面的景色一览无余，她看到那个青年的相貌不错，和花染站一块儿也算郎才女貌，八卦之心一下就起来了。
　　两人在咖啡店门口分别，花染独自走进来，远远地向她打了个招呼。
　　“花染！”沈深深兴奋地冲她挥手，见她走过来，迫不及待地问道，“刚才那帅哥是谁啊？男朋友？”
　　花染愣了一愣，反应过来她看到和自己一块儿走的花腾，连连摇头道：“不是不是，我们不是那样的关系。”
　　沈深深一副你不要害羞的模样，笑道：“那就是他在追求你？我看长得不错啊。就这点路也要陪你走过来，肯定是想追你。”
　　原来在别人眼里真的是这个样子。
　　花染心下又沉重了几分，只觉得连辩解都那么无力。
　　“真的不是……”
　　今天沈深深约了她，原本是叫人开心的事。可临到了出门，花腾路过药店，就说顺路一块儿走。
　　她不好拒绝，只能点头答应，白书一当场脸就臭了。
　　花染想解释，又觉得没立场解释，一切解释都是多余且自作多情的。
　　可不解释，她又忧心白书一会乱想，一路都没有轻松下来。
　　这段日子她真的已经承受了太多，忍耐了太多，心酸苦涩忐忑纠结都是一个人。
　　沈深深的话像是压垮骆驼的最后一根稻草，叫她忍不住落下泪来。
　　作者有话要说：　　赵兴兴，李强：我们难道很差么？什么叫就算？
　　饱暖思那啥，说起来染染能为感情烦恼痛苦也算是一件好事吧，说明没有切实的生存烦恼了。


第83章 
　　沈深深只是开玩笑, 哪里晓得花染神情失落, 甚至突然掉起了眼泪, 顿时手足无措。
　　“诶？诶？花染你怎么了？我说错话了吗？对不起对不起, 他不是你男朋友，他没追你好吧？”
　　她只以为花染矜持, 被自己这样调侃羞愤难当，连忙改口。
　　花染自觉失态, 一边捂住脸一边摇头道：“不是你的原因, 对不起深深, 我失态了。”
　　又是这样忧愁的模样。
　　沈深深今天找她就是为了这件事，如今看来倒不像是因为比赛, 而是因为其他一些事。
　　她知道花染敏感, 问得小心翼翼。
　　“你、你是为什么？我最近看你状态不大对，今天原本就是为了和你聊一聊这件事的。”
　　花染忍住酸楚，擦干眼泪, 牵强地笑道：“我没事的，让你担心了。”
　　一看就不是没事的样子。
　　沈深深沉下脸, 终于露出了几分不悦的表情。
　　“花染, 我们是不是朋友？”
　　花染知道她在气什么, 只那件事实在叫她不好开口。
　　“对不起……”
　　沈深深看着对方温婉却倔强的脸，又没办法狠下心来，最后无奈地道：“你要是有难办的事一直埋在心里不好，或许说出来我可以一起想办法呢？”
　　花染摇了摇头，苦笑道：“那件事你没有办法。”
　　“就算没有办法, 你至少可以轻松一些，我会为你保密的，你还不相信我吗？”
　　沈深深如今已是花染最好的朋友，又是让她意识到这件事的直接关系者，可以确定的是，她绝对不会因为花染喜欢白书一的事歧视看低她，是一个最理想的倾诉对象。
　　沈深深没听到她立即拒绝，看出她有些意动，再接再厉地道：“朋友是用来做什么的呀？如果连你有烦恼都不能帮忙分担，我们的感情也太塑料了。”
　　花染无法对沈深深说这件事最主要的原因是羞耻和怕对白书一造成不好的影响，即便只是被喜欢，她也不想把小白牵扯进这样禁忌的感情之中。
　　沈深深见她仍旧犹豫，突然灵机一动，道：“或许你是在为朋友烦恼？你可以说说那位朋友遇到了什么麻烦，我们来帮她一起解决一下。”
　　花染哪里有她那么多心思？好一会儿才反应过来她的意思。
　　“你可以用AB来代替里面的人物哦。”
　　这确实是一个好方法，起码给她套上了一层遮羞布。
　　花染有些想笑，又为沈深深的体贴感动得想哭。
　　“谢谢你深深……确、确实是我有一个朋友遇到了烦恼。”
　　沈深深终于来劲，又不想表现得太八卦吓退对方，强自忍耐着，慎重地点了点头。
　　花染小心地组织了一下语言，而后缓缓地道：“我的那个朋友……她发现自己喜欢上了同性。”
　　“啊？”沈深深先是一惊，生出了一个自作多情的想法，又在看到花染的表情之后撇了开去，清了清嗓子问道，“你朋友是男的还是女的啊？”
　　仿佛真的不知道花染说的就是她自己的事似的。
　　花染稍稍放松了一些，好像确实是在说别人的事一样。
　　“是女生，喜欢上了和她一样的女孩子。”
　　这对沈深深来说根本不是什么烦恼，可她到底还是了解花染的，没有立即说出什么喜欢就去追啊之类的言论，谨慎地问道：“那……她烦恼的是另一个女孩子不喜欢她吗？”
　　花染点了点头，又摇了摇头。
　　“另一个女孩子确实不喜欢她，也不知道她的感情。但她们关系十分亲密，她烦恼的是如何在这段关系里保持住自己的心，又能不伤害到对方。”
　　好吧，典型的姬佬喜欢上直女，沈深深听得太多了。
　　“唔……我觉得真的觉得痛苦的话，还是远离比较好。”
　　这是她一贯的答案。
　　做人最重要的是开心，谁离了谁还不能活了？大多数求而不得的感情之中，暗恋者沉浸其间都是在满足自己的深情。
　　“那不行！”花染在听到她回答的一瞬间就出口否定，而后才想起自己是在说朋友的故事，张口结舌地解释道，“她离不开……无论是哪方面来说，她都无法离开。她受了太多的帮助……”
　　沈深深听到这里，猛地回过了神来。
　　花染喜欢女孩子，她喜欢的到底是哪个女孩？
　　沈深深可以确定不是自己，可除了自己之外她那狭窄的人际关系圈还能有谁？
　　一个不可思议的答案跃然纸面。
　　要说她现在才想到这个唯一的答案也着实不能怪她，只因为在她眼中，白书一的形象太过幼稚。
　　少女虽然身材高挑，面容俊秀，不说话出声确实够得上男女通吃，但她几次见白书一都是和花染一起，只觉得对方就是个不谙世事又爱撒娇的小妹妹。
　　这花染喜欢她……确定不是母爱吗？
　　不不不，话也不能这样说。爱情这种东西原本就很诡异，不知道什么时候从什么地方就会突然冒出来。白书一怎么说也十七岁了，正是大好年华，有脸有型，青春朝气，性格还好，招人喜爱也是理所当然的。
　　花染与自己不一样，是个温柔如水，母爱泛滥的人。既得她帮助，又日日受她狎昵，多情少女生出恋慕也十分正常。
　　况且司瞳那家伙不就是在江辛纯未成年的时候就盯上她了吗？年龄不是太大的问题——只要掌握好尺度。
　　沈深深想了一圈说服自己，再回过来听花染的烦恼，便也更能理解她的忧虑与不安。
　　她毕竟不是司瞳那只不要脸的狐狸，哪里能承受得住这样的事呢？
　　白书一不但是同性而且还是未成年，花染当初有多受到白家的恩惠，如今就一定多有罪恶感。
　　她确实没办法轻易离开，而且估计也根本不想就这样离开。
　　当初沈深深只把花染对白书一的喜欢当作单纯的姐妹之情，如今再看，着实深刻地体会到了她究竟有多在意那只小白。
　　时时刻刻记挂在口头心上，为她衣食住行方方面面都考虑得周到细致，包容宠溺她一切稚气童真的行为，字里行间都把她夸得天上有地下无。
　　要说她把她当恋人喜欢都是轻的。
　　沈深深觉得她是把白书一既当孩子般疼爱，又当恋慕的对象般倾倒，还当信仰的神明一般膜拜。
　　花染其实相当一根筋，认定的事不会轻易改变——况且这还是初恋呢！
　　这样一想，沈深深顿觉自己给不了什么好意见。对着别人她还能说出什么用一段感情来遗忘另一段感情这样的话，可对着花染说未免有些轻佻——她觉得花染起码现在是没救了。
　　可大话已经说出口，她就算为朋友两肋插刀那也得硬着头皮上，绞尽脑汁好一会儿才道：“那个，你朋友喜欢的人现在应该还没有喜欢别的人吧？”
　　这话说得拗口，她又顺了一遍，问道：“你的朋友代称A，她喜欢的人代称B，B目前应该还没有喜欢的人吧？”
　　沈深深觉得白书一那脑子，肯定还想不到恋爱这一茬。
　　花染果然摇了摇头，“她还不懂这个……”
　　难怪那么挣扎和有罪恶感，估计也是对方太天真的缘故。
　　沈深深看得叹气：爱情这东西果然都是祸害。
　　“第一个呢，我想说，喜欢这种事是没有对错的，你的朋友千万先不要有心理负担。”
　　花染虚弱地笑了一下，点了点头。
　　“这第二呢，反正白……诶B还小啊不对是还不懂恋爱这种事，那A暂时先别想这个，再等几年没准就会峰回路转了呢？”
　　花染眉头动了一下，笑容显出了几分苦涩。
　　“深深，我、我的朋友并没有期望获得回应，她没有那样的……勇气。她如今唯一的愿望是希望能够调整好自己的心态，既把这件事隐瞒下去，又不会让小……让B伤心她的疏远。”
　　花染确实是会这样自苦的人，沈深深光听就觉得和吃莲子芯似的。
　　“要我说，A干脆就不要多想，别想七想八的，随便B怎么弄呗。”
　　在她看来，白书一那小孩子所谓的亲昵也就女孩子之间的搂搂抱抱，花染估计不是真想拒绝，就是心虚。反正不吃亏，与其这样难受不如叫她顺其自然好了。
　　“可、可是这样A会很有罪恶感。”
　　“要什么罪恶感啊，女孩子之间很正常啦，也没谁吃谁的亏。”
　　“……那样也很正常吗？”
　　花染实在不好意思说出口，声音轻得和猫一样，沈深深没听到她前几个字，问道：“什么样？”
　　花染的脑袋快低到桌子底下去，声如蚊喃：“就是亲、亲……”
　　亲亲？
　　亲哪儿？
　　“接吻吗？”
　　花染听她说得直接，耳朵红得都要滴出血了。
　　沈深深真是震惊了，万万没想到白书一那只小白能流氓到这种程度。
　　作者有话要说：　　人啊，有朋友真好！
　　要是没有沈深深，按花染的性子憋在心里熬个几年，虽然不至于得抑郁症，但肯定一直郁郁寡欢，更加沉闷。


第84章 
　　“别告诉我还是舌吻……”
　　她原本只是开个玩笑, 哪知对面脑袋哐当一声磕在了桌子上。
　　“卧槽, 那个小流氓！”
　　沈深深终于还是忍不住叫了一声, 算是彻底服了这帮钢铁直女们。
　　她的初吻都还在呢！
　　花染听她说得这样大声, 又急又羞，“深深, 你小声一点……就、就一次……A意识到之后就都没有了。”
　　“确实不能惯着她，拒绝得好, 拒绝得对, 没有白给她占便宜的道理。”
　　沈深深气呼呼损白书一, 不知道为什么反倒让花染心情轻松了一些。
　　“都是女孩子，也没有谁占谁的便宜。”
　　“怎么没有啊？她随便乱亲全凭一张嘴, 人家连心都丢了, 可不是占了大便宜！”
　　与沈深深说这件事，花染本就没有期望她能给出什么建议，只是想找一个宣泄的地方而已。而如今看来, 这确实还挺有效的。
　　“没有那么夸张……”
　　沈深深见她神情幽幽，叹了口气道：“唉, 直女小姑娘是这样的啦, 很多时候不知道亲密的分寸, 你……让你的朋友不要有负担，能拒绝拒绝，不能拒绝就当……额，当被小狗狗舔了吧。”
　　她想的是，要真能狠心拒绝, 花染就不会那么烦恼了。
　　说到这里，花染更显出了几分失落。
　　“A已经拒绝了，而且B很懂事，没有再纠缠——即便她自己很难过。”
　　沈深深到这里算是彻底明白了：花染这段时间的反常既是因为发现自己喜欢上白书一，也是因为两人因此疏远，更是因为自己让她难过，受她体谅。
　　恋爱这件事本身就复杂，同性之间的更是纠结百倍，花染的处境又不止是同性的问题，实在是个无解的命题。
　　“我知道A肯定不想让B难受，但这也是没办法的事。女孩子之间的距离太难把握了，现在谨慎一些也没错。而且那个B……应该很小孩子气吧？你朋友肯定要多担待一些。”
　　“嗯……”
　　沈深深看她一副郁郁寡欢的模样，强作精神地道：“对不起，我目前确实给不了什么更好的建议。只能说，你现在啊先把精力花到比赛上，不要过分地为这件事——你朋友的事烦恼，先立业后成家嘛！”
　　花染自然明白这个道理。比起她过去二十年贫苦的生活，如今可算轻松惬意。再没有为了节约几块钱走几公里的路，几个馒头吃一天这样的艰难时候。
　　或许正因如此，她竟然开始有了恋爱的烦恼。
　　这样一想，花染又十分鄙视自己。明明是因为得到了白家的帮助才有了今天，却把主意打到了小白的身上。
　　“你放心，这边我没有丢下的。”
　　花染一旦心烦意乱就会靠刺绣来分散注意力，这段时间反而练了许多手。
　　离正式开赛也就十几天，沈深深对她的进展非常关心，还稍稍透露了一些赛事的情况。因为奖金丰厚，海选的作品达到了三千多副，良莠不齐的现象十分严重，经过了一个多月的筛选才终于选出了其中前一百名进入预赛。
　　前三轮预赛是线下的比赛，第一轮主要为了筛选掉其中可能存在的滥竽充数现象，第二轮开始考核各种针法，第三轮则是限时刺绣来考核熟练度。
　　三轮过后留下的人进入循环赛，七轮之后决出前三名，历时将近半年。
　　比赛费用自然全由丝梦负责，各地前来参加的选手进入循环赛后除了正常开销之外还能拿到名头为误工费的补贴。前三名的奖金分别是一百万，五十万和二十万，其他还有什么优秀奖，创意奖，最低的参与奖都有一万。
　　总得来说，只要进了循环赛就是福利多多，这次丝梦下了不少本钱，宣传费比奖金还高几倍。
　　“没丢下就好。虽然这件事……你朋友的事我目前没办法给你什么帮助，但只要你憋得难受都可以找我倾诉。人生嘛，不只有爱情，还有友情呀！如果有什么需求你只管开口，我沈深深为你两肋插刀。”
　　沈深深说得豪气，花染只觉得自己何德何能，能交到如此好的朋友。
　　“谢谢你深深。”
　　“不客气不客气。”
　　沈深深之所以说得如此仗义，其实也有一些心虚作祟。她已经想起当初带着花染去S市参观画展，然后遇到江辛纯的事，暗忖着这柜门是自己帮她开的，无论如何总要尽一份力。
　　两人聊了一个下午，沈深深想方设法地开解她，引开她的注意，确实让花染压抑的心情稍稍缓解了一些。
　　虽然事情并没有什么实质性改变，但知道有朋友理解自己支持自己，排解了她很多自我厌恶的感觉。
　　和沈深深成为朋友是她的幸运，她感激的同时又继而想到，两个人能够成为朋友还是小白的功劳。
　　这一想，她就又想到白书一去了。
　　白书一正坐在家里生闷气呢。
　　她气花腾的殷勤，气花染不拒绝，也气自己一点儿办法都没有。
　　当然，她不是不能理解花染的态度，也并没有真的生她的气。一定要说的话，大概是对明明看不惯这件事却又无能为力的自己感到烦躁。
　　白文雪见白书一自从花染走后就满脸的不开心，决定趁这个机会找她谈一谈。她最近已经托了白秋燕帮忙留意人，以备花染有什么变动。
　　当初虽然说好做三年，但那最主要还是为了让花染安心。这一年多相处下来，她早已把花染当作是自家人，当然不会阻碍她有好的发展。
　　无论是刺绣比赛还是沈深深，她都早托人打听过，知道花染这次是真的遇到欣赏她的朋友，没准就能靠这个契机有不一样的发展。
　　“一一啊，你坐到妈妈身边来，妈妈有事和你讲。”
　　“什么事呀妈妈？”
　　白书一搬了个小板凳坐到白文雪脚边，依偎在她腿上，一副闷闷不乐的样子。
　　白文雪摸了摸她的短发，问道：“你这是为什么不开心呀？”
　　白书一先是摇了摇头，而后才像忍耐不住似地道：“妈妈，你觉得花腾人怎么样？”
　　连声哥哥都不愿叫，看得出她对人家是真的很不待见了。白文雪老早发现了这个现象，批评道：“还没说你怎么对人家花腾那么没礼貌呢，又没大没小的……”
　　白书一嘟着嘴，委屈地道：“我哪有不礼貌，明明还挺有礼貌的。”
　　表明功夫而已，要是这点都做不到，那她不是白教育了吗？
　　白文雪见女儿嘴硬，拍拍她的头，气道：“妈妈还说错了吗？你说说你有没有不待见他？”
　　白书一挨训，忍不住了，把花染曾经的经历告诉了白文雪。
　　“妈妈，你说他是不是太厚脸皮了？”
　　这事白文雪是第一次听说，惊讶的同时也对花腾的印象差了一些。不止是白书一看出来，她也看出来了，花腾对花染有意思。
　　本来青梅竹马又长得金童玉女，站一块儿还真显现出几分天生一对的模样。
　　可她阅历丰富，眼光也算毒，见得多了渐渐就发现这个花腾有些心浮气躁，人虚了一些。对年轻人来说倒不算大毛病，可再听白书一的话，又觉得他确实不够牢靠。
　　而且她看得出来，花染并不喜欢人家，有些时候甚至很为难。
　　“那也不是你这样说的，人家过去犯错，如今改了，花染也原谅了他，感情自然就回来了……知错能改善莫大焉嘛。”
　　可她心里这样想，嘴上却不能这样和女儿说。
　　白书一见妈妈不支持自己，更憋气了。
　　“可染姐姐又不喜欢他，他还天天来。”
　　“那他喜欢小染，总要坚持一下吧？否则还谈什么喜欢呀？”
　　白书一都要气哭了，难得显出了几分小性子，耍赖道：“我不和你讲了，你就想给染姐姐介绍对象。”
　　“你这孩子……”白文雪拉住她不让她跑，一边戳她脑袋一边道，“别以为我不知道你在想什么，不就怕你染姐姐结了婚不能陪你说话了吗？”
　　白书一滑得泥鳅似的，故意晃着脑袋作出一副被戳得东倒西歪的样子。她心里可委屈，这还没对象呢，染姐姐已经不陪她讲话了。
　　“妈妈，染姐姐还小呢，她才21岁，你就别操心她的感情了。”
　　白文雪被女儿气笑了，“你这话说的，妈妈什么时候硬给你染姐姐介绍过对象了？不是感情不感情的问题，小染要是有更好的去处，你还能给她拦着吗？”
　　这才是白书一最害怕的事。
　　染姐姐跑在前面没有关系，和染姐姐疏远一点儿也没有关系，可是见不到染姐姐……她肯定要哭死了。
　　到底有没有办法能让染姐姐一直留在她的身边呢？
　　作者有话要说：　　今天早点发，明天后天都是存稿箱，12点准时。


第85章 
　　“妈妈, 你怎么不给我生个哥哥呀！那样就能让染姐姐给我当嫂子了。”她苦得不行, 趴在妈妈膝盖上嘤嘤嘤假哭, 哭着哭着还真给挤出几滴眼泪来, 可见是真伤心。
　　“还是小孩子一样，你要真这么想, 干脆妈妈撮合她和你兴哥好了，兴哥太熟那你强哥哥也不错。”
　　白书一就随口一说, 哪里真肯？连连摇头道：“不行不行, 兴哥哥没准还喜欢婉姐姐呢, 我染姐姐多委屈啊。强哥哥也不行，他的保全公司刚起步, 整天那么忙, 时不时还和人家发生冲突，我染姐姐跟着要吃苦的。”
　　“那你正清哥哥呢？能干家境也好。”
　　白文雪觉得女儿说到这个太有趣，忍不住逗她。
　　“不行不行, 正清哥哥家里太有钱，万一不珍惜我染姐姐怎么办？而且不够帅。”
　　“那……”
　　白文雪把自己认识的青年才俊说了一圈, 白书一摇着头一一否定了。那个不够高, 这个太胖了, 长得太帅惹桃花，医生太忙不顾家。
　　“你这个小鬼头，妈妈说的都是好人家你还嫌不够好，按这样说，你染姐姐可嫁不出去了。”
　　白书一否定了一圈猛然发现, 真的没人能配得上她染姐姐，顿时目瞪口呆。
　　“我染姐姐那么好，看来只能嫁给王子了。”
　　白文雪乐个不停。女儿有时候讲话虽然确实挺幼稚的，但偶尔听一听也很有乐趣。
　　“那嫁给王子你不是更见不到她了吗？”
　　“啊！”
　　白书一恍然，顿时委屈巴巴。
　　白文雪揽住她，耐心地道：“一一啊，每个人都有每个人的生活，人与人的交集或许只有一个点，但起码我们相遇了。珍惜在一起的时间，如果为对方能走得更远贡献过一份力量的话，以后想起来也会是美好的回忆。”
　　“妈妈……”
　　白书一和妈妈扯了那么一通，其实很明白她想要表达什么意思，一时伤感不已。
　　“而且呀，地球绕着太阳转，月亮绕着地球转，生活是一个圈子不是一条直线，或许不会像现在这样天天见面，但我相信小染不会忘记我们的。还会有很多相聚的机会，所以不要难过。”
　　“嗯……”
　　白书一什么都懂，什么都明白，可她就是想要天天见到染姐姐，天天吃染姐姐做的饭，不想和她分开。
　　花染在沈深深那里发泄了树洞，白书一被妈妈安慰了一通，多多少少有那么一些作用。
　　只是花腾还是叫白书一觉得好烦，因为他不仅找花染，还总是想和她套近乎。花染不舍得给她添堵，还是忍不住和花腾说了，让他不要来得那么勤快，免得影响不好。
　　花腾一副知进退的模样，提议以后有时间出来聚，不去药店多叨扰，花染只能应下。
　　白书一几日不见花腾来，那叫一个开心。结果开心没几天，这天和穆芊芊一块儿去买衣服的时候，发现人家竟然一块儿出去约会逛街，当场气得像只小河豚。
　　与被花染疏远的伤心难过却理解忍耐不同，看到她和花腾一块儿，白书一又是胸闷气堵，又是忧愁担心。
　　从被花染疏远到看到她有恋爱的苗头，时间不过短短几个月，白书一的心情已经坐了好几趟过山车。
　　穆芊芊和白书一交换联系方式之后坚持每天给她发消息，两人虽然聊得不多，但也慢慢熟悉起来。临近七月末的这一天，她终于鼓起勇气约白书一一块儿出来逛街。
　　原本一切进展顺利，没想到两人看完电影之后，白书一突然不知道看到了什么，变得鬼鬼祟祟的。
　　“学姐，你怎么啦？”
　　白书一贴墙站着，探头探脑地关注着在店里挑礼物的两人，“嘘——，我看到我姐姐了。”
　　穆芊芊见她神情严肃，好奇地问道：“白学姐你还有姐姐吗？在哪里？为什么不去打招呼呢？”
　　“不行，我得先看看那个男的打得什么主意。”
　　穆芊芊满头雾水，探了身子顺着白书一的视线望过去，只见店内站着一对俊男美女，似乎正在买什么东西。
　　“那是你姐姐的男朋友吗？”
　　“才不是！”白书一见她看得明目张胆，赶紧给拉了回来，而后想到自己这样做确实太冲动，不是一个事儿，对着穆芊芊道，“芊芊，反正看完电影了，你可以先回去。”
　　穆芊芊第一次被白书一拉着手，还被她揽着肩膀，脸瞬间就红了，根本不想现在就回去。
　　“我、我陪你吧学姐，反正我也没事。”
　　“不用啦不用啦，”白书一刚才被气昏了头，现在挺不好意思的，“我待会儿和我姐姐一块儿回去，今天不好意思啊，你先走吧，下回我请你看电影。”
　　穆芊芊有些不舍，但见她心思已经完全不在这里，也觉得不好打扰她。
　　“那……好吧，学姐再见。”
　　“再见再见，回到家给我发个消息哈。”
　　白书一笑眯眯地目送走穆芊芊，再扭头一看，小河豚爆炸了。花染低着头不知道在看什么，花腾站在她身边贴得很近，手臂都挨到了一起。
　　花染今天是陪花腾出来给同事买礼物的。
　　她在这里生活了两年，虽然算不上东道主，但总比花腾熟悉一些周围的环境。被对方拜托了这样的事后，实在不好拒绝。
　　花染并非自作多情的人，却也看出花腾还没放弃自己。可对方没明说，进退之间也很有分寸，矜持如她根本不知道该如何把事情挑开说，只能委婉再委婉地推拒。
　　只是对方像完全听不懂一般，提出的请求也算合情合理，让她无奈非常。
　　不过，今天出来买礼物也不算完全没有好事。逛首饰店的时候，她相中了一款粉水晶手链。
　　花染给白书一的礼物基本都是自己手工做的小东西，白书一自然非常喜爱，她自己却觉得价值太低。如今不像过去那样囊中羞涩，这一回又是帮花腾挑礼物，看得比较仔细。
　　几乎是第一眼，她就看中了这款手链。水晶不算很大，但质感圆润通透，色泽娇艳欲滴，充满了少女气息。
　　白书一四肢纤长，皮肤白皙，青春少女自然很搭粉晶。
　　“美女你真有眼光，这款粉水晶手链我们卖得最好，这已经是最后一串了。”
　　“叫粉水晶？”
　　花染越看越喜爱，店员见她有男友在场，又十分意动，自然更是卯足了劲，一边从柜台里拿出来要帮她试戴，一边道：“对啊，粉水晶可是有名的爱情宝石，不但能祈愿意中人，还能让爱情长长久久。”
　　三千左右的价格在花染能接受的范围里，可店员的话反倒让她产生了犹豫。一看就看中了爱情宝石，她都有些怀疑自己是不是下意识的。
　　真的送给小白的话，她会不会多想呢？会不会发现自己对她的情谊？
　　“不用帮我戴，我就看一下。”
　　花染见店员那么热情，挺怕自己让她失望的，忙不迭地推拒。
　　花腾在一旁默不作声，暗自盘算着信用卡还够不够透支。他今天找花染出来帮忙挑礼物确实是为了给公司的一名女同事送生日礼物，但也是想找机会和她相处。
　　虽然说逛首饰店是他提议的，但他可没真想过要买这么贵的东西，只是想表现表现自己的大方，然后找理由换便宜点的礼物。
　　借口都是现成的，买得太贵怕对方产生误解，他其实有别的喜欢的人。
　　所以对于花染突然对首饰产生兴趣，花腾很有些措手不及。他觉得花染怎么那么不懂事，在大城市待了两年，人也虚荣了起来。今天不过是让她来帮自己挑个礼物，就那么狮子大开口，要三千的东西。
　　他自觉经验丰富，女人和男人一起逛街，突然想买什么东西，不就是要男人帮忙买单吗？
　　追人当然要一个前期投资，花腾并不是没有心理准备，只是这一下子就三千，让他实在太犹豫，只好假装视而不见。
　　店员见多识广，看花染犹豫，又见她男朋友站在一边不作声，笑着对花腾道：“帅哥你说是吧？这款很适合你女朋友的。而且现在是促销才会只卖三千，物超所值啊。”
　　花染知道她误会了，赶紧澄清道：“他不是我男朋友……”
　　店员以为是正在发展，随口道：“现在不是，那也快是了吧，粉晶可是很灵的。”
　　花腾听到这里不再犹豫，狠了狠心，咬牙道：“确实很适合你，不如买了吧，我送你，作为今天的感谢。来，戴起来看看。”
　　他说着俯身到花染身边，似乎要仔细打量一番。花染手臂被他挨到，顿时生出几分不适来。
　　“不用了，我不是……”
　　花染想说，不是买给自己的，也不需要他送自己礼物，结果话还没出口，一个身影不知道什么时候旋风似地卷了进来，硬生生插进了两人之间。
　　作者有话要说：　　小白：就很气！


第86章 
　　“染姐姐, 好巧啊, 你也在这里。”
　　“小、小白？”
　　花染知道白书一今天和学妹一块儿来这边看电影, 只是没想到真能遇到她。
　　花腾被挤开, 差点没站稳，再一看是白家那个美少女, 恼怒的情绪顿时消了大半。
　　“你今天是和花腾哥哥一起逛街啊？是要买什么东西吗？”
　　花染觉得白书一笑眯眯的脸瞧着有点不对劲，更不对劲的是对方还抱着她的手臂在衣服上蹭了蹭去。
　　少女微微隆起的酥胸在手臂上留下了明显的触感, 叫花染心口直跳。
　　“今天是帮、帮腾子哥给同事挑礼物的。”
　　“哦~男同事女同事啊？花腾哥哥你真有心, 给同事挑礼物还找我染姐姐出来。”
　　白书一活泼可爱的样子很招人喜欢, 花腾见过她那么多回还没察觉出她讨厌自己，自觉很招她待见, 和颜悦色地道：“小染的审美好, 而且在这里我也只认识她一个女孩子，只能麻烦她了。”
　　“看来是女同事啊~”白书一一副恍然大悟的表情，又探出脑袋看柜台上的粉水晶, “所以是挑好礼物了吗？这个挺好看的。”
　　她想着事情赶紧结束，好带着染姐姐回家, 没想到却听花腾道：“不是的, 这个是小染看中的……”
　　“诶, 是吗？”这一说倒是让白书一有了兴趣，不禁仔仔细细地打量了一下那条粉色的水晶手链，“哇，真的好好看，染姐姐你喜欢这个吗？”
　　她染姐姐那么漂亮, 打扮却那么朴素，真的太可惜了。
　　花染原本是想买给她的，还听了店员一顿爱情宝石的科普，这时候像是做坏事突然被抓包了一样慌乱和羞耻。
　　“我就随便看看……”
　　白书一知道花染节俭，以为她是心疼钱，特别豪气地道：“诶，不要随便看看啦，这个肯定好搭你的，我送你，你戴戴嘛。”
　　“不是……小白，我没有想买给自己。”
　　白书一要放在平时大概就听话了，只现在花腾在一边，她心里堵着一口气，又怕他出钱更让花染为难，忙不迭地道：“店员姐姐，你帮我包起来，信用卡可以刷吗？”
　　店员脑子里有点懵，不知道这究竟是个什么情况：一个小姑娘比人家准男友还豪气，真是稀奇古怪。
　　嘴里却已经应道：“当然可以。”
　　花染都快急死了。
　　原本是打算买给小白的礼物，怎么变成她送给自己了呢？一边拦着店员一边道：“小白，我、我是想买给你的，不是自己想要，你不要付钱，我来就好了。”
　　花染这一句话算是把白书一今天生气的份都给弥补了，又惊又喜地道：“真的吗？呜哇，染姐姐你真好。那我们买一对好了，你买给我，我也买给你！”
　　买成一对？
　　花染真是想也不敢想，却又无比心动窃喜。
　　“不用不用，店员说、说只有一条了，而且怎么能让你花那么多钱。”
　　“只有一条了吗？”白书一看向店员，满脸失望，“那算了，我也不要了。”
　　虽然东西不是很贵，但做一笔是一笔，店员哪里肯把鱼儿放跑，连忙道：“有有有，我记得应该还有一条库存，你们稍等，我让人找出来。”
　　花染满心蠢蠢欲动，也觉得再拒绝不好，只得道：“那都我买吧，你不要出钱了。”
　　“那还有什么意义啦！你买给我我都没拒绝诶，我也买给你。说起来咱们还是合作伙伴呢，之前挣了第一桶金都没庆祝一下，这回刚刚好，就用那个钱买。”白书一才不听她的，行动力又十足地强，要亲自给她戴，“哎呀，染姐姐我帮你戴上看看。”
　　东西不是很贵，店员就没阻止她，只觉得这对姐妹感情好得叫人羡慕。
　　花染又是难为情又是开心，半推半就地由着她给自己戴手链。白书一认真的侧脸叫她脸热心跳，只觉得比被戴上结婚戒指还紧张欢欣。
　　花腾完全被冷落在一旁，心中生出了几分不满。只是两人的对话吸引了他大部分的注意，不止是花染，连白书一这个高中生也是说买就买，可见家境是真的非常好。
　　花腾从小在花家村长大，家境比起只有一个爷爷的花染家也只能算稍稍好上一点。对于有钱人，他既向往又嫉妒。尤其是读大学后，见识过大城市的繁华与同学们的眼色，他更是对于自身的贫穷有一种深刻地厌恶。
　　而如今，不要说原本就是有钱人家的白书一，就连原本比自己更贫穷的花染都能轻易地买下对自己来说是个负担的物品，心中的不平更加强烈。
　　白书一帮花染戴好手链，捧在手里看个不停。花染已经完全忘记花腾还在一边，满心满眼都是白书一喜笑颜开的样子。
　　店员很快拿来了另一串，白书一兴奋地道：“染姐姐，这个你帮我戴，我们直接戴回去好了。”
　　花染只觉得手都在抖，强自镇定地帮白书一把手链戴到了手上。两人一个丰腴匀称，一个纤细修长，均是白皙美好，两条几乎一样的手链各自带出了不同的感觉，摆在一起却又十分相得益彰。
　　白书一那叫一个满意，拉着她的手去结账。她给花染戴在左手上，自己则故意伸了右手，正好手拉手。
　　花染好久没和她那么亲近，还是十指紧扣，紧张得心脏都要爆炸了，只不停地想着自己的手心有没有出汗。
　　被无视了良久的花腾等两人买完单才开口道：“小染，小白，你们的感情真好啊。”
　　花染这才想起今天是陪他来买礼物的，抱歉道：“腾子哥，不好意思，还没有帮你挑好礼物……”
　　“没事没事，你能挑到自己喜欢的东西挺好的，没白来嘛。”
　　花染知道白书一不大喜欢花腾，想叫她先回去。白书一多机灵的人？连忙主动开口道：“那我也帮你一块儿挑吧。”
　　能快点。
　　她对于不相干的人自然能有一说一，表里一致。可她讨厌花腾，人家偏偏是花染的朋友，就像当初花萌萌的事一样，她不想让花染难做，也不想让她觉得自己对她朋友不尊重，故而只能一直忍耐着。
　　花腾虽然还没具体对白书一起什么心思，但还是很乐意能和她多接触的，满口答应道：“小白你要是愿意帮忙那真是太好了，就是麻烦到你……这样，你们帮我挑礼物，我请你们吃晚餐吧。”
　　“不用啦，快点挑完我们要回家呢，我妈妈等着我们一块儿吃晚饭。”
　　白书一挑礼物可不像花染一样随花腾怎么说，慢悠悠地一家一家逛，而是自个儿拉着花染一马当先，四处给花腾推荐。她嘴巴能说会道，几下就把花腾给忽悠得买了一只大玩具熊。
　　“好啦，东西买完，我们就先回去了，染姐姐还要做饭呢，拜拜。”
　　花腾抱着个巨大的熊连前面都看不清，还想挽留几句，结果人家老早跑没影了。
　　白书一拉着花染疾步走了好长一段路，活像身后跟着老虎似的。
　　“小白、小白，好了，他没有追来。”
　　花染体力不如她，到了商场门口已经气喘吁吁。
　　白书一停下脚步，发现后面确实没人追来，这才狠狠松了一口气。当然，松口气的同时她也不免有些心虚，只好努力装傻，避重就轻。
　　“染姐姐，真是好巧哦。”她放开花染的手，从包包里拿出太阳伞给两人打上，故作轻松地道，“那……我们回家吧？”
　　花染刚才被她牵着鼻子走，脑袋几乎一直处于断线的状态，这时候才想起紧张被她看到自己和花腾一起的事。她说不明白自己为什么会这样，明明和小白根本不是那种关系，却会产生强烈的心虚感。
　　“嗯……嗯。”
　　白书一见她低着头，似乎并不打算就此事教育自己，胆子又渐渐大了起来，一边试着再次牵起她的手一边道：“染姐姐，今天晚上我们吃什么呀？”
　　“你有什么想吃的吗？”
　　两个人各自由于不同的原因心虚，最平常不过的对话竟也稍微透露出了那么一丝尴尬。
　　“早上听妈妈说天气太热，不如喝点清淡的粥之类的。”
　　“那晚上煲锅绿豆粥，再弄几样凉菜吧。”
　　“好哇好哇……我帮你一起做吧，我来淘米。”
　　“……好。”
　　“……”
　　“……”
　　白书一难得遇到这种情绪，不禁有些后悔自己的冲动。对她的朋友没礼貌不说，还说什么她要回家做饭，这不是弄得像她给自己做饭天经地义的一样吗？
　　她一会儿想还好染姐姐没有在意，一会儿又想她是不是憋在心里，满肚子忐忑纠结，只敢用余光偷偷打量对方。
　　幸而花染没有甩开她的手，叫她稍稍安心了一些。
　　作者有话要说：　　是最后一章存稿！
　　补充完能量就回来继续努力！


第87章 
　　花染比白书一还心虚, 几乎是被她牵回家里的。
　　白书一因为内疚于理直气壮拿她要回家做饭当借口, 做晚餐的时候特别殷勤, 又是淘米又是洗菜, 弄完自己会弄的还不肯走，站在旁边看花染做凉菜。
　　花染做饭特别干净利落, 凉菜做起来又方便，不一会儿已经满满一桌。
　　腌萝卜、咸鸭蛋和酸豆角是入夏之后花染见白书一没胃口就一直没间断地备着, 卤肉是早上做的, 切成片凉吃也不腻, 爆炒螺蛳，泡椒木耳, 盐水毛豆, 凉拌菠菜还有一个小葱豆腐则都现做的，除了当菜也能当点心吃。
　　白书一帮忙跑腿端菜，结果回来见花染还在切东西, 劝道：“染姐姐太多啦，就喝个粥, 别做了, 吃不完呢。”
　　“再做一个酸辣秋葵就好了, 东西不多的，保证能吃完。”
　　花染长得温婉，专心致志做菜的模样更是温柔得像是能滴出水来。白书一看着看着就有些痴了，想起妈妈和自己说的那些话，想着以后她不知道要为什么人做饭, 心里稍稍生出了几分嫉妒。
　　“染姐姐……”
　　“呀！”
　　花染早就发现白书一一直盯着自己瞧，被瞧着瞧着莫名紧张了起来。白书一这时候突然出声叫她不禁手下一抖，刀口擦到了手指上。
　　“染姐姐，你没事吧？”
　　白书一行动奇快，在花染做出反应之前已经捏起她的手指。
　　幸好花染手下有分寸，伤口不深，只稍稍出了一些血丝。
　　“我没——嗯，小白！”
　　白书一又是自责又是心疼，几乎没做任何思考，张嘴含住了花染的手指。
　　花染的脑袋先是一片空白，而后几乎在瞬间被指尖的触感淹没。被湿软温热的口腔包裹着，被滑腻灵活的舌头舔舐着，那原本不是很疼的伤口发起了痒，像是有羽毛在轻轻搔挠她的心口——从手指开始，她的半边身体都产生了麻痹的感觉。
　　白书一半敛着眼睑，微微低垂着的脸庞显出了异常认真与小心的表情。这个时候的她看起来不那么像小孩子，清隽文气又异常温顺。
　　花染只觉得手脚发软，头脑晕眩，就在她以为自己会就此晕厥过去的时候，白书一终于放开了她的手指，拿到水龙头下进行冲洗。
　　“染姐姐，你没事吧？别做了，我们先去处理一下，然后就吃晚饭吧。”
　　花染像是做了一场梦似的，恍然回过神，磕磕绊绊地道：“我、我没事……”
　　白书一低着头不知道在想什么，帮她冲洗完又拉着她出了厨房，找了药箱出来不由分说地就帮她消毒伤口。
　　花染看出她不大对劲，大气也不敢出一声，满心还沉浸在刚才不知是喜是惊的恍惚之中。就在她甚至觉得有些飘飘然了的时候，白书一突然开口道：“染姐姐……”
　　花染顿时清醒过来，很有些紧张地问道：“……怎、怎么了？”
　　白书一帮她贴好创可贴后也没有放开她的手，情绪看起来明显很低落。
　　花染到底和她不是刚刚相识，也曾经见识过她这样的模样，主动开口道：“小白，你还在意下午的事吗？”
　　白书一难得别扭，闷声点了点头。
　　“你是不是不喜欢我和腾子哥一起？那我以后不和他出去了，你不要不开心……”
　　花染有这个念头倒不全是因为白书一，也是因为下午花腾想给她买东西。再拖下去不是个办法，她觉得自己不喜欢花腾，耽误他也不好。只是白书一的态度给了她一个动力，让她下定决心要把事情摊开说。
　　白书一听得眼眶发红，心里更加内疚，却又不肯否定花染的建议，憋了好一会儿才道：“染姐姐，对不起……我、我不是故意不喜欢你的朋友的……”
　　“我知道的。”
　　花染明白，白书一会讨厌花腾全是因为自己当初那些话，不禁有几分后悔。后悔让她知道了这些不愉快的事，叫她现在这样难过。
　　“对不起，对不起……”
　　花染越温柔越纵容，白书一不知道为什么就越难过。她觉得自己很坏很自私，却又不断说服自己这样是为了花染好。
　　花腾确实不够好，配不上染姐姐，自己有这样的想法，做这样的事难道不是为了她好吗？既然是为了她好，为什么会有这样深重的愧疚感和心虚感呢？
　　花染也没想到白书一会难过成这样，见她的眼泪大滴大滴地落下，心疼不已，手忙脚乱地想帮她擦掉眼泪。
　　“小白，你不用这样道歉，我没有在意的。我知道你是为了我，不要哭、不要哭……”
　　白书一拉住她的手不叫她帮自己擦眼泪，摇着头道：“不是的染姐姐，不是那样的……”
　　为什么会有愧疚和心虚呢？
　　因为白书一在心底知道，自己会这样排斥花腾的原因除了他不够好之外，更重要的是他想要抢走染姐姐。
　　明明就在前不久，她还说了“请你多为自己着想一下”这样冠冕堂皇的话，做起来却完全不是这样。妈妈明明和她说了那么多，她却完全没有听进去，还在这样由着自己的性子干涉染姐姐的事。
　　因为曾经拥有过于光明与单纯的内心，所以才会因一点点黑暗而恐惧。白书一不明白自己怎么了，每每遇到花染的事就会有无比自私的想法。
　　花染虽然极力抑制着自己靠近白书一的冲动，但这时实在没办法放着她不管。她一边把白书一揽到怀中，一边轻轻拍着她的背。
　　“没关系的小白，是哪样都没关系。”
　　白书一扑到花染怀中，紧紧拥抱着她，哽咽道：“染姐姐，你不要喜欢花腾，你不要喜欢他们。”
　　花染的包容终究还是叫白书一说出了心底最深层的，她自己也没有意识到其中含义的愿望。
　　“好好，我不喜欢他，我也不喜欢别人。”
　　除了你。
　　花染已经知道白书一的忧虑，明白了她的不安。从白文雪那里，她经常听说一些白书一小时候的事，所以也知道她难以应对离别的感伤。
　　看起来开朗热情的小飞侠，其实敏感又多情。因为倔强地保留着本该被丢弃的东西，又努力适应着他人的步调，她的内心其实无比孤独。
　　花染知道，白书一有着坚强的内心。可再坚强，也是会疼的。她不敢想象白书一那时候的难过，也无法想象她独自舔舐伤口的样子，只是稍微想一想，就觉得心如刀绞。
　　如果可以的话，她想要一直陪伴小白，直到她不再需要自己。
　　“你不要走好不好？就算还完了我妈妈的钱，你也不要走。我会和你一起努力的，我们挣好多好多的钱。”
　　“好~”
　　“那你上了电视，变成了明星也不要走……你不来店里上班，那就在家里。我有好多好多房子，可以把你藏起来。”
　　花染听她说的事情越来越没谱，不禁有些好笑。
　　“好~”
　　白书一无知无觉，一股脑儿地说了好多好多自己的愿望，花染没有一件不答应的。
　　“染姐姐……”
　　“嗯？”
　　“我晚上和你一起睡好不好？”
　　被花染温柔对待，她柔软温热的身体包围着，白书一忍不住又开始得寸进尺起来。说完这句话，她也稍微有些忐忑，幸好，耳中听到的回答叫她安心了下来。
　　“好。”
　　白书一彻底被安慰舒服，半点不知道要难为情地窝在花染怀中乱蹭。
　　“嘻嘻，染姐姐你真好！”
　　花染被她这样乱碰，自然是脸热心跳，只怕她听到自己心口里剧烈的躁动声。
　　“……好了，该去吃饭了，别让白姨久等。”
　　花染的安慰对白书一来说特别管用。当然，她并非因此没有了内疚，只是知道花染对自己的珍视之后，她的不安会减少很多。不安减少后，那些自私的想法也会减弱不少——这让她感觉很好。
　　“嗯嗯嗯，我们去吃饭吧。”
　　看到花染受伤，白文雪不可避免地教训了女儿一顿。
　　“我知道错了嘛，所以晚上留下来帮染姐姐服务。”
　　白文雪真的是要被她气笑了，“想和小染一块儿睡就直说，讲得那么好听。”
　　花染莫名听得脸红，也不知道是为了帮自己还是帮白书一辩解，“不是小白的错……是我自己不小心，她、她是想帮我的……”
　　白文雪摇了摇头，“你啊，真的不能再宠她了，越来越无法无天。”
　　白书一听说花染宠自己特别高兴，挨着花染道：“妈妈，你别想挑拨我和染姐姐的关系，我们可是很好的。”
　　“好好好，你们好，正好，你干脆这几天都住这边吧。”
　　白书一虽然很高兴妈妈的提议，但还是奇怪地道：“为什么呀？妈妈你有什么事吗？”
　　“又有医药公司给我们组织活动啦，明天出发，坐游轮玩两天。”
　　作者有话要说：　　捉虫，今天估计也会晚一点


第88章 
　　白文雪在过去很少参加这样的活动, 最近因为和过去的老朋友交流变多, 店里和女儿有人照看, 所以也乐意出去走走。
　　不止是一个晚上, 而是要连续好几个晚上，这叫花染的压力陡然增大了起来。白文雪和白书一浑然不觉, 仍旧有说有笑。
　　“白姨，你不带小白去吗？”
　　花染记得上一次白书一没去是因为要上学, 这回是暑假怎么也没有关系了吧？虽然她并不是讨厌和白书一独处, 但确实有点不安。
　　“带她干什么呀？吵吵闹闹的。我们这回都是老年人去放松呢, 不带她了。”
　　白书一显然对这次活动不感兴趣，连连点头道：“就是啊染姐姐, 我陪你上班嘛。等妈妈回来你就要比赛了, 得好好休息。”
　　“说起这件事……”白文雪似乎有什么话要说，想了想还是道，“算了, 等燕子明天过来再说吧。”
　　花染有心事也没注意到白文雪的欲言又止，白书一则因为这几天都能和花染待一起, 根本听不进别的事。
　　晚上关完店门, 花染借口比赛快开始要多练一会儿刺绣, 白书一干脆坐在她身边，搬弄着今天收获的东西。除了和花染一块儿买的水晶之外，她还和穆芊芊一块儿拍了几张大头贴，反正没事做，正好一张张剪出来放好。
　　花染冷不丁瞄到两人的照片, 心中不禁涌出了几分酸涩。其实从大头贴里看得出来，两人还不算特别熟，姿势也不算亲密。可看着那位陌生却青春靓丽的小姑娘站在白书一身边，她怎么看怎么觉得两人般配，越觉得般配，她心中就越是难受和自我厌恶。
　　白书一见花染注意到自己这里，一下子来了精神。
　　“染姐姐，你对大头贴感兴趣吗？我们什么时候也去拍吧？”
　　下午会和穆芊芊拍其实只是刚好路过机器旁边，因为时间还早，学妹又一副挪不动腿很渴望拍的样子，她就一块儿拍了几张。
　　“不用了，我玩不来这个……”
　　“没事呀，我会嘛，到时候叫上晚晚她们一起。”
　　暑假里几个小伙伴会在跆拳道课上见面，反而比较少一块儿出去玩了。
　　“嗯、嗯嗯……”白书一坐在旁边叫花染心神不宁，她觉得这实在不是个事儿，干脆道：“小白，我们睡觉吧。”
　　白书一自然没有什么不好的。
　　第二天，温馨大药房迎来了两名客人，花染也得到了一个消息。
　　药店要招新员工了。
　　医药公司安排好了班车到各店接人，白秋燕干脆带着妹妹到白文雪这里来等。她久违地来白文雪这里作客，看到几乎没什么变化的药房，不禁生出几分怀念之情。
　　和她一起来的是她的妹妹白包包，一见到白书一就兴奋地喊着“书一姐姐”，聊到了一块儿去。
　　“白姨，你这里还是没变啊，这就是花染吧？我听白姨经常说到你。”
　　白秋燕和白文雪偶尔电话联系，也时常信息交流，去年一起去香港旅行后大家又私下建了个群，经常沟通，关系又慢慢熟络了起来。
　　花染叫了一声“秋燕姐”，正准备帮她去倒水，耳里听到她对白文雪道：“白姨，你之前说的事有眉目了，最近刚好遇到一个小姑娘挺合适的。读得药学，大专毕业，业务能力过关，人也实在。原本是在老陈那里做的，可老陈家那位你也知道……”
　　老陈家有个母老虎，这在圈子里不是新鲜事，偏偏他自己虽然没个贼胆但又专爱招一些漂亮的小姑娘，闹得家里风风雨雨的。
　　“小陈这两口子也是的……”白文雪叹口气，到底没办法管人家的家务事，问道，“那小姑娘有什么条件？需要住的地方吗？”
　　“她在老陈家做的时候一个月2200，不包住不包吃，没有五险一金。我和她说了您的条件，她挺乐意过来的，有住的地方当然更好。”
　　这一年年通货膨胀挺厉害，白文雪过年的时候就给花染加了工资，现在一个月是2500的底工资。她给新人开了2200，最主要是五险之外还有一金，这实在太难得，有些大点的私人企业也做不到这样。
　　“刚好出租屋空出了一间，包住再包一顿饭，她要是觉得没问题，咱们这次回来就可以叫她过来看看。”
　　花染的比赛八月初开始，如今已是七月底，白文雪估计自己这次旅游回来她就要忙起来，所以希望新人能早点到岗。
　　“还是白姨您大方，能有什么问题呀？老陈媳妇作孽，咱这圈子除了您也没人敢惹这个麻烦。”
　　“唉，说什么呢？都不容易。”
　　白文雪的大方是圈子里出了名的，加上有威信，没人敢说她坏规矩。
　　花染听到一半的时候烫了手，强忍着痛又给倒了两杯，胸口已是心潮汹涌。
　　白秋燕见花染给自己倒水，笑道：“谢谢你了，白姨说你周到能干确实没错。听说你马上还要参加什么比赛，白姨体谅你，特地再招一个人帮你分担工作。”
　　白秋燕处事圆滑，非常会做人。
　　白文雪知道她，笑骂道：“你这张嘴啊，真能说，别让小染有压力啦。要不是你提议咱们弄个娱乐会，平时去旅旅游，跳跳舞的，我能想着再招人吗？”
　　白秋燕捂着嘴笑，指着自己的眼角道：“哎呀白姨，不是我说，您早该好好放松放松了。您看我自己开店后老了多少？现在店里生意还可以，女儿也能跑能跳了，咱们还不得为自己活一活呀。”
　　“就你想得最明白，最不用吃苦了。”
　　白秋燕像是白文雪嫁出去的女儿一般，两人说说笑笑没有一丝隔阂。
　　花染听得明白，心中却仍旧生出了更多的惶恐。她确实愿意留在这里，愿意陪伴小白，可这并不是只有她才能做得到。只是单单听说招新人，她就觉得自己存在的意义快不复存在。
　　“店里要招新人了吗？”白书一耳朵尖，听到这边讨论的事，干脆把趴在自己背上的白包包一起驼过来听，“我怎么没听妈妈你说过啊？”
　　白包包比白书一小两岁，下半年读初二。她人小小一只，长得白白软软，人如其名，比实际年龄看起来还小一些。白秋燕和这个妹妹年纪差得多，母亲过世得早，如姐如母地把她带大，比女儿都亲，这回出去玩不带女儿也要把她一块儿带上。
　　白书一小时候经常带着她一起玩，两个人感情不错。白包包进来一见白书一个子抽得那么高，闹着闹着就闹到她背上去，两个人都和小孩子似的。
　　白秋燕见白包包胡闹，训斥道：“你怎么那么大了还玩这些，让小白背你也不害臊，还不快下来。”
　　“没事的燕子姐姐，包包她轻呢。”
　　白文雪笑眯眯地道：“你就随她们吧，一一不也没长大一样吗？”
　　白包包刚开始还被姐姐训得心虚，这时理直气壮了，趴在白书一背上不肯下来。
　　“就是呀，我又不重，书一姐姐长那么高了，啊，呼吸的空气都新鲜了好多。”
　　几人被她逗笑了，只有花染仍旧心事重重。
　　白书一似乎觉得药店招人是件好事，笑着问道：“燕子姐姐，人是你帮忙找的吗？是小姐姐吗？好看吗？”
　　白秋燕知道她就喜欢漂亮小姐姐，哭笑不得地道：“看你是真的没长大，好看，可好看了，你就放心吧，燕子姐姐还不知道你吗？”
　　白书一仿佛被她讲得不好意思，嘿嘿傻笑地岔开话题，对着花染道：“太好啦染姐姐，那样你就能轻松一点了。”
　　花染脑子混沌，只勉强笑道：“是啊……”
　　白包包趴在白书一背上，睁着一双浑圆的眼睛看她，发自内心地感叹道：“姐姐你真漂亮。”
　　这个做派倒像个小小白。
　　白书一一边把她从背上颠下来，一边颇有几分骄傲地道：“是吧，我染姐姐是好看吧？”
　　白包包站她身边看起来更娇小，抱着她的手臂点头道：“对啊，比我姐姐好看。”
　　白秋燕听了差点没气死。
　　花染如今是觉得不论谁站在白书一身边都和她十分般配，满脑子都乱七八糟的想法，妒忌心酸的感觉挥之不去。她厌恶这样的自己，又没办法改变，只苦苦挣扎在自我嫌恶的漩涡里。
　　白文雪想要招新固然有花染的原因，但她说的那个理由也并非虚构。看着小孩们长大，有出息，女儿也懂事不劳心，她渐渐觉得该给自己找点乐子。
　　这次在游轮上玩两天，路上来回也要时间，等白文雪回来是8月4号，第二天花染就要先去进行第一轮预赛的比赛。班车接走了三人，药店这三天彻底变成了只有白书一和花染两个人。
　　作者有话要说：　　大标题有的时候因为进度原因会改一下的，没有存稿进度偶尔会出现偏差ORZ。


第89章 
　　“染姐姐, 你怎么了？”白书一一早察觉到花染有些不大对劲, 到了晚上见她刺绣时还是一副魂不守舍的模样, 不禁担忧地问道, “是因为快要比赛了吗？”
　　花染一直被白书一盯着瞧颇有些不自在，想引开她的注意力。
　　“我没事, 可能是有点紧张……小白，你、你要不要玩电脑？”
　　她的电脑平时一般就拿来查查资料听听课, 最近这段时间因为要练习都没怎么打开。
　　白书一没事做, 怕自己打扰到她, 倒是无可无不可，“好哇, 那我看看动画片吧。”
　　花染松了一口气, 给她拿了笔记本电脑，白书一很乖巧地拿到远一点的地方插上耳机，好不影响到她。
　　白书一本身不大看动画, 不过顾晚最近中毒很深，给她安利了一些, 她依稀记得名字, 就打算找来看一看。
　　可当她打开浏览器, 奇怪的事情发生了。大概之前电脑关闭的时候比较匆忙，浏览器一弹出来就问是否恢复意外关闭的网页。白书一没多想，随手按了个回车键，瞬间七八个页面弹了出来。
　　“嗯？”
　　白书一看到页面上的搜索内容后不禁微微睁大了眼，瞄了花染一眼, 见她没注意到自己，忍耐着罪恶感开始仔细看了起来。
　　偷看人家浏览过的内容当然不好，可因为这件事和她之前提到过事有关，她实在是忍不住心中的好奇。
　　对于同性之间的感情，白书一自然没有偏见，但她从来没想要去了解一下。没想到的是，之前说这件事奇怪的花染查了那么多。
　　只不过越看，白书一也越开始明白花染为什么会那样想。当事人的挣扎，家庭的反对，外人的歧视，无论从哪一方面看同性相恋都带来了巨大的痛苦。
　　白书一撑着脑袋一页页地看着，心情不知道为什么渐渐沉重起来。
　　“唉……”她一声叹息声音颇大，引起了花染的注意。
　　“小白，你怎么了？”
　　“染姐姐，喜欢同性真的好惨啊。”
　　“嘶——”花染这两天也算多灾多难，昨天切到手，今天又被针扎。
　　白书一见她又受伤了，不禁万分紧张。
　　“染姐姐，你没事吧？”
　　“我、我没事……”花染含着手指说话只剩下气音，满心忐忑不知道对方为什么会突然又说到这个话题。
　　白书一见她那么紧张，意识到她大概仍旧不怎么能接受这事，更加不敢说自己看了她的浏览记录。她倒是不奇怪花染会去查这些，毕竟对方性子认真，听她说了那些再去找一下答案再正常不过。
　　只是查阅了之后显然只有反效果，白书一也觉得自己不该再和花染提这件事。
　　“……没想到动画里有这样的情节，喜欢都说不出口，太惨了。”她随口瞎掰，不动声色地关了网页，并且消除了浏览记录。
　　只是花染根本没有被这样的借口安慰到，忐忑之外又更是生出几分不安。她太想问白书一看得是什么动画，想问她为什么要看这样的动画，还想问她是不是因为今天那个学妹才看的，面上却一句都说不出口。
　　“唉，不看了不看了。”
　　白书一看得有些心烦意乱，既觉得人家好惨，又觉得自己当初说那些话的态度太轻率。她自己有了心事，就不大能瞧出花染的异样，把注意力转到了花染的手上。
　　“要不要创口贴？”
　　花染心里乱得不行，也没顾得上白书一的异常，抿着手指摇了摇头。她低垂着脸庞，晕黄的灯光之下尤其显出低眉顺目的模样，温婉又楚楚可怜。
　　白书一喜欢长得好看的人，更喜欢温柔的人，在她过去的十几年生命中，还从未有像花染这样叫她喜爱，全身心依赖和可以随时撒娇的人存在。
　　说是姐姐的话不如说更像妈妈，可真要说像妈妈，似乎又不是那么回事。
　　白书一想起昨天自己帮她舔手指，后知后觉地发现自己心口怦怦直跳。
　　她染姐姐也太好看了点吧？
　　“染姐姐……”白书一觉得心口痒痒的，蹭着蹭着腻到了花染边上。花染刚开始低着头没发现她，等到手被拉过去了才惊觉她不知什么时候挪到了自己身边。
　　“不出血了吗？”
　　针扎的创口小，花染吸了几口已经不见血。白书一不知为何颇有几分可惜，一边帮她擦掉手上的唾液一边道：“晚上别绣了，早点睡吧。”
　　她突然腻腻歪歪起来，对花染的心脏着实是个大挑战。
　　“可是……”
　　“你最近练习得那么勤快，肯定没事的，现在应该好好休息了才对。”
　　白书一把她拉起来，花染几乎毫无抵抗力地被她摆布到床上。两人穿得都不多，一挨得近就是肉贴肉，白书一身体热，花染只觉得自己都要烧起来了。
　　“小白，太热了……”
　　自从她表现出推拒的态度之后，白书一一直表现得很有分寸，即便昨晚一起睡，她也规规矩矩的。
　　白书一不知道自己怎么了，见花染那么好看，就忍不住想要贴在她身边，就算只是蹭一蹭也好。
　　“对不起。”她稍稍退开了一些，心口那点痒一点儿没有缓解下来。
　　花染拍拍她，无声地叹息道：“睡吧。”
　　虽然早已接受了这个事实，但白书一想起来仍是不免有些心酸。只花染不喜欢，她当然不敢再胡乱亲近，翻了个身自己默默地委屈去了。她睡不着，颠来倒去地想花染为什么突然不喜欢自己亲近她，又是什么时候开始不喜欢的。
　　花染见她背过身，心里愈发难受。虽然明白自己应该拒绝，虽然沈深深也告诉她拒绝得对，但每次看到白书一因此受伤，她都非常内疚和不舍。
　　“小……”
　　就在她犹豫着是不是该安慰一下白书一的时候，对方突然恍然大悟般“啊”了一声，猛地坐了起来。
　　花染被吓了一跳。
　　“小白，怎么了？”
　　“诶？啊……没、我没事。”
　　白书一慌慌张张地躺了回去，只不过位置离花染更远了一些。就在刚才，她突然灵光一闪，把一切都想通了。
　　染姐姐为什么拒绝她的亲近，为什么说同性之间的感情奇怪之后还会去查这件事，她全都想明白了——染姐姐以为自己喜欢她。
　　白书一自觉窥探到了花染反常的原因，庆幸过后又是一阵后怕。幸亏发现得早，要是让染姐姐一直误会下去，把人吓跑了可怎么办？
　　她越想越害怕，转了个身想立即把事情说清楚，可当看到花染略带忧愁的面庞与温柔深邃的双眼时，突然不知道该说什么，又该怎么说了。
　　说不喜欢她吗？
　　不是的，她喜欢染姐姐，好喜欢好喜欢。
　　说不是那种喜欢吗？
　　真的不是吗？
　　白书一从来没有考虑过恋爱的问题，既是因为心性不够成熟，也是因为单亲家庭。她对爱情几乎没有一点儿憧憬，无论是男生还是女生对她来说都不过是朋友而已。
　　而花染是她最亲近的姐姐，她当然觉得自己没有用那样的眼光看待过她……
　　真的没有吗？
　　白书一第一次如此混乱。她一边理智地想，产生这样的错觉一定是因为刚才看了那些网页的原因，一边却又不停地质问自己既然这样为什么会让染姐姐产生误会。
　　不，这也是好理解的事。自己已经不止一次被妈妈说亲近起人来不知道分寸，又好几次在染姐姐面前提同性喜欢同性的事，像她心思那么重的人会误会再正常不过。
　　所以……所以什么呢？
　　“小白……”
　　花染见白书一眼睛眨也不眨地望着自己，已经紧张到了极致，连声音也发起了抖来。她从没见过白书一这样认真又纠结的表情，也从没见过她如此深沉晦涩的目光。
　　“染姐姐，我……”白书一向她靠了靠，吓得花染下意识往后退了退。她以为对方又要亲自己，没想到白书一很快退了开去，淡淡地道，“明天我们都要早起，早点睡吧。”
　　白书一想了很多很多，有很多很多话想说，可都在花染的那一退里烟消云散。
　　她自己都还想不明白的事，为什么要去烦染姐姐呢？暂且不说这件事是不是误会，只说染姐姐这样害怕她的亲近就足以证明问题。
　　染姐姐素来矜持，又那样重视她，即便有了这样的误会也从没对她退避三舍，她不该再让她心烦意乱，也不该把这件事说出来徒增尴尬。
　　万一真的把她吓跑了怎么办？
　　而且，现在染姐姐比赛在即，她要做的就是好好支持她，不去做她不喜欢的事，而不是说这些小女孩子的暧昧情思。
　　等到有一天自己想明白了，再好好和染姐姐谈一谈吧。
　　作者有话要说：　　花染：我想谈小女孩子的暧昧情思啊！
　　好的，孩子王第一次怂了。


第90章 
　　白书一思考了一晚上, 下定决心不再黏着花染。不能亲近事小, 吓走染姐姐事大。如果早知道对方这样想, 不要说委屈什么不能亲近了, 她一定连话也不敢再乱说。
　　花染这晚没睡好，白书一越睡越远, 还整晚辗转反侧，叫她提心吊胆。
　　第二天两人都明显睡眠不足, 还弥漫着一股淡淡的尴尬气氛。
　　早上白书一要去练跆拳道, 为了再冷静地思考一番, 干脆吃了早餐早早出了门。结果她刚走没一会儿，花腾就给花染打了电话, 说是要感谢她帮忙挑礼物, 请她吃饭。
　　花染自己一堆烦心事，实在不想再和花腾纠缠，干脆开门见山地道：“腾子哥, 不用了。我一直把你当哥哥，妹妹帮哥哥挑礼物不要说什么谢不谢的。你刚来H市各方面都在起步, 还是把时间和金钱花在该花的地方比较好。”
　　她这样说已经直白得不能再直白, 花腾沉默了一会儿才缓缓地道：“小染, 我知道过去自己做错了事，可我真的悔改了，你不能再给我一次机会吗？”
　　当初的事花染尽量不去想，被全村人误会仇视的伤害不是亲身经历过的人是不会理解的。
　　“对不起，腾子哥。我对你真的没有那样的感觉, 当初是这样，现在也一样。希望你能找到更好的女孩子，不要再在我身上浪费时间。”
　　“……我知道了。”
　　花腾似乎放弃得很干脆，这让花染松了一口气。
　　“小白，你怎么回事？注意力不集中啊。”顾晚见白书一今天全程不在状态，休息时终于忍不住问出了口。不止是她，苏颜白朝还有温执筠都看出来了。
　　白书一昨晚没睡好，今天又一直在想花染的事，有心情练习才有鬼，唉声叹气地道：“唉……我烦啊。”
　　“你还有什么可烦的？小日子不要太舒服好不好。”顾晚别提多羡慕她的生活了，妈妈开明还有个宠她宠得不行的姐姐，变着法给她做好吃的。
　　要说烦，她才烦呢。哥哥恋爱之后浑身散发着酸臭味，可把她羡慕嫉妒得不行。
　　苏颜也道：“最没烦恼的就是你了吧？”
　　温执筠一边帮白朝擦汗，一边附和道：“就是，我还以为没什么烦恼能进咱们白大会长的脑袋呢。”
　　两人作为五人小组当中唯一一对情侣，最近算得上蜜里调油。据白朝说，温执筠和她爸爸的原配妻子关系缓和了不少，最近慢慢显出了几分活泼少女的样子。
　　因为白朝内向，所以大多时候都是她主动，往往无形之中闪瞎一群人的眼睛。
　　“我怎么就不能有烦恼了啊？”
　　白书一和白朝关系好，所以被温执筠当了好几年隐形情敌，至今还被她挤兑。
　　白朝当初犹豫再三，真和温执筠交往过后反而什么都没办法想了。温执筠又倔又强硬，他没办法放着她不管，干脆什么都听她的。
　　当然，唯独她怼白书一，白朝是不会放着不管的。
　　他拉着温执筠不让她再讲，温声细语地问道：“小白，你到底有什么烦恼啊？”
　　“唉……”白书一倒是想说呢，却不知道从何说起。
　　“别叹气了别叹气了，咱们还有什么不能说的？有话快说，有屁快放。”
　　顾晚粗话都说了，白书一也不好再矫情，想了想道：“如果你被很喜欢的人认为对她是恋爱的喜欢而被疏远该怎么办啊？”
　　“啊？”
　　“嗯？”
　　“什么意思？”
　　“……”
　　白书一自己说完都觉得很扯淡，见四人满脸懵逼的样子，一下子更烦了。
　　“哎呀，所以我就说好烦啦！”
　　顾晚道：“不会是之前向你告白的那个学妹又出什么幺蛾子了吧？”
　　被学妹告白的事到底没瞒住几个人，白书一当时还挨了一顿批。
　　苏颜皱着眉头，满脸不赞成地道：“所以我当时就说了，拒绝就拒绝，为什么还要当朋友？这种事太奇怪了。”
　　苏颜当时极力反对白书一和那位学妹成为朋友，为此两人还别扭了几天。
　　“不是啦不是啦，和那位学妹没关系，我们才一块儿出去看了一次电影而已。”
　　“啧啧，电影都看了。”
　　温执筠到底是恋爱的人，也觉得白书一和当事人做朋友完全是昏招，只是她和白书一的关系不像苏颜那样要好，冷嘲热讽下也就完了。
　　“唉，不是因为她啦，和她一点儿关系都没有，你们到底帮不帮我分担下烦恼啊。”
　　也就白朝还算厚道，问她，“你刚才那句话其实我不太明白，你烦恼的是哪一个部分？你的很喜欢是指哪种喜欢？她的认为是误会吗？还是主要在于疏远这块？”
　　五人当中真要说还就是白朝比较心细，其他三人听她这一问齐齐看向了白书一。
　　“我、我就是不知道才烦啊……”
　　苏颜幽幽地望着她，声音有几分清冷。
　　“不知道什么？不知道是不是喜欢她还是不知道该不该说出来？”
　　“……我也不知道。在知道她的想法之前，我根本没考虑过这方面。可是……可是我也不知道恋爱到底是什么样的啊……”
　　万一是呢？白书一觉得自己不搞清楚就否定的话，一定会后悔一辈子的。
　　“所以说了半天，到底是谁啊？”
　　白书一朋友太多，男男女女的，而且和谁关系看起来都不错，喜欢大家这句话也绝不是空口说说，要几人猜究竟是谁还真挺有难度。
　　温执筠问到了重点，白书一眼神游移，吞吞吐吐地道：“你们咳咳咳，你不认识的啦……”
　　“竟然还有能让你烦恼到这种程度而我们不认识的人？”
　　几个小伙伴平日里算得上亲密，朋友圈重叠不少，不过温执筠还真不认识花染，白书一自我安慰半天，那句算不上说谎。
　　苏颜知道她既然没透露上次那位学妹的身份，自然也不会透露这个人的身份。
　　“我猜也是个女生吧？”
　　“额……是没错。”
　　顾晚一脸你完了的表情，“小白老公，你就剪了头发，怎么就和女孩子纠缠不清起来了呢。大家叫你老公，那也是开玩笑的啊。”
　　温执筠和白朝交往后正在努力把他当作女孩子看待，并且发现还挺顺利的，所以听到白书一陷入同性感情的烦恼之中，不知怎么就有点把她当战友了。
　　“要我说，你应该是喜欢她，否则根本不会烦恼，直接说清楚不就得了？”
　　白书一可把她当恋爱达人看待，一听顿时来了兴致。
　　“真的？可我不敢说清楚也有怕尴尬的原因。而且，在发现这件事之前我刚好看了不少同性感情的事，会不会是因为那个啦？”
　　“所以你到底是想怎么样啊？你是希望自己喜欢她还是不喜欢她啊？”
　　“诶……说希望不希望的，是不是有点奇怪啊？”
　　苏颜在一旁听得无语，直接道：“重点难道不是对方因此疏远你了吗？”
　　白书一突然像是被扎破了的气球一样泄了气，“是啦……”
　　顾晚连连摇头，“你完了小白，我看你烦恼的根本不是自己到底喜不喜欢她，而是人家不喜欢你。”
　　她说是这样说，却又实在是无法相信一直像是个小孩子似的白书一突然有了喜欢的人——比自己还早！
　　“到底是谁让你那么在意啦？你要真喜欢女孩子我们这有那么优秀漂亮的姑娘在，你咋都没动过心呢？”
　　“晚晚，你说的优秀漂亮的姑娘不会是说你自己吧？”白书一满脸为难，做作地道，“不行不行，你太不温柔了。”
　　顾晚那叫一个气啊，扑过来和她闹成一团。
　　“我帮你出谋划策你还挤兑我！”
　　苏颜脸色复杂地看着两人，也不知道在想什么。
　　“好啦好啦，别闹了，人家都在看呢。”白朝见两人闹腾起来不看场合，连忙劝阻。
　　“都还和小孩子似的。”
　　温执筠摇摇头，一副自己很大的样子。
　　白书一和顾晚打闹了一通，烦恼减轻了不少，不叫烦了，笑着叹息道：“唉算了，反正我还小，先别想这件事了。”
　　苏颜看起来像是松了口气，又像是料准了她一样，有些无奈地道：“我就知道，喜欢你的人太惨了。”
　　顾晚也道：“看来你不是真喜欢人家。”
　　白书一有此一说更大程度上是为了安慰自己，毕竟这件事现在想不但没有用，而且可能会让染姐姐烦恼。
　　当然，她也是真的觉得自己太小。小孩子或许能更受到宠爱，但在感情上是缺少优势的，因为会叫人没有安全感。
　　如果等她再长大一些，染姐姐还陪在她身边，如果她到时候能确定这种感情了，那她一定要和染姐姐好好谈一谈。
　　当然，虽然想得明白，但顾晚的话还是狠狠刺激了她一下，叫她颇为不服气。
　　“谁说我不喜欢人家啦！”
　　她明明最喜欢染姐姐了。
　　作者有话要说：　　白书一一直设定有表里两面，外面是幼稚的言行，投射到内里其实很多都有深层的含义，当然，她自己可能会不知道。
　　本章大概的心路历程大概是下面这样的。
　　小白：我到底喜不喜欢染姐姐已经不重要了（因为内心深处已经确定），反正她现在对我不是那种喜欢。不过没关系，我还小，不着急（染姐姐以后没准就能喜欢我）。反正我们朝夕相处（近水楼台），我现在好好陪伴她（潜移默化，排除情敌），成为她的好伙伴和支柱（让她离不开我），等我长大了（确定告白能成功），我就说！
　　是不是特别积极？


第91章 
　　“颜颜, 回来了？洗手吃饭吧。”
　　苏颜一声不吭地换了鞋, 径直往自己房间里走, 像是没有听到厨房里传来的声音一般。陶婉探出头, 看着她的背影又说了一遍：“要先洗澡也可以，我等你。”
　　“……知道了。”
　　苏颜语气不好, 对方却似乎没听出来。
　　“中午吃凉面，你慢慢来。”
　　陶婉是在她高二第二学期期中考的时候住进家里来的, 她到现在还没完全适应她的存在。可她那个几乎完全没空管她的老爹这次异常固执, 一定要陶婉搬进来照顾她, 她抗争了几个月发现没有效果之后就开始随波逐流。
　　陶婉比她想象得还要难搞定，软硬不吃, 无视没用, 渐渐的，就变成了现在这种不冷不热的相处模式。
　　苏颜洗完澡只穿了短裤背心出来，陶婉果然坐在餐桌前等她, 面都帮她盛好了。
　　不得不承认的是，陶婉做菜确实很好吃, 这也是苏颜后来没那么抗拒的原因。
　　“怎么了颜颜, 心情不好？”陶婉仿佛对她的变化了如指掌, 见她臭着一张脸，笑道，“是小白又做了什么让你不开心的事？”
　　“不用你管。”
　　上次因为那个学妹的事和白书一冷战，陶婉也非常敏锐地察觉到。苏颜赌气说自己喜欢白书一，反而像是引起了她的兴趣一般。
　　陶婉的工作时间一般是下午和晚上, 但她即便在家休息也总是打扮得光鲜精致。苏颜就讨厌她那张笑起来明艳动人的脸，想做一切能让她不顺心的事。
　　“又是哪个人喜欢小白？吃醋呀？你们小女孩子也太可爱了点。”
　　“恶心……”
　　苏颜其实和陶婉没什么可聊的，能聊又不会产生反感的也就白书一的事。陶婉也明白这一点，专挑她的事情说，苏颜听着听着就觉得不大对劲起来。
　　在她心里，陶婉已经不止是情妇小三，更是变态。
　　陶婉对她似乎有无限的耐心和包容，一点儿也没有生气的迹象。
　　“可小白确实招人喜欢，你说是不是？你喜欢她我可以理解，但你爸爸那边可不好说，所以呢，我劝你还是早点放弃比较好。”
　　苏颜不知道自己是不是喜欢白书一，但偶尔生出的妒忌和烦躁确实叫她心生动摇。而且，陶婉越不叫她喜欢，说她爸爸越不会同意，她就越想要去做。
　　小白很好，除了幼稚天真了一点儿，和谁的关系都太好了一些，哪里都很好。如果真的能喜欢小白，她甚至有一种解脱了的感觉。
　　“笑死我了，我爸平时不来管我，还想管我这个？让我别喜欢小白是因为你自己没办法喜欢了吗？你现在都不敢见她吧？跟着我爸做那种勾当，破坏我的家庭，害死我妈，现在登堂入室，你满意了？”
　　苏颜在外面总是一副冷静高傲的模样，在白书一这几个朋友面前偶尔显出几分小女生的性情，但在陶婉这里她永远是激烈和恶毒的。无论说什么都无法伤害到对方，无论做什么都没办法动摇她的面容，她的一切努力看起来都可笑和悲哀，这叫她越来越喜欢在底线边缘试探。
　　她珍惜白书一的原因之一就是，她把她带到了稍稍正常一些的生活当中去。
　　陶婉果然不为所动，只平静地道：“我和你爸爸不是那种关系，但我确实没做什么好事，所以不怪你会误会。但说起腌臜事，你是他女儿，花着他的钱，没好到哪里去吧？”
　　这是苏颜无论如何都无法反驳的事，只气得饭都吃不下了。
　　“而且，”陶婉突然放慢了语速，这叫她的声音听起来温柔而让人信服，没有一点儿平日里的轻佻，“你以为我能忍受你的烂脾气是因为你爸给我开工资吗？你真的相信是我气死了你妈妈吗？你妈妈帮过我，所以我才照顾你，否则……谁搭理你这个死倔的小丫头。”
　　只是她说的话和温柔一点儿都不搭边，苏颜筷子一扔，不吃了，一边回房一边烦躁地道：“我自己叫外卖，谁要吃你这个死恋·童·癖做的饭，谁要你照顾。”
　　陶婉并不阻止她，无所谓地道：“随你咯，不过恋·童·癖这顶大帽子我可吃不起，小白小时候和我一起洗澡怎么就是我恋·童了？你自己喜欢小白，思想不纯洁就把大家都想得不纯洁了，你很色哦。”
　　苏颜觉得自己要被陶婉折磨疯了，实在是难以置信会有这样的大人。她走回房间，气不过又趿着鞋出来，语无伦次地威胁道：“你信不信我把你的事告诉小白？让她看看自己心心念念想着的婉姐姐到底是个什么样的人！”
　　“也知道你是什么样人的女儿吗？”
　　苏颜彻底语塞。
　　她从来就不是陶婉的对手，无论是过去还是现在。
　　陶婉见她泄气，语气又恢复了轻佻，“好了好了，我不说了，过来吃饭。叫外卖还要等呢，而且不健康。你爸要是知道，非得扣我工资不可。”
　　就是这样，你永远没办法知道这个女人哪一句话是真哪一句话是假，不知道她有几个面目，不知道她骨子里有几分可信。
　　苏颜觉得有些心累，这时候又不禁羡慕起白书一的天真与勇敢。她觉得自己确实喜欢小白，可真要说起来，她更想成为小白。她的生活只有一团糟，甚至无暇为恋爱烦恼。
　　最后的最后，她还是坐回了餐桌旁，用一场沉默的进餐结束了这已经称得上是日常的争吵。似乎也算不上争吵，毕竟只有她一个人在生气而已。
　　“小白，你吃不下吗？”白书一吃了一个多小时的饭，到现在还没吃完。花染刚开始因为自己的心慌意乱没有注意到，后来才发现对方时不时盯着自己发呆。
　　她被看得紧张，又不敢对上目光，两人和捉迷藏似的，偷偷看来看去。
　　白书一不是吃不下，她只是看花染看着看着就忘记了。过去不是没有这样的时候，只是她从来不会多想，一直由着性子来，没想到造成了人家的困扰。
　　她现在不敢太亲昵，只得自己忍着心里的蚂蚁爬。而且比起以前那种痒痒，现在的痒痒更难受。
　　“我不想吃了……”
　　一想到花染不喜欢自己，白书一又有点难受。她理智上想得明白，感情上却不大受控制。
　　染姐姐为什么不喜欢她呢？因为她是女孩子吗？还是说她哪里不够好？
　　花染见她似乎没什么精神，担忧地道：“是没胃口吗？有没有哪里难受？还是饭菜不合胃口？你想吃什么我再给你做好不好？”
　　运动了一早上，中午就吃这一点儿，那怎么行呢？
　　“没有没有，很合我胃口，我、我太热了……”
　　八月的天气确实炎热，街道上都没什么人走动。但店里空调开得很低，再怎么也不该热的。
　　“你是不是生病了？有发烧吗？”
　　“没有没有，不热了，我吃得下。”
　　白书一见花染这样担心自己，不敢矫情了，赶紧闷头扒饭。
　　“小白，你吃慢点。”
　　花染看得心惊胆战，不知道她突然怎么又那么着急。白书一嗯嗯啊啊地应着，风卷残云般把午餐解决完。
　　“慢慢吃没事的，那么着急。”花染等她吃完开始收拾碗筷，一边收拾一边忍不住唠叨道，“细嚼慢咽对身体才好。”
　　白书一见她要拿自己的碗，想拿起来给她，结果两人手碰到一块儿，双双吓了一跳，碗也应声而碎。
　　白书一真是恨死自己的没用了，明明不想让染姐姐烦恼，却还胡思乱想给她瞎添乱。她一边蹲下身想要收拾碎片，一边道歉：“对不起、对不起，我没拿稳，我来弄干净。”
　　“小白你别动，我来收拾。”花染见她徒手就要捡碎瓷片，赶紧拉她的手，“我去拿扫把，不要割到手。”
　　“呜哇！”白书一想着自己不能太亲近花染，没想到的是被花染靠近也那么无所适从。她分不清到底是不能再靠近染姐姐免得吓到她的思想在作祟，还是太在意自己是不是喜欢她这件事在搞鬼。
　　曾经接触时那些让人适意舒服的感觉仿佛突然被无限放大，强烈得甚至出现了如同针刺的尖锐疼痛感。
　　“小白？”
　　这还是花染第一次被她甩开手，不禁愣了一愣。
　　白书一慌慌张张地起身，磕磕绊绊地道：“那、那我去拿扫把，染姐姐你、你别动。”
　　是什么呀？
　　这是什么呀？
　　白书一反复摩挲着自己被花染触碰过的皮肤，只觉得上面酥酥麻麻的感觉怎么都消退不了。
　　这就是恋爱的感觉吗？
　　自己难道真的喜欢染姐姐？
　　她不知道。
　　她只知道自己心跳得很快，像是要爆炸了一样。
　　作者有话要说：　　看你们那么在意小苏，正好要交代一下。没办法单纯地说喜欢还是不喜欢，但站稳各自的CP是没错的。官配有糖，邪教只能自己产量哦。


第92章 
　　两人各有心事暂且不表, 气氛尴尬地过了两天, 总算等到白文雪回来。
　　第二天花染要去参加第一轮比赛, 地点离这边有差不多一个小时的车程, 主办方在比赛地点附近为参赛者提供了住宿，在沈深深的建议下, 花染准备前一天晚上就过去。
　　这种热闹的事自然少不了沈深深，只是她毕竟是主办方相关人员, 就算没有实际参与进来, 但和某位参赛者关系过密, 到后头不知道要被传出什么话来，所以不打算和花染一起过去。
　　白书一倒是很想一块儿去, 可心里纠结就不像过去那样能随便说出口, 只急得在药店里走来走去。她不敢围着花染转，倒是把白文雪烦得看不下去了。
　　“一一你做什么走来走去的，妈妈头都晕了。”
　　白书一愁眉苦脸唉声叹气地坐下, 过了一会儿又站了起来。
　　白文雪到底了解她，见她眼睛一个劲地往花染那边瞟, 就知道她是想跟着一块儿去。因为上次自己反对她跟着去S市玩, 所以现在不敢开口。
　　“小染, 你下午几点走啊？”女儿懂事起来也叫她心疼，白文雪回来之后有察觉到两人似乎和之前不大一样，只以为是花染比赛将近，紧张才会这样。
　　花染确实紧张，事到临头连和白书一那事都烦恼不起来了, 只满心忐忑。
　　“四点左右我再走吧。”花染其实很有些不好意思，白文雪早上才回来，连休息都没休息就接她的班，“白姨，您真的不累吗？”
　　“累什么啊，我们这趟就是去放松的，养足了精神回来，你就放心吧。”她见两人都这副坐立不安的样子，道，“你是要去城西那边比赛吧？这样，让一一跟着你一块儿去，万一有点什么事也好有个照应。”
　　“啊？这、这怎么行，白姨您明天一个人……而、而且比赛时间不短，小白也一个人……”
　　白书一快给妈妈跪下了，是她亲妈。
　　“我这边没事呀，你们晚上不就回来了吗？”
　　“我也没事的我也没事的，我可以待在酒店里玩，也可以轧马路看电影，我能照顾好自己的！”
　　白文雪相信女儿不会给花染添麻烦，所以才有这个建议。她这个女儿从小天不怕地不怕，又是个开心果，让她陪陪花染，或许能缓解她的紧张。
　　“让她自己开一间房，晚上别打扰你就好了。”
　　白书一连连点头，“对对对，染姐姐我可以给你提包。”
　　花染见她兴致勃勃的，不忍扫她的兴，而且她也确实紧张，有个熟悉的人陪着怎么说也好一点。
　　“那、那好吧……就是麻烦小白了。”
　　“哎呀，不麻烦不麻烦，我喜欢、喜欢热闹嘛！”
　　白文雪见女儿终于显出点高兴的样子，心也放了下去。
　　要参加刺绣比赛东西可不能少带，花染特地买了个大行李箱，把需要带的不需要带的都塞上了。白书一好不容易获得了护花使者的身份，鞍前马后无微不至，热情得花染又是害羞又是奇怪。
　　这两天她觉得对方有点反常，黏黏糊糊的时候少了，慌慌张张、扭扭捏捏的时候多了。而且不止是慌张扭捏，为了掩盖这些的装模作样才更叫人哭笑不得。
　　白书一心态发生了变化，虽然不敢像过去那样黏着花染，但下意识地讨好得更加起劲，这才有了那些做作的表现。
　　“哎呀，染姐姐，我来我来，你不能伤到手，让我来拿行李。”
　　“哪有那么脆弱，我自己拿就好了。”花染可不是带白书一来当苦力的，和她抢着提行李。只白书一个子比她高，力气比她大，抢是抢不过的。
　　“拉着不累啦，你就让我拿吧。”
　　花染无奈，只得让她拉着自己的行李。
　　住宿的酒店也是广文集团旗下的，给参赛者每人安排了一个标间。花染到底没让白书一自己另开一间，分床睡也没什么尴尬。
　　第二天一早白书一陪花染去报到，早上九点到中午十二点，下午一点半到四点半，一共六个小时。第一轮比赛规则十分简单，按图刺绣，完成可以提早离场。
　　第一轮一共有四个比赛场地，花染在A区，白书一一直把她送到门口。
　　“染姐姐，加油！你要是提早结束或者有什么事都可以打我电话，我在外面等你。”
　　比赛场地就在酒店内部，因为这是技术型的比赛，参赛者只能靠自己实打实的实力，所以除了核对身份严格一些，比赛过程中的监管还是比较放松的。
　　因为时间比较久，举办方允许参赛者调节和休息。
　　A区里还没什么人，但花染已经感觉到紧张的气氛，脚下不禁有些发软。
　　“小白你回房间等我吧，我、我没事的。”
　　虽然现在还只是第一轮线下比赛，但这个阵仗可不算小。她一想到自己要在众目睽睽之下，和其他二十四位陌生人一同刺绣，压力就大了起来。
　　别人是怎么做的呢？大家的水平是不是都很好？自己比起别人要是差太多怎么办？
　　白书一看出她的紧张，也不管什么能不能亲昵了，紧紧握住她的手，鼓励道：“我知道你没事，因为你刺绣超厉害的。但我想在外面等你，我想第一时间给你庆祝。”
　　“小白……”白书一温暖的手掌，灿烂的笑容还有坚定的话语给了花染一些底气，她点点头道，“那你累了就先回去。”
　　“好呢好呢。”
　　比赛场地很开阔，除了二十五套刺绣用具之外，旁边还有几套备用的，绣绷，绷凳，搁手板等一应俱全。主办方还允许选手自己带用具，就算全部用自己的也没有关系。
　　花染大件的没带过来，线和剪刀这些小用具还是带来了的。现场已陆陆续续有人进来，基本全是女性，而且有不少和她年纪相仿的女孩，这让她稍稍松了口气。
　　来都来了，不要再胡思乱想，自己有多少水平能全部发挥出来就好了。
　　她给自己鼓了劲，然后先找到位置开始心无旁骛地做准备。
　　白书一在外面等她也没闲着，白文雪刚给她带回来的平板派上了用场，电影看得美滋滋。
　　“这不是小白吗？你在这里等花染？”沈深深和司瞳一块儿来，只是人家去接设计师，让她先去休息室等着。她没事就想来场地先溜达溜达，没想到看到白书一坐在走廊的长凳上。
　　可别说，又瘦又高清隽秀气的小姑娘乖乖地坐在空无一人的走廊上，像是一只等待主人的忠心小狗狗，稍微年纪大一些的阿姨都得母爱泛滥。
　　沈深深虽然还不觉得自己是阿姨，但也不禁生出几分爱怜。
　　白书一抬头见是她，不禁喜上眉梢。
　　“深深姐姐，你也来啦？”
　　“对啊……这比赛才开始呢，你就在这里等啊？”
　　“我看规则上说参赛者可以随时走动嘛，我怕染姐姐有事，就在外面等着啦。”
　　哟嚯，还挺掏心掏肺的。
　　沈深深已经算是了解花染的性子，知道她看起来虽然软绵绵的，但真要打动可不是那么容易的事。这小白既然能得到她的芳心，自然是有什么难得之处，心下不禁起了点兴致。
　　“她们比赛巴不得时间再久一点呢，应该不会出来了。你在这里一等就是三小时，多累啊。不如跟姐姐去休息室玩，那里凉快还有好吃的。”
　　“诶，不行啦，我和染姐姐说好在外面等她的。而且她要是身体不舒服或者饿了怎么办呀？我在这里等她就好了。”
　　沈深深在她身边坐下，看了她满鼓鼓的包一眼，问道：“你带了多少吃的？”
　　白书一笑嘻嘻地打开给她看，“你要不要，随便你挑。”
　　准备得还挺齐全，什么吃的都有。
　　沈深深挑了一根棒棒糖，说了“谢谢”，笑道：“看来你真的很喜欢染染。”
　　白书一第一次听她这样叫花染，觉得这个称呼简直棒呆了。心里默默念了一遍，不知怎么就觉得甜滋滋的。
　　“对啊，我超喜欢染姐姐的。”
　　白书一笑容灿烂，差点没闪了沈深深的眼睛。
　　她心里不禁叹了口气，觉得自己这样试探一个小姑娘着实有些不厚道。
　　“那你一个人在这坐着没事吗？都没人和你讲话。”
　　“没关系，我可以看电影。深深姐姐你不去休息室吗？”
　　“唔……我陪你坐一会儿吧，反正人还没来。”
　　“好哇好哇。”
　　沈深深本意是想试探试探白书一对花染的态度，只这小白实在看起来太白了，每句话听着都像是没什么心思，完全是薛定谔的水管，不知道弯直。
　　两人聊了一会儿，直到沈深深看到司瞳领着一位气质优雅的女性过来，才停下了谈话。
　　她站起身和两人打招呼啊，司瞳给她们做完介绍，一眼瞟到旁边呆愣愣的白书一，不禁笑道：“小白你怎么在这？”
　　白书一已经看呆了。
　　这位没见过的姐姐怎么看起来和染姐姐那么像啊？
　　作者有话要说：　　早点发！


第93章 
　　沈深深见她没动静, 帮忙回答道, “她这里等花染呢, 要不要带Sophia先去休息室？”
　　司瞳带来的这位优雅美丽的女性就是KT的华裔设计师萧贞, 这次邀请她来主要还是为了谈一下当评委的事。司瞳交际能力强，与萧贞已有了一些私交, 加上这次举办的活动算是给足了KT方面的面子，所以想要邀请萧贞来担任评委。
　　她这步棋走得很妙, 如果成功的话, 合作的可能起码提高了三成。只是KT迟迟没给出明确的答复, 直到昨天萧贞才说要先来现场考察一番。
　　司瞳知道她已经去另外几家公司考察过，一定是还没有特别满意的所以才没有立时拒绝, 更是卯足了劲投其所好。
　　萧贞已经年逾四十, 但保养得很好，妆容又精致，很有一番成熟的魅力。她没有回答沈深深的话, 反而看向了白书一。
　　白书一这时才回过神来，站起来连着叫“姐姐好”, 眼睛一个劲往萧贞脸上瞟。
　　萧贞讳莫地看着她, 口中道：“小朋友, 你在这里等人吗？”
　　白书一胆子大，半点不怕，落落大方地道：“对的姐姐，我在这里等我染姐姐。”
　　司瞳笑着道：“这是白书一小白，很有意思的小朋友。她姐姐也参加了这次比赛, 年纪轻，绣工也很不错，我很看好她。”
　　萧贞被她盯着瞧，似乎没觉得被冒犯，和蔼可亲地道：“不要叫姐姐，叫阿姨。你姐姐叫花染？怎么和你不同姓啊？”
　　“染姐姐不是我亲姐姐啦，她刺绣可好了。姐、阿姨，你是不是很厉害的人？你是来当裁判的吗？”
　　萧贞的脸色更温柔了几分，笑道：“对，我是来当裁判的，你姐姐在这个场地比赛？”
　　“对啊。”
　　司瞳有些惊讶萧贞会和白书一说那么多话，要知道，这位的高冷在圈子里可是出了名的。她能套上近乎不知道花了多大的精力，就这也从没见她这样和颜悦色过。
　　而且，那句当裁判是不是可以当做她答应了？
　　萧贞和白书一说完话，这才回答了沈深深的那个问题。
　　“我们先去这里看看吧。”
　　司瞳没想到萧贞会那么积极，喜悦之外也略微生出了几分疑惑。
　　“可以是可以，不过你不用先放一下东西吗？”
　　“没事，我就随便看看。”
　　司瞳自然不再反对，对沈深深交代了一下，两人边说边进了会场。
　　“小白，你可能真的是个大福星。”沈深深和司瞳是一个想法，听到萧贞那句话时觉得事情成功了一半，激动得揽着白书一道，“姐姐之后带你去吃好吃的。”
　　白书一懵懵懂懂的，不知道她为什么夸自己，只还想着萧贞怎么看着那么像花染。
　　“深深姐姐，这个阿姨是谁啊？”
　　沈深深简单和她解释了一下，摸着她的脑袋道：“你这孩子确实招人喜欢。”
　　“你怎么一直夸我呀？我做什么了？”白书一可懵逼。
　　“哎呀，反正你是做了好事……怎么了，从刚才就一副苦思冥想的表情。”
　　“唔……我就是觉得、就是觉得……”白书一皱着眉，支支吾吾地道，“那个阿姨和我染姐姐好像……不对，应该说我染姐姐怎么那么像这个阿姨……”
　　“有很像吗？没有吧？”
　　沈深深没看出来，两人年龄气质相去甚远，穿着打扮也大相径庭。除了都是比较古典的长相，她可没看出有什么相似之处。
　　“对啊，耳朵这里，眼睛眉毛这里，还有嘴巴，都好像啊。”
　　白书一在脸上指指点点，沈深深嘻嘻哈哈地道：“是吗？可能好看的人长得都有点像吧。”
　　这个回答倒是很合白书一的心意。
　　“应该是的。唉，希望她能喜欢我染姐姐的作品。”
　　“会的啦会的啦，司瞳说染染起码能进前十，你就放心吧。”
　　萧贞和司瞳两人没一会儿就出来了，果然只是随便看了一看。沈深深和她们一块儿离开，白书一执意不肯走，几人也不能再勉强她。
　　两个小时之后开始陆陆续续有人走动，有上厕所喝水的，也有直接离开的。
　　花染临近休息的时间才出来，白书一看了一集电影有点犯困，正歪在椅子上打瞌睡。花染看得心疼，轻轻把她摇醒。
　　“小白、小白？”
　　“染姐姐？”白书一没睡实，很快清醒过来，“你出来啦？先去吃午饭吗？”
　　酒店的房间里温度适宜，走廊却稍稍有些热。白书一穿着浅色的衬衣，靠在墙上眯了一会儿，背后都是汗迹。花染见她满脸疲惫，还背着一个大包，担忧地道：“你是不是累了？我们先回房间放一下东西再去吃饭吧。”
　　“不用啦，我是电影看太久，眼睛有点累所以就眯了一会儿。”白书一下意识牵起花染的手，等想起来这样不大好的时候，又不想放开了。
　　反正染姐姐也没在意，那就说明没关系嘛。
　　“我们先去吃饭，这样回房间你还能休息一会儿，下午一点半就要开始了呢。”
　　“我已经交了，中午稍微休息一下，我们下午就回去吧。”
　　“那么快？”
　　白书一有些惊讶。虽然刚才也有人走了就没回来，但她以为按花染的认真程度，不论怎样都会等到最后才交。
　　“嗯。”
　　根据规则，稍微有点常识的人就能猜出这第一轮比赛的目的。在第一轮只给出一副图案，什么要求都没有，又只有六个小时的比赛时间，那绝对不是让选手们展现什么最高技艺，而是展示一下基本功。
　　花染绣工熟练，要不是性子严谨仔细，其实能更早出来。当然，她也没自大到觉得作品已经完美，可以不用再精益求精。只一想到白书一还在外面等着，她就不想再磨功夫了。
　　白书一无比相信她，没有一点儿质疑，只为她高兴。
　　“呜哇，染姐姐你好厉害。才花了一半的时间。不过我真的没事啦，我们先吃饭，然后回房间整理东西。”
　　小孩子确实精力十足，说了一会儿话她已经明显恢复了精神。花染拗不过她，只得依着。
　　吃饭的时候，白书一和她讲了遇到沈深深的事，还有司瞳和那位很厉害的裁判。
　　“我听司瞳姐姐和深深姐姐叫她Sophia，是这次比赛的裁判呢，看起来超级漂亮。她还去你们比赛的房间了，染姐姐你有看到吗？”
　　“是这样啊，难怪中途的时候门口那边有动静。不过她们没有来接触比赛选手，我也没注意看。”
　　“嘿嘿没关系啦，反正深深姐姐说你一定能进前十名的。”
　　“深深她乱说的啦……”
　　两人之间的气氛因为有比赛这件事可以聊，似乎慢慢恢复了正常。
　　能在循环赛开始之前和萧贞谈妥，给司瞳打了一剂强心剂。她原本以为今天会是一场硬仗，没想到进行得异常顺利，事先准备的说辞都没用上。
　　只是人家似乎有什么急事，推拒了午餐匆匆忙忙地走了，给司瞳留下了一点儿隐忧。
　　“哎呀，不会有事的啦，我觉得Sophia不像那种答应了又反悔的人。”
　　这次司瞳会下那么大的决心和精力去争取KT的代理权，除了因为这个合作确实对公司的发展有利之外，还涉及到了一些私人的恩怨。沈深深作为知情人不意外她这上心的程度，腹诽的同时倒也颇为厚道地安慰她。
　　“我知道她不是那种人，只不过……她这次的态度是不是有些奇怪？”
　　“哪里奇怪了？”
　　“感觉有点心不在焉……算了，先别想这些，很多后续的宣传工作也可以开展了。”
　　“好吧，你忙你的。刚花染给我发短信说她比赛结束了，下午回去，我打算去看看她。”
　　“啧啧啧，你怎么对花染那么上心？别说沈大小姐终于春心萌动了？”司瞳颇有几分唯恐天下不乱的性子，调侃道，“看来大艺术家也逃脱不了爱情魔咒。”
　　沈深深很受不了她的恋爱脑。
　　“别把谁都想得和你一样昂，我们那是趣味相投惺惺相惜。唉不说了，我去看看她，第一次参加比赛呢，指不定多紧张。听你的没去接她，在自己酒店里总不用怕了吧？”
　　在她看来，这也就是次文化圈里的小众比赛，哪里来那么多狗仔深挖什么关系，爆料黑幕。再说，她们行得正坐得端，君子之交，根本没有黑幕可言。
　　“小心驶得万年船，你当我那对手吃干饭的啊？你就电话安慰安慰得了，赶紧帮我和你爸爸说一下，介绍几个好点的造型师化妆师给我。”
　　“你就会拿我当苦力，连份工资都没有。”
　　“哎哟我的沈大小姐，我这是给你家打工，你还问我要工资。”
　　沈深深这次也算是半个参与者，就算是为了和妈妈打赌的那口气也得花心思啊，只能任劳任怨地给老爹打电话去了。
　　作者有话要说：　　为什么只有白书一看出来了呢？因为她看得仔细啊！


第94章 
　　在花染等待第一轮比赛结果的时候, 新店员也正式要到岗上任。她在花染比赛当天来店里试上了半天的班, 白文雪很满意, 和她谈妥之后给了她两天时间安顿, 今天正式上班。
　　花染和白书一都还没见过这位新员工，不免有些好奇。同是提供住宿, 白文雪之前先让花染挑选住所，花染还是选择了药店楼上。
　　她对于房屋的大小和环境没有很高的要求, 而无论是出于习惯考虑还是上班的方便考虑, 都觉得在这里就好。更重要的是, 在药店楼上让她有种踏实感。
　　白书一再过几天就要开始上课，高三的学业比起之前要繁重不少, 暑假早早地开始补课。
　　花染原本对于新员工的到来有几分不安, 然而当见到来人时，她的感想却只有一个：生活真是充满了巧合。
　　“花、花染？你是花染吗？”
　　“孟芸。”花染淡淡笑了一下，对于这位曾经的高中同学露出了友善的表情, “没想到是你。”
　　孟芸似乎十分激动，拉着她的手道：“我也没想到, 竟然会遇到你, 天哪, 这也太巧了……你、你还好吗？”
　　“小染，你和小孟认识？”白文雪没想到事情会那么巧，又觉得这巧合是个好兆头。
　　“嗯，我和她是高中同学。”
　　相较于花染的平和，孟芸显然更激动一些。
　　“白姨, 我们是朋友，太好了能重新遇到你，我、我……”
　　比起曾经软弱自卑的模样，如今的孟芸显然开朗自信了不少。花染觉得自己和她那时候虽然并不像她说的那样算是朋友，如今却也很为她高兴。
　　“先别说了，你把东西放一放。”
　　孟芸似乎才想起自己是来上班的，连连点头称是。
　　白书一在一旁看了半天，莫名觉得两人曾经发生过什么。
　　“孟芸姐姐你好，我是白书一，你叫我小白就好了。”
　　孟芸听白文雪说过她有一个女儿，见白书一模样漂亮性格乖巧，心下立即生出几分好感。
　　“你好小白。”
　　白书一因她与花染是旧识，对她亲近了几分，也愈发好奇。不止是对孟芸的好奇，更有对年轻时候花染的好奇。
　　“孟芸姐姐，我经常在药店帮忙的，以后你在这里上班会经常看到我，多多指教哦。”
　　“好，也请你多多指教。”
　　新人是旧识，融入的速度异常地快。孟芸是典型小家碧玉的长相，性子也开朗随和，业务熟练，人也勤快，很快就受到了白家以及顾客们的喜爱。
　　花染顺利进入了第二轮比赛，平日里更加忙碌，白书一不敢打扰她，一有时间就拉着孟芸闲聊。
　　在孟芸的口中，她渐渐地开始了解到花染高中时候的模样。成绩优异，刻苦勤奋，独来独往却又善良勇敢。
　　“其实那个时候我和花染并不熟悉，但是她在我被同学孤立的时候帮助了我，我一直想找机会谢谢她。”
　　白书一听得又是心疼又是激动，感叹道：“染姐姐真的太好了……”
　　如今店里招了两名员工，白文雪清闲了不少。白秋燕组织的小团体十分活跃，她也有了更多自己的时间，倒是白书一因为要上课，天天来药店报到。
　　孟芸像是突然想到了什么，神情有一瞬间的不自然，而后才道：“是啊，她真的很好。”
　　白书一很喜欢拉着她聊花染的事，孟芸倒也知不无言，只是偶尔显露出的失落和欲言又止让白书一觉得奇怪。
　　而与孟芸的热情形成鲜明对比的是花染的平和与淡定，遇到高中同学给她带来的快乐并不如白书一想象得大。不过考虑到她矜持内敛的性格，白书一觉得这也十分正常。
　　“哎呀，快可以吃晚饭了，我去帮染姐姐端菜。”
　　花染更想住在这里也是因为做饭方便，起码白书一的饮食她还不打算交给别人，无论多忙都尽量不影响做饭。
　　白书一摸上来的时候花染正好在装凉面和开胃菜，白书一看着她忙碌的背影，升起了几分幸福和满足。
　　“染姐姐。”她走到花染身边，想起孟芸说她高中时候独来独往，心口不禁酸软了起来。
　　“小白你上来啦，刚做完。”花染没注意到她的情绪，只以为她是来帮忙的，“你端自己那碗就可以了，孟芸的我会带下去。”
　　白文雪让孟芸自己选这一顿饭是补贴还是一块儿吃，孟芸没有犹豫就选了后者。多做一份并不是多累的事，白文雪还是把这部分钱添到了花染身上。
　　“染姐姐……”白书一扭扭捏捏地站在一旁不动，腻着声音叫她。
　　“嗯？”最近这段时间事多，两人都没什么心思去想亲近不亲近的，加上孟芸新来，两人也没时间亲近。
　　可这差不多到白书一的极限了。她虽然想好不能对花染过分狎昵，但实在受不了这每天客客气气的。
　　“你真好啊。”加之刚刚听完孟芸的话，对花染的心疼怜惜一下子让她越过了那条防备的界限。
　　花染太久没应付白书一的腻歪，刚开始还没反应过来，直到对方几乎贴在她背后时才陡然发现两人有些太亲密。
　　“怎、怎么突然说这个……”
　　白书一比她高半个头，站得一近，说话的气息就在耳畔。
　　“我刚刚和芸姐姐聊天，她说到你高中时候的事了……染姐姐，你真好。”
　　看着白书一和孟芸迅速熟络亲密起来，花染就像看到过去的她与自己一样。因为她与白书一的刻意疏远，表面上看起来两人甚至比她们还亲近。
　　说实话，花染确实感觉到了几分酸意。她很明白不论是白书一还是孟芸都不可能对对方有那种感情，可仅仅是被取代姐姐的地位，也已叫她酸涩不已。
　　她更深刻地感受到自己对白书一来说，与别的那些姐姐其实没有什么差别。
　　而现在，对方突然这样亲昵，除了叫她不知所措以外，又难免让她有几分喜悦。
　　“她和你说什么了……”
　　“很多……染姐姐，”白书一小心翼翼地握住她的手，真心实意地道，“你好像很少说以前的事，可从别人那里听到，让我更知道你有多好。”
　　白书一想起花染当初鼓励自己对抗校园暴力的话，想起她的称赞，忍不住也想把这份被支持的感动还给她。比起自己来说，明明孤身一人却还愿意对不算熟悉的同学伸出援手的花染才更值得被赞美。
　　这种心情并不带什么邪念，白书一的胆子也大了起来。她一直把花染当做姐姐——甚至是妈妈那样看待，可是听说几年以前的事，听说了与自己年纪相仿的花染的遭遇，她又不禁生出了几分对年幼者的怜爱。
　　听这些事时，白书一恨不得穿越到那时候的花染身边，陪她一起度过孤单的学生生涯。不止是依赖她，向她撒娇，也希望能支持她，鼓励她，宠爱她。
　　但这是不可能的事，她比花染小四岁，认识她不到两年，被她像孩子一样对待。
　　花染觉得白书一有点不大对劲，却又不知道是哪里不对劲。自从发现自己的心事之后，她越来越没办法看懂白书一的行动。因为会胡思乱想，也因为会极力不让自己胡思乱想。
　　“我没有做什么事……”
　　白书一手掌瘦削，手指纤细修长，掌心温热，有力地握着花染的手，叫她忍不住红了脸。
　　羞涩的花染更有风情，也更惹人爱怜，白书一心口微痒，又忍不住生出想要亲近厮磨她的冲动。
　　她很熟悉这种感觉，过去如果这样，她一定已经毫不犹豫地贴过去。可现在，她不能这样做，因为会吓到染姐姐。
　　越意识到自己如何看待花染，白书一就越为她不喜欢自己这件事心酸。
　　见花染不自在，白书一放开了她的手，故作轻松地道：“我帮芸姐姐把面送下去，待会上来和你一起吃。”
　　“小白？”
　　看着白书一风风火火离开背影，花染觉得自己和她正在越来越远。
　　白书一第一次陷入了这种长期摇摆不定的忧愁里，除了忍耐之外想不出别的解决方法。虽然确实有不少事可以分散注意力，但只要一有闲暇她就满心又去思考这些。
　　她开始自己查资料，开始看别人的经历，也开始自我剖析。
　　喜欢到底是怎样的一种感情呢？对同性的喜欢又是什么样的呢？是因为受到影响产生的错觉，还是自己当真喜欢上了染姐姐？
　　她似乎有了答案，却又觉得自己该有一个更明确的判断标准。
　　越珍惜越犹豫，越不敢妄下判断，万一出错，伤害到染姐姐该怎么办？
　　然后，白书一想到了穆芊芊。
　　她的身边不正有喜欢女孩子的人吗？
　　作者有话要说：　　情敌？
　　孟芸：不应当，我只是一个小助攻。
　　在校园暴力那一节，曾出现过在染姐姐的回忆里，想不到吧！


第95章 
　　穆芊芊接到白书一邀约的时候是惊喜的, 就她所知, 高三已经开始补课。这种情况下还愿意在休息时间找她玩, 不正意味着两人的友谊更近一步了吗？
　　穆芊芊刚进入高中不久就注意到了白书一, 毕竟对方一直都是学校的风云人物。开始时，她只是觉得这个学姐漂亮有趣又充满了朝气, 直到听完第一学期那个关于校园暴力的演讲时，她才真正开始关注对方。
　　剪去长发的白书一稍稍显出了几分男孩子气, 与开学时宣布废除理发规定的意气风发比起来, 多了沉稳与大气。
　　穆芊芊那时候正因几位平时关系比较好的同学突然而来的冷漠和无视烦恼, 听了她的演讲之后像是突然看到了曙光一样。
　　更重要的是，那几位同学也因为听了她的演讲进行了自我反省, 主动与她沟通, 然后知道了这是一场误会。
　　她们在贴吧里看到了一个关于穆芊芊初中时抢好友男朋友的帖子，说得有鼻子有眼的，加上她确实很受男生欢迎, 那几个女生误以为她就是传说中的“绿茶婊”，继而疏远了她。
　　值得庆幸的是, 那个帖子很早就被删除, 流言没有传开, 只有与她关系尚好的这几个女生看到。
　　几人冰释前嫌，她却又与自己关系最好的朋友闹了矛盾。
　　这事虽然不算欺凌事件，但她听别人说会长也会帮忙调解学生之间的误会和矛盾，带着一点儿期待和忐忑，她给协会写了信。
　　作为会长, 白书一亲自来给她和朋友做了思想工作，两人顺利和好。
　　短短几次接触，更是让穆芊芊对白书一挂心起来。当意识到自己对白书一抱有恋慕之情的时候，她鼓起勇气告了白。
　　“盈盈，学姐约我明天一起吃甜品，还说请我吃饭！”穆芊芊一接完电话就忍不住兴奋地向身边的好友倾诉，“你说她会不会开始有点喜欢我了？”
　　唐盈歪在床上看书，声音冷淡地道：“她不是对谁都那样吗？”
　　穆芊芊见她不搭理自己，扑过去抢走她的书，爱娇地道：“哪有啦，这可是她主动约我的诶。我正在为恋爱烦恼呢，你为什么不理我？”
　　唐盈是她从小一起长大的好朋友，穆芊芊最信任她。上一次因为和那些孤立自己的朋友和好，进而惹怒了她，叫穆芊芊难过了很久。不过，也因为有唐盈的鼓励她才敢向白书一告白。
　　唐盈翻了个身，一副不打算理她的样子。
　　“你为恋爱烦恼的时候还少吗？”
　　“这次跟以前不一样，那些臭男生和小白学姐根本不能比。”
　　“暗恋的时候是男神，不喜欢的时候就是臭男生？穆芊芊，你这个花心大萝卜。”
　　穆芊芊小女生性子，虽然不是第一次受唐盈的冷嘲热讽了，但每次还能被气哭，又气又委屈地道：“我哪有花心大萝卜，明明每次都只喜欢一个人。而且是你鼓励我去告白的，现在又说我。”
　　唐盈不说话，直到听身后的人真哭起来的时候才无奈地叹了口气，转过身揽住她。
　　“我是觉得白书一……白学姐她根本没把心思放在恋爱上面。你看她身边那么多帅哥美女，对谁不都一样吗？你什么也不占，怎么就能获得她的青睐呢？她愿意和你做朋友更说明了她对你没意思……或者她根本都不怎么在意同性喜欢同性这件事。这一次约你出去或许就是为了给上次赔罪的，你别想太多，希望越大失望越大。”
　　在穆芊芊看来，自己这个好友为人理智，刀子嘴豆腐心。她对唐盈特别信任，什么都和她讲。
　　她眼泪说来就来，说走就走，见她搭理自己立即就不哭了，“那你还鼓励我告白……”
　　唐盈快被她气死了，“我哪里有鼓励你告白？我只赞同了喜欢女生这件事，谁知道你喜欢的是白书一。”
　　“那我还能喜欢谁？白学姐又漂亮又帅，是学生会长还是年级第一，而且她好温柔啊，特别会照顾人。”
　　唐盈听她越说越少女心泛滥，眼角还挂着泪，人却已犯起了花痴，连气都没力气气了。
　　“比我还会照顾人吗？”
　　穆芊芊笑嘻嘻地道：“可你一点儿都不温柔啊，能吓死人。”
　　唐盈本身对白书一倒是没什么偏见，只是因为她是穆芊芊喜欢的对象，所以不大看得惯她。
　　“我看她就是个花蝴蝶。”
　　“不准你这样说学姐啦。”穆芊芊笑着拍她，倒不生气。在她看来，好友就是嘴巴毒了点，其实心里不是真的那么想，“哎呀，你快来帮我参谋参谋明天穿什么衣服。”
　　“随便穿就好了……”唐盈意兴阑珊，看到穆芊芊瞪自己才改口道，“你穿什么都好看啦。”
　　白书一一开始想到穆芊芊只是下意识的，也没有多想拿这件事问她会有什么问题。但睡了一晚上之后，她就觉出些不对味来。得益于对花染感情地萌芽，她本能地感觉到了不大妥当。
　　可再仔细地思考了一下之后，她又觉得趁这个机会把事情说清楚比较好。苏颜当初教训她的话犹在耳边，那个错误无法弥补的话，起码现在不能再造成学妹的误解。
　　穆芊芊今天打扮得十分清新可人，湖绿色连衣裙，白色小单鞋，一顶大大的遮阳帽，充满了少女的感觉。她站在商场门口等白书一，路过的人都免不得要多打量几眼。
　　“芊芊，不好意思，我来晚了。”
　　白书一到得并不晚，只是对方明显等了不短的时间，让她觉得抱歉。
　　“没有的学姐，是我到早了。”
　　“那进去吧，喝点冰饮……你可以喝冷的东西吗？”
　　“可以的可以的。”
　　女生的体贴确实不是男孩子可以比的，和白书一相处之后，穆芊芊更是觉得喜欢对了人。
　　两人找了一家甜品店坐，白书一事到临头反而不知道该如何开口。穆芊芊不知道她的纠结，还为她记得自己不能吃芒果而开心。
　　“芊芊，其实今天找你出来除了想为上次的事赔罪之外，也有一些其他的事想请教你。”
　　“学姐，你有什么事是我可以帮忙的吗？你只管说。”
　　听她有事请教自己，穆芊芊自觉受到了信赖，兴致一下子高昂了起来。
　　对方笑容灿烂，透出几分天真烂漫的少女情怀，白书一看得莫名心惊，暗暗后悔自己想出了这个馊主意。
　　苏颜说她情商低或许还真没说错，这件事现在想来无论哪样都是不合适的。她心里叹了口气，决定不说了，把这次当作认认真真的赔罪。
　　“额，是这样的，之前我们协会好像帮你调解过和朋友的矛盾，现在我们要做一个回访，想问问你烦恼有没有得到解决。”
　　“原来是这个呀，我现在和朋友很好啦，还是要谢谢学姐你呢！”
　　穆芊芊不疑有他，说起唐盈又有一大堆的话题，不知不觉就讲了很多。她是典型爱幻想爱追星的小女生，在喜欢的人面前会羞涩，也藏不住什么心思。
　　白书一和她聊了一下午，觉得她颇为可爱。
　　夏季多阵雨，两人吃晚餐的时候外面下起了大雨。白书一见一时半会儿没有要停的样子，决定先冒雨把穆芊芊送回家。只是大雨天出租车不好打，白书一淋了个半湿还是没拦到车。
　　穆芊芊看来倒是不着急，躲在小小的太阳伞下，紧紧靠在白书一身边，安慰道：“学姐没事的，慢慢来就好了。”
　　白书一虽然已经极力把伞让给她，但看穆芊芊还是快淋透了，很有些懊悔。
　　“芊芊，你去商场门口等着吧，我拦到车再去接你过来。”
　　“不用的学姐，我和你一起等就好了。”
　　白书一女生的身份叫穆芊芊少了一些畏缩与害羞，没有与异性相处的不自在，也不会被认为不够矜持，女生和女生亲密的界限原本就十分模糊。
　　因为雨势过大，白书一只好压低伞沿揽着她，愧疚地道：“怪我没看天气预报，早知道就不约今天了。你家有没有门禁的？”
　　时间不算晚，放在平时天一定还亮着，只是现在乌云压城，显出了几分夜色。
　　“8点之前就可以了。”
　　穆芊芊看着白书一的侧脸，感觉到她的体温，心跳不禁快了起来。如唐盈所说，她就是个颜控，经常只因外表就对别人产生好感。
　　可是她觉得白书一真的不一样，像是一道光。
　　“学姐……”她无知觉地向白书一贴近，似乎想要把她看得更清楚一些。
　　“嗯？”白书一听到她叫自己，又正好看到一辆空车过来，心下一喜，转头的动作稍稍大了一些，柔软的唇瓣轻轻地划过了她的嘴角。
　　天空正好一道闪电劈下，白书一吓得差点没把伞给扔咯。
　　作者有话要说：　　是、是友情。
　　只要不细写，就不是天下大同！怕看碎碎念剧透的请跳过后面部分作者的话。
　　学妹副本正式开启了（不是指恋爱意味上的），会有恶役，请保持情绪稳定。


第96章 
　　车上的气氛十分沉闷, 白书一惊吓过度的表现让穆芊芊羞耻又难过。她其实没想亲对方, 却又无力解释。
　　白书一自责懊悔, 也忐忑难安, 既怕伤害到穆芊芊，又因不小心亲到她而心虚。
　　两人像做了坏事一样各自坐在一边, 直到穆芊芊下车，白书一才终于鼓起勇气, 一边把自己的伞塞给她, 一边道：“芊芊, 对不起。”
　　穆芊芊勉强笑了一下，“学姐你没什么好道歉的。”
　　白书一愧疚不已, “你快回去吧, 别感冒了。我待会儿发短信给你……真的、真的很对不起。”
　　穆芊芊已经明白她的意思，难过得连客套话也讲不出来，没撑伞就跑了。
　　白书一从没遇到过这样的事, 心里别提多难受，发了长长的一条短信给她, 告诉她自己把她当很好的朋友, 觉得她很可爱像妹妹一样, 告诉她自己有别的喜欢的人，也不停地向她道歉。
　　她真的觉得特别特别抱歉，也非常后悔没有听苏颜的话。不止是穆芊芊，她还想起不少其他曾经向自己告白过的人，满心都是惆怅。
　　自以为用了最温柔的方式, 自以为很慎重地对待了他人的感情，可有的时候这种温柔才是最残忍的。她曾经一点儿都不懂恋爱，可这一次，她能真切地感觉到穆芊芊的难过。
　　被喜欢的人温柔对待，却又被她下意识地拒绝，知道她不喜欢自己，甚至无法向她倾诉情意。
　　在看到穆芊芊被雨水打湿的脸上混合了泪水之后，白书一终于醒悟了过来。
　　如果这就是喜欢的话，那自己一定也如她一样，陷入了恋爱之中。
　　穆芊芊的碰触让她想起了花染，想起了那柔软馨香的唇瓣，想起了碰触时的美妙感受，也想起了苏颜的话。
　　亲一下或许真的有用，只是因为她没有往这方面考虑，又没有过对比，所以无从得知这就是与喜欢的人接吻的感受。
　　认真想一想的话就会明白，她从没有对染姐姐以外的人产生过这样的冲动。
　　穆芊芊蹲在自家门口哭得一塌糊涂，因为怕被妈妈看到问东问西，想着干脆哭够了再进去。
　　雨仍旧下得很大，屋檐并没有起到什么作用，她已经完全湿透了。
　　“芊芊！”
　　唐盈好不容易拦到车，紧赶慢赶还是没跟住穆芊芊。等到她家，看到的就是对方这副狼狈的模样。
　　要说不生气那一定是假的，可比起生气，她更多的是心疼。和穆芊芊做了那么多年朋友，也帮她应对了无数麻烦，唐盈无奈又认命地把她从地上拉起来。
　　“进去吧，别着凉了。”
　　“呜呜呜，盈盈……”
　　见到唐盈，穆芊芊才真正放肆地哭出了声。无论遇到怎样的麻烦，对方总是会陪在她的身边。
　　唐盈半搂半抱着她，安抚小孩子似的道：“别哭了别哭了，再哭就不好看了。”
　　“呜呜呜盈盈，我、我又失恋了……”
　　“你不是早失恋了吗？好了啦，我请你吃一个月的冰淇淋。”
　　穆芊芊趴在她怀里哭得好不伤心，“一天两个……”
　　“一天两个。”
　　“我不想回家，妈妈肯定要问我的……”
　　“那去我家吧，我给你妈妈打电话。”
　　“嗯……”
　　“晚上想看恐怖电影吗？”
　　“嗯……”
　　两人家住隔壁，来回十分方便。唐盈把穆芊芊带回家，又帮她放好了洗澡水，可算无微不至。好友难得藏起了刀子嘴，满满都是豆腐心，这很好地安慰到了穆芊芊。
　　她洗完澡出来，心情稍稍好了一些。唐盈帮她收拾好衣物，又亲自帮她吹头发，穆芊芊低头玩手机，自虐般又把白书一的短信看了一遍。
　　“盈盈……”
　　“嗯？”
　　“你说我是不是不论喜欢谁都不会成功啊？”
　　唐盈把她手机夺走，道：“那你喜欢一下喜欢你的人不就不行了？”
　　穆芊芊哭丧着脸，委屈道：“可别说了，初中那一位还不够吓人的吗？害我被人误会抢别人男朋友，男生真是太坏了。”
　　“白书一这个女生也没好到哪里去。”唐盈脸色阴沉地瞄了一眼手机，而后扔到了一边，“别想这事了。”
　　晚上花染一个人上班，外面雷雨下得她心神不宁。店里没什么客人，花染一会儿坐下一会站起来，来回踱步。她知道白书一下午和学妹一块儿出去，只是不知道她有没有到家。
　　这原本是一个电话就能解决的事，可不知道为什么，她竟然怎么都无法按出号码。
　　就在她焦躁难安的时候，店里欢迎光临的电子音响了起来。
　　白书一浑身透湿，显然是冒着大雨过来。花染看得一惊，忙不迭迎上去，问道：“你怎么湿透了？你的伞呢？”
　　“染姐姐……”
　　白书一叫了她一声。
　　花染这才发现白书一的狼狈不止是被暴雨打湿造成的，更因她失魂落魄的表情。她心疼得要死，顾不上白书一湿漉漉的，抱住她担忧地道：“你这样会着凉的，先去洗澡好不好？”
　　“染姐姐……”
　　白书一不回答，只叫她的，声音听起来十分委屈。
　　花染不再问，锁了店门，半扶半抱地把她带回房间的浴室，见她傻呆呆的又只能帮她脱了衣服。
　　“小白，水热一点洗一洗，我去给你热一下牛奶。”
　　白书一不肯让她走，却只是拉着她的衣角，高高瘦瘦的个子垂着肩，看起来可怜极了。
　　花染实在不忍心丢下她，忍着羞耻问道：“要我帮你洗吗？”
　　白书一乖巧地点点头，又轻轻地道：“你被我弄湿了，和我一起洗吧。”
　　帮她洗也就算了，还要和她一起洗，这对花染来说实在是个艰巨的挑战。只白书一小可怜的模样太惹人心疼怜爱，她根本没办法逆着她。
　　真要说起来，她第一次留宿白书一家就和她一起洗过澡，所以这一定不算什么。
　　花染嘴上既没答应也没拒绝，给白书一搬了个小凳子放到花洒下面，调好水温，让她坐下又帮她打湿身体，然后回到了更衣室。
　　白书一说完就后悔了，心情更加低落，也更加自我厌恶起来。她见花染独自出去，只以为对方抛弃了自己，孤零零地坐着掉眼泪。
　　花染脱完衣服再进来，见白书一仍旧呆呆地坐着，肩膀一抽一抽的，知道她是哭了，心疼地摸她脑袋。
　　“小白，我先帮你洗头，自己注意一点儿眼睛。”
　　白书一哭得泪眼模糊，一忽儿想对不起学妹，一忽儿想对不起花染。她从未感受到过这种自我厌恶的感觉，只觉得自己很坏很坏，也好自私好自私。
　　她沉浸在这样的情绪之中无法自拔，直到花染低柔的声音在耳畔响起。她顾不上水流飞溅，抬头努力睁眼去看花染，模糊的视线中映入了对方白皙娇美的躯体。
　　“染姐姐……”
　　花染忍着羞耻轻轻遮住她的眼睛，低声道：“水都进眼睛了，你乖乖坐好。”
　　白书一看得脸热心跳，喉头发紧。与她第一次和花染一起洗澡完全不同，她发现自己已经没办法再坦然地看待对方的裸·体。
　　“嗯、嗯……”她乖巧地背过身，看起来老实巴交的。其实心里飘飘忽忽地乱荡，一颗心七上八下，脑子里都是后面的人。
　　对方突然矜持起来倒是省了花染不少事，不用面对白书一的视线叫她松了口气。
　　花染站在白书一身后，难得能居高临下地看她，心口柔情满溢。白书一淋了一会儿热水，皮肤一片粉红，单薄的肩膀，纤长的脖颈还有稍有些嶙峋的背脊让她看起来瘦弱可怜。
　　她知道的，小白有多脆弱纤细。
　　花染动作很轻，像是怕把她碰坏了一样。
　　白书一晕晕乎乎地享受着花染的抚慰，那些负面的情绪渐渐退去，只剩下充溢的骚动和满足。
　　花染总是能很好地安抚到她，让她忍不住想要得寸进尺。
　　“染姐姐……”满心的冲动都化作了这一声呼唤，白书一无比想要向她倾诉自己萌动的情思。
　　“怎么了？泡沫弄到眼睛里了吗？”
　　“没有……”
　　可是她不能，她还记得花染是怎样看待这件事的。
　　“那我帮你冲掉，你小心一点。”
　　“嗯……”
　　花染帮她冲洗干净头发，又拿了毛巾给她擦背，动作依旧是轻轻的。手指下的皮肤是少女独有的细腻光滑，因过分纤瘦，肩胛骨与脊椎骨像是映透了皮肤一般。
　　“小白，你怎么还是那么瘦？”
　　花染变着花样给她做吃的，可就是不见她再长胖一点。明明个子已经不再疯长，吃下去的东西却仍旧不知道去了哪里。
　　白书一听着她略带心疼的话语，心中酸软成一片，不知羞耻地开口道：“那染姐姐你再多疼爱我一点。”
　　作者有话要说：　　真的很不知羞耻。在别人那里当完大姐姐，回来就……


第97章 
　　这句话说得可算是十分没脸没皮, 偏偏白书一讲出来那叫一个弱小无助。花染听得心里发软, 想着她一定受了好大的委屈。
　　“小白, 你怎么了？今天是不是发生了什么不好的事？”
　　白书一摇摇头, 不肯说。
　　花染不舍得勉强她，任劳任怨地帮她洗完澡, 自己草草地淋了一下。帮白书一擦干身体，吹干头发, 让她先去床上躺好, 又去帮她热了牛奶。
　　洗澡的时候, 白书一不敢看她，也不敢碰她, 心中有别样的心思之后再去主动去做这些会让她觉得自己很猥琐。可花染对她的温柔与纵容叫她实在难以忍耐, 所以不断试探着对方的底线。
　　“小白，喝一点。”
　　白书一乖乖巧巧地靠在床头，刚洗完的短发凌乱地支楞着, 像是大型犬耷拉着耳朵。
　　花染极尽温柔体贴，亲手把牛奶喂到她嘴边。
　　白书一连客气都不客气了, 就着她的手喝, 比起平日更过分地撒娇。她喝得急, 嘴边糊了一圈奶白，砸吧了一下嘴，终于显出几分满足的表情。
　　花染见她乖觉，稍稍放心下来，起身打算去洗一下杯子, 白书一拉住她的手不放。
　　“染姐姐，你不要走。”
　　花染复又在床边坐下，笑道：“我不走呢。”
　　“晚上不要开店了，你打电话和我妈妈说一下，我想睡在这里。”
　　这样大的雨，花染当然没想过再让她回家，安慰道：“我刚才热牛奶的时候已经和白姨讲过了，你不要担心，我陪着你。”
　　白书一少有这样任性的时候，但太乖的孩子任性起来更叫人心疼。花染静静地陪着她，见她沉默着不肯开口，也跟着不说话。
　　白书一捏着她的手指玩，看起来异常专注认真，又似乎透着几分聊赖。房间里安静了很久，只有外面滂沱大雨的声音。
　　“染姐姐。”
　　“嗯？怎么了？”
　　白书一酝酿良久，终于打破了寂静。
　　“我今天伤害到了学妹……”
　　花染心中刺痛了一下，勉强控制住手指的颤抖，温声道：“你们怎么了吗？我知道不是你的错……”
　　她一直知道白书一是个好孩子，可看到她这样在乎别人，心口还是止不住地泛出酸意。
　　“不是的！”白书一拉着她的手，有些着急地道，“是我的错，我明明不喜欢她还亲近她，让她误会，给她造成了更大的伤害。她今天不小心亲、亲到了我……我的反应肯定伤了她的心。”
　　听到白书一说不喜欢人家，花染抑制不住地生出喜悦，而听到她被人家亲到……狂风暴雨似乎不是在屋外，而是在她心里。
　　是哪种亲呢？
　　是与自己一样的那种吗？
　　她的视线不由自主地扫过了白书一的嘴唇，那里还有薄薄的一层奶渍。
　　虽然已经很久不曾被对方亲过，但她仍旧记得那种感觉。柔软，甜蜜，叫人心神动荡。
　　或许是与自己不一样的那种？
　　带着少女青涩爱恋的萌动。
　　她几乎已经听不见白书一在说什么，心口的妒忌与疼痛正在将她淹没。虽然在理智上明白，这件事或许如白书一所说是不小心，更或者是一个意外，也知道对方绝不会说谎，不可能对学妹抱有恋爱的感情，但仍旧抵挡不住心口满溢的酸涩。
　　她不是第一次体会到自己的善妒，却还是被吓坏了。
　　就在花染出神期间，白书一不知道什么时候向她靠拢过来。气息突然近在咫尺，耳畔的声音也陡然清晰，她终于回过了神。
　　“染姐姐……”
　　“小、小白？”
　　“可以吗？”
　　白书一可怜巴巴地望着她，仿佛她说一句不可以就会哭出来一样。
　　可是，可以什么呢？
　　花染下意识地吞咽了一下，脑中终于开始延迟播放白书一刚才的问题：染姐姐，你可不可以亲亲我？
　　花染慌乱无措，觉得自己即将犯一个大错。她不知道白书一为什么要这样问自己，也明白自己该立即拒绝，可拒绝的话梗在喉头，无论如何都吐露不出来。
　　她思绪纷杂，想着白书一突然生出这个念头大概是学妹亲她叫她想起了什么，想着她被亲了是什么反应能叫学妹难过，还想着她这样要求自己或许是为了得到安慰。
　　那小心翼翼的期待目光叫她大脑一片空白，道德感、愧疚和挣扎瞬间灰飞烟灭。
　　花染听到自己极轻极轻地“嗯”了一声，而刚才还在征求她意见的白书一已经主动贴了上来。
　　她歪着脑袋亲她，小心翼翼的动作生疏又带着几分急切。不知道是不是因为紧张，两人的嘴唇都有些干涩，白书一大着胆子搂住她，伸出舌头去舔她的唇瓣。
　　花染紧紧闭着眼睛，觉得自己要就此醉倒过去。她不知道自己在做什么，口鼻之间只有白书一熏人的气息——青涩，热烈还带着几分牛奶的香气。
　　她的心口无比躁动，几乎软在白书一怀里。身体哪一处都在发麻，她羞耻又难耐，只无助地握着对方的手臂，努力不让情绪外泄。
　　花染任她予取予求，这叫白书一无比激动，她甚至迷乱地幻想对方如同自己爱慕着她一般也喜爱着自己。
　　她从喉咙里发出满足的喟叹，追逐着花染退缩的舌尖，堂而皇之地侵入到了她潮湿滑腻的口中。
　　如果没有亲过花染，她今天或许还不会对那个意外反应如此剧烈。白书一已经彻底明白，也无比确定，自己喜欢花染这件事。
　　背着她与别人做亲密的事，会让她心虚内疚。
　　这一次可以算得是两人第一次真正意义上的接吻，无论是对白书一还是花染来说，都极具震撼力。
　　花染被对方过分热情和锲而不舍的进攻逼迫得泪眼朦胧，终于还是在喘不过气来之前推开了她。
　　白书一靠在她肩膀上轻轻喘着气，亲昵地磨蹭她的脸颊，像是吃饱了躺懒的小猫一样呜呜叫。
　　她感觉到自己被花染深深地宠爱着，这极大地抚慰了她的不安。
　　并非没有一点儿希望的，染姐姐一定不讨厌她，如果她能再努力一些，再成熟一些，再对染姐姐好一些，染姐姐或许也会喜欢上她。
　　这种想法像是落在干燥草原上的星火，一下子点燃了白书一全部的热情。
　　“染姐姐……”
　　花染深思恍惚，外面的雷雨声明明那么大，她却只听得到耳边白书一喜悦的声音。
　　她感觉到对方的开心，心中因和白书一再度过分亲密的罪恶感稍稍减轻了一些，一边怜爱地抚摸她的背脊，一边应道：“嗯？”
　　花染努力地把她当做小孩看待，努力不让自己多想，也努力把这样的吻划归到女孩子之间过甚的亲密之中。如果不涉及情·欲这一块的话，这是很容易做到的事——她完全能够做到像疼爱小孩子一样疼爱她。
　　“你真好……”
　　白书一有无数夸人的话，最近面对花染却只会反复说这三个字。因为要夸的话太多，因为花染在她心中每一个方面都无比完美，所以千言万语都难以表达。
　　“你真好”这三个字却成为了花染的负担。
　　无论如何说服自己，内心深处她都明白自己是怎样看待白书一的，所以任何冠冕堂皇的理由都无法掩盖她带着不洁思想这件事。
　　她在用不忍拒绝小白当借口，满足自己的私心——她没有小白想得那么好。
　　“小白，你还难过吗？”花染默默地叹气，尽量不去想这件事，把注意力转而放到安慰白书一上。
　　白书一摇摇头又点点头，抱着她不肯放手。
　　“还有一点点。”
　　花染轻轻拍着她的背，道：“那不是你的错，学妹也一定会理解你的。”
　　白书一这才想起穆芊芊的事，情绪又稍稍低落了一些，闷闷地道：“我发了短信向她道歉，不过她没有回我。我只希望没有伤害到她，也希望她能原谅我。”
　　“现在先不要胡思乱想，我相信她冷静之后会谅解你的。”
　　在花染看来，这件事里白书一没有什么错，她只是还不懂爱情，又有一颗过分为他人着想的心。
　　如果这也能成为责备她的理由，那也实在太过苛刻。
　　可那位女孩子受到的伤害也是货真价实的，毕竟爱情之中多的是无法两情相悦的不如意。
　　白书一被她的柔情慰藉，又满心生出希冀。现在气氛尚好，她忍不住试探性地问道：“染姐姐，如果是你喜欢一个女生……你很重视很重视对方，可又知道对方目前没有那样的心意，你会怎样做呢？”
　　这样的问题对花染来说不亚于一个巨大的惊吓，她几乎以为对方已经看出了自己的痴心妄想。
　　幸而白书一看起来十分平静，好像就是为了学妹的事才有此一问。
　　花染沉默了一会儿，然后轻轻地道：“我觉得……能够保持现状就够了。”
　　作者有话要说：　　染姐姐拒绝不了ORZ。
　　接下去大概要有很长一段时间处于这样的状态了，啊，美妙。
　　本文可以宰杀了吧？


第98章 
　　白书一终于理解了恋爱的烦恼。在这个成为高三学生的暑假, 在这个电闪雷鸣的夜晚, 品尝到了暗恋的苦涩。
　　但苦涩之中亦有甜蜜。她喜欢的人就睡在她身边, 用温暖柔软的身体拥抱着她, 耐心温柔地疼爱着她。
　　白书一觉得自己无比幸运，喜欢上染姐姐这样好的人, 能和她这样亲密。她之前因对方不喜欢自己的心酸这时已经削减了很多，继而充斥脑海的是如何获得她的青睐。
　　她觉得花染不喜欢她除了因为她是女孩子之外, 最重要的是她还太小孩子气。她一直都被染姐姐照顾着, 也因为染姐姐的温柔与善解人意喜欢上她, 那么，如果她也像染姐姐那样, 染姐姐会不会喜欢上她呢？
　　白书一觉得自己为花染做的事太少了, 花染不喜欢她是正常的，所以要更加努力。
　　这可苦了花染。
　　白书一平时就热情得叫平常人受不了，现在刻意讨好起花染来简直狗腿谄媚得不行。
　　平日里花染给她端茶送水递毛巾, 白书一享受得那叫一个自然。她倒也经常有意识地要去帮花染，只人都有惰性, 被像大爷一样伺候着, 很多习惯就成了自然。
　　现在白书一可不这样了, 只要见花染忙着，她就绝对不闲着，跟进很出，走上走下。烧饭要搭把手，搬东西要抢着来, 花染从学校回来就倒水扇风。
　　虽然没有什么特别亲密得举动，但花染已经有点吃不消了。
　　她很能感觉到白书一的殷勤，也很为此感动，但对方很多反常的行为确实让人哭笑不得甚至越帮越忙。
　　可白书一热情高涨，叫她实在不好打击她。花染不明白她为什么突然这个样子，只想着她大概突然又顿悟了什么。
　　8月过去，学生们也终于全部回归了校园。花染顺利通过了第二轮比赛，目前正在等待第三轮预赛的结果。
　　这一轮比赛过后就是循环淘汰赛，十几名选手需要展开七轮线上比赛决出最后的名次。
　　花染这时候才开始紧张，甚至有些自暴自弃地想干脆落选才好。她觉得自己一定应付不来接下去的那种比赛，又觉得自己绣的东西哪儿哪儿都不好，拿出来也是丢人现眼。
　　在这种焦躁不安中，白书一那些引人哭笑不得的行为有时候又能很好地引开她的注意，叫她不去想这些。
　　白书一一头热，还不知道自己给花染添了些小麻烦，又不知不觉缓解了她的紧张，满心为着自己初次恋爱奋斗烦恼。
　　倒是白文雪看不大下去了，有一日趁着白书一在家休息，说道了她一顿。
　　白书一满脸难以置信，不可思议地道：“我给染姐姐添麻烦了吗？”
　　白文雪看着女儿目瞪口呆的样子，直觉得自己生了只空心瓜。
　　“你说你进厨房也就能洗个菜，盐和糖都分不清，在里面瞎转悠不是给小染添麻烦是什么？”
　　白书一进厨房帮忙，自告奋勇地染指了调料之后，白文雪起码喝过三次甜的紫菜汤。后来还是花染都亲自尝过，才没继续酿成惨案。
　　白书一气苦道：“那谁没新手期啊，我不是也在慢慢学吗？”
　　“帮那么多次都没记住盐和糖的位置，我看你根本不认真。”
　　不是的，她只是看染姐姐看呆了。
　　白书一不是不知道自己帮了不少倒忙，只什么都不做让她不能安心。
　　“那我要怎么办啊妈妈？”
　　白文雪见她垂头丧气，奇怪地道：“你做什么突然这样烦小染？还是怕她走吗？”
　　花染每次顺利晋级，就算是仪式性的，白文雪也要祝贺她一下。她只以为女儿还在为这件事烦恼，所以殷勤地讨好花染想留住她。
　　“不是啦……”虽然不能说没有这方面的担忧，但她现在有更大的烦恼，“妈妈，我就是想着染姐姐对我真的好好，我好喜欢她。也想对她一样好，让她能喜欢我。”
　　白文雪为女儿天真烂漫的想法笑得不行，“所以你就想着帮倒忙啊？我看小染已经很喜欢你了，这么被你糟蹋饭菜都不嫌弃你。好啦好啦，你就在自己擅长的领域多帮帮她，别给你染姐姐和妈妈我出难题了。”
　　白书一茫然了：她擅长的领域到底是啥啊？
　　“我看小染最近挺紧张的，你不是最会逗人开心吗？”白文雪只求女儿别再瞎折腾，主动给她指明道路。
　　“我很会逗人开心吗？”
　　白书一毫无自觉。
　　反正很会让人哭笑不得就对了。
　　白文雪让她自己想，“你再好好想想，妈妈去睡午觉……反正不能再添乱了。”
　　白书一苦思冥想，还是不得要领，家里呆得无聊，想起花染今天要上课，干脆跑去她学校接她。
　　白书一给花染发了短信，打着伞一边在校园趟步，一边等她下课。她到教学楼下时还尚早，正打算找个地方坐坐，突然见楼梯上下来两个人。
　　“瞳姐姐？还有……阿姨你怎么了？”
　　萧贞的脸色看起来很差，司瞳扶着她满脸担忧。白书一又机灵又热情，嘱咐都不用嘱咐主动跑上前来帮忙扶人。
　　“小白你来得正好，这边有哪里可以休息一下吗？”
　　白书一见萧贞那张与花染相似的脸苍白一片，自然而然地心疼了起来。
　　“大厅那边有椅子，也挺凉快的。我看阿姨她是中暑了，先去那边坐一坐吧，我有药。”
　　少女一点点大，看起来却很可靠。司瞳原本就挺喜欢她的，这时候更是对她刮目相看。
　　“那你帮我一起扶一下她。”
　　白书一连连点头，小心地架着萧贞的手臂，和司瞳一块儿把她扶到休息的地方。
　　萧贞脸色难看，虚汗一片，意识倒还算清楚，向她道了谢。
　　“不用谢的阿姨，你和我说说你哪里难受，是不是中暑了？我这边有常用药。”
　　萧贞摇摇头想要拒绝，司瞳帮她应了。
　　“她就是中暑了还死撑，这大热天的在太阳底下晒几个小时，不中暑就有鬼了。”
　　司瞳的语气听起来比之前和萧贞熟多了，白书一睁大眼睛看她，又觉得不礼貌，赶紧一边从包里拿水、药和手帕给萧贞。
　　“阿姨，你先喝点水，慢慢喝，然后吃四粒软胶囊，静坐一会儿再看看。”
　　萧贞不再推拒，喝了水吃了药，向她道谢后开始闭目养神，。
　　“瞳姐姐，你们来这里做什么呀？”白书一怕打扰到她，问得轻轻悄悄的。
　　司瞳看了萧贞一眼，想到这白书一也算是半个关系人，不禁感叹一声：无巧不成书。
　　“来见一见旧人的……小白你是来等花染的吧？”
　　白书一很知道分寸，不再多问，笑着点头道：“对啊，我染姐姐就在这里上课呢。”
　　“我看离下课还挺久的，你这么早过来也不嫌弃热。”
　　白书一现在是巴不得时时刻刻看到花染，这点热算什么？
　　“还好啦，在家里我也没事做。”
　　“你不是高三了吗？怎么会没事做？读书好不好啊？”
　　司瞳爱戏谑人，见白书一年纪小人又单纯，反正没事就调戏她。
　　“我读书可好啦，年级第一，白书一，就是读书第一的意思。”
　　这小家伙是真的有趣，不知道害臊的程度在她认识的人里数一数二，比她家那根闷木头惹人疼多了。
　　“好好好，你读书那么好以后想考哪个大学，想做什么？”
　　“诶……”白书一虽然高三了，但从来没想过这个问题，被司瞳一问，懵了。
　　司瞳见她杏目圆睁，大脑宕机的样子，好笑地点了点她的头：“还是小孩子，读书好有什么用？你都不知道读来做什么。”
　　白书一心神俱震。
　　她无忧无虑惯了，连喜欢上花染在她看来都不是什么特别大逆不道的事，对还没谱的恋情也少有求而不得的苦楚。
　　如果说恋爱的事尚且能算近忧的话，那她真的是半点远虑也无，顺风顺水得只需船到桥头自然直。
　　她从来没想过以后要做什么，反正只要开心她做什么都可以。
　　可……真的做什么都可以吗？
　　“司瞳，我已经没事了。”
　　白书一的思绪被萧贞打断，回头看去，见对方脸色稍稍好了一些，心下松了一口气。
　　“阿姨，你好些了吗？”
　　“嗯……谢谢你小白。”
　　被道谢了三次，白书一也不好意思起来。
　　“不客气不客气，举手之劳。”
　　萧贞笑着看她，目光充满了慈爱。
　　“小白，你过来一下。”
　　白书一虽然不知道她想做什么，但还是乖乖地坐到她身边。
　　“什么事呀？”
　　萧贞原本想握她右手腕，见她手上戴着一串粉水晶，问道：“这是你自己买的吗？”
　　讲到这个白书一可开心，已经把这当成是自己和花染的情侣手链了。
　　“不是，是染姐姐送我的，我也送了她一串。”
　　“原来是这样啊，那你把左手给我。”
　　“？”
　　白书一不明所以，但还是乖乖地把手伸出去给她。
　　萧贞从手腕上退下皮制的银饰手链套到她手上，笑道：“别嫌弃阿姨戴过，送你当个见面礼，谢谢你。”


第99章 
　　“诶, 我不要不要, 阿姨, 我、我应该的……不能收你的礼物。”
　　白书一慌忙要推拒, 萧贞按住她的手道：“不是什么值钱的东西，你就不要和阿姨推来推去的……你姐姐不是参加了比赛吗？我们以后还要见不少次, 你当和阿姨交个朋友。”
　　手链主体是皮质的，镶着一些精致的银饰, 带内有KT的标志, 是今年新季的产品。
　　白书一不懂这些奢侈品, 不过她向来不大在意钱财，难为情也不是因为送的东西的贵贱。
　　“阿姨, 你的意思是我姐姐比赛通过了吗？”她因萧贞的话迅速转移了注意力, 高兴地道，“瞳姐姐，我姐姐进循环赛了吗？”
　　“你姐姐想要通过吗？”萧贞问道。
　　白书一觉得她问得奇怪, 理所当然地道：“当然啦！虽然面对比赛她有点紧张，但我看得出来她非常认真地准备, 一定也是希望借此锻炼自己, 得到认可。”
　　萧贞笑了笑道：“她现在的工作应该和刺绣无关吧？”
　　“确实关系不大, 染姐姐在我妈妈的药店工作……不过我和妈妈都把她当家里人的！”
　　萧贞看白书一一副掏心掏肺的样子，点头道：“你真是个好孩子，我要是没记错的话，花染应该是T县花家村的人，那里生活非常艰苦。”
　　白书一惊呆了, “阿姨你认识我染姐姐吗？”
　　“花绣脱胎于苏绣，经过几代精进改良渐渐自成一脉，如今会的人已经很少了，只有花家村还有几位。”
　　萧贞淡淡地解释了一下，白书一一副崇拜不已的样子，不可思议地道：“阿姨你好厉害，这都猜得到！难怪瞳姐姐要找你当评委。”
　　她夸得真心，萧贞看了司瞳一眼，吓得司瞳连连摇头表示自己之前确实不知道，完全是巧合，没有一点儿要算计她的意思。
　　“你姐姐的技术确实不错，但她还年轻，这次进入前十的选手不少都是经验丰富，绣工扎实的前辈，我看她想要赢很难。”
　　白书一已经非常佩服萧贞，认真地思考着她的话，并不以她看轻花染为意。
　　“阿姨，我觉得参加比赛这种事没有谁说一定就能赢的，染姐姐也不会这样自负。但她能鼓起勇气参加，能尽力展现自己的才能，并且能获得宝贵的经验继续进步，这已经是很难得的经历。你也说她还年轻，那和前辈比赛更是虽败犹荣呀。”
　　她说得积极，充满了小孩子的乐观向上。
　　“可想要进步有很多方法，你知道参加比赛这种……而且还是电视节目，会有不少难以想象的事。我看你姐姐性子有点内向，或许不大能应付得了接下来的比赛，也可能会因此受到伤害。”
　　白书一听到这里才觉得奇怪，不知道对方为什么要和自己说这些，又有些摸不准花染到底进了没有。
　　“阿姨，我，我不知道参加比赛染姐姐会受到什么伤害，但我一定会支持她的。如果她技艺不如别的人好我就鼓励她，如果有人诋毁她我会帮她解释……而且参加比赛的选手大家都一样，染姐姐其实很坚强的，我觉得她不会因此就放弃……阿姨，如果我姐姐她真的有资格能进比赛，也，也没有谁有权利剥夺她的机会，对不对？”
　　白书一非常敏感，隐隐察觉到萧贞有劝退花染比赛的意愿，几乎是本能地选择了这番说辞。
　　司瞳听了半天一直没有开口，暗自惊叹白书一的敏锐。
　　花染的实力足以进入循环赛，前三不好说，优秀奖肯定跑不了。加上年纪轻又漂亮，她可是老早打算好拿她炒一波热度。只是没想到中途出了这样的差错，真是不知道该说巧还是不巧。
　　萧贞似乎思考了一下她的话，点点头道：“你说得对，你姐姐有资格进入循环赛，这是她应该得到的，谁也没有权利剥夺。我作为评委应该公平公正。”
　　她说着站起身，“司瞳，我们走吧。”
　　白书一这才想起她送自己的手链，急道：“等等阿姨，你的手链。”
　　“送你了，不能还。”
　　“那、那我也送你一个东西，我、我送你小金猪！”
　　萧贞失笑，甩了甩手里白书一给她的手帕道：“不用了，你把手帕送我吧。”
　　“诶……那个！”白书一不舍得啊，那是花染送她的手帕，急得直翻包，“我、我送你别的好不好……我有小金猪还有小花钻……”
　　白书一看起来就是家境不错人家的孩子，一点儿不稀罕钱。萧贞看她可爱，又那么在乎这块手帕，像是欺负她似的问道：“那么不舍得吗？”
　　白书一泪眼汪汪地看着她，“是我姐姐给我的……”
　　司瞳总算明白萧贞为什么送她手链了，敢情就是为了换这块手帕。
　　“哎呀小白，要的就是你姐姐绣的手帕，人家可是评委诶？你回去让你姐姐再送你一块得了。”
　　这话一说，白书一恍然，虽然还是满脸不舍，但不敢再要了。
　　“那、那送你吧阿姨，我姐姐绣得可好了。”
　　萧贞摸摸她的头，称赞了一声“乖孩子”，把白书一害羞得不行。
　　两人离开，白书一坐了一会儿，还有点肉疼，只不停安慰自己这可是评委阿姨看上了染姐姐的作品。
　　花染下来见白书一坐在椅子上，身上出了不少汗，心疼道：“小白你等那么久，热不热？”
　　“不热不热，染姐姐我们回家吧，噢对了，我有事和你讲！”
　　她把遇到司瞳和评委阿姨的事向花染说了一遍，隐去了萧贞那似是而非的意愿，只说她换走了自己的手帕。
　　“染姐姐，你一定能进的，我觉得评委阿姨很看好你！”
　　像是为了验证她这句话一般，下午的时候花染正式收到了比赛入围的通知。
　　对花染来说，这已经成为了头等大事，恋爱的烦恼也得暂时放一边。白书一，白文雪还有孟芸都真心为花染高兴，帮她庆祝了一番。
　　花染却是压力山大。
　　接下去的比赛安排根本不是之前那种小打小闹能比的。不像唱歌比赛表演比赛，一副精美的刺绣绝不是几个小时能轻易完成的。
　　每一场比赛，选手们都要进行集训式地收录，除了拍摄他们刺绣的过程，也要进行选手的介绍，还有科普刺绣文化，最后才统一在录影棚里进行一次评选，由选手讲解自己的作品，评委进行评分。
　　一场比赛大概历时三周，每周五晚8点在z省卫视播出，第一周确定本场比赛内容，选手的比赛准备，个人感想和理解；第二周会播放选手集训刺绣的过程，展现每个人的特色，观众开始进行投票；第三周着重讲解每副作品，再由评委进行点评，宣布观众投票。
　　总的来说，不止是技术，心里素质和体力也十分重要。
　　白书一听说了比赛的具体安排，像是听到了个晴天霹雳。集训需要5-10天不等，这意味着她有今后这小半年，每个月可能会有一半时间见不到花染。
　　花染也有些发愁，第一个想到的是影响上班，第二个想到的是没人给白书一做饭。
　　白文雪那么急地招了孟芸就是为了让花染没有上班的后顾之忧，至于吃饭问题就更好解决了，对门的饭店可还没关，偶尔光顾一下生意完全没有问题。
　　白书一虽然很为见不到花染失落，但既然要全力支持她，要成为她坚实的后盾，自然拍着胸脯保证完全没有关系，自己能照顾好自己。
　　幸运的是，第一次试收录的时间在周末，每位选手都有几个陪同名额，可以让朋友到场帮忙加油，白书一当仁不让地准备跟着一块儿去。不止是自己去，她还准备叫小伙伴们一起去，帮花染撑场。
　　第二天到学校，她特地跑去苏颜班级准备先和她讲这件事，结果发现顾晚正好在门口和苏颜讲话，顿觉凑巧。
　　她兴高采烈地叫两人，两人却像是吓了一跳。顾晚更是眼神慌乱，结结巴巴地道：“小白，你，你没事吗？”
　　白书一满头雾水，“我能有什么事呀？正好，我有事和你们说呢。”
　　苏颜幽幽地看着她，“你要说什么？”
　　“是这样的，染姐姐快比赛了，我打算到现场去给她加油。但是她在这里朋友不多，我怕阵仗太小呢，想请你们和我一块儿去，就这周六。”
　　顾晚见她神色轻松，似乎是真的不知道那件事，又着急起来。
　　“唉，你现在还有闲心做这个？”
　　白书一越发莫名其妙。
　　“为什么没有啊？这可是我的头等大事了。而且摸底考刚考完，学生会和协会的招新也结束了……诶，说真的，几个高一的学妹真不错，那个欧阳净闲和陆悠悠都挺可爱的，就是萧是学妹不参加学生会的竞选，可惜了。”
　　顾晚为她急得牙龈出血，听她还说着这样不着调的话，简直要被她气死了。
　　“还说学妹？我看你被学妹害死也是活该！”
　　作者有话要说：　　发现大家脑洞好大23333不是什么传家宝，萧贞只是为了和她换手帕才给的。


第100章 
　　白书一经顾晚指点, 在学校贴吧找到了那张帖子。标题十分显眼, 指名道姓地说学生会长白书一玩弄他人感情, 与多位向自己告白的同学保持亲密关系。
　　帖子里的内容半真半假, 穿凿附会，看起来十分有理有据的样子。幸好白书一平日人缘不错, 目前的风向还不是十分糟糕，反而有不少评论向着她。
　　只是新一届高一对她了解尚少, 很多都抱着凑热闹的心态在下面求真相求八卦, 任其发展下去绝对不是好事。
　　白书一看得心里很难受。因为她觉得里面有不少事情其实说得没有错, 她确实处理得不太妥当。
　　“你打算怎么办？”顾晚见她沉默不语，着急道, “我联系过贴吧的管理, 可是他们不肯删。发帖人用的是新号，也查不到什么。”
　　“不用删了，删了反而落人口实。我去解释一下, 道个歉吧，现在也没有什么太过分的评论。”
　　顾晚气不过她这种息事宁人的态度, “你道什么歉啊？根本不是你的错。难道就一定要和向自己告白的人反目成仇吗？而且你上次那么明确地拒绝了她, 只能怪她自作多情。”
　　白书一听出她意有所指, 摇头道：“这不会是那个学妹做的。”
　　“不是她做的会是谁？时间点凑得那么巧，几个举例的内容不就是你和她相处的事吗？能说得那么详细，不是她难道还是我们啊？”
　　苏颜也道：“我和顾晚讨论了一下，觉得就算不是她也应该是她身边的人，反正肯定知道她喜欢你这件事。而且……贴吧管理竟然不肯删帖, 这事情很奇怪。”
　　H高贴吧创立也就这三年的事，吧主换过一次，据说还是个在校生。现在人家不给删帖，又不禁言论，像是故意和白书一作对一样。
　　白书一自觉对不起穆芊芊，更不愿意怀疑她，不愿把这件事再弄大。
　　“反正我先发声明吧，要是能就此结束也好，其他事就不要再追究了。清者自清，我以后更注意一点言行就好了。”
　　两人见她打定了主意，不再劝。只是顾晚仍气不过，笃定地道：“这里面还说你有喜欢的人，你除了和我们讲过，不就只有在拒绝她的时候说过吗？我知道你觉得对不起她所以想小事化了，可她这也太过分了！什么仇什么怨要把事情弄到网上去？”
　　苏颜知道顾晚是特别护犊子的人，把白书一看作亲妹妹一样，见她说得激动，不由地拉了拉她。
　　“好了好了，我觉得小白的处理方法也算恰当。要是这件事能就此结束也好，其他没必要多说了。”
　　顾晚气归气，也明白这事还真只能先这么做。否则还能去质问人家，去和人家打起来吗？
　　白书一为朋友对自己的关心感动，拉着两人的手道：“谢谢你们啦，接下去我自己会处理好的，不用太担心，不是什么大事。”
　　“你也是心够宽的。”
　　顾晚无奈，白书一眉眼却扬了起来，高兴地道：“本来就不是很严重的事啦，现在最主要还是给染姐姐加油啊，你们去不去呢？”
　　“……”
　　“……”
　　去当然是要去啦，一群小朋友其实挺好奇人家录节目是怎么样的，回味过来以后颇有些兴奋。
　　周六早上，赵兴兴开了一辆面包车过来接人。白书一带着自己的四个小伙伴，再加上白文雪和花染，一车八个人浩浩荡荡地朝着电视台出发。
　　温执筠这是第一次见白文雪，不禁有些紧张。倒是白文雪听白朝父母讲过儿子的小女朋友，又听女儿说过她，主动和她讲话。
　　赵兴兴一路调戏这对小情侣，把白朝害羞得不行，车上气氛热烈，谁都已经没把白书一被传谣言的事放在心上。
　　此时要说谁最紧张，那一定是花染无疑。这是第一次录节目，节目组考虑到参赛选手都是素人，安排了一早上的时间彩排，下午才正式开始录制。
　　电视台早早给了流程，让他们知道会有哪些问题要问，也让他们提早准备好自我介绍。除了会先对每一位选手们做一个简单的采访之外，今天的重点要在录影棚里录制。届时会展示选手们之前的参赛作品，还有评委亮相和点评环节。
　　白书一陪花染练了好几天，可即便倒背如流，花染还是避免不了紧张。她与白书一是完全不同的性格，遇到大场面就会忐忑不已。
　　一行人九点左右到达电视台，花染被带去化妆，白文雪和赵兴兴则带着一群小家伙去甜品店吃东西。
　　白书一全程心神不宁，白文雪见她比自己演讲还紧张，笑着道：“一一啊，你来帮小染加油，怎么比她还紧张？”
　　白书一东西都吃不下，满脸忧愁地道：“染姐姐早上都没吃几口早餐，你说她会不会饿啊？”
　　顾晚道：“她那么紧张，我看饿了也感觉不到。唉，真没想到，染姐姐要上电视了，好神奇。”
　　白书一她们其实不用那么早过来，只是她不放心花染，大家无事索性一块儿来了。
　　苏颜看着白书一坐立难安的样子，若有所思。
　　白书一的担忧并不是毫无道理的，花染觉得自己都快紧张吐了。她因为就在本地，倒得还算早，化妆间里加上她才不过三个人。几人之前比赛里见过面，只是没什么交谈并不熟悉，这时候只简单点了点头。
　　除了花染之外，其他两位都是四十左右的女性，大概是之前就参加过类似的比赛，看起来十分沉着冷静。
　　花染战战兢兢地坐下，一名年轻的化妆师过来为她化妆，一名副导和她讲流程。她脑子纷乱一片，觉得自己听进去了，又觉得自己没听进去。
　　化妆师似乎看出了她的拘谨，笑着道：“别紧张，放松一些，否则不好化妆。”
　　这是一名漂亮的女化妆师，二十五六岁的样子，看起来十分沉稳老道。
　　“不、不好意思，我没化过妆……”
　　花染有些羞窘。她自己从没化过妆，第一次就叫人家帮忙，很是手足无措。
　　“看起来也是。不过你年纪轻，皮肤嫩，五官那么好看，即使不化妆也没太大问题。就是舞台上不上点妆不好看……”化妆师开始还只是说，说着说着就忍不住端着花染的脸摸，“你叫什么名字？花染？说真的，你比我化过的不少明星底子都好，眉都不用修。你几岁了？不化妆的话有用什么护肤品吗？”
　　要不是对方也是一名女性，花染大概已经忍不住要躲开了。
　　“我、我没有……”
　　“简小姐，你在对我的选手做什么呢？”就在花染手足无措的时候，司瞳从化妆间外走了进来。
　　“司总监。”简姓化妆师放开花染，对着她点了点头，并不十分热络，又重新开始帮花染打粉底。
　　司瞳是个很有想法的人，在圈子里又有关系，作为这次比赛的主办方，参与了很多环节，也经常跑来与选手们聊天。不止是花染，其他比赛选手对她也很熟悉，笑着和她打招呼。
　　司瞳归根究底是为了聘请从她们之中一位甚至几位得到萧贞认可的人，自然要和她们打好关系，了解情况。
　　司瞳并没有特别对待花染，与其他两人寒暄完，才对着她道：“怎么样小染，是不是很紧张？”
　　花染脸还在化妆师手里，头也不敢点，“嗯”了一声。
　　“第一次难免的，大家都一样。你是这次比赛选手里年纪最轻的一位，正好趁这个机会向前辈们多多学习。”
　　司瞳其实到现在还没办法赞同萧贞的决定，暂且不说乍然见面会不会影响花染的发挥，只说这种做法本身就足够不近人情。
　　她都不知道萧贞是不是真的想和她相认了。
　　花染来比赛一直都是抱着虚心学习的态度，听司瞳这样说也没有觉得她是在瞧不起自己，非常认真地道：“我明白的，看到其他前辈的作品让我知道了不少自己的不足之处，也希望能通过这次经历好好改进自己。”
　　司瞳作为大半个外行人，对花染的作品其实还挺满意的。她只是想提早给她打个预防针，万一因为下午的事影响到了第一场比赛，不至于太过失落。
　　她倒不怕花染退赛，毕竟进了循环赛后就签订了合同。只是人家和沈深深是好友，她帮忙隐瞒也确实是有些心虚。司瞳虽然在商场上尔虞我诈惯了，但面对这种单纯的小孩子实在不怎么忍心。
　　她想到这里，感觉有点待不下去，含含糊糊地对着花染道：“嗯嗯……你加油，那先这样，我不打扰你们了。编导会安排好你们的拍摄进度，不用太紧张，放轻松些做一下自我介绍就可以了。”
　　花染完全不知道等待着自己的是什么，感激地向她道了谢。
　　作者有话要说：　　唉，不知道什么时候能恢复中午更新。一放假，更新能伤半个月。


第101章 
　　采访比花染想象中的要顺利, 虽然确实很紧张, 但和白书一对练的成果还是体现了出来。她年纪轻记性也好, 自我介绍和问题回答都十分顺畅, 反而是参赛选手当中最快完成个人录制的一位。
　　节目组算得上相当体谅人，并没有要求他们做到尽善尽美, 允许选手们展现质朴本真的一面。
　　花染完成个人部分后被带去抽签，第三个出场, 不算后也没有太前, 还算是个比较不错的顺序。
　　评委下午才会到场, 早上试录过程不太顺利，选手们一块儿吃了午饭, 早早进入录影棚, 准备再进行几次彩排。
　　白书一一行人也到得颇早，坐在指定席位里等待开场。不知道司瞳是不是关照过，她们的位置比较靠前, 能清楚地看到台上的场景。
　　录影棚比想象中的要小，观众席也不大, 全然没有电视里那种高大上的感觉。几个小家伙都有些失望, 顾晚更是连连摇头。
　　“没想到电视里看着大, 其实就那么点场地啊。”
　　“人家又不整天拍观众席，要那么大做什么？”苏颜仔细打量着在场的人，小声道，“除了像我们这样的应援团，一定还有不少托。”
　　几人进来时被交代了很多注意事项, 顾晚差点没听崩溃了。
　　温执筠也跟着一块儿八卦，“你说会不会有台本？会不会有黑幕啊？”
　　白书一没参加话题，一双大眼四处乱扫，寻找着花染的所在。她很快找到了她，一下子却有些看呆了。
　　丝梦原本就是一家服装公司，比赛选手的服装全部都是由他们提供的。造型师会根据个人的特色为她们搭配衣服，而花染现在穿的是一件改制的短袖旗袍。
　　花染的长相婉约清新，极具古典美，今日由专业化妆师配妆，再加上青花瓷色的旗袍，整个人仿佛画中走出来一般。
　　白书一看得心口一荡，怎么也移不开视线。
　　她一直知道花染好看，从第一次见她就被她的样貌吸引。只是如今心态不同，再看到她这样精心打扮，更超平日风采，整个人都陶醉了起来。
　　她痴痴地看着，一会儿想自己能喜欢上染姐姐真是太好了，一会儿想这样好的染姐姐马上就要被大家所知。她既高兴骄傲，也不安妒忌。
　　从来不曾有自卑情绪的少女终因恋慕之人的美好而生出了不安。
　　几人聊了一会儿天，突然发现平日里最叽叽喳喳的白书一那么久没有动静，纷纷凑过来询问。
　　“小白你看什么呢？这么专注。”顾晚顺着她的目光看去，惊叹道，“染姐姐好漂亮啊。”
　　苏颜看着白书一痴痴呆呆的模样，眼神暗了一些。
　　温执筠之前没见过花染，只从白书一那儿反复听到，这次看见简直惊为天人。
　　“白书一，你这位姐姐也太好看了吧？而且还那么温柔。”
　　她过去生活不如意，性格别扭，人也倔强叛逆，很少喜形于色，看起来甚至有几分乖戾。不过和白朝恋爱又与几人相处了那么久，加上和家里那位妈妈关系的缓和，最近越来越显出开朗的模样。
　　由于白朝自我认知的原因，她只当自己和女孩子恋爱，其结果是她如今越来越多地开始关注起了女孩子的美好。
　　白朝看得心生羡慕，由衷地道：“染姐姐真的好好看，旗袍太衬她了。”
　　白书一实在不能再认同了，心里猛烈点头，眼睛没有半点闲暇。
　　花染和工作人员交谈完，大概也是想看看白书一他们到了没到，眼睛轻轻一扫就看到了不远处观众席上的几人。
　　白书一与她目光交接，下意识地念了一句染姐姐，对方却像是措手不及般突然背过了身。
　　花染在接触到白书一眼神的一瞬间，莫名生出了强烈的羞耻感。身穿旗袍确实叫她不十分自在，但经过了那么久的适应，又有更重要的事当前，她已经能做到不在意。
　　可被白书一看到，被用那样专注直白的目光凝视，叫她心动难忍，甚至产生了几分自作多情的想法——她的羞耻大部分源于此。
　　花染转过身才觉得自己反应过激，迅速整理了一下心情，又再次转身向她们挥手。
　　赵兴兴笑道：“看来小染真的很紧张啊。”
　　白文雪点头，“难免的，这么大阵仗你上去也得腿发软。不过小染这模样还真像明星，只怕这个节目一出，我们药店门槛要被踏破了。”
　　“小染21了吧？还没想谈对象吗？”
　　赵兴兴一直像是个大哥哥一样，说的话也全然是大家长般的关心。
　　白书一这一听可不乐意了，嘟着嘴道：“兴哥哥你自己不也还没谈吗？干吗管我染姐姐有没有对象啦。”
　　“你这个小丫头，我关心一下小染还要被你怼。”赵兴兴大手伸过来撸她短发，佯装生气道，“我这是管吗？会不会说话？”
　　白书一和他比起来就是只小弱鸡，赶紧求饶道：“哎呦我错了，哥哥我错了……人家要开始彩排了，我们要保持安静，不能大声喧哗！”
　　白文雪被她逗得不行，一边说着活该一边把她揽过来。
　　这一次录制的内容其实相当少，但参加的选手不但是普通人，而且几乎都年纪偏大，就算是有参加大赛经验的也极少有上这种节目的经历，几场彩排下来流程才稍稍顺畅了一些。
　　花染也出了几次状况，看得白书一提心吊胆。
　　流程虽然经过彩排，但这只是为了保证节目的效果，评委的点评都是真刀实枪，没有一点儿台本的。毕竟这场比赛的根本目的不是为了娱乐大众，而是让萧贞满意。
　　下午两点左右全部彩排结束，评委开始入场。比赛的选手紧张起来，现场的观众却是终于提起了一些劲。
　　这也实在不能怪他们，同样流程走那么多遍，让谁也没有新鲜感。也就白书一这种光看脸就满足的，能在花染每次上台的时候保持高度兴奋。
　　录制正式开始，主持人说完开场白之后，要介绍到场的评委与嘉宾。
　　第一位是中国刺绣艺术家协会的会长霍韩文，他是三位评委当中年纪最大的一位，也是唯一的一名男性。
　　第二位是最近刚刚在国际赛事上获得金奖的刺绣艺术家王媛之，第三位就是萧贞。
　　萧贞面对两人的时候看起来十分谦虚，三人与主持人寒暄一阵之后，第一位选手上台。
　　白书一见到萧贞出来的时候颇有些激动，小声地和其他几人讲自己遇到过她的事，满脸骄傲。
　　选手进行简单的自我介绍之后，之前的参赛作品被搬上了舞台。刺绣的圈子其实很小，除了萧贞以外其他两位评委与大多进入循环赛的选手相识。
　　三人都相当专业，分别分析了一下选手的个人特色与不足之处，言辞温和。
　　现场气氛十分融洽，整个录影棚的氛围也轻松了起来。
　　白书一见评委们那么温柔，很为花染松了口气。
　　第二名选手上台之后，花染只觉得心脏都要跳出来了。她在彩排里的表现最好，可这也阻止不了她的紧张。
　　当主持人念到她的名字时，花染脑子里一片空白，手脚僵硬地朝着台上走去，甚至不知道自己有没有同手同脚。
　　舞台上的灯光似乎比刚才还亮，亮得她有些发热。她只听到两位主持人说了什么最年轻的选手，唯一一位业余选手等等一堆的名头，喉咙里像是堵着一块硬糖似的，不知道什么时候该开口，也不知道要说什么。
　　“……不知道花染你参加这次比赛的契机是什么？”
　　幸而最初的懵然过去之后，花染渐渐恢复了思考能力，把主持人关键的第一个问题听进了耳朵里。
　　“……是朋友告诉我有这样一个比赛的。”
　　她其实觉得自己应该再多说一点儿，可是又实在不知道该说什么，更怕说多错多。
　　还好两位主持人都有极强的控场能力，很好地接过了她的话头。
　　“这样说来你还真应该感谢一下这位朋友，作为唯一一名业余选手，闯入强者如云的循环赛，你有什么感想吗？又有什么目标？”
　　男主持人似乎并不看好她，已经把她当做是其中水准最差的一位。花染没有在意，老老实实地道：“我感到非常高兴也非常紧张，能和那么多前辈同场竞技已经是对我最大的肯定，也是对我的磨炼。刺绣虽然不是我的本职工作，但是我的精神寄托，对我来说有着十分重要的意义。我希望能通过这次比赛让自己的技艺更加精进。”
　　“也就是说你的目标是提高自己吗？”
　　“是的。”
　　“看来花染选手非常谦虚。好，那么我们先来看看她之前三场比赛的作品，让几位评委老师做一个简单的点评，帮助电视机前的各位观众先了解一下我们这位美丽的选手。”
　　花染这才发现自己究竟有多紧张，上台之后完全忘记了评委的存在，只顾着寻找镜头。
　　在主持人说完这句话之后，她终于把目光投向了评委席。
　　作者有话要说：　　终于赶上了，没办法排版，将就看吧。少女心还是白朝少女心2333


第102章 
　　霍韩文年约六十, 精神矍铄, 眉目温和, 很有一会之长的气度。王媛之也已五十出头, 身形稍有些丰腴，看起来慈眉善目。
　　花染在之前的比赛里有看到过这两位的身影, 知道之前比赛的裁判就有他俩。
　　而第三位评委……
　　花染看见她的脸时愣了一愣，下意识看向评委席上的铭牌。萧贞两个字像是个盖住了一半的答案, 叫她惊疑不定, 惶然无措。
　　评委席上的女人看起来十分年轻, 说三十出头半点不会惹人怀疑。她的面容姣好温雅，气质出众, 像是出身世家的大小姐一般。与花染模糊印象中那位村妇打扮, 美丽却备受贫苦生活折磨的母亲全然不同。
　　当然该是自己认错了。
　　她不断这样告诫自己，强自镇定心绪。
　　不止是名字不一样，仔细看的话连样貌也有很大的差别, 自己究竟是得了什么失心疯会把这样一位雍容典雅的年轻女性误认为是自己的母亲呢？
　　可即便如此安慰自己，花染还是无法真正镇定下来。她已经很多年没有回忆过母亲萧凤生, 甚至忘记了她当初离开时自己究竟几岁。
　　六岁还是七岁？
　　父亲死后不久母亲就离开了花家村, 从那之后, 爷爷再不准她提母亲，而她也似乎真的彻底遗忘了她。
　　“……看来霍会长对花染的评价很高啊，那么花染你听完第一位评委对自己的评价，有什么感想吗？”
　　主持人的问题她听得清清楚楚，身体仿佛突然启动了应急机制一般。她的大脑明明一片空白, 耳朵里却听到了自己得体的回答。
　　“非常谢谢霍会长的评价，我会继续努力，在这次比赛中尽量扬长避短，今后也会努力弥补短处。”
　　女主持人敏锐地感觉到身边这位选手突然从容了起来，只以为她终于适应了比赛的节奏，心底稍稍松了口气，笑着道：“看得出来花染你非常谦逊，像你这样年轻美丽又能专注于像刺绣这种，渐渐已经开始淡出主流文化的传统艺术的人，实在是太难得了。”
　　“哪里，只是兴趣使然而已。比起我来，那些坚持了那么多年，为传扬这门传统手工艺努力奋斗的前辈们才更加难得，我非常尊敬他们。”
　　观众席适时响起了一阵掌声，主持人开始让第二位评委进行点评。
　　赵兴兴抱着手感叹道：“小染这不是应付得很好吗？我还以为她会紧张死呢，看来是比赛型选手。”
　　顾晚也道：“对啊，平时染姐姐看起来那么内敛害羞，没想到在镜头前能那么落落大方，淡定从容。”
　　温执筠看来已经变成了花染的小粉丝，点头道：“是啊，感觉好厉害。”
　　白书一听着他们的讨论，心里不知道为什么生出了很多不安。她觉得花染的状态有点奇怪，脸上的笑容也很僵硬。那些话听起来似乎很得体，可在她看来反而更像敷衍。
　　是因为太紧张了吗？
　　白书一眼角直跳，总觉得待会儿要发生什么大事。
　　第二位评委很快给出了自己的点评，给予肯定的同时也指出了花染的不足之处。不论是霍韩文还是王媛之多年来都为推广刺绣艺术做了不少努力，所以点评能做到照顾完全不懂的外行人，观众席里的观众比想象里更集中注意力。
　　终于轮到了最后一名评委，白书一见没出什么岔子，正要放下心来，却看到萧贞短暂地沉默了一下，然后淡淡地开口道：“是叫花染是吗？在评价你之前我想问你一个问题，你参加这个比赛有打算以后从事这个职业吗？”
　　这是什么问题？
　　比赛规则中没有要求参赛选手必须从事本行业啊？评委不去点评选手的作品，却来问她以后的职业意向是怎么回事呢？
　　有一些人猜测着她是不是看好花染想要提携她，有些人以为她是为了增加一些节目效果，白书一却一颗心都提了起来。
　　她和萧贞打过交道，能感觉得出来她的语气算不上和善，也隐隐察觉到她接下去的话恐怕不会太温和。她陡然记起来萧贞曾经似乎有劝退花染的意向，只因为对方对她一直很和蔼，她也就根本没想过萧贞其实是不看好花染的。
　　“我暂时没有这个打算，刺绣一直以来是我的兴趣，在那之外我还有本职工作。”
　　“也就是说，你抱着玩玩的态度来与这些把刺绣当做艺术与生命的前辈同场竞技吗？”
　　她的话一出口，全场哗然。其他两位评委惊讶地看着她，连主持人也不大明白这位KT的设计师为什么突然发难。
　　因为是评委与选手的第一次相见，举办的又是这样一个套着传统艺术大帽子的主题，节目组还是比较希望能有一个温和的开场的。制造话题固然不错，可这又不是娱乐性质的选秀比赛，如果当真出现过激的言论，难免得不偿失。
　　幸好萧贞的话虽然严厉，到底还算是比较正常的提问，导演没有让暂停，节目就得继续下去。
　　白书一已经惊呆了，难以相信萧贞会这样为难花染。仔细想想就能明白，这是很没道理的问题。凭什么说对待兴趣的态度就是不认真呢？
　　把喜爱的东西当做事业一般去经营和奋斗固然值得尊敬，可也不能看不到为兴趣付出的努力啊！
　　“这是怎么回事？刚才明明还挺温和的，干吗突然这样？”顾晚很有些紧张，拉着身边的苏颜轻声道，“不会真的有什么黑幕吧？”
　　苏颜摇摇头，也不是很明白。温执筠则义愤填膺地道：“我看她是嫉妒染姐姐的美貌，故意为难她。”
　　“不要瞎说，认真看。”白文雪轻轻呵止了小孩子们的讨论，眉头却没有舒展开。
　　萧贞看起来确实就是在为难花染，在场所有人除了司瞳都是这样认为的。
　　“尊敬的评委老师，首先，我自认为绝对没有抱着玩玩的态度来对待刺绣，其次，我既然能与这些优秀的前辈同场竞技，那就说明我也具备一定的实力。如果这是玩玩就能达到的高度，我想您一定是高估了我的天赋，也低估了其他选手的实力。”
　　如果说萧贞的问题叫现场哗然，那么花染的回答则让全场陷入了静寂。被故意为难当然不好受，可是第一场比赛就敢与评委针锋相对，那也实在需要很大的勇气——说好听一些是勇敢，难听一些就是鲁莽。
　　从之前的言行看来明明是一个温婉内秀的女孩子，谁都没想到她会给出这样正面且直白的回应。
　　“我承认你现在的水平还算不错，但别说十强的选手，就算是淘汰掉的选手之中也有一些比你更优秀。你之所以能够脱颖而出，除了创意新颖之外，更是拜花绣独特的技法所赐。之前两位评委的点评已经非常中肯公道，我就不再赘述你的优点。我只问你一个问题，你创作过哪怕一幅，花费时间超过一年的作品吗？”
　　花染其实已经不知道自己在说什么，在做什么。面对萧贞的针对，她无比难受以及委屈。可有一个声音在不停地告诉她，绝不能在这里，不能在这个人面前露出怯懦的表情。
　　“……我有一幅绣了一年半。”
　　这个问题若是放在过去，花染一定难以回答。不过自从遇到白书一，自从她的生活开始慢慢好转，自从她有了不止是活着而是在生活的从容之后，她有了回答这个问题的底气。
　　是白书一和白文雪给了她这样的余裕，也是她们给了她来这里的勇气。花染知道，自己绝不能在这里退却，她们就在场内看着自己。
　　萧贞似乎是被她的回答堵住了嘴，神情稍稍松动了一些，语气也不再那么强硬。
　　“既然你这样说，那我就期待一下你今后的表现。”
　　可在场几乎所有的人都觉得，她这句话的意思是“咱们走着瞧”，竟纷纷为花染担忧了起来。
　　“小白，你去哪里？”苏颜拉住猫着身子要往外跑的白书一，低声问道，“节目还是没结束，你要做什么去？”
　　“我要去后台。”白书一压低了腰，极力不让自己看起来显眼，“我要去看看染姐姐。”
　　“能去吗？不会被赶出来吧？”
　　顾晚颇为担忧，白朝也是满脸忧愁。
　　“书一，你要不还是等结束再去吧？”
　　“没事，我看到瞳姐姐了，让她给我开个后门。”白书一说是这样说，其实也不确定司瞳会不会给她开这个后门。只是她看到花染下台时候的表情，无论如何都坐不住了。
　　“一一你去吧，带好手机，保持联系，不行就回来。”白文雪支持女儿，其他人不好再说什么。
　　温执筠难得站在她这一边，表现得比她还要急切。
　　“有没有事你早点发消息通知我们，好让我们安心啊。”
　　白书一连连点头，然后对着赵兴兴道：“兴哥哥你帮我照顾好我妈妈和朋友，我去去就回。”
　　赵兴兴见她小大人似的，颇为哭笑不得。
　　“知道了，你快去吧。”
　　作者有话要说：　　今天不剧透


第103章 
　　司瞳一直在场边看着, 花染的反应出乎她的意料。她一直以为花染的性格会更软弱, 没想到在台上的表现能那么强硬。
　　不过, 在看到她苍白得连腮红都无法遮掩的面色时, 司瞳还是知道她受到了不小的打击。至于这个打击究竟是认出了萧贞还是因为被评委为难，那就不得而知了。
　　沈深深今天有事没有过来, 司瞳犹豫着该不该去安慰她几句。就在这时，身后传来了一个小心翼翼的声音。
　　“瞳姐姐, 瞳姐姐。”
　　会这样叫她的, 最近也就白书一, 她转过身来一看，果然见这小家伙弯着腰, 一副鬼鬼祟祟的样子。
　　“小白, 你做什么呢？”
　　“我染姐姐的录制是不是暂时结束了？她回后台了吗？我可不可以去看看她？”
　　白书一对花染的关心再次叫司瞳刮目相看。
　　“后台人太多了不方便，我看花染脸色不大好，让工作人员带她去休息室了, 你去那里找她吧。”
　　白书一顿时喜上眉梢，“好好好, 谢谢瞳姐姐。”
　　司瞳见她无头苍蝇一般就要走, 赶紧拉住她道：“你知道在哪里吗？我让人带你去。”
　　白书一不好意思地摸了摸头, 讪笑道：“我忘了……”
　　司瞳打了个电话，见白书一乖乖巧巧地等在一旁，心底不由地为花染感觉到一丝高兴。
　　“你去好好安慰安慰她……其实Sophia不是故意针对花染的。”
　　白书一听到萧贞的名字，眉头皱了一皱。她心里有几分怨念，但想到萧贞当初和自己说话的模样, 又实在气不起来。
　　“阿姨为什么要这样？她不好看染姐姐吗？就算不看好也没必要这样为难她啊，染姐姐一定好难过的。”
　　司瞳叹了口气，摸着她的头道：“你还记得当时阿姨问你的问题吗？花染可能会因为比赛出名，再因出名受到伤害。”
　　白书一更加难过了，“难道这就是阿姨说的伤害吗？我不明白……”
　　“被大众所知后的伤害从来就不会是来自一个人的，有的时候弱势者会更受到同情，你明白吗？”
　　白书一机敏聪慧，但到底没有经历过这样的事，似懂非懂地看着她。接白书一的人已经来了，司瞳只得道：“你去吧，好好安慰她。不过你要记住，Sophia不是坏人。”
　　她只是不近人情而已。
　　花染不知道自己在休息室里坐了多久，直到门外传来白书一的声音才猛然回过神。她摸了摸脸，发现自己没有哭，起来开了门。
　　“染姐姐……”
　　“小白，你怎么来了？”花染勉强地笑着，想要装作自己很好的样子。
　　白书一顺手关了门，拉着她坐到沙发上。
　　“我看你结束了，就先来看看你……是瞳姐姐叫人带我来的。”
　　“原来是这样……”
　　花染知道白书一为什么会来，对方一定看到了她在台上的尴尬境地。她很感动，但也稍稍觉得有些难堪。第一场比赛就被评委针对，不知道该说是运气不好还是人品不好。
　　白书一察觉到了她的尴尬，没有贸然开口安慰，只握着她的手反复摩挲。花染被她摸得有些痒，忍不住缩了缩手，顾左右而言他。
　　“白姨她们还在录影棚那儿吗？”
　　“嗯呢，我们待会儿手机联系。”白书一挪了挪屁股往花染身边靠，眼睛眨也不眨地望着她，一字一句地道，“染姐姐，你今天好漂亮。”
　　花染整场下来心神不宁，早忘记了自己今天的打扮，这时候被白书一炽热的目光凝视，被她用热烈的话语夸奖，像是突然触了电般，起了一身鸡皮疙瘩。
　　“我、我和平时一样的……”
　　这个少女总是有让她忘却烦恼与忧愁的力量，只要有她在身边，她就再想不了其他。
　　白书一眯着眼睛，笑容灿烂，点头道：“因为你平时就很漂亮，今天只是她展现出来了而已……”
　　她说着打量了一下花染那件只到膝盖的短袖旗袍，见她白玉似的手臂与小腿裸·露在空气中，不禁生出了几分想要一摸究竟的冲动。
　　“不对……我看今天也就展现了七八分。”
　　幸好理智上她还记得自己是来安慰花染，而不是来耍流氓的。
　　花染被她看得不好意思，红着脸道：“你不要这样乱讲……”
　　白书一重新拉住她的手，特别真挚地道：“我才没有乱讲，染姐姐你这样好看，不论是谁看到你都会喜欢你的。”
　　花染明白她说这些是为了什么，眼神暗了一暗。
　　“我没事的。”
　　“我知道，你表现得太好啦，我们在下面全都看到了。”
　　花染苦笑道：“如果我表现得好，那位萧评委也不会……”
　　她下台之后出了一身冷汗，不敢置信自己竟然能说出那样的话。因为对方有些像她多年前离开的母亲，掩埋在心中的怨怼似乎就此爆发了出来。
　　她仔细地想了想，如果换成另外两位评委这样评价她，她一定没办法说出如此强硬的回答。
　　白书一叹了口气，有些郁闷地道：“我也不大理解阿姨她为什么会这样……不过，我觉得她一定没有恶意的。她之前不是用手链换了你给我的手帕吗？她应该非常看好你才对。”
　　花染听白书一说过这么一回事，只是在台上的时候无论如何都没办法把萧贞和她所说的那个人对上号。
　　“可是……”
　　白书一记得司瞳的话，也相信自己的判断，更重要的是，她不想让花染有心理负担，所以极力排解她的忧虑。
　　“染姐姐，萧阿姨不是从国外回来的吗？可能还不太明白咱们这里的行事作风。她看好你，所以想你把精力放到这个行业上。我妈妈说，艺术家总有些怪脾气的。染姐姐你不要放在心上，我来之前瞳姐姐也和我讲过那个评委阿姨不是坏人。”
　　“我知道她不是坏人……”
　　正因为她对别人和善，却叫自己难堪，这才更加伤人。
　　花染极力撇除下意识把萧贞当做母亲看的念头，唯恐自己因此生出更多的委屈与不甘。已经过了那么多年，她的记忆或许早就出现了偏差。更何况这个人与她印象中的模样有明显不同，连名字也不一样，怎么可能会是她呢？
　　消失了那么多年，无论怎么想都不可能会这样突兀又戏剧性地出现。
　　白书一见不得花染难过，动情地伸手抱住她，像安慰小孩子似的拍着她的背。
　　“染姐姐，你不要太难过，她现在还不了解你，所以才会这样。我们今后用实力说服她就好了。无论发生什么事我都会支持你的。”
　　少女的怀抱柔软又暖意十足，在这种脆弱的时候花染实在无法拒绝这样的安慰。
　　即便能做到不把萧贞与自己母亲的身影重叠，但她不被对方喜爱的事无法改变。比赛才刚刚开始，她已经能够预想到之后还会有不少麻烦。
　　更重要的是，她其实没有信心能用实力来说服萧贞。除了说她用玩玩的心态来参与比赛这点有些过激之外，对方其实对她的实力有一个非常清醒的认知。
　　花染明白这点，所以并不觉得自己能让对方刮目相看。
　　但参加比赛是她的决定，更何况身后还有这么多人支持她，她无论如何都不该在这里退缩。白书一的怀抱给了她力量，她也想像她一样在面对困境的时候能够积极向上。
　　“小白，谢谢你。”
　　白书一颇不好意思，“我没有做什么啦，虽然一直说支持你，但我能做的事情实在太少了。”
　　花染安稳地待在她的怀中，觉得自己确实是在向这个比自己小四岁的女孩子撒娇。
　　“不是的小白……”
　　在她无助彷徨胡思乱想的时候，是小白第一时间赶过来安慰她。她觉得只要有白书一在自己身边，即便什么也不做也能给她坦然面对任何挫折的勇气。她的过去确实遇到了很多不好的事情，但现在的她是幸运的。
　　两个人静静抱了一会儿，直到觉得时间差不多了才分开。花染脸色好了不少，白书一放下心来的同时，也稍稍为自己没有无能为力感到开心。
　　“染姐姐，你要回录影棚吗？”
　　花染有些羞涩，轻声道：“嗯……我得回去。”
　　“那我们一起回去吧。”
　　“嗯……”
　　在别人看来或许有些不可思议，但白书一确实让花染觉得很有安全感——她信任她几乎到了没有原则的地步。
　　白书一拉着她的手回到录影棚，发现录制已经进入了中场休息阶段。工作人员和评委、主持人互相交流着，几名选手也在台下说话。
　　白书一和花染虽然已经尽量低调，但还是引起了一些人的关注。尤其是萧贞，在她们进来的第一时间看了过来。
　　作者有话要说：　　今天也不剧透！


第104章 
　　萧贞的视线让花染十分紧张, 白书一乖巧地冲她笑了笑, 萧贞对她们点了点头后移开了目光。
　　花染看到两人的互动, 心情莫名复杂。一见到萧贞, 她就忍不住乱想。
　　“染姐姐没事的。”白书一握了握她的手，安慰道, “我看她不是故意针对你，否则不会搭理我们。”
　　花染面上点了头, 心里想的却是, 萧贞这一定只是看在白书一的份上。毕竟她曾经帮过她, 而且还那么可爱。
　　白书一把花染送回后台，回来的时候看到萧贞出了录影棚, 想也没想就跟了上去。她虽然一直安慰花染, 但心里其实非常在意萧贞的态度。
　　“你是要跟着阿姨去洗手间吗？”萧贞在洗手间门口停下，有些无奈地道，“为什么跟着我？”
　　白书一胆子大, 没有半点被发现的尴尬，笑嘻嘻地企图蒙混过关。
　　“我也想上厕所嘛。”
　　萧贞好笑地看着她, “是来帮你姐姐讨公道的？”
　　白书一扁了扁嘴, 很有些委屈地道：“阿姨, 你为什么那样问我姐姐？她性子可认真了，绝对不会抱着玩玩的心态来比赛的。”
　　萧贞并不回答她，只招了她过来转而进了茶水间。
　　“你一直说你姐姐你姐姐的，她又不是你亲姐姐，你为什么对她那么好？”
　　白书一奇怪萧贞为什么总是问她这种问题, 很理所当然地道：“这有什么为什么吗？我就是想对她好啊。而且染姐姐对我也很好，我喜欢她，觉得自己对她还不够好。”
　　萧贞遇到白书一也算是一段奇妙的缘分。刚开始注意到她是因为花染，但接触过以后发现这个小孩子身上有着十分特别的气质。大胆天真懂事又周到，像是一个复杂的混合体，也不知道她的母亲怎么养出这样的小孩。
　　萧贞自觉不是一个热络的人，却很难用更刻板的态度对待她。尤其是看着白书一对花染掏心掏肺的样子，她实在无法表现出冷淡。
　　“你和花染是怎么认识的？因为她在你妈妈的店工作吗？我一直以为像你这样的小孩子更喜欢和同龄人玩。”
　　“那染姐姐也没有比我大多少嘛。其实刚开始染姐姐不是在我妈妈的药店工作，是认识之后我妈妈觉得她好才请她来工作的。”
　　萧贞这段时间调查了不少花染的事，对她的经历虽然不能说是一清二楚，但也算略知一二，知道白书一说的是哪一回事。
　　“说得她好像很厉害一样。”
　　萧贞这样说白书一可不乐意了，嘟着嘴道：“就是很厉害啊，你不知道，我染姐姐温柔善良，天生丽质，勤劳踏实，反正很好很好……”
　　“你说的这些……倒是让我觉得她特别好欺负。”
　　“啊？”
　　“她是不是很好欺负？被生活的贫苦磋磨，被他人欺凌，被恩惠束缚。不懂反抗叫做温柔善良，任劳任怨叫做勤劳踏实，至于模样……这应该是她妈妈的功劳吧？”
　　白书一惊呆了，觉得萧贞评价花染的话像是亲眼看到了一般。
　　“阿、阿姨，我觉得你这样说不对……”
　　萧贞表现出了良好的耐心，笑问道：“哪里不对？”
　　白书一斟酌了一下语句，慢慢地道：“温柔善良是因为染姐姐宽容，勤劳踏实是为厚积薄发。染姐姐懂得感恩，我觉得这是她很重要的品质。而且，我以后不会让别人欺负她的……”
　　萧贞叹了口气，不再与她争辩，只道：“小白，你是个好孩子。”
　　白书一看了看萧贞的脸，见她还保持着微笑，转而小心翼翼地道：“阿姨，你之后不要那么严厉好不好？或者你讲话的时候笑一笑，你长得那么好看，笑起来更好看，说得严厉点我染姐姐也不会那么难过了。”
　　单纯的小孩子夸起人来既不知道害羞也真挚无比，萧贞觉得和白书一说话很轻松。
　　“我笑起来说的话会不叫人讨厌一点儿吗？”
　　白书一讪讪笑着，“不笑也不叫人讨厌啦，但笑起来更让人喜欢嘛。”
　　“好，那我以后笑着说。”
　　白书一见她答应，顿时开心起来。
　　“谢谢阿姨，那、那我先走了，不打扰了。”
　　白书一风风火火地离开，萧贞看着她离开的背影渐渐收敛了笑容，陷入了沉思之中。
　　“Sophia，没想到你在这里偷懒。”司瞳倚在门口敲了敲门板，“后半场要开始了，正找你呢。”
　　“我知道了。”
　　“怎么样，怼女儿怼得开心吗？”
　　萧贞淡淡地看了她一眼，“还希望司总监尊老爱幼一些。”
　　“萧大设计师看着太年轻，我实在没办法把你当老来尊敬。”
　　“那就把良知稍微拿出来用一用。”
　　司瞳看着这个别扭的女人，好笑地道：“我看你是在国外待久了，连良知两个字都不知道怎么写了吧？是你决定先不认她的，又不是我逼你的。”
　　“要不是你弄出这个破比赛……”
　　“哎哎哎，公私分明啊。我弄比赛难道不是为了与KT的合作吗？KT派你来当评委，不正说明我的成功吗？说起来你还得感谢我，否则你去一百趟花家村没准都不知道花染的下落。”
　　“可这样又有什么意义？”
　　“所以我当时就说让你认了她算了，你又不肯……”
　　“她既然靠实力进了前十，我不能剥夺她参赛的资格。”
　　司瞳耳朵听得都快生茧了。
　　“什么评委不能与参赛者有亲缘关系，什么会影响她比赛，你问问你自己，真的是因为这些吗？你只不过是懦弱，只不过是不知道该如何面对她而已。Sophia，你被Kevin宠坏了，以为全世界都能迁就你。有些事是过时不候的，到时候可别来怪我的比赛把你和你女儿曝光在大众视野里。”
　　萧贞沉默着，好一会儿才道：“我不会怪你，也不会让她被人非议。她什么都不知道，就算到时候被人发现这件事，也只会是一个受害者而已。”
　　可亲人能造成的伤害永远比他人给的伤害更严重。
　　“好了好了，我不会再劝。反正第一次节目播出之后你就没有回头路了，好自为之吧。”
　　萧贞又何尝不知道这件事？从她离开花家村，从她在女儿与成就自己之间选择了后者之后，她就已经没有回头路了。
　　第一次录制顺利结束，整场下来的氛围还算融洽，中规中矩的开场对这种比赛来说再合适不过。
　　花染完成最后的录制，总算松了口气。与白书一她们吃完晚餐后，赵兴兴驱车把她送到了酒店，在这里她要进行长达十天的比赛。
　　一行人帮花染安顿好后，各自说了些鼓励她的话。只有白书一沉浸在要分别十天的不舍中，一路拉着她不说话。直到要离开了她才对着花染道：“染姐姐，你不要太记挂药店和我，专心比赛。不过，你要是想我了就打电话给我，我什么时候都有空的。”
　　一个学生怎么可能什么时候都有空呢？花染并不戳破她，笑着说了好。
　　“你要按时吃饭，早点睡觉，注意休息，身体健康才重要。”
　　“好。”
　　“常用药都带齐了吗？要是有缺什么东西你就和我讲，我给你送过来。”
　　平日里都是花染嘱咐她，这时候被她叨唠颇有几分新鲜感。
　　“我知道，小白你放心，我会每天都给你打电话的。”
　　白书一唠唠叨叨，依依不舍，花染没嫌烦，和她一块儿来的其他人已经有些不耐烦了。
　　“好了好了，咱们走吧，别打扰染姐姐休息。”顾晚看不下去把她拉开，几人这才能够道别。
　　花染等她们走后，心情又稍稍沉重了起来，在房间中看着这一次比赛的题目发起了呆。
　　每一场比赛的题目都由两部分组成，一个是内容，一个是主题，需从两个抽奖箱里抽取。第一场比赛的题目是在录制节目的时候当场抽的，花鸟虫鱼与新鲜。
　　十天时间完成一幅刺绣对技艺熟练的绣工来说并非什么难事，但在规定主题后，还要从强手如云的选手中脱颖而出，除了实力之外可能还需要一些运气。
　　这一次的比赛很看重作品的构思，花染也是因为这点得以进入循环赛。可这个比赛形式，对于从未参加过比赛甚至不是从事本行业的花染来说，非常不利。
　　明天开始，这十天除了定时有录制的任务外，其他时间都由选手自己安排。比赛地点每个人单独分开，有人二十四小时值班，任何时间选手都可以去那里进行创作。但选手不能将参赛作品带离创作室，否则作品将作无效处理。
　　花染的征程正式开始，而白书一即将面临人生中的第一场风波。


第105章 
　　花染不在, 白书一饭吃不香, 觉也睡不安稳, 实打实体会了一把相思成疾的滋味。她人不在状态, 感觉迟钝了很多，等发现经常有人遇到自己就拐着弯走路, 还窃窃私语，已经是好几天以后的事了。
　　原本按照她在学校的知名度, 受瞩目不算是奇怪的事。可这一次受到的关注显然与过往不太一样, 她能明显感觉到他人目光的异样。而且不止是陌生人, 连她熟悉的朋友偶尔也开始显出欲言又止的神态。
　　白书一原本没精力搭理这些，还打算周末去看看花染。但顾晚、苏颜约了温执筠和白朝一起去她家, 叫她一定要把时间空出来, 她这才意识到问题比想象中更严重。
　　五个小伙伴同处一屋，房间里却无比安静，最后还是顾晚被推了出来, 硬着头皮开口道：“小白，你上次发贴澄清之后还有没有去贴吧看过？”
　　白书一之前隐约猜测到可能是这件事的遗留影响, 所以才不打算再理会。
　　“我看过一次, 发现帖子被删, 就没理了……怎么了吗？”
　　顾晚看了苏颜一眼，意思是叫她来说，苏颜无奈开口道：“那个帖子确实删了，但后来出了好多别的帖子……”
　　“什么帖子？还是说我玩弄别人的感情吗？”
　　温执筠见不得两人这样温吞，打开手机给她看。
　　“你自己看看就知道了, 贴吧管理都封不过来。据说原本那个帖子就是因为有人在下面贴这些照片，管理才删帖的。”
　　“照片？”白书一听得莫名其妙，伸头一看，发现屏幕上是一张模糊的照片。照片不是很清楚，只有影影绰绰的两个身影，打着伞站在大雨中的马路边，“这个不是……”
　　白书一话还没说完，顾晚已经迫不及待地问道：“是你吗？”
　　“是我啊，这是暑假和学妹一块儿出去玩的时候，怎么啦？怎么会有照片，谁拍的？”
　　“完了！”顾晚一屁股坐到床上，泄气地道，“你怎么在马路边亲人家，就算是玩闹也该回房间里亲啊，现在是说不清了。”
　　“不是我亲她，是她不小心碰到我的……等等，为什么说这个？”
　　苏颜神情严峻，皱着眉道：“现在别人说你是同性恋，这些照片都是证据。”
　　温执筠还在给她翻照片，指着其中一张道：“其实其他都还好，就是这张，看起来太像是在接吻了。照片虽然不清楚，但你的人很有辨识度，只要见过你的都能认出来。”
　　“那学妹呢？她的脸有没有被拍到？”
　　白书一着急的样子看得顾晚一阵来气，“都什么时候了你还担心那个学妹，我看就是她拍的。否则怎么会只拍到你的脸，没拍到她的？”
　　顾晚有个毛病，一事关自己在乎的人脾气就急，一急起来就无法冷静。
　　苏颜无奈地拉住她，对白书一道：“她的脸只拍到一点点，不是很亲近很亲近又知道你们关系的人，应该看不出来。”
　　白书一松了口气，见顾晚也不知道跟谁生闷气，反而安慰起她来。
　　“晚晚你别气了，不会是学妹做的。她就算再怎么气我，也不可能用同性恋这件事诋毁我。而且那时候她就在我身边呢，怎么拍啦？”
　　“那就是她找人拍的。”
　　白书一哭笑不得，“你的脑洞可以大过天了，当我们演无间道啊？”
　　“你还笑，有什么好笑的？我们自己说说也就算了，你知道别人是怎么看待同性恋的吗？”
　　“同性恋怎么了？怎么就看不起我们了？”这件事温执筠才最感同身受，好不气愤地道，“要让我知道是谁传的，我非得打断他的腿。”
　　她温驯了那么久，突然小太妹起来，说的话带着一股匪气。白朝按住她不让她添乱，对着白书一道：“书一，这件事一定要弄好，否则闹大就糟糕了。”
　　他曾深受相似的流言所苦，知道众口铄金，积毁销骨。虽然白书一比他要坚强勇敢得多，但他仍不希望她因这种事受到伤害。
　　白书一沉默了一会儿，然后才慢慢地道：“其实帖子说得也没错，虽然不是和学妹，但我喜欢的人确实是女孩子。我确实是同性恋。”
　　顾晚觉得自己真的要被她气疯了。
　　“你干吗那么淡定，干吗一副认命的样子。这件事是这件事，那件事是那件事。你喜欢谁我不管，可我不允许别人这样说你。”
　　“晚晚你别激动，我们这不是来解决问题的吗？现在好好想想整件事发生的经过，先找到着手的突破口。”
　　妹妹和女友像是两只一点就着的炮仗，白朝熄灭了这个又忙不迭去踩灭那个，真是焦头烂额。
　　苏颜也道：“没错，得解决问题。我思考了很久，觉得这次的帖子和上次的帖子不是同一个人……或者说同一批人发的。上一次的帖子有贴吧管理的支持，但这一次他们删都来不及删，性质也恶劣很多。”
　　“难道还有两拨人看小白不爽吗？”顾晚看了看白书一，觉得自己这个朋友挺招人喜欢的，怎么还能有那么多人不喜欢她。
　　“可那样的话他们不该联和起来对付书一吗？为什么管理会开始删帖子？”
　　白书一足够聪明，却皱着眉沉默不语，还是苏颜道：“大概是因为……这次牵扯到了别人。小白，我真的觉得你该去找那个学妹聊一聊，她肯定知道了的。”
　　温执筠一直好奇白书一喜欢的究竟是谁，只是这家伙平日里唠唠叨叨，遇到这种事却嘴巴超紧，其他三人还一点儿都不逼她，快给她憋死了。
　　“白书一，我求求你了，那个学妹到底是谁？都什么时候了，你死也死得让我们明白好不好？”
　　“小白，你还不相信我们吗？这件事闹到这个地步，你也确实该说出来了。”
　　顾晚点点头附和道：“对，还有你喜欢的究竟是谁？我们五个人还有什么不能说的？”
　　到了这个境地，白书一也确实不好再隐瞒了。
　　“那个学妹是高二（3）班的穆芊芊。”
　　“穆芊芊？我怎么觉得有些耳熟？”顾晚总觉得在哪里听过这个名字，只是想了半天想不起来，还是白朝记性好，问道：“她是不是给我们协会写过信？”
　　苏颜也回忆起来，“我记起来了，她那时候和朋友闹了别扭……是你去调解的对不对？”
　　“对，就是她。但我真的觉得，之前那件事不是她做的。”
　　“和她闹矛盾的朋友叫什么来着？我记得是发小对不对？关系很好的。”
　　几个人说起一点儿也就都慢慢记起来了，因为这件事还挺特殊的，所以都有点印象。
　　“叫唐盈，后来和好了。闹矛盾还是因为穆芊芊和之前几个孤立她的朋友冰释前嫌来着。”
　　顾晚一拍手，“她这是为朋友抱不平啊。”
　　几个人和穆芊芊都有接触过，觉得这小姑娘很单纯没心思，什么都往外说。包括那些孤立她的朋友是因为在贴吧看了一个帖子，还说幸好那个帖子删得及时。
　　“所以……有没有可能是她这个朋友？又是和贴吧有关，也太巧了。”
　　白书一努力回忆唐盈的模样，只依稀记得是个高高瘦瘦的女孩子，长得虽然不错，但一副生人勿近的样子，很让人敬而远之。
　　“如果之前的事是她做的，那之后的事呢？”
　　“之后的事明显就是和你有大仇……啊！”顾晚说着说着突然一副恍然大悟的模样，“和你有大仇，我记得那谁，那个欺负过我哥的是不是还有一个在咱们学校？”
　　“就算不在校内，只要看到了这件事，也有可能这样做。”
　　白朝特别不安，“如果真的是他们……”
　　白书一知道他在想什么，“朝朝，就算是他们和你也没关系，我才不会认输呢。”
　　“要真是他们，我这次非打折他们的腿不可。”
　　温执筠原本就很会打架，练了那么长时间的跆拳道后，身手更是好得不得了，能同时撂倒他们四个。
　　白朝见女友越来越暴力，很有些忧愁，“执筠，你可别再打架了，好不容易和阿姨关系缓和一些。”
　　温执筠撇撇嘴，“我这个妈可比我亲妈明白事理，你来看我之后她就不关我禁闭了。还说我罚我不是因为我打架，是因为我冲动，给家里丢人。让我以后打人套麻袋打。”
　　“……”
　　众人一阵无语，最后还是白书一道：“打人是不能打的，但我会先去找学妹问一下情况。”
　　“我现在担心的是事情会不会闹到学校那边，这个影响太不好了。”苏颜这些天听到不少关于白书一的流言蜚语，说难听倒也不是太难听，但偶尔有些很是下流。
　　白书一叹口气，为自己的事烦扰到朋友而抱歉。
　　“让你们担心了，我没事的。身正不怕影子斜，我和学妹不是那种关系，就算学校找我也是这句话。”
　　温执筠最受不了白书一的磨磨唧唧，这时候还惦记着她故意忽略了的问题。
　　“你和学妹的事是要说清楚……但我更想知道，你喜欢的究竟是谁。”


第106章 
　　穆芊芊这几天一直生活在煎熬之中, 班级里突然传开了白书一是同性恋的谣言, 有些议论十分不堪入耳。她没想到, 有一些平时明明很崇拜很喜欢白书一的同学, 说话会那么难听。
　　她也在照片上，她才是那个喜欢女孩子的人, 这些议论白书一的话仿佛是在议论她一般。她惶恐不安、不解委屈还有一些愤怒。
　　终于在一个曾经开玩笑说过，如果白学姐是男孩子, 自己愿意倒追她的女生说出“同性恋好恶心”这话时, 忍不住开口问她：“可你们不是还说过白学姐很帅的吗？”
　　她实在无法忘记她们惊讶诧异的神情, 以及故作难以启齿的尴尬。
　　“学姐再帅……那也是女生，对吧？”
　　穆芊芊直到这时才发现, 原来只有她把这件事当了真。白书一对她们来说不过是一个安全的思慕对象, 作为女生，作为学姐，作为可以被模糊性别又条件优异的个体, 犹如云端的偶像一般拱她们意·淫。她们不过是以此排解青春期中无处释放的骚动而已。
　　“说起来，芊芊你好像认识白学姐吧？她真的……对女孩子那个吗？”
　　“对啊？她身边好多漂亮的女孩子, 呜哇, 不会全都和她有关系吧？”
　　“还有还有, 贴吧之前那个帖子不就说她玩弄别人感情吗？如果是真的，那也太刺激了吧？”
　　穆芊芊甚至不知道这些话具体出于哪一位同学之口，只觉得眼前的脸全都那么陌生。明明不久之前她们还在追捧人家，如今却那么事不关己地讲着她的八卦。
　　“你说照片上的另一个人是谁？女生亲女生是什么感觉？”
　　“噫……别说啦，有点恶心诶。”
　　更可笑的是, 她们竟然没人认得出来那另一个女生就是她。
　　“你们——”
　　“你们也可笑了吧？平日里老公老婆叫来叫去，卿卿我我的也没少亲，怎么到了别人那里就是同性恋了？就算是同性恋，人家也看不上你们，你们激动个什么劲。”
　　唐盈打断穆芊芊的话，满脸嘲讽地看着那几个女生，“白书一也真的是挺惨了，一帮子见风使舵的迷妹变黑粉，别人说什么就信什么。”
　　唐盈在班级里一直看起来比较孤僻，关系好一些的也就穆芊芊。这时候突然插嘴，说的话还那么叫人难堪，几个女生顿时面面相觑。
　　“盈盈……”如果是平时穆芊芊一定会劝她，可现在她只觉得无比悲哀。唐盈说的话正是她想说的，可她却没有这样的勇气说出口。
　　唐盈拉起她往外走，“去不去厕所？我们一块儿吧。”
　　穆芊芊顺从地被她拉走，走到一半的时候，终于忍不住哭了出来。唐盈默默地拉着她，神情紧绷。
　　事情发展成如今这个样子是她没有预料到的，搞事的人似乎买了水军，贴吧管理删了好几天的帖子都没删完。她气白书一得罪人，牵扯到穆芊芊，也气自己做事不够周到，让事态发展到这个地步。
　　“盈盈，白学姐不是同性恋，我才——”
　　“不要说这个了，洗洗脸。”唐盈把她拉到洗手台前，掏出手帕给她，“你信不信和别人信不信是两回事。”
　　穆芊芊拿过手帕捂着脸，摇头道：“你明明知道我要说的不是这个。”
　　唐盈轻轻按下她的头，一边给她兜水洗脸，一边轻声道：“芊芊，你看到别人是怎么看待这种事的了。不要再提了，知道吗？”
　　“可是我如果不说，白学姐会一直被人误会的。”
　　“她不是我的朋友，你才是，我不想看到你受伤。她已经拒绝了你，所以这件事和你没有任何关系。那些帖子显然是有人针对她弄的，不说她同性恋迟早也会有别的恶意言论。你不要牵扯进这些是非里去。”
　　“可是、可是这件事就是因我而起的……”
　　从小到大，唐盈一直像是她的保护者一样。在她做了傻事之后维护她，在她失恋的时候安慰她，在她彷徨的时候指点她。她其实相当胆小，无论做什么都需要唐盈的鼓励。
　　可现在，唐盈却叫她不要去澄清。
　　“不，你才是被牵扯的那个。”
　　唐盈那天就跟着两人，当时没注意，现在回想起来遇到过好几次的那个男生，正是当初校园暴力的施暴者之一。她之所以几次三番看到他，是因为他和她一样，也跟着两人。
　　穆芊芊无比希望得到唐盈的支持，她已经快被愧疚折磨疯了。
　　“你为什么不支持我？不要再安慰我了，你这样会让我觉得自己很坏……明明是我的错……你为什么要说白学姐……”
　　穆芊芊呜咽着，哭得身上没了力气，全靠唐盈揽着她。
　　“不论你说我什么都好，我不准你再说这件事。放在心里，等风波过去。你是喜欢过她一下，可你之前还喜欢过那么多男孩子，你不是同性恋，过去不是，现在也不是。不要再想这事了，也不要再想她。”
　　“为什么……为什么……”穆芊芊从没有像现在这样讨厌过唐盈，“你明明知道没有你的鼓励，我什么都不敢做……为什么……”
　　她胆小懦弱，从小就缺乏决断的勇气，总是把烦恼抛给唐盈，让她帮助自己做决定。而这一次，也一样。
　　“那就听我的，不要去做，保持沉默。”
　　要说最了解穆芊芊的是谁，唐盈自认无人可比。单纯又软弱，叫人怜爱又总是惹人生气。她是她的保护者，没有她芊芊什么也做不到。所以，那些艰难的决定都由她来帮芊芊做。
　　“我不想要这样……”
　　唐盈抱住她，用坚定的声音道：“不，我要你这样做。明白吗？不准说出去，也和你没有关系。”
　　“……”
　　穆芊芊无法回应，只剩下无声的抽噎。
　　唐盈像是催促般重复道：“芊芊，你听明白了吗？”
　　穆芊芊崩溃地大哭，断断续续地道：“我、我明白了，盈盈……我明白了……”
　　“乖孩子，洗洗脸，我们还要回去上课。”上课铃声已经响了一会儿，洗手间很早之前就只剩下她们两个。
　　唐盈冷静地帮穆芊芊洗完脸，帮她整理仪表。穆芊芊似乎稍稍冷静了一些，双眼通红，呆呆地看着她，突然道：“盈盈，我讨厌你。”
　　永远那么淡定，淡定得甚至有些冷血。
　　穆芊芊觉得自己这时真的是讨厌眼前这个人的，却在说出这句话的时候猛然意识到，她所讨厌的并不是唐盈，而是她眼里的自己。
　　唐盈是她的镜子，是她软弱的寄宿。叫唐盈帮她做决定，其实就是她的决定，因为她知道唐盈永远都会以她为先。她会保护她，会给她最优解——她是她最狡猾的工具。
　　即便事情失败她也有可以责怪的人，即便明知道这样做不对，也可以推脱到唐盈身上。
　　她讨厌这样的自己，从没有像今天这样讨厌过。唐盈说得没有错，她的喜欢一文不值，成全的都是自己的悲喜。
　　唐盈摸摸她的眼角，“讨厌我也没关系，回去吧。”
　　白书一从茶水间里出来，看着两人离去的背影无奈地叹了口气。有时候脚步太轻也不好，一不小心就偷听到了别人的对话。
　　她中午处理了一些事才腾出时间来找穆芊芊，结果被告知她们去了洗手间。因为时间紧迫，她原本是想和两人约个时间谈一谈，没想到听了这样一出。
　　白书一很纠结，也稍微有点不知道该怎么办。唐盈的话叫她意识到对方确实知道些什么，可想要得到她的帮助却很难。
　　听到穆芊芊的哭泣，她实在难以再责怪这个女孩子更多。而且就像唐盈所说，这件事是有人针对她连累了穆芊芊。她唯一觉得庆幸的是，现在还没人认出她来。
　　在她看来，穆芊芊是真的不知道这件事，她也不想再用这个去烦扰她。但事情总要解决，她思来想去也只想到从唐盈身上找突破口。
　　九月的天气还是那么炎热，白书一出了一身汗。秋蝉声燥，叫她心头也不禁生出一丝烦闷。
　　穆芊芊的哭声不止惹出了她的同情，也更让她明白同性恋真的那么不为人接受，也真实地被他人恐惧着，忌惮着，防备着。
　　她曾天真的以为同性恋与异性恋的不同之处只有其中一方的性别，但连校园这个象牙塔都在告诉她，在世人眼中这是正常与异常的区别。
　　无论你多优秀，无论你做了什么事，无论你多善良，无论你多热爱生活、积极向上，只要你喜欢的是同性，那么身上就只会有一个标签：同性恋。
　　比起在网上了解的更深刻，作为这件事风口浪尖上的人，白书一终于感受到了几分悲哀与茫然。
　　作者有话要说：　　虽然剧情原本设定就是这样，但在今天写到这一章还是觉得很讽刺，希望没有增加大家的负能量。小说比现实好的一点是能为我所控，满足我的愿景。但现实比小说好的一点是，我可以真实地为此努力。还是那句话，保持自我，努力生活。微博负能量了一下，可码字使我快乐。


第107章 
　　“染姐姐对不起, 周末没能去看你。”抱持着不能打扰花染比赛的想法, 白书一一直忍耐着主动给她打电话的欲望。而花染虽然思念她, 但受制于矜持与心虚, 又被比赛困扰得焦头烂额，所以也没有天天联系她。
　　明天就是最后一天, 她磕磕绊绊终于在今天完成了作品，这才给白书一打了电话。
　　“不用道歉的, 你来了我也没时间陪你。而且高三正是忙碌的时候, 你应该好好学习。”与白书一分开那么久, 花染是真的很想她。其他参赛选手与她年纪相差甚大，虽然没什么坏人, 但性格各异, 没有话题，还是竞争对手，一直都没能熟悉起来。
　　“我都第一啦, 还要好好学习哦？”花染听到电话那头白书一的声音一如既往的轻松，笑嘻嘻地道, “染姐姐你怎么样啊？明天就是最后一天比赛了, 作品完成了吗？”
　　但花染就是觉得白书一哪里怪怪的, 像是在勉强自己一样。
　　“嗯，今天做完了。”
　　这次的主题说难不难，但正因为不难，想要出挑就比较不容易了。花染前期苦思两天才确定构思，还好后期进展比较顺利。
　　“太好啦, 那明天下午你回来我们好好庆祝一下。”白书一显得很兴奋，无比真挚地道，“染姐姐，我们这次分开好久……我好想你啊。”
　　这确实是平时的小白，直白热烈，叫她无法招架。
　　“嗯……”
　　“染姐姐，你也想我吗？”
　　但花染在听到这句话之后终于确定之前的并非错觉，白书一确实有哪里不对劲。
　　她虽然极力假装轻松，但因为用力过度而更显出紧迫的感觉。更重要的是她忍不住讨要关爱的样子，根本就是过去在哪里受了委屈找她要安慰的模样。
　　“……我当然想你。小白，是不是发生了什么事？”
　　表达自己的情思固然叫她难为情，但为了安慰白书一，这些羞耻实在不值一提。
　　“诶，没有啊。我就是太想你了嘛，我们第一次分开那么久。”
　　两人到如今认识也有两年了，分开的次数屈指可数，时间也从未超过一个星期，早已习惯了对方在身边。
　　白书一熟知花染，花染当然也是。她确定白书一一定有事，只是现在在电话里也不方便说，只好道：“我也很想你，小白，你等我回去。”
　　还好明天她就可以回到小白身边。
　　这一刻，什么比赛的结果对她来说好像都不重要了，她只想在重要的时刻陪在小白身边。
　　这周二学生会有例会，从高三到高一一共十二名学生会成员整整齐齐地坐在学生会办公室。在讨论完工作之后，会长却没有宣布会议结束，反而坐在那里沉默了很久。
　　大家都明显感觉到气氛有些不对，结合最近发生的事，也都沉默不语。
　　最后还是白书一打破了沉默，笑着道：“对不起，想要耽误大家一些时间，不过刚才没想好怎么开口。”
　　白书一这一届连她还剩下三位成员，其他两位均是副会长。
　　“小白，你有事就说吧，我们都认识多久了。”
　　“对，不论怎么样我们都是你的朋友。”
　　两位副会长表态，其他成员自然不甘落后。
　　白书一感谢了大家，然后道：“除了几位高一的新成员，其他人和我相处至少也有一年了。我现在不是作为会长，而是作为和你们同龄的朋友，想要和大家聊聊天。”
　　她扫视了一下众人，然后看着高一的一名新成员道：“我想有些人可能已经听过关于我的流言，说我是同性恋……我想要问问你们对这件事的看法。”
　　被看着的高一女生脸涨得通红，平时活蹦乱跳的劲早不知道去了哪里，低着头大气也不敢出的样子。
　　白书一觉得好笑，问道：“陆悠悠，你干吗低着头？”
　　陆悠悠哭的心都有了，支支吾吾地道：“学姐，我觉、觉得挺好的……我、我是真的觉得很好才和欧讨论的……”
　　旁边的欧阳净闲见自己被这个心理素质一点儿也不过硬的友人卖掉，只好主动开口道：“学姐，是真的……陆悠悠她是个百合控，很激动地和我讲终于遇到活人了，还是个大美人。”
　　会议室里一阵轻笑，气氛稍稍轻松了一些，白书一也忍俊不禁。
　　“我不是想指责你们，也不是想追究谁的责任。今天在这里说这件事一个是因为我现在还是学生会长，无论这件事是真是假，同性恋又有无过错，我都是把学生会推到了风口浪尖上，所以觉得有必要和大家交代一下。另一个则是想要澄清，我和照片上那个女孩子绝对没有在恋爱，只是普通的朋友关系。当时下着大雨，我们在拦车，这只是照片造成的视觉错觉而已。退一万步说，就算我们真的是恋人也不会在这种情况下接吻吧？可一点儿也不浪漫。”
　　“啊？不是吗？”
　　陆悠悠看起来有些失落，其他人倒是纷纷松了口气。
　　“我就说，会长不是吧！”
　　“你就别马后炮了，你后面不还说就算会长是也会支持她的吗？”
　　几个高二的干事是白书一的死忠粉，升到高二以后一个都没有退出，还跑去贴吧和人吵架。
　　“那、那我这也是真心话啊！”
　　白书一之所以敢在学生会讲这件事也是因为和大家相处得久，知道他们脾性，又观察过最近他们对这件事的态度。
　　“非常感谢大家对我的信任与支持……不过，我现在喜欢的人确实是女生。只是那个人不是照片里这个女孩子，喜欢也只是我的一厢情愿……这件事不是目前需要讨论的，我在这里说其实是想要寻求大家的帮助。谣言不止让我困扰，也让这个女孩子受到了伤害。”
　　白书一这番话信息量实在太大，陆悠悠经历了从天堂到地狱又到人间的过山车，这时候已经快晕了。
　　欧阳净闲反应相当快，胆子也大，问道：“白学姐，你是想让我们帮忙寻找发帖人吗？”
　　“你能有方法找到吗？”白书一摇摇头，“我首先想要确认一下大家对这件事的想法，如果你们当中有谁无法赞同性向的自由，我不会勉强你参与。到时候用到的是贴吧的账号，所以我不会知道谁参与谁没参与，一切都是自愿的。”
　　“会长，我肯定支持你！”
　　“我也是，有事不能少了我。有人当我们学生会好欺负啊，欺负到我们会长身上。”
　　“就是啊，而且同性恋怎么了？谁要喜欢臭男生啊！”
　　“等等啊，怎么同性恋就变你们女生专属了？”
　　一群人为了表态，越说越无厘头，白书一赶紧叫停。
　　“好了好了，我知道你们没有歧视同性恋也没有歧视我。但性向这种事还是要顺其自然嘛，也没什么好争的。”
　　两位副会长也摇头，“对啦，你们就别为了在小白面前争宠瞎说了。”
　　“就是，一群小兔崽子越描越黑。”
　　几个低年级的干事老实了，讪笑着道：“那学姐你想我们帮什么忙啊？”
　　“我觉得这件事之所以引起那么大的反响还是因为大家对同性恋没有一个正确的认知，所以想要在贴吧里发几个科普贴。这件事是从贴吧开始的，那么就在那里开战吧。我已经有朋友在那边开贴，但评论被水军占领，所以希望大家能够帮忙扭转一下风向。”
　　“啊，学姐，我知道了！”陆悠悠特别激动，“只要大家能把观念扭转了，不管你是不是都没有关系！本来就是嘛，真爱是不分性别的，怎么年纪轻轻的思想都那么古板。”
　　欧阳净闲道：“其实我觉得并不是全部人都那么认为的，只是主流言论说多了，他们就不敢表达自己的意见。”
　　“那我们可不可以拉一些其他信得过的朋友？我身边有不少同学支持会长你的。”
　　“如果他们自愿的话当然可以。”
　　这件事一开始说，大家纷纷出谋划策。
　　“会长会长，我能另外开贴吗？我想给大家开个百合科普贴，从二次元入手！”陆悠悠提议道，“动漫可是入坑利器！”
　　白书一很喜欢这个活泼可爱又古灵精怪的学妹，点头道：“当然可以，把你想说的都说出来……欧阳你协助她一下。”
　　但办事情的话，只有加上欧阳净闲她才比较放心。
　　“好的。”
　　“那我也能另外开贴吗？我想专门做一个同性性向的伟人系列！”
　　学生会里大家热火朝天地讨论了半个小时，最后还是因为白书一要去见老师才不得不暂停。
　　大家拉了个□□群，准备仔细策划这次反击。而对白书一来说，更大的挑战不在网上，而在校方。
　　副校长早上找过她谈话，还要求她下午请家长来学校。
　　作者有话要说：　　大家现在能明白，为什么奇恋里大家对百合都有点萌萌的了吧。


第108章 
　　H高的副校长姓刘, 现年五十有五, 在H高当了三十多年老师, 颇有威望。
　　白书一平时与他少有接触, 中午谈话时闹得有些不愉快，最后被叫了家长。要说一点儿也不忐忑那一定是不可能的, 可比起向刘副校长妥协，她宁肯挨白文雪批评。
　　只是毕竟被叫家长不是什么光彩的事, 她对母亲也很是愧疚。
　　白书一到副校长室的时候, 白文雪已经在里面, 除此之外，花染也一块儿来了。
　　比起被白文雪知道这件事, 白书一更害怕花染知道。她担忧花染本来就不怎么赞同同性恋, 要是知晓这场风波，会更加无法接受。
　　“刘校长，我开完会了。”
　　可现在也不可能再让她离开, 白书一只好硬着头皮上。
　　刘勇看了白书一一眼，叫她进来。
　　“你来得刚好, 我正和你妈妈说完, 你妈妈有事问你。”
　　刘勇教书育人那么多年, 越来越对现在学生的素质感到担忧。以前老师教育学生天经地义，打骂成才，现在稍微说点重话都要担心会不会被告到教育局去。
　　作为老师，原本应该很喜欢成绩好的学生，可他很早就看白书一不大顺眼。成绩虽然好, 但太喜欢搞事情，把学校弄得乌烟瘴气。之前又是废除剪短发的校规，又是打架斗殴，还弄什么协会。现在又搞同性恋，带坏学校的风气，老师好心好意找她了解情侣还敢顶嘴。
　　校长不管，他为了学校却不能不管，说什么也要把她家长叫来好好谈一谈，让家长看看这个女儿都在学校做些什么。
　　白书一乖乖走到妈妈跟前，白文雪表情有些严肃，问道：“一一，我听校长说你在网上被人说喜欢女孩子，有没有这回事？”
　　“有的。”白书一不敢看花染，低着脑袋道，“不过我正在解决。”
　　“你真的和人家女孩子在恋爱吗？我看到照片……”
　　“没有，妈妈，我和她只是普通朋友，就是暑假那天……我和你讲过和朋友出去玩。就下好大的雨那天，我后来住药店的。这个照片是角度问题，我们在拦车，雨太大所以靠得近。”
　　白文雪似乎松了口气，“你怎么不和妈妈说？”
　　“那这种事和你说也没用，还让你担心。”
　　“那你也要和我说，妈妈现在听到不是更担心吗？”白文雪批评了她，转过来对刘勇道，“校长，那你现在找我来是查到谁造谣我女儿，要给我女儿一个交代吗？”
　　刘副校长听这话不对，语重心长地道：“白妈妈，不是我怀疑你家孩子，可你也不能听她一面之词，她说不是就不是，那为什么不告诉我另一个女孩子是谁？而且，她还说什么同性恋没错，自己不是怎么赞成这种变态的事？”
　　白文雪的脸色顿时难看了起来，冷着声音道：“你的意思是说我女儿变态？”
　　花染早听得内心焦灼，从白书一进来那一刻起眼神就没离开过她。只是对方怎么都不愿意看她，让她无法传达自己的担忧与关心。
　　她回来之后刚好遇到白文雪要来学校，联想到白书一最近的异常，想也没想就跟着一块儿来了。只是，她没想到的是让白书一困扰的会是这一件事。
　　“我不是这个意思，我说的是同性恋是变态。”
　　“可按你的意思，不就已经认定我女儿是同性恋吗？”
　　“那也不是我说的，你问问你女儿，中午我和她谈话，她帮同性恋说话，还不肯说另一个女孩子是谁，你让我怎么相信她？”
　　白文雪在此之前对同性恋只有一个十分模糊的概念，陡然和自己女儿扯上关系，也颇有些不知所措。但现在的问题并不在于女儿喜欢的到底是男生还是女生，而是她因此受到了伤害。
　　“刘副校长，我觉得你搞错了一件事。首先这件事，我女儿是受害者，她在遭受网络暴力。另一个女孩子也是，你不去追究造谣者的身份却去追查受害者的身份，这是不是本末倒置？你如果知道那个女孩子是谁，是不是也要把她叫来批评她，再叫她家长也来？如果是这样，我支持一一不要说出来。”
　　刘副校长自觉这么多年遇到的奇葩家长不少，却还是在今天刷新了三观。
　　“白文雪女士，要知道你女儿的事让我校名誉受到了损失！我打听那个女孩子也是为了把事情搞清楚，你怎么能这样说呢？”
　　“我女儿成绩优异，能力出众，到底哪里让学校名誉损失了？”
　　刘副校长觉得自己简直是在鸡同鸭讲，遇到了个胡搅蛮缠的家长。
　　“她行为不检点，导致弄出这次风波，这还不够吗？”
　　“我只看到两个关系要好的女孩子稍稍亲密了一些就被别人拍下照片，放到网上造谣生事。学校不仅不追查是谁做的，还把责任推到受害者身上。”
　　白文雪近些年鲜少如此生气，这位副校长不喜欢白书一的态度太明显，叫她完全展现出了护犊子一面。
　　刘副校长算是看出来白文雪要护着女儿，而且还不信白书一是个同性恋，只觉得她不可理喻。
　　“你倒是问问你女儿到底有没有觉得同性恋是错的，我看她就算这次不搞，以后迟早会搞！”
　　刘副校长自从没有升任校长就一直郁郁不得志，所以对校长看好的学生本能地觉得不喜。加上之前白书一参和进打架事件导致他介绍的那个学生被退学，更是有几分把她当做眼中钉一般。
　　芥蒂早就存在，白文雪如今态度强硬，叫他一时失了老师的分寸，说出了这样的话。
　　白文雪确实是被眼前这个看起来就古板严苛的老头惊呆了，“……你这是为人师表该说的话吗？”
　　刘勇话一出口也有些后悔，不管学生如何他都不该这样讲，投诉到教育局又够他喝一壶。他觉得自己这一辈子都毁在这又倔又急的脾气上，所以才迟迟没办法晋升。
　　可话已经出口，他哪里拉得下脸道歉？绷着脸看向白书一，问道：“白书一，你和你妈说说中午是怎么和我讲的。”
　　白文雪下意识看向女儿。
　　白书一低着脑袋，平静地道：“我和那个女生确实是普通朋友，但我不觉得同性恋就该受到这样的嘲笑与侮辱。网上对我们的谣传是不公平的，它的不公平不在于造谣我与女生恋爱的关系，而在于看低同性的感情。如果学校是因为有不准早恋的规定而找我商谈这件事，我可以理解，并且能够给予肯定的答复，我没有早恋。如果您是觉得我给学校抹黑了，我是不服气的。我不该为我没有做过的事负责和道歉，该道歉的是那些传出谣言并且借由侮辱同性感情来嘲笑我的人。至于另一个女孩子的身份，我是绝对不会说的。她什么都没做错，也无法提供其他线索，我希望她不要因此受到影响和伤害。”
　　这些话显然在她心底酝酿了很久，说得一气呵成。语速适中，逻辑清晰，仿佛还十分冷静。
　　花染却已经心如刀绞。她再熟悉白书一不过，知道她此刻一定正在遭受巨大的折磨。否则，她会用明亮地眼睛看着那位校长，会用自信的表情面对他，会用意气风发的声音说服他。
　　她会抬头挺胸，而不是这样低着头。
　　刘勇指着白书一，对着白文雪道：“你看看她什么态度？说得又是什么话？早恋都不对，同性恋还没错吗？”
　　花染见白书一的身子晃了晃，终于忍不住上前揽住了她。
　　“小白……”
　　她离得近了，明显看到了白书一通红的眼眶，只恨不得立刻就把她带回家。
　　白文雪在这时站了起来，“看来我和刘副校长没有什么好说的，因为我觉得一一说的话很对。先不说我女儿既没有早恋也不是同性恋，就算她真的与女孩子谈了恋爱，也不该遭受这样的非议。看来校方不打算为我女儿讨回公道，那我只能自己支持她。”
　　“白女士，你这是什么意思？你就不怕白书一被退学吗？”
　　“你可以试试看……不过，我现在确实在考虑为一一换一所学校。她的成绩到哪里都不是问题，H高或许配不上她。”
　　“你！”
　　刘勇额头青筋暴跳，白文雪不再理会他，对着花染和白书一道：“小染，一一，我们走。”
　　这次谈话算是不欢而散。刘勇原本还只是想让白书一吃个教训，如今却下定决心要找孟校长好好商议一下这件事。
　　总的来说，只要抓住白书一搞同性恋的事，就算成绩再优异，能力再出众，孟校长也不可能包庇她。
　　不是他要针对一个孩子，而是这个孩子对学校来说已经是危害大于好处，他绝对不能再放任她继续败坏校风下去。
　　作者有话要说：　　啊，虽然有艺术的加工，但白妈妈还是太帅了。


第109章 
　　白书一一直低着头, 花染与白文雪一人牵着她的一只手, 把她夹在中间, 像是在保护她一样。
　　三人沉默地回到家, 在进了家门的那一刻，白书一终于掉下了眼泪。
　　“妈妈, 对不起……”
　　白文雪把女儿拉到沙发上坐好，拍拍她的手道：“你有什么需要道歉的地方吗？不哭了, 妈妈又没批评你, 多大的人还那么喜欢哭鼻子。”
　　白书一哭得鼻头通红, 哽咽着道：“可是，可是……”
　　花染看得心疼不已, 顾不得白文雪在场, 拿出手帕帮她擦眼泪。
　　“那你既然在哭，妈妈就趁这个机会好好教育一下你。不是第一次了，让你要保护好自己, 发生事情要和妈妈说，你总是不听。”
　　白书一被母亲和花染温柔安慰, 强忍着的委屈与不甘顿时浮上心头。
　　“可是……可是妈妈你也没有办法。我能自己解决的, 我和朋友已经想好对策了。”
　　白文雪见她哭得那么伤心还嘴硬, 气道：“你倒是想好对策了，那怎么和校长这么硬来？”
　　“呜呜呜……”白书一自知理亏，干脆把头埋到花染怀里，一副哭得好不伤心的样子。
　　白文雪性格开明，对女儿从小讲道理到大, 到现在是打不得骂不得。她知道女儿自己有主见，人也不算太愣，只是有的时候太重原则，不肯违背本心服个软。
　　“你老实和妈妈说，和那个学妹是普通朋友关系吗？”
　　白文雪对那天的事有印象，也知道她去见的是学妹。
　　“呜呜……我们真的只是普通朋友……”
　　花染抱着她，被她哭得心疼死了，“白姨，这件事我知道的……小白没有早恋……”
　　白文雪当然不信女儿会说谎，只是她支持同性相恋这件事叫她心有不安。
　　“听说这件事几乎全校都知道了？你要是觉得不自在，妈妈帮你转学好不好？”
　　不论事实如何，这件事既然已经传得那么广，伤害在所难免。有白朝的先例在前，白文雪无论如何都不愿意让女儿也遭受这些。
　　白书一被花染抱着，虽然委屈愈盛，泪水愈多，但心情慢慢放松了下来。她听到母亲的话赶紧摇摇头，哽咽道：“我、我不要，我没有做错事为什么要转学……还有那、那么多的朋友支持我……我、我要把这件事解决……”
　　花染知道她的性子，鲜有消极的想法，担忧地道：“可是……小白，你会受到伤害的……”
　　她今天已经见识过，一个人的言语伤害有多大。这还是一名思想成熟的大人，要是那些还不懂事的小朋友都对小白说这些话，都用异样的目光看她，该叫她多难受呢？
　　她知道白书一不喜欢学妹，她保护她，支持同性的感情是因为她有正义感，是因为她是一个很好很好的孩子。
　　虽然这一次她不是因为自己而受到伤害，但也花染更加警醒：她绝对不能让自己的感情成为小白的困扰。
　　“可我要是逃避了一定会后悔的……”白书一虽然哭得形容狼狈，但话语非常坚定，“换一个学校不会解决这件事，它会一直追着我，我不想认输。”
　　白文雪知道她是下定了决心，又看她哭得实在可怜，只得道：“先别说这件事了，你先休息会儿，我给你做晚饭。”
　　“白姨，我来做吧。”
　　“不用了，我来吧。小染你带一一回房间收拾一下，陪陪她。”
　　白文雪是真心疼女儿，难得下厨要给她做顿好吃的，安抚一下。
　　“……好。”
　　花染其实也想陪着白书一，想尽自己所能安慰她。
　　白书一哭了好一会儿，发泄了一通以后终于渐渐停了下来，只偶尔还抽噎一下。
　　花染带她洗了脸，收拾妥帖后就陪着她，任由她蹭着自己寻求安慰。
　　白书一中午和副校长谈话，下午和学生会的成员商量对策，一天下来除了觉得自己不能认输，要积极地解决这件事之外，没有思考其他的事。
　　但在见到白文雪和花染时，在母亲据理力争站在她这一边时，在花染极尽温柔的安慰之下，她涌现出了无尽的不解与委屈。
　　为什么副校长不为受到伤害的学生主持公道，反而要去责备她们呢？为什么同学们会容不得只是与他们稍稍有些不同的人呢？
　　很多在她看来理所当然的事，在别人眼中似乎并不是这样。她其实一直以来都能感觉到自己的观念与普罗大众格格不入，有时候也会产生自我怀疑。若非有那么多亲朋好友支持着她，她或许早就动摇。
　　“染姐姐……”白书一枕在花染腿上，半眯着眼睛，用哭腔喊她。
　　花染一边摸着她的头，一边问道：“怎么了？”
　　“为什么大家会对不同的事物那么排斥呢？明明根本没有伤害到他们。”
　　这实在是个难以回答的问题，花染也想要问这个问题。
　　“或许是因为害怕吧。对未知的恐惧，对变化的恐惧，还有对如果支持就会被划归到同类的恐惧。从众心理是大多人的本能，并不是每个人都像你这样勇敢。”
　　“你也害怕吗？”白书一突然睁开眼，通红的眼睛异常明亮，像是一面要照透花染内心的镜子，“染姐姐，如果我真的喜欢女孩子，你也会害怕吗？”
　　“小白……”花染被她看得有些慌乱，不敢逼视那双眼睛，却又移不开目光。
　　白书一长臂一伸，勾住她的脖子，把她拉下来，又问了一遍：“如果我不只是支持呢？如果我喜欢的就是女孩子呢？你会不会害怕？”
　　是谁？
　　白书一的脸近在咫尺，温热的吐息就在她嘴边。花染几乎失去了思考能力，完全无法解读她的话语和行为。
　　“我、我不会怕你的小白……”她最后只磕磕绊绊地吐出这个答案，仿佛是在回答她的问题，又像是在默许她的行动。
　　花染弄不清楚白书一在做什么，也不知道自己在做什么。她只知道小白现在很难过，只知道自己不能拒绝她，只知道自己也想这样做。
　　如果亲近她能安抚到她，如果抱她能安慰到她，如果亲她能抚慰到她，她都会去做。
　　可白书一没有亲她，她轻轻放开了她，转了个身把脸贴到她的小腹上，紧紧地揽住了她的腰。
　　“谢谢你……”
　　花染突然无比心酸与羞愧，为白书一也为自己。为她已经没有自信到需要用这样的方式来寻求肯定心酸，为自己明明喜欢着女生却永远不敢直白地支持她羞愧。
　　她就是大多数人，与那些嘲笑小白，冷眼旁观，不敢做自己的人没有差别。
　　花染弯着腰抱住白书一，不知道自己是想要鼓励她，还是想从她的身上汲取力量。
　　有几个人能像小白一样勇敢呢？可勇敢的人总是最易受到伤害的。
　　她知道，只要白书一保持这样纯粹的本性不变，今后一定还将面对种种伤害。她能做的只有尽自己所能支持她，安慰她。
　　大概是哭累了，白书一吃完晚餐后不久就睡着了。白文雪见女儿睡着了还拉着花染不放，歉疚地道：“小染，辛苦你了。”
　　“没有的，白姨。”
　　白文雪目光慈爱地看着白书一，叹气道：“还和小孩子一样，委屈了就哭，哭累了就睡。”
　　花染看着白书一安稳的睡颜，心中一片柔软。
　　“小白回到家才哭，已经很坚强了。”
　　“她呀小时候就这样，其实很爱哭，但总是忍着。说实话，我不是一个合格的妈妈，小时候没给她多少陪伴，她独立是独立了，却也养成了习惯不让我操心，把事情瞒着我。”
　　“您不要这样说，小白那么勇敢善良都是您教得好。她不想让您担心，但也有分寸的，我相信她能解决好。”
　　白文雪点点头，“也只能相信她支持她了。我这个孩子啊，看着乖巧懂事，其实倔强任性，自己觉得对的事，一定要做到的。她要是错了还好，可偏偏我总挑不出她的错来。”
　　“因为小白就是像您啊。”
　　对花染来说，白家母女无论哪一个都非常重要。她喜欢疼爱白书一，敬重爱戴白文雪，两人都是她无可替代的家人。所以，她更不会让那不该有的感情来破坏这一份羁绊。
　　“唉，我是老了，可跟不上她了。其实刚听到校长说她和女孩谈恋爱的时候我也吓了好大一跳——她还真做得出来。当时我都在想该怎么办了，还好只是误会。”
　　花染勉强维持着平静的面容，心口已经生疼起来。
　　“小白不会的，她还是个小孩子呢。但她正义感强，肯定不认同副校长的话，即便自己不喜欢女孩子，也会为她们鸣不平。”
　　白文雪欣慰地点点头，“小染你能这么想就好了。”
　　花染只觉得心口愈发冰凉。
　　即便开明如白姨也无法接受这样的事，保护小白支持小白是一回事，但女儿真的喜欢同性又是另一回事。
　　如果这件事是真的，恐怕家里会是更沉重的氛围吧。
　　作者有话要说：　　花染：白姨是不是在试探我？
　　白文雪：小染要是误会一一疏远她就不好了。


第110章 
　　白书一的失落来得快去得也快, 第二天就与朋友们商量起怎么在贴吧发起反击的事。
　　顾晚几人联系了好几次贴吧管理, 在帖子开起来之后也终于得到了回复。吧主的id叫盈盈一水间, 苏颜很早就开始怀疑吧主是唐盈, 这一次得到了肯定的回复。
　　唐盈愿意帮助白书一，条件是不能把穆芊芊的身份公布出来。
　　贴吧的进展需要循序渐进, 白书一几人早几天就开了一个澄清加科普贴，大致内容是说白书一本人并没有违反校规发生早恋。而后话锋一转, 科普起网络暴力和对同性感情的正确认知。
　　白书一作为当事人这样说难免有辩解的嫌疑, 但她行事作风向来如此, 发生这种事不发声才更奇怪。作为发校园暴力协会的会长，虽然会受人非议, 但也绝对是正常反应。
　　这个帖子预热了几天之后由吧主加精, 吧里的气氛虽然没有陡然一变，但看热闹的人注意力开始从同性恋这件事上转移，并且各种脑洞和阐述阴谋论的帖子如雨后春笋般冒了出来。
　　有人结合之前黑白书一的帖子, 认定有人针对会长；有人猜测那个女生的身份，质疑她为什么至今没有站出来说话；有人觉得白书一一面否认一面为同性恋开脱, 是欲盖弥彰。
　　吧里的帖子一下子多了很多, 而且几乎各个火爆。学生会成员的帖子被淹没其中, 倒十分神不知鬼不觉。
　　管理该删删，该加精加精，没有含糊。几天之后首先被顶起来的是一个标题叫做《百合既正义》的二次元百合番科普贴。
　　楼主作为一名资深百合党深入浅出，寓教于乐地为大家盘点了从上世纪开始至今的各种百合动漫，简直让人大开眼界。
　　帖子首先吸引的是一群二次元爱好者, 而后因为楼主幽默风趣的语言，越来越多的吧友进来参观。帖子的气氛与整个吧的气氛截然不同，一时竟然和乐融融。
　　开贴人当然是陆悠悠，第一次大面积安利百合，在看到有那么多人表示吃得下、确实萌之后，她也是兴奋不已，越来越有干劲，几乎完全忘记了开贴的初衷。
　　紧接着她火起来的是一个关于同性性向的名人科普贴，从科学家到文学家，从古代到现代，从国外到国内，还有各种男女明星，可谓包罗万象。
　　这个帖子出来以后又有许多其他的衍生贴，像安利自己喜欢的男团女团，安利自己喜欢的cp，然后腐女这一群体也渐渐开始在贴吧里冒头。
　　虽然不少腐女并不怎么能接受百合，但这不影响她们开始力挺同性之间的“真爱”。
　　贴吧的反击行动进展得如火如荼，校方终于在周五放学之后有了行动。校长，副校长以及教导主任全部在场，一副要对白书一进行“三方会审”的架势。
　　孟校长一直十分中意白书一，他虽然怕事，但性子并不迂腐，相当看好她这样有想法有担当，成绩优异又为人正直的的学生。当然啦，良好的家境也是他对白书一另眼相看的原因。
　　这次事件他在刘勇来报告之前其实一无所知，贴吧这种网络新兴事物对他来说太过陌生。因为事件性质比较特殊，他原本并不想管，但在知道刘勇已经擅自找过白书一的母亲，并且还出言不逊之后，还是无奈地要找当事人了解一下情况。
　　如今这个当事人不卑不亢地站在学校最高级别的三位大佬面前，没有显示出一点儿心虚与不自在，反倒让孟校长不大好开口了。
　　作为校长和长辈，过问一个十六七岁的女孩子感情问题，实在让他有些拉不下脸来——也太过劳师动众。他家就有一个女儿，对小女孩子那点心思还是比较了解的。
　　校长不开口，教导主任一副老神在在的看戏模样，最后还是刘副校长先开了口。
　　“白书一，看来我之前的劝告你完全没有听进去，短短几天功夫你就把贴吧搞得更加乌烟瘴气了。”
　　白书一一副懵懵懂懂的样子，不解地道：“副校长，我不大明白您的意思。之前您认定我是同性恋，我就去贴吧发帖澄清了一下。因为同学们的言论太叫人伤心了，后来就没怎么关注，贴吧怎么乌烟瘴气了？”
　　刘勇认定是她搞得鬼，怎么看怎么觉得她是在睁眼说瞎话。
　　“你别以为我不知道，那些宣扬同性恋的帖子就是你发的。”
　　白书一先是微微睁大眼睛显示出错愕的表情，而后委屈地道：“副校长，我确实觉得那些攻击同性感情的言论不对，但您说我在贴吧宣扬……这件子虚乌有的事情难道还是我发上去让大家议论我的吗？”
　　孟校长看着白书一一副泫然欲泣的模样，忙不迭出来打圆场。
　　“小白啊，刘校长不是这个意思。今天找你来呢主要是想了解一下情况，我知道你受了不少委屈，和校长讲讲事情是怎么发生的，校长帮你想想办法。”
　　这话多好听？
　　白书一忍住了眼泪，解释道：“校长，这事发生在贴吧里，贴吧因为不是学校官方的组织，网络上又是匿名发贴，我本来是不想麻烦学校，也不想让老师们操心的。”
　　教导主任点点头，“我知道你是个好学生，一直以来为帮助同学，协助老师贡献了很大的力量。但这件事上我要批评你，明明是反校园暴力协会的会长，为什么遭受到这样的诽谤，没有第一时间寻求老师们的帮助呢？要不是刘校长来告诉我们，我们要一直被蒙在鼓里呢。”
　　白书一低低头，态度特别好地道歉：“我知道错了。”
　　刘勇越听越不对，敢情这两人不是被自己说服要来开除她的，而是来包庇她的。
　　“孙主任，我看她就是因为心虚故意不讲的。”
　　孟校长看了他一眼，问道：“老刘啊，为什么从开始你就认定小白就是……那什么啊。我们作为教育者，除了教书育人之外，相信学生保护学生也是很重要的嘛。在下自己的判断之前，首先也要听听学生们怎么说，对不对？”
　　“她不就支持同性恋吗？”
　　“这支持不代表就是嘛，现在社会越来越多元化，年轻人思想更包容也很正常。”孟校长那个宝贝女儿萌耽美萌得不得了，房间里贴了一堆海报，漫画也是一摞摞。他是被熏陶多了，虽然不能说支持，但早就见惯不怪，“这件事说到底发生在那什么贴吧里，我们管不了贴吧，也没办法惩罚匿名造谣的人，这才只能叫受害者来了解情况。你态度温和一点，不要吓坏小朋友，叫小朋友误会你。”
　　刘勇快被孟津这个和事佬气死了！
　　“那老孟你是什么意思？那个贴吧顶着我们学校的头衔，吧里说的都是些同性恋的事，你让别的学校的人，让学生的家长看到，会怎么想？”
　　“这……”孟津也发愁，但学校管东管西还管到网络言论上去，实在有些说不过去。
　　“孟校长，我不知道现在贴吧发展到什么地步，如果因为我的事影响到学校的声誉，我很抱歉。您放心，我会以当事人的名义去联系贴吧吧主，看看他能不能把不合适的言论删除。”
　　孟校长顿觉白书一顾全大局，“这……当然最好不过，可你的事怎么办？要不要学校出面帮你澄清一下？”
　　白书一一副大义凛然的样子，“我觉得这件事学校还是装作不知道比较好，说到底也不过是网上的流言蜚语。只是女孩子之间亲近一点儿本来是很正常的事，这样一闹我看同学连牵手都不敢牵了。”
　　孙主任恍然大悟，“我说怎么最近女同学们都不牵手了呢。唉，真是的，谁那么闲，小题大做地把这种事拿来造谣。”
　　孟校长和孙主任帮着白书一，不说这件事白书一是冤枉的，就她真的谈个小恋爱，就那恋爱的对象真的是个女生，只要她学习不落下，工作做得好，到时候高考拿个状元什么的，为学校争光，为老师增加业绩，谁去管她私人感情呀？
　　在他们看来，爆出这件事的人真是吃饱了没事做，损人不利己，让学校头疼。
　　现在最好的办法当然是保住白书一，无论如何都不能让这件事坐实了。如果能追查出是谁造谣的，再追究他的责任最好不过。
　　刘勇脸色阴沉地看着一唱一和的两人，彻底明白他俩不会站在自己这一边。他原本以为白书一不过是个读书好一些的学生，这两个和事佬怎么都不会抹了自己的面子，没想到这次竟然那么坚定地站在了她那一边。
　　他又气又恨，耳中听到一个声音问道：“孟校长和孙主任是听刘副校长说的，那刘副校长是听谁说的啊？”
　　下意识地道：“还能听谁说？全校都知道了，我当然是听学生说的。”
　　“噢……那是哪位学生告诉您的？”
　　作者有话要说：　　孟校长之所以是校长是因为他不但会做人而且拎得清，知己知彼。刘副校长到现在还不知道白书一的底细，不就很完犊子吗？但你一定要说他俩谁好谁坏，这就不大好说了。校长是个典型的和事佬，最好大事化小，小事化了，也怕惹事。但副校长对学生控制欲强，与他思想背道而驰的都要批判。（当然，要是提早知道白书一有“背景”，他也不敢批判了）
　　白书一不是不知道变通，正直也不代表不会演戏，只是有一些底线她不肯退，这才有对刘勇倔强的表现。但现在多方努力下她已经有点眉目，问的话都是有含义的。
　　最后，本文真的不会太短，虽然知道大家只爱看感情，但缩大纲是不可能缩的，还有很多事件要发生。没耐心的可以养肥，不想看的可以离开，反正已经很冷了。但请不要催我，让我完整耐心地写完这本有关于成长的，以后估计再也不会写这样的题材了。


第111章 
　　孟津与刘勇接触不少, 知道他这人不大能接受新兴事物。之前别说什么贴吧, 他就连电脑手机都用不利索。也就亏得他当了副校长后转做行政, 否则现在多媒体备课都有困难。
　　那平日里极少上网的人, 怎么比他们还早知道这件事，还能找到贴吧去呢？
　　诚如他所说, 是有学生告诉他的。那就更奇怪了，学生告状到老师那, 老师再反应到副校长这才正常, 怎么会直接向副校长告状呢？
　　孟津当了多年老师, 是个人精不说家里又有个差不多大的女儿，所以很了解学生的那一套。他之所以在听刘勇说这件事之前一点儿风声都没听到, 就是因为在学生们看来, 有一些事没必要学校介入。
　　这次事件说到底就是网络谣传，白书一作为受害者都没出声，到底是哪位学生吃饱了没事做把事情捅到学校去？还那么准地告到看白书一不顺眼的副校长这里。
　　白书一看起来像是随口一问, 但孟津已经想到了很多。
　　刘勇不带固定班级，加上为人刻板, 学生都不大乐意亲近他, 这学生的范围已经缩得极小。孟津再联想到王文涛和曾剑曾与白书一的纠葛, 眉头已经皱成一团。
　　刘勇被问得愣了一下，而后冷着脸道：“学生就学生，那么多人说，我哪里记得住？怎么，你打听到人家还要去打击报复啊？”
　　“老刘啊, 我看你现在极其不冷静，待会儿我们聊聊。”刘勇在这里当了30多年老师，学校里没一个资历比他老，根本没有老师敢顶撞他。
　　孟津自从当了H高的校长以后，就没少被这个地头蛇为难。只他向来主张和气生财，又多少明白一些刘勇的苦闷，所以尽量避免与他正面冲突。
　　只今天孟津看他快疯魔了似的为难一个小姑娘，再也看不下去了。
　　“小白，今天就谈到这里吧。校长相信你，你也要好好调整心态。高三是关键时候，你成绩一直很好，不要让这件事影响到你。”
　　白书一微微鞠了个躬，真诚地道：“我知道的孟校长，会努力考出好成绩的。”
　　“好好好，去吧。”
　　孟津打发走白书一，再见刘勇已经皱得满脸褶子，神色臭得不行，不禁叹了口气。
　　孙主任起身给两人倒水，孟津开口道：“老刘啊，今天咱们就打开天窗说亮话吧。我知道你一直不服气，我理解你，所以忍让你。你是一个要资历有资历，要教学水平有教学水平的好老师。这么多年你矜矜业业奋斗在岗位上，连夫人重病开刀都没请假，坚持带完了毕业生最后两个月，这些我们教职工圈子里谁不知道？谁不佩服你？”
　　刘勇哼了一声，脸色倒好看了一些。
　　孙主任把茶送到他手上，一副掏心掏肺的样子。
　　“老刘啊，我和你共事多年，知道你的脾气。知道你是为了学生，为了学校。可我们作为老师不能和学生对着干，和家长也不是对立的，你说你今天这些话是不是失了一个教师的水准。”
　　刘勇自己也明白，在白书一的事情上，更多的是迁怒。他屈居副校长之位，看着学校越来越好，升学率越来越高，心情却那么复杂。功劳都是孟津的，老师们在他的带领下也越来不拿自己当回事。
　　之前他保的学生被退学叫他生气又惶恐，以为校长终于要拿他开刀，所以心里战战兢兢地憋着一股气。
　　这次发难说到底不过是终于抓住了一个把柄，想着可以出口气。没想到是，连一个学生都不把他放在眼里，所以才气得失去了理智。
　　“是我和学生对着干吗？是她和我对着干！”
　　孟津怕刘勇倔得牛也拉不回来，最终还是决定和他透点底，免得惹出什么事来。
　　“之前开完会，董局长私底下和我讲T高那边校长的职位不久之后可能会有空缺。他说想把你放进人选里，所以问问我的意见。”
　　T高与H高同为重点高中，刘勇这过去就是升职。虽然他曾经的希望是当H高的校长，但现在这个头衔已经快变成他的心病了，自然不再拘泥到底是哪里的校长。
　　他神色松动了一下，显出了几分小心翼翼的模样。
　　“……你怎么说？”
　　“我当然是极力推荐你。老董其实一直很认可你，可你之前出的那些事……”刘勇当初因体罚学生的事，被家长联名告状，在教育局那边留了底，“这次我本来是看希望挺大的。”
　　刘勇有些激动，忍得老脸都有些红了才突然反应过来，“本来？”
　　孟津指着他道：“你呀你，找了白书一的家长，不知道人家底细就硬来。这小白是老董的外甥女，那白文雪是老董夫人的表妹，关系很亲的。”
　　刘勇虽然脾气又倔又臭，但那也要看对着谁的。他敢得罪孟津，却怎么也不敢去得罪董局长。联想到白文雪那句“你可以试试看”，刘勇只觉得心都凉了半截。
　　只孟津还在面前，他哪里拉得下脸？嘴硬道：“董局长总不会把私人感情带到工作里来吧？更何况表亲也不是很亲。”
　　孟津看他梗着脖子，怒道：“你别看人就开一个药店，她爸爸当村长的时候你还不知道在哪里呢。人家不但有钱，关系网更是我们不敢想的。老董需要带私人感情进来吗？你本来就是个备选，还有不良前科，不选你有什么问题？其他人又不比你差！”
　　熬了那么多年，刘勇哪还有不明白的道理？他拿命去拼，人家也拿命拼，想往上爬的谁不是豁出去的？而且别人一出生命就比他好，他又哪里拼得过？
　　他这时才真的觉得孟津比自己强，起码他搞清楚了里面的弯弯绕绕，看得也明白。
　　“那、那我怎么办……”他第一次在孟津面前服软，想要对方用那些自己之前一直看不起的处事方法来帮忙。
　　他真的太想要校长这个头衔了，想要孩子为自己骄傲，想要老婆成为校长夫人，想要堂堂正正的被人叫刘校长，而不是被人怜悯般隐掉那个如影随形的“副”字。
　　孟津其实是有点可怜刘勇的，多年教书育人，可却疏忽了子女导致子女疏远他，夫人开刀后身体一直不好，还要他照料，所以才对他收钱保人的事睁只眼闭只眼。
　　“老刘啊，我们都明白你这一茬其实和人家白书一小朋友的事没一点儿关系，今天既然把话说开，索性我也把自己的想法和你说说。”孙主任和刘勇共事二十余年，不算朋友也算老同事了，“你想要的到底是什么？我能力没你强，心也没你高，做到教导主任也就到头了。你说说你优秀教师不知道拿了几个，高考状元都教出两个了，在教学上的能力有谁怀疑你的？校长的位置谁都想，老实说，我没想过吗？可我看老孟那么久也明白了校长这个位置不好坐。好事第一个，坏事也是第一个，这件事如果闹大，对老孟就没影响吗？”
　　“我、我也不知道这白书一……”
　　刘勇先是被“备选校长”这件事戳破心理防线，再经过两人轮番轰炸，这时候已经彻底没了脾气。
　　孟津道：“也不是单指白书一的事。总的来说，我们该保障的是学生和家长的利益，他们的利益得到保障才会说学校好，学校才会有名声。所以无论这学生家庭是什么情况，我们都得用平常心来对待他，不能夹杂私人感情。”
　　孙主任听孟校长开始说冠冕堂皇的话，知道这“真心话”时间要结束了，不动声色地闭了嘴。
　　“我、我就不理解现在年轻人……都什么乌七八糟的事……”
　　“不理解没关系，但我们不能一味去否定嘛。我们可以慢慢引导他们，否则容易遭到反弹。时代不一样，教育方法也不一样啦，有的时候只能曲线救国一下。”
　　“她还顶嘴……”
　　“那我们也要体谅学生的心情嘛，她原本就是受害者，你一来就说她错了，她心里肯定委屈。白书一既然已经否定了这件事的真实性，那我们就该相信她……你说她成绩优异工作能力强，家境又不差，会那么拎不清去做这种自毁前程的事吗？”
　　刘勇终于明白了，这孟津哪里是支持她相信她，他就是两害相权取其轻。别说白书一不是同性恋，就算她是也必须得让别人认为不是。说是包庇她，不如说是为了给自己省麻烦。
　　“那……那这件事我们不管了？”
　　“之前可以不管，现在必须管，得管到底。最好把造谣的人抓到，还白书一一个公道，让她妈妈看到你的态度。”
　　刘勇被两人“醍醐灌顶”了一通，竟有几分“开窍”般，立时明白了孟津的意思，一时有些犹豫。
　　“这……”
　　孟津不给他犹豫的机会，“所以，到底是哪个学生和你说的？王文涛？”
　　这种学生放在学校才真的要担心哪天惹出祸事来。
　　作者有话要说：　　你甚至能在温柔以待里看到白书一。hhh，不知道为什么写了那么多。其实每个只出现过一小下的人我都做个详细的背景和性格设定，有的时候不表现出来就好难过。但已经尽量做到只表现能推进剧情发展的部分了。最近生活比较动荡，这个月断了两次（还是三次？），不过之前有双更一天嘛。等安顿好了，其实想要更6000的，因为后面的剧情一直在往外冒。


第112章 
　　这周五晚上8点, Z省卫视会播出刺绣大赛第一次比赛的第一场, 白书一邀请了花染到家里一起观看。
　　白文雪向来早睡, 今晚却兴致勃勃地守在电视机前等待节目的播出。
　　和白书一一起看让花染很不好意思, 尤其这一场里还有评委为难她的场面，她自己再看一遍实在有些心虚。
　　不过最近白书一深受流言所困, 花染对她几乎百依百顺，这一点忐忑也就埋藏在心里。
　　白书一当时就在现场, 但老实说, 从电视里看和在现场看的氛围是不一样的。
　　而且白书一只看了评审现场, 在花染自我介绍的VCR出来时，忍不住惊呼了起来。
　　“呜哇染姐姐, 你穿这件衣服也好漂亮, 不是那件旗袍。”
　　“都是丝梦提供的，每个人都有很多套。之前比赛每天让我们换，刺绣的时候也录像, 不少选手还抱怨呢。”
　　花染和她讲比赛时候的趣事，还给她介绍比赛选手。
　　十位参赛选手八女二男, 平均年纪将近四十, 最大的一位已经52, 最小的是花染。选手平日里虽然没有太多时间交流，但吃饭经常遇到，聊得不多倒也算和睦，不少人调侃说幸亏花染拉低了大家的平均年龄。
　　“这还抱怨啊，我要是有新衣服我就天天换, 早上一套下午一套。”
　　白文雪听笑了，骂道：“你这个小败家，还嫌衣服不够多吗？而且你个子长得那么快，上半年的衣服下半年就不能穿了，买给你就是浪费。”
　　“什么什么呀，上半年的衣服下半年本来就不能穿了，天气多冷啊。而且怎么能叫浪费呢？我都洗得干干净净捐掉了，才没有浪费。”
　　花染最近一直担心白书一心情受影响，可爱极了看她这副天真烂漫的模样。
　　“小白你要是喜欢这件，我问问司总监有没有别的尺寸。”
　　花染说这话倒不是忽略了那些衣服昂贵的价格，而是司瞳之前大方地表示，选手除了可以把穿过的衣服带回家之外，也可以为家里人挑几件。
　　丝梦别的没有，就是衣服多。他们因为想走低奢路线，一直没停止过创新研发。可惜低奢走成了小众，这才造成了现在这个自主品牌盈利不到代理十分之一的尴尬境地。
　　司瞳如今想要打破的就是这种尴尬。
　　这次刺绣比赛是传统文化和娱乐相结合的产物，可以说是一次试水。得益于前期宣传工作做得好，在开播前就已经引起了不小的关注。
　　当然，与这黄金八点档时段的投资来说，这点关注实在算不上什么。司瞳的压力不可谓不大，不止是今年下半年的宣传费，公司已经透支了下一个季度的宣传费。
　　当然，她的背后还有广文集团，要不是有集团老总的支持，她也没有这个魄力当第一个吃螃蟹的人。
　　这次比赛虽然还没有到影响丝梦存亡的地步，但几乎赌上了她的前途。最理想的结果是，公司不但能拿到KT的合同，也能把自己的品牌打出去；差强人意一些，这两项只成功一个也能值回投资；当然，最惨的是既丢了合同又没掀起太大的波澜，但也可以当做是一次失败的广告投放。
　　司瞳能说服董事会就是帮他们算了一笔账，这个买卖从投资角度来说风险已经很低了。
　　广文集团与电视台有过很多合作，司瞳在里面也认识不少人。随着网络日渐盛行，电视的式微似乎已经成了可预见的结果，他们也在谋求新的体裁与项目。
　　两方可以说一拍即合，通力合作进行了这样一次试水。这不但是比赛，也是一场真人秀，更是素人包装的过程。
　　司瞳野心不小，花染则是她这野望里最为关键的一个因素。从打广告来说，年轻漂亮的花染能展现丝梦的服装，从与KT的合作来说，她不但是萧贞的女儿，而且有着十分独特的创意。
　　或许从实力上来说她不是最好的，但司瞳几乎已经认定她是最合适的人选。
　　“咦，司瞳姐姐是送还是卖呀？”白书一精得时候可精，敏锐地感觉到了她的意思。
　　“说送的。周一录完评审环节后直接进入下一场比赛的录制，我们要去参观她们的生产基地，到时候让我们挑三件。”
　　“那你挑自己的嘛，我其实有很多衣服了。”白书一每个季度都要添不少衣服，夏季换得勤快点没十几套也有个七八套，冬装稍少也有个五六套。一年添加的衣服大概是花染的四五倍不止，几乎从不穿去年的旧衣服。
　　她可心疼花染，老想着给她买衣服。只是怕她要花心思回礼，只敢偶尔拉她出去逛街买一套。
　　花染知道她想什么，笑道：“我可不能再挑，那些穿过的衣服司总监全送我们了，哪里穿得了那么多。”
　　丝梦提供的衣服与演出道具服不同，也不能回收，干脆全送了选手，也显得大气。
　　白书一先是一呆，然后无比兴奋地道：“真的吗染姐姐？哎呀，我怎么没见你穿啊？那件旗袍也送你了吗？啊啊啊，好漂亮的。”
　　“这……那些都是录像时候穿的，太好看了，平时穿着也太……”
　　“哎呀，刚你还说多得穿不了，现在又不穿！有什么关系啦，衣服就是给人穿的嘛！衣服好看，你人也好看，穿起来就更好看了！”
　　当着白文雪的面被这么夸，花染不可避免地红了脸，但反驳什么人不好看只会让白书一夸得更起劲，她很明智地选择了找其他借口。
　　“可也不方便工作……”
　　“没有不方便啦，你穿嘛你穿嘛，我想看！”
　　白文雪认真看比赛呢，差点没被她吵死，“你这孩子真是的，药店工作没准还要搬东西，穿着白大褂也会弄脏的。那么贵的衣服你让小染穿着上班，说你败家真没错。”
　　花染以为白文雪站自己这边，正要松一口气，就听着她继续道：“你可以让她私下里穿给你看，还可以一起出去玩的时候穿。”
　　白书一被妈妈的天才想法惊呆了，恍然合掌道：“对噢！妈妈你怎么那么聪明！”
　　白文雪其实就是看花染害羞故意促狭逗她，笑道：“那你也不看看谁生得你那么聪明。”
　　这还不如穿在白大褂里面呢。
　　花染半点不是两人的对手，红着脸结结巴巴，最后不知怎么就变成了要私下穿给两人看看。
　　三人边聊边看，因为提早知道那段波折，看的时候情绪还算稳定。不过节目组相当会吊人胃口，在花染被萧贞为难后插播了一条广告。
　　白书一趁着广告用手机跑去节目组官微看评论，只瞄了一眼就差点没把手机扔了。
　　“染姐姐，你快来看看，之前才十几条评论呢，现在已经五百多条了！”
　　官微在她看的时候还是之前那条开播提醒的微博，结果等花染探头过来，已经刷出了一条新的微博——一号选手自我介绍的视频。
　　白书一立马点进去看，每刷新一次留言就以几十条几十条的速度增加，短短几分钟已经超过了五百条。
　　“这……”花染看得有些心虚，因为几乎七成的微博都是在说她的。剩下的三成除了一半在夸萧贞好看，剩下的一半则在讨论两个年龄差美女的第一次交锋——也和她有关。
　　那些说她的评论有的直白地赞美她好看，有的说为了三号开始追节目，有的是催促节目组快点放出她的自我介绍视频，还有的询问她工作的药店在哪里，最夸张的还有直接喊刺绣女神，旗袍女神的。
　　诚如司瞳所想，花染的容貌经过精心雕琢之后不亚于任何一位明星，能够得到如此大的反响是板上钉钉的事。
　　生活里漂亮的人或许不少，可漂亮不代表上镜。花染最难得的是在摄影机面前也几乎找不出死角，五官放大后反而更能被发现美。
　　白书一就明显感觉出来。虽然真人和电视上一样好看，可是她看完电视后会觉得看真人更加好看。因为很多平时注意不到的地方，她现在都注意到。
　　“染姐姐，大家都觉得你好看呢！”
　　花染快羞死了，拉着她的手道：“小白，别看了。”
　　白书一刚开始还高兴呢，结果看到好几条喊着“花染我老婆”的评论后，嘴巴都气嘟出来了。
　　“这些人怎么回事啊？就这么瞎喊，谁是他们老婆啊！”
　　花染矜持传统，被这样乱叫还被喜欢的人看到，又羞又惭，捂着手机不想让她看，急道：“小白，别看了，没什么好看的。”
　　白书一觉得她说得有道理，手机一扔，靠到她身边，盯着她道：“对啊，没什么好看的，还是我染姐姐好看。”
　　花染松了一口气，也顾不上她贴得太近，怕她再去拿手机，干脆拉着她的手道：“我们还是看电视吧。”
　　“好，我看电视里的染姐姐。”
　　白文雪只在旁边看都被女儿的腻歪劲整得牙酸，真不知道花染是怎么忍下来的。
　　作者有话要说：　　花染：心疼小白，要对她再好一点儿。
　　白书一：气死我了！
　　白文雪：没眼看。


第113章 
　　比赛第一场唯一的火药味就是花染与萧贞的针锋相对, 加上美女效应, 两人瞬间成为了比赛的焦点。
　　与比赛播出同步开启的是支持选手的投票通道, 因为关注度, 花染获得了压倒性的投票数。
　　幸好刚开始比赛影响不大，花染在接下来的几天里没有感觉到什么不便。但看着网络上的留言, 她还是有些不安与忐忑。
　　白书一发现留言的要么和她抢花染，要么说花染是花瓶, 再次气成了一只小河豚。她看着生气却又忍不住要看, 看到实在过分的, 还要上去和人家理论。
　　她自己生气不算，还和小伙伴们唠叨, 快把顾晚几个烦死了。
　　白书一, 苏颜和顾晚三人已经是高三生，学习任务并不轻。不过她们基础好，人又聪明, 学习态度比较端正，成绩一直很稳定。
　　白书一在网上被人诋毁之后, 几人放假的时候经常来她家, 白书一干脆提议大家办个学习会, 在反击的同时也不耽误学习。
　　苏颜回家就是面对陶婉，鉴于经常被气炸到无心学习，立即同意了这个提议。顾晚和白朝向来与白书一没有里外，自然没意见。温执筠就更欢喜了，有个光明正大见白朝的借口。
　　不过学习会开起来之后白书一就懵了, 因为她发现，顾晚和苏颜都是文科，温执筠和白朝同一班，只有她一个人是高三理科，讨论题目都没对象。
　　她做题快，又没人讨论，一无聊就不自觉地骚扰他人。而这周的骚扰话题明显是花染的事，顾晚已经开始翻白眼了。
　　“得了得了，我知道你染姐姐最好了行不行？你自己的事还没解决呢，有闲心关心这个。”
　　“唉，我这边进展不是很顺利吗？现在有那么多人和我抢染姐姐呢。”
　　在温执筠锲而不舍的追问下，白书一最终还是向几人坦白。只不过除了温执筠表示支持之外，其他几人态度都很保留。
　　花染很好没错，可她年纪比白书一大四岁，人看起来又矜持保守，真鼓励白书一去告白可不知道会得到什么反应。
　　白书一自己也明白这一点，所以几人知道之后很默契地没在这事上纠结，只当听了个八卦。
　　只有温执筠相当在意进度，总忍不住问几句。
　　顾晚听她说得轻松，气道：“你这事进展顺利还不是靠了大家的努力？尤其是欧阳，没想到她竟然还有这本事。”
　　经过大家一周多的努力，贴吧里对白书一的风评好了不少。或者说，现在大家的关注点已经不在她身上。
　　但白书一不想让这件事不了了之，所以追查造谣者成了几人现在的目的。而且风波并没有真正过去，这件事的影响也还在持续。
　　欧阳净闲在这时为几人提供了一个情报，她追查到了第一次发帖那个ID的一些真实信息。
　　这件事闹得不算小，还有水军的参与，显然下了不少本。可事件刚开始的时候对方大概还没想到这些，用的是自己的账号发的贴。
　　网上是没有秘密的，尤其这个人还特别爱蹦跶，各种愤世嫉俗。虽然在学校的贴吧里很少发言，但在其他不少贴吧，他的言论非常精彩。
　　欧阳净闲只用了最简单的人肉方式，就把对方的个人信息大致找了出来。该学生是H高高二学生，高一因“被人陷害”从先进班转到普通班，自吹成绩优异，家庭优渥，还是个“大哥”，有着一群小弟。
　　因为这人言论太精彩，白书一几人看到的时候都惊呆了。
　　欧阳净闲在他求某些不可描述资源的帖子里找到q·q之后，假装发资源加上了他，把他扒得底都不剩。
　　这个人不是别人，正是王文涛。
　　白书一被“三方会审”之后不久，孟校长私底下又找了她一次。经过交流，校长让白书一提供证据与王文涛当面对质，查明事情属实之后会应要求对王文涛作开除处理。
　　几人收集了整整几十页的证据，就等周一去对质。
　　“我也看到评论了，那些人太饥渴了吧，谁都是他们老婆。”温执筠因为过去的经历和自身的性格，对于温柔的人特别有好感。对白朝如此，对花染也如此。
　　白朝打开了她的心房，让她有了温暖与爱慕，有了高中女生该有的模样，所以她这时才能那么快地对花染产生小迷妹一般的好感。
　　“因为染姐姐确实很好看啊。”白朝刚才见几人似乎要暂停学习，起身去厨房端了点心过来，这时候坐回温执筠身边，羡慕地道，“而且刺绣好好啊，其他的选手也好厉害。”
　　五个人只有白朝真正对刺绣感兴趣，比赛看得最认真。
　　“哥，你自己不也老爱绣十字绣嘛？干脆跟染姐姐拜师学艺好了。”
　　白朝被她说得脸红，小声道：“那……怎么行，十字绣和刺绣又不一样。我那点水平……而且染姐姐那么忙……”
　　白书一可了解他，见他虽然推拒着，但话那么多，就是特别想了。
　　“我觉得朝朝你可以的！你从小就心灵手巧，比我们都强。不过染姐姐最近确实很忙，等她比完赛，我帮你说说呗。”
　　“啊，真的吗？”白朝无比心动。
　　他喜欢搬弄这些东西，过去还只是单纯的兴趣。可看了花染的作品，看了比赛中那些或富丽或清新，饱含创作者心血的作品之后，产生了强烈的向往。
　　“那、那我也要学！”温执筠一听也要加入，既可以和白朝一起又能见花染，想想都很美妙。
　　“你要学？你能拿得住针吗？”顾晚挤兑她。
　　苏颜见这对“姑嫂”又要唇枪舌战了，赶紧出声阻止。
　　“这些都可以以后再说，现在要紧的是周一小白的事。”她有些担忧地问白书一，“小白，你真的没事吗？王文涛的父母肯定也会去，你不叫白姨……”
　　“没事啦，我妈妈不了解情况，去了就是支持我。有校长在我不会吃亏的，只要把事情讲清楚就好了。”白书一还记得上次白文雪面对曾剑家长的胡搅蛮缠，气得复发了一次美尼尔综合征，这次无论如何都不想叫她再去。
　　“那到时候我们也一起去吧？”顾晚也替她担心。
　　“别了，你们不是当事人。到时候可别说我们合起来欺负他，我关键的时候挺靠谱的，你们就放心吧。”
　　白书一确实属于临场发挥型，心理素质十分过硬。当王文涛和他的父母坐在她面前时，她没有一点儿怯场。
　　王文涛的父母了解到今天被叫来的原因之后，第一个反应就是否认。即便他们的儿子已经脸色苍白，一副做贼心虚的样子，他们仍作视而不见。
　　“叔叔阿姨，我这边是有证据的。包括贴吧账号，qq号码，手机号码，发帖记录还有聊天记录。”
　　“谁知道是不是你伪造的？你是不是和我们家涛涛有仇？上次针对他，这次还不放过他。”
　　孟津见王文涛母亲情绪激动，开口道：“家长请注意言辞，我今天请你们过来是为了了解情况，不是来吵架的。”
　　王文涛家没什么背景，也不是大富之家，当初能进来不过是靠了曾剑家。之前那件事他的情节不算严重，所以留了下来。
　　王父还是有些忌惮孟津的，语气比老婆要好一些。
　　“我看这之中有什么误会吧？我家涛涛不会做这种事的，之前他是受曾剑胁迫……”
　　“叔叔，我也不想相信。但我向王文涛班级的同学了解过情况，这个qq就是他的。qq与贴吧有关联，也与手机有关联。说实话，如果我要报到警察局，真追查起来很容易就能查到。”
　　“这……不需要弄得那么严重吧？”王文涛的父亲明显有些动摇。自己的儿子什么德性他清楚，而且还有那么多的证据。
　　“这种小事还弄到警察局，你以为我们是被吓大的吗？警察哪里来的闲工夫管你。”王母明显没把一个小孩子的话放心上，不屑地道，“你泼脏水给我们涛涛，他们管不管啊？”
　　“阿姨，你真的觉得这是小事吗？是不是等我承受不了压力，退学自杀才是大事？这或许不能成为刑事案件，但诽谤总没有错吧？你现在是不相信证据，还是觉得自己儿子这么做没错？如果不相信，我们可以去警察局证实，我有哥哥在那，让网警帮个忙问题不大。”
　　白书一这话也就拿来吓吓他们，真让她去拜托赵兴兴开后门，她可做不出来。
　　“你……你认识人了不起啊？你说我儿子诽谤，我看他说得没错，你就是个不检点的同性恋。”
　　白书一早就做好心理准备，听到的时候却还是苍白了脸色。
　　孟津最烦这样的家长，要么是不清楚自己孩子什么货色，要么就是清楚也一味包庇。不过这种时候他总是会自我调整，努力不把这种厌恶带到工作里来。
　　“王妈妈，看来你是承认王文涛做了这件事。证据确凿的情况下，学校要依据此事的影响对他进行处分。”
　　作者有话要说：　　貌似没话说。


第114章 
　　王文涛已经完全慌了神。学校的处分暂且不说, 老爸的毒打才更让他恐惧。
　　他因为上次的事受了不少罪, 故而一直怀恨在心。只是曾剑不在之后, 他一个人根本不敢“报复”。那天看到白书一和一个女生在一起, 原本是想寻找个机会下黑手，结果用手机观察两人时, 意外拍到了这个亲密的场景。
　　事实上，他很明白女生之间的亲密和男生是不一样的, 也看出这是一个意外, 但那并不妨碍他借此来诋毁白书一。
　　有白朝因同性恋的流言休学的事在先, 王文涛几乎立即就想到了这个办法。作为白朝的好友，白书一剪了一个干净利落的短发之后有几分男女莫辨的清俊, 加上过去那个小白老公的调侃, 只要稍稍编排一下就足以混淆视听。
　　王文涛向来看不起只会硬来的曾剑，常年混迹网络的他想出了在贴吧造谣的办法。不知是不是天助他，在他发帖子之前已经有另一个楼主在攻击白书一, 他干脆借着这股东风把照片发了出去。
　　当然，第一次很快遭到了吧主删帖。他再次发贴吧后, ID也被禁言。他一边搞事一边把事情告诉了曾剑, 曾剑有钱有闲与他一拍即合, 当即买了水军帮忙刷帖子。
　　他原本以为在网络上搞事，隐藏在虚假的ID之后，怎么也不可能被人发现，没想到在这里跌了跤。
　　校长显然站在白书一那边，让她有底气一个人面对他和父母三人。看着她不但没有被这次事件打击到, 反而一副坦荡的模样，王文涛又怨愤又嫉妒。
　　他看不惯白书一那正直的模样，看不惯她即便在此刻也笔直挺立的身姿，看不惯她的意气风发，光明磊落还有积极向上。
　　别的男生或许会因外貌仰慕她，可王文涛对白书一只有嫉妒。区区一个女生站在学校的顶点，不论是学习还是工作都无比出色，受老师信赖，受同学欢迎，愿为朋友担当，还有一位明事理的妈妈。
　　太光明，太刺眼，像是一个绚烂的假象。他只想狠狠踩碎她的面具，看她从云端跌落的惊慌失措。
　　“我希望学校可以让王文涛退学。”
　　白书一说出这句话的时候，王文涛在她脸上看到了熟悉的笑容。阳光，正直，坚定，仿佛没有一丝黑暗能够侵蚀到她。
　　这是王文涛意料到的结果，他的父母却不太能接受。
　　王父已经不在儿子是否做了这件事上纠结，换上了哀求的语气，想和她打感情牌。
　　“白书一，这……就算涛涛做了这件事，让他退学可是会毁了他一辈子的。你能不能原谅他这次？我保证他以后不会再犯了。”
　　曾剑家有钱，学习也不好，退学对他来说没什么影响，不过是换个学校继续混日子。
　　王文涛的成绩其实并不差，只是和曾剑一起的时候不敢考太高分。他现在身上记着大过，再被退学就别想进好学校了。
　　白书一看起来一点儿也没动摇，笔挺地坐着，目光直直地看向王文涛。
　　“我只接受这个结果，这是王文涛该得的惩罚。他在做这件事前有没有想过会毁了我的前途呢？如果他从这件事里得到了教训，那他今后的人生会更好。如果他仍执迷不悟，那毁掉他一生的是他自己。”
　　白书一的言论不仅惊呆了王文涛父母，也让孟津暗暗咂舌。这个孩子在他看来坚强却单纯，性格很好，心地也善良。但如今她这一点儿也没心软的表现，叫他再次刮目相看。
　　或许单纯的人才会更坚持自我，她心里有一杆秤，也有不可动摇的原则。
　　“你、你一个小女孩子心肠竟然那么歹毒……你难道就不会不安和愧疚吗？”
　　王母气得发抖，不可置信地看着白书一。
　　“你问你儿子愧疚和不安过吗？”白书一当真厌恶这一家子，说话也不客气起来，“我听过一句话，小孩子或许会天生就笨，但不会天生就坏。我现在看到您两位，终于明白王文涛同学为什么会做这样不道德的事……我很为他感到悲哀。”
　　两个大人被一个小孩子怼得颜面尽失，差点没当场气晕过去。
　　孟津假装没听懂，打着哈哈道：“其实按照校规，王文涛只能退学的。我现在想问问王文涛有什么需要解释的，如果别有隐情，校方也可以酌情减轻一些。”
　　王母一听还有缓和的余地，催着儿子道：“涛涛你快说，快说不是你做的。”
　　王文涛低着头，说了至今以来的第一句话。
　　“我没有什么要解释的，愿意接受学校的处罚。”在这里待下去又有什么意思呢？全校都会知道是他造谣的。
　　白书一那句为他感到悲哀的话，直直说到了他的心里。他觉得父母丢人，也为被白书一怜悯感到耻辱。
　　“那这件事就这么定了，学校之后会给正式的书面通知。希望两位家长能理性冷静地接受这个结果。”
　　王文涛母亲拉起儿子，气愤地道：“我算看出来了，你这个校长根本就偏心，我要去教育局投诉。”
　　孟津老神在在地道：“这个处理结果是学校高层统一通过的，我能保证它的公正与合理，您如果有疑问需要咨询教育局的领导，请便。”
　　王文涛的父亲阴沉着脸，推开妻子，一巴掌把儿子扇倒在地。
　　“我打死你这个不争气的东西。”
　　孟津一惊，白书一也有点被吓到了。王文涛母亲突然大声哭了起来，一边护着儿子，一边骂丈夫。
　　办公室里乱成一团，王父动起手来似乎根本不知道轻重。孟津头疼欲裂，护着白书一退避三舍，当机立断给保安打了电话。
　　白书一哪里见过这种阵仗？她没有爸爸，只有一个温柔又明白事理的妈妈，虽然知道并不是全部家庭都那么和睦，但也从来没有现场看到过为人父母的竟然能对子女下这样重的手。
　　“校长……”孟津见白书一脸色苍白，全然没有刚才那副大义凛然，成熟坚定的样子，竟稍稍松了口气。
　　他一边把白书一推出门，一边道：“出去出去，我会让人处理好的，接下来的事你不用担心。”
　　白书一踌躇犹豫，看着王文涛在地上打滚惨叫，忍不住生出了几分同情。她赶紧打住了这种感情，急匆匆地出了办公室，在门外心焦地徘徊了好一会儿，直到保安过来才敢离开。
　　这件事叫她一阵后怕，当天晚上就做了噩梦。王文涛父亲狰狞的脸，王文涛母亲的尖叫，还有王文涛仿佛染着血色的怨恨眼神。
　　她不明白，为什么明明是他做错了事，却要怨恨自己；不明白为什么他的父母作为大人，却完全不明白事理；也不明白，为什么最后要使用暴力。
　　这绝对只是单纯的出气，因为这场暴力根本解决不了任何问题。
　　她当然知道这个世界不会那么美好，可每见一分它的丑陋，她的心就会狠狠地痛一次。
　　连亲人之间也可以互相伤害，那还有什么事不可能发生呢？
　　她无比地想念花染，想得到她的安慰，想在她温暖柔软的怀抱里沉醉。对她来说，那仿佛是一个美好的港湾，可以去除一切烦恼。
　　花染从早上开始就一直心神不宁。她把原因归结于即将再次见到萧贞，但脑子里全是白书一的脸。
　　因为之前已经有过一次录制经验，这次录制的内容又比较多，所以节目组大大缩短了彩排的时间，晌午的时候就开始正式录制。
　　这次的主题是花鸟虫鱼与新鲜，花鸟虫鱼作为刺绣里经常会出现的事物对进入了循环赛的选手来说并没有什么难度，难点在于新鲜做何解。
　　新鲜有四种基本释义，大多选手都认为既然作为比赛的主题，那就应该是做新颖这个解释，也有少部分认为该做崭新华美解。
　　由于刺绣比赛不同于其他性质的比赛，需要给评委更多的时间检阅与讨论，所以评委其实在之前就已经仔细看过作品，这次的展示更多是为了让观众有个直观的感受。
　　萧贞坐在评委席上，目光一直有意无意地看向台下准备的花染。
　　她提前看过了作品，并且与其他两位评委进行过了讨论。两人给予了相当高的评价，叫她又喜又忧。
　　节目已经播出一集，虽然还没有产生太大范围的反响，但花染毋庸置疑已经成为了选手中最受瞩目的一位。
　　这是她早就预料到的结果，无论有没有她当时的点评，在司瞳的操作下花染注定要被推到风口浪尖上去。
　　可她看到了花染的才能，作为一名母亲，没有比看到儿女有出色的才华更值得高兴的事。
　　第一场比赛花染就展现出了她新颖的思考方式与年轻人的优势，叫人耳目一新。
　　要不是她极力劝说，其他两位评委已经打算把她评进这一场的前三，而这对花染来说绝不是一个好开头。
　　萧贞默默叹了口气：她终究还是逃不过自己的私心，把私人感情带进了比赛之中。
　　作者有话要说：　　小白：快快快，快让温柔乡让我窒息，无法思考！


第115章 
　　由于这次比赛的目的不是单纯为了让选手比拼技艺, 所以评委在挑选十位循环赛选手的时候也考虑到了其他方面。
　　刺绣种类繁多, 其中以苏绣、湘绣、蜀绣和粤绣四大名绣最为人所知, 为了向大众科普, 节目组希望起码这四大名绣每一类都能至少有一位选手。至于其他一些地方性的名绣，有优秀的选手也可以优先考虑。
　　因为比赛地点在Z省, 司瞳当初唯恐其他类别的选手太少，向几个之前就小有名气的绣工发出了邀请。
　　十位选手二男八女, 分别是苏绣、湘绣、粤绣和蜀绣各两位, 杭绣、京绣各一位, 两名男选手一位来自于粤绣，一位来自于湘绣。
　　各类刺绣特点鲜明, 男选手与女选手的风格也有很明显的差别, 对于科普性和娱乐性自然大有好处，但在比赛评定上就颇叫评委头疼了。
　　花染这一场比赛是三号，在她之前的2号选手恰好是那位男性的粤绣选手。粤绣有潮绣和广绣两大分支, 传说最初始于少民黎族，古时绣工大多为男性, 这在刺绣里极其罕见。
　　二号选手姓黎, 叫黎锦明, 来自G市绣品工艺厂，其祖上是极其有名的广绣绣工。G市绣品工艺厂创立至今六十余年，为广绣的发展做出了极大的贡献，在由于某些历史原因而使广绣差点成为绝学时，召集了一批艺术大师回厂带徒授艺, 使得广绣再次焕发生机。
　　工艺厂于两年前正式改制，这一次黎锦明能来参加比赛就是司瞳沟通邀请的结果。
　　他不过三十出头，在选手之中年纪不算大，而且身材高大相貌堂堂，站在舞台上很是叫人眼前一亮。
　　他这次的作品叫做《雀羽》，画面主体是一只展翅欲飞的雄孔雀，背景则是繁复华丽的花朵。
　　主题的花鸟虫鱼并非要求选手要把这四个事物都放进同一幅作品之中，选手可以根据立意随意挑选。由于时间紧迫，大多选手只挑了其中的一到两个，黎锦明挑选的就是花鸟。
　　粤绣以用线多样，用色明快著称，尤其擅长表现花鸟。黎锦明这次作品的新鲜之处在于，他直接用孔雀羽毛做成的线来表现孔雀，可谓栩栩如生效果华丽。
　　评委们纷纷给出了很高的评价，对他大加赞赏。
　　花染在他之后上台，压力可想而知。而且这次由于白书一要上课，无法现场为她加油，叫她特别没底。还好沈深深没有错过这回的录制，早早到了现场，暗戳戳为她鼓劲。
　　舞台上的灯光依旧刺眼，花染这次不像上次那么无措，很快进入了状态。在向评委和观众问好，又与主持人简单地聊了几句之后，作品被助手推上台来。
　　展现在台上的是一副二十公分见方的绣品，底料为尼龙绢，展现在大家面前的这一面图案背景应该是水边，画面中央有一丛荷花，几朵花苞站着露水，将开未开。
　　岸边立着一只鸦色水鸟，歪着长颈，目光似乎集中在这一从荷花之上。
　　整幅作品色彩清丽淡雅，针法也不繁复，加上清晨水边的背景，清新之意扑面而来。
　　霍韩文首先开口道：“小花选手这幅作品很得苏绣秀丽活泼之精髓，不过单纯这样看实在看不出什么出挑的地方，你能为我们介绍一下它的特点吗？”
　　几位评委之前就已经看过，自然知道这幅作品的特别之处，但为了节目效果，该演的戏还是要演下去。
　　花染知道流程，比起之前从容不少，接道：“霍老师，在介绍之前，可以容许我移动一下展示架吗？”
　　“当然可以。”
　　男主持人忙不迭上来帮忙，女主持人则先探头到了背面，发出了惊呼。
　　在展示架旋转过来之后，大家见到了另一幅景象。一尾背金鲤鱼潜伏于水中，一只蜻蜓则悬浮在半空之中。
　　“原来是双面异色绣，这么短时间内能绣出这样的作品真是后生可畏啊。”王媛之点点头露出了赞许之意，“花鸟虫鱼，之前的选手为了表现技艺和保持立意，只选择了一到两种事物，是什么让你宁愿牺牲针法上的表现力也要把这几种图案都绣进作品里的？”
　　双面异色绣固然叫人惊艳，但比赛之所以为比赛就是因为它是有时间限制的。花染的作品相较于前两位着力于表现一样事物的选手，针法上显然简练了不少。
　　“我当初在构思的时候也烦恼了很久，到底该如何取舍。后来我记起萧贞评委的话，觉得自己与其他前辈相比在技艺上没有优势，所以最终决定贯彻自己的构思。刺绣需要去骄去燥，同时也要耐心细致，其实不大能适应我们这种类型的比赛。我相信其他选手有更强烈的感觉，比赛限制了他们实力的发挥，而这正是我拉近与他们差距的机会。”
　　“所以你想要通过创意来弥补这些差距吗？”萧贞听从了白书一的话，这一场比赛一直保持着微笑，只是配上她的问话以及上一场的表现，怎么看怎么让人觉得她笑里藏着刀。
　　“我是如此希望的，只是不知道自己能不能做到。”
　　“异色绣确实不错，说创意却也太过，你把花鸟虫鱼分别绣在两面，那这幅作品的立意又是什么呢？”
　　“这需要现场的一些配合我才能更好地解释。”
　　不得不说，花染的这个展示对节目来说效果拔群，导演都开始有些遗憾她在第三个就出场了。
　　“花染你需要什么配合就只管说吧。”男主持人很积极。
　　花染说出自己的要求之后，灯光师逐渐减弱录影棚里的灯光，只将聚光灯保持在作品之上。光是从背面透过来的，尼龙绢薄透的材质在灯光照射之下清楚地映出了背面的图案。
　　蜻蜓立于荷尖之上，鲤鱼藏于荷叶底下，而那只水鸟引颈所向之处其实是背面鲤鱼所在的地方。鲤鱼藏于荷叶底，似乎也正觊觎着荷花之上的蜻蜓。
　　新鲜，确实是新鲜。不止是表现方式新鲜，清晨的空气新鲜，食材也很新鲜。
　　明明是一副清丽的作品，大家却看出了几分紧张感。
　　效果出来之后，根本不需要花染再过多解释。
　　霍韩文赞叹不已，“不仅把花鸟虫鱼放进同一幅作品里，还能构思出这么巧妙的展示方法，把双面异色绣发挥得淋漓尽致。”
　　王媛之也道：“小花对自己的认识和定位都很清楚，这对年轻人来说才是最难能可贵的。技艺可以磨练，创意却很难得。”
　　这次参加比赛的十位选手每一位都有自主设计的能力，只不过有强弱之分，这也是评分很重要的一项。
　　这两位评委向来语气温和，给出这样的评价并不叫人意外，现场观众都凝神屏息等待萧贞开口。
　　“这个创意确实十分独到特别，”萧贞不负众望，缓缓开口道，“技艺上你既然已经承认弱势，那我就不再点评，这回主要就说说你这个创意吧。”
　　灯光已经再度打开，大家能明显看到萧贞脸上的笑容。
　　“你的这幅作品在舞台上的效果固然很好，但你有没有想过，如果单纯放起来展示，是不是不够直观呢？我觉得作为创作者不止要考虑到自己，也要考虑到欣赏者……”
　　现场观众里，即便是其他参赛选手的支持者都觉得萧贞是没事找事了。人家参加比赛就是为了展示，太普通不出挑，太独特又说展示方式太复杂，不利于推广。
　　这也……太过分了吧？
　　沈深深还不知道萧贞与花染的关系，听着只觉得颇为奇怪。
　　花染看起来似乎全身心投入到比赛之中，其实心里一直惦记着白书一，所以对萧贞这次看起来也十分针对的话并没有太大反应。
　　“感谢老师提出的意见，我之后会注意的。”
　　节目组暗暗叫苦。他们巴不得这样的选手再多来几位，没想到萧贞给出了这样一个风向。
　　得亏霍韩文老道，笑着道：“小萧啊，我倒是觉得比赛归比赛，能够把舞台因素也考虑进去的创作，不正是比赛的意义吗？”
　　王媛之点头道：“小萧的想法我是能理解的，现在刺绣想普及化，确实不能再一直搞一些曲高和寡的作品。不过比赛嘛，是为了把最好的一面展现给大家，我们也要鼓励选手创新和创高。”
　　其他两位评委都这样讲了，萧贞当然不会再反驳。
　　“两位老师说得对，是这个道理，我收回刚才的话。”
　　花染松了一口气，感谢完评委后从舞台上下来。第四位选手早已做好了准备，在上台前还特地看了她一眼。
　　花染满脑子白书一，根本不知道自己开始引起其他选手的注意。
　　作者有话要说：　　萧贞：你这个作品啊naive……（我女儿真棒）
　　花染：哦哦哦嗯嗯嗯，你说得对，OK（小白怎么样了……）
　　刺绣部分其实就借了个背景，大部分靠瞎掰，为了不误导大家，就不详细写了，有兴趣的可以自己查一查。


第116章 
　　赛程安排得很紧, 就算是现在这样录制比播放提早将近一个月的情况下, 每场比赛留给选手的时间仍旧捉襟见肘。
　　第一场比赛, 花染获得了一个不前不后的名次, 创意分最高，技艺分偏低, 算是一个差强人意的结果。
　　七场比赛已过了一场，剩下每一场比赛都会向观众科普一种名绣。选手们除了正常的集体录制之外, 也有配合科普的单独录制任务。第一次的主题是杭绣, 这位参赛者就是本地人, 之前已经完成了大部分的录制，只是第一场比赛最后一名的成绩让她心情不是很好。
　　第二天选手们马不停蹄地赶往了丝梦的加工基地, 在参观完工厂之后, 节目组给出了第二场比赛的主题：每位选手从现场五十件衣物之中挑选一件，以刺绣做点缀和装饰，成品就是第二场比赛的作品。
　　节目组根据之前那场比赛的经验, 这一次单独给了选手们三天准备时间，可以去构思作品以及采购材料。挑选好的衣物会先由节目组进行保留, 等到比赛正式开始的时候, 选手就不能再出酒店。
　　按照目前的赛制, 创意虽然也是评分标准里的一项，但对于这点并没有很严格的要求。也就是说只要绣品是真实地出于参赛者之手，查资料或者寻求其他人的帮助都不算违规。
　　但比赛期间为了采购材料离场确实给录制带来了比较大的麻烦，这才有了第二场比赛的规定。
　　对选手来说不占比赛时间自然求之不得，花染听说这三天可以自由支配, 立即决定先回家一趟。
　　白书一做了一晚上噩梦，第二天精神别提多差。恍惚了一天，好不容易熬到傍晚，回来没看到花染才意识到，自己起码还有半个月见不到她。
　　孟芸今天上夜班，见白书一来药店颇有些奇怪。花染不在，这里当然没饭吃，白文雪已经早早下班回家了。
　　“小白，你怎么来啦？有事吗？”
　　白书一已经反应过来，对自己的晃神颇有些懊恼。
　　“噢，没事的，我路过所以来看看……孟芸姐姐，你吃饭了吗？”
　　“还没呢，已经叫了外卖。你吃过了吗？还是要回家吃？”
　　“那我在这里坐坐，等你吃完再走。”
　　白书一从小在药店长大，这里甚至比家里还叫她安心。花染虽然不在，但她也不想立即回家——今天状态这么差，一定会马上被妈妈发现的。
　　“那你和我一块儿吃吧，我再订一个菜就行。”孟芸来了一个多月，和白书一已经熟悉。见她闷闷不乐的样子，多少猜想到她有事。
　　白书一想了想，答应了。
　　“那我给妈妈打个电话说一声。”
　　白文雪没有说什么，只让她不要太晚回家，注意安全。外卖不久之后送到，白书一少有的沉默寡言，两人安静地吃了一会儿饭，最后还是孟芸忍不住问道：“小白，你是不是发生了什么事？”
　　平日里叽叽喳喳的少女如此反常，孟芸就算怕交浅言深也不得不出声关心一下。
　　白书一叹了口气，闷声道：“孟芸姐姐，你对暴力是怎么看的？”
　　看起来单纯的少女突然抛出了一个十分严肃的话题，孟芸缓缓放下了吃到一半的碗。
　　“小白，是你……”
　　“不是我，是我的一个同学……”
　　白书一只要闭上眼就仿佛能看到王文涛沾满鲜血的脸，听到他惨烈的叫声。与同学之间的打架不同，甚至与之前白朝受欺凌的事件也不同，由父亲施加于孩子身上，由绝对占据着支配地位的强者施加在弱者身上，弱者的那种无助与悲痛叫她不寒而栗。
　　白书一的同理心过分强烈，所以总是无法对别人的痛苦视而不见。仿佛是在折磨着自己一般，不找出解决的方法就会耿耿于怀。
　　孟芸似乎想到了别处，沉默了一会儿才轻声道：“小白，如果是别人的事……我劝你最好不要管，否则，其他人可能会转过来针对你的。”
　　白书一知道孟芸想岔了，后又想起她说过自己遭遇过校园欺凌的事，当初还是花染帮助了她。
　　要解决过分共情的方式之一是分散注意力，白书一因事关花染，轻易地转移了注意力。
　　她不解地道：“为什么……孟芸姐姐你明明当初就因为这种事……”
　　“因为我经历过，所以才劝你不要多管闲事。”孟芸很喜欢白书一，无论出身，性格还是相貌都很好的小妹妹，叫人连嫉妒她都充满罪恶感。
　　这样的小姑娘，她不希望她有与自己……或者说与花染相同的经历。
　　孟芸看向她澄澈的眼睛，把多年来的负疚说出了口。
　　“受欺凌者大多性格懦弱，加上长时间被欺压，这种时候被救助比起感激出手相助的人，更多的是感觉到松了一口气。压力被分担甚至转移后，你以为他们还想再次牵扯进去吗？”
　　白书一多么聪慧的一个人？立即明白过来孟芸所说的并非是什么猜测，而是真实的经历。她作为曾经的被救助者，说出了这样一番话，既让她觉得震惊，也叫她恍然大悟。
　　“你是说、是说……当初你……”
　　这是孟芸这辈子做过最心虚的一件事，时不时就跑出来折磨她一番。再次遇到花染，她假装自己只是一个单纯的受助者，仿佛与那些欺凌者同样卑劣的自己不曾存在一般。
　　而花染虽不热络，但也温和的态度叫她几乎相信了这样的假象。
　　可做过的事是无法改变的，懦弱与卑劣也不曾因时间被洗刷。最近白书一的反常她多少看在了眼里，多年后类似的事再次发生在她身边，叫她回忆起了过去。
　　“小白，我不想看到你受伤。”
　　她真的非常感激花染，在她灰暗的高中生活里，花染仿佛是唯一的一道光。可她却移开了目光，避开了光芒，只怕再受牵扯。
　　白书一的心很疼，与之前被王文涛的事困扰的那种难受不一样，她只是单纯觉得心疼。她无法责怪孟芸，作为曾经的受助者现在却说出这番话，是否包含了对染姐姐的内疚呢？
　　她如今已亲身经历过相似的事件，虽然没有受到身体上的攻击，也没有被当面非议过，但那些流言也足以叫她难过。若非身边还有那么多朋友支持她帮助她，她也不相信自己能这样坚强。
　　可她无法认同孟芸的话，也更加敬佩曾义无反顾，孤军奋战的花染。即便经历了这样的事，她仍旧坚定地支持着自己做出与她曾经一样的选择。
　　她想，花染一定不曾后悔。
　　“不是的孟芸姐姐，我想染姐姐她一定没有后悔帮助过你。我不认识以前的你，可我知道现在的你。如果你是因为她的帮助而成为了现在这样的人，那染姐姐绝对不会后悔的——她的态度就是最好的证明。”
　　白书一明亮的双眼和坚定的话语对孟芸来说仿佛是一种救赎，如果事情真如她所说，那该多好呢？
　　她明白，比起道谢，自己还应该对花染道歉。她开口想要说些什么，却被门铃声打断。
　　白书一扭头一看，只见自己朝思暮想的染姐姐正提着大包小包站在门口。
　　“染姐姐！”她不敢置信地叫出声，而后飞一般蹿了出去，“染姐姐，你怎么回来了？那么多东西，怎么不和我讲一声，我好去接你。”
　　花染见气氛有些奇怪，意识到自己可能打断了两人的什么重要谈话，正有些后悔，白书一已经小旋风一般奔了过来，手忙脚乱地要帮她提袋子。
　　“举办方给了三天准备时间，所以我先回来一趟……不用了小白，我自己提……”
　　“哎呀，染姐姐你一定好累的，我力气大，我来我来。”白书一不依她，不由分说地抢过行李。
　　花染无奈只能让她提着，发现孟芸在看自己，向她点了点头。
　　孟芸露出一丝笑容，“你回来啦，吃过晚餐了没？”
　　“我已经吃过了。”花染回房间不一定非得从药店进，后面楼道也可以走。她之所以先来药店，为的就是看看白书一在不在。
　　她没想到的是，白书一在是在，却是和孟芸两个人吃饭。这个组合实在有那么一点儿奇怪，她下意识地感觉到白书一发生了些什么，却碍于孟芸在不好开口询问。
　　“染姐姐，我帮你提回房间，我们从后面走吧，这里窄不好提东西。”白书一一边推着花染出门，一边回头对孟芸道，“孟芸姐姐，我吃饱了，你慢慢吃。”
　　孟芸知道她黏花染，估计是不会浪费时间再在这里吃饭。再见她全然没有刚才那种难过忧愁的模样，既松了口气，又有几分失落。
　　她知道这失落为得什么。
　　两人站在一起，不同的风貌，却同样美好。她完全可以理解两人亲昵的原因：她们有着一样高尚的品格。
　　这种共鸣是她这样的人无法企及的，她因为认识到了自己与她们的差距而失落。
　　作者有话要说：　　孟芸：她们很般配。
　　各自经历风雨，再遇不干柴烈火一下，不就湿透了嘛……还是湿透更好？


第117章 
　　从药店出来, 白书一反而安静了。花染没说什么, 只拉住她空着的那只手, 把她牵回了家。
　　东西有些多, 也不忙着收拾，花染只稍稍整理了一下就阻止了白书一要帮忙的劲头, 问道：“家里还有面和鸡蛋，可以加点葱花, 要吃吗？”
　　白书一并不客气, 连连点头道：“嗯嗯, 我们一起吃。”
　　花染明白她知道自己撒了谎，奇异地不仅没感觉到慌张, 反而有种安心感。
　　“那晚上要住下来吗？”
　　花染很少这样主动, 白书一先是有些诧异，而后很快反应了过来，“嗯, 我和妈妈讲一下。”
　　鸡蛋面样式简单，白书一却吃得津津有味。她话向来多, 只在有心事的时候比较沉静。花染已经很了解她, 沉默地陪她吃饭。虽然比平日的欢乐要安静不少, 但气氛很温馨，两人眼神偶尔接触，都有种对方知道自己在想什么的感觉。
　　白书一吃了一大碗面，在花染问她还要不要的时候，不好意思地摇头道：“这回真的饱了。”
　　“那你去洗澡, 我来洗碗。”
　　“还是我洗碗吧，你刚回来肯定累了，还做饭给我吃呢。”白书一压住她拿碗的手，“我不会把碗摔了的。”
　　花染失笑道：“没说你会摔了碗。”
　　白书一望着她微笑的脸，看着她温柔如水的眼睛，紧紧握着她的手。
　　“染姐姐，你是回来看我的吗？”
　　花染觉得她的话似有深意，又不敢想那深意究竟是什么，只含糊地道：“我不太放心，刚好有三天准备的时间，就想回来看一下。”
　　白书一笑了一下，“好奇怪，每次我很想你的时候，你都会出现。好像知道我在想你一样。”
　　花染感觉到握着自己手的力道加重了一些，也感觉到掌心传递来的体温。明明只是温热了一点点，她却觉得要被灼伤了一般。
　　白书一湿润的眼睛紧紧望着她，让她的心跳猛然剧烈起来。这种感觉很奇怪，花染想要移开目光，却无处安放视线，仿佛只有白书一充满期待的眼底才是她的归处。
　　“小白……”
　　她想说，自己也想她所以才回来的；想说，希望能在她每次想自己的时候都陪在她身边；还想说，那些深埋在心底不可言说的感情。
　　可她又觉得自己不必要说，白书一明亮的目光仿佛能看穿她的全部心思。那既叫她慌张，也叫她安心。
　　“染姐姐，比赛还顺利吗？”
　　对方似乎看出了她的局促，突然转换了话题。花染心神大乱，只能一直被她牵着鼻子走。
　　“还可以，名次不是很差。”
　　白书一状似不经意地玩着她的手指，开心地道：“太好了，我就知道你可以的。”
　　花染被她的话语与动作扰乱，注意力实在难以集中，勉力找到了点头绪，问道：“你学校的事解决了吗？”
　　“没事啦，学校已经决定好如何处理那位造谣的同学，风波应该也会慢慢平息的。”白书一语气轻松，脸上带着她一如既往的阳光与坚定。
　　花染见她确实不像是有什么困扰的样子，轻轻松了一口气，“那就好……”
　　白书一突然扣住她的手指，笑嘻嘻地道：“你自己参加那么重要的比赛还担心我，这样可不好。”
　　花染的心口随着白书一的言行一松一紧，到这时几乎已经晕头转向。
　　“不是……这个、这个也算不上很重要的比赛……”
　　白书一眨眨眼，露出了几分得意与狡黠，爱娇地道：“我知道，是没有我重要对不对？”
　　花染觉得自己好不争气，明明比白书一大四岁，却完全没有她的从容。又觉得自己很龌龊，把她撒娇的话语当做暗示一般曲解，一个人心动难忍。
　　“这个、这个没办法比较的。”
　　“那我可以和谁比较？比起我来，还有谁更让你喜欢吗？”
　　花染下意识地摇了头，而后又慌忙地辩解道：“我、我已经没有其他的亲人了，你就像我的妹妹一样……是我最亲近的人。”
　　“所以，你确实很喜欢我，对不对？”
　　花染觉得晚上的白书一太奇怪了，可仔细想想又好像没有哪里奇怪。她原本就是这样的人，大胆，直白，出人意料。每当她觉得自己了解白书一的时候，对方总是能让她措手不及。
　　她无法在白书一期待的目光下违背本心，僵硬地点了点头。
　　“我也喜欢你，染姐姐，很喜欢很喜欢。”
　　白书一在看到花染的那一瞬间，突然觉得什么困扰都消失不见了。不仅是因为见到了喜欢的人，也因为见到了美好。
　　世界上有许许多多的人与事物，当然也有很多不尽如人意的地方。她或许永远都无法思考出那些黑暗因何存在，可那又有什么关系呢？
　　她的身边明明有这样美好的人，经历过贫苦，遭遇过背叛，历经磨难之后仍旧不忘初心。
　　白书一终于明白自己为何会喜欢花染，不止是因为她的外貌，也不止是因为她的温柔，更因为她的勇敢、善良与坚忍。
　　在她迷茫的时候，花染仿佛夜雾之中的一盏明灯指引着她。
　　并非是她的母亲与朋友不够好，只是因为她那眼见为实的毛病，叫花染成为了她眼中最特别的存在。
　　白书一用逃避和构建梦想乡来坚持本心，花染却用着截然不同的方式。她因不得不面对困苦而真实，有着比普通人更多的烦恼，是世俗之中的芸芸众生之一。
　　这样的她，做到了白书一想要做的事。即便不那么激烈，即便没有那么豪情壮志，即便她从不将此宣扬。
　　可白书一看到，听到，也感受到了。
　　她越深入了解花染，就越喜欢她。明知不该过早表露心意，却无法控制自己想要确定的心。
　　她喜欢花染，想要她也喜欢自己，想要她一直在自己身边。
　　到底是哪种喜欢呢？
　　花染第一次无法确定这个“喜欢”的含义，因为白书一的目光实在太灼热，太饱含情意，叫她的心忍不住蠢蠢欲动。
　　她不知道该怎么回应，也不知道接下来要怎么办。所以，在白书一靠近过来的时候，她选择闭上了眼睛。
　　这一次，柔软的唇瓣终于如预想中一般碰触到了她的嘴唇。但对方并没有停留太久，也没有伸出舌头。只有湿热的吐息让花染知道，白书一没有离自己太远。
　　“我去洗碗，你先洗漱。”
　　花染再不敢拒绝，直到白书一离开才敢睁开眼。她相信自己一定已经满脸通红，想要双手给脸颊降温，却只是更彻底地感受到灼热的温度。
　　这样清浅的亲吻在白书一体会到深入的美妙之后已经很少会有，而因为白书一经历过同性恋谣言的风波，如此主动又稍显含蓄的亲近让花染有了别样的感觉。
　　小白真的认为这只是女孩子之间的亲昵行为吗？
　　花染曾这样想，也逼迫自己这样想，但最深层的原因是她不敢不这样想。
　　因为只有这样认为，她才可以一而再再而三地说服自己放纵她。
　　小女孩之间再怎么亲近，等她们长大以后都会从这种亲密关系里走出来，这并不会影响到她们今后的生活。可如果是另一种感情，那将会是完全不同的意义。
　　花染还记得白书一问过自己的那句话：如果我喜欢女孩子，你会不会怕我。
　　当然怕。
　　花染无比害怕这件事，害怕白书一会陷入与自己一样境地，也害怕她义无反顾的坚持。比起作为爱慕者，她在联想到这个可能的时候更把自己放在了一个保护者的位置上，所以不仅没有体会到心意可能获得了回应的喜悦，反而满是如同白文雪一样的担忧。
　　更因为自身的感情，如果白书一产生了这样的念头，花染理所当然会产生自己引诱了她的罪恶感。
　　所以，一定不能是这样。
　　白书一洗完碗，心情仍旧没有平复。她很庆幸花染闭着眼睛，否则她根本没有自信能够再把感情隐瞒下去。
　　喜欢一旦说出口，就仿佛找到了更大的空间一般，迅速膨胀开来。明明已经亲过花染很多次，但这一次，她感觉到了更剧烈的悸动。
　　花染对她的重视与顺从叫白书一情难自禁，也更加慎重。
　　她能感觉到花染态度的松动，知道自己不会被拒绝。可是，她又本能地察觉到不能说破这件事，否则等待她的绝不会是皆大欢喜的两情相悦。
　　花染当初的回答言犹在耳，在考虑她会不会喜欢自己之前，白书一想到的是自己如今还完全没有解决她忧虑的能力。
　　作为年纪小的一方，即便告白了，甚至，即便成功了，又能怎么样呢？
　　她已经预想到，不论对自己有没有那样的感情，花染都会承受巨大的压力。
　　她想，起码等到自己成年，如果再有耐心一些的话，真正独立后才最好。自己能更有底气与说服力，对方也不会因压力而不知道该答应还是拒绝。
　　白书一从没有那么渴望过长大，也第一次有了不想再当小孩子的念头。
　　作者有话要说：　　两人很有默契地乱搞了起来。


第118章 
　　花染这次回来是因为担心白书一, 结果发现只是虚惊一场后, 又陷入了疑虑与忐忑之中。尤其当白书一洗完澡, 顶着一头湿漉漉的短发, 只包裹着浴巾出来时，她已经开始后悔晚上留她下来。
　　“染姐姐染姐姐, 你给我吹吹头发。”
　　“你怎么不弄好再出来？”天气开始转凉，尤其是夜晚, 洗完澡不擦干很容易感冒, 花染一边拿毛巾帮她擦头发, 一边让她拉好浴巾，“睡衣我帮你放篮子里了的。”
　　“我想和你讲话, 待会儿再去穿嘛。”
　　白书一讲得理所当然, 因为胸太平，浴巾一直往下滑，只得拿手捂着。可浴巾横着裹哪里包得住她的长腿？捂住上头, 盖不住下头，只包了半个屁股, 花染一低头什么都看得见。
　　“……你可以穿好再来和我讲话, 我又不会跑掉。”花染实在不想用猥琐的目光看她, 也怕她着凉，拉了被子盖住她的大腿。
　　“你最近那么忙，我们好久没好好聊天了。晚上我还做了作业，少了好多时间。”白书一嘟着嘴抱怨，倒有几分平日的天真烂漫模样。
　　花染被她感染, 心情稍稍放松，一边用毛巾仔仔细细地帮她擦头发，一边道：“那也不差这一点时间……你不要起来了，我去帮你拿睡衣。”
　　她可知道白书一的不知羞耻，怕她突然起了兴致裸睡，那可真的不要睡了。
　　白书一盘腿缩进被窝里，毛巾耷拉在脑袋上，像只垂耳兔似的。
　　“好～”
　　花染看她样子可爱，不禁母爱泛滥。
　　“你乖乖的，不要乱动。”
　　喜欢白书一其实真的是一件很开心的事，虽然现实残酷，虽然暗恋心酸，但花染从她身上感受到更多的还是快乐。
　　时而天真烂漫，时而成熟体贴，她有天马行空的想象力，敏感纤细的感受力和积极向上的乐观精神。
　　与她相处一定不会长久地沉浸在悲伤失落这样的负面情绪里，只要看到她就会有好心情。
　　花染拿了睡衣和吹风机，白书一趁着她给自己吹头发，在被子里扭着身子穿睡衣。
　　“染姐姐。”
　　“……嗯？”
　　睡衣一穿好，白书一就开始不安分了，一副黏黏糊糊的样子往花染身边靠。
　　花染按住她的脑袋，紧张地道：“还没吹干。”
　　“干了啦干了啦，这样就好了。”白书一握住她的手，夺走吹风机扔到一边，轻而易举地把跪在身边的花染推倒在床上，“染姐姐你休息休息。”
　　她动作那叫一个利索，一边躺到花染身边，一边已经拉了被子盖住两人。她手长脚长，过去喜欢缩着手脚窝花染怀里，现在轻轻一揽就叫花染无处可逃。
　　当初花染表现出疏远的意思之后，白书一很少还会这样越界，但随着这次事件的发生，重新亲近起来又似乎十分顺理成章。最重要的是，花染实在不忍心再拒绝她——虽然看起来没有大碍，但她知道现在正是白书一需要安慰的时候。
　　花染骨肉匀称，纤秾合度，抱起来自有一番美妙。白书一满足地叹了口气，喃喃道：“染姐姐，我好希望能再早点认识你。”
　　白书一痴话连篇，总是能说得花染心口发软。
　　“再早一些我们也遇不到的。”
　　“那我就幻想一下嘛。最好我再大一些，我们可以当朋友，然后一起上学。”
　　花染似乎有些明白她晚上为什么会那么黏腻了，问道：“是不是孟芸和你讲了什么？”
　　白书一凑过来贴着她的脸，笑嘻嘻地道：“一点点。”
　　花染从没有忘记过那段回忆，小孩子的恶意有的时候更令人发指。要是问她有没有后悔过为孟芸出头，那么答案是肯定的。在矛头调转到自己身上，而孟芸对此退避三舍的时候，她确实后悔了。
　　但白书一肯定了她，是白书一让她不再后悔曾经做过的事，也是她让她在想起这些糟糕回忆时不止有恐惧，还有骄傲。
　　可不介意并不代表心中没有芥蒂，再次遇到孟芸之后她的态度一直不咸不淡，就是因为无法彻底释怀曾经的怨怼。理智上虽然明白孟芸是受害者，害怕在所难免，但被背叛的糟糕感觉实在叫人记忆深刻。
　　白书一见花染沉默，像是小狗讨好安慰主人一般，轻轻蹭了蹭她的脸。
　　“染姐姐……”
　　花染知道白书一敏感，怕她因自己的事心情受到影响，笑着拍了拍她的脑袋，安慰道：“我没事。”
　　“你现在或许没什么事，但那时候一定非常难过。”
　　“都过去了。”
　　再次相遇，孟芸粉饰太平的态度其实才是花染难以释怀的真正原因。可现在，她是真的释然了。孟芸看起来很好，如果这有她过去的一份功劳，那她做的事就是值得的。
　　“可我才刚刚知道……要是那时候我能在你身边多好？就像你现在在我身边一样。”
　　这不是白书一第一次说这样的话，花染却很庆幸是如今的自己遇到了她，也庆幸自己比她大四岁。在她眼中，白书一太好太好，若非多了这一点经历与年岁，或许连站在她身边的资格都没有。
　　“这样就很好了小白，我现在很好，能遇到你也很好。”
　　白书一像是突然想到了什么，抬起脑袋居高临下地望着她，问道：“那我们以后一直在一起好不好？不管有什么事，都在对方身边。”
　　灯光明明很亮，花染却有些看不清白书一的表情。这句话听起来像是在索要承诺，可事实上更像一个平等的契约，花染虽然如此向往，但此刻不敢轻易应承。
　　“小白，我、我会陪着你的。”
　　“不止是你陪着我……”白书一似乎明白她的忧虑，缓缓低下头来，像是喃喃自语般在她唇边轻轻地道，“我也会陪着你。我很快就会长大，以后可以保护你，不让你再被别人欺负。”
　　这样的事有可能发生吗？
　　花染突然想到了以后，想到了分别。她不去想，却又无比明白有些事注定会发生。她能够陪在白书一身边的时间只有现在，只有在她还未长大的如今。
　　这个念头突然叫她那些疑虑与忐忑灰飞烟灭，只剩下对离别的恐惧。
　　认识白书一不过两年时间，花染却已经很难想象没有她的日子。因为这段时间太过快乐，连过去苦难的生活都仿佛梦境一般。
　　可未来又会怎么样呢？
　　“不会再有人欺负我……”
　　花染声音虚弱，紧紧闭着眼睛不敢再看她，满耳都是自己躁动的心跳。她觉得对方明亮的双眼和好看的脸会叫自己犯错，可即便闭着眼，她仍旧无法招架白书一的攻势。
　　不如说，对分别的恐惧让她放弃了拒绝的权利。
　　白书一果然趁机亲了下来，像是欺负花染一般轻轻咬她的嘴唇。
　　花染觉得自己应该推开她，却张开了唇瓣任由她为所欲为。她的喉咙与心口痒得发麻，身体也与理智背离，只能抓着白书一的肩膀瑟瑟发抖。
　　白书一这次一改往日热情急切的冲劲，笨拙又小心翼翼地探索着花染湿热的口腔。灵舌扫过细密的贝齿，而后触碰到了柔软的舌尖。
　　两人俱是轻轻一震。
　　白书一收紧手臂揽住花染的肩背，微微侧了侧头，让舌尖得以继续深入。对方予取予求的态度激励了她，让她觉得自己已然得到了回应。
　　少女到底没什么自制力，白书一越亲越是激动，一个劲地往花染身上蹭，。
　　花染虽然晕晕乎乎，但本能地感觉到不妙，费了好大的自制力阻止她进一步的亲密行为。
　　白书一喘着气，难耐地黏着她不肯放开，素来清亮的嗓音因激动而暗哑，“染姐姐……”
　　花染被她的低语抚得浑身酥麻，只得轻轻拍她的背，安抚她的躁动。
　　白书一很享受这样的抚慰，适意地轻哼着，绵软地祈求她，“染姐姐，你抱抱我。”
　　花染顺从地环抱住她，怜爱地抚摸她瘦削的背脊、纤细的脖子还有凌乱的短发。
　　白书一看起来迷迷糊糊，却又似乎意识到自己刚才做了什么出格的事，说出来的话异常惹人心疼。
　　“染姐姐，你不要怕我。”
　　花染已不想再去弄清她的真实意图，也不肯再想后果。她只想在当下宠爱她，用她喜欢的方式安慰她，用最大的温柔回应她。
　　“我不怕你。”
　　白书一把脑袋埋在她的胸前，仿佛一个得寸进尺的孩子。
　　“也不要拒绝我。”
　　她为难起人来，花染却只是轻轻“嗯”了一声。
　　“再多喜欢我一点。”
　　请再多喜欢我一点，请再多宠爱我一点，请让这些爱累积，请在未来等待我。
　　“好。”
　　作者有话要说：　　一定要把攻陷心防的话留到床上说，心机婊本婊了（X）。


第119章 
　　学校的处分很快出来, 王文涛因涉嫌造谣, 给某位同学以及学校带来了极大的困扰, 鉴于原本就有的大过处分, 这一次直接做退学处理。
　　然而，关于白书一的风波并没有就此平息下去。转而引起热议的是她自从进入学校以后, 已经造成了两位学生退学这个事实。
　　学生会长，年级第一, 她身上的光环太多, 又如此受到学校重视。渐渐的, 同学们对于事情的真相已经不感兴趣，反而讨论起她的做法是否真的恰当。
　　尤其是高一的新生, 与白书一接触甚少, 又没有经历过当初的校园欺凌事件，即便被人科普这个被退学的人之前的所作所为，仍然觉得这个处罚过于严重。
　　学生之间的事学生自己解决, 这种思想在这个年纪的孩子心里根深蒂固。加之同性恋的事是不是谣传还没有定论，大多人又同情弱者, 白书一的风评不仅没有好起来, 反而有一落千丈的趋势。
　　顾晚没想到事情会变成这样, 后悔不迭，白书一却十分老神在在，似乎半点没有因此受到影响。
　　“早知道和校长讲一讲，私下处理得了，结果倒好, 澄清了还不如不澄清呢。”
　　白书一支着脑袋出神，仿佛没听到她的话，温执筠怼了怼她的手臂，气道：“我们在为你担心，你在想什么呢？”
　　白书一回过神来，笑眯眯地道：“无所谓啦，他们说的是事实，确实有两个人因为我退学了嘛。”
　　苏颜见白书一的好心情不像是装出来的，问道：“你是不是早知道会有这样？”
　　“也不算知道，就觉得应该会有人这么想吧。”
　　“那你怎么不和孟校长讲一下呢？私底下让他退学就好了，搞得好像是你的错一样。”
　　顾晚快被她气死了，自己的事情那么不上心。
　　“孟校长又不是我爸爸，哪有那么好商量啦。而且你也说了，不是我的错，既然不是我的错为什么要遮遮掩掩的？”
　　“那你就不在乎别人的看法吗？哎呀，气死我了。”
　　“我没有不在乎啊，如果让我知道都有谁这样想，我一定要去和他们理论。”
　　白朝真是佩服死白书一强大的心理了，“小白，我知道你勇敢，可是……”
　　白书一满脸得意，“高三第一个学期结束，我学生会长都要不当了，还怕什么呀？等我毕业了，又有多少人能记得我呢？但这件事我不会妥协的，对就是对，不对就是不对。他们怕我也没关系，我希望他们能记住的是，做错了事要付出代价。”
　　苏颜终于明白她的用意。白书一是学生会长又是反校园暴力协会的会长，她若是如此较真的人，那么很多人就会思考整个学校是不是会上行下效。
　　“可现在风向不见得有多好……”
　　“风向总是会变得嘛，哎呀，你们就不要为这件事发愁了，开心点。”
　　五人里就属她这个当事人最乐观，仿佛不是她的事一般。温执筠见她红光满面，人逢喜事一般，不满地嘀咕道：“就算这样也不值得开心啊。”
　　“哈哈哈，我又不是为了这个开心的。”
　　白朝到底是恋爱中的“少女”，又比温执筠细腻，试探地问道：“你开心是因为发生了别的好事吗？”
　　白书一都快笑傻了，却摇着头卖关子，“嘿嘿嘿，你猜。”
　　顾晚还快被她腻歪死，没好气地道：“她还能有什么破事开心？肯定是和染姐姐有关。”
　　“bingo，染姐姐比赛中途跑回来安慰我，我就不难过了。”
　　苏颜见她满脸炫耀，完全是陷入恋爱中的少女模样，颇觉心烦。
　　“你还有心情想这个。”
　　白书一也就对严肃时的苏颜有些怂，努力收敛了笑容，“我、我也没想啊，但总不能一直不开心吧？王文涛的事算是告一段落，其他的我们以后再说。”
　　苏颜是真的很羡慕她的乐观了。
　　“随便你吧。”
　　几个小伙伴依旧周末开学习会，反正白朝和苏颜会做饭，其他三人打下手洗碗，自己能整理得井井有条。
　　苏颜吃过晚餐后回家，陶婉难得没有去上班，反而坐在客厅里喝酒。
　　“回来了？又在小白家开学习会？”
　　陶婉最近似乎很忙，苏颜又故意避着她，两人少有机会交流。
　　“嗯。”
　　苏颜看桌上已经空了好几个酒瓶，冷笑道：“工作的时候还喝不够吗？小心喝死你。”
　　陶婉晚上似乎真的不打算出去了，连妆也没化，听到她的声音揶揄地看了她一眼，笑道：“你是在关心我吗？”
　　苏颜明知道和她讲话会被气死，每次还是忍不住反击。
　　“我只是不想妈妈留给我的房子里死人。”
　　“不是已经死过了吗？”
　　陶婉的话音未落，书包已经把她桌上的酒瓶砸得一片狼藉。她下意识地抬手挡了一下，苏颜跻身过来，把她拽倒在地。
　　她练过跆拳道又和温执筠混了一段时间，制服和自己身形差不多的醉鬼没有任何难度，三两下把陶婉压倒在了地上。
　　“就算你喝醉了，有些话该不该说不知道吗？”
　　陶婉被压在地上，似乎清醒了一些，看着坐在自己身上话语冷硬却红着眼眶的少女，无声地叹了口气。
　　“对不起，这次是我口无遮拦。”
　　苏颜对于她的道歉并不买账。这个女人太可恶，她早就想教训她了。
　　“只有口无遮拦吗？你的本职不是来照顾我的吗？在我家里喝酒又是怎么回事？”
　　陶婉平时穿着高跟鞋比她高半个头，又总是打扮得光鲜亮丽花枝招展，难得有这样衣衫不整的狼狈模样。第一次把她压在身下叫苏颜觉得气平了不少，干脆就着这个姿势开始数落她的罪行。
　　“可你不要我照顾，我工作不顺才喝点酒……”
　　苏颜见她还敢顶嘴，压了压她的手腕，“那你就是工作时间喝酒。”
　　陶婉一副怕了她的样子，“我错了还不行吗？虽然我过去的工作就是喝酒……”
　　“还说！”苏颜要被她气死了，用膝盖压住她乱动的大腿，“你穿得什么乱七八糟的，一条内裤乱晃，还不穿内衣！”
　　“那家里又没别人。”
　　“我不是人吗？你在别人家都不知道检点一点儿吗？”
　　“都是女人怎么了？你害羞啊？”陶婉一副看小孩子的眼神，笑着摇了摇头。
　　苏颜觉得被她鄙视了，只苦于没手打她。
　　“都是女的也不行，我和你又不熟，请你有点作为外人的自觉。”
　　“小宝贝你说什么见外的话，我可是看着你长大的。”
　　这个女人不要脸的程度已经突破了苏颜的想象，气得她忍不住第一次说了脏话。
　　“放你屁的小宝贝，谁是你看着长大的，你能不能不要那么恶心！”
　　陶婉咯咯直笑，要不是苏颜按着她，大有一副要在地上打滚的趋势。
　　“等等，你竟然说脏话了，哈哈哈，笑死我了。”
　　苏颜骂完才觉得不好意思，和温执筠待得多了，偶尔听到几句粗话，气急不小心就蹦了出来。
　　“别笑，再笑我可打你了。”
　　陶婉笑得掉眼泪，“你打我就是家暴。”
　　“放屁！”
　　说其他的也就算了，只有家暴这件事是苏颜无法容忍的。可她又不能真打陶婉，最后也只能恶狠狠地瞪她。
　　陶婉笑了一顿，模样更显狼狈，素颜却又有别样风情。“小宝贝，你今天是受了什么刺激？那么暴力。”
　　“要你管！都说了不准叫我小宝贝。”
　　“可我以前就是这样叫你的，你妈妈说我可以叫。”
　　“不准再提我妈妈，也不怕她变成鬼来找你。”
　　苏颜面对陶婉的时候很烦躁，尤其在她提到自己母亲的时候更加受不了。
　　第一次见陶婉的时候她不过十二岁，对方也才刚成年不久。当初的陶婉完全不是这个样子，在温柔的母亲面前像是头倔强的小狮子。那时候苏颜就讨厌她，觉得她是来分走自己母爱的。
　　可后来全都变了。
　　“明天是你妈妈的忌日，不用她来，我陪你一起去看看她好不好？”
　　“！”
　　苏颜似乎受到了惊吓，几乎是从她身上弹起来的。
　　“可以吗？不可以我就一个人去。”
　　“是你……”
　　每一年扫墓，她都在母亲的坟前看到了花。她原本以为是父亲，以为他至少还是有那么一点点怀念母亲的。
　　“确实是你爸爸让我去的，只是我也很想去而已，这很有可能是最后一次了，我想和你一起去。”
　　苏颜觉得这几年的陶婉很陌生，只有现在好像才有了那么一点过去的影子。她很想拒绝，却不知为什么舌头不受控制。
　　“……我正好缺司机。”
　　“那我明天叫你。”
　　苏颜见她神情落寞，莫名觉得有些无措，不是生气也不是烦躁，而是无措。她有些怕，怕得想要落荒而逃。
　　“随便你。”
　　陶婉见她要回房间，突然问了一个完全不相干的问题。
　　“小白的那位新姐姐，花染是不是参加了一个什么比赛？”
　　作者有话要说：　　每次写到这一对都觉得有点带感，陶婉真是罪恶的女人。


第120章 
　　高三如今三天一小考, 五天一大考, 大多同学两耳不闻窗外事, 是如今对白书一事件关注最少的群体。
　　高一对白书一了解不多, 抱着看热闹的心态观战，又颇有几分唯恐天下不乱的逆反精神, 对她意见颇大，高二里白书一的拥趸最多, 两方几乎为此闹出阶级矛盾来。
　　校园风云人物每一届似乎都会有几个, 一般从高一就会展露出头角。像高三的白书一, 高二的温执筠，高一的欧阳净闲, 别管当初是怎么出名的, 校园里鲜少有不认识她们的人。
　　而白书一一定算得上是其中的佼佼者，无法避免会有几个如王文涛一般想要看她出丑的人。
　　就在这个时候，白书一又一次登上了校报的校园之星版面。
　　虽说并不是没有学生被采访过两次, 但这种敏感时候突然在学校的半官方平台发声，引起了不少同学的关注。原本关注寥寥的校报突然受欢迎起来, 不少同学都想看看她有没有对这次的事件说些什么——当然是没有的。
　　就在众人失望之际, 有人发现在同期出版的非官方电子报上, 不嫌事大的采访者问出了很多事情。
　　这位学生会长的行事作风就连如今的高一生也已看得明白。她做事情与其说是惊天动地，不如说好像根本不知道什么叫明哲保身。
　　面对恶意的攻击或者诽谤的时候，她总是会正面回应。
　　穆芊芊坐在座位上，呆呆地不知道在看哪里。十六七岁的青春少女却一副形容憔悴的模样，叫人一看就知道她正经受着什么巨大的折磨。
　　离她不远处有几个同学在议论最近的热题, 能在学生之间流行一个月，也算得上经久不衰。
　　“事情真的是越来越精彩了，校报的记者是谁来着？问得好直白啊。”
　　“这肯定通过气的吧，而且你看这里，不管怎么刺探都没说照片里另一个女生是谁，既然不是那种关系，那连是不是我们学校的都不能说吗？”
　　“你怎么还在关注这件事啦，我已经觉得无所谓了，大家现在都在说她害人退学的事。”
　　“这件事有什么好关注的？退学那个是活该。我认识他同班同学，说他可讨厌。他原先班级和后来班级的同学都支持白学姐的。”
　　“你一定要知道另一个人是谁干嘛？既然不是那种关系，是谁有那么重要吗？”
　　“怎么不重要啊？看照片，就算亲也是那个女生亲学姐啊，为什么她不出来澄清一下，就让小白学姐遭受非议？”
　　“我晕，原来你是为小白学姐抱不平，你不会真的喜欢她了吧？”
　　“瞎说什么，你刚才还说无所谓了呢，我看你才危险……”
　　穆芊芊并不想听到这些，可声音一丝不漏地传入了她的耳中。
　　为什么人可以那么无聊呢？为什么人会那么善变呢？为什么人能那么虚伪呢？
　　不止是他人，还有她自己，都叫人烦躁和作呕。
　　她已经待不下去，也已经忍受不了，却不知道自己为什么还每天都来学校。
　　或许是为了听一些白学姐的消息，或许是为了自我折磨，又或许，是为了折磨唐盈。
　　她只觉得心中有无尽的怨愤与悲哀，却不知道该向哪里发泄。
　　“芊芊你在做什么？”唐盈夺下穆芊芊手中的小刀，紧张地摊开她的手掌，上面有一道不浅的伤口正在往外冒血。除此之外，她的好几个手指上也包着创口贴。
　　穆芊芊甩开她的手，想要夺回小刀，“我想削铅笔而已。”
　　唐盈不肯还她，“你要用铅笔我可以借你。”
　　“我不喜欢用你的。”
　　“那我帮你削。”
　　穆芊芊抬眼看她，冷笑道：“我也不喜欢你帮我削。”
　　唐盈知道她心中有怨气，叹气道：“你感觉不到痛吗？不要这样芊芊，事情都会好起来的。”
　　“我又没遇到过坏事，谈什么好起来？”
　　唐盈是真的后悔了。不是因为她对自己恶劣的态度，而是她越来越偏激的行为。早知道她有那么喜欢白书一，早知道她会对这件事那么耿耿于怀，她一定不会阻止她去找白书一。
　　“我知道你难受，但现在真的没事了，如果你想见白书……白学姐，你可以去找她。”
　　“你觉得我有脸见她吗？”唐盈一直压着声音，就怕被别人听见，穆芊芊却似乎已经不管不顾，“之前一句话都不敢澄清，现在去见她？”
　　“你声音轻一点……我知道都是我不好，你可以和学姐说我是阻止你的。”
　　穆芊芊冷眼看着她，似乎已经不愿再和她废话。
　　唐盈踌躇了一下，最后还是道：“我是贴吧的管理，学姐之前找到我，我以你的名义帮了她一些忙……没关系的芊芊，你可以去见她……芊芊？”
　　唐盈看到穆芊芊笑了，但那绝不是她熟悉的笑容。单纯傻气爱做梦的女孩子，不可能出现这样叫人毛骨悚然的笑容。
　　“所以……你只让我成为了坏人吗？”
　　如果说，这段时间还有什么在支持着她，那一定是最好的朋友与她一样卑劣。有一个人分担她的厌恶，她才能支撑到现在。
　　可现在，她知道这不过是自欺欺人而已。真正在逃避的人只有她一个，真正令人作呕的人也只有她一个。她比那些在背后议论白书一的人更加恶劣，也比劝阻自己的唐盈更加无耻。
　　“芊芊……”
　　被最好的朋友背叛的愤怒终于把压抑多时的怨愤化作了冲动。
　　在三班同学的印象里，穆芊芊一直是一个娇俏可爱又有些天真的小女生，与唐盈形影不离。所以，当唐盈摔倒在桌椅之间，谁都没想到是穆芊芊做的。
　　首先发出尖叫的是几个离唐盈近的女生，班长急急忙忙跑过来想看看她的情况，结果被地上的一滩血吓到。
　　“唐盈你怎么样？我、我去找老师，你等下。”
　　“我没事，不要找老师……”穆芊芊的力气并不大，只是唐盈猝不及防，这一下摔得不轻，还被手里的小刀割到了手。
　　“穆芊芊你干吗！”有人看到是穆芊芊推得她，大声质问道，“干什么突然打人？”
　　得益于白书一的努力，现在的学生对于暴力十分敏感。
　　穆芊芊没有回答，只呆呆地站着，不知道在想什么。唐盈艰难地从地上爬起来，冷眼瞪了过去，“吵什么，又不是故意的，我们玩闹不小心而已。”
　　她为人向来冷淡，除穆芊芊之外甚少和别人来往，人缘本算不上好。为她出声的同学见她态度这样，顿时气倒。
　　班长只得打圆场，“好了好了，既然是不小心弄的大家就散了吧，唐盈你去校医室看看，芊芊陪她一块儿去吧。”
　　穆芊芊没有答应也没有拒绝，转身走出教室。唐盈不敢放任她一个人，赶紧跟了上去。
　　“芊芊，芊芊……对不起，芊芊，你要去哪里？”
　　穆芊芊也不知道自己要去哪里，她只知道看到唐盈心就很痛，想到学姐心也很痛。午休还未结束，她看着敞开的校门，只想就此逃离这里。
　　但迎面走来的人叫她停住了脚步。
　　“芊芊？你这个时候回家吗？”白书一吃完午餐回来，正巧遇到两人。之前为了避嫌，她一直没去找穆芊芊。开始还发了几条短信，但在联系上唐盈之后，她就没再单独联系她了。
　　唐盈就在穆芊芊身后，手上的血淌了一路，看起来颇触目惊心。
　　白书一看到她满手血，顿时紧张不已，几步上前握住她的手，“唐盈你怎么了？受伤了？你们是去校医室吗？我陪你们去。”
　　穆芊芊见她没事人一样，自然得仿佛只是偶遇了朋友一般，眼眶顿时红了起来。
　　“学姐……”
　　白书一一手拉住一个往校医室走，“你们心也挺大的，受了伤还到处乱走。先去校医室处理一下，要是严重的话还得去医院。”
　　“学姐……”
　　穆芊芊鼻子一酸，眼泪扑簌而下。
　　白书一见她突然哭起来，又看了一眼低着脑袋的唐盈，笑道：“怎么啦？你们不会又吵架了吧？那我还得再劝你们一次。”
　　穆芊芊已然泣不成声，只呜咽着叫她。
　　白书一拉着两人一路走一路安慰。
　　校医和白书一已经熟得很，见她又送伤员过来，揶揄道：“你这个小丫头怎么总是能遇到伤员。”
　　穆芊芊手上也有伤，还好白书一能当半个医务人员用，自己上手帮她包扎。
　　“怎么一段时间不见瘦了那么多？减肥吗？现在可千万别减肥啊，高三自然会瘦的。我姐姐就一直嫌我胖不起来……”
　　白书一唠唠叨叨，穆芊芊越听心越酸。
　　“学姐，对不起，对不起……”
　　作者有话要说：　　学妹副本要打完了


第121章 
　　“为什么要道歉呢？又不是你的错。”
　　“是我的错……”
　　白书一摸了摸她的头, “你知道不是的, 很抱歉把你牵扯到这件事里。不过现在事情解决了, 你不要再在意。”
　　事情的起因究竟是什么对穆芊芊来说已经不重要, 重要的是她因此知晓了自己的软弱——她根本没有资格喜欢学姐。
　　“对不起，对不起……”
　　白书一见她如此自责, 意识到自己这段时间实在是忽略了她。
　　她坐到穆芊芊身边，握着她的手, 温和地道：“这件事你不出头才是最好的, 我之前不是有发消息给你吗？芊芊, 我知道你是个好孩子，但你不需要因为别人的过错埋怨自己。而且, 女孩子应该好好爱护自己, 可不能总是受伤。”
　　穆芊芊情难自禁扑到她怀中，哭道：“可是我好难过，学姐……我根本不好, 也没资格喜欢你……”
　　白书一轻轻拍她的背，“你如果不好就不会难过了。喜欢一个人别说什么资格不资格, 我很感谢你能喜欢我, 因为你的喜欢我有了很大收获。最近发生了不少叫人遗憾的事, 有些人也因为自己的错误付出了代表。但你不该为此负责，说到底你才是受牵连的那一个。”
　　同样的话从白书一的口中说出来似乎特别有说服力，穆芊芊放肆地哭过以后，饱受折磨的心也终于稍稍轻松了一些。但她仍旧无法释怀，也无法就此原谅自己。
　　“学姐, 我不能再喜欢你了……”
　　她真的很庆幸自己能遇到白书一，能喜欢上她，即便这个喜欢会与过去的那些感情一样无疾而终，但她知道，这一次是特别的。
　　白书一笑了一笑，“没关系，我们还小，不论是喜欢还是被喜欢都不应该成为负担。这不就是青春吗？我希望你以后能喜欢上更好的人，希望他也能喜欢你，希望你不要再因为这样的事受伤。”
　　可是，在她心里白书一就是最好的人。
　　“好啦，别哭了。唐盈应该也包扎好了……她这次帮了我很多忙。我看得出来她很重视你，所以希望你不要因为我和最好的朋友闹矛盾。你们都是好孩子，没有做错任何事。”
　　“可学姐你明明比我们都小……”
　　是的，没有人不会犯错，尤其是在一个人年轻的时候。
　　但这正体现了白书一的珍贵。别人还在努力不犯错的时候，她已经尽力在做正确的事。
　　“反正我比你们高一级，这点小事就不要在意了。”白书一放开她，笑盈盈地道，“怎么样？要不要请假？”
　　穆芊芊哭得双眼红肿，模样狼狈，眼神却比之前明亮了不少。她缓缓摇了摇头，坚定地道：“我要去上课……学姐，我希望自己能成为你一样好的人。”
　　就在此刻，穆芊芊做下了一个决定。
　　“谢谢你这样称赞我，我没那么好……”白书一眨眨眼，像是说秘密一样靠到她耳边，“我偷偷告诉你，其实大部分是装出来的。我在家里可爱和姐姐撒娇，我妈妈还一直说我懒。”
　　穆芊芊似乎想笑，捂着嘴却直掉眼泪。
　　唐盈的伤花了些时间，白书一拉着穆芊芊从隔间走出来的时候，她才刚刚包扎完。
　　校医看另一个小姑娘已经被安慰好，冲着白书一赞许地点了点头。
　　白书一把穆芊芊牵到唐盈身边，“好啦，我就不陪你们，先回去了。”
　　“学姐再见。”
　　穆芊芊向她告别，白书一溜得飞快，“再见再见。”
　　唐盈见她精神好了不少，有些安心也有些心酸。
　　“芊芊……”
　　穆芊芊拉起她的手问道：“盈盈，你还痛不痛？”
　　唐盈赶紧摇了摇头，“没事，就一点小伤。”
　　“那我们回去上课吧，医生爷爷，谢谢你。”
　　“应该的，小姑娘要注意保护好自己，都回去上课吧，别耽误学习。”
　　唐盈被穆芊芊拉着走出校医室，想要说什么，又不知道该怎么开口。
　　“盈盈，学姐真的非常非常好。”
　　“我知道……”
　　唐盈苦笑了一下。
　　就是因为知道白书一很好，好得叫人无地自容，所以她连不甘心也没办法产生。
　　“可我不能再喜欢她了。”
　　“芊芊……”
　　“我也想变成很好很好的人，我也想成为坚强的人。”
　　唐盈突然不安了起来。穆芊芊仿佛突然长大了一般，明明拉着她的手，却离她那么遥远。
　　“你可以的……”
　　“所以……我打算去留学了，之前舅舅问过我有没有意向，但我不敢。”
　　“是……是说高中之后吗？”
　　“不是的，快的话这个学期应该就能办好。”
　　唐盈从没有想过穆芊芊会有勇气一个人去国外生活，“你如果觉得这里不好，我们可以一起转学，没必要非得出国……”
　　“不是的，不是这里不好，是我不够好。”
　　“那我陪你一起去，我和我爸爸说……”
　　“盈盈，”穆芊芊停下脚步看向她，眼神无比坚定，“我不能再依赖你了，之前的事我很抱歉，但我真的不能再依靠你了。”
　　唐盈愣住了。
　　她已经明白穆芊芊根本不是为了离开这里，而是为了离开她。
　　“可我们从来没有分开过……”
　　“那或许现在就是该分离的时候。我们还是朋友，我也会回来，只是不能一直在一起。”她笑了一下，“说起来，幼稚园升小学的时候你还因为分班的事和老师吵了一架，害得叔叔不知道送了多少礼。那时候我们还不知道分别这件事，以为可以一直在一起。”
　　穆芊芊很少见唐盈哭，因为爱哭鬼一直是她。可现在，唐盈已经满脸是泪。
　　“我们可以的……”
　　“可那又有什么好处呢？你一直照顾我，而我一直向你撒娇。学姐说，不管是喜欢还是被喜欢都不应该成为负担，我觉得她说得很对。我现在是你的负担……”
　　而你也是我的。
　　唐盈从好友的脸上清楚地读到了她没有说出口的讯息。
　　离不开的人一直是她，胆小的人也一直是她，现在芊芊已经羽化成蝶，而她终于被留在了原地。
　　第二场比赛历时十天，花染回来的时候第一场比赛的后两次播出也已经结束。酒店里虽然可以看比赛，但她害羞，不敢一个人看自己在电视里的样子。
　　花染要回来，最开心的人当然是白书一。她节目一场没落地看完，只想等她回来再一起看一次。
　　学校的事情到此为止算是有一个比较完满的结局，虽然得知穆芊芊决定去留学的消息后稍有些遗憾，但看着她坚定的样子，白书一也有些欣慰。
　　成长大概就是这么一回事，有的时候只需要一瞬间。
　　人与人的分别在所难免，有一些分别不是结束，而是开始。但有一些分别……只是短短十天就足够让人相思成疾，“肝肠寸断”了。
　　白书一今天学习会都没开，从早上一直等到下午，隔一小段时间就要跑到门外看一看。白文雪知道她晚上肯定不要回家，自己吃了晚餐早早回去了。
　　白书一左等右等，等到8点才终于把花染盼回来。一辆轿车在药店门口停下，她几乎是有心灵感应般直向门外冲去。花染果然从后座上下来，一眼看到她。
　　“染姐姐，你回来啦！”
　　白书一兴奋地拉住她的手，又蹦又跳。
　　“小白，我回来了。”
　　花染也很想她，紧紧地回握住了她的手。白书一有好多话想和她讲，只还没来得及高兴，一个声音打断了两人的对话。
　　“小染，你的行李。”
　　白书一这才看到站在车尾的男人。
　　这是一位英俊的男性，看起来不过三十岁，西装革履，打扮颇有格调，谈吐也十分有涵养。
　　花染察觉到自己忽略了人家，一边去接行李，一边不好意思地道：“谢谢你，许先生。”
　　“不要客气，应该的。”男人十分绅士，把行李放到她的脚边，见白书一看着自己，笑眯眯地道，“你就是小染一直说的小白吧？”
　　无论是从穿着打扮还是从开的车来看，这都无疑是位成功的男性。
　　“染姐姐，他是……”
　　白书一是典型的颜控，不论男女，长得好看在她这里都可以加分。
　　可这一次，她首先升起来的是危机感。
　　一个她完全不认识的人，怎么和染姐姐那么熟？不但送她回家，还说什么是应该的？
　　他们是什么关系？
　　“忘了介绍了，这位是许谌许先生，为我们拍宣传照的摄影师，也是深深的小舅舅。”
　　一听是沈深深的舅舅，白书一稍稍放心了一些。
　　“原来是许叔叔啊，你好，谢谢你送我姐姐回家。”
　　许谌见她颇可爱，又有礼貌，笑道：“你和你姐姐都那么客气，我要不好意思了。受外甥女所托，当然得尽心尽力。小染也累了，我就不多打扰，再见。”
　　白书一笑眯眯地道：“叔叔再见！”
　　作者有话要说：　　白书一：差着一个辈分呢，safe。
　　许谌：naive。


第122章 
　　“小白……”花染微喘着偏开了头, 因她的热情几乎窒息。
　　白书一虽然放开了她的唇瓣, 但仍旧抱着她, 用脸颊磨蹭她的的鬓角, 在她耳边黏黏糊糊地说话。
　　“染姐姐，我好想你。”
　　这两次分离对白书一和花染来说是相遇之后最久的两次, 偏偏又正好发生在多事之秋，重逢带来的喜悦自然不是一般情况所能比拟的。
　　花染一进门就被白书一粘上, 话没讲几句就连呼吸也被剥夺了。
　　白书一一回生二回熟, 那三天不知道亲了几回, 现在是根本不拿这当出格的事，亲得那叫一个自然。
　　花染无力地搂着她的脖子, 依靠着门和白书一的手臂勉强站立。
　　“小白……”
　　小孩子被宠爱过一次, 当然会得寸进尺，花染觉得这件事实在有些糟糕，却又根本无法拒绝。
　　白书一喜欢听她这样叫自己, 有点无措和柔弱，教人想要疼爱她。
　　她心口发痒, 忍不住又去衔花染的唇, 像是在确定她存在般摩挲着, 呓语一般轻声道：“你有没有想我？”
　　花染当然想她，虽然忧虑与不安如影随形，但最叫她难以忍受的还是白书一不在身边。
　　尤其是在经历过这种亲密以后，她的心口就像被开了一个无底洞般，只有白书一能够填满。
　　“嗯……”
　　花染的顺从几乎让白书一彻底忘了自己根本还没告白, 明明原本只是想稍微试探一小下，结果却顺利得不可思议。
　　这难免叫情思泛滥的少女得意忘形，感情也表达得更为直白与热烈。
　　“我也想你，一直在想你……”
　　这种时候花染总是什么都无法思考，甜蜜的话语比美酒更让人心醉。她从来没办法抵挡白书一的进攻，所以沉沦也轻易得令人发指。
　　白书一的吐息随着话语扑在她唇上，撩拨着她的心弦。
　　“小白……”花染开启唇瓣让她进来，情难自禁地抚摸着她纤长的脖颈。
　　白书一已经迷恋上和花染亲吻的感觉，像是个贪吃的孩子一样不肯罢休。
　　“你好甜啊染姐姐……”她含含糊糊地表达着自己的感受，调皮地品尝花染口中的味道。
　　比赛结束当天节目组和选手会一起吃顿饭，花染推脱不过喝了一杯红酒——她觉得热一定是这杯酒开始发挥作用了。
　　就在两人越吻越激烈之际，从进门开始就被忽略，摇摇欲坠地靠在门上良久的行李终于摔倒在地。
　　花染吓了一跳，一紧张忘了白书一的舌头还在嘴里。
　　“唔……”白书一痛呼一声，急急退开，泪眼汪汪地捂着嘴。
　　花染彻底清醒过来，发现口里有点腥味，顿时紧张不已。
　　“小白，你没事吧？”
　　白书一被咬得不轻，还是正忘情的时候，眼泪条件反射似的涌出来。
　　“没、没事……”
　　嘴里有血的味道，也痛得不得了，只她怕花染担心，舌头还动不利索就连连摇着头否认。
　　花染听她口齿不清，更急了，要拉开她的手，“你让我看看。”
　　白书一可担心因为这件事以后花染不给自己亲，急忙转移她的注意力。
　　“真的没事啦……染姐姐，我们先整理一下东西吧，行李都还没收拾呢。”
　　白书一黏人得不行，一进门就纠缠花染，东西全堆在门口，这才遭了报应。
　　花染见这满地东西，又想起两人刚才的行为，脸色瞬间通红。
　　也太猴急了一些。
　　她没白书一那个厚脸皮，恢复了思考能力之后简直要羞死了，手足无措地道：“我、我自己来就可以了……”
　　“两个人快一点嘛……”白书一见成功转移了话题，特别起劲地帮她搬东西。“染姐姐，你拿那个小的，我们快点收拾完，可以早点睡。”
　　花染听她前半句还好，后半句一出来，手里刚拿起的东西直接掉了。
　　不是花染不纯洁，实在白书一前科累累，过去在床上就没安分过，现在更是变本加厉。
　　“哎呀，怎么掉了。”
　　白书一混不知花染担忧什么的样子，放下手里扶起的行李箱，去捡她掉了的包。
　　花染已完全不知道手脚该往哪里放，全程被白书一摆布着把东西整理好。
　　“终于好了，那我们先洗澡吧。”
　　两个人耽搁了一会儿，时间已经九点。白书一想的是让花染早点洗完澡休息，结果说者无心听者有意，花染立即就想岔了。
　　“你先洗没关系的，我……之后洗就可以了？”
　　白书一一开始还没反应过来，以为花染让自己，直到看见她游移的目光和通红的脸才意识到她误会了。
　　“你不喜欢和我一起洗吗？”比起澄清事实，更让白书一担忧的是这件事。以前两人一起洗过几回，只今时不同往日，她不大确定花染还愿不愿意。
　　如果不愿意的话，她一定会好难过的。
　　“没有！没……不是这样……”花染并非纯粹因为害羞，与其说是不喜欢，不如说是有点害怕。
　　虽然已经不愿再去计较和白书一之间的行为到底代表着什么，但她也很怕再朝着更进一步的关系发展。
　　现在这样模模糊糊的情况还能叫她自欺欺人一下，但再过分一点儿就……
　　花染潜意识里确定白书一做得出来，会一脸天真充满干劲地做到底，而她根本没办法拒绝。
　　白书一见她一脸为难，到底心里有所顾忌，不敢再追问。
　　“好啦，两个人洗确实不大方便，那我先洗吧，染姐姐你等一下哦。”
　　花染松了一口气，“嗯……你先洗，我帮你拿衣服。”
　　白书一还真不知道花染想到那里去了。在她眼里，亲亲抱抱很美妙，但从还没想过再进一步的事。
　　花染的身体对她来说确实很有吸引力，但比起邪念，不如说眷恋比较多一点。
　　抱着花染叫她安心，亲吻也不过是为了确定她的存在。
　　两人洗完澡时间已经不早，白书一原本还打算和花染一起回看一下之前的比赛，这时候也只得作罢。
　　花染洗了澡又回忆起她被自己咬了的事，这回不给她忽悠了，让她给自己看看。
　　白书一见躲不过，只得道：“那你看就看……别以后不让我亲你。”
　　花染这才知道她在倔什么，又被她直白的话羞得面红耳赤。
　　“你还想这些……”
　　“好不好嘛？”
　　花染怕了她，“你快给我看看，否则我不管你了。”
　　白书一赶紧伸出舌头，含含糊糊地道：“别不管我啦……”
　　过了一段时间倒是不流血了，只不过舌头上明显咬破了一块，已经泛起了白。
　　“还说没事……我看看有没有维生素C，你含一片。”
　　“哎呀，没事啦，明天就好了。牙都刷了，不吃不吃。”白书一搂住她不叫她出被窝，“染姐姐你好爱操心。”
　　她手长腿长，一搂就把花染整个包裹住。
　　花染动弹不得，无奈道：“因为你太不上心……”
　　她少有这种埋怨的口吻，可这埋怨中更多的是宠爱。白书一听得心神荡漾，觉得和花染的距离又切实地缩短了，满心都是躁动。
　　“明明是因为你对我太好了……”她一边又去亲花染，一边低声道，“染姐姐，你亲亲我就不痛了。”
　　花染对她实在是没脾气，又心疼她，任由她为所欲为。
　　花染回来之后，白书一算是彻底感受到了生活的美好。什么都有的吃，物质精神双重满足。
　　她人一开心，精神状态更是饱满，没有一刻不是笑着的。别说她几个好朋友，就连同班同学和学生会的干事们也察觉到了。
　　白书一前段时间也算深受困扰，学生会成员的帮助和同班同学们平静的态度对她来说是莫大的鼓舞。
　　先进班从高一开始人员变动就不会太大，大多学生和白书一都是两年以上的同班同学。之前的事他们不是不知道，但这么久同学当下来，白书一是个什么样的人他们都十分清楚。
　　班长在事情发生之后私底下和班委们讨论过，最后全班都默契地保持了沉默。他们既不讨论这件事，也未曾去安慰过白书一，只当作不知道一般，给她留下了最安静的空间。
　　白书一过了好久才发现同班同学们的善意，也因此更坚定了自己的信念。
　　先进班的课程向来提前，如今已经把高三的内容全部学完，时不时就要来个模拟考。自从苏颜选择了文科之后，白书一已经没了对手。加上自身的成长，她如今在学习上也更加专注和努力，几次考试下来成绩斐然。
　　同学们喜欢找她说题，她也总是知无不言言无不尽。班主任当初还生怕她的成绩会受影响，如今当真是刮目相看。
　　学习好的学生难得，但心理素质强大的学生更难得。他已经开始明白校长为什么会这样重视她，并且指望着白书一能帮他拿个高考状元回来。


第123章 
　　“我真是服了, 我们见面竟然要这样偷偷摸摸的。”
　　沈深深再过几天就要出国, 所以这次无论如何都要约花染出来见一面。
　　花染比沈深深更不懂这样谨慎的原因, 不知该怎么安慰她, 只得道：“还是听司总监的话比较好。”
　　沈深深叹了口气，“你就是好说话, 任人搓圆揉扁。唉，我就要出国了, 你可别被人欺负了。”
　　“怎么会……”和沈深深的友谊是花染近两年最大的收获之一, 虽然一早就知道她下半年要出国, 但真到了这时候，还是生出了不舍与失落。
　　“可别说什么怎么会, 我第一场比赛看得快气死了, 那个萧贞是怎么回事啦，没事找事的。你的作品明明那么让人惊艳，如果加上舞台效果, 第一都不为过。”
　　第四的成绩当然不能算差，否则对后面的选手就太失礼了。但她确实还有更高的期望, 虽然说第一言过其实了一点。
　　“你太夸张了, 深深。”
　　“什么夸张呀, 染染你有点自信好吗？这可是我这个未来的艺术家说的！”
　　花染很喜欢沈深深的自信，“好好好。”
　　“我可要问问司瞳到底是怎么回事，这可别说后门，都开始给你穿小鞋了，我看她是不把我放在眼里。”
　　花染还真怕她去讲, 那就太尴尬了。
　　“深深，其实我觉得萧贞评委说的还是很客观的。而且第一场比赛就拿太好的名次，我反而会有压力。”
　　“所以我就说你人太好了……唉，司瞳靠不住，我还是让小舅舅帮衬帮衬你。”
　　花染虽不至于对男性感到恐惧，但拘谨是无法避免的。幸好许谌成熟得体且幽默又有分寸，让她的不自在降到了最低。
　　“上一次的事要谢谢许先生。”
　　“嗨，谢什么呀，反正他也没事。”沈深深看起来和这个小舅舅关系很好，大大咧咧地道，“叫许先生那么见外，叫叔叔得了。”
　　花染腼腆地笑了笑，“许先生看起来很年轻……他说被这样叫有压力。”
　　“是他不让你叫的？”沈深深奇怪地问道。
　　花染点了点头，“他看出来我不知道叫他什么，只让我千万别叫他叔叔。”
　　“啧，装嫩。”
　　花染觉得沈深深家的人都很有趣，明明家境那么好，却各个平易近人。
　　“不过你千万不要麻烦他，节目组已经很照顾我们了。”
　　沈深深忧虑地看着这个还不知道自己已经成为了热门话题，正引得几家八卦媒体蠢蠢欲动的友人，不得不认同司瞳的先见之明。
　　“好啦……比赛的事暂且不说，你和那个小白怎么样了？”
　　沈深深担心她的地方也就只有这两处。
　　花染手上一滑，装着牛奶的杯子磕在了桌面上，撒出了不少。
　　“？”
　　“没、没事……”花染几乎忘了自己和沈深深说过这回事，一边拿纸巾擦着桌子一边慌张地道，“我、我们挺好的呀。”
　　沈深深想起当初两人说的可是“花染朋友”的事，轻轻咳一声，道：“emmmm，那你还在为朋友那件事烦恼吗？”
　　要说有没有为此烦恼，答案自然是肯定的。但现在的烦恼和过去不太一样，这实在难以向沈深深启齿。
　　“还、还好……”
　　“还好是什么意思？你朋友不喜欢那个小姑娘了吗？”
　　沈深深原本也就是问一问，了解一下这件事对花染的影响还有多大。但对方不自然的态度引起了她的注意，有些人天生不擅长说谎。
　　“不是的……”花染有些紧张，也无比犹豫。她知道自己的做法不对，十分担心沈深深知道以后会看低自己。但她又无法对她说谎。沈深深可以说是她唯一能够倾诉的对象了。
　　“那是有进展了吗？”
　　沈深深觉得这个可能性不大，还是姑且问了一问。
　　花染的神情让她的心咯噔了一下。
　　“染染，你……你的朋友是和那个小朋友有进展了吗？”
　　如果说过去的暗恋是苦涩的，那如今这不明不白的亲密就是甜蜜又酸楚的。她当然可以一直假装下去，假装没有遭受到良心的折磨。
　　“并、并没有什么进展，就是女孩子之间比较亲密……深深，我们不要说这个。你快走了，到时候要不要我去送你？”
　　花染越是想要扯开话题，沈深深就越觉得她和白书一发生了什么。但花染这个闷葫芦，不想说的时候那是真的别想从她口中撬出什么来。
　　“不用麻烦的，凌晨的飞机。我们保持联系就好了，你可不要因为时差就无视我的消息。”
　　“怎么会，我会回给你的。”
　　沈深深明智地放弃了逼问她，转而把主意打到了白书一身上。两人互相留过电话，虽然不怎么联络，但白书一那小家伙过节就会慰问她，两人也聊过几句。
　　一和花染分开沈深深就给白书一发了消息，大概是在上课，傍晚的时候她才接到了对方的电话。
　　健气十足的声音从手机里传来，沈深深想都不用想就知道白书一脸上一定绽放着绚烂的笑容。
　　“深深姐姐，你找我有事吗？”
　　沈深深一早就想好了说辞，老神在在地道：“是这样的啦，我再过几天就要出国了，所以今天见了染染。她好像有什么烦恼，但不管我怎么问都不说，你知道点什么吗？”
　　电话那头的声音立时紧张了起来，“什、什么？染姐姐在烦恼吗？”
　　“与其说是烦恼，不如说好像在为难吧……”她听到那边抽冷气的声响，突然话锋一转，“我说到比赛的时候，她明显情绪不高。”
　　“啊！是、是因为比赛的事吗？”白书一松了口气。
　　沈深深轻笑道：“她最近有别的事可以烦恼吗？”
　　“嘿嘿嘿，应该没有吧，我看染姐姐在家里的时候还挺开心的。”
　　“哦～很开心啊，我看你好像也挺开心的，怎么？最近有什么好事发生吗？”
　　白书一要不是体谅花染，可恨不得把这个喜悦昭告天下呢。
　　“是有好事啦……很好很好的事。”
　　“很好很好的事哦？我怎么看你是少女怀春了？”
　　“诶——那、那么明显吗？”
　　这个小白还真是……够不害臊的啊！
　　沈深深忍住了翻白眼的冲动，也忍住了吐槽的欲望，“真的是这样啊？快告诉姐姐你喜欢谁呀？姐姐我认识吗？”
　　那头“嘿嘿嘿”地傻笑，看起来半点都没要遮掩的样子。
　　“你认识啦。”
　　沈深深几乎要被她气哭了。
　　她俩都认识的人，除了花染还能有谁啊！？
　　她总算是为花染留了一点面子，没有直白地说出“那个人是染染吗”这句话，难得为人着想地转移了话题。
　　“你这小家伙可真不能小看，这么点年纪就恋爱谈得飞起了。”
　　“诶，没有没有，我没谈呢……唔，暂时还没谈呢。等我再长大一点才行，我喜欢的人年纪比我大。”
　　沈深深真的要对白书一五体投地佩服得不行了，这和直接说自己喜欢的人是花染有什么差别吗？
　　不过她看起来白目，想得倒还挺远挺认真的，这让沈深深稍稍改观了一些。
　　“那你喜欢的人知道吗？”
　　“你是说知道什么呀？”
　　“就……就知道你喜欢她呀？”
　　那边似乎思考了一会儿，“好像知道好像又不知道。不过她对我可好了，我觉得她也会喜欢我的。”
　　哈？觉得？也会？
　　这两个人到底在搞什么？
　　“所以你是单方面想着要等自己长大一点儿然后和她在一起吗？”
　　“不是要先告白吗？”
　　没搞错顺序还真的应该夸夸你哦？！
　　“对，告白……”
　　“是呀，这样的话染姐……我喜欢的人负担会小一些嘛。”
　　你说漏嘴了吧，小白妹妹？
　　“好吧……”沈深深干巴巴地应了一句，问清楚后反而有点不知道该怎么办了。
　　是告诉花染还是告诉白书一呢？
　　可她觉得这种情况下，自己如果说出来情况反而会更糟糕。
　　两人都在为对方着想，而且事情目前来说正处在微妙的平衡里，真的打破又有什么好处呢？
　　“我喜欢的人是很好很温柔的人，但她现在正面临着十分重要的事，我想先好好支持她。而且她太为别人着想了，现在的我一定没办法让她毫无负担地拒绝或者接受。”
　　对面的声音轻轻的，清亮的少女音似乎因这刻意压低而透出了几分成熟。
　　“想得还挺多的你。”
　　沈深深觉得自己再次明白花染为什么会喜欢这样的小家伙了，确实叫人心里发软。
　　“嘿嘿嘿，你别看我这样，我成绩可是很好的。”
　　“是是是，好啦，我不跟你聊了。”
　　“好哒，那我提前祝深深姐姐一路顺风，到了国外也别忘记联系我呀。”
　　“知道啦，回来给你带好吃的，挂了啊。”
　　“嗯嗯，再见还有……谢谢你。”
　　“等！”
　　沈深深一个激灵突然意识到了什么，但对面已经挂了电话。
　　太可怕了！
　　这个小孩子，根本就不天真！
　　沈深深都不知道该为花染庆幸还是为她担忧，但她知道，自己果然还是什么都不说比较好。
　　作者有话要说：　　许谌：等等深深，你没发现我也都符合描述吗？
　　沈深深：滚！
　　今天摸鱼了5500的希霙还以为要来不及了呢。


第124章 
　　花染参加比赛之后一个月起码有一半时间无法自由支配, 除了上班之外, 课程也多多少少受到了一些影响。
　　她性格认真, 每次缺席都会提早去请假, 只要有时间也会尽量出勤。对于花染来说，学习不是一种负担, 而更像是一种爱好。再加上药学专业不仅是她与白家的联系，也是她与也为和父亲的联系, 她从没想过要更换工作。
　　当初萧贞问她的问题, 她自己其实并不是没有考虑过。在参加比赛之后, 她更加深刻地意识到自己对刺绣的热爱。参赛选手之中也不乏前辈劝她，甚至有直接向她伸出橄榄枝, 想要招揽她的。
　　但花染十分确定, 自己不想放弃自己所选的道路，也做不出半途而废的事。
　　成人大学的同学关系比较疏远，大家平时里只有上课才会聚集在一起。而课程安排又不紧密, 花染至今只认识经常坐自己身边的几个人。
　　但这两天，花染每次上课都会引起围观, 究其原因, 当然还是丝梦杯的效应。不止是在学校, 她现在上班也经常被人问是不是在哪里见过，有熟客确定电视上的人就是她，还问她要签名。
　　这对腼腆的花染自然造成了极大的困扰，幸好现在还没什么人特地来看她，对日常生活算不上有多大的影响。
　　距离第二场比赛评审环节的录制还有两天, 那一天不巧有一堂仪器分析课，花染今天还要向老师请假。
　　仪器分析课的老师姓萧，儒雅英俊风度翩翩，虽然已经快五十的年纪，但在女学生里的人气依旧很高。
　　花染总觉得他有些眼熟，但因为对男性的拘谨态度，也没仔细观察和深入思考。
　　实验课程相比于一般的课程更难安排补课，也没办法通过自习完成，花染又是特别尊重老师的人，郑重其事地当面去和老师沟通。
　　“原来是这样，我最近也有关注这件事，这里先预祝你有个好成绩。实验课的话……你下周二有时间吗？本科那边正好有相同的实验安排，你如果不介意的话到时候可以来一起听课。”
　　萧老师带着一副金丝眼镜，脸上虽看不出已快年过半百，鬓角却有几撮显眼的白发。
　　虽然有不少同学觉得这增加了他的魅力，但花染每次看到他的脸就会觉得这些白发绝对是操劳和忧心过度造成的。
　　“我有时间的，谢谢老师。”
　　花染对这位老师印象不错，因为他态度认真，从没有因他们是成教的学生就敷衍了事。
　　“应该的，像你这样认真的学生不多了。”萧老师摆了摆手，像是突然想起什么似的，问道，“对了，花染你参加那个比赛……和评委熟悉吗？”
　　花染原本以为他之前说的不过是客套话，这一听才知道这位老师确实有在关注。
　　“您是说哪位评委？”
　　“那位……萧贞，萧评委。”
　　花染下意识地联想到了两人的姓氏。
　　毕竟向一个不熟的学生突然打听一个比赛的评委，怎么想都有些奇怪。
　　“呃，您认识她吗？”
　　萧老师戴着一副金边眼镜，看起来温和又有教养，无论是穿着打扮还是行为举止看起来都像是良好家庭出身的人。
　　但他眉宇之间有深刻的皱痕，两鬓白发，又像是多年为劳苦生活所累一般。
　　“哦，我只是觉得她像我一位故人……不过样貌和名字都对不太上，你不用介意，我只是随口问一问。”
　　如果没有萧老师这一嘴，花染早已把当初误将萧贞当作母亲的事抛到了脑后。这既有她不愿多想的原因，也有被白书一分散了注意的原因。
　　但如今有另一个人觉得萧贞似曾相识，这叫她不禁又生出了几分探究欲，那种明知不该好奇却又无法控制的感觉牢牢控制住了她。
　　“故人……是朋友还是？”
　　萧老师看起来有些犹豫，大概也是觉得和学生讲得太多了。但这位故人似乎相当重要，他最终还是向花染坦白道：“说来惭愧，我有一位失散多年的妹妹……与这位萧评委有几分相似。”
　　花染听到这里不知是松了一口气，还是有些失望。她从来没听说过母亲有哥哥，所以这位萧评委如果当真是老师的妹妹，那一定不可能是她的母亲。
　　当然，最大的可能还是两人都认错了人，只是这位萧评委总是叫人误以为是旧识而已。
　　“选手和评委交流不多，所以我与萧评委不是很熟。对不起没办法帮到您。如果您确实有疑问，或许可以让节目组帮您联系一下她，官网上就有热线电话。”
　　萧老师点点头，“我会考虑一下的，谢谢你的建议。”
　　他想了想，而后拿出一张名片递给花染。
　　“如果需要请假，或者在课程方面有什么疑问你可以直接打电话给我，我会尽量帮你安排。其实以你的成绩完全可以考虑转本科，转本科以后要是有其他意向也能换专业……我看过你的比赛，觉得你既然在刺绣方面很有天赋，也可以考虑其他发展。”
　　花染颇受宠若惊地接过名片，上面印着萧老师的全名。
　　萧俊生。
　　花染心口不知为何突了一下，母亲的名字顿时印入了脑海。
　　不过这样的名字在老师那个年代十分普遍，她很快就把这点联想抛了开去。
　　“谢谢老师的建议，我会好好考虑的。”
　　花染从办公室出来，因萧俊生的话而有些心绪难平。
　　她一直在努力忽略萧贞的存在，也在努力忽略那种熟悉感，在这方面想要逃避的心情甚至远远超过了不想仔细思考与白书一关系的心情。
　　白书一似乎再次成为了她避风的港湾，比起沉重得仿佛已经如腐肉的家庭渊源，纠结的恋爱似乎更像酸甜可口的饮料。
　　“染姐姐，这回我们终于可以一起看首播了。”
　　周五晚上，白书一吃过晚餐就兴冲冲拉着花染坐到沙发上等待节目的播出。虽然花染已经向她剧透过这一次的内容，但她仍旧兴致勃勃。
　　“之前第一次明明也一起看的。”
　　“诶，可是后面都没有。你都不知道妈妈多烦我，话都不让我讲。”
　　白文雪在一边听得不乐意了，“你说说自己是不是太烦了？声音比电视还响，还让不让人看电视了？”
　　“那又不能怪我……”
　　“不怪你怪谁？小染啊，待会儿你就捂住她的嘴，别让她瞎叫唤了。”
　　白书一比解说还能说，不止花染部分看得津津有味，连其他选手都要品评一二。可又偏偏是个门外汉，说的和评委讲的大相径庭，完全就是瞎发表意见，把白文雪烦得不行。
　　“哼！”白书一抱着花染的胳膊，气道，“不讲就不讲，这次有染姐姐专业为我解答了。”
　　花染原本还以为自己在白文雪面前和白书一太过亲热会不自在，结果因为对方实在太自然，她反而没什么太大的感觉。
　　“其实这一场没有什么刺绣的东西，主要是介绍司总监的公司……没想到现在服装工厂自动化程度那么高，里面的师傅每一位也是水准高超。”
　　这一场说是比赛确实更像是旅游与科普结合的真人秀，当然，它的本质还是一个宣传广告，但是节目组和赞助商很花心思，所以这个广告相当精彩。
　　“原来光光染个料子就要那么多工序啊？”
　　“染姐姐，这个地方不能进去吗？”
　　“诶诶诶，这是机器人吗？天哪，他们怎么知道哪里要拐弯的？”
　　白书一当真是个好奇宝宝，明明下一句电视里就会给她解答，她偏偏要迫不及待问花染一遍。
　　也就花染脾气好，竟然真耐心细致地给她讲了一遍。
　　“……丝梦的品控十分严格，每一件产品需要经过至少十位员工的检验，最终成品在包装完成之后还要进行抽样拆包检查。”
　　白书一看着电视里解说的画面，不解地道：“诶，等下，这个牌子是丝梦的吗？我经常穿诶，不是说是国外的牌子吗？”
　　“丝梦有很多国外品牌的代理，待会儿我们会看到他们自己的衣服，那些都是手工制作的……我带回来的两件衣服就是丝梦自己的品牌。”
　　花染为白书一和白文雪各挑了一件衣服，算是慷他人之慨。别说白书一了，白文雪也开心得不行。
　　她把花染当作孩子一般，见她有好发展，又想着自己，自然是打从心底高兴。
　　“吓？也是全手工的吗？那是不是很贵啊？”
　　白书一虽然从没为钱烦恼过，花染也颇有些大手大脚，但本质上可是个小财迷。
　　“这我就不太清楚了……不过据司总监私底下说他们每年都要处理掉不少衣服，让我尽情挑呢。”
　　“处理掉？不是捐掉吗？”
　　“不是的，据说会采用焚烧之类的方式，不过这部分都是司总监私下和我讲的，其他人也不觉得奇怪。”
　　花染当时听着可心疼，差点没管住手想多拿几件了。
　　白文雪道：“对于丝梦这样想创立品牌形象的公司来说，这是很正常的。如果把剩余的衣物捐掉……你想那些买了衣服的顾客会怎么想？还有人愿意买他们的衣服吗？”
　　“这……”
　　白书一没想到，造成这样大浪费的竟然是这种理由。


第125章 
　　和白书一一起真是完全不用担心会没有乐趣, 而且她总能恰到好处地疏解花染的紧张与不安。
　　三人正和乐融融地看着节目, 花染的手机突然响了起来。她一看是花建国打的, 一边对白书一和白文雪示意了一下, 一边起身接电话。
　　“喂，爷爷？”
　　白书一知道是花建国打来的, 并不打扰，点了点头乖乖等她。
　　花染走到阳台还没听到那边的回复, 正有些疑惑, 手机里终于传来了花建国的声音。
　　“染丫头, 你怎么可以参加那个比赛？”
　　参加比赛的事花染没有告诉花建国，一个是因为难为情, 一个是怕他担心, 但她从没想过花建国会反对。
　　“爷爷？”
　　花染还从未曾听到过花建国用这样严厉的口吻与自己讲话，疑惑不解之外也有几分委屈。
　　她原本以为这应该是一件值得骄傲的事，可似乎在村长爷爷看来并不是这样。
　　“你是不是认了那个女人？你难道忘记了她当初是怎么抛弃你的吗？”
　　花染的头脑至此终于一片空白, “爷、爷爷，你在说什么？”
　　花建国在看比赛之前从花萌萌那里听说时也颇为高兴, 晚上特地全家一起看这个节目。可当过场中出现那个女人的身形时, 恐惧与愤怒让他彻底忘记了喜悦。
　　花染虚弱的声音让他错以为是心虚, 气愤道：“你不用再瞒着我了！要不是认了她，你怎么会参加她当评委的比赛？染丫头，做人得有骨气啊！她萧凤生如今是发达了，可你那么多年受的苦到底是谁造成的？你认她，难道就不怕你爷爷死不瞑目吗？”
　　村长爷爷到底在说什么？
　　花染思绪混乱, 像是不愿承认自己所想般慌乱地解释道：“爷、爷爷……我不知道你在说什么……评委是谁……我认谁……”
　　那边突然沉默了下来，最后豁出去似的道：“我不管你是真不知道还是假不知道，但萧凤生……萧贞……如果你还认她作母亲，以后就不要再叫我爷爷了。”
　　手机从花染手中滑落。她愣了一愣，蹲下身去捡，双腿却没有了再站立起来的力气。
　　花建国的话盘旋在她的脑海之中，声音越来越大，逐渐压过了她找的各种理由。
　　或许爷爷和她一样认错人了呢？
　　可，为什么他会这样笃定？甚至知道对方改了名字？
　　那么……萧贞一直都知道吗？
　　花染突然觉得很冷，十月的夜晚已经有了初秋的凉意。阳台上的月光仿佛冰冷的碎霜，把她冻得瑟瑟发抖。
　　她手脚僵硬地跪在阳台上，指尖麻木得连电话也无法顺利拨出。
　　而且，她又能打给谁，又能质问谁呢？
　　“染姐姐？”
　　白书一左等右等，半个小时还没见花染回来，担心她夜里在外面站久了着凉，特地给她送了件衣服出来。
　　但她看到的却是花染无助柔弱的模样，冷月清晖之下，对方衣着单薄地跪倒在阳台上，仿佛一只受了伤的鸟雀般环抱着自己。
　　“染姐姐！”白书一急忙上前蹲到她身边，一边把厚实的外套披在她身上，一边问道，“你怎么了？是哪里难受吗？还是太冷了？”
　　一触碰到花染她就感觉到了，对方的身体在剧烈地颤抖。她想也没想就隔着外套把她整个人包裹在怀里，又用脸颊去试探花染脸上的温度。
　　“染姐姐，你是不是哪里难受？我们先回房间……”她很快察觉到了对方哭泣的事实，冰冷的泪水沾湿了她的下颌，让她的心也跟着疼痛了起来，“染姐姐……你怎么了？”
　　花染像是抓住了最后一根救命稻草般紧紧抱住了她，第一次完全放弃了姐姐的尊严，在比自己小四岁的白书一的面前无声痛哭。
　　白书一不再说话，只默默抱着她，轻柔地亲吻花染的脸颊。
　　“小白……小白……”花染似是受她的温柔所动，终于发出了一点声音。可那声音听起来太脆弱无助，仿佛被全世界抛弃了一般。
　　白书一第一次见到这样的花染，明明无论面对怎样的困难与艰辛都不曾认输，明明不论遇到怎样不公平的待遇都不曾放弃，明明是看起来柔软温和却无比坚强勇敢的人。
　　这时却似乎被什么无比悲伤的事彻底催垮了。
　　“我在呢，染姐姐，我在这里。”白书一像是要帮她取暖般用手掌摩挲她冰冷的脸颊，吻住她满是泪水的眼角，轻声哄慰着她，“我会陪着你的。”
　　“小白……”花染满心的苦痛与愤懑，那些苦涩的回忆仿佛潮水一般向她涌来。
　　比起父亲去世，被母亲抛弃更让她成为被人嘲笑的对象。她想知道母亲去了哪里，想知道她为什么抛弃自己，可平日里慈祥温和的爷爷只有这时候会严厉起来。
　　她连妈妈两个字都不被允许提及，仿佛她生来就没有母亲一般。
　　渐渐长大之后她听到了更多的流言蜚语，说她的母亲跟别人跑了，说她的母亲贪图荣华富贵，说她的母亲被人包养不知廉耻。
　　这些流言渐渐投射到她身上，好像她就是如同母亲一样的人。
　　她不想相信这些话，不愿相信这些话，也从未曾相信过这些话。但她确实埋怨甚至憎恨着萧凤生，在最需要妈妈的时候，她被母亲抛弃了。
　　白书一紧紧搂住花染，让她倾倒在自己怀里。但一切语言的安慰都如此苍白，她只能一遍遍亲吻她，想要以此慰藉她受伤的心灵。
　　“染染，不要哭……染染……”那个放在心口咀嚼了无数遍的称呼就这样自然地吐出了口。
　　她觉得这个时候的花染太像孩子，如此幼小与脆弱，仿佛一碰就会碎掉般。她想好好疼爱怜惜她，想要成为她的支柱，也不想再当她的妹妹。
　　白书一吻住花染的唇瓣，将她耳后摩挲得发烫，在她嘤咛时堂而皇之地闯入，用像是要彻底搅乱对方思绪的力度吸吮她的舌尖。
　　她想让她忘记烦恼痛苦，想让她充满自己的气息，想让她只想着自己，想让她只有快乐没有苦痛。
　　花染确实开始混乱，平日里挣扎与拘谨累积下来的压力在此刻爆发。她激烈地回应着白书一的亲吻，像是想借此来忘记让自己难过的事。
　　只有这个怀抱能让她安心，只有这样的亲吻可以叫她忘却烦恼，只有这个人能够让她真正快乐。
　　总是在她艰难的时候帮助她，总是在她最难过的时候安慰她，总是在她最脆弱的时候保护她。
　　小白是她的太阳，能够驱散一切阴霾与冰冷。只要是为了小白，她愿意付出自己的一切。
　　白书一终于体会到真正的接吻是如何美妙的感觉。不是她一个人的探索，而是两个人的狂欢。
　　她甚至开始忘记最初的目的，被亲吻的酥麻夺去了全部的注意力。
　　舌与舌的纠缠摩擦，黏膜与黏膜的碰触，津液与津液的吞吐，两人气喘吁吁地停下时，泪水已经完全变成了另一种含义。
　　花染虚弱地靠在白书一的怀中，悲痛与激情似乎耗光了她全部的精力。
　　“染染，我们回房间，在这里会着凉的。”
　　白书一踏实地抱着她，用手指梳理着对方有些凌乱的长发。
　　“嗯……”花染带着鼻音轻轻应了一声，表现出了另一种意义上的顺从。
　　不是因宠爱顺着她，而是因依赖听话。
　　白书一扶着阳台围墙，半搂半抱地将花染从地上扶起来。
　　花染原本一直低着脸，这时才终于抬头看了白书一一眼。这一眼之中包含了太多情绪，惊慌无助，依恋愁苦还有恐惧与不安。
　　朦胧的眼泪在月光之下美得叫人窒息。
　　白书一情难自禁又低头亲了亲她的眼睛，动情地道：“染染，你哭起来也那么好看……可是我不想看到你哭，你哭我也会很难过的。”
　　“小白……”
　　花染觉得自己要溺死在这样的温柔里，什么都无法再多想。这时候，仿佛白书一才是比较大的那一个，宠爱保护着她。
　　“无论有什么事你都可以告诉我，虽然我还不足以让你依靠，但我会和你一起分担。”
　　花染依靠在她肩头，心中的疼痛奇异地被酥麻与酸楚的感觉分担走。
　　“我不知道该怎么说……”
　　“没关系，我们回房间慢慢说。”
　　白书一扶着她进屋，白文雪还坐在沙发上，见花染似乎不大对劲，奇怪地问道：“一一，小染怎么了？”
　　白书一揽着她，担忧地道：“染姐姐似乎着凉了，我看我们还是先回房间休息吧。妈妈你也早点睡。”
　　白文雪点点头，“那你泡点冲剂给小染喝一下，年轻人啊不要仗着身体好就不注意，你好好照顾小染。”
　　“妈妈你就放心吧，我们先回房了。”
　　花染在看到白文雪的时候有一瞬间的内疚，可白书一揽着她的怀抱太温暖也太有力，让她不想过多思考。
　　只有今夜，只有今晚请原谅她，她只能从小白的身上汲取温暖，否则已不知该如何继续走下去。
　　作者有话要说：　　啊，就……之后真的会没羞没臊了。叫染染可真好啊，真好啊。


第126章 
　　花染虽偶有提到过以前的事, 但总是一带而过, 而除了死去的爷爷和爸爸, 白书一从未听她提起过妈妈。
　　谁都有不愿提起的人或事, 白书一很理解这一点，所以从未追问过。
　　而如今, 她终于听花染亲口提到了那位母亲。
　　萧贞不知为何晚上眉心直跳，心口发闷。她因过去的事故而有旧疾, 吃了一些药却没有任何作用。
　　正在这时她接到了花春儿的电话, 说是花婆婆想要见她。
　　花婆婆在半年前开始住院, 衰老终于让这位老人的器官开始不听使唤。萧贞为她联系了一位认识的医生，最近却还是不可避免地进入了临终关怀阶段。
　　老人大概是意识到自己命不久矣, 想趁自己难得清醒的时候见一见萧贞和花染。
　　萧贞挂完电话, 心口愈发疼痛起来——她突然意识到，自己已经过了半辈子，曾经那个慈祥和蔼的花婆婆也到了离去的时候。
　　她回忆自己的前半生, 仿佛一场大梦，时至今日, 她甚至分不清哪些是真实经历过, 而哪些又只是噩梦。
　　萧贞如今能够记起的最久远的记忆是五岁时哥哥送了她一个洋娃娃, 这个大她很多的哥哥在很长一段时间里都是她最依赖的人。
　　但在她十六岁的时候，在传来哥哥即将结婚的消息时，她的噩梦也降临了。
　　原本只算得上冷漠的父母突然化作了厉鬼，她至今都记得两人因久病而瘦骨如柴的身躯是如何骇人的模样。
　　为了给哥哥筹措彩礼，她被父母卖到了一个比他们村更穷的地方。购买她的是一对六十多岁的夫妇, 他们的儿子因智力障碍将近四十未曾娶妻。
　　萧贞不记得从家里开始自己究竟逃跑了几次，只记得到达花家村的时候，腿已经被打断了。
　　唯一幸运是，帮她治疗的青年正直而善良，在发现了异样以后连夜通知了村长。
　　但事情并没有那么简单，这种事往往是全村默认的行为。不要说她是被父母变卖的，就算她是被拐卖的，这种时候也不可能离开。
　　若非花逊霜的固执以及他父亲在村中的威严与好人缘，她的人生大概会更加悲惨。
　　八百块，花逊霜将那对夫妇购买她的钱尽数还上，把她背回了家。
　　她在花家养了一个多月的伤，也渐渐明白花逊霜救下自己不仅仅是因为正义感。青年的倾慕对萧凤生来说并不陌生，她上学的时候就有很多追求者。
　　或许是因为心灰意懒，或许是为了报恩，也或许她是真的爱上了这位充满正义感又相貌英俊的救命恩人，她为他留了下来，一年以后结了婚。
　　那时候的生活自然不能说有多舒适，况且花家村穷乡僻壤，花家为了赎她又花光了所有的积蓄。
　　但萧凤生并非不能吃苦的人，花逊霜又勤恳踏实，加上父亲是村里唯一的医生，总有一些额外收入，一家人过得也算平静。
　　但在女儿出生后，萧凤生每每看到她的脸就会自问，这真的是自己希望过的生活吗？而等女儿长大以后，再重复自己的命运吗？
　　她突然不甘了起来。
　　在被父母卖掉之前，她拥有许许多多的梦想，想和哥哥一样当老师，想去外面的世界看看，想赚很多很多的钱。
　　生活虽然艰苦，但她还是努力地学习，想要以此来改变命运。她是有榜样的，哥哥就受人尊敬被人称赞着。
　　可当父母说出她根本不是他们的女儿时，当他们说出哥哥也同意这件事时，当她被仅仅用八百块卖掉时，当每次逃跑被抓回来，被打断腿时，她一次一次地死去，只剩下了一副皮囊。
　　她的梦想尽数碎裂，只剩下被现实折磨的苟且。她没有从一个少女成长为女人，而是作为一个死人活着。
　　但女儿的出生又突然点燃了她的灯，新的生命唤起了她的希望，并非只是母性那样简单的东西，她从这个孩子身上意识到了自己还年轻这件事。
　　是的，就算时至今日萧贞也不会说自己是为了女儿这样伟大的话，她确实是为了自己。
　　不甘于将青春耗在这种地方，她听花姨说外面的世界日新月异，而这个穷困封闭的山村仿佛死水一般。
　　她不想这样过一生，也不想女儿如同自己一样，在这种重男轻女的地方重复悲剧。
　　她开始向花婆婆学习刺绣的手艺，开始不停地劝花逊霜去外面的世界看看。
　　就在她终于劝动丈夫，就在她终于要摆脱这个封建落后的山村时，传来了花逊霜坠崖身亡的消息。
　　命运再一次和她开了一个玩笑。
　　在一个贫困的乡村里，对一个家庭来说，失去唯一一名壮年男性的打击可以算是毁灭性的。
　　原本就不富裕的家庭很快越发拮据起来，那时候她不过二十出头，孤儿寡母与一个公公一起住，不但引得人觊觎也出了不知多少流言蜚语。
　　萧凤生并没有放弃去外面的念头，因失去丈夫她更加坚定了自己的信念。她没有人再可以依靠，也没有时间悲伤。
　　儿媳在儿子过世后不久就想外出，在花家村大多人眼中十分大逆不道。上有年迈的公公，下有幼小的女儿，不在身旁照料却去外面的花花世界，这是做儿媳的失格。
　　更有觊觎萧凤生的村民给她的公公花故衣吹风，让她改嫁村里人，还可以为他养老送终。
　　花故衣从没有发表过自己的意见，直到萧贞表明自己的意愿之后才给了她两个选择。
　　离开，从此与花家再无关系，但花染要留下。
　　留下，继承自己的衣钵，等自己死后才能改嫁。
　　人的自私总是在这种时候体现得最为淋漓尽致。
　　她只是稍稍犹豫了一下就选择了前者，并且不断说服自己，因为现在没有能力给女儿安定的生活，所以跟着爷爷对她来说才是最好的。她以后一定会回来，一定会给女儿更好的条件。
　　但事情又哪里有那么容易呢？
　　仅仅是几年而已，外面已经发生了翻天覆地的变化。她靠着从花婆婆那里学来的手艺和花姨的介绍进入了服装厂，虽然发奋学习努力工作，生活却也只是稍稍稳定一些而已。
　　每次想起女儿，她总觉得还不够，还没有达到能够见她的地步。而野心也在一天天膨胀，越是学习越是见识过外面的世界，她就越渴望成就自己。
　　她一直以来都有一件无法释怀的事，同是爸妈的儿女，为什么哥哥可以得到全部的爱，而她除了被冷淡对待之外，甚至在被变卖时被否认是他们的亲生女儿。
　　她恨自己女人的身份，也疯狂地想证明自己并不比哥哥差，想证明女人并不比男人差。
　　时间对她来说太宝贵了，她渐渐地连思念女儿的空闲都没有。那时候正好是国内外交流频繁的时期，刺绣作为一门东方传统手工艺文化很受到一些外国友人的喜爱。
　　她所在的服装厂受英国一位沉迷于东方文化的收藏家邀请开展文化交流，她因为手艺精湛又会说英语被派遣到了英国。
　　在这里，她看到了新的可能性，也萌发出了新的野心。不再只是为了证明自己比哥哥强，她想要证明的是自己有独特的才能。
　　收藏家自己就有一家服装公司，还有一间手工制衣店。他看出萧贞的野心，热情邀请她留下，并帮她办妥了一切手续。
　　萧贞先是在手工制衣店里工作，开始只能打打下手。收藏家身上有爵士的头衔，这里的顾客也无一例外都是身份尊贵或者身价不菲的有钱人。
　　在她渐渐可以独当一面，在顾客间也慢慢有了一些口碑时，她想起了自己的女儿。
　　生活的安定与事业上的小有所成让她有了余裕，继而对女儿的愧疚与思念也无比强烈了起来。
　　那时候与国内的联系并不方便，她只能偶尔从花姨那边得知一点儿消息。
　　就在她打算回家接女儿来一起生活的时候，一场车祸毁了她努力得来的一切。
　　右手手指粉碎性骨折，脸部大面积烧伤，萧贞曾一度濒临死亡。
　　美貌不再，刺绣也成了遥不可及的事，虽然得到了一笔赔偿，但治疗和复健也需要庞大的费用。
　　更重要的是，她的梦想再一次破灭，也没有面目再去见女儿。
　　但她早就是死过许多回的人了，努力到这种程度无论如何也不甘心就此沉沦。如果她的命运就是如此，那她也要对命运说不。
　　萧贞挣扎着重新站起来，复健整容，开始学习设计方面的课程，并且考取了艺术类相关的专业。
　　她信过一次命，但现在，只要她活着，命运就掌握在她自己手中。
　　既然她已不是一个合格的母亲，起码让她不要当一个落魄的人。即便无法让女儿骄傲，至少不能让她在得知有自己这样一个母亲的时候感到羞愧。
　　作者有话要说：　　用一章来述说染妈妈的传奇，还是有点太紧迫了。我不作评价，大家自己判断。反正之后我的观点会在文里表现出来的，hhh。


第127章 
　　白书一不知道花染把这些事放在心里多久, 也第一次意识到温和如她会有如此激烈的感情。
　　她仿佛能够看到一个小小的女孩, 在无数个这样的夜晚, 因不解与思念母亲哭泣。
　　白书一家境富裕, 还有一位温和明事理的母亲，可即便如此, 没有父亲也让她从小受尽了嘲笑。
　　她不懂事的时候经常问妈妈，为什么别人有爸爸而我没有？我的爸爸究竟去哪里了？
　　而花染, 而她的染姐姐连询问都不被允许。
　　白书一有感同身受的疼痛, 却又觉得一切安慰都太过轻率。她只能抱着花染, 轻柔地抚摸她的背脊，用亲吻来告诉她自己在认真聆听。
　　当得知萧贞可能就是花染的母亲时, 白书一发现自己竟然并不十分惊讶。
　　萧贞对花染的在意, 与花染的相似在这一刻更加明了。
　　“我已经不知道该怎么办了，小白……”花染确实走投无路，甚至开始向比自己更年幼的孩子寻求帮助。
　　白书一搂着她稍稍翻了一下身, 让她压在自己身上，沉甸甸的感觉让她安心, 继而也有了勇气说出自己的想法。
　　“比起思念你妈妈, 你更加恨她吗？”
　　“恨”这样的词让花染觉得有些陌生, 尤其还是出自白书一之口。
　　花染无助地道：“我不知道……”
　　白书一瘦削却温暖的身体让她觉得安全，这一刻完全不想从这个怀抱离开。
　　“我偶尔也在想，如果爸爸出现在我面前，自己会有什么反应。”
　　“小白……”
　　就如花染从来不提母亲一样，白书一也很少提到父亲。
　　“虽然妈妈很少提到他, 但当年的事我也知道得七七八八。小时候有不少人嘲笑我，说我是没爸爸的孩子，说我的爸爸把学生的肚子搞大了，还有人说我是强奸犯的女儿，爸爸他是去坐牢了。”
　　“小白……”花染紧紧抱住她，既后悔让她回忆起不好的事，又有一种同病相怜的宿命感。
　　“开始的时候我会为他找理由，会幻想他是有苦衷的，会想我的爸爸一定不是那么坏的人。”
　　“可后来，我就不想了。无论他是好是坏和我都没有关系，无论他有什么苦衷，伤害了妈妈，伤害了婉姐姐，还有伤害了我的事都无法改变。”
　　花染听到陶婉生出了一丝疑惑，白书一很快为她作出了解答。
　　“我爸爸出轨了自己的学生，那个学生就是婉姐姐的姐姐。比起我来，她受到了更多的嘲笑与侮辱。我爸和她姐姐一走了之，留下重病的叔叔阿姨和她，受尽了村里人的冷眼。也是因为这个，她才不愿意接受我妈妈的帮助。”
　　白书一的声音很冷静，冷静得让花染心疼。孩子终于卸下了天真的面具，她其实什么都懂。
　　“小白……”花染抬起头，看到的是白书一明亮的双眼和温和的表情。
　　白书一冲她笑了一下，引得花染忍耐不住心痛亲吻她。
　　白书一看起来很高兴，抱着她亲了又亲，直到花染无法承受，才复又抱住她，缓缓地道：“所以，一定要说的话，我想我是恨着爸爸的。”
　　花染的泪水再次沾湿白书一的衣襟，像是为自己也像是为笑着的她而流。
　　“可后来我又想，恨着这样一个不会出现又与自己毫无关系的人有什么意义吗？明明我还有那么多需要爱的人。”白书一看向花染，言语之郑重叫她耳根发烫。
　　“尤其是遇到你以后，我发现自己完全没有时间再去想这件事。我不敢说在他出现时，自己能忍住质问他的冲动，但我绝不会让他影响我的生活。我现在很好，有妈妈，有朋友……还有你。他做了他的选择，也承受了他该承受的结果。只要他不来打扰我，我愿意放弃恨他。”
　　白书一仿佛在说自己的事，又仿佛是在说花染的事。花染知道她在用亲身经历劝诫自己，认真地思考了起来。
　　“染染，你觉得现在幸福吗？”
　　白书一摸着她的头发，话语之间难得显出了几分忐忑。
　　花染情绪稍稍好转，再次被白书一这样叫让她羞涩难当。但一定要说的话，除了父亲在世时的模糊记忆之外，现在是她最幸福的时候。
　　“嗯……”
　　“那你想知道以前的事吗？想知道萧阿姨离开的缘由吗？”
　　白书一在叫萧阿姨的时候语气里毫无波动，就像她在说恨着自己的父亲一样。
　　“我不知道……但是她好像并不打算坦白，我想……我对她来说也是人生中的一个污点吧。”
　　白书一突然动了一下，花染疑惑地看向她，只见她的神情很是激动。
　　“染染，如果你在意的是这个，那我绝不这样认为。她或许也是在害怕什么……我并不是在为她开脱，无论你做出什么决定我都会支持你。但我并不觉得萧阿姨把你看做是污点，没有人不会因有你这样的女儿而骄傲。”
　　花染见她有些语无伦次，终于有些释怀地笑了笑。
　　“我知道你的意思……但那也不重要了。你说得对，她是不相干的人，我不该为她浪费心力……”
　　话是这样说，但白书一明白现实与理想是有区别的。她自己如今虽然说得轻松，但真的遇到了爸爸又会是什么反应呢？
　　她有些担忧地看着花染，“那比赛……”
　　“我不会退赛的。”花染轻轻叹出一口气，目光看起来很坚定，这句话听起来更像是“我不会认输”。
　　“可如果见到萧阿姨……”
　　花染原本苍白的脸色已经恢复了血色，不知是从白书一这获得勇气，还是为了不让对方担心，她信誓旦旦地道：“应该羞愧内疚的人不是我，该退缩的人也不是我。明明已经走到了这一步，我不会因为她退出比赛的。”
　　第二场评审录制环节很快到来，花染虽然说了那样的大话，但在化妆间里她就已经开始紧张。
　　这种紧张和过去的那种一点儿也不一样，不止是心跳加快，她甚至面色青白，冷汗淋漓，呼吸急促。
　　化妆师简漫看出她情况不太对劲，担忧地道：“小染你怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　花染尽力不去想萧贞如何，也极力不去思考待会儿遇到她自己会不会崩溃，但放在膝盖上的手指反射性地抽搐着，胃也开始一阵阵地抽痛。
　　“我没事……”
　　“可你看起来非常不好，要不要和导演说一声？我觉得你还是去医院看看比较好。”
　　“我就是胃有些疼，喝点热水就好了。”
　　花染也知道自己看起来很糟糕，可她既不想在此退缩也不想在萧贞面前示弱。
　　无论萧贞是因何缘由抛弃她，又是因何缘由如今也对她视而不见，她都不想让对方看到自己狼狈的模样。
　　她很庆幸再次遇到母亲是在自己遇到白书一以后，因为她现在比过去更好。她真的很难想象，自己在最狼狈的时候遇到已经功成名就的萧贞会是怎样一个状况。
　　她最怕的是自己不仅没有余裕思考什么放不放弃恨她，甚至会没有尊严地庆幸自己的母亲成为了这样的成功人士。
　　一想到这个可能，花染就不想认输。她想让萧贞知道，自己没有她也过得很好。
　　“那我让……算了，我去倒吧，你先坐一会儿。”
　　花染从一开始就一直是简漫负责化妆的，因年纪相近两人慢慢产生了友谊。简漫对她很是照顾，赛前还经常帮她转移紧张的情绪。
　　花染感激地道：“谢谢你，简漫。”
　　“别和我客气啦。”简漫一边说一边开门，一回头却是吓了一跳。司瞳无声无息地站在门外，满脸纠结的表情。
　　“……司总监你是要吓死人吗？”简漫捂着心口，语气颇差地抱怨。
　　司瞳清了清嗓子，“我找花染有些事。”
　　“那你倒是敲门啊！服了你们这些人了……进去吧，花染好像不太舒服。”
　　司瞳对她态度颇客气，一点儿也没有被恶语相加了的气愤。一边走进化妆间，一边问道：“小染你不舒服吗？”
　　花染见是司瞳进来，连忙站起了身。
　　“司总监。”
　　司瞳只一眼就看出了她脸色不好，担忧地道：“脸色确实很差，怎么了吗？是生病了？”
　　“我没事……”花染虽然有想过司瞳知不知道萧贞和自己的事，但还是觉得无论怎样都与她没什么大关系。
　　司瞳显然不相信，直接上手摸了摸她的额头，“这不都是冷汗吗？早上彩排你别参加了，我让许谌送你去医院。”
　　“不、不用了，我真的没事……”
　　花染最怕麻烦别人，唯恐因自己耽误拍摄进度。
　　两人正说话间，没有关紧的门从外面推了进来。萧贞的神情似乎有些紧绷，先是看了司瞳一眼，而后望向了花染。
　　花染在与她目光接触的一瞬间，胃部剧烈地抽痛了起来。
　　萧贞似乎想要说些什么，花染已经干呕着捂唇夺门而出。
　　司瞳猝不及防，下意识地道：“小染不会是怀孕了吧？”
　　萧贞的脸色顿时无比难看了起来。
　　作者有话要说：　　白书一：我坦白，是我的，我们亲了好久！


第128章 
　　“开玩笑的, 据我所知她还没有男朋友。”
　　萧贞脸色难看, “这种事怎么能开玩笑呢？”
　　“既然那么关心她, 为什么不干脆认了她？”
　　“……”
　　萧贞一言不发地转身追出门去, 简漫刚好端了热水回来，见花染不在, 奇怪地道：“小染呢？”
　　“去医院了。”
　　不用做帮凶让司瞳松了一口气。
　　“谁送她去？”
　　“有人送，你就放心吧。”
　　花染从洗手间出来的时候脸色好看了一些, 过激的反应之后她人反而轻松了不少。
　　萧贞抱着手如同门神一般站在洗手间门口, 那副架势感觉会让一切想要进来的人望而却步。
　　花染觉得胃又开始疼了。
　　“你好一些了吗？”
　　今日的萧贞比在舞台上时和蔼不少, 关心的样子也不像装出来的。
　　“……我没事。”
　　花染僵硬地回答她，想要离开却发现必经的道路已被堵死。
　　“去医院看一看吧？我送你。”
　　“不用了。”
　　萧贞有些小心翼翼的话语与花染冷淡的语调形成了鲜明的对比, 大概无论是谁看到都会觉得这个场景匪夷所思。
　　萧贞察觉到花染对自己态度上的变化, 显露出了思考的神色。
　　“你……”
　　“评委老师还有什么事吗？如果没事的话，我要回去做准备了。”
　　萧贞拉住想要离开的花染，皱着眉道：“你知道了？”
　　虽说本来也觉得瞒不了多久, 但凑上如此巧合的时机还是让萧贞感觉到了天意。
　　花染想要挣开她的手，但对方的力道比她想象得还要大。
　　“萧老师——”
　　这句萧老师在萧贞听来还真是十足的讽刺, 不过对方的抗拒在她的意料之中, 所以此刻还算镇静。
　　“既然如此, 那你和我一起去一趟医院吧。”
　　花染不可思议地看着她，仿佛她说出了什么惊世骇俗的话。
　　“我不去。”
　　萧贞在花染五岁的时候离开，记忆中的女儿是一个乖巧懂事到令人心疼的小女孩。但对方如今这个别扭的样子竟让她莫名生出几分喜悦，仿佛终于找回了母亲身份。
　　“是有人想见你，花婆婆……她在医院。”
　　花染停下挣扎的动作, 时隔一年多再次听到花婆婆的消息竟然是从这个人的口中，这点很叫她措手不及。
　　“花婆婆……”
　　“对，她想见你……”萧贞见她态度软化下来稍稍松了一口气，“她的情况不太好。”
　　“花婆婆在哪里？”
　　她托村长爷爷找了花婆婆那么久都没找到，为什么萧贞会知道？
　　“我带你去……绝不做多余的事。”
　　花染戒备地看着她，但想到花婆婆病危，又无法再多犹豫。
　　“你没有骗我？”
　　萧贞苦笑了一下，“我不会再骗你。”
　　她刚开始是想让司瞳把这个消息告诉花染，假装是花婆婆家从节目组的途径找到她。但她后悔了，这样做已不仅仅是隐瞒，更是欺骗。
　　说真的，她从没想过得到花染的谅解，她只是想看看她过得好不好，想要做一些力所能及的事。
　　但当她真的看到花染不需要她这个母亲也一样过得很好——虽然历经艰苦，但现在确实守得云开之时，她无措了。
　　萧贞发现自己没有东西可以弥补她，对方要的或许也根本不是她的弥补。
　　比起她来，女儿不仅守住了本心，也没有愧对任何人。
　　如果当初她再争取一下是不是会更好呢？是不是再努力一点儿就不会失去她呢？
　　花染深吸了一口气，“好吧，但是我们要赶回来参加下午的拍摄。”
　　萧贞看起来很高兴，“可以，不会花太多时间的。”
　　花染不知道自己同意这件事是因为什么，她想说服自己是为了花婆婆，却又十分明白心中有一个按捺不住的期望。
　　萧贞与司瞳和节目组打过招呼，亲自开车带花染去医院。花染心烦意乱，却还是发现了萧贞的车看起来有几分眼熟。
　　因为不是常见的车，当初在花家村看到的时候她还忍不住多看了几眼。
　　两人一路都没有说话，到了医院萧贞让她先去检查身体。
　　“花婆婆呢？”
　　花染有些懊恼，还有种被欺骗了的愤怒。
　　萧贞很理解她的情绪，耐心地道：“花婆婆还没醒，你先检查，不会耽搁太久的。我没有骗你。”
　　明知对方或许真的只是出于关心之情，花染却还是有种不甘的心态，仿佛接受了这一点关心就输了一样。
　　她倔强地不肯挪动脚步，“那我等花婆婆醒过来就好。”
　　萧贞看她冷着脸坐在长凳上，无奈地转身掏出了手机。
　　短消息很快收到了电话的回复，萧贞接起来讲了几句，而后递给了花染。
　　花染气鼓鼓地看着她，不知道她在搞什么名堂。
　　“是小白。”
　　花染抿了抿唇，迟疑了一会，有些气恼地接过了电话。
　　因为这个人亏欠了她，所以不论有什么小性子都可以肆无忌惮地表达出来。
　　“染染？”
　　还真的是小白。
　　花染都不知道她们两人是什么时候交换的电话，有种被背叛了的感觉。
　　“嗯……”
　　“听萧阿姨说你身体不舒服？我本来是不想回她消息的。可看到她说你在医院，这就赶紧打了回来……你没带电话吗？”
　　花染下意识摸了摸口袋，这才发现自己确实忘带了手机，不仅是手机，整个包都没带。
　　“嗯……”白书一的解释让她的心情稍稍好了一些，继而想到她还在上课，有些紧张地道，“你没上课吗？”
　　“我们自习考试呢，没关系的。你不舒服的话一定要好好注意呀，我听萧阿姨说你不肯检查。”
　　“我真的没事……”
　　“不是都吐了吗？万一是食物中毒怎么办？”
　　“现在已经好多了……”
　　虽然还有一些晕。
　　花染确实感觉到身体不太舒服，除了恶心想吐以外还一阵冷一阵热。但因为气愤和萧贞在的原因，她一直强撑着。
　　那边沉默了一下，“你不肯检查的话我就请假去医院了。”
　　花染知道她真的做得出来，连忙道：“不要……”
　　因声音稍稍大了一些，萧贞望了过来。
　　花染侧了侧头，压低声音道：“我知道了，你不要过来。”
　　“那你好好检查，我会问萧阿姨的。”
　　花染被她吃得死死的，又有些恼她张口闭口“萧阿姨萧阿姨”的。
　　“你们什么时候关系那么好的？”
　　花染突然记起来当初白书一不但帮过萧贞，还得到了人家的赠礼，不由在心中批判了一下这个小叛徒。
　　“诶……没有很好啊？”白书一不解地道，“就互相交换了一下电话。我可是坚定地站在你这一边，要不是因为你有事我才不会给她回电话。”
　　“明明叫得那么亲昵。”
　　花染觉得自己完全变成了小孩子，竟然这样斤斤计较，说出口的同时又不免自我厌恶了起来。
　　“嘻嘻嘻，哪有很亲昵啦，我总不能叫她名字。而且我和你才更亲近呀，染～姐姐。”
　　这个小坏蛋！
　　花染脸上发热，狠狠掐断了电话。
　　“去检查？”萧贞见她打完电话后满脸绯红，愈发担心起来。
　　花染把手机还给她，冷声道：“我会还你钱的。”
　　萧贞原本想要拒绝，看到她倔强的表情，最终还是无奈地叹了口气。
　　“可以。”
　　“我自己去就可以了。”
　　花染见她一副要陪同的样子，躲避害虫般逃了开去。
　　萧贞看着她离去的背影，再次接起了响起的电话。
　　“小白。”
　　“萧阿姨，麻烦你照顾一下染姐姐，有什么事一定要和我讲呀。”
　　“我会的。”
　　少女清亮的声音听起来总有股无忧无虑的感觉，让人不禁想起青春年少时最单纯的时光。
　　“还有……”那边的声音停顿了一下，而后继续道，“如果你没有把她视作人生的污点，还请你让她知道。”
　　萧贞惊了一下，“为什么会这样说？不，她为什么会这样认为？”
　　“因为你现在给她的感觉就是这样。我觉得人类创造语言是为了能更好地相互理解，所以有些事不说出来的话就没有意义了。说实话，我无论染姐姐做什么都会支持她，如果她不想理会你，那我也不会再和你联系。可她看起来很在意……你究竟是怎么看待她的。”
　　“你以她为耻吗？”
　　但这个无忧无虑声音的主人显然不是那样不谙世事的小孩，明白事理起来叫她们这些大人也自愧不如。
　　“我是害怕她以我为耻。”
　　“如果仅仅是因为这点，还请你忍受一下吧。毕竟……你明白的吧？这是很正常的事。”
　　而且也意外冷酷。
　　萧贞挂完电话，无力地在长椅上坐了下来。被一个不过十七八岁的孩子教育了的这个事实，叫她忍不住发笑。
　　虽然已经过了半辈子，但她或许从被卖掉的那一刻起就停止了长大，之后的一切决定和挣扎都带着一股小孩子的不甘与愤怒。
　　但，后悔吗？
　　她想自己不后悔，既不能后悔也不愿后悔，如果没有这股不甘与愤怒，她的人生或许会更加凄惨。
　　花染有她花染的际遇，萧贞也有萧贞的人生。
　　既然不后悔，那该承担的后果自然不能再逃避。
　　作者有话要说：　　已经完全变成了小情侣，hhh。


第129章 
　　花染有些低烧, 等检查完医生给她开了些药, 花婆婆那边也传来了消息。
　　医生看起来与萧贞很熟, 在门口聊了几句后, 把两人领进了病房。
　　房间里不仅有花婆婆，还有花婆婆的女儿花春儿和女婿孙子等。按辈分来说, 花春儿和花染的爷爷同辈，花染该叫花春儿婆婆, 而叫花婆婆太婆。但花婆婆这三个字已经变成了称谓一般, 村里大多小辈都这样称呼她, 也就没人计较了。
　　“春婆婆。”花染与其他人不大熟，但对花春儿还很有印象。
　　花春儿已是六十出头, 与花婆婆长得很像, 和蔼可亲的模样。她一见到花染就露出了笑容，热情地拉过她寒暄道：“终于见到你了小染，我妈可惦记你啊。”
　　花染瞬间就湿了眼眶, 见花婆婆眯着眼安静地躺在床上，有些忐忑地道：“花婆婆现在怎么样？”
　　花春儿的手干燥而充满褶皱, 但掌心十分温暖, 并不让花染觉得难受。
　　“你来和她讲讲话, 刚还和我们讲话了。”
　　花染被拉到床前，见房间里似乎没什么沉重的气氛，心下也松了口气。
　　“花婆婆，花婆婆？我是小染……我来看你了。”
　　花婆婆也不知道是睡着了还是没听到，没有一点儿反应。
　　花染有些担忧地看了花春儿一眼, 花春儿笑了一下，低了低身子对着花婆婆稍有些大声地道：“妈啊，小染来看你啦，你不是一直惦记着她吗？”
　　床上的人好一会儿才有了动静，时间在她身上仿佛流逝得特别缓慢，每一个动作都像慢放一样。
　　“小什么……”
　　“是小染啊妈，染丫头。她妈妈也来了，你不是一直念叨她俩吗？她们母女团聚啦，现在一起来看你。”
　　花染在听到母女团聚时表情有一瞬间的不自然，但极力掩饰了下去。
　　“是小染啊……是染丫头回来了……萧丫头也来啦？”花婆婆过去因为耳朵不好，说话声音有些大。如今她似乎也想这样大声说话，声音却又慢又轻。
　　“是我来了，花婆婆……”花染握住她颤颤巍巍伸出来的手，稍稍大声地道，“我看你来了。”
　　“好……好好，来了就好……春儿你给染丫头拿点吃的……她爷爷不知道什么时候回来，别把她饿坏了。”
　　“知道啦妈，不会让染丫头饿着的。”
　　花春儿似乎已经非常习惯母亲的糊涂，顺从地应和着。她丈夫和儿子借口有事出去，把空间留给了几个人。
　　花染有些想哭。
　　小时候与爷爷相依为命，爷爷出去采药，她就只能一个人在家里吃冷食。当时花婆婆的年纪就已经不小，却还是主动帮忙照顾她。
　　萧贞不知道什么时候也走到了床边，“花婆婆，你还好吗？”
　　花婆婆眯着眼看她，浑浊的眼瞳里似乎有光。
　　“我认识你……你是萧丫头。”
　　萧贞也有些动容，红着眼点头道：“是我……花婆婆，这么多年谢谢你了。”
　　花春儿感叹道：“我妈是真的很喜欢你们母女俩，一直说是她最好的徒弟，平日里连我都要认错，你们一来就认出来了。”
　　花婆婆似乎没听到女儿的话，艰难地向萧贞伸出手。萧贞握住她，“花婆婆你想做什么吗？”
　　花婆婆颤抖地握住她的手，然后放到花染的手上。
　　“回来就好啦……你回来染丫头就有福啦……染丫头苦啊……”
　　花染下意识地想要缩回手，萧贞却抓住了她。
　　“我知道……我知道的花婆婆。”
　　花春儿在一旁道：“我妈她这辈子心宽得很，活到这个岁数就没看她为什么事那么挂心过。你俩母女相认就好了……村里的事还是快点忘掉吧，唉。”
　　花婆婆曾是大地主家的小姐，家里做丝绸染坊生意，花家村不少村民的祖辈都曾是她家的工人或者下人。
　　只不过后来家道中落，举族迁徙，也就没有主仆之分了。她的儿子女儿是最早出村闯荡的一批人，当初萧贞出来能站住脚跟多亏了他们的帮忙。
　　也因为这件事，出了不少流言蜚语。
　　花染沉浸在感伤之中，一时无法理解花春儿的意思，“忘掉村里……什么事？”
　　花春儿惊讶地看了她一眼，又看了看萧贞，“你还没说吗？”
　　萧贞露出了几分尴尬的表情，“其实我们今天才……”
　　“村里发生了什么事吗？”
　　花春儿重重叹了口气，“算啦，这个恶人还是我来做吧。建国是越老越糊涂咯，以为是为你好，可哪有妈妈找女儿，连知都不让女儿知道的呢？”
　　花婆婆似乎听明白了，跟着道：“就是啊……哪有不让妈妈找女儿的道理……染丫头总想她妈妈……小孩子哭得人心疼噢……”
　　花染被花婆婆曝了短，脸都要羞红了。
　　“那是小时候不懂事……”
　　也不知道是解释给谁听。
　　萧贞还抓着她的手没放，目光柔和地望着她。
　　花染既觉得不习惯，也觉得有点心烦。只实在碍于花婆婆和春婆婆在，这才按捺住波动的情绪。
　　花春儿看出了两人的异样，似乎想做个和事佬。
　　“小染啊，你妈妈这两年一直想要找你，去了好几趟村子。我也想要联系你，可建国一直拦着，我们又没有你的联系方式……”
　　花染突然意识到了什么，猛然缩回了手。她愤怒地盯着萧贞的脸，仿佛在说“这就是你带我来这里的理由吗”。
　　萧贞意识到她误会了，连忙打断了花春儿的话。
　　“春姨，这件事我们之后再说吧……花婆婆最近情况怎么样？”
　　花春儿看到自己弄巧成拙，立即转移了话题。
　　“哎，好呢。现在只要她高兴就成了，偶尔清醒的时候还说自己现在走是喜丧，叫我们要办得高兴点。”
　　这对母女似乎都看淡了生死，说起这种事时脸上还是温暖的笑容。
　　“是呀……要高兴点……母女团聚就要高高兴兴的……”
　　花婆婆的耳力比过去竟然还好了些，什么事都能听进去了。
　　花春儿笑道：“你又知道啦妈？我们都高兴得很呀。”
　　几人陪她又说了会儿，等老人睡着了才从病房里退出来。
　　“今天醒的时间最久了，精神难得那么好。”
　　花春儿把两人送到门口，感慨道，“还好我这个做女儿的还在，那两个哥哥不争气，害我也总担心自己比她走得早可怎么办。”
　　花染不知道该说什么，愣愣地站着。萧贞道：“我看春姨你像花婆婆，必然长命百岁的。”
　　“我比我妈有福啊，她脸皮薄，心气高，不肯享儿孙福，这实在不行了才和我们待了这一年……唉不说了，你们也不要太难过，到时候记得高高兴兴来送她。”
　　“会的。”
　　谁都看得出来，花婆婆正在步入生命旅途的终点。
　　花染突然想起了一件事，“春婆婆，我还欠花婆婆五万块钱……”
　　花春儿看了萧贞一眼，见她移开了目光，这才道：“那钱是你妈妈以前一点点攒下来寄给我的，你爷爷不肯要我只能先帮忙留着。他去了之后建国也倔得不肯收，后来是真的被逼无奈才假托说是我妈捐了刺绣奖的……捐东西哪有可能奖那么多钱啊。”
　　花染呆立在当场，一时竟不知道该做出什么表情。
　　花春儿叹了口气，“染丫头，事呀还是说开了好，你妈妈也是苦命人……”
　　萧贞开口道：“春姨，我们下午还有事要先走了。”
　　“哎呦，人老了一说就停不下来，差点耽误你们的正事，走吧走吧，路上注意安全。”
　　萧贞向她告辞，拉着花染离开。花染呆呆地跟着走到停车场才醒过神来，狠狠地甩开了她的手。
　　“你带我来这里就是为了这些吗？”
　　萧贞见左右无人，停下了脚步。
　　“不否认，有一些事我没办法自己开口，不通过春姨的口你应该也不会愿意听……但确实是花婆婆想见你，难道你就不想见见她吗？”
　　花染当然想！她一直都惦记着花婆婆，唯恐她这个年纪再获得消息时已是天人永隔。
　　“……春婆婆说的都是真的吗？”
　　“是真的会让你觉得好受一些吗？”
　　“……”
　　萧贞见花染愣住，不禁懊恼起自己这种无比别扭的性子。如司瞳所说，她确实被宠坏了。
　　“是真的……她说的都是真的。我……我找过你……你是我唯一的亲人……我是说，我从没把你看作是人生的污点……”
　　她有些语无伦次，因为无论什么话说出来都像是在狡辩一样，对于历经挫折却始终心高气傲的萧贞来说，难度实在是有些大。
　　“可你现在说这些又有什么意义……”
　　花染并没有因花春儿的话感到轻松，她陷入了更大的混乱之中。爱恨完全乱了套，她已经不知道什么是对什么是错，谁是好人谁又是恶人。
　　如果她连母亲都没有立场憎恨的话，那她究竟可以怪谁呢？
　　明明才只是分开一个早上而已，花染已经无比想念白书一了。
　　作者有话要说：　　白书一：我两章就出了个声，是该想我了。


第130章 
　　拍摄一直进行到了晚上8点, 花染一直浑浑噩噩, 晚餐没吃下多少, 连拍摄是怎么结束的都记不清。
　　她只记得萧贞在节目里说, 因个人原因之后将无法再在比赛里担任评委，将由TK的另一位设计师接替评委位置。
　　虽然吃了药, 但花染的情况没有太大好转，最后她已分不清是身体原因还是心理原因。录制结束后, 她几乎连站起来的力气都没有。
　　这次录制虽然不紧接着下场比赛, 节目组还是给选手安排了住宿。但花染坚持要回家, 萧贞担心她的情况想要送她，被不留情面地拒绝了。
　　司瞳接到萧贞电话时正好和许谌在一起, 听到需要给花染安排车, 随口指挥道：“许谌，小染生病了，正好你之前送过, 再送一回吧。”
　　“花染生病了？”许谌皱了皱眉，担忧地问道, “严重吗？去过医院了吗？”
　　司瞳狐疑地看了他一眼, “你和她就见过几回吧？怎么这么关心人家？”
　　许谌讪笑着道：“她不是深深的朋友吗？”
　　“那也不对啊, 你外甥女的其他好朋友没见你那么上心过。”司瞳的目光由疑惑转为了鄙夷，“你不会是想老牛吃嫩草吧？”
　　“哇靠司瞳，你自己吃嫩草不要觉得谁都和你一样好不啦！”
　　“我呸，我就比小江大5岁，算什么吃嫩草。你比人家大十岁了好吗？人还是你外甥女的朋友。”
　　许谌欲哭无泪, “所以都说不是了，我是觉得人小姑娘长得挺好看，很适合当我一些主题照片的模特。”
　　司瞳抱着手作出恶寒状，“还说你没意思，都想找人当模特了，这不是你们摄影师惯有的追人手段吗？”
　　“你认识的都是些什么破摄影师！”
　　“反正……我看你是心思不纯。再说了，就算你纯那也得悠着点，别又让人家误会，我这个前车之鉴还不够吗？”
　　许谌家教良好，为人绅士体贴，样貌家世俱是上佳，不知道惹过多少桃花。就连当初心高气傲的司瞳也倒追过他，堪称少女杀手，却不知道为何单身了那么多年。
　　许谌求饶道：“那黑历史我都不敢提了你还能挂嘴边，也不怕小江吃醋。”
　　“那说明我是真的不在意了，谁还没瞎过眼啊。”
　　“算我欠了你的……不和你说了，我去接花染，她在哪里？”
　　“2号休息室。”
　　不说其他，如果许谌真的对花染起意，那司瞳也是很乐见其成的。
　　对于花染这种年纪小却经历过多的女孩子来说，找一个年纪稍大又温柔体贴的男朋友并没有什么不好。而且许谌人品过关，家里也没有难相处的亲戚，不失为一段良缘。
　　而对许谌来说，能遇到一个动心的也着实不易，毕竟当初连她都碰了壁。
　　不过也幸好碰壁了。
　　司瞳想到此处不禁一阵后怕，急忙掏出电话给江辛纯拨了过去。
　　白书一今天给萧贞打了电话后就一直不安生，下午最后两堂课又是考试，她干脆提早交卷，请了假去接花染。
　　花染的电话大概是没电了，一直打不通。她无奈只能又给萧贞发了消息，但消息一直等到8点多才有回复，那时白书一已经在电视台楼下等了一个多小时。
　　萧贞给司瞳打完电话后看到白书一的短信，匆匆下来接她，见她已经冻得瑟瑟发抖，有些心疼地道：“平时这么机灵，怎么不知道给司瞳打个电话？她没在录节目，手机能接到的。”
　　白书一眯着眼笑嘻嘻的，半点叫人看不出她早上对萧贞说了那样的话。
　　“不行啦，老是让司瞳姐姐给我开后门，太不好意思了。”
　　“对我就不会不好意思了吗？”
　　白书一睁大眼睛看着她，一副不知道她在说什么的样子。
　　萧贞发现这孩子真的讨人喜欢，虽明知她肚子里主意多得很，还是忍不住想宠爱她。
　　“好啦走吧，我没来得及和你染姐姐讲，别错过了。”
　　白书一乖乖跟在她身后，等快到休息室时，萧贞停住脚步，拉了一位工作人员问道：“花染还在不在？”
　　“在的吧，没见她出来，倒是有人进去了。”
　　萧贞猜到大概是接她的人来了，对着白书一道：“你去找她吧，她现在应该不太想看到我。”
　　白书一没说什么，只笑着道谢：“谢谢萧阿姨。”
　　萧贞摇摇头，“我该谢谢你才对。”
　　白书一对她挥了挥手，朝着休息室快步走去。
　　“染……姐姐？”
　　休息室门没关紧，白书一借着敲门的劲把门推开，里面的景象却让她愣了一愣。
　　许谌半扶半搂着花染，听到门口的声音转头一看，见是白书一顿时松了口气。他正想叫她过来帮个忙，刚还在道谢的花染却不知道哪里来那么大的力气把他推开了。
　　“？”
　　许谌颇摸不着头脑，想来想去也只能想到是自己行为太过冒犯。
　　他见白书一不知道什么时候已经过来扶住了花染，有些尴尬地解释道：“你姐姐身体不太舒服，我正打算送她回家。”
　　白书一对着他点点头，“我知道的，谢谢叔叔。”
　　又低头焦急地问花染，“染姐姐，你是不是很不舒服？”
　　花染推开许谌后才意识到自己做了什么，一时又是尴尬又是内疚。人家好心扶住她，动作也完全没有冒昧之处，只是乍一见白书一，不知怎么就冒出了被抓奸似的慌乱，想都没想就把人家推开了。
　　她一边愧疚一边又忐忑，害怕白书一产生什么误会。
　　“我没事……”
　　白书一探了探她额头，发现热度不低，担忧道：“这不是发烧了吗？估计是真着凉了……许叔叔，麻烦你送我和姐姐回家了，她要好好休息。”
　　花染似乎非常不好意思，对着许谌道：“谢谢你，许先生。”
　　许谌笑了一下，“哪里，不用和我客气。我们快走吧，时间不早了。”
　　电视台距离药店有一个多小时的车程，花染大概是因为有白书一在身边，没过多久就睡着了。许谌频频从后视镜里看两人，没一会儿就引起了白书一的注意。
　　“许叔叔，怎么了吗？”
　　许谌偷看被发现，颇有些不好意思。
　　“就是觉得你们姐妹关系真的很好……让我想起了别人。”
　　“许叔叔你想起了谁啊？”
　　“是我妹妹和嫂子，她俩也是像你们这样，虽然没有血缘关系，但比亲姐妹还亲。”
　　白书一笑嘻嘻地道：“许叔叔你有好多兄弟姐妹吗？我们现在大多都是独生的，所以都不知道有兄弟姐妹是什么感觉。”
　　许谌觉得和她聊天挺有趣，笑道：“是啊，我有两个姐姐一个哥哥，还有一个妹妹。现在还有好几个侄女外甥女，家里可热闹。说起来，你和我妹妹有点像，小染也挺像我嫂子的。”
　　“真的吗？许叔叔你妹妹多大了啊？”
　　“哈哈哈哈哈哈，她可不是小孩子了，女儿都快和你一样大啦。”
　　白书一“噢”了一声，揽着花染问道：“那许叔叔你没结婚吗？”
　　“我看起来像结婚了的吗？”
　　“就是不像才问的嘛。因为许叔叔你很帅呀，而且还是摄影师，我觉得一定有很多人喜欢你。”
　　“但喜欢的人不喜欢我就没有意义了啊。”许谌从后视镜里又看了花染一眼，“你们现在的小孩子好像都挺早熟的，你有喜欢的人了吗？”
　　白书一大大方方地道：“有哇，我有很喜欢的人。”
　　“那他喜欢你吗？”
　　“我觉得她是喜欢我的。”
　　“那你们都很幸运……”许谌似乎是陷入了什么回忆之中，“世界上有很多人，是不管怎么等都等不来的。”
　　“这就是你一直没结婚的原因吗？”白书一不解地道，“但为什么要等？喜欢的话当然要去追啊。”
　　许谌被她天真的语气逗笑了，笑声里却有一丝苦涩。
　　“如果追求会让对方产生困扰呢？”
　　“那就用不会让她困扰的方式追嘛。”
　　“如果只是喜欢就会让对方觉得困扰呢？”
　　“嗯……那就假装不喜欢她，然后追求她。”
　　许谌被她的逻辑打败了，“小白，我说错了，你和我妹妹一点儿都不像，你比她厉害多了。”
　　“诶？我有很厉害吗？”
　　许谌边笑边点头，“非常厉害，你是另一个让我觉得现在的小孩子很可怕的人。”
　　“除了我之外还有谁让你觉得厉害的小孩子吗？”
　　“是我侄女……虽然你们的厉害之处不太一样，但总之都很厉害就对了。”
　　白书一似乎有被夸奖了的不好意思，“嘿嘿”憨笑道：“谢谢叔叔夸奖，不过我都是年级第一，或许真的挺厉害的。”
　　许谌真心实意地夸奖道：“厉害厉害……你是高三吗？”
　　“对的，是毕业生。”
　　“按你这个成绩想做什么都可以，好样的。叔叔我就是成绩不好，最后只能去当摄影师了。”
　　白书一被他逗笑了，“你这样说其他摄影师会哭的……不过我已经想好要读什么专业了。”
　　“哦？那么早决定，真少见啊，你想读什么专业？”
　　“法学，我以后想当律师。”
　　作者有话要说：　　小白白啊小白白，我看你是吃饱了没事做给自己创造对手。
　　许谌：我可能姬达旺盛。


第131章 
　　花染大概是真的累了, 一路都没有醒, 等到被叫醒时车已经到了药店门口。
　　白文雪因为女儿自作主张跑去接花染, 刻意和孟芸调了个班等着两人回来, 这时见有车停到门口忙不迭地迎了出来。
　　白书一扶着花染一块儿下车，驾驶座也在这时打开了。
　　“小染怎么样了？”白文雪顾不上教训女儿, 见花染面色潮红，颇担忧地道, “怎么那么严重了？前两天没吃药吗？”
　　白书一当时就那么一说, 哪里知道乌鸦嘴真的说中了？只得打哈哈道：“可能吃得不够及时吧。染姐姐今天去医院开了药, 晚上好好休息看看。”
　　“白姨我没事……”
　　白文雪招呼两人进门，“你就说没事没事, 现在正换季天气冷得快, 你又是比赛又是工作还要学习做饭的，不累到才怪。之后上班和做饭暂停，这又不着急。”
　　“白姨……”花染因自己让白家母女操心而十分愧疚, 还想再挣扎几句，白文雪已经转移了注意力。
　　“这位是？”
　　许谌忙不迭地道：“白姐你好, 我是深深的小舅舅, 担任这次比赛的部分摄影工作, 今天顺路送小染回来。”
　　白文雪见他相貌堂堂，穿着得体，言行举止十分有教养，忍不住多打量了两眼。
　　“原来是许先生，谢谢你。进来喝杯茶吧, 辛苦你了。”
　　许谌推脱道：“不用了，把人安全送到我也算完成了任务。待会儿还有事就不多打扰……小染，你好好休息。”
　　花染受他颇多照顾，真诚地道谢。
　　“谢谢你，许先生。”
　　白书一也道：“谢谢叔叔送我们回家，你路上小心呀。”
　　许谌没有多逗留，等他一走白文雪就唠叨开了。
　　“你这小家伙又自作主张，大晚上在外面多危险？”
　　花染见白书一挨教训，忙不迭地道：“白姨，是我不好。”
　　“和你没关系，她这个毛病不是一次两次了。要是能帮上忙也就算了，可她一个小孩子也开不了车，还得人家给她送回来，去了给你添乱。”
　　白书一耷拉着脑袋一副认真听训的样子，手上却很不老实地挠着花染的手心，显然没真的在反省。
　　白文雪到底顾及花染生病，暂停了教育女儿的大业。
　　“晚上回去再教训你。”
　　“诶……可我想陪染姐姐，她还生病呢。”
　　花染心突了一下，赶紧拽了拽她的手，有些慌张地道：“不用了小白，传染给你就不好了。”
　　白文雪也道：“你帮小染安顿好，明天再来看她。就你那个睡相，别让她病情加重就不错了。”
　　白书一无奈，只得道：“那好吧……染姐姐，我先陪你上去。妈妈，我等你下班就来。”
　　时间已经九点多，白文雪上到那么晚肯定是在等她俩，白书一也确实不安心让她一个人回家。
　　“去吧，你也吃点药。”
　　白书一扶着花染回房，忍不住唉声叹气。
　　“小孩子还真是不方便。”
　　花染见到她之后就安了心，这时候也能显出几分笑容了。
　　“就算不是小孩子你也应该和白姨讲一声先。”
　　“我有讲嘛。”
　　“你那叫先斩后奏。”
　　白书一嘟了嘟嘴，“好啦，我知道错了，你还生病呢，就不要训我啦。先洗澡吗？洗完好好睡一觉吧。晚上不能陪你，你可要自己注意呀。”
　　她嘴里说着嘱咐的话，肚子却不争气地叫了起来。
　　“你没吃晚饭吗？”花染突然意识到一件事，“你什么时候到的？等多久了？”
　　“哎呀，没多久啦。我去给你收拾衣服，你先坐一会儿。”
　　白书一闹了个大脸红，还想遁走，花染拉住她。
　　“小白……”
　　“染染你怎么了？”白书一见她眼眶发红，心里有点慌慌的，坐到她身边连声道，“是哪里难受吗？还是受委屈了。”
　　花染只觉得自己这段时间越发脆弱，竟然无时无刻不想着依靠白书一。
　　“你不要对我那么好。”
　　白书一抱住她，不解地道：“为什么呀？”
　　“因为我不值得……”
　　白书一惊讶地道：“竟然还有这种事？我怎么不知道！”
　　她说着就去亲花染的眼睛，牢牢抱着她不让她逃走。
　　“这种事本人说得都不算，因为我觉得自己对你远远没有你对我好。”
　　花染揽住白书一，心中因她的温柔愈发苦涩。
　　“小白，不是这样的……”
　　“那是怎么样的？”白书一每说一句话都越发亲昵，用脸和唇蹭花染的脸颊和耳朵，压低声音像是在鼓励她放弃思考，“你想得太多了染染，我们一切都很好。如果你有别的事烦恼，可以告诉我。我的建议或许不成熟，但没准也能尽一点儿绵薄之力。”
　　花染知道白书一是在扯开话题，顺从地避开了这个叫人为难的命题。
　　“今天……”
　　白书一安静地听她述说烦恼，听她宣泄不知该向谁责问的委屈。
　　“……我真的不知道该怎么办。不是我放不放弃恨她的问题，而是我或许根本没有立场恨她。”
　　白书一摸着她的头发，沉吟了好一会儿才道：“我觉得感情是很私人的东西，所以说喜欢讨厌还有爱恨这一类情绪的时候没有考虑立场的必要。当然，她或许有她的苦衷，可那不能成为她要求你来原谅她的借口。”
　　无论是花染还是白书一，在年纪上来说都不算大。但或许是因为经历的原因，两个人又都有着同龄人不曾有的成熟。
　　她们一个过早成长，一个不肯长大，却有着同样的孤独感以及过多的愁思。
　　这也是她们能相互理解产生共鸣，以及互相钟情的原因。
　　“但是染染，我觉得你会那么难过并不是因为无法原谅她，而是害怕自己原谅她。”
　　“你不想相信萧阿姨是别人口中那种人，又太过善良，你知道那代表着你终究要谅解她。”
　　“可谅解代表了什么呢？代表了母女团聚皆大欢喜吗？那你过去受得苦又算什么？你害怕的不是谅解本身，而是自己无法去爱她。”
　　“究竟是作为一个不相干的人原谅她，还是作为一个女儿恨着她，你不知道自己该选哪一个，而哪一个都让你觉得痛苦。”
　　是的，白书一完全说中了她的心事。真相是什么或许根本不重要，她害怕的就是如此简单又自私的选择。
　　“小白……我做不到……”
　　白书一知道她说做不到什么——她做不到在作为女儿的同时原谅母亲。
　　“做不到就不要做了，这个选择原本就不是你该做的。当初是谁造成了这个结果，那现在也让谁来选择好了。你既不卑劣也不懦弱。”
　　白书一抬起她的头，亲吻她的唇角，“你是我知道的最好的人，所以我不想你再受委屈。无论萧阿姨做了什么样的选择，我都会陪着你。会成为你的朋友，成为你的亲人，也成为你的……”
　　她最后的两个字隐没在了花染的唇瓣之间。
　　“等等小白……”
　　花染害怕将感冒传染给她，却又无力阻止她的行动。
　　“我饿了，染染。”白书一不让她退缩，带着几分醋意道，“你在休息室的时候为什么推开许叔叔？”
　　“我……我没有……”花染面对白书一的秋后算账，心口慌得发闷，又痒得发疼。
　　“你有……我看到了。”
　　白书一亲一口，说一句，像是在故意折磨她一样。
　　“你好慌张……”
　　花染无力地圈着她的脖子，呜咽道：“我不想你误会……”
　　“误会什么？误会他喜欢你吗？还是你喜欢她？”
　　太羞耻了。
　　花染摇头不肯再接话，白书一却不肯放过她。
　　“我知道你不喜欢他，我知道的……你喜欢……”
　　花染害怕她把自己的心事说出来，慌乱地打断了她的话。
　　“小白……”
　　白书一笑嘻嘻地看着她，撒娇道：“亲我一下吧染姐姐，你亲我我就不说了。”
　　她现在经常“染姐姐”“染染”混着叫，花染有时候根本反应不过来。但她渐渐也摸索出了一些规律，在人前的话她会叫染姐姐，可人后叫这三个字，促狭的意味一定大过称谓本身的含义。
　　“会传染给你的……”
　　花染落在白书一手里，那是半点儿无力抵抗，一切拒绝都像是垂死挣扎一样。
　　“那就传染给我吧，你要快快好起来。”
　　有的人就是有这样的本事，占便宜也能说得大义凛然。
　　花染斗不过她，只得象征性地碰了碰她的嘴唇。
　　“不是这样啦……”白书一嘟着嘴让她亲，小孩子似的，没有一点儿害羞的样子，“明明亲过那么多次了。”
　　花染脸烧得通红，已经分不清是因为发烧还是因为害羞。
　　“你为什么……”
　　为什么能那么不害羞呢？
　　女孩子的话，还是稍微再矜持一点儿吧。
　　“因为我最喜欢你了嘛。”白书一不指望她了，哼哼唧唧地凑上来，“喜欢亲喜欢的人，这是天经地义的事吧？”
　　是啊，这是天经地义的事。
　　花染昏昏沉沉地想，所以自己那么沉迷于被小白亲的这件事，是不是也很正常呢？
　　因为是那么甜蜜的吻和拥抱，可以让她忘却一切烦恼。只要有小白在她身边，无论什么艰难困境她都可以跨越过去。
　　作者有话要说：　　白文雪：我还在等你下班呢！


第132章 
　　花染第二天就退了烧, 只是感冒没好彻底, 白文雪看她状态不佳, 强制放了她两天假。白书一午休的时候来陪她, 顺带给她送饭。
　　从第三场比赛开始，节目组还要去选手家乡或者工作的地方取材, 很多录制都不会在一起。花染最近刚好空档期，倒是给了她一点儿喘息的机会。
　　看着手机里显示的未接电话, 花染不禁显出了几分疲惫。见过花婆婆以后, 她除了不知道该怎么面对萧贞之外, 也不知道该如何面对花建国。
　　作为她曾经最尊敬也最信任的人，即便是如今她也做不出质问对方的事。可她已心有芥蒂, 所以根本不知道该如何与对方说话, 只能暂时逃避着。
　　白书一眼睁睁看着她没有接起电话，却一句话都没有过问，笑嘻嘻地说着今天学校发生的事。
　　“有同学认出电视上的人是你, 还有来问我要签名的……哼，我才不给呢。”
　　花染勉强笑了笑, “他们都是开玩笑的。”
　　“什么开玩笑, 他们可认真了, 要不是我意志力坚定，哪里受得了他们的缠劲呀。”
　　白书一说得认真，花染不免真的担忧了起来。
　　“那会不会烦到你……”
　　“诶，那倒不会啦。”白书一憨笑着摸脑袋，有点不好意思地道, “其实我还炫耀了一下，你可别怪我。”
　　知道自己值得让白书一炫耀，花染那点微不足道的虚荣心被小小地满足了一下。只是又担心白书一没轻重，炫耀什么不该炫耀的东西。
　　“你炫耀了什么……”
　　“嘿嘿嘿，就说我们关系可好，经常一起睡觉，你还送了我好多刺绣呀。”
　　花染知道别人当然听不出别的意思，只自己红了脸。
　　白书一知道她难为情，并不多调戏，“还有当初买过我们店香包的同学现在觉得可赚，没买的超级后悔，因为这事网店生意都好了很多。”
　　花染参加比赛之后，网店几乎暂停销售刺绣的香包，只她偶尔练习完会挂几个。不过其他种类的药包还在售卖，除了白书一在做之外，很多都是孟芸弄的，两人商量好给她分一份提成。
　　“不过我都没有帮到忙……”
　　“怎么没有啦，你这不是间接打了广告吗？我估计之后生意会更好，唉，可惜人手不足啊。”
　　花染没她心那么高，安慰道：“已经很好了，我们有更重要的事。”
　　白书一连连点头，“对对对，是这个道理。你要专心比赛，而我也要努力学习。嘿嘿嘿，我和妈妈说好了，如果高考成绩好的话，毕业她就给我买一辆车。”
　　“买，买车？”
　　白书一家自然不是买不起车，只是白文雪驾照考得不太顺利，后来干脆请了专门的司机。但请了司机后又发现实在用不太上，只能辞退了人家，顺带把车也送了。
　　平日里无论是白书一还是白文雪都很少需要用车，而且这里打的方便，再不济还有赵兴兴能帮忙，所以也根本没有备车的需要。
　　白书一突然提起要买车，花染自然很是疑惑。当然，除了疑惑之外更有为她豪气的震惊。
　　“对呀，高中毕业我也满十八周岁了，可以考驾照。一个家里果然还是应该备一辆车吧，万一有事呢？我费了好大力气才说服我妈妈的，所以现在开始要更加努力。”
　　花染虽然已经摆脱了贫苦的困境，甚至还盘算着努力几年之后购置房产，但还是被白书一轻飘飘的话惊呆了。
　　只是高中毕业而已，车子是说买就能买的吗？
　　“不，不用买太贵吧。”
　　“妈妈说看我成绩啦，说是过清北的分数线才给买呢。市状元的话可以挑个二十万的，省状元的话……随我挑！”
　　“省状元！”花染过去成绩虽然不错，但她所在学校算不上好，后来干脆连高考也没参与，实在是人生中的一大遗憾。
　　如今听到白书一用这种轻松的语气说省状元这个词，羡慕之外还生出几分崇拜来。
　　“小白，你好厉害……”
　　这极大满足了白书一的虚荣心。
　　“哈哈哈，我又没说能考到。我妈妈是故意给我设置高难度呢，随我挑她还不得心疼死。不过，我会努力的。”
　　花染不知道她怎么突然对车那么执着，只以为是小孩子心血来潮，也没在意。
　　“但是，到时候你要去上大学了吧？”
　　“我可以在本地上啊，这里也有很好的学校。北方我肯定不要去啦，太远也太不习惯了，南方的话S市虽然不错，但我们市也不差，就在本地好了。”
　　花染没想到她对未来已经考虑得那么清楚，意识到自己这段时间太不关心她了。
　　“你想好读什么专业了吗？”
　　白书一神秘兮兮地看着她，摇头晃脑地道：“秘密～”
　　她难得卖起关子，花染好笑地道：“为什么是秘密？”
　　“唔……因为难为情？”
　　花染还真不知道她会难为情，哭笑不得地道：“这时和我难为情……”
　　她说着觉得有点不大对，后知后觉地红了脸。
　　白书一促狭地看着她，满脸暧昧。
　　两人气氛正好，手机却再一次响了起来。
　　花染看了一眼来电，发现显示的是花腾，一时不知道该不该接起来。
　　白书一也看见了，见她没有动静，又满脸犹豫，主动接起了电话。
　　“小白……”
　　白书一瞄了她一眼，嘴里已经轻快地道：“喂，你好，请问是哪位？”
　　花染有点忐忑地望着她，一副欲言又止的模样。
　　“哦，是花腾哥哥啊，我是小白，染姐姐电话落我家了，我才发现呢。”
　　“啊，是这样啊。因为她最近很忙，所以暂时没办法上班，对对……花爷爷吗？好的……好，行，那等染姐姐回来我和她讲……估计要个一两天吧……”
　　花染听不到那边说了什么，只听白书一撒谎就满心不安。
　　“……这个我就不大清楚了，我还以为染姐姐是在为恋爱的事烦恼呢。”
　　“对啊……其实我也不知道详细的情况，不过好像是个很优秀的人……”
　　“花腾哥哥你别担心啦，我会帮染姐姐把好关的……”
　　“好的，ByeBye~”
　　花染觉得自己被白书一生动地上了一课什么叫作脸笑眼不笑，又被她大胆的发言搞得心慌意乱。
　　“小白，你们说什么了？”
　　白书一把手机还给她，“没说什么呀。”
　　花染哪里会信她，“你明明刚才说转告我。”
　　“那我忘记转告你了嘛。”
　　白书一一脸无辜，花染明白了她的意图，又是愧疚又是难过。
　　“你……你不用为了我撒谎。”
　　在她心里，白书一宛如天使一般高尚纯洁，知道她为自己说谎，让花染有种玷污了她的感觉。
　　白书一“噗嗤”笑出了声，“染姐姐，你不会是觉得我从来不说谎的吧？才不是咧，我因‘善意的谎言’可不知道挨过我妈妈多少次骂呢。”
　　花染忧心忡忡，“那不一样。”
　　“对噢，是有点不一样，这次没有借口说是为别人讲的了。”白书一眨了眨眼，“我其实超级会吃醋的，要是不应付好他，他直接来这里可怎么办？”
　　让白书一为自己操心到这个地步，花染觉得自己无论如何都不该再退缩。
　　“小白……你告诉我吧，我……我真的没事了……”
　　白书一静静地看了她一会儿，最后道：“你要是真的觉得没事，下一次接花爷爷的电话就好了。只是休息个一两天，没事的。”
　　任谁在这样短的时间里经历那么多，都需要暂时休整一下，白书一接电话就是想给花染一点儿喘息的时间。
　　即便这样会让花染看到她说谎，她也想表现得更加坦然。
　　白书一做的并非都是“正确”的事，因为她不知道正确的定义究竟是什么。她能做到的只有自认为正确的事，只是因为比一般人少了更多的迷茫，所以才看起来犹如阳光一般。
　　从花染的房间出来，白书一的心情并不轻松。她知道接下来对方还要面临很多事，而自己几乎起不到什么作用。
　　她越来越迫切地想要成为大人，恨不得时间只在自己身上流逝。
　　暂且不说许谌，只说花腾在如今都比她更有资格追求花染。不仅是女孩子，而且还是区区高中生，就算话说得再漂亮其实也没有什么实质性的帮助。
　　许谌的出现以及白文雪那天晚上的话对白书一的刺激比花染想象得要大得多，所以这两天故意所表现出的亲密举动在引开花染的注意之外其实还有更深层的原因。
　　白书一吃醋了。
　　她用开玩笑的口吻讲出来，甚至让花染以为她只是在安慰自己。但她自己却毫无疑问地明白，这股醋劲究竟有多大。
　　再长大一点儿就好了，时间再过得快一些就好了。
　　比一般孩子更晚，白书一终于许下了这个愿望。
　　作者有话要说：　　白书一：我并不是一个什么都没想的变态好吗？我是吃醋了才这样的！


第133章 
　　在接到花建国的电话之前, 花腾不是没想过花染。虽然之前被对方明确拒绝确实叫他脸上无光, 但现在想来那也实在不算什么。
　　只要他肯再厚脸皮一些, 再殷勤一些, 再表现得深情一些，女人总会被打动的——那个女人不就是这样吗？
　　但他显然选错了人, 那个任性妄为的富家小姐已经要把他折磨疯了。在看到花染电视上的风采之后，花腾发现果然还是她这样温柔大方的女孩子最适合自己。
　　虽然抛头露面被那么多人意·淫有些出格, 但总比那个歇斯底里的女人要好多了——那简直就是个神经病。可恨的是他根本摆脱不了对方, 否则连饭碗都要保不住。
　　而现在, 花建国的电话给了他很好的借口再次接近花染。虽然暂时还没想和那个女人分手，但他也想稍稍喘口气。
　　白书一第二天放学回来, 还没进药店就看到了花腾。孟芸第一次见他, 十分机警地没有把花染已经回来的消息说出来。
　　因花染名声传开，最近药店来了不少人打探她的消息，孟芸应付得多了, 现在只说不认识不知道。
　　“这不是花腾哥哥吗？今天怎么有时间来这里？”
　　花腾见到白书一，像是见到了救星一样。
　　“小白, 你终于回来了……怎么样, 我没骗你吧？我真的是小染的朋友。”
　　孟芸显出了几分尴尬的神色, 正想道个歉，却听白书一道：“是呀，花腾哥哥是染姐姐的朋友……你今天是来找她的吗？她还没回来了呢。”
　　孟芸相当会察言观色，和白书一相处也有段时间，知道她是个有主见的孩子, 闭嘴把事情交给她。
　　“那她到底什么时候能回来？村长说是有急事找她。”
　　“估计还有两天吧，你放心，等她回来我就会和她说的。”白书一长着一张颇可爱阳光的脸，任谁看到她的笑容都难以生出怀疑的想法。
　　“这样啊……”花腾似乎有些遗憾，叹了口气缓缓地道，“她不是在躲我就好。”
　　白书一一派天真地道：“染姐姐为什么要躲你呀？”
　　花腾显出几分不好意思和为难的神色，“唉，我们之间有点成年人的麻烦。”
　　前一天和白书一的对话让花腾生出了几分危机感，花染已经再不是过去的她，追求者也绝不少。他虽然想靠着和富家大小姐的交往向上爬，但又不甘心把花染拱手让人。
　　孟芸看他神情暧昧，不自觉地皱了皱眉。
　　白书一笑嘻嘻地道：“噢，我知道啦，你以为染姐姐还在意当初的事对不对？没事啦，我听她说早就原谅你了，你还是她的好哥哥。”
　　“她、她和你说过以前的事？”
　　花腾脸上有些挂不住。他原本以为按花染的性子是不会把这种事到处乱说的，没想到白书一竟然会知道。
　　他对于白书一原本有点微妙的念头，一个家境良好天真无邪又可爱漂亮的小妹妹，如果肯为他倾心，他是一点儿也不嫌多。
　　只不过白书一看起来实在太小孩子，别说什么倾慕的感情，感觉连男女之别都还搞不清。
　　“对呀，我们关系很好嘛，经常聊天的……”
　　“咳咳，她是怎么和你说的？说什么把我当哥哥看……我当初有不得已的苦衷。”
　　孟芸越听越不对劲，表情也冷了下来。
　　“也没说什么啦，我去过花家村，所以可以理解的。你们家一定也不容易，所以染姐姐才那么努力工作还钱给你们啊。”
　　“她只说了还钱的事吗？别的……”
　　“还有别的事吗？”白书一不明所以地道，“我还以为你们家只催过债呢。”
　　“没、没有了……”
　　“那花腾哥哥你还有别的事吗？我们准备吃午餐了。”
　　花腾醒悟过来对方才赶人，连声道：“没事了，没事了，那我下次有时间再过来看小染。”
　　“噢，花腾哥哥再见。”
　　孟芸看着白书一笑眯眯地目送花腾离开，而后像是没事人一样问道：“孟芸姐姐，你吃午餐了吗？”
　　白文雪今天去进货不在药店，中午只有白书一、花染和孟芸三人。
　　“花染说她中午做手工面，算上我们的份了。”
　　“啊～终于又可以吃到染姐姐做的饭了，虽然辛苦她，但真的太幸福了。”
　　孟芸有些察觉到她不想提刚才的事，只实在按捺不住自己的好奇。
　　“刚才那人……说自己是花染的青梅竹马……”
　　白书一打断她的话，笑着道：“同乡而已。”
　　孟芸终于确认了白书一对花腾的敌意，顺着她道：“我看也是……问他话遮遮掩掩鬼鬼祟祟的，还总是说些误导人的话，要是真的和花染是发小，或者喜欢她，怎么也不会在这种敏感时期这样乱说。”
　　孟芸的附和实在太中白书一下怀了，顿时像找到了盟友一般。
　　“就是说啊，他可过分了。孟芸姐姐，以后他要是再来，你就敷衍敷衍他得了。”
　　孟芸“噗嗤”笑出声，摇头道：“终于说实话了吧？刚演得也不累？”
　　白书一知道她看穿了，不好意思地憨笑道：“孟芸姐姐你看出来了啊？”
　　这还能看不出来吗？估计也就花腾自己还没知觉了。
　　“看出来了，你这只小狐狸。你可别小看姐姐我，以前……的时候练出来的，特别会看脸色。所以也知道，那个花腾是哪种类型的男人。”
　　白书一对她佩服得五体投地，“孟芸姐姐你太厉害了，我还以为你会被他的外貌欺骗了呢。唉……为什么现在还来烦染姐姐呢。”
　　“你这小家伙，把姐姐看成什么人了？我又不是你这样的颜控。我看他言辞暧昧，就是想让我们产生误会。”
　　白书一连连点头，“对的，染姐姐和他根本就没有什么，说同村都是抬举他了。要不是染姐姐心地善良，不想弄得太尴尬，我根本不想理他。”
　　孟芸少有见白书一如此义愤填膺，笑道：“你一牵扯到花染就像只护食的小豹子似的。”
　　白书一脸不红心不跳，还好奇地问道：“孟芸姐姐，我到底是小豹子还是小狐狸啊？”
　　花染休息了两天再坐不住，不能上班干脆还是做饭。中午和白书一吃完面，正说到花腾的事，她的手机再次响了起来。
　　两人不约而同地看了一眼手机，房间里顿时只剩下了电话铃声。
　　白书一看着花染，花染深吸了一口气，最终伸手接起了电话。
　　“喂……”
　　花建国这些天坐立难安，既想给花染打电话，又隐隐有些害怕。他害怕花染已经认了萧贞，害怕萧贞告诉了花染自己阻碍两人相认的事，害怕萧贞旧事重提离间花染与村子的关系，也害怕与松鹤堂的合作会就此破裂。
　　只是他们居住的这一座山上就有起码三个村子比他们更有优势，或交通便利，或更适宜种植草药，或可以建设更大规模的基地。
　　当地政府大力促进高山村落的发展，自然不只是为了他们村服务，况且他们还是外来户。
　　松鹤堂早已开始与其他村接洽合作项目，他觉得对方之所以还与自己村保持着第一位的合作关系，是因为有白文雪和花染的人情在起作用。
　　无论是为了他的老友花故衣还是为了村子，他都不能让花染跟那个女人走。
　　他再一次举起了话筒，而这一次，他打通了。对面清晰地传来了花染的声音，花建国却觉得有些陌生。
　　“小染，你考虑得怎么样？”
　　那边沉默了一会儿才道：“村长爷爷，我现在没有想要认她。但我有一些事想问你……她当初是不是来找过我？”
　　花建国知道这些事已经不可能再瞒下去，硬声道：“是，她来找过你。但那又怎么样？她当初抛弃了你，现在回来又有什么用？你可别忘了你和你爷爷受得苦是因为谁！”
　　“我和爷爷受的苦并不是因为她，村长爷爷，你知道的，她即便留下来也无法改变什么。”
　　花建国眼眶发红，又是愤怒又是哀伤，“怎么无法改变什么？那样的话你爷爷就不会那么大年纪还辛苦地抚养你，你也不用在这小小的年纪承担那么多！”
　　“你的意思是，她把自己的苦难强加到了我们的身上吗？”
　　“难道不是吗？”
　　花染沉默了，在这一刻她似乎有些理解萧贞为什么会做出这样的选择。因为这些苦难原本就不是她的，她只是没有那么无私而已。
　　但把无私当作理所应当的人才更可怕。
　　“不……你所说的这些或许可以成为我不原谅她的理由，却不能成为你阻止她找我的理由。村长爷爷，我知道了，当初花婆婆借我的五万块钱，是她的。”
　　“所以呢？所以你就要为钱原谅她了吗？你、你忘记你爷爷死的时候说的话了吗？忘记他有多讨厌那个女人了吗？”
　　“不，我不想原谅她，但这是我欠她的。如果没有这五万块钱，我也没有今天……”


第134章 
　　花染停顿了一下, 花建国想起她曾经被逼迫的场景, 心中也是一痛。确实, 如果没有动这五万块, 他们根本还不上村民的钱，花染或许不可能有今天。
　　“村长爷爷, 我不知道大家是不是都热爱家乡，但花家村对我来说并不只有美好的回忆。就连我也在逃离那里, 又哪里有立场说她什么呢？”
　　花建国那么大的年纪已多年不曾哭过, 这时却也忍不住流下了眼泪。
　　“是我没有照顾好你, 是我对不起你爷爷……可你爷爷——”
　　“我爷爷在走之前让我认她，他说她是我唯一的亲人……”
　　“不可能！”花建国无论如何也不肯相信这件事, 明明当初花故衣赶走了她, 还不让花染再提她。
　　“是真的，我没有骗你……爷爷说，如果她还惦记着我, 让我认她……只是我没有答应而已。”
　　花染一直觉得爷爷是讨厌她妈妈的，现在却有了不一样的看法。因为那些记忆太过遥远, 也因为她太久不肯去回忆, 所以此时此刻才能想起来, 花故衣在让她不能再提萧凤生时的表情虽然严厉，但并没有憎恨或者厌恶的情绪。
　　而今，她已经无从求证花故衣究竟是怎样看待萧凤生的，但她清楚地记得花故衣临终前对自己的嘱咐。
　　那或许是一个固执的老人，因子孙的幸福而在尊严上做的最后一点妥协。
　　“小染啊！”花建国无言以对, 最后只剩一声叹息。
　　“村长爷爷，我会自己处理好的，请您不要再过问了。”
　　“小染，染丫头？！”
　　花建国只听到对面传来的忙音，心中一片茫然。花染向来尊敬他，他也一直真心拿她当孙女看，可现在事情朝着他最不希望看到的方向发展。
　　萧贞从第三场比赛开始不再担任评委这件事官方还未对外宣布，但选手和工作人员已经悉数知晓，只不过除了司瞳和花染之外谁也不知道她退出的真正原因。
　　还好萧贞推荐了一位合适的接替人选，没有对节目录制造成太大的影响。
　　不当评委并不代表萧贞不再关注花染，正相反，因为已经不需要遮掩，她几乎每天都会来向白书一询问花染的消息。
　　白书一倒也不卖关子，会讲一下大体的情况。而就在今天，萧贞接到了白书一的电话——花染用白书一的手机给她打了电话，说是要见她。
　　萧贞又是激动又是忐忑，迫不及待地到了与花染约定的地点，却看到对方不仅已经在了，身旁还坐着白书一。
　　“萧阿姨，你好。”
　　花染神情平静得甚至有些冷淡，白书一则是一贯笑嘻嘻的模样，礼貌地朝她打招呼。但她显然没有离开的打算，看来是要陪两人一起进行这次谈话了。
　　萧贞在两人对面坐下点了一杯咖啡，心情稍稍平复下来后才开口道：“小染，今天是有什么事吗？”
　　白书一不敢相信萧贞是个成年人，情商低得简直令人发指。她轻轻咳了一声，把手收到桌面下。
　　萧贞正因花染的沉默而有些无措，手机振动了一下。
　　“不好意思。”
　　她表达了一下歉意，看了眼手机，发现发信人正是坐在对面的白书一。
　　“呃……我刚才的意思是很高兴你今天联系我，我一直都很想见你。”
　　这也太明显了！
　　白书一简直要看不下了。
　　正在她绞尽脑汁想着要怎么帮忙打个圆场的时候，花染握住了她拿手机的手。
　　白书一欲哭无泪，讪笑着一边讨好地揉着花染的手，一边用爱莫能助的目光看着萧贞。
　　“我是来还钱的。”
　　花染斜睨了她一眼，抽出手从包里拿出一叠钱。
　　萧贞皱了皱眉，“你不用这样……”
　　“一共六万，多出的一万是利息和药费。”
　　“小染，我没有想过要你还钱。”
　　“可我想还，这是我欠你的。”
　　花染摆明想要与她划清关系的态度虽然让萧贞心痛，但对方的话更让她觉得羞愧。
　　“你并不欠我什么，一直都是我欠你的。”
　　“所以你回来是因为愧疚感吗？”花染的态度算不上好，却也算不上不好，只是有些冷淡。
　　萧贞不知该如何说，只能道：“我想要弥补你……”
　　花染深吸了一口气，紧紧握住了白书一的手。
　　“我觉得你大可不必这样。有些事弥补不了，而有些弥补我也不需要，特别是金钱上的。”
　　萧贞此时是真的有些慌乱，因为她已经意识到，自己没有一点儿办法能够让花染改变主意。
　　“可是、可是我想为你做些什么……”
　　花染叹了一口气，问道：“你弥补我是为了我好，还是为了让自己安心，或者是为了得到我的谅解？”
　　面对花染的质问，萧贞无言以对。一定要说的话，这些大概都是她的期望。
　　她愣了好半天才开口道：“我、我现在有了不错的条件，我想和你一起生活，想为你提供更好的环境。”
　　把一位长辈逼到这种地步，白书一也稍有些不忍，但她并不想打断花染，更不想为萧贞找借口。
　　“你当初离开的时候是不是就是用这个当借口的？为我提供更好的环境。”
　　萧贞完全无法反驳，通红的眼眶彻底湿润起来。她慌乱地从包里掏出一块手帕想要掩盖狼狈，白书一认出那就是她当初从自己这里换走的手帕。
　　花染似乎是被什么触动，身体震动了一下。白书一握紧她的手，突然轻声道：“萧阿姨，你们母女的事我或许不该插嘴。但染姐姐信任我，愿意让我陪着她来，事到如今我也想表达一些自己不成熟的见解。”
　　“我没有爸爸，但比染姐姐幸运的是，我有一个好妈妈，也从来没受过什么苦。我能够理解她，所以想支持她……但我看得出来，你并不是不爱她，你也很痛苦。”
　　“可事到如今，比和染姐姐一起生活，给她提供好的条件，我觉得更好的弥补方式是让她知道真相。”
　　她说着看了花染一眼，见她没有反对，这才接着道：“你不能在她对过去一无所知的情况下让她做出选择，对不对？”
　　萧贞捂着脸苦笑了一下，“事情的真相就是……我对不起她。”
　　“那就请你有点勇气把这件足以叫你惭愧的事告诉我吧。”
　　花染直直地望着她，仿佛是下定了什么决心。
　　萧贞听出她话语的坚定，最终同意道：“这是一个很长的故事，要从我怎么到花家村开始说……”
　　整整两个小时，白书一和花染才听完了萧贞的故事。虽然萧贞话语很简洁，很多地方都是一带而过，甚至为了两个孩子考虑美化了不少地方，但两人听完后还是陷入了长久的沉默。
　　这是白书一听过最饱含恶意的故事，不止是人之恶，还有命运无情的捉弄。如果仅作为陌生人而言，她不仅无法苛责萧贞，甚至会无比钦佩她。
　　她中途的时候就在想，如果是自己遭遇了这一切呢？如果萧贞认命了现在又会是什么光景呢？
　　她确实不想为萧贞找什么借口，而对方也根本不需要借口。这或许已经是她竭尽所能的结果，只是花染不幸地成为了那最无奈的一部分。
　　她很痛心，既为萧贞，也为花染。
　　花染也沉默着，看起来很平静。萧贞说完这些年都很少想起的回忆，不禁有几分疲惫，但她看着花染的眼中有希冀的光。
　　花染也陷入了回忆，在看到萧贞拿出手帕时，她想起了小时候对方送自己的礼物——也是这样小小又朴素的手帕。
　　她记忆中萧凤生的模样与如今有不小的差别，但仔细想来的话，脾气似乎又没有太大的改变。
　　倔强好强，即便家里穷得叮当响，也一定要把她打扮得干净体面。虽然有对孩子的温柔，但半点不明白小孩子的想法，送了她那么多块手帕，却不知道送根好看些的发绳给她。
　　因为那时候的萧贞根本就还没长大啊——或许现在也是。
　　“我……”花染缓缓地开口道，“很敬佩你，并且觉得你也应该为自己感到骄傲。我相信在这种情况下已经很少能有人比你做得更好……”
　　萧贞眼中的光渐渐明亮起来，仿佛真的像是一个孩子一般。
　　“所以，让我对你说原谅什么的，实在是有些轻浮和不自量。”
　　“既然当初这是你和爷爷的共同决定，那我现在也觉得能接受了。你不必对我感到愧疚，我现在过得很好，所以补偿我是真的不需要。”
　　“你不欠我，而现在，我也不再欠你。”
　　花染的表情这时显现出了真正的平静，不是冷漠，而是柔和释然。
　　萧贞却觉得心口冰凉。
　　“但我人生中母亲的这个角色早已缺席，我并不觉得自己还需要她。我相信，对你来说女儿也是一样的。我们都已经证明了没有对方自己会过得很好，所以如今也不该再去强求这个缘分。”
　　白书一觉得很痛，花染的指尖几乎深深嵌进了她的手掌里，但她却一声都没有吭。
　　因为比起身体上的疼痛，她的心口更加难受。她相信，花染只会比自己更痛苦。
　　血缘上的联系真的是说断就能断的吗？
　　她不知道花染是之前就做下了这个决定还是刚刚才下定的决心，但她知道，这就是她的最终答案。
　　“我感谢你生下了我，所以在此祝福你今后能有更幸福的人生，我也会努力让自己活得更好，请你不用再担心。”
　　恨一个人很轻松，原谅和割舍才是人生中最难的命题。
　　作者有话要说：　　付出多少得到多少，两人曾经没有母女的缘分和情分，如今也就不要说什么原谅不原谅了。
　　至于将来，将来的事谁也说不好。还是那句话，付出多少得到多少。


第135章 
　　“对不起小白, 还痛不痛？”花染看着白书一手上的伤, 眼眶发红。
　　“上过药没事了啦, 你别担心。”白书一想收回手, 但对方抓得牢牢的。
　　“我怎么那么不知道轻重。”
　　花染从没想过自己会伤到白书一，既懊悔又心疼。
　　“哎呦, 真的没事啦，就擦破了点皮。”白书一笑嘻嘻的, 似乎一点儿也不觉得疼。
　　因为她表现得太过淡定, 花染直到回来药店才发现她的手掌被自己抓破了。
　　今天周六, 花染下午上班，后天就要去进行第三场比赛。白书一和苏颜几人打过招呼, 特地暂停了学习会空出这两天陪她。
　　花染包着她的手反复摩挲, 眼睛依旧通红。
　　白书一见她那么愧疚，干脆撒娇道：“那你亲我一下吧染姐姐，你亲我, 我就不痛了。”
　　她坐在椅子上，花染因帮她上药而半蹲着, 白书一说完这句话就嘟着嘴伏下身想要个香吻。
　　花染半低着头没看到她不要脸的动作, 又理会错了她的意思, 顺从又小心翼翼地亲了亲她的手掌。
　　白书一原本只是想闹闹她，引开她的注意力，完全没料到害羞如花染竟然说亲就亲。虽然和她想要的亲亲不是一回事，但已经是很大的进步了。
　　而且十分出乎她的意料。
　　“哎……”
　　白书一条件反射地低叫了一声，难得红了脸。
　　平日里她倒是不要脸呢, 只是花染这个动作太戳人少女心了，就连莽惯了的她也有点招架不住。
　　花染听她低呼，还以为自己能疼了她，抬头紧张地道：“怎么了？很疼吗？”
　　白书一掩饰性地清了清嗓子，一边拉她起来一边道：“不痛不痛，就是有点痒……染姐姐你别担心啦。”
　　花染坐到她身旁，情绪看起来还很低落。白书一拉着她的手说话，却也没办法叫她开心起来。
　　白书一之前虽然想过花染会做出这样的决定，但今天还是被她决绝的态度震惊了。明明会那么难过那么痛心，她却还是贯彻了自己的意志。
　　说实话，她除了心疼花染，同情萧贞以外，也隐隐对将来有些担忧。
　　“染姐姐……”白书一喜欢叫她染染，却也喜欢叫她染姐姐，无论哪个称呼对她来说都有特别的含义，“我会一直陪着你，我们要一直在一起。”
　　花染似乎有些心不在焉，对白书一的“深情告白”只勉强笑了笑。
　　“谢谢你小白。”
　　白书一想说什么，却被进店的顾客打断，最后还是吞回了肚子里。
　　现在绝对不是让染姐姐烦恼自己事的时候，她们还有很长的路要走。
　　第三场比赛开始后，除了个人部分单独录制以外，比赛以及评委评论环节会放到一起录制。
　　评委不仅只在最后做出评分，而且在比赛过程中就会参与进来，把选手的制作过程也加入到评分标准里。
　　花染最近的经历不可谓不是人生中的大事，还好她有一点儿很难能可贵，那就是工作学习向来是她分散注意力的好帮手——放到如今的比赛也同样适用。
　　她一旦全身心投入到一件事中就很难再胡思乱想，所以比赛当中她反而感到更加轻松。
　　第三场比赛录制时，第二场比赛也已经全部播出。
　　花染虽然在评审环节表现得注意力有些不大集中，但作品还保持了一定的水准，所以仍旧拿到了第四名的的成绩。
　　两次第四让花染得到了一个新的称呼，有一些网友开始叫她花四娘。有趣的是，这个称呼究竟是“爱称”还是“黑称”在很长一段时间内都争论不下。
　　短短两个月不到，花染已经有了所谓的“粉丝”会，虽然大多人是抱着凑热闹的心态，还有一些干脆就是来看戏的，但不得不说她确实已经成为了“丝梦杯”的一个招牌。
　　当然，出名并不仅仅意味着被人追捧，也意味着被更多人诟病。
　　有些人觉得她是花瓶，两次都没有进前三已经很说明了问题，她的刺绣水准在选手中不算突出，只能靠脸炒作。
　　但这种言论很快被不少人反驳。
　　首先第四的成绩不能算差，作为选手中最年轻的人，这个成绩已经足以证明她的天赋。
　　其次，萧贞评委显然不看好她，在被不看好的情况下拿到两次第四，如果换个评委或许前三根本不是问题。
　　然后，循环赛是看积分的。除了最后一场总决赛之外，其他场次从第一名到最后一名分数从二十分依次以两分之差递减。
　　因为各有所长，而比赛形式多变，第一场比赛与第二场比赛各位选手名次变动很大。前一场比赛的前四，除了第二名和花染之外，其他全掉到了第五开外，只从积分上来说，花染排到了第二。
　　最后，人家就算拿第十，脸也足以弥补一切。
　　甚至有人特别专业地分析了前两场，总结出了一堆花染的优点，说她特别适合这种比赛形式。
　　花四娘，旗袍女神，刺绣，丝梦杯，甚至连司瞳这个美女总监都被人扒了出来，这些话题在不少社交媒体上引起了广泛热议。
　　节目组很会抓话题，一时仿佛全民都热爱传统文化，都对刺绣有着深入的研究。
　　当然，第二场比赛萧贞的退出也引起了一定的关注，紧接着引起人注意的是接替的人选。
　　中英混血，同为TK设计师的Kevin成为了比赛的新评委。他的照片一亮相就吸引了无数女粉，让丝梦杯再一次成为了话题。
　　Kevin的另一个身份是TK董事长的儿子，不止是英俊有才，而且还是真正的贵族出身，短时间内人气甚至超过了娱乐圈一众小鲜肉。
　　而他的到来也彻底引爆了各大八卦杂志对丝梦杯的关注，各种小道消息铺天盖地而来。
　　许多狗仔都在追踪他的消息，而司瞳正为此焦头烂额。
　　萧贞的退出与Kevin的到来虽然对比赛和丝梦没有太大的影响，但比起应付萧贞Kevin才是更难应付的人。
　　“为什么偏偏是你来？TK难道没有别的人了吗？”
　　司瞳看着对面坐着的人，满脸都是头大的表情。
　　Kevin的相貌与其说是英俊，不如说十分精致。中英混血让他不但有西方人深刻的五官，也有东方人内敛的气质。
　　最特别的是他波斯猫一般的异色瞳，诡异却更添一份神秘。
　　“Sue，我还以为你巴不得我来呢，难道这么多年不见，你都不想我吗？”
　　Kevin的中文虽然算不上十分标准，但足够流利，显然花了不少精力学习。
　　司瞳没好气地道：“没有，一点儿也不，你来根本是给我添乱。你的身份那么敏感，要知道中国现在还是很保守的……唉！”
　　“那又怎么样？我只是想来看看Sophia的女儿，大发慈悲给你当评委已经不错了。”
　　Kevin对于司瞳的焦虑毫不在意，充满好奇地问道：“你也认识她，能和我说说吗？你知道的，Sophia从来不和我提她。”
　　“过两天不就能见到了吗？”
　　“可我很紧张……毕竟我可以算是她的爸爸，天，想想都好激动。”Kevin满脸憧憬的表情，“她很美，太像过去的Sophia了……当然，Sophia现在也很美。我的意思是……真是不可思议，我要当爸爸了。”
　　司瞳看着这个比许谌还小两岁的人满口要当一个二十多岁女孩的爸爸，顿时头疼欲裂。
　　“暂且不提爸爸不爸爸，我记得Sophia还没答应你吧？”
　　“但这不是迟早的事吗？我们现在已经没有性别的障碍，我爸爸也同意了这件事。只要找到……是叫小染吗？我们一家三口就能一起生活了。”
　　“打住，Kevin我不想泼你冷水。但一家三口什么的你还是别再提，Sophia被彻底拒绝，你难道看不出来她有多失落吗？”
　　“是这样吗？Sophia为什么不和我说？天，晚上回去我要好好安慰她。她一定很难过，但没关系，这次让我出马！我一定会把我们的女儿带回来的。”
　　“啊啊……”司瞳忍不住捂住了脸，发出了胃疼的声音，“求求你Kevin，我的胃开始疼了。”
　　“我不会给你添麻烦的，相信我，只是一个有爱的父女见面。”
　　“花染是Sophia的女儿，不是你的。你根本还没追到她，哪里来的立场父女见面。她们气氛已经够僵了，你再出来搅浑水，我真的不知道事情会变成什么样。”
　　Kevin似乎不明白司瞳的意思，“我不想搅浑水……说起来，小染为什么要拒绝Sophia？她明明是那么好的一个女人。”
　　“可不是一个足够合格的母亲。”
　　Kevin十分惊讶，“怎么会，我小时候她曾照顾过我，非常温柔。”
　　“可花染又没享受过太多，Kevin，不行，不行，我和你有代沟……哦不对，你和人类有次元沟。”
　　这个任性妄为的人是司瞳以前在英国留学的前辈，那时候就是一个十分奇怪且我行我素的人。
　　她没想到再见面对方连性别都换了，甚至不是因为异性癖，而是为了追求真爱。能做到这种地步，真的是十分可怕了。
　　她佩服萧贞的一点是，即便Kevin做到了这种地步，她依旧可以毫不犹豫地拒绝他。这种心理素质，也确实足够她创造传奇了。
　　作者有话要说：　　哈哈哈，没想到吧，碎碎向来爱搞事。


第136章 
　　Kevin为丝梦杯带来了一股新风, 不同于其他两位评委, 他点评选手和作品更看重时尚感。加上他风趣幽默, 很快吸引了一大批年轻人。
　　而有目共睹的是, 与他的同事萧贞不一样，Kevin十分看好花染, 第一次点评就对她的作品大加赞赏。因为他给予的高分，花染在第三场比赛拿到了首个第一名。
　　对于Kevin的夸赞, 花染自然十分受宠若惊。而更让她觉得不自在的是, 对方看着她的目光似乎总是充满了“慈爱”。
　　被一位大不了自己几岁的英俊男性用这样的目光锁定, 足以叫花染毛骨悚然。
　　白书一提早知道了结果，却还是在看节目的时候尖叫出声, 抱着花染激动不已, 甚至把新评委从头到脚夸了一遍，连危机感都没来得及产生。
　　花染见到她那么开心，原本有的一点不安也消去了。
　　比起她们两人的开心与激动, Kevin本人则没有那么幸运了。
　　萧贞看完节目后已经黑了脸，Kevin与她相处多年, 早就预料到这样的结果, 乖乖地正襟危坐等候发落。
　　“这就是你说的会自己权衡？”
　　萧贞觉得自己做了个错误的决定, 可事已至此已经无法再更改。
　　Kevin企图为自己辩解，“这不能怪我，Sophia你看到了，她的作品……我真是爱死它了。我们女儿很有天赋，就像你一样。我没办法违背本心给她低分, 前两场的比赛真的太委屈她了！”
　　萧贞揉了揉脑袋，似乎在努力冷静，“她是我的女儿，不是你的……Kevin，我同意你接替评委的位置是因为你说自己绝不插手这件事，你说自己会保持客观。”
　　“好，她不是我的女儿……暂时。但我很客观，不客观的是你。我不相信你看不出来，只要我们好好培养她，再过几年她一定会有一番成就的。”
　　“她的感情很细腻，而且富有创造力，难得的是还有耐心和恒心，她的努力应该获得回报，我觉得自己给出的分数非常公平。”
　　“是你以为的公平……这些都不是重点。重点是你把她推到了风口浪尖上Kevin，她会受到伤害的。她年纪那么小，也还没有十全十美，别人会想尽一切办法找到她的弱点攻击她，尤其是在知道我们的关系之后。”
　　萧贞从来无法理解Kevin，这个她看着长大的孩子从小就充满了浪漫情怀，热情又义无反顾。她曾经把无法释放在女儿身上的母爱加诸在他身上，可当他变了之后，她越来越无法再把他当成是曾经的那个小女孩。
　　他热烈的感情几乎灼伤她，她避了又避，退了又退，却总是无法彻底拒绝他。每一个理由都会被他解决，毕竟他是能因她一句“我不喜欢女人”而不声不响跑去改变自己性别的人。
　　“不Sophia，这次我不会认错的。她参加了这个比赛就已经在风口浪尖上，我了解Sue，她绝不会放过小染那么好的招牌。”
　　“我知道你不懂该如何爱人，所以无论你怎么对待我都没有关系，因为我爱你。可小染不同，你不能用对待我的方式对待她。她没有爱你的义务，而你却有那个责任。你如果想保护她就请认同她，而不是用自己伤害她的方式让她避免别人的伤害，这根本就是……就是本……本什么末来着……”
　　“本末倒置……”
　　“对，就是这样！”Kevin一副恍然大悟的表情，继而笑道，“Sophia老师，看来我的中文还有进步的空间。”
　　萧贞的脸色稍稍好了一些，注视着Kevin明亮如宝石的眼睛，心口终究还是不免产生了几分躁动。
　　她确实无法理解Kevin，无法理解他对爱情的执着，也无法理解他为什么会爱上自己。明明他们是完全不同的人，明明他们有着巨大的差距与鸿沟，明明注定不可能得到别人的祝福。
　　萧贞闪躲开目光，叹息了一声。
　　“你是对的，所以我才没有资格成为她的母亲。小染已经拒绝了我，或许我不再出现在她面前才是最好的。”
　　“这好像是你第一次承认我是对的，这太神奇了！”Kevin显出了不敢置信的神情。
　　萧贞不信道：“怎么可能，你小时候我经常夸奖你。”
　　“夸奖归夸奖，那是对小孩子的敷衍，我长大之后你就再没认同过我了。每次都是‘噢Kevin你不能这样’，要么就‘这是不对的Kevin’，或者是‘你真是疯了Kevin’。”
　　萧贞发现似乎确实是这样，无奈道：“因为你真的太疯了，我没想过自己教的孩子会那么不听话，甚至还……”
　　变性这件事当初闹出好大的风波，Kevin的父亲大概也是怕他再做出更疯狂的事，竟然真的松口了。只要萧贞同意，他就不再干预两人的事。
　　可事实上，萧贞那时候一直都在拒绝他。
　　“这件事就不要再提了，说实话性别对我来说没有什么意义，如果它成为了我爱你的阻碍，那我就改变它。”
　　“你就没想过自己会爱上别人吗？”
　　“那是不可能的事，我知道。”Kevin看起来很洋洋得意，萧贞看不了他这样的脸。
　　“可就算你做了那么多，我也不一定会爱你。你知道，我并不对此感到愧疚。”
　　Kevin摇了摇头，“不，我确信你会的。我不是指你会愧疚，因为那样我就不会做这件事了。但我确信你会爱我，因为你自私又现实，你会选我的，因为我是最爱你的人。Sophia，不论有多少困难我都会一个个解决，我会让你知道选择我不会有错。”
　　“你真的很狂妄自大，无论爵士还是我都没这样教导过你。”
　　“可你们教了我坚持，我知道已经是最后关头了。小染是你最大的遗憾，我会努力帮你消除这个遗憾的——当然，不是用伤害她的方式。”
　　“就如你所说，她或许会因为这个比赛受伤，那我们就保护她。你过去是没办法给她太多的关爱，但现在也不迟。难道她拒绝你你就真的什么都不做了吗？你可以有自己的选择，选择再次抛弃她还是爱她？”
　　萧贞苦笑道：“你说这些似乎特别有说服力……我只是怕会烦到她，让她更受伤。”
　　“也对，毕竟你真的很不擅长这些事。不过还好你有我，我是这方面的专家。”Kevin自信满满地道，“相信我，我们会给予她恰到好处的爱。”
　　萧贞被他烦了那么多年，觉得他的话没有丝毫说服力。
　　“我觉得你根本不知道恰到好处怎么写……”
　　“不不不，相信我，我虽然为爱疯狂，但绝不是没有分寸的人。”
　　“好吧……但请注意，是我的爱，不是我们的，你根本不是她的谁。”
　　“怎么会……”Kevin故作惊讶，萧贞瞪了他一眼，让他及时改了口，“因为你曾把应该给她的爱都给了我，所以我现在要还给她，这个理由行不行？”
　　“诡辩。”
　　“不不不，我觉得是该让事情回到正轨了。你的母爱该去哪里去哪里，请给我新的爱，拜托。”
　　萧贞嫌他靠得太近，一边推开他一边道：“保持距离绅士，请记住自己现在的性别。”
　　Kevin离开了一些，拍了拍胸口，有些遗憾地道：“虽然男女对我来说没有差别，但现在才发现男性也很很多不便。”
　　“后悔了？”
　　“不，这也是一种人生体验，大部分人一辈子都体会不到。我从小就不喜欢性别的束缚，整天被唠叨女孩子要怎样，男孩子要怎样，太烦了。你看到我爸爸的脸了吗？他现在根本不知道该怎样唠叨我。”
　　“用伤害身体的方式？”
　　Kevin无所谓地道：“改变难免会带来一些痛苦，关键是它值得的。好啦，这个话题说好了不再讨论的。还是说你现在发现更喜欢女孩子的我？如果是那样，我可以再变回去。”
　　萧贞想起司瞳说的那句话，最后摇了摇头，“别再瞎折腾了，去睡吧。”
　　“那晚安，Sophia 。”
　　Kevin亲了亲她的脸颊，道了晚安。萧贞看着他离去，心口又渐渐疼了起来，她和Kevin一点儿也不一样，甚至和大部分人都不一样。她曾不相信爱，Kevin或许让她改观了一些。但现在她仍不懂爱，更不懂怎么爱人。
　　可她知道Kevin说得没有错，小染做了选择，她也需要做出自己的。爱一个人是很难很难的事，甚至那个人或许根本不需要她的爱。
　　可爱就在这里不会消失。
　　忍耐爱意或许是一种保护方式，但能用温柔的方式展现才更难能可贵。
　　她不会强求结果，但至少要做自己能做到的事。她只希望自己现在开始学还不晚，也希望这些年努力的成果真的能成为保护女儿的力量。
　　作者有话要说：　　Kevin的出现其实对另一位小天使的意义更加重大。


第137章 
　　“你好, 请问想买什么？”
　　温馨大药房所处地段是老街区, 算得上热闹繁华, 药店生意也一直不错。不过因为大多是老顾客, 很多时候买药自己就找得到，所以一个人上班也足以应付。
　　但最近药店的忙碌程度剧增, 甚至到了走不开人的地步，让白文雪颇为烦恼。究其原因, 自然是花染在这工作的事渐渐传开了。
　　“啊, 你好！”几个年轻男性看样子是结队而来, 一进门就四处打量，看到花染以后还显出了惊喜和忐忑的表情。
　　花染不是第一次见到这种场面, 应付起来也比之前要从容一些。
　　“你们想买什么？”
　　“呃……我、我想买点创口贴。”
　　“你要哪种？创口贴都在这边架子上, 你可以挑一下。根据创口面积可以选择大小，需不需要消炎？还有防水和卡通图案的……”
　　几个人跟在花染身边，她走到哪儿就跟到哪儿, 打头的男性也不知道是紧张还是兴奋，说话磕磕绊绊的。
　　“普、普通的就好了。”
　　“那要几张？一块钱五张。”花染假装看不出他们的目的, 暗暗祈祷几人属于看几眼就走的那一类。
　　“那就五张……”
　　他后面的人一听他的话, 顿时急了, 抢先道：“怎么只买五张，买、我们买一盒！”
　　“一盒量挺多的，你们有很多人受伤吗？”
　　“我们备用！好多人要用的。”
　　花染不再问，拿了一盒创口贴给他们。
　　“一共二十。”
　　“那么便宜？”
　　“一盒一百张……”
　　花染虽然还保持着职业的态度，但也有些绷不住了。
　　“那、那我们再买点别的, 纱布酒精棉之类的。”
　　“对对，还有感冒药，有备无患。”
　　“再买点喉糖，我最近嗓子疼。”
　　几人三言两语买了一堆东西，因为都是OTC类的药品，花染没说什么就拿给了他们。
　　“一共一百二十八，还需要什么吗？”
　　几人似乎不敢相信买了那么多还只有这点钱，问道：“为什么那么便宜？”
　　花染虽然最近见惯了，但还是对今天这几位顾客迫不及待送钱的样子感到震惊。
　　“因为商品的价格就是这样的。”
　　开始就躲在后面的一人这时小声埋怨道：“都怪你，开头说什么创口贴……那么便宜的东西。”
　　花染假装没有听到，用职业笑容又问了一遍，“客人还有其他需要吗？”
　　“我们买西洋参，对，称点西洋参，就这种一百一两的，我们要半斤。”
　　“半斤？呃，好吧，一共六百二十八，一次性消费满五百送会员卡，以后来买可以打九点五折。”
　　“好好好。”几人听到这里才松了口气。
　　花染利落地称好参，又给他们登记了会员卡，就在以为要大功告成可以把人送走之际，其中一人突然道：“那个、那个你可以不可以给我们签个名？”
　　“这……”
　　花染之前就遇到过这样的情况，买完药要求签名。有像他们这样心照不宣的，还有一进来就问你是不是电视上那谁谁谁的。
　　“签会员卡上就好了，拜托拜托！”
　　“可这是给卡主写名字用的……”
　　“我们一群人用一张卡也不知写谁的，请你这位经手人写一下，以后我们来谁拿着都可以嘛，谢谢你啦！”几人似乎早就想好了套路，花染之前拒绝了不少人，但对这种套路还真不知道该怎么拒绝。
　　“求求你啦，我们……”
　　几人看出花染的动摇，正想再接再厉，一个声音打断了对话。
　　“染姐姐，有客人啊？”
　　一个身影高挑，样貌不输花染的年轻女孩子从门外进来，满脸灿烂阳光的笑容，看起来很是讨人喜爱。
　　几人却像听过她的恶名一般，齐齐噤了声。
　　“办会员卡啊？”白书一笑眯眯地走过来，看到柜台上的卡道，“还没写名字呢？”
　　“小白。”花染见到她顿时松了一口气，“他们想让我写……”
　　“不行啦，你们合着用我们管不着，但卡上的名字要和登记人一样。”
　　白书一看了下几人买的东西，笑道：“哥哥们买了那么多西洋参，工作很累吧？是要好好补补了。我们这边还有其他抗疲劳的保健品，哥哥也可以看看，吃起来比较方便。”
　　“呃，不用不用了，我们喝这个就行了，先试试。”
　　“好吧，那我送你们几个小香包吧，提神醒脑很好用。都是我染姐姐亲手装的，超级辛苦。平日里都是卖的哦，今天送你们。”
　　哦哦！
　　几人眼神发亮，发现这个传说里宰人不手软的美少女明明很可爱乖巧。
　　“啊，谢谢谢谢。”
　　白书一十分大方，一人送一个。
　　“谢谢哥哥们，要再来光顾哦。”
　　几个人收了香包也不再提签名，欢欢喜喜地走了。
　　“小白，还是你有办法。”
　　花染真的佩服白书一的落落大方和机灵，这点她是无论如何都学不会的。
　　白书一很得意，“嘿嘿嘿，小意思啦。我妈妈呢？”
　　“好像是兴哥有事呢，请她去家里了。”
　　“诶？兴哥哥有事找妈妈怎么会不自己来呢？”白书一有点奇怪，但也没多想，“哎呀不管了，我们两个人吃吧。我妈肯定要留那吃晚餐了。”
　　“好。”
　　花染第四场比赛的录制已经结束，时间也进入了十一月。和白书一虽然分开的时间多了，但相处的时候又有别样的甜蜜。
　　她现在忙碌得很，没有胡思乱想的时间，反倒过得异常轻松惬意。
　　白书一看了会店，花染很快做好了晚餐。大冷天吃热腾腾的面再合适不过，只是白书一现在说什么也不让花染在店里吃，自己捧着面咕噜一顿，让她在里间慢慢吃。
　　十一月天黑得渐渐早了起来，白书一瞅瞅天色给白文雪打了个电话，结果不管是她妈妈的手机还是赵兴兴的手机都没人接。
　　“奇怪。”
　　她自言自语了一声，恰好被洗完碗下来的花染听到了，问道：“怎么了？”
　　“我妈妈和兴哥哥的电话都没人接，在吃饭吗？”
　　“兴哥肯定会送白姨回来的，你不要担心。”
　　“嗯嗯，我就是想问下她来不来店——”
　　“欢迎光临。”
　　白书一话没说完，见有客人来主动站起身道：“请问需要什……婉姐姐！！！”
　　进来的人穿着红色的风衣，配上一头酒红色的大波浪，在夜色中依旧明艳动人。
　　陶婉笑了一下，亲昵地叫道：“小白，好久不见。”
　　白书一激动地绕出柜台，拉着她的手蹦蹦跳跳，连声道：“婉姐姐，婉姐姐，你来看我啦？不忙了吗？你最近怎么样？苏颜说你和她住一块儿呢，但她不让我去她家玩。呜哇，你变得更漂亮了！我可想你了，你也多回回我短信嘛……”
　　人家说一句，她滔滔不绝说一堆。陶婉笑眯眯地点住她的嘴，打住了她的话头。
　　“小白，你再说我可就没办法回答了。”
　　白书一立马闭嘴，显出乖觉地模样，难为情地笑道：“嘿嘿嘿，我不说了，婉姐姐你进来坐。”
　　陶婉任由她拉着自己，一边从容地打量着药店一边笑道：“这么多年了，这里一点儿都没变。”
　　“哈哈哈，之前燕子姐姐也那么说，我妈还说是不是翻新一下比较好？”
　　“我觉得这样就挺好的，让人安心。”陶婉在椅子上坐下，仔细看了看白书一的模样，“小白你又长高了，女大十八变，是个大美人了。”
　　白书一难得被夸得满脸通红，“还是婉姐姐你漂亮啊！”
　　“嘴巴倒是依旧甜，”她说着看了一眼花染，“花染，好久不见。”
　　花染一时摸不清她这句话的意思，只能拘谨地点了点头。白书一虽然知道了她的情况，但还不知道陶婉的。
　　陶婉似乎知道她的顾忌，笑道：“你最近在电视上的风采我看到了，很漂亮也很有才。”
　　“你过奖了……”
　　“不过看到的人不止是我……已经有八卦杂志的人到我那儿问你的事。”
　　花染一惊，白书一则是满脸疑惑。
　　“染姐姐的事为什么要问你呀，你们之前就认识吗？”
　　“对，我也是才想起来，她在我们那儿工作过。之前见她只是觉得眼熟，后来有人来问我才确定的。”
　　“诶，那么巧啊，是哪个……”白书一话问到一半，在看到花染苍白的脸色之后，猛然闭上了嘴。
　　她惊惧地看着陶婉，不仅是因为意识到花染当初的经历被挖出来意味着什么，也意识到陶婉也在那里工作——一直到现在。
　　她虽然知道娱乐城有正经的业务，但花染不好的遭遇让她不得不担忧陶婉。
　　陶婉见两人沉默，笑了笑：“你放心，我说你从来没在那里工作过，员工也已经打点好。万一以后有人来问你，你也这样说，保持口径一致。”
　　“可是……”
　　花染不知道自己有没有这个本事说谎，而且也怕万一出现像李三那样的人认出她，到时候百口莫辩。
　　这些曾是她的噩梦，但因为白书一她以为这个噩梦已经过去。
　　“染姐姐是被骗的，而且做的是正经的工作，只要她说清楚……”
　　陶婉睨了白书一一眼，把她剩下的话全堵了回去。
　　“一艘即将沉没的大船，不会有人在乎你是自愿上去的还是被逼着上去的。你既然幸运地提早下了船，就千万不要再扯上什么关系。”
　　作者有话要说：　　重点部分来了，大战之前必有……
　　上一章本来是想让大家安心花染有靠山的，万万没想到。唉，理解万岁吧。（被TNT鬼畜视频洗脑23333）


第138章 
　　白书一虽然听不懂, 但隐隐有非常不好的预感。
　　“婉姐姐……那、那你呢？你还在不在船上？”
　　陶婉像是没听到她的话一样, 一边站起来一边道：“我要说的话已经说完了, 对了, 我要买止痛药。”
　　白书一拉住她，着急地道：“婉姐姐, 你哪里痛吗？”
　　“偏头痛而已，花染, 帮我拿两盒散利痛。”
　　“啊？哦……”
　　花染有些跟不上陶婉的节奏, 白书一则紧追不舍。
　　“真的只是头痛吗？婉姐姐你别骗我。”
　　陶婉轻笑了一声, “否则还能有什么原因？小白，你不相信我吗？”
　　白书一连忙摇了摇头, 神情却依旧担忧。
　　“我没有不信你……就是、就是担心你。婉姐姐, 你能不能不要在那里工作了，你说、说船要沉了。”
　　“可我是自愿上去的，而且已经下不来了。”陶婉说话的语气总带着几分轻佻与戏谑, 让人听不出是真是假，“小白, 这不是你要管的事, 真的要关心的话, 以后多关心一下苏颜。”
　　“苏颜怎么了？”
　　白书一不知道这事还和苏颜有关，顿时紧张不已。
　　“她没怎么，不过她爸爸……反正你今后多照顾照顾她，算是婉姐姐最后拜托你的事。”
　　“最后”两个字让白书一心慌不已。
　　“什么最后不最后，婉姐姐你要去哪里？不要走了好不好？也不要再去那里工作。兴哥哥和赵叔叔都是警察, 要是有坏人他们会保护你的。”
　　“不去那里工作婉姐姐可连止痛药也买不起了，你兴哥就算了，赵叔可恨不得抓住我呢。”陶婉摸了摸白书一的头，“好了，不能再和你们说了，外面还有人等我。”
　　花染无法插嘴她们之间的话，默默拿了止痛药给陶婉。
　　陶婉付了钱要走，白书一依旧拉着她不放。她总觉得这次要是放手，自己就再也见不到她了。
　　“婉姐姐……”
　　陶婉看她泪眼汪汪，显出哭笑不得的样子。
　　“小白，你是想跟我走还是想我晚上留下来？”
　　白书一希冀地道：“你能留下来吗？”
　　“恐怕不行。”
　　“那、那我跟你走，我和你一起。”
　　陶婉一直从容嬉笑的表情这时才终于变了一变，唇角显出了几分苦涩。
　　“你怎么还和小时候一样。”
　　“婉姐姐……”
　　陶婉看了旁边的花染一眼，叹气道：“可你不是还有更重要的人要陪吗？”
　　她说着渐渐恢复了轻松的口吻，“好啦，这次不行，下次带你去我家玩。”
　　“可是……”
　　“小孩子太粘人可不好，你是不是被宠坏了？”
　　白书一吓得赶紧松了手，陶婉见她乖觉，奖励似地在她脸上亲了一下。
　　“这才乖，好啦，我走了，不要太想我。”
　　白书一依依不舍地跟在她身后，直到她坐上车才失魂落魄地回来。
　　花染目睹了两人互动的全部过程，只觉心口酸涩难忍。她看得出来陶婉对白书一有非常特别的意义，即便已经离开这么多年，白书一也从没忘记过她。
　　刚才，白书一连犹豫都没有犹豫就说要跟她一起走。
　　花染进而想到，如果让她在自己与陶婉之间做一个选择，自己必输无疑。
　　白书一回来之后一直坐立难安，短短十分钟就给赵兴兴和白文雪打了十几个电话，只是依旧没人接听。她焦急地在店里来回踱步，显出了从未有过的焦躁。
　　“小白，”花染心疼她，拉她坐下安抚道，“你不要太着急，等白姨回来我们详细和她说。”
　　白书一吸了吸鼻子，难过地道：“为什么你明明才是受害者，却还要不停地被那件事伤害？”
　　花染几乎都忘了陶婉来这里的目的，一时没反应过来她说的是什么。
　　“你是在担心我的事吗？”
　　白书一红着眼眶，看起来非常歉疚，“当初萧阿姨问过我类似的情况，我还说要保护你……可听婉姐姐说的这些，我根本没有办法做什么。”
　　花染那酸痛的心只因这句话就充满了喜悦。
　　“没事的小白，你不要想那么多，我没事的。”
　　“才不是没事，”白书一激动地拉着她的手，“你当初因为这件事那么难过和受伤，现在还有人想用它来炒作……”
　　花染满心都是甜蜜。
　　即便陶婉对小白来说是特别的人，但小白依旧没有在这样紧要的关头忘记她。小白的忧愁与焦躁也有她的原因，这已经足以让她欣喜。
　　花染安抚性地轻轻拍着她的背，“我真的没事，小白，我和当初的我不一样了。我知道自己没有错，唯一该反省的是那时候的无知。你不要担忧我……陶婉姐的事看起来更严重。”
　　白书一捂住了脸，“婉姐姐……婉姐姐不一样……她和你不一样……她是非常决绝和一意孤行的人。她如果说不需要我，那就是真的不需要我。无论我做什么，她都会生气的。”
　　“但……”
　　“我会和妈妈、兴哥哥说的，但他们应该也无能为力……染姐姐，我该怎么办？”白书一说着已经哭出了声，紧紧捏着的拳头杵在颤抖的膝盖上，整个人都在颤栗，声音也满是哽咽，“呜呜……婉姐姐以前就是这样的人……把别人的关心当作同情，把别人的爱慕当作施舍……她从来不体谅别人的心情，总是总是随心所欲……她真的好坏……”
　　花染第一次听白书一说陶婉不好，却更听出了她对陶婉的感情，只是比起醋意她更为白书一感到心疼。
　　虽然不如对方那么了解陶婉，但她多少也看出了陶婉的性格。对于关心她的人来说，这种性格无疑是个噩梦。可她偏偏又那么有魅力，引得不知多少如同白书一这样的人为她牵肠挂肚，也不知伤了多少人的心。
　　“没事的小白，陶婉姐也会没事的，我们一起想办法。”
　　花染从刚才两人的互动就能看得出来，白书一对陶婉又爱又怕，即便无比担心也不敢忤逆她的意思，与和自己的相处方式完全不同。
　　她把白书一颤抖的身体紧紧抱住，轻声细语地安慰她。外面不知道什么时候下起了雨，为两人沉重的心情添上了更多愁绪。
　　白文雪直到八点多才回来，而且表情十分凝重。白书一见到她，顿时像是见到了救星一般。
　　“妈妈！”她满面希冀地迎上白文雪，迫不及待地道，“婉姐姐刚才来这里……”
　　白文雪打断了她的话，“我知道。”
　　短短三个字让白书一僵了表情，母女之间像是有什么默契般同时安静了下来。
　　最后还是白文雪叹了口气，对着花染道：“小染，你先去把门关了，我有点事要说。”
　　花染担忧地看了白书一一眼，见她低着头，满脸失落地跟在白文雪身后，实在于心不忍。
　　关了店门，三人坐在一起，白文雪似乎是在想怎么开口，酝酿了好一会儿才道：“小染的事我会托朋友问一问，小婉的事……你们都不要管。尤其是一一，不要自作主张知道吗？”
　　白书一委屈又不敢置信，“兴哥哥说了什么？”
　　“这不是你们小孩子能管的事，你听话，最近放学早点回家。”
　　“那婉姐姐呢？婉姐姐会怎么样？她……她不会有生命危险吧？”
　　白文雪勉强笑道：“不会的，你放心，兴兴说不会有危险，他会保护好她的。”
　　“那、那婉姐姐说大船要沉了……她说……”白书一陡然想起陶婉说苏颜的爸爸会有事，着急慌忙地拿出手机开始给苏颜打电话。
　　但手机没有开机，她只听到了一个机械的程序语音。
　　白文雪没有阻止她，这时才道：“小颜没有事，不过最近一段时间不能去上课，你不要去她家找她。”
　　白书一几乎要懵了，用满是哭腔的声音问道：“到底是什么事？”
　　“一一，这事真的不能告诉你，你乖乖听话，事情很快就会结束，妈妈向你保证她们都会平安无事。”
　　白文雪说的虽然温和，但态度十分强硬，全然没有平日里有商有量的样子。
　　花染见白书一满面受伤的表情，只觉得心疼不已。
　　“白姨……”
　　白文雪看向花染，神情柔和了一些。
　　“小染，你不用太担心。小婉说她打点好了，你只要说自己没在那里工作过就行。这些流言最多就八卦杂志上传一传，不多久就会消失。最近你不要上班了，安心专注比赛，也帮我多劝劝一一。”
　　花染虽然依旧云里雾里，但已经很明白事情的严重性，谨慎地点了点头。
　　白书一沉默地掉着眼泪，看着可怜极了。白文雪却像没看到一般，冷静地问道：“一一，你要跟着我回家还是想留在这里？”
　　白书一抹了抹眼泪，露出了倔强的表情。
　　“我要留在这里。”
　　她看起来像是在置气，白文雪没说什么，只道：“那你不要给小染添麻烦……小染，麻烦你了。”
　　“不会的白姨，是我给你添麻烦了……要不是我参加这个比赛……”
　　白文雪摇了摇头，“你没错……只是事情太巧了……唉，真的太巧了。”
　　作者有话要说：　　大家想看染姐姐吃醋，可染姐姐吃醋也只会自虐啊ORZ。


第139章 
　　沈深深远在千里之外依旧关注着比赛, 第三场花染得了第一之后她很是高兴了一阵, 但之后事情发展实在有些出乎她的意料。
　　一些八卦杂志还有娱乐公众号突然齐齐爆出花染的新闻, 标题也是怎么劲爆怎么来。什么“旗袍女神的风尘往事”什么“头牌花四娘的华丽转身”, 还有一些更是直白露骨，叫人不忍直视。
　　沈深深为此颇为担忧, 又不敢直接去问花染，只得联系司瞳了解情况。
　　司瞳这边早就焦头烂额, 在这些报道发出来之前她已经压下了不少消息, 但她的对手也不是吃素的。
　　这件事如果发生在其他人身上, 她自然会第一时间去找对方了解情况。但萧贞早就把花染的事情调查清楚，所以她知道真实情况, 只能自己先处理了。
　　倒是花染在报道出来之后主动向她坦白致歉, 并表示如果有需要自己会退出比赛。
　　司瞳当然是不愿意的。
　　花染是她的明星选手，这时候退出不但坐实了谣言，也影响接下来的比赛。更何况花染是萧贞的女儿, 她这时候无论怎样都要站定立场。
　　她很快调查出来这么多家媒体所谓的消息均来自于一名叫做李三顺的人之口，据说他主动爆料给这些媒体, 拿了不少好处。但那家所谓的娱乐城其实一直没有承认花染曾是他们的员工, 所以报道的内容多是含糊不清, 穿凿附会。
　　不仅司瞳知道这个消息，白文雪这边也调查清楚了事情的经过。李三顺是李强的父亲，无论出于什么理由白文雪都得找李强来一趟，说清楚情况。
　　花染知道李强也是白书一从小一块儿长大的哥哥，但比起赵兴兴, 他出现的频率很低，而且经常伴随着不怎么美好的事情。
　　花染第一次见他的时候被小杨调戏，第二次见他是他打架受伤，第三次见又是他父亲在店里闹事，今天就更不要说了。
　　对于李强她并不了解，也说不上讨厌，但因为这些事所以见到他实在轻松不起来。
　　李强和当初相比有了不小的变化，西装革履，头发也梳得一丝不苟，很有一番成功人士的模样。
　　花染听白书一说过他办了一家保全公司，据说发展得不错，那些小弟如今也都有了正经工作，不再上街闹事了。
　　李强和赵兴兴比起来实在算不上和蔼可亲，一副不苟言笑的样子，对白文雪却十分恭敬。
　　“白姨，情况我已经大致了解。我爸的事我会处理好的，以他欠钱的数额，起诉诈骗的话应该能关个几年，您看到时候要怎么操作一下帮小染澄清？”
　　花染一直局促地坐在一边，听到李强冷静地说出要把自己的父亲送进监狱，不禁有几分惊慌。
　　事情闹得那么大全因她而起，李三顺固然可恶，可让李强这个儿子做这种抉择还是叫她内疚不已。
　　“强哥，其实……”
　　白文雪似乎知道她要说什么，叹了口气接过话头。
　　“其实不用这样，只要看好他让他别再乱说就好了。”
　　“白姨，你知道我爸的性子。我有这个意思不全是因为小染，他在外面惹事还不如在里面待着，免得丢了性命。有兴兴在他不至于受什么罪，苦头嘛也是该吃一吃了。”
　　白文雪见他意已决，不再劝了。
　　“也好吧，你爸这辈子是一步错步步错，最后起码图个清闲平安。就是苦了你和你妈……”
　　“都过去了白姨，我妈现在不记得我爸，享享清福挺好的。”
　　白文雪道：“还好你争气。”
　　“都靠白姨您和赵叔帮衬，否则我也没这个能力做起来。”
　　白文雪摆摆手，笑道：“这些都是虚的，你有能力也有情有义，没有忘记这帮小兄弟，人心齐才弄得好。不过事业顺利也别忘了家庭，之前我去看过你妈妈，她虽然不记得我了，倒还记得抱孙子的事。”
　　白书一平日里话挺多，这回却一直到现在一句话都没说过。她最近几天似乎是在和白文雪闹别扭，不是大吵大闹的那种，就是安静不爱逗趣了。
　　白文雪唠起了家常，白书一想起了什么，突然道：“强哥哥，你最近有没有见过婉姐姐？”
　　几乎是在白书一说出“婉”字的瞬间，李强的目光就亮了起来。这是花染第一次在他的脸上看到那么生动的表情，仿佛白书一所说的这个人就是他的明灯一般。
　　“你……怎么突然问这个？”但李强没有直接回答白书一的问题，反而问道，“你最近见过她吗？”
　　白文雪皱了皱眉，目光中有深深的忧虑，“一一……”
　　白书一假装没有听到她的话，焦急地道：“我前几天见过她，她……她看起来不太好，她在哪里工作你知道吗？”
　　李强眉头松动了一下，语气也温和起来。
　　“我知道，小白没事的，婉婉清清白白，没有做不好的事，我向你保证。”
　　“可是……”
　　“一一，好了，你强哥哥很忙，我们别再拉着他唠家常了。”白文雪不再让女儿继续说，对着李强道，“强子，我那边需要安排一下，你爸这边有消息及时告诉我。其他暂时没什么事了，你忙去吧。”
　　李强看了白书一一眼，见她憋得满脸通红，欲言又止了一下，最终还是恭敬地道：“我知道了白姨，那我先走了。”
　　白书一虽然和白文雪闹了几天别扭，但她本质上是个乖巧听话的孩子，也太善于为别人考虑，连冷战也战得温温吞吞。
　　她无法强硬地忤逆白文雪，最后只得自己委屈。
　　白文雪送走李强，回到客厅看到白书一趴在花染怀里抽泣，无奈地道：“一一，我和你说过不要管这件事。强子一遇到小婉的事就冲动，你这样到时候会让兴兴和小婉为难的。”
　　“可是、可是强哥哥现在是保全公司的老板，他有那么多员工，让他给婉姐姐派几个保镖不行吗？”
　　白文雪哭笑不得地道：“还保镖呢，你当你婉姐姐是做什么的呀？”
　　“你不要骗我了妈妈，苏颜这些天没来上课，你又说她很安全，她要么是被她爸爸保护起来了，要么就是在兴哥哥他们警察那里。苏颜说过婉姐姐是她爸爸的员工，所以她爸爸就是那里的老板。可婉姐姐说船要沉了，又说自己是自愿上去的，兴哥哥还找你说这件事，肯定是怕我找苏颜的时候参和进去，会有危险。婉姐姐要么就是兴哥哥的卧底，要么就是要当污点证人……这种身份肯定好危险的！”
　　白文雪真是没想到，自己女儿这聪明的脑袋瓜子那么能想，脑补出那么多东西。
　　可别说，她猜得虽然没有八九不离十，但也差不了太远。
　　“你都怎么想出这些事的……还有，咱们中国可没有污点证人这个说法。”
　　白书一埋在花染胸口哭得好不伤心，“电视里都是那么演的，你不用骗我了。婉姐姐来见我还说什么最后，她一定是做好了准备……呜呜呜……所以才来见我最后一面……”
　　她这些天想了好多，白文雪和赵兴兴不肯告诉她实情，陶婉又联系不上。她越想越害怕，只自己着急又不敢乱说，心里憋着快难受坏了。
　　“你倒是把自己看得挺重……”白文雪说是这样说，仔细想想又觉得陶婉这种时候来见白书一没准真有点这个意思。
　　“呜呜呜……”
　　白书一哭得更大声了，花染只得抱着她又哄又安慰。那边事发之后她不再去上班，白文雪干脆让她暂时搬来家里一块儿住，比赛也专门让人送她去。
　　花染虽然觉得麻烦到了她们，但白书一这个时候正需要人陪伴和安慰，也就从善如流。她知道自己心理承受力不大好，干脆不听不看那些消息，只一心一意陪着白书一烦恼担忧陶婉的事，心情反倒没受太大的影响。
　　白文雪真是被女儿打败了，坐在沙发上听她干嚎了好一会儿，最后无奈道：“一一，这件事牵扯很大，你真的不应该知道。兴兴只和我说了一点，主要是因为你和小颜是朋友，小婉又是我自小看着长大的。”
　　“唉，要当证人的不是小婉，是小颜他爸爸，所以小颜暂时被保护起来了。你不用太担心，等事情结束之后她就能回来正常上课。至于小婉，我目前不清楚她到底什么身份，但兴兴说她不会有事的……”
　　“那、那苏颜爸爸是不是要坐牢了？那苏颜怎么办啊？她、她没有妈妈的……也没有其他什么亲戚了。”
　　白书一脸上挂着泪水，前一刻还在伤心难过，这一刻已经为朋友忧愁担心。
　　白文雪摸摸她的脑袋，安慰道：“小颜会没事的，我们一起帮助她。你还是小孩子，其他事无能为力，但帮助朋友力所能及，对不对？”
　　花染也道：“小白，我们可以做好准备等苏颜回来，她到时候情绪一定会很低落。”
　　白文雪的解释似乎终于让白书一安心了一些。
　　“那好，我会乖乖的，但妈妈你一定要及时告诉我婉姐姐和苏颜的消息。”
　　“知道啦，你这个小家伙不体谅人的时候，追根究底的劲谁都受不了。”
　　作者有话要说：　　陶婉，一个罪孽深重的女人。


第140章 
　　苏颜已经在这里一个星期, 说是保护, 可是给她的感觉更像囚禁。
　　在十二岁之前, 她一直以为自己十分幸福, 有温柔的母亲，和蔼的父亲, 家境与一般家庭相比也算得上优越。
　　她从未为钱的事发过愁，吃穿用度也都是最好的。可她从没想过, 自己花的钱是怎么来的。
　　她曾以为自己的父亲是位成功的商人, 也一直以他为傲, 直到她亲眼目睹一位年轻的女性员工浑身是血地从父亲经营的娱乐城被抬出去。
　　据说，该员工是KTV的服务人员, 在工作时遭到了醉酒客人的性骚扰, 争执过程中发生了意外。
　　她常常想，或许这就是天意——那位员工恰好是她同学的姐姐。
　　人没有抢救回来，她父亲赔了不少钱, 而那些凶手却没有得到应有的惩罚。事情的真相也远比她听到的更加丧心病狂，把轮·奸说成性骚扰, 把故意杀人说成是意外, 她的父亲却在整个事件中保持了沉默, 成为了那些凶手的帮凶。
　　她一开始还不相信那个同学告诉她的真相，但当她下定决心去了解和调查的时候，事实往往很难被掩盖。
　　那些她曾以为不过是他人嫉妒而诋毁父亲的流言越来越像是事实。她父亲所经营的娱乐城是真正意义上的销金窟，地下产业远比明面上经营的项目多得多。
　　那些强·奸犯是娱乐城的老顾客，平日里就经常光顾情色产业。他们大多是富二代, 有家里人撑腰，这里的老板又知情知趣会帮他们遮掩，见色起意的时候根本没有顾忌。
　　她不知道，在此之前已经有多少其他女孩子像这位姐姐一样遭遇了这种事。
　　她的父亲根本不是帮凶，而是所有悲剧的始作俑者。
　　告诉她这些真相的不是别人，正是陶婉。
　　如果成长就是不断认识现实的残酷，那她在那一年实在是长大了很多。
　　苏颜真正与父亲决裂的开始，则是因为母亲的死亡。那之后，陶婉突然成为了她父亲最得力的助手，去帮他做这些见不得人的勾当。
　　现在，大概就是他们偿还罪孽最好的时候。
　　在听说警察来保护自己的时候，她其实觉得十分荒唐。一个罪犯的女儿有什么值得保护的呢？
　　后来才知道，她爸爸成为了“污点证人”。他经营的娱乐城经常作为一些势力交易聚会的场所，手里捏有大量人家往来的证据。他一旦被抓，作为他唯一的女儿当然十分危险。
　　告诉她这些的是赵兴兴，在见到他的一瞬间，苏颜把一切都联系了起来——陶婉一定与他有关系。
　　“小颜？”
　　正在苏颜想得出神时，门外传来了敲门声。她听出是赵兴兴的声音，说了一声“请进”。
　　大概是出于对白书一朋友的关照，她的事赵兴兴一直都亲自过问。
　　“小颜，今天觉得怎么样？还好吗？”赵兴兴虽然看起来有些疲惫，但依旧面带微笑，是平日里温和的青年形象。
　　“赵警官，请问有什么事吗？”
　　苏颜虽说不上冷淡，但态度十分疏远，仿佛之前与他不相识一般。
　　赵兴兴已经习惯了她这个态度，也没太在意。
　　“你爸爸想见你，上面已经同意了。”
　　苏颜在这个房间待了一个星期，可既不知道这是哪里，也没办法和外面联系，这是第一次得到外出的许可。
　　“他是有什么事吗？我可没话和他说。”
　　赵兴兴不用听陶婉说苏颜有多憎恨苏穆青，只看她对自己父亲的态度就一清二楚了。
　　“你……还是去见见他吧，之后不知道要什么时候才能再见了……他毕竟是你爸爸。”
　　苏颜最烦这句话，冷笑道：“是啊，他是我爸爸，这是我没办法选择的事。可我早就和他断绝了关系，就算他被判处死刑也是罪有应得。”
　　赵兴兴沉默了一下，而后苦笑道：“小颜，或许以我的立场不该说这些，但我现在只当自己是小白的哥哥，想与你这个小妹妹聊一聊天。”
　　苏颜抬眼看着他。
　　“你父亲所做的一切都会得到法律的惩戒，这是我们的职责。我很高兴你是如此正直的人，但有一些事不是你该背负的。去见一见他吧，你爸爸很爱你，我想你也一样，否则不会那么恨他……不要让自己后悔。”
　　苏颜红着眼眶，紧紧抿准着唇，好半天才颤声问道：“他会怎么样？”
　　“目前我也不清楚，但我猜，无期是最好的情况了。”
　　苏颜终于从沙发上下来，默默走到门口，又道：“我什么时候能离开？”
　　“快了，最多就几天。”
　　“那我能先给小白打个电话吗？我保证不说其他的事，”
　　赵兴兴想了想，点头道：“我会帮你申请看看，等你见完你爸爸我再和你说。”
　　“……谢谢你，兴哥哥。”
　　赵兴兴露出一丝欣慰的笑容，“这是我应该做的，你很坚强小颜，但你可以更依靠朋友一些。”
　　再次见到苏穆青，苏颜差点没认出他来。她记忆中的爸爸一直英俊又温文儒雅，但仔细想想，这些也是很早之前的印象了。自从妈妈死后，她就再也没有正眼看过爸爸。
　　所以，这斑白的头发和充满皱纹的脸或许并不是这几天入狱的经历造成的。
　　苏穆青见到女儿，疲惫的脸上显出了几分笑容，有几分高兴地道：“颜颜你还好吗？爸爸好像很久没见你，你又长大了。”
　　苏颜绷着脸，好一会儿才道：“我挺好的，你现在该担心自己才对。”
　　苏穆青脸上的笑容苦涩了起来，“我早就知道自己有这一天，唯一担心的只有你。”
　　“妈妈留下的房子和钱够我生活和完成学业了。”
　　苏穆青抹了抹眼睛，“我知道你不想要我的钱，也一直觉得爸爸赚的钱是脏的……你妈妈也一样。”
　　“难道不是吗？”
　　“是啊，我的手早脏了，可那些钱有很多原本就是你妈妈的。爸爸当初只是一个乡下来的穷小子，你妈妈不嫌弃我穷跟了我，把嫁妆拿出来支持我。”
　　“我只想让你们过上好日子，只想让她不要再那么辛苦，只想让你们不要再让人看不起。”
　　“你说的那么好听，可又是怎么对我妈妈的？”
　　苏穆青突然抬起了头，赤红的双目布满了血丝。
　　“我没有背叛她，我没有！你可以以我为耻，爸爸是个没本事的人。唯有这件事……我这一辈子只爱过你妈妈，也绝不会背叛她。”
　　苏颜一边掉眼泪一边问道：“那你告诉我，你为什么要和她离婚？她为什么会死在家里，那时候只有你和陶婉在！”
　　“是他们！是他们，都是他们！”苏穆青抱着头似乎陷入了什么叫他悲痛欲绝的回忆，声嘶力竭地道，“你和你妈妈知道这些事后，我想要退出的，可不行。我早就没办法脱身了……他们用你和你妈妈威胁我……我想要保护你们……颜颜……你妈妈她……你妈妈她……你要保护好她……”
　　苏颜听他语无伦次，着急地道：“我怎么保护她……爸爸，你怎么了？”
　　苏穆青突然倒在了地上，疯狂地大叫道：“你要保护她，她在陶婉那里……让陶婉把她还给你。”
　　“爸爸？爸爸！”
　　有狱警连忙过来扶他，一阵骚乱之后，苏穆青被抬离了苏颜的视线。
　　探视时间只能到此为止。赵兴兴没想到会发生这样的事，见苏颜神思不属，只能安慰道：“你别担心，我们会给他安排好医生的。”
　　“他这个精神状态能作证吗？”
　　“只要不提你妈妈，其实不会这样的。”
　　苏颜不再说什么，只道：“那……我可以打电话给小白了吗？”
　　白书一接到苏颜电话的时候，高兴得都快哭出来了。
　　“苏颜，你没事吗？我好担心你，你还好吗？”
　　苏颜听出了她的哭腔，笑道：“你哭什么？我好好的，兴哥哥一直都很照顾我。”
　　“那、那你什么时候能回来？”
　　“……还不清楚，我不能打太久电话，这次有正事和你说呢。你今天放学帮我去教室拿一下书，我落下太多功课了，你最好借点笔记帮我划一下重点。”
　　“好好好，当然没问题。”
　　白书一愿意为苏颜两肋插刀，这点小事自然没有不答应的。
　　“我地理比较弱，你给我做得详细一些，我估计回去就要模拟考了，考得不好就怪你。”
　　白书一拢起了眉头，也留起了心，嘴里应道：“没问题，你就放心吧。”
　　“最近应该教到第七单元了，113-136页左右吧。我重点都是分开标的，你别给我乱划一气，笔袋里有彩色荧光笔，要是弄得不清楚我回来找你算账。”
　　“你放心啦，我会做得清清楚楚的。苏颜，你还有其他什么事吗？”
　　“其他暂时没有了，有机会我再联系你。”
　　“好……我们都在等你回来。”
　　白书一一挂电话，立时冲出了教室。
　　苏颜的地理根本不弱，地理第七单元也不在113-136页。她虽然不知道苏颜为什么那么说，但她想那里一定留了什么重要的信息。
　　作者有话要说：　　哈哈哈哈哈哈罪孽深重是说好多人为她伤心，看昨天留言发现有人误会了。


第141章 
　　广文集团在媒体方面涉足不多, 司瞳有心帮花染, 操作起来却多有不便。节目组方面最多只能出个声明, 态度如果太强硬可能还会造成反效果。Kevin在这时找到了她, 说是要与她合作。
　　司瞳早就奇怪他怎么那么沉得住气，等看到他提供的资料时, 不禁喜出望外。
　　“我那位私家侦探朋友可不是吃素的，怎么样？比你调查得清楚吧？”
　　司瞳一边翻着文件一边点头道：“不亏是夏洛克先生的故乡……咦？还有人在帮花染吗？”
　　“就是那位白女士, 真是位好人。我打算找个时间去拜访她, 可以一起商量一下对策, 你要陪我一起去。”
　　“她的关系好像都是在体系里的，这位阿姨不简单啊。不过这件事……体系里的人反而不大好帮忙。唉……我们手里没‘枪’啊。”
　　“没‘枪’可以买啊。”Kevin神秘地笑道, “有钱不就够了吗？”
　　司瞳不只是普通的高管, 也是丝梦的股东之一，日常生活中自然是不差钱的。
　　但不差钱和真正的有钱是两个概念，不差钱是可以做什么, 真正的有钱是想做什么做什么。
　　很凑巧，Kevin恰好属于真正有钱的那一拨人。别说她这个丝梦的总监和他比, 就算是广文集团的董事长与他比, 家底也不一定比他厚。
　　大概也是太有钱, 所以才养成了这种想做什么就做什么的性格。
　　“你这炫耀的……我可要仇富了昂。”
　　“不不不，我这不是炫耀，用自己赚来的钱保护在乎的人，一点儿毛病都没有。我发现你们中国人总是误会人，因为我说话直接就给我扣帽子。”
　　都上升到中国人的范畴了, 司瞳笑道：“是不是Sophia说了什么？看你着急的。好啦，你倒是有没有买到‘枪’？”
　　“买是买到了，不过是Sophia和我一块儿买的。我们一人一半，资金有限，只挑了几家重点的买。不过我不大清楚你们这的操作方式，还希望你能给介绍位专家帮忙。到时候和白女士一起合计一下，我们来个绝地反击。”
　　“这倒是没问题，重点在于……你要一起去，是以什么身份？Sophia她怎么说？”
　　“Sophia不想出面，怕小染有想法。她原本是想让你代劳一下，可我觉得诚意也很重要。尤其是对白女士，我想感谢一下她……虽然暂时还没有这个立场，但只作为陌生人来说我也十分敬佩她。在她为小染奔走的时候，我怎么能什么都不做呢？”
　　司瞳恍然大悟道：“这就是你和Sophia争吵的原因？”
　　“没有争吵，只是正常的分歧，然后现在达成了一致。”Kevin自豪地抬了抬下巴，“我说服了她。”
　　“好啦，我会联系一下花染看看……不过到时候你的身份就是欣赏她又恰好手里捏有资源的评委，纯粹帮忙而已，在比赛结束之前可不要再节外生枝。”
　　“你放心啦，我有分寸的。为什么不论是你还是Sophia都这么担心我？认识那么久，你们就那么不相信我吗？”
　　“因为你很疯……”
　　Kevin像是受了天大的委屈一般，叫冤道：“拜托，我可从来没做过什么让你真正困扰的事。”
　　“……虽然是这样。”
　　虽然是这样，但Kevin说话的方式给人感觉有些轻佻，行事作风也与普通人不大一样。并不叫人讨厌，却因为太过捉摸不定而让人不安。
　　白书一按苏颜说的把她的书全收拾好带回了家，想从里面找出点蛛丝马迹。因为提示比较明显，事情很快有了进展。
　　笔袋里不止有荧光笔，还有两个串在一起的钥匙。钥匙不是很新，一个十字一个铜制，看起来像是那种老房子的门钥匙，一扇木门加一扇防盗门。
　　白书一从来没去过苏颜家，也很少听她提家里人的事，所以对于她的家境没有什么概念。当初苏颜丢了一个星期生活费，宁愿中午饿一餐也不愿再问家里要钱，白书一以为是因为她家境不好。但在得知她爸爸是陶婉老板的时候，就知道不是那么一回事了。
　　只是苏颜提到她爸爸就脸色不好，白书一也就很少问她。
　　先找到钥匙让她很振奋，继而想到书里的线索或许就是她的家庭住址。但书里既没有小纸条也没有明显的提示，地理113-136页除了这两页的页码用黄色荧光笔划过，其他甚至没有做一点儿笔记。
　　白书一又翻到了第七单元，在这里她终于有了发现。苏颜用了多种荧光划线，但她的笔袋里只有黄色的那一支。白书一专找黄色的部分，很快找出了一个地址：盛水街花园小区。
　　她很快意识到113和136应该是指具体的地址，11幢3层136室之类的。
　　白书一不明白苏颜为什么要在这时候告诉自己她的家庭住址，见她的书本奇怪的地方不少，荧光笔又故意藏得东一支西一支，干脆找起了其他线索。
　　按照这个思路，她很轻松地在苏颜的数学书里找到了一个电话号码和一个疑似密码的数字；在语文书里找到了几个意味不明的名词，分别是信箱，佛龛和照片。
　　她很快意识到苏颜的这些东西并不是专门为这一次的事准备的，仅仅是因为不知道会发生什么事，而把自己的一些重要讯息留了下来。
　　她从来不知道苏颜一直生活在这样的不安里，也不知道如果这次她不是被警察保护起来，这些线索又有没有可能被人发现。
　　因为苏颜只和她说家庭住址这个线索，所以白书一暂时放弃了在其他科目上寻找线索。那些很有可能涉及到了苏颜的隐私，她不想自作主张去挖掘。
　　找到了家庭住址，手里还有钥匙，白书一自然要去那里看一看。如果运气好陶婉没准还住在那里，那她就能再劝一劝她了。
　　白书一打定主意，开始想着怎么找机会外出。白文雪最近对她要求严格，放学要按时回家，周末也不能出去玩，如果想出去还得找个合适的借口才行。
　　就在她忧愁的时候，Kevin和司瞳一起拜访了白家。花染还在比赛中，没有和他们一起来。两人说明了来意，白文雪自然万分欢迎。
　　白书一虽然担忧着苏颜和陶婉的事，但无论如何也不可能不在意花染的情况，死皮赖脸留在客厅一起听。
　　“……目前的情况大致是这样，我们这边随时都可以发通稿，就是不知道白女士有没有什么意见或者建议？”
　　白文雪不知道他们已经准备得那么齐全，反而有点为难起来。赵兴兴找她谈事除了她之前和白书一说的那两个理由之外，更重要的一个原因其实是由于花染的关系，媒体突然把目光聚焦在了娱乐城，而这，严重影响到了警方的收网行动。
　　陶婉虽然不是卧底，但也算得上是赵兴兴的线人。苏穆青自从夫人去世之后也产生了与警方合作的意向，经由她牵线搭桥最终有了这次合作。
　　可就在这样关键的时候，李三突然抖落出花染的事，导致狗仔盯上了娱乐城，除了影响到警方的行动，也影响到了在娱乐城进行非法交易的那些人。
　　为了避免变成打草惊蛇，警方只能提前收网。可仓促行动之间，还是有了漏网之鱼。因案情严重，现在正在进行秘密搜捕，警方希望在抓到人之前暂时不要再让大众把视线放在那里。
　　可这些话她不能和Kevin两人说，原本按照她估计的进度，能帮花染解决上问题，这边人怎么也该抓到了。但突然有人什么都能提供，她再去拒绝这样的机会，心底里实在是觉得对不起花染。
　　“这……一定要马上吗？”
　　司瞳见她面露难色，十分体谅地道：“您是有什么困难吗？”
　　白书一不知道白文雪为什么要犹豫，在一旁急得半死。但有外人在，她无论如何也不愿意顶撞妈妈，只满脸焦急地看着三人。
　　“不是我……但确实有一些问题，很抱歉不能和你们直说。”
　　Kevin试探性地问道：“是因为苏老板被抓的事吗？”
　　白文雪有些惊讶地看了他一眼，最后还是犹豫地点了点头。
　　“我明白了，那你知道还需要多久时间吗？”
　　“我也一直在等消息，但具体情况还不清楚。不好意思，难得你们这样热心地帮忙……”
　　Kevin露出和善的笑容，摆摆手道：“请你不要介意，我知道情况了。你放心，我们会先另外想办法，如果你有消息了请第一时间告诉我。”
　　“这……谢谢你们，我一定会第一时间告诉你的，到时候需要我做什么尽管说。”
　　“不不不，该说谢谢的是我。真的，白女士，谢谢你对小染的照顾。我明白你的难处，请你放心，我不会让人欺负她的。”
　　白文雪惊讶地看着他。
　　司瞳暗地里翻了个白眼，Kevin接着道：“因为我真的非常欣赏小染，已经把她当作徒弟看待了。”


第142章 
　　司瞳和Kevin一块儿从白家出来, 等电梯时颇为忧愁地道：“没想到这件事还和警方有牵扯……你想好怎么办了吗？”
　　Kevin一副老神在在的样子, 似乎一点儿也不担心。
　　“我们启动plan B。”
　　“我们还有plan B？我怎么不知道？”
　　“因为我从来没讲过啊。”
　　司瞳头都大了, “Kevin先生, 请你不要再卖关子了。”
　　Kevin笑嘻嘻地道：“我还以为这种操作你应该比我熟悉，要掩盖一个热度那就创造另一个热度。”
　　“另一个热度是指？”
　　司瞳额角直跳, 有十分不好的预感。
　　Kevin指了指自己，“我呀, 现在比赛里受关注程度能和小染比肩的不就是我了吗？”
　　“你是指……”
　　“变性啊绯闻啊, 什么都可以, 是不是很劲爆？”
　　司瞳欲哭无泪，“你还让不让我办比赛了？”
　　“别忘了你办比赛的最终目的, 这件事董事会已经全权交给我处理, 我现在就可以和你签代理合约。”
　　司瞳面露犹豫，“我是很在乎这个合同，也想靠自己的实力拿到代理权。可……你真的没问题吗？要知道这种新闻别说在中国, 就算你们那舆论也……不怎么好。”
　　“这个你放心，我又不是没经历过, 如果在乎就不会做这件事了。”Kevin笑了笑, 洒脱地道, “更难听的话我都听过，老实说，还挺有趣的。”
　　司瞳无奈地叹了口气，“我是真的服了你。”
　　她的这位学长从以前开始就是不在乎世俗眼光，极其特立独行的一个人。在女性的时候如此, 成为男性之后依旧如此。
　　他其实从来没变过。
　　“……我打算到时候自己说，哈哈哈，一定很有趣。”
　　Kevin说得眉飞色舞，司瞳一副洗耳恭听的样子，两人在快走到车子旁边的时候，突然听到身后有人在喊。
　　两人转身一看，只见白书一气喘吁吁地追了上来。
　　“司瞳姐姐，Kevin哥哥，我、我有事想问一下你们。”
　　Kevin虽然今天第一次见她，但之前已经听不少人提到过，对这个小姑娘印象很好。
　　按萧贞的话来讲，白书一有点像他，但比他乖巧无数倍，也更加讨人喜欢。
　　“小白，你有什么事吗？”
　　白书一追到两人身前时已经满脸大汗，气还没喘匀就抢着道：“我一个是想替染姐姐谢谢你们，另一个是想问下萧阿姨她……有没有关注这件事？”
　　白书一不相信花染出了那么大的事，萧贞会无动于衷，结合Kevin刚才的话，她觉得很有可能他是受萧贞之托。
　　Kevin虽然知道白书一了解萧贞母女的事，但对她的敏锐还是十分惊讶。
　　“实不相瞒，我正是受Sophia所托……还有，你叫她阿姨的话，最好叫我叔叔哦。”
　　白书一向来从善如流，立即改口道：“叔叔，那你有想到别的什么办法吗？”
　　Kevin看着面前这个满脸焦急的少女，饶有兴趣地道：“这个嘛你不用操心，不用多久就会知道了……之前只是听Sophia说，现在一看你真的非常担心小染啊。”
　　白书一倒不是觉得Kevin没有威胁力，只是如今发生了那么多事情，她觉得吃醋和对恋爱的危机感都可以往后面放一放。Kevin那么热心地帮助花染，即便是受萧贞之托她也实在无法敌视他。
　　她现在最感到焦躁的是，无论发生了什么自己都帮不上忙。
　　“因为染姐姐是我很重要的家人……”
　　司瞳在一旁笑道：“Kevin你大概不知道，小白和小染姐妹一样，感情可深厚了。”
　　Kevin用怪异的目光看了司瞳一眼，倒没多说什么，只对着白书一道：“你很喜欢小染。”
　　这句话结合Kevin的口音，听起来像个称述句。白书一从不否认自己对花染的感情，点头道：“我喜欢染姐姐。”
　　Kevin拍了拍她的肩膀，一副鼓励的口吻：“那就加油吧，你还小，有些事或许确实还无法承担，但你也有别人做不到的事。我看得出来小染很在乎你，你可以陪着她和她一起度过难关……这是前辈的建议哦。”
　　白书一疑惑地看着他，似懂非懂地问道：“叔叔你……很有经验吗？”
　　Kevin眨了一下眼，“可以说是非常了，我们一起加油。”
　　司瞳听她们说话和听天书一样，来回看了下两人，最后道：“小白你放心，我们会处理好的。这么晚你妈妈也该着急了，快回去吧。”
　　白书一乖巧地向两人道别：“嗯，我知道了，那司瞳姐姐你们路上注意安全，我先回去了。”
　　司瞳直到坐进车里才奇怪地道：“你们刚才是在打什么哑谜？”
　　Kevin显出了很嫌弃的表情，“大学的时候说你情商低你还不承认，没追上许也就算了，现在都和小江谈了那么久，怎么连同类都分不清？”
　　“同类？谁？”
　　“小白呀，她喜欢小染，太明显了。”
　　司瞳不敢置信地道：“怎么可能？她还那么小！”
　　“多大？”
　　“呃……十七还不是十八吧？”
　　“那也不小了，小染才比她大三四岁，这种年纪思·春不是很正常吗？”
　　好吧，确实不算小了，只是白书一给人感觉太天真，很难想象她会为恋爱烦恼。
　　“可我怎么感觉不出来啊，两个人很亲密的。”
　　“亲密不对吗？”
　　“呃……别人我不知道啦，但我家小江超级怂，我以为小姬崽不都是这种暗恋就怂耷耷的吗？”
　　“我可不是，我从小就敢爱敢恨，小白和我应该是同类。”
　　司瞳打了个冷颤，夸张地道：“如果是那样，萧贞母女是造了什么孽？”
　　Kevin斜眼瞄她，倒显出几分女性的风情，“我觉得她们母女在本质上很有相似点，遇到我们这样的才能获得幸福。这叫互补知道吗？就像你那么爱浪，结果找个小江这样的闷葫芦。”
　　“我哪里爱浪了？贞洁烈女好吗？我可只有小江，只对着小江才……”
　　Kevin翻了白眼，“Sue，我知道该给小江送什么生日礼物了，她需要保重身体。”
　　“啧，不说我了不说我了……小白真的喜欢花染？那花染呢？”
　　“这我目前不太清楚，但我觉得吧……要是她真的像Sophia，估计会喜欢小白的。”
　　“喂……”
　　“我是说真的，其实像她们这种性格的女孩子都很难被打动的。看起来温柔，但心房特别难打开。你也看到Sophia是怎么拒绝我的了，难道她真的不喜欢我吗？如果不喜欢她会直接说不喜欢，可她从来不用这个当作借口。”
　　“你以为变性的事我真的没有经过深思熟虑吗？我的母亲是非常非常传统的华裔女性，甚至比过去很多在中国土生土长的女性还要传统。加上我爸爸的头衔，我从小就受到了很多严苛的教育。那时候我真的非常厌烦身上女性的枷锁，甚至开始厌恶起自己的性别。”
　　Kevin似乎陷入了回忆，“是Sophia让我认同了自己，在她身上我看到了一个女性抗争命运的壮烈。我崇拜她，也爱她。”
　　“性别对我来说根本不算什么，但如果她以此来当作借口，而我又无法改变它的话，那我永远不可能获得她的爱。”
　　司瞳难得听Kevin用这样认真地口吻述说自己的感情，听完还觉得心里酸酸的。
　　“那也不一定……我以前是个直女，遇到小江之前我根本没想过自己会喜欢女孩子。而且……你知道的，我和小江是先越过了恋爱环节，之后才……所以我到现在都不明白是怎么回事……我觉得Sophia其实并不是那么在意性别的人。”
　　Kevin笑了笑，“我知道，她在意的从来不是性别。她只是受了太多伤，没有安全感而已。但我的爱和耐心是无限的，就算别人说我自负我依然可以这样断言。或许有比我更优秀的人，但我自信比谁都爱她。”
　　“中国有句老话，烈女怕缠郎，我看Sophia也快投降了。”司瞳难得说了句鼓励他的话，只又担心起了其他的事，“就是按你这样说，小白她也会很艰辛吧？”
　　“那倒不是，小染虽然有与Sophia相似之处，但说真的，心可比她妈妈软多了。这小白……可不简单，情商比你不知道高到哪里去了。”
　　“……喂。”
　　司瞳又被他埋汰，差点没气死。
　　“好啦好啦，我们回去赶紧再商议一下plan B的细节，你得帮我一块儿说服Sophia，我其他都不担心，只担心这一点。”
　　他这一说司瞳才意识到事情的严峻性，“你说，她会在你变性和你闹绯闻之间选哪个？”
　　“可能会选择先打死我。”
　　作者有话要说：　　不说了，下面开始请绷紧神经。


第143章 
　　说只是再几天, 苏颜一待却又过去了将近一周。从那之后她不能再和外界联系, 也不清楚白书一有没有接收到自己的讯息。
　　苏穆青的话让苏颜觉得很不安, 这个不安与陶婉有关。但比起陶婉会遭遇危机, 她更倾向于她想做什么。
　　赵兴兴既不对她说案情，也几乎不回答她的疑问。尤其是在说到陶婉的话题时, 对方完全是一副粉饰太平的态度。
　　她给了白书一自己家庭住址的提示，就是希望她能去家里看一看, 看看陶婉还在不在。
　　她总觉得, 如果说有谁能够阻止陶婉, 目前只有白书一能做到。可她一直到现在都没从赵兴兴那得到消息，也只能理解为还没有发生什么事。
　　她不知道该高兴还是该担心, 不安却更加强烈。赵兴兴这些天很忙, 她连见他的机会也很少，其他守备的人基本不会和她讲话，让她觉得非常郁闷。
　　苏颜唯一能做的只有祈祷, 祈祷自己的灵感不会应验，也祈祷陶婉不要做什么傻事。
　　赵兴兴最近确实非常忙碌, 最重要的老狐狸逃脱让整个行动濒临功亏一篑的边缘。行动组的人几乎全部投入到了搜捕之中, 但事情一直到现在还是没有进展。欧振华像是人间蒸发了一般, 最后的线索就是他在三天前上了一辆银色面包车。
　　最坏的情况是他已经出了H市，如果是那样就只能进行全国通缉了。
　　赵兴兴并不担心其他，只怕欧振华出市之后会去找陶婉麻烦。虽然每天都打电话给陶婉确认她的安全，可他就是直觉要发生不好的事。
　　“小婉，你还好吗？”
　　他今天照例给对方打了电话, 那边很快接了起来，听起来没有丝毫异常。
　　“兴兴，你就是太喜欢操心了。我现在可是天天阳光海边，乐不思蜀，怎么会不好呢？”
　　赵兴兴实在不相信她有心情出去玩，但想到她的性格又不敢过多质疑。
　　“你安全我就放心了，欧振华在逃，你小心一些。”
　　“我在海南，他就算胆子再大也不敢坐飞机吧？你放心啦，天天这样打电话不打扰你办案吗？”
　　赵兴兴叹息了一声，“对我来说你比案子重要多了。”
　　他一说完就听到了对面的“咯咯”娇笑，脸上立时烧了起来。
　　“兴兴，我可不是小女孩了，对我行不通的。”
　　“我不是那个意思……”
　　“我知道，谢谢你啦。我真的没事，你放心，明天也欢迎你打过来……对了，颜颜怎么样了？”
　　“她一个是无聊，一个是担心你。自从见了她爸爸，她就一直在问你的事，我没敢和她讲，怕她误会你。”
　　“也没什么好误会的，不就是我卖了她爸爸，自己跑了吗？”
　　“别这样说，你本来就不是……”
　　“兴兴，就算不是本意我也算是帮凶。”
　　这个话题太沉重了，赵兴兴不敢再说下去，只得换了话题。
　　“对了，今天是李叔诈骗案开庭的日子，我准备待会儿过去听一下，估计会遇到强子。”
　　“这样啊，那你帮我和强子说一下，我很想他。”
　　赵兴兴苦笑了一声，“好吧。”
　　“你放心，他也会帮我传达想你的消息，很公平的。”
　　“是是是，你对我俩向来公平。”
　　“那还有其他事吗？”
　　“就是小白……她最近因为你、小染还有苏颜的事，心情挺低落的。”
　　“哦……没事啦，她年纪小，过去就好了。”
　　“你真的这样觉得？”
　　“……大概会哭很惨吧，不过有小染在她身边，应该不会有太大问题。”
　　“当初是你联系饭店老板娘收留她的吗？小染会去药店是不是也在你的意料之内？”
　　那边又笑了起来，“毕竟小白的品味……对吧？而且温柔的大姐姐更适合她，也更适合白姨。”
　　“你什么都想到了……”赵兴兴的声音听起来有些难过，“自己却总想一个人。”
　　“因为我爱自由嘛，你知道的。你是不是在开车？不聊了，你好好开，我去游个泳。”
　　“嗯，拜拜。”
　　房间拉了重重的窗帘，又没有开灯，整个客厅昏暗得只能看清陶婉被手机屏幕照亮的脸。而在她不远处，一位年纪不轻头发花白的老人被束缚着手脚，跪在地上。
　　因为口上被贴了胶布，他此时只能发出“呜呜”声。见陶婉挂了电话，极其失望地颓下了身体。
　　“欧老板，对方可是警察，你一位赫赫有名的老大哥怎么沦落到向警察求救的地步？”
　　欧振华倒下身体剧烈地喘息着，看起来像是要立即断气了一样。陶婉却一点儿也不担心，神情自若地道：“别装了，我知道你身体好着呢，饿个一天而已，怎么可能受不住呢？”
　　欧振华挣扎着连连摇头，只无论如何都无法挣脱身上的束缚，最后瘫软在了地上。
　　陶婉似乎看够了戏，蹲下身撕掉了他嘴上的胶带，“这里是老区，而且快要拆迁了，上下左右都没有人住，你别白费力气了。”
　　欧振华虚弱地道：“陶小姐，我想去厕所。”
　　“老人家能忍那么久也是不容易，我不介意你就地解决，你看，我都铺好了，不会弄脏房间的。”
　　欧振华就是看地上和墙壁上都铺着这些袋子才觉得毛骨悚然，把人绑架到这种地方，十有八九是要杀人。
　　想他欧振华叱咤风云几十年，最后没想到落在这样一个他过去看都看不上眼的女娃娃手里。更没想到的是，平时看起来顶多算得上有点小聪明的女人，竟然会那么疯。
　　“陶小姐，我不明白，你、你要是不想帮我，直接报警就可以了，何必这样劳师动众？”
　　在陶婉让他上车的时候，欧振华还以为她和苏穆青不是一伙的，可现在看来显然不是这样。对方似乎恨他入骨，二话不说直接电晕，先饿了他一天一夜。
　　若是放到二十年前，欧振华还能有骨气说出“人死不过碗大一个疤”，可年纪越大越不想死，就算在牢里待着他也不想死。
　　更何况对面的人一副把他碎尸万段的架势，他真的宁愿接受法律的制裁，也不想受那个罪。
　　陶婉重新站起身，居高临下地看着他，笑道：“看来欧老板年纪大了记性也不好，那我帮欧老板回忆一下好不好？”
　　她说着拿出了一枚戒指放到了凳子上，欧振华辨别了很久才看出上面似乎镶嵌了一颗钻石。但他确定自己之前没有见过这枚戒指，又怕这样说惹怒这个疯子，只得犹豫着道：“这是……”
　　“哦，我忘了，欧老板还没见过她这个样子。我为你介绍一下，这位是颜颜的妈妈，苏穆青的妻子，宋滢女士，你应该见过她吧？在她活着的时候。”
　　欧振华惊恐地看着她，连连摇头道：“不、不是我……我没有那个意思，只是想让手下警告一下她，是他们自作主张，是意外！”
　　“欧老板，你这样未免太难看了。你要是有胆气一些，没准我还给你一个痛快。”
　　陶婉坐到椅子上，不知从哪里拿出一把指甲刀，在手里玩出“啪啪”的声响。
　　“我这几年钻研了不少古代酷刑，觉得凌迟这种刑法非常有艺术美感。可惜我没那个手艺，所以打算改用指甲刀先试一试。你放心，我挑了一个比较大的，务必每次多剪一些下来。”
　　欧振华自诩见识过大风大浪，当初也过着刀口舔血的生活，如今却被陶婉几句话说得对一把小小的指甲刀毛骨悚然。
　　“陶小姐，我、我罪有应得，可你没必要为我这样的人变成杀人犯。我对宋女士的事非常抱歉，我愿意去赎罪，我向她磕头，我向她女儿道歉，向苏穆青道歉，我愿意坐牢，我愿意认罪。”
　　欧振华把头磕得作响，陶婉嘲讽地看着他，直觉得索然无味。曾经看起来那么不可战胜的大佬，如今哈巴狗一样地跪着认罪，她这几年的努力好像都是笑话一样。
　　“欧老板，你真的太让我失望了。”
　　陶婉扔了指甲刀，转而从桌子上的工具包里拿出了一把刀。欧振华之前一直跪在地上，视线根本看不到桌上的情况，此时一看那把刀真的是吓得尖叫连连。
　　这种程度的声音，就算不是上下楼也该听得见。陶婉看起来却并不在意，只是有些不耐烦地逼近挣扎着的欧振华。
　　“别叫了，我给你个痛快。”
　　欧振华已经吓得肌肉抽搐，房间里很快充满了难闻的味道。
　　“还好这里要拆了，否则还得费心搞卫生。颜颜估计得恨死我，不过没关系……”陶婉像是在自言自语，一边踩住欧振华的身体，一边把刀抵到了他的脖子上，“我做了很多锻炼，也做了很多练习，只是一刀的事……很快的。”
　　欧振华再不敢动弹，只有面部的肌肉几近扭曲。冰冷的刀刃贴在他的脖子上，只要再近一分就足以要他的性命。
　　“很快的……”
　　陶婉口中这样说着，刀虽然在抖但没有再进入分毫。欧振华原本以为自己要命丧当场，屏息了好一会儿才发现脖子只是有一点儿痛而已。
　　他毕竟阅历丰富，很快意识到陶婉说到底不过是个普通的女孩子，第一次杀人绝非易事。那些话并不是在安慰他，而是在鼓励她自己。
　　欧振华看到了希望，强自镇定地道：“陶、陶小姐，你不是杀人犯……你不用做到这样的地步……你放了我……把我交给警察……我不会说你窝藏我的事……也不会说你想杀我…………你、你也没必要为宋女士做到这个地步……她、她也会于心不安——”
　　“闭嘴！”
　　陶婉似乎很懊恼，欧振华感觉到脖子一痛，立时不敢再说。
　　“你知道什么？那天原本该死的是我……一命还一命，你还想去坐牢？做梦。”
　　她似乎终于下定了决心，抬起刀正准备砍下去的时候，门口突然传来了开门的声音。


第144章 
　　花染虽然极力不去看外界的消息, 但依旧受到了影响。上一场比赛她发挥得不太好, 只获得了第六名, 总名次下降到了第三。而这一场, 她依旧觉得不太尽如人意，所以在评审环节录制之前颇有些紧张。
　　丝梦杯已经进行到了后半段, 再接下来的第六场比赛会是至关重要的一场。十名比赛选手总排面在前四位的才能进入最终决赛，届时决出冠亚季军。
　　前五名选手比分咬得很近, 第五场和第六场比赛什么都有可能发生。花染虽然当初是抱着重在参与的想法参赛的, 但真走到了这个地步也稍稍生出了几分好胜之心。
　　尤其是Kevin对她的鼓励让她自信了不少, 即便上一场发挥得不好，对方也给予了她信任与体谅。
　　刚开始因为Kevin对自己的关注, 花染颇为别扭。但经过三场比赛的相处, 在接受过他的点评与指导之后，她对对方也生出了几分敬仰之情。
　　萧贞之前在对她的作品评价不高，这点多少让花染有些耿耿于怀, 第三场比赛的爆发大概也与此有关。Kevin作为萧贞的同事对她给予了高度评价，这对花染来说无异于雪中送炭。
　　这一场比赛, 评委对花染作品的点评不好不坏, 花染又获得了第四。在最后点评的阶段, 十名选手都站到了舞台之上，几位评委挑选选手给予寄语的时候，Kevin毫不意外地挑选了花染。
　　“花染，很高兴这一场比赛你恢复了一些精神，可以看得出来你努力过了。但这还不是你的真正水平, 我和其他评委对你也有更高的期望。”
　　“大部分选手年纪比我更大，在刺绣方面也都比我更专业。我唯一能做的只有在自己擅长的领域对大家的作品进行点评，也希望能以此给选手带来新的灵感。说实话，班门弄斧叫我十分忐忑。”
　　“这或许就是我对你投注了更多关注的原因之一，你年轻稚嫩，有自己独特的风格却又还没完全定型。我在你身上看到了过去的自己，也看到了无数可能性……当然，点评你的话，心理负担也比较小一些。”
　　Kevin的话引起了观众的笑声，他稍稍停顿了一下，而后继续道：“我知道你最近面临着一些舆论风波，上一场比赛或许多少受到了一些影响。但你比我想象中处理得更好，也展现出了令人敬佩的坚强。”
　　“我在成为评委之前，主办方告诉我这是一个小众又文化氛围浓厚的节目，参赛的选手全部都是普通人。但现在，我发现这个节目受到的关注度远远超出了预期，这对节目来说当然是好事，但对选手来说负面影响不少。”
　　“大家应该多多少少有些困扰吧？”
　　不少选手点头附和，Kevin笑道：“花染，你从比赛之初开始就无疑受到了最多的关注，而如今遭遇的这些或许也是成名的必然结果。真相如何，我相信时间和事实总有一天会进行验证。”
　　“我不想评论他国的媒体如何，因为这种事放到哪里都一样。我也曾遇到过同样的困扰，当我选择从女性成为男性的时候，有大量媒体对此进行了铺天盖地的报道，而民众中不知有多少与我素不相识的人对我进行了人身攻击……”
　　Kevin的话出口之后，现场陷入了死一般的寂静，主持人频频向导演示意，是否要暂停录制。他却仿佛什么都没感觉到一般，从容地继续道：“这真的是很奇怪的事。我说自己没有伤害任何人，他们会说我伤害到了父母家人，好像他们就是我的家人一样。可我的家人对此很宽容。他们又表示我带坏了风气，好像我一个人选择改变性别，就能把大家的意志都改变，让他们怀疑自身一样。还有更多极端人士表示这有违伦理，对我寄恐吓和刺杀宣言来我工作的地方。”
　　“刚开始我也很不理解，但后来我就想通了。如果我是一个普通人，或许不需要承担这些，或者我违背本心，也可以不受此伤害。但生活是你自己的，别人因为不理解不了解而对此生出了不同的意见，不论是出于好心还是恶意，你都应该更坚持自己的信念。因为你知道真相，你知道自己有没有做过，又该不该为此承受伤害。”
　　别说花染，几乎现场所有的人都陷入了凌乱之中。Kevin如此平静地说出这样的重磅□□，竟叫人不知该如何反应。
　　“不好意思，说得有些多了，鉴于时间原因我最后再说两句。你现在所要做的就是心无旁骛专心比赛，不应该让自己因为那些留言承担二次伤害。而且，还有很多支持你的人，相信我，他们会成为你力量的源泉。”
　　花染心情复杂，但最多的还是感动。Kevin说出这种经历来鼓励她，让她感受到了他对自己的信任与重视。
　　很奇怪的，Kevin虽然比她大不了几岁，而且表现得这样热情与亲近，但从未让她产生过错觉。对方给她的感觉一直以来都像是一名长者，引导者，鼓励者，让她除了感激与崇敬之外无法再生出更多的戒备。
　　“谢谢你，Kevin老师。”
　　她深深地鞠躬，为对方真挚的话语与惊人的勇气。就算为了不辜负他对自己的看重，她也应该更加努力。
　　录制依旧进行了下去，花染虽然觉得这一段到时候不会播出，但还是感到十分振奋。节目结束之后，她一下台就向Kevin道谢。
　　“这还是你第一次主动和我讲话，我很高兴。”Kevin满脸笑意，异色的瞳仁闪动着温和的柔光，“希望我的话能对你有帮助，有时候磨砺也是重要的人生经历。当然，能够顺风顺水更好，只是生活很少会一帆风顺。”
　　“我会努力的，真的非常感谢你。”
　　Kevin摆了摆手，“感谢我只接受一次，另外的请你下场比赛给我惊喜。”
　　“我明白了！”
　　今天花染比赛结束，白书一终于找到了借口可以外出。她前段时间开始周六要上半天课，白文雪看她最近那么乖，同意她放学去接花染。她最近雇了一辆车，司机是一位远亲，偶尔接送一下花染和白书一，比较让人放心。
　　白书一算好了时间可以先去一趟苏颜家，故意和司机说是给生病的同学送作业。司机不疑有他，把她送到楼下。
　　“那麻烦叔叔你在这里等一下，我最多十分钟就下来。”
　　“没关系你慢慢来，时间来得及。”
　　白书一虽然经常自作主张，但撒谎却不大多。而且大多时候说的是善意的谎言，像今天这样连自己都不明白有什么目的的谎话，还真的很少会说。
　　她多少有些心虚，赶紧跑进楼里。这个区虽老但在当时也是十分现代化的楼盘，一共十六层，安装了电梯。
　　如果她推理得没错，那苏颜家应该就在一幢十三层，1306房间。
　　她坐了电梯上来，莫名觉得有些忐忑。虽然是周六，但小区里人流不多，看起来冷冷清清的。
　　“我又不是来当小偷的，干吗那么紧张。苏颜给我这个讯息，肯定是想让我来她家看一看。”
　　她不断给自己打气，站在门口的时候却还是有些犹豫。毕竟之前从来没来过苏颜家，现在独自一个人闯空门实在有些诡异。而且，万一自己猜错了，这里根本不是苏颜家，到时候自己被当小偷可怎么办？
　　她站着乱七八糟想了一堆，手上的钥匙拿进拿出。就在她终于下定决心要把钥匙插进去的时候，房间里突然传来了一声惨烈的叫声。
　　她吓了一跳，钥匙也落在了地上。
　　虽然因为隔音声音挺起来有些闷，但她还是听出了主人的惊恐与绝望。
　　房间里有人！
　　她立即意识到了这件事，下意识地捡起钥匙想要把门打开。
　　虽然声音的主人显然是为男性，意味着她要么认错了门，要么就是对方趁苏颜不在家闯入进来，但她实在没办法置对方不顾。
　　报警或许是更好的选择，可白书一根本来不及思考更多。惨叫之后她就只能再听到一些隐约的响动，再晚一些很有可能就来不及了。
　　混乱之中，她试了好几次才终于把钥匙插进了锁眼里。不知道是幸运还是不幸，锁正常地打开了。
　　白书一下意识愣了一愣，而后迅速打开了防盗门。她这时候万分紧张，却也终于意识到自己应该大声呼救，虚张声势一下。
　　她一边开门一边大声道：“里面有人吗？你怎么了？我朋友让我来她家看看，我爸爸叔叔都一块儿来的，你不要——”
　　她怕里面有歹徒，想先借此恐吓一下对方，打开门也不敢贸然进入，猛力推开了门，用书包护在了胸前。
　　但里面的场景让她惊呆了。


第145章 
　　欧振华趁着陶婉被门口动静分散了注意力的瞬间猛力挣扎了一下, 陶婉手中的刀偏了一偏, 歪砍在了地板上。
　　房间里光线昏暗, 但打开的门足以让白书一看清里面的场景。一位陌生的老人在地上剧烈地挣扎着, 但因为身体被捆得严严实实，一切看起来都像是徒劳。
　　另外一名女性正在拔地上的一把刀, 似乎对于她的闯入充耳不闻。
　　“婉姐姐！”即便看不到陶婉的脸，白书一还是在瞬间认出了她。对于陶婉, 即便是看到这样的场景她也根本无法生出警戒的心。如果说刚才她还能谨慎小心地处理, 此刻则根本无法再多思考, “不要！”
　　她一边叫一边快速冲进了房间。
　　刚才那一下似乎花费了陶婉所有的力气，她颤抖的手没有拔起刀, 只能又起身想去桌上拿另外一把。
　　但白书一的速度比她想象得更快, 在她拿到刀之前飞扑过来抱住了她。
　　“婉姐姐，你在干什么！”
　　白书一既震惊又恐惧，恐惧既来自于目睹了这样杀人未遂的场景, 也来自于陶婉差点变成杀人犯这个事实。
　　“小白，你让开！”
　　陶婉从没想过会在这样的情况下遇到白书一, 复仇的怒火让她几乎无法思考。她想要挣脱白书一的束缚, 但不知道是对方力气太大还是她刚才花了太多体力, 竟然无论如何都挣扎不开。
　　“你在做什么，你在做什么呀婉姐姐！”白书一任由她拳打脚踢，只死死抱着她不放。
　　“你不懂！他不是好人，小白，快让开！”陶婉疯了似的想要掰开白书一的手臂, 两人推搡间齐齐滚倒在地上。
　　白书一声嘶力竭地道：“我不知道他是什么人，但你是我姐姐，我不能让你变成杀人犯！”
　　“你！你给我滚开！白书一！”
　　陶婉为这场复仇谋划了太久，今天原本会是一个完美的收官。虽然中途软弱过，但她确实狠下了杀人的心。
　　都已经做到了如此的地步，为什么就不能让事情顺利呢？
　　“不要，我不要！”白书一倔强地紧紧箍住她，忍着痛道，“婉姐姐，我不知道发生了什么，但一定会有别的解决方法，你不要这样……你冷静一点……”
　　“没有别的办法，不会有别的办法了！”陶婉绝望般地哭喊着，奋力的挣扎也变作了无力的拍打。
　　她知道的，在白书一出现在门口的那一瞬间，她就知道自己不会成功了。
　　如同过去她的恶作剧都会被白书一破坏一样，这一次她也不可能逃脱这个诅咒。
　　“会有的，会有的！我们一起想办法！”
　　“你懂什么？！”
　　是的，这个如同阳光一般耀眼的孩子什么都不懂。不懂她这样的人究竟是背负了什么样的罪孽长大，也不懂世间的肮脏与黑暗。
　　陶婉一家并不是本地人，当初H市快速发展，父母带着她和姐姐俩从内陆落后的J省到这边打拼。当时白淀村还没拆迁，租金也相对便宜，一家人就在这里按了家。
　　作为外来户他们很快被村里人接纳，村长对他们一家颇为照顾。她的姐姐在当地高中上学，村长的女婿恰好是她的班主任。
　　因为这一层关系，姐姐经常带着她去白家玩。那时候她不过七八岁，每当姐姐去请教萧俊生功课的时候，她就由白文雪照看着。
　　无论过了多久，那都是她童年里最无忧无虑的时光。
　　白文雪当时已经怀孕，充满了母性光辉，对于父母忙碌姐姐又不怎么爱管她的陶婉来说就像是另一位母亲一样。
　　但姐姐的意外怀孕，让事情都变了。
　　她被人嫌弃的一生也由此展开。
　　从那时候开始，她就发誓再也不欠任何人的人情，发誓这辈子只靠自己一个人活下去，发誓永远要挺直腰杆活着。
　　“我不懂，婉姐姐，我不懂！我只知道你不是这样的人，你是好人，你不会杀人的。”
　　白书一哭得上气不接下气，却依旧死死抱着陶婉。
　　“他是坏人的话，我们让兴哥哥抓他，你不能这样。”
　　而白书一，从出生开始就注定有着光明未来，与她一点儿也不一样。即便失去了父亲，她的身上依旧没有任何污点。光明，天真，善良，勇敢，衬托得她越发卑劣肮脏。
　　如果她再小几岁，一定会更加嫉妒白书一。
　　“小白，你还是这样，总是来坏我的好事。”
　　“因为是你让我来的，我知道你不想那么做，你想让我来的。”
　　在冲进门里的那瞬间，白书一想到了与陶婉的最后一次见面。她终于理解了自己当时为什么想要跟着她一块儿走，因为对方几乎是呐喊着在向她求救。
　　做正确的事太难，而婉姐姐总被生活逼迫着向错误的方向前进。可她知道陶婉并不是这样的人，她一直在为做一位正直的人努力。
　　“我没有……”
　　“你有！你有！婉姐姐，现在停手还来得及。我会帮你的，我们联系兴哥哥，他和我妈妈也会帮你的。”
　　陶婉早已停止了挣扎。她不可能再杀欧振华，勇气与机会稍纵即逝。
　　“没有人帮得了我……”
　　唯一能够帮得了她的事就是杀了欧振华。
　　自从宋滢死后，她没有一日不是活在梦魇之中。她不想欠任何人人情，却欠了宋滢一条人命。她欠了苏穆青一位妻子，也欠了苏颜一位母亲。
　　不偿还这笔债，她的余生只会剩下悔恨与痛苦。
　　“不会的婉姐姐，总会有办法的。”白书一察觉到陶婉放弃了抵抗，稍稍放松了一点儿力道，抬起身望着她的眼睛小心翼翼地道，“只要我们大家在一起，总会有办法的。我知道有很多无奈的事，但杀人一定不是唯一的解决办法。如果你曾是受害者，那现在不要成为加害者。罪犯该为自己犯下的罪受罚，但不值得你付出犯罪的代价。”
　　陶婉不肯看她，流着泪冷笑道：“你永远都这样理想主义，小白，你到底什么时候才肯长大？”
　　白书一无比难过，却还是努力笑着道：“我已经长大了很多，婉姐姐，在你不在的时候，我知道了很多道理。可我仍旧愿意去相信，我想帮你，我知道你也——”
　　“小白！”
　　白书一努力地想向陶婉传达自己的信念，陶婉却在这时猛力将她推到了一边。
　　事情发生得太快，白书一摔得晕头转向，耳朵里只听到一声痛呼。
　　“婉姐姐！”
　　她连忙爬起身，看到欧振华坐在陶婉身上，想也没想就捡起了身旁的椅子狠狠砸到了他的后脑勺上。
　　欧振华应声倒下，但他手里的尖刀已经刺穿了陶婉的胸口。
　　“婉姐姐！婉姐姐！”
　　白书一大脑一片空白，一边推开欧振华一边呼唤陶婉。
　　“婉姐姐，婉姐姐你不要有事！”
　　猩红的血液几乎一瞬间就浸染了陶婉的的衣服，叫人触目惊心。
　　陶婉急促地呼吸着，似乎听不到白书一的话。她的目光不知道看向何处，表情更近似于安详。
　　“不要，不要！”白书一抖着手掏出手机打电话，“婉姐姐，你会没事的，你会没事的。”
　　“小白……小白……”
　　陶婉颤抖地伸出手，白书一赶紧握住了她。
　　“我在这里，婉姐姐，我在这里。”
　　“小白……”
　　陶婉觉得很痛，却也觉得很温暖。能够让她获得平静的方式原来不只有一种，能够还债的方式原来也不只有一种。一命还一命，其实是有另一种方法的。
　　回想她这一生，明明遇到了那么多好人，可为什么仍旧是这样的结局呢？
　　或许这就是性格决定命运。
　　但也有幸运的地方，她原本以为自己会孤独地死去，现在却有最喜欢的妹妹在身边，这大概是命运对她的补偿。
　　她这短暂又漫长的一生，虽然与幸福无缘，但终归并非无人牵挂。
　　“对不起……对不起……”
　　可是，她还有许许多多对不起的人。
　　她对不起白姨，如同一个叛逆的孩子一般伤她的心；她对不起宋姐，无法完成照顾颜颜的承诺；她对不起颜颜，没有帮她母亲报仇；也对不起小白，让她有了与自己一样的经历。
　　她终究还是伤害玷污了这个孩子。
　　“你不要说话，你会没事的……”白书一打通了120，极速地报备着地址与伤患的情况，“对对，右肺附近，刀具穿刺，目前还有意识，麻烦你们快点……”
　　陶婉耳中听到她带着哭腔的声音，竟欣慰地笑了一下。
　　小白终究比她更坚强也更勇敢，她应该放心了。
　　“小白……”她想再叫一次白书一的名字，却听不到自己有发出任何声音。
　　白书一一边打电话一边也在关注在陶婉，打完120又拨通赵兴兴的电话，见陶婉似乎要闭上眼，焦急地道：“婉姐姐，不要睡过去，坚持住，救护车马上就要来了。”
　　陶婉张了张嘴，手却垂落了下来。
　　“婉姐姐！”白书一哭着叫了她一声，眼泪决堤了一般，仿佛已经濒临崩溃的边缘。
　　就在这时，赵兴兴的电话终于接通了。


第146章 
　　赵兴兴到达法院的时候李强也刚刚抵达, 两人在门口相遇, 互相点了点头。
　　“其实你不用特地来的。”
　　“不管怎么说我都叫他一声李叔, 爸爸也很担心他。”
　　两人当初虽然因陶婉而有所疏远, 但毕竟从小一起长大，在心底赵兴兴仍把对方当作是最好兄弟。
　　李强身后跟着几个从以前开始就跟着他的小弟, 与赵兴兴并不陌生，纷纷向他问好。
　　李强笑了一下, 有几分嘲讽地道：“我爸和你爸也是从小一起长大, 如今已是天差地别。果然是龙生龙, 凤生凤，老鼠生儿打地洞。”
　　赵兴兴不爱听这话, 却也不想和他争执。
　　“李总说的什么话, 要说龙凤你现在可比我这小小的公务员好多了。对了，小婉说她很想你。”
　　“好巧，婉婉也说很想你。”
　　两人相视一笑, 颇有暗流涌动之势，小杨出来打诨道：“强哥, 赵哥, 快开庭了, 我们还是快点进去吧。”
　　赵兴兴先软下态度，“走吧，还有正事。”
　　李强叹了口气，“谢谢，也帮我和赵叔说一声谢谢。”
　　“我知道……”两人没走几步赵兴兴的手机就响了起来, “不好意思，我接个电话。”
　　电话是白书一打来的，李强没急着先走，站在原地等他。
　　“喂，小白？”
　　“兴哥哥……”赵兴兴一接起电话就听到了白书一哽咽又急促的声音。
　　李强只见他脸色急剧变化，调头往外面跑去。
　　“怎么了兴兴？”他赶忙追了出去，赵兴兴已经挂了电话。
　　“小婉出事了。”
　　李强脸色骤变，“她出什么事了？我和你一起去。”
　　赵兴兴没有太多犹豫，“坐我的车。”
　　白书一在陶婉垂下手的那一刻只觉得心脏都要停止了，急急和赵兴兴交代了一下情况之后，赶忙去查探她的心跳。
　　不幸中的万幸，虽然有些微弱，但陶婉的心脏仍在跳动。
　　“婉姐姐？婉姐姐？”白书一又紧张又伤心，还有无尽的后悔。但她知道自己这时候必须冷静下来，采取必要的急救措施能大大增加伤者存活的几率。
　　水果刀插在右胸口，应该没有伤及心脏，只是刀身插得有点深，很有可能伤到了肺部。但陶婉暂时没有咳血的症状，这是好现象。出血看着触目惊心，可在她一段时间压迫伤口之后已经大大减缓，很有可能没伤到大动脉。
　　白书一小心地帮陶婉调整了一下姿势，让她可以保持呼吸畅通，脱下里面的衬衣按压在伤口旁边。做完这一切她又连忙给一直等在楼下的司机打了电话，让他上来帮忙。
　　她刚才用凳子砸欧振华下了狠手，对方一直没有动静，但刚才的经历太过吓人，让她不敢掉以轻心。
　　陶婉的呼吸很微弱，白书一俯下身一直贴在她口鼻边，生怕一个不注意她就没了气息。
　　“婉姐姐，你会没事的，你会没事的。”
　　白书一浑身是汗，脸上满是泪水。她不停地对着陶婉这样说，更多的确实为了鼓励自己。时间似乎变得非常漫长，司机上来的这两分钟，她觉得像过了一个世纪一样。
　　“王叔叔！你快来帮帮我。”
　　司机一走进门就惊呆了。白书一跪在地上，身前躺了一个浑身是血的人，不知是死是活。
　　“小白，怎么回事？”他急急走到白书一身边，问道，“怎么了？她、她是死了吗？快叫救护车，还、还有报警！”
　　白书一已经哭得眼睛都肿了，断断续续地道：“我、我已经叫了救护车，兴哥哥也、也正在过来。王叔叔，你帮我把、把那个人先捆起来，是她伤了婉姐姐。”
　　“婉姐姐？这是小陶啊？”司机这才认出陶婉，又是惊讶又是担忧，“她没事吧？”
　　白书一快急死了，“叔叔你快帮我看看那个人醒过来了没有。”
　　“啊？哦哦，好好，我去看看，你别着急。”
　　欧振华看样子是彻底昏迷了过去，司机踢了踢他发现没动静，赶忙捡起地上被刀割断的绳子又给他捆了回去。他见对方软绵绵的颇有些担心，查探了一下心跳和呼吸后才放心下来。
　　白书一仍在哭，他做完这些不知道该怎么办，试探地问道：“小白，我们是不是先把她送到医院去比较好？”
　　白书一摇了摇头，哽咽了好一会儿才道：“医生说最好不要擅自挪动，救护车十分钟之内能到。”
　　司机看她虽然伤心但思路清晰，稍稍放心了一些，安慰道：“小白，小陶不会有事的。”
　　白书一也这样安慰自己，不停地说服自己，陶婉会没事的。她害怕，无比害怕，害怕陶婉因自己的原因失去生命，害怕自己的自作主张最终引来悲剧，害怕自己会后悔。
　　如今唯一还在支撑她坚持下去的是陶婉心脏的每一下跳和每一次呼吸。
　　法院离苏颜家有不短的距离，赵兴兴紧赶慢赶还是在中途接到了陶婉与欧振华都已经被送到了医院的消息。他只得通知同事先去案发现场，自己又改道赶往了医院。
　　赵兴兴到的时候只在急救室门口看到了白书一，对方捂着脸弓着背，低头坐在椅子上，敞开的外套里是沾满了血迹的单薄T恤。
　　“小白！”赵兴兴一路跑来丝毫没有停歇，一见到白书一就焦急地问道，“小婉怎么样了？她人呢？”
　　白书一像是没听到他的话一样。
　　“小白，小白？”赵兴兴察觉到她情况不对，轻轻推了推她的肩膀。在碰到白书一身体的时候他才发现，对方浑身都在颤抖。
　　“兴哥哥？”白书一似乎终于回过神来，抬头看向他。
　　她的脸上触目惊心的血渍和泪痕，红肿的双眼满是迷茫。
　　“小白，小婉怎么样了？！”李强只比赵兴兴晚到了一点点，看到她的状态心已经沉到了谷底。
　　“婉姐姐……婉姐姐她……”白书一似乎只会说这三个字，反复了好几遍都没说出个所以然来。
　　李强急得只差去砸手术室的门，赵兴兴抱住白书一不停地安慰道：“没事的小白，你慢慢说，没事的……”
　　白书一深吸了几口气，终于能够顺利地道：“婉姐姐在急救室，医生说可能会有生命危险……”
　　“怎么会这样！？怎么会这样？”李强狠狠地砸着墙，气势汹汹地逼问道，“谁伤得她？”
　　“是……是一个老爷爷，我不认识他……他和婉姐姐一起在苏颜家里，我去到那里的时候……呜呜呜，要是我没去就好了，要是我不阻止婉姐姐就好了……”
　　白书一确实后悔了，她曾经无比坚定的信念在得知陶婉有可能抢救不回来以后彻底崩塌。她不断地想，如果自己没有阻止陶婉这件事就不会发生；不断地想，自己是不是真的做错了；也不断地想，自己要是没有阻止她就好了。
　　可世界上没有后悔药，因为她的自作主张，陶婉这一刻濒临死亡。
　　“什么意思？你阻止了什么？”李强似乎失去了理智，拉着白书一强硬地问道，“婉婉想做什么？”
　　赵兴兴怕他激动之中伤到白书一，一边拽开他的手一边道：“强子你冷静一点。”
　　“冷静一点？婉婉都要死了你让我冷静一点？”李强挥开他的手，厉声道，“是不是因为那件事？是不是因为你让她做的那件事她才有危险的？”
　　“强子……”
　　赵兴兴无法辩解，李强见他默认的态度，挥出一拳狠狠打在了他的脸上。
　　“你这个混蛋！你这个混蛋！我早就说过不能让她掺和你们警察的事。”他飞扑上来将赵兴兴摁在地上，赵兴兴一点儿没有抵抗，任由他一拳拳打在自己身上。
　　“呜呜呜……强哥哥……你不要打架……”
　　他们这一闹动静不小，立时引起了人们的注意。白书一想上来拉开李强，但对方显然无法冷静下来，冲撞之间被他的手肘狠狠撞了开去。
　　白书一痛得一口气没喘上来，捂着胸口跪到了地上。有医务人员想上来劝架，但护士们根本拦不住李强。
　　“这是在做什么？！”
　　白文雪接到司机的通知之后急忙赶往医院，在门口与司机和花染汇合后又马不停蹄地赶到急救室这里，结果看到的就是这样一片混乱的景象。
　　“小婉还在抢救，你们就是在这里添乱的吗？”
　　白文雪素来都是温和慈祥的形象，此刻的话语和表情却充满了威严。
　　几乎是在听到她声音的瞬间，李强就停下了动作。赵兴兴也不再光挨打，推开他想要站起来。
　　“小白！”
　　花染自从接到白文雪的电话之后，心就没有一刻安稳过。几乎所有人的注意力都在两个打架的男人身上，只有她在第一时间发现了角落里的白书一。
　　即便知道是陶婉受伤，可在看到白书一满身是血地跪在地上时，她几乎忘记了呼吸。
　　作者有话要说：　　染姐姐来了。


第147章 
　　“小白, 小白你没事吧？”花染跪到白书一身边想去扶她, 碰到她的手臂时发现她整个人都抖得厉害, “小白……”
　　白书一短时间里又是惊吓又是悲伤, 支撑到现在已经是精疲力尽。刚才受了一下撞击，差点没背过气去, 跪在地上直冒冷汗。
　　花染听不到她回应，扶她的身体只觉得软绵绵的, 顿时慌了。
　　“白姨, 白姨, 护士小姐，麻烦你来看一下。”花染这一叫立即引起了大家的注意。白文雪一路担心女儿, 只刚到的时候被打架的两人分散了注意力, 这时首先回过神来。
　　“一一？”
　　她蹲到女儿身边想帮花染一起把她扶起来，一上手却发现身体比想象的沉得多。
　　“一一，一一？”白文雪抬起白书一的脸, 发现她紧紧闭着眼睛，苍白的脸上满是冰凉的汗水。
　　周围的医务人员见出了状况, 连忙安排担架床。
　　花染变了脸色, 泪水毫无预警地掉了下来。
　　“小白！”
　　“小染, 把她放平。”白文雪也是心疼女儿，但还算镇定，对着周围嘱咐道，“麻烦大家让个道不要围在这。”
　　这位女士有气度有威严，刚才一句话就让两个打得不可开交的男性分开, 众人下意识地让出了道来。担架床很快推了过来，赵兴兴把白书一抱了上去。
　　“兴兴，你和强子在这里等着吧，我让小王在这里陪你们，有什么想问的可以先向他了解一下。我和小染先陪一一，其他的事之后再说。”她看了一眼急救室的灯，叹气道，“吉人自有天相，我们现在也没办法做什么，只能祈祷小婉能没事。”
　　赵兴兴被揍得鼻青脸肿，低着头像个做错了事的孩子一样。
　　“对不起，白姨。”
　　白文雪叹了口气，看向李强。
　　“强子……”
　　“白姨，对不起。”
　　“你要道歉的对象不是我……等手术结束后再说吧。”
　　花染完全不明白事情怎么突然就变成了这样。明明昨天小白还说今天要去接她，明明她才刚下定决心要努力摆脱自己的困境，再好好支持小白。
　　“医生，她、她有没有事？”花染见医生给白书一做完检查，忙不迭问道。
　　医生一边收了手电筒一边道：“应该没什么大碍，孩子有点累，让她先好好睡一觉。要是不放心，等醒来之后可以再做些其他检查。”
　　“谢谢医生。”
　　“不用，家属好好陪着她吧。”
　　花染松了一口气，看着白书一苍白的脸鼻子又忍不住一酸。她不知道具体发生了什么，可从陶婉抢救和司机简述的情况来看，当时的情况一定很危急。
　　她只是听就已经心惊胆战，实在是难以想象白书一是怎么坚持到医院的。
　　“小白……”花染坐在床边，紧紧握着白书一的手，心里才觉得踏实一些。每次白书一出事，她就会有深深的无力感。不要说帮助她白书一，她连自己的事都需要靠别人来解决。
　　她除了为小白掉几滴眼泪，说几句无关痛痒的关怀之外，又能做得了什么呢？
　　白书一知道自己是在做梦，却仍旧感到害怕。刀刺向陶婉的画面反复播放，她只听到自己的尖叫和哭喊。当一切静止，她看到自己手中拿着那把刀，而陶婉躺在她身下已然失去了气息。
　　无论她如何呼喊对方，无论她如何喊不要，都无法阻止这件事发生。最让她恐惧的是，她又知道这不仅仅是一个梦，只要一醒来，一切或许就变成了现实。
　　“不要……婉姐姐……呜呜呜……婉姐姐……”
　　白文雪和花染一直陪在白书一身边，听到她又开始断断续续的呓语和挣扎，驾轻就熟地一人一边握住她的手，轻轻地拍打她的肩膀将她再次安抚下去。
　　“唉……”白文雪叹了一口气，面容透出了些许疲惫。
　　“白姨，你去旁边的床上休息一会儿吧，我看着小白就好了。”
　　白文雪摇了摇头，“我没事，不止是一一，小婉那边我也不放心。”
　　陶婉的手术还算成功，但仍未度过危险期，目前还在重症病房中观察。赵兴兴的同事来了医院将欧振华带走，他则和李强一起留了下来。
　　花染沉默了一会儿，低声道：“希望陶婉姐能顺利好起来。”
　　“是啊……她是个苦命的孩子，只希望这一次千万要熬过来。”
　　“嗯……”
　　花染再次意识到自己是如此自私的一个人。她确实担心陶婉，可比起重伤的陶婉，她第一个想到却是白书一。
　　小白会不会因为这件事受伤？陶婉如果真的出事，小白会不会就此一蹶不振，在心底留下一辈子也无法抹去的阴影？
　　她无比虔诚地祈祷陶婉能够康复，却弄不清其中有多少是为了白书一。她无法欺骗自己，在看到白书一倒下的那一瞬间，她的眼中根本容不下其他。
　　“我担心的事还是发生了……”白文雪似乎有些无奈，也有些悲哀，“我以为只要教了一一正确的是非观，就是尽到了母亲的指责，却忘记了作为母亲最大的职责就是保护孩子。过去无论她用什么方法，只要出发点是好的，我总是没办法过多地责骂她。”
　　“白姨……”
　　“这也让她养成了胆大包天和一意孤行的性格。她是懂事，是体贴，可如果说服不了她，她就不达目的誓不罢休。”
　　花染想说，这不是白文雪的错，可又觉得这样说太过高高在上。事实上，经过这次事她也有了和白文雪一样的担忧。
　　白文雪一边摸着白书一的头发，一边道：“看起来小染你之前就认识小婉了。”
　　“嗯……”
　　白文雪苦笑道：“小婉算是我看着长大的孩子，和强子、兴兴还有一一青梅竹马。四个孩子感情很深厚，小婉则是他们的中心。”
　　“我看得出来……”花染明显看出赵兴兴和李强有多爱慕陶婉，白书一如果不是当时太小或许也根本无法避免沦陷。而就结果而言，陶婉在她心中依然占据着不可替代的位置，花染甚至不敢拿自己与她比较。
　　她偶尔会想，自己对白书一来说或许更像是陶婉的替代品。
　　“小婉的经历和你有些像，当初她姐姐……做了一些事，导致全村都敌视他们家。她的父母后来又查出重病，家庭条件每况愈下，她不得不早早负担起了家计……”白文雪说着笑了一下，“一一当初非常在意你，我想很可能是因为你让她想到了小婉……她对小婉感情就是这样深厚，所以现在发生这样的事我竟然都没有太过意外的感觉。”
　　花染看到白文雪目中含泪，心口愈发酸楚起来。
　　“小婉倔强，自尊心也非常强，所以经常拒人千里之外，做事也我行我素。一一从小跟着她，其实性格里有很多像她的部分。只是因为经历的关系，她比小婉乖巧一些……可这种性子迟早是要出事的，我为什么就没想到这一点呢？”
　　“白姨，你不要自责，没发生的事谁都想不到。”
　　白文雪摇了摇头，后悔道：“如果我当初能够更强硬一点儿留下小婉……她们就都不会出事了。”
　　“这不是您的错，您说过陶婉姐自尊心很强。”
　　“……不，是我害怕了。”白文雪这些话听起来那么像忏悔，花染莫名觉得有些心情沉重。
　　“您怕什么？”
　　白文雪看着白书一好一会儿，就在花染以为她不会回答自己的问题时，突然轻声道：“现在看来其实很可笑，但小婉……她的身上确实有非常特别的气质。恨她的人非常多，爱她的人却十分刻骨铭心。强子和兴兴几乎如信徒一样地崇拜爱慕她，甚至不惜和家庭对抗，兄弟反目……可最亲近她，最崇拜爱慕她，她又花了最多精力的人是一一。”
　　这些话对花染来说实在是过于震撼。她觉得白文雪其实没彻底搞明白自己害怕的究竟是什么，但一个母亲的直觉让她意识到陶婉对白书一来说非常危险。
　　白文雪看向她，“当初我挽留过她，她却问我，你觉得这样也可以吗？再一次被抢走家人。”
　　花染忍住了差点出口的低呼，不知为何竟生出几分感同身受的后怕。
　　白书一说过陶婉的姐姐和她父亲的事，这句话无论是谁都无法轻易释怀。
　　“我确实把小婉当成女儿一般，可一一才是我真正的女儿……她们太亲密了，而小婉在当时完全有这个能力让一一对她言听计从。”
　　花染听得心口苦涩酸痛，五味杂陈，不知是为自己还是为白文雪后怕，又或者是为如今的自己忐忑。
　　“可小白和我也……”
　　白文雪笑一下，“你和小婉不一样，你是个好孩子……我不是说小婉不好，而是……你太为别人着想。你宁肯伤害自己也不会伤害一一，我对你很放心。”
　　作者有话要说：　　白文雪笑了一下：我很有挑儿媳妇的眼光。
　　陶婉，一位魔女。要不是她忍住了对白书一下手的欲望，或许就真的没小花什么事了……


第148章 
　　陶婉与花染来说是恩人, 然而真要说起来, 两人其实只有几面之缘。第一次相遇是在洗手间, 她在角落里发现了醉倒的陶婉, 帮她稍稍做了一些处理。之后几次陶婉则是作为她的客人与她见面，但两人没有什么深入的交谈。至于最后一次, 就是陶婉救了她，帮她说情的时候。
　　总得来说, 花染对陶婉的了解大多是从白书一与白文雪这里听说的。但这已足够她大致了解对方是怎样一个人, 也足以让她体会到陶婉的魅力。
　　白书一傍晚的时候惊醒过来, 有一瞬间没弄清楚自己在哪里。但回忆很快如潮水一般涌来，她条件反射般地弹坐起来, 想也没想就朝床外扑去。
　　“婉姐姐！”
　　白文雪坐在沙发上小憩, 幸好花染坐在床边，在她跌到地上之前抱住了她。
　　“小白，小白。”
　　白书一似乎没搞清楚是谁抱住自己, 一边挣扎一边喊道：“婉姐姐呢？婉姐姐在哪里？”
　　花染吃力地抱着她，安抚道：“没事了, 没事了, 陶婉姐在医院, 你不要慌。”
　　白文雪惊醒过来，赶忙帮着花染把白书一扶了回去。
　　白书一这才看清身边两人是谁，喃喃地叫了一声“妈妈”和“染姐姐”，接着又紧张地问道：“婉姐姐呢？”
　　她的精神状态看起来十分糟糕，双眼通红神情紧绷, 泪水却只在眼底像是不敢掉出来一样。
　　白文雪摸着她的脑袋道：“小婉的手术很成功，只是还……没醒，你不要担心。”
　　白书一求证般地看向花染，花染连忙点头道：“陶婉姐没事。”
　　两人怕她一醒来情绪不稳定，不约而同地隐瞒了陶婉还没度过危险期的事实。
　　白书一的表情松动了一下，哑着嗓子道：“我想去看看她。”
　　“你要见她可以，但时间要安排一下，今天不行。”
　　白书一立即领回了母亲的意思，哭腔道：“婉姐姐是不是在重症监护室？她是不是还没脱离危险？”
　　小孩子太聪明是真的不好，白文雪叹口气。
　　“一一，现在我们没办法做什么，只能相信小婉。”
　　白书一扁了扁嘴，忍下了哭泣，低头道：“我知道了妈妈。”
　　花染担忧地看向白文雪，见她摇了摇头。
　　“小白，你饿不饿？要不要先吃晚饭？”
　　白书一没看她，闷声道：“我不饿。”
　　“那你有没有哪里不舒服？胸口还疼吗？”
　　“不疼了，我没事……”
　　白书一虽然不哭不闹，但看起来一点儿也不像没事的样子。只是她显然不想再多说什么，花染只得先按下自己的满腹忧心。
　　“兴哥哥在吗？我想见见他，警方是不是要做笔录的？”
　　“这件事晚点也没关系……”
　　“我想现在就见他。”
　　白书一的声音在颤抖，带着几分倔强。白文雪沉默了一会儿，最后道：“小染，麻烦你在这里看着一一，我去叫兴兴过来。”
　　“好。”
　　病房里只剩下花染和白书一，一时陷入了寂静之中。白书一呆呆地坐着，全然不像过去那样因挫折而向花染寻求安慰。
　　“小白……”
　　花染站了一会儿，小心翼翼地坐到床边，伸手想要碰碰她。白书一下意识地躲开了她的手，往旁边缩了缩。花染顿了顿，看向了她的眼睛。
　　白书一自己似乎也因此愣了一愣，好一会儿才勉强笑道：“……染姐姐，我真的没事。”
　　怎么可能会没事呢？
　　那双素来明亮的双眼仿佛蒙上了一层灰，花染只从里面看到哀恸与自责。她知道白书一很坚强，可她不肯哭绝不是因为坚强，而是因为悔恨。
　　她梦里的呓语出现得最多的不是“婉姐姐”而是“对不起”。
　　花染再次伸出手，这次她没让白书一逃脱，牢牢地抓住了她的手。
　　白书一一开始还想退缩，可花染从未有过的强硬。那强硬之中又有如水的温柔，如火的温暖。白书一挣脱不掉，像是哀求般叫她。
　　“染姐姐。”
　　花染包裹住她颤抖的手，柔声道：“没事的小白，不会有事的。”
　　赵兴兴很快跟着白文雪回来，李强执意要听事情的经过，也随两人来到了病房。在白书一讲述的过程中，他一度情绪不稳定，反倒是白书一看起来十分镇定。
　　赵兴兴听完白书一的叙述已大致明白了事情的经过。陶婉偷偷回到H市之后只身绑架了欧振华想要进行复仇，却被白书一撞破制止。两人争执间，欧振华解开束缚用刀刺伤了陶婉。
　　“你做得对小白……”无论是作为哥哥还是警察，他都只能这样告诉白书一。即便他在心底暗暗想过，要是白书一没有阻止陶婉，陶婉是不是就不会受伤，也永远不可能说出口，“小婉会没事的，你不要想太多，接下来好好休息。”
　　白书一没有应声，只是问道：“那个人……会怎么样？”
　　“……他会得到应有的惩罚。”
　　白书一不再问，赵兴兴转头看向抱着头的李强。
　　“强子，我们出去吧，我有话问你。”
　　李强刚才情绪激动，那之中有明显的自责与懊悔，赵兴兴敏锐地察觉到这件事或许与他有些关联。李强失魂落魄地跟着他出门，白文雪和花染一起收拾东西。
　　三人回到家，花染做晚餐，白书一洗澡，白文雪则把她换下来的衣服打包，准备交给赵兴兴。
　　白书一洗完澡出来，脸色看着好了一些，眼睛却更肿了。
　　花染怕她没胃口，除了饭之外还煮了点粥。可白书一连粥也没喝几口就吃不下了，病恹恹说想睡觉。
　　白文雪没强迫她，让她先去休息。
　　“白姨……”
　　花染满脸担忧，白文雪叹气道：“先让她冷静两天……小染，我估计最近会有些忙，一一还得麻烦你照看着些，小婉那边……”
　　“你放心吧白姨，我知道的，我会照顾好小白。”
　　白文雪今天叹得气比过去一个月都多，“只希望老天保佑。”
　　她并不是一个求神拜佛的人，这种时候却也只能把希望寄托在这上面。
　　白书一是真的困了，又累又困。可她一闭上眼睛就是陶婉倒在地上的场景。她扑倒陶婉，陶婉推开她，欧振华将刀刺入陶婉的画面反复播放。
　　她似梦似醒，惊惧交加，一次次睁开眼，却还是一次次跌入这样的梦魇。
　　她甚至开始想，如果被刺到的是自己就好了。
　　不，刀本来就是刺向她的，是婉姐姐救了她。她害了婉姐姐，一切都是她的过错。强哥哥说得对，就算婉姐姐杀了那个人又如何呢？他本来就是通缉犯，本来就罪有应得。
　　“婉姐姐……”
　　白书一只觉得手脚冰凉，胸口闷疼，周围的一切那么寒冷。
　　“小白，小白？”
　　就在这时，有一个温暖的怀抱包裹住了她，除了自己的叫声之外，她还听到了一个耳熟的声音在呼唤自己。
　　“对不起……对不起……”
　　“小白，小白，没事了，没事的。”
　　白家房子不少，隔壁的屋子专门用来招待客人，所以当初没特地弄客房。花染暂时搬过来原本也是安排在隔壁，只白书一粘人要她和自己一起睡。
　　花染晚上自然也留了下来。
　　白文雪看过白书一之后回了房间，花染一洗完澡出来就见她哭喊着挥舞手臂。
　　白书一下午睡得就很不安稳，晚上显然也没有改善。
　　花染跪到床边想把她摇醒，几次差点被她推下床。
　　白书一这时候的力气奇大，像是在和什么搏斗一般。花染费了好大的气力才把她抱住，在她耳边又是哄又是安慰。
　　白书一渐渐安静下来，只身体还是偶尔抽搐。花染见她睡梦里才能流泪，差点没心疼死，小心地帮她擦眼泪。
　　“……染姐姐？”
　　白书一似有所觉，终于缓缓地睁开了眼，带着哭腔有些迷糊地叫她。
　　“我在。”
　　白书一退开一些，想要揉眼睛，花染按住她的手不让她碰。
　　“别揉，会发炎的。我带了眼药水过来，待会儿再给你冷敷一下。”
　　白书一乖乖停了手，眯着眼努力露出一个笑容。
　　“染姐姐你晚上去隔壁睡吧，我睡得不安稳会吵到你。”
　　花染抹开她脸上的头发，“没关系，明天我不上班，白姨帮你请了假，你也可以多睡一会儿。”
　　白书一又道：“我可能还会乱动，弄伤你就不好了。”
　　“没关系，我抱着你就不乱动了。”
　　白书一似乎愣了一下，脸上的表情渐渐有些撑不住了，好一会儿才道：“我、我晚上想一个人睡……”
　　花染揽住她，拍她的背，轻声问道：“你想要我陪你的时候让我和你一起睡，我想陪你的时候却要我一个人睡吗？”
　　白书一快哭了，抖着声音道：“我不是这个意思……”
　　“不想要我陪你吗？”
　　白书一摇了摇头，哽咽道：“不是的……”
　　花染亲她的眼角，“不要怕小白，不要怕。”
　　白书一终于再也坚持不住，抱着花染痛哭失声。


第149章 
　　因欧振华被捕, 苏颜也恢复了自由, 只是等待她的却是陶婉入院的消息。她从赵兴兴那里得知了事情的经过, 心中一时五味杂陈。
　　她一直以为自己如今已经足够冷漠, 就连父亲入狱也没在她心底激起太大的波澜。可当听到陶婉为了帮母亲复仇而危在旦夕的时候，过去与她相处的回忆突然无比清晰起来。
　　“我想去看看她。”
　　重症监护室的探望时间只有半个小时, 苏颜与赵兴兴一起到医院的时候白书一已经在这里等候。
　　时隔半月再见，不想竟已如此物是人非。两人沉默地相视了一会儿, 最后异口同声地道：“对不起……”
　　苏颜苦笑了一下, 坐到她身边, 花染默默起身把空间留给两个小伙伴。
　　“情况我已经大致听兴哥哥说过。”苏颜酝酿了一会儿，首先开口道, “如果不是我给你消息让你去我家, 也不会发生这样的事……”
　　再次相见，她看出了白书一的变化。曾经总是挂着笑容，积极向上的人如今脸上已有了忧愁。她纯粹的心灵有了裂痕, 这种疼痛恐怕一生难以抹平。
　　“和你没有关系，是我……”白书一哽咽了一下, 好一会儿才道, “你明明是相信我才告诉我的, 可我……可我……”
　　苏颜握住她颤抖的手，“不要胡思乱想，陶婉……姐姐她会没事的。”
　　她向来对陶婉直呼其名，没想到第一次开口叫她姐姐竟然是在这样的情况下。
　　白书一掩饰性地抹了抹眼睛，努力露出笑容, “苏颜，你好坚强。”
　　她很坚强吗？
　　苏颜并不这样认为。因为她早就放弃了依靠他人的想法，决定用冷漠来掩饰软弱，所以才看起来刀枪不入。但真正的坚强并非是这样的东西，不是仅仅关闭心门就能够获得的东西。
　　她曾经把仇恨放在父亲和陶婉身上，但结果上来说，他们两人都在为她母亲讨回公道，而她只是在用憎恨来麻痹自己。
　　“我如果真的坚强一点就好了……”
　　她听说这件事后想了很多，不停假设如果自己不这样排斥陶婉，她是不是就不会做这样的傻事。
　　探视时间很短，人员也不能太多，白书一和花染、苏颜一起进去，一看到陶婉苍白的脸，就忍不住眼眶发红口鼻发酸。
　　花染默默地搂着她，想要给予她力量。
　　苏颜从未见过这样虚弱狼狈的陶婉，曾经如花般娇艳的容颜此时只剩下了病态。看着这张脸，她猛然意识到，除了父母之外陶婉竟是陪伴了自己最久的那个人。
　　两人每次见面都如猫遇老鼠一般吵得不可开交，就算没有母亲的事，她也从没和陶婉和谐相处过。可现在，她觉得很不习惯。她宁愿这个人还能意气风发地与自己斗嘴，宁愿她继续挂着不可一世的笑容，宁愿她恶劣地捉弄自己，也不想看着她这样躺在病床上。
　　三人默默地站在床边，直到探视结束都没有说一句话。
　　白书一从监护室出来后，迟疑了一会儿才对着苏颜道：“苏颜，你之后打算怎么办？”
　　苏颜的父亲把监护权交托给了陶婉，可陶婉如今生死未卜。她住的地方别说拆迁，光是作为案发现场也不可能现在回去住。
　　“我打算先租个房子……”
　　白书一犹犹豫豫地道：“如果、如果你不介意的话我家还有房子，就在我住的屋子隔壁，离学校很近，离医院也不远……我们还能做个伴。我妈妈说空着也是空着……”
　　她磕磕巴巴说了一堆，有些忐忑地看着苏颜。
　　白书一确实变了，放在过去她如果想帮助别人，态度会更加积极主动，甚至偶尔还会有几分强硬。可她现在说出这些话，是如此不安与畏缩，似乎生怕好意会对他人造成困扰。
　　不止是花染，苏颜看着这样的她也生出了几分心痛。
　　“谢谢你和白姨，我很愿意住你们那。不过房租要照算……我有钱的。”
　　白书一的脸上终于显出了几分真心的笑容，拉着她的手连连点头道：“好好好，我们住隔壁以后可以一起上学，还可以一起来医院看婉姐姐。”
　　花染接口道：“还可以过来一起吃饭。”
　　“对对。”
　　这次事件似乎对苏颜也造成了不小的影响，让她不再像过去那样拒人家的善意于千里之外。
　　“小染姐姐，也谢谢你。”
　　白文雪听说苏颜愿意住过来感到十分高兴，在赵兴兴帮助下，当天晚上苏颜就搬好了家。
　　白书一终于稍稍有了些精神，晚餐也多吃了一些。花染很庆幸白书一身边能有苏颜这样的朋友，也很感激她在自身遭受如此重大是变故时仍能体谅关照白书一。
　　她觉得两人在这件事上一定有着更多的共鸣，苏颜比起她或许能更好地安慰到白书一。而对她来说，只要白书一能够恢复精神，无论是因为谁都没有关系。
　　白书一和苏颜都是高三生，学业繁重。尤其苏颜已经请了两个多星期的假，无论是出于什么原因她都不愿再缺勤。白书一虽然担心陶婉，但也知道自己做不了什么，这种时候苏颜更需要她，所以也决定第二天就去上课。
　　白文雪原本想让她多休息两天，但苏颜既然已经回来，她也觉得两个小孩子快点回归到正常的生活之中比较好。
　　虽然发生了不少事，但欧振华抓捕归案，白文雪没忘记把事情告诉司瞳。李三顺的诈骗案已经宣判，只是李强因陶婉的事如今无论如何也没精力应付其他，这件事只能再稍稍缓一缓。
　　Kevin倒是已经把自己的消息放出风去，瞬间引爆了舆论，接连几天占据了各八卦杂志与社交媒体的头版头条。白文雪完全没想到他所说的办法会是这个，也对他的身份有一些震惊。但更多的是钦佩与欣赏，还有感激之情。
　　他这一引开注意不仅暂时救了花染，也让正在调查审理期间的欧振华与苏穆青案能低调进行。这两人在当地算得上是名人，Kevin的行为间接帮助到了苏颜。
　　而等着一切过去，到时候只要稍微操作一下就能让花染与□□彻底撇清关系。这之后，就算欧振华苏穆青的案子再爆出来也翻不出太大的风浪。
　　花染这一周过得异常平静，白书一每天上学放学去医院看陶婉，她除了练习刺绣之外就是做饭和陪她。
　　白书一似乎恢复了平日里的模样，可只有花染知道她每天晚上仍旧处在梦魇之中。无数次惊醒，无数次呓语，她的心头仍旧被恐惧与懊悔占据着。
　　白文雪给她配了一些安神补脑的药，可惜效果并不好。
　　幸好，一周之后医院传来了好消息。陶婉顺利度过了危险期，接下去只要耐心等她醒来就可以了。
　　长时间笼罩在众人心头的阴霾终于稍稍驱散了一些，白书一从医院回来时露出了久违的灿烂笑容，让白文雪几人安心了不少。
　　白书一紧绷的神经到了今时今日才终于放松下来，回到家后像是没骨头似的瘫倒在了沙发上。
　　白文雪一回家就进了厨房，拿了个铲子出来叫她，“一一，你跟我去门口。”
　　白书一摸不着头脑，却也乖乖起身跟到门口。苏颜和花染站在外面，都笑盈盈地看着她。
　　“怎么了？这是要做什么？”
　　白文雪让她在门口站好，突然用铲子拍着门板道：“白书一，回来吧。”
　　白书一吓一跳，又有些莫名其妙，惊疑不定地看着三人。
　　苏颜和花染一起喊道：“回来啦，马上就回来啦。”
　　白文雪又喊：“白书一，快点回家啦。”
　　苏颜和花染一齐道：“回来啦，马上就到家啦。”
　　“白书一，回家吃饭啦。”
　　苏颜和花染一边一个挟住白书一，齐声道：“回来啦，已经回来啦。”
　　白书一终于有些明白她们是在做什么了，眼泪瞬间涌出了眼眶，哭哭啼啼地道：“我、我回来了。”
　　小孩受了惊吓夜里啼哭不安稳，家里人就得给她叫魂。黄昏时分阴阳交接，在门口把孩子喊回家，晚上就不会哭了。
　　白文雪特地挑在今天，给她双管齐下。
　　花染晚上做了一桌子好菜，算是庆祝陶婉脱离危险。白文雪难得允许未成年喝些酒，饭桌上和乐融融，一派雨过天晴的明朗。
　　四人吃到最后均有些微醺，苏颜酒量最差，白书一和花染先把她送回家，白文雪这段时间也很劳累，早早回房休息。
　　白书一和花染收拾好碗筷，打扫完卫生，而后不禁相视一笑。
　　花染再次从她脸上看到了有感染力的笑容，开心的同时也不免生出几分酸楚。
　　她的小白终于回来了。
　　作者有话要说：　　赶紧腻歪会儿，还没完。


第150章 
　　白书一今天很开心, 既是因为陶婉脱离了危险, 也是因为身边的人对她的关爱。
　　可越是开心, 在心底的深处她也越是难过。这种难过不像过去那样只要放肆地哭就能够消解, 也无法通过尽情地撒娇就能摆脱。
　　她这一周过得浑浑噩噩，仿佛今天才终于又活了过来。可人活着就会感觉到疼痛, 她心口的刺痛再没有停歇过。
　　别人对她越好，越宽容, 那疼痛就越深重。可奇怪的是, 她笑得出来了, 身体仿佛条件反射般对他人的善意做出回应。她知道自己是真的高兴，笑容也确实发自内心, 可有别的东西逐渐在心头累积, 让她喘不过气来。
　　没有任何一个人责怪过她，甚至连强哥哥也不曾把怒火发泄在她身上。可她有的时候在想，那时候他如果揍的是自己就好了。
　　陶婉脱离危险的消息并没有让白书一解脱, 彻底恢复了思考能力之后，她反而明白了该如何遮掩伤痛。她发现自己能做到, 并且能够做得很好。
　　“小白？”
　　“嗯？”
　　“没事, 就想叫叫你。”
　　白书一侧了个身, 面向花染，轻笑道：“染姐姐，谢谢你。”
　　她近几个月又慢慢留起了头发，这时候已经快齐肩，早没有了之前小男孩的模样。
　　花染摸她的脸, 她就眯着眼显出了乖顺的表情。
　　“你不用和我客气。”
　　花染这段时间每天都陪在白书一身边，可她觉得两人在渐渐疏远——她再也没有叫过她染染。这件事发生以后，白书一既没有向她倾诉过内心的悲苦，也从没有寻求过她的安慰，那一夜的放纵哭泣似乎已是她的极限。
　　花染在与白书一的这段关系之中从未掌握过主动权，也根本无法掌握主动权。无论白书一做出什么决定，她能做的都只有默默接受。
　　白书一的脸上依旧挂着笑容，“这不是客气啦，明明你现在正是关键的时候，还要为我的事操心……”
　　她说着露出了担忧的表情，“染姐姐，你那边的事怎么样了？”
　　太多事堆在一起发生，让人无暇他顾。
　　“你不用担心这些事。”
　　花染不想在这种时候再拿自己的事去让她忧心，可白书一听到这句话时愣了一愣，然后喃喃道：“也对，反正我也帮不上忙……”
　　花染心中一突，慌乱地道：“我不是这个意思。”
　　白书一似乎才回过神自己说了什么，连忙解释道：“我知道的……染姐姐，我也不是这个意思……我就是……我知道自己现在该做什么……”
　　她声音越说越低，也越说越无力。
　　“染姐姐，我们还是早点睡……”
　　花染再忍耐不住心中的酸痛，轻轻吻住了她的唇。
　　白书一整个人都瑟缩了一下，显出了几分惊慌与无措。花染从未主动亲吻过她，做出这样大胆的举动之后一时不知该如何继续。就在两人僵持着，她渐渐生出退意之时，白书一勾住了她的脖子，主动伸出了舌头。她大胆地入侵到花染的口中，比以往更激烈地纠缠着她的唇舌。
　　与白书一过往热烈愉快的亲吻不同，她的这个吻带着霸道与无处发泄的苦闷，苦涩也随之在口中泛滥开来。可即便是苦涩的吻也叫人沉浸其中，晚餐时的酒气似乎还未完全消去，花染觉得自己要再次被熏醉了。
　　白书一不能寻求安慰，也不需要安慰。她知道自己只要哭诉就能换来谅解，可温柔与谅解正是她如今最不需要的东西。
　　没有人责怪她，所以她得不到解脱。
　　而花染，她的染姐姐是她现在最渴求也最害怕的存在。她害怕自己依赖她，害怕自己在她身上寻求慰藉，也害怕自己像伤害陶婉那样伤害到她。
　　并非只要是出于善意就能换来好的结果，她原本以为自己早已明白这个道理。
　　她曾那么自信，以为自己可以坚持本心，以为可以为自己做的事负责，也以为只要做自己认为对的事就可以不后悔。
　　可直至今日她才明白，有一些错误的代价需要他人来帮她支付。
　　这一次是婉姐姐，那下一次呢？
　　“小白……”
　　花染抱着她，展现出无比顺从的姿态。
　　“染姐姐，你喜欢我吗？”
　　她曾笃定地认为染姐姐也喜欢着她，认为对方的逃避退缩只是因为矜持与顾虑。
　　可如果正相反呢？
　　染姐姐的亲近只是因为感激，不拒绝只是因为温柔，而现在的主动也不过是为了安慰她。
　　她或许正做着与花腾一样的事，唯一的不同只是因为她年纪小又同为女生，所以得了逞。染姐姐大约是喜欢她的，可那种喜欢和她所期待的喜欢究竟是不是同一种喜欢呢？
　　花染没有料到白书一突然问出这样的问题，一时有些呆住了。她还未曾想过要将自己的感情表达出来，随波逐流地跟随着对方的意志，以满足白书一的需求为首要目的。
　　她喜欢小白吗？
　　她当然喜欢小白，不可自拔，无怨无悔地喜欢着她。可她的喜欢对小白来说真的是必要的东西吗？
　　她至今都不确定这一点。
　　花染已见识过自己的无能为力，小白对她来说是生命的转折点，可她对小白来说并非如此。要说与小白的羁绊，也有太多人比她更深刻。
　　她觉得自己能够暂时获得白书一的青睐，不过是因为此时离她最近而已。而这一点，很快就会有所改变。她能够为小白奉献，却不能束缚她。
　　“我、我当然喜欢你……”
　　白书一定定地看了她很久，最后笑嘻嘻地道：“我知道，你把我当最好的妹妹，所以才那么疼我的对不对？”
　　她并不想为难花染，而只是想寻求一个答案。她已经分不清当初想把一切留待到自己长大一些再去解决是因为过分自信还是过分胆小，也彻底弄不清那样做到底是不想伤害花染还是不想伤害自己。
　　当这句话从自己的口中说出来的时候，她多希望花染能够否认。而在这一瞬间，白书一终于明白了自己的卑劣。
　　她依旧只是在向花染撒娇而已，依旧在把自己的痛苦施加到她的身上，依旧希望通过她来获得解脱。
　　在花染打破沉默之前，白书一背过身去。花染听到她和自己说话，语气那么轻松。
　　“早点睡早点睡，我记得染姐姐你的采访就在这两天了是不是？我明天也还要去医院看婉姐姐，我们都要早点起床。”
　　花染的心在这一刻跌入了谷底。
　　她想要否认的话语就在嘴边，却迟迟没办法说出口。明明知道小白为什么要这样问，明明知道她想要怎样的答案，也明明知道她这样说是不希望自己为难。
　　可她说不出口，她没有自信对白书一说出这句话。她为自己感到悲哀，也为白书一觉得不值。如果换成陶婉或者苏颜，她们一定不会让她这样难过，她们一定比她更勇敢，也比她更能保护小白。
　　陶婉依旧没醒，据医院说她在抢救的过程中曾停止过心跳。如果这期间有造成脑损伤，那他们也很难判定她究竟什么时候能醒过来，又究竟是不是真的能醒来。
　　至于陶婉绑架欧振华的事，赵兴兴的父亲做了打点。欧振华在狱中一口咬定自己想要自首，是陶婉绑架了他，并企图谋害他的性命，自己伤她属于正当防卫。
　　但因为陶婉之前就与警方有过合作，她的行为被归入到逮捕他的行动之中，后续的调查也就不了了之了。赵兴兴请求父亲做这件事不止是为了陶婉，也是为了李强。
　　帮助陶婉回到H市，并借她面包车的人不是别人正是李强。他为了陶婉与赵兴兴争风吃醋，当陶婉找他帮忙而不是找赵兴兴的时候，他被喜悦冲昏了头脑。
　　只要是陶婉拜托他的事，他没有一件不答应，即便他根本不知道陶婉究竟想要做什么。
　　陶婉的性格，以及他俩对她盲目的爱正是三人的悲剧。从小一起长大的他们终究成为不了有情人，而如果再不朝前看，最后恐怕连友谊也不会剩下。
　　李强终于不再整日守候在医院，与白书一一样只在允许探望的时间来看她。他发现自己还有许多事要做，还有母亲需要照顾，兄弟需要扶持，公司需要经营。他从来都不是一个人，所以永远不可能做到和陶婉一样孤注一掷的事。
　　他不可能做到，赵兴兴也不可能做到。他们在年少轻狂的时候都曾以为自己可以为她付出一切，赵兴兴为她对抗父亲，他为她与人打架斗殴。可当真正需要作出抉择的时候，两人都让她失望了。
　　往事不可追，无论是他还是兴兴都不可能再赢得她的芳心。
　　他如今唯一的期望就是陶婉能够好起来，期望她的未来不再孤单，期望她能够遇到比他们更好的人，也期望命运最终能够善待她。
　　作者有话要说：　　过分看轻自己，终究有此一劫。
　　陶婉副本暂时结束。


第151章 
　　第六场比赛的选手介绍是花染与另一位苏绣选手, 除了单人采访之外节目组还要去选手的工作场所或者家乡进行取材。
　　因为花染的本职工作不是刺绣, 所以节目组原本想去她的家乡。但花染经过了萧贞的事之后已很久没和花建国联系, 也不想在这时候回花家村。
　　司瞳理解她的苦衷, 最后和节目组协调好，只对她进行一些简单的采访。Kevin的事在最近可以说闹得沸沸扬扬, 节目的热线差点没被打爆。他们原先倒是想把节目中的那段寄语部分给剪辑掉，经过紧急商议之后, 最终决定原封不动地保留下来。
　　既然外面已经有了风声, 那由Kevin自己在节目里证实总比被瞎写要好。值得庆幸的是, Kevin这件事对比花染的报道很难在道德上被判定为丑闻。加上他设计师的身份以及英国的国籍，舆论竟没有出现一边倒的情况。
　　而且中国并非没有这样的事, S市电视台就有一位有名的主持人有着相同的经历。所以在这点上, 节目组比起装聋作哑更适合公开对他表示支持。
　　第六场比赛已是循环赛的最后一场，花染目前排名第三，非常有希望进入最后的决赛。节目组对她十分重视, 精心安排了这次单人采访的问题。
　　花染早上七点左右就到达了电视台，工作人员还没有全部到齐, 化妆师也还没有就位, 她在待客室休息的时候遇到了同样来早了的许谌。
　　两人这段时间偶有见面, 只不过一直没有深聊。许谌从司瞳那听说了不少关于花染的事，感慨她命运坎坷，佩服她坚强勇敢之外，也生出了一些微妙的怜惜。
　　“小染，今天来得那么早？”许谌手里端着两杯咖啡, 打招呼的同时把其中一杯递给了她，“吃过早餐了吗？来杯咖啡提提神吧。”
　　花染颇有些受宠若惊，原本想拒绝的话在看到对方温和的笑容时吞回了口中，一边接过咖啡一边感激地道：“谢谢你，许先生。”
　　“不要那么客气……我可以在这里坐下吗？”
　　许谌向来绅士，花染反倒没意识到他问这一句的理由，慌忙道：“当然可以，你请坐。”
　　许谌坐到了她对面的位置上，打量了她一下，目光并不冒犯。“感觉你精神不大好，是因为最近的事吗？”
　　许谌是沈深深的舅舅，加上平日里对她多有照顾，花染没什么戒心。两人在工作上也有接触，现在她的事外面闹得沸沸扬扬，许谌有此一问，花染并不觉得奇怪。
　　“嗯……”
　　许谌见她应得犹豫含糊，一副不想多谈的样子，明智地换了话题。
　　“昨天刚和深深通了电话，说元旦会回来一趟，她有和你说吗？”
　　说到沈深深，花染不禁露出了笑容，“她有和我讲过，我们已经约好了。”
　　许谌失笑道：“原来是我消息落伍了，深深经常说风就是雨，我还以为她没那么周到呢。”
　　“是这样的吗？她给我的感觉一直很体贴照顾人。”
　　“哈哈哈，可能这就是她对朋友和对长辈的差别吧。不过她在小辈里年纪最长，作为姐姐确实还挺照顾妹妹的。”
　　花染笑道：“我经常听她说到两个妹妹，看得出来她们感情很好。”
　　“你和小白关系也很好啊。”
　　许谌原本以为白书一是绝对安全的话题，但对面的人瞬间显出了失落的神情。他立时意识到花染的没精神或许不止是因为最近发生在她身上的事，也涉及到了白书一。
　　他下意识想要询问，又觉得有些越界，正在犹豫不决的时候，一个声音打断了两人的对话。
　　“哇，我还以为自己今天来得够早了，没想到你们咖啡都喝完了。”Kevin不知道什么时候走到了两人身边，拍着许谌的肩膀道，“许大摄影师，在聊什么呢？”
　　许谌与Kevin也是旧识，只不过当初Kevin还是女性，两人又性格迥异，所以交集不多。
　　“只是随便聊聊天而已。”
　　“哦~这样啊。”Kevin看起来没想深究，笑着看向了花染。
　　“Kevin老师……”花染站起身向他问好，见他神情自若半点没受到外面那些传闻的影响，心中更加敬佩。
　　“小染，我刚才看到你的化妆师已经到了，要先去做准备吗？”
　　“啊是的，谢谢您，我现在就去……”花染感谢完Kevin转而向许谌道，“许先生，谢谢你的咖啡，我要先去做准备了。”
　　许谌见她要走，连忙从口袋里取出一叠票来。
　　“小染，我朋友的温泉会所最近开业送了我不少票，不过不巧我到时候有工作，你要是没事和朋友一块儿去玩吧。”
　　花染有些错愕，连忙推脱道：“不用了，那个……你可以送给其他朋友……”
　　许谌温和地道：“不瞒你说，我的朋友基本都收到了票，要么也是没时间。最近天气冷，我看你们比赛也挺紧张的，去放松放松也好。深深也说想邀请你去的，不如提前先体验一下。”
　　Kevin站在他身边瞄了几眼票，笑嘻嘻地道：“Sue也收到了，还邀请过我们呢。小染，这里不错的，你不如就收下吧，带着小白一块儿去玩玩。”
　　“这……”
　　花染听到这不禁有些动心。白书一最近非常没精神，看起来也很疲惫。过去都是对方领她逛街买东西，她还从没邀请过白书一出去玩过。
　　Kevin拿过票递到花染手中，“别不好意思，本来就是做推广用的，你要是泡了觉得好，以后多光顾就好了嘛，去吧去吧，你还要做准备呢。”
　　许谌被抢了主动权，莫名看了Kevin一眼，口中附和道：“是这样的，而且那边也很保护客人的隐私，还有单独的小温泉，不会让你不自在的。”
　　再拒绝就不大好了，花染收下票感激地向两人道谢，心里也暗暗思考起该怎么给许谌回礼。
　　花染走后Kevin在她原先的位置上坐了下来，毫不掩饰地打量着许谌，笑容饱含深意。
　　许谌被他看得不自在，莫名其妙地道：“你有什么事吗？”
　　“呵呵呵，应该是我问你有什么事吧？许大摄影师？”
　　Kevin阴阳怪气的，让许谌更加摸不着头脑。
　　“Kevin……你不如直接一点说吧。”
　　Kevin一直笑，笑得许谌浑身发毛了才道：“你喜欢她。”
　　“谁？”
　　“当然是小染啦！”
　　不止是司瞳这样说，连Kevin也这样说，许谌自己都不禁有些动摇起来。
　　“你为什么会这样觉得？”
　　“因为我有眼睛啊。虽然当初我们不熟，但我还是知道你的性格的。放到别的女性身上，你可不会做出这样叫人误会的举动。”
　　“她是深深的朋友。”
　　“那又怎么样？深深是你外甥女，她可不是，你还让她叫你许先生，啧啧，其心可诛哦。”
　　许谌无力道：“这个成语不是这样用的……”
　　“别扯开话题！”Kevin陡然变了脸色，一副严肃正经的模样，用手指扣了一下桌子，冷声道，“你是不是对小染图谋不轨？”
　　许谌不知道Kevin与萧贞的关系，见此情景立时想歪，皱眉道：“我为什么要告诉你？”
　　“因为小染是我很重要的人。”
　　许谌脸都黑了，“Kevin，你未免太自以为是。我刚才可听到了，小染叫你Kevin老师，还用了您……您和她的关系或许还没有我们来得亲密吧？”
　　“你竟然用亲密来形容？天哪，还说自己不是图谋不轨。她可是叫你许先生，许先生很亲密吗？”
　　“总比用您好。”
　　两人突然针锋相对起来，许谌被Kevin气昏了头脑，都没来得及去纠结被说“图谋不轨”这件事。
　　“您怎么啦？说明她尊敬我！你比我年纪还大呢，我才不要！”
　　年纪这事之前司瞳说过一次，许谌当时还不觉得怎样，现在听Kevin再提，不知怎么也在意了起来。
　　“也没有大很多，十岁而已，我起码看着很年轻。”
　　Kevin彻底坐实了他觊觎花染，气道：“Sue果然没说错，你真的想要老牛吃嫩草。太不要脸了，我绝对不承认。”
　　许谌性格温和，可和Kevin说到现在也生出了几分气恼。就算他真的对花染生出几分好感又怎么样呢？哪里轮得到Kevin来承认？
　　“我想我并不需要你的承认，要是你想把我当作对手，还请各凭本事。”
　　“对手？”Kevin不屑地道，“才不是这么回事！你比我还大，你叫得出口吗？”
　　许谌觉得Kevin和自己根本不是同一个次元的人，“叫什么？”
　　Kevin抬了抬下巴，自豪地道：“叫我Papa。”
　　“……”
　　作者有话要说：　　接下来基本都是主线了。
　　Kevin：叫我papa，快！
　　许谌：神经病。
　　白书一：papa！
　　萧贞：？？？
　　白文雪：？？？
　　花染：？？？


第152章 
　　在采访录制开始之前, 花染与司瞳取得了联系, 并且向她说了自己的想法。
　　“小染, 你真的考虑清楚了吗？”
　　“……嗯, 我考虑得很清楚。如果因此给节目带来负面影响，我会为此负责的。”
　　司瞳沉默了一会儿, “这边你倒是不用太担心……唉，既然你已经决定好, 那我帮你说一声吧。”
　　“嗯, 麻烦你了。”
　　“我没什么麻烦的……”
　　“对不起, 因为我的任性让你们的努力都白费了。”
　　“不用这样说啦，说到底这是你的私事, 我们都无权干预。咱们这比赛原本就不是什么娱乐性赛事, 你不要太在意。”
　　花染不知道这个决定会对自己的将来造成什么影响，但她现在只想问心无愧。就如Kevin所说，别人不知道她曾发生了什么, 可她自己是完全明白的。
　　就算全盘否认了又能怎么样呢？会怀疑的依旧会怀疑，而她自己今后将背负着这个弥天大谎永不得安宁。
　　她只是一个普通人, 普通得不能再普通。这场比赛让她受到不少人的关注, 可比赛之后她将再次回归到平凡的生活之中——她最需要做的是对自己负责。
　　与司瞳结束通话, 花染又给白文雪打了电话。白文雪没有阻止她，只让她按照自己的想法去做。
　　花染心中再没有一丝犹豫。
　　单人采访的主持人正是比赛的女主持人蒋宜真，与花染已不陌生。因临时接到的通知，开机之前她还特地向花染确认了一遍流程，在得到肯定的回复之后, 不禁有些佩服起花染。
　　两人在位置上坐定后，导演示意开始。
　　“花染，终于到了你的单人采访环节，我可是期待了很久。”
　　蒋宜真读得播音专业，进电视台有两年多的时间。她一直在为财经频道的主播位置努力，这次比赛的主持人工作差不多就是最后一次历练。她原本以为这不过是财大气粗的广文集团为了做广告而举办的一个小众比赛，没想到收视率竟然不错，短时间里成为了热门话题，还让她这个主持新人获得了不少关注。
　　花染腼腆地笑道：“希望我能回应你的期待，不要出丑。”
　　蒋宜真职业素养很不错，问问题和引导回答十分专业，两人一问一答间，采访不知不觉已经过半。
　　“……那你接触刺绣的契机是什么呢？”
　　花染笑了一下，面对着镜头道：“之前我也说过，我出生在一个小乡村，家境算不上好，平日也没什么娱乐活动。村里有一位婆婆非常擅长刺绣，我们住得近，爷爷出去工作的时候我经常跟着她，自然而然地产生了兴趣，之后就再也没有放下过。”
　　关于花染的家境如何蒋宜真没有具体的概念，对方回答得含糊，她下意识觉得不该详细问。小乡村，从小跟着爷爷长大，没有提到过父母，可见是真的不太富裕。
　　这种出身放在其他一些赛事当中很有可能被拿来当做噱头，但蒋宜真不想这样做。
　　“原来是从小接触，难怪你这么年轻就能有那么高的水平……虽然我不懂刺绣，但这么多场比赛下来我已经听了不少评委老师对你的称赞，名师出高徒，想必这位婆婆的技艺也非常高超。”
　　“高徒我称不上，但在我心里花婆婆确实是位名师，我非常感激她。没有她我大概永远不可能接触刺绣，当然也没办法参加这个比赛，没办法认识大家。”
　　“那我也要感谢这位花婆婆了，否则不可能认识你。不过你既然对刺绣那么有兴趣，为什么在药店工作呢？”
　　访谈终于到了重点部分，花染暗暗深吸了一口气，缓缓地道：“从我参加比赛开始就有不少人问过我这个问题，其实真相也很简单。第一个原因是家族渊源，我的爷爷是一位老中医，耳濡目染我也熏陶了不少药理知识；第二个原因我之前在节目中说过，因为刺绣在我接触开始就更像是一种兴趣，所以一直没有过把当它作职业的念头。当然，如果我的作品能让大家喜爱，我是非常开心的。”
　　“至于第三个原因……并不是我为什么没有选择刺绣而选择了成为药店的店员，而是能够在药店工作对当时的我来说是十分幸运的一件事。我的学历不高，也没有参加过高考，原本找工作十分困难。在药店工作之前，我在一家餐馆当服务员，而在更之前……”
　　蒋宜真的心几乎吊到了嗓子眼，胸口直觉得堵得慌。花染真的是很难让人讨厌的一个人，美丽，温柔也能看得出十分善良。网上的那些谣言她也看过，或许某些事确是空穴来风，但大多还是捕风捉影。
　　那一定不是美妙的经历，而现在，她却必须在镜头之前，在大众之前把这样难堪的经历叙述一遍。
　　“花染……”
　　“而在更之前，我在一家娱乐城的美容中心当过按摩师。”
　　“美容中心的按摩师吗？”
　　花染点了点头，“是的，我和爷爷学过推拿，当初在家乡看到招聘启事去应聘，顺利地通过了考核，之后才有机会来到H市。”
　　蒋宜真稍稍松了一口气，接下来的话也流畅了起来。
　　“原来是这样……花染，如果冒犯到你我先道歉，不过听你这样说我不禁有一个疑问，就是最近网上流传着一些事……是不是就是你的这个经历给大家造成了误会？”
　　花染有些不好意思地笑了笑，“其实我后来就没怎么关注这些消息了，毕竟我只是个普通人，没有那么强大的心理素质。不过我虽然做过不少工作，但唯一会让人有误解的应该就是这一份吧。我不知道网上具体传成了什么样，但我确实是在那里做过按摩师，具体工作是为女性客人服务……至于我离开的原因，则是因为接受不了工作上的调动。”
　　蒋宜真听明白了，苦笑道：“谣言有的时候还真是可怕。”
　　花染道：“离开那里的时候确实发生了一些不愉快，所以我原本不太愿意再提这些事。但近来网络上越传越离谱，我觉得也是时候捍卫自己的声誉了。尤其是上一场Kevin老师的鼓励让我明白，做自己无愧于心虽然重要，但在面对他人的诋毁时也不应该只以沉默消极对抗。如果有人对此仍有疑问，我很愿意解答。”
　　“最后我想再想说几句，我不是什么明星，只是一个最普通不过的平凡人。如今能有幸被一些人所知全托丝梦杯与刺绣的福，而在这之后我将继续回归普通人的生活。我算不上多勇敢，但也绝不怯弱，既能面对过去也会期望将来。”
　　“我对大家来说只会是一个小小的插曲，但我希望留给观众的是一个积极向上的形象。”
　　花染的采访到此为止，再过两天第六场比赛正式开始，收工时不少工作人员都给了她善意的鼓励。
　　蒋宜真与她一起走出访谈室，见她露出疲惫的神情，不禁担忧地道：“花染，你没事吗？”
　　“我没事，谢谢你。”
　　“中午休息一会儿吧，下午还有摄影任务呢。”
　　“嗯嗯，我知道。”
　　花染确实觉得有些累，用白书一的方式思考，用白书一的方式说话原来是那么难的一件事。做出这个决定她不是没有犹豫，但当想起那天晚上自己不曾说出口的否认时，她突然想勇敢一次。
　　她愿意面对一切自己曾经历过的事，也不再惧怕他人的品头论足——因为她最害怕的事不是这些。
　　陶婉迟迟没有醒来，众人从期待到失望，再到习以为常。看着白书一强颜欢笑，花染的心再也没有宁静过。
　　可她伤了小白的心，小白不再向她寻求安慰，她也已经没有资格再为小白分担什么。
　　花染想了很久，最后发现自己如今能做的只有这件事——即便明白做这些不过是自我满足。
　　作为一名高中生，苏颜确实比同龄人更加坚强与成熟。父亲入狱之后她不仅努力维持着自己的正常生活，还负担了部分照顾陶婉的职责。白书一每天与她朝夕相处，友谊也更加深厚——甚至到了让花染觉得自己格格不入的程度。
　　两人一起上下学，每天一起去医院看陶婉，花染不在的时候还会一起做饭，白书一甚至陪苏颜去监狱探望过苏穆青。而苏颜，除了兼顾自己的学业与生活之外，还成为了朋友的支柱。
　　看到苏颜，花染不禁想起了过去的自己，但在她看来，苏颜比她做得更好。她佩服苏颜，也……嫉妒苏颜。
　　花染再一次真切地感受到，比起自己有太多人更适合白书一。
　　作者有话要说：　　看到评论期待温泉，笑死。


第153章 
　　对大部分高三生来说是假期已经变成了一种奢侈, 不过对于成绩优异的学生, 学校给予了更多自由。尤其是像白书一和苏颜这样长时间霸占文理科第一的同学, 在如今课程已经全部学完的情况下, 老师更乐意让她们自己掌握复习的节奏。
　　白书一和苏颜不用自习，每天放学后会先去医院看望陶婉, 然后回家一起吃饭做作业。
　　花染下午的状态不太好，拍摄一直到五点才结束。冬日昼短夜长, 到了这个点天已经快要黑了。许谌因为Kevin意味不明的话对花染更加在意, 甚至也开始怀疑自己是不是真的对她生产了好感。
　　看到花染疲惫地走出摄影棚, 许谌想也没想就追了出去。
　　“小染，有人来接你吗？如果没有的话, 我刚好顺路……”
　　花染看起来吓了一跳, “啊，不用了，谢谢你许先生, 今天王叔会来接我。”
　　“是这样啊，那你路上小心, 温泉……玩得开心。”
　　“嗯……谢谢你。”花染礼貌地和向道谢和告别, 许谌看着她的背影, 一时陷入了沉思。
　　刚开始从沈深深那里听说花染，许谌并没有特别在意。但第一次接触之后他就发现，自己没办法把她当成晚辈看待。这其实也是很正常的事，他和沈深深有不少共同的朋友，平时相处也没有太多辈分的束缚。
　　可越接触花染, 他也越发现有些不明白自己的想法。就如他当初与白书一说的一样，温柔善良却历经磨难花染让他想起了一位故人。
　　不知道是不是因为和白书一在一起，花染年纪虽比他小许多，但许谌总是从她身上看到如姐如母的女性光辉。而结合她的年龄与经历，这种特质又尤其让人心疼。
　　许谌这么多年一直把自己投入在工作之中，不知不觉竟已经过了而立之年。他原本以为比起妹妹来说，自己的初恋绝算不上刻骨铭心，但现在陡然回首往事，他发现竟也从未从那段经历中走出来过。
　　那么，花染会是他对的人吗？他该为这连自己也无法确定的心动努力一次吗？
　　虽然已经持续了一段时间，但苏颜至今还是不太习惯白书一的安静。两人吃过晚餐之后一起温书，白书一安安静静地完成了学校的作业后又开始做课外拓展题。
　　“小白，这道题你看看还有别的方法吗？我这样做好像有点繁琐。”
　　苏颜和白书一都属于尖子生，虽然有文理科之分，但在语数英上经常讨论题目。但白书一今天显然有些心不在焉，苏颜叫了好几次她都没有反应。
　　“小白！”苏颜无奈地推了推她，“你是在思考还是在发呆啊？”
　　白书一回过神来，懵懵懂懂地道：“什么什么？”
　　“问你题目呢。”
　　“噢~我看看，哪一题啊？”白书一凑到她旁边，一副好认真的模样。
　　苏颜看不过去，突然拍了一下她的脸。白书一愣了一下，而后惊呆了似的看着她。
　　“你、你为什么打我？”
　　“很痛吗？”
　　白书一才想起来要捂脸，“不痛……”
　　“你是不是给自己太多压力了？”
　　“啊？有吗？我看起来压力很大吗？”白书一做出一副慌乱着急的模样，摸着自己的脸道，“是表情不对还是情绪不对？”
　　苏颜拍了她一下，气道：“我和你说正经的，你哪儿都不对。”
　　白书一尴尬地笑了笑，忐忑地道：“应该还好吧？”
　　“起码没瞒住我……你和小染姐姐是怎么了？”
　　“诶……没怎么样，我们挺好的。你不是有问题要问我吗？”
　　苏颜见她眼神闪躲，顾左右而言他，哪里相信她？
　　“说起来我一直都没问你，你和她……已经是那种关系了吗？”
　　“啊？没有啦，怎么可能，我们不是那种关系啦。”白书一否认得很快，像是生怕她误会了一样，“染姐姐对我……不是那种喜欢，你别瞎猜，染姐姐会困扰的。”
　　苏颜皱了皱眉，怀疑道：“真的？我看你们那么亲密还以为……”
　　“那我们一直都这么亲密呀，女生之间挺正常的。”
　　“我还是觉得你们最近有点怪怪的。”
　　苏颜十分笃定，白书一终究还是露出了有些落寞的神情。
　　“……那是因为我问了不该问的问题，让她困扰了。”
　　“小白……”
　　白书一摇了摇头，不想听她的安慰。
　　“我知道现在不是考虑这种事的时候，不论是她还是我。是我当时太冲动了……不过没关系啦，我想先把精力放在学习上。而且婉姐姐没醒，我也不该想东想西的。”
　　苏颜显出了若有所思的神情，“好吧，看来你自己想得很清楚了。说实话，我不知道该怎么安慰你，毕竟我不懂。但我想让你知道，我一直以来都很感谢你，也很喜欢你，所以希望你依旧可以做自己。我想大家都一样……包括小染姐姐。”
　　曾经那样孤傲别扭的苏颜对她说出这样的话，白书一感动得鼻子一酸，差点掉下泪来。
　　“我知道……”
　　苏颜见她嘴巴一扁，下一秒似乎就要哭出来，张开手臂无奈地笑道：“你可别哭，我不擅长安慰人的，抱一抱？”
　　白书一想起当初苏颜与自己闹别扭的场景，不禁又想哭又想笑。
　　“谢谢你苏颜，真的谢谢你。”
　　她抱住朋友，为她的遭遇心酸，也为她的变化欣喜。成长实在是伴随着太多苦痛，她不知道在自己认识苏颜之前她究竟经历了多少事，如今才能这样坚强。
　　而她自己呢？她能像苏颜这样坚强吗？能够负担起曾经犯下的过错，又能够负担起自己所希望的未来吗？
　　这件事并没有动摇她对花染的感情，但确实动摇了她的信心。她不确定花染是不是真的喜欢她，不确定自己的喜欢会不会让花染受到伤害。
　　苏颜拍了拍她的背，“好啦，我们就不要感谢来感谢去了。兴哥哥之前和我说，让我再多依靠朋友一些。我听了他的话，现在觉得你也该这样。陶婉姐姐的事如果真的要说谁有过错，那也绝不是你一个人的，我们可以一起承担。至于其他方面……我不多说什么，我知道你迟早会想通的。”
　　朋友的支持让白书一感受到了一些力量，她抬起头正想说什么，却见花染不知道什么时候开始站在书房的门口。
　　“染姐姐？”
　　白书一呆呆地叫了一声，苏颜察觉到身后有人，一边放开她一边向门外看去。
　　花染已经走进来，脸上带着笑容。
　　“小白，你们在做作业吗？”
　　白书一抹了抹眼角，努力笑道：“嗯，染姐姐你吃晚饭了吗？我们给你留了菜，热一热就可以了。”
　　“我吃过了，”花染说着从包里拿出一叠联票递给两人，“小白，最近大家应该都挺累的，刚好许先生送了我几张温泉的票，我想不如到时候一起去放松一下。”
　　白书一接过手中看了一下，发现是郊外一处温泉景点的VIP票，一共八张，时间恰好在花染第六场比赛结束之后。
　　“是许叔叔给你的吗？”
　　“嗯，是他朋友开的，送了他一些票，他刚好有事就送给我了。”
　　“哦……很好啊，现在天气那么冷，大家一起去泡温泉挺好的。八张票的话还能叫上朝朝晚晚他们，让兴哥哥开车带我们去……对了，还要感谢一下许叔叔。”
　　“没事，我会想办法回礼的……这次不用算上我，深深元旦回来想和我一块儿去，你多约点朋友去吧。”
　　苏颜在一旁越听越觉得不对劲，虽然白书一和花染的表情都再正常不过，对话似乎也没有任何不对劲的地方，但她就是觉得两人之间的气氛有些怪。
　　白书一既没答应也没拒绝，“深深姐姐要回来了啊？我好久没见她了。”
　　“她说会来看你的，还给你带了礼物。”
　　“那真是太好了……晚上你还是回药店那边吗？”
　　“嗯，我接下白姨的班就不回来了，最近还挺安静的，正好也可以为比赛做点准备。”
　　要说这样的对话有哪里不对的话，那果然就是客气过了头。
　　苏颜觉得自己“打开心房”之后，共情能力也强了不少，这时竟为两人感到有些尴尬。
　　“那我和你一起过去吧……外面天挺黑了，我去接我妈妈。”
　　“那小颜呢？”花染看向苏颜，白书一似乎才记起来她在。
　　苏颜赶忙道：“我作业刚好做完，晚上打算早点睡，现在就先回去了。”
　　白书一感激地看着她，苏颜不接她的眼神，手脚利索地收拾好书包，溜了。
　　白书一清了清嗓子，“那我们走吧。”
　　作者有话要说：　　不在沉默中灭亡，就在沉默中BOOM


第154章 
　　从家里到药店, 路程不过十分钟不到, 白书一不记得自己走了多少遍, 只清楚记得这一路上的风景。自从拆迁之后, 她十几年都在这片小区生活，熟悉老邻居们也很快能和新邻居打成一片。
　　两年前的秋天, 花染突然出现在她的生活里，她因对方的美丽与艰辛而对她万分在意。
　　究竟是什么时候喜欢上她的呢？
　　白书一无法确定。但在发现自己对花染的感情时, 她只有喜悦。花染仿佛重新启动了她暂停的时间按钮, 让她终于开始向往起成长。
　　可那时候的她还不明白……或者说, 突然忘记了成长所需要付出的代价。
　　两人如同散步一般安静地走了几分钟，花染看起来有些心不在焉, 过马路的时候差点闯了红灯, 被白书一一把拉了回来。
　　“染姐姐，红灯！”
　　有车辆按着喇叭呼啸而过，花染吓了一跳, 下意识地躲进了白书一的怀里。
　　“你没事吧？”白书一借着路灯看清了她惊魂未定的模样，着急地道, “是哪里受伤了吗？”
　　花染意识到两人的姿势, 一时心乱如麻, 慌张地推开了她。
　　“我没事、我没受伤……”
　　白书一默默地放开她，“那就好……这个红灯有点长。”
　　“嗯……”
　　花染低着头不知道在看哪里，悸动让她心跳加速之外，也引出了酸涩与苦楚。
　　白书一似乎是在看红绿灯，当绿灯闪现的时候, 她突然牵起了花染的手。
　　“染姐姐，可以走了。”
　　少女的手掌温暖得甚至带着几分湿意，密密地将她冰凉的手包裹起来。
　　花染抬头看着身前大踏步向前走的白书一，心口几乎要被滚烫的暖流淹没。
　　“小白……”
　　不只有苏颜感受到，白书一自己也明白和花染因隔阂而有多尴尬。她不想这样，不想给花染造成困扰。当初下的决心其实从现在看来也依旧是正确的，只不过比起之前她更明白了自己不该那么乐观而已。
　　可这终究是她的事，她不能因此影响染姐姐。
　　“染姐姐，我喜欢你……”
　　花染觉得像是有一双手紧紧攥住了自己的心脏，下意识地屏住了呼吸。
　　白书一没有看着她，一边走一边一口气说了下去。
　　“……这句话我好像说了好多遍，但我觉得自己还可以再说很多遍。我喜欢你，也喜欢大家，喜欢妈妈，喜欢婉姐姐，喜欢苏颜，喜欢晚晚，也喜欢朝朝……对我来说你们都是不可取代的家人与朋友。”
　　“最近发生了很多事，所以气氛也有点怪怪的。我知道你们都很担心我……你放心，我已经没事了。”
　　白书一深吸了一口气，“我明白的，人应该向前看，也正在努力这样做。所以，染姐姐你也要加油……”
　　花染勉强维持着笑容，耳中却已经听不到白书一说话的内容。她的耳中嗡嗡作响，心口空荡荡。
　　人应该向前看，所以小白也终于决定向前看了吗？
　　白书一决定好要把这点尴尬化解掉，也想振作起来继续支持花染。苏颜的鼓励给了她些许勇气，她酝酿良久终于放缓了脚步，看向花染的脸。
　　“比赛要加油咯，我们都会支持你的，你不是一个人……染姐姐？”
　　“嗯？”
　　花染只听到她叫自己，下意识地看向她的眼睛。
　　“不管发生什么，在我心里你永远都是我的染……染姐姐。”
　　对白书一来说，花染的出现也像是一个奇迹。不管坚持多久，她终究都是要长大的，而花染的美丽与温柔，善良与耐心不但给予了她成长的养分，也温润地修复着那些所必须付出的伤痛。
　　她喜欢花染，无比认真。她知道自己还小，知道自己不够成熟，也知道除了自己以外会有更好的人喜欢花染。但她不想就这样放弃，如果现在不行，她愿意等待将来。
　　白书一想起曾经与许谌的对话，终于开始有些理解他的意思。单方面的感情真的会让人困扰，但她仍旧想要试一试，用自己的方式。
　　第六场比赛的主题是结婚，关键词是丝梦。由于这场比赛的播出排到了元旦之后，选手们有相当充裕的时间进行比赛。
　　Kevin这次来中国没别的什么大事，在几位评委中是最闲的一个。加上他原本的目的就是关注花染，所以比赛第一天就跑到现场来打探情况。
　　他之前已经听司瞳说过花染的决定，感叹欣慰的同时也有些担心这件事会影响她接下来比赛的发挥。
　　萧贞对花染的关爱源自于一名母亲的舐犊之情，Kevin则不同，她重视花染除了因为她是萧贞的女儿之外，还因为欣赏她的才能。他对花染有很高的期待，并且一点儿也不吝啬表现这一点。
　　然而第一天，花染并没有去比赛专用场地。
　　Kevin原本以为花染是在构思，可接连三天没有看见她还是叫他有些心里打鼓。评委虽然可以在比赛过程中以评分为目的检查选手的进度，但私底下交流仍是不合适的。
　　“说起来这个主题小染很吃亏啊，选手里就她没结过婚！”Kevin每天都向萧贞报备情况，花染的话题目前几乎占了两人大部分谈话的内容。
　　萧贞知道花染的决定之后比起Kevin更着急，只是既没立场干预也没立场关心，每天都只能靠Kevin的转述才能得到一点儿安慰。
　　“比赛怎样都无所谓，我现在只希望她不要因为这件事再受到什么伤害。离她这个采访的正式播出还有不短的一段时间，即便小染承认了在那里工作过，我们依旧可以按照计划操作，只要更改部分说辞就可以了。”
　　“这件事我已经和白女士谈过，没有什么问题。不过比赛才不是无所谓呢，她要是能取得好成绩，就可以狠狠打那些人的脸啊。”
　　Kevin持不同观点，萧贞不与她争，只道：“你说的虽然有道理，但在这点上我们不是都没办法吗？你还能口头上支持支持她，我……连见都不敢见她。”
　　萧贞确实很希望听到花染的消息，可Kevin每次得意洋洋地说今天和花染说了多少多少话，两人又亲密了一些，花染非常尊敬他之类的，心中不免也有些妒忌。
　　明明是她的女儿，现在却和Kevin关系更好，实在是叫人心酸。她不可能怪花染，故而只能烦Kevin。
　　Kevin看出她的落寞，眼珠子一转，提议道：“不如我们去问问小白白？”
　　“小白？她那边的事情解决了吗？”
　　萧贞知道白书一身边发生了一些事，所以后来也不好意思再追着她问女儿的情况，两人有一段时间没有联络过了。
　　“之前我和白女士联系，她说目前情况还好。小白白估计是有点难过，不过她那么喜欢小染，一定也很担心她。不如我们和她交流一下，也好知道小染的具体情况。”
　　“其实已经很麻烦白家了，尤其小白还是个孩子，和她商量这些未免给她太多压力。我看要不还是……”萧贞仍旧有些犹豫，说着说着却发现Kevin直直地看着自己，嘴角挂着意味不明的笑，叫人毛骨悚然，“你做什么这样看着我？”
　　“原来你不知道呀。”Kevin似乎有些得意，显出神秘兮兮的模样：“我不觉得小白白会认为这是压力，我可以打赌，她一定很希望得知小染的麻烦。”
　　“她的希望归她的希望，可我们作为大人也不能过分依赖小孩子呀。”
　　直到现在仍有时候都被当做小孩子的Kevin撇了撇嘴，“这大概就是大人的傲慢了，即便是小孩子也希望能知道自己喜欢人的情况，希望自己能帮助到她呀。”
　　萧贞愣了一下，终于有些听懂了。
　　“你说什么？”
　　“我说即便是小孩子肯定也希望能支持喜欢的人。”
　　“你说小白喜欢小染？”
　　“嗯哼。”
　　“……爱情？”
　　“显而易见。”
　　“这！”萧贞似乎有些激动，看着Kevin老神在在的笑容，气得忍不住拧了一下她的手臂，“你怎么现在才和我说！”
　　Kevin冤枉死了，“我哪里知道你不知道呀，我以为你比我早就知道了，还想着难怪你和小白白关系那么好，原来是咱们女、女婿……哎呦，疼。”
　　“我怎么可能知道！我要是知道我能……”
　　Kevin眯着眼看她，“你能怎么样？”
　　这种事如果放在一般母亲身上，那真的是做出什么反应都不为过了。但萧贞面前坐着一个更胆大包天纠缠不休的家伙，对女儿又是完全没立场干涉的情况，震惊过去之后只剩下泄气。
　　作者有话要说：　　白书一：我已经下定决心move on了。
　　花染：小白已经决定move on了。
　　Kevin：我敢保证她们说的不是同一件事。


第155章 
　　萧贞无奈道：“我确实不能怎么样……那你看出小染是什么想法了吗？”
　　Kevin理所当然地道：“不喜欢……是不可能的吧？”
　　“我怎么觉得你好像很乐见其成的样子？”
　　作为母亲来说, 萧贞是绝不愿意女儿走这条路的, 尤其还是在如今的中国。而且白书一年纪尚小, 天知道未来会发生什么, 花染受伤的可能性太高了。
　　Kevin当然明白萧贞的想法，哪里敢说自己支持, 像是讲道理一般道：“Sophia，这件事吧我们俩的态度并不重要, 重要的是两个孩子自己怎么想。我们也别说支持还是反对了, 只当守望小染。在她幸福的时候为她高兴, 在她难过的时候为她分担。中国不是有句老话吗？儿孙自有儿孙福。”
　　萧贞哪里不知道他是怎么想的？他自己当初就人小鬼大，现在遇到另一个人小鬼大的白书一, 自然感同身受。
　　“好了, 别给我来这一套，我又不是真的不讲道理，你替她们担心什么……况且, 这也就是你说的，还没有定论呢。”
　　Kevin耸了耸肩, “信不信由你, 我们可以打赌啊。”
　　“我才不和你赌。”
　　“那到底打不打电话给小白白？”
　　“……再说。”
　　花染也想把精力全投注到比赛之中, 但曾经引以为傲的专注力在这次似乎不再起作用。她的脑海中不是白书一抱着苏颜的场景就是白书一说要向前看的声音，偏偏这次比赛的主题是婚礼，花染甚至已经想到了白书一嫁人的样子。
　　整整三天，她否定了一个又一个构思，几乎想要放弃。就在这时候, 她接到了花春儿打来的电话。
　　花婆婆去世了。
　　花染后来虽然琐事缠身，但也去看过花婆婆几回。老人家时好时坏，好几次看起来十分危险又有惊无险地度过。昨天凌晨，花婆婆在睡梦安然离世，平静地走完了她这风雨飘摇又跌宕起伏的一生。
　　因为原本就是临终关怀阶段，花婆婆的丧事家里很早就开始准备，明天就是出殡的日子。花春儿虽然知道花染正在比赛，但思来想去还是给她打了一个电话。
　　“我一定会去的，春婆婆你节哀。”
　　“好孩子，我没事，你也不要太放心上。”
　　花染挂了电话，一时有些茫然，在房间里静坐了好一会儿才发现脸上冰凉一片。
　　花婆婆是她的师傅，也像是她的奶奶，当得知花建国的阻挠之后，她下意识地把花婆婆当作是花家村中最后一位信任的人，如今，她却不在了。
　　并不是非常强烈的疼痛，却密密麻麻地侵蚀着她的心口。而曾每次都在她难过时候安慰她的白书一，今后也不再是她能够依赖的对象了。
　　生离死别，花染经历得太多，伤痛或许会麻木，但正因为她体会过了幸福，这种难过才愈发地叫人难以承受。
　　萧贞没想到花婆婆会在这个时候离世，接到电话的时候也好长一段时间没回过神来。Kevin在一旁听到了电话，有些担忧地问道：“Sophia，你没事吧？”
　　萧贞摇了摇头，“我先去睡一觉，凌晨五点火化，我想早点过去。”
　　“我陪你，到时候我送你过去。”
　　萧贞似乎想要拒绝，Kevin抢先道：“听话，你状态不好不要开车。”
　　他经历过萧贞的车祸，每次想到她受伤的模样和痛苦的复健就心有余悸。
　　萧贞不再拒绝，“谢谢你，Alice。”
　　多年不曾听过的名字让Kevin觉得有些害羞，连笑容也腼腆了起来，“你就不要和我道谢了，快去睡吧，我到时候叫你。”
　　对萧贞来说，参加这场葬礼不仅仅意味着失去了尊敬的长辈，也意味着要面对过去的自己。
　　由于花婆婆没有特地嘱咐要将自己的骨灰送回花家村，花春儿直接为她在H市郊外买了一块墓地。送丧的队伍十分简单，除了花春儿、她两位哥哥的家人以及一些朋友以外，这边就是萧贞、花染以及特地赶过来的花建国一家。
　　花腾因为在H市工作，也被花建国叫上。
　　Kevin载着萧贞到达火葬场的时候不过凌晨3点，他不放心萧贞一个人，厚着脸皮陪她去见花春儿一家，叫两人没想到的是花染已经在灵堂守灵，也不知道什么时候来的。
　　三人见面的场景略有些尴尬，Kevin虽说迟早想得到花染的承认，但没想到会是在这样一个猝不及防的情况之下摊牌。
　　“小染，Sophia身体不太舒服，所以我就送她过来了。”
　　他想要解释一下，但话一出口就明白自己说错了。他这时候不该解释自己和萧贞的关系，而是该惊讶花染为什么也在这里。
　　花染果然醒悟了什么，来回看了两人一眼，最后却只是道：“来了就给花婆婆上柱香吧。”
　　她接完电话后实在一个人坐不住，向节目组请了假，想过来帮上点忙。不过时间尚早送丧人员到得不多，几乎都是家属，她大部分时间都在发呆。
　　看到萧贞与Kevin一起进来的时候她还没完全反应过来，但当Kevin说了那句话，她立时明白两人不止是同事那样简单的关系，Kevin从一开始就知道自己是萧贞的女儿。
　　可没什么好生气的，不论是因为谁，Kevin对她的善意与欣赏都是真实的。而对于萧贞，她又有什么立场去责怪她呢？更何况在这样悲伤的时刻，她实在不想再去纠结这段已经决定放下的过往。
　　萧贞似乎愣了一下，机械地接过香柱，等Kevin推她才像是惊醒过来一般。
　　“小染，节哀顺变。”
　　“我知道，你也是。”
　　母女俩的脸色都不大好，看起来倒比家属还要伤心。
　　灵堂里除了请来念经的人之外只有花春儿的儿子儿媳在，花春儿年纪大了，这个点不得不休息，孙子出差中不一定能赶得及回来，其他人则来得没那么早。
　　花春儿的儿子见萧贞来也不让花染再帮忙，让她先去休息。
　　Kevin如今不好再走，干脆陪着她俩。三人默默坐在灵堂外面的长椅上，好久都没有说话。
　　“小染你最近还好吗？”
　　萧贞难得见到女儿，终于还是鼓起勇气和她讲话。最后一次见面虽然说不上是不欢而散，但对方不想与她扯上关系的态度太明显，现在又撞破了她与Kevin关系匪浅，导致气氛有些尴尬。
　　“你不是都知道吗？”
　　花染其实不知道自己该有些什么反应，毕竟当初已经说好两人再无瓜葛。她意识到Kevin那样支持自己帮助自己或许有萧贞的原因时，原本以为自己会生气。然后发现，自己似乎很早就隐约意识到了什么，只是不愿深想而已。
　　真的已经没什么好气的了，既然说过去的事两清，如今面对别人的善意她也没办法恶言相向。
　　只话语里难免有些情绪，来自于被蒙在鼓里的怨气。
　　Kevin最了解萧贞不过，怕她没办法表达自己的意思，抢先道：“Sophia不是想干涉你，她只是很担心……”
　　萧贞按住他的手不让他再开口，自己缓缓地道：“对不起，我只是想知道你的情况。”
　　“……我知道，我没有怪你的意思。”花染既不是不知好歹的人，也不是偏激的人，最终剩下的不过是些意难平。
　　即便只是这种程度的谅解，对萧贞来说也已经是极大的救赎。她切身感受到花染过分温柔的性子，除了作为被谅解人的感动之外，也有作为母亲的担忧。
　　真的……太善良了，与她完全不同。可这样的人最容易受到伤害，宁愿自己煎熬也不会去麻烦别人。
　　“花婆婆是喜丧，据说走得很安详，你不要太难过。”
　　“我明白的。”
　　母女俩实在没有什么话好说，Kevin在一旁看得着急。
　　“离天亮还有不短的时间，趁现在没什么事我们先去吃点东西吧，之后也能有精神点。”
　　萧贞想起花染比自己到得还早，自然对Kevin的话没什么意见，但花染仍旧不愿意与他们有太多牵扯。
　　“我吃过的东西来的，还不饿，你们去吃吧。”
　　萧贞立时也想跟着拒绝，Kevin连忙道：“那不如我去买回来吧，现在不饿可能到时候会饿的。Sophia你陪小染坐坐好了，我马上就回来。”
　　这样也好。
　　萧贞点了点头，花染不好说什么，眼看着Kevin跑没影，突然道：“原来你和Kevin老师是那么亲密的关系。”
　　萧贞拒绝了Kevin那么多年，即便如今也不肯承认两人有超越朋友以及师生以上的关系，听到女儿的话却不禁有些脸红与尴尬。
　　作者有话要说：　　今天没准还会再忘一次。
　　小白：我白汉三马上就要回来了！


第156章 
　　“我们只是朋友……我当过他的老师。”
　　萧贞觉得自己的解释很无力, 却又不想叫花染误会。
　　“你们认识很久了吗？”
　　可不知道为什么, 花染似乎对于这个话题很感兴趣, 竟然少见地主动开口询问。
　　“嗯, 十几年了。”
　　“那时候Kevin老师还很小吧？”
　　“嗯……”
　　花染突然道：“我并不觉得你没有追求幸福的权利。”
　　萧贞惊讶地看着她，有一瞬间的慌乱。
　　“所以即便你们是那样的关系, 我也不会看轻你。”
　　“不是……我们真的不是，起码现在真的没有……”
　　这回轮到花染有些错愕了。她绝非多管闲事的人, 只是看到Kevin和萧贞, 不知道怎么就想起了自己与白书一, 触景生情才问了这些话。她原本以为两人这样亲密，Kevin又毫不掩饰对萧贞的维护与爱慕, 怎么也不会只是普通的朋友关系。
　　萧贞无奈道：“这是一件很复杂的事……”
　　“好吧……对不起, 我误会了。”
　　花染意识到自己说得有些多，有几分懊恼。
　　“你不需要道歉……”母女俩这样的对话在外人看来自然是怎么看怎么怪，但对萧贞来说, 能和花染讲那么多话已经非常可贵。
　　大概是因为花染问的是感情的事，加上昨晚刚听Kevin说白书一喜欢花染, 她下意识地寻找话题, 冷不丁地问道：“那你和小白呢？”
　　别说花染呆住了, 萧贞自己也愣了。这回可没办法说是仅仅了解情况那么简单，花染已经用一副警惕的表情望着她。
　　“我和小白挺好的。”
　　萧贞清了清嗓子，解释道：“我是听Kevin说她最近发生了一些事。”
　　“……嗯，不过都过去了。”
　　气氛有些僵，萧贞懊悔不已, 两人恢复了沉默的状态，无声地静坐着。
　　火葬场离市区有些远，没什么比较近的好餐厅。Kevin也不知道跑到哪里去买吃的，等宾客陆陆续续来了都还没回来。
　　凌晨四点左右花建国带着儿子、孙子以及花腾到达了火葬场。
　　花染虽然很久没与他联系，心中也有一些芥蒂，但在看到花建国时还是立即起身，恭敬地向他问好。
　　花建国在看到萧贞与花染一起坐着时脸色就不大好，而当他走到花染面前，萧贞却像没看见他一样时，更是显出了几分怒容。
　　面对花染时，他还有愧疚与疼惜，因为花染姓花，是花家村的人也是他好友的独苗。但对于萧贞，对于这个在他看来抛夫弃子不守妇道的外人，他是绝没有好脸色的。
　　“村长爷爷。”
　　“嗯……”花建国垂着眼看萧贞，对儿子孙子道，“你们先进去给花姨上香吧。”
　　花腾不清楚萧贞与花染的关系，多打量了两人几眼才走。
　　“村长爷爷……”
　　花建国脸色不大对，萧贞则坐着纹丝不动，偏着头就是不搭理人家，表情倔强得甚至有些孩子气。
　　“萧凤生，我有话和你说。”
　　“我和你没什么好说的。”
　　萧贞当然气花建国，否则她起码能早两年见到女儿。她气得他阻挠两人母女相认，气他曾经是迫害自己的帮凶，气他刻板迂腐为了成全自己的大义而牺牲花染的幸福若非为了他所谓的骨气，不肯接受她的钱，花染这两年又怎么会为钱受那么多的罪？
　　但比起气这些，她还有更根本的原因恨他。若非是为了花染，她一辈子都不会想再见花建国。
　　萧贞的话显然触犯了花建国作为村长的威严，他眉头一皱，语气严厉地道：“可我有话和你讲……是关于小染的。”
　　花染有些不喜欢花建国对萧贞的说话方式，而且两人没有相认，她觉得花建国也没必要因为自己而与萧贞交流。
　　“村长爷爷，不用了，我们……”
　　萧贞这时候站了起来，冷声道：“那我们找个安静点的地方说吧。”
　　花建国“嗯”了一声，背着手对花染道：“染丫头，你去看看腾子他们。”
　　花建国对花染来说积威已久，她虽然明知这样不大好，但听到对方的话之后，脚下像生了根一般。
　　“小染，你怎么一个人在这里？村长爷爷呢？”花腾不知什么时候上完香出来，显出一副亲昵和善的模样和花染打招呼。
　　“他们有点事……”花染回过神来，仍是觉得这样不好，“我去找他们。”
　　花腾却拉住她的手，“既然有事那等他办完吧，我好久不见你了，正想和你说说话。”
　　花染吓了一跳，下意识想要挣开他。花腾的手让她觉得有些紧张，那异于过往的态度也让她不太舒服。
　　“腾子哥……”
　　花腾没有太过分，放开了她的手，只不过拦住了她想要前进的道路。
　　“我之前去看了你好几次，但另一名店员每次都说你不在……你不是在躲着我吧？”
　　“我最近有点忙。”
　　“我知道我知道，那个比赛嘛。哈哈，我还以为你出名就忘了我们呢。”
　　花染注意力没在这边，也没仔细听花腾的话，只敷衍地应道：“怎么会……腾子哥，我还有点事，能不能先失陪一下？”
　　花腾之前找了花染几次，每次都吃了闭门羹，早已失去了耐心。如今他已经没什么用温柔来虏获美人芳心的念头了，被那位大小姐摧残了几个月后，他连带着也怨恨起了花染。
　　“你不会真的在躲我吧？”
　　花染觉得花腾一段时间不见后变得和过去有些不一样了，可究竟哪里不一样她也说不出来，只心底生出了几分警惕。
　　“不是，我是真的有事。”
　　“那也不差这一会儿……”
　　“嘿，这样逼迫一位淑女可不是绅士所为。”就在花腾步步紧逼的时候，Kevin不知从哪里冒了出来。他一只手上提着保温盒，另一只手搭在花腾肩头，笑眯眯地道，“没看到人家有事吗？”
　　“Kevin老师？”
　　花腾刚开始没认出Kevin，听到花染的话后像是避什么蛇蝎一样避开了他的手，表情微妙而厌恶地看着他。
　　Kevin根本没有搭理他的意思，转而问花染，“小染，Sophia呢？”
　　花染得了解脱，有点着急地道：“村长爷爷说要和……和她说话。”
　　“在哪里？”
　　Kevin虽然还笑着，但眼神明显正经起来。
　　“我带你去。”
　　无论花建国要对萧贞说什么，都是花染不愿意看到的。原本已经谁也不欠谁，这样一闹反而更加尴尬。
　　Kevin比花染知道得多，则有更深重的忧虑。
　　花腾见两人离开，不声不响地也跟在了后头。
　　花建国虽然不是当年直接迫害她的人，但每次见到他萧贞仍会感觉到不适。
　　“……所以我不阻止你在金钱或者其他方面资助她，但染丫头永远是花家村的人，是故衣的孙女，你别想用成年旧事离间我们的关系。”
　　萧贞冷笑了一声，“所谓成年旧事是指我怎么到花家村，而我丈夫又是怎么死的吗？”
　　花建国脸色铁青，梗着脖子道：“逊霜是为了救我儿子死的，我永远感谢他。”
　　“真的只是那么简单？当初我要是没嫁给逊霜，你能让我出得了村？后来逊霜要带我离开村子，你又给他开了什么条件？祖传的九蒸黄精手艺还有他交纳了多少药材？逊霜性子单纯，还真以为因为他是村里唯一的医生才不能一走了之……你不就是怕我出去之后报案吗？”
　　“你是自愿嫁给逊霜的，我怕什么。”
　　“是啊，我是自愿嫁给他的，可那对买了我的老夫妇后来又买了一个女孩子，你说你怕得什么？”
　　花建国额头青筋暴突，“当初果然是你……不过这件事已经解决了，你也省省心吧。”
　　“除了愧疚小染我没做过任何亏心事，真正抓着陈年往事不放的人，真正不能安心的人是你。逊霜坠崖的地方，自从他娶了我之后就再也不会去了的。究竟是为了救你儿子，还是被你儿子逼着上去采药，你心里明白。”这件事萧贞放在心里很多年，可不管如何不信如今都不可能再有答案。
　　“你就是这样和小染说的？就是和她说了这些话她才认了你的对不对？胡说八道！是，逊霜是为了采够草药才会去那里，是为了救我儿子才失足，但那全是因为你要离开，全是因为你养不熟！逊霜救了你，你就是这样报答他的？要知道当初卖你的可是你的父母，要怪就怪你爹妈……”
　　火葬场建在半山腰上，建筑后半部分临着山，环境十分静谧。
　　花建国激动得语无伦次，Kevin赶过来的时候听到两人的对话，拐过转角后几乎是冲到他面前隔开了萧贞。
　　“老人家，年纪大了说话不要那么大声，小心血压升高哦。”
　　作者有话要说：　　小白：等等，英雄救美难道不是我的戏份吗？
　　Kevin：让papa先给你做个示范。
　　（为了让小白早点出现，连着双更两天，我容易嘛！！！）
　　（不容易！）


第157章 
　　花建国吓了一跳, 等看清来人, 脸色愈发难看。
　　“你这个不男不女的人妖, 这里没有你说话的份。”
　　Kevin神情未变, 从口袋里掏出手机非常熟练地打开了录音键，“请你再说一遍。”
　　花建国挥开他的手怒道：“你这个变态要干什么？”
　　Kevin眼神很冷, 脸上却笑眯眯的。
　　“要给你寄律师函。”
　　花建国后退了一步，又怒又惊却一句话也不敢再说。
　　花染呆呆地看着这场闹剧, 只有满心的疲惫。她方才隐隐约约地听到了一些对话, 如今再看花建国只觉得万分陌生。
　　萧贞脸色惨白, 紧紧抓着Kevin的手臂，视线恰好对上了花染的。
　　“小染……”
　　“染丫头……”花建国也看到了她, 又是紧张又是不安。
　　花染看了花建国很久, 最后轻轻地问道：“村长，我不欠你什么的对不对？”
　　“染丫头！”
　　“所以，希望你以后不要再干涉我的事了。希望你们以后都不要再干涉我的事。”
　　花染说完头也不回地离开。
　　Kevin表情冷漠地扫视了一眼花建国和花腾, 最后揽着萧贞温声道：“Sophia，我们走吧。”
　　萧贞埋在心中多年的悲苦因这样一场不愉快的对峙而尽数满溢, 但现在不是她软弱的时候, 她知道花染一定比她更加难过。
　　把真相告诉女儿, 让她远离那肮脏落后的乡村，她曾经或许有过这样的念头。可在真正见过花染之后，她再说不出口。无论花建国是出于什么目的，他后来对花染的维护与照顾都是切实发生过的。而花染太过温柔与善良，知道真相后边然陷入两难的境地, 最后也不过是自苦而已。
　　就如同对自己一样。
　　萧贞不希望她再受伤，既然已经离开了花家村，既然已经有可以憧憬的未来，即便花染不选择她，她也愿意放下那些不堪回首的往事。
　　而当真相□□裸地呈现在花染面前时，让萧贞最绝望的事发生了：她既没有资格安慰她，也没有资格保护她。
　　“Kevin，给小白打个电话吧。”
　　直到花婆婆的骨灰下葬，花染都没再开口说过一句话。她很奇异地没有感觉到太多的悲伤，对她来说，生活本就如此。
　　无论怎样挣扎都摆脱不了的泥沼，每次看到希望又重新跌回深渊。希望之与她来说仿佛是最虚无缥缈的存在。
　　可，其实只是她太贪心了吧？遇见小白之后，她变得越来越不知满足。如果把期望放低一些，现在她也不该再有什么奢求了，不是吗？
　　花染只请了半天假，中午之前必须回去。Kevin想送她，却被果断拒绝。
　　花春儿醒来后发现几人脸色都不大好，隐约明白发生了什么事，送走了花染与萧贞以后，决心要和花建国谈一谈。
　　第六场比赛时间长达二十五天，由于时间实在过长，中间安排了休整与放假，选手可以自行决定休不休息。今天已经是比赛的第四天，其他选手均已经过了构思阶段，开始着手自己的作品。
　　花染回到酒店把自己关进了房间，心中一片茫然。她不想退赛，也不想退缩，明明刚刚下定决心要坚持下去，现在却比赛场地都走不进去。
　　她在创作的过程中完全没感受到过往那样的激情，纷乱的思绪干扰着她，让她根本没办法彻底投入到比赛之中。满桌都是她画的草图，可她知道那不是自己想要的，既无法让自己满意，也不可能让评委和观众满意。
　　就如她所说，刺绣是她的兴趣，曾经也是她逃避现实的港湾。即便是参加了这样的比赛，拥有了一定竞争心，也从没让她觉得是负担。可就在她想要以此来证明自己，想要靠它来为自己的懦弱买单，想要用它来忘却烦恼的时候，她终于感受到了压力。
　　她真的不勇敢，也根本没有才能，甚至连构筑她本身的过往都充满了谎言。
　　花婆婆去世了，花建国不是她以为的那个无私又和蔼的老人，萧贞历经苦难身边终于有了珍惜爱护她的人，却与自己再无关联。而小白，被她伤透了心的小白已经决定向前看，她到头来依旧是孤军奋战。
　　她以为自己最擅长孤军奋战，可面对新的挑战，她真的感到力不从心。
　　过去遇到困苦艰难的时刻，她会偷偷流泪，遇到白书一之后更因有她的安慰而经常无法忍耐泪意。
　　而现在，她哭不出来。因为她觉得自己不该哭，觉得自己不能哭，觉得现在哭是对过往、对决心和对白书一的亵渎。
　　花染静静躺了一会儿，重新坐到桌前——她觉得自己不该再把时间花费在自怨自艾上。
　　十几张草稿凌乱地堆叠在她面前，而她连究竟做什么都没决定好。
　　在刺绣比赛中说到结婚主题，首先想到的自然是中式婚礼。而说到婚礼，一般人大概都会先想到婚服。
　　可实际上，选手里面大概很少有人会选择去做婚服，因为时间实在太短了。花染也首先排除了这个选项，接下来却完全没有思路。
　　房间里无比静谧，她呆呆地看着眼前的图纸，思绪又开始不受控制地飘远。花婆婆和花建国，萧贞和Kevin，白书一和苏颜，太多的人和事涌入她的脑海中。
　　终于，弃权这个念头慢慢在她心头浮现。
　　她想要抑制住这个想法，可看着毫无进展的草图，又觉得与其等到那一天，还不如趁早放弃。
　　越是这样想，花染就越是自我厌恶与自我怀疑。就在她即将被这些负面情绪彻底淹没的时候，门铃声突然响起。她下意识地屏住了呼吸，不知道为什么竟有假装自己不在的念头。
　　她害怕是节目组发现了她落后的进度来询问，更害怕是萧贞、Kevin或者是司瞳来关心。
　　门铃响了两声之后停下。
　　花染松了一口气，等意识到做了什么之后又觉得自己很傻，慌张地跑到门后，想要纠正自己的错误。
　　她的手握上门把，门铃声再次响起，与此同时，床头的手机也响了起来。
　　她一时有些无措，正不知道该去接电话还是该开门，外面传来了白书一的声音。
　　“染姐姐，你睡着了吗？”
　　花染不敢相信自己的耳朵，但她绝不会听错这个声音。比起胡思乱想，她的身体早一步做出了反应。
　　“小白，我没……”她急切地打开门，在看到白书一握着手机惊讶地看着自己时，话语磕绊了起来，“没、没在睡觉……”
　　白书一穿着校服，背上还背着包，似乎是从学校直接赶过来的。
　　“那你在忙吗？”
　　“没有……你、你先进来吧。”
　　花染把白书一让进门，心口像是有只兔子在乱跳。她一会儿想白书一为什么会这个时候来这里，一会儿想她来这里做什么，想到最后已经无暇顾及那些纷杂的负面情绪。
　　白书一放了书包，打量了一下房间，抿着唇笑道：“没想到染姐姐你的房间也会那么乱。”
　　房里确实很乱，刺绣的用具，画图的工具还有行李放得到处都是。
　　花染脸上一热，手足无措地道：“我、我没来得及收拾……”
　　“空调也没开，好像有点冷。”白书一脱掉外套走到她身边，摸了摸她的手，“你冷不冷？”
　　大概是刚从外面进来，白书一的手不是很暖和，但花染比她更冷。
　　“我开空调，你先不要脱衣服。”
　　花染手忙脚乱地想要抽出手，白书一却拉着她不放，摇了摇另一只手，笑道：“染姐姐，遥控器在我这里啦。”
　　“你、你怎么过来了？下午不上课吗？”
　　空调还没开起来，花染已经觉得有些热了。
　　“我想你，所以就来看你啦！”
　　花染直觉没有那么简单，思来想去只想到一种可能。
　　“是、是萧贞……老师和你讲的吗？”
　　白书一拉着她的在床尾坐下，“嗯~不是呢，是Kevin叔叔和我讲的。”
　　果然！
　　“我没事的小白……”
　　白书一现在的性子沉稳了很多，笑容也不像过去那样张扬。但她天生笑脸，微微翘起的唇角与可爱的笑靥仍旧十分有感染力。
　　“但我想你也是真的……我听到你喊我了。”
　　“我……我没有……”
　　白书一眉眼弯弯，半长的头发耷拉在肩膀上，一歪头显出几分俏皮来。
　　“那就是我听错咯？染姐姐你别赶我走啦，你忙你的，我不打扰你好不好？”
　　花染苦笑道：“我没在忙。”
　　“那我不是来得很巧吗？”
　　“嗯……很巧。”
　　“那我下午在这里陪你好不好？我……帮你收拾房间！”
　　白书一的手与两年前握住她时一样，有力又温暖。她的笑容依旧如阳光一般，只是过往是热烈如夏日的艳阳，如今更像冬日和煦的暖阳。
　　成长或许确实叫人失去很多，可有些人能把自身所经历的痛苦酝酿成温柔。
　　她何其有幸，身边就有这样的人，又何其遗憾，已然与她错过。
　　花染终于掉下泪来。
　　作者有话要说：　　Kevin：仅做了一点微小的贡献。
　　花染：这次干涉就算了。
　　白书一：别哭，再哭我就亲你！（认真的）


第158章 
　　花染偏开脸不想让白书一看到自己的软弱与狼狈, 在此刻向对方撒娇会让她觉得自己非常卑鄙。
　　白书一默默地看着她, 手指似是无意识地抚摸着花染的手, 房间里一时只有花染压抑的呜咽声。
　　花染想要忍耐泪意, 口鼻却愈发酸楚。在白书一面前，她的坚强不堪一击。
　　“染姐姐……”白书一轻轻抬起她的脸, 一边用拇指抚去她眼角的眼泪，一边低声道, “你不要哭。”
　　花染想要闭上眼, 却被白书一的眼睛摄去了心魂。
　　白书一明亮的眼眸凝望着她, 里面有怜惜与疼爱，还有能蛊惑人心的火苗。
　　心口的悸动叫花染几乎忘记了呼吸, 喉中的苦涩像是要溢出来一般叫她不得不死死咬住唇瓣。她已经开始觉得晕眩, 明知再与白书一对视下去自己会犯错，却无论如何也移不开目光。
　　白书一从来没办法忍受因花染的哭泣而产生的心疼，若非之前下定的决心, 她此时必然已经吻住了她。
　　可忍耐也已到了极限，花染望着她的目光包含了太多渴求, 叫她口中干涩, 喉咙发紧。
　　她如同被迷惑住般一边低头一边喃喃地开口道：“染姐姐, 你不要哭……你哭的话，我会忍不住想要亲你的。”
　　这样的“威胁”似乎根本不起作用，花染的泪水流得愈发汹涌。
　　白书一难耐地咽了一下口水，轻轻把唇贴到花染的眼角，比用过去小心翼翼得多的动作摩挲她的皮肤。
　　花染无法抑制地从喉中发出了一声轻吟, 心中的悲苦与惆怅轻易地被这个吻抚平，全变作了叫人酥麻的暖流。
　　没有遭受到拒绝让白书一渐渐大胆起来，扶着花染的后颈逡巡地吻过她的脸颊。花染无力地倚靠在白书一的怀里，仰着头呼吸急促，白书一在她唇角停下了动作，带着一点儿谨慎低声问道：“染姐姐，讨厌我亲你吗？”
　　花染想要否认，可她的喉中像是哽着什么东西一般，让她无法发出声音。明明已经错过一次，她不想再看到白书一失望的表情，急得直掉眼泪。
　　白书一稍稍退开了一些，见花染神情凄苦，泪眼朦胧地望着自己，心头像是被细密的针扎过一般，微痒疼痛还有无处释放的骚动。
　　她用带着哭腔的声音道：“你不推开我的话，我不会知道你是不是讨厌这样的……”
　　这是花染听到过最叫她难受的话，比任何残酷的真相都更叫她心酸。她无助地摇头，而后紧紧搂住白书一的脖子，主动献上了吻。
　　白书一再不管其他，密密地环抱着她的身体，像是要吸尽花染口中的蜜液一般狠狠地亲吻她。
　　花染浑身酸软，每次被白书一亲吻她都觉得自己像是丢了魂魄一般，心神飘荡，无法记得任何事。她满心只有白书一，只有她的气息，只有她的体温，也只有她灼热黏稠的亲吻。
　　两人双双跌落在床上，却都毫无所觉。白书一像是要把她揉进身体一般抚过她的背脊，身体紧紧贴着她磨蹭。
　　花染浑身酥麻，心口有放肆的痛快，让她想要大声尖叫。
　　就该这样才对，她喜欢小白，想要小白，不想把她让给任何人。无论是苏颜还是陶婉，亦或者今后可能出现的更优秀的人，她都不想让给他们。
　　小白是她的，是她一个人的小白。
　　“小白……”
　　花染得了喘息，像是要确认白书一存在般，虚弱又急切地呼唤她。白书一还没喘匀气就又去亲她，边亲边叫她“染染”。
　　花染多想大声地哭一场，只因这浑身被占有的幸福。但她现在没有闲暇哭泣，身体被别的更快乐的感官占据。
　　她听到白书一一遍遍地喊她，一遍遍对她说喜欢，再无法压抑心中的感情，哭着回应她。
　　“我也喜欢你……小白，我也……不要离开我……”
　　不要再让她一个人。
　　“我不离开你，我就在这里……”白书一浑身都被喜悦占据，搂着花染激动地道，“我会陪着你……染染，我们一辈子在一起……”
　　少年人的承诺带着激情与天真，花染此刻却一点儿也不想怀疑她的话。她也想一辈子和小白在一起，永远不分离。
　　“嗯嗯……”
　　互诉衷肠的两人不知疲惫地接吻与告白，花染终因疲倦在白书一的抚慰下安然入睡。
　　白书一抱着她躺了一会儿，等她彻底睡踏实才轻手轻脚地起身。
　　只从房间的情况来看她就知道花染这几天心中有多乱，从来整洁有条理的人第一次连行李都没彻底整理好。
　　她心口充满了花染刚刚成为了自己女朋友的喜悦，小媳妇似的帮她收拾起了房间。只不过实在太高兴了，她收拾一会儿就忍不住跑去亲一下花染，亲着亲着就看呆了，结果一整理整理了两小时。
　　花染是饿醒的，醒来时有一瞬间的迷茫，然后就觉得眼睛痛嘴唇也痛。
　　“染染！”
　　白书一在床头不知道趴了多久，见她醒来满脸喜悦地给她递了一条湿毛巾。
　　“你醒啦？肚子是不是饿了？我买了晚餐。”
　　花染脑子还不大清醒，下意识地接过毛巾擦脸，等到眼睛和嘴唇好受了一些，记忆也全部回笼。
　　如果这里有沙子，她觉得自己肯定会学鸵鸟的逃避手段，而不止是把脸埋在毛巾里那么简单。
　　白书一似乎没发现她的羞涩，满心欢喜地把外卖从保温盒里拿出来。
　　“我问前台姐姐借了保温盒，饭菜还热呢。”
　　她摆完饭菜没听到花染的回答，扭头一看，见她坐在床头用毛巾捂着脸，蹭过来奇怪地道：“染染你怎么了？是眼睛痛吗？我之前想帮你冷敷的，但怕弄醒你。”
　　花染感觉到她靠过来，不知为什么就是觉得要羞死了。
　　“没有，我、我不痛了……”
　　白书一接过她手里的毛巾，“那你先吃饭吧，今天是不是一天都没吃过？”
　　花染确实饿了，胃里空荡荡的，“嗯……”
　　晚餐很丰盛，花染看得食指大动，肚子更是不争气地叫了起来。白书一笑眯眯地看着她，花染脸上发红，只能一个劲地低头吃饭。
　　“染染，吃这个，虾好吃。”
　　白书一积极地给她夹菜，弄得花染越发不好意思。
　　“你自己吃，我能夹。”
　　“那你帮我夹。”白书一喜笑颜开，显出最近都没现出来的开心。
　　她都开口了，花染哪有不帮她夹的道理，小心翼翼地给她夹了一块东坡肉。
　　白书一简直是眉飞色舞，“染染你真好！”
　　花染觉得有些好笑，又莫名有些心酸。
　　房间里明显整洁了不少，工具和草稿各归各位，行李箱也放到了角落里。
　　“小白，你帮我整理了房间吗？”
　　白书一有些不好意思又有些担忧，“嗯，我稍微整理了一下，你的稿纸我都没看到的。”
　　“没事的……谢谢你。”
　　“我们就不要客气啦，嘿嘿嘿，你是我女朋友嘛。”
　　白书一一双杏眼，水汪汪地看着她，说话语气颇为骄傲。
　　花染听到“女朋友”三个字似乎愣了一下，惊讶地看着她。白书一被她这样看着，笑容渐渐收敛了下来，有些忐忑地问道：“还、还不是吗？”
　　花染一下子不知道该怎样回答，只不忍心看她难过的脸，低声道：“如果就我们两个知道的话……”
　　她一说完就觉得自己这句话有点“渣”，心慌地看着白书一。
　　白书一看起来倒没什么感觉，喜上眉梢地道：“我知道我知道，当然啦！嗯……我的意思是说现在的情况……我明白的，这样比较好。”
　　花染松了一口气，心里仍有点难受。
　　“对不起，小白。”
　　白书一满脸莫名地道：“这有什么好对不起的，本来就该这样嘛。不过这只是暂时的，我们慢慢来。”
　　对她来说，花染能够说出自己的真心，能够接受不成熟的她，已经十分难能可贵，她不想再多为难她。
　　“嗯……”花染心中感动，又觉得自己把气氛弄得有点僵，磕磕绊绊地问道，“小白，你、你什么时候回家？”
　　“待会儿就走了，王叔来接我。”
　　花染还以为她会想留下来，脱口而出道：“马上就走吗？”
　　白书一笑眯了一双杏眼，用无比天真的口吻暧昧地问道：“你不想我走吗？”
　　花染羞害羞极了，辩解道：“没有、不是……我只是……”
　　“哈哈哈，我知道啦。我很想留下来，但你还在比赛当中，我不能打扰你。而且我和妈妈讲好的，下午给你加油打气，晚上就回去。”
　　花染有些惊讶，“你和白姨讲过的吗？”
　　“当然啦，毕竟要请假嘛。”
　　白书一确实有些变了，曾经的她大概会自作主张跑过来。
　　“我特地带了模拟考卷回去，妈妈没说什么就答应了。”
　　然而满肚子的小心思依旧没变少。
　　花染忍俊不禁，“好啦，那你回去要继续加油，好好念书。”
　　“你也是呀，比赛加油。我超级期待结婚主题的，我们曾经说过要一起……的嘛！嘿嘿嘿。”
　　花染没有忘记这件事，但白书一那时候和现在可不是一个意思。她没有戳破，只抿着唇笑。
　　作者有话要说：　　立了一个flag。


第159章 
　　白书一离开之后花染久久回不过神, 下午的一切像是做梦一般。她不敢相信自己做了那样的决定, 可除了不安与害怕之外, 她更多的是难以抑制的喜悦。
　　人果然在绝境之中才更能体现出自私, 她根本放不开白书一。她不知道未来会怎样，但她知道自己现在想和她在一起。
　　白书一的到来似乎给花染注入了新的能量, 这一晚她终于踏入了比赛场地。
　　苏颜这两天才真正觉得白书一恢复了一些精神，不止是她, 顾晚和白朝也感觉到了。这对兄妹与白书一从小一起长大, 虽不能说时时刻刻在一起, 但感情从没有疏远过。
　　这一次他们在事后才隐约知道了白书一那叫人难过的经历，都选择了用自己的方式默默鼓励陪伴她。他们知道, 只要陶婉一天不醒过来, 白书一就一天无法安心。
　　但这两天她的情绪确实不错，顾晚觉得欣慰之外难免也有些好奇，毕竟除了她模拟考得了第一之外最近没发生什么事。
　　倒是苏颜知道她之前去看过花染, 隐约猜到了点什么。
　　2011年已进入尾声，再过不久就是元旦, 陶婉昏迷近一个月, 伤势渐渐好转, 人却丝毫没有要醒来的迹象。
　　白书一和苏颜天天来看她，和她讲话，甚至帮忙剪剪指甲什么的。顾晚曾对陶婉印象不大好，但如今不一样了，且又是自小相识的, 也经常来看望她。
　　十二月有两个比较隆重的节日，一个是圣诞一个是元旦，节目组十分人性化地给选手们放了个圣诞假，花染平安夜就能回来。白书一好多天只靠电话聊以慰藉，知道这个消息后激动得差点没睡着。
　　12月24日这一天是周六，包括温执筠在内的五个小伙伴非常有心地给白文雪送了礼物，还一起去医院看望陶婉。
　　温执筠如今是彻底融入了这个小圈子，最近听几人讲陶婉过去的事，十分心有戚戚地把她当做了“太妹”同盟，倒像是已经认识过她一般。
　　五人带着礼物浩浩荡荡地到达医院，结果在陶婉病房门口遇到了一个三四十岁左右的女人。白书一看着觉得有些眼熟，见她在病房门口徘徊，非常有礼貌地问道：“阿姨，请问你有什么事吗？”
　　女人穿着一身呢大衣，妆容有些浓重，长得与陶婉有几分相似，看得出年轻的时候很漂亮。只不过岁月在她身上留下了太多痕迹，眉宇间愁怨之色也太过深重。
　　女人似乎吓了一跳，有几分慌张地看向白书一。
　　“什么事？”
　　“阿姨，这里是我姐姐的病房，我看你一直在门口走来走去，所以想问问你有什么事呢。”
　　女人先是疑惑地看着她，然后显出了恍然大悟般的表情，惊得连退了几步。
　　白书一见她一惊一乍的，更加摸不着头脑。
　　女人扫视了几人一圈，脸上有犹豫退缩之色。顾晚像是预感到了什么一般，拧着眉轻声对白书一道：“小白，我们不要理她了，去看陶婉姐姐吧。”
　　白书一不认识她，见她又没什么反应，也不多做纠结，点了点头准备进入病房。
　　“等一等……”女人似乎终于鼓起了勇气，开口道，“我是陶婉的姐姐，听说她住院了，所以想要看看她。”
　　顾晚和白朝用从未有过的敏捷行动一人一边拉住了白书一的手，苏颜与温执筠虽然不懂其中的渊源，但两人都是经历颇多的人，立即感觉到了其中的不对劲。
　　白书一像是发呆般站了一会儿，谁都不知道她想了什么，只听到她轻轻地道：“你看了就走吗？”
　　陶娇有些难堪与尴尬，还有更多的心虚。
　　“我就想看看她怎么样了。”
　　白书一没多说什么，点头道：“你进来吧。”
　　顾晚着急地拉了拉她的手，白书一对她摇了摇头，让陶娇一起进了病房。
　　陶娇一进门就疾步走到病床前，颇有几分悲痛地叫了一声“小婉”，双手轻轻地抚摸在她的身体上，似乎是在检查她有没有大碍。
　　白书一漠然地看着她，站在一旁没有声响。
　　苏颜和温执筠觉得气氛有些怪异，但没有出声询问，跟着默默站了一会儿。
　　陶娇检查了一下陶婉，颇为关心地问道：“小婉她……醒来过吗？身体伤得严重吗？”
　　“暂时还没有醒过，不过身上的伤在慢慢恢复。”
　　“那、那就是说她变成了植物人？”
　　白书一冷着脸道：“婉姐姐会好起来的。”
　　陶娇察觉到她对自己不善的态度，脸色难看了一些，却忍气吞声道：“我不是诅咒她……我是想接她回去照顾她，毕竟我是她唯一的亲人……”
　　“接她回去？婉姐姐在医院住得挺好的。”
　　虽然在白书一的印象中，这是第一次见到陶娇，但那种从小就埋在心底的怨气让她天然地不喜眼前这个女人。
　　“我知道……不过住院花了你们很多钱吧？我想既然伤势已经好转，带回家照顾应该也是可以的。”
　　“钱又不用你担心。”
　　陶婉的手术、看护加上住院费，至今已经花了二三十万。这笔钱是李强、赵兴兴和白文雪三人一起付的，苏颜原本也想尽一份力，被白文雪否决了。
　　白书一说得霸气，完全一副不知人间疾苦的模样。陶娇看起来十分不喜欢她，只之前忍耐着，此刻终于脸色一沉。
　　“说到底我是她的亲姐姐，你们和她没有任何关系，难道我想接回妹妹要经过你们同意吗？”
　　陶娇使出这招让白书一心里有点没底，只嘴硬道：“那么多年也没见你有过什么姐姐的样子，如今还说什么亲姐妹。”
　　陶娇气得发抖，“你、你这个小孩子就是那么和大人说话的吗？有没有家教？”
　　顾晚似乎早已忍了很久，撇着嘴用不大不小的声音道：“呵，从你这里听到家教两个字还真好笑。”
　　陶娇看着眼前这些青春朝气又目中无人的小孩，脸色发青。
　　“我、我不和你们争论，反正小婉我要接走。”
　　之前白书一只是不放心陶娇说要把陶婉接回去照顾，如今倒是越发感觉她的态度不对。要说这人良心发现觉得愧对妹妹，想要在她危难的时候尽一个姐姐的责任，那就不该拒绝这样好的条件。
　　白书一察觉到不对劲，直接开始赶人。
　　“你看也看过了，请回吧。”
　　陶娇僵立了一会儿，最后道：“我不和你一个小孩子计较，之后会再来的。”
　　白书一好心情全被陶娇的出现破坏殆尽。对方来势汹汹，很有一副誓不罢休的气势，白朝在她走后有些担忧地看着白书一，问道：“书一，这件事……要和白姨讲吗？”
　　顾晚气愤道：“这什么人啊，还有脸来这里。”
　　苏颜和温执筠不明所以，面面相觑。
　　“这件事肯定要和我妈妈讲的，我感觉她……目的不单纯。”
　　顾晚赞同道：“就是，我听我妈说她可自私了，怎么可能会在这种时候来照顾陶婉姐？”
　　白朝道：“但她还能有什么目的呢？”
　　白书一想不出个所以然，只得道：“我还是先和我妈妈讲一声吧，有备无患。”
　　花染终于勉强赶在截止日期之前完成了作品，节目组在圣诞当天放了一天假，之后再回去录制评审环节。
　　花染怀着忐忑又激动的心情回来，原本很为如何面对白书一与白文雪发愁，结果晚上见到两人的时候感觉到气氛有些不大对劲，很快把那点不自在忘记了。
　　白文雪看起来很累的样子，早早回了房间休息。白书一虽然努力露出轻松的样子，但明显心事重重。
　　花染回来，白书一自然不会放过让她留宿的机会。花染那略带一点儿旖旎的不安早因为两人的异常烟消云散，洗完澡出来见白书一在发呆，默默地坐到了她的身边。
　　白书一回过神，爱娇地黏过来抱她，夸张地吸着气道：“染染，你好香啊。”
　　花染被她亲昵的举动弄得脸红，又担忧着她的反常，只得任由她抱着，温声道：“明明和你用的是一样的沐浴露。”
　　“嘻嘻嘻，我闻的不是沐浴露的味道，是你的味道啦。”
　　花染羞得不行，含糊地道：“我有什么味道……”
　　“反正就很香啊，呜哇，我女朋友好好闻。”
　　“女朋友”三个字成功让花染彻底红成了大虾，娇羞地推她，“不要乱说了。”
　　白书一莽起来，搂着她滚倒在床铺上，嘻嘻哈哈地闹她。
　　“我才没有乱讲嘞，你自己习惯了闻不到嘛。真的很香，像花蜜和牛奶的味道，还有点甜甜的。”
　　花染无比确定她在瞎说，但不知道为什么听这样的瞎扯心里都会充满欢喜。
　　“好啦，你别闹了。”
　　白书一身体暖烘烘的，光抱着就让花染觉得热。
　　“那你给我亲一下嘛，染染，我好想你。”
　　花染羞涩又无奈，见她嘟着嘴一副不要到香吻就不罢休的样子，只得轻轻亲了她一口。


第160章 
　　白书一黏起人来, 揪着花染亲了好久, 让她差点把正事忘了。
　　“小白, 等等……”花染没她力气大, 又浑身发软，好不容易推开她, 气喘吁吁地道，“好、好了, 我有事问你。”
　　白书一像是八爪鱼似地缠着她, 嘟着道：“什么事呀？”
　　“就你和白姨……晚上是不是发生了什么？”白书一就算了, 白文雪的样子才更让花染担心。
　　白书一见瞒不下去，靠在花染肩头深深地叹了一口气。她倒不是说要刻意隐瞒花染, 只是两人多日不见, 花染又还在比赛当中，她不想让这件事那么快影响到两人的心情。
　　花染听到她叹气，心中一惊, 紧张问道：“不会、不会是白姨知道了我们……”
　　“哎呀不是不是，不是这个啦。”白书一是不想花染担心, 见她想得那么歪, 只得赶紧和盘托出, “是今天我们去看婉姐姐……”
　　花染还记得白书一说过陶婉姐姐当初做的事，听完之后惊讶不已。
　　“她为什么现在出现，还执意要照顾陶婉姐？”
　　“很奇怪对吧？”白书一抱着她，气呼呼地道，“她如果真的是为了婉姐姐好, 为什么要拒绝那么好的条件？难道就为了尽她姐姐的责任，弥补心中的愧疚而让婉姐姐失去专业的看护吗？”
　　“或许是为了争一口气呢？”
　　花染设身处地地去想，只能想到这样一个可能。
　　白书一不是没这样思考过，“对她来说一口气比婉姐姐的性命还重要，那我是绝对不会把婉姐姐交给她的。”
　　花染知道白家与陶婉姐妹的恩怨着实不是一句话两句话说得清的，所以十分理解晚上白文雪的反应。
　　“那她出现了，你……她丈夫会不会也……”
　　花染说得小心翼翼，白书一倒不怎么在乎，大大方方地道：“你是说我爸爸？唉，我也担心呢，怕我妈妈想起不好的事。但这件事不和她说又不行，毕竟事关婉姐姐的安危。”
　　确实是这样，这种大事可不能擅自做主。
　　花染见她满脸忧愁，怜爱地摸了摸她的脑袋，“没事的，还有兴哥和强哥呢，我相信他们不会坐视不理的。”
　　说到赵兴兴和李强，白书一稍稍安心了一些，“那倒也是，不过不知道她姐姐的目的我还是不大放心。”
　　“会不会是为了钱？”陶婉有几套房子，算起来也有好几百万了。
　　“可婉姐姐已经立好遗嘱了啊，都是给苏颜的，轮不到她姐姐。”
　　苏颜那时候知道陶婉立下的遗嘱后，闷闷不乐了好几天。
　　“那她姐姐不知道呢？”
　　“也对哦，”白书一恍然大悟地点了点头，“如果是这样……他们不会还想害婉姐姐的性命吧？”
　　“这……”花染不想那么想，却又不大确定，最后只能道，“反正无论如何我们不能让她带走陶婉姐就对了。”
　　两人讨论了一晚上陶婉的事，气氛竟没和恋爱前差多少。
　　节目组虽然给选手放了假，但花染的专业却刚好安排了课。她性就认真，加上之前掉了太多课程，现在又临近期末，这回自然想着要去上课。
　　只一想到白书一期待了那么久和自己一起过圣诞，她就有点不大好意思开口。结果白书一比她想象得可要坚强得多——坚强太多了，她决定和花染一起去上课。
　　花染拗不过她，只能让她跟着。其他课程还好，在大教室上，白书一坐在后面不怎么突兀。但等到上仪器操作课的时候，她就不好再跟着进去了。
　　“小白，你在学校门口那个咖啡厅等我。”花染被白书一送到实验室门口，见她一副要等自己下课的架势，劝道，“外面那么冷，你可别着凉了。”
　　“没关系啦，我血气可旺了。”
　　要不是怕给花染添麻烦，白书一还真想进去跟着听课。
　　花染瞪了瞪她，想展示点姐姐的威严，结果完全变成了女朋友的撒娇。
　　“听话，你感冒了我……好多人要心疼的。”
　　这句话似乎很得白书一的心，叫她一脸飘飘然。
　　“嘿嘿嘿，那好吧……那我听话，你有没有奖励要给我？”
　　关心她还要给奖励，面对如此得寸进尺的白书一，花染一点儿办法都没有，“回去再讲。”
　　“那你是答应了吧？回去随便我要什么奖励哦？”
　　花染拿她没办法，又见萧俊生远远走过来，一边推她一边满口答应，“好好好，你快点走吧。”
　　白书一心满意足，“好啦，我走嘛，你下课就要来找我哦。”
　　她磨磨蹭蹭，两人还是和萧俊生遇个正着。花染急忙叫了一声“萧老师”，白书一反应快，跟着乖乖地喊了一句“老师好”。
　　萧俊生看到白书一先是愣了一下，而后显出温和的笑容道：“花染，你来上课啦？这是你朋友吗？”
　　花染突然被问不知为何有些心虚，慌张地道：“嗯嗯……是，她是我的朋……是我的妹妹。”
　　白书一偷笑着挠她手心，大大方方地自我介绍道：“老师，我叫白书一，是花染姐姐的……妹妹，不是亲的！”
　　白书一话音刚落，萧俊生手里拿着的讲义突然摔落在了地上，吓了两人一跳。
　　“萧老师？”
　　萧俊生一边蹲下身一边连忙道：“没事没事，一下子没拿好。”
　　白书一最乐于助人，况且对方还是花染的老师，十分积极地弯腰帮他捡东西。
　　“老师，给你。”
　　萧俊生顿了一下，目光直愣愣地望着白书一，有些机械地伸手，似乎是接过她递过来的纸张。可他并没有用力，所以白书一完全没办法放手。
　　“老师？”
　　白书一疑惑地看着萧俊生，花染也察觉到他的反应有些奇怪。
　　“萧老师？”
　　萧俊生终于挤出一点儿笑容，一边接过东西一边道谢：“谢谢你。”
　　“不客气啦。”白书一笑弯了一双眼睛，“我还要谢谢老师你对我姐姐的照顾呢。”
　　她嘴里说着姐姐，可半点没把自己放在妹妹的位置上。花染不敢让她再继续说了，赶道：“好啦，我要上课了，你先走吧。”
　　“我走我走，”白书一嘟了嘟嘴，又喜笑颜开道，“老师，那我先走了，拜拜。”
　　她自来熟惯了，胆子又大，一点儿没觉得不自在。
　　花染终于送走了她，正松口气，旁边的萧俊生突然道：“你的妹妹，白书一她……看起来真是个好孩子。”
　　要是放到以前花染还能大大方方地夸她，现在不知道怎么有些夸不出口，总觉得有点害羞。
　　“嗯……”
　　萧俊生看起来对白书一很感兴趣，“看她年纪应该才十七八岁吧，读高三？”
　　“嗯，高三毕业生，明年就高考了。”
　　萧俊生点点头，“看起来很聪明，读书不错吧？”
　　花染虽有些惊讶于他的过分寒暄，但还是礼貌地回答道：“小白好像一直是年级第一。”
　　“是这样啊，很符合她的名字，很好很好。”萧俊生看起来很高兴，“马上要上课了，我们进去吧。”
　　花染心底奇怪，但也没多说什么。
　　仪器操作课虽然不是什么重要的课程，但萧俊生讲课风趣幽默，作为动手的课程氛围也十分轻松，上课的学生反倒比较多。而且一般操作课学生都要分组，学生之间的距离也因此拉近了不少。
　　老师示范完操作流程之后轮到学生们开始动手，正在这时，萧俊生的手机突然响了起来。他掏出手机看了一眼，脸色变得不大自然起来，抱歉道：“不好意思我接个打电话，大家自己先做吧。”
　　花染看着他走到实验室门口，不一会儿又走了进来，和班长交代了几句，而后对着班级的同学道：“同学们不好意思，我有些事要先离开，隔壁班的老师会来巡视，你们如果有问题的话可以问他。”
　　他看起来很着急，花染从未见过他在课上接过电话，更遑论是中途离开了，一时十分不解。
　　就在这时候她同组的女生突然笃定地道：“看来是家里打来的。”
　　“嗯？萧老师家发生了什么事吗？”
　　花染问这一嘴不止是好奇，更是因为同组女生那满脸想要找人倾诉的表情。
　　“花染你是太忙所以不知道，我听其他班的同学说萧老师最近经常中途离开，他儿子病情加重了。”
　　“他儿子的病情？是很严重的病吗？”
　　花染对八卦从来不感兴趣，对老师的家庭情况自然一无所知。只是说到这种话题，难免生出几分恻隐之心。
　　“慢性肾衰竭，最近貌似已经转变为尿毒症了，据说最好要快一点换肾呢。”
　　尿毒症。
　　花染听说过这个病，知道它不但花费巨大，而且唯一的治愈方法只有换肾。
　　“据说才十六岁呢，超级可怜。”
　　花染听到这里才有些明白过来为什么萧俊生的样子看起来那么饱经沧桑，有这样一个小孩的家庭，恐怕日子过得十分不易吧。
　　作者有话要说：　　总是很快给大家解答疑问的碎碎。


第161章 
　　圣诞节第二天, 比赛终于进入了循环赛最后一场的评审环节。
　　这一天选手们都到得异常早, 花染自然也早早地来了。比赛到了现在参赛者之间已不再陌生, 只不过大概是现场氛围比较紧张, 大家打招呼都有些不大自然。
　　这次比赛的主题没有规定非得是中式婚礼，因此节目组在准备的材料之中也有西式婚礼的东西, 但因是刺绣比赛，大部分选手都选择了中式婚礼中的物品。
　　只有三位选手大胆选择了西式婚纱以及捧花, 其余七位包括花染在内的选手最终还是把主题限定在了中式婚礼之内。
　　七位选手当中有两位选择了红盖头, 一位选择了霞帔, 一位选择了婚服，一位选择了枕套, 一位选择了屏风, 花染则选择了却扇。
　　每一次评审选手都需要重新抽签，花染这一次抽到第十位出场。与花染同为苏绣的袁敏第一位出场，带来的作品是龙凤呈祥屏风。苏绣最闪耀的技艺就是双面绣, 这一点不仅对花染来说是决胜的法宝，对袁敏来说更是。
　　袁敏四十出头, 从小开始学习刺绣, 家学渊源深厚。她的祖辈出过不少大家, 姐姐还是苏绣项目文化遗产代表性传承人之一。从第一场开始她就没有掉出过前三名，几分累积更是远远领先于之后的选手。
　　这一次她自然也没有叫评委们失望，龙凤于两面交颈相逐，相映成辉，金丝红线, 富丽堂皇，眩人眼球，比起长于此技的广绣不逞多让。评委们无不惊讶于她在如此短的时间内完成了这样高完成度的作品，不断啧啧称奇。
　　一上来就是袁敏的作品让之后的几个选手有些黯然失色，直到中西结合的湘绣婚服出现才终于又提起了大家的兴致。这位湘绣选手叫做顾绣，三十五岁，在湘绣领域小有名气。
　　比赛当中她经常以创新的方式叫人眼前一亮，只不过与更偏向于巧妙构思的花染不同，她的创新更加大胆与出位，成绩浮动较大。
　　但这一次她显然是赌对了，白色的旗袍婚纱点缀牡丹水仙等中式婚礼中的吉祥图案，加上湘绣擅于表现花鸟、色彩丰富艳丽的特点，只从视觉上就给大家造成了巨大的冲击。
　　花染有些忐忑地看着选手们一位位上去，又一位位下来，心跳越来越快。她第一次最后一位出场，没想到压力竟然如此巨大。
　　因为前四天什么也没做，她比其他选手少了将近五分之一的时间，即便对后来的成品还算满意，但她依旧没什么信心——这很有可能是她最后一次站在这个舞台之上。
　　“好，那么接下来我们有请十号选手花染，她给我们带来的作品是‘鱼戏莲’却扇。”
　　花染听到了自己的名字，深深吸了口气，而后再不多想，向着台上去。
　　却扇已被助手推到了台上，灯光下一览无余。
　　“首先我想问一下花染，这次是以结婚为主题的比赛，为什么你会想到选择扇子作为作品呢？它叫却扇是不是有什么含义？”
　　男主持人开场引导话题，花染努力保持着笑容，点头道：“是的，在古代新娘子用来遮面不只有红盖头一种方式，也有用扇子来掩面的。在唐代却扇成为普遍的礼俗，据说有的新娘还要新郎做却扇诗之后才肯去除扇子的遮掩。”
　　“孙靖，你这就孤陋寡闻了吧？”蒋宜真笑着调侃搭档，“我都知道这个，却扇诗也叫催妆诗，唐顺宗女儿云阳公主出嫁的催妆诗就很有名。”
　　“蒋宜真，我看你是特地去做了功课吧，还敢笑我，厉害你倒是背一段啊？”
　　蒋宜真看了一眼花染，摇头道：“算了，我可不献丑，我们还是把时间交给选手和评委老师们吧。”
　　“我就知道你不会。”
　　“哼，我是不想抢风头，你懂什么！”
　　孙靖与蒋宜真一唱一和，引得观众席发出阵阵笑声。
　　蒋宜真转过话头，对花染道：“花染，我之前听到一个小道消息，说是你第五天才正式开始着手完成作品，之前是遇到了什么困难吗？”
　　“嗯……刚开始思路打不开，浪费了不少时间，还好赶在截止日期之前完成了。”
　　“看来花染对作品十分精益求精，花了那么多时间在构思上，相信这一次也不会让大家失望的。”
　　孙靖十分捧场，说得花染惭愧不已。
　　“我希望如此。”
　　“好，那接下来我们把镜头对准这副‘鱼戏莲’却扇，可以看到却扇是团扇样式，红漆的竹制边框及手柄。绣品依然是我们熟悉的双面异色绣，单面为鱼戏莲图案，主体为两支莲花，底部有一尾红鲤。两面虽然图案相似，但细节各异，动静有别，接下来我们有请几位评委老师讲解评论一下这部作品，并向选手提问。”
　　蒋宜真大致介绍了一下作品，然后把发言权交给了评委。
　　霍韩文第一个发言，因对传统文化有比较深的研究，经常为观众讲解一些选手们想要表达一般人却不太了解的知识。
　　霍韩文手拿话筒，和蔼地笑道：“在评论花染的作品之前，我要先夸奖一下我们的小蒋，能够知道却扇还知道催妆诗真的证明你非常有心。别人有没有因这个比赛对我们传统文化感兴趣我不知道，但起码你是真的非常投入了。”
　　蒋宜真笑着说了“谢谢”，霍韩文继续道：“至于云阳公主出嫁那首却扇诗是这样的，‘欢颜公主贵，出嫁武侯家。天母亲调粉，日兄怜赐花。催铺百子帐，待障七香车。借问妆成未，东方欲晓霞’，可以说相当有韵味了。”
　　观众席为评委老师的博学响起了一阵掌声，霍韩文谦虚地摆了摆手，接着道：“我们都知道苏绣所长，这次结合结婚主题，花染选却扇实在是个十分聪明的选择。绣品单面为‘鱼戏莲’图案，像鱼戏莲、蝶探花还有凤穿牡丹等等图案一直以来都是中国婚俗制品中比较常见的图案，其中含有十分丰富的隐喻意味，含蓄地表达了新人恋爱结婚的过程以及喻求多子多福的愿望，可以说十分契合我们的主题。”
　　“而再看两面，我们还可以看到并蒂莲与双鱼戏水，这应该是该双面绣想要表达的全部意境。鱼戏莲，鱼衔莲，并蒂莲还有双鱼戏水概括了新人从婚前、结婚以及婚后的整个过程。”
　　随着霍韩文的讲解，镜头也给了一个作品特写。观众们这才看出来底部两面的红鲤同体异首，透光而视仿佛跨越了界面交·尾相戏。而两朵莲花也是萼瓣交叠，仿佛并蒂之莲。
　　“花染这位选手我们也算是一路看着她成长过来的，她的风格可以说传承了苏绣最鲜明的特质，清新细致，虽不像其他一些选手那样给人第一眼以震撼，却十分耐人寻味。仅作为我个人来说，十分喜爱这幅作品，至于其他巧妙之处我们还是让其他两位评委老师来发掘吧。”
　　霍韩文的评论几乎把花染明面上想要表达的意象全部都点评到了，花染深深佩服他在刺绣上的造诣，鞠躬道：“谢谢霍老师的点评。”
　　霍韩文之后是王媛之，她在刺绣技艺方面给予了评价以及一些建议与意见，最后道：“花染这个年纪有这样的技艺已经相当难得，即便与前辈相比也毫不逊色，但你还有很大的进步空间，希望你再接再厉……”
　　就在众人以为她要结束点评的时候，王媛之突然道：“等等，花染你那部分……麻烦摄像老师给一下镜头，就是两支莲花相交接的茎部分……对，我想问一下花染，这是什么材质的丝线？”
　　大银幕上给出了作品的特写，大家之前只看到这部分是渐变的青黑色，对于莲茎来说并不突兀，刚才也没引起他人的注意。
　　“是发丝。”
　　花染说出了一个出乎大家意料的答案，王媛之却点了点头，“果然是结发同心，以头发为丝线可不是粤绣独有，苏州发绣专精此艺。”
　　她说着看了一眼霍韩文，笑道：“老霍讲得不错，果然耐人寻味。”
　　霍韩文哈哈大笑，“那你也留一点给Kevin老师讲一讲吧。”
　　“感谢霍老师给我机会，我都憋好久了，”Kevin立时接过了话头，拿着话筒一点儿不绕圈子，开门见山地道：“小染，你是不是又耍了同样的手段？灯光师灯光师，麻烦你打个光，让我们看看那是不是‘丝梦’两个字啊。”
　　灯光师依言在背面给了灯光，摄影棚渐渐暗了下来，只见却扇图案所呈现的阴影像是‘丝’字又像是‘梦’字。
　　全场顿时一片哗然。
　　这一场比赛以丝梦为关键字，丝梦既可以理解为主办方的名称，也可以理解为对刺绣这一传统工艺的愿景，或者说举办这次比赛的目的。前九位选手创作过程中没有特别去往这上面靠，因为稍微解读一下作品都可以往这上面说。
　　但花染这一隐晦却又无比直白的表达比起那些解读更加具有冲击力。
　　花染的声音在这时候响起。
　　“这一次的关键词是丝梦，不论是丝梦公司还是对我们选手来说的‘丝梦’都是一个值得表达的主题。之前蒋宜真主持与霍老师都提到却扇在唐朝成俗，而说到唐朝大家一定能想到另一个词，那就是丝绸之路。”
　　“那时候的丝路传播的是实物，如今的丝梦想要传播的是文化。现在的每一位选手，每一位投身于这个行业的人都在为此努力，我想到最后只想到了这样一个方法来表达自己感激与期望。”
　　作者有话要说：　　啊，其实写比赛是最累的，虽然我基本是在瞎扯。


第162章 
　　第六场比赛第一名是花染, 并且她最终以总积分第二的成绩进入了决赛, 其他三人分别是苏绣的袁敏, 湘绣的顾绣以及粤绣的黎锦明。
　　作为循环赛的最后一场, 这场比赛几乎每位选手身上都有闪光点，而花染的第一也当之无愧。
　　萧贞坐在台下静静地看完比赛, 知道花染最终获得了本场第一的时候，不禁红了眼眶。
　　她的女儿不仅善良也十分坚强。
　　萧贞为花染感到骄傲, 又觉得自己没有资格为此骄傲——花染今日所拥有的一切美好特质以及才华与她都没有关系。
　　但由心底生出的喜悦难以抑制, 她的目光不由追逐着花染。正在这时, 台上的花染像是有所感应一般看向了她。
　　两人目光交接，萧贞有些心慌, 花染则面色平静朝她微微点了点头。只是这样一个微小得不能再微小的动作, 萧贞已然热泪盈眶。
　　或许未来还有很长的路要走，或许两人永远也不可能像别的母女那样亲密，但萧贞知道自己可以心怀期待。
　　之前在花染比赛的时候, 她的单人采访就已经播出，在网络上引起了不小的反响。Kevin买下的杂志社迅速跟上, 放出了准备好的材料。虽然说不上大反转, 但确实改变了一些风向。
　　获得了最关键一场比赛的第一, 花染内心极其激动。只是因为没有熟人在，性格又内敛，所以表现得并不明显。
　　录制结束之后评委以及其他选手都对她表示了祝贺，Kevin更是毫不掩饰自己的开心，不停赞扬花染的表现。
　　许谌目不转睛地看着台上的花染, 终于不得不承认自己确实有了心动的感觉。看起来柔弱美丽的女孩实际上非常坚强勇敢，挣脱了常人所不能想象的困境，在这一刻破茧成蝶，绽放出了耀眼的光芒。
　　许谌看起来大大咧咧，实际上却拥有十分细腻的感情。作为一名摄影师他对美有着异于常人的执着与偏好，加上性格认真又洁身自好，至今连性伴侣也不曾有过。
　　他的身边不乏优秀又美丽的女性，其中不少曾对他表示出好感。但不知是真的醉心于工作，还是确实未曾从过去的束缚中挣脱，他一直没有过如年少时那种心动的感觉。
　　他不知道自己下一次动心会在什么时候，所以绝不想放过这次机会。
　　因为还不是决赛，各人祝贺过之后渐渐散去，只有蒋宜真还留在花染身边。她一路看着花染走过来，对于这个比自己年纪小，却历经波折坚韧不屈的女孩生出由衷的钦佩与好感。
　　“花染，怎么样，我们去庆祝一下吧。不但顺利进入了决赛，还是循环赛最后一场的冠军，怎么说都不能马虎了。”
　　花染一直十分感谢蒋宜真的友好，丝梦杯不仅让她获得了成长，也让她收获了不少友谊。蒋宜真、简漫还有司瞳这些人都给了她不少鼓励与支持。
　　“嗯……说庆祝算不上，不过我妹妹他们说为了给我加油打气晚上在酒店定了包厢，你如果不嫌弃的话一起来吧？简漫也会来，其他都是一些小朋友，不会不自在的。”
　　白文雪和白书一老早想好了这件事，不论结果如何这都是循环赛最后一场，就算形式主义也该好好吃一顿了。白文雪在朋友酒店订好了菜，让花染邀请朋友一起来，花染想来想去也只能想到蒋宜真和简漫……司瞳毕竟是主办方总监，她得避嫌。
　　蒋宜真性格开朗，落落大方地接受邀请：“好啊，那……趁这个机会我们交换一下联系方式吧，不止是电话号码，微信也加起来，你把酒店地址发给我，我一定准时到。”
　　“好，我等你来。”
　　两人正有说有笑，许谌不知道什么时候走到了两人身边。
　　“小染，祝贺你获得了第一，今天的作品也非常震撼人心。”
　　蒋宜真认识许谌，两人之前在工作上有接触，只是不大熟悉。她虽然知道许谌对花染颇为照顾，但不清楚两人的具体关系。
　　“许先生，谢谢你。”花染腼腆地朝许谌笑了笑，“你待会儿有空吗？我有东西想要给你。”
　　不止是蒋宜真有些惊讶，许谌也是惊奇不已。
　　“这……你得了第一我该给你礼物才对。”
　　花染见他误会慌忙道：“不是，和这件事没有关系，是想谢谢你之前送我的温泉票。只是很小的礼物，我自己绣的相机袋，希望你不要嫌弃。”
　　许谌看起来有几分受宠若惊，“那实在不算什么，我只是借花献佛而已……不过你做的相机袋我很想要，那可是艺术品，千金难求的。”
　　蒋宜真在一旁看，觉得许谌这三十多岁的大老爷们都快冒粉红泡泡了。
　　“许先生你言重了，不是什么贵重的东西，你不嫌弃就好了。”
　　“原来花染你和许摄影师那么熟啊？对啦，那晚上的庆功宴许摄影师你去不去啊？”
　　蒋宜看出点猫腻来，有心助攻。花染哪里好意思邀请许谌？听了蒋宜真的话有几分不知所措。
　　“晚上小染有庆功宴吗？我有空的。”
　　许谌果断的回答更是让她无法推拒，只得道：“就是简单地吃一顿饭，许先生你要是不嫌弃的话。”
　　“不要总是左嫌弃右嫌弃的，我很乐意去。而且还能发挥我的所长，这种场合怎么能少得了拍照留念呢？”
　　蒋宜真拍了拍手，“那就这样说定了，花染，许大摄影师，我们到时候见。”
　　”好，到时候见。“许谌觉得自己很幸运，一下定决心就有了机会，“小染，那我们也交换一下联系方式吧，方便联络。”
　　这当然没有什么问题，两人交换了手机号码，花染把相机套送给许谌，约好了晚上见面。
　　录制结束的时候是下午三点，花染到家也才四点多。白书一还没放学，白文雪和孟芸首先知道了这个喜讯，都为花染高兴不已。
　　“一一回来肯定要高兴死了，是该好好庆祝庆祝，小染你真厉害。”白文雪由衷地为花染感到开心，甚至生出了几分如同母亲一般的骄傲来。
　　和白书一确定关系之后，花染每次面对白文雪都有些忐忑。白文雪对她越好，她就越觉得负担。她还记得当初白书一被传是同性恋时白文雪的态度，与白书一越甜蜜，她内心深处也越自责。
　　但另一方面，她又有了另一个期望。她希望自己能做得更好一些，能让白文雪承认自己，认同自己。所以现在白文雪为她骄傲，让花染打从心底里高兴。
　　“白姨，我还得继续努力的。”
　　“继续努力是好事，但也不能否认现在的成果嘛。之后去温泉玩可得好好放松放松。小芸，你也一起来。元旦啊咱们放假。”
　　花染之前说自己不去泡温泉，可此一时彼一时，现在当然得一起去。沈深深元旦回来，但要在家待几天，真有时间约她也是之后的事了。
　　“真的吗白姨？太好啦！我还没泡过温泉呢。”
　　孟芸到药店小半年，因为不像花染那样事事顾忌，现在和白文雪一家已经很没有里外。
　　“当然啦，你这段时间也辛苦了，员工福利员工福利，”
　　“白姨你真好！”
　　“晚上也不开店了，一起去为小染庆祝，等一一和小颜回来咱们就走。”
　　“好好好，”孟芸忍不住拉住花染地手道，“花染，我这可是托你的福。”
　　花染自从和她没了芥蒂以后，关系更加亲密。
　　“哪里的话，是我该谢谢你才对，要是没有你顶班，我怎么可能安心比赛。”
　　“那我又不是白顶的，白姨给我发工资呢，刚好想买个苹果，一下子就齐了，我还得谢谢你。”
　　“什么话呀……”
　　白书一和四个小伙伴放学回来看到三人说说笑笑的模样，几乎没有思考就异口同声地问道：“（小）染姐姐，你进决赛啦？”
　　白文雪哈哈笑道：“你们几个小家伙反应挺快，不过比那个更好……小染她啊，拿了这一场比赛的第一。”
　　“真的吗？呜哇，染姐姐你好厉害！”白书一激动地抱住花染，一个大高个却小孩子似的蹦蹦跳跳，把花染晃得东倒西歪，“我就知道你可以的，染姐姐你好厉害！太厉害啦！”
　　她似乎实在抑制不住自己的激动之情，狠狠地亲了花染的脸一口，亲完继续叫。
　　花染当场愣住，其他人没看出什么异样，苏颜却发现了她的不自然。
　　“好啦一一，你别一个劲黏着小染，你看小染都被你抱懵了，多大的人啦。”
　　白书一哪里肯放，抱着花染宝贝似的，“怎么啦，这和年纪有什么关系？我多大都能抱染姐姐的。啊，染姐姐你真厉害！”
　　花染回过神来，着急慌忙地想要掰开她。
　　“好啦小白，我们准备准备出发吧，别晚了。”
　　作者有话要说：　　不知道看过奇恋的小伙伴还记不记得许谌新娘姓什么。


第163章 
　　蒋宜真准时到达酒店, 等电梯的时候恰好遇到了也刚刚抵达的许谌。两人都是大方的人, 随口聊了几句。
　　许谌年纪虽比蒋宜真大不少, 又是知名的摄影师, 但一点儿架子也没有，这让蒋宜真生出不少好感。她与简漫是不错的朋友, 而简漫家与许家很熟悉，所以听她说过几次许谌的为人品性。
　　如果是他, 蒋宜真会很为花染高兴。
　　“说起来要见花染的其他朋友, 还有点紧张呢。”
　　许谌玩笑道：“哈哈哈, 那我要比你好，之前已经见过小白和白女士了。”
　　“哦~我说你怎么那么淡定呢, 原来是已经打过前哨了。”
　　“你这话说得好像我……”许谌说到一半, 抿着唇打住了话头。
　　蒋宜真笑嘻嘻地道：“什么？图谋不轨吗？”
　　许谌到底是光明磊落的人，摇头笑道：“我比较希望换一种说法，小染是个好女孩。”
　　“许先生见多识广, 眼光果然不错。但是，即便你是前辈, 想追花染也得经受住我们闺蜜们的考验哦。”
　　许谌一直都很喜欢开朗有趣的女孩子, 并不觉得蒋宜真的直白失礼。
　　“你们那么快是闺蜜了吗？好吧, 那我就期待你们的考验。”
　　酒店虽然是白文雪订的，但晚上是花染做东。她第一次请客，尤其还邀请了朋友，在蒋宜真他们到之前很有些紧张。
　　但当人到齐之后，气氛很快活跃起来, 两边比花染想象得更有话题。菜陆陆续续上来，众人边吃边聊，话题渐渐从花染和比赛转到了家长里短上，气氛十分轻松。
　　蒋宜真主持这一次比赛早就为几个小朋友所知，温执筠和顾晚很喜欢她，特地带了本子要她签名。
　　简漫看蒋宜真如此受欢迎，不甘示弱地道：“宜真和小染造型可是我做的哟。”
　　“简姐姐，你、你是造型师吗？”白朝难得如此大胆，比任何人反应都快地主动开口道，“小染姐姐和蒋姐姐的妆容造型都好好看啊，你真厉害！”
　　“哦呀，小伙子你很有眼光嘛！”简漫仔细打量了一下白朝，满意地点头道，“你喜欢姐姐我什么时候帮你化个妆，肯定比女孩子还漂亮。”
　　白朝被她说红了脸，温执筠揽住他的肩头积极道：“那我呢那我呢，简姐姐我也想要。”
　　简漫笑看了许谌一眼，“可以啊，正好这里还有位有名的摄影师，还可以让他给你们拍照。”
　　许谌正和白文雪讲话，听到简漫说到自己，顺口接道：“当然没问题啦，不如说你们几个小朋友都很漂亮很有特点，让我很想按动快门。”
　　几个都是青春少女，听到这样的话难免有些美滋滋，叽叽喳喳说个不停。
　　“小朋友们，你们知道哪两种人的话最不能信吗？”蒋宜真拆两人的台，“就是造型师和摄影师，他们最会忽悠人。”
　　简漫坐她身边，笑着拍她，“你说许谌就算了，干吗还说我！”
　　许谌也道：“小蒋，你这话是地图炮啊，我可是很认真的人。”
　　他说着看向了花染，有几分郑重地道：“其他摄影师怎么样我不清楚，但起码我从来不忽悠人。”
　　“噫，我好久没见谌哥你那么认真的样子了。”
　　简漫对许谌颇没大没小，许谌也不计较，只眼睛一直望着花染。
　　花染没察觉到，白书一坐她身边一个劲给她夹菜，弄得她手忙脚乱。白文雪的目光来回看了看许谌和花染，有几分心领神会地道：“小许一看就是很认真的人。”
　　花染没有会意，礼貌地称赞道：“许先生在工作上一直很认真负责的。”
　　许谌见她懵懂，笑了一下引开了话题。他为不少明星拍过照，说了一些有趣的经历，连孟芸和白文雪也听得津津有味。
　　“小白你怎么了？”刚才还说个不停热情给她夹菜的白书一突然安静了下来，花染见她皱着眉奇怪地问道，“是菜不喜欢吃吗？”
　　“诶，没有没有，很好吃。”白书一收拾了一下情绪，重新笑起来，“染姐姐，我给你剥虾。”
　　“你就别忙了，自己好好吃，我看桌上就你吃得最少。”
　　两人凑一块儿说悄悄话，简漫隔着蒋宜真坐在花染另一边，看到两人一半吃下来好得和一个人似的，有几分羡慕地道：“花染，你和小白关系真好啊，我一直想要个妹妹来着。”
　　顾晚听到了她的话，摇头道：“简姐姐，小白和染姐姐是特例啦，一般姐妹哪会那么好呀，吵都吵死了。你别看小白这样，她可烦人了。”
　　白书一抗议道：“我哪有烦人啦，染姐姐，我烦不烦人啊？”
　　花染不觉得她烦人，但有的时候确实招架不住，不禁显出了为难又犹豫的表情。顾晚看得哈哈大笑，白书一可伤心，把希望放到了另一边的苏颜身上。“苏颜……”
　　苏颜被她可怜巴巴地看着，只觉得肉麻不已，偏开头一副假装没看到的样子。
　　顾晚绷不住了，笑倒在哥哥身上，还是白朝厚道一些，小声道：“晚晚你别欺负书一了。”
　　温执筠道：“谁能欺负她呀，她可别太得意。”
　　简漫被这几个关系和谐的小伙伴逗笑了，“小染，你这几个小朋友都好有趣。”
　　白文雪摇头道：“也就颜颜和朝朝乖巧点，其他都闹腾。”
　　她把这些小朋友当自己的孩子一般，埋汰起来也不嘴软。
　　“小孩子活泼一点也很可爱呀。”许谌一副长辈的口吻，“不过小染小时候应该是属于很乖的那种类型吧？”
　　花染不太适应当众人的焦点，所以话题才会说着说着从她身上转开，如今又被提到，还没说话脸就红了。
　　“我也不知道算不算乖……”
　　她这个回答有点可爱，难得显出了几分年轻女孩子的稚气。别说许谌白书一看着心动，坐她身边的蒋宜真都有点被她萌到了。
　　之前几次或许还无法确定，但现在看到许谌的表情之后，白书一已经彻底确认了他“情敌”的身份。而因为发现这点，接下来她也慢慢看出白文雪和蒋宜真隐隐约约的撮合之意。
　　即便与许谌不是很熟，白书一也看得出来他是一个十分优秀的人。加上是沈深深的舅舅，样貌家世都没有可以挑剔的地方，若她不喜欢花染大概会觉得这是一段很好的姻缘。
　　可她不仅喜欢花染，现在两人还正恋爱着呢，哪里看得过去别人觊觎她的人，渐渐就闷闷不乐起来。尤其是最后吃完饭许谌提议为大家照一张相，结果相机包一看就是花染的杰作时，心口醋意简直翻江倒海。
　　而除了醋意，许谌的优秀也叫她十分不安。花染越来越好，身边优秀的人自然越来越多，喜欢她的人当然也会越来越有威胁。她很想为花染高兴，却又难免为自己感到忧心。
　　白书一希望自己能成长为不亚于任何“情敌”的人，希望成为能叫花染不羞于承认的恋人，也希望能成为可以保护她的人。她愿意为此去努力，可她不知道花染愿不愿意等她。
　　如果花染在此之前就喜欢上了别人该怎么办？譬如许谌，比她更成熟，比她更优秀，而且还是一位男性。
　　她能大大方方地放手吗？
　　白书一从吃醋到失落，最后拍完照已近乎于沉默。花染不知道她发生了什么事，心中颇为担忧，只一直没找到单独说话的机会。
　　晚餐结束，白文雪安排几个小孩子回家，却让花染和朋友再玩一玩。
　　“时间还早，他们回去做功课，你就再陪陪朋友吧，年轻人多聚聚挺好。”
　　简漫和蒋宜真兴致上来，拉着花染不放，附和道：“对啊，我们去唱K吧，现在还那么早。走走走，来得太急没准备什么礼物，这回我们请客。”
　　花染推脱不了，看了一眼缩在苏颜身边的白书一，最后道：“可是我唱得不好……”
　　“哎呀，又没外人，随便唱唱随便唱唱。”
　　许谌道：“其实我是音痴，不过这回舍命陪君子。”
　　简漫这回算是给他面子，笑道：“你可别听他瞎说，当初差点出道成歌手的，晚上就让他当点唱机，咱们好好聊天。”
　　她说着拍了拍许谌的背，“谌哥，你晚上可是护花使者了，咱们三朵鲜花你都要安全送到家。”
　　“一定一定。”
　　说到这个地步，花染自然不好再犹豫，只能对着白文雪道：“那白姨你们路上小心，我……我晚上回药店，明天我开门就好了。”
　　“去吧去吧，去玩还想着工作。”
　　花染并不是讨厌和朋友出去玩，她只是有点担心白书一。不过要说话毕竟不急在一时，花染最后只能用之后再好好谈谈安慰了自己。
　　白书一快郁闷坏了，可偏偏两个人交往的事是秘密，无人可以让她倾诉。苏颜老早发现她不对劲，用脚指头想也知道和花染有关，有点可怜她又不太想理她——因为她知道理了的话自己一定会变成白书一倾诉的话篓！
　　作者有话要说：　　苏颜：并不想被秀恩爱。
　　白书一：我的助攻呢？我的助攻都去哪儿了！
　　许谌：别看了，我在这呢。


第164章 
　　花染整晚都想着白书一的异样, 原本想回去之后关心一下她, 结果第二天白书一已经恢复了正常。她几次开口, 都被对方含糊了过去, 最后只得作罢。
　　元旦如期而至，众人期待已久的两天一夜温泉旅行也正式到来。除了白书一的小伙伴五人组, 还有白文雪、孟芸和花染，一共八人。
　　众人到达度假山庄后先安排好了住宿, 八张VIP票是八间单人间, 可以根据需要换成标间, 不过八人都没有调换。
　　别人倒也正常，只有白书一这回没吵嚷着要和花染一间, 让其他人有些奇怪。花染也隐约觉得有些不大对劲, 只是对方一切如常，她又不想胡思乱想。
　　这次来的人里大多都没泡过温泉，顾晚和温执筠早就蠢蠢欲动, 放好东西之后就挨个敲门问要不要先去泡一次。
　　白文雪表示要先休息一会儿，其他人都很感兴趣, 只有白朝忧心忡忡。他不敢也不想去男士温泉那边, 但也不能去女士温泉那边。就算他再怎么觉得自己是女孩子, 就算朋友们如何不介意，但他身体是男性的这个事实无法改变。
　　“哎呀，别担心啦，我来的时候问过前台了，咱们可以去包间。”几人为白朝老早就盘算好了。
　　“可是……”
　　顾晚道：“我们都带了泳衣, 就和去泳池一样呗，有什么好介意的？姐姐她们可以自己另外去包间泡，咱们一块儿。”
　　苏颜表示并不介意，“我反正无所谓，就算不和你一起泡我也不敢赤身裸体。”
　　白书一大大咧咧地道：“我都没关系，脱光也没关系！”
　　花染听她说脱光，心跳漏了一拍，暗暗祈祷她千万不要这么做，无论是在自己还是在别人面前。
　　苏颜嫌弃地看了白书一一眼，“谁要看你脱光，你还是给我穿着吧。”
　　结果最不好意思的是温执筠，脸红了半天才道：“我也没关系……”
　　她不说话还好，一说话白朝也红了脸。顾晚看得牙酸，一边一个拉住，“好啦，走吧，那么冷的天，正好暖和暖和。”
　　一行人最后开了一间专门为小团队旅行设计的半混合式包间，除了换衣间分男女之外，里面是同一个温泉中间以木制遮蔽物分开。花染与孟芸一间，其他几个女孩子换完泳衣之后都蹿到了隔壁找白朝玩。
　　花染等到白书一去了隔壁才敢开始脱衣服，自从两人确认关系之后她更加在意起了这方面。白书一不和她一起泡叫她松了一口气，又莫名有些失落。
　　“小朋友们就是精力旺盛，坐了一早上，我待会儿可能要泡晕过去。”花染磨磨蹭蹭，孟芸早脱完衣服围了一条浴巾，见她等其他人都走了才开始脱衣服，笑道，“花染，你不会是害羞吧？”
　　花染没带泳衣，只能也像孟芸一样包了一条浴巾。
　　“咳咳，没有……”
　　“就是，都是女孩子就不要害羞了，呜哇有点冷，我们快点走吧。”
　　孟芸挽住她的手臂把她拉进温泉，里面雾气腾腾，温度比外面高出不少。花染稍稍觉得有些气闷，孟芸似乎也感觉到了。
　　“完蛋了，我觉得可能泡不久，我一直对桑拿这些不太适应。”
　　“我们开个窗吧。”
　　幸好山庄设计很人性化，除了通风系统之外还有不少窗户。两人打开了几扇窗，等觉得不难受了才终于下了温泉，而隔壁几个小朋友早已闹开了。
　　“据说露天温泉更有意思，可惜没带泳衣，不太敢去。”孟芸靠在岸边舒坦地叹了口气，听到对面吵吵闹闹的，不禁笑道，“我看白姨说得不错，除了苏颜和白朝，其他都闹腾。”
　　“嗯……”花染似乎有些心不在焉，只轻轻答应了一句。孟芸以为她是累了，自己也闭目养神。
　　花染并不是累了，而是因为隔壁的声音心烦意乱，白书一的闹腾劲她深有体会，只听声音她就能够想象她们到底在做什么。
　　“小白，你往哪里跑，苏颜，快拦住……我去，你跑什么呀。”
　　顾晚被白书一泼了一脸水，气急败坏地要找回场子。苏颜不愿被牵连，跑得比白书一还快。
　　“你们闹归闹，别打扰我泡温泉。”
　　“我来我来。”温执筠也加入了战争，响起了一阵哗啦啦的水声。
　　“等……温执筠，你手摸哪儿呢！”白书一被捉了个正着，又不是温执筠的对手，只能干嚎，“朝朝你快来管管你女朋友，她对我耍流氓。”
　　“你乱讲什么你个大平胸，谁稀罕对你耍流氓。”
　　“你摸了还嫌弃我平，我看你有多厉害！”
　　“卧槽白书一……你、你才是流氓，顾晚你不来帮帮我！”
　　顾晚似乎是在看热闹，一边笑一边道：“你俩半斤八两，互相伤害吧……哎、等等……别……。”
　　只是话说到一半突然被夹击，顿时乱成一团。
　　“你俩要命啦……我去，谁的手摸进来了！哥，哥你救救我！”
　　“让你说我们平，你……呜哇，晚晚你什么时候成长得那么厉害的。”
　　白书一似乎很震惊，温执筠也惊讶不已，“平时看不出来啊……”
　　“哎哎，你们别、别闹了……”白朝的声音被淹没在一片吵闹声中，最后还是苏颜道，“小白，你再闹就去隔壁吧。”
　　白书一可委屈，“为什么就说我一个人？”
　　“因为就是你闹起来的。”
　　苏颜和温执筠似乎舒坦了，得意洋洋地道：“还是苏颜的话管用，对白书一这家伙就该严厉点。”
　　隔壁至此才终于稍稍安静下来，花染一路听下来可谓坐立不安。每次白书一的声音响起，她的心跳就快一拍，跳完还得堵一下。
　　“啊，我不行了花染。”孟芸泡了十几分钟就坚持不住了，满脸通红捂着胸口道，“我先出去透透气，逛一逛，你慢慢泡。”
　　“嗯……”
　　孟芸一走，这边只剩下了花染一人，隔壁虽然没再闹但仍旧聊得热火朝天。花染不禁有几分幽怨地想，白书一为什么不过来自己这一边呢？
　　白书一委屈巴巴地坐了一会儿，聊天不久后又开始不安分，用狗爬式在温泉里游泳。
　　温执筠和顾晚都不是坐得住的人，见她悠然自得的模样，又起了坏心思闹她。两人趁其不备，合力抵着她屁股蹬了一脚，白书一一头撞进了苏颜怀里。
　　“哎呀！”
　　“白！书！一！”苏颜本来闭着眼靠在岸边养神，这一撞差点没断气了。
　　“不、不是我啊，是她们俩推我的。”
　　白书一手忙脚乱地想从苏颜怀里起来，苏颜气得不轻，连连推她。
　　“你往哪里摸呢！你……你给我去隔壁！”
　　苏颜的语调别说白书一了，另两人也听得心惊胆战，立时装作看风景似地转了头。
　　“又不是我！”白书一又委屈又气，一边爬起来一边哼哼唧唧地道，“走就走，我去找染姐姐！”
　　“快走快走！”苏颜看她那不安分劲，估计她早就想过去了，只不知道出于什么小心思一直赖在这边不肯走。
　　温执筠和顾晚像打了胜仗一样起哄道：“快走快走！”
　　只有心地善良的白朝对她表示了同情，“小白，你、你待会儿再回来。”
　　白书一说走就走，裹了一条浴巾就往隔壁跑。只是人到了更衣室她又有些犹豫了，来回踱着步不知道自己该不该进去。
　　既然是温泉旅行，白书一怎么可能不期待和花染共浴呢？
　　只是之前发生了吃醋的事，她心里憋了几天，一时不知道该如何面对花染。两个人变成情侣也有一个月了，可真要说起来，和之前似乎又没什么变化。
　　当然，如果不是许谌的出现白书一不会强求有什么变化，但情敌的存在让她的心态变得有些焦躁。她很怕自己的焦躁会给花染造成压力，所以这两天都在故作轻松粉饰太平。
　　“唉……”
　　花染听到白书一要来这边之后又是忐忑又是期待，反反复复地检查着浴巾，就怕待会儿弄不好会尴尬。
　　只是她左等右等，白书一一直没进来。花染已经泡得有些晕，心里还有一股子说不清是委屈还是气愤的情绪，正起身打算放弃时门突然开了。
　　白书一包着浴巾站在门外，花染包着浴巾站在水池里，两人对视良久，最后还是白书一开口道：“额，孟芸姐姐不在啊……”
　　“嗯……”花染一时不知道自己该坐下还是该出去，犹犹豫豫地站着。
　　白书一一边往水池边走一边道：“染姐姐，你是不打算泡了吗？”
　　“没有，我就是……站起来透透气。”
　　花染说完有些害羞，赶紧又坐了回去。
　　“太好啦，否则我就一个人了。”白书一看起来很开心，随手解开了浴巾。
　　“呀！”
　　花染下意识地想要捂住眼睛，结果看到对方里面仍旧穿着泳衣，手伸到一半不知道该放哪里，一时又是尴尬又是羞愤。
　　白书一呆了一下，然后“噗嗤”笑出了声。
　　作者有话要说：　　接下来不发生点什么，我是不是会被打死？（可能有双更，祈祷我不要吃小龙虾）


第165章 
　　白书一这一笑, 气氛一下就轻松了起来。花染有些不好意思, 低声道：“你穿了泳衣干吗还裹浴巾？”
　　白书一坐到她身边, 脸上笑嘻嘻的。
　　“因为湿着走在外面有点冷嘛。”
　　理由倒算合情合理。
　　“被小颜赶过来的？”
　　“你听到啦？”白书一说到这个就有些忿忿不平, “她们好过分啊，明明是晚晚和温执筠推我, 我才撞到她的，她却只怪我。”
　　花染直觉得她得了便宜还卖乖, “谁让你乱摸她。”
　　“我哪有乱摸！”白书一好不委屈, “她有的我都有, 我干吗乱摸她，都是意外！”
　　花染看了她一眼, 一副不相信的样子, 闷着不啃声。
　　白书一察觉到她的视线落在自己胸口上，差点没气哭，“我还小呢, 我还能长大的。”
　　花染知道她发现了自己的目光，心虚道：“你、你瞎说什么……”
　　白书一急了, “我才没有瞎说呢, 真的！我发育晚, 还能长大的！”
　　她说得激动，声音稍稍大了些，被隔壁的顾晚听到了，隔空嘲笑她。
　　“你还发育晚啊，都要高中毕业了, 别垂死挣扎昂。”
　　白书一不甘示弱地道：“什么垂死挣扎啊，我比你们小两岁呢，温执筠才是真的没救了！”
　　温执筠无故躺枪，气急败坏地道：“白书一你再说，再说我就过去揍你你信不信！”
　　花染听这几个小朋友全无羞耻地大声讨论这种话题，替她们害臊不已，拉住白书一的手臂不让她再说。
　　“小白，好了啦。”
　　“什么呀，总用暴力解决问题，”白书一在温执筠面前可算手无缚鸡之力，顿时怂了，越讲越小声。正好这边花染劝她，顺水推舟道，“哼，我就看在染染的面子上不和她们计较了。”
　　花染被她“小人得志”的样子逗笑了，摇头道：“人家又没说错。”
　　白书一鼓着脸化身小河豚，破罐子破摔道：“小一点儿怎么啦，我就喜欢小一点儿的，方便运动，才不羡慕她们呢。”
　　她不说还好，一说花染就想到刚才她的所作所为，心中一堵，口中忍不住酸道：“不羡慕你还乱摸。”
　　“我哪有乱摸啦！明明是她们先摸我的，我不摸回来也太吃亏了！”白书一情商半路掉线，讲得理直气壮，差点没把花染气晕厥过去。
　　“那你去摸她们吧。”花染放开她的手，不想再理她，白书一渐渐回过味来，惊讶地睁大了一双杏眼，“染染，你、你不会是在吃醋吧？”
　　花染被猜中了心事，又羞又恼却又拿白书一毫无办法，起身就想离开。白书一连忙拉住她，满嘴求饶道：“染染你别走，我错了，我以后再不摸别人了，我只摸——呜呜呜。”
　　花染真是怕了她的口无遮拦，赶紧捂住她的嘴，掐断了她的话。
　　“摸什么摸，谁都不许摸。”
　　“唔唔唔唔唔。”白书一锲而不舍，只嘴巴被捂着，说的话谁也听不懂。
　　花染知道她肯定讲不出什么好话，故作严厉地威胁道：“不准说了。”
　　白书一才不怕她，嘟了嘟嘴，干脆就着她的手亲，吓得花染连连败退。白书一趁机揽住她，凑到她耳边黏黏糊糊地道：“不要这样啦，为什么不让我说嘛？你不给我摸，那我给你摸也一样的。”
　　湿热的气息吹在耳畔，花染觉得浑身一麻，原本推拒的双手只能软绵绵地搭在白书一手臂上，无力道：“我、我不要摸……”
　　“不让我摸别人，又不给我摸，还不摸我，你要我怎么办啦！”
　　白书一不要脸起来，抱着她乱蹭，花染根本毫无办法，虚弱道：“随便你怎么办，不关我的事……”
　　“哦~也就是说，随便我怎么办你都不管是不是？”
　　花染挽了长发，身上只裹了一条浴巾，从纤细的脖颈到曲线毕露的身躯，仿佛如艺术品般窈窕有致。原本白皙的皮肤因热气与羞意而泛着粉红，白书一只觉得与她相触的地方烫得发疼。
　　“小白，你、你为什么听苏颜的就不听我的……”
　　白书一听她依旧醋意十足，心中升起了无尽的欣喜，目不转睛地望着她，“因为我知道染染你对我最好了……”
　　只是被这样看着而已，花染已经觉得热到晕眩了。在这温泉里，她感受到了比过往更叫人窒息的感觉。
　　这里不是个合适的地方，孟芸或者白姨随时可能进来，隔壁还有其他人在，动静稍大一些也很有可能被发现。
　　花染全都明白，却抿着唇怎么也说不出这些理由来拒绝白书一。
　　白书一似乎是被她的目光吸引，眼睛眨也不眨地望着她，低哑的声音带着几分痴然，“染染，我好久没亲过你了。”
　　被花染用湿润的泪眼凝望，被她用矜持又渴望的目光注视，白书一只觉得整个人都飘飘然了起来。她记起告白的那日两人是如何亲吻，又如何互诉衷肠。
　　染染说喜欢她，说不要离开她，说愿意做她的女朋友。
　　白书一不受控制地低下头，小心又珍重地用摩挲她的唇瓣，用像是在喉咙里发出的声音含糊地道：“染染，我好喜欢你……”
　　花染最受不了白书一这样动情又直白的情话，不由自主地扬起头承接她的吻。所有醋意在此刻灰飞烟灭，白书一总是能让她感受到自己被深刻喜欢着的这个事实。
　　花染知道自己在白书一面前毫无抵抗力可言，也根本不想抵抗她对自己吸引。抱着她，与她亲吻，听她述说爱意，就算整天做这样的事她都不会厌倦。
　　白书一不安了多日的心也因这一吻稍稍安定，接踵而来的是炽热的感情与冲动。她不顾两人几近于赤·裸的现状，紧紧搂住花染热烈地亲吻。
　　花染有些喘不过气来，依附在她怀里低低地呻·吟。
　　“小白……”
　　“不要喜欢别人，不要喜欢……”白书一像是在诱哄她般低声道，“染染，你只喜欢我。”
　　花染受蛊惑似的点头，用醉了一般的声音呜咽道：“嗯……我只喜欢你……小白……”
　　就在两人吻得浑然忘我时，从更衣室那突然传来了声响。
　　孟芸在外面逛了一圈，遇到了结伴而来的简漫、蒋宜真和许谌。因为之前听花染说过许谌有事才把票送给她，所以见到几人的时候很是惊讶了一番。
　　许谌看到她疑惑的脸，老脸不禁一红，“咳咳，之前确实预定了行程，只不过中途取消了……”
　　简漫在一旁偷笑，蒋宜真道：“正好我们有多余的票，所以邀请了了许先生一块儿来……当护花使者。”
　　孟芸疑惑地看着三人，有点不确定地道：“那个……你们是来找花染的吗？”
　　“哈哈哈，被你发现了，我们确实有人是来偶遇花染的。”
　　简漫果断地出卖了许谌。
　　孟芸颇有察言观色的本领，偷眼打量了许谌一眼。
　　“花染现在在泡温泉呢，你们要先去房间吗？”
　　“那么早就泡啊？”简漫挽着蒋宜真，兴冲冲地道，“那我和宜真去和花染打个招呼，谌哥你帮我们先把行李拿上去。”
　　许谌这次就是当苦力来的，十分任劳任怨。
　　“行，那你们帮我和小染也打声招呼。”
　　“知道知道。”
　　孟芸没怎么搞明白三人的关系，想着许谌一个大男人和两个小姑娘一起来温泉旅行，结果又觊觎着花染，怎么看怎么奇怪，见他走了，试探道：“简漫，你和许先生好像很熟。”
　　简漫并不傻，澄清道：“我们两家长辈关系很好，许谌就像我哥哥一样。”
　　“哦~原来是这样。”
　　“是啦，你就放心吧，花染是我朋友，我们不会坑她的。”
　　孟芸有些不好意思，“我就问一句，不要介意。”
　　“不介意不介意，都是关心花染嘛。哈哈哈，其实我们还有点事想咨询你呢。”
　　简漫和蒋宜真一人一边夹住孟芸，显出了八卦的模样，“说实话，到现在为止都还是我们一头热，你和花染认识的时间久，她应该没有男朋友或者什么喜欢的人吧？”
　　“这个……我是没见过她身边有什么男人啦，但是有没有喜欢的人我就不大清楚了。”孟芸感觉到两人没有恶意，是真心想撮合一段好姻缘，也降低了一些戒备。
　　“那你对许谌怎么看啊？花染有没有说过对他的想法？”
　　“额，我觉得许先生是个不错的人，花染的话……她应该不讨厌他吧，之前准备回礼也很用心。”
　　“哦~不错不错，许谌那家伙有希望。”
　　三人边走边聊进了更衣室，蒋宜真动作快，首先跑去开门。
　　“就花染一个人在这边吗？我们进去会不会吓到……嗯？”
　　“怎么了？”简漫跟在后头看不清里面的情况，见蒋宜真呆站着，疑惑地问道，“花染不在吗？”
　　作者有话要说：　　被元宝一脚踩没了一千字，心痛。


第166章 
　　蒋宜真门开看到的白书一半搂半抱着花染, 似乎是想把她从温泉里拖出来, 好一会儿才反应过来要进去帮忙。
　　“花染怎么了？”
　　花染还有意识, 只是头脑晕眩四肢发软, “我、我没事……”
　　真要说出来也是够丢人的，花染听到更衣室那边的动静, 一个紧张想从白书一怀里出来，结果不小心滑进了温泉里。加上之前就有点晕眩缺氧, 呛了几口水之后一点儿力气都没了。
　　白书一满脸紧张和后悔, 一边拦腰抱起她一边道：“你别说话了, 我们先出去。”
　　孟芸和简漫紧随蒋宜真之后，看花染面色绯红, 担忧地问道：“花染没事吧？”
　　“简姐姐, 蒋姐姐，不好意思我先带染姐姐回房间休息。”
　　白书一年纪虽小，但气场很足, 抱着花染已经朝门外走去。
　　简漫见她抱着并不显吃力，且很有主见的样子, 点头道：“那我们帮你把东西拿上去。”
　　“小白, 我没事的……”花染颇觉得羞耻还想逞强, 白书一瞪了她一眼，一副没得商量的样子。
　　“听话。”
　　花染从白书一的强硬里看出了懊恼，怕她做出什么更惊世骇俗的事，只得乖乖闭嘴。
　　简漫觉得哪里怪怪的，蒋宜真在这时对她道：“我们去帮花染拿东西吧。”
　　孟芸从更衣室拿了浴袍给白书一披上, 又给花染盖了浴巾，嘱咐道：“回去快点擦干，小心别着凉了，我去和苏颜她们讲一下。”
　　出了包间之后花染觉得好受了一些，身边没人，她带着一点祈求对白书一道：“小白，我真的没事了，放我下来吧。”
　　白书一神情严肃，“你害羞可以遮住脸。”
　　花染明白她是怎么都不会听自己的了，只得把脸埋她怀里，祈祷不要遇到白文雪。大概是老天听到了她的祈祷，一直到进了电梯两人都没遇到什么人。花染能明显感觉到白书一情绪不好，到了这时才小声地问道：“小白，你是在生气吗？”
　　白书一听她问得小心翼翼，赶紧缓和了一下表情。
　　“我没有生气，我、我不是在生你的气。”
　　“我真的没事，现在已经好了。”
　　“我知道，我只是……”
　　只是有点后悔和难过。
　　为自己的得寸进尺后悔，为两人明明是恋人却因为怕被人发现亲密的举动而难过。
　　花染实在见不得白书一失落的模样，摸着她的脸想要安慰她。她发现，两人交往之后白书一忧虑的时候反而变多了。
　　只是花染还没开口电梯门就开了，门外站着三个人，惊讶地看着她们。
　　萧贞、Kevin还有许谌几乎异口同声地问道：“小染怎么了？”
　　面对这样的状况，花染直接呆住了。幸好白书一还算冷静，镇定地道：“染姐姐温泉泡太久，有点晕。”
　　许谌因着急而失了些分寸，又见白书一一个小姑娘家抱着花染，顾不上男女之别提议道：“小白，你还抱得动吗，要不还是我来吧？”
　　花染惊讶于他的主动，白书一则觉得受到了挑衅，但反应最大的是Kevin。
　　“你抱什么抱？和你很熟吗？”Kevin挤开许谌，热情道，“小白，还是我来帮你吧。”
　　萧贞差点被他气死，“Kevin。”
　　白书一收紧手臂，难得没有笑脸，“不用了，我抱得动。”
　　花染这时候是不下来不是，下来也不是，见许谌和Kevin两人起了争执，白书一又有点不高兴的样子，连忙道：“没事的，小白……小白就可以了。”
　　白书一立时像打了胜仗一般，“叔叔阿姨麻烦让一下哈，染姐姐要好好休息。”
　　萧贞把Kevin拉到一边，Kevin见许谌似乎想跟上去，又把他拉住。
　　许谌上次和Kevin闹过乌龙后被司瞳告知了真相，所以明白对方与自己并无竞争关系。只他想不明白的是，Kevin为什么三番五次要阻挠自己。
　　“Kevin……”
　　Kevin放开他，摊手道：“你该有点眼力劲才对。”
　　许谌不解，“你在说什么？”
　　萧贞可不想把这个事弄得人尽皆知，拧了一下他的腰，“好了Kevin，我们去拜访白女士吧。”
　　白书一像是怕后面有人追来一般疾步走回了花染的房间，等关上门才松了一口气。
　　“小白，放我下来吧。”
　　花染过去有过不少难堪的时刻，但要说尴尬，还真没有比今天更尴尬的时候。
　　白书一把她抱进浴室放下，顺手开了浴霸免得花染着凉。
　　“我去帮你拿衣服……你真的没事了吗？”
　　“我没事了，你也换一下吧，还穿着泳衣呢。”
　　白书一泳衣外面套了一件浴袍，里面也是湿哒哒的。等两人换好衣服，简漫和蒋宜真送了东西过来，苏颜几人也过来慰问了几句，都没久待，约好午饭的时候再见。
　　白书一坐在床边，情绪看起来不高。花染再回想起她温泉里的言行与这几天的反常，终于确认她有了什么心事。
　　“小白，你是不是有不开心的事？”
　　白书一知道她还是察觉到了，不禁有几分懊恼。
　　“其实也不是什么不开心的事。”
　　花染坐直身体，招她过来，“那就是有什么烦恼？”
　　白书一之前不和花染提这件事其实还有个小私心，就是希望她能晚点知道许谌喜欢她这件事。
　　她嘟着嘴趴到花染肩膀上，委屈巴巴地问道：“染染，你喜不喜欢我？”
　　比起整天把喜欢放在嘴上的白书一来说，花染无疑是矜持的。加上顾虑，除非真的到了情难自禁的时候，否则鲜少会告白。
　　但白书一问得这样认真，她自然得先安抚她，忍着羞涩道：“我当然喜欢你……”
　　“那就算有别人喜欢你，你也只喜欢我好不好？”
　　花染至此才明白了白书一的忧虑，“小白……是有人和你说了什么吗？”
　　“不是有人和我说了什么……哎呦，是许叔叔，许叔叔他喜欢你。”
　　“许、许先生？”
　　花染是真的完全没往这方面想过，既因为许谌是沈深深的小舅舅，也因为她一心放在了白书一身上。
　　“对啊，他喜欢你，好明显的。这次还来温泉山庄……”
　　花染下意识地辩驳道：“怎么可能，许先生那么优秀，怎么会喜欢我。”
　　这话白书一可不爱听，“什么呀，染染你那么好，谁都会喜欢你的！”
　　她这样一说更伤心了，“以后一定会有越来越多人喜欢你，他们比我好，比我成熟……而且还是男的，你也不会因为害怕被人发现而不敢和喜欢的人亲密。”
　　花染从没见过这样不自信的白书一，心疼不已地抱住她。
　　“不会的小白，就算再多人喜欢我，我也只喜欢你。和是男是女都没关系，我只喜欢你。”
　　她少有这样大胆直白的言论，听得白书一心潮澎湃又更加委屈。
　　“染染，我一定会变得很好很好的，不会输给其他喜欢你的人，你要等等我。”
　　这半年对花染来说发生了很多事，也让她成长了很多。但在她心里，即便是如今的自己也远远比不上白书一。她没想到的是，对方竟然也有和自己一样的不安。
　　“你已经很好很好了小白，真的。”
　　知道白书一这样喜欢自己，知道她没有看起来那样从容，知道她与自己一样，这让花染安心甚至有那么一点小小的得意。但除去这些安心与得意之外，她也有满满的心疼。
　　“是我、是我不够好。”因为白书一的坦白，花染也忍不住向她告白自己的心事，“我其实一直都……都喜欢你，但我不像你那么勇敢，既不敢告诉你，也不敢回应你的感情。”
　　“我怕会让白姨失望，也怕被人用异样的目光看待……可我更怕你不再喜欢我，怕你对我失去信心。”
　　花染每想到这样的可能，心口就如刀割一般疼痛。
　　“才不会，我会一直喜欢你的……”白书一信誓旦旦地反驳她，而后对于花染的话产生了兴趣，“染染，你是从什么时候开始喜欢我的？”
　　“嗯……其实我也不太确定，应该是一年以前吧。”
　　白书一的心酸被彻底安抚下去，话也黏腻得意了起来。“一年以前？那不是比我发现自己喜欢你还早吗？原来你那么早就开始喜欢我啦！”
　　她这种得意洋洋的样子对苏颜和顾晚她们来说可不知道有多欠揍，但花染就喜欢她这样神采飞扬的模样，耐心又柔情四溢地道：“是呀，我比你更早就喜欢你了。所以你喜欢我，是我的幸运。”
　　白书一彻底满足，钻进被窝里搂着她，“嘿嘿嘿，喜欢你才是我的幸运。虽然发现得比你晚，但我告白得比你早呀！我的喜欢肯定不输给你，而且还会越来越喜欢你。”
　　在爱情之中每个人都会自卑，但心意相通之后亦会有别样的甜蜜。
　　“可我要是再喜欢你一点，我都要害怕了。”
　　白书一瞪大一双眼睛不可思议地看着她，“染染你原来那么会讲情话哦！”
　　她先是一副少女心动的模样，而后又连连摇头，“不过不行啦，你也一定要更加喜欢我，更加更加喜欢我！”
　　花染知道自己会更加喜欢白书一，每多和她待一秒，每多和她说一句话，每多和她亲吻一次，她心口的爱意就会多满溢一分。
　　“好~”
　　她想，自己的感情一定都给了白书一，即便无法和她在一起，自己也不可能再喜欢上别人。
　　作者有话要说：　　已经不知道算今天还是算昨天的了。（捂脸）


第167章 
　　白文雪见过萧贞以后心中感慨万千, 虽不好对人家的家事多做评论, 但也希望事情能有一个完满的结局。
　　吃午餐的时候大家纷纷慰问了花染, 把她弄得十分不好意思。而当许谌过来打招呼的时候, 她想起了白书一的话。
　　许谌对她有好感这件事，即便是现在她也不大愿意相信。毕竟两人年龄家世差得太远, 而且一直没有什么太深入的交流。但既然白书一吃了他的醋，她就不能不在意郑重一些。
　　温泉山庄除了温泉之外还有许多其他娱乐休闲设施, 蒋宜真来约花染她们一起去做水疗, 白文雪和孟芸很感兴趣, 小孩子们则想去游戏房玩。
　　花染对水疗有些抵触，推拒了蒋宜真她们, 打算下午就和白书一待一块儿。两个人早上刚互诉完衷肠, 白书一对她黏腻得不行，叫人很没眼看。
　　许谌自然不可能去做什么水疗，也跟着小孩子们去玩游戏。
　　白书一虽然有几分忌惮他, 但并不讨厌他，加上刚被花染顺完毛, 对于许谌的同行没有什么太大的反应。
　　许谌经常和家里侄女外甥女一块儿玩游戏, 对于这些简直手到擒来。白书一和他玩了几局之后, 已彻底忘记了情敌这回事。
　　花染对游戏不太拿手，站一边见两人玩得不亦乐乎，好笑不已。顾晚拉着苏颜玩跳舞机，温执筠则在和娃娃机奋战。白朝和花染一样喜静不喜动，见几个朋友玩疯了, 主动去帮她们买饮料。
　　花染知道后陪他一起去自动贩卖机处。
　　白朝性子腼腆，花染便主动起来。她记得白书一之前提到过白朝想学刺绣，正好趁这个机会问一问他。
　　“朝朝，之前小白说你想学刺绣，是吗？”
　　白朝不好意思极了，但还是坚定地点了点头，“嗯……我看了比赛之后真的好喜欢，小染姐姐你那么厉害，我、我非常向往你。”
　　对于花染来说，有人对刺绣产生兴趣并且还想跟着她学习，那是很值得高兴的一件事。
　　“我现在当师傅实在不够格，但如果你真的有兴趣，我可以教你一些基础的东西。只不过刺绣的作品看起来华丽美好，但在学习和制作的过程中会非常乏味和艰苦，还需要大量的练习。”
　　“我、我知道，我一直有在关注比赛，所以明白刺绣很辛苦……但我想学，小染姐姐，只要你肯教我，我一定不会半途放弃的。”
　　白朝有些着急，展现出了难得的积极。
　　花染认识白朝的时间不算短，只从性格方面来说确实很适合学习刺绣，静得下来又很有耐心，心思也很细腻。
　　“好好好，我相信你。只不过你现在还在读书，在不影响学习的前提下我们慢慢来。”
　　白朝又是激动又是开心，连声感谢道：“谢谢你谢谢你，小染姐姐，我会加油努力的！会兼顾好学习，也会坚持到底。”
　　“我相信你可以的。”
　　两人买完饮料回到游戏房，白朝仍旧心潮澎湃，和花染讲了不少话。花染知道他在绣十字绣，说是回去后想看一看，没想到白朝这次就带了一幅，立即起身回房间拿。
　　花染见他风风火火的样子就没有阻止，看得出来，白朝是真的很喜欢这些。
　　白朝觉得自己好幸运，有理解自己的朋友，有不介意自己的女友，还有鼓励自己的师傅。他切实地感觉到自己越来越快乐，也越来越有勇气，那些烦恼似乎也埋入了心底最深处。
　　他回房拿了十字绣满心欢喜地出来，结果没走几步就在走廊上偶遇了一个人。
　　Kevin迎面走来，见他呆呆地看着自己，和颜悦色地打招呼道：“这不是……小白白的朋友吗？嗯？你手里拿着什么？”
　　白朝有一些慌乱，鼓起勇气把手里的东西给他看。
　　“是、是十字绣……”
　　Kevin仔仔细细打量了一下他手里的作品，有几分惊讶地道：“哇哦，不错的作品，是你绣的吗？”
　　白朝红着脸点了点头，“我想跟小染姐姐学刺绣，所以、所以……”
　　Kevin恍然大悟地拍手道：“你喜欢刺绣？所以看了我们的节目对不对？啊，那你一定认识我！”
　　“嗯……”
　　Kevin拍了拍他的肩膀，鼓励道：“小染很好，你跟着她学刺绣一定没问题的。”
　　白朝眼睛有点酸酸的，热着眼眶轻轻问道：“Kevin老师，你、你不觉得男孩子喜欢刺绣不好吗？”
　　明明只是第一次交谈，对方根本不了解他，却能这样真诚地鼓励他，既没有因他年纪小而敷衍他，也不觉得男孩子喜欢刺绣有什么奇怪。
　　“这和男孩子还是女孩子没有关系，你看选手里面不也有男性吗？只要认真去做，不论是男性还是女性都可以在一个领域获得成功。”
　　白朝咬着唇点了点头，一副欲言又止的样子。Kevin察觉到他其实是有另外的话想说，耐心地等待着他。
　　“Kevin老师……我、我能问你一个问题吗？如果冒犯到你我先向你道歉，但、但我真的很想知道……我很迷茫……”
　　白朝会追每期的丝梦杯，而当Kevin在节目中坦白自己的经历时，他受到了很深很深的震撼。
　　从身体上改变性别，这需要多大的勇气又需要经历多深重的痛苦呢？
　　这个念头隐约在他的脑海中闪现过，只是他从来不敢深想。
　　“是关于……改变性别这件事吗？”
　　虽然并非每一位易性癖都有很明显的特征，但白朝显然属于较容易看出来的那一类。尤其Kevin自己有过这样的经历，所以很容易猜到了这点。
　　“嗯……”
　　Kevin看得出白朝有点内向，只不知道他这样的性格是先天的还是后天养成的。
　　“在这里说话不方便，要不要去我房间谈一谈？不会很久的。”
　　白朝只是稍稍犹豫了一下，点头答应了，这件事对他来说真的很重要。
　　Kevin很会照顾人，邀请白朝进入房间后不停地和他讲话，让他不至于太紧张。
　　白朝不敢四处乱打量，但还是看到了柜台上数量不少的药物。
　　Kevin给他倒了一杯水，发现他的目光不禁笑道：“不要紧张，只是随便聊一聊，你想知道什么？”
　　白朝因他温和的态度稍稍放松了下来，捧着水杯喝了一口水之后才缓缓地开口。
　　“Kevin老师，你能告诉我你为什么选择变性吗？”
　　Kevin笑了一下，“如果你问的是为什么的话，那我只能回答是为了自己。如果你问有什么理由的话，那我可以告诉你……我是想和爱的人在一起。”
　　“爱的人……他、他不接受你原先的性别吗？那你并不是觉得自己……”
　　白朝似乎有一些失落。
　　“朝朝……我看小白她们都这样叫你，那我也姑且这样喊你。我和我爱人的事不是一两句话就能说得清的，那对你其实也没什么建设性，我只能说几句作为过来人的感想。”
　　“嗯……”
　　“首先你要明确，变性这件事一定是为了自己，只有你自己能决定也只有你自己能负责。刚才我的话可能让你有些误会，我的爱人虽然确实用了这个理由，但并非是因为我的性别才不接受我。而我在遇到她之前其实也……和你一样对此十分迷茫。”
　　“我没有办法接受他人施加在我身上关于性别的束缚，进而开始厌恶女性的身体，是她让我接受了那个自己。我不知道你是不是和我一样，因为有些人确实无法接受甚至厌恶自己的生理性别。”
　　白朝曾经最痛苦的时候几乎每天都会想，自己为什么不生出来就是女孩子。他确实经常无法直面自己的身体，也经常为此感到羞耻。做不到像其他男孩子一样袒胸露乳，也无法应对青春期的一些自然反应。
　　但要说厌恶，似乎也没有那么严重。
　　“变性对我来说是一个选择，我不会把这说得多高尚，但我是经过深思熟虑并且绝不后悔的。”
　　白朝点了点头。
　　Kevin继续道：“其次，你也要明白，变性不是一件简单轻松的事。不止是手术时的痛苦，还有手术后长期服药和可能产生的健康问题。当然，还有他人的不理解，与家庭的争执等等。”
　　“你要仔细考虑清楚，哪一边是你所能承受的，毕竟世上很多选择的本质其实只是在痛苦之中选择比较轻松的那一方。”
　　白朝听到这里表情有些沉重，Kevin见他沉默，哈哈笑道：“我这样说是希望你能慎重更慎重，但实际上事情没有那么糟糕不是吗？我看得出来，你有一群很好的朋友，你的妹妹也很理解你。最后无论你做了什么决定，我希望你都能好好去好好享受生活。爱你身边的人，也爱你自己。”
　　作者有话要说：　　这章是白朝小天使专场。


第168章 
　　花染冲完澡出来不一会儿就听到了敲门声, 几乎没有思考她就想到了白书一。
　　好像是为了应证她的猜想一般, 门外想起了她熟悉的声音。
　　“染染。”
　　花染不知为何心跳有些加速, 起身开门的动作却一点儿也不慢。
　　一群人白日里玩的玩, 放松的放松，运动游戏看电影, 吃完晚餐泡温泉，十分怡然自得。到了晚上又去了白书一房间玩了一会儿大富翁, 这才各回各房休息。
　　白书一的房间就在花染隔壁, 像是掐准她洗完澡的点一般这时候跑过来。
　　“小白。”
　　花染一开门白书一就迫不及待往里挤, 边挤边还道：“我懒得收拾啦，晚上和你睡。”
　　花染自然顺从地把她让进来, 只嘴里道：“那我帮你收拾一下？”
　　白书一抬了抬眉, 似乎有些惊讶，后又立即拥住她往里走。
　　“你怎么突然那么坏心眼呀，我就是想和你一起睡嘛。”
　　花染好脾气地任由她搂着, “你那么说，我还以为……”
　　“哼哼, 乱讲, 你就是故意调侃我。”
　　花染终于忍不住笑了起来, 对自己的促狭也有些不可思议。
　　“那你用这么蹩脚的理由。”
　　白书一冤枉死了的模样，“我还不是怕你害羞！”
　　对于她的这点小体贴，花染既觉得好笑也觉得甜蜜。
　　“好啦，快点睡吧，时间不早了, 明天还要去爬山呢。”
　　H市没什么名岳大山，但一些小山也很有秀丽别致的景色。
　　两人向来亲密，早已习惯一块儿睡。不过对花染来说，恋爱之后一起睡却有着别样的艰难。
　　白书一睡觉向来黏人，尤其还爱埋胸，恋爱之前花染还能逼迫自己保持平常心，可确定关系之后难免就心思浮动起来。
　　偏偏白书一喜欢亲密归喜欢亲密，心思却又单纯得很，把她抱得心口燥热，自己满足得呼呼大睡。
　　她有时候真忍不住想掐醒白书一。
　　总的来说，花染的感情经历单纯，更没有什么性方面的经验，加上矜持内向之前还差点遭遇性骚扰，所以很少会去想这方面。
　　可白书一热衷于接吻，还动不动就磨蹭人，完全是一副少女情动的模样，所以常常把她搅得不甚安宁胡思乱想。
　　只有在这种时候，花染忍不住会埋怨她。在白书一面前，她总是变得不像自己。
　　两人睡下后白书一依旧像只八爪鱼一样抱着她，长手长腿把她抱得密不透风。也不知道是因为今天温泉泡多了，还是早上两人互诉衷肠太甜蜜，花染晚上觉得特别难捱。
　　她对自己的反应很羞耻，又没什么好理由推开白书一，只自己忍着。可她忍了一会儿之后就觉得有点不太对劲，白书一晚上好像特别不安稳，像只黏人的小猫咪一样。
　　就在对方越来越过分的时候，花染终于忍无可忍地抱住了她的脑袋不让她再乱蹭。
　　“睡吧小白。”
　　白书一几乎整个脑袋都埋在被子里，喉咙里吐泡泡似的“咕噜噜”叫。
　　花染已经很熟悉她撒娇的方式，稍稍放开了她一些，低声道：“怎么了，还睡不着吗？”
　　白书一点了点头，又用脸蹭她，用脚掌摩挲着她的小腿，一副恨不得和她水乳交融的模样。
　　花染被她潮热的身体烘得心口滚烫，不由自主地吞咽了一下唾液。
　　“是太热了吗？”
　　白书一点了点头又摇了摇头，好一会儿才道：“染染，你好香。”
　　湿热的鼻息喷洒在花染的胸口之上，让她的注意力渐渐涣散。
　　“是沐浴露的味道……”
　　白书一深吸了一口气，“你还好软。”
　　花染觉得身上开始冒汗，颇为艰难地道：“是不是……胖了……”
　　白书一直哼哼，像是惩罚她的不坦率一般，蹭她最无法招架的地方。
　　“小白……”
　　“染染，我刚才看到温执筠去了朝朝房间。”
　　白书一突然跳跃了话题，花染一下子没反应过来她说这话的意思，但很快就意识到对方想表达什么，只觉得脑子“轰然”一声。
　　白书一继续道：“我们好像和过去都没什么差别……”
　　花染耳朵里听到了“突突”声，却分辨不出来到底是哪里在跳，手脚又酸又软，浑身都没力气。
　　“没、没有差别吗？”
　　“因为我们现在做的过去都有在做啊。”
　　这话确实没错，但要说如今不够亲密的话还不如说是过去太过亲近。
　　白书一稍稍抬了抬头，从被子里露出一双眼睛，即便是只有夜灯的情况下也无比明亮。
　　花染闻到她气息中牙膏的薄荷味，下意识地急促喘息了一下。
　　白书一缓缓凑近她的嘴唇，若即若离地吻她。
　　如果只是接吻的话，那还真是谢天谢地了。
　　花染忐忑地这样想着，可心底不知道为什么又有着隐隐的期待。
　　“小白……”
　　她半点不敢动弹，也不敢回应，总害怕事情要失控。白书一的年纪放在那里，她无法不有忧虑。
　　“染染，我能摸摸你吗？”白书一又是紧张又是渴望，明明之前想好成年前不做越轨的事，以避免花染的负罪感，但与喜欢的人耳鬓厮磨实在叫人十分难以自制，“我不会做其他的事的……我就想、就想碰碰你……”
　　说得好像碰碰就很纯洁似的。
　　若是花染有顾晚那样吐槽的天分，现在又不那么紧张的话，白书一早就被喷死了。
　　但花染就是花染，是深刻喜欢着白书一，无法拒绝白书一又无比渴望白书一的花染。
　　她连口是心非的拒绝她都做不到，只有节节败退，兵溃如山。
　　花染没有说话，只轻轻地回抱住了她。
　　白朝低着头坐在温执筠面前，就在刚才两人进行了一场严肃的谈话。
　　他把今天和Kevin交谈的内容尽数告知了温执筠，也把自己的迷茫告诉了她。
　　温执筠握着白朝的手沉默良久，最后轻声道：“朝朝，无论你做什么决定我都会支持你。就算你的家人不理解你我也会站在你这一边，不论你外貌或者性别发生了什么变化我都会喜欢你……我喜欢的是你，是在别人都看低我的时候善意对待我的你，是在我伤害了你之后温柔原谅我的你，是在我自暴自弃的时候帮助了我的你。你不但让我知道了什么是喜欢，也让我收获了友谊。”
　　温执筠从小受到的不是冷眼就是不怀好意地接近，白朝的出现对她来说真的像是一个救赎。在发现自己忘不掉他，在为伤害到他无尽后悔的时候，她就已经想得很明白了。
　　她喜欢白朝，喜欢他的细腻温柔与善良。或许就是因为他不像一般的男孩子，不像其他男生一样想占她的便宜，所以她才会慢慢接受他，慢慢喜欢上他。
　　她曾把全世界都当成是自己的敌人，现在则只会把伤害白朝的人当做是敌人。
　　白朝不是异类，而是特别，如果有人因为他的特别想要去伤害他，那就由她来保护他。
　　在温执筠说到一半的时候，白朝已经开始掉眼泪。这件事他既没有告诉妹妹顾晚也没有告诉好友白书一，而是选择先告诉了温执筠。
　　他终于开始深刻明白爱情与亲情、友情的不同。
　　他无比想要知道温执筠的想法，想要获得她的支持。
　　“谢谢你……”他呜咽着吐出这两个字，而后无声痛哭。
　　温执筠手足无措了好一会儿，最后大着胆子抱住了他。
　　“我们不用说谢的。”
　　白朝紧紧搂住她，狠狠地摇着头。
　　他想要感谢，感谢遇到了温执筠，感谢她能喜欢自己，也感谢她的锲而不舍。
　　两人默默抱了好一会儿，等白朝渐渐平息下来，温执筠才放开他。
　　两人都有些羞涩，目光一接触就慌张地分开。
　　“执筠你……那个要不回去早点休息吧，明天还要爬山。”
　　温执筠到底青春少女，又不是白书一那样不要脸的人，胡乱地点头道：“嗯嗯，那我先走了。你……你不要胡思乱想，别人我不敢确定，但我相信你妹妹和白书一也会和我一样支持你的，无论你做了什么选择。”
　　“嗯……”
　　白朝心底已有了答案，所以连回答也轻松了起来。
　　他想，这件事就到此为止，当做是自己与Kevin老师和温执筠的小秘密。
　　他或许今后偶尔还会为此烦恼，或许还会不太适应，但只要身边有朋友，亲人与恋人的支持就会一次次度过难关。
　　无论做出什么选择都是为了自己，在听完Kevin说完变性以及之后种种需要注意的事项之后，他更希望自己能有一个健康且不麻烦的身体。
　　他最重要的人都接受了他，理解了他，肯定了他，他觉得自己该从软弱里走出来了。
　　即便是女孩子，也可以像执筠，书一和晚晚那样坚强勇敢。他想负担起保护恋人和家人的责任，也想接受自己身体与心灵的差异。
　　他要做自己想做的事，也要做自己想做的人。
　　作者有话要说：　　白书一：染染，你看看人家情侣！
　　温执筠：卧槽，我们是在谈正事啊，谁像你一样满脑子……这种思想。
　　用正能量来拉灯，很佩服我自己了。（大概会变成番外吧）


第169章 
　　花染前一天晚上被折腾得不轻, 两个人也不知道搞了什么, 最后弄成那样。只不过她的生物钟太过稳定, 第二天五六点就醒了过来。
　　白书一还抱着她呼呼大睡, 她好不容易才在没吵醒她的情况下起了床。大家昨天说好早上要去爬山，她起来先洗了个澡, 然后去给白书一带早餐。
　　餐厅这个时候还没几个人，花染一进来就看到了许谌。
　　与平时西装或者工作装不同, 他早上穿了一套运动派的衣服, 看起来年轻又精神。
　　许谌显然也看到了她, 主动过来打招呼。
　　“许先生，你好早。”
　　花染自从听白书一说了那些话后, 面对他总有些不自然。
　　许谌笑道：“你也一样, 对爬山很期待吗？”
　　“只是平时习惯了……许先生你吃完早餐了吗？”
　　“还没有，要不要一起？”
　　面对许谌的邀请，花染如今无法再保持平常心, 歉疚地道：“不好意思，我要给小白带早餐, 所以……”
　　许谌摆了摆手, “没事没事。小白昨晚睡你那里吗？她可真幸福, 一大早就有爱心早餐吃。”
　　“算不上爱心早餐……”花染话听到一半的时候心跳都漏了几拍，两人昨晚稍稍做得刺激了点，今天她的心整个都是虚的。
　　许谌似乎察觉到她的异样，十分绅士地道：“好了，那我不打扰你挑早餐, 免得小白等着急了。”
　　“嗯，许先生待会儿见。”
　　花染等他走后松了一口气，又觉得自己这样的态度实在不大好。毕竟许谌帮过她不少忙，为人也很真诚。
　　但她不得不考虑白书一的说法，无论出于什么目的都该保持好距离。幸亏许谌是非常绅士且有分寸的人，总是为她化解尴尬，从不叫她为难。
　　虽然花染给白书一带了早餐，但白书一早上依旧没起得来。她不止自己没起来，连带着把花染也拖回了被窝，把爬山给赖了。
　　花染被她娇声软语地磨了几遍，招架不住又黏腻了一番，直到晌午才好说歹说把她拉起来泡温泉。
　　白书一这回想去露天温泉玩，花染虽然不好意思但还是被说动了。
　　露天温泉不止一个，但没办法包场。白书一想挑个人少的，找了好几个才遇到一个。
　　温泉里只有一个人，不是别人正是萧贞。
　　白书一拉着花染走到一半，等看清是谁的时候再要退出去就太尴尬和刻意了。但她还是下意识地停下了脚步，像是征询花染意见般看向了她。
　　萧贞见两人站在那似乎有些不知所措，站起身主动开口道：“你们来泡温泉吗？我正好我泡完了。”
　　花染先是愣了一下，听到对方的话后下意识道：“你不是刚进来吗？”
　　两人刚才在外面打听清楚进来的，服务员说才刚进来一个人。
　　萧贞被戳穿谎言不禁有点尴尬，花染则拉着白书一的手走到温泉边。
　　“不介意就一起泡吧。”
　　不只是萧贞欣喜若狂，白书一也跟着高兴起来。
　　“好哇好哇，我们三个人一起泡。”
　　现在这种季节露天的温度可想而知，但泡在温泉里一点儿都不冷，即便是露在空气中的部分也因为热气而不受冬日严寒的侵犯。
　　如果不考虑羞耻的问题，花染更喜欢这样开阔的地方。
　　白书一坐在萧贞与花染中间，她话多，又有心要活跃气氛，唠唠叨叨说了一堆。萧贞一副颇关心的样子，特别耐心地听她讲那些乱七八糟与自己又毫不相干的事。花染偶尔插几句，气氛倒也算得上融洽。
　　“……唉，这个学期之后我就不当会长了，终于能轻松一点，用功读书……和恋爱了！”
　　花染听她前半句还以为她小孩子心性想要炫耀，再听最后一句，差点没又滑进温泉里。
　　萧贞内心的震惊可不比她好多少，好不容易控制住自己的目光没有看向花染，口中还是忍不住问道：“小白你……这个时候恋爱不会影响学习吗？”
　　“诶，会这样吗？可是我觉得恋爱让我更有动力好好学习啊。我想变成更优秀的人，这样才能和我喜欢的人在一起，也才能好好保护她！”
　　话虽然天真了些，但很好听也很真挚了。
　　只是要说女婿的最佳人选，在萧贞心里许谌无疑比白书一要更合适。这是萧贞出于不想花染今后受苦而期望的，但说到底她根本没有资格干预女儿的择偶。
　　而且说实话，作为一个长辈她本人还挺喜欢白书一这个小朋友的，又知道她和她们家都帮了花染很多，所以此刻的心情颇为复杂。
　　“像你这样上进的孩子不多了……嗯，你的意思是你们现在已经在谈了吗？”
　　她原本以为白书一会干脆地点头，没想到对方神秘兮兮地道：“嘿嘿嘿，是秘密。”
　　花染心虚到不敢打断她的话，萧贞终于还是忍不住观察了一下她的反应——在假装四处看风景。
　　很显然，她的女儿根本没招架住白书一的攻势，很彻底地沦陷了。
　　“那你的……你的对象是同学吗？”
　　白书一摇头晃脑卖关子，“也是秘密啦！”
　　萧贞要被她气死了。
　　既然都是秘密，你干吗要说出来？就是为了炫耀吗？
　　“都是秘密……谈个恋爱都不敢说啊？那你妈妈肯定也不知道，难道要一直瞒着她吗？”
　　萧贞有几分为女儿鸣不平，这白书一还是个未成年，花染现在和童养媳有什么差别？还是没办法有名分的童养媳，到时候被白文雪发现白家肯定得有一番波折，受伤的肯定也是她。
　　白书一表情未变，还是一副笑嘻嘻的模样。
　　“因为有些事情是要慢慢来的嘛，太着急反而不好。不过我可以让她妈妈先知道……”
　　“小白！”花染终于忍不住打断了她的话，“差不多了，我们先出去吧，我好像又有点晕了。”
　　白书一立即转了注意力，紧张地扶住她，“泡太久了吗？那我们先出去吧。”
　　“萧阿姨你慢慢来，我们先出去了。”
　　即便被花染打断，萧贞也已经听明白白书一的话，简直是惊呆了。她意识到白书一这番话的目的并非是为了告诉她两人的恋爱关系——因为对方几乎什么都没说，而是为了让自己知道，她知道自己知道这件事。
　　萧贞愣愣看着两人出去后也赶忙出了温泉，打算找Kevin一起消化一下。
　　花染对白书一连重话都没说过一句，这一回却好似生气了一般，一直回到房间都没和她讲一句话。
　　白书一这时也觉得自己又犯了得意忘形自作主张的毛病，有些忐忑地拉了拉她的手。
　　“染染……”
　　花染既对白书一的大胆感到震惊，也对她似乎想获得萧贞支持的做法感到些微不解。她自认绝不会因为萧贞的反对而离开白书一，既没必要理会她的反对也没必要强求她的支持。
　　“你刚才想做什么？”
　　“就聊聊天……”白书一像是只做了坏事正打算用撒娇蒙混过关的宠物，蹭着花染讨好道，“我错了染染，我以后不乱说话了。”
　　花染不想让她忐忑，只实在无法理解。
　　“干吗要和她说那些？我和她没有关系，所以她知道也好不知道也好，支持也好不支持也好，和我都没有关系。”
　　“我知道的，你别生气。”
　　白书一可怜巴巴地看着她，花染心一下子就软了，“我没生气……我就是、就是觉得你没必要讨好她，也没必要和她做什么承诺。”
　　白书一多了解她，见语气缓和连忙打蛇随棍上，揽住她道：“我不是在和她做承诺，我是想告诉你我的决心。”
　　花染在母亲的事上敏感，但白书一最知道怎么安抚她，这时候已经彻底不气了，靠在她的怀里喃喃道：“我知道你很认真，小白，我没有因为你年纪小就觉得你没有担当。”
　　白书一今天之所以突然想这一出其实是因为昨晚的事，她更彻底地理解了自己有多喜欢花染，有多离不开她，但同时也发现了对方的一些不安想法。
　　她为此有深刻的忧虑。
　　白书一从不觉得这件事会轻易获得白文雪的同意，但她愿意为此努力。她知道母亲的性格，并且觉得两人最终会获得她的谅解。
　　但让白文雪失望这件事对花染来说比她更为煎熬，更何况还有可能会产生对立的情况。
　　她太了解花染了，从花染要她把这件事当作秘密，连亲近的朋友都不能说开始，她就知道她的心理压力有多大。
　　而如果白文雪反对的话，花染一定会陷入痛苦之中，很可能连抗争也无法抗争。白书一最怕的是这种情况，她甚至怕自己到时候会忍不下心逼迫她。
　　今天的事可以说是一时兴起，但也可以说经过了深思熟虑。因为曾与Kevin谈过，所以白书一几乎确定萧贞已经知情。她说这些并非是为了告知萧贞，而是想给萧贞看，给花染看。
　　这是一次演练，一次向母亲出柜的演练。重要的不是萧贞的态度，而是花染经历的心情。她希望花染在白文雪最终得知这件事的时候能够有个准备，不至于做出让人遗憾和后悔的决定。
　　可她又明白萧贞和白文雪对花染来说是不一样的，对此无法抱有太大的期望。她依旧这样做是因为有更隐晦的期望，期望两人的关系能慢慢修复。
　　她看得出来萧贞是真心想对花染好，而花染无论是出于善良还是女儿的天性，对萧贞仍旧是在意的。
　　白书一曾经全力支持花染的做法，觉得就算花染一个人也没有关系，因为自己会成为她的家人，因为自己会陪伴支持她，自己会保护她。
　　但如果不能呢？万一是花染想要逃开呢？万一她没办法留住花染呢？
　　经历过陶婉的事后白书一已经彻底明白，无论自己有多努力很多事也依旧不可能做到。花染一直在做着最坏的打算，那她也不得不考虑最坏的情况，她希望到时候起码不要让花染一个人，希望她也能有家人在身边支持她。
　　作者有话要说：　　昨晚发得着急了点，修了一下，把事情讲清楚，有兴趣可以再看一遍。


第170章 
　　两天一夜的温泉旅行结束, 新的一年也悄然来临。学生们进入期末尾声, 对于白书一这样的高三生来说更是丝毫不能懈怠。
　　从温泉山庄回来之后花染去见了一次沈深深, 两人许久不见相谈甚欢。沈深深这次回国无法久待, 被母亲带着见了一些人后，没剩下多少时间见朋友, 原本打算和花染一起去玩的计划也只能取消。
　　她在国外也一直关注这花染的情况，不止是比赛, 还有她和白书一的进展。只花染守口如瓶, 无论她如何旁敲侧击都没有透露分毫, 最后只能无功而返。
　　若只是暗恋花染还能向她诉苦一番，可事情演变成如今这个模样, 她反而什么都说不出口了。她并非不相信沈深深, 只是对自己最终没有忍耐住心中那份爱恋，选择与白书一恋爱而羞耻。
　　她并没有真正跨越那道坎，觉得自己做了自私的选择。
　　那天白书一自作主张的事事后两人都没再提, 花染继续专心准备比赛，白书一则把精力投入到了学习之中。
　　第七轮比赛与之前的循环赛制完全不同, 节目组将不再限定主题。选手的参赛作品会有两幅, 一幅可以挑选自己过往最满意的一副作品, 另一幅则是进入循环赛后，参赛选手登记并完成的一幅作品。
　　前一副作品需要提供制作的证明，后一副则需要提供录像证明。两幅作品会分别从创意、技艺方面进行评分，每幅作品各种百分之五十比例。
　　这个赛制对于一些职业生涯较长的选手十分有利，而像花染这样年轻且业余的选手, 这次决赛真的只能当做是一场历练了。
　　花染唯一能送去参赛的作品是从在药店工作后开始绣制的一张屏风，也是当初萧贞问她，她说的拿一幅。
　　由于决赛的作品基本都提前准备好了，决赛的评审环节到时候会在过年的前一个星期进行直播，这段时间四位决赛选手比之前都要清闲。
　　白书一卸任学生会长与协会会长两职，最后一次上台进行了演讲。她下一任的学生会长是吴古月，协会会长则是白朝。
　　虽然后半个学期她基本没太管事，但陡然不再当干部叫她也不适应了一段时间。还好学习压力与恋爱迅速转移了她的注意力，让她再无暇他顾。
　　两人还经常和苏颜白文雪一起去医院看望陶婉，为了防止陶娇会再来骚扰，李强这段时间让几个小弟轮流在医院看守。陶娇直到过了元旦也没再来过，就在几人以为她放弃了的时候，在一月第一个周末，她再次出现了医院，身边还陪同着一位据说是律师的男人。
　　白书一和白文雪赶到医院的时候，小杨正艰难地拦着陶娇。李强和赵兴兴都还没有到，小杨见了几人像是见到了救命稻草一般。
　　“白姨！”
　　白文雪远远就听到了这边的喧哗，沉着脸看陶娇发疯。陶娇只是听到小杨喊她整个人就僵了一僵，好一会儿才转过身来，也不知道心虚还是羞愧，不敢抬头看白文雪。
　　她化了妆的脸惨白一片，只有眼底青黑，嘴唇猩红。
　　白文雪默默看了她一会儿，而后道：“趁我不想和你计较，还不快点走？”
　　陶娇瑟缩了一下，声音显出了几分委屈，“白、白姐，我只是想好好照顾我的妹妹。”
　　白文雪听她叫自己白姐，不禁冷笑了一声。
　　“是不是要照顾小婉你自己心里清楚，一定要我拆穿你，你也不嫌难看？”
　　她听白书一讲过那回事之后就托人打听过两人的境况，稍稍一想心中就有了底。陶娇过去或许没有这样丧心病狂，可从探听到的情况来看，如今能做出这种令人发指的行为也不足为奇。
　　陶娇似乎在发抖，好一会儿才道：“白姐，你也是做母亲的人了，难道就不能体谅一下我的心情吗？”
　　“你有心吗？”白文雪不为所动，“到底走还是不走？或者我把萧俊生叫来带你比较好？”
　　陶娇之前战战兢兢，听到萧俊生的名字却像是点了火药一般，抬头看向白文雪眼中又是妒又是恨。
　　“你、你叫他来带我走？你是他什么人？现在我才是老婆，你算什么，他不会听你的，不会听你的！”
　　她突然歇斯底里起来，小杨怕她冲撞到白文雪，赶紧拦住她。陶娇对着小杨拳打脚踢，口中骂得颇为难听。
　　“你做什么，你这个臭流氓，非礼啊非礼啊！”
　　跟着她一起来的律师看起来有几分难堪，推了推眼镜默默站到了一边。
　　小杨焦头烂额，白文雪厉声呵斥道：“够了，你还嫌不够难看吗？”
　　“哈哈哈，你当初也那么说，嫌我闹得难看。可是体面有什么用？你连老公都留不住，白文雪，你就是继续当你虚伪的活菩萨吧。”
　　白书一听得气血翻涌，第一次那么想揍一个人。可白文雪没有说话，她也不敢做什么，只怒目而视着陶娇。
　　小杨虽然是个年轻男子，但陶娇疯起来也有点招架不住，被她骂了几句也忌讳男女，真是叫苦不迭。
　　白书一终于看不下去，正要上前帮他一块儿制服她，两名医院的保安从远处跑了过来。
　　白文雪看向那名年轻律师，对他招了招手。律师很有些后悔自己接了这单生意，因为到了这里后他发现事情很可能完全不是那么一回事。
　　“你好，请问你是哪家律师事务所的？”
　　他见白文雪气度不凡，下意识就老老实实地道：“是宏盛。”
　　“哦……这样吧，你的委托人和我们有一些误会，我们可以先私下解决，你今天不如先回去？”
　　“这……”
　　律师有些为难，虽然看到自己的委托人是不大靠谱，但毕竟是业务，而且如果她所说的情况属实，她的要求也不过分。
　　陶娇已经被两个保安制住，直喊着要报警和告医院。两个保安有些犹豫，她直接一屁股坐到了地上，不论怎么扯都扯不动。
　　白文雪叹了口气，最终还是打了一个电话。律师只听她说了几句脸色就变了，等接过电话听了几句更是连连道歉，立即开溜。
　　陶娇一看到律师走了，直接躺地上撒泼打滚。
　　“白文雪你没人性，你就仗着有关系欺负我们娘俩。我苦命的儿子呀，他是萧家唯一的命根子，你就是不想我们好过，你就是嫉妒我生了儿子。啊啊啊，为什么是我儿子，是你诅咒他的对不对，那我也诅咒你女儿……”
　　白书一自觉见过几个奇葩，却还是在今天大开了眼界。陶娇看起来已经不像个正常人，被送进精神病院她都不觉得奇怪。
　　白文雪突然在这时候动了，上前几步一巴掌甩在了陶娇脸上。
　　别说陶娇被吓住了，白书一都吓了一跳。她从没加过白文雪那么生气的样子，也是第一次看到她打人。
　　白文雪面色阴沉地看着陶娇，“其他的事我不和你计较，但你的嘴提都不准提我女儿，明白吗？”
　　陶娇衣衫不整头发凌乱，脸色哭花了的妆容仿佛恶鬼一般，这时候却被慈眉善目和蔼可亲的白文雪唬得完全不敢动弹。
　　白书一既觉得大快人心，又有些担心自己的母亲，上前几步扶住她的手臂轻声道：“妈妈，别理她……我看她疯疯癫癫的估计都不知道自己在说什么。”
　　白文雪看了女儿一眼，眼中有一抹担忧。她没把陶娇的目的直白地说出来，就是怕白书一动什么恻隐之心。在女儿的事情上，她一点儿险也不敢冒。
　　“一一，你先进去陪小婉吧，妈妈来处理外面的事。”
　　“不行！”
　　两人正争执不下的时候，李强和赵兴兴一块儿赶到了医院。有警察在，保安明显松了一口气。只不过不敢出头了，旁边不少人看“医闹”看得不亦乐乎，他们跑去维持秩序。
　　李强当惯了大哥，身上很有一番气势，对于陶娇更没有什么怜香惜玉之情，见她披头散发的泼妇模样，恶狠狠地道：“陶娇你好大的胆子，还敢出现在小婉和白姨的面前？”
　　赵兴兴毕竟人民警察，态度稍稍和站一些，“陶娇女士，当众闹事不如跟我警局走一趟？”
　　陶娇刚才被白文雪打懵了，这时候见到这两人终于生出了几害怕，外强中干地道：“你、你们要做什么？我、我要报……”
　　报警不好使了，律师也走了，她突然没招，哆哆嗦嗦地缩成了一团。
　　赵兴兴和李强正要动手架起她，白文雪突然神色一变，推着白书一道：“一一，你去房间里。”
　　白书一不明所以地问道：“为什么？”
　　事情正要解决，她完全不明白母亲为什么会那么着急。
　　白文雪非常着急地推她，“听话。”
　　“可是……”
　　“你听不听妈妈的话了？”
　　白文雪神情严厉，白书一终究不敢忤逆她，赶紧进了病房。
　　作者有话要说：　　下一个阶段
　　昨天那章修改了一下，建议有兴趣的可以重新看一遍。


第171章 
　　白书一进了病房心中实在难以安宁, 来回踱了几步之后贴着门听外面的动静。
　　除了白文雪几人的声音之外, 有另一个男声加入了进来, 似乎是来带陶娇离开的。白书一觉得好像在哪里听过这个声音, 紧接着意识到了他的身份。
　　萧俊生身形高大相貌堂堂，只两鬓斑白看起来有些苍老, 面色也是疲惫又狼狈。
　　白文雪声音冰冷地道：“自己老婆都管不好了吗？我说过不准出现在我面前的吧？”
　　萧俊生不敢直视白文雪的眼睛，低头看了地上的陶娇一眼, 脸上有太多难堪与悔恨。
　　“对不起, 我最近上课比较忙没有看好她。”
　　“是知道没看好还是故意不看好？把主意打到小婉身上, 你们良心过得去吗？”
　　这是长辈的事，李强和赵兴兴不好插嘴, 在一旁沉默地站着。陶娇看到丈夫来了却一副低声下气的样子, 扑到萧俊生的腿上大声道：“俊生，你干吗还对这个女人百依百顺，她现在又不是你老婆！我才是、我才是你老婆, 阳阳才是你儿子！”
　　萧俊生满脸无奈与尴尬，一边伸手拉她一边极力耐着性子道：“娇娇别闹, 我们走吧, 你该吃药了。”
　　陶娇一听, 激动地挣开他的手道：“我不吃药，我没病！我是为了救我们儿子，是为了阳阳。反正小婉也不会醒了，为什么不试一试？小婉是他小姨，她会愿意的！”
　　萧俊生手忙脚乱, 察觉到白文雪一直在冷眼旁观，连头也抬不起来，不禁放重了声音道：“陶娇你别闹了，还嫌不够难看吗？你儿子是儿子，你妹妹就不是妹妹吗？你、你……”
　　陶娇像是受到了惊吓，显出了一副受惊少女的样子，哭诉道：“老师、老师你别生气……”
　　萧俊生长叹一口气，“你病了，跟我回家吃药。阳阳的事你不要操心，医生说他现在适合保守治疗，他会很好的，不用换肾。”
　　陶娇乖觉下来，靠到萧俊生怀里喃喃道：“可是阳阳不能永远这样，他是你的儿子，他会很完美。他会比你那个女儿好，会是你的骄傲……”
　　白文雪看着两人显出冷笑来。
　　萧俊生好不容易安抚好陶娇，对着白文雪低声道：“不好意思，打扰到你，以后不会发生这样的事了。娇娇……陶娇她目前精神状态不是很稳定，阳阳的病一直折磨……”
　　白文雪打断他的话，“不稳定就该去医院好好看看，不要出来骚扰到别人。还有……她要是敢再骚扰小婉，诅咒我女儿，我可不像之前十几年那么好说话了。”
　　萧俊生听到“女儿”两个字的时候似乎愣了一下，看了怀里神神叨叨的陶娇一眼，显出了一瞬间的怒意。但他很好地压制了下去，转而对着白文雪歉意地道：“不会再这样了……书一也是我的……”
　　白文雪瞪了他一眼，萧俊生吞下原先的话，“我知道你不想让我见她，我就是想知道她好不好……听说、听说她品学兼优，是个很善良的孩子……”
　　“你听谁说的？”
　　白文雪这么多年来一直不让萧俊生见女儿，因为他曾有偷偷接近白书一的前科，所以白文雪十分敏感。
　　“额，就偶尔听到的……文雪，我没想从你这里夺走她，我只是想看看她，她毕竟是我的女儿。我是对不起你，但一一连爸爸都不认识……”
　　“她不需要你这样的爸爸，还不走？”
　　萧俊生叹了口气没再多说什么，陶娇却好像受到了什么刺激从刚才开始就激动地拉着萧俊生的手，嘴里含糊不清地说着什么。
　　“……老师，你是阳阳的爸爸，和白家没关系……她女儿哪里善良……没大没小……啊……为什么不是白家的女儿，为什么是我的阳阳……”她突又发起疯来，“对啊对啊，把她的肾给阳阳不就好了吗？小婉是我妹妹，她还是阳阳的姐姐……不不不，她不是阳阳的姐姐，但阳阳可以用她的肾……”
　　萧俊生之前对陶娇一直还算耐心，听了这番话后却突然目露凶光，狠狠甩了她一巴掌厉声道：“你真是疯了，我早说过敢打我女儿的主意，我和你没完！”
　　赵兴兴小时候就见过萧俊生，在他眼里这位叔叔刨去之后出轨的事，之前表现得一直很有涵养与风度。温文儒雅，为人和善，从未展现过如此失态狠厉的模样。
　　白文雪不为所动，“戏演完了就走吧，丢人也丢够了。”
　　陶娇似乎连哭也不敢哭，怯生生地看着萧俊生。萧俊生喘着粗气平复了好一会儿，最后颓然地搂着她道：“走吧，回家吧。”
　　白文雪见两人转身神情才稍稍松动了一些，李强和赵兴兴见她脸色苍白，有些担忧地看着她，“白姨，你没事吧。”
　　白书一听到外面事情完结，再忍耐不住冲出门来。
　　“妈妈，你没事吗？”
　　“一一，不是让你别出来吗？”
　　白书一扶住白文雪的手，“我听你们谈完了才出来的，我们进去吧，看看婉姐姐。”
　　白文雪见她没有在意萧俊生的事稍稍松了口气。
　　“我们进去吧。”
　　萧俊生走到一半听到白书一的声音，忍不住回头。高高瘦瘦的女孩子，漂亮可爱，浑身透着青春的朝气与无忧无虑的纯真。女儿像爸爸，他的一一也很像他。
　　但白书一从始至终没有给过他一个目光，甚至没发现和自己的父亲之前就见过面。
　　萧俊生这一辈子最后悔的事有两件，其中一件就是没有受住陶娇的诱惑。他自觉一直在努力做正确的事，当一个好儿子，当一个好哥哥，当一个好丈夫，当一个好老师，也想当一个好爸爸。
　　他出身贫寒所以分外刻苦，因父母粗鄙而努力端正行止，为了赎回妹妹而毁了与他人的婚约。
　　可仅仅因为犯了一个男人都会犯的错误，他的一切努力都白费了。别人只会记得他是一个负心汉，只会记得他是一个渣男，也只会记得他的忘恩负义。
　　陶娇死缠烂打一改之前温柔蜜意说什么只想给他怀一个孩子的模样，毁了他圆满的家庭。白文雪眼中揉不得沙子，即便他愿意不要儿子也决绝地要和他离婚。
　　他还能怎么办呢？
　　萧俊生每每记起白文雪，心中就充斥了爱慕、嫉妒、懊悔、埋怨等复杂的感情。当年两人情投意合，战胜了家庭的差距结为夫妻，也曾柔情蜜意。
　　即使是如今，萧俊生仍会说自己爱着她。
　　可白文雪太过有主见、有思想、有主张，也太过高高在上。他男性的自尊在这样日积月累的威压之下严重受挫，继而开始从爱慕崇拜自己的女学生那里寻求安慰。
　　可即便如此，他从没想过要和白文雪离婚。
　　他埋怨过白文雪的强硬，埋怨过她的无情，可再怎么埋怨也比不过心中的后悔。
　　再次见面，她依旧美丽且高高在上。反倒是小十几岁的陶娇，从娇憨多情的少女变成了歇斯底里的疯妇。
　　而比起白文雪，他更加埋怨陶娇。埋怨她欺骗他，埋怨她破坏他的家庭，埋怨她让他染上了污点，蹉跎了他的岁月也磨光了他的精力。
　　萧俊生怎么能不后悔？他做了最错误的选择，放着家境富裕品行高尚的妻子和聪明伶俐乖巧可爱的女儿不要，选了一个精神不正常的小三和一个身体有残缺的私生子。
　　如果说萧俊生原先还有儿子比女儿好一些的想法，现在也已经荡然无存。
　　可他必须得走下去，他自觉有尊严以及道德，所以才坚持了那么多年。他得负担起一个男人，一个丈夫和一个父亲的责任。
　　只是看到白书一和白文雪，他心中的动摇和后悔疯了似的冒头。他记起当初和白文雪结婚时的喜悦，也回忆起女儿降生时的欢欣。如果没有之后的事，他们会是多么幸福的一家？
　　然而残酷的现实是，他如今只能靠一个人微薄的收入来维持整个家庭的生计，儿子与妻子的病都需要不菲的医药费。若非白文雪松口，他连这份大学老师的工作也保不住。
　　这些负面的感情在多年困苦的生活以及陶娇越来越严重的病态下发酵，让萧俊生再也无法维持温和有涵养的形象。
　　他不该过这样的生活！
　　有一个声音不停地在萧俊生心中这样说。他知道自己没办法改变白文雪的想法，但他还可以争取女儿。他不会去“抢”白书一，因为他知道自己不可能会赢。但他想认女儿，想让女儿知道自己这个父亲的存在。
　　他想让她知道自己爱她，想让她知道这么多年自己一直都想见她。他确实犯了错，但这改变不了他是她父亲的事实。
　　作者有话要说：　　大家品位品位这对怨侣，天长地久对两人来说是最大的惩罚了。
　　一个为爱痴狂，丧失自我，丧心病狂，对她来讲萧俊生是一切。
　　一个道貌岸然，自私自利，怨天尤人，对他来说自己胜过一切。
　　陶娇想要给儿子换肾并非是因为儿子现在的情况真的危急到需要换肾，而是因为心病。她因为自己是小三上位，所以极度渴望用儿子来证明自己，偏偏儿子的病几乎相当于残疾。萧俊生这个人更复杂一些，由于家庭处于底层所以一直希望把自己伪装成出身良好的人。他或许有所谓的“良知”，但本质是自私。而且男人的劣根性在身上体现得也很明显，当初的心头朱砂，如今的白月光，得不到的才是最好的。
　　不过一物降一物，对于要面子的萧俊生来说，陶娇这种歇斯底里的女人是他摆脱不了的，两人可以说是绝配了。


第172章 
　　白书一从没有见过自己的爸爸, 自小从人家那里听到的也不是什么好话, 但真正让她对父亲没有好感的原因还是母亲的态度。
　　白文雪未曾向她抱怨过萧俊生, 可就是这种从不提及的态度让白书一明白她伤得有多深。
　　这一天, 她没有向白文雪询问一点儿关于萧俊生的事，仿佛在什么都没听到一般。白文雪没有有解释, 母女俩心照不宣地把这件事轻轻揭过。
　　花染因为上班所以这次没有和白文雪她们一起去医院，两人回来没去药店直接回了家, 花染不大放心白书一, 等孟芸接完班去看她们。
　　花染到的时候苏颜刚从白书一家出来, 神态看起来还算轻松。
　　“小染姐姐你来啦？”
　　“嗯，我过来看看, 晚餐吃过了吗？”
　　“已经吃过了, 小白给你留了饭。你快去吧。”
　　“嗯……陶婉姐没事吗？”
　　苏颜笑了一下，“情况还不错，小白说她姐姐应该不会再来骚扰她了。”
　　花染松了口气, “那就好，那我去看看小白和白姨。”
　　“白姨应该已经去休息了……她看起来脸色不大好, ”
　　陶娇身份敏感, 白文雪有异样反应也在情理之中。
　　“嗯, 我知道了。”
　　门没有锁，白书一坐在客厅里似乎是在发呆，花染走到她跟前她也没发现。
　　花染见她神色恍惚，不禁有些担忧。
　　“小白？”
　　”染染？“白书一看清是花染，立即换了一副表情, 笑嘻嘻地亲了上来，”你来啦？”
　　花染虽然习惯了她的亲昵，但白文雪在家，她还是谨慎地阻止了对方更加亲密的行为。
　　“事情怎么样了？”
　　“嗯……你先吃饭吧，我待会儿详细和你说。”
　　白书一只和苏颜讲了一部分，但详细地把一切告诉了花染。花染已经不止是她信赖的姐姐，更是她想要依赖的恋人。
　　她从花染吃饭得时候开始说，一直到回房休息才说完。
　　“那你没有见到……见到他吗？”
　　“嗯……我不想让他影响到我的心情。”白书一现在的感觉很微妙，说不上生气还是难过，但就是高兴不起来。
　　当然，要说胡思乱想什么的她也没有，平静得让她自己都觉得可怕。
　　花染不知道该怎么安慰她，只好轻轻握住她的手。白书一摇了摇头，“染染，我不难过……就是因为我不觉得难过，所以让我有点难受。”
　　白书一向来感情丰富细腻，共情强烈，经常为他人之忧而忧。可对于父亲的事，她的心像是麻木了一样，什么也感觉不到。
　　与花染不同，白书一对萧俊生没有一点儿印象，虽然听说了不少他当初做的事，但老实说对她生活的影响并不大。
　　她生活得很幸福也很自由，甚至从未曾为没有爸爸在身边而遗憾过。他对于萧俊生的不喜几乎全来自于他背叛了母亲这件事，但若问本身对“父亲”有什么看法，她现在只能感觉到“陌生”。
　　她在门背后听到他们的对话，唯一的念头是，自己的爸爸就是这样一种人吗？
　　陶娇的疯癫模样真的让人觉得憎恨她都是多余的，一个人可怜到这种模样，已经不得不让人惊叹天道好轮回了。
　　而萧俊生呢？
　　他选择了这样一个女人，过着这样的生活，也算得上敢作敢当不离不弃，是不是有一点儿值得佩服的地方？
　　白书一并没有这样的感觉，她只觉得萧俊生真是一个可笑又可悲的人。而在产生这样感觉的一瞬间，她发现了自己从未有过的一面。
　　冷漠。
　　与愤怒憎恨这些负面且强烈的感情不同，从不曾冷眼旁观的她第一次有了完全不想参与期间的感觉。
　　这样两个人交织在一起的人生她既不想参与也不想了解，与其说是厌恶不如说是不屑。
　　这是白书一从未有过的经历，她因这种陌生而略有些慌张与不安。
　　花染立即理会了她这句话的意思，“可小白，如果是这样我会很高兴……”
　　从遇到白书一开始，花染就觉得她像是一个不食人间烟火的小仙童。快乐善良，无私天真，尽自己的努力帮助着朋友甚至是陌生人。
　　她对白书一的担忧并不比白文雪少，害怕她因热心与温柔受到伤害。
　　如果保护她的方式只有让她染上世俗这一个方法，花染宁愿将她从心中的神坛之上拉落。
　　看到白书一也有愤怒、自私和冷漠这样得感情，花染甚至会开心。不要让任何人伤害到她，不要让她因被伤透而心灰意冷，请让她只当一个普通人。
　　“染染……”
　　白书一向下弯了弯唇角，声音里透出一丝哭腔，“我是不是没你想的那么好……”
　　“没有这回事，你这样才好……”花染抱住她，一遍遍地抚摸她的脑袋，“相信我，不论是我、白姨还是晚晚他们，一定都觉得你这样最好。我一直都担心你，我怕自己没办法保护好你……”
　　花染无比明白自己的懦弱，比起勇敢的白书一，她更可能会在这段关系当中让对方受伤。她的为白书一的忧虑除了来自于别人，更多地是来自于自己。
　　“小白，说实话我更多时候都希望你更自私一点。不要把别人的困难揽在自己身上，不要把别人的痛苦当做是自己的痛苦。再冷漠一点也可以，袖手旁观也可以，把保护自己当做第一重要的事，不要那么为别人着想。”
　　花染趁着这次干脆把放在心里许久的话全说了出来，白书一见她停不下来，听到后面已经开始笑了。
　　花染说得动情，眼角甚至带上了泪水，耳边的闷笑却越来越清晰。
　　“……你为什么笑？”
　　白书一的笑太夸张了一些，一点儿不像是被安慰到的那种笑声，倒像听到了什么逗趣的事。
　　白书一抱着她像是要打滚一般，哈哈笑道：“染染，这些话你到底放心里多久了？”
　　花染才发觉自己不知不觉说得多了，红着脸轻轻拍她的背，“我是认真的……”
　　“我知道你是认真的啦，”白书一的心情看起来好了不少，笑眯了一双杏眼，“但就……不知道为什么好好笑，感觉你忍好久了。”
　　这话说得不错，花染过去不敢说，也不能说。但现在白书一是她的小女朋友了，她的私心更加膨胀，大概也是借这一次机会把这些全倒了出来。
　　“……我是真的很、很担心你。”
　　“我知道我知道。”不说以前的事，只从花染经历到过的这些，为白朝出头进医院，被人传绯闻谣言，还掺和进了案件里，哪一件都叫人操碎了心。可她的妈妈，她的染染，她的朋友们从未责怪过她的莽撞，支持她，保护她，担心她，也关心她，“谢谢你，染染。”
　　“我们还有什么要说谢的……”花染不自觉地带了这点儿娇嗔，听得白书一骨头都酥了。
　　“你说得对，我们不要说谢，那我只能亲亲你了。”
　　“等、小白……”白书一热情得像只小狗，花染一就中了招，被亲得满脸口水。她刚开始还意思着推拒了几下，之后也投入了其中。
　　本来就是快乐的事，如果再加上能让小白忘却烦恼，她何乐而不为呢？
　　白书一原本就是个聪明的女孩子，之前的那一点点自我怀疑和动摇不过是因为第一次经历才产生的，在花染的安慰之下很快消散而去。
　　她很明白，对自己来说真正重要的人是谁。而那些曾伤害到这些人的人，不值得她付出感情，也不值得她烦恼。
　　白书一渐渐意识到，自己或许真的是在长大。懂得如何爱人的同时，也开始懂得如何支配感情。她已经找到了要爱的人，那些曾经泛滥的多情也终于找到了归宿。
　　为值得的人努力，为爱的人付出，为需要帮助的人提供援助。为不公正的事不平，为弱小发声，为自己负责。
　　而对于无益的人，只要视而不见就好了。
　　“染染，我喜欢你，我好喜欢你……”白书一边吻她边动情地呢喃，“我们要一直在一起，一辈子在一起。”
　　她总是这样直白，总是无法忍耐自己的感情，每次骚动都在催促着她表达，因为心头源源不断地生出了更多爱意。
　　花染在遇到白书一之前是那样矜持内敛的人，可面对白书一的热情，她会产生共鸣般无法压制自己满溢的热情。
　　毫无知觉地说出那些在平时可以让她羞愤至死的话，却仍觉得不够。
　　“小白，我也喜欢你……”
　　她不敢想未来，如今的甜蜜叫她沉醉其中。不能一直在一起也没关系，无法一辈子在一起也没关系，她现在只想牢牢地抓住自己的幸福，抓住白书一。
　　白书一每次听花染说喜欢都会特别激动，揽着她胡乱亲吻摸索，“染染，什么都不能分开我们……谁都不能……”
　　真的什么都不能分开她们吗？
　　作者有话要说：　　白书一：染染怎么办？我不是白莲花！
　　花染：太好了！！！
　　老读者最熟悉碎碎立flag的方式了，对不对？


第173章 
　　花染比赛的前一天白书一结束了期末考, 所以这场直播比赛她可以直接到现场为花染加油助威。因为临近春节, 演播厅的气氛也十分热烈, 年味十足。
　　除了直播这点让花染有些压力以外, 这对她来说是最轻松的一场比赛，因为无论结果如何她都没有遗憾。
　　直播在晚上7点正式开始, 白书一和小伙伴们坐在观众席第二排紧张地等待节目开始。淘汰了的六位选手这次作为嘉宾到达现场，在评审正式开始之前还有几个奖项要宣布。
　　奖项分为评委评选和观众评选两类, 评委评选的有最佳技艺奖, 最佳创意奖, 最有效率奖、最有特色奖等等；而由观众投票产生的只有两个奖项，分别是最受欢迎选手和最受欢迎作品。
　　花染一人独得最佳创意以及最受欢迎选手两个奖项, 算是循环赛的最大赢家。最佳技艺奖这个最重量级的奖项由袁敏获得, 这次作为嘉宾的选手们也基本获得了奖项。
　　这是白书一第二次在现场观看，也是第一次那么直白地看到花染的变化。第一场比赛的时候她是那么紧张，在舞台上整个人都紧绷着。但这一次, 无论是体态还是神情她看起来都很从容。
　　时隔半年，花染再次穿上了旗袍, 与半年前清新青涩的模样不同, 这一次的她看起来艳丽大方。大红的旗袍穿在她身上半点不显艳俗, 展现出了温婉之外的另一面。
　　“小染姐姐也太漂亮了吧。”迷妹温执筠坐在下面激动不已，拉着白朝轻声道，“朝朝，我都想和你一样跟着她学刺绣了。”
　　顾晚“噫”了一声，“你还是算了吧, 肯定没耐心，还要打扰我哥。”
　　“哼，就你话多。”
　　“你们要讨论回去讨论，别打扰别人。”
　　苏颜说话向来最有分量的，两人立即闭嘴不说了，安安静静地观看比赛。
　　这回一共四名选手，八个作品，花染排在第四位出场。由于没有固定的主题，这一次的作品可谓五花八门，选手们几乎都带来了自己最擅长也最优秀的作品。
　　因为赛制的改变，之前一位十分看好花染的粉丝对这次比赛做了比较悲观的分析。四名参赛选手花染年纪最小，资历最浅加上之前的介绍几乎全部人都知道她可选择的作品很少。而且她偏偏与技艺最佳经验最丰富的袁敏同属一个派系，要在决赛中取得好名次实在不容易。
　　而一开场，花染就先得了两个奖似乎正印证了这一点：这样的话得了第四名起码也不会太难看。
　　白书一看过不少网上的分析，老实说也很担心。不过花染说只要尽了自己最大的努力就好，她也就以这样的心态支持着她。
　　前三位选手的作品确实不负众望，之前比赛中的水平与这些由时间一点一点累积下来的作品的水平相比几乎不可同日而语。
　　袁敏甚至拿出了一幅准备去参加国际赛事的作品，不止是观众连三位评委都叹为观止。
　　“最后是花染选手，记得上一场比赛她也是最后一位上场，并取得了第一名，不知道这一回会给我们带来怎么样的惊喜呢？”
　　随着主持人的话，花染的作品也被缓缓移动到了舞台之上。这是一幅立体异色绣屏风，画面精致绣工也十分成熟，只不过这其上的图案似乎十分缺乏整体感，也不像是什么名画。
　　因为这次的比赛没有主题，众评委一时猜不透花染这幅作品的含义。不过结合她之前的作品，大家都认为这不该只是表面看上去那么简单。
　　“花染选手，能为我们介绍一下你的这幅作品吗？上面的场景看起来非常丰富。我记得它的名字是叫……希望，对不对？”
　　“嗯，这幅作品其实是我两年前除夕晚上做的一场梦，所以画面比较意识流。这一面整体色彩偏向沉重，荒漠沙石荆棘以及悬崖深渊，是连续的坎坷，另一面则是平坦的花海，绚烂的烟花与以及雨过天晴后的彩虹。”
　　“哦~我好像有点明白了，这和你当时的心境有很大关系吧？”
　　“嗯……”
　　蒋宜真抛出话头自然是希望花染进一步解释一下，可对方却只是轻轻答应了一句就不再继续回答。评委们也对此很是意外，一时有些不知道该如何评论。
　　只有白书一，只有观众席的白书一，或者说全世界只有白书一明白了花染想要表达什么。
　　两年前的除夕夜，两人第一次一起同眠。花染做了一个梦，一个叫做希望的梦。
　　白书一热衷于用各种方式表达自己的感情，言语上的，肢体上的。而花染，总是矜持内敛，羞于外露。可她这一次表达爱意的方式太过浪漫，谁都不明白，谁都听不懂，在那么多人的观看的节目之中，花染用最热烈的方式向她表达了自己的爱意。
　　她用了两年时间来重现自己的一个梦，两人用了两年时间明白了对对方的感情。她们的相遇是注定的，她们会喜欢上对方也一定是注定的。
　　最后的评审白书一什么都没听见，她只听到自己激烈的心跳声，只能感受到胸口的鼓动。
　　顾晚她们大概是因为觉得花染发挥有些失常，一时都陷入了沉默之中。她们回头看见白书一眼角的泪花，还以为她是在为花染难过，一时不知道该怎么安慰她。
　　比赛的最终结果，花染果然只得了第四名，但无论是她还是白书一都没有觉得遗憾。
　　袁敏第一名，黎锦明第二，顾绣第三，分别获得了一百万，五十万和三十万的奖金，花染因为两个奖项以及第四名的排名，最终也得到了累积二十万的奖金。
　　萧贞这次作为特邀嘉宾为选手们颁奖，在把奖杯交到花染手中的那一瞬间，她听到对方轻轻地说了一句“谢谢”。
　　历时半年的丝梦杯就此落下帷幕，期间的风风雨雨在不久的将来大约就会被人迅速遗忘。
　　白水一在比赛之后的第一时间跑向了花染，除了紧紧拥抱住她什么也说不出口。花染手中还拿着奖杯与证书，无奈地笑道：“小白，我还以为你是来帮我拿东西的。”
　　白书一没有说话，又抱了她一会儿，而后一手抹泪一手伸向她，“我是来帮你拿东西的啦，祝贺你染……染姐姐。”
　　她过去切换自如，如今叫得多了冷不丁就会口误一下，经常吓得花染一身冷汗。
　　“明明才第四名。”花染笑着说出这句话，看起来确实不像伤心的模样。
　　白书一拿过她手中的奖杯，笑嘻嘻地道：“可在我心里是第一。”
　　司瞳也在比赛结束后的第一时间去找花染，只是远远看到两人没好意思立即上来。她毕竟也是恋爱中的人，因为之前Kevin的指点，如今再看两人情态，终于确定了什么。
　　她本身对这件事没什么看法，或者不如说有那么点喜闻乐见，唯一要烦恼的是要不要把这件事告诉许谌。许谌已经打算正式展开追求，作为朋友不说似乎十分不厚道。
　　她烦恼了一会儿，见两人好像过了煽情阶段，很快先把这个抛到了脑后。她这次找花染的主要目的是想邀请她成为丝梦的设计师，什么事对她来说都没工作来得重要——江辛纯除外。
　　“小染，恭喜你。”
　　大概是因为最后一名，花染身边没有什么人，就在她打算先和白书一一起离开的时候，听到了司瞳的声音。
　　“司总监……”花染本来很能接受这个结果，只是看到司瞳还是感觉到有一些难为情。毕竟对方一直很支持她，她觉得有些辜负了司瞳的期待。
　　“花染，这就打算走了吗？”
　　“嗯……导演说没什么事了。”因为是直播，这是大家第一次录制节目到那么晚，也没什么心思去吃什么庆功宴。
　　司瞳笑道：“导演没什么事，但我还有……小染，我希望能聘请你成为丝梦的设计师，不知道你意下如何？”
　　花染很吃惊，白书一则直接呆住了。
　　“这……司总监，我只得了第四名……”
　　“总决赛咱们就不说了，我是之前就有了这个想法。你的创意真的很难得，而且无论是和丝梦还是和TK都很合拍。名次或许能够衡量某种东西，但对我来说合适才是最好的。我非常真诚地邀请你，也一定会给予你应有的重视与待遇，希望你能慎重考虑一下。之后给我回复也可以，我会一直等着你。”
　　“可是……”
　　“染姐姐，我觉得这是一个很好的机会，咱们回去先好好考虑一下吧。“白书一看出花染有拒绝的意思，打断了她的话，“司瞳姐姐，你真是太有眼光了。”
　　司瞳看着白书一从呆然中恢复过来的模样，突然怜爱地摸了摸她的头，“小染，你的这个妹妹真的很好很乖了。”
　　花染却皱着眉，忧虑地望着白书一。


第174章 
　　这对花染来说这绝对是一个很好的机会, 当然, 也是一个很大的挑战。花染有对刺绣的热情, 但她不知道当刺绣成为工作之后这些热情会变成什么样。
　　她曾经无比期望生活能发生改变, 现在却害怕发生变化。对她来说，离开药店离开白书一是最无法想象的一件事。她早已定好了目标, 药学专业也读了大半。比赛原本就只是一个插曲而已，现在却要为此完全更改未来的轨迹, 这让她实在有些难以接受。
　　但她看出白书一的态度了：对方觉得这对她来说是一件好事。
　　而且不止是白书一这样想, 大家都这样认为。当白书一把这件事告诉顾晚他们的时候, 每个人都真心实意地为她高兴。
　　花染有些迷茫。
　　白文雪最近身体不大舒服，晚上没有到现场为花染加油。不过两人到家的时候她还没睡, 在家里看完了节目。第四名虽然有些遗憾, 但她还是很为花染感到开心。
　　白文雪看得出来，花染和当初相比确实成长了很多。
　　“小染回来啦，我煮了甜汤, 两个人都喝一点。”
　　三人坐下来边吃边聊，白书一说得绘声绘色, 花染却全程提心吊胆。她得了第四没有难过, 反倒是司瞳的邀请让她一晚上心事重重。
　　还好白书一没有对白文雪说什么, 一直到了回房睡觉两人才重新说到这个话题。
　　花染知道白书一是怎么想的，心中愈发矛盾。说她安于现状也好，说她不上进也好，她真的没有那么大的心。她一方面是怕如今不好好珍惜和白书一相处的时间今后再没有这样的机会，一方面又怕拒绝司瞳会让白书一觉得自己安于平庸。
　　“小白, 你想要我答应司总监吗？”
　　白书一晚上没怎么闹她，似乎就是在等她谈这个话题。她枕在花染的手臂上，眯着眼睛轻轻地道：“染姐姐，你是不是一个晚上都在想我怎么想？”
　　“我……因为我看你好像有话要说。”
　　白书一原本就是个聪慧过头的孩子，经历了陶婉的事后心思更是深沉了不少。花染与她恋爱越久越感觉到她的变化，却也越来越无法猜透她的想法。
　　“嗯……”白书一嘟着嘴，沉吟了一会儿，“其实我并不是想要你答应司瞳姐姐，我只是希望你不要那么草率地拒绝她……反正多思考一些时间也不吃亏嘛。”
　　花染听她说了一堆，可完全没表达自己的意愿，不禁有些着急，“那你的想法呢？”
　　“我的想法，我的想法当然是支持你啊。”
　　白书一像是故意逃避问题一般，就是不正面回答她。
　　花染不知道为什么觉得有些难过，鼻子一酸视线就模糊了起来。她不知道想从白书一那里听到什么答案，只是觉得这样模棱两可的回答太过伤人。
　　“嗯……”
　　白书一听出她的鼻音终于睁开了眼睛，“染染，你在哭吗？”
　　“没有……”花染抽出手转了个身，莫名有些气恼和委屈。明明她这样为此烦恼，白书一却像个没事的人一样。
　　“……染染，”白书一沉默了一会儿，而后轻轻地从背后搂住她，“我不是在敷衍你，我是认真的，我的想法就是支持你。”
　　花染每次被白书一安慰的感觉都很复杂，既有受到宠爱的满足，又有因为自己撒娇的羞愧。
　　“那你为什么打断我拒绝司总监的话？”
　　白书一叹了口气，“你为什么要拒绝司瞳姐姐？是因为我还是因为自己？你问我的想法，我也想知道你的想法。”
　　“那是因为……我之前说过的，没有想要把刺绣当做职业。”
　　“我知道你这样说过，可你为什么要执着于此呢？染染，我只问你一件事，如果你没有喜欢我……你会拒绝这个机会吗？”
　　“可如果没有你，我根本没有这个机会。”
　　“所以你知道是机会，对吧？”
　　“我只是顺着你的话说……”花染有些懊恼地转过身，心中渐渐明白她想要表达什么。
　　白书一吻住她，亲了好一会儿，等花染几乎都要瘫软了才磨蹭着她的脸道：“染染，你真的好喜欢我。”
　　花染泪眼迷蒙，紧紧依偎在她怀中，“小白，我不想离开你……”
　　“你想离开我还不答应呢，我一定会天天哭的。”白书一很喜欢看她娇娇软软的模样，有种作为恋人的满足感，“可答应司瞳姐姐又不是要离开我。”
　　“你果然是希望我答应司总监对不对？我不想去是不是很没有追求？”
　　花染的声音听起来有些苦涩，白书一苦笑了一声，一时竟然不知道该怎么说。不知道是不是因为母亲的原因，花染有着比常人更多的奉献精神。她往往过分在意喜欢的人，在乎的人的想法，因而忽略了自己欲求。
　　白书一越来越开始明白自己在花染的心中是怎样的地位，可即便如此她仍旧感觉到害怕。和自己恋爱如果就是花染全部的自私，那她迟早会因为更无私的理由而将自私抛弃。
　　“染染，你喜欢刺绣吗？”
　　白书一突然问了这样一个问题，而花染对此无法说谎。
　　“嗯……可我也真的很喜欢药店的工作，不仅仅是因为你。这里让我有轻松安定的感觉……我其实很害怕……”
　　无论花染的蜕变有多大，她心底仍有一点自卑根深蒂固。
　　“我能够做得好吗？要是让司总监失望了怎么办？我是因为害怕所以不敢接受，你会不会觉得我很没用？”
　　白书一的勇敢远超普通人，这样的对比之下更让花染觉得自己懦弱。
　　“怎么办啊……”白书一哀叹了一声，似乎十分无奈，“我女朋友完全不知道自己有多好多天才，我到底该怎么说才能让她明白啦？”
　　她说得夸张，花染轻轻拍了一下她的肩膀，“你就会给我灌迷魂汤。”
　　白书一“咯咯”直笑，“不是啦，我是说真的。你真的天才级别的，只有你自己没有意识到。不过我明白你的不安，也不是想要逼迫你。老实说，你要是换了工作我最亏诶，没准不能每天见到你，也不能每天亲你抱你。”
　　“你就只是想这些吗？”
　　花染已经发现白书一有多小流氓了，而且超级会得寸进尺，最近愈演愈烈，总是冷不丁就毛手毛脚。只她长得可爱，总是一脸无辜，配上绵绵情话，让花染完全拒绝不了。
　　“因为你把我迷得晕头转向，我想不了其他嘛！”
　　“贫嘴……”
　　“嘿嘿嘿，我是说真的啦。染染啊，其实你应该知道的，自己有多勇敢。当初来药店工作也好，后来参加比赛也好，你都很不安很忐忑，可你现在不都完成得很好吗？我是旁观者所以看得很清楚，你比自己想象得更厉害。”
　　比起自己曾经的无知无畏，白书一觉得花染这样明明懂得恐惧却知难而上更值得敬佩。她知道花染很勇敢，所以不希望由于自己的原因让她失去这种勇气。
　　“好啦，晚上不要想了，咱们慢慢考虑。无论怎么样我都会支持你的……但你不能忘记好好喂饱我哦。”
　　花染这下是彻底陷入了两难之中。听了白书一的话，她确实开始对设计师的职位产生了一些意动，但她仍旧不想离开药店。
　　临近年末，药店越渐忙碌。孟芸要回家过节，加上之前攒了一些假，二十二就已经离开，幸好白书一放假在药店帮忙。
　　花染今年没有打算回家乡，或者不如说，她内心已经打定主意除了清明扫墓都不再去花家村。那里能够让她留恋的东西已经所剩无几，她实在不想把最后的一点感情都消磨光。
　　药店忙碌，两人的小网店也不闲，花染天天忙到十一二点，可谓十分充实。而除了考虑司瞳的提议之外，她还在筹划另一件事。
　　这半年参加比赛加上最终得奖，花染一共攒下了二十五万，算上之前积攒的钱，还完白文雪还能剩下二十多万。
　　H市的房价每年都在涨，而且她经常听白文雪说以后还会更高。花染很想趁着还买得起的时候置办一个住所，万一以后……也能有个去处。一想到以后的问题，她又觉得司瞳的提议或许对现在的自己来说更加适合。
　　说得难听一些，花染一直抱着得过且过的想法，事到临头之前不敢多想什么。白书一了解她的想法，她也知道白书一明白自己，因此更加愧疚。
　　作为成年人，她不但让未成年的白书一为两人的未来忧虑，而且还什么都不敢承诺。可她真的不敢奢望，她害怕希望越大失望越大，也害怕自己过于奢求会遭到更严厉的惩罚。
　　花染叹了一口气不再乱想，趁着空闲看起了另一个楼盘的信息。白文雪知道她有买房的念头之后问朋友要了不少宣传册，还有内部价可以优惠。
　　花染挑了好几天才挑中了三家离这里不远，价格适中的房子备选，打算年后挑个时间去实地看一看。
　　“欢迎光临。”
　　花染正收拾着宣传册，听到门铃声朝外一看，只见花腾慢悠悠地从门外走了进来。


第175章 
　　花染愣了一愣, 不自觉地皱起了眉。她对花腾的印象越来越差, 到了如今已是看到就心生厌烦之感。
　　花腾像是没看到她脸上的不自然, 语气轻浮地道：“哎呦小染, 今天只有你一个人在啊？”
　　白书一陪白文雪一起去买年货，这时候只有花染一个人在药店, “腾子哥……你要买什么东西吗？”
　　花腾瞄了一眼花染手中的宣传册，“哦, 不是的, 我是想问下你什么时候回花家村, 不如我们一块儿回去好了。”
　　“……我不打算回去过年。”
　　花腾轻佻地趴到柜台上，嬉皮笑脸地道：“怎么不回去呢？你现在可和以前不一样了, 是咱们花家村的骄傲。”
　　花染后退了一步, 稍稍远离了他一些，“我有些事……”
　　“是有些事……还是想和别人一起过啊？那位萧贞就是你妈妈吧？现在可是超有名的设计师，之前还是你比赛的评委, 节目组都不知道的吗？没听有人说过啊。”
　　仅仅只是一年的时间而已，花腾却真的变了很多。在花染眼中, 过去的花腾虽有些懦弱但心地不算坏, 总的来说是个淳朴的青年。可这一年, 每一次见花腾，花染都能感觉到他身上有什么东西在逐渐积累。
　　人是会变的吗？还是说只是她过去不够了解他？
　　要是放在以前，花染大概会解释自己和萧贞没有关系，但现在她觉得对心怀恶意的人解释自己的事十分没有意义。
　　“这和你没有关系。”
　　“果然是不一样啦，你以前可不会说这样的话。出名了有钱了, 说话也硬气了。这次比赛拿了不少奖金吧？都买得起房子啦？”
　　花腾一直在笑，笑容让花染毛骨悚然。
　　“你到底想说什么……”
　　“小染啊，咱们也算是从小一起长大的青梅竹马，你小时候生活艰苦，乡里乡亲都十分帮衬。你爷爷去世后，大家也是有钱出钱有力出力……”
　　“你有话就直说吧。”
　　花染直觉来者不善，已经不想再和他拐弯抹角。
　　花腾叹口气，“唉，我听村长爷爷说今年冬天山上闹雪灾，生产基地垮了好几个大棚，损失惨重啊。他现在正在为钱发愁呢，你看……”
　　“是村长的意思还是你的意思？”
　　“村长爷爷哪里好意思向你开口啊，是我作为一个晚辈看不过去了，所以想先资助一下村里。你看现在你条件也好了，咱们一块儿凑一凑也是一份心意。”
　　“那你打算出多少，又想我出多少？”
　　“我当然是竭尽所能啦，只不过这两年也没攒下几千块钱，比不上你……手里捏着几十万。”
　　世界上竟然真的有如此厚颜无耻的人，花染几乎不敢相信这是从小和自己一起长大的人。
　　“我的钱不用你操心，有事的话我会自己联系村长的，你把自己的心意带到就好。”
　　花染已经出离了愤怒，又为自己感到一丝悲哀。她的过去究竟还剩下些什么呢？
　　花腾沉默地看了她好一会儿，“小染……你说大家知道萧贞是你妈妈后会有什么反应？会不会觉得比赛不公平，媒体又会不会去挖掘萧贞以前的事？”
　　“你！”花染很想问他究竟为什么会变成这样，看着那双阴郁的眼睛却什么都说不出来。这或者就是人的际遇，有像她这样生活越变越好的人，自然也有像花腾这样变得越来越卑劣的人。
　　“怎么样小染？我帮你带回去给村长，村里的大家都会感谢你的。”
　　花染深深吸了一口气，“如果你不买药的话就走吧，以后也不要来了。”
　　花腾脸色一沉，一把抓住花染的手腕，“你是不是就只会对我那么强硬？几年前也是，现在也是。你其实一直看不起我吧？我到底哪里不够好？哪里配不上你？花染，你和你那个妈妈一模一样，都没有良心……”
　　“花腾你够了，放开我！”和这种人已经完全没有道理可讲，花染又惊又怒。但花腾力气比她大，让她怎么也挣脱不开。她还记得一年多以前李三在药店里滋事要不是白书一进来外面的人都无法发现，现在店里又只有她一个人，心下不禁有几分慌张，“否则我要叫人了。”
　　“你现在可是名人了，真的要把事情闹大吗？花染，我看你是——”花腾似乎是想要越过柜台扑向花染，后面却突然有股力道把他狠狠拽了回去。
　　事情发生得太快，花染在看清是谁进来后，门铃的电子音才刚刚落下。
　　许谌抓着花腾的领子把他摔在地上，一手擒住他的手臂，一手按住他的头，再用膝盖往他胸口上一压，动作一气呵成，花腾顿时动弹不得。
　　“许先生！”
　　许谌今天回来一个是为了给花染送些年货，另一个则是因为听了司瞳的话后想要确认一下她和白书一的关系。
　　他对花染十分认真，也并不介意与他人公平竞争。但如果别人已经是既定的恋爱关系，他实在做不出去掺和人家感情的事。如果花染与白书一的关系属实，对他人来说可能会有些惊世骇俗，但他个人并不想轻视这样的关系。
　　“小染，你没事吧？”
　　“我、我没事……许先生谢谢你。”
　　花腾与经常健身锻炼的许谌相比可以算得上手无缚鸡之力，挣扎了几下已经气喘吁吁，口中叫道：“你是谁！和小染什么关系！”
　　许谌不认识花腾，刚开始只以为他是激进的粉丝或者别的什么陌生人，到这时才意识到两人似乎相识。
　　“我和小染什么关系不关你的事，你刚才想做什么？”
　　“我做什么你管得着吗？花染，你喜欢的就是这样的男人吗？不就是看上人家的钱了吗？你和你妈一样……”
　　他接连爆了几句粗口，听得只会说“卧槽”的许谌叹为观止，当即给了他一拳。
　　“嘴巴放干净点。”
　　花腾吃痛不敢再说，许谌对着花染道：“小染，要不要把他送警察局去？”
　　“警察局……我、我不能去警察局，我什么也没做，你们不能送我去警察局！”
　　花染对花腾是真真切切地生出了厌恶之感，并且完全无法理解他的所作所为。明明胆子那么小却还敢来威胁她，她以前给别人的印象到底是有多软弱，多好欺负呢？
　　只是维护自己的利益就好像她做了什么罪大恶极的事一样。
　　“花腾，我不欠任何人，既不欠你也不欠村长。你说的没错，我变了，变得更爱惜自己……希望这是我最后一次见你，以后都不要再来打扰我的生活。”
　　许谌看出花染不想与他计较，放开了花腾。
　　“算你运气好，快滚吧。”
　　花腾面色铁青地爬起来，“不就仗着有几个臭钱吗？有什么了不起！”
　　许谌出身良好，从未见过这样不可理喻的人，脸上显现出厌恶与不屑。花染的表情如出一辙，看得花腾怒气上涌。
　　“嗯？有客人吗？许叔叔和……”白书一买完年货先回家放了大部东西，然后提着给花染买的兴冲冲来了药店。她刚进门她就看到两个男人站在店里，气氛很是僵硬。等再看清另一个人是花腾的时候，脸上顿时显出不喜来，“你啊……”
　　花腾过去被她可爱的模样迷惑，如今却看得清清楚楚。不止是他的老板，他的女朋友，也不止是花染和这个不知道哪里来的男人，就连白书一那么小的孩子都能看不起他。
　　花腾因这个事实怒从心头起，在白书一走过自己身边时恶向胆边生，操起手边的一条高脚椅就向白书一身后砸去。
　　“小白！”花染惊吓一声。
　　白书一重拾跆拳道身手敏捷不少，加上她对花腾的戒备，这次反应极快，在感觉到背后有风时轻轻往旁边一跳，只被椅子蹭到了一点儿手臂。
　　但是花腾并没就此停下，挥舞着凳子朝白书一砸去。
　　许谌简直惊呆了！能从背后对一个小女孩子下手的男人，到底是有多卑鄙！
　　“你是疯了吧！”他伸手想去抓住花腾，只是事出突然，花腾又胡乱挥舞着凳子，叫他一时有些无从下手。
　　白书一躲得急了点，两次差点被砸中，眼见着这次躲不过，只能举手护住脑袋。闷声响起，想象中的疼痛却没有到来，白书一一看，只见花染不知道什么时候挡在了自己面前，被椅子结结实实地砸在了手臂上。
　　“染染！”
　　“小染！”
　　白书一和许谌同时叫她，花染却似乎没有听到一般，只死死盯着花腾。白书一在她身后看不清，许谌却被她眼中的愤怒震慑住了。
　　花腾打了人后才感觉到害怕，手一抖凳子差点跌落在地上。花染像是感觉不到疼痛一样，抢过高脚凳狠狠砸在了他的头上。
　　她的愤怒似乎全浓缩在了这一击中，打完花腾人都有些站不住。
　　白书一扶住她，许谌抓住机会压制住在地上疼得打滚的花腾。
　　“染染，你没事吧？”白书一着急得直掉眼泪，带着哭腔心疼道，“你有没有事？手臂给我看一看。”
　　花染摇了摇头，“我没事。”
　　只要白书一没事她就没事。在看到花腾袭击白书一的那一瞬间，她的心脏仿佛停止了跳动。
　　她曾被称为善良的忍让，浇灌出的就是这样的果实。如果白书一因此受伤的话，她一辈子也无法原谅自己。
　　她不明白，为什么这样的事总是围绕着她。前有李三，后有花腾，她明明只是想要平静地生活而已，过去却怎么也不肯放过她。
　　许谌看在眼中，最终只露出了一个苦涩的笑容：历史总是惊人的相似啊。
　　作者有话要说：　　晚点还一章，找借口双更233333。等不及的可以明天再看


第176章 
　　赵兴兴接到白书一的电话之后立即赶了过来, 把花腾扭送到了派出所。据花腾自己所说是因为昨天刚被公司开除, 又和女友有矛盾, 所以今天情绪不好一时冲动。
　　花染知道他袭击白书一或许算得上激情犯罪, 但想敲诈自己绝对是有备而来。只因这事还涉及到了萧贞，她最后还是没有说出来, 花腾因侵犯人身权利被行政拘留三天。
　　花染运气不错，手臂没有骨折, 只是最近一段时间会行动不便。白书一那叫一个心疼, 泪眼汪汪了一路。
　　过年之前有此横祸, 实在是很影响过节的心情。白文雪知道后也是一阵后怕，甚至打算关几天店门。
　　这一次许谌忙前忙后帮了不少忙, 让白书一都有些过意不去。不过他在离开之前很意味深长地让白书一好好珍惜花染这个姐姐, 倒是让白书一领悟到了什么。
　　有些人即便是情敌，也让人无法讨厌。
　　花染受了伤，白书一自告奋勇地负担起照顾她的责任, 一直把她伺候到洗完澡，可谓无微不至。
　　花染换了睡衣后露出了手臂, 白天受的伤十分触目惊心。白书一看得又是心疼又是气恼, 又狠狠诅咒了一遍花腾。
　　“我没事的小白, 他没伤到你就好。”
　　“才不好呢，他弄伤你我好心疼的。”白书一小心翼翼地搂着花染的手臂，说着说着就有了哭腔，“还不如砸我身上呢，还不会那么疼。”
　　“你说什么傻话呢, ”花染现在想想都还心惊肉跳，“……而且他本来就是来找我麻烦的。”
　　“可他本来是打我的……”
　　白书一老大不高兴，花染看着她仍旧稚气未脱的脸，犹豫道：“小白，我想和你说这件事……”
　　白天的事发生后花染想了很多。她仔细考虑司瞳和白书一的话，隐隐约约有了一个想法。她和白书一说完自己的想法，两人正要进一步商量一下，花染的手机响了起来。
　　司瞳大概是听许谌说了这件事，晚上打电话过来慰问，倒把还没考虑清楚的花染弄得很不好意思。
　　“你不用觉得不好意思啦，我说了会等你就会让你慢慢考虑清楚的。对了，听许谌说你在看房子的宣传册，怎么，想买房子了？”
　　花染没想到许谌观察得那么仔细，有些不好意思。
　　“嗯，打算买一间住房。”
　　白书一之前还在和花染腻歪，知道是司瞳打过来的电话，在旁边探头探脑想要偷听。花染无奈地按住她乱动的小脑袋，把手机拿远了一些。
　　“那你对银宾小区有没有兴趣？应该有拿到宣传册吧？”
　　花染确实有看到银宾小区三期的宣传册，只是这里价格太贵，她没有列入考虑之中。
　　“有是有，不过银宾均价太贵，又都是大户型。”
　　“那你看到的是对外的价格啦，这是我们集团的楼盘，内部价便宜很多，二十万首付妥妥能拿下，我记得你有购房基金吧？房贷也不会太有压力。”
　　可惜白书一的耳朵也不知道怎么长得，灵得不行，把司瞳的话听得一清二楚。因为司瞳对花染的热情邀请，白书一不仅查了丝梦的资料，而且把广文集团和下属的公司仔仔细细搜索了一遍。
　　白文雪有不少投资，房地产也是其中一块。白书一跟着听多了很知道里面的弯弯绕绕，一听司瞳的话就明白了她的意思，对着花染连连点头。
　　只不过花染不知道是看不懂她的意思还是脸皮薄，对着她摇了摇头，“可那是内部价……”
　　“我们公司的设计师也享受内部价哦~”司瞳的声音听不出是认真的还是开玩笑的，花染一时不知道怎么接口，电话那头传来了笑声，“开玩笑的啦，我打个招呼就好了，你什么时候去看和我讲一下。”
　　司瞳诚意满满，让花染愈发难为情。
　　“司总监不用了，这样不好，我可以看看其他地方……”
　　白书一听她要拒绝，不禁有些着急起来，拉着她的手晃，指着电话让她答应，张着嘴做口型。
　　司瞳明白花染的性子，笑道：“小染，你总是叫我司总监司总监，其实我早就把你当作朋友了。你不用觉得不好意思，也不要有压力，这不是为了拉拢你才帮忙的，而是因为我把你当作朋友。所以就算最后你不想来丝梦也完全……”
　　花染耳朵里听着司瞳的话，白书一又在她面前不停地鼓动她，最后把心一横道：“我答应你。”
　　“……没有问——你说什么？”
　　花染看着白书一放松下来的表情，犹豫了一下重复道：“我说我答应你……虽然我不知道自己能不能做得好，但我想试试看。”
　　“这真是太好……咳咳咳，小染，你不是因为房子的事觉得难为情吧？”
　　花染不禁笑了一下，“不是的司……司总监，我仔细考虑过了，只是还有一些细节没想好所以本来打算晚点和你谈的。”
　　“哎呀，不要叫司总监那么见外，叫我瞳姐就可以了。细节当然要慢慢谈，等你有空了我们约个时间。啊……有你这句话我就放心了。”
　　司瞳的声音听起来真的很高兴，这也让花染再一次感到不可思议。
　　“司……瞳姐，我能问你一个问题吗？”
　　“你想问什么？只管问，知无不言言无不尽。”
　　“你那么热情地邀请我是因为什么？”
　　电话那头有低低的笑声，“小染，说真的，你该再多点自信。我那么热情地邀请你除了因为你的才华之外还会因为什么？我可是求贤若渴。”
　　“你真的觉得我可以吗？”
　　“不如说，我看到现在为止觉得只有你可以。好啦，你就不要再纠结这个问题了。我先预祝你新年快乐，有时间的话早点联系我，不管是看房还是谈细节。”
　　“嗯，你也新年快乐，再见。”
　　花染一挂电话，白书一就紧紧抱住了她，“哎呀吓死我了。”
　　“你吓什么？”花染哭笑不得。
　　“还以为你要拒绝呢，明明已经想好了去司瞳姐姐的公司，这样不是正好嘛。”
　　白书一知道花染要买房子比自己考了第一还兴奋，这几天一直在出谋划策。而现在花染有这样一个好机会，她当然不希望她错过。
　　“但还不知道瞳姐能不能接受呢。”
　　“哎呀，其实我之前就问过萧阿姨了，她说问题不大，。”
　　白书一现在是越来越不遮掩自己和萧贞联系着的事了，花染早已经没了脾气。
　　“原来你早就有这个想法了？为什么不和我讲……还有，你真是什么都问她啊？”
　　“诶不是啦，因为我只认识她一个设计师嘛，当然只能问她啦。”
　　花染对她没脾气，点了点她的鼻子，“别狡辩了，你这个小叛徒，看到好看的姐姐阿姨就心软。说是帮我，其实根本就是在出卖我”
　　“冤枉啊，我出卖谁也不会出卖我的染染啊。再说了，我就算对萧阿姨心软那也是因为她长得像你……哎呦染染，不讲这个，我们什么时候去看房子呀？”
　　其实在刚开始说要买房子的时候花染还以为白书一多少会有些不开心，毕竟她有了自己的房子之后也就没借口再住在这边了。
　　“小白，我买房子你那么高兴吗？”
　　“对啊，因为是好事嘛。”
　　虽然确实是这样，但花染的心情多少有些复杂。她过去买房是为了安个家，现在更多的是为了留个退路。所以说到这件事，她没办法像白书一这样开心。
　　“但那样的话我就要搬家了。”
　　白书一笑眯了眼睛，“染染，你是不舍得我对不对？”
　　花染对她的明知故问羞恼不已，白书一不敢再皮，讨饶道：“好啦，我算过了，银宾三期要入住再怎么快也要半年以后，到时候我都上大学了。”
　　“是哦……”
　　花染与其说是忘了这茬，不如说是不想去想这些。等白书一上了大学，她们想要见面哪里有那么容易？
　　白书一看出她脸上的失落，凑到她耳边神神秘秘地道：“银宾离Z大比我家近一些，我到时候可以住你家。”
　　花染虽然知道白书一很会想，但也实在不知道她已经想到那么远了。
　　“所以你刚才才那么积极吗？”
　　白书一的反应真是快得不行，花染经常跟不上她的思路。
　　“嘿嘿嘿，很好吧？”
　　花染有的时候真不知道两个人到底谁比较成熟，“那……我们年后趁你还放假的时候去看一看？”
　　“好~”
　　白书一确实高兴，为花染能有一个自己的家高兴。她明白花染骨子里是个相当传统的人，过去的经历有那样坎坷，所以拥有一套自己的房子一定会让她更有安全感。
　　而对她来说，花染有了这个住处，就不怕以后没地方找她了。


第177章 
　　花染最终决定去丝梦很大程度上是受了花腾这件事的刺激。她一方面是害怕万一以后再发生这种事会让白书一受伤, 一方面也害怕自己安于现状今后会没有办法保护她。
　　司瞳想招花染, 目前主要是想让她负责与TK合作的这块。TK那边的负责人刚好是萧贞, 起步直接让她带就可以。所以当花染提出想要一定的弹性时间时, 司瞳没有犹豫就同意了。
　　她看重花染当然是因为她有天赋，但那么执着于她则不仅仅是因为这一点。萧贞是一部分原因, 花染的性格是另一部分原因。
　　从零开始培养一个设计师花费的成本可不低，一个好的设计师跳槽对品牌来说也会是个不小的打击。而花染不仅会有萧贞愿意倾囊相授, 而且本人非常重感情, 司瞳就是看中了她这两点, 所以无论如何都想要争取到她。
　　花染想要弹性时间无非就是还想给药店帮忙，司瞳对人才向来宽容, 不是同行业的话她不介意自己的员工做点别的外快。至于工作方面, 有萧贞操心她完全可以高枕无忧。
　　无论从哪个方面来讲她都稳赚不赔，司瞳怎么可能会放过花染那么棒的人才呢？别说给个内部价，直接送一套房子她都不会觉得心疼。
　　白文雪知道这件事后自然很为花染高兴, 对于她想来帮忙也很是欢迎。她一方面是不想花染的才华被埋没，一方面也是怕她在药店又会遇上这样的事。
　　这已经不是第一次, 加上花染如今又小有了点名气, 保不准今后还有什么牛鬼蛇神往这边跑了呢？
　　这件事发生之后她能看出来花染心情不大好, 再联想到她母亲的事，猜测她大概对花家村的旧人旧事也很失望。只这件事毕竟还是要解决，像花腾那么控制不住自己的人，关个几天出来天知道又会做出什么事。
　　白文雪私下联系了花建国，让他好好处理。花建国之前与花春儿谈完话, 心生退意与疲惫，不想再多管村里的事，也不想再干涉花染。
　　但他还是关心花染的，接到白文雪电话的第二天就让儿子孙子过来，花腾放出来就把他带回了花家村。
　　白文雪心中大石暂时落地，再想到花染也要奔向自己的前程，心中很是不舍。她开店那么多年，看着人来人往，对分别早习以为常。但习以为常并不表示不会惆怅，作为送行人她已不知道品位了多少次这种体验。
　　她其实和白书一一样，无法很好地应对离别。花染对白家表现出的依恋让白文雪很是感动，也不说什么客套话了，让她只管来。
　　花染与丝梦先签订了一个为期一年的合同，年薪二十万，年底分红另算。之后如果续约，薪酬需参考这一年的成果。
　　对于初入这行的花染来说，这已经是相当优渥的条件。司瞳若是对别人大概会先定个三年五年，但对花染既没必要也没胆量——合同可是萧贞和Kevin盯着她起草的。
　　白书一上学之前和花染一起去看了房子，坐北朝南，三室一厅两卫，还有一个不小的阳台，总面积一百五十六方，内部价八十万。首付三成，花染手中的钱刚刚好可以付完首付。
　　这一件大事落下，白书一的高中最后一个学期也正式开学。离高考只有四个多月，她们现在是真正的最后冲刺。学习悠闲如白书一现在也甚少抱着花染腻歪，晚上回来还认认真真学习。
　　花染之前和司瞳签合同的时候她已经知道刚开始会有很长一段时间和萧贞共事。
　　大概是后来发生了不少事，白书一又总是冷不丁在她面前提萧贞，听说这件事后她竟没多大的感觉。第一次见面还有一些尴尬，但之后她就忙得根本顾不上萧贞到底是不是自己妈了。
　　萧贞对待工作十分严谨，并没有因为自己的愧疚而含糊。她也是半路出家，所以对花染的教导方式几乎全来自于自己的经验。花染有很好的创意，但没有受过专业培训的不足很明显。萧贞给她布置了大量的作业，所谓的弹性时间起码半年内都只会拉伸不会缩短。
　　花染除了新工作外还要教导白朝这个小徒弟，监督新房装修进程，完成最后一学期的课程，比起高三生的忙碌来说不逞多让。而且她说要帮忙那是真的实打实在药店帮忙，晚上以及周末一有时间就会一起上班。
　　两个人都忙得团团转，时间也不知不觉到了三月底。
　　大家虽然忙碌但都没忘了昏迷不醒的陶婉，每周都会去探望她。3月25号是陶婉的生日，大家征得医生的同意之后打算在病房里给她举办一个小型的生日会。
　　“今天就到这里吧，路上注意安全。”萧贞今天给花染布置的任务不多，而且还提早让她下班，花染猜都不用猜是谁搞得鬼。
　　“又是小白和你讲的？”
　　萧贞笑着点点头，“朋友生日，玩得开心点。”
　　两个月下来两人相处得还算自然，如果撇开母女的关系不谈，花染觉得自己无法不尊敬她。当然，另一方面她也明白，萧贞给自己的指导根本就是开小灶，是因为自己是她女儿才得到的便利。
　　而且这种帮助与那种简单的金钱资助完全不同，她可以清楚地看到她花费的精力与一位母亲的拳拳爱意。
　　花染内心有一些矛盾，偶尔也觉得自己是不是该有点什么表示。
　　“嗯……”
　　“你的生日也快到了吧？三月初六的话，今年应该是4月2号。”
　　“我过阳历的生日。”
　　萧贞有几分惊讶，“4月20号吗？”
　　“嗯，我和小白一起过。”
　　萧贞了然地笑笑，“一定是她要求的吧？那个小家伙太粘人了。”
　　她经过温泉那件事之后回去就向Kevin征求了意见，Kevin自然是让她即便不支持也不要反对。他的理由很简单，感情是两个人的事，会不会因此受伤也只能让她们自己负责。
　　两个女孩子的身份或许会让她们遭遇到世俗的反对，但仅就感情上来说，难道不比异性情侣更加公平吗？而且白书一不是那种被宠坏的小孩子，就连萧贞也很喜欢她。
　　萧贞没办法反对，而且知道就算自己反对花染也绝对不会听，她深知自己意见的分量大概还没有白文雪十分之一来得重。但作为母亲来说，她也实在表达不出支持来。
　　她持观望的态度，可白书一是她了解花染最好的途径。对方还特别热情，联系得比亲女儿还热络，结果弄着弄着就好像她很支持了一样。
　　其实她真的没有支持白书一！
　　花染平时说到白书一不觉得怎么样，但萧贞偶尔心领神会的表情总让她感觉对方有点知道自己和白书一的关系。
　　“还好的……”
　　她说着有些脸红，也不知道是为自己脸红还是为白书一脸红。
　　萧贞看着花染的小女儿情态，心口不禁软了一下，下意识地问道：“你有没有什么想要的礼物？”
　　她说完才觉得自己有点得意忘形，想解释又不知道该怎么解释。
　　花染察觉到她的忐忑，竟有几分于心不忍，拒绝的话咽回了口中“你之前推荐给我的那本书，我还没买……”
　　萧贞愣了一下，而后显出欣喜的神色，“好好好。”
　　看着萧贞开心的样子，花染心中也轻松了不少。
　　放学后顾晚几人去拿蛋糕，白书一和苏颜先到医院装饰病房。
　　苏颜自从陶婉出事之后一直把她当作亲姐姐一样照顾，关心程度与白书一相比毫不逊色。
　　“呜哇，我们挂得还挺好看的。”白书一对自己的杰作颇为满意，一边摆弄着摄像机一边得瑟地对着病床上的陶婉道，“婉姐姐，这可全是我和苏颜弄的，好看吧？待会儿大家都会来给你过生日，蛋糕是你以前最爱吃的那家店买的，你快点醒过来才能吃哦。”
　　苏颜嫌她幼稚，“你以为陶婉姐和你一样贪吃啊？”
　　“那是你不知道，婉姐姐小时候可馋嘴，老和我抢东西吃。”
　　苏颜烦她又拿小时候说事，“都多大了还小时候呢，陶婉她……咳咳咳，陶婉姐她现在更喜欢钱好不好。”
　　白书一直摇头，“俗，太俗了，”
　　苏颜拿了毛巾给陶婉擦手，“好啊，等她醒了我就告诉她，你在背后说她俗。”
　　“我才没说她呢，我说你。我婉姐姐才不俗呢。”
　　“你这个小财迷说爱钱俗，有本事你把自己小金库贡献出来啊！”苏颜对白书一的底一清二楚，“我可知道，你攒了快五万块。陶婉姐，你要是今天就醒过来，小白说把自己的私房钱交给你。”
　　白书一急得不行，连连摇头道：“我没说我没说……吓，苏颜你怎么知道我攒了多少钱！”
　　“谁让你天天做完作业就看自己的小账本，不止我知道，顾晚她们都清清楚楚，你就等着到时候挨宰……嗯？”
　　“你们也太过分了，”白书一哭丧着脸还想讨价还价，突然发现苏颜表情不对，紧张地道，“怎么了？”
　　苏颜像是不敢相信般看着陶婉的手，好一会儿才道：“刚才好像，动了一下？”


第178章 
　　花染到达医院的时候, 病房里正乱作一团。她看到白书一几人和医生一起围在床前还以为是陶婉出了什么事, 顿时紧张不已。
　　“小白, 这、这是怎么了？”
　　白书一看到她, 几步迎上前来激动地拉住她的手道：“染、染姐姐，婉姐姐醒了！”
　　花染一下子没反应过来, 再定睛一看，只见陶婉半眯着眼睛躺在病床上, 虽然仍是安静, 但状态与之前昏迷不醒的模样有着明显区别。
　　她亦是惊喜激动, 对着刚给陶婉检查完身体的医生问道：“医生，她真的醒了吗？”
　　医生点了点头, “病人现在还有些虚弱, 刚开始这几天可能不会清醒太久，说话也有困难。之后还要再做一些检查，不出意外的话很快就能康复了。”
　　“太好了。”
　　她这一声“太好了”是所有人的心声, 历经半年，压在众人心头的阴霾终于开始消散。
　　陶婉醒来不多久就睡了回去, 为了不打扰到她休息, 生日会只能推迟举行。
　　接下来几天陶婉清醒的时间越来越多, 也能慢慢吃一些流质的食物，只是一直还无法说话。刚开始的时候她似乎很不安，后面几天情况才好了一些。
　　体检结果出来，各项指标都还不错，医生说现在只要等她慢慢恢复就可以了。众人沉浸在喜悦之中, 都没发现陶婉的异样，直到周末这天陶婉能够开口说话，苏颜和白书一才发现了不对劲。
　　两人这天起了个大早去医院看陶婉，结果进门后没在床上看到人，差点魂没吓掉了。还好苏颜很快在厕所发现了她，这才没酿成风波。
　　但当两人想把她扶到床上去的时候，陶婉表现出了抗拒的姿态。
　　“婉姐姐，你是想上厕所吗？那我和苏颜在外面等你？”白书一还没察觉到异样，苏颜则终于从她惊慌失措的表情中看出了什么。
　　在她印象中，过去的陶婉可从没露出过这样的表情。
　　“小白，你有没有觉得……她有点不对劲。”
　　“婉姐姐不对劲好几天了，医生说她刚醒过来意识可能不大清楚，所以会怕我们。”
　　“你是不是傻啊，她都能下地走了意识还不清楚？你去叫医生过来，我在这里陪着她。”
　　“啊？哦哦。”两人合力把陶婉扶到了床上，结果对方钻进被子后就不出来了。
　　苏颜有很不好的预感，白书一哭丧着脸道：“苏颜，你说她是不是……不认识我们啊？”
　　“不要废话了，快去叫医生。”
　　苏颜嫌她墨迹，把她赶走了才拍着被子道：“陶婉……陶婉姐，你知道我俩是谁吗？”
　　陶婉没有回答她，往旁边挪了挪身体。
　　苏颜回想了一下她这两天的反常，感觉除了失忆也没别的可能了。
　　医生很快来了，苏颜和白书一又是安抚又是说好话，陶婉这才让医生做了检查。两人发现她倒不是真的害怕两人，但就是要哄着才能听话。
　　白书一在叫医生的时候就给白文雪打了电话，等白文雪到达医院，医生也已经检查完毕。
　　身体方面恢复得很好，就算过几天出院也没有什么大问题。但精神状态确实不大像正常成年人，只是不知道是不是暂时的。
　　转到精神科复诊之后，医生最终确定陶婉是患了心因性失忆症。而且她是全盘性失忆，包括自己的生活背景，姓名等等也全部忘记。
　　能够醒来原本是件好事，可这下大家都有点懵。
　　“家属不要太悲观，患者的情况很有可能是暂时性的。她对现在事物的记忆没有太大问题，也没出现情绪过于激动或者反应迟缓的现象，我判断过不了太久说话能力也会恢复。家属要保持乐观的心态，这也有助于患者恢复。”
　　“接下来再留院观察几天，身体要是没有大碍可以带她回家就近照顾，定期来医院复诊就可以了。”
　　几人从会诊室出来，都有些沉默。
　　白书一见气氛沉重，故作轻松地道：“婉姐姐一定很快就会恢复的，而且她能醒过来已经很好了，其他我们慢慢来嘛。”
　　除了这样还能怎么办呢？
　　“也只能这样了，今天回去收拾一下房子，一一你先和妈妈一间，把房间让给小婉。”
　　白家虽然不缺房子，但也正因为不缺所以没留客房。陶婉的情况当然是住家里照顾比较好，只能暂时让白书一把房间让出来。
　　”白姨，我那里不是还一个房间吗？让陶婉姐和我住一起吧，反正就在隔壁。”
　　“唉，那怎么行，你一个学生还马上就要高考了。”
　　苏颜笑道：“其实就是个住的地方，我晚上把她领回去就行了，大多时候我不是也在您这边吗？而且她原本还是我的监护人，住在一起刚刚好。”
　　现在也不知道谁是谁的监护人了。
　　白文雪叹口气，为这两个女孩子坎坷的经历心疼。
　　“要不我住苏颜那边吧？”
　　白书一提议，苏颜像是看没脑子的人一样看她。
　　“你住我那边我不是更累？而且你放心让白姨一个人照顾陶婉姐吗？她身体也不好。”
　　白书一觉得她说得很有道理，点了点头，“也对。”
　　白文雪不再坚持，最后定下来让陶婉和苏颜住在一块儿。
　　花染因为要上班没办法和白书一她们一块儿去，知道最终结果后不禁生出几分感慨。
　　“或许这对陶婉姐来说也未尝不是一件好事，只要不影响生活，过去那些事忘掉也就忘掉吧。”
　　白书一只赞同一半，“虽然确实有很多不好的事，但相信婉姐姐还是有重要的回忆的。唉，为什么不是选择性失忆呢？只忘记不好的记忆该多好啊。”
　　花染为她的贪心与天真失笑，“你呀……”
　　白书一抱住她，“我就是想婉姐姐好好的，以后都好好的，不要再遇到不好的事了。”
　　花染听出她话语中些微的苦涩，回抱住她安慰道：“会的，以后大家都会好好的。”
　　陶婉出院这一天，赵兴兴、李强也都来了。大家聚集到白文雪家为她接风洗尘，也算是补上之前没过的生日。
　　陶婉大病了一场，身形消瘦，面色憔悴，加上失忆整个人看起来怯生生的，看得人心疼。因为白书一和苏颜是她第一眼见到的两人，之后又见得最多，对她俩尤为亲近。
　　白书一过去有多依赖陶婉，如今就有多宠爱她，像是惯小孩子似的。苏颜看得牙疼，每次见她用哄小孩的语气对陶婉讲话就忍不住想揍她，“慈父严母”的斗嘴几乎每天都会上演。
　　“都说了让她自己吃，她只是失去了以前的记忆，日常行为没问题好吗？”
　　晚上花染和白文雪做了一顿大餐，白书一和苏颜一左一右把陶婉夹在中间，吃着吃着又起了争执。
　　白书一见陶婉剥虾不利索，直接动手帮她剥，苏颜顿时看不下去。
　　“可婉姐姐剥得慢啊，你看晚晚她们吃得多快，我不帮她剥她会没得吃的。”
　　“呸呸呸，我才不吃陶婉姐姐这一份呢，我吃的是你那一份。”顾晚为自己争辩，和白书一比谁更幼稚似的。
　　“她吃得慢更应该多练一练，医生也说她要尽快恢复多动动手才好。”苏颜说着看了白书一身边的花染一眼，见她神情淡定地给白书一剥虾，差点没被这对情侣气晕厥过去，“好了陶婉，你自己吃。”
　　苏颜在陶婉昏迷的时候叫得出陶婉姐，这眼见着她醒过来又失忆，别说不像过去的陶婉，甚至还不像是个大人了，这姐字怎么都再叫不出口。
　　赵兴兴和李强坐得离陶婉有些远，原本见白书一帮她剥虾也想动手，结果被这个小女孩一说，哪里还好意思啊？
　　白文雪看苏颜很把陶婉的事当自己的事，只把事情都交给了她。毕竟两人之后要住同一个屋檐下，关系越亲近越好。
　　“哦……”陶婉似乎有些委屈，又不敢反驳苏颜，笨手笨脚地剥着虾，好一会儿才吃上一只。
　　苏颜看她委屈巴巴的样子，最终还是帮她夹了一夹菜，又拿湿巾给她擦手，“这不是做得很好吗？你以前还经常和我吹嘘自己心灵手巧的，怎么能剥虾都不会。”
　　“我以前心灵手巧吗？”
　　陶婉最近听了不少以前的事，只真的没有一点儿印象。大家对她都挺好的，她渐渐也不那么害怕了。
　　至于苏颜，虽然对她凶巴巴，但照顾她也照顾得最多——她隐隐约约能感觉到，苏颜要比白书一靠谱不少。所以撒娇要东西的时候可以和白书一讲，但正事就要听苏颜的。
　　陶婉心灵手巧吗？
　　苏颜回想了一下，十分坦白地道：“那是你自己说的，可你连纽扣都不会缝。”
　　这还真是个让人寒心的答案。
　　白书一看陶婉伤心，连忙道：“婉姐姐，我们不需要缝纽扣，纽扣掉了，咱们不要了就行。”
　　别说苏颜听了气血上涌，白文雪都要被自己的女儿气死了！
　　作者有话要说：　　苏颜：我要窒息了，白书一肯定不会养孩子，陶婉怕不是要给她惯成个傻子。而且更让人窒息的是，她女朋友竟然还能那么淡定！
　　花染（微笑）：这叫正宫的余裕。
　　白书一：我终于不是最小的啦！
　　李强&赵兴兴：害PIA。
　　白书一遇到苏颜就像被戴了减智光环，但一遇到花染的事就精明得不得了。这大概就是她对损友和恋人的差别吧。
　　（大家没想到吧，刺不刺激，惊不惊喜？）


第179章 
　　“干妈, 养胃颗粒放好了, 还有什么要做的吗？”
　　“不用啦, 谢谢你, 坐这边来和干妈一起看电视。”
　　陶婉虽然失忆了，但生活常识基本都还知道。当初白文雪要带她回家, 说的是自己是她干妈，这才让她安心。
　　她生活上没什么大问题, 白天白文雪带她一块儿来药店, 晚上吃完晚餐看会电视, 苏颜做好作业就领她回家。
　　大概是因为她过去就在药店帮过忙，如今虽然不记得了, 但学东西特别快, 不多久就把药店里的东西都弄清楚了。
　　白文雪原本是想就近照看她，也带她出来接触接触人，哪里是要她来帮忙的？但陶婉智力水平虽没倒退, 性子却有点像小孩子，喜欢帮完忙别人夸她, 白文雪也就由着她去了。
　　“哎。”
　　陶婉乖巧地坐到白文雪身边, 跟着她看韩剧。白文雪给她递了个零食盒, 她的嘴巴就没停下来过。
　　苏颜回到药店看到陶婉吃了一垃圾篓的零食，无奈地对白文雪道：“白姨，你太宠她啦，多大人了还整天吃零食，难怪饭都吃不下。”
　　陶婉这回看电视看得有些入迷, 零食没藏住，战战兢兢地低着头把零食盒死死抱在怀里。
　　白文雪有些尴尬，“咳咳咳，看电视看忘了，下次会让她少吃点的。”
　　苏颜算是明白白书一像谁了，白文雪怎么宠她的，她就怎么宠陶婉。如今陶婉一副不谙世事的样子可让她找到当姐姐的感觉了，一点儿不知道收敛。
　　“哎呀，就吃点零食嘛，苏颜你太严格啦。婉姐姐没关系的，你吃完我再给你买。”
　　苏颜瞪了她一眼，“你闭嘴吧，再给她买零食小心我凑你。”
　　陶婉吃的东西基本都是白书一贡献的，人是小财迷，偏偏还挺大方。
　　白书一扁了扁嘴不敢说了，陶婉赶紧把零食盒塞到她手里，拉着苏颜衣角道：“我不吃了……”
　　她坐椅子上，苏颜站着居高临下看她一张不施粉黛还有些微憔悴的脸，心里软了一下。陶婉过去多风华绝代气场十足啊？如今变成了这样一个小可怜，真是叫人唏嘘。
　　她想着摸了摸她的脑袋，嘴里说了一声“乖”，回忆起自己当初差点被她气死的模样，心里莫名有种“恶劣”的快意。
　　白书一抱着零食盒随手就拿了块陶婉没吃完的饼干往嘴里塞，一边吃还一边嘟嘟囔囔的，“婉姐姐二十五岁了，吃点零食都不行，太可怜了……”
　　苏颜看得可气，把她怀里的零食盒抢了回来递给陶婉，“吃饭前两个小时不能吃，薯片每天最多吃一袋，碳酸饮料不能喝，果汁可以喝一瓶，饼干小零嘴吃一格最多了，我会回来检查的。”
　　“哦……”
　　白书一叼着饼干被苏颜的严厉惊呆了，怜悯地看着陶婉，“婉姐姐，你太惨了。”
　　白文雪过去觉得女儿乖巧懂事，只这人比人气死人，和苏颜一比她可算知道自己教育有多“失败”了。为了防止陶婉以后也养成她这些小孩子的坏毛病，白文雪决定把教育问题全权交给苏颜。
　　孟芸五点半来接班，花染六点左右到家，现在家里做饭是一块儿做的。白文雪白天不上班的时候买好菜下好米，晚上回来白书一打下手洗菜切菜，苏颜负责炒菜。花染要是赶回来时间够早也会下厨，五个人吃饭比过去热闹得多。
　　苏颜晚餐的时候和花染吐槽，花染也是听得哭笑不得。陶婉像做了坏事被揭穿的小孩子一样一声不吭，闷头吃饭。
　　“陶婉姐，你要是每餐能吃这样一大碗，我给你做蛋糕和饼干。苏颜是怕你正餐不好好吃，营养跟不上。”
　　陶婉终于抬起了头，眼睛亮晶晶的。
　　“真的吗？那我想吃你之前做过的那个巧克力蛋糕。”
　　“当然可以，蛋糕可以当早餐和点心，但不能影响吃饭。”
　　“嗯嗯嗯！”陶婉连连点头。
　　家里四个人，除了苏颜全是宠小孩的主，苏颜真的觉得自己肩上责任重大。
　　白书一咬着筷子心生羡慕，“染、染姐姐，我也想吃。”
　　花染忍不住笑了一下，“我做一大个好吧？”
　　白文雪看着这一帮小姑娘，心中感到万分满足。过去这些年家里多数时候只有她和女儿两个人，如今那么多人每天热热闹闹地一起吃饭，她以前真是不敢想。
　　四个女孩都是她女儿，她看着看着不禁想到她们以后会成立什么样的家庭。她希望她们身上的苦难已全部过去，也希望她们最终都能获得幸福。
　　花染最近和白书一没什么机会亲近，要说完全不失落那是不可能的。只不过两人都忙，照看陶婉也分去了不少精力，儿女情长只能暂时放在一边。
　　丝梦杯比赛期间，丝梦品牌的影响力得到非常大的扩展，自有品牌这两个季度的销售额超过了去年一整年，司瞳的工资跟着水涨船高。而最近，TK夏季新品也即将在国内上市。这是丝梦与TK合作后的首个代理项目，司瞳十分重视，争取到了国内的新品发布会与TK同步举行。
　　花染跟着萧贞学习了一段时间，在设计方面有了不小进步，司瞳开始让她参与一些公司新品的设计。趁着这次发布会，司瞳也正式让花染以丝梦设计师的身份出现在了大众的视野之内。
　　虽然因为花染曾经的言论而让她受到了一些非议，但总体的反响还不错。而发布会之后萧贞在中国的工作告一段落，不久就要回英国了。
　　萧贞送她生日礼物的时候和她说了这件事，花染乍一听说心中竟生出几分不舍。她现在与萧贞的关系十分微妙，怨恨与不平自然不复存在，剩下的那点别扭也与过往的有些不大一样。
　　“什么时候走？”
　　“下周三。”
　　“哦……”
　　“那边有工作等我回去……”萧贞交叉的双手显露出了她的紧张，“如果你今后在工作上遇到困难可以联系我，什么时候都可以。”
　　“嗯……”
　　“如果你有时间的话也可以来英国玩，我随时都欢迎你来。”要是可以的话，萧贞多希望花染能和自己一起走。但花染已经长大了，有了自己的生活，有了自己的事业，也有了自己喜欢的人。她知道自己不能强求这些，只将这些渴望埋入心中。
　　“好。”
　　她觉得自己应该满足了，因为花染的善良，她们如今才能像现在这样交谈。
　　“那……你的房子装修好了吗？钱够不够？”
　　花染曾经对于萧贞的善意有些敏感，如今则已经习惯，“暂时还没有，慢慢来没关系，暑假过完前能入住就可以了。”
　　萧贞听她提到暑假，又是一副心领神会的模样。
　　“小白的礼物就麻烦你帮我带到了。她快高考了吧？按她的成绩准备去QB还是哪里？”
　　花染偶尔真的觉得萧贞是故意的，可人家又没开门见山地说，她人又实诚，每每只能老实回答。
　　“她想去Z大。”
　　“那和银宾很近啊，这小家伙倒是恋家。”
　　花染脸上忍不住一红，只当白书一偷偷又和萧贞说了什么，打算回去好好教训教训她。
　　“离她家也不远的……”
　　萧贞沉默了一会儿，有些犹豫地道：“小染，我、我并不是不回来了。我的事业在英国，但我的牵挂在……在这里。”
　　花染笑了一下，“嗯……等我房子装修好了，你回来的话可以来坐坐。”
　　她仍旧做不到开口叫萧贞妈妈，但也做不到再倔强下去拒人千里之外。有一些关系是能够修复的，即便最后可能还是与别人的不一样，但她不想给自己留下遗憾。
　　“这次TK中国区发布会在丝梦的协助下可以说是取得了圆满的成功，萧贞设计师作为这场发布会的总负责人……”
　　电脑屏幕上播放着对萧贞的采访，萧俊生在听到她不久之后要回英国的消息，摘下眼镜揉了揉眼睛。
　　他刚开始的时候是不敢相信萧贞就是箫凤生，后来是没勇气去找她，再后来则是被妻子和儿子的事绊住了手脚。
　　他真的很想念妹妹，很想念女儿。他的家人都成为了这样优秀的人，他却必须忍耐对她们的思念，萧俊生越来越为此感到煎熬。
　　现在，萧贞快要离开，他要是再不抓住这个机会，或许永远都无法与她相认，而这是他不能接受的——萧俊生终于下定决心去找萧贞。
　　就算曾经有过误会与伤痛，但他们毕竟是兄妹。父亲和母亲已经去世很多年，他或许是凤生唯一的亲人。当初的事他并不知情，回家知道事情的真相后还放弃了自己的婚姻。即便之后……那也是无可奈何的事。
　　萧俊生相信，曾经那么依赖他的妹妹终究会原谅他。
　　作者有话要说：　　今天很早吧。


第180章 
　　萧贞要走这件事多少让花染觉得有些惆怅, 白书一大概是察觉到这一点, 晚上死皮赖脸要她留下来一起睡。
　　花染面上虽有几分为难, 其实心里高兴得很。
　　“染染, 在萧阿姨走之前我们一起请她吃顿饭吧？算是给她践行。”
　　“你又打什么鬼主意？”
　　花染已经察觉到了，白书一那点聪明机智全用在了自己身上。
　　白书一”嘿嘿“笑着搂住她, “哪有什么鬼主意呀，我就是想谢谢她送我的礼物。”
　　“那你自己请她不就好了吗？”
　　花染并非是不愿请客, 她就是觉得白书一太鬼灵精, 自己总被她牵着鼻子走, 所以故意讲反话。
　　“诶……那只有我们两个人吃多冷清啊。”白书一撒娇亲她，故意亲得好大声。
　　花染被她腻得不行, 无奈搂住她, “好啦，我和她讲一下看她什么时候有空。”
　　就算只是师生，她也确实应该请萧贞吃一次饭感谢她的。
　　“嘿嘿嘿, 染染你最好了。”
　　既然要请客，那自然要提早邀请。鉴于时间已经不多, 花染也没有多别扭, 第二天就邀请了萧贞。
　　时间定在周六中午, 到时候萧贞去接两人。
　　接到花染的邀请之后，萧贞这一整天都沉浸在喜悦之中。在回英国之前和花染的关系能有这样大的突破，也让她对将来充满了希望。即便知道这其中有白书一的推波助澜，但女儿第一次主动请她吃饭仍旧让她喜不自禁，甚至没顾上时差就给远在英国的Kevin打去了电话。
　　Kevin打着哈欠给她祝贺, “太好啦，我就说一定没问题的。”
　　萧贞听出他声音的困意，有些不好意思。
　　“你是不是被我吵醒了？对不起，我一高兴就……”
　　Kevin的声音清醒了一些，“没有，我正要起来喝水。你能立即想到我，我很高兴。”
　　Kevin总是毫不掩饰自己的款款深情，萧贞过去还能用冷漠来招架他的攻势，如今则切实感觉到了困难。
　　与花染的关系能够破冰，Kevin这这里面起到了很大的作用。他给她支持鼓励，帮她出谋划策，不知不觉中，她开始依赖对方。
　　“毕竟你帮了我那么多，我觉得有必要让你知道……“萧贞为自己的行为解释，语气却有些心虚。
　　Kevin轻笑道：“我知道，但你能想着我，我就很高兴了。对了，你到时候把航班发给我，我好去接你……爸爸和妈妈都很想你，说想等你回来一起吃个饭。”
　　“……好。”
　　自从Kevin变性之后，他母亲的态度也渐渐变了。暂且不管她是什么心态，萧贞的压力确实小了不少。这回甚至提出要和她一起吃饭的提议，或许正是一个讯号。
　　放在之前，萧贞或许会毫不犹豫地拒绝。可现在，她说不出口。Kevin已经努力到了这个地步，只等她轻轻踏出一小步。她的心也是肉长的，每拒绝Kevin一次，她都能感觉到锥心的疼痛。
　　觉得不会有人那么爱自己，觉得自己不配获得幸福，觉得爱情都是短暂的。但她从没问过，或者说不敢问自己，究竟是不是喜欢他。
　　她没有为Kevin心疼过吗？
　　当然有，可她更害怕自己会受伤。
　　Kevin像是听到了意料之外的答案，激动不已地道：“真的吗？你真的愿意来？太好了，太好了！”
　　萧贞替他心酸和委屈，“你那么自然的邀请我，我还以为你有把握呢，竟然那么开心……”
　　Kevin仍然激动难平，“Sophia，对你我没有任何把握，平时只是在讲大话而已。”
　　可就是那些大话，讲得萧贞都要信了。自己最终会爱上他，会选择他，会愿意和他在一起。
　　“我好像没有教过你吹牛。”
　　“你也没教过我爱你，可这些是无师自通的！哦，Sophia，你觉得我们的婚礼放在哪里举办比较好？我看看城堡那边最近的档期是什么时候，最好冬天之前能办掉，否则到时候就太冷了……”
　　Kevin已经开始畅想未来，萧贞好气好笑地问道：“Kevin，我刚才答应的是一起吃饭的邀请吧？不是求婚什么的……”
　　“哦是的，是这样。那我等你回来再求婚，请你一定要答应我！”
　　能把一个向来浪漫的人逼到这种地步，萧贞觉得自己也是挺有本事的。
　　“求婚之前难道不需要恋爱的阶段？”
　　“我们可以求婚之后再恋爱，这都不是问题，我们还有一辈子可以谈，Sophia……”
　　萧贞听着他没有营养又不着调的话，不知为何竟然听得津津有味。
　　“好了，不能和你说了，我有电话。”两人聊了大半个小时，直到萧贞办公室的电话打断了对话。
　　Kevin恋恋不舍，“好吧……那你好好工作，我先挂了，爱你。”
　　萧贞一边无奈地摇头一边接起了电话，“喂？”
　　“您好萧总监，这里是前台，有一位叫做萧俊生的先生找您。他说是您哥哥，一定要我……”
　　萧贞原本以为自己这辈子都不可能再听到这个名字，结果生活总是给人措手不及的惊吓。
　　“我不认识这个人。”
　　前台听出萧贞的语气不大好，连忙道：“好的，不好意思，打扰您了。”
　　她原本就觉得这个男人的说法不大靠谱，哪有失散多年这种狗血的事呢？只是萧俊生看起来文质彬彬，一副很有涵养的样子，还说自己是大学老师，她也挺怕由于自己的失误让兄妹相认这样的事错过的。
　　“怎么样？”
　　萧俊生期待地看着前台。
　　“先生你是不是认错人了？萧总监说不认识你，不好意思，你请回吧。”
　　萧俊生叹了口气，没有过分纠缠，“我说的是真的，只是……还是谢谢你了，我会在外面等她的。”
　　“这……恐怕不大好吧？”
　　“不会麻烦到你的，谢谢了。”
　　前台见他态度很好，不像是无理取闹的人，善意地提醒道：“可萧总监下班都是直接去停车场的，你在这里等也没用，还是回去吧。”
　　萧俊生愣了一下，而后谢道：“是这样啊，谢谢你。”
　　花染下班一般是坐班车回去，白书一家离公司所在地不算很远，十几分钟就能到。班车停靠在公司门口，十五分钟就有一班。
　　她今天准时下班，从保安室走过的时候看到了一个熟悉的人。对方显然也看到了她，率先打招呼道：“花染，你真的在这里上班啊。”
　　“萧老师？你怎么在这里？是有什么事吗？”
　　花染几乎已经忘记萧俊生当初和自己说的话，因为确定萧贞是自己母亲，所以也就再没想过她是不是萧俊生的妹妹这件事。
　　“花染，你、你是不是和萧贞很熟？”
　　但当再次从他口中听到萧贞名字的时候，她记起了这回事。
　　“萧老师你……还是觉得她是你妹妹吗？”
　　萧俊生点了点头，有些激动地道：“我确定她就是我妹妹，她对我有误会所以不肯见我，花染，你能不能帮帮我……”
　　花染当了他一年多学生还是第一次看他这样激动，可凭空冒出个舅舅叫她觉得太不真实了。而且既然萧贞不愿意见他，她总觉得自己也不好去干涉。
　　“这……”
　　“我不求别的，只是想解开当年的误会。”
　　花染正为难间，一辆车在两人身边急停而下。
　　花染认出这是萧贞的车，还没开口，车窗已经降了下来。
　　“凤生！”
　　当萧俊生叫出萧贞原名的时候，花染终于确定他真的是自己的舅舅。
　　萧贞冷漠地看了他一眼，对着花染道：“小染，你是不是要回家？我送你回去吧。”
　　萧贞对她素来注意分寸，这是第一次提议送她回家，花染立即意识到她是不想让萧俊生接触自己。她犹豫了一下，最终还是上了萧贞的车。
　　“凤生，我想和你谈谈。”
　　“我们没什么好谈的。”
　　萧俊生拉住车门焦急地道：“我当初真的什么都不知道，都是爸和妈瞒着我做的。我后来没有结婚，也想去带你回来……”
　　萧贞冷笑了一下，问道：“那你为什么没来呢？没有结婚，钱去了哪里？”
　　萧俊生显出几分尴尬与难堪，“可是爸的病情加重了……”
　　“所以你根本不是因为我才没结成婚，而是因为用了这笔钱给他治病。又被人说是孝子了吧？用卖妹妹的钱你也真的是心安理得。”
　　萧贞原是不想在花染面前说起这些的，但当萧俊生当真出现在她的面前时，曾经的那些恐惧，那些怨恨还有不平全都涌了上来。
　　她曾那么信任的哥哥最终抛弃了她。她在花家村等了一年，想着只要萧俊生来接她，她就仍愿意回去。可她最终认清了这个人的虚伪，也认清了命运只能靠自己抗争这个现实。
　　作者有话要说：　　萧贞老早就调查过了。


第181章 
　　车子平稳地驾驶着, 车内气氛十分沉闷。花染心情沉重地望着窗外, 思绪无比烦乱。
　　就在刚才, 她听到了一个足以叫人胆寒的秘密。
　　“不是你爸爸买我的, 他是个很正直的人，是他救了我。”萧贞过去对她和白书一说到的只是关于自己离开的原因以及之后的遭遇, 至于她是如何到的花家村，如何与花逊霜结婚都只是一句带过。
　　花染不知道该用什么样的表情面对萧贞, 只反复想象着她当初的心情。
　　“你恨他、他们吗？”
　　萧贞没有隐瞒, 苦笑着道：“恨啊, 怎么能不恨呢？或许……这是我们家的传统也不一定。”
　　花染差点没忍住口鼻的酸涩，匆匆偏了偏头, 捂着嘴好一会儿才勉强能够说话。
　　“我不恨你……而且你和他们也完全不一样。”
　　萧贞红着眼吸了吸鼻子, 哑着声音道：“因为你比我善良……”
　　“不是这样的……并不是这样，我觉得你有权利恨他们。换作是我……也一样的。”
　　“嗯……”萧贞偷偷抹了抹眼泪，歉疚地道, “就是不知道他怎么知道的你，骚扰到你真的对不起。”
　　“我想他应该不知道……不知道我是你女儿。他其实是我的大学老师, 知道我参加比赛和你认识, 所以想让我帮忙……”
　　萧贞似乎松了口气, “那就好，你不要让他知道这件事。他是……是一个很虚伪的人，总是维持着自己正人君子的形象，很多人都会被他蒙蔽。你太善良了，我怕他会纠缠你。”
　　对于过往的事花染既不清楚内情, 也下意识觉得自己不该去了解，点了点头道：“我知道了……”
　　花染到家的时候正赶上开饭，又是热热闹闹的一桌。但白书一觉得花染今天有点不大对劲，留了个心。
　　吃完晚餐花染要回药店那边，白书一借口要去拿东西，和她一块儿出了门。两人虽说朝夕相处，但近来没太多独处的时间，白书一比平日里更加黏腻，拉着花染的手十指紧扣。
　　可与平日里的害羞不同，花染像是毫无感觉一般，皱着眉一副若有所思的模样。
　　“染姐姐。”
　　“嗯？”
　　“你怎么了？是今天邀请萧阿姨不顺利吗？”
　　白书一向来敏感，花染并不奇怪她看出自己的异样。
　　“不是这样的，我只是……思考一些工作上的事。和她已经说好了，周六一起吃午餐。”
　　这件事过于沉重，又是陈年旧事，花染自己不甚了解，所以也不想让白书一烦心。
　　花染最近确实经常为工作上的事烦恼，白书一不疑有他，“唉，你最近好辛苦哦，工作上的事我一点儿帮不上忙。”
　　“你也很辛苦啊，学习上的事我也帮不上忙。”
　　白书一眼珠子一转，坏笑道：“其实你能帮上忙啊，染染你可以帮我补充能量。”
　　怎么补充能量当然不用白书一明说，花染再清楚不过。
　　花染姑且还能忍耐无法与白书一亲近，白书一却已经快干枯了。她看起来倒是挺快乐的，但一个恋爱中的少女和喜欢的人朝夕相处，结果能看不能吃，心底别说多郁闷。
　　所以她已经练成了随时随地隔忙夹空偷香窃玉的本事，总是让花染提心吊胆。
　　“……你这个小流氓。”花染嘴上说归说，拿她却是一点儿办法都没有。
　　“和喜欢的人亲亲怎么就是耍流氓了啊，而且我都十八岁了诶……”白书一嘟着嘴，说着说着显出了一副惊奇的表情，重复了一遍，“对哦，我都十八岁了诶。”
　　花染有些哭笑不得，“是十八虚岁，还没成年呢。”
　　白书一双眼亮晶晶地看着她，“可我要高中毕业了，和成年也没什么差别吧？”
　　“这有什么好着急的……”
　　白书一看她没反应过来，忍不住揽住了她的肩膀，扑到她耳边小声道：“因为成年了，就可以做小孩子不可以做的事呀！”
　　还好现在天黑，否则花染大概已经羞死过去了。
　　“你都在想些什么……”
　　白书一特别理直气壮，“又不是什么奇怪的事。”
　　花染说不过她，只得道：“反正高考之前都不准想，你现在要集中注意力。”
　　白书一一个是怕她恼羞成怒，另一个也是怕拿考试开玩笑惹花染生气，讨饶道：“好嘛，我最近不想……但考完试总可以吧？”
　　白书一青春少艾，表面看绝对是个天真可人的女孩子，也就花染知道她有多色。
　　“你真是……”
　　白书一哭丧着脸晃她手，撒娇道：“拜托拜托，让我有个盼头。”
　　花染败下阵来，“那、那你答应我在那之前都不准乱想，也不准再动手动脚。”
　　“一定一定，”白书一就差拍胸脯了，“我保证。”
　　说实话，花染觉得如果能一直这样，就算谁都不知道两人的关系也没关系。虽然没有人祝福但也没有人反对，她们自己知道就足够了。
　　周六花染和白书一请萧贞吃饭，萧贞有一段时间没见白书一，看她意气风发的样子，不知道为何有些好气也有些好笑。
　　自家女儿被这样一个小女孩拱了，她的心情当真相当复杂。也就Kevin的话让她有点安慰：都是女孩子，还不知道谁拱谁呢。
　　白书一是个小开心果，萧贞又是第一次和花染一起吃饭，这一顿下来，连萧俊生的事似乎都不值得烦恼了。
　　萧贞也确实不想再为那些东西纠结，反正她现在已经要走了，只要萧俊生不知道花染是她女儿，之后应该不会再去骚扰她。
　　饭吃到一半的时候花染去了洗手间，萧贞找到机会与白书一独处，顾不上什么里子面子，开口道：“小白，你是不是真的很喜欢我们家染染？”
　　白书一显出一副老实巴交的表情，点了点头。
　　萧贞知道她精明得很，鬼主意也很多，偏偏故作懵懂又那么讨喜，让人说不出重话来。
　　萧贞叹了口气，“你们小孩子的事阿姨是不能管了，不过以后要是遇到什么困难，你可以多和我沟通。”
　　白书一笑嘻嘻地点头，“我知道的阿姨，你就放心吧。”
　　“我知道你是好孩子，只不过你还小，感情的事以后谁也说不好，所以……”
　　白书一虽然不是很爱听这样的话，但却能理解萧贞的担忧。
　　“我明白，你放心。”
　　萧贞住了嘴不再往下说。她原本是没立场讲这些的，只终究还是忍不住。虽然她自己和Kevin也是有些特别的情况，但一放到女儿身上她仍是免不得担忧。
　　最主要的是，白书一还太小了，花染也不算大，而且进展称得上顺利，她很怕两人经受不住考验。
　　萧俊生被萧贞当场拒绝弄得失落难堪了好几天，直到对方回英国都没有勇气再去找她。
　　可他依旧觉得不甘心。
　　当初的情况换作别人又能怎么办呢？难道对父亲见死不救吗？他也是放弃了自己的婚姻啊。为什么别人总是看不到他无奈的一面，努力的一面，却把一切过错都放在他的身上呢？
　　至少现在，无论是萧贞还是白文雪都过得比他好，为什么要抓着那些陈年往事不放呢？
　　他一面疲于应付家里各种乱七八糟的事，一面更加渴望寻求一些变数来摆脱这样的境况。他不想到死也是这样失败的人生，又无力于改变自身的境遇，只能从其他方面寻找寄托。
　　有一个知名设计师妹妹，或者有一个优秀的女儿，都能让他感到慰藉。而当他发现萧贞对自己不屑一顾的时候，萧俊生想起了白书一。
　　白文雪对白书一保护周密，但他不是没有突破口。仍旧是花染，世界上或许就是有这样的巧合，他重要的两个亲人都与花染有联系，而花染成为了他的学生，这不就是命运吗？
　　是老天提示他去修复这些破损的关系，命运终究会让他们走到一起。
　　再次见到萧俊生，花染有种说不出的复杂心情，也再难将他单纯当做老师或者长辈一样尊敬。她原本是想干脆避着他走，可对方单独叫她谈话，她又不知道该如何拒绝。
　　萧俊生似乎也一时不知道该如何开口，花染等了一会儿，主动道：“萧老师，萧总监她已经回英国了，而且她和我说不可能会见你……”
　　萧俊生清了清嗓子，“花染，我今天找你不是为了这件事。凤生……我妹妹她对我误会太深了，只能期望以后有机会能解释清楚。我今天找你是有另一件事……”
　　他说着从口袋里拿出一个礼品盒递给花染，“我有东西想麻烦你转交一下给……给你的那个妹妹，白书一。”
　　花染有些懵，不知道为什么他要送礼物给白书一。
　　萧俊生看起来似乎有些难以启齿，好一会儿才道：“书一、一一她其实是我的女儿。当初我与她母亲因为一些事分开，这些年来文雪一直不允许我见她。之前那次遇到她我一下子就认出来，我的女儿却不知道自己的爸爸是谁……”
　　他说着说着擦了一下眼角的泪水，“文雪有理由恨我，我也理解她不想我见一一。但一一毕竟是我的孩子，我很想念她。不久前她过了生日，虽然晚了一些，我希望你能帮我把礼物带给她。不用说是我送的，我只是想尽一些父亲的……花染？”
　　萧俊生说得动情，好一会儿才发现花染面色苍白，浑身发抖。
　　作者有话要说：　　emmmmmmmmmm相信大家都知道虐在哪里了。


第182章 
　　白书一放下电话忧心忡忡, 苏颜见她脸色不好, 奇怪问道：”怎么了？是小染姐姐？”
　　“嗯, 她说今天也有事, 晚上不来吃饭了。”
　　白文雪颇为担忧，“最近那么忙啊, 可要让她注意身体。”
　　“嗯……”
　　陶婉一听花染又不来，好遗憾地道：“花染妹妹好久没来, 蛋糕也好久没得吃了。”
　　苏颜看不成器的孩子似的看她, “你怎么只知道吃, 出院以后胖了多少了？”
　　高考在即，白书一和苏颜自然都成了家里的重点保护对象。正好陶婉也要养身体, 白文雪就经常炖汤品给几人喝。连白书一这个小吃货都有些被补怕了, 只有陶婉每次十分捧场。
　　可想而知，她比起之前圆润了多少。
　　“干妈！”陶婉刚开始被苏颜欺负欺负还不敢说话，现在知道嚷着白文雪叫委屈了。
　　白文雪发现了, 这就是两个冤家，哈哈笑道：“你原先太瘦了, 是该多吃点, 多吃身体才能好。”
　　陶婉得意地看着苏颜, 苏颜撇撇嘴，无声道：回去再收拾你。
　　白书一没有加入这和乐融融的对话，饭也没吃下多少——她已经一个多星期没见过花染了。而且不止是没有见面的问题，就连通电话也十分短暂。
　　不知道是不是错觉，她总觉得花染在躲着自己。
　　离高考只剩下不到半个月的时间, 白书一虽然明白不该想东想西，但花染最近太反常了。她思来想去找不到理由，只想起好像是自己说了想要进一步之后不久花染就变成了这样，心底不禁有些忐忑。
　　她是想要亲近花染，但也没有那么急色。她只以为这算情侣间黏黏糊糊的情趣，没想到花染会那么排斥。
　　白书一越想越不安心，干脆借口给花染送鸡汤从家里溜了出来。
　　花染生病了，今天请了一天假在家，从早上一直睡到了下午。傍晚起来给白书一打了个电话之后又迷迷糊糊睡了回去，但混沌的噩梦一直纠缠着她。
　　她这些天一直浑浑噩噩，不知道自己在哪里，不知道自己在做什么。她有的时候会觉得那一天也是梦境的一部分，从萧俊生那里听到的话全不是真实的。
　　怎么可能会有那么巧的事呢？怎么可能会有那么荒唐的事呢？怎么可能……
　　“染染，染染你在家吗？奇怪，难道还没回来？”
　　花染恍惚间听到了白书一的声音，先是在叫她，接着似乎是在和谁说话，而后响起了急促的敲门声。她想起来开门，但浑身软绵绵的没有一点儿力气。
　　“染染，染染？你没事吗？染染，我要进来了！”
　　是了，小白有这里的钥匙，她自己可以进来的。
　　花染想到这里稍稍安心了一些，不再挣扎着起来。开门声很快响了起来，然后她听到了凌乱的脚步声。
　　白书一有这里的钥匙，但不打招呼她是绝对不会使用的。她给司瞳打了电话才知道花染今天生病请了病假，顾不上冒不冒犯隐私，直接开了门进来。
　　房间里漆黑一片，她随手开了灯，一下就看到了床上病恹恹的花染。
　　“染染？”白书一见她还有意识，放轻了声音，“你怎么样？有没有吃过药？”
　　花染脸色通红，意识似乎也不是很清楚，白书一担忧地探了探她的额头，发现热度惊人。
　　“小白？”花染微微睁开了眼睛，声音沙哑。
　　“染染你生病了为什么不说？”白书一又是心疼又是生气，“吃药了没？”
　　花染摇了摇头，看着她焦急担心的脸一阵心痛与委屈。
　　为什么要这样对待她呢？为什么要这样对待她们？明明遇到了最好的的人，却连勇敢的机会也不给。
　　“我去给你拿药，你吃完再睡。”
　　“小白别走。”花染拉住她的手，满脸依恋与不舍。
　　白书一以为她是烧糊涂了，安慰道：“我不走呢，就给你倒点水，难不难受？”
　　“嗯……”
　　白书一难得见她这样撒娇，不禁露出了笑容，“你自己还在药店工作，生病了也不知道吃点药。”
　　“我以为睡一觉就能好了……”
　　白书一摸摸她的头，“你就是不珍惜自己，还骗我说在忙工作。”
　　花染有点想哭，“我怕打扰你学习……你怎么过来了？”
　　“怕你工作那么忙累到嘛，给你送点鸡汤过来。还好我来了，否则你打算生着病就一个人啊？”
　　“明天应该就能好的。”
　　白书一嘟了嘟嘴，佯装生气道：“不是这个问题啦，生病了一个人多惨啊，你又不是没有女朋友。”
　　她说着自己笑了一下，“好啦，你乖乖躺好，接下来我要尽女朋友的责任了。”
　　花染见她毫不知情，无忧无虑的模样，心中更加难受。
　　“嗯……”
　　白书一手脚利索，发现没有热水后烧开了水冲了冲剂，又翻温了给花染喝，伺候得十分周到。
　　“你是不是没吃晚饭？”
　　“嗯……”
　　“真是的，你没有我可怎么办啊，对自己那么马虎！”白书一说得老气横秋，过足了女朋友的瘾，“鸡汤就别喝了，我去给你煮点粥，冰箱里还有菜吗？”
　　“不用另外煮，还有一些剩饭，弄成泡饭吧。”
　　花染不想拒绝白书一对自己的好，现在的一切都是偷来的，她不知道究竟还能持续多久。
　　白书一无奈地笑了一下，“好啦，我去看看，估计要一会儿，你可以再眯一下。”
　　“嗯……”
　　花染目送她进了厨房，而后再忍耐不住眼眶的酸涩，流下泪来。
　　她不想相信，也不愿意相信萧俊生的话。她甚至在想，那一天其实是自己的一个噩梦。
　　白书一跟着在厨房打了那么久下手，其他没学会，粥倒是做得有模有样。花染的柔弱让她燃起了熊熊的怜爱之心，恨不得什么都替她做了。
　　“染染，可以吃了……你眼睛怎么红红的？”白书一端了青菜粥出来，看花染眼睛通红，担忧地道，“哭过了？还那么难受吗？要不我们去医院吧？”
　　花染自己坐起身来，笑容虚弱，“已经好很多了，刚才是眼睛有点干。你做了菜粥吗？看起来比以前好吃多了。”
　　“我用剩饭做的，加了点青菜和肉糜。”白书一献宝似地端到花染面前，得意地道，“怎么样？我进步很大吧？”
　　“嗯……”
　　花染想接过碗，白书一躲了一下，摇头道：“不行啦，你没力气万一拿不稳怎么办？我喂你。”
　　花染乖顺地没有反驳她，安安静静地任由她喂完自己一碗粥。
　　白书一看她吃得干净，安心了一些，“怎么样？还好吃吧？”
　　“嗯，很好吃。”
　　“嘿嘿嘿，我也是学得会的嘛。以后咱们住一块儿，我肯定不让你一个人做饭，也会一起帮忙的。”
　　花染深吸了一口气，压下喉咙里差点出口的哽咽，“我知道……”
　　白书一渐渐察觉到一些异样，担忧地道：“染染，是不是发生了什么事？你好像……不开心？”
　　“嗯……最近工作上遇到了一点儿困难，有些力不从心。”
　　一讲到工作，白书一就毫无办法了。
　　“唉，要是我能帮上忙就好了。”
　　“没关系的，这是很正常的事，我摆正心态就可以了。”
　　白书一点点头，“嗯嗯嗯，我会在别的方面支持你的，譬如像现在这样照顾你！”
　　她努力证明着自己的可靠，花染的表情却愈发悲伤。
　　“小白，时间不早了，你再不回去白姨该担心了。”
　　白书一能感觉到花染的不对劲，可因为最近实在没发生其他反常的事，导致她无论如何都猜不出原因。
　　“没事的，我刚才给妈妈打过电话，说会晚点回去。”
　　而且她觉得该给花染更多的空间，成熟的恋爱不都是这样的吗？临近毕业，白书一更多地开始思考将来要怎么样。花染已经成为了这样优秀的人，她也一定不能输。
　　花染没有赶她，“好……离高考是不是只剩下半个月了？你准备得怎么样？”
　　对其他学生来说，这个话题或许压力很大，白书一却是自信满满。
　　“应该没什么大问题吧，目前说是最后的冲刺阶段，其实和临时抱佛脚没有差别。大部分都是靠平日累积的，我不是很担心。”
　　花染觉得，白书一的这种自信正是她的魅力之一。
　　“小白，你总是那么有信心。”
　　无论是学习也好，工作也好，或者是对和自己的感情也好，小白总是那么积极向上。
　　她曾经多希望她能永远这样，希望自己可以保护她这份天真的勇气。可现在，她注定要让她失望。她们不可能，也没办法走到最后。
　　“咳咳咳，染染，我是不是太自大了一点？”白书一有些不好意思，“那是因为我平时很努力啦。”
　　花染握住她的手摇了摇头，“不是的，我喜欢你这一点，小白，我喜欢你那么自信。”
　　她喜欢小白的一切，无论发生什么都不会改变。
　　作者有话要说：　　之前算错了小白的年纪，待会儿改一改。


第183章 
　　“你在想什么呢？笔都不动。”苏颜看白书一又在发呆, 忍不住唠叨, “你是成绩好, 但注意力也得集中吧？马上就要高考了, 你还这个状态。”
　　“不好意思，走了一下神……”白书一叹了口气, 歉疚地道，“让你担心了。”
　　苏颜见她唉声叹气, 再没办法假装不知道, 认命地问道：“是因为小染姐姐吗？小白, 你恋爱没关系，但恋爱不能影响学习是底线吧？”
　　“原来你知道啊……”白书一苦笑道, “唉, 我都知道，只是……”
　　“只是小染姐姐最近很反常？”
　　白书一连连点头，“对啊, 你也感觉到了吧？”
　　苏颜当然有感觉，她已经半个月没见过花染了。两人曾经多腻歪啊？现在这样是个人都看得出来。
　　“是有一点啦, 但我觉得也正常吧。毕竟她要适应新工作, 你又要高考, 她可能不想影响到你。”
　　白书一也只能想得到这个可能，“你说得很有道理……”
　　“那不就行了吗？等你考完试怎么想都没问题了。”
　　白书一看她关心自己还一副事不关己的样子，忍不住笑道：“苏颜，你什么时候知道的？一直不动声色。”
　　“反正很早了，我也怕麻烦的好吗？”
　　白书一不服气地撇撇嘴, “怎么会麻烦啦……那你是怎么看的啊？”
　　这麻烦不就来了吗？
　　“没看法，求求你快点复习。”
　　“诶，不要这样啦，我憋心里好久了，我们聊一聊嘛，劳逸结合。”
　　“闭嘴吧！”
　　六月七日全国高考，排场堪比传统的盛大节日。白书一、苏颜还有顾晚三人成为了家里的重点保护对象，王师傅当了三人的专车司机，不仅负责接送，考试期间也等在校门外以防发生什么紧急事件。
　　白书一虽然觉得有些夸张，但看人家很多也这样，很干脆地闭了嘴。
　　花染仍旧不知道该如何面对白书一，只实在按捺不住担忧，一下班就去了她家。当然，她到了不敢问成绩，白文雪也小心翼翼的，绝口不提考试的事。
　　陶婉大概是被白文雪嘱咐过，不和苏颜斗嘴了，乖得不行。
　　白书一忍耐了太久对花染的思念，吃饭得时候目光几乎黏在她身上。
　　花染能够察觉到，却只能假装没有发现。仔细算一算，两人其实也就半个月没见，可她总觉得自己似乎和白书一分开很久很久，也离开这个家很久很久了。
　　她有一丝陌生，更有一丝怀念。
　　“白姨，我来洗碗就好了。”吃完饭，花染抢着洗碗，白文雪自然不答应。
　　“不用啦，你难得来一趟，去和一一她们聊聊天好了。”
　　白书一笑嘻嘻地上来推白文雪，“妈妈妈妈，我和染姐姐一起洗，今天你做饭辛苦啦，让我们来。”
　　白文雪哭笑不得，“不用你积极的时候那么积极。”
　　陶婉看她们抢着做家务，也一副跃跃欲试的样子，“那我也来帮忙。”
　　苏颜瞥了白书一眼，一边一个拉住了陶婉和白文雪，“好啦白姨，洗个碗没事的，我们没那么脆弱。你最近辛苦了，我给你捶捶背。”
　　白文雪见这几个孩子都那么乖，欣慰不已，也不再争执，“好好好，你最乖啦。”
　　苏颜给白书一使了个眼神，白书一心领神会，一拉花染进了厨房。
　　“染染，”白书一一进厨房就迫不及待抱着花染诉衷肠，“我好想你啊。”
　　花染笑着回抱了她，有几分无奈道：“你这样莽撞，要是被白姨看到了怎么办？”
　　看到就看到好了。
　　白书一有的时候觉得真的不如干脆被妈妈发现，熬过去没准比现在更轻松。但她想是这样想，心里也知道不是时候，更不敢和花染这样说。
　　“没事的，苏颜帮我打掩护呢……不是我和她讲的，是她自己发现的。”
　　花染身体僵了一僵，却没有深究这件事，“你不要总是麻烦人家苏颜。”
　　“知道啦，”白书一为她和自己独处时想这些有的没的不满，嘟着嘴道，“染染，你难道不想我吗？”
　　“我当然想你……”
　　白书一开心了，小小声地道：“那你亲亲我好不好？我好想你。”
　　花染弯了弯嘴角，在她脸上轻轻吻了一下。白书一尤不满足，主动凑过去亲了她的嘴唇。
　　“染染你太害羞了。”
　　花染皱了一下眉头，稍稍远离了白书一一些，“是你太大胆了，好啦，我们先把碗洗了。你晚上要早点休息，明后天还有硬仗要打呢。”
　　花染淡定过头的反应让白书一觉得有些奇怪，但见她神色自若也只能暂时不做他想。就如花染所说，她之后还有硬仗要打，不该为别的事分去注意力。
　　“好吧，今天就先放过你。反正过了后天我就解脱了，你做好被我烦死的准备吧。”
　　“我知道了，”花染露出清浅的笑容，从白书一怀里出来，“你乖乖先洗，我去一下洗手间，马上就回来。”
　　白书一捋了捋袖子，“看我在你回来之前洗完！”
　　花染走出厨房之后，再也维持不住脸上的笑容。她因胃里的疼痛直冒冷汗，一进洗手间就忍不住干呕了起来。
　　一想到自己现在或许是唯一知道两人关系的人，花染就濒临崩溃。每将事实隐瞒一天，每因为私心拖一天，她都会更加煎熬。
　　不想说，想把这个秘密永远埋藏在心里，这个邪恶的念头几乎要把花染折磨疯了。
　　她再无法坦然接受白书一的亲近，每被她碰触一次内心都仿佛在受凌迟之痛。
　　恶心。
　　她的脑中每时每刻有这样一个声音在提醒她，提醒她究竟做了什么。
　　镜子里的这张脸让花染觉得陌生，比起过去更光鲜亮丽的装扮却让她看到了丑陋。
　　她曾经战战兢兢地活着，为生活所苦，被债务所累，可那时候，她可以毫不犹豫地说自己从未做过一件亏心事。
　　而现在呢？
　　她窃取的是谁的幸福？
　　不止同为女生，而且还是表姐妹，如果被知道白姨会怎么看待她们？别人又会怎么看待她们？
　　有多少人会因为这件事受伤，又有多少人会因为这件事看低小白？
　　花染甚至不敢多想这件事，只知道自己绝不会让这样的事发生。
　　6月9日，考完自选模块之后，高三的学生们终于彻底解放。一场狂欢，学校里四处都是纷飞的教材与纸屑。
　　白书一虽然没有参与到这样的发泄之中，但也确实感受到了解脱的轻松。她学习不算特别刻苦，但高三压抑的氛围足够让人神经紧绷。尤其在明白老师对自己的期望之后，她多多少少感觉到了一丝压力。
　　幸好她还算擅长自我调节，自己确定目标之后也就没那么难熬了。
　　与顾晚和苏颜汇合后，三人相视一笑。
　　“觉得怎么样？”
　　“现在还是不要想这些了吧？”
　　“同意！”
　　无论成绩如何，她们的高中生涯都结束了。有伤感，有不舍，有惆怅，但更多的还是对未来的期许。
　　之后是等待成绩的时间，花染看起来依旧忙碌，白书一也没有闲着。同学聚会，学弟学妹的欢送会，甚至还帮学校做了一些准备中考考场的事宜。
　　6月23日，Z省高考成绩出炉，千万考生有人欢喜有人愁。
　　五人围在电脑前，苏颜先查了成绩，720的高分让全家惊喜不已。白书一看后更加按捺不住，迫不及待地想看自己的分数。
　　“换我了换我了，苏颜你太厉害了！”
　　苏颜对这个成绩也相当满意，少有地露出了毫不掩饰的笑容。
　　“720分很厉害吗？”陶婉不大清楚这个基准，懵懂地问道。
　　“厉害，很厉害，这个成绩啊……”
　　花染觉得自己都快紧张吐了，站在最后面默默祈祷。
　　白文雪正给陶婉科普，电话突然响了起来。她一看来电显示，立即接了起来。
　　“老董？”
　　电话那头传来了董局长的声音。
　　“文雪啊，恭喜你，恭喜你啊，咱们家出状元啦！”
　　白文雪下意识看了一眼还在闷头查成绩的女儿，口中问道：“你确定？”
　　“确定，万分确定！小白这次考得很好，是第一，咱们省的第一。”
　　白文雪长长出了一口气，“我知道了，谢谢你。”
　　“哈哈哈，那你快点把这个好消息告诉小白吧，到时候一定要请客。”
　　“一定一定。”
　　白书一只听到白文雪的声音并不知道他们说了什么，这边登录了查分系统，那边问道：“妈妈，舅舅打电话来有什么事吗？呜哇，我分数好高啊！”
　　她话音一落，其他人也看到了她的总分：757分。
　　还是苏颜淡定，拍了她一下，“自己考的，你惊讶什么？不是和估分差不多吗？”
　　“可是你才720诶。”
　　“我是文科你是理科好不好！没有可比性。”苏颜要被气死了。
　　花染呆呆地看着白书一的成绩，好一会儿才虚脱了般慢慢在旁边坐下。
　　很快顾晚打了电话过来，也取得了680的好成绩。她原本以为自己考得不错，没想到这两人那么夸张，直骂她们变态。
　　白文雪笑眯眯地看着孩子们斗嘴，等白书一挂了电话才道：“一一，你之前不是说想买车吗？”
　　白书一耳朵都竖起来了，连连点头，“对啊对啊，妈妈你打算给我买什么车啊？”
　　白文雪再掩饰不住笑意，“随便你挑。”
　　白书一呆了一下，而后露出了狂喜的神情。
　　“是、是舅舅说的吗？真的吗？我我我……真的吗？”
　　白文雪点了点头，花染却在这个时候猛然站了起来，捂着嘴冲进了洗手间。
　　作者有话要说：　　来吧。


第184章 
　　有几个家庭能出一个省状元呢？一年又能有几个省状元？在万千考生之中脱颖而出的他们, 自然是每年高考过后媒体最关心的群体。
　　白书一很快受到了关注, 不止是学校, 连电视台也找到她, 想要进行采访。白书一此时才算真正体会到当初花染的困扰。
　　除了这些，更让白书一感到烦恼的是花染躲着她的这件事。
　　她原本以为自己考了好成绩花染一定也会很高兴, 可对方给她的感觉是更加心事重重。白书一不知道发生了什么，只知道再这样下去两人一定会渐行渐远——她决定要找花染好好谈一谈。
　　但找机会谈话不是容易的事, 高考状元的喧嚣稍稍平复下去以后, 驾照培训又开始了。花染如今早出晚归, 即便她天天在药店也不一定撞得到，更何况她的活动也不少。
　　高考结束, 亲朋好友间轮流请客, 白文雪也为她请了好几次。白书一没想到这个暑假竟会这么忙碌，因无法与花染沟通的焦躁渐渐在心底累积。
　　因为年纪小，白书一一直秉持着不能给花染添麻烦的原则, 但这次她是真的等不下去了。
　　花染最近把大量的时间投入到了工作中，早上七点不到去公司, 晚上过了十一点才会回来。可长时间的工作并没有让她品尝到收获的滋味——她的提案被总监打回重做了好几次。感情与工作上的双重压力以及不规律的饮食作息让她的胃饱受折磨, 渐渐演变成了经常性的胃痛。
　　晚上又是十一点多到家, 花染拖着疲惫的身体走上楼梯，映入眼帘的是白书一靠坐在门口的场景。
　　白书一大概是听到了她的脚步声，抬起头看向她，在触及到花染惊慌的视线时，笑道：“染染, 你回来啦。”
　　花染定定地站着，一时不知该做出什么反应。
　　白书一从地上站起来，“我太久没见你了。”
　　她脸上仍带着笑容，声音终是难免带上了一些委屈。
　　就算是强迫自己，花染也笑不出来。她既问不出为什么不先打电话给自己，也问不出白书一为什么不去里面等。她知道的，白书一一定已经感觉出她的异样。
　　只是因为太过温柔与善良，既没有逼迫她也没有追问她。
　　可是，已经到极限了吧？无论是白书一的耐心还是她的私心都已经到了极限。
　　她拖着这件事，奢望能够找到更好的解决方式，希望自己能够接受，希望事情能有转机。可越来越重的只有负罪感与疼痛，只有无尽的噩梦。
　　她找不到解脱的方法，也根本不敢向人述说。但当分手这个念头出现在她的脑海中时，她感觉到了更深切的痛苦。
　　她明明已经克服了那么多，明明已经拼尽全力勇敢，明明已经放纵了自私，最终发现需要面对的竟是比之前所想象的更为恐怖的困境。
　　她甚至不敢把这件事告诉白书一，不是怕她在意，而是怕她不在意。她知道的，白书一有多勇敢，又有多不介意世俗的目光。
　　可她不行，她无法接受，她懦弱胆怯无法承受被人用那样的目光看待，更无法接受自己爱的人被人看低。
　　小白是那么优秀的人，她的人生才刚刚开始，她不能让这件事毁了她。
　　“染染，你怎么了？”
　　白书一像是预感到了什么，拉她的手显出了几分小心翼翼。
　　花染深吸了一口气，“我们进去说吧。”
　　白书一渐渐收敛了笑容，“好……”
　　两人面对面静坐了很久，似乎谁都不敢先开口说话。过往这种情况往往会是白书一先主动，这一次却是花染打破了沉默。
　　“小白……”
　　白书一紧紧咬着牙，努力露出笑容。
　　“嗯？”
　　花染停顿了一下，再开口却还是压制不住声音的颤抖。
　　“我想了很久……”她费力地说出这五个字，后面却像卡在喉咙里般难以为继。
　　太痛苦了。全身的细胞似乎都在因这痛苦叫嚣，都在阻止她说出那两个字。泪水很快模糊了她的视线，无论怎么擦都擦不干净。
　　白书一给她递了一块手帕，低声问道：“既然那么难受为什么还要说呢？”
　　因为这是错误的事情，因为这是不被允许的事情。
　　世界上那么多人，为什么偏偏喜欢上小白？明明有那么多男人，有那么多女人，为什么要偏偏喜欢上有血缘关系的表妹？
　　一定不会有人理解，不会有人知道，再多的人也比不上她的小白。
　　“对不起……对不起，小白……”
　　“是因为……我妈妈吗？你是不是觉得对不起她？是不是怕她责怪你？”白书一很早就预想过这样的场景，所以当花染开始哭的时候，她竟没有意外的感觉。可当预想成真的时候她才知道这究竟有多痛苦，她完全没有办法保持平静，抽泣哽咽着道，“你不要怕，我会和妈妈说的，是我喜欢你，是我纠缠你，你拿我没办法。她那么疼我，一定会同意的，染染，你不要和我分手，我不想和你分手。”
　　花染摇着头，一遍遍地说着“对不起”。她没办法告诉白书一，没办法说出那个秘密。
　　白书一不相信花染喜欢上了别人，也不相信她已经不喜欢自己，唯一能够想到的理由只有这个。她知道花染的性格，清楚她的压力，也想体谅她的选择。
　　可她不明白为什么花染连努力和尝试的机会都不给她们。
　　“对不起……”
　　“我不明白……染染，我不明白。”明明之前还在畅想未来，为什么会突然变成这样？
　　花染也不明白，事情为什么会变成这样。
　　“对不起，小白。”
　　白书一捂住脸，崩溃地哭道：“我不想听对不起……染染，我喜欢你，你明明也喜欢我……为什么……”
　　花染压住哽咽，好一会儿才艰难地道：“因为我没有你那么勇敢……对不起，我没办法接受……”
　　她觉得自己已经痛得麻木了，所以才能说出这样残忍的话来。
　　白书一听到了意料之中的答案，心口像是破了一个大洞。她拼命地追赶，拼命地努力，想要在压力累积到能够压垮花染之前长大，想要自己强大到足以应对这样的情况。
　　可仍旧没来得及。
　　她不想逼迫花染，如果和她在一起比起和她分手还要痛苦，那她不想逼迫花染。
　　“我知道了……”白书一深深吸了一口气，抬起头露出了一个难看的笑容，“我、我尊重你的选择……”
　　花染努力地在模糊的视野中看清她的脸。
　　刚过完十七周岁生日的白书一，仍旧青涩的脸显露着完全不符合年龄的表情。明明那么痛苦与难过，却用尽全力露出笑容的样子比起哭泣更让花染心痛。
　　这句话好像已是白书一能够做到的极限，她站起身一边哭一边朝着门外走去。
　　花染眼睁睁看着她出门，在门彻底合上的瞬间，心口突然变得空荡荡的。白书一似乎带走了她全部的活力，冰冷瞬间侵袭了她的身体。
　　花染的耳中嗡嗡作响，脑中一片空白。
　　“小白……”不敢相信自己做了什么，花染突然站起身，而后疯了似的冲去开门，“小白！”
　　白书一就站在门口，在花染冲出门的时候抱住了她。
　　“小白，小白……”花染像是怕她消失般紧紧抱住她，不断地，不断地喊着她的名字。
　　白书一将她半搂半抱地推回屋内，狠狠亲吻她总是口是心非的唇瓣。
　　花染搂住她的脖颈，放纵地回应她的吻。她什么也不愿意想，什么也不想思考，只要在小白怀里，她就觉得幸福。
　　只要……
　　“染染，染姐姐……”
　　白书一沉醉在她甜蜜激烈的回应里，无意识地喊她。而花染在听到那个称谓时，像是一团被泼了冷水的火焰，瞬间熄灭。
　　身体的反应比脑子更快，胃部痉挛抽痛着，喉间的是满溢的酸涩与苦楚。
　　花染推开白书一，捂着胃弯下腰干呕了起来。
　　白书一因她的反应呆住，好一会儿才回过神，急忙蹲下身想要扶她起来。
　　“染染，你怎么了？哪里难受？是胃吗？”
　　花染推开她，跌跌撞撞地进了洗手间，只剩下白书一呆愣愣地站在原地。
　　如果说花染提分手在她的预期之内，花染不舍得也在的预想之中，那现在花染的这些反应实在远远超出了她的担忧。
　　“染染……是、是因为我吗？”花染锁了洗手间的门，白书一只能站在门外。对方的反应让她心底发冷，只担心花染仍不愿离去。
　　里面传来了花染压抑的哭声。
　　“对不起……”
　　白书一真的没想到，花染会因为和自己的关系产生那么大的压力。如果只有她一个人觉得开心，如果只有她一个人觉得幸福，如果对方一直在忍耐痛苦，这样的感情已然没有必要维持下去。
　　她默默站了好久，最后道：“染、染姐姐，我不会再逼你的，所以请你以后不要躲着我、我们，妈妈她也很想你。你最近工作忙要注意好身体，不要给自己太大压力。就算……”
　　她哽咽了一下，勉强继续道：“就算我们不是情侣的关系，我也会支持你，我们大家都会支持你……你不是一个人。”
　　白书一每说一句，花染的哭声就更悲痛一分。
　　“我把胃药放到桌上了，你记得吃……”像是在期待花染的回应一般，白书一停顿了好久，“那、那我走了。”
　　花染不知道自己哭了多久，只知道泪水怎么也停不下来。白书一的话让她浑身都在痛，却无法做出任何回应。
　　等她终于有力气走出洗手，白书一已经不在了，只有一盒胃药孤零零地躺在桌子上。她呆呆地拿起药盒，然后发现了下面褶皱的便签，上面是白书一的笔迹。
　　她说：谢谢你。
　　作者有话要说：　　很多曾经以为的痛苦，在事后看来可能根本不算什么，毕竟还有更痛苦的事等着你呢。


第185章 
　　白书一哭了一路, 到家却不敢回去。她和白文雪说过晚上留宿在花染那边, 又怕她看出自己的异常, 最后只能敲开了隔壁的门。
　　开门的是陶婉。
　　她看到白书一通红的双眼和满脸的泪痕时吓了一跳, 一边把她拉进来一边紧张地道：“小白妹妹，你怎么了？”
　　白书一模样狼狈, 勉强笑了一下，骗她道：“我看了部电影……很难过的电影, 所以忍不住哭了。”
　　陶婉和她相处下来也知道她感情很丰富, 一块儿看电视只有她经常和自己一样哭得泪眼汪汪。
　　“这样啊……那你缓一缓, 我给你拿毛巾擦一擦。”
　　“嗯……苏颜呢？”
　　陶婉撇撇嘴，“她在洗澡呢, 让她早点洗早点洗, 一定要拉着我看恐怖片，故意吓我。”
　　即便失忆了，两人仍是冤家一般。
　　“婉姐姐, 我晚上能睡这边吗？我、我怕太晚打扰到我妈妈。”
　　陶婉看起来很开心，拍手道：“当然好呀, 我们一起睡吧, 刚好我看了恐怖片……有点怕怕的。”
　　两人正说话间, 苏颜洗完澡从浴室出来。她见到白书一先是有些惊讶，而后皱眉道：“你从……小染姐姐那边回来的？”
　　“嗯……”
　　陶婉听到奇怪地道：“你和小染妹妹一起看的电影吗？怎么不睡她那里？”
　　白书一表情一变，苏颜赶忙道：“最近小染姐姐那么忙，估计有事吧。那小白你和我一块儿睡……”
　　陶婉听着不是滋味了，“小白妹妹说和我一起睡的, 为什么你要和我抢。”
　　苏颜瞥了她一眼，气道：“我们有话要说。”
　　“那我也有话要和小白妹妹讲啊。”
　　“你讲个屁讲，两秒钟就能睡着的人。”
　　陶婉惊呆了，“你怎么说脏话呀。”
　　白书一似乎被她们逗笑了，可笑着笑着眼泪又扑簌着掉下来。
　　陶婉这时候终于看出来她难过应该不只是因为电影那么简单，不和苏颜斗嘴了，拉着她道：“小白妹妹你、你怎么啦？你别难过，我们三个人一起睡吧。”
　　白书一捂着脸哭得上气不接下气，陶婉安慰不过来，手足无措地看着苏颜。
　　苏颜叹了口气，“一起睡你去把自己的枕头拿到我那边，这里我来吧。”
　　陶婉担忧地看了白书一一眼，点点头乖乖走了。
　　苏颜等着白书一稍稍平静下来，小声问道：“发生了什么事？”
　　白书一抽泣了好一会儿才断断续续地道：“染、染染她……她和我分、分手了……”
　　苏颜有些惊讶，拢着眉头道：“为什么？怎么那么突然？”
　　她虽然一直置身事外，但不代表她不关心这件事。白书一是她最好的朋友，花染也很照顾她，即便一开始有些讶异于她们之间的感情，后面也是真心实意希望她们能有个好结果。
　　她虽然觉得这大概会很艰难，但实在没料到会那么突然。而且白文雪不像是知道了的样子，有什么事能让两人分手呢？
　　“染染其实一直压力很大，她或许很早就在想这件事了，只是怕影响我高考才那么晚说。”
　　感情的事苏颜不好说什么，只是两个人原来那么好的关系，现在分手今后也不知道会变成什么样。
　　“那……你们之后怎么办？”
　　白书一摇了摇头，迷茫地道：“我不知道……我还喜欢她，可我不想给她压力……她已经很难过很难过了。”
　　其实比起花染选择分手，更让苏颜觉得惊讶的还是当初她选择与白书一在一起。以她对花染的了解，若非真的太喜欢白书一是绝不可能轻率地与她发展成这样的关系。
　　她一定知道这意味着什么，也一定明白关系的变质代表了什么。但她仍旧做了这个决定，可见当初下了怎样的决心。
　　那为什么现在又要分手呢？是因为发现之前做了错误的选择还是果然人心易变呢？
　　苏颜不知道。
　　她只知道，无论是白书一还是花染都在其中受了伤。
　　陶婉大概是看两人好一会儿了还没进来，抱着枕头猫在门口叫两人。
　　“苏颜，还是让小白妹妹早点睡吧，难过睡一觉就好了。”
　　苏颜看她明明算得上成熟娇艳的脸显出天真的表情，突然觉得或许失忆真的不是什么坏事。那些曾经的伤痛与坎坷都随风而去，仿佛获得新生一般。
　　“小白，你先去洗澡吧，我给你拿衣服。”
　　“嗯……”
　　“先别想太多了，或许……或许小染姐姐会回心转意呢？”
　　苏颜原本是绝对不会说出这样的话的，给白书一无谓的希望又能怎样呢？
　　可这或许就是白书一的魅力吧，让人舍不得她难过。
　　白书一勉力笑了一下，“谢谢你。”
　　“这种时候就别客气了，去吧。”
　　“嗯……”
　　白书一确实为和花染分手难过，但真正让她心痛的是，她曾经最担忧的事终于还是发生了。她还能向苏颜诉说自己的痛苦，还能得到她的安慰，可花染呢？
　　她一定不会和别人倾诉，或许还会将这件事当做秘密永远埋藏在心底。无论和自己在一起还是和自己分手，花染的心中留下的都是负罪感。
　　一想到这样的花染没有自己陪在身边，白书一就心痛得难以入眠。她原本就有过于强烈的同理心，当对象是花染时，她更加感同身受不可自拔。几乎是想到花染，她就止不住有流泪的冲动。
　　陶婉一直很喜欢白书一，因为白书一和她最有共同话题。当初她刚刚醒过来的时候特别迷茫和害怕，但白书一让她感觉到放松与亲近。
　　因为一直接受着她的帮助，所以陶婉也想在她有烦恼的时候帮助她。刚好最近白文雪准备让她试试独立上班，她就拉着白书一一块儿来。
　　苏颜是不放心这两个人的，白文雪以为白书一能来帮忙看着，但按她现在的情况哪里顾得上这个呢？所以只好也跟着来了药店。
　　陶婉应对日常生活甚至是在药店工作都已经没有丝毫问题，苏颜总觉得她言行上过分懵懂的表现除了是创伤应激障碍这个可能之外，最大的可能还是白书一刚开始的引导没做好，不但拿她当小孩子看，还总故意逗她说话。
　　事实上，陶婉如果和别人对话，没有人会察觉到她的异样。
　　白书一人虽然在药店，但心思显然不在这，苏颜只从她抬头的频率看就知道她在想谁。
　　七月底天气炎热，药店的生意也比较淡，三人在药店没多少事，苏颜看书，白书一发呆，陶婉最享受，吹着空调吃着冰淇淋看电视剧，好不自在。
　　“哈哈哈……这个女主角蠢死了。”
　　苏颜看傻子似的看她，想起她以前的得意，很有几分恶意地想，她要是恢复了记忆会不会因羞耻自杀。
　　“说得好像自己很聪明似的。”
　　她说得小声，但陶婉还是听到了，气道：“那我就是很聪明嘛，干妈总夸我，说我学得快。”
　　“白姨有不夸你的时候吗？早和你说了她实行的宽松鼓励制的教育政策，大概只有好、很好、非常好三挡。”
　　陶婉不和她讲了，每次都会被她气到。
　　“我不懂，我不要听。”
　　两人说着说着又斗起了嘴，白书一却像全然没听到一样。直到欢迎光临的声音响起，店里涌进一丝热气她才回过神看向门口。
　　陶婉很积极地站起身问道，“你好，请问要买点什么？”
　　萧俊生压抑着自己的激动，一步步走到了柜台前。
　　“我想买点藿香正气水。”
　　他说着，眼睛却一直没有离开过白书一。他的女儿是省状元，萧俊生恨不得逢人就说，这是他们萧家的孩子。
　　当初花染不愿帮他转交礼物，用了不想打扰白书一高考的借口。萧俊生听了，忍耐了，现在他唯一的阻碍就是白文雪。而他已经不愿意再忍耐，尤其是被萧贞果断拒绝后，他继续获得白书一的认同。
　　这样优秀的孩子明明是他的女儿，明明流着他的血脉，明明应该姓萧，却连自己的父亲是谁都不知道。
　　他无法接受。
　　白书一记性很好，认出他来，礼貌地打招呼，“萧老师你好，你来买药吗？”
　　萧俊生的心情因为她的主动更加激荡。
　　“嗯……是、是叫小白是吧？我看到了，省状元，你很厉害。”
　　对白书一来说，这个省状元已经没有什么好开心的了。
　　“谢谢你。”
　　“你们认识？”苏颜有些惊讶。
　　“嗯，这位是染、染姐姐的老师。婉姐姐，你给他便宜一些。”
　　“好~”
　　萧俊生慌忙道：“不用不用……小白，你脸色看起来不大好，是不是之前学习太累了？”
　　白书一应对惯了附近熟识长辈的关心，没有多想，“大概是吧。”
　　“那应该要好好补一补。”
　　“有在补的。”
　　苏颜听着两人对话总觉得有几分异样，陶婉似乎也察觉到了，眉头紧锁地盯着萧俊生。
　　作者有话要说：　　上一章小绿字大家似乎误会了，我的意思是，花染觉得和白书一是表姐妹这件事太痛苦，只能选择分手，但分手才是痛苦真正的开始。
　　同一件事花染一定会比白书一更痛苦的原因并非是白书一的喜欢比她少，只是因为性格决定命运。花染这个人很重要的一个特质就是对自私这件事无法坦然接受，道德感过于强烈。她的思想有传统的一面，说真的，这在短时间内是很难改变的。她或许会因为强烈的爱意选择白书一，但只有在真正改变思想之后才能和白书一走下去。
　　之前也和朋友讨论过，如果白书一和苏颜在一起会怎么样，和陶婉在一起会怎么样。
　　苏颜曾经对白书一或多或少是有一些特别的感情的，但她理智地阻止了它的发生。为什么呢？我的设想里苏颜是一个会对恋人问出，我重要还是XX重要的人。她很需要安全感，而多情的白书一无法给予她这些。
　　如果让两人硬是发生到情侣关系，最后大概会是白书一因为花了太多精力帮助他人，而被苏颜甩掉。舍不得的话，就会循环在分手复合的噩梦里。
　　和陶婉在一起的可能性，原先的陶婉像只猫，性格捉摸不定，而且有着相当恶劣的一面。不止是白书一，谁和她一起都会吃苦的。白书一也就在花染那边能耍耍威风，其他两人都够她喝一壶。如果标题不叫温柔以待，而叫折磨小白，我会认真考虑这两个可能性的，hhh。
　　而陶婉和苏颜，不能说是天生一对，但起码是欢喜冤家吧。过去的苏颜或许不是陶婉的对手，现在的陶婉则被她耍得团团转，而后渐渐就……怎么说呢，这种关系发展很美妙。
　　面对陶婉，苏颜就算心底疯了似的想，你到底爱不爱我，也会因为自尊不肯说出来。
　　而陶婉心领神会地逗弄完她，最后顺毛：当然是最爱你啦。（小绿字终于不发刀了233333）


第186章 
　　这个炎热的夏季对众人来说注定不会平静。
　　白书一实在是太担心花染了, 即便知道自己短时间内不该再去打扰她, 还是忍不住悄悄关注着她。
　　她联系了沈深深, 司瞳、萧贞甚至Kevin, 偷偷试探他们的反应，而后发现果然谁都不知道这件事。
　　司瞳还对她表达了自己的担忧, 希望她能好好劝一劝花染，不要太拼。
　　白书一陷入了更大的忧虑之中。
　　白文雪比起女儿倒是没少见花染, 只不过担忧一点儿也不少。
　　“一一啊, 你最近有和小染联系吗？她身体看起来不大好, 还一直来买胃药。唉，早知道那么累就让她别走了, 留在药店再做几年, 开间药店也挺好的。”
　　她这样说自然只是出于慈母之心，真让花染在药店工作，她大概又会觉得可惜。
　　白书一不想让白文雪感觉到异样, 勉强笑道：“是的，她最近很辛苦。”
　　“反正你现在最闲, 待会儿给小染送点枸杞□□油。”
　　“……她回来了吗？”
　　“回来了, 今天难得早一点。本来想叫她来吃饭的, 但她说太累了。唉，人都瘦成什么样啦，真是作孽。”
　　白书一再顾不上是不是会打扰到她，“那我马上给她送过去，再带点粥过去吧, 她很可能没吃饭。”
　　白文雪点点头，“算你这个小东西有良心，最近没听你提小染，还以为你们疏远了。”
　　白书一弯了下嘴角，好不容易才压住了喉咙里的酸涩。
　　“只是……染姐姐她太忙了。”
　　“她忙你就更要关心她嘛，这孩子总是报喜不报忧，又不喜欢麻烦别人。你脸皮厚，什么时候那么不好意思啦？”
　　白书一讪讪笑了一下，“哪有这样说自己女儿的……”
　　“难道不是吗？好啦，你吃完就给小染送过去。她这一个人的，以后要是搬了家你也要多去看看她，感情就是要多维系才能长久的。”
　　“我知道了妈妈。”
　　白文雪给了她一个见花染的借口，白书一一点儿也不想放过。如果不能是恋人，她愿意作为朋友和妹妹陪在花染身边，只希望她再不要一个人承担这些。
　　花染接到白文雪电话时，白书一已经敲响了门。只是听到她的声音而已，花染的心已经开始揪痛起来——她不知道该如何面白书一。
　　白书一等了很久都没等到花染开门，只好道：“染姐姐，我只是来给你送甜汤的。”
　　她说完这句好一会儿，门才终于打开。
　　花染面色憔悴，是让人一看就忍不住担心她健康的那种虚弱。
　　白书一的眼眶一下就湿润了，“染、染姐姐，你是不是生病了？”
　　花染不敢看她的眼睛，低声道：“我没事……”
　　“……那晚饭吃了吗？我带了山药粥过来，你吃一点再喝甜汤吧。”
　　“小白……”
　　白书一不给她拒绝的机会，向前走了两步一下把花染逼进了房间。
　　“你看起来很不好，所以现在什么都先不要说。吃饭，喝汤，我们之后再说别的……我知道我们分手了，但我们没有绝交是不是？”
　　花染从来无法应对强势的白书一……或者说，她只是想要有一个不拒绝她的理由而已。
　　白书一轻轻把她推坐到桌前，又从保温盒里依次拿出粥、小菜和甜汤。
　　“慢慢吃，我在这里等你。”
　　花染无比鄙视自己，却终于还是拿起了碗。
　　白书一坐在她身边，目不转睛地注视着她，“很好吃吧，妈妈说你胃不舒服，特地煮的。她很担心你，说你最近总是吃胃药。”
　　“对不起……”
　　白书一笑了一下，“如果你是为了让她担心这点道歉，你应该和妈妈说……染姐姐，不要让我们的事影响到你和我们家的关系，好吗？”
　　花染知道白书一是来做什么的，她一定是不放心她，所以才忍着难受来开导她。从相遇之初开始，白书一就一直是她的救赎。她一步步接受她，一步步接受自己，也想一步步地接受这段感情。
　　可就在她以为自己只要努力最终能获得幸福的时候，她从幸福的顶点跌落了下来。
　　当初再苦再累她都没有这样消沉的时候，因为生活不允许她消沉。可现在她已品位过幸福与快乐的滋味，也已被安逸的生活惯坏。
　　她一边为伤害白书一自责，一边又为自己沉浸在分手的痛苦中无法自拔而羞愧。
　　“小白，对不起，我不知道该怎么办……”
　　白书一忍耐着泪水，握住她的手笑道：“没关系，我们可以一起想办法。我一开始也不知道该怎么办，但我想了很久……我不想和你变成陌生人。在发展成恋爱关系之前，我们明明也很要好。染姐姐，我喜欢你……”
　　她说到这里终于忍不住哽咽了一下，“就算不是恋爱的喜欢也没有关系，我说过会成为你的家人，我们当姐妹也可以。”
　　花染已然泪如雨下。
　　“对不起，小白，对不起……”
　　白书一抱住她，“没关系的，我不怪你，我知道……我知道你也很难过……我们可以一起克服过去。”
　　怎么克服？
　　花染知道自己没办法做到，她喜欢白书一，她爱白书一，她知道自己不可能只把她当妹妹看。
　　“嗯……”但她在白书一怀里狠狠点头，想以此来证明自己做得到。
　　她们原本就是姐妹，合该如此。
　　白书一紧紧抱住她，心口却如刀割一般。把爱情转变为亲情又谈何容易？她不知道自己最终能不能做到，只知道自己此时此刻只是在撒谎而已。
　　她只是不想见不到花染，只是不想让她一个人，只是骗她也骗自己。
　　“所以以后来家里吃饭好不好？不要再躲着我，不要再责怪自己，也不要再一个人承受，否则我不会安心的。”
　　为什么世界上有那么多人，她偏偏会喜欢上小白呢？与她是女孩子没有关系，与她是自己的表妹也没有关系。只是因为她那么好，只是因为她喜欢的就是这样的小白。
　　明明是她先喜欢上小白的，为什么必须要她来为长辈的错误买单？为什么必须放弃的是她？
　　太不公平了，太不公平了。
　　花染心中有无数这样的控诉，有无数的愤怒与心痛无处发泄。
　　“嗯……”可世界上就是有那么多的不公平，除了接受没有别的办法。生活的真谛或许真的就是不断地在痛苦的选择中挑出稍微不那么痛苦的一个，而选择本身恰恰就是一件包含了无奈的痛苦之事。
　　白书一抱住她舍不得放开，花染也贪恋着这一点点仅剩的慰藉。
　　“染姐姐，你瘦了好多。”
　　“没有那么夸张……”
　　“是真的，我摸得……我抱得出来，你一定轻了四五斤。”
　　“没那么多的。”
　　“好啦，你说了算，但现在你要好好养回来。司瞳姐姐和我说你太拼了，饭也吃得很少吧？”
　　“还好的……”
　　白书一忍不住笑出声，花染听着她胸口因发笑而产生的闷响，心口甜蜜酸涩又疼痛。
　　“妈妈说的对，你总是报喜不报忧。不管有没有，今天的东西都要吃完。你最好每天来我家里吃完饭，否则我就天天给你送过来。”
　　“……你不用这样的。”
　　白书一笑嘻嘻地道：“和用不用没关系，妈妈说要经常走动才能维系感情。染姐姐，你知道吗？我真的很庆幸遇到了你，也很……”
　　她停顿了一下，等喉中的酸涩过去后才继续道：“很感谢你让我拥有了美好的初恋。你没有做错什么，我们都没有错，所以……不要让这件事影响我们的关系，之前是什么样，我们现在还可以是什么样。”
　　“嗯。”
　　两人说着双方都心知肚明的谎话，却不知是为了欺骗对方还是欺骗自己。
　　花染又开始来白家走动，虽然不及以前那么频繁，但白书一好歹是有机会见到她了。
　　白书一的录取通知书在七月中旬就已经收到，以她的成绩自然是去哪里都不愁。苏颜和她报了同一个学校的经济学院，顾晚则去了医大。
　　学校老师知道白书一和苏颜的选择时颇为可惜，只不过两人心意已决，他们也不好过分干涉。
　　白书一虽然真实的年纪未满十八周岁，但当初为了上学改了年纪，身份证上的年龄已经满足考驾照的条件。恰好苏颜和顾晚都趁着这个暑假去学，三人花了一个月考出了驾照。
　　白文雪没有食言给她买了辆车，白书一在八月初正式成为了有车一族。白文雪刚开始坐她的车还有些提心吊胆，不多久就开始把她当苦力使用。
　　不仅如此，在看到花染消瘦憔悴的模样以后，还把送花染上下班的艰巨任务交给了她，美其名曰：锻炼车技。
　　白书一自然无比赞同，花染推拒不过，只好同意了。
　　作者有话要说：　　这次工作比之前的忙很多，更新应该都会在晚上了。


第187章 
　　“你这次想买什么？”陶婉一见又是萧俊生, 不禁有些不耐烦。这个人最近老是到药店里买东西, 总是东张西望问东问西。
　　小白在的时候一直和小白讲话, 小白不在他就一直问小白的事, 陶婉莫名不是很喜欢他。
　　“嗯……书一不在吗？”
　　“小白去送小染妹妹上班了……你为什么总问小白啦！”
　　萧俊生知道白书一已经买了车，显出了几分担忧的神情, “她那么小年纪开车没事吗？万一出点事怎么办？还去送别人……”
　　陶婉好气道：“小染妹妹又不是别人，你怎么总是问那么多话。”
　　萧俊生当初刚见到陶婉时没有认出来, 后来知道她失忆胆子也大了起来。他知道白文雪富贵命, 不能太晚睡不能太早起, 所以专挑她不在的时候到药店看白书一。
　　只不过遇到的次数不多，他几次想开口最后又硬生生忍了回去。
　　“哈哈, 我不是那个意思, 花染是我的学生，我也是担心两人的安全。”萧俊生显出温和的笑容，陶婉却不买账。
　　“那你这个老师也管得太宽了, 还管到小白怎么样。”
　　萧俊生不得不感叹，这陶婉虽然失忆了, 但嘴巴还是一样的不饶人。他不再和她多说, 见白书一不在打算先离开。
　　陶婉巴不得他快点走, 可就在这时，门外突然冲进来一个女人，以快得惊人的速度扑向了萧俊生。
　　8月中旬天气炎热，女人也不知道在外面站了多久，脸上的浓妆都有些糊了, 披头散发地冲进来，狠狠吓了陶婉一跳。
　　“萧俊生，你真的在这里……你真的来找白文雪了……你想抛弃我们娘俩了是不是？白文雪那个贱人还敢勾引你……现在我才是你的妻子！”
　　陶娇虽然精神有些不正常，但女人的直觉依旧敏锐。最近暑假，萧俊生早出晚归，能在外面多待一刻都不愿意回来。她一心挂在他身上，怎么可能没察觉到异样，跟踪了几天之后终于发现他究竟去了哪里。
　　温馨大药房，她永远不会忘记这个名字。
　　白文雪比陶娇年长十几岁，照理说两人怎么也不可能产生矛盾，但陶娇爱上了她的丈夫，自己的老师萧俊生。
　　风度翩翩又英俊潇洒的萧俊生可以说是当初一帮高中女生的梦中情人，陶娇是其中最疯狂迷恋他的一个。
　　她家境不好，萧俊生拿钱给她补贴家用，被男生骚扰，也是萧俊生帮她解围。她越来越迷恋自己的这位老师，以学习为借口，用妹妹打掩护，只为能在课余时间也见到他。
　　越爱萧俊生，她就越恨白文雪。嫉妒她的家境，妒忌她是萧俊生的妻子。当陶娇渐渐发现自己有机可乘的时候，她豁出去了全部女性的矜持，将自己献给了萧俊生。
　　刚开始的时候她确实只是想要安慰自己的爱人，但当她获得回应之后，想要独占萧俊生的欲望越演越烈。
　　她比白文雪年轻，比白文雪漂亮，比白文雪善解人意。老师和她在一起才会幸福，在白文雪家永远只能低人一头。
　　她催眠似的这样告诉自己，故意不做避孕措施，偷偷将孩子生了下来，而后……而后清高如白文雪自然不可能再接受萧俊生。
　　她终于如愿以偿。
　　可是，在得逞后她并没有立即获得自己想象中的幸福。刚开始的时候，萧俊生埋怨她，疏远她，甚至要与她断绝关系。她百般哀求纠缠，威胁发疯才终于挽回了萧俊生的心。
　　矜持有什么用呢？理智冷静如白文雪，最后还不是输给了她？
　　陶娇渐渐摸索出了束缚萧俊生的方法，也渐渐开始明白萧俊生是怎么样的人。因为出身贫寒，他一直想要体面的生活，成为体面的人。所以他最怕被人戳脊梁骨，最怕被人骂，最怕尴尬与难堪，最怕丢人。
　　可她不在乎，她想要的只是和萧俊生在一起。
　　“娇娇，你、你怎么在这里……”
　　萧俊生脸上立时挂不住。
　　陶婉先是被陶娇疯疯癫癫的模样吓到，而后听她骂白文雪，顿时气炸了。
　　“你乱讲什么，不准骂白姨！”
　　陶娇似乎这时才看到她，睁大了一双眼睛，显出骇人的表情，上来就要扯陶婉。
　　“小婉，你是我妹妹啊，你是我妹妹！你怎么能帮着白文雪。啊？你怎么总是胳膊肘往外拐呢？”
　　陶婉后退了几步避开她的手，听她这顿胡言乱语又气又惊，“谁是你妹妹，你这个疯子！”
　　苏颜趁着空闲去了超市给陶婉买零食，没想到自己回来的时候店里乱作了一团。
　　一个看起来精神不太正常的女人几乎整个身体越过柜台，似乎是想要抓住陶婉。陶婉手里拿着个记账本打她脑袋，一副凶巴巴的样子。
　　而花染那位老师……姑且算是拉着那个疯女人吧。
　　“你们在做什么！”
　　今年药店实在出了太多事，简直是流年不利。苏颜头都大了，只希望这次再不要影响到白文雪。
　　陶婉一看苏颜，顿时像看到了救星，之前强撑的凶悍表情瞬间就崩了，又是委屈又是惊恐，泪眼汪汪地道：“苏颜，她要打我！”
　　苏颜看她这样的脸，心中登时涌起一股护犊之情，几步走到陶娇身边，手上一拐把她的手压在了背上。
　　“怎么回事？什么人？为什么在店里捣乱？我要报警了。”
　　她跟着学了两年跆拳道，比一般女生要有力气，加上萧俊生在一旁牵制，这一下就把陶娇制住了，看得陶婉崇拜不已。
　　“苏颜，没想到你那么厉害！”
　　萧俊生不想把事情闹大，好言好语道：“苏颜小朋友，这报警就不用了吧。我会把她带走的，给你们添麻烦了。”
　　苏颜眉头一皱，“你认识她？她……”
　　她原本没看清陶娇的脸，等近了这低头一看，一下认出了她是谁。
　　“是你！你还有脸来见陶婉？你——”
　　她话说到一半，突然看向了萧俊生，“你是小白的爸爸。”
　　萧俊生又是惊讶又是不自在地看着她，刚想说点什么，却听到陶婉惊喜地叫道：“小白你也来啦！”
　　白书一送完花染回来，看到的是这样一副可笑的场景。她走到店门口的时候觉得有些不对劲，进门后就听到了苏颜的话。
　　耳中听到和眼中看到的合成了一副荒唐的画面，她却觉得自己从未这样冷静过。
　　“小白……”
　　“书一……”
　　苏颜和萧俊生的声音同时响起，陶娇转过头看向白书一，不知道哪里来的力气突然挣脱了两人的压制，向她冲去。
　　“就是你、就是你……你不过是个女儿，凭什么让老师这样上心？”
　　白书一接住她挥舞过来的拳头，冷声道：“我只是妈妈一个人的女儿，没有爸爸。”
　　她说着冷眼瞥向萧俊生，讽刺地道：“要不是你到这里闹这样一出，谁知道他是谁？你俩若是能有一点儿羞耻心，就该明白这里不是你们可以出现的地方。”
　　陶娇气得发抖，“你和你妈妈一模一样，你们母女俩都是这副高高在上自以为是，看不起人的样子。”
　　白书一嘴角噙着冷笑，苏颜甚少从她的脸上看到这样的表情。
　　“你大概是误会了，我和妈妈都是普通人，你看我们高高在上只是因为你知道自己低贱。”
　　“书一，你怎么能这样说话……”
　　萧俊生似乎有些听不下去，语气却没办法严厉起来。
　　白书一耻笑道：“萧老师，之前因为你是染姐姐的老师所以我尊敬你，但你不是我的老师，我想自己不用你教育。这里不欢迎你们，请你们立即离开，以后也不要再出现。”
　　“可、可我是你爸爸呀……书一，我一直很想念你，也一直想弥补你。”
　　陶娇听到萧俊生这样说，整个人像是疯了一样，张嘴竟想去咬白书一的手。萧俊生比白书一还着急，上去一把扯住陶娇，恶狠狠地道：“我说过了，你要是敢伤害我女儿，我不会放过你的。”
　　白书一看着他这副关心在意的模样，只觉得讽刺。当他是萧老师的时候，她确实不讨厌他，因为那不过是个和她没有关系的人而已。
　　但当他成为了萧俊生，当他成为她血缘上的父亲时，她对这个人的感觉只有漠然。
　　“你能拿什么弥补？钱吗？我什么都不缺，而你……什么都没有。”
　　你什么都没有。
　　这句话从白书一口中说出来比从任何人口中说出都更叫萧俊生难堪与愤怒。就如她所说，他已五十多岁，不仅一事无成，而且还为家庭所累。优秀的妹妹与女儿不肯认她，有一个精神不正常的妻子和一个身患重病的儿子。
　　虽有一套小房子，但别说车，就连维持日常的生计也是岌岌可危。
　　“你怎么能这样和我说话！”他被愤怒冲昏了头脑，一边呵斥一边抬起了手。
　　他不顾脸面来看她，在陶娇面前维护她，换来的又是什么？
　　她根本不肯认他这个父亲，甚至以他为耻！
　　作者有话要说：　　不知道为啥高高在上会变成下ORZ


第188章 
　　人活在世总有诸多烦恼, 能够生活无忧, 又有寄托, 白文雪觉得自己应该满足了。她的生活虽说不上一帆风顺, 但起码从不曾为钱烦恼过；说不上有什么大志向，却也做到了无愧于心。
　　她不介意就这样平静地走完自己的一生, 唯一放心不下的只有一个女儿。白家人丁单薄，虽说她有堂表的兄弟姐妹, 可到了白书一这总是隔了一层。她怕女儿纯良过头被人欺负, 自己若是不在了一个人更是没个帮衬。
　　她结善缘一半都是想为白书一多留几分保障, 就像她父母曾经做的那样。因为白书一没有爸爸，她更是想要尽自己所能来保护她。
　　而白文雪最害怕的是, 最终给白书一带来伤害的会是她无法选择的父亲。她多年以前看透萧俊生的为人后果断与他划清了关系, 但白书一与他的血缘关系无法断绝，她一直担忧他会拿这件事做文章。
　　当萧俊生与陶娇多年之后再次出现在她面前时，她的担忧也升到了顶点。她预想了很多两人可能会做出的事, 最后因安然度过高考而放松了警惕。
　　她原本以为萧俊生还有些顾忌，怎么也没想到他竟然胆子大到来她的药店打她女儿。
　　白文雪一推开店门就看到了萧俊生和他似乎要落下来的手掌, 眼前不禁一黑, “一一！”
　　白书一并不害怕萧俊生, 毕竟连愤怒都掩盖不住犹豫的人有什么可以害怕的呢？但当听到白文雪的声音时，她还是受到了惊吓。
　　“妈妈……”
　　萧俊生比白书一更加惊恐，一边急急收了迟迟未落下的手，一边慌张地道：“文雪，我不是……”
　　白文雪素来优雅从容, 这一回却凶悍如母狮一般，几步上前挡在了白书一和萧俊生的中间。
　　“你要做什么？”
　　萧俊生的气势立时弱了下来，结结巴巴地道：“文雪你误会了，我、我只是想看看书一……我不是想要打她。”
　　陶娇听萧俊生如此低声下气，顿时涌起了无数的不平与委屈。她对萧俊生百依百顺，当他是天是神，他却仍旧对白文雪念念不忘，在面对她和面对白文雪时是截然不同的态度。
　　“萧俊生，你还是不是男人？啊？你还有没有自尊心？她和你离婚了你知道吗？白文雪根本看不起你！她女儿也看不起你！”
　　“你闭嘴！”萧俊生终于忍无可忍，抬手打向了陶娇。
　　这是白文雪第二次见到萧俊生打人，虽然陶娇并不是值得她同情的对象，但眼见前夫变成这个模样还是叫她作呕。
　　“我不管你们夫妻要吵架还是打人，都请不要在我店里。我之前已经说过了，要是发现你们来打扰我们，别怪我不客气。”
　　“文雪……你为什么一点旧情都不念？我毕竟是一一的爸爸呀。”
　　萧俊生知道白文雪有这个本事，当初和她离婚后他丢了原先的工作不说，之后也是四处碰壁。她干哥哥在教育局，想要他在这行混不下去易如反掌。当初还是白文雪表示不想追究，他的工作才慢慢步回了正轨。
　　午后虽然炎热，但也不是完全没有人走动，就在几人对峙的时候，有几个顾客从门前走过，大概是看到店里气氛不对，都没有进来。
　　“很早就不是了，萧俊生，不要让我做出绝情的事。”
　　陶娇似乎已经对挨打习以为常，哈哈笑道：“萧俊生，你也就只能打打我了，你那个设计师妹妹看不起你，你前妻看不起你，你女儿看不起你，你到底还有什么可以得意的？只有我，只有我是爱你的，就算你打我骂我，我也会一直陪着你！”
　　白书一看着这两人，竟一时不知道该做什么样的评价。她只知道，自己和母亲是他们这段孽缘里最大的牺牲品。
　　她深深吸了一口气，“你们到底走不走？不要再在这里打扰我们做生意。”
　　萧俊生从愤怒到颓然，“文雪，我知道自己对不起你，但我毕竟是一一的爸爸，我有做过对不起她的事吗？我只是想尽一份父亲的责任。我知道你人脉广本事大，想弄死我非常简单。但我也知道你那么善良，现在家里全靠我，阳阳的病不能没有钱，孩子是无辜的，请你不要迁怒他。”
　　这是当初白文雪让哥哥不要再管萧俊生的原因，虽然那个孩子的存在曾羞辱了她，但她毕竟无法做出间接害死一个孩子的事。更何况那个小孩与她女儿有血缘关系，就算是只为积德她也不可能做到绝情。
　　“你儿子做不了你一辈子的挡箭牌，真的不要再来骚扰我们，这是最后一次。”
　　萧俊生没有答应也没有否决，苦笑了一下看向白书一。
　　“一一，你还小，不知道我们大人的苦衷。但我是你爸爸这件事没办法改变，我也想从小陪在你身边，想抱你背你，想做父亲能做的事。是我做错了事，所以错过你的成长是我活该。但我不想再错过你今后的人生……或许我确实没什么钱，但我作为大学老师也没有什么地方能让你羞耻。而且你姑姑……她是TK的设计师，之前上过电视的，还给花染当过评委。你认识她吗？她现在叫萧贞……哦对了，我之前还想托花染给你送礼物的，结果……”
　　白书一原本已经没有耐心再听他那些虚伪不实的谎言，但当他提起萧贞时，她的脑子嗡然一声。
　　“你说什么？”
　　萧俊生以为自己终于说动了她，“不过花染怕打扰到你高考，所以没帮我送……”
　　“你说萧阿、萧老师是……”
　　萧俊生说出萧贞自然是为了给自己脸上添光，见白书一果然在意，一时欣喜不已，“对，她是我妹妹，是你姑姑。”
　　不止是白书一，白文雪也是惊讶不已。她当初与萧俊生结婚可从没听说过他还有什么妹妹。而且因为之前与萧贞谈过话，知道她曾经的一些经历，对于萧俊生是她哥哥这件事十分不可思议。
　　而苏颜，她和白书一想到了同一件事。
　　“你和……染姐姐也说过这件事？”
　　“她知道的，之前我还拜托她帮我……额、我和妹妹有一些误会……”
　　白书一已经不想再听下去。
　　“请你走。”
　　萧俊生眼睁睁看着她的神情从冷漠变成愤怒。
　　“请你马上就走！”
　　他不解，还想再说什么，白书一已经激动得要把他推出店门。陶娇见她动手，立即上来想要撕扯她。
　　白文雪没料到女儿会这样激动，怕她冲撞之间会受伤，赶紧把她拉住，“一一、一一不要这样，萧俊生，你还不快走？”
　　苏颜知道白书一愤怒的原因，也赶忙上来拦住她。
　　萧俊生可不想把认亲演变成和女儿的肢体冲突，又见陶娇在确实不方便细说，只得暂时作罢。
　　“我今天先走了。”
　　他拉着陶娇费力地离开，白文雪和苏颜终于把白书一劝下。
　　白文雪知道萧俊生的出现肯定给了女儿不小的刺激，忧心忡忡地道：“一一，你、你不要理他……”
　　白书一早就知道萧俊生是怎么样的人，所以并不准备为有这样一位父亲伤心更多。她无法接受的是另一件事——花染与她分手的原因。
　　“妈妈……”
　　她想过很多种花染与自己分手的可能，也以为自己早就知道了答案。即便如今接受了分手，心底其实仍在暗暗期待两人以后能有复合的机会。
　　她以为等自己再长大一些，有一些事就会迎刃而解。
　　“妈妈，为什么，为什么？”可这件事是不可能解决的，只有这件事没有办法解决。
　　白书一一边问一边崩溃的哭泣，几乎站立不稳。白文雪已经很久没有见过女儿哭成这个模样，把她扶到椅子上坐下，心疼不已地安慰道：“一一，不哭不哭，我们不要理他。”
　　苏颜默默地关了店门，又把受了不小惊吓的陶婉拉到后面的休息室，把这里的空间留给了母女俩。
　　“为什么……为什么他是我爸爸？”
　　即便小时候听了很多萧俊生的坏话，即便从没想过要与他有什么瓜葛，白书一也从来没产生过这样的疑问。除了怕白文雪会伤心这个原因之外，她更多是觉得血缘并不能代表什么。
　　既不能代表孩子一定会像父母，也不能代表兄弟姐妹就一定会关系和睦。她年纪虽然小但也看过很多，譬如李强与他父亲，譬如陶婉与她姐姐，都让她深刻明白血缘这层东西是不能拿来鉴定一个人的品性的。
　　她就是她，不会因为父亲的卑劣而去否定自己，自然也不会因此去纠结和他的血缘关系。
　　可这一次，她发出了质问。她不知道自己是在问白文雪还是问自己，但她知道另一件事。
　　她一下子完全明白了花染当初那些反应的原因，也明白了花染不可能再考虑和自己复合。表姐妹的关系就算她听到也如晴天霹雳一般，更何况是花染？
　　白书一终于了解到了许谌当初说的那个例子里包含了多少的无奈与绝望。
　　如果只是喜欢她就让她觉得负担呢？
　　作者有话要说：　　我回来啦！麻将使人堕落，之后看看这个月能不能补上这两章吧。


第189章 
　　“喂, 小白？”萧贞与白书一多是简讯或者语音交流, 所以一大早接到她的电话很有几分惊讶。
　　电话那头静默了片刻, 而后传来了白书一的声音。
　　“萧阿姨……”
　　总是开开心心的人这时的声音十分沉闷, 萧贞敏锐地感觉到她的状态有些不大对。
　　“有什么事吗？”
　　那边没有立即回答，好一会儿才道：“萧阿姨, 萧俊生是你的哥哥吗？”
　　萧贞听到萧俊生的名字忍不住拢起了眉头，“怎么了？他是不是去骚扰小染了？”
　　在她话说出的一瞬间, 她终于听清了白书一的抽泣。
　　“小白？小白你怎么了？是小染出事了吗？你别哭啊。”
　　萧贞从没见过白书一哭泣, 还以为是花染出了什么大事, 急得不行。
　　“萧、萧阿姨……”白书一哽咽抽泣着，断断续续地道, “萧俊生是、是我爸爸……他是我爸爸……”
　　萧贞离开花家村后曾偷偷回家乡打听过家里的情况, 在知道萧俊生的作为之后她下定决心和萧家断绝关系，改了名字也不再关注他们的去向。
　　所以她既不知道父母是什么时候去世的，也不知道萧俊生后来究竟和谁结了婚。她确实调查过白家, 但怕冒犯她们没有过于深入，只知道白书一是单亲家庭, 白文雪因前夫出轨离婚, 至于前夫姓甚名谁都没有过问。
　　世界上怎么会有那么巧的事呢？
　　萧贞难以置信。
　　听着白书一泣不成声, 她心中五味杂陈。恋人突然变成了表姐妹，两个孩子以后又该何去何从呢？
　　“小染她……她知道了吗？”
　　白书一哭得不能自已，“她、她比我还早……呜呜……染染她……染姐姐她已经和我……萧阿姨……为什么……”
　　为什么呢？
　　萧贞也想问。
　　为什么他们上一代的纠葛会延续到下一代身上，为什么要成就这样的孽缘？
　　虽说两个女孩子原本就不能有后代，可比起繁衍的问题, 由当今法律定下的伦理基准更加难以迈过。萧贞在英国多年，可毕竟从小在中国长大，她迈不过这个坎，花染更迈不过。
　　Kevin洗完澡出来，发现原本心情不错的萧贞不知怎么满脸愁容，奇怪道：“Sophia你怎么了？难道是我洗太久让你想念了吗？”
　　萧贞没有心情听他开玩笑，“和小白通了电话。”
　　和白书一通话当然是为了花染，Kevin立即不敢调侃，严肃地问道：“是小染怎么了吗？”
　　萧贞还真不知道该怎么和他讲，犹豫了一会儿，最终道：“小白是……我哥哥的女儿。”
　　Kevin一时没听明白，睁大了一双异色的眼眸，“什么？”
　　萧贞完全能够理解他的反应，叹了口气道：“世界上真的有那么巧的事，白女士的前夫是萧俊生。”
　　Kevin当真惊奇不已，感叹道：“这也……太神奇了吧？”
　　他对萧俊生的事不说完全了解，也知道个七七八八，有几分担忧地道：“你不会因为你哥哥而对小白白有偏见吧？小白白可是个好孩子。况且白女士已经和你萧俊生离婚了，她俩还是受害者呢。”
　　萧贞见他果然抓不住重点，无奈道：“不是这个问题……小染和小白分手了。”
　　“小染对你哥哥意见那么大吗？”
　　萧贞要被气死了，“小白是我哥的女儿，那就是我侄女，她们是表姐妹，小染怎么可能再和她谈下去？”
　　Kevin惊呆了。
　　“为什么？她们都不在乎性别了，为什么表姐妹不行？”
　　“因为……”萧贞不知道该如何和在英国长大的Kevin解释，好半天才道，“因为这在中国如今的伦理道德上说不通……中国和英国不一样，不允许三代以内旁系血亲结婚的。”
　　Kevin耸了耸肩，“中国还不允许同性结婚呢，又不生孩子，有什么关系啦。”
　　“这和那个不一样，结不了婚和禁止结婚不是一个概念。我问你，英国有乱·伦罪，你会和你的姐妹相恋吗？”
　　“这……可我又没有姐妹，而且小白与小染也不是亲姐妹。”
　　“是一个道理，小染过不了这道坎。”
　　Kevin觉得这母女俩都是在钻牛角尖，可又不想和萧贞争执，只好问道：“那小白呢？”
　　“无论小白怎么想，她都接受了……她是个好孩子。”
　　Kevin皱了皱鼻子，低声道：“你们母女俩还真是……绝情。”
　　萧贞瞪了他一眼，Kevin立即改口，“咳咳，我知道小染一定也很难过啦，所以为什么一定要为难自己呢？在知道姐妹关系之前她们已经相恋了，这和乱·伦可是有很大差别的……更何况表姐妹而已，哪里算得上乱·伦啊。”
　　“我就知道你会这么说，意见完全没有建设性。”
　　Kevin笑嘻嘻地抱住她，“好好好，我不懂你们的纠结，这是文化差异。但你刚才举的那个例子我现在觉得实在不大对，一个是我没有姐妹，另一个是我只爱你。如果现在谁告诉我你是我姐姐，我才不要认你呢，我就要你当我的妻子。”
　　“我其他不管，但你不准去给小白灌输这样的想法。说到底我当初也没很赞成她们在一起，现在如果能因为这件事分开……或许挺好。”
　　Kevin见她明明担心得要命却还这样口是心非，摇头道：“你就是这么不坦诚……那你打算怎么和小染说？”
　　“暂时先不说吧，小白和我讲过先不要告诉小染她知道了这件事，怕她压力太大，相处得不自然。两人刚刚分手，等过段时间没准真的能渐渐淡了，到时候再说更好。”
　　Kevin表情复杂地看着她，似笑非笑，又像是惊讶。萧贞总觉得他这副神情含有促狭意味，气道：“有话就说。”
　　“我……只是觉得你们很天真，感情这种事越压抑只会越深刻。”
　　“那怎么办？我现在该去安慰小染吗？”
　　“唉，算啦，还是先让孩子们自己冷静一下吧。等有时间了我们一起去一趟中国，当面和她们谈一谈。”
　　“那白女士那边……”
　　“看看吧，如果她觉得有必要应该会主动联系咱们的。其实这件事我真不知道该怎么说，毕竟我觉得完全不是问题。”
　　萧贞戳着他脑门把他从身上推开，“遵从欲·望而活的人生可真是幸福。”
　　花染感觉最近的生活终于又开始慢慢步入正轨，只要不去想，就可以抑制悲伤。不论是习惯还是麻木，她都觉得是在往好的方向发展。
　　白书一每天接她上下班，两人仿佛又回到了过去那姐妹一般的相处方式。
　　“小白，你等多久了？”
　　花染每次下班白书一的车都已经到了，她都不知道对方等了多久。
　　“就一小会儿，你快上来，外面热。”
　　花染还想再说点什么，白书一已经扯开了话题。
　　“染姐姐，你不是说今天要交最终的提案吗？怎么样，总监给你过了吗？”
　　这大概是最近唯一值得高兴的事了。
　　花染浅浅笑了一下，点头道：“嗯，终于通过了。”
　　“是吗？那太好啦，晚上要庆祝一下。”
　　“不用那么麻烦的，只是工作……”花染坐在后面与白书一说了会儿话才从后视镜里看到她脸上有点不对，“小白，你的眼睛……”
　　她说到一半意识到那可能是哭过的痕迹，猛然住了嘴。
　　白书一似乎没发现她的异样，自然地道：“大概是有点发炎，滴点眼药水就好了。”
　　花染强迫自己把视线挪向了窗外，“要是眼睛不舒服，这两天还是不要开车了。”
　　“没事啦，又不是看不见，就是有点痒。现在天气多热啊，怎么能让你挤公交。”
　　白书一说得顺口，花染喉咙一酸，差点掉下泪来。大概是她沉默的时间有点久，白书一察觉到自己说得有些过头，补充道：“而且我闲着也是闲着，正好练练车技。车里还有空调，又不累的。”
　　“嗯……”
　　花染到家发现不止是白书一不大对劲，白文雪似乎也有些反常。但两人都在尽力表现得正常，一直到回家她都没有机会与勇气问究竟发生了什么。
　　白文雪原本觉得没必要瞒着花染这件事，是白书一劝动了她。既然花染没有事先说，那一定是有自己的考量。她早已把花染当做是自己的女儿一样，实在没必要在这样的关系之中再牵扯进萧俊生这样的敏感人物。
　　而比起和花染的关系，白文雪更担心女儿的状态。白书一越是粉饰太平，她就越是担心。她少有晚睡，今夜却怎么也不得安宁，半夜惊醒后睡不着，干脆起床去看白书一。
　　她梦到了白书一小时候，梦到她哭着问自己要爸爸，也梦到了她今天问自己为什么萧俊生是她爸爸的模样。
　　当白文雪轻轻推开女儿卧室的门时，她听到了真实的哭泣声。白书一身上单薄的睡裙被汗水湿透，长发凌乱地贴在脸颊脖颈上，泪水从眼角溢出。
　　但她双眼紧闭，显然还在睡梦之中。
　　作者有话要说：　　唯一知道的人只剩下萧俊生了。


第190章 
　　“小白妹妹, 晚上我们一起睡吧？”陶婉似乎没有一点儿恢复记忆的迹象, 不过她本人看起来一点儿都不着急, 每天都过得快快乐乐。
　　在白文雪药店上班, 闲暇的时候看电视剧，白书一和小伙伴们一块儿出去玩也总带上她, 无聊了还可以和苏颜斗嘴。
　　只不过，最近她也有些烦恼与忧愁。
　　上次陶娇来药店一闹, 她凭空多出一个奇葩的姐姐, 又是受惊又是不敢置信, 在苏颜面前狠狠失态了一次，这是她烦恼的根源。至于忧愁, 则是因为白书一与白文雪都不开心。
　　两人对她来说都是很重要的人, 她们不开心，她自然也没办法开心。
　　而且她发现花染不在的时候白书一闷闷不乐，花染在的时候她就强颜欢笑, 看着可让人心疼。
　　白书一知道她是担心自己，没有戳破, 轻笑道：“婉姐姐, 你又看了恐怖电影吗？”
　　陶婉抱着枕头站在门口, 撒谎撒得结结巴巴。
　　“对、对呀，苏颜又拉着我看恐、恐怖片……”
　　只是她话音未落，背后就被苏颜偷袭了。
　　“你是不是找打？谁拉你看恐怖片了。”
　　苏颜把她推进门也不理她，径直上了白书一的床。
　　陶婉看她又来插一脚，又气又急地爬上床拉她, “明明是我先来的，你又和我抢小白。”
　　苏颜力气比她大，反而把她拽了上来，“谁那么空和你抢小白，我是过来吹空调的。”
　　陶婉说不过她，力气又没她大，挣扎了半天脱不开身，只得向白书一求助。
　　“小白，你看看苏颜……”
　　白书一盘腿坐着，一副置身事外的样子，“婉姐姐，我不敢帮你啊，我们里面最厉害的就是苏颜了。”
　　这话说的不错，温执筠打架虽然厉害，但说话最有分量的无疑是苏颜。
　　陶婉被苏颜压在身下，一看没人救得了自己，只得卖乖，可怜巴巴地道：“苏颜，我疼……”
　　苏颜最近很尝到欺负她的乐趣，笑得都有些邪气，“叫声姐姐我就放了你。”
　　陶婉嘟着嘴倔强不到三秒就投了降，“姐姐……”
　　苏颜哈哈笑着放开她，陶婉得了空立即躲到白书一身后，只露出个脑袋皱着鼻子道：“呸呸呸，刚才的不算，妹妹、妹妹、妹妹！”
　　这样两个人混一起越混越小孩子气也是让人没想到，白书一被夹在中间当挡箭牌，颠簸了几个来回之后终于露出了几分真心的笑容。
　　“好啦好啦，我的床都要被你们拆了。”她终于还是出手帮陶婉拉住了苏颜，“你俩晚上都睡这吗？”
　　苏颜挑了挑眉，陶婉已经点头道：“我睡这里！”
　　“那我也睡这吧，少开一个空调省电。”
　　陶婉对她吐舌头，“小气鬼，明明好有钱！”
　　苏颜的母亲虽然给她留了还算充裕的遗产，但一个人开始生活之后她就十分精打细算。
　　“你以为谁都和你一样月光？白姨给你的工资你有攒下来一分吗？”
　　陶婉不在乎道：“我有存款，还有两套房子的房租，我也有钱。”
　　她其他都和小孩子似的，唯独爱美这点没变，化妆品衣服可了劲地买，别说白文雪发的工资了，加上两套房子的房租都不够。
　　“败家娘们。”
　　两人说十句话，起码九句在斗嘴，白书一早已见怪不怪。
　　“好啦，那你们晚上都和我睡，但不能闹得太晚，我明天要去接染姐姐的。”
　　苏颜不可思议地道：“没想到有一天轮到你说这样得话，真是风水轮流转。”
　　白书一笑得淡淡的，“我也没想到你能那么幼稚。”
　　苏颜推锅，“是她幼稚。”
　　“谁幼稚啊，明明是你幼稚！”陶婉不甘示弱，“我是大人了，我可是工作的人。明天我也要起早，我要去上班！”
　　苏颜冷笑，“哪天早上上班不是我给你拉起来的？还说什么大人。”
　　“……哼，我不和你说了。”陶婉抱住白书一手臂躺下来，亲亲热热地道，“小白，我们睡觉，别理她。”
　　白书一任由她抱着，对苏颜道：“你要睡哪边？”
　　苏颜瞟了陶婉一眼，“外面。”
　　睡外面那就是让陶婉睡中间。
　　“为什么呀，我不要和你睡一块儿，你睡里面。”陶婉不干了，之前因为害怕和苏颜一起睡过，因为抱着她早上起来被狠狠嘲笑，现在说什么也不肯和她睡一块起。
　　“我管你，你不愿意可以自己睡里面，让小白睡中间。”
　　“我才不要，万一有鬼从墙里爬出来怎么办！”
　　“床底下还有鬼呢。”
　　苏颜吓她，陶婉立时犹豫了，好一会儿才道：“那好吧，不过你不能抱我。”
　　“……到底谁抱谁。”
　　三人到底是躺下了，陶婉在中间贴着白书一睡，苏颜则睡在外面。冷气开得很足，三人盖着薄被聊天，陶婉没一会儿就睡着了。
　　“你说她脑子是不是有什么损伤？那么能睡。”苏颜听她没声了，忍不住对白书一道，“要不要再让她做个检查？”
　　白书一越来越觉得苏颜像陶婉她妈了，“之前做了全面检查说是没问题，复检结果也都不错，应该没事的。”
　　“那你说她能恢复记忆吗？”
　　“不管恢复不恢复，她开心就好了。”
　　“她现在看起来倒确实挺开心的。”
　　“你房子拆迁怎么说？东西什么时候搬？”
　　“过两天就搬吧，还在想要不要带她去，她也有不少东西在我那里。”
　　“补偿呢？”
　　“一半房子一半补偿款，房子要等个两三年，补偿款估计等轮到也要几个月以后了。”
　　白书一轻笑了一下，玩笑道：“以后我被赶出家门就靠你救济了。”
　　“白姨怎么可能赶你出门……”
　　“说不定呢？”
　　苏颜突然越过陶婉拉住了白书一的手，“你在想什么？”
　　不知道是不是空调开得太低，白书一的手冰凉冰凉的，苏颜乍一碰到忍不住抖了一下。
　　“苏颜……你知道的吧，我和染姐姐之前是什么关系。经过那天的事后，你现在是怎么觉得的呢？”
　　苏颜静默了好久才道：“你们之前又不知道……”
　　“可是我现在知道了。”
　　“你们已经分手了。”
　　“可我还喜欢她……”白书一的声音很低，渐渐带出了哭腔，“苏颜，我还喜欢染姐姐。”
　　苏颜握紧了她的手，“没有那么快的，但可能也没有你想象得那么难。”
　　白书一怕吵醒陶婉，压抑住哭声道：“我根本不敢想象……”
　　“你为什么会喜欢她？为什么一定要是小染姐姐呢？”
　　苏颜很早就想过这个问题，只是一直把它压在心底深处。她甚至想过，为什么白书一喜欢的不是自己。
　　但如果白书一喜欢她，她又会怎么办呢？
　　苏颜因为想不出这个答案，所以也强迫自己不再去思考前两个问题。
　　她的生活里曾根本容不下恋爱这样的东西，所以将她拯救出来的是白书一的友谊。她无比珍惜这一点，所以实在不敢想象关系的改变。
　　她有因为白书一吃过醋吗？
　　答案是肯定的。
　　但她无法分清那是什么意义上的吃醋，也不想去定义这种醋意。
　　是朋友意义上的就可以了，这样想的话她觉得没有一点儿难度。两人从始至终都缺少一种暧昧，她不知道是白书一的原因还是自己的原因，只知道最终和她发展成那种关系的是花染。
　　究竟是差了哪一点呢？
　　她很想知道答案。
　　白书一苦笑道：“我不知道该怎么和你解释，从认识她到现在，一切都发展得太自然了。”
　　最开始是被她的样貌吸引，怜惜她的境遇，佩服她的坚韧，感叹于她的善良，最后折服在她的温柔之下。
　　白书一能够清楚地看到自己喜欢上她的始末，却觉得语言无法表达出自己万分之一的感受。
　　“即便她是你的表姐？”
　　“……即便她是我的表姐，”白书一抽了抽鼻子，自嘲道，“我一开始其实是把她当作姐姐来看待的，就算如今我也很喜欢叫她染姐姐。我觉得这是我们之间很特别的关系，比一般恋人更亲密……你会不会觉得我很怪？我介意和难过的从来不是我们是表姐妹的关系，而是因为知道她在意这点。”
　　苏颜无声地叹了口气，“我没有觉得你很怪，就像你从前不觉得我性格很怪一样。虽然我无法体会，但我理解你的意思。”
　　“谢谢你，苏颜。”
　　“可我理解你并不代表别人也能理解你，更何况小染姐姐显然无法接受，你又能怎么办呢？”
　　“我没想怎么办……”白书一恍惚道，“我这几天其实什么都没想，感觉像是在做梦一样。”
　　“白姨很担心你，也很害怕你接送小染姐姐的路上出事。”
　　“我知道……苏颜，再给我一点时间。”
　　再给她一点时间，让她再长大一些，能有足够的余裕来掩饰痛苦，能有足够的勇气来面对现实，能有足够的耐心去坚持守候。
　　作者有话要说：　　明天再修错字。


第191章 
　　“一一, 你觉得妈妈把药店关了, 怎么样？”
　　最近的事让白文雪开始思考起是不是到了关闭药店的时候。孩子们都已经长大, 女儿马上要去读大学, 她自己年纪也已经不小，似乎确实到了该休息的时候。
　　可开了那么多年的药店不是说丢就能丢的, 真让温馨大药房消失，她心中也是不舍, 到头来还是要征求女儿的意见。
　　8月已经过了大半, 再过不久就是白书一开学的日子, 只是她心情不好，连上大学这样的事都没表现出一点兴奋与期待。
　　“关了……药店？为什么？”白书一一时没有反应过来, 见白文雪不像是开玩笑的样子, 仔细思考了一下，而后问道，“妈妈, 是你觉得累了吗？”
　　“是有一些，不过这不是主要原因。”
　　白书一明白过来, “是因为……他来药店闹事吗？”
　　白文雪叹了口气, “有这样一个地方总是让人有处可寻……”
　　她不寻是非, 是非偏偏总来寻她，如果变成了累赘那还不如舍弃为好。
　　“而且一一你最近看起来很不开心。”
　　白书一苦笑道：“对不起妈妈，我不是想让你担心……”
　　“我知道，我知道你是个好孩子，所以一直忍耐着。是妈妈对不起……”
　　“不是的！妈妈, 不是的……”白书一知道那天自己的话很让母亲伤心，只当时完全控制不住情绪，“和你没有关系，我只是不知道该怎么面对……面对她。”
　　“你爸爸……你想认他吗？如果你想的话……”白文雪思考了很多，也想过自己这样强硬地剥夺掉女儿拥有父亲的权利到底是对是错。
　　白书一摇了摇头，握住白文雪的手道：“我没想过，以前不想，今后更不会想，妈妈，我只是你一个人的女儿。”
　　“一一，你如果有不开心的事一定要告诉妈妈，不要一个人藏在心里知道吗？”
　　那天晚上看到白书一在睡梦里哭泣，白文雪只觉得心口在滴血。有想过萧俊生的事会对女儿造成很大的伤害，但事到临头才知道自己还是低估了他的影响。
　　“我知道的……妈妈，我马上就要去读大学了，你一个人要照顾好自己。至于药店……我觉得关掉还是有些可惜，心里也有点空落落的。不如你要是累了就别上班，再雇一个人来吧？”
　　白文雪摇了摇头，“本来就不是想靠药店挣钱的，这样放着也没意思，操心的事同样不会少。”
　　“那……要不把店接给婉姐姐吧？她失忆了以后不知道会怎么样，有个药店傍身挺好的，我们还可以帮帮她。”
　　这个想法虽然不错，但还是没解决白文雪担忧的问题。
　　“那别人找到药店里来……还不是一样的吗？”
　　“妈妈，要是有心打听哪里都找得到我们。我们不用怕谁……我也真的不是因为他才难过那么久的。”
　　白书一说得信誓旦旦，白文雪犹豫了一会儿，试探性地问道：“那是……因为小染吗？”
　　她虽然不大管孩子们的事，但最近两人实在太反常了。尤其是白书一知道了花染和自己的关系之后，气氛十分不自然。
　　原本亲如姐妹的两个人在真的变成了姐妹的关系后反倒疏远了，这怎么想都有些不太正常。
　　白书一似乎呆了一下，而后勉强笑道：“妈妈你别乱想，我只是……只是不知道该怎么和她说我们知道了。总、总觉得有点尴尬……”
　　白文雪理解地点点头，“是啊，如果我和你……爸爸没离婚大概还能算得上是件喜事，偏偏……”
　　“妈妈你不要乱想了，反正萧阿姨和他关系也不好，我们自己亲自己的吧。”
　　“你能那么想就好了。当初你看到小染亲近没准真是冥冥之中有定数，咱们这是好的缘分，你也不要多想。”
　　“嗯……”
　　无论与花染变成什么样的关系，白书一都不会后悔与她相遇。
　　花染今天预定了去看装修，因为TK新品上市，丝梦自己的秋装也陆续推出，她近日忙得不可开交，好不容易这周末不用加班，自然要去看看进程。
　　装修的师傅是白文雪的熟人，材料方面不用担心，只是因为没找设计师，每次都是口述交流，所以需要定期去看看进度，及时纠正不满意的地方。
　　“染姐姐，你是不是今天去看装修？我送你去。”
　　花染一下楼就遇到了从店里追出来的白书一，昨晚吃饭的时候她有提过这件事，白书一似乎特地在等她。
　　“小白，你……不用陪陶婉姐吗？”花染看到药店里只有陶婉一个人。
　　“没事，待会儿苏颜会过来的。”
　　“其实我打的过去就可以了。”花染并非想要和白书一疏远，只是无法心安理得地接受她的好。
　　“咱们自己有车干吗打的，反正我也没事。”白书一抿着嘴笑，露出浅浅的笑靥。似乎是真的长大了，她的笑少了很多天真的感觉。
　　花染无法再推拒，正要答应，陶婉不知怎么从药店里追了出来。
　　“小白，你待会儿什么时候回来呀？”
　　“午饭之前应该会回来的，婉姐姐你有什么事吗？”
　　“那你给我带点冰淇淋吧，苏颜不给我买。”
　　“我听苏颜说你例假快到了吧，我要是给你买冰的，她肯定要骂我。”
　　“哪有快到啊，还一周呢，她就是瞎操心。求求你啦小白，我走不开呢，你给我买一罐就可以了。”
　　陶婉撒起娇来，拉着白书一的手臂摇摆，缠人得不行。白书一看起来很招架不住，连连点头道：“好啦好啦，但你不能和苏颜讲，她要拆了我的。”
　　“还是小白妹妹你对我好，爱你。”陶婉亲昵地亲了她一口，而后对花染道，“小染妹妹，你房子装修好了要请我们去作客呀。”
　　“好……”
　　“那我进去啦，你们路上小心哦。”陶婉挥挥手，而后又像是想到了什么，“小白，晚上我还去你那边睡，苏颜总是打好高的空调，我不喜欢。”
　　“好啦。”
　　“我晚上和你喊暗号，你不要又把她放进来，她总是欺负我。”
　　白书一这回不答应了，“到时候再说吧，我先走了。”
　　“小白！”
　　陶婉直跳脚，白书一坐上车的时候还在笑，心情似乎不错。
　　“染姐姐你坐前面吧，凉得快一些。”
　　“嗯……”
　　花染沉默地坐到了副驾驶的位置上，看起来有些心不在焉。
　　白书一一边启动车子，一边笑道：“以前是真的没想到婉姐姐能这么闹腾，比我们小时候有过之而无不及。”
　　“陶婉姐小时候是什么感觉？”
　　说起以前，白书一显出了一副兴致盎然的模样。
　　“婉姐姐啊……她小时候该说是皮呢还是鬼点子多呢，反正是我们的孩子王，不管是强哥哥还是兴哥哥都被她牵着鼻子走，很让人操心的。她现在和以前完全不一样，仔细想一想还挺奇怪的。”
　　一个人失去了记忆会连性格都改变吗？
　　白书一思考过这个问题。
　　或许环境真的是养成性格很重要的原因吧，失去了那些痛苦的回忆，陶婉其实可以做一个很纯粹快乐的人。
　　“但你还是很喜欢她。”
　　白书一淡淡地笑道：“虽然不能说我完全不在意一个人是怎么样的，但因为我喜欢的是婉姐姐这个人，所以和她变成了什么样没有关系。再说啦，不管什么样的婉姐姐都很可爱不是吗？”
　　“明明你以前还哭着说她好坏。”
　　花染像是在调侃，白书一显出了不好意思的神情。
　　“因为她总是一个人扛事情嘛，这样说来还是现在比较可爱。”
　　“……你们最近经常一起睡吗？”
　　花染明知道自己不该问那么多，但就是控制不住自己。早在与白书一发展成恋人的关系之前她就知道陶婉对她来说有多重要，甚至一度让她怀疑自己不过是陶婉的替代品。
　　而如今，她已注定与小白有缘无分，那陶婉是不是才是小白注定的人呢？
　　她知道最近两人十分亲近，只是不敢正视也不敢去探究。因为如果获得的答案是她不想要的，妒忌一定会将她淹没。
　　明明是她自己放弃了白书一，却又无论如何都无法接受自己不过是一个意外这件事。
　　“嗯，一般苏颜也会在的。大热天开空调，能省一点是一点嘛。”白书一没有遮掩的意思，“其实还蛮有趣的，她们两人可会闹……真的是她俩在闹哦，不是我。”
　　像是怕花染不相信，她狠狠强调了一番自己的成熟。
　　花染的笑容苦涩了起来，低声道：“你真的很喜欢她们……”
　　不是陶婉也还有苏颜，不是苏颜还有学妹或者别的什么人，小白那么好，有那么多人喜欢她，她总能找到优秀的、适合她的人。
　　只是那个人不会是她，也不能是她。
　　车子因红灯在十字路口停下，白书一突然转过头看向她，执着又认真地道：“我喜欢很多人，只是那种喜欢和对你的喜欢都不一样。”
　　作者有话要说：　　今天稍微早了一点点ORZ，只能看看周末能不能补上了，真的很忙。


第192章 
　　“小白……”
　　如果在过去, 这对花染来说一定是最美妙的情话, 可如今, 她不知道该用什么样的态度去面对。她能怎么办呢？既然已经选择分手, 选择了隐瞒，难道还要再给小白希望吗？
　　白书一问出了叫她更难回答的问题, “染姐姐，你真的做得到只把我当妹妹看待吗？”
　　几乎是在听到的一瞬间, 她的内心就在大喊：做不到, 她做不到！
　　只是别人稍稍靠近白书一, 她就快妒忌得发疯。明明是她的，她明明曾经拥有过, 为什么偏偏要她让给别人？
　　看着白书一认真的眼睛, 花染偏开了头。
　　“你不是说我们可以的吗？毕竟我们以前就……像姐妹一样。”
　　她觉得自己的口舌已与心脏和大脑分离，仿佛有着自己的意识一般说着伤人伤己的话。
　　白书一盯着她没有说话，直到红灯走完才启动了汽车。车内气氛有些尴尬, 一直到银宾两人都没再开口说过一句话。
　　银宾三期目前基本都还在装修，地下停车场十分空旷。白书一缓缓停下车, 就在花染解开安全带正准备下车的时候, 她突然拉住花染的手俯身过来。
　　两人一下子挨得极近, 花染瞬时屏住了呼吸。
　　“染姐姐，我再问你一遍，你真的做得到只把我当作妹妹吗？”
　　只是被她碰触，花染已经开始瑟瑟发抖。她太久没这样近地接触过白书一，也太想念这个气息。
　　小白……
　　她张嘴想要叫她, 却发现自己发不出任何声音。
　　白书一拽着她的手有些用力，指尖冰凉，口中执着地道：“告诉我。”
　　花染紧张地屏着呼吸，想要开口，却被喉中的酸涩堵了回去。
　　白书一似乎是见她迟迟不做回答，一边低头吻下来，一边帮她做出了回答道：“你做不到，你在吃醋。”
　　“对不起……”被她戳破谎言的瞬间，花染终于发出了声音。她因嘴唇被白书一摩挲着而瑟缩，用带着哭腔的声音请求道，“再给我一点时间……小白，再给我一点时间……”
　　白书一心疼地搂住她，“我可以给你很多很多时间，可你真的只需要时间就够了吗？如果你最后还是做不到呢？”
　　“你明明说……你明明说我们可以的……”
　　花染知道自己在向白书一撒娇，但她真的没办法。
　　太苦了，明明每天都能够见面，明明都知道对方还喜欢着自己，明明还没有任何人阻碍她们，她却必须做出分开的抉择。
　　“那是骗你的，我做不到……我只是不想见不到你，还希望着你能改变主意，所以撒谎骗了你。”
　　白书一也想忍耐，也想体谅人，但她真的做不到。在知道花染是自己表姐的时候她很绝望，因为明白花染无法接受这样的关系，也明白了心中的那些希冀都只不过是徒劳。
　　但她浑浑噩噩了这些天，又渐渐想明白了。还能有什么情况比如今这样的分手更糟糕呢？如果她不去努力，如果她不去踏出这一步，那她和花染才是真的不可能了。
　　两人若只是普通的情侣分手或者还能和平相处，但表姐妹的这层关系注定让她们有一层隔阂。
　　事实上，她没有退路。
　　今天花染吃醋是她爆发的契机，白书一还不想放弃。
　　“不要这样……”花染柔弱地靠在白书一怀里，像是使不出一点力气，“小白，求求你，不要这样。”
　　白书一并不听她的，隔着衣服轻轻揉搓她的背脊。
　　“真要拒绝我的话不要只用嘴巴，因为你总口是心非，所以我不想听你说话。”
　　花染绝望般地哭泣，手指却不受控制似的紧紧抓着白书一的手臂。
　　明明应该推开的，可她的身体在违背她的意志。
　　或者，真正在违背她意志的是话语。
　　“我、我没力气……”
　　白书一从喉咙里发出了低低的笑声，笑声里有一丝苦涩。
　　“轻轻推我的力气都没有吗？咬我也办不到吗？你为什么总是对我撒谎。”
　　她离得极近，每说一句话，气息都抚在花染的口鼻之间。
　　“对不起……”
　　“不要道歉，说你喜欢我，染染，你明明喜欢我……我这样亲别人也可以吗？亲婉姐姐或者亲苏颜你也不介意吗？要把我让给别人吗？要让我喜欢别人吗？”
　　不要！
　　白书一每说一句，花染的心口都像是被锤子狠狠碾过一般。心悸与心慌让她浑身发软，悲苦与酸涩充斥在她胸腔口舌。
　　“小白，小白……”
　　“为什么这样叫我？我不明白你的意思。是拒绝我吗？还是说……你也在渴望我？”
　　“唔……”
　　花染不明白，她已经看不清自己的想法。理智与情感对立地拉扯着她，让她身心备受煎熬。她只能咬着唇忍住呜咽，让自己的狼狈减少哪怕一点点。
　　白书一像是已经到了忍耐的极限，在给予她足够的思考时间后，确实没感受到阻力才结结实实地吻了上去。
　　花染什么也无法思考，几乎醉倒在这样亲密的碰触之中。哭泣渐渐被喘息替代，她搂着白书一的肩背柔弱地承受着她施于的灼热纠缠。
　　心和身体都在颤抖，因满足，因恐惧，因这样畸形的快乐。这一次，她并没有作呕的感觉。她现在才知道当时对自己的厌恶是多么奢侈的一种感情，也才知道能够被白书一拥抱亲吻是多么幸福的一件事。
　　暧昧黏稠的声音让这密闭的空间迅速升温，冷气似乎丝毫不气作用。
　　白书一的手不知道什么时候已经伸进了花染的衣服里，滚烫的手掌与湿润的皮肤相碰触，像是能够产生电流一般。
　　“小白，”花染终于稍稍得了一些空档，仰起头一边喘息一边祈求，“我们不能这样……”
　　白书一用指腹抚摸着她的脊椎骨，一边亲吻她的耳朵一边问道：“为什么不能？”
　　“我、我出汗了……”
　　花染一时想不出更高明的拒绝理由，听到白书一的嘲笑，浑身因羞耻而发热。
　　“我不介意……你该想个更有说服力的理由。譬如，我是你同父异母的妹妹之类的……”
　　花染吓了一跳，慌张地摇头道：“不是……我们不是……”
　　白书一见吓到了她，连忙柔声安抚道：“我们当然不是，这怎么可能呢？”
　　是啊，这是不可能的事，因为她的妈妈是小白爸爸的妹妹。
　　“可就算是，我也不在意。我喜欢你，和你是什么身份没有关系。就算你是我姐姐，我也喜欢你，想和你在一起。”
　　花染闭上了眼睛。
　　她早就知道白书一是这样的人，早就明白她不会在意这些。
　　“可我不行……小白，可我做不到。从来都不是你的问题，是我、一直是我不够好……是我配不上你。”
　　“这是最狡猾的分手理由。你配不上我，所以帮我挑选了配得上我的人了吗？可为什么还要吃醋呢？染染，你应该看看自己当时的表情……你妒忌得快要发狂了。”
　　白书一此刻异常恶劣，把花染逼得无处可逃。
　　“对不起……”
　　“都说不想听你道歉了，我只想听你说喜欢我。”白书一解开了她背后的带子，将手探到了前面，“染染，你喜欢我吗？”
　　花染没想到她竟然如此大胆，在车里敢做这样的事。可惊吓的注意力很快就被快慰分散，身体因长久没有亲近而愈发敏感。
　　她喜欢小白吗？
　　这是一个不用犹豫的问题，她曾问过自己无数遍。
　　她爱小白。
　　“我们不能这样……”
　　“这样是指哪样？是指我们恋爱的事吗？还是指让你快乐的事？”
　　都不行，她们都不能做。
　　“我说了，拒绝不要只用嘴。”
　　在白书一最后的话语中，花染终于彻底无法思考。
　　新房子的硬装已基本完成，没有意外的话九月就能交房。在房子的装修上，一直以来都是白书一的点子比较多。原本以为今后这也是她的家，她当然没有把自己的想法藏着掖着。
　　花染一个是比较忙，一个是没有经验，再一个是觉得白书一喜欢就好，所以一直没对设计方面提太多意见。
　　只是今时不同往日，白书一这一次十分安静，只在花染拿不定主意的时候才提一些建议。
　　“洗手台和浴缸就要这个款式，淋浴房要这个……对不对，染姐姐？”
　　“嗯……我挺喜欢的。”
　　浴缸的位置是当初在白书一的强烈建议下预留的，这个房子还没入住就已经充满了她的痕迹。
　　花染有些心不在焉，因为白书一的反应过于自然，她甚至开始怀疑车里发生的事是自己做的一场梦。
　　但身体还残留着感觉，幸福感和罪恶感都还没有褪去。
　　因为她的无法拒绝，事情正朝着完全不可控制的方向发展着。


第193章 
　　因为最近发生了不少事, 白文雪最终决定停业半个月以做休整。正好店面有不少地方可以翻新一下, 大家一下子都闲了下来。
　　白朝只要花染不加班, 周末都会挑个时间来向她请教, 因为下午和温执筠约好去游泳，所以早上稍稍来早了一些。
　　门是白书一开的。
　　“小白？”
　　白书一只穿着一件背心和短裤, 长发凌乱睡眼惺忪，显然才刚刚睡醒不久。
　　白朝与她从小熟识, 在性别意识还没那么强烈的时候一起洗澡也是有的。况且白书一向来没什么羞耻心, 又把白朝当女孩子看, 在他面前不修边幅惯了。
　　所以，若是放在平时白朝是不会那么在意的。
　　只是今天的白书一显然有些不大一样, 尤其是她肩膀上的牙印让白朝瞬间红了脸。
　　“你、你你怎么会在这里？”
　　白书一用手扒顺自己睡乱了的头发, 莫名其妙地看着他，“我在这里很奇怪吗？”
　　好像也不奇怪。
　　白朝有些尴尬和不好意思，“没有……我就是没想到是你来开门。”
　　“哦……”白书一转身让他进来, 声音懒洋洋的，“染染在洗澡, 你也不是第一次来了, 自己随意, 我去弄点吃的。”
　　白朝战战兢兢地坐下，莫名有些忐忑，总觉得白书一不像是自己从小认识的那个小女孩。
　　“额……好。”
　　“你吃过了吗？要不要给你也做一点？”
　　“不、不用了，我吃过了。”
　　白书一奇怪地看着他，“你今天怎么啦？之前来染染这里也这么不好意思吗？这师徒当得多累啊。”
　　不不不, 之前他可比这放松多了。
　　白朝为难地看着她，“小白，你、你要不要穿件衣服？”
　　白书一看了自己一眼，“不是穿得挺整齐的吗？多热的天啊，咱俩谁跟谁，别害羞。”
　　白朝见她听不懂暗示，无奈指了指自己的肩膀，“你、你这里是不是被蚊子咬了？”
　　“空调房哪里来的蚊子……”她一边说一边低头，看到吻痕和牙印的时候才理解了白朝的不自然，“咳咳咳，不好意思，我去套件衣服……别和染染说你看到了。”
　　白朝总觉得自己发现了什么大秘密，整个人都坐立不安了起来。
　　“额，我看我还是改天再来吧，正好执筠约了我去游泳……”
　　“哎呀真甜蜜，我还以为朝朝你是好认真的人呢，没想到也会为了恋爱旷课啊。”
　　“哈、哈哈……那我先走了，我、我会发短信和小染姐姐说的。”白朝抱着自己的包，几乎落荒而逃。
　　白书一看着他的背影消失，忍不住露出了得意的笑容——染染今天一天都是她的了。
　　她一边哼歌一边做早餐，从厨房出来的时候花染也正好洗完澡换好衣服。她看到白书一似乎吓了一跳，“小白，你、你为什么还没走……”
　　白书一放好煎蛋三明治和牛奶，眯着眼睛笑道：“反正没什么事，今天在这边陪你吧。”
　　“这……不用，你……今天朝朝说要来的……”
　　白书一对她招招手，“他来过又走了，你可能没听到。说是温执筠找他游泳呢……快来吃早餐，这都几点了。”
　　“他来过了？”花染一惊，匆忙看了下手机，终于想起白朝昨天和自己说过会早一些过来。只是昨晚白书一的突然到访让她完全忘了这件事，“他说什么了？”
　　白书一知道她紧张的是什么，“能说什么呀，我在这里不是很正常吗？好啦，快吃点东西，你饿了吧？”
　　花染确实饿了，昨晚被白书一折腾得不轻，凌晨的时候还醒了一次。小孩子不知道疲倦，又热衷缠绵，很让她招架不住。
　　“小白……”可一码归一码，花染是想要拒绝她的，“你还是回去吧。”
　　白书一笑容不变，“可今天又没其他的事了，回去还要走路，好热的。”
　　“可我有事……”
　　“朝朝都走了，你还有什么事呀？”
　　“那我、我要去公司。”
　　“那我送你去，周末加班公司没别人吧？我可以在那里陪你。”
　　“不用了，公司不能进、进外人……”
　　“那我在楼下咖啡厅等你。”
　　花染有些想哭。她不知道是因为无奈还是因为心疼，又或者是因为悔恨。从第一次没有坚定地拒绝白书一开始，她就一错再错。
　　她有的时候真的想干脆把真相告诉白书一，让她放过自己，可又不舍得让她也去承担这样的纠结。
　　即便说得不在乎，又有谁能真的完全不在乎那样的关系呢？
　　而且知道了再这样做和不知道才这样做有很大的区别，她不想白书一在道德上出现被人诟病的污点。
　　“我不去了……”她忍下眼眶的酸涩，坐到白书一对面。
　　白书一撑着脑袋看她，“今天的鸡蛋煎得不错，我对做饭越来越拿手，以后会是个好老婆吧？”
　　花染不敢接她的话，沉默地吃着早餐。
　　白书一似乎并不在意，“你是不是要结业了？我记得是在我开学前两天吧。”
　　“嗯……就下周。”
　　白书一拍拍手，“我和你一起去吧？领毕业证。”
　　“不用了，我们没那么隆重的，就领个证。”
　　白书一嘟了嘟嘴，显出了不开心的表情，“你最近好像就没有不拒绝我的时候？”
　　可没有一次拒绝是有用的。
　　花染不再挣扎，安静地吃完早餐。有白书一在这里，她很难想象今天自己能有心思做什么。但她又实在无法强硬地赶走白书一，直到最后都不过是半吊子的欲拒还迎。
　　花染恨死了这样优柔寡断的自己。
　　若说体谅人的白书一是天使，那强硬起来的白书一一定有着小恶魔级别的恶劣。故意用天真无知的表情让她说不出拒绝的话，用暧昧的话语戏弄她，看似不经意却早布下陷阱捉弄她，她最后只剩下被玩弄的份。
　　她不明白自己究竟是在做什么，也不明白事情为什么会发展成这个样子，更不明白自己之前的决定究竟有什么意义。
　　“小白，我们真的不能这样……”
　　白书一偏开头站起了身，像是没听到她的话一般，“我也要去洗个澡，天太热了。”
　　花染看着她走进浴室，说不出一句话。
　　白书一冲了个凉包着浴巾出来，花染仍旧坐在桌前，只不过上面的早餐已经收掉，换成了几张设计图。
　　“染染……”白书一从背后抱住她，用还有些湿漉的脸蹭她的脖子，“今天还要工作吗？”
　　花染僵了一下，想把她的手拉开，“嗯……”
　　白书一没有松开，反而握住了她的手，“还好要住新房子了，这里确实太小，吃饭工作都在一个桌上。”
　　“其实一个人住很够了……”
　　花染挣不开，又因耳朵被偷袭而轻轻呻·吟了一下。
　　“反正是预定外的安排，你先理理我嘛，我好寂寞啊。”
　　白书一像是个小无赖，花染根本没办法抵挡住她。
　　“小白……”
　　“就一会儿就一会儿，让我抱抱你，染染，你好香啊。”
　　花染察觉到了，白书一现在的粘人劲和过去的那种撒娇相比完全不同。白书一像是有皮肤饥渴症，只要与她独处就无时无刻不想要碰触到她。
　　花染隐隐知道她为何会这样，所以每每不忍心推开她。
　　“你……不用做别的事吗？开学要准备的东西都准备好了吗？”
　　白书一贴在她身上，耳鬓厮磨。
　　“没有什么要准备的，反正那么近，缺了回家拿就好了。”
　　“那店面翻新……”
　　“那些都不关我的事啦，交给装修的师傅就好了。如果有事，妈妈会打电话给我的。”
　　花染终于不再说什么。
　　白书一摩挲着她的皮肤，满足地感叹道：“染染你好软啊……阿嚏。”
　　花染听到她打喷嚏，反应过来她只裹了个浴巾，焦急道：“你怎么不知道先穿衣服？头发也没擦干。”
　　白书一偏开头吸鼻子，花染站起来把她推到床前，又连忙去给她找衣服。
　　“因为天很热嘛……”
　　“可屋里空调开得那么低。”
　　花染翻出睡衣睡裤就要往她身上套，白书一坐在床边自然地抬起手作出万岁状，浴巾毫无预警地掉落了下来。
　　花染愣了一下，视线触及到她白皙皮肤上各种红紫痕迹的时候红了脸。吻痕、牙印、抓痕，她简直无法想象这是自己在白书一身上留下的。
　　她觉得激情时候的那个人根本不是自己，既没有理智也没有羞耻，甚至连道德也统统丢弃。
　　白书一举着手见花染迟迟不给自己穿衣服，泥鳅似的扭了扭身体，“染染~”
　　花染红着脸把睡衣递给她，“你自己穿，别着凉了。”
　　白书一坏坏一笑，拉着她的手腕就往床上拖，“我看还是别穿了，待会儿再洗一次吧。”
　　花染听懂了她的暗示，拒绝的话还没说出口，身体已经无力地扑到白书一身上。
　　“小白……”
　　白书一笑嘻嘻地搂着她，“今天一天你都是我的！”
　　作者有话要说：　　小白白啊，娘亲我改大纲给你抠出来的福利，且行且珍惜吧。


第194章 
　　“司瞳, 这回你一定得帮我。”许谌已经找了蒋宜真一周, 可对方请了假又关了手机, 两人不算熟识, 常规手段根本找不到她。
　　“你找小琬干什么？”
　　“小琬？”
　　“宜真本名叫蒋琬……你要找她让简漫帮忙不就好了？她俩是同学，比我更熟啊。”
　　“漫漫能帮我我还能找你吗？她现在可恨死我了。”
　　司瞳眉头一挑, 立时八卦了起来。
　　“漫漫能恨你？她因为我当初纠缠你到现在还对我不假辞色呢，我觉得她喜欢你还差不多吧？”
　　许谌头都大了, “别别别, 漫漫有喜欢的人, 你别乱点鸳鸯谱……我真的有急事找蒋宜真。”
　　“哦~”司瞳一副事不关己的样子，“你不讲清楚是什么事让我怎么帮你？把一个女孩子的联系方式告诉还不算太熟的男人, 我怎么做得出来？”
　　许谌知道她, 哪里是嘴上说的这个理由？
　　“能说我还不说吗？可事关人家女孩子的清誉……”
　　“清誉？卧槽，许谌你做什么了？”
　　许谌涨红了一张脸，“哎呀, 你就别问了，我现在就想见见她, 了解一下她的想法。”
　　司瞳看他一脸纯情, 做的却完全不是那么回事, 嫌弃道：“所以说你们男人……你这个禽兽，不会是胁迫她的吧？”
　　许谌快被气死了，“我是那种人吗？我、我……哎呀，上周我们完成拍摄任务后一起去聚餐，不知道怎么广告商也在, 你知道这个圈子的，不干不净的东西哪儿都有。我稍微留了个心……没想到……”
　　“没想到？”
　　“哎呀，你能别问了吗？反正是我的错，求求你了，帮我找找她。”
　　司瞳还算了解许谌，有洁癖似的洁身自好，所以当初没敢用太过分的手段勾引他。他明明是个海归，又从事着摄影师这样的工作，但大概是家教关系，某些观念传统得不得了。
　　司瞳思考了一下，“许谌，这事说大不大说小不小。如果蒋琬看得开自然没什么问题，如果看不开……”
　　“看、看不开？”
　　司瞳看他快晕厥过去似的，连忙道：“呃，我的意思是比较在意。我问你，她知道和你是意外吗？还是认为你有份？”
　　许谌苦笑道：“第二天起来她比我还冷静，说还记得当时的情况，说对不起我，说就当419……”
　　“小琬可以啊……”
　　“可以什么啊可以，人家还是第一次呢！”
　　司瞳表情微妙地看着他，“没想到许谌你是这样的人啊，处女厨？”
　　许谌快哭了，“我不是这个意思，不管是不是处女……哎呀，你怎么老把话题带偏。我是担心她，她看起来冷静，可谁知道心里怎么想呢？可能是强撑呢？她都请了一个星期的假了，这对当主播影响多大啊。”
　　司瞳与蒋琬接触不多，但也知道她的出身。父母都是大学教授，书香门第教养良好，虽然聪慧但还有些稚嫩。这次着了道打击肯定不小，偏偏许谌还是见义勇为的人，心里的郁闷哪里发泄去？
　　“许谌，你想见她那我问你，你是什么想法？”
　　“我、我……”许谌愣住了，好半天才道，“我尊重她的意见。”
　　司瞳摇了摇头，“我看你是太久没恋爱，人也变傻了。她是什么意见之前不是表达清楚了吗？现在是你想找他，可以说是在打扰她，那一定是你有什么想法想告诉她。我问你，你喜欢她吗？想和她发展成恋爱关系？”
　　许谌陷入了沉思。
　　要说只是因为一次意外就爱上对方，他也觉得不大可能。只是从那天以后，他就没忘记过蒋宜真。在此之前，与她的接触中许谌根本没多想什么，毕竟才刚刚从喜欢花染的惆怅中走出来。
　　但在工作交流中，他确实越来越欣赏蒋宜真，所以发生了这样的事后他第一个想到的不是自己而是对方的心情。
　　“你知道的，自己不是一个特别开放的人。所以你和她发生了这样的意外，首先想到的不是自己而是对方，这是不是意味着什么？”
　　许谌捂住脸，“我、我不清楚，我毕竟是个男人，是我占了她便宜……”
　　司瞳嫌弃道：“别男人女人的，这种事上不分男女，更没什么占不占便宜的说法。我知道你是一个有责任心的人，所以多少抱着一点对她负责的想法。但我劝告你，如果只是因为这个那你还是不要去打扰她比较好，最后不过是闹得更加尴尬。当然，如果你确实喜欢她，我是支持你去追求的。毕竟你条件不错，小琬也不是没可能喜欢上你。”
　　“……是说，我自己先得想清楚吗？”
　　“这不是当然的事？”
　　许谌这方面是不如司瞳的，接受了她的建议。
　　“那你说，我现在该怎么办？总不能什么也不做吧？”
　　司瞳气得快用手机砸他脑袋了，“什么没事做？你太有事做了好吗？这件事明显是有人要搞小琬，你不把这些人揪出来，她能安稳吗？”
　　许谌一拍手，“对啊！都是这些混蛋搞得鬼。”
　　司瞳见他找到目标又生龙活虎起来，调笑道：“许谌，我发现了，你这家伙其实很好搞定啊，我当初要是不要脸一点，你还能逃出我的手掌心吗？”
　　司瞳口花花惯了，又一直对没搞定许谌这件事耿耿于怀，总拿出来调侃他。
　　“你就别……”
　　许谌每每总是被她说得尴尬。
　　“这是……江老师？你是要找司总监吗？哎，等等……江老师？”
　　许谌的话还没说完门外就传来了花染的声音，司瞳听到“江老师”三个字的时候顿时白了脸。
　　花染心情沉重地来找司瞳，在门口遇到江辛纯。对方不知道为何神情落寞，没敲门也招呼不打就转身离开了。
　　正在她疑惑不解的时候，身后的门突然打开，司瞳焦急扫视了一圈，而后问道：“小染，刚才辛纯在这里？”
　　花染点点头，“江老师好像有点奇怪，她刚走。”
　　司瞳一跺脚，“她肯定又要乱想了。”
　　花染直觉两人有什么事，“你不去追她吗？”
　　“我——”司瞳深吸了一口气，似乎冷静了下来，“现在还是上班时间，做什么要找她？小染，你有事吗？”
　　花染看起来有些犹豫，“司总监，之前你说去英国进修的事……”
　　许谌见司瞳和花染说完话又关上了门，不禁奇怪地道：“怎么了？为什么不追小江？”
　　司瞳有些置气地道：“不去，为什么每次她乱想都要我去哄？我才是受诶？”
　　许谌表情复杂地看着她，“可我觉得是你的错啊……”
　　“我、我哪里有错了？”
　　“小江性子老实认真，你偏偏总表现得让人捉摸不定，她没安全感很正常。而且你还总是提当初的事……我们自己知道是朋友，可她又哪里知道你心里怎么想的？她难道不会认为你还对我念念不忘，她只是你退而求其次的选择吗？”
　　“去你的许谌，我只喜欢辛纯。”
　　许谌发现自己周边的女人一个都招惹不起，“那你觉得我说得对不对？我说真的，你该定一定性子了，表现得认真一点儿难道不好吗？我们都知道你有多在乎小江，可是你和她讲过吗？她知道你那么喜欢她吗？”
　　“可她……也从来没说过啊，”司瞳难得表现出了一些落寞，“她也从来不说喜欢我，你说她到底是不是真的喜欢我？当初可是我勾引得她诶，我都那么主动了，她难道不该表示一下吗？”
　　许谌觉得她没救了，“和我讲得头头是道，我看你也不靠谱。我不管你是把我当闺蜜还是啥，从现在开始请你和我保持距离。我可不想当炮灰，而且我还有自己的事要解决呢。”
　　司瞳听他这一说，猛然回过神来，自己好像真的把许谌当成了闺蜜。她原本总觉得自己直得不能再直，结果和江辛纯一起算是彻底弯了。大概还是直女思想作祟，这性向一转，倒是把许谌也当成了闺蜜。
　　“谁稀罕你……啧，我要去找小江了，你赶紧给我滚。”
　　许谌是要走了，他现在一肚子怒火无处发泄呢。只不过临走前他还是问了一句，“小染她……想去英国进修？”
　　他听到了两人的谈话。
　　“不知怎么改变了注意，之前意向没那么明显，我还以为她是因为延长了合同这个条件才犹豫的呢。”
　　许谌皱了皱眉，“她是不是发生了什么事？”
　　司瞳瞪了他一眼，“你还说我，你现在要关心的是小染的事吗？”
　　许谌投降，“好好好，我错了，我现在就走。你真的该和小江好好谈一谈了，之前那次还不够吃教训吗？”
　　司瞳沉默了下来。
　　当初江辛纯借着实习消失了大半年，走得不明不白。司瞳好不容易找到她，两人就又恢复了过去的关系，和好得也是不明不白。
　　她知道自己和江辛纯有问题，只是总不愿正面去解决。或许，这确实是一次好机会吧。
　　作者有话要说：　　许谌：原来我的剧情是这种狗血言情小说展开啊。
　　司瞳：我还是包养契约情人剧情呢。
　　小白：不也挺好嘛！我还是……姐妹禁忌呢！
　　惊蛰：觉得自己弱爆了。
　　许谌、司瞳、小白：不，是我们自愧不如。


第195章 
　　花染从司瞳办公室回来之后发了很久的呆, 桌上放着的是关于去英国进修的文件。司瞳之前和她说过这件事, 她一直十分犹豫, 但这一次, 她真的下定了决心。
　　花染知道不能再这样下去，不论是对白书还是对自己都没有好处。去英国是一个很好的机会, 对将来职业上的帮助暂且不说，只说距离这一个因素, 或许已经是解决她如今困境的最佳答案。
　　只要在白书一身边, 她一定没办法做到彻底拒绝, 那她之前选择分手又有什么意义呢？
　　花染现在唯一犹豫的是，该不该在走之前和白书一把这件事说清楚。她一方面不忍心告诉她, 另一方面又觉得如果走得不明不白, 会更加耽误白书一。
　　“染染你好了吗？好了我们出发吧。”
　　今天花染要去拿毕业证，白书一执意要跟去，看起来比她还期待的样子。
　　花染推拒不过, 甚至产生了几分破罐子破摔的想法，假如这次遇到萧俊生, 不如就让事情真相大白算了。
　　她这段时间一直有意识地避开萧俊生, 刚好临近期末已经没有他的课, 两人几乎没有遇到过。但今天，萧俊生像是等着她似的，在她班主任的办公室坐着。
　　白书一今天执意陪花染过来，进门看到他丝毫不感到意外。她知道母亲在那之后一定采取了什么措施，萧俊生想要接近自己只能再从花染下手。
　　今天或许是他最后一次机会, 他如论如何都不会放过。
　　萧俊生显然没想到白书一会一块儿过来，见到她时脸上乍现出几分惊喜。
　　“染姐姐，你去拿毕业证吧，我有话和萧老师说。”
　　“小白？”
　　花染看到萧俊生的时候心中一突，而白书一的反应更是耐人寻味。
　　白书一笑了一下，“不用担心，我们稍微说两句话，你好了去一栋的奶茶店等我吧。”
　　花染意识到她已经知道萧俊生的身份，一时惶然不安。
　　“我和你一起……”
　　现在比起白书一是否知道自己与她的关系，花染更加担心她会因这个父亲受伤。
　　“不用啦，你去拿毕业证吧，”白书一推了推她，又看向萧俊生，“萧老师，我们去别的地方说，你也不希望在这里谈私事吧？”
　　白书一的态度让萧俊生有些惊讶，前一次她激烈的反应还历历在目，这次却如此淡定自若。
　　“好好好，那我们……我们去咖啡厅说吧，我请客。”
　　花染看着两人离去，满心都是不安。
　　白书一与萧俊生面对面坐着，两人很久没开口说话。萧俊生被白书一看得忐忑，牵强笑道：“书一，你、你愿意见我……”
　　白书一打断了他的话，“我想知道你锲而不舍的目的是什么？那么多年下来，你从没有出现过，为什么现在要来打扰我们的生活？”
　　萧俊生露出了受伤的表情，“不是我不想见你，是你妈妈不让我见你。”
　　白书一冷笑道：“她现在还不让你见我，你又为何纠缠不休？我问的不是你曾经为什么不来看我，而是为什么现在不肯放弃。你看到我和妈妈的态度了，想要我承认你这个父亲是不可能的事。不要以为说些冠冕堂皇的话就能改变我对你的看法，我不是小孩子，有自己的判断。”
　　“你觉得我、我是有什么目的才想认你？”
　　“是为了你儿子的病吗？婉姐姐那边没有得逞，所以想要我捐给他？”
　　萧俊生似乎气极了，额头青筋暴突，愤怒道：“你怎么能这样想我？我从没有过这个念头。阳阳是我儿子，但你也是我女儿，他身体不好我当然担心，可也不会想着拿你的健康去换他的命。”
　　“那是为了钱？透析好像很花钱，你们现在经济上有困难？”
　　萧俊生显出悲哀的神色，伤心道：“书一，你真的想错我了。如果我在乎钱，当初就不会选择净身出户，要知道拆迁我也有份的。”
　　白书一勾了勾嘴角，“那你真的是父爱泛滥，想来认我？明明一个儿子都操心不过来，又能带给我什么？”
　　像萧贞那样在自身有能力的情况下想要认回女儿自然是抱了愧疚之心想要弥补的，但像萧俊生这种自顾不暇的人，想要认她除了想从她身上得到什么，她很难再相出别的理由。
　　而在刚才的对话中，她隐约察觉到了萧俊生的意图。
　　当初的事无论从哪方面来说都是他的错，而且他原本就是入赘，净身出户又有哪里值得称道？但他显然觉得付出了过高的代价，并且将之归结为自己拥有高尚的品德。
　　他并不觉得那些原本就不是他的东西，而是觉得自己放弃了本该拥有的财富。
　　白书一想到了四个字：道貌岸然。
　　萧俊生真的不在乎钱吗？不，他很在乎。但这一次他或许确实不是单纯为钱而来，因为他奢求更多的东西。
　　他想要的是她的信任，想要一步步蛊惑她，想要从她身上获得作为父亲的自豪感，或许将来还有物质方面的需求。
　　白书一甚少用这样阴暗的想法去揣测别人，但不知道是经历了太多事，还是曾经先入为主的印象，又或者是体内那点血缘的联系让她真的一眼看透了这个人。
　　萧俊生看起来很伤心，“为什么你总是把父女关系想得那么功利？是你妈妈这样教你的吗？我只是想见见你就满足了。”
　　白书一看着他犹如“圣父”的神情与言论，不知为何有些想笑。她见识过真正善良的人，所以能清楚分辨哪些人只是嘴上说得好听。
　　“只是想见见我你就满足了，这是你对我的诉求，可我并不想见你，你如果真的是为了我，难道不该有多远滚多远吗？不要表现得那么伟大，只会让我更加看清你的自私。我今天是来明确告诉你，我不会认你这个父亲，也不可能与你和谐相处。我妈妈心善，或许不会拿你怎么样，但我几个舅舅不会善罢甘休。你如果还顾惜你儿子，就该好好想着怎么给他治病。别看着碗里的想着锅里的，最后鸡飞蛋打什么也不剩。”
　　萧俊生似乎没想到她小小年纪竟能说出这样的话来，一副惊呆了的模样。
　　“为什么你、你会这样？花染说你善良单纯，可你、可你……”
　　善良单纯，所以就以为她好骗吗？
　　白书一终于知道萧俊生哪里来的底气了。
　　“可我并不单纯，善良也有待考证。很奇怪，对着你我只有愤怒和厌恶，我自己都吓了一跳。”
　　是的，白书一最开始的时候确实吓了一跳，但现在好像也没那么难以接受了。
　　她之前是一只被保护得太好的雏鸟，而现在，她是一个普通人，一个正在长大的孩子。
　　有开心自然有愤怒，有热烈自然有冷漠，有欢喜自然也有厌恶。她很庆幸自己的负面情绪只对着萧俊生。
　　萧俊生颓然地坐着，连背脊也佝偻了几分。
　　“今天是你妈妈让你来的吗？是她教你那么说的吗？”
　　他怎么也不愿意相信白书一那么小的年纪会有这样的想法。
　　“不，我是瞒着她来的……我知道你是怎么想的，是不是觉得我妈妈一直在说你坏话我才这样看你？”白书一笑了一下，嘲讽道，“不是的，她几乎没在我面前提过你，更别说讲你什么坏话了。我不管你是真的没意识到还是假装没意识到，但我看得很明白，你就是一个自私的人。如果你真的有一点点为我着想的念头，现在就不会出现在这里了。其他我不多说，毕竟三观不同难以交流。”
　　白书一站起身，“账我会自己结掉，真诚地希望你以后不要来打扰我们的生活也不要再骚扰染姐姐。毕竟我既不单纯也不善良，你不可能得到自己想要的。”
　　花染没在奶茶店等多久白书一就回来了，她开口想要问些什么，白书一拉住她的手道：“我们回去吧。”
　　花染被拖着走了一路，直到坐进车里才终于开口问道：“小白，你知道了？”
　　白书一没有启动车子，不知望着哪里发呆。
　　“你说哪一件？他是我爸爸这件事还是他是你舅舅这件事？”
　　花染一惊，神色骤变。
　　“小白！”
　　白书一笑着看向她，“我说了，那对我来讲什么都算不上。”
　　花染的眼泪毫无预兆地流了下来，捂着嘴压抑痛哭。
　　白书一安静地看了她一会儿，而后掏出手帕给她擦眼泪。
　　“为什么不和我说，为什么明明知道还……”
　　“你不是也没告诉我吗？不是也明明知道却舍不得拒绝我吗？”白书一靠近她，怜爱的语气竟显出几分残忍，“明明知道你没办法接受这样的关系，但我还是想要你。是不是对我印象大变？觉得我坏吗？不再喜欢我了吗？”
　　每一句话都戳痛着花染的心。
　　“小白……”
　　“我知道你要走了，你要离开我去英国。”白书一握着她的手，努力笑着，却还是被泪水与哭腔出卖，“你想要忘掉我……想要忘掉喜欢我这件事。”
　　花染哭得双肩颤抖，没有办法否认白书一的任何一句话。因为她确实需要做到忘掉自己喜欢白书一这件事，所以前面的任何否认都没有意义。
　　“我想等你回来……但也希望你能达成心愿。如果你真的想要忘掉，如果忘掉这件事会让你不那么难过，那我真心地希望你可以忘记。”
　　“那你呢……小白，那你呢？”
　　白书一紧紧搂住她，“你既然选择走，就不要再想我怎么办，努力相信我能过得很好就可以了。”
　　花染听明白了白书一的意思，咬着唇最终再没说一句话。
　　她想，她永远无法原谅自己的懦弱。
　　作者有话要说：　　说得冠冕堂皇，然而了如指掌。


第196章 
　　“喂, 小白你到哪里了？”大学开学一个月, 白书一还没回过家。今天是花染搬家的日子, 大伙久违齐聚一堂为她庆祝乔迁之喜。
　　顾晚和白朝到得早, 反倒是比较近的白书一和苏颜还没到。
　　“我就在门口啦，快来开门。”
　　顾晚拎着电话火急火燎跑去开门, 白书一和苏颜果然站在门外。
　　“你俩也太慢了，还开车呢。”
　　因为军训两人都晒黑了不少, 白书一穿着短袖短裤, 长手长腿上晒痕显眼。
　　“社团刚好有活动。”她笑眯眯地挤进门, 张望了一下道，“都有谁到了？”
　　“基本都到了, 就差你俩。”
　　白书一到客厅一看, 果然坐着不少人，只有花染和白朝不在。
　　“小染姐姐在做饭，我哥去厨房帮忙了。”顾晚看了她一眼, 见她没什么反常，轻轻松了一口气。
　　这一次不止是庆祝乔迁之喜, 也是为了给花染送行。她下周就要动身去英国, 让很多人措手不及。
　　“小白, 你来这里。”陶婉坐在左边的沙发上，原本和孟芸说着话，看到白书一来了连忙向她招手。
　　苏颜挑了挑眉，走过去挤开她坐下。
　　“你怎么这样啊，我给小白留的。”陶婉立时不干了。
　　“又不是你的沙发, 你说留就留？我就要坐这里，你能怎么办？”
　　陶婉在店铺装修的时候去过一趟苏颜曾经的家，回来后就高烧不退，在医院躺了一个星期。
　　大家又是担心又是心焦，甚至以为她要恢复记忆，没想到病好了之后和之前没什么差别。只不过不知道为什么，她和苏颜抬杠的次数与日俱增。
　　白文雪算是彻底安下心来，也不再矛盾到底想不想她恢复记忆。
　　白书一无奈地摇了摇头，“你们坐吧，我去厨房看一看。”
　　白朝的厨艺水平可比白书一不知道好多少，大大加快了花染的做菜速度。眼见着菜做得差不多，花染让他出去叫开饭。
　　白朝从来不是话多的人，这一回却像是忍耐了很久，犹犹豫豫地道：“小染姐姐，你还会回来吗？”
　　花染浅浅一笑，“当然，不是说最多去两年吗？我的根在这里，肯定还要回来的。”
　　白朝低着头，表情难过，“我们大家都会想你的……小白也一定会很想你。”
　　花染神情微变，“我知道，我也会想你们的。”
　　“那你和小白……”
　　“染姐姐，什么时候开饭？”白朝的话没说完白书一就闯了进来，像是没发现两人之间微妙的气氛，大大咧咧地道，“呜哇，晚上菜好丰盛。”
　　白朝一看她来了，连忙道：“那我去和他们说开饭。”
　　白书一挥挥手，“去吧去吧，我来端菜。”
　　花染一个月没见白书一，乍一看到她不禁有些愣神。白书一察觉到她看着自己发呆，嫣然一笑，“染姐姐，好久不见。”
　　花染反应过来，连忙移开了视线。
　　“嗯……你晒黑了。”
　　白书一不好意思地笑了笑，“都是军训弄的，变难看了吗？”
　　“没有，怎么会……是变好看了。”
　　虽然成为大学生只有一个月，但白书一身上的感觉变化很大。褪去了青涩与天真，高挑的身材加上穿衣风格的变化，整个人看起来成熟了不少。
　　“晒得和炭似的，还能变好看啊？”
　　白书一看起来没把花染的夸奖放在心上，一边弯腰把头低到拍黄瓜旁一边道：“染姐姐，我手不干净，你喂我吧。”
　　花染没多想，随手拣起一块递到她嘴边，但白书一张嘴不但吃下了黄瓜还含住了她的手指。
　　花染惊了一下，白书一已经退了开去。
　　“不好意思，不小心。”她抱歉地笑了笑，在花染反应过来之前端了两盘菜往外走，“我把菜端出去。”
　　花染一时分不清她是不是故意的，只不管是有意还是无心，她都不忍心苛责白书一。一想到自己即将远赴异国他乡，一想到白书一的伤心难过，一想到回来后与她就真的只能是姐妹关系，花染就有种痛不欲生的感觉。
　　如果可以，她愿意在走之前尽一切努力弥补白书一。
　　庆祝自然少不了酒，白书一虽然还没满十八周岁，但上了大学也算长大成人，晚上喝得格外欢快。其他人知道她不舍得花染——无论从哪个方面理解，所以都没劝阻她。
　　饭吃到后面白书一明显醉了，抱着花染不肯撒手，几个人都没拉开她，最后只得把她留在了花染这里。
　　白书一喝醉尚算乖巧，虽然哭得凄惨，但十分听话。花染任劳任怨地帮她洗漱完睡下，等白书一再醒过来已经是凌晨两点。
　　花染一直守着她没睡，一见她醒来就给她递了一杯水。昏黄的夜灯之下白书一看不清她的表情，只隐约看到她单薄的睡裙以及睡裙之下若隐若现的娇美胴体。
　　白书一猛灌了一大杯温水，哑声问道：“现在几点了？我妈妈她们呢？”
　　“刚过两点，白姨她们都回去了。”
　　白书一似乎是记起之前的窘态，歉疚道：“对不起，不小心喝醉了。”
　　花染接过她手中的杯子，语气温柔，“没关系，有哪里难受吗？”
　　“没有，就是有点渴，现在好了。”
　　“那就好……”
　　白书一大概是看她穿着就寝的睡衣，却端端正正地坐在床边，问道：“你一直没睡吗？我没关系的，你去睡吧。”
　　花染咬了咬唇，似乎是在挣扎，白书一歪头疑惑道：“怎么了？”
　　“……这里就是我的卧室。”
　　白书一一听，连忙想要起身，“那我去客房吧。”
　　花染一急拉住了她，“客房的床没买床垫。”
　　白书一重新坐下，“那……我去睡沙发？”
　　花染的手心又热又湿，声音也在颤抖，“就在这里睡吧……”
　　白书一安静地看着她，好一会儿才试探着道：“可我睡在这里，你就不愿意睡了，是不是？”
　　“不是的，我没有。”
　　“那你为什么一直坐在床前？”
　　花染看起来局促又紧张，裙角已被她另一只手抓皱了。
　　“我只是想看看你……”
　　白书一扯着嘴角笑了一下，“是太久没见我了吗？还是我真的变漂亮了？”
　　“嗯……”
　　“明明晒黑了，”白书一没穿内衣裤，花染的睡裙穿在她身上不大合身，多少春光都露了出来。她指着手臂上的晒痕道，“你看都有熊猫臂了。”
　　“晒黑了也好看的。”
　　“是哪种好看？妹妹的好看？”
　　花染猛然颤抖了一下，想要把手收回去，白书一却反手拉住了她的手腕，“不是说要一起睡吗？上来吧。”
　　花染只觉得浑身酸软，一下就被白书一扯上了床。紧张以及羞耻霸占着她的神经，让她尤其敏感。
　　白书一把她拉到身边却没有进一步的举动，反而转了身背对着她，“睡吧染姐姐。”
　　花染看着她裸露在空气中愈发消瘦的背脊，眼眶酸涩。
　　白书一半眯着眼不知是在养神还是在看虚空中的某一点，直到柔软的手心触摸在她的背上才猛然睁开了眼睛。
　　她的身体抖了一抖，连带触摸着她脊椎的手也停了下来。
　　花染屏住呼吸，不敢发出一点儿声音。
　　白书一往里靠了靠避开了她的手，花染只觉得心口像是被什么东西紧紧攥了一下，比起疼痛，更像是窒息的感觉。
　　短短一瞬间她出了一身汗，像是死过了一回。
　　既然连死都体验过，那她也没什么好怕的了。
　　花染往白书一身边靠了靠，战战兢兢地把吻落在了她的脖颈上。
　　白书一猛然转过身，迅速又准确地抓住花染的手腕，把她压在了身下。
　　“你在做什么？”
　　花染紧紧闭着眼，忍着喉中的呜咽，没有做出回答。
　　“是在勾引我吗？”
　　花染因为她的话哭出了一点儿声，羞愧与羞耻让她瑟瑟发抖。
　　“是在同情我吗？是可怜我吗？”
　　“不是的……我没有这样想……”几乎是在开口的一瞬间，花染的哭声就再也压制不住。
　　“那你为什么这样做？不是说不可以吗？不是要从我身边逃开吗？不是说要忘了我吗？”
　　“对不起……对不起……”
　　“所以是想要留下回忆吗？是觉得该做一个了结吗？还是说想要弥补我？”
　　花染咬住了哭声，只剩下泪水还在流淌。
　　白书一发出了笑声，“是这个。”
　　花染知道自己不该这样做，不止伤了白书一的自尊，还贬低了她的感情。可她太想念她，也太渴望她，每每想到两个人的未来，她心底的黑洞就扩大一分。
　　她知道自己的卑劣，也知道自己的过分，她只是无法控制自己。
　　“为了弥补我所以能忍耐恶心吗？”
　　“我从来没有觉得恶心……小白，我没有……”
　　“那负罪感呢？”
　　花染沉默。
　　白书一等了一会儿没有听到回答，放开了她的手。就在花染以为她不会再理睬自己的时候，白书一的手从裙摆伸了进去。
　　“小白……”
　　几乎是被碰到肌肤的瞬间，花染就喘息了起来。
　　“你明天不上班的是不是？”
　　“嗯……”
　　“我不管你是什么目的，只是这一次请好好负起责任。不要妄想我停下，我会做到底的。”
　　花染不知是开心还是难过，哭着搂住她的肩背。
　　“嗯……”
　　白书一嘴上说得残酷，动作却十分温柔。这一晚上，她说得最多的一句话是，“染染，不要忘记我。”
　　作者有话要说：　　小白：请你以后继续贬低我的感情好吗？
　　分别之前必有船戏，套路百试不厌。最虐的部分应该过去了……吧？


第197章 
　　“学姐, 祝贺你获得冠军！”
　　“不是祝贺我, 是祝贺我们辩论队才对吧？”
　　“那你是队长嘛, 一样的一样的。”
　　白书一刚刚下车, 身边就围上了一群学弟学妹与同学。她带领的辩论队刚刚拿到了第十一届全国大学生辩论赛的冠军，同学自发组织了欢迎会为他们接风洗尘。
　　从入学开始白书一就算得上是学校里的风云人物, 省状元的头衔足以让她获得大量的关注。再加上性格出挑，能力出众, 她很快在学生会以及社团崭露头角。
　　大二第二个学期, 她更是临时接任校辩论队队长一职, 带领队伍获得了全国冠军。
　　当然，她的迷弟迷妹快能组成后援会的最主要原因还是她靓丽的外表。
　　聚餐完, 白书一把几个学弟学妹送回学校, 而后才驱车回家。白文雪在把药店交给陶婉和孟芸之后对旅游有了兴致，刚开始只是跟团出去玩，后来在一次旅行途中结实了一位美国华裔女摄影师, 两人年纪相仿兴趣相投，一拍即合。
　　不多久后, 白文雪就开始参与到了周游世界的计划中, 一年大部分时间不是在旅行的途中就是在准备旅行。
　　人生际遇真的很难预测。白文雪守了半辈子药店, 像是守着大家的归宿，又有谁能想到她年过五十反而重新焕发青春，去做很多年轻人也不敢做的事呢？
　　白书一很为妈妈感到高兴。
　　白文雪不在苏颜和陶婉也搬了出去，两人住到了陶婉的家中，白书一有空会去串门。如今的药店算是陶婉和孟芸合作, 两年时间内两人还清了白文雪的转让费，日子过得还算富足。
　　白书一没把当初建立的网店扔掉，药材部分从陶婉那里拿，绣品现在则由白朝提供。
　　白朝和温执筠高考成绩不错，两人报了同一所学校，一个学经管，一个学艺术设计，离顾晚的学校不远。
　　花染走之前给白书一留了一把房子的钥匙，大二可以外住之后白书一就搬到了银宾。因为白文雪不在家，白书一直接去了银宾。几天不在，冰箱需要补充，她停好车先去了一趟超市。
　　“惊蛰，我也要拿！”
　　“那你拿这个，重不重？”
　　“嗯~不重的。”
　　结账的时候，两个高中女生排在白书一的前面，对话让人会心一笑。白书一对两人很有印象，高个子的叫惊蛰，就住在银宾，矮个子叫初一，是对面新湖小区的住户。
　　她之所以知道两人一个是因为两人相貌姣好，相处和谐，很让人眼前一亮，另一个则是因为看到两人校服知道她们是自己学妹，所以留了个心。
　　偶遇次数一多，渐渐也就记住了。
　　白书一看着两人手拉手离去，不知道为什么竟有种自己老了的感觉。
　　买完三天的存货，她拎着大袋小袋回家，把东西整顿好再洗了一个澡，疲惫也涌了上来。她撑着睡意打开手机，给朋友们发了短信，又看了几封邮件，最后点开了一款国外社交软件的页面。
　　花染的状态没有更新。
　　白书一叹了口气，而后更新了自己的状态。
　　我白汉三终于回到家啦！接下来的华语公开辩论赛也要加油咯！
　　中文一遍，英文翻译在下面。几乎是在发出去的一瞬间，评论和赞的提示就开始响个不停。
　　白书一略略看了一下，最后失望地扔掉了手机。
　　花染今天休息，但她素来早醒，休息天也是早早起了床。只不过今天她既没出去散步也没立即投入工作，而是坐在电脑前一边看视频，一边每过几分钟就刷新一下手机页面。
　　电脑中播放着白书一决赛的录像，花染已经看了好几遍。决赛中白书一作为三辩出场，不但帮助队伍拿到了冠军还获得了最佳辩手的头衔。
　　视频中白书一穿着女士小西装，扎着干净利落的马尾，很有一番英姿飒爽的风貌。作为辩手，白书一思路清晰，口齿清楚，时时妙语连珠，引得在场观众鼓掌喝彩，也受到了评委的大加赞赏。
　　她身材高挑，样貌出众，实在是想不受到关注都难。
　　花染本身对辩论并不感兴趣，但就是爱看白书一辩论，甚至因为看得太多，已经摸清楚了她什么时候进攻什么时候设套。她爱看她比赛时意气风发胸有成竹的样子，也爱看她场下谦虚乖巧的模样。
　　当初她是在Kevin的推荐之下注册了这个社交网站的账号，原本并不打算怎么用。但白书一不知道是从哪里听说了这件事，立马也跑来注册了一个，并且状态发得十分勤快，她用得自然也就多了起来。
　　花染刷了不下数十次后，终于看到了白书一的最新动态。
　　看着白书一的话，她忍不住笑了一下，而后开始担心起她有没有好好吃饭和休息。
　　花染知道白文雪还在旅行，因为早上刚发了照片。可是她的手像是僵住了一样，慰问的话怎么也无法按下。
　　她来英国已经一年半，进修比想象中还要辛苦，除了学习之外她仍旧要完成公司的工作。可忙碌的生活并没有让她忘记白书一，远在异国他乡的孤独感让她的思念不断发酵。
　　萧贞对她十分关照，两人的关系也融洽了很多。但花染仍然觉得孤独——她的人在这里，心却不在这里。
　　如她当初所想，远走根本没有一点用，分开只是阻止了她不再继续犯错，却没办法阻止她继续爱白书一。
　　白书一的账号人气聚集得很快，一半是留学生，一半是外国友人。花染只是稍微走了个神，这条状态下已经有三四十条的评论。
　　她最终还是打了一句“恭喜你”，但就在发送的时候手机突然响了起来。
　　来电人是蒋宜真。
　　知道许谌和蒋宜真的关系还是过年的时候，两人不声不响地秘密交往了一年多，最近终于向家人和朋友公布了关系。
　　“喂，宜真？”
　　“花染，8月中旬的时候你有空吗？”
　　“中旬？具体几号？有什么事吗？”
　　“是这样的……”
　　花染静静地听着蒋宜真说完，打从心底为她感到开心。
　　“我有时间的，一定去。对了，你婚纱都准备好了吗？”
　　蒋宜真像是就等着她问这一句，“还没呢，不知道能不能请动花染大设计师？”
　　“你就别调侃我了，你如果不嫌弃的话我是很愿意的。不过还要和司总监说一声，时间也有点赶。”
　　“司瞳那边你就放心吧，时间也应该来得及。”
　　花染不禁笑道：“我怎么觉得你是在给我下套呢？”
　　“哈哈哈，咱俩谁和谁啊！具体的事你来我们策划群详细说。”
　　“好。”
　　花染这一年半也不是白锻炼的，只说在信心方面就进步了不少。挂了电话之后她看着手机屏幕发了会呆，最后把没发出去的评论逐字删掉。
　　白书一一觉睡醒发现手机已经被各种短信和未接电话塞满，一点开都是密密麻麻的消息。
　　苏颜和顾晚让她晚上去家里吃饭，她看了看时间发现已经来不及，先给两人回了短信。其他的慰问她也一一回了，最后有一个号码引起了她的注意。
　　来电人是沈深深。
　　她立即拨了回去，对方接得很快。
　　“喂，小白？”
　　“深深姐姐，你找我有事吗？”
　　白书一隐隐期待着什么，那边却道：“还能有什么事？我这不是专程打电话祝贺你获得了好成绩嘛。”
　　“哦……”白书一有些失落，又不死心地问道，“那没有别的事了吗？”
　　沈深深轻轻一笑，“还真有，你8月中旬左右有时间吗？”
　　“8月中旬？暑假的话应该没有什么特别的安排，你有什么事吗？”
　　“我小舅舅要结婚啦，婚礼放在巴厘岛。反正是包机，你要不要来一起玩？”
　　白书一心中一跳，“许叔叔要结婚了？那新娘是……”
　　“你认识的啊……”沈深深故意拖着声音，直吊足了白书一的胃口才道，“是蒋宜真，蒋姐姐。”
　　白书一一颗悬着的心终于落回了原处。
　　想也知道不可能，没有任何蛛丝马迹表面染染有在恋爱的。
　　“原来是蒋姐姐，那真是一件值得庆祝的事。”
　　至于这两人究竟是怎么走到一起去的，白书一一点儿兴趣都没有。
　　“是啊，你来不来？”
　　“我当然——当然去！”
　　白书一不是怕生的人，答应得自然也是落落大方。只是她话讲到一半陡然反应过来一件事，语气顿时急促了起来。
　　“就知道你不是扭捏的小朋友，那就先说好了，时间确定好我会和你联系的，护照这些我们会统一去办，你不用担心。”
　　“嗯嗯。”
　　白书一挂掉电话后，心中久久无法平静。
　　沈深深邀请了自己，又怎么可能不邀请花染呢？再说，花染还是新娘和新郎的朋友，无论从哪个角度看都是必定到场的嘉宾。
　　她已经有一年半没见过花染，即便住着她的房子，睡着她的床，思念仍旧快把她淹没。
　　让自己忙碌起来并非完全没有用，但大多时候还是不够管用。
　　作者有话要说：　　猝不及防的客串，哈哈哈。


第198章 
　　白书一上飞机看到许惊蛰和凌初一的时候不得不感叹一句：缘分真奇妙。
　　姓许的人那么多, 没想到许惊蛰就是许谌曾经提到过的侄女。
　　当然, 她没有上去打扰她们, 毕竟暗中观察人家本身就不是什么体面的事。
　　原本的忐忑心情因着这一点奇遇而稍稍放松了一些, 当飞机在库塔降落，白书一也终于收拾好了情绪。
　　一年半没见, 两人虽偶有联系，但大多说的都是些不痛不痒的话题。白书一并不惊讶花染越来越疏离的态度, 也没有穷追不舍地逼迫她, 而是通过一些其他途径了解她的情况。
　　白书一实在不敢说有势在必得的信心, 只是还没有办法释怀和忘记，所以只能做着最笨拙的努力而已。
　　她希望这一次见面能是一个机会。
　　一行人被婚礼团队的工作人员接往酒店, 白书一在办入住手续的时候遇到了意料之外的人。
　　“学姐, 真的是你！”
　　穆芊芊穿着工作人员统一的工装短袖，脖子上还挂着一张工作证，显然也是这场婚礼的关系者。
　　白书一好几年没见过她, 几乎断了联系，这时相遇也是不免惊喜。
　　“芊芊, 你怎么会在这里？工作？”
　　穆芊芊与过去相比有了不小的变化, 更成熟, 更漂亮也更有自信。虽然穿着工作服，但仍旧难掩天生丽质。
　　“我叔叔是婚礼策划，我趁着假期来打工。学姐你呢？是来参加婚礼的？”她说着展开了手臂，言笑晏晏，“来个重逢的拥抱吗？”
　　白书一不是矫情的人, 落落大方地抱住她。
　　“真的是好久不见，你变得更漂亮了。”
　　穆芊芊看起来是真的很高兴，抱着她一时没有松开，“学姐你才是吧，更好看更有魅力了。我有关注你的主页，辩论赛很精彩，我有不少朋友也是你粉丝。”
　　“你再说我可难为情了，还粉丝不粉丝呢，待会儿把账号告诉我，我回关一下。这一次怎么也得好好留个联系方式，否则音讯全无。”白书一能感觉到她的激动，任由她抱了一会儿，而后拍拍她的背道，“好啦，咱们站在这大庭广众的，等我放好行李咱们再聊。”
　　穆芊芊这才不好意思地放开她，“都忘记了，刚下飞机很累吧？我帮你把东西一起提到房间，你要不要洗个澡休息一下？”
　　“不急不急，”白书一看了一眼她的工作牌，“你是负责接待的吗？知不知道客人里有没有叫花染的人？”
　　要说别人穆芊芊可能还不知道，但花染就在婚礼策划群，还是礼服的设计师，更是当初丝梦杯的明星选手，她当然特别留意过了。
　　“当然有。”
　　白书一不禁喜上眉梢，“是吗？那你知不知道她什么时候到？住哪个房间……哦，她是我姐姐，这回从英国过来，我不知道她什么时候到。”
　　穆芊芊虽有些惊奇，但也不疑有他，“她已经到了啊，诺，不是在那站了好一会儿了吗？”
　　白书一顺着穆芊芊示意的方向看去，大厅角落里花染正看着这边，也不知道在那里站了多久。
　　花染在到巴厘岛之前并不知道白书一也要来，所以当看到她在大厅里和一个女孩子紧紧搂在一起的时候，她甚至以为是自己又做了哪个噩梦。
　　白书一个子高挑手脚修长，穿着白色的短袖T恤与卡其色的七分裤，纤细好看的手腕与脚踝尤其显眼。与花染之前在辩论赛视频中看到的齐肩长发不同，白书一不知什么时候剪了个齐耳的短发，一张脸更显得白皙清隽。
　　她似乎正因什么事而喜悦，一双杏眼笑成了月牙的形状，和她拥抱在一起的女孩子娇美靓丽，两人看起来相得益彰，赏心悦目。
　　花染失去了相当长一段时间的意识，等再能够思考，目光已经与白书一望过来的视线撞在了一起。
　　明明才不过一年多不见，花染却觉得这一眼像是隔了几万年。与白书一分开后的每一秒都煎熬得仿佛是无尽的岁月，她心中早已沧海桑田。
　　可这一眼既不惊心动魄也不狂风暴雨，如细水如和风，如最理所当然的重逢，最自然不过的凝视。
　　人这一生能有多少个刻骨铭心呢？花染不知道。但她知道，白书一就是她的刻骨铭心。
　　她从未忘记过她，从未自她那里逃脱，也根本无法逃脱。
　　白书一突然动了，迈着坚定的步伐走向她。
　　花染眼睁睁看着她朝着自己走来，心慌得几乎想要立即转身逃离，但脚下却像生了根一般无法移动分毫。
　　“染姐姐。”白书一走到她跟前，无比自然地和她打招呼，“你什么时候到的？我都不知道你给蒋姐姐他们设计礼服呢。”
　　花染强自镇定下来，微笑道：“我也是今天到的。”
　　两人没说几句话，穆芊芊就拉着白书一的行李箱小跑了过来。
　　“学姐，你的行李不要啦？”
　　白书一自然是一着急忘了，口中却道：“又没人拿，更何况不是还有你帮我看着吗？”
　　穆芊芊对她的崇拜看起来颇为盲目，“好吧，那我直接给你送过来了。”
　　花染这时候已经认出了穆芊芊，知道她是婚礼策划团队的工作人员，两人在群里还说过几句话。
　　“谢啦，对了，这就是我姐姐花染，这是我学妹穆芊芊。芊芊高中的时候就出去留学了，今天才重新遇到，很巧吧？”
　　花染听到了穆芊芊对白书一的称呼，只是看两人刚才拥抱的姿态，觉得她们实在不像是单纯的学姐妹关系。
　　可她问不出口穆芊芊的身份，也不敢显露出自己那强烈的探究之心。还好白书一是个周到的人，贴心地为她做了介绍。
　　花染在听到“学妹”与“留学”两个词的时候一下子想到了当初喜欢白书一的那个小姑娘，心口像是被针扎了一下。
　　“嗯，真巧，”但她仍努力微笑着对穆芊芊点了点头，“我们有聊过几句的。”
　　“是呀，真是没想到。”穆芊芊顺势抱住白书一的手臂，感叹道，“原来学姐你真的是花姐姐的妹妹啊？事情怎么那么巧？”
　　白书一看起来有些哭笑不得，“你还怀疑我啊？她是我姐姐，我们一起来参加婚礼不奇怪吧？”
　　“不奇怪不奇怪，只是我认识你俩又才知道你们是姐妹，觉得太神奇了。”
　　“姐妹”两个字至今仍让花染觉得心口刺痛。
　　她当初因为和白书一的这个关系作出了痛苦的抉择，不仅与她分手还寄希望于距离能够淡化两人的关系。
　　白书一看了花染一眼，“也对啦，好了，我要先去房间放东西，芊芊你……”
　　穆芊芊道：“我现在没什么事，帮你一块收拾吧？再过一小会儿就可以吃晚餐了，我可以为你推荐一些好吃的。”
　　白书一没有拒绝，“好啊，那你和我一块儿回房间……染姐姐，你之后有事吗？”
　　就算不看花染也知道自己表情僵硬。
　　“嗯，待会儿还要去和宜真商量一些事情。”
　　“这样啊，那好吧，我晚点去找你。”
　　“……嗯。”
　　花染挣扎半天最终还是应了下来，白书一自然的态度让她的心有些没有着落。但仔细想一想，不自然的素来只有她一个人，她又觉得好像没什么好……好什么？
　　花染惊觉自己究竟在想什么，又是懊恼又是惭愧，看着白书一和穆芊芊相携离去的背影，心口仿佛被炭火灼烤。
　　“啊学姐，我想起来了，花姐姐是不是就是当初你悄悄跟着的那个姐姐？”穆芊芊上了电梯后知后觉地道，“她和她男朋友怎么样了？”
　　白书一倒是没想到她还能记得，无奈道：“都说那个不是她男朋友啦。”
　　“这样啊，那花姐姐真的没男朋友吗？明明那么优秀。”
　　白书一低下视线看穆芊芊，“你很八卦哦，干吗问那么多？”
　　穆芊芊不好意思地笑了笑，“不瞒你说学姐，我叔叔家的哥哥对女神一见钟情，已经念叨好几天了。”
　　白书一眼角抽了一抽，笑容也变了味道，“芊芊，还为你哥哥操心啊，你呢，有交男朋友吗？”
　　穆芊芊稍稍收敛了几分笑容，谨慎地放开了白书一的手，“那学姐你呢？”
　　“我有喜欢的人。”
　　“还是以前那一个？”
　　“对，还是以前那一个。”
　　穆芊芊沉默下来，直到走出电梯才继续问道：“那你们为什么不在一起？是他不喜欢你吗？”
　　白书一看她神情落寞，不禁无声叹息，“她没有不喜欢我，我们只是暂时没有确认关系。”
　　穆芊芊着急地道：“那学姐你多吃亏？对方不是在玩弄你的感情吗？”
　　说实话，白书一很为穆芊芊的话感动。
　　“你放心，她不是这样的人，更何况都是女孩子，谁更吃亏还不知道呢。”
　　却不得不说出让她死心的话。
　　并非不喜欢女生，而只是不喜欢她。
　　“芊芊？”
　　白书一停下脚步回头看向穆芊芊，对方站在原地惊呆了似地看着她。
　　作者有话要说：　　让我想想欠了几篇番外了，目前为止是四篇吧。好累哦，每次在快完结的五十章内就会疯狂发车。


第199章 
　　时间一分一秒地过去, 一直到晚上十点白书一都没有出现, 花染从开始的忐忑不安到后来的担忧心焦。
　　明明房间就在隔壁, 明明说待会儿就来找她, 为什么现在还不来呢？是出了什么事吗？还是说，仍旧和那位穆芊芊在一起？
　　花染一眼就能看得出来, 穆芊芊仍旧对白书一心怀爱慕。这么巧的相遇，这么难得的机会, 任谁都会生出再续前缘的想法……吧？
　　而小白呢？
　　花染越想越是坐立难安, 每每听到门外有些动静就忍不住去看看是不是白书一回来了。她并不是第一次有这样的想法, 白书一最终释怀和她之间的感情并且找到新的恋人。
　　只要小白开心就好，只要小白幸福就好, 这些都不过是冠冕堂皇的话。她自虐般地想着这样的可能, 又在知道小白依旧单身的时候松一口气。
　　花染厌恶极了自己的卑劣，可她无法控制自己。越想要逃避，越想要忘却, 她就越是难以自拔。
　　不要忘记我。
　　白书一这句话像是一句咒语，从未在花染的脑中消散过。
　　门外突然又有了响动, 并且声音渐渐清晰。花染在认出是白书一的声音时, 想也没想就打开了门。
　　白书一半搂半抱着穆芊芊, 似乎是被旁边突然打开的门吓了一跳，等看清是花染的时候恢复了正常的表情。
　　“染姐姐，你还没睡啊。”
　　花染又是懊悔又是羞惭，却还是忍不住看了一眼明显喝醉了的穆芊芊。
　　“嗯……”
　　白书一大概是记起来说要找她的话，不好意思地道：“本来想吃过晚饭就去找你的, 不过芊芊想喝酒，稍微晚了点。”
　　花染紧紧握着门把，声音有些颤抖，“她喝醉了吗？”
　　“是啊，酒量不行还一直喝。”
　　“那、那你们现在……”
　　工作人员统一住在一层，如果白书一送她回房间是不可能上到这里来的。
　　“我不知道她住哪里，翻包也不太礼貌，所以打算让她先在我那里……睡一个晚上。”
　　白书一中途改口，硬生生把休息一会儿说成了留宿。花染脸色白了几分，咬着唇看她，好一会儿没有说话。
　　白书一微笑着看她，像是在等待什么。
　　“学姐……”穆芊芊迷迷糊糊地喊了白书一一声，白书一抱着她的手臂哄了一下，而后对着花染道，“那没事我先带她回房间了。”
　　“……嗯。”
　　花染口中虽然应了，但没有丝毫动作。白书一对她点了点头，而后扶着穆芊芊向隔壁走去。
　　“学姐……我们再喝好不好？”穆芊芊倚靠在白书一怀里，语气娇憨又有些痴怨，“你为什么现在才告诉我嘛……早、早知道……我就不走了……呜呜呜……要是知道我、我不是一个人……”
　　“好啦，对不起，你乖一点。”白书一颇为耐心地哄着她，用仅剩的一只手吃力地掏房卡。
　　穆芊芊哭哭啼啼地道：“道歉有用的话，还要警察做什么？你得自罚三杯……不，八杯……”
　　“好好好，待会儿罚。诶，手别乱动，别摸……芊芊，那是房卡……”白书一确实没想到这个学妹酒品那么差，手忙脚乱好一会儿还没把门打开，无奈之余也觉得有些好笑。
　　穆芊芊从白书一那里夺走房卡似乎想往嘴里送，就在这时，一只白皙的手从她手中抽走了房卡，帮两人开了门。
　　白书一看着站在门边的花染，似乎有些惊讶，“……谢谢。”
　　花染把门卡递还给她，在另一边扶住了穆芊芊，“我帮你。”
　　“其实我一个人也可以的。”白书一笑眯眯地道，“你别被酒气熏到。”
　　“没事，还好。”
　　花染撇开脸似乎不想让她看到自己的表情，两人扶着穆芊芊进了房间，费了好大的力气才把她安置到了床上。
　　白书一抖了抖褶皱了的T恤，露出了精致的锁骨。
　　“没想到这小妮子喝醉了那么折腾人。”明明比人家小，语气却老气横秋。
　　花染没立即离开，望着床上的穆芊芊发呆。
　　“学姐……学姐，我想吐……”穆芊芊叫得颇为委屈，白书一赶紧提了垃圾桶把她扶起来。
　　“要吐吐这里，否则把你扔出去啊。”
　　穆芊芊抱着垃圾桶把头搁在边缘，憨笑道：“嘻嘻，骗你的，我才不会……唔呕。”
　　白书一吓一跳，轻轻拍她的背，穆芊芊干呕了一下，没吐出什么东西，倒是把话接上了。
　　“……不会吐呢。”
　　和喝醉了的人是没道理可讲的，白书一无奈道：“好吧，我带你去洗漱一下。你乖乖给我睡觉，否则明天起来羞死可不要怪我。”
　　“嘿嘿嘿，才不会，我脸皮厚了很多的……”
　　花染不知道自己站在这里究竟是想要做什么，可就是没办法离开。她怕自己走了，会发生什么难以挽回的事。
　　“染姐姐，这里我能应付了，你回去休息吧。”
　　但她不可能一直在这呆下去。
　　“嗯……那你、你们也早点休息。”
　　“好的。”
　　花染出门后才发现自己出了一身汗，身体的疲惫与心口的酸痛让她浑身发软，回到房间后再也无法忍耐眼中的酸涩，靠在门上无声落泪。
　　无论从什么立场，她都没有资格再吃白书一的醋，更没有资格伤心难过，可感情又怎么会讲道理呢？
　　看着白书一对他人温柔，对喜欢她的女孩子关心备至，花染心中就充满了妒忌与酸意。
　　她开始更加深刻地理解白书一不是她的这个现实，也开始明白自己绝不可能坦然看待白书一会拥有新恋人这件事。
　　可是，一个姐姐怎么能无法面对妹妹有喜欢的人呢？
　　既当不成情人也做不成姐妹与朋友，她们最后还能剩下什么？
　　花染哭得心口发疼，软在门后站不起身。她不知道自己哭了多久，脑海中被白书一和穆芊芊两人的身影塞满。
　　她记得白书一有多热衷于亲热这件事，也记得她从不介怀和女生过于亲密。
　　“小白……”
　　就在花染哭得肝肠寸断之际，敲门声突然在她背后响起。她刚开始以为自己听错了，却还是忍不住咬住唇细听。
　　这次换成了门铃声，确实是有人在叫门。
　　花染连忙站起身，途中不慎跌了一下，胸口磕在了门把上。但她顾不得疼痛，通过猫眼向外望去，模糊的视线中出现了白书一的身影。
　　她似乎已经洗过澡，换了一条米色的睡裙，抱着手站在门外。
　　花染赶忙擦了擦眼泪，伸手想去开门，又匆匆停下转进洗手间洗脸。门铃又响了两声，而后变成了白书一的声音。
　　“染姐姐，你已经睡了吗？”
　　花染用冷水冲过眼睛，可镜子里的那张脸看起来仍旧明显哭过。她有些心焦，又不敢多耽搁，怕白书一离开。
　　“还、还没有……”
　　花染看着镜子里自己红肿的双眼，知道这无论如何都无法挽救，天人交战过后选择去开了门。
　　白书一的头发还有湿气，看来是刚洗过澡。几缕发丝耷拉在光洁饱满的额头上，竟显出几分色气。
　　“小白……你、你还不睡吗？”
　　花染不敢看她，低垂着眼帘，声音微弱。
　　白书一惊讶道：“你要我和芊芊一起睡吗？那我回去……”
　　花染反应过来的时候手已经拉住了白书一，一下子放也不是不放也不是。
　　白书一意味深长地看了一眼她的手，问道：“能让我先进去吗？我没穿内衣。”
　　花染一惊，左右看了下发现没人，赶紧把白书一拉进了房间。
　　“你怎么能不穿睡衣就出门。”
　　白书一十分不拿自己当外人，反客为主拉着她往床边走。
　　“睡觉为什么要穿内衣？你房间就在隔壁诶，又没人会看到。”
　　“万一呢？我要是开门晚了呢？我已经开门晚了！”
　　白书一一副不要听的样子，扑到床上打了个滚。
　　“反正也没什么好看的，”她抱着枕头瞄了一眼花染，坏笑道，“又不像染姐姐你。”
　　花染快被她无所谓的态度气哭了。一想到她大学住宿也像当初那样光着身子在宿舍乱跑，心口就像被浇了一大瓶醋一样。
　　她红着眼看了白书一好一会儿，最后偏开了头。
　　“你学妹呢？”
　　“已经睡着了，我看她挺安稳，就放心过来了。”
　　那为什么不过来洗澡？
　　“你怎么不和她一起睡？”
　　白书一眯着眼睛深深吸了一口气，“不是说过要来找你吗？既然你觉得我碍事，那我回去和她一起睡好了。”
　　“我没觉得你碍事……”花染焦急地解释，说完才惊觉自己态度过于急切，“我的意思是，她喝醉了，一起睡可能真的不大方便，还有酒气什么的……”
　　“洗过澡还好啦。”白书一耸耸肩，对她招手道，“染姐姐别站着，时间不早了。”
　　花染对她这句洗过澡在意万分，口中却道：“我、我再去开一间吧，你睡这里好了。”
　　作者有话要说：　　完蛋了我，想让小白欺负死这样的染染。怎么办，就是想看她哭，说好的温柔以待呢？


第200章 
　　白书一暧昧地笑, 盯着她不说话, 花染被她看得直心慌。
　　“染姐姐, 你在怕什么？”
　　“我没怕……”
　　“那你那么着急逃跑做什么？难道我还会吃了你吗？女孩子一起睡很正常吧？我和芊芊一起睡很正常, 和你一起睡也很正常。”
　　花染被白书一嘲得发酸，却又无力反驳, 只偏着头沉默。
　　白书一看到她双眼湿润，鼻头发红, 咬着唇极力忍耐的模样, 心口软了一下。
　　“染染。”她坐起身, 膝行到床边，把强自忍着泪意的花染拉到身边, “怎么了？为什么哭？”
　　花染想要挣扎, 却被她温柔的动作与话语抚慰得心口发颤。在眼眶中打转的泪水终于再也支撑不住，从眼角落下。
　　“小白……”
　　白书一揽过她，拍着她的背轻声问道：“叫我做什么？”
　　花染知道她明知故问, 凄苦地拍她的背。但她的力道轻轻的，更像是爱抚与撒娇。
　　白书一任由她在自己的身上撒气, 细细地摸她的脖颈与背脊, 轻声诱哄道：“你不说我怎么知道？”
　　花染觉得白书一好恶劣, 明明什么都知道，却还要逼迫她。
　　“小白，不要欺负我……”
　　“到底是谁欺负谁？不要我，又勾引我。”
　　“我没有……”
　　“你有，你看着我的眼睛分明就是在引诱我。”
　　楚楚可怜, 依依不舍。
　　白书一在穆芊芊面前的时候就已经被她看得心痒难耐，躁动不已。
　　人到底能有多口是心非呢？
　　白书一不知道。
　　但花染忍耐自苦的模样足够惹人怜爱，叫她不忍苛责。但不忍苛责是一回事，想要欺负又是另一回事。每每看到她言不由衷，白书一就忍不住想要剥开她正直的皮囊，让她看清自己的真心。
　　让她羞愧，让她无助，让她无处可逃，只能到自己怀里寻求安慰。
　　白书一觉得自己有些坏了，又觉得坏这样一点点的程度可以被原谅。
　　谁让花染冷落了她那么久呢？
　　花染的呜咽抽泣大声了一些，似乎是不想听她的话。
　　白书一被逗笑了，又去亲吻她的脸颊，“你不承认吗？那为什么开门那么及时？为什么要去我房间？为什么站着不肯走？”
　　她每说一句，花染的哭声就大一分，像是受足了委屈的孩子。
　　因为她可以软弱的地方只有这里，能够撒娇的对象也只有白书一。
　　白书一捧着她的脸，用拇指轻轻揩去她眼角的泪水。
　　“你还要演下去吗？装作不在意，装作不在乎，装作很大方。我们都知道，你根本受不了。”
　　那她又能怎么办呢？
　　在英国这一年多，她接触了更多的人和事，观念确实发生了一些变化。但要她立即就不在意和白书一的那点关系，那也是不可能的事。
　　白书一看她哭得停不下来，叹气道：“后天还要参加婚礼呢，哭得见不了人可怎么办？”
　　“明明是你……”
　　“是我怎么样？欺负你吗？”
　　花染看着她淡定的神情，忍不住控诉道：“你知道你学妹还喜欢你。”
　　“是呀，我当然知道。”
　　花染哭腔道：“所以你是故意要让我吃醋的吗？”
　　能如此直白地说自己吃醋，看来是真的急了。白书一忍不住笑了一下，“你吃醋了吗？我先声明，无论是不是在你面前，我对芊芊都是这个态度，没有利用她，也不是故意为了让你吃醋。当然，你自己要吃醋，我也没办法。”
　　太过分了！
　　花染泪眼婆娑地想要推开这个恶劣的人，白书一却紧紧箍着她，不让她逃脱。
　　“不要逃，染染，不要逃开我。”
　　花染听她说得凄楚，终是心疼，不再逃开。
　　“小白，我没想要勾引你，我知道不可以……”
　　“你可以，你只是不想……”白书一察觉到她不再挣扎，又去亲她被泪水沾湿的唇瓣，“而且你明明做过那样的事，为什么一次可以，两次就不行？”
　　花染被她摩挲得发抖，“那是、那是最后一次……”
　　“到底有什么差别？这种事一次还是两次到底有什么差别？会让你更好受吗？让你良心上更过得去？你在意的又究竟是什么呢？我以为你出去这一趟该想开了，我妈妈没准都比你开放。”
　　“这不是开不开放的问题，要是被人知道……”
　　观念可以改变，现实却没办法更改。
　　“所以你担心的是别人的看法？那我们可以像以前一样，不让别人知道。”
　　可明明谁都知道了！
　　世上哪有不透风的墙？花染知道这种事不可能瞒一辈子，届时白书一又要面对怎么样的指责与伤害呢？
　　两人都不是什么都没经历过的人，正因为受过舆论的迫害，所以她才更无法轻易冒险。
　　白书一抿了抿唇，眯起了眼睛。花染熟悉她这个表情，这是她要把人引入陷阱的预兆。
　　“好，那我问你，你能喜欢上别人吗？打算结婚生子组建家庭然后忘记我吗？”
　　花染呆住了。
　　她从未想过这些，从没考虑过爱上白书一之外的人，在分手之后也再没仔细地筹划过自己的感情。
　　她封死了自己唯一的出路，所以无法再细想这些。
　　可她知道自己必须回答，如果现在能够做出答复的话，如果能够说出一个让白书一死心的答案的话，两个人就都能解脱。
　　“我……”
　　“只要你说考虑过，我今后一定不再骚扰你。”
　　就算知道是白书一的陷阱又能怎么样呢？她早已摸透了对手的全部想法，所以总能叫人败下阵来。
　　花染说不出口，无法承认也无法否决。沉默是最狡猾的回答，她再一次认清了自己的卑劣。并非白书一纠缠不休，而是她不肯放过白书一。
　　过分的是她，欺负人的是她，恶劣的也是她。
　　“没想过是不是？你就是这样的人，做了愧疚的事就想着自苦赎罪，然而又究竟有什么帮助呢？会让我更好受一些，还是让你更好受一些？”白书一似笑非笑地看着她，发起了进攻，“你没发现吗？从任何角度来说，和我分手都是最糟糕的一个选择。萧阿姨知道这件事后有明确反对过吗？你把自己的想法加诸到别人身上，做了最坏的打算后就真的把事情往最坏的方向引导。这不是未雨绸缪，而是杞人忧天。”
　　花染推着白书一的肩膀，闭上眼睛道：“我、我不要和你争论，你是辩论选手……”
　　“被我说服又有哪里不好呢？说白了，你只是过不了自己那关。别人到底有多闲才会来管我们的感情？而我们亲近的那些人，你就不能更信任他们一些吗？”
　　花染知道白书一说服人的手段，察觉到自己心中动摇，摇头道：“不行，不要让别人……不要让白姨知道。”
　　不能让别人知道是怕别人会伤害白书一，而单独强调白文雪，则是怕她受到伤害。
　　白书一十分明白花染的思维方式，“我妈妈现在才懒得管我的事，她可是要环游世界的女人。就算我今后不找爱人，不结婚，不生孩子，她大概也不会逼迫我。”
　　花染听她说得心酸，“你不能这样……”
　　“可你不要我了。”
　　花染心要疼死了，“我没想不要你。”
　　“明明就是不要我了，和我分手，不见我，不让我亲，不让我抱，说要把我当妹妹，又不准我喜欢别人。”
　　白书一搂着她躺到床上，说得可怜兮兮。
　　花染哽咽道：“那你去喜欢别人……”
　　还没说完，自己就先哭了出来。
　　“只要你还喜欢我，我就没办法喜欢别人。你单身，我就也一直单身。等熬到了七老八十，别人也管不了我们是不是姐妹，我们就能在一起了。”
　　花染想到两人真的蹉跎到七老八十再在一起，一时不知道该开心还是该难过。想着白书一是有多绝望才能有这样的念头，又不禁满心凄苦。
　　“小白，我不值得你这样……”
　　“那你要我怎么办？”
　　白书一把头一埋，湿意瞬间浸透了花染的胸口。
　　花染也不知道该怎么办，抱着白书一的脑袋，只有惶惶与迷茫。
　　但胸前毛茸茸的脑袋连她迷惘的空隙也不肯给，渐渐不安分了起来。花染刚才不小心撞到门把，这时候被一蹭才觉得有些疼痛，不禁痛呼了一声。
　　白书一抬起脑袋紧张地道：“怎么了？”
　　花染捂着胸口，哑声道：“没事……”
　　“弄痛你了吗？我没有很用力。”
　　“不关你的事，是我自己不小心撞到的。”
　　“撞到哪儿了？让我看看。”
　　白书一说风就是雨，火急火燎要撩她衣服。花染手忙脚乱想要阻止她，奈何力气太小一点儿不是她的对手。
　　“没事，真的，小白……”
　　白书一拨开她睡裙一看，只见饱满白皙的胸房上有一块不小的淤青，眼眶瞬间就红了。
　　花染羞耻难耐，看到白书一的表情又心软不已。
　　“真的没事……”
　　白书一才不听她的，一边俯身一边埋怨道：“哪里没事，你弄坏了我的东西。”
　　“等……”
　　什么时候变成她的东西了？？？
　　作者有话要说：　　花染：等等，眼眶是后面红的，那前面湿湿的到底是什么？
　　白书一：额，染染你说湿湿的……好可爱哦。
　　大声告诉碎碎，碎碎是什么？！
　　【甜文作者】


第201章 
　　花染从黑暗中醒来, 酒店严密的窗帘让她一时无法估计出准确的时间。抱着她的人体温很高, 相互碰触的肌肤是同样的柔软细腻。
　　空调开得很低, 但花染仍旧被抱得浑身是汗, 对方却像是没感觉到一样，把她包得严严实实。
　　“小白……”花染浑身酸痛, 人也有些昏沉，昨晚混乱失控的记忆在脑海中渐渐清晰, 叫她忍不住想要找个洞钻进去。
　　白书一迷迷糊糊地应了一声, 嘟嘴就过来亲她, “染染……”
　　她声音慵懒，显然还没睡醒, 本能似的在她身上乱蹭。两人浑身□□地搂在一块儿, 动作间处处都是亲密接触。
　　花染被她缠得不行，无奈捂住她的嘴，央求道：“小白, 别乱动……该起来了。”
　　白书一昨晚使了大力气，今天想着就是赖床的, “才几点呀, 今天反正也没事, 咱们不出去玩就呆这里嘛。”
　　花染折腾了一夜，听她这一说差点没晕过去，“我还有事……”
　　“哎呀，什么事呢？婚纱礼服不是都看好了吗？你又不是婚礼策划，还要帮其他的忙啊。”
　　“是瞳姐找我有事……”
　　花染话音未落, 床头的手机就响了起来。白书一随手一捞，见是司瞳，把手机递给了花染。
　　花染犹豫着接起电话，一面祈求地望着白书一让她不要出声，一面道：“喂，瞳姐？”
　　“小染啊，不是约好今天帮我看看的吗？你在哪儿呢？起床了吗？”
　　“我、我马上就起来了，不好意思，让你久等了。”
　　“哎呀不麻烦了，我人已经到你门口，反正在哪儿都一样，我把东西带过来了。”
　　花染这一听，差点没把手机摔了，还是白书一眼疾手快帮她托住。
　　“喂，小染，你怎么了？怎么不说话？”
　　“没、没事，还是我去你那里吧，我这边有点乱，不太方便。我马上就好……”
　　“咱们俩还说什么乱不乱的，再说我还不知道你啊？你乱，我那就是狗窝了。辛纯虽然被我扔去浮潜了，但不知道什么时候会回来，我还是来你这里说……哎，开个门。”
　　白书一看花染脸色不好就知道是怎么回事了，冲着花染做口型。
　　“我现在走？”
　　花染挂了电话，看着白书一人畜无害的脸，不知哪里来一股子气。都说不可以不可以了，还瞒着人呢，做了坏事第二天就被抓现行。
　　“瞳姐已经在外面了。”
　　白书一无辜道：“那我们可得快点起来，要不我躲厕所吧？趁她不注意溜出去好了。”
　　“你以为是演电视呢？”
　　花染欲哭无泪，甚至想着自己干脆装死算了，司瞳却开始在外面按门铃。
　　白书一皱了皱鼻子，掀开被子开始找昨晚不知道落到了哪里去的内裤和睡裙。
　　“小白，你要做什么？”
　　“当然是起床啊，总不能让司瞳姐姐一直在外面等着吧？好啦，你也别太担心，咱们是姐妹，睡一块儿怎么了？”
　　睡一块儿你倒是什么也别干啊。
　　花染听她说得理直气壮，真真是要气死了。只她知道白书一说得有道理，也开始手忙脚乱地套衣服。
　　白书一等她穿完，“你先去洗漱，我去给司瞳姐姐开门，放心吧，我来处理。”
　　花染虽没白书一那样勇敢，但哪里肯让她一个人出头？更何况让她处理还不知道变成什么样呢。
　　“不用了，你去洗漱吧，我来开门。”
　　司瞳等了好一会儿才等到花染开门，抱着个笔记本电脑就往门里挤。
　　“都十点多了，没想到你也有晚起的时……诶，谁、谁在浴室？”
　　她走到洗手间门口时听到了里面的洗漱声，差点没吓出心脏病。
　　花染的房间一大早有人洗漱，那只能说明前一晚有人留宿，那只能说明……
　　司瞳刚才着急没仔细瞧，结果这一看觉得今天的花染怎么看怎么妩媚动人，怎么看怎么像是备受滋润，怎么看怎么……
　　“我是不是，来得不是时候？”
　　门在这时开了，白书一嘴里还有牙膏沫，探着脑袋含含糊糊地和她打招呼。
　　“司瞳姐姐好久不见。”
　　“哟，这不是小白白吗？”司瞳自然而然地和她打招呼，打完之后才觉得有些不对，讶异地看向了花染。
　　她当初虽说听Kevin提过这两人可能有点什么，但一直没实锤，今天直接让她撞破，这不是非常的……劲爆吗？
　　白书一笑眯眯地道：“是呀，昨晚我学妹喝醉了睡我房间，我只好过来和染姐姐挤一挤了。”
　　花染听她睁眼说瞎话，眼睛都不眨，真心佩服她的心理素质。
　　“小白你洗漱完就快去看看你学妹怎么样了吧。”
　　“哦，不过我昨晚给她留了纸条，估计已经走了。”
　　司瞳八卦之心熊熊燃烧，哪里会放过那么好的机会，让她们打哈哈过去？
　　“小白，你肩膀上怎么有红点啊？这是被谁咬了吗？”
　　花染穿得严实，白书一却还是那条无袖的米色吊带睡裙，司瞳经验丰富，别说看了，就算闻也能闻出两人昨晚到底做了什么。
　　“大概是蚊子吧。”
　　白书一的表情要多无辜又多无辜，要多纯洁有多纯洁。
　　“可怎么还有牙印呢？”
　　白书一漱了口，耸肩道：“可能是只大蚊子吧，巴厘岛就是不一样呢。”
　　花染听着她信口开河，都不知道自己怎么会还没晕过去。
　　“瞳姐，你的婚纱设计图呢？”
　　“那个之后看也可以，我好久没见小白白了，和她聊聊天。”有八卦，婚纱设计也可以先放一边。
　　花染觉得，来谁都比来司瞳好。
　　“小白白，你背上怎么还有抓痕啊？”
　　“这不是被蚊子咬了吗？让染姐姐帮我挠痒痒挠的。”
　　“你们这起得还挺晚，昨晚很晚睡吧？”
　　“这不是很久没见染姐姐了吗？聊得太多了。”
　　“哦~难怪，我说怎么小染的声音都哑了。”
　　花染听不下去，抓着司瞳的手臂道：“瞳姐，我看我们还是先看下设计图吧，让小白去看看她学妹。”
　　司瞳真是太欣赏白书一了，被花染拉了几步，感叹道：“辛纯要是有小白白一半不要脸就好了，我会性福很多的。”
　　花染也觉得白书一挺不要脸的，只是不想听别人这样说她。
　　“小白她说的都、都是真的。”
　　司瞳“噗嗤”笑出了声，冲她眨眼，“不是吧你们，那么纯情？有什么关系啦，都是成年人，我懂的。而且咱们可是一个圈子的，不用遮遮掩掩。”
　　司瞳只当两人是普通的同性情侣，纵然有些年龄上的差距，但她自己就是吃了嫩草，所以根本见惯不怪。
　　花染都不知道该怎么向她说明，既不敢向她说明两人表姐妹的关系，也不敢承认情侣的关系，只得道：“瞳姐，我和小白……不是、不是那种关系。”
　　这回换司瞳不解了，“你们真的不是……不对啊，那怎么……啊，你们不会是……”
　　“瞳姐，你就别问了。”
　　花染眉头紧锁，面含愁容，显出了几分忧郁。司瞳总归是知道轻重，不再调侃，“好啦，我不问……不过我经历过这些，额，对感情还是刚开始就认真些比较好，否则以后想要证明很困难的，就像狼来了一样。”
　　花染知道她是想岔了，又不知道该怎么纠正她，最后只得含含糊糊地敷衍了过去。
　　司瞳看出花染不在状态，没待多久就走了。白书一掐着点似的过来敲门，身上已经换了一套衣服。
　　“司瞳姐姐走了吗？”
　　花染见她神清气爽的样子，似乎不会为任何事烦恼，佩服之余也有一些羡慕。
　　“嗯……你学妹？”
　　“我回去的时候就已经走了，给我留了纸条，她今天还有工作。”
　　“慰问过人家了吗？”
　　“打过电话了。”
　　“没约你吃午餐吗？”
　　“人家忙呢，要工作。”
　　花染绞尽脑汁问到没话问，似乎就是不想提起昨晚的事。
　　白书一无奈笑道，“所以她没约我吃午餐，我能约你一起吃吗？毕竟我们都没吃早餐。”
　　“我吃过一点儿了……”
　　司瞳还挺周到地给她带了块蛋糕。
　　白书一委屈道：“原来你吃过了啊，我可是饿得肚子咕咕叫。”
　　“你可以先去吃……”
　　“可我想和你一起吃嘛，”白书一拉住花染的手，“那现在一起吃午饭也是一样的。”
　　花染下意识缩了缩，却最终没有抽开。白书一紧紧扣着她的手不放手，笑眯眯道：“染染，这里可是巴厘岛，我们难道不应该什么都不想，好好享受，尽情放纵一下吗？”
　　花染觉得自己已经足够放纵和享受了。
　　“可我们只在这里待三天。”
　　回去总归要面对现实的。
　　“既然只有三天，不是更应该好好珍惜吗？烦恼的事放到以后再去烦恼，现在……我要带你出去玩了。芊芊昨天给我推荐了好几个地方……”
　　白书一说得眉飞色舞，花染终是不忍扫她的兴。
　　或许，陌生的环境真的会叫人更加放纵，她的负罪感比在国内的时候轻不少，所以才更无法拒绝白书一。
　　作者有话要说：　　先发


第202章 
　　白书一拉着花染玩了一天, 到了后面, 花染渐渐也把那点复杂矛盾的心思暂时抛了开去。
　　两人一直玩到傍晚, 在穆芊芊推荐的饭店吃了一顿烛光晚餐后, 就着月色在海边散步。
　　夜晚的沙滩并不寂寞，但也不像白日有那么多人。三三两两的游客结伴而行, 互不干扰地保持着距离。
　　白书一拉着花染慢慢走着，两人一时都没说话。夜风微醺, 海浪轻盈, 霜白的月光撒在身上, 像是给两人披上了一层轻纱。
　　花染喝了一点儿酒，面色微红, 醉眼迷波, 显出几分似醒未醒的朦胧风情。白书一的目光几乎无法从她身上挪开，片刻不离地注视着她。
　　花染能够感觉到她的视线，只羞涩与矜持让她假装没有察觉到。可白书一越发肆无忌惮, 似乎誓要让她注意到自己。
　　“小白，走路要看路。”
　　花染无奈, 只得提醒她。
　　白书一见她终于搭理自己, 轻笑道：“那么大的路, 不看也撞不到人的。”
　　花染听她说得理直气壮，佯怒道：“你就是歪理多，让你看路就看路。”
　　白书一觉得这时的花染有一点点不一样，故意显出无赖的模样。
　　“可你比路好看那么多，我的眼睛不受控制嘛。”
　　花染哪里说得过她？只剩下满满的无奈。
　　“你真是……怎么越来越油嘴滑舌了？”
　　“什么呀, 你说我甜言蜜语也比油嘴滑舌好呀，我说的都是实话，也太伤我的心了吧。”
　　花染知道她爱演，不禁莞尔一笑。
　　“小白，这两年还好吗？大学生活怎么样？还适应吗？”
　　她从遇到白书一到现在，一直没有问过这些，如今趁着些微的醉意，忍不住把心中忍耐已久的话说了出来。
　　“没有哪里不好的，你应该知道的吧？我可是混得风生水起。”
　　花染自然知道白书一有多优秀，在学习和工作方面根本不用操心。可她想知道的并不是这些，而是那些她不敢问也不能问的事。
　　“那就好……”
　　白书一紧紧扣着她的手，“那你呢？过得好不好？工作累不累？有出现我的情敌吗？”
　　若说前面的问题还算正常，这最后一个问题足见她的促狭。花染知道她不可能轻易放过自己，略有些羞恼地挣了挣手。
　　白书一勾着唇笑，“不回答就是没有了，我知道的，萧阿姨想给你介绍青年才俊，你连面都不见。”
　　花染没想到她竟然那么了解自己的情况，惊讶道：“谁和你说的？”
　　“当然是萧阿姨。”
　　萧贞确实有意无意地想帮花染拓展一下人际关系。花染原以为她是想让自己忘记与白书一的感情，没想到她竟然又把这些事告诉了白书一。
　　花染偏了偏头，“我工作太忙了。”
　　“这是个好理由，我只希望你不要用它打发我。”
　　“我没有……”
　　打发两个字，她永远不可能用到白书一身上。
　　“你不问问我吗？感情生活方面。”白书一知道她向来被动，颇为不要脸地主动坦白，“追我的人可不少，你就不好奇吗？”
　　花染哪里能不好奇？但比起好奇，恐惧更加深刻。白书一有多招人，没有人比她体会得更深刻。不在白书一身边的每一分每一刻，她心底深处都在害怕着同一件事。
　　“我知道你没有恋爱……你有说。”
　　“谁说我没有恋爱？”白书一笑嘻嘻地道，“我的爱恋可从没有停止过。”
　　花染心跳漏了几拍，只觉得被她握着的手又麻又痒。
　　“小白……”
　　“对了，你什么时候回国？这个你可要提前和我讲，我现在住你家，到时候还需要时间搬出来。”
　　“你不用……”花染乍一听自然是慌忙否定，白书一立即打蛇随棍上，叫她没有台阶可下。
　　“在你回来之后我还可以住你那里吗？那太好了，免得我另外租房子。我害怕你不自在又不好意思说，还想着自己主动点呢。”
　　花染现在都不大明白当初给白书一留钥匙的意图。那时临行在即，两人苦作愁肠。她自觉亏欠白书一，思来想去只想出这么一个补偿的方式，似乎完全没想过自己回来之后要怎么办。
　　白书一的厚脸皮程度自然是不可能真的这样周到的要与她避嫌，这番话明显有给她下套的嫌疑。花染固然觉得她有一些可恶，可扪心自问，到时候她又哪里狠得下心赶白书一走呢？
　　尤其白文雪不在，白书一孤零零一人生活，她偶尔夜深人静时念起这件事，恨不得立即回去照顾她。
　　“……白姨不在，我是你……是你表姐，我们一起住互相也有个照应。”
　　这种说法可真是够自欺欺人的了。前一天晚上刚做了那么丰富的事，第二天就能说出这样的话，白书一反倒觉得花染很有几分可爱。
　　“就是啊，妈妈不在咱们就应该相互关照，各方面来说都是。染染你看我可怜，干脆关照一辈子好不好？”
　　白书一不放过任何一个可以表白的机会，三句话里三句都在表白爱意。花染真心招架不住，脸上的红晕不曾消退过，心口也被甜蜜灌满。
　　白书一多情，性子又悲天悯人，或许会叫人误会她在感情方面优柔寡断。而花染虽然知道她并非这样的人，但作为情人的本就比其他人更忧虑这些方面。
　　尤其还是在她因无法改变的原因主动分手的情况下，觉得对方会将这段感情忘却是最正常不过的事。
　　白书一的执着叫她感动又自惭，那些本就不是真心的拒绝的话一时更加难以说出口。
　　“小白，我们……先不要说这件事好不好？”
　　说出这句话的时候，花染心口痛了一下。可这是她目前唯一能够做到的事：不去思考。
　　白书一微微一笑，颇体谅地道：“好~我先不说，你可以慢慢思考。不过思考归思考，人你得先关照起来。”
　　花染从来都说不过白书一，心里也是想要一个借口，事到如今自然只有被她说服的份。
　　“我还……不够照顾你的吗？”
　　下意识说出这句话，花染脸都烧了起来。她觉得自己确实有些醉，否则怎么会脱口而出呢？
　　但昨晚确实让她体会到了无法拒绝白书一的无力感，对方对她来说简直比传说中的迷情药还有用，一下子就让她什么都没办法思考。
　　白书一“噗嗤”笑出了声，“不对不对，那可是我在‘照顾’你。当然，我也很乐意被你‘照顾’……不如晚上你就行动一下？”
　　花染过去是羞涩矜持，后来又是心有顾虑，与没脸没皮的白书一相比，床·事上自然是不够主动的。白书一之前没表现出什么不满，今日倒很有几分委屈。
　　“说起来，染染你是不是对我不感兴趣？是因为胸小吗？”
　　花染听她一本正经开黄腔，没忍住轻轻拍了她一下，“也不要说这个。”
　　白书一唉声叹气道：“这个不能说，那个也不能说，看来我只能说自己有多喜欢你了。”
　　花染这将近两年的不安轻易地白书一连续不断的情话抚平，心中的褶皱与伤口也奇异般的不再那么疼痛。
　　“这个也……也不能说。”
　　“那不行，要从心口满出来了。”
　　花染觉得白书一参加的不是辩论队，而是什么情话培训班。偏偏别人说起来矫情尴尬的话，从她嘴里说出来就特别可爱可信。
　　两人一边说着没营养的话一边慢慢走回酒店，夜月海风，海浪潮声，月色中如同碎银一般的沙滩像是一条通往幸福之门的道路。
　　气氛安静祥和，花染除了身边的人再无法听到看到其他。如果可以，她愿意和白书一一直这样走下去。
　　但在被酒店里明亮的灯光照到的一刹那，那些恍惚又美好的甜蜜陡然消失不见。月色中朦胧的行人如今各个面目清晰，叫人心生惧意。
　　花染看到迎面而来的人，下意识地想要抽回自己的手，白书一却紧紧扣着她的手指，让她不好动弹。
　　沈深深一行人的队伍比她们可庞大多了，似乎也是刚从外面回来。
　　陆悠悠看到白书一的时候十分惊奇，“学姐，你怎么会在这里？”
　　白书一上飞机的时候就看到了她和欧阳净闲，只是两人忙着斗嘴没有注意到她，她当时看她们一群人其乐融融，也就没好意思上去打扰。
　　“我来参加婚礼啊，好久不见。”
　　欧阳净闲也笑眯眯地和她打了声招呼。
　　沈深深看了两人牵着的手一眼，笑道：“原来你和我悠悠认识啊？也对，一个高中出来的，只差一个学年，认识也很正常，是我没想到。”
　　白书一笑得意味深长，“我不但认识悠悠，还认识这两个小朋友。”
　　她看了看许惊蛰和凌初一，“在小区遇到过好多回了。”
　　许惊蛰个子高挑，模样秀丽斯文，气质沉稳。她身边的凌初一天真无邪，娇小可爱，是一如既往和谐的搭配。
　　沈深深拍了拍手，惊叹道：“这是什么缘分，竟然都认识啊。”
　　许惊蛰点点头，“我早锻炼的时候确实有见过这位姐姐，大表姐你不介绍一下吗？”
　　沈深深把凌初一往怀里一拉，“是该好好介绍一下了。”
　　作者有话要说：　　大家早啊


第203章 
　　“现在有请新郎新娘交换戒指。”
　　当两位新人将结婚戒指戴到对方的手上时, 现场爆发出了热烈的掌声。
　　“请新郎亲吻新娘。”
　　许谌满脸喜悦地亲吻自己的新娘, 蒋宜真则难得展现出娇羞的神情。
　　花染看着两人, 祝福之余也心生羡慕。白书一在这时握住了她的手, 花染震了一下，移眼望过去, 只见对方笑眯眯地看着她，还对前面努了努嘴。
　　花染原以为她是触景生情, 见她神态促狭, 又觉得不像。她随着白书一指的方向看过去, 只见前排两位昨晚刚认识的小朋友亲昵地抱在一块儿。许惊蛰不知在凌初一耳边说了什么话，小姑娘满脸通红, 笑得十分羞涩。
　　花染不解地看向身边的人, 白书一笑容灿烂地凑到她耳边轻声道：“我看到许惊蛰亲了初一小宝贝。”
　　凌初一太过招人喜爱，白书一虽然才刚刚认识她，但已跟着沈深深和陆悠悠她们小宝贝小宝贝地乱叫。花染奇异地没办法生出醋意, 只因凌初一太过天真可爱，让人觉得再怎么喜爱她也不过是对小女孩的怜爱之情。
　　花染惊讶地睁大了眼睛, 白书一趁她呆住, 隐晦地亲了一下她的脸, “就像这样。”
　　身边人的注意力全在台上的两位新人身上，没人关注到她们的小动作。
　　花染心乱如麻，下意识想要推开白书一，对方已经自己退了开去。她紧张地环顾四周，本是怕被人发现, 结果却看到前排紧紧闭着眼睛，明明快羞死了的凌初一正大着胆子亲许惊蛰的脸。
　　两人身边坐着的是许惊蛰的两位母亲，花染只略微听沈深深提过其中那位养母其实是许惊蛰的姑姑。但她刚巧看到那位姑姑及养母的许诺，快速亲了慕言一下。
　　花染突然不慌了，心口也奇异地平静了下来。因为别人过于理所当然，她甚至觉得自己的慌张不安有几分可笑。
　　白书一见她突然淡定，笑眯眯地挠了挠她的手心。花染没有看她，但也没有把手收回来。
　　结婚仪式结束后，新娘还要扔捧花，人群一窝蜂地从礼堂出来，似乎都想抢个好位置。
　　白书一并不着急，拉着花染落在后面慢慢走着。
　　“明天就要回去了。”
　　“嗯……”
　　“我听萧阿姨说，你十一月左右回国，会有变动吗？”
　　“应该不会。”
　　“那我等你回来。”
　　花染突然停下脚步，直直望向白书一。
　　“小白，我知道你是怎么想的，可我们和她们不一样。”
　　两人站在空无一人的礼堂中，外面那些欢声笑语似乎都与她们无关。
　　“哪里不一样？就因为你是我表姐吗？比起我，这对你来说更重要？”
　　“不是！”花染害怕自己会被白书一迷惑，害怕放纵自己的后果，但更害怕白书一不再属于自己。
　　她曾努力想要做出正确的选择，可只要一遇到白书一就会功亏一篑。越是喜欢白书一，她就越厌恶自己。厌恶自己无法不理会世俗，厌恶自己优柔寡断不肯放过她，厌恶自己受不住诱惑，饮鸩止渴。
　　“不是这样的……”
　　对她来说，没有比白书一更重要的人和事，也正因如此，她才更加忧虑与顾忌。
　　“小白，这不止是我们两个人的事，你明白吗？我只有一个远在异国不会干涉我生活的母亲，所以怎么样都没关系。可你不行，你有白姨，有顾晚苏颜这样的好朋友，有那些亲近的舅舅阿姨、哥哥姐姐，你不是一个人。同是女生也就罢了，但我们……”
　　“但我们是表姐妹，你刚才说的那些人，除了我妈妈，血缘上甚至没有我和你来得亲近。你口口声声说这不止是我们两个人的事，但我告诉你，这就是我们两人的事。你在想其他人之前，难道不应该先考虑自己和我的意愿吗？”
　　白书一逼视着花染，与过往那种温柔的、更近似于耍赖的强势不同，她这一次确实含着怒气。
　　“没办法在一起的理由自然能有千千万，不是这个你或许也会有别的借口。而能够走下去的办法只有一个，那就是坚持。可坚持不是一个人就能做到的，你难道不问一问自己，什么选择才会让你后悔吗？”
　　花染眼中含泪，“可我怕你后悔……”
　　白书一对她来说太好了，她的一切犹豫与恐惧，无法改变的懦弱，无法更改的观念都不过是源于自卑。即便她已经不是过去那个清贫的花染，即便拥有了更高的学历，即便收入可观，即便能在自己的领域有一席之地，但她仍旧把白书一放在高高在上的位置。
　　微末时的境遇与白书一对她的温柔拯救成了花染如今最大的枷锁，因为把自己看得太低太轻，所以抱持着与白书一在一起就是玷污她，白书一能够遇到比自己更好的人这样的想法，自然越爱白书一越无法坚定地与她站在一起。
　　“……你是这样想的？”
　　白书一先是惊讶，而后紧紧皱起了眉头。她突然意识到了花染的想法，意识到了更根源性的东西。两人这样坎坷其实与什么同性和姐妹的关系都不大，而是因为地位上的不对等。
　　她耍赖耍手段或许能够挽回两人的关系，但永远没办法解开花染的心结。
　　白书一想当的并非是花染心中高高在上的恋慕对象，而只是她的爱人而已。
　　她张了张嘴想要说些什么，但很快意识到这件事并非只靠说就能解决。能够说服的对象往往心中摇摆不定，可这对花染来说已是根深蒂固的观念。
　　她才是花染身上最大的束缚。
　　白书一缓缓放开了花染的手，时常带笑的嘴角紧抿着，脸上神情紧绷。
　　她发现自己束手无策，不知如何是好。
　　“小白！”花染以为是自己的话伤了白书一的心，下意识想要抓住她的手，白书一却轻轻躲了开去。
　　“染……姐姐，”白书一锁着眉头，像是在思考，一字一句地道，“比起喜欢我，你还是更爱自己一些吧。”
　　花染心口剧痛，泪水满溢。白书一第一次对这样的她视而不见，神情冷峻地转身离开。
　　“小白……”花染想叫她，一张口却变成了呜咽，“小白……”
　　她想解释，想要告诉白书一，自己没有不相信她。她也不明白为什么会说出这样的话，不明白自己为什么会怀疑对方的坚定。
　　明明更摇摆的是她，明明提出分手的是她，明明不够勇敢的也是她。
　　明明是她不够好，为什么还能说出这样伤人的话？
　　白书一走出礼堂，迎面而来的恰好是一阵欢呼，被众人围在中间的许诺抱着捧花，兴冲冲地献给了慕言。
　　太阳有些耀眼，明媚的风光与欢声笑语相得益彰，白书一却有种虚脱了的感觉。
　　为什么她到现在才发现这件事呢？恋爱之中最重要的就是平等，而她竟然一直没察觉到两人究竟有多不对等。
　　“学姐，你怎么一个人站在这里？”
　　肩膀突然被拍了一下，白书一转过头，只见穆芊芊正笑嘻嘻地望着自己。她身边还站了一位混血帅哥，左右顾盼着不知道在张望什么。
　　白书一认识他，他就是穆芊芊说的那位对花染一见钟情的哥哥穆云君。
　　日头晒得有些晃眼，白书一深吸了一口气，笑道：“芊芊，我正想找人帮忙呢，我姐姐有点不舒服，但我扶不动她，你哥哥有时间能帮我送她回房间吗？”
　　“花、花小姐不舒服吗？她在哪里？”穆云君的中文很标准，紧张兮兮地问道，“需不需要医生？要不要送她去医院？”
　　“她就在教堂里面，麻烦你去看看吧。我稍微有点事……”
　　穆云君不等她说完，人就已经跑没影了。穆芊芊觉得白书一的态度有些奇怪，担忧地问道：“学姐，你……不去看看吗？”
　　白书一眉头一挑，“你哥哥人品不好吗？”
　　穆芊芊赶紧摇头，“不是不是，他人很好的……可你、不担心花染姐姐吗？”
　　白书一笑了一下，穆芊芊是第一次看到她露出这样无力的笑容。
　　“我就是因为担心她……唉，你不懂。”
　　穆芊芊见她深沉，嘟嘴拍了她一下，“别以为我叫你学姐，你就老气横秋的，我还大你一岁呢。”
　　白书一摸了摸被她拍过的地方，摇头道：“看来力气不小，那你和你哥哥一块儿帮我去看看我姐姐吧，记得把她送回房间，也不能让你哥哥动手动脚，她少一根汗毛我拿你是问。”
　　穆芊芊见她明明担心得不得了，偏偏自己站着不动，奇怪道：“你为什么不自己去看看？”
　　“因为看到我，她会更伤心。”
　　作者有话要说：　　白书一：染姐姐，请你更爱自己一点。
　　花染：小白说得没错，我更爱自己。
　　中文真是博大精深。


第204章 
　　萧贞知道白书一也去参加了婚礼, 原本以为她会趁着这个机会把女儿搞定, 没想到花染回来之后却失魂落魄的。
　　她忍耐了几天最终还是给白书一打了个电话, 对方却什么也没说, 只说自己没有办法和这样的花染在一起，但会等她回来。
　　花染不在状态, 萧贞自然心神不宁，萧贞心神不宁, Kevin就心疼了。作为一名及时行乐的享乐主义, 他怎么也无法理解花染这种自我折磨的性格。
　　但这并不妨碍Kevin疼爱她, 看着爱人和孩子痛苦，他琢磨了几天后突然心生一计。
　　“太荒唐了, 哪有当母亲的不但不阻止, 还骗孩子让她去犯错的。”
　　萧贞一听他的提议，第一个反应就是否决。Kevin微微一笑，搂着她耐心地道：“Sophia, 你不是小染，怎么也认为这是犯错呢？你也说你是母亲了, 母亲的职责难道不是让孩子快乐吗？再说了, 那样的哥哥你都不认了, 究竟是不是亲的又有什么关系？为什么不为了孩子，撒一个小小的、善意的谎言呢？”
　　萧贞见识过Kevin为爱无所不用其极的手段，倒是不意外他能想出这么个馊主意。
　　“谎言总有戳破的一天，到时候她们又该怎么办？这不是在帮她们，是在害她们。”
　　“不不不, 能被戳破的才叫谎言，天衣无缝就是真实。我让夏洛克准备一份资料，必然完备到你哥哥看了都信以为真。而且你以为小染真的会去在意真实性吗？只要是你说的，她不信也会信。”
　　“你以为谁都和你一样？”萧贞被他气得不行，正打算好好数落数落她，电话突然响了起来。
　　Kevin看她那副说教的架势就知道事情要糟糕，听到铃声如蒙大赦，赶紧帮她接起来，塞到她手里。
　　萧贞睨了他一眼，接起电话听了一会儿却脸色骤变。
　　“哪家医院？”
　　“别说其他，告诉我哪家医院！”
　　Kevin一听医院就知道情况不大好，看萧贞紧张的神态，担忧地问道：“怎么了？”
　　萧贞手忙脚乱地挂了电话，声音都在颤抖，“小染出车祸了，我们快去医院！”
　　两人到达医院的时候，花染已经包扎好了伤口。简单来说，她只是被车辆刮擦了一下，说是车祸实在是有些夸张。但萧贞经历过事故，自然更加紧张不已，上上下下检查了好几遍，还一定要她再去做个全身体检。
　　“肇事司机呢？”
　　花染原本是为了请假，没想到直接把人给招来了，“是我没好好看路，人家有事我让他先走了，我真的没事……只是脚扭了一下。”
　　“被车子撞了还能没事？就怕有事你自己不知道，晚上不准回家，留院观察几天，做完体检再说。”
　　萧贞因对花染心有愧疚，少有摆出这样强硬的姿态。
　　“我真的……”
　　“小染啊，你妈妈说的有道理，这种事可大可小，你就体谅一下她的心情。正好我认识这里的院长，我让人安排一下，很快的。”
　　花染看萧贞脸色铁青，刚才摸自己的手也在颤抖，联想到她当初车祸的经历，心软下来。
　　“嗯……”
　　萧贞的脸色这才好了一些，“真的没有其他地方难受了吗？腿只是扭伤？没骨折吗？”
　　“没有的，你放心。”
　　Kevin做出语重心长的模样，“小染啊，过马路的时候要注意安全，不要胡思乱想。”
　　“我知道，对不起，让你们担心了。”
　　花染只以为他是关心自己，萧贞却明白Kevin这句话是为了暗示自己。
　　世界上有各种性格的人，有些人洒脱有些人执着。萧贞一直认为白书一应该是洒脱的那一类，花染则是执着顽固的人。
　　她看错了白书一，但没有看错花染。
　　“小染，我待会儿有话要和你说。”
　　她欠这个女儿太多，或许现在就是她赎罪的机会。有一些事因她而起，那就由她来背负。只是说谎而已，她并不介意。
　　“你说的……是真的？”
　　花染不知道自己是怎么听完萧贞的话的，脑中因被太多信息充满而混乱不已。
　　“嗯，当初……他们说过，只是我不愿意相信。但看到你……我叫人去查过了，是这样没错的。”
　　萧俊生不是她的亲舅舅，所以她和小白不是表姐妹。
　　就如Kevin所说，花染乍一听到这个消息无比欣喜，连多怀疑半分也不愿意。但她紧接着想到了白书一冷峻的表情，想到了她转身离开的背影，想到了她说的话。
　　太晚了，小白已经对她失望之极，她在说出了那样的话，做出了那样的事之后，又有脸再去寻求小白的原谅，求她回心转意呢？
　　Kevin眼见着花染从欢喜转为落寞，竟不是自己预想中的反应，不禁有些着急。
　　“小染，怎么了？你难道不开心吗？”
　　花染勉强笑了一下，“我应该开心吗？”
　　“这样你可以和小白白在一起了啊？你不是介意表姐妹的身份吗？”
　　他说得直白，萧贞不禁瞪了他一眼。
　　花染捂住了脸，不想被他们看到自己的脆弱，“可小白介意的从来不是这个，我已经没有资格……”
　　Kevin听不明白，转头看了萧贞一眼，萧贞紧紧拢着眉头，似乎陷入了沉思。
　　“你说的没错，这样的你确实没办法和白书一在一起。无论是不是表姐妹，无论是男是女，你们总会出现问题，不是这一个，也会是那一个问题。”
　　萧贞终于看出了结症所在。她当初拒绝Kevin是不相信他，怕再度受伤，说到底就是自私而已。但花染这样的人思考方式显然与她不同，她最优先考虑的是他人的想法。
　　白书一无疑是她最看重的人，甚至不仅仅是恋人程度上的爱恋。她把她当孩子一样珍惜宠爱，当信仰一般虔诚信奉，当神明一般尊重爱戴。
　　至于恋爱之情，或许是因为萌发过晚，所以远远排在了这些感情的后面。
　　可她的爱恋获得了回应，叫她受宠若惊。喜悦之后是无尽的惶恐，任何一点儿风吹草动都足以叫她战战兢兢。
　　姐妹关系无疑是一颗重磅□□，让她的忐忑与不安彻底爆发。但更根源性的问题真的是姐妹吗？
　　不是的。
　　如果真的在意，她就不会再这样无法自拔地喜欢着白书一。
　　问题的根源在于自卑，在于她认为自己亵渎神明，在于她下意识地认为这是对她的惩罚，在于她不敢自私。
　　萧贞真是没想到，如此自私的自己竟会生出这样“无私”的女儿。但或许，花染会变成这样恰恰是她的错。
　　“Sophia……”Kevin不知道萧贞为什么突然这样。
　　萧贞并不理他，反而继续道：“既然认清现实，那就不要再这样神思恍惚，终日颓废。白书一是个很优秀的孩子，没有你她也能过得很好。而你，其实也并不需要她不是吗？没有谁离了谁就不能活。恋人之间是平等的关系，喜欢的人在一起也应该是互相扶持，相互尊重的。我在如今的你身上看不到尊重与平等，比起爱别人，你不如先学会爱自己吧。”
　　她说完，头也不回地离去。
　　“Sophia！”Kevin急着叫了她一声，又放心不下花染，匆匆道，“小染，你先不要胡思乱想，好好休息养伤。你妈妈是关心你，不是责怪你。Sophia没有开车，我先送她回去。”
　　花染没有注意到两人的离去，她的脑子全是萧贞振聋发聩的话语。这些话语和白书一之前说过的如出一辙，谁都看透了她。
　　小白说，这就是她们两个人的问题。
　　小白说，分手的理由千千万，都只是借口而已。
　　小白说，在顾虑别人的想法之前，该先考虑自己的意愿。
　　小白说：比起喜欢我，你还是更爱自己一些吧。
　　“比起爱别人，你不如先学会爱自己。”
　　花染突然明白了白书一那句话的意思。
　　她作茧自缚，沉浸在自己的世界之中。而白书一不但理解了连她自己都没有发现的事，甚至为此提出了建议。
　　只是她没有听进去。
　　“小白……”
　　只是她把一切都想得太困难，不愿为爱冒险，害怕暴露自己配不上白书一这个事实。
　　配不配得上，又真的重要吗？
　　“Sophia，你说得是不是太严厉了？”Kevin开着车，好一会儿才小心翼翼地道，“小染哭得多伤心啊。”
　　萧贞黑着脸，“我是怒其不争，还有看你出的什么鬼主意，我谎都撒了，结果她还那么犹犹豫豫。”
　　Kevin听她语气就知道她不是真的生自己的气，笑嘻嘻地道：“说到这个，Sophia你可真是说得有板有眼，临场发挥很棒嘛。”
　　萧贞斜睨了她一眼，“什么临场发挥，我说的是真的，我那一对……爹妈当初怕被人戳脊梁骨，当着人贩子的面说我不是他们亲生的。可笑的是，后来花家村那群人偏偏拿我是被亲生父母卖掉这点说事，恐吓我不要报警。”
　　这事说起来可就不大让人欢喜了，Kevin自己留了个心，口上却道：“都过去了Sophia，现在有我爱你，我会很爱很爱你。”
　　萧贞习惯了他的甜言蜜语，仍总是免不了心动一番，只嘴硬道：“贫嘴。”
　　气氛稍稍轻松了一些，两人又随意聊了几句，等到家的时候花染的信息也传了过来。
　　“说什么？”
　　Kevin探头去看，只见手机屏幕上显示着六个字：我想提前回国。
　　作者有话要说：　　花染：怎么办，又更爱小白一些惹。
　　哈哈哈，不是萧贞的话比白书一的更有用，是因为她说了和白书一一样的话。


第205章 
　　十月下旬, 几场秋雨过后, H市也渐渐有了些凉意。花染到的这一天恰是阴雨连绵, 航班晚点了一个多小时, 花染下飞机的时候天色已经黑了。
　　回来之前她忍着不安与忐忑和白书一联系了一次，对方说来接她, 这飞机晚点花染自然焦急不已。她匆匆拿了行李从出口出来，一眼望去就在人群中看到了朝思暮想的人。
　　白书一原本就个子高挑, 今天身着驼色长风衣, 天青色细脚牛仔裤, 看起来更加挺拔修长。加上相貌出众，在人群中扎眼得仿佛鹤立鸡群。
　　她也看到了花染, 收了手中的手机, 冲着她微微一笑。
　　花染面色一喜，迫不及待地想要向她走去，身后却有人叫住了她。
　　“花染, 你走得好快啊，我下飞机找不到你, 以为你还没出来呢。”
　　穆云君拉着行李箱匆匆出来, 跑得满头大汗。
　　“穆先生……”
　　从巴厘岛回英国后穆云君就一直对她十分殷勤, 花染因她是穆芊芊的哥哥，又帮过自己，对他也是客客气气。
　　花染如今已不是过去那个吴下阿蒙，又经过许谌的事，多少看得出来穆云君的意思。只她不擅长当面拒绝人, 又想着自己只要与他保持距离，回国之后当然就不会再有瓜葛。
　　但当在飞机上与他“偶遇”，花染意识到对方认真的程度，心中不禁又添一分隐忧。
　　她被穆云君这一喊分散了注意力，等再回过头，白书一已经笑着向她走来。
　　“染姐姐，云君哥哥。”
　　她表情自然，似乎对两人同乘飞机的事一点儿也不感到意外与膈应。与穆云君打招呼的的态度，甚至比花染与他还要熟悉。
　　“小白，原来是你来接花染。”穆云君对她似乎也很熟稔，笑容灿烂地道，“我回来之前芊芊还念叨你呢，让我给你带了点东西，这就给你吧。”
　　白书一一边接过花染手中的行李一边对他道：“待会儿放车上就好了，你没人来接吧？我顺道送你回家。”
　　“哎呀，太感谢了，我正愁打不到车呢、”
　　穆云君大大咧咧，虽然已经二十七岁，但看起来像是个开朗的大男孩。
　　花染本就不是外向的性格，对着白书一又是心虚，只听两人你来我往地寒暄，没有主动插嘴。
　　白书一先把穆云君送到穆芊芊家，而后驱车回银宾小区。车上只剩下两人，气氛不似刚才一般热络。花染对这个重逢饱含了忐忑与期待，没想到被穆云君一搅和，有些话更无法说出口了。
　　白书一目不斜视地开车，大概是觉得车里有些沉默，随手打开了音乐。
　　“小白……”
　　两人在巴厘岛不欢而散，白书一当时反常，如今却是无比自然。她越自然，花染就越没办法启齿，连叫她的名字都含着几分犹豫。
　　“怎么了染姐姐？”
　　花染见她看也不看自己一眼，心口不禁有几分酸涩。
　　“我和穆先生是偶遇……”
　　白书一终于用眼角余光瞟了她一眼，脸上表情有些严肃。
　　“染姐姐，你太天真了吧？哪有那么巧的事。人家明显是知道你坐这个航班回国，上赶着来和你‘偶遇’呢。”
　　花染当然是知道的，她只是不想白书一误会。
　　“我不知道他怎么知道的……”
　　白书一叹了口气，“喜欢一个人当然会费尽心机，只是查个航班而已，多的是办法知道。只不过这样的人没坏心就算了，要是演变成跟踪狂……”
　　“我觉得穆先生……应该不是那样的人。”
　　花染虽欣喜于白书一对自己的关心，但又觉得冤枉人家穆云君不大好，毕竟跟踪狂这个帽子太大。
　　白书一嘴角显出了促狭的笑容，“我知道，所以我才送他回家啊。他毕竟是芊芊的哥哥，我没有不信任他，你不用担心。”
　　她这句“你不用担心”一出来，花染心口猛然跳了一下。
　　“我不是、不是在帮他说话……”
　　她原本怕白书一误会，现在却发现，对方根本不在意。
　　“是还在考察期吗？也对，毕竟认识时间不长。不过云君哥哥条件不错，你可以认真考虑一下。”
　　花染只觉得喉咙发紧，苦涩的滋味从心口涌上，催得口鼻眼眶酸涩不已。她掩饰性地偏头看向窗外，口中说不出一句话。
　　白书一也沉默下来，直到回家两人都没再开过口。
　　“染姐姐，你先洗澡吧，我做点面，待会儿就能吃了。”
　　白书一忙前忙后，可谓无微不至，花染却没有办法开心起来。对方的态度和车上的那番话无不是在告诉她，自己已经向前看。
　　所以能够把她当姐姐看待，所以不会因为别的人吃醋，所以还能帮她考察对象。
　　她一次次地拒绝小白，一次次地让她失望，一次又一次让她难过，终于伤透了她的心。
　　花染练习了无数次，那些挽回的话，那些爱的告白，如今却一个字都说不出口。她可以不要脸面，可以放低姿态，却无法在白书一看开的情况下再纠缠不休。
　　一晃眼，回国已是一个月。花染和白书一同住一个屋檐下，但一个工作一个上学，至多只是晚上有些交流。白书一课余活动颇多，不仅有学生会和社团的事，还有各种志愿者的活动，即便是周末也没多少时间待在家里。
　　穆云君回国之后展现出了更热烈的追求姿态，几次送花去花染公司，已是再不遮掩自己的意图。他的脸皮可比许谌不知道厚了多少，即便被明确拒绝也不在意，依然雷打不动地向她示好。
　　花染被他缠得焦头烂额，偏偏人家又从未有过什么不得体的举动，叫她也做不出臭脸相迎的事。
　　白书一似乎隐约知道穆云君对她的追求，简单问过几句，却也没显出在意的模样。
　　花染从不知道和白书一相处竟会变成如此煎熬的事，不断压抑内心的渴望，努力强颜欢笑，而后身心俱疲。
　　她迫不及待回国，早已做好了受冷落拒绝的准备。可白书一并未冷落她，甚至依旧亲昵体贴，只是不再痴缠。花染几次鼓起勇气，想要和她谈一谈，想要确认她是不是真的不再喜欢自己，却在看到白书一平静的笑脸时把话埋回了心底。
　　她知道，无论现在如何难过伤心，都比不上听白书一亲口承认的痛苦。明明想好要为爱勇敢，但只有这个，她如今还无法承受。
　　周六，白书一又出去了一天。学生会最近为了举办联欢晚会的事日日加班加点，不仅平时晚上要抽出时间排练，周末也是不得空闲。
　　花染等到十一点多没等到白书一回来，倒是等到了她的电话。
　　“喂你好，请问是小白的姐姐吗？”
　　但手机那头显然不是白书一的声音，花染的心一下提到了嗓子眼。
　　“……我是，请问你是？”
　　“我是小白的学姐……”
　　“那小白呢？”
　　“是这样的，晚上我们部门聚餐，小白喝得有些多没办法开车。因为我们明天还要来学校，所以想着干脆在附近找个酒店住一晚上，小白说要和你报备一下。”
　　“小白呢？能接电话吗？”
　　电话那头发出了些窸窸窣窣的声响，而后传来了白书一的声音。
　　“喂，染姐姐……”花染听到她的声音才稍稍放心下来，担忧之余也不禁有些埋怨她不爱惜身体。
　　“怎么喝多了？你现在在哪里？我去接你。”
　　白书一的声音说不上有多醉，只是听着有些虚弱，“没事的，我跟着学姐随便住一个晚上就好了，你大晚上出来不方便也不安全。”
　　花染却不听她的，难得强硬地道：“告诉我你在哪里，我现在就出门。”
　　白书一沉默了一下，而后捂住了电话，花染只能隐约听到她似乎是在问身边的人地址是哪儿。
　　花染边打电话边随意套了一件外套出门，等白书一把地址告诉她，她已经在街边打上了车。
　　路程并不远，花染十分钟后到达宾馆，敲开了房门。
　　开门的女孩子大概是看她脸色不好，一边迎她进屋一边帮白书一开脱道：“小白的姐姐，你别骂小白，她一般都不喝酒的。只不过这次有个毕业的学长回来，一定要给女生灌酒，小白她看不过去帮我们挡酒才喝醉的。”
　　花染没什么心思听她说话，几步进去看到白书一安然地歪靠在床头，悬着的心才终于放回了心窝里。
　　“我知道了。”她分眼去打量这位学姐，见她身材窈窕，相貌靓丽，穿着明显自带的睡裙，已然是洗过了澡的模样，心下不禁有几分疑惑，“我带小白回去，你一个人可以吗？”
　　女生笑了笑，“我没事的。”
　　花染人都来了，这时自然不过是礼貌性地问一句。白书一大概是听到动静，这时候睁开了眼。
　　作者有话要说：　　在犯困之前写完了。


第206章 
　　“染姐姐。”白书一看到花染来, 连忙要起身。
　　花染过去扶住她, 柔声问道：“有哪里难受吗？头晕不晕？”
　　白书一摇摇头, “其实还好的, 就是有点困了，我们先回去吧, 让学姐早点休息。”
　　女生看白书一的目光很温柔，语调也十分婉转, “我没事的, 倒是你晚上好好休息, 明天要是起不来我帮你请假。”
　　“谢谢学姐。”
　　花染总觉得这女生看白书一的目光不对，等出了房间才掩饰不住酸意道：“你学姐……很好看。”
　　白书一看起来似乎想笑, “染姐姐, 难怪你对云君哥哥不假辞色，是真的比较喜欢女孩子一点吗？”
　　花染姑且还是了解白书一的，知道她心思通透, 这段日子难道就真的看不出自己的心意吗？可她总是曲解她的意思，说戳人的话让她难过。
　　花染当然能忍, 也甘愿忍着。之前是她伤了白书一的心, 如今她想怎样都可以。可一想起过去对自己温柔爱护, 情意绵绵的人，心下就因这巨大的落差疼痛不已。
　　对待一个人，喜欢与不喜欢，原来就是这样的差别。
　　花染怕自己再说话会忍不住哭出来，抿着唇不再开口。白书一却继续道：“其实我没喝得很醉, 只是学姐今天刚刚和男友分手，我怕她会难过，所以想着陪陪她。”
　　花染停下了脚步，“……那你回去吧，是我不好，没搞清楚情况就来了。”
　　白书一似乎真打算回去，偏了偏头就要转身，手臂却被人紧紧攥着。她低头去看花染，只见她眼眶通红，一副泫然欲泣的模样。
　　花染死死拉着她的手臂，咬唇望着她。
　　白书一看了她一会儿，而后叹了口气，低声道：“开玩笑的，我们回家。”
　　花染的眼泪终于落了下来，也不知道是开心还是难过。
　　白书一抽出手搂住她，又从口袋里掏了手帕帮她擦眼泪。
　　“我都让你来了，怎么可能还会留下来？”
　　花染既羞耻窘迫，又委屈自惭，拿手帕捂着脸不敢再看白书一。
　　白书一一路将她搂在怀中，片刻也没有分开。
　　两人到家已将近十二点，花染仍在小声抽泣。白书一拥着她坐到沙发上，柔声道：“再哭明天可不能见人了，不都说是开玩笑了吗？”
　　她久违的温柔让花染愈发无法自持，多日被视而不见的委屈在今天彻底爆发。
　　白书一没听到她的回答，伸手扶起她的下颌。花染泪眼迷蒙地望着她，再也不愿遮掩眼中的爱意。
　　这样的花染无疑是诱人的，白书一喉头微动，几乎就要忍耐不住就此亲吻她。花染似乎接收到了她的意动，乖顺地闭上了眼睛。
　　可她等了很久也没等到白书一的吻，耳中听到的是她冷静的话语。
　　“染姐姐，时间不早了，我们都早点睡吧。”
　　花染因心口的揪疼呜咽出声，身体几乎完全倾倒在白书一怀中。
　　“小白，不要折磨我……”
　　白书一静静搂住她，轻柔地安抚着她的背脊。
　　“我没有想要折磨你，只是遵从你的心愿，和你保持最简单的姐妹关系……这对你来说是折磨吗？”
　　只有亲身体会过，花染才知道这有多折磨。不要说一辈子，也不要说一年两年，对她来说一分一秒都是煎熬。
　　“可我们不是……我们不是表姐妹。”
　　白书一沉默了一会儿，而后问道：“是谁和你说的？萧阿姨？如果她是骗你的呢？如果她错了呢？”
　　花染根本不愿去想这个可能，听着白书一的话心中惶惶，“她没有必要骗我……”
　　“好，就算她没有骗你，可那又怎么样呢？我从来没有在乎过这一点，所以这件事和我没有关系。”
　　花染想过这样的可能，但当真的从白书一的口中听到，她仍听到了自己心碎的声音。
　　“所以……你不会再喜欢我了，对不对？”
　　“你是在问我还会不会喜欢一个总是单方面做决定，遇到事就退缩，胆小动摇，自以为是为别人考虑，却不过是在折磨自己，还经常口是心非言不由衷的人吗？”
　　白书一每说一句，花染就更无地自容一分。
　　她就是这样的人，小白完全看透了她。看透了她的卑劣，看透了她的怯懦，也看透了她的虚伪。
　　花染已哭不出声，强撑着虚软的身体想从白书一身上起来。
　　假如小白对她还有哪怕一点点留恋，她真的愿意去勇敢。她想要改变，想要成为能够站在小白身边的人，想要获得不再畏惧任何事的力量。但小白已经不要她，她怕自己再做出无谓的纠缠，会惹得对方愈发厌烦与看低。
　　白书一却搂住她不叫她动弹，“我还没有回答你的问题，你要做什么？”
　　花染哽咽了一下，好不容易发出了声音，“我明白的……”
　　“你明白什么了？”
　　花染眼泪婆娑，抿着唇不肯把自己明白的事说出口。
　　白书一深重地叹气，低下脸贴着她的额头，又问了一遍，“染染，你明白什么了？”
　　花染被她一再逼迫，终于忍不住哭腔道：“我明白你已经不再——”
　　白书一吻住她，将她紧紧搂在怀里。
　　花染呆了片刻，而后是无尽的狂喜。她似已不知矜持为何物，主动跨坐到白书一身上，搂住着她的肩背，将自己贴向她，口舌之间热烈地回应着她的入侵。
　　白书一像是忍耐了很久很久，肆意地揉搓着她的腰背。
　　两人缠绵许久，直等到都有些脑袋发晕，才渐渐缓和下来。
　　花染晕晕乎乎地靠在白书一肩头，仍不太明白自己是如何从地狱陡然升上了天堂。白书一则安慰似的一下下亲吻她的耳廓，说着黏黏腻腻的情话。
　　“小白……”
　　花染的身体因幸福与激情发着抖，绵软的腔调仍带着哭音。
　　白书一宝贝地抱着她，心疼地吻去她脸上源源不断的泪水。
　　“染染，我好想你……”
　　“可你明明……”花染以为自己什么都能甘愿承受，却在白书一展现出温柔时感受到了无限的委屈。
　　“我明明怎么了？”
　　小白自然是没有错的。
　　花染摇了摇头，“是我不好……是我不够勇敢，让你伤心，让你失望……”
　　白书一梳理着她的长发，笑意之中有几分无奈，“我不能对你有更高的要求了对不对？明明想让你主动一次，明明希望你能更强势一点，想听你说爱我。我明明想把你逼到退无可退，想要你承认不能没有我……但你太诱人了。”
　　花染听着白书一的甜言蜜语，搂着她的脖子胡乱点头，“我是爱你，小白，我不能没有你……”
　　“不在乎别人的看法了？”
　　“嗯……”
　　“不怕被我妈妈发现了？”
　　“……嗯。”
　　“就算是表姐妹也没有关系吗？”
　　“我们不是……”
　　“嗯？”
　　白书一轻轻哼了一下，花染顺从地改口道：“就算是表姐妹也没有关系。”
　　“要和我复合吗？”
　　“嗯……”
　　“还会和我分手吗？”
　　花染连连摇头，“不会了。”
　　白书一终于心满意足，“你要记住现在说的话，无论今后发生什么事，你都不能再提分手。否则我就真的再也不理你，去喜欢别人了。”
　　花染刚经历一场虚惊，现在听到这些话还有些后怕。
　　“不要，小白……你不要喜欢别人。”
　　“明明当初还叫我去喜欢别人……”
　　自己说过的话，如今也只能任她调侃了。
　　花染不要了脸面，忍着羞耻道：“你也说我口是心非言不由衷了……”
　　不想白书一听得还挺乐，哈哈笑道：“那你说，你是不是最爱我？爱我爱得不可自拔，看到我和别人亲近就吃醋吃得不行？”
　　花染见她如此开心，连最后一点矜持也抛了开去，轻声道：“我是最爱你，爱你爱得不可自拔，看到你和别人亲近就吃醋吃得不行。”
　　白书一听得心旌摇曳，搂住她又是一顿猛亲。
　　“染染，我也最爱你。我想和你一直走下去，所以想你更勇敢一些，想你更自信一些，也想你更自私一些。”
　　“对不起小白……是我不够好。”
　　白书一磨蹭着她的脸，“不是的，是你太好了。染染，你应该更坏一点。我知道你犹豫彷徨是怕伤害到别人，伤害到我。你太善良了，所以顾忌道德和世俗。我希望你能更为自己着想一点，或者这样不行的话，你就想着是为了我……我不能没有你。”
　　“不是的，我只是害怕……可我没办法放弃你，拒绝你又不肯放过你。”
　　“那就不要放过我。”白书一搂着她笑道，“其实我们真的很很幸运，你知道吗？今天我们部门聚会，回来的那个已经毕业的学长就是我学姐的男友。她早上还在和我们秀恩爱，结果晚上就分了手。”
　　花染想起白书一那位学姐自带的睡衣，似乎明白了什么。
　　“为什么？”
　　“说是分隔两地，感情渐淡。学长工作之后变了不少，两人观念也有了差异，这次见面后觉得陌生和隔阂，最终和平分手。”
　　花染听得唏嘘，又有几分惆怅。
　　“所以，我们难道不幸运吗？我虽然比你小，但你从来没有轻视过我的意见。分隔两地，也只让我更加想念你。纵然观念上有所差异，但我们更多地是在为对方着想。明明有那么好的感情，却一定要分手，太可惜了是不是？”
　　花染觉得白书一说什么都对。
　　“嗯。”
　　白书一见花染晚上特别听得进去，不自觉就唠叨了起来。
　　“不过，我还是觉得染染你应该更自信一些。你那么优秀，喜欢你的人也很多，不要总是说自己不够好，我喜欢你就是因为你很好很好。据说一个人在恋人面前自卑的话，那很有可能是恋人的问题。你要是再觉得自己不够好，那我也得反思自己是不是哪里做错了。我应该让你更自信才对。”
　　花染见她一本正经，心中无比甜蜜。没经历过她的心路历程，自然不会有她的感受。她在白书一面前不自觉的自卑除了白书一在她心中实在太好太好以外，也和她小时候的经历有很大关系。
　　她知道这算不上是好现象，但因为对象是白书一，她又觉得没有哪里不好。她愿意把白书一放在高高在上的位置，愿意把她当作小仙女那样珍惜爱慕。
　　当然，她现在也愿意听白书一的话再自私一些，努力爬到她的身边，把这只小仙女占为己有。
　　作者有话要说：　　这回是真的甜惹。虽然希望染染能有所突破，但也不想完全改变染染的可口之处，毕竟欺负起来很有趣不是吗？


第207章 
　　“妈妈, 这边这边！”白书一一眼看到了人群中的白文雪, 一边摇手一边大声引起她的注意。
　　白文雪穿着深色的冲锋衣, 戴着一顶遮阳帽, 手里还拉着一只大旅行箱，看起来风尘仆仆。她注意到了白书一, 冲她挥了挥手。
　　白书一拉着花染走向她，笑容灿烂地道：“妈妈, 你打扮得越来越运动, 看起来也越来越年轻, 以后咱们要是一块儿出去，准被人认为是姐妹。”
　　白文雪一回来就听女儿胡吹, 不自禁地露出了笑容, “说什么傻话呢，惹小染笑话。”
　　花染如今见到白文雪，心境稍稍有些不一样。她认定了白书一, 那便不是把白文雪当作母亲一般，而是真的哪天得喊她妈妈, 这样一想, 不安忐忑之余更有几分羞涩。
　　“白姨, 小白说得没错，您真的越来越年轻了。”
　　白文雪慈爱地看着花染，“你也被一一带坏了，不要调侃白姨啦。倒是小染你，两年不见越发漂亮了。”
　　花染脸皮薄, 耳根都红透了。
　　白书一接过白文雪的行李，笑眯眯地道：“可不是嘛，我之前说染染还不相信，现在妈妈你也这样说，她可没办法反驳了。”
　　白文雪听她直呼花染，笑骂道：“你夸就夸吧，怎么还叫小染名字呢？没大没小。”
　　花染心跳漏了一拍，有些紧张地看向白书一。
　　白书一犹豫都没带犹豫，半点不曾心虚，理所当然地道：“我都成年了，还姐姐姐姐的，多叫人笑话。晚晚苏颜她们也比我大，我不也喊名字吗？而且染染都不介意，叫染染多好听啊。”
　　“成年就不喊姐姐了？那你怎么还喊妈妈呢？就你歪理多。”白文雪无奈地白了她一眼，转而对花染道，“小染啊，你就是太宠她了，看把她惯的。”
　　花染努力想要表现得自然，却还是有几分心虚。
　　“不碍事的白姨。”
　　“你就是性子太软，连一一都能欺负你。”
　　三人边走边聊上了车，花染与白文雪一块儿坐在后面，白文雪拉着她的手讲话。除了寒虚问暖以外，她说得最多的是旅途中的见闻。
　　“……累是累了些，但真的收获很大。人呀，还是要多出去走走。幸好我还没老到走不动，否则哪里知道世界上还有那么多迷人的风光，壮观的景象？大自然的鬼斧神工和古人的遗迹真是让人感觉到了自己的渺小，我觉得每个人都应该见识见识，可以开阔胸襟。”
　　白书一笑道：“妈妈，我觉得你每出去一次，都会升华一番，马上我们就要跟不上你的境界了。”
　　“年轻人怎么能跟不上我的境界呢？只不过你们一个工作一个学习，确实没什么空闲，否则也和我一块儿去。”
　　“会有机会的，咱们以后日子还长着呢。”
　　花染听白书一这句话，心口软了一下，只觉甜蜜异常。她忍不住去看后视镜里白书一的脸，只见对方像是心有灵犀一般，正好与她相视一笑。
　　白文雪没察觉到两人的互动，“你们年轻人自然是日子还长着，妈妈这个年纪可要及时行乐。趁着这两年还能走，得多去几个地方玩一玩。”
　　“妈妈，只要有一颗自由的心，什么年纪都能去看世界的。而且现如今交通越来越发达，旅途也更加舒适。我之前还看到一个八十多岁的老太太坐游轮环游世界呢，可舒服了。”
　　白书一和白文雪搭着话，花染也道：“是呀，而且我看白姨你身体是越来越好，可能比起我们这些坐办公室的强多了。”
　　“那是你们太缺乏锻炼了，小心落下职业病。尤其是小染你，要注意脖子和腰，别落下毛病来。一一啊，你有时间就多带小染去做做运动，别老是待在家里。”
　　“在家里也可以运动嘛，你放心啦，我们锻炼得很勤奋的。”
　　花染想了半天没想起自己到底在家做了什么运动，等看到白书一促狭的眼神时，才知道她明目张胆地在白文雪面前开了黄·腔，脸上顿时烧成一片。
　　“小白……”
　　白文雪可不知道女儿没脸没皮地说了什么，还认真地道：“在家做也可以，反正不用太激烈。正好你们两个人，还能互相帮助放松。”
　　她说到这里倒是想起了什么，叹了口气道：“还好小染你现在回来了，一一能有个照应……我这在外面唯一放心不下的就是她。”
　　白文雪对白书一多少是有些愧疚的。年轻的时候她忙于工作，如今又整日往外跑，说起来，这女儿真没带到多少。
　　“能有什么不放心呀，我又不是小孩子了。妈妈你才是呢，在外面要注意安全，不要太逞强。我平时上学本来就没时间陪你，现在你找到了自己喜欢的事，我也高兴呀。”
　　白文雪一生好强，于感情上却有些懵懂，否则也不会到了三十多岁才结婚。当初与萧俊生也算互相欣赏情投意合，没想到后来发生了那样的事，之后再没有考虑过感情的问题。
　　她把精力放在了事业和女儿身上，现如今家底殷实，女儿懂事又成才，她也算是无憾了。
　　“好啦，知道你乖……妈妈给你们带了礼物。正好快要元旦放假，我们什么时候把晚晚小苏她们叫来一块儿聚一聚。”
　　“是该好好聚一聚，我也好久没见晚晚和朝朝他们了。”
　　花染回国快两个月，还没怎么和过去的朋友见面。大家读了大学后时间比较不好凑，加上她之前确实没什么心思见人，一拖二拖就拖了许久。
　　“白姨，聚餐也放我家吧，我回来后还没正式和大家打过招呼呢。”
　　白文雪长久没回来，白书一又住在花染家，自己的房子入住前总得要打扫一番，这两日白文雪也住到了花染家。
　　白文雪不和她客气，“也好，我那里不知道乱成什么样。不过下厨我来，正好我学了几道异域风情的菜肴，给你们露几手。”
　　三人说说笑笑地回到家，白文雪吃了点东西，洗完澡先去休息，白书一和花染则开始一个个打电话。
　　白文雪回来，两人自然都很高兴。但比起白书一的轻松，花染多少还是有些担忧的。
　　白书一给陶婉打完电话，转头看到花染呆坐在沙发上，贼笑着贴了过来。
　　“染染，我已经约好了，我们到时候可要好好准备一番。”
　　“嗯……”
　　白书一见她眉间隐有忧虑，搂着她道：“怎么啦？忧心忡忡的。”
　　“我只是……不知道该怎么和白姨说咱们两人的事情。”
　　“哎呀，船到桥头自然直，你看我叫你染染她都没说什么。咱妈见多识广，又有那么高的境界，肯定不会大惊小怪的。”
　　“那是不是先把我们不是表姐妹的事告诉她比较好？万一……”
　　万一被看出些什么，也不至于打击太大。
　　花染今天光听白书一的话中有话就吓出了一身冷汗，实在不敢想摊牌的时候会是什么场景。
　　“没头没脑就说咱们不是表姐妹，我妈可不得以为你是嫌弃我啊。”
　　“白姨怎么会……”
　　“好啦，有机会我会和她讲的，你不用操心。”
　　花染怕白书一自作主张，紧张道：“要说咱们一块儿说，你可不要一个人去讲。”
　　她怕白书一太莽，把白文雪吓到。
　　“知道啦知道啦，看把你愁的，我明明最有分寸了。”
　　花染忍不住轻轻拍她，“你怎么最有分寸了？在车上都说了些什么，而且家里明明还有客房，你偏偏要和我睡，白姨起了疑心怎么办？”
　　“唉，你是不知道，我妈妈对感情这事可迟钝了。不明白和她说，她怕一辈子都不知道呢。过去咱们就经常一块儿睡，她早就见惯不怪了。”
　　白书一向来一副成竹在胸的模样，尤其这两年不见，心思更深，花染都摸不透她。
　　“那你也不能再胡说了。”
　　白书一望着她笑意盈盈地道：“我胡说什么了？”
　　花染脸都羞红了，发现对方抱着自己磨蹭，还越来越过分，伸手推了推她，“别这样小白，这里是客厅，白姨还在呢。”
　　“那我们回房间，你告诉我我究竟胡说了什么，好不好？”
　　花染别的摸不透她，这事却是一摸一个准。
　　“白姨不知道什么时候醒……”
　　“她少说得睡两小时，够了够了，哎呀，走啦染染，我饿了。”
　　两人和好之后，白书一可不知道多起劲。要真换成吃东西，起码得胖十斤八斤，花染不知道她怎么还喊饿。
　　“真不准再说，再说我要生气了。”
　　她脾气软好欺负，威胁恐吓都软绵绵。白书一吃定了她，一点儿也不怕，一边嘴里应着“好好好”，一边搂着她往房间里推。
　　作者有话要说：　　不好意思，昨晚写着写着睡着了。


第208章 
　　白书一放学与苏颜一起回来, 顺道接了陶婉。她近日春风得意, 喜不自禁, 话多得不得了。只陶婉上车之后苏颜就不说话了, 气氛一时十分奇怪。
　　“婉姐姐，感觉好长时间不见了, 你最近忙什么呢？”
　　陶婉日子滋润，人也越发明艳。她看了副驾驶上的苏颜一眼, 悠悠笑道：“也没做什么, 这不是前些时候入了强子公司的股, 总得尽些力吧？”
　　“原来是这件事，那你可有得忙了。又是药店又是公司, 可不要太累。”
　　“药店招了人, 又有孟芸管着，我还是挺轻松的。”
　　两人聊得愉快，苏颜却是一路沉默。白书一很快察觉到了她的异样, 只不好直接问，心中纳闷。
　　“……不知道小染看到我的变化会不会吓一跳。”
　　如今的陶婉性子像极了失忆前, 只她自己仍说不记得以前的事。
　　“哈哈哈, 大概吧, 我还没和染姐姐提过这件事呢。”
　　陶婉从后视镜里看白书一，“小白，你比较喜欢哪一个我？以前的，刚失忆那会儿的，还是现在的？”
　　白书一答得顺口, “当然不管哪个我都喜欢啦，婉姐姐就是婉姐姐嘛。不过硬要说的话，根据喜欢随时间累积的原理，那我当然是对现在的你有更多的喜欢啦，然后将来还会更喜欢。”
　　陶婉似乎对这个答案颇为满意，捂着嘴“咯咯”笑道：“还是小白会讲话，姐姐爱听这个。”
　　白书一也很高兴的模样，“可我说的都是真心话啊。”
　　苏颜脸都绿了，转过头狠狠瞪着白书一。
　　白书一好一会儿才察觉到她不善的目光，不明所以地道：“苏颜，你怎么了？”
　　“张口闭口就喜欢喜欢的，你也不怕招惹人？”
　　白书一怔了一下，“可我又不对别人说。”
　　陶婉笑得不行，逗白书一道：“颜颜这是吃醋啦，小白，你快说你也喜欢她，女孩子就得哄的。”
　　白书一恍然大悟，“苏颜，我当然也喜欢你，还有大家。”
　　苏颜烦死这两个人，“闭嘴吧，我看你是嫌小染姐姐心软得太快。要不要我去和她讲一讲你的丰功伟绩？”
　　白书一一点儿也不怕，乐呵呵地道：“我哪有什么丰功伟绩呀，你讲嘛，染染肯定想听的。她最近老爱问我这两年过得怎么样，哎呦，心疼我呢。”
　　要不是她在开车，苏颜能拧她胳膊。
　　她转过头不想再搭理两人，白书一见她是真的生气了，讨饶道：“苏颜，你不要气嘛。先不说我都是真心话，你不也很喜欢婉姐姐吗？咱们扯平了好不好？”
　　这算哪门子的扯平？
　　苏颜自从发现白书一和陶婉越来越默契，又越来越喜欢把这种默契放在调戏自己上时，别提有多恼火了。这两人一个就够爱演，撞在一起一唱一和，简直像唱戏。
　　“谁说我喜欢她？”苏颜冷笑道，“我最烦她了……也烦你。”
　　白书一知道再逗恐怕要大大的不好，讪笑着闭了嘴。陶婉轻笑道：“说来也是叫人伤心，不止小白，我也很喜欢你，没想到还招你烦了。”
　　苏颜转头瞪了她一眼，白书一连忙道：“哎呀，马上就要到家了，不知道晚晚她们到了没有。”
　　她转移话题，陶婉顺势道：“我也好一段时间没见她和朝朝了……”
　　苏颜轻哼了一声不再纠缠。
　　三人到家，白文雪和花染正在准备晚餐。苏颜和陶婉把白文雪拉出厨房聊天，白书一则去给花染帮忙。
　　顾晚、白朝和温执筠稍晚一些也到了，白书一很有主人风范地为他们倒茶切水果，招待得十分周到。陶婉坐了一会儿见白文雪和小孩子们聊得兴起，起身去了厨房。
　　“小白，不是说让你在外面……陶婉姐？”花染听到开门声还以为是白书一回来了，转头一看发现陶婉笑眯眯地望着自己，一时有些惊讶。
　　“小染，好久不见。”陶婉关上门，踱着步走到她身边，“好香啊，做什么好菜呢？”
　　“这边在炖肉，那边烫干笋老鸭汤也快好了。”
　　花染听白书一说过陶婉大好，不像之前那么懵懂。但当见到她脸上似笑非笑的表情时，才真切地感受到这个“大好”的程度。谁要是告诉她陶婉已经恢复了记忆，花染肯定一点儿也不惊讶。
　　“光闻着都香，你做菜还是那么好吃，我都等不及了。”
　　”那你先吃点，虾和蟹都能吃了，这边菜也刚好可以起锅。”
　　陶婉不和她客气，捻了只虾已经剥了起来。
　　“那就让我先给小朋友们尝尝味道。”
　　她站在厨房里半点没有要帮忙的意思，吃了只虾后就站着不动了，笑眯眯地看着花染。
　　花染被她盯得背部起了一阵鸡皮疙瘩，一时竟不知道该做出什么反应。
　　“陶婉姐，你……”
　　“小染，我听小白说了她和你的事。”
　　花染心中一突，莫名有些惊慌与心虚。
　　“小白、小白和你说什么了？”
　　“基本都说了吧……在一起、分手，如今又走到了一起。”
　　花染听得手一抖，盛菜时烫伤了手指，不禁“嘶”了一声。
　　“怎么那么不小心，”陶婉一边牵过她的手放水龙头下冲洗，一边道，“还是说，被我吓到了？”
　　花染摇了摇头，“不是……我只是没想到。”
　　陶婉帮她淋了会儿手指，见不是十分严重才放开。
　　“没想到什么？小白会和我说。”
　　“嗯……”
　　陶婉笑道：“这有什么？我和小白从小一直长大，没不能说的话。”
　　花染既讶异又紧张，还有些摸不透陶婉的意图。
　　“陶婉姐，那你是……怎么看的？”
　　”我的看法重要吗？如果我不看好你们，想让你离开小白呢？如果我喜欢小白，想让你把她让给我呢？”
　　对于这个可能性，花染绝不能说没想过。她在国外这两年，一担心白书一有了新的喜欢的人，脑海中浮现的不是陶婉的脸就是苏颜的模样。在她看来，这两人与白书一都有一种难以言说的羁绊与暧昧，比起其他人更有可能获得白书一的青睐。
　　“陶婉姐，你、你不要开玩笑了……”
　　陶婉嫣然一笑，“你怎么知道我是开玩笑？如果我说是认真的呢？毕竟小白现在那么漂亮，就算是我，心动也很正常吧？”
　　花染勉强笑也笑不出来了。
　　“你也喜欢女孩子吗……”
　　“我觉得喜欢小白和是不是喜欢女孩子没有关系，她很特别，对不对？”
　　这句话简直说到了花染的心里。
　　“那你想……”
　　“我说了，想让你把她让给我。”
　　“可小白不是东西，我没办法让……”
　　陶婉挑了挑眉，“说清楚，是因为小白不是东西你没办法让，还是你不想让？如果是前者的话你可以放心，你没办法让我还可以抢啊。”
　　今日陶婉很一副来者不善的模样，十分咄咄逼人。花染渐渐已是招架不住，又摸不透她到底是玩笑还是真话。
　　但无论是哪个，花染都不能在这里退缩。她咬了咬牙，坚定道：“对不起陶婉姐，我不想让……”
　　陶婉憋了一会儿，“噗嗤”笑出连声。
　　“小染，你脾气也太好了，我要是遇到这样的人，先抽他两巴掌再说。”
　　花染呆愣愣地望着她，一时反应不过来。
　　陶婉拍了拍她的肩膀，“你放心吧，要抢早抢了，我可不打没把握的仗。”
　　花染局促又窘迫，“陶婉姐！”
　　陶婉笑了一会儿，收敛了表情渐渐正经起来。
　　“我把小白当最重要的妹妹，所以不希望她再受伤。当初你离开，她难过了很久。你也知道她看起来大大咧咧，其实心思最细腻敏感。”
　　“我知道……”
　　“你知道还要伤她的心，所以我现在考察一下你没问题吧？”
　　“……嗯。”
　　陶婉摇了摇头，“你呀，就是脾气太好了，想和你斗嘴都都不起来。”
　　花染从来没摸透过她，惊疑不定地道：“陶婉姐，你到底……有没有想起来？”
　　“有没有想起来重要吗？我过得好不就够了吗？”
　　这话听着倒是像已经想起来了，只她就是不肯开口承认，叫人捉摸不透。
　　“我只是不明白……”
　　“人啊，还是不要太明白，稀里糊涂，船到桥头自然直。”
　　“可是……”
　　花染还待要说些什么，白书一匆匆打开了门。
　　“婉姐姐，你真的在这里啊？怎么那么难得，来厨房帮忙了？”
　　“我哪能来帮忙啊，来偷吃呢。好啦，我看也可以开饭了，你赶紧让那几个小朋友来端菜。”
　　白书一奇怪地看了两人几眼。
　　“快去快去，你去叫人，我端两盘。”
　　白书一“哦”了一声，又看了花染一眼，花染对她点点头，她才转身出去。
　　陶婉端了一盘虾，出门前对花染道：“哦对了，其实小白什么也没和我说，都是我自己猜的。”
　　作者有话要说：　　困了。


第209章 
　　大家很久没有这样相聚, 自然聊得十分尽兴。
　　“……唉, 我哥大二之后搬出去和温执筠一块儿住, 小白和小染姐姐住, 苏颜和婉姐姐住，只有我最可怜, 孤零零一个人住宿舍。”
　　话最多的除了白书一就是顾晚，她作出可怜兮兮的模样向白文雪撒娇, 白文雪被她逗得不行。
　　温执筠老爹一年前又领了一个私生子回家, 家里这回彻底炸开了锅。她那位养母果然不是吃素的, 直接动用了董事会把他爹开除出公司。
　　这事闹得沸沸扬扬，温执筠坚定地站到了养母身后。她养母不愿她趟这趟浑水, 又怕她爹骚扰她, 干脆让她和小男朋友一块儿住有个照应。
　　温执筠之所以选择养母一个因为估清了形势，她爹重男轻女，本来就不拿她当回事, 如今有了儿子更不可能给她留什么。另一个则是因为比起那个人渣父亲她更喜欢养母一些，相处日久, 她无时无刻不可惜对方遇人不淑, 只不知道为什么迟迟没有离婚。
　　白朝把顾晚的话当了真, 特别内疚地道：“那晚晚，你也和我们一起住吧，还有房间呢。”
　　温执筠瞄着顾晚，“对啊，你想住可以一块儿嘛。”
　　顾晚瞅她那想杀了自己的眼神, 假哭道：“哥你看看你女朋友，我要去了肯定被她欺负死。”
　　顾晚和温执筠向来吵吵闹闹，众人早就见怪不怪，并且觉得这是她们表达友谊的方式。
　　“执筠不会的。”
　　温执筠却道：“不让你来你偏要来，让你来又说我要欺负你，太不好伺候了。”
　　白文雪知道她俩嘴上虽然互怼得厉害，其实感情很好，笑道：“好啦好啦，你俩哟，见面不到三分钟能互相斗嘴几十句，白姨听都听不过来。看看颜颜，你俩有她一半话少就好了。”
　　温执筠嘟了嘟嘴，显出小女孩的情态，“白姨，明明是顾晚老找我麻烦。”
　　白书一嬉皮笑脸地道：“那说明晚晚喜欢你，否则她还不搭理你呢。”
　　顾晚抬了抬下巴，“就是，小白说得有道理，我这是对你爱的表示好吧。”
　　“我看你就是嫌我抢了你哥。”
　　温执筠不害臊，可白朝脸皮薄，拉了这个拉那个。到最后其他人算是看出来了，这哪是嫂子小姑斗嘴啊？根本就是合起伙来逗白朝。
　　花染抿着嘴笑，陶婉在一旁叹气道：“唉，年轻真好啊。”
　　“白姨都没说话，你怎么先说起这个话题来了？这是戳我的心呐？”
　　陶婉笑嘻嘻地道：“白姨，你是长辈，看着又那么年轻，岁月在你身上不留痕迹。可我混在这些青春有活力的小朋友中间，很有压力啊。”
　　“陶婉姐，还有我呢，咱们一样的。”
　　“小染，你比我小好几岁，怎么一样啊。”
　　白文雪听她说起这个话题，顺势摇头道，“你呀，嘴里说着自己到年纪了，可也没见你着急。本来我不该管你们年轻人的感情生活，只不过你这人别扭又不定性，好好的人都被你推出去了。白姨多嘴说一句，该静静心啦。你要真觉得到年纪了，我认识不少适婚优秀的小伙子，随便你挑。”
　　陶婉看起来并不排斥这个话题，“白姨，我知道你认识的人肯定差不到哪里去，说起来也是到年纪了，再过几年到了三十，别的不说，光准备结婚的事就能去了半条命。”
　　白文雪很少给人做媒，就如她自己所说，她一直秉持着儿孙自有孙福的想法。只不过这乍一说动人，她也不禁有些热络起来。
　　要说这几个孩子里她最不放心谁，除了白书一就是陶婉了。白书一是她亲女儿自不必说，而陶婉则是因为性格和经历，让她一直担心不已。
　　“你真那么想？那白姨最近帮你物色物色？”
　　陶婉没立马接腔，反而瞥了苏颜一眼。苏颜晚上话颇少，一直敛着眼睑吃饭，这时像是感觉到陶婉的视线，抬眼看了她一眼。见她似笑非笑地看着自己，又一副不大高兴的样子偏开了头。
　　“我去下洗手间。”
　　白书一见她不开心，对着陶婉挤了挤眼睛。白文雪没察觉到还拉着陶婉说话，花染却一直注意着白书一，来回看着两人感觉到了一点异样。
　　“白姨，我当然是这样想的啦，而且还不用你介绍呢。”
　　白文雪一听，这是有情况，眼睛立马亮了起来，“小婉啊，你这是……那可要带给白姨看看。”
　　“现在还不好说呢，再等等吧，确定了会和您讲的。”
　　“好好好，你自己挑的那一定比白姨我相看的好。”
　　这下不止花染好奇了，顾晚几人也八卦了起来。
　　苏颜看着镜子里臭着的脸，不禁心生烦躁。她洗了把脸，等觉得自己冷静了一些才走出洗手间。
　　陶婉不知道什么开始站抱着手站在门外，见她出来笑道：“怎么那么久？来例假了？不应该啊，还十几天呢。”
　　苏颜作出嫌恶的表情，“恶心。”
　　陶婉知道她指的是什么，“我可没刻意记，只不过一块儿住久了，我们都撞到了一块儿，知道不是很正常吗？”
　　苏颜冷冷地看着她，“你要是嫌我麻烦，我可以马上搬走。”
　　陶婉挑了挑眉，“我什么时候嫌你麻烦了？”
　　“呵，这种事需要你直接说出来吗？而且我们本来就没必要住在一起，我自己又不是没房子。”
　　“当初不是你说要照顾我的吗？”
　　“你现在需要我照顾吗？而且想照顾你的人多了去了。”
　　陶婉看她年纪小小，总是臭着一张脸，不知道为什么有点想笑。
　　“以后白姨再说我别扭我可不答应，你明明比我别扭多了。”
　　苏颜烦她捉摸不透成竹在胸的模样，“说别人别扭的人才别扭。”
　　她说着要走，陶婉却拉住了她的手臂，“不管怎么说我还是你的监护人，住在一起总归方便一些。”
　　苏颜挣了一下没挣开，气道：“我又不是未成年，而且我可不想和不认识的男人同住一个屋檐下。”
　　陶婉被逗笑了，“不认识的男人？哪里来的男人？”
　　“你不是打算相亲了吗？不带回家还出去开房吗？怎么，结婚还打算带着我这个拖油瓶？你真是好重承诺哦。”
　　陶婉听她嘲得一股子酸味，不气反笑得更欢。
　　“可以考虑，谁叫我一诺千金来着，不如出去开房也带上你好了。”
　　苏颜恼羞成怒，自从再也无法激怒她，真是每次没伤敌一分，先自损了八百。
　　“你！你不要脸！”
　　陶婉勾唇一笑，把她推进洗手间。
　　“你要做什么……”
　　苏颜不自在地压低了声音，陶婉笑眯眯地道：“你说我不要脸，那我们就做点不要脸的事啊。”
　　苏颜有点慌，“你疯了，这是小染姐姐家，白姨还在呢。”
　　陶婉锁上门，勾着她脖子道：“那我们就快一点。”
　　苏颜怕了她，“陶婉，你再这样别怪我不客气。”
　　陶婉贴过去亲她，看起来一点儿也不怕。
　　“你不客气我就叫人。”
　　这都什么人啊！
　　苏颜被她一亲人都要软了，鼓着脸像是在生气，微微阖着的双眼却睫毛微动，呼吸也急促了起来。
　　陶婉亲了她一会儿，而后退了开去，看她满脸紧张与期待，“噗嗤”笑出了声。
　　“不是吧，你真以为我要做什么吗？那也太高估我了吧。”
　　“陶婉！”苏颜这回是彻底炸了，推着她压到洗手台上，“耍我是不是很有趣？你还记得我之前说过什么吗？”
　　陶婉被硌了一下腰，吃疼地叫了一声。苏颜心里气她，到底做不出伤人的事，稍稍放轻了力道。
　　陶婉舒服了些，笑眯眯地道：“我记得啊，你说我再不要脸地勾引你，你就干得我下不了床。”
　　苏颜要被她粗俗的说法气晕过去了，“我明明不是这样说的。”
　　“可你就是这个意思。”
　　“你——”
　　苏颜还要说什么，门外突然传来了白书一的声音。
　　“婉姐姐，你在里面吗？”
　　陶婉看了紧张的苏颜一眼，小片刻道：“我在啊，怎么了小白？”
　　“那你有看到苏颜吗？她好久没回来。”
　　苏颜看着陶婉暧昧的笑容，皱着眉连连摇头。
　　“她啊……好像说出去买点什么东西，估计待会儿就回来了。”
　　“哦哦哦，那我回去和她们讲一下。”
　　苏颜听到白书一离开，稍稍松了口气，只脸色仍不好看。陶婉低声问道：“怎么样，刺不刺激？”
　　“无耻，变态。”
　　“你骂人除了这几句真的没什么花样啊，我现在都要把它们当赞美了。”
　　苏颜又急又气又没办法，眼睛都红了，泪水在眼眶里打转，“别来招惹我。”
　　陶婉叹了口气，帮她擦了擦眼角的泪水。
　　“那你要我去招惹别人？”
　　苏颜显出倔强的表情，“……小白也不行，她是小染姐姐的。”
　　陶婉表情柔和了下来，摸了摸她的头道：“乖孩子。”
　　作者有话要说：　　难得的副CP戏份，虽说是副CP，但戏份比例真的很少很少了，快完结了，我还是给一些吧，哈哈哈。


第210章 
　　白书一把顾晚几人送回家, 再回来已经十一点多。花染在客厅等她, 听到开门声三步并作两步跑到了门口。
　　“小白, 你回来啦。”
　　白书一钥匙都没来得及拧到底门就开了, 看到花染急切的表情，忍不住笑了一下。
　　“染染~”
　　花染一个不注意被她黏黏糊糊地抱上来, 压在鞋柜上就是一顿猛亲。
　　两人热恋，几乎一点就着。花染明知道白文雪在不该放纵白书一, 但总是招架不住她。
　　“等等小白……”就在白书一越来越得寸进尺的时候, 花染终于阻止了她, “小白，不要在这里。”
　　白书一难耐地凑着她耳朵亲, “没事啦, 我妈妈不会醒的。”
　　白文雪不在的时候两人在哪里都无所谓，花染一直由着她变花样，没想到把人给宠坏了。
　　她到底心有不安, 抵着白书一的肩膀小声求饶，“别在这里, 我们回房间怎样都可以……”
　　白书一不再为难她, 只把脑袋搁在她肩膀上叹了口气, “染染你真的胆子好小哦。”
　　“是你胆子太大了。”花染推推她，“时间不早了，你还要洗澡呢。”
　　白书一拿脑袋拱她，“知道了知道了，待会儿再收拾你。”
　　花染被她磨得不行, 只得使了些力推她。
　　”你不要再——”
　　她原本想让白书一不要再耍赖了，结果视线一错开就看到了白书一身后转角处的人影——白文雪不知道在那里站立了多久。
　　白书一见花染突然沉默，脸色铁青地盯着自己身后，一边转头一边奇怪地道：“怎么了染……妈妈？”
　　白文雪一动了，却不是走向两人，而是折返进了洗手间。
　　“白姨……”花染只觉得浑身酸软无力，几乎要顺着鞋柜滑落下来。
　　白书一赶紧搂住她，安慰道，“没事的染染，我会去和妈妈……”
　　她话没说完，白文雪已经拿着一把扫帚从洗手间出来，杀气腾腾地冲向两人。
　　“妈妈？”
　　白书一从没见母亲这样生气过，也是一惊，下意识地想要护住花染，扫帚柄却准确又结实地落到了她的屁股上。
　　“哎呦，妈妈！”
　　白文雪狠狠抽了她一下，气道：“你说，你要收拾谁，啊？”
　　这一下抽完她犹不泄愤，又用扫帚头连着戳她屁股，“你就那么欺负小染的吗？妈妈是这样教你的吗？你看看你做的都是些什么事？！！！”
　　花染原本又怕又心虚，一看白文雪似乎误会了什么，又专门盯着白书一打，根本顾不上恐惧，哭腔道：“白姨，白姨你别打小白，是我不好，白姨……”
　　她想要挣开白书一的怀抱帮忙拦着白文雪，白书一却怕她被气极的母亲伤到，死死搂着她。
　　白文雪根本不听她的，“小染你别帮她说话，我知道和你没关系，都是这个、这个……”
　　她原本想说“小畜生”，到底骂不出口，改口道：“这个混账东西欺负你，白姨给你做主，今天就打死她。”
　　白书一扭着屁股乱叫，心里却想，用扫帚戳屁股可打不死人，觉得妈妈还是很爱自己的。
　　“妈妈，我错了，你别打我了，哎呀，妈妈！”
　　她惯会讨饶，从小到大没挨过什么揍，一分痛能叫出十分来。等她发现白文雪不会对花染怎么样后，这打也不肯挨了，放开花染就往客厅逃窜。
　　白文雪晚上开心喝了不少酒，早早睡下。只不过花染这里毕竟不比家里，这睡得便有些不踏实。到了半夜口渴起床喝水，因为怕吵醒女儿和花染才轻手轻脚摸出门，结果就看到了刚才那一幕。
　　她是对感情迟钝，可又不是个瞎子，看到白书一搂着花染乱亲，还能不知道发生了什么吗？
　　作为一个母亲，女儿什么德行她最清楚不过。白书一有一颗赤子之心不假，但也胆大包天，依花染那软性子，事情能发展到这种地步十有十都是白书一造成的。
　　她看花染的态度扭扭捏捏，半推半就，似乎十分为难，白书一又是没脸没皮，一副油头滑脑的小色狼模样，火气顿时就上来了。
　　她暂时不想仔细思考什么，就想先逮着这小混蛋打一顿再说。
　　“你个小混蛋，我让你收拾人，我让你欺负人！”
　　白书一长手长腿行动敏捷，这一撒欢跑开哪里还有被白文雪打到的可能？两人围着沙发周旋了一会儿，白文雪只干骂了她两句，对她一点儿办法都没有。
　　“妈妈，妈妈你别气了，气坏了身子怎么办。打我多累啊，你先沙发上休息一会儿，听我和你讲嘛。”
　　白文雪捏着扫帚气道：“有什么好讲的？我没有眼睛吗？你辩论队队长能说会道，我不会被你骗的。你给我过来！”
　　花染光听白书一那两声干嚎就心疼得不行，拦着白文雪苦苦劝道：“白姨，你不要怪小白，要怪就怪我……是我、是我喜欢她……”
　　白文雪看着花染通红的眼睛和哀求的面容，沉痛道：“小染，你糊涂啊！”
　　花染做好了准备接受白文雪的批判，却听对方道：“你俩的性子我能不知道吗？可你再宠她再纵容她，那是害了她。我今天就是要让她知道做错了事，否则以后犯下更大的过错。”
　　“白书一，你给我过来。你还读法学呢，还以后当律师呢，你看看你做的什么事！”
　　白书一似乎也急了，扶着沙发跳脚，“妈妈你可以打我，但不能污蔑我。我怎么了？我行得正坐得端，染染是我女朋友，我和女朋友亲热怎么了？”
　　“女朋友，你单方面就敢叫女朋友了？你问过人家小染了吗？”
　　“我才不是单方面呢！染染也喜欢我！”
　　白文雪伸了几下扫帚都没打到她，气急败坏地问花染，“小兔崽子说的是真的？你真的是她女朋友？”
　　花染害羞也顾不上了，拉着白文雪的手臂连连点头哀求，“白姨，是、是真的，你不要打小白。都是我不好，是我喜欢她，我年纪比她大，她什么都不懂……”
　　“她什么都不懂？”白文雪气笑了，“我看她是要成精！”
　　“妈妈你看，染染都这样说了。”
　　“谁知道你有没有逼她！”
　　白书一气得不行，“我是那样的人吗？我明明是用爱感化了她！”
　　白文雪听她说得颇得意，又转头问花染，“你们真的是情侣关系？一一没强迫你？你也喜欢她？”
　　花染哭腔点头，“白姨，是真的，对不起……”
　　白书一更理直气壮了，大喊冤枉，“妈妈你没问清楚就揍我，冤枉好人，六月飞雪，我要痛死了。”
　　白文雪手里还捏着扫帚，“那刚才一一亲你，你为什么一副不愿意的样子？”
　　被长辈看到那样荒唐的场面，花染直想找个地洞钻进去。可现在又不能不回答，只羞红了脸道：“我没有不愿意……”
　　“妈妈，我们那个叫情趣……”
　　“你给我闭嘴！”白文雪素来对这个女儿和颜悦色，别说打了，骂也没怎么骂过。晚上看起来像是真动了怒气，连打带骂的，一点儿不留情面，“小染，我不要听她说，我要听你说。”
　　花染知道躲不过，更不想白书一受委屈，只能硬着头皮道：“白姨，我喜欢小白……我、我爱她，我们在一起……很久了。”
　　白文雪沉默了一会儿，慢慢放下了手中扫帚。
　　“多久了？”
　　“两年之前我们就……”
　　“是知道你俩表姐妹关系之前？”
　　白文雪一直到了现在才提两人的这层关系，花染一慌，张口就想解释，白书一却打断了她的话，接嘴道：“是啊，在那之前我们就在一起了，所以不能怪我们嘛。后来染染因为这事想和我分开，但最终被我的深情感动……”
　　“我看你是左脸皮贴到右脸上，不知道什么叫害臊！”白文雪知道白书一看出来了，第一次对她的聪明伶俐生气不已，“就算不是你欺负小染，你们的事就对了吗？还瞒着我那么久，我看你眼里根本没有我这个妈妈。”
　　她把扫帚一扔，坐到了沙发上，白书一看她不会再动粗，连忙蹭了过去，讨好地帮她顺气。
　　“妈妈妈妈你别气，是我不好，都是我不好。我知道是我不对，所以才不敢告诉你，怕你气坏了身子。你要打我要骂我都没关系……”
　　白文雪一听，弯腰就要去捡扫帚，白书一眼疾手快，赶紧扶住了她，把扫帚踩到了脚底下。
　　“但打我你不也费力吗？我是心疼你，不是自己怕疼。哎呀，哎呀，妈妈你别拧我。”
　　白文雪忍不住想先揍白书一一顿既是因为她的隐瞒，也是因为明白自己做不出拆散两人的事。无论对哪一个她都狠不下心，所以这事十有八九是没办法改变的。
　　一想到这个她就气得不行，这才不管不顾想要先揍白书一一顿。
　　当然，顺便试探花染的态度也是她的目的之一。
　　作者有话要说：　　永远写不出撕心裂肺的出柜，只因自己出得太轻松了ORZ。


第211章 
　　白文雪出生在富农之家, 家境在当时算得上殷实。她父母的家族在本地有一些威望, 后来父亲当了村长, 自小没受过什么苦, 也得到了良好的教育。
　　白父白母只有她一个女儿，自然把全部心力花费在了她的身上。在当初像她这样独立自主又是大学生出身的女性, 在村里想要找一个门当户对又聊得来的伴侣并不是一件容易的事。
　　白文雪自己也有几分傲气，又对恋爱没有太迫切的需求, 无论家里如何催促都没草率决定自己的婚事。可是一晃三十多岁, 看着父母白发苍苍的模样, 她最后动摇了。
　　正在这时，人品相貌以及学历都不错的萧俊生出现在了她的面前。如今再想起当初, 白文雪已经很难分辨是自己曾经没有看清他, 还是他后来真的变了。
　　离婚不久，父母相继离世，她带着女儿独自过活, 时间一下子就又过去了十几年。她偶尔回想过去，有不少悔恨的事, 唯独对白书一的出生没有半点后悔。
　　她教育白书一的方式与父母教育她的方式大致雷同, 只是比起父母给她的关爱, 她花在女儿身上的时间和精力实在太少。又因为曾经父母对她的过分关注与保护，她希望能给白书一更多自己的空间，所以从不追问探究她的事。
　　她不会去翻白书一的日记，不会去搜她的试卷，不会怀疑她的话。她不止希望女儿能把自己当母亲, 也希望她能把她自己当作朋友。
　　白文雪给予白书一足够的自由与空间，宽容与爱护，希望她能健康快乐地长大。而白书一也不负她的期望，成为了一位正直优秀阳光向上的大姑娘——在看到她死皮赖脸缠着花染之前，白文雪一直这样以为的！
　　“妈妈，妈妈，你别拧了，我好痛。哎呀，哎呀，染染你救救我！”
　　花染在一旁手足无措，想帮白书一又不敢动白文雪。
　　“小染你不要管她，我才用了多大的力气？她从小就会假哭。”
　　白书一泪眼汪汪地喊冤，“妈妈，是真的疼，真的疼，哎呦，我错了，我错了……”
　　白文雪稍稍放开了她一些，“你错在哪里了？妈妈怎么教你的都忘记了吗？”
　　白书一哪里能忘啊？
　　小时候做错事，白文雪不打她也不骂她，让她自己说，说得不对继续说。后来认字了就让她写出来，而且每次都能识破她真心还是不真心。若是她真心悔改，白文雪晚上就和她一块儿睡，给她说故事，还会给她买好吃的。
　　白书一小时候不算特别调皮，但跟着陶婉哪儿能不闯祸啊？每次做坏事都会被妈妈发现，这也养成了她正直的性格。若说陶婉教会了她以直报怨，那白文雪则是教会了她分辨是非。
　　白书一已经很多年没享受过这样的待遇了，即便高中哪会儿出了那么大的事，白文雪也坚定地支持着她。
　　“我错在不该瞒着你，我应该早点和你说的，应该信任妈妈，知道妈妈能够理解我们，不会像其他家长那样刻板守旧，是非不分，暴跳如雷……哎呦，妈妈，别拧了，你说不能体罚的！”
　　白文雪听她没说两句就开始给自己灌迷魂汤，重重拧了一把她屁股。
　　“你别给我说好听话，我问你，你什么时候开始对小染起心思的？人没多点大，你心思倒是多得不得了，是不是你缠着人家的？”
　　白书一揉着屁股往花染怀里躲，花染又是害羞又是心疼，抱也不是不抱也不是，最后只能不尴不尬地虚搂着她。
　　“妈妈，你怎么这样啊，打听我们的恋爱史，我也会害羞的……哎呦。”
　　白书一晚上的屁股算是彻底遭了秧，又被白文雪拍了一下。
　　“别没脸没皮的，我还没同意你们的事呢，不说清楚晚上就别睡了。”
　　白文雪的心中是有气的，气这两人先斩后奏，气这两人做事出格，也气自己好几年了竟然一点儿都没看出苗头。她对白书一的气就是对自己的气，气自己不够关心她们。
　　花染半抱着白书一，忍着害羞与不安主动道：“白姨，不关小白的事，是我、是我先喜欢她的……”
　　她只说了这样一句便想起当初的心境，动情地红了眼眶，“对不起白姨，是你们帮助我救济我，我却……小白太好了，我也不知道自己为什么会这样……”
　　“喜欢哪有为什么？你就是喜欢我。”
　　白文雪真是不敢相信自己生了那么一个不要脸的女儿，偏偏人家还当宝贝。
　　“真的不是一一先纠缠你，你觉得我们对你有恩，所以……”
　　白文雪不断反复确认这一点，不是她不相信白书一，而是因为花染的性格。她也不是为了花染，而是为了白书一。
　　所谓易求无价宝，难得有情人。
　　她自己吃过感情的苦与亏，所以在对待女儿恋爱的事情上尤其慎重。她从未阻止过白书一恋爱，也时常与她说有喜欢的人一定要和自己讲，为的就是早做考察，日久才能见人心。
　　看到两人亲热的第一眼，她当然是无比震惊，难以置信。但她并非愚昧没见过世面的人，也如白书一所说做不出暴跳如雷气急败坏的举动，短短几十秒内已经想清楚了这件事。
　　她打白书一既是为了排解一些怒气，也是为了缓解尴尬。比起正常的出柜，这种情景之下被撞破一定会对两人造成更大的心理压力——虽然她高估了女儿的羞耻心。
　　她不断地把花染摘出去，把错归到白书一身上，一是因为白书一是她女儿，打过骂过受点委屈不会放在心上，二是为了试探花染的态度。
　　不说她自己做不做得出来那种强势拆有情人的恶婆婆的事，只说她对女儿的了解，就知道对方不会因为自己的反对轻易放弃。比起互相扯皮，甚至导致关系恶化，她觉得自己还有更重要的事要做。
　　天下自然没有哪个父母能轻易地接受子女的恋人是同性，甚至有血缘关系这一点，但这之间所在意的东西也是有区别的。
　　有的人是完全不理解，把这个当作是病，自然极力反对，甚至做出很多过激的事伤害孩子。有的人虽然理解，但根深蒂固的思想作祟，为了维系面子一力反对。而再有一些则是怕孩子走与常人不同的道路，因而受到更多的伤害。
　　白文雪自然是最后一种，以她的见识与阅历也很快明白了自己所在意的事。
　　别人的非议？
　　只要自己足够强大，别人的非议自然也伤害不到她们，她对白书一这一点还是比较有信心的。
　　后代的问题？
　　在现代的科技下，生不生孩子只在于她们想不想，而不在于能不能。
　　完整的家庭？
　　这样说的话，她这个单亲也算不上是完整的家庭了。
　　白文雪在看到白书一望过来的一瞬间，在看到女儿的脸与眼睛的瞬间，她就明白自己该做什么了。
　　白文雪很了解白书一，勇敢热烈，不在意世俗。也很明白花染是怎么样的一个人，温柔善良，为他人着想。
　　只是像花染这样的人往往是无法随心的，如果说白书一是火，那花染就是水，可火遇到水究竟是能煮沸它还是被泼灭，白文雪不知道。
　　她第一个担心的是花染对于白书一的感情不是爱情，却碍于白书一的纠缠无法拒绝；第二个担心的是花染不够坚定，因过分在意他人的想法而退缩；第三个担心的是两人因这样的恋情备受压力，产生心理上的疾病。
　　“不是的白姨，不是那样……我、我是真的喜欢小白……我爱她。”
　　白文雪看着花染羞得满脸通红，忐忑不安，却还是鼓足勇气在自己面前说出这句话，一时不禁有些怔愣。
　　人这一辈子啊，能说出爱这个字是多么难得？
　　她活了大半辈子，明白亲情与友情，却从来没弄懂过爱情。她对萧俊生有过好感，算得上喜欢，在知道被背叛的时候也无比伤心失望。可要说爱，她从未明白过。
　　“我知道白姨白姨你一定没办法立即接受我们，但我希望你能给我一个机会。我会、会对小白很好很好……”
　　花染从未想过有一天会让别人把女儿交托给自己，话说得磕磕绊绊，也不知道该如何表达自己的真心。
　　白文雪挥了挥手，“我怎么想不重要，重要的是你们自己怎么想。恋爱不是人生的全部，分分合合也很正常。既然你们感情已经深厚到无法因为那些特别的原因分开，我自然不会拿那些做文章。”
　　“路是自己走的，我既没有办法帮你们，至少不要再阻碍你们。只是我希望你们能更正确地看待这件事情，将来不会后悔。也不要因别人的目光看低了自己，看低了你们之间的情谊。”
　　白文雪虽然爱女儿，却从不曾因她而放弃过自己的追求。如今游历各国，今后也希望能保持这样的生活。撇开其他不说，有花染这样一个知根知底又周全体贴的人帮她看护好女儿，她是能放心不少。
　　至于再旁的东西，她管不了也不想再管。人生在世，难得糊涂。
　　“……一一好的时候当然很好，但你也要正确地认识到她的缺点，不要一味护着她，宠溺她，必要的时候也要好好教育她。”
　　白书一听着听着就不大对劲了，“妈妈，你怎么晚上一直埋汰我？染染是我女朋友，又不是我妈妈，你干吗教她这些啦！”
　　白文雪眼睛一瞪，“我看你就是欠教育！”
　　她在晚上才第一次真正意识到，自己的女儿不是什么天真可爱的小仙女，而是一个没脸没皮的大色胚。
　　作者有话要说：　　总的来说，就是白文雪有自己追求的东西，她没空管两个人啊，那多累。


第212章 
　　这一晚上, 白文雪和两人聊了很多。花染直到回房才突然想起, 还没和白文雪解释自己和白书一的关系。
　　主要是因为白文雪全程只提过一次这件事, 还被白书一打岔过去。
　　“没事啦, 你看我妈妈看起来也太没在意。”白书一挨了一顿揍，心情却十分愉悦。晚上的事虽然是意外, 但她之前就有打算趁白文雪这次回来和她说这件事。
　　“可总归说清楚比较好。”
　　白书一不搭腔了，黏黏糊糊扯开了话题。
　　“以后有有机会再说吧, 哎呦染染, 你快帮我看看屁股, 肯定被我妈妈掐青了。”
　　她不知道害臊，花染可是真心疼她, 见到她白花花的屁股上当真两坨淤青, 只觉心疼不已。
　　“真的青了啊？”白书一虽然却有点疼，但更多还是干嚷嚷，没想到白文雪当真没留情, “妈妈也太狠了吧，她从来没打过我的。”
　　花染帮她轻轻揉了几下, “白姨果然还是生气了吧。”
　　“你放心, 她不是生你的气。”
　　花染听她说得轻松, 不禁红了眼眶，“我也不想她生你的气……”
　　白书一趴在床上，转过脑袋笑着看她，“你就是太爱担心了，我妈妈能和我生多久的气啊？她揍完我这几下就过去了, 比起生气，她更加关心我们。”
　　花染想起白文雪对自己说的那些话，心中不禁涌过一股暖流。
　　“白姨……我真的没见过比白姨更开明的人了。”
　　她一直都知道白文雪很好，所以才更害怕伤她的心。白书一高中时候被传同性恋那件事，让她明白白文雪作为母亲的心情与对白书一的期望，所以才诸多顾忌与恐惧。
　　白书一老神在在地道：“我妈妈本来就开明，这两年在外面跑得多，心就更宽了。过去她大概还会偷偷放在心里担忧难过，现在哪儿有心思管我们的感情问题的呀？”
　　花染听她说得笃定，晚上全程都没半点紧张感，惊道：“小白，你、你不会是故意的吧？”
　　“噗，你把我想得太大胆太不害臊了吧？我就算再怎么不要脸，也做不出让妈妈看我们亲热的事啊！”
　　花染当时比起害臊，惊吓更多，现在想起来实在是觉得羞耻不已。
　　“我看你就是不要脸……”
　　白书一作出痛心疾首的模样，“没想到染染你也有埋汰我的一天，难道我不是你的仙女宝宝了吗？”
　　花染被她逗得不行，轻轻拍了她屁股一下，“别贫嘴，你说你刚才是不是淡定过头？”
　　“嘿嘿，那她是我妈嘛。我看她拿出扫帚确实吓了一跳，等她抽了我两下，我就知道她不是真的生气了。她除了想给我哥教训，更多的是怕我们尴尬。”
　　可别说，这母女俩一演这出，花染确实没时间去顾及尴尬的问题了。
　　她叹口气，失落地道：“白姨真的很为我们着想，我们却……”
　　白书一一骨碌坐起来，“你现在不会还愧疚吧？我妈妈看得开，你也要看得开才好。我们自己过得好，让她放心，以后多孝顺她，不比担心这些有的没的更好吗？”
　　花染反应过来自己又用惯用的思维方式去思考，释然一笑，“你说得对，我现在要向你学习，用更积极的方式看待事情。”
　　白书一看起来颇为高兴，抱住她连连点头。
　　原本以为最艰难的部分竟然这样风平浪静地过去，花染心中的重担直至今日才终于全部卸下。
　　“所以说，你还没和小染讲，我是骗她的？”
　　白书一在与花染复合的第二天就打了电话给萧贞确认，果不其然得到了预料中的答案。
　　“现在挺好的。”
　　“我以为你做了那么多，就是想循序渐进地让她接受你们的关系呢。”
　　白书一笑了一下，“我知道染染的心就够了，这样能让她轻松点。”
　　她当然希望花染能为她勇敢，却也不想对方心怀负担。这件事说不上隐瞒，只是让她这样以为，不去戳穿而已。
　　萧贞没有再说什么，白书一见花染从公司出来和她说了一声，挂掉电话。
　　花染坐上车，见白书一笑眯眯地看着自己，不禁有些奇怪。
　　“怎么啦？心情很好的样子。”
　　白书一一边发动车子一边道：“我心情好才正常嘛，因为能天天见到你。”
　　花染心中甜蜜，口里却道：“花言巧语。”
　　“怎么是花言巧语啊？都是真心话。”
　　两人正说着话，花染的手机铃声突然响起。白书一住了嘴想让她安心接电话，花染看到来电显示的时候却微微皱了眉。
　　铃声响了好一会儿她都没接起来，白书一疑惑地道：“怎么了？”
　　花染叹了口气，“是村长。”
　　白书一愣了愣，问道：“不接吗？”
　　“没事的。”花染对着白书一一笑，而后接起了电话，“喂，村长。”
　　白书一听不到那边在说什么，倒是见花染渐微微皱起了眉头。
　　“大概是什么时候？”
　　“我知道了，过年之前会回去一趟的。”
　　白书一这句听得明白，见花染挂了电话，不无担心地问道：“怎么了？是发生了什么事吗？”
　　花染笑得淡淡的，像是释怀又像是惆怅，“花家村……要移民了。”
　　T县的高山移民项目一直都有在进行，只不过因为牵扯过多，施行较难，进展比较缓慢。这两年旅游业的发展让政府看到了商机，所以也加快了移民的进度。
　　移民的补偿按地来算，虽然和拆迁不能比，但花染家的地算下来补偿也有一套房子加几十万的现金。花染之前把地租给村子之后就没怎么上心，还是年底收到了汇款才想起这里还有分红。
　　她对于故乡的感情十分复杂，厌恶那里的陈旧与恶习，害怕那里的闭塞与贫穷，却也怀念曾经一家人一起生活的温暖。如今乍一听说花家村就要从此消失，心中竟有些空荡荡的。
　　白书一一听就明白了是怎么回事，“那什么时候回去？我和你一起。”
　　花染不想一个人回去，有白书一陪着自然很好。
　　“嗯……等白姨走之后吧，回去签几个字就差不多了。”
　　白文雪这回在家里也没多久可以待，半年之前她和梅预约好了年末的南极之旅，不日就要动身。就连白书一都有些羡慕起了妈妈的潇洒，要不是已经无法订到票，她也想跟着一块儿去。
　　白书一看出花染情绪不高，问道：“爷爷和爸爸的坟要迁吗？”
　　花染一时没听出异样，顺口接道：“这个倒是不用，因为影响太大，反对很激烈，所以……你刚才叫什么？”
　　白书一见她发现，狡黠一笑，“爷爷和爸爸呀，说起来我还没去拜祭过两位呢，这一次回去我们一起去上柱香吧。”
　　花染呆愣愣地看着她。
　　“怎么啦这样看我？难道我叫得不对吗？”
　　花染摇了摇头。
　　白书一笑道：“就是嘛，咱们可是已经有两位妈妈的认证，称呼也是该改改了。你什么时候不叫我妈白姨啊？”
　　花染那点子惆怅情绪被白书一这一打岔，也只能烟消云散了。
　　“不叫白姨，我、我叫什么……”
　　“当然是随我叫妈妈啦！”
　　花染心中虽然早已把白文雪当作母亲一般，但真这样叫又确实有些害羞和不习惯。
　　“你瞎说什么呢，白姨……白姨愿意吗？”
　　“怎么不愿意啊？你没看她对你比对我还好？她都同意我们的事了，你叫她妈妈她肯定高兴。”
　　花染其实心中演练过不少回，只一看到白文雪就怂了。
　　“也不着急……”
　　白书一耸耸肩，“是不着急啦，所以你可以慢慢来，我就先叫了昂。”
　　花染突然反应过来，急道：“你不会、不会也叫了……”
　　“当然没有啦，你不叫我怎么可能叫？我要跟着你叫嘛。你放心，我还是叫她萧阿姨的。”
　　花染松了口气。
　　她在国外将近两年，与萧贞的关系算得上融洽，只是仍旧还未叫过萧贞妈妈。她紧张完才觉得自己反应有些过激，不好意思地笑了笑，“我并不是讨厌她……”
　　“我知道的，不用勉强，顺其自然。”
　　不用勉强，顺其自然，难得糊涂，船到桥头自然直。
　　最近有不少人和她说了类似的话。
　　花染曾经过的生活叫她不得不做最坏的打算，不得不每日忧心未来，也不得不放弃自己想要的东西。
　　但如今已经不一样，她的阴霾业已消散，光明早就降临。她真的不应该再沉湎于过去，畏手畏脚，不敢放纵。
　　身边有那么多人支持着她，有最爱的人陪伴着她，她已有了新的家，有了最终的归宿，那些怯懦也该放下。
　　这一次就是她与过往告别的最好机会，花家村的消逝或许正是她的重生。
　　作者有话要说：　　有几位“老朋友”再出现一下，就可以完结了。


第213章 
　　花家村与花染离开那会儿相比有了不小的变化, 基本上已经很难见到低矮简陋的老旧木屋以及砖瓦平房。
　　白书一把车停在村口, 和花染一起去了村里的办事处。花建国卸任村长以后很少再管村中事务, 尤其是曾孙子出生以后, 他一心扑到了孩子身上。
　　如今担任村长的是他的儿子，因为高山移民的事, 县里派了一位年轻的书记过来常驻，指导村中事务, 给村民做思想工作。
　　花染和白书一到的时候办事处被不少村民围得水泄不通, 不少在外务工的年轻人回来了解情况。移民之事有利有弊, 有人开心有人理解自然也有人不满。
　　村里工作难做，时不时发生点纠纷, 众人早已习以为常。
　　白书一和花染见工作人员无暇他顾, 决定先去拜祭一下花染的爷爷和爸爸。
　　山路崎岖，还好并不远，两人走了半小时左右到达目的地。两年未曾来过, 但坟头并不荒凉，看得出来是有人时不时过来打扫除草。白书一从篮子里取出酒水食物和纸钱, 为两位长辈上了香。
　　冬日的山林气温很低, 白书一拥着花染, 陪她默默地站了一会儿。
　　花染看起来有一些感伤，“想起来我也算得上不孝，这两年没回来看过他们。”
　　“你人在国外哪里有时间回来？爷爷和爸爸一定会体谅你的。咱们不注重形式，注重心意。”
　　花染摇了摇头，“我自己没办法回来, 那也可以托人帮忙照看。只是我因为那点间隙不愿再和村长一家有瓜葛……”
　　白书一听出她自责之外态度上亦有软化，明白她是看出了什么。
　　“我看坟头四周不是很荒凉，是不是……”
　　花染把头靠在她的肩膀上，“一定是村长。”
　　白书一叹了口气。
　　花染母女与这花家村的纠葛几乎是以血与泪书写的，花故衣与花逊霜去世之后，萧贞除了女儿与这花家村再无一分关系。可花染不同，她生于这里长于这里，身上有着难以磨灭的印记。
　　而花建国，正是花染对于花家村矛盾感情的最具体的表现。白书一既无法鼓励她释怀，也不想让她继续被此束缚。
　　“不要想啦染染，花家村搬迁后，我们每年都可以回来看他们，不用担心会遇到什么人。”
　　“嗯……”
　　白书一见她兴致依旧不高，眼睛骨碌一转，计上心来。
　　“说起来，爷爷和爸爸的名字都很好听，我还以为那个年代不是什么建国就是什么建军呢。”
　　花染爷爷叫花故衣，父亲叫花逊霜，确实与他们那年代较普遍的名字风格迥异。
　　花染果然被分散了注意力，解释道：“爷爷爱好古诗词，所以在取名上很有讲究，我的名字也是爷爷取的。”
　　白书一笑嘻嘻地道：“难怪了难怪了，我当初一听就觉得你的名字好听，立即叫我想起了一句诗。”
　　花染来了一点兴致，“你想到哪一句了？”
　　带花带染的诗句不少，她很好奇白书一能不能想到自己名字的出处。
　　白书一望着她的眼睛，慢慢道：“我想起了‘石榴花发满溪津，溪女洗花染白云’。”
　　这一句出自李贺的《绿章封事》，诗的主题并不旖旎，白书一却第一时间想到了它。
　　花染失笑道：“难道我爷爷还要借我名字嘲讽时事吗？其实我的名字与我爸爸有点关系，取自陆游的《蝶恋花》‘一夜清霜，染尽湖边树’一句。”
　　白书一却不管，“可怎么想都是我这句比较符合啊，‘溪女洗花染白云’，仙女有了，白云也有了。”
　　“哪里有了？”
　　花染听她说得一套一套，知道是陷阱也忍不住往下跳。
　　“仙女是你，白云是我，花染白云，不就是说我们命中注定吗？爷爷真是太有先见之明了。”
　　花染觉得有趣，又觉得甜蜜，“就你道理多……”
　　“那你说是不是？巧合才更体现缘分啊。”
　　“是是是。”花染说不过她，也不觉得有必要说过她，甚至觉得被她说服也十分不错。
　　经过这么一出，气氛稍稍轻松起来。两人又站了一会儿，等香烧尽才熄灭了火星，收拾好东西原路返回。
　　这一来一回花了一个多小时，花染和白书一却不觉得枯燥疲惫。两人心意相通，说话的时候有无尽的欢喜，不说话的时候又无比安宁。
　　两人手拉着手有说有笑地回到村里办事处，见人群已不似刚才那么拥挤，正打算排队办事，突然有个人一边骂一边从人群中冲了出来。
　　“……大学生有什么了不起？村支部书记有什么了不起？不过就是个小村官，真把自己当盘菜？凭什么我们家分的钱最少？凭什么——”
　　这骂骂咧咧的人不是花腾是谁？
　　几乎是在他出现的瞬间，白书一和花染就同时戒备了起来。
　　花腾开始的时候没看到她们，直到退了三四步才看到人群中的两人，喊到一半的话突然卡在了喉咙里。
　　“是你们！是你们！”花腾双目赤红，突然朝着白书一和花染扑了过来，“你们还敢出现在我面前！”
　　花腾当初被拘留留下了案底，之后找工作就一直不太顺利。加上前女友整他，他最后只能老家种地。他对此怀恨在心，几次想在去找花染与白书一的麻烦，最后因为寻不到人放弃。
　　可如今两人出现在了他面前，并且看起来春风得意，他心中仇恨的火苗瞬间燃烧起来。
　　“花腾，你是不是有病！”
　　白书一下意识想要护住花染，有个人却在此之前拦在了花腾。男子身形壮实，一只手就擒住了花腾。
　　“栓子哥……”
　　白书一听花染一叫也认出了这个人，正是花建国的长孙。
　　“栓子，你出什么头？花染没看上我，难道就看上你了吗？她都不拿自己当花家村的人了，你还帮她干吗？要不是她，要不是她我会变成这样吗？”
　　栓子看着花腾冷笑道：“腾子，你什么丢人模样村里人都长了眼睛，看得到。至于是因为谁，你自己心里难道没有数么？”
　　花腾从小成绩优异，相貌又好，作为村里的第一个大学生，当初提起他谁不夸一句？他们这些年龄相近的男孩都被他比下去，可不知道有多少人在心底嫉妒他。
　　栓子也曾产生过自卑与嫉妒之心。
　　但自从上次她和父亲一起把花腾带回村，看着他歇斯底里，无理取闹，自甘堕落的模样，他就再也没有这样的心思了。
　　读书确实能够改变命运，花腾花了二十多年努力，却在得到了与人公平竞争的机会时，把心思花在了旁门左道上。他怨恨自己贫苦的出生，抱怨职场上的不公，嫉妒家境优渥的同事，却从没有从自身找过原因。
　　明明拥有相较于他们来说更光明的前程，却被他自己浪费殆尽。
　　回到花家村之后他不甘于培植中药的工作，自恃大学生的身份，天天好吃懒做，经常与人发生纠纷，把心中的不满转变为了怒火向他人发泄。
　　两年来，他从人人称道的花家村骄傲变成了人间人躲的村中泼皮。而直到今天，他仍旧认为这一切都是别人造成的。
　　花腾莽归莽，但好吃懒做手无缚鸡之力哪里是栓子的对手，被对方一拧手腕，顿时痛得哇哇直叫。
　　“打人啦，村长儿子花栓子打人啦，乡亲们都看一看，村长一家仗势欺人……”
　　其他人根本不拿他的话当回事，笑着看热闹。
　　人堕落起来真的是礼仪廉耻都不要，堂堂一个大学生羞耻心甚至比不上他们这些村夫莽汉。
　　“够了，”栓子一把将他推开，“不想想自己，你也该想想你父母，再这样下去让他们还怎么在村里抬得起头！”
　　花腾被推得踉跄，抱着手臂骂道：“什么村不村的？花家村马上就要消失了，你爹的那个村长也当到头了。给你顶帽子还真把自己当官了，管得着我吗？”
　　周围的人看得连连摇头，栓子也是对他束手无策，打又打不得，骂也骂不动，跟他杠上他还来劲。
　　白书一看了会儿戏，见这花腾两年不见变成了这副德行，一时也觉得不可思议。花腾当初虽然虚伪，但相当在乎面子，虚伪劲几乎直逼她那位道貌岸然的爹。
　　“染染，不说我都忘了他，没想到竟然变成了这样。”
　　花染毕竟与花腾从小一起长大，见他完全变了一个人似的，唏嘘之外更有不解。
　　“我也没想到……”
　　人这一生的际遇真的是奇妙，花染从没奢望过能成为今天这样的自己，却不知不觉一步步走到了今天。曾经的花腾大概也从没想过自己会变成如今这样，而他此刻心里又是怎么想的呢？
　　花染不知道。
　　她只知道，无论是由于什么原因造成了这样的差别，自己都是幸运的那一个。
　　作者有话要说：　　我说快了，但也没三四章那么快啦。加上番外的话，应该还能坚持大半个月，甚至一个月。


第214章 
　　花腾仍在吵吵嚷嚷, 栓子拦着他不让他靠近两个女孩, 转头对白书一和花染道：“小染, 你们要办事就赶紧进去吧, 我爸在里面。”
　　白书一正不想搭理花腾，对着栓子道了声谢, 拉着花染进了办事处。
　　与花大伯一块儿的是个年轻的男孩，据说就是新来的书记。两人办完事情, 花大伯见花染要走, 犹豫道：“小染, 你……你要是有时间的话，不如去我家坐坐吧……我爸怪想你的。”
　　花染愣了一会儿, 见花大伯面含期待, 最终点头道：“嗯，我正好要谢谢村长。”
　　花大伯欣慰又感激地道：“你愿意去看看他就好了，他这两年总爱念叨以前的事, 心里藏着事，身子也大不如前了。”
　　“我知道了大伯。”
　　白书一没有发表意见, 准备全权听花染的决定。两人出来外面的人已经散了, 刚刚还热闹嘈杂的地方, 如今竟有几分冷清的样子。
　　白书一原本有些担心花染，见她神色平静，偷偷勾了勾她的手。
　　“怎么了？”
　　“你去看村长，真的没关系吗？”
　　花染回握住她的手，“还有什么有关系没关系啊？毕竟叫了他那么多年爷爷, 无论往事如何，该有的情分总归不是假。之后今后的道路不同，他年纪也不小了，也不知道还能再见几次面，有些事再计较也是徒劳。”
　　白书一看她似有豁然开朗之态，夸道：“染染，你真是豁达又善良。”
　　花染笑着摇了摇头。
　　什么样的人才会时常心怀怒火与怨怼呢？什么样的人才会愤世嫉俗将错都归到他人身上呢？
　　看到花腾就能知道，只有生活不如意的人才会如此。
　　花染的不计较并非出于宽容，她的从容只是因为如今生活美满。若还是牢记那些早已理不清头绪探不明真相的过往，最后受到影响的还是她自己。
　　对于花建国，对于花家村，花染说不上怨不怨，恨不恨。她的人生才刚开始，而他们在不久的将来就要化作历史的尘埃。
　　“我只是不想再花时间与精力去计较这些了。”
　　白书一很明白花染是怎么想的，“所以我才说你豁达，想得明白。睚眦必较固然没有什么不好，可我更宁愿你活得开开心心，没有负担。”
　　这也是她喜欢花染的一个原因。
　　人若过分善良很容易变成所谓的“圣母”，可花染的善良从不叫她有这样的感觉。她亦有自己的小心思，亦有自己难以逾越的坎，亦有无法轻易原谅的事。
　　但她终归不会让自己长久的沉湎于怨恨之中，不会让那些负面的感情占据她的生活。与其说是原谅他人，花染更擅长放过自己。
　　两人到花建国家的时候，花建国正在院子里给曾孙做木马。花萌萌带着两岁的侄子在一旁看着，小男孩长得白白胖胖，颇为可爱。
　　花建国这两年老了很不少，眼睛也不好使了很多。花染与白书一进门，还是花萌萌提醒他，他才看到。
　　“染丫头！”花建国一看到花染就高兴地站了起来，他满是皱纹的脸上有着喜悦的笑容，浑浊的双眼却已通红。
　　“村长。”
　　花建国扔了手头的活计，蹒跚地走到花染身边，看起来腿脚有些不便。
　　“别叫村长咯，已经不是村长啦。你们快进来坐，我让你婶给你们做甜汤。萌萌啊，你去叫你妈妈回来。”
　　花萌萌已经上了大学，穿着打扮上完全像个从小在城市长大的小姑娘。她见到两人也露出了笑容，抱起侄子答应了一声。
　　“不用了……”花染看到花建国的真情流露，想起他过往对自己的维护与照顾，一时也有些动情。花建国纵然古板守旧，千万不好，可当初力排众议为她担保，帮她在村里据理力争，要不是有他的维护，她恐怕也没有如今。
　　白书一提着东西跟在花染身边一副乖巧的模样，见花萌萌要出门故意拦在她身前，把礼物往她怀里送。
　　“花萌萌你别麻烦，我和染染马上就走。再晚点天就要黑了，夜里山路不好开。这是你侄子吗？长得真可爱。”
　　花萌萌与过往有些不同，不好意思地推脱着礼物。白书一就把东西往她怀里送，让小男孩一块儿搂着。
　　花建国见两人不愿久坐没有勉强，“小染啊，你还愿意来看我，我很高兴。以后……以后你要照顾好自己，我知道你有本事，一定会越来越好，但工作不要太拼命，还是身体最重要。”
　　“我知道……”
　　花萌萌知道爷爷有话要讲，抱着侄子和礼物先回了屋。花建国像是知道今后没有机会在见到花染一般，谆谆嘱咐。花染都点头应了，到最后也有些哽咽。
　　花建国拉着她的手，最后道：“小染啊，爷爷以前自以为是对的事现在看来或许是真的错了，我知道如今说这些没有用，但我还是想向你和你妈妈道歉。只有一件事，你爸爸是为了救我儿子死的，但我们从来没有想过要害他……真的……”
　　“我知道，爷爷，我知道。”
　　花染知道父亲的死只是一个意外，将之归咎于花建国一家也并不能让她好受一些。花故衣在世时并未因儿子的去世而与花建国交恶，花染相信爷爷的判断。
　　“……谢谢你，染丫头。”
　　再多不舍终要分别，花建国看着花染从小长大，真心将她当作孙女一般。尤其是在卸任村长一职之后，他如释重负，在花春儿的醍醐灌顶之下想过去种种，亦是诸多后悔。
　　往事不可追，他如今唯一希望的就是花染今后的人生可以顺顺利利，幸福美满。
　　花染与白书一离开花家村时天已暗了下来，冬日的盘山公路萧瑟而寒冷，只有她们一盏车灯照亮前方的道路。
　　车里空调开得很足，白书一专心致志地开着车，花染似乎望着车窗外。
　　她望着白书一倒映在车窗上的侧脸，突然轻轻地道：“小白，我能遇到你，真好。”
　　白书一嘴角含着笑容，“染染，你的告白总是那么让人猝不及防。”
　　花染转过头看她，难得没有脸红，“你还记得我说过曾经做的那个梦吗？”
　　白书一当然记得，在电视剧面前只有她听得懂的浪漫告白，她要放在心里一辈子。
　　“当然记得，怎么了？”
　　“你在我梦里是小仙子。”
　　白书一乐得不行，“难道我现实里不是小仙子吗？”
　　花染失笑道：“你在我心里曾经更像神明与信仰，我觉得只要信奉你，就能得到快乐与安宁。”
　　白书一显出惊吓的表情，“这帽子戴得也太高了吧？不行不行，请你把我当女朋友。”
　　“不是说以前了吗？”
　　“那现在呢？”
　　“至于现在……”花染故意卖了下关子，把白书一急得不行。
　　“告诉我，我还是你的宝宝！”
　　白书一自然是她的宝贝，是她一世难得的珍宝。
　　“是，你是。你不止是小仙女，也是我的女朋友，还是我的宝宝。”
　　花染用一本正经的口吻说腻歪话，白书一那叫一个爱听。
　　“呜哇，再多说几句，我爱听这个。”
　　花染抿着嘴笑了好一会儿，而后摇头道：“不行，不能说了。”
　　“为什么呀！”
　　“因为肉麻超过了我的极限，等我酝酿好了下次再说吧。”
　　白书一觉得一点儿都不肉麻，这样的话她能一天说三百回。
　　“怎么就肉麻了呀……”
　　只无论白书一怎么死乞白赖地撒娇，花染就是不开口了。
　　“好，你不说那我说！”
　　白书一说起肉麻话，那是真的高压电猪肉，肉都麻熟了。花染笑个不停，气氛虽不旖旎，但也是轻松欢快。
　　花染经过这一遭终于彻底放下了过往，也慢慢放下了负担与自卑。作为恋人，白书一的感觉最为明显。
　　她爱花染的温柔，却不希望她对待自己小心翼翼。现在的花染开始会调侃她，教训她，甚至拒绝她，更像是一个恋人而非一个百依百顺的信徒。
　　虽然求爱被拒很让白书一吐血，但被越来越多地平等对待，还是让她欣喜不已。
　　过完年，白书一也正式进入了大三下半个学期。花染经过两年的沉淀与累积，今年挑起了丝梦春季新装的设计大梁，获得了广泛好评，在圈内渐渐有了一些小名气。
　　法学课业不算轻松，白书一课余活动又丰富，加上和花染恋爱，可以算得上十分充实。不过几个朋友里要说最忙的是谁，那一定是顾晚无误。
　　作为医学生，不仅本科要比其他人多读一年，而且大三就开始在教学医院见习。在其他人忙着恋爱和享受生活的时候，只有她在累死累活地学习与工作。
　　因为她天天在群里喊苦喊累求温暖，又加上确实过于可怜，大三下半学期，白书一几人开始定期给她送温暖。
　　作者有话要说：　　唯一一只单身狗，可怜。


第215章 
　　花染煲了汤让白书一给顾晚送去, 结果在医院门口等了一个多小时还没等到她, 打电话也没人接。
　　按理说这个点应该已经下班, 干等着也不是个事, 白书一干脆找去她见习的部门。顾晚在肾内科见习，虽还轮不到她插手什么, 苦活脏活也是不少，最近人都瘦了一圈。
　　白书一来过几趟, 轻车熟路, 却是没找到人。隔壁部门有顾晚的同学, 说是她们肾内科刚转进了一位病人情况紧急，她跟着老师一块儿去了。
　　白书一和顾晚是自小的情谊, 平时虽然偶尔互损几句, 但也是打从心底心疼她，准备等她下班送她回去。她嘴巴甜，人又讨喜, 其他人也不嫌她碍事，让她在这里等顾晚。
　　又过了半个多小时顾晚才回来, 她脸色看起来不大好, 身边的老师样子更加疲惫。这位老师是顾晚的远方表舅, 见白书一来对她点了点头。
　　“小晚你回去吧，时间也不早了。”
　　顾晚看到白书一似乎呆了一下，好一会儿才“嗯”了一声。白书一见她有些闷闷不乐，猜测大概是刚才那位病人的情况不大乐观，默默等她收拾好东西。
　　顾晚平日里话最多, 今天却异常沉默，坐上车后就眯着眼假寐。
　　“累了吗？”
　　白书一俯身帮她系安全带，见她发丝凌乱，面色憔悴，帮她理了理头发。
　　顾晚突然睁开眼，盯着白书一的脸，眼眶通红。
　　“晚晚，你怎么了？”
　　顾晚张了张嘴似乎想说什么，最后却还是抿上了唇。白书一从没见过这样的顾晚，既疑惑又心疼。
　　“是病人情况不好吗？”
　　顾晚点了点头。
　　白书一帮她擦眼角的泪水，“你说你一个看不得人受苦的性子，偏偏要去当医生。”
　　顾晚虚弱地笑了一下，“劝人学医，天打雷劈，我今天算是知道为什么会有这句话了。”
　　白书一抱了抱她，安慰道：“但我相信以后你当了医生一定会救很多人的。”
　　顾晚紧紧回抱住她，稍稍哭出了点声音。
　　“小白，我很难过……”
　　白书一拍拍她的背，“我知道。”
　　顾晚却摇头，“小白，今天转进来的病人是一位尿毒症患者，才二十岁左右，可是已经得病十年了。他一心想死，离家出走，不做透析，休克了送到我们医院，差点没有抢救回来。”
　　并非没有治疗的方式，疾病也并非立即就能夺走人的生命，可病人一心想死，这是连医生也无能为力的事。
　　既叫人心痛也叫人悲哀。
　　白书一哄孩子一般哄她，“这不是你的错。”
　　她并非铁石心肠的人，若是自己看到当时的场景，恐怕并不会比顾晚好多少。顾晚这样难过，她也感同身受。
　　顾晚搂着她，语速渐渐急促起来，像是怕自己不敢说，又像是怕自己说得太多。
　　“你知道他为什么要寻死吗？他怕痛苦地活着，怕拖累父母，可真正压垮他的正是他的父母。他有□□你知道吗？他爸爸就能够救他。可不止是他爸爸犹豫，用种种后遗症来推脱，妈妈也一力反对。明明他已经被下病危通知书，明明几乎每次透析都会垮血压，可他父母还是不愿意救他。”
　　白书一叹了口气。
　　这种事实在难以说谁对谁错，用自己一个肾去换孩子的性命，究竟值不值得只有当事人自己心里明白。可俗话说虎毒尚且不食子，真能狠得下心的父母也实在不多吧。
　　她能理解顾晚的心情，却也不能就此非议别人家的决定。
　　“或许他们有自己的考虑……生这个病很花钱，他爸爸或许怕自己身体垮了，没办法再照顾他。”
　　顾晚哭着狠狠摇头，“不是，才不是！他妈妈是个疯子，爸爸是个人渣！他们根本不配要孩子，根本不配为人父母，也根本不配当人！”
　　她这话说得仿佛认识那对夫妻似的，终于让白书一听出了几分异样。
　　“晚晚……你、你是不是认识他们？”
　　顾晚终于把头从白书一的肩膀上抬起，红着眼看向她。
　　“小白……”
　　白书一猛然想起了很多事。
　　“你说的难道是……”
　　顾晚知道白书一猜到，闭着眼点了点头。
　　白书一呆了一下，好一会儿才慢慢地道：“晚晚，你先不要乱想，把他当作是一个普通的病人对待。”
　　“我知道……”
　　顾晚把这件事告诉白书一并非是想要她做什么，她只是不堪一人忍受。对于萧俊生和陶娇，顾晚自然无比厌恶。可看着萧书阳那张与白书一有六七分相似，却更加憔悴沧桑的脸时，她作为一名未来的医生无法遏制地生出了几分怜悯。
　　顾晚向来爱憎分明，对萧书阳的同情让她觉得对不起白书一。而在得知萧俊生和陶娇的行径之后，她更是怒火中烧，气愤不已。
　　白书一对于这个素未谋面，血缘关系上的“弟弟”没有太多感觉，但即便只是陌生人，他的遭遇也足够叫人唏嘘与同情。
　　可同情归同情，她不觉得自己有必要做什么，也不想做。他身上的遭遇或许悲惨，可那与她毫无关系。
　　人都是自私的，她也没有那么无私。
　　白书一不知道自己在面对陌生人时有没有勇气捐肾换他一条命，但她知道自己绝不想给萧俊生和陶婉的儿子捐献自己的健康，更不用说连萧俊生自己都不愿救他，她才不想如他的愿。
　　当初陶娇想带走陶婉，白书一原以为是他们自己肾型都不匹配。没想到这两人看起来看重儿子，本质却仍是这般自私。
　　白书一把顾晚送回家，又陪了她一会儿，再到家已经将近九点。花染见她脸色似乎不大开心，不禁有些奇怪。
　　顾晚是白书一从小一起长大的好友，只从相处时间来说，比任何其他朋友都久。最难得的是两人的情谊与相处模式，所以难得有白书一见过顾晚之后会有这种脸色的。
　　白书一虽然和花染讲过会晚些回来，但没有提具体的事，花染下意识以为是顾晚出了什么事，担忧地问道：“是晚晚发生了什么事吗？”
　　白书一不想让她担忧，勉强笑着摇了摇头。
　　虽然已经想好不去管，但顾晚说的那件事仍旧沉甸甸地压在她的心头。那不是旁的什么东西，而是一条生命，无法选择自己的父母大概也是人类最悲哀的事情之一吧。
　　“那……你饿不饿？要不要吃点夜宵？”花染见她不愿多说，只得转移了话题。
　　白书一抱住她，顺势埋到她的胸口上，深深吸了一口气。
　　“饿了，但我想吃点别的夜宵。”
　　花染如今可知道她的不正经，羞红着脸拍她的背。
　　“不要胡说……”
　　“我哪有胡说，就是想吃嘛！”
　　花染原本以为白书一对□□的热衷是因为年轻与新鲜，过几个月或者一年半载，怎么也不该那么有兴致了。可人家长得清纯，偏偏真的是只小色狼，这都过了多久了还是兴致勃勃。
　　“那你先去洗澡。”
　　花染拿她自然是没有办法的，况且她自己只是因为矜持与羞涩才不主动，一点儿也不讨厌白书一的热情。
　　白书一立即乐颠颠地去了，剩下花染无奈摇头。
　　和喜欢的人在一起，日子当然过得舒坦。只不过白书一最近心里存了事，时有反常的举动。花染和她朝夕相处，渐渐感觉出来，不免有些担忧。
　　她还没来得及问白书一，陶婉的一个电话打破了她的平静。
　　陶娇因为儿子差点逝去，竟又恬不知耻地跑去骚扰陶婉，这一回连萧俊生也跟着一块儿去求，把陶婉烦得不行，干脆带着苏颜一块儿去旅游了。
　　只她不放心自己走了这两人又会跑去烦白书一，这才打电话给花染问一问。陶婉了解白书一，知道她不如自己心肠硬，怕直接和她讲，万一对方没纠缠上也让她记挂在了心里，这才先问问她的同居人再做打算。
　　花染想起白书一最近的反常，陡然有了头绪。她和陶婉说了一下情况，陶婉立即理出了前因后果。
　　“她那天是去见晚晚了对不对？我记得晚晚是在医科大的附属医院见习，萧俊生好像是把他儿子转到那里去了。”
　　花染心中一惊，着急地道：“陶婉姐，那你说小白会不会……”
　　陶婉叹了口气，“不好说，你先去试探一下吧。如果她犯糊涂，你可一定要阻止她，我们一起去和白姨讲。”
　　“嗯。”
　　花染挂掉电话，心中担忧不已。捐肾救人自然无私，自然高尚，自然值得赞美，可她不需要白书一拥有这些。她不想白书一高高在上做什么神明了，她只想她平平安安健健康康，自私一些，平凡一些，只做自己的小白。
　　作者有话要说：　　没有意外的话，晚上还有一章。


第216章 
　　白书一能够明显感觉到花染今天下班回来有些不大对劲, 一路上欲言又止不说, 还忧心忡忡的, 做菜的时候更是烫到了手。
　　她原本自己心里挂着事, 这一下也抛到脑后，一心关怀起了花染。
　　花染还没开始试探她, 先被她缠着询问了好一会儿。
　　“我真的没事……没有什么心事。”
　　白书一不大相信，捧着她的手道：“真的？那你怎么心不在焉的样子？染染, 你真的没胡思乱想？”
　　花染被她如此紧张, 心中甜蜜又更有几分担忧。
　　“嗯……”
　　白书一松了口气, 喃喃道：“你现在可别再因为什么事抛下我了。”
　　花染见她惊弓之鸟一般，心疼地回握住她的手。
　　“我不会的。”白文雪都承认了她们的感情, 再也没有能让花染退缩的事, “我只是有点担心你，你最近才是有心事吧？”
　　白书一知道自己状态不对，迟早瞒不住花染, 细细地叹了口气。
　　“是发生了一些事……”
　　“发生了什么？”
　　白书一看了她一会儿，然后笑了。
　　“你今天是不是听谁说了什么？晚晚？”
　　花染着实没什么拐弯抹角的本事, “是、是陶婉姐……”
　　白书一显出了然的神情, “没想到他们这样厚颜无耻, 还去骚扰婉姐姐。”
　　花染听得明白，紧张又慌乱地道：“小白，他们也找你了吗？你、你就是在为这件事烦恼？”
　　“我没见到他们，只是听晚晚说了一下。”
　　“那你、你不会……”
　　白书一察觉到花染的力道，不禁失笑。
　　“你太高看我了, 我没有去匹配的打算，更不会捐肾。你知道吗？萧俊生他自己就是□□，他都不肯为儿子牺牲，我哪有那么傻？”
　　花染关心则乱，犹不放心，“那你那么烦恼，我好怕……”
　　白书一最近心情却是有些低落，但算不上是烦恼，只悲天悯人的性子发作，感慨了一下造化弄人。
　　“你别怕啦，我都是有女朋友的人了，哪儿不好也不能肾不好啊，对不对？”
　　她没说几句就不正经起来，花染忍不住拍她，隐带了几分哭腔道：“我是认真的，你万一犯起痴来，可不知道会做出什么事。”
　　白书一不乐意了，“我在你心里就这么个傻乎乎的形象啊？明明爱憎分明得很嘛。”
　　正因为白书一爱憎分明花染才更加担心。犯错作孽的是萧书阳的一双父母，他自身算得上是一个可怜人，花染是真的怕白书一动恻隐之心。
　　“你真的没有骗我吧？”花染难得主动抱住白书一，像是要她承诺一般问道，“之后可不能再反悔。”
　　白书一开开心心地享受着女友的主动投怀送抱，“当然不会后悔了。”
　　她说着忍不住点住了花染的鼻子，笑道：“染染，我还是第一次看到你……唔，怎么说呢？这么激烈地反对这种看起来很高尚的事情。”
　　花染才不要高尚，她已经成为天底下最自私的人。
　　“我只想要你健健康康的，别的人我管不到。”
　　幸福充斥在心间，白书一沉闷了许久的胸口也稍稍轻松了一些。
　　“我知道。”无论是温柔与善良都该有所分寸，否则物极必反 。对亲人爱人好友的温柔与善良已然难得，若是想要接济天下怕不是要去当圣人。白书一自觉没有那么高的层次，更无法释怀萧俊生和陶娇的无耻，“我也管不到别人。我要和你过一辈子的，不论做什么决定都会经过深思熟虑的。”
　　花染终于安下心来。
　　萧书阳这两天身体稍稍好了一些，开始尝试着下地走路。他不知道父母又不知道去了哪里，倒是乐得轻松。
　　尝试着死过一回，他永远都无法忘却那种痛苦的感觉。并没有解脱，而是无尽的不甘。他自小便被父亲教育要当一个好孩子乖孩子，被母亲期望成为一个优秀的人。无论是生病之前还是生病之后，他都在努力做这一点。
　　他原以为自己家庭美满，有一双爱自己的父母，假象却被这个病彻底打破。母亲变得歇斯底里，怨天尤人，父亲整日愁眉不展，唉声叹气。
　　他以为是因为他们太爱自己。
　　可他渐渐发现，事实并非如此。母亲对他的关心，对他的病有那样过激的反应不过是因为她需要一个优秀的儿子。尤其是在他知道母亲与父亲的结合是插足他人婚姻，破坏他人家庭之后，他更加明白了母亲的心态。
　　无论她逃到何处，身上总背负着第三者的骂名，她无法忍受，所以只能从儿子身上找回成就感。她必须与父亲的原配攀比，他自然也必须与自己那位未曾谋面的姐姐比较。
　　可是，他在身体上就已经输了，母亲又如何能够不着急呢？
　　开始的时候，母亲的担心或许真的有对孩子的心疼与爱，但在她越来越疯狂之后，那些也已剩不下多少。更何况，她最爱的人永远是她的父亲。
　　而萧俊生，他的爸爸，他从小尊敬爱戴，以为骄傲与榜样的父亲，又是怎样一个虚伪懦弱，厚颜无耻的人呢？
　　萧书阳恨的并非是萧俊生不愿意将肾捐赠给他，他恨的是萧俊生假装那么爱自己。恨萧俊生从小谆谆教导他，自己却根本做不到。他恨他的虚伪，恨他的无耻，恨他一个伪君子却妄想把自己培养成一个道德高尚的人。
　　因为病痛，因为失望，他越来越陷落进黑暗的深渊，越来越失去对生的渴望。
　　活着究竟有什么意思呢？
　　他找不到理由。
　　可死也太痛苦了，他不甘心。他才那么年轻，人生才刚刚开始，为什么非要去死？明明作孽的人是他的父母，为什么惩罚要降临在他的身上？
　　他想活下去，更想看到萧俊生与陶娇自食恶果。
　　这样的念头几乎让萧书阳发疯，他觉得自己不再像自己，看到了身上与父母如出一辙的恶毒与虚伪。有的时候他真的觉得，害怕死亡，没有尊严苟延残喘地活在世上，还不如当初死了的好。
　　萧书阳坐在树荫底下，因为之前有过寻死的念头，所以医院专门派了一名护士跟着他，就站在不远处。
　　他发了一会儿呆，长椅另一头不知什么时候坐了一个人。
　　那是一个女孩子，个子高挑，相貌出众，穿着淡色的休闲裤与衬衣，斑驳的阳光洒落在她身上，像是给她镀上了一层金辉。
　　萧书阳没有见过白书一的照片，可不知道为什么一眼就认出了她。
　　“你好。”萧书阳几乎看呆了，好一会儿才反应过来对方是在和自己打招呼。他看到了白书一清隽秀气与自己有六七分相似却更加健康美好的面容，看到她微笑的嘴角，清亮的眼睛，还有如同阳光一般温暖到灼热的气息。
　　她是他的姐姐。
　　萧书阳突然有种奇怪的感觉，血缘上的联系竟是如此美妙。他有那样叫人失望的父母，可却有这样一位优秀的姐姐。他已经不止一次在父母的争吵声中听到她的事迹，也曾感觉到强烈的嫉妒与不公。
　　可如今，他已不再对父母抱有期待与希望，那些嫉妒竟不知何时变作了憧憬。他原以为自己在这世上已是孤家寡人，可如今确切地意识到自己还有一位姐姐。
　　“你、你好……”
　　萧书阳有些紧张，心口剧烈的跳动是他患病不再运动之后就很少体会到的。
　　“这么热的天，为什么坐在外面？”
　　对方像是不认识他一般地闲聊，萧书阳听她语气温和，渐渐放松下来。
　　“我不怕热。”
　　“我倒是很怕热，现在夏天越来越难熬了。”
　　萧书阳偷偷地看她，不知道为什么觉得有些不好意思。
　　“那你为什么要坐在这里？”
　　白书一看着他笑道：“因为我看你坐在这里，想和你聊一聊。”
　　“你认识我？”
　　“嗯，虽然是第一次见你，但我认识你。”
　　萧书阳陡然明白她什么都知道，今天是特意来找自己。他生出几分羞惭与自卑，低下头道：“那你找我有什么事吗？”
　　“没有，我只是看你好像需要一个可以说话的人，所以就坐过来了。”
　　萧书阳确实有无尽的愤懑与痛苦无人可以述说，也不敢述说。自从被抢救回来之后，他变得比过往更加沉默寡言，但内心深处无时无刻不在愤怒呐喊。
　　他的人生为什么会变成这样？他究竟做错过什么？
　　“我恨我的爸爸和妈妈。”他突然毫无征兆地开始向白书一袒露心迹，不知道为什么，他觉得自己的痛苦可以向她述说。这个与他有着紧密联系，却至今素不相识的陌生人能够理解他的痛苦。“为什么他们会是我的父母？”
　　“这个问题我也没有答案，毕竟亲人是无法选择的。”
　　“所以一切都是我活该吗？”
　　“活该，”白书一笑了一下，“那也得活着才行。是真正意义上的活着，而不是如同行尸走肉一般游荡。等见识过更多的人更多的事，你才会明白自己该是个什么模样，该得到什么。”
　　“你有健康的身体，幸福的家庭，说得当然轻巧。”萧书阳忍不住嘲讽道，“可我什么都没有……”
　　白书一打断他的话，“如果我的肾能够救你，你想要吗？”
　　萧书阳愣住了，僵硬地看着她，好一会儿才苦笑着摇了摇头，“我还没有那么厚颜无耻，爸爸都不肯……我有什么脸面求你。”
　　白书一笑着点了点头，“其实我也没有那么伟大。”
　　她说得直白，萧书阳却奇异地没有感觉到气愤，也不觉得她是在耍自己。
　　“你这样对待一个自杀过的病人，实在很不好。”
　　“可我知道你现在想要活下去，想要活下去比什么都重要。”白书一站起身，“天真的太热了。我们下次有机会再聊。”
　　萧书阳抬头看向她，“嗯。”
　　作者有话要说：　　这段剧情确实不是让白书一来当圣母的，而是让花染彻底解开心结。


第217章 
　　顾晚担忧地看着向自己走来的白书一, 心中生出几分懊悔。她很怕, 怕自己的一时冲动会造成不可挽回的后果。
　　“小白……”
　　“晚晚, ”白书一看她脸色不好, 笑眯眯地道，“怎么了？”
　　“你、你想做什么？”
　　白书一如今的心思更深, 顾晚不相信她真的只是和萧书阳聊聊天那么简单。
　　白书一沉吟了一会儿，而后慢慢道：“我……有点想法……怎么说呢, 我希望他能活下去。”
　　对于医生来说, 这是对每一位病人的期望。
　　顾晚脸色复杂地看着她。
　　白书一显出哭笑不得的表情, “不要这种脸色，我真的没有你们想的那么圣母, 怎么一个个都把我想得那么伟大？我是想帮他, 但绝不是捐赠自己的肾。匹不匹配还另说，更何况他又不是没有肾·源。”
　　“那你的意思是？”
　　“我希望他活下去不是因为什么姐弟的感情，也不是因为单纯的同情怜悯。那对夫妻你也知道什么德性, 如今两人有儿子的事吊着没什么时间作妖，万一哪天萧书阳不在了, 他们可不知道会惹出什么样的事。萧俊生暂且不说, 那个陶娇疯子一样, 不知哪个角落冒出来就捅我一刀呢。”
　　顾晚听她瞎掰掰，还差点被说服了。
　　“明明就是你心肠太软。”
　　白书一没有反驳，笑道：“那你觉得我说的有道理吗？那两个人就萧书阳一个儿子，还想着让他养老送终呢。要是这点希望没了，陶娇十有八九要发疯, 谁知道萧俊生是不是又会惦记起我来？不怕贼偷，就怕贼惦记，更何况还有我和染染的关系……万一哪天东窗事发，那才叫得不偿失。”
　　顾晚不得不承认白书一说得有些道理，只还嘴硬道：“你这都是猜想，就算你帮了他，他们没准还会这样，或许觉得你心肠软，还变本加厉。”
　　“所以我才去和萧书阳聊天的。萧俊生自己虽然不大行，但儿子教得挺明白事理。他现在和父母关系不和，受了我的恩惠，今后要是能帮我看着这两人，不是皆大欢喜吗？”
　　顾晚听她说得头头是道，好像真的这么想似的，撇嘴道：“得了得了，别解释了。那你说帮，除了捐肾之外还能怎么帮吧？”
　　“很简单，花钱啊。”
　　“你是说帮他找肾·源？”
　　白书一摇摇头，“找其他的肾·源不知要猴年马月，而且我知道需要换器官的病，病人都是排着队在等，萧书阳插队那是损害了其他病患的利益。”
　　“那你是想？”
　　白书一冷笑道：“萧俊生还真以为自己这个爸爸能白当吗？”
　　顾晚惊了一下。
　　她第一次见到白书一如此冷漠的模样，不免有些诧异。在她的印象中，对方一直都是个阳光朝气，感情强烈的人。
　　顾晚明白，白书一终是不可避免地长大，但幸好，她仍有一颗温柔的心。
　　萧俊生不敢去见儿子。这几年他做贼一般瞒着他这件事，一味支持保守治疗，阻挠陶娇打陶婉和白书一的主意，都不过因为他自己就是匹配者。
　　做父亲的，哪有不救儿子的道理？自己都不肯救，又哪有脸面去祈求别人捐赠？
　　他明白，他全都明白。
　　可他……可他真的做不到。他辛苦了大半辈子，身体也越来越差，失去一个肾会有什么后果谁也不知道。更何况尿毒症患者就算换了肾也不可能像正常人一样，很多都活不到两三年。一些列后遗症还需要长期服药，如果他的身体垮了，到时候又有谁帮阳阳呢？
　　萧俊生为自己找了各种各样的理由，但仍旧不免心虚。尤其是在萧书阳寻死之后，他每见一次对方，内心都备受煎熬。
　　他挣扎在愧疚与自私之间，陶娇则为他的自私推波助澜。
　　妻子也是这样认为的，妻子也支持他，这让萧俊生稍稍得到了一些安慰。但萧书阳的情况真的不容乐观，肾功能几乎全部丧失，再拖下去凶多吉少。
　　他渐渐不再阻止陶娇的举动，甚至厚着脸皮与她一起去找陶婉。而在陶婉那边无果之后，他又想起了白书一。
　　他曾经确实不想毁了这个完美的女儿，但儿子濒死的经历让他产生了动摇。活一个还是活两个，要一个与自己不亲的女儿还是要一个从小带大的儿子，这几乎是不用思考的事。
　　但白书一之前的态度让他明白想要说服她绝不容易。
　　可不容易也要尝试，他已经走投无路了。
　　萧俊生不知道白书一如今住哪里，现在又是暑假去学校守也不太现实，但他听说花染已经回国，又把主意打到了她的身上。
　　他守着花染下班的点，没想到花染没等到，却直接等到了白书一。
　　白书一一看到萧俊生就明白他为什么会出现在这里，沉着脸摇下车窗。
　　萧俊生一看是她，顿时喜上眉梢。
　　“一一……”
　　“你在这里做什么？”
　　“我、我希望能见一见你……我有话想和你说。”
　　白书一盯了他好一会儿，“我们另外找个地方。”
　　萧俊生没想到她那么干脆，激动得连连点头。
　　白书一打了个电话，订位置，两人去了离花染公司稍远的一家咖啡馆。
　　萧俊生局促地坐着，显然也觉得有些难以开口。白书一等了一会儿渐渐现出不耐的神色，“有什么事就快点说，我还要接人。”
　　萧俊生深吸了一口气，“一一，你弟弟……阳阳他之前病危，好不容易才抢救回来。”
　　白书一动了下眉头，冷声道：“我哪里来的弟弟？我怎么不知道？”
　　萧俊生红着眼，悲痛道：“我知道你怪我，可他毕竟是你弟弟，这是没办法改变的事实。他也是活生生的一条生命啊！”
　　“所以呢？你想要我怎么样？”
　　“我……我想，不，我希望你能看在血缘的份上帮帮他。”
　　“需要钱吗？”
　　白书一故意做出听不懂的样子。
　　“手术的钱我能凑起来，我、我希望你能去做一下匹配……”
　　白书一冷漠地看着他，让萧俊生再也无法说下去。
　　“谢谢你，让我看到了人类无耻的极限。”
　　萧俊生忍着她的嘲讽，重复道：“他毕竟是你亲弟弟……”
　　“亲弟弟？先不说我们已经断绝关系，他和我同父异母，只说你自己，当初连自己的妹妹都能卖，现在来和我说什么兄弟姐妹之情，可不是最大的笑话吗？”
　　萧俊生激动起来，语无伦次地道：“我、我没有卖凤生，不是我……我当时不知道……而、而且她不是我亲妹妹，她是收养的孩子……”
　　白书一震动了一下，显出了谈话开始到目前为止最生动的表情。
　　“你说的是真的？”
　　她实在想不到还会有这样意外的收获。萧贞和她费尽心思骗花染，没想到竟然歪打正着！
　　萧俊生见她反应顿时心生希望，连连点头道：“当然是真的，她是我父母外出打工时收养的工友的女儿，我们不是亲兄妹，这件事现在只有我知道了，但都是真的。所以、所以……”
　　“所以你就很高尚了对不对？所以不是亲妹妹就可以卖，我也有义务救你儿子对不对？”
　　意外的收获虽然叫白书一欣喜，但萧俊生理所当然的嘴脸更叫她作呕。
　　“萧俊生，我告诉你，你做梦。我不会为了你儿子牺牲自己，更不会满足你。”
　　白书一说着站起了身，打算离开。
　　“你难道要见死不救吗？”
　　萧俊生大声质问她，咖啡馆里的人察觉到这边的动静，一时议论纷纷。
　　白书一压下嘲讽他的话，作出难堪的表情，低声道：“别胡乱咬人了，不嫌难看。”
　　萧俊生熟悉这样的表情，他自己就经常因为陶娇的无理取闹而这般尴尬。若是放在过去，他一定会反省自己，可如今，他已没有那样的从容。
　　他陡然明白过来陶娇的做法多有用，自尊与面子又究竟值什么？能解决他的困苦吗？能医好他儿子的病吗？能让他更轻松吗？
　　他战战兢兢活了大半辈子，一直努力做正确的事，到头来什么都没得到。不仅是女儿看不起他，就连儿子也对他心生埋怨。
　　就算只有一个，他也想要挽回。他终于明白对自己来说真正重要的是谁，也终于明白现在该做些什么。
　　他口中哭诉，老泪纵横，众人看着白书一连连摇头。白书一面色紧绷，落荒而逃般转身疾步离开了咖啡馆。
　　萧俊生追了几步，而后像是想起了什么，对着咖啡馆里的人连连道歉。不少人对他心生同情，出言安慰。
　　就在这时，坐在门口旁边的一个年轻男子站了起来。他走到萧俊生身边，一番安慰之后给他递了一张名片。
　　“我是报社的记者，刚才那位我要是没看错的话好像是当初的一位高考状元，近些年在各大辩论赛上也有很出色的表现，你能和我说下和她发生了什么事吗？”
　　萧俊生呆呆地看着手中的名片，紧紧攥住了拳头，“好。”
　　作者有话要说：　　早睡早起身体好，大家早上好。


第218章 
　　“染染, 我回来了。”白书一从医院回来, 发现花染脸色紧绷地坐在沙发上, 笑着问道, “是在等我吗？可以开饭了？”
　　花染瞄了她一眼，把一个资料袋扔到了茶几上。
　　白书一脸色不变, 笑嘻嘻地在她身边坐下，搂着她道：“你看到了吗？”
　　花染被她淡定的态度气到, 推着她不让抱, “你明明说过！”
　　白书一也不着急, 就黏着她，“是啊, 所以我做检查真的不是为了捐赠。而且这样你应该更放心吧, 不匹配就算我想捐也捐不了。”
　　花染知道白书一最近几天有去见萧书阳，但因为上次谈过话，她选择相信白书一, 不去干涉她。结果没想到今天打扫房间，发现了这个报告。
　　“不是匹不匹配的问题！你要是没想着捐, 为什么要去检查？万一匹配上了呢？”若非报告上说白书一不是适合者, 花染现在也没办法这么平静了, “小白，你、你不该骗我。”
　　花染一想到白书一瞒着自己去做检查，不禁一阵后怕。白文雪过去就说过白书一这一点，只是后来她经历了一些事后收敛了不少，没想到如今竟然在这么大的事上故技重施。
　　白书一没好好藏着这份报告, 当然是因为不打算彻底瞒着花染。
　　“染染，我是想帮萧书阳，但不全是为了他，去体检也不是为了捐肾。你看现在，我不匹配萧俊生他们不就没办法阴魂不散了吗？”
　　“可你怎么就知道？怎么能保证？万一配上了呢？亲人的概率远比其他人大，到时候你能做到见死不救吗？”
　　花染说着说着生出了哭腔。
　　白书一知道自己做的这件事一定会让她担忧，这才不知道该如何启齿。如今见她这般难过，不禁心疼不已。
　　“染染，是我不好，不该瞒着你。但你相信我，这个体检有别的用处……”她厚着脸皮抱住花染，轻声细语地哄慰。
　　花染现在一定要她解释个一清二错，“有什么用处？你打什么主意？今天不说清楚，你、你就睡客厅吧。”
　　这个威胁还真是抓准了她的软肋，白书一投降道：“好好好……之前我也不是故意瞒着你，只是因为不确定计划能不能成，其实是这样的……”
　　白书一一五一十把事情告诉花染，花染听完却并没有松一口气。
　　“不行，这、这太冒险了！不论结果怎么样，你都会被推到风口浪尖上……”花染简直不敢相信白书一会想出这样一个办法，对她的胆大包天瞠目结舌，“这个变数太多，万一没顺着你的想法……而且你没想过吗？匹配上的话又该怎么办？到时候压力都会在你身上。不行不行，就算现在也还是太冒险了，小白，我们想别的办法帮他，你不要这样。”
　　会有别的办法吗？
　　或许有，但白书一目前暂时无法想到。这个方法是她考虑了诸多因素之后想到的最优解，不仅能帮助到萧书阳，也能打击到萧俊生，还可以断绝后患。
　　虽然她也犹豫过，但真正的选择权在萧俊生手中，是他自己踏出了这一步。
　　“染染，这件事现在已经不是我能决定的了。你放心，我会保护好自己。你也知道，我很坚强的。”
　　坚强所以就该受到伤害，就该承担非议，就该牺牲自己吗？
　　花染的气恼全化作了心疼，紧紧地回抱住她，“你为什么这么傻？”
　　白书一在帮助他人的时候总是无法周到地考虑到自己，过去是这样，现在还是这样。
　　花染心疼她，埋怨她，更想保护她。
　　“我不单是为了帮萧书阳，也是是为了我们自己。这次成功的话，对萧俊生会是一个很好的教训，他以后应该也不会再来骚扰我们和婉姐姐。”
　　花染气她还不说实话，这些原因根本无足轻重，促使她做这些事的最根本原因不过还是不忍而已。
　　可她真的不忍再苛责白书一，为了既不违背本心又不伤害亲近的人，她已经如此绞尽脑汁。
　　花染只想更加疼爱她，支持她，保护她。她想变得更加强大，能够成为白书一的支柱与保护伞，让她在今后的风雨中少受一些伤害。
　　Z大开学的第一天就出了一桩大事，学校的模范生，已经被内定为下一任学生会长，并且在社交网络上小有名气的白书一在校门口被父亲下跪的照片不到半日就在好几个平台上传得沸沸扬扬。
　　之后更有小报与自媒体在网络上详尽地写了前因后果，把这位曾经的高考状元描述成冷血自私一文不值的傲慢大小姐。
　　当今这个网络社交发达的年代，新闻已经不独是官方媒体的特权，稍稍知名一些的社交账号可能就会引发一次全民讨论的热潮。
　　白书一明面上的生活几乎被扒得一干二净，除了冷血自私，见死不救，傲慢无理之外，连开车和花钱比较大方也被拿出来说是奢侈成风。
　　虽有一些粉丝和校友帮她说话，但更多的是陌生网友的攻击。白书一一时成为众矢之的，甚至有人扬言要组团来收拾她，吓得花染都不敢让她出门。
　　学院和学校的领导十分重视这件事，找她谈了两次话。
　　要说这个时候谁最淡定，那一定是白书一无疑。事情发酵了两天，在第三天的时候她终于做出了回应。
　　一家杂志社采访了她，并且放出了采访的视频。不仅如此，稍后该杂志社还用文字详细地报道了萧书阳的采访。
　　视频中的白书一没有打马赛克，穿着一件干净清爽的T恤，甚至没有化妆。主持人开场先问了她对最近发生的事的看法，以及接受采访的初衷，而后问到了网友们的攻击与质疑。
　　“父亲在众目睽睽之下对着你下跪，这有让你感觉到羞愧吗？”
　　“有震惊，但实在没什么时间和精力体验羞愧，之后事情发酵得实在太快了。他当初和我妈妈离婚是因为出轨，我见他的次数一只手数得过来。虽然之前他找我谈过这件事，但在我明确拒绝他以后就没在意了。没想到他会在我开学的第一天跑到学校给我下跪，之后还闹得那么大，有点措手不及。”
　　“网友们说你冷血无情，对自己的弟弟见死不救，你有什么想说的吗？”
　　白书一无奈地笑了一下，“关于这一点，我没有什么想说的。”
　　主持了沉默着，似乎有些尴尬。
　　“呃，其实我能够理解你的想法，毕竟他的存在本来就让你很尴尬，你们也没有感情，帮他是情分，不帮是本分，对不对？”
　　“大概吧……”
　　主持人似乎是见她不愿多谈，只得继续问了下去，“还有传言说你生活奢侈，你有什么想说的吗？”
　　“我不知道大家对奢侈的定义是什么，大学生开车吗？这辆车是我高考之后妈妈送的礼物，我们家的条件允许，我不觉得这有碍到他人。我自己有一家经营得不错的网店，能满足自己的日常开销，平时和朋友一块儿玩花钱大方一些也算是错吗？”
　　视频中的白书一全程都没表现出受害者的形象，说的话虽然逻辑清楚，条理清晰，但基本上都不是网友们想要听到的答案，一个原以为是洗白的视频却更加激起了大众的逆反情绪。
　　除了有一半吃瓜群众把注意力转移到了她的颜值和身家背景上，其他评论基本都是诸如“虽然说得有道理，但我还是讨厌她”，“自私冷血，傲慢无理说得真的不错，看把她能耐的”，“就算没有感情，但毕竟是她弟弟啊，一个肾能救一条命，她怎么会这么无动于衷”，“空有皮囊，心如蛇蝎”此类的画风。
　　这个采访让事情进一步发酵，热度更上一筹。
　　就在白书一被骂得狗血淋头的时候，反转在第三天到来。对萧书阳的采访，让原本骂声一片的网络陡然安静了下来。原本大家以为这会是对白书一进一步的打脸，没想到内容却让众人大跌眼镜。
　　萧书阳不仅认识白书一，两个人感情似乎还不错。
　　主持人：就是说，你和你姐姐有联系？
　　萧书阳：应该说是她经常来看我，我转院之后遇到她，她陪我说话，后来才知道她是我姐姐。
　　主持人：那她对你见死不救，你难道不恨她吗？
　　萧书阳：姐姐不是见死不救，她去做过检查的，我们肾型不匹配。我很感激她，所以看到最近的新闻觉得十分不可思议，也想在这里帮她澄清一下。
　　主持人：那你爸爸不知道这件事吗？
　　萧书阳：应该不知道吧，他为我的病很忙碌，最近很少来医院。
　　主持人：知道不匹配的时候你难过吗？
　　萧书阳：还是有点失落的，不过还好，我有过经验。
　　主持人：你爸爸妈妈也不匹配，是吗？
　　萧书阳：那倒不是，医生说我爸爸是可以作为的捐赠者的。不过，他是我们家的顶梁柱，有他自己的考虑。
　　主持人：等等，你的意思是你爸爸才是那个对你见死不救的人？
　　萧书阳：请你不要这样说他，我的意思是他有自己的考虑。我这个病拖累了整个家庭，爸爸妈妈一直为我操心。他们不是完人，在别人眼里或许也不够好，但对我来说他们是我最重要的亲人。
　　采访虽然简短，但里面蕴含的信息量大到让吃瓜网友一时消化不了。
　　作者有话要说：　　准备倒计时。


第219章 
　　萧书阳与白书一坐在长椅的两头, 这一次沉默的时间比之前任何一次都来得久。
　　最终还是萧书阳先开了口。
　　“谢谢你。”
　　反转之后事态基本按照着白书一之前预想的那样发展, 加上她说出愿意给予金钱上的资助这样推波助澜的言论之后, 萧俊生没过多久就撑不住舆论的压力, 表示在身体允许的情况下，希望能把肾脏捐给萧书阳。
　　白书一看起来很平静, “我并不值得你感谢，你知道的, 我有其他目的。”
　　“你虽然一直这样说, 但我还是要谢谢你。你其实大可以放着我不管, 却这样大费周折地帮助我。还花了那么多钱……”
　　“你难道不觉得，比起想要救你, 我这样做更像是想要报复萧俊生吗？”
　　“即便是这样也没关系, 毕竟我这个他从小抚养长大的儿子更恶劣。”
　　白书一稍稍有些动容，叹了口气道：“你只是想活下去而已。”
　　“是啊，我想活下去, 所以不顾他们的生养之恩。即便知道手术有风险，知道这会有损爸爸的健康, 我还是这样做了。小的时候, 我最崇拜的人就是他, 长大那么大也从没叛逆过。但这第一次……第一次就让他身败名裂，不得不失去一颗肾脏。”
　　“我明白的，任何人都没有义务为他人牺牲自己，包括父母对子女也一样。可我怨他恨他……我也是在报复他。”
　　“……你不要想了，安心准备移植手术吧, 我听说他体检的结果不错。”
　　萧书阳点了点头，“如果我的手术成功，我们还能再见吗？”
　　白书一犹豫了一下，最终点了点头，“会有机会的。”
　　萧书阳看起来很高兴，“我知道我们永远不可能成为姐弟，但至少这一次我们是战友，希望今后多少还能有一些情谊。”
　　他抬头看向天空，憧憬道：“等身体好一些，我希望能去读大学，希望去见识更多的人和事。我会孝顺父母，感谢他们对我的不离不弃，感谢他们给了我两次生命，我会……我会做得很好的，对不对？”
　　白书一心口终于泛起了一丝酸涩，“嗯，我相信你。”
　　“姐姐，我还是想问你，你为什么要帮我？”
　　两人都知道，这是萧书阳第一次也是最后一次叫这个称谓。
　　顾念姐弟之情吗？为了报复萧俊生吗？或者是想要永绝后患？
　　“我只是不想成为一个漠视生命的人。”
　　上了大学之后，白书一因为专业的关系越来越多地接触和了解到了人性的黑暗与自私，恶毒与无耻。那段时间，花染正好不在她身边，与母亲聚少离多，和朋友也几乎各奔东西。
　　她迷茫过，彷徨过，最终还是想要坚持本心。可她不知道自己是否真的能够坚持住，也不知道自己现在还是不是过去的自己。
　　作为一名法律工作者，最重要的品质是正直与冷静，但嫉恶如仇，保持对工作的激情需要适当的愤怒，尊重生命受住底线则需要善良。再其他诸如扎实的专业知识，流利的表达能力，清晰的思维逻辑都是可以靠努力和学习获得的技能。
　　白书一学习到了愤怒，却不知道自己是否能长久地保有善良。
　　花染洗完澡出来，见白书一面容疲惫，眯着眼靠在床头不知是睡是醒，不禁心疼不已。
　　“小白，困了就早点睡吧。”
　　虽然没有表现出来，但花染知道她最近压力很大。这个做法冒着极大的风险，即便最后的结果尽如人意，期间受到的非议也足够伤人。
　　白书一睁开眼看向她，目光清明。
　　“染染……”她的声音有些沙哑，眼眶也有些红。
　　花染躺到她身边抱住她，轻轻拍着她的背，“怎么了？”
　　白书一把头埋进花染怀中，闷声道：“你说，我以后会变成什么样的人？”
　　花染用柔和的语调慢慢道：“和现在一样，会是一个很好很好的人。”
　　白书一笑出了一点儿声音，“你知道吗？我有一位十分优秀的师兄，他在私底下发表过一篇文章，说的是舆论对法律工作的影响。他详细总结了一套控制舆论的方法，并断言，在将来的工作中，操控舆论会越来越成为一名优秀律师必备的技能。他说，只要手中掌握着足够多的资源，有缜密的操作，给群众看到想给他们看的，就能够控制舆论的方向。”
　　花染突然有些明白白书一难过的究竟是什么。
　　“你不赞同，对不对？”
　　“我不赞同，但我用了，很好用是不是？我知道对付萧俊生这样道貌岸然的人使用舆论是最有效的办法，只要站住道德制高点，控制他发声的渠道，是非黑白任我颠倒。”
　　“我自小爱出风头，当然少不得惹人非议。高中还经历过网络暴力，可我现在却用着同样的方法……”
　　花染抬起她的头，轻轻吻上去，不让她再说。
　　白书一因她的温柔得到少许慰藉，心中却更加酸涩。
　　花染吻够她，轻抚着她的发丝道：“小白，我不觉得你的胜利是因为成功地操控了舆论，而恰恰是因为没有颠倒是非与黑白。你说的每一句话每一个字都是真实的，你只是把真相呈现在了大家的面前。是萧俊生做出了那样的选择，是他过分自私。而且，你还承担着那么大的风险，要不是体检报告……”
　　白书一苦笑地打断她，“染染，体检报告并不重要，萧书阳站在我这一边，就算匹配我也能有另一套说辞。况且，体检报告还可以作假，每一个可能出错的地方都有备选的方案……我所冒的风险比你想象得要低。”
　　白书一并不后悔这一次做的事，但她害怕这次的胜利会变成自己今后滥用手段的开端——她发现自己得心应手。
　　“他发声的渠道是我托司瞳姐姐帮忙找的，我知道他的□□匹配，身体健康能够接受手术。知道他的自私与心虚，也知道怎么做能让他退步。我的胜利是因为我比他知道更多的信息，比他拥有更多的资源，也比他冷静。”
　　花染安静地听着她的自我剖析，最后轻声道：“可我知道，你不会作假，也不会为了自己的私欲做出伤害别人的事，这才是最重要的。小白，我明白你担心的是什么。可我一点儿也不担心。你的自我反省与质疑，正说明你永远不可能变成那样的人。你比自己想象的要善良，也比你自己知道的更正直。我相信你，也会支持你，更会监督你。”
　　在这件事中，白书一究竟获得了什么呢？说到底，她真正的目的仍旧是救人而已。她想要救萧书阳确实不是因为他是她的弟弟，而仅仅是因为他出现在了她的面前，而她又有能力帮助他而已。
　　花染曾在两人的感情上迷茫过，但只对一件事十分确定——她爱的人只会是白书一，因为再也找不出像她这样在面对了那么多黑暗之后仍能保持着赤子之心的人。
　　这需要坚忍且强大的内心，也意味着她将受到比他人更大的伤害。而她能做的只有爱她，只有在她最需要的时候支持她、安慰她。她能做的就是像现在这样拥抱她，亲吻她，告诉她，白书一究竟有多好。
　　白书一对花染喜爱的开端正是因为她的温柔包容与善解人意，她似乎总是能说出她最想要听到的话，帮她坚定信念，总是能恰到好处地安慰到她，让她酸楚不安的心获得宁静。
　　“那你监督我，我以后再也不会用这样的方式。”
　　“当然不能再用，不仅是这种方式，今后你也不能再自作主张，想要做什么事必须要和我汇报，否则我真的不理你了。”
　　花染自觉没有白书一那样高尚的品格，也无力去思考是非对错，人生哲理。她担心的不过是白书一的安危。
　　白书一显出了羞愧的神色，“我知道了，这真的是最后一次，我说到做到。”
　　有了她这样郑重的保证，花染稍稍安心了一些。
　　像白书一这样的人，将来又是从事那样的职业，花染已经可以预见她会有怎么的生活。她只希望，自己能作为她最亲近的人第一时间得知她的想法。
　　“对了染染，我还有一件事想和你说。”白书一被安慰了一番，心情似乎稍稍好转。这时候像是突然想起了什么，有点扭捏地道，“不过，说了你不能生气。这是之前的事了，所以不能秋后算账。”
　　花染见她顺杆爬，无奈笑道：“好，你说。”
　　“其实，萧阿姨并不知道自己和萧俊生不是亲兄妹，她是骗你的，我也知道……”
　　花染看起来没有生气，释然道：“我……其实隐约有感觉吧，没事了小白，我已经不会在意。”
　　白书一露出了一丝笑容，“注意我刚才的话，是萧阿姨不知道，但她真的不是萧俊生的妹妹，萧俊生亲口说的。”
　　花染有些惊讶，“真的？”
　　白书一紧紧搂住她，“当然是真的，我怎么会骗你……以前那些顶多算瞒着你，今后我也不会了！”
　　花染被她的狡黠逗笑，心中最后那一点点不安也彻底放下。
　　“我知道。”
　　作者有话要说：　　正文还有最后一章，桃酥番外大概会有十章左右，特别番外应该有六章，写了一半了。


第220章 
　　白文雪听到消息匆匆赶回来时, 事情已经平息下去。网络上每日资讯千千万万, 这种事过不了几天就会被大众遗忘到脑后。
　　当然, 白文雪还是知道了这件事, 狠狠教训了白书一一顿。她这次气得狠，要不是花染拦着, 白书一屁股还得肿。
　　白文雪开明归开明真生气起来的威严可不是开玩笑的，这一回也不住花染那了, 直接把白书一领回了家, 罚她在自己允许之前不准见花染。
　　白书一上交了车、现金、银行卡和智能手机, 早起挤公交上学，每天跟着白文雪吃素, 日子过得苦哈哈。白文雪让谁都不准为她说情, 也不能为她提供金钱的帮助，一天只给她二十块零花钱，里面还包括了交通费和午餐费。
　　白书一过了一个月, 差点没崩溃，天天反省道歉, 白文雪却一点儿不心软。
　　“你不是能耐吗？以为没人能治得了你了是不是？”
　　“不是不是, 妈妈, 我是真的知道错了，检讨真心实意，永不再犯。你行行好，让我见见染染，让我吃顿肉吧。”
　　其他白书一都能忍, 只有这两件实在忍不了。
　　白文雪给了她一支只能打电话发短信的老年机，话费还扣着给，白书一掐着秒和花染打电话，实在解不了相思。她素来无肉不欢，白文雪做的菜味道虽然不错，但解不了身体上对肉的渴望。
　　要不怎么说知女莫若母呢？
　　白文雪抓住了白书一最大的两个弱点，对她进行了精神与肉体上的双重惩罚。
　　“哼，想得倒挺美。小染性子软，你说什么是什么，见了她你还不上天？这才一个月，你给我忍着。”
　　白书一趴在白文雪膝头哭哭啼啼道：“哎哟喂妈妈，我知道你惩罚我是为了我好，让我知道错，不是为了体罚我。我是真的知道了，不信你问染染，在你回来之前我就反省过，保证不会再犯，否则我是小猪。”
　　白文雪戳着她脑袋，“你不就是只小猪吗？我再不治治你，你说你能怕什么？”
　　白书一不敢放肆，扁着嘴道：“妈妈，我知道怕的。”
　　一个人，只有心怀恐惧才能克己。
　　“我很怕，怕很多事。我曾经以为只有战胜了这些怕，自己才能更加成长。但我现在知道，恐惧也是一个人所必须拥有的。”
　　白文雪低着眼瞄她。
　　白书一见她似乎有所动容，再接再厉道：“我真的不会在这样了，染染也骂过我，说以后再这样就不理我。”
　　“小染那能叫罚吗？肯定又被你骗得团团转。”
　　白书一是真不知道自己在妈妈心里怎么就变成了这样一副形象，大声叫冤，“妈妈，六月飞雪啊。”
　　白文雪叹了口气，摸着她的脑袋道：“一一，以前你还小，妈妈只教你什么是对，什么是错。现在长大了，你也得知道什么能做，什么不能做。我就你一个女儿，小染又一心挂在你身上，你还有那么多好朋友，要是出点什么事，有多少人会担心难过？”
　　白书一换了正经神色，认真地点头道：“我知道的……所以我真的不会再犯了，以后无论做什么都会先从自身的安危出发，在这个前提下再去帮助别人。”
　　这句话说起来容易，做起来却何其难？毕竟很多危急情况，是容不得人多考虑的。但有白书一这句话，白文雪终还是稍稍放些了一些。
　　“你一直是个好孩子，妈妈为你骄傲，也为你担心。你要记住今天的话，无论做什么事都要心怀畏惧，妈妈相信你。”
　　“嗯！”
　　白文雪终还是心软解了她的禁，只不过在钱财上还是稍稍控制了一下。女儿富养固然不错，但她也意识到消费观的不对等会让白书一与同学们产生隔阂。
　　白书一对这点倒不是很在意，手里有多少钱就过多少钱的日子，花染心疼她，总给她塞零花钱。
　　时间飞逝，转眼白书一成为了大四生。年底的时候孟芸与李强结婚，两个人是在孟芸和陶婉一起开药店后相识相知，互生好感。
　　这是难得的喜事，白文雪包了个大红包，祝两人和和美美，白头到老。白书一和花染一起送了一份，陶婉和苏颜一起送了一份。
　　白书一一群人被单独安排了一桌喜宴，白文雪这个大家长眼见着这帮小朋友长大成人，不禁也有些感慨。
　　李强和孟芸结婚，白文雪想起陶婉之前说的那件事，关心道：“小婉啊，你之前说的那个人，什么时候带给白姨见一见啊？”
　　苏颜和陶婉坐一块儿，菜夹到一半，手上一抖，菜跌进了陶婉碗里。
　　陶婉笑着看了她一眼，慢条斯理地吃了，“白姨，不着急，反正你认识的，等她不别扭了我们就正式见一下您。”
　　白文雪见她成竹在胸，笑道：“我认识？那敢情好，知根知底放心呀。不过你那么神神秘秘的，白姨的好奇心都要磨死了。”
　　她想起赵兴兴，但又觉得不大可能。
　　苏颜闷头吃饭，一声不吭，陶婉在桌子底下摸她腿，把她摸得浑身发毛。
　　“咳咳咳……”
　　“颜颜，你怎么了？呛到了吗？”
　　苏颜清嗓子想让她收敛点，没想到陶婉更做出关怀的模样，忙前忙后要为她顺气。
　　要不是大庭广众之下，苏颜就狠狠“教训”她一顿了。
　　白文雪关心道：“颜颜，你没事吧？”
　　苏颜尴尬地点了点头，“我没事……”
　　花染看着两人，那种奇怪的感觉又冒了出来。
　　“小白……”
　　“嗯？怎么了？”白书一正帮她夹菜。
　　花染俯在她耳边轻声道：“小颜和陶婉姐她们……是不是发生了什么事？”
　　白书一暧昧地笑了一下，“你觉得她们发生了什么？”
　　花染惊讶死了，“难道？怎么会？什么时候开始的？”
　　“嘿嘿，我也不知道。”
　　花染才不相信她的鬼话，“你明明什么都知道。”
　　两人说着悄悄话，其他几人也是闲聊，只有顾晚低头猛吃。她来得晚，差点没饿坏，连话都来不及说。
　　白朝这个当哥哥的也是心疼妹妹，帮她剥虾夹菜。
　　“晚晚，见习还那么累吗？”
　　顾晚含含糊糊地道：“别提了，水都没喝上一口，还以为赶不过来呢。”
　　在座的除了白朝和温执筠都已经大四，实习也有都有一段时间。但要说最惨，还是顾晚。比其他人毕业晚一年不说，连见习都比人家实习累。
　　温执筠见她确实被折磨得不轻，风凉话说的都少了。
　　“你见习不要那么拼命，稍微偷点懒也没事。”
　　“你以为我不想啊，那也得有时间偷懒啊。”
　　只不过两人天生不对盘，又都是嘴硬心软的，说着说着就能怼起来。白朝正左右为难，李强和孟芸过来敬酒。赵兴兴这次作为李强的伴郎一路陪着两位新人，帮忙挡了不少酒。
　　顾晚一看到赵兴兴喝酒，嘴里菜还没嚼烂就叫道：“兴哥哥，你怎么能喝酒呢！”
　　她来得晚，又饿得慌，刚才一直没注意到赵兴兴在帮忙挡酒，这时候着急不已。
　　“这才一个月，伤还没好呢。”
　　众人不知道发生了什么，都有些惊讶，还是赵兴兴笑着解释道：“我之前出任务受了点轻伤，去医院处理的时候碰到晚晚……其实都好了，又不是很严重。”
　　“怎么不是严重啊，扎了好大一个洞，我们主任不是交代过你要忌口嘛！”
　　李强事前不知道这件事，果断不让他再挡酒了。
　　“你也是胡来，这种事怎么不和我们讲。你之后别跟着了，就在白姨这坐着吧。”
　　“是啊，还是身体要紧。”孟芸附和。
　　白文雪也发了话，赵兴兴推脱不过，最后坐了下来。
　　“晚晚，你呀……”他无奈地摇了摇头，“说话那么直。”
　　顾晚却分毫不退让。
　　“都是自己人怎么了？你不顾身体健康才叫强哥哥他们为难呢。而且赵叔叔嘱咐过我要看好你，我现在可是半个医生，你得听我的。”
　　赵兴兴可以说是看着她长大，从前的小妹妹变成了个大姑娘，脾气也见长，怕了她道：“好好好，听你的，你再给我爸爸打小报告，我的烟都要被没收了。”
　　“晚晚说得对，兴兴你工作危险，受了伤怎么能不注意呢？”
　　有白文雪帮腔，赵兴兴哪里还敢说？连连点头称是。
　　参加完婚礼，众人各自回家。因为白文雪在家，花染最近住白书一那里，三个人颇为热闹。
　　白文雪喝了些酒又熬不了夜，在车上就睡着了。白书一开着车，花染坐在副驾驶上望着她的侧脸。
　　“怎么了？”白书一察觉到她迷离的目光，转头笑道：“你也醉了吗？”
　　花染面色微醺，“嗯……”
　　“那我们回去早点休息。”
　　“小白……”
　　“嗯？”
　　“有你在真好。”
　　在热闹欢聚过后能不觉得寂寥，那一定是因为身边有重要的人陪伴。
　　白书一嘴角带笑，腾出一只手握住花染，“你在，也真好。”
　　作者有话要说：　　正文完结，凑了个整。
　　番外可能稍微写得慢点，荒岛过两天开出来，欢迎进作者专栏收藏！


第221章 
　　陶婉病了。
　　从苏颜家回来后的当天晚上, 她发烧到40℃, 被救护车送去医院。之后昏迷了两天, 直到第三天清晨才悠悠转醒。
　　这场病来势汹汹, 不过短短几天就让陶婉看起来憔悴消瘦了不少。她醒来后很长一段时间都处于半睡半醒的状态之中，只偶尔用眼神与人交流, 话都没说几句。
　　白文雪怕是什么后遗症，为此愁得头发都白了几根。白书一虽然近日情绪不高, 兴致不好, 但还是把精力放到了照顾陶婉上。苏颜作为同住一个屋檐下的室友, 更是尽心尽力，衣不解带。
　　幸好, 第五天之后她的情况渐渐好转, 能说能笑，吃得也不少，众人这才放下心。
　　又留院观察了两天, 确定陶婉没有大碍，白文雪把她接回了家, 只还不允许她上班。暑假期间苏颜和白书一正好没什么事, 每天都陪着她。
　　陶婉看起来已经完全恢复, 心情也不错的样子。之前白文雪几人还猜测她是不是会就此记起以前的事，现在看来又完全没有苗头。
　　苏颜送走白书一，回到房间看到陶婉又抱着枕头坐在床上，有几分无奈。
　　“晚上也要一起睡？”
　　陶婉跪坐着，怀里竖抱着自己的枕头, 只露出了小半张脸，怯生生地望着苏颜点头。
　　“嗯……”
　　从医院回来之后，陶婉几乎每晚都和她一起睡。苏颜刚开始有些不习惯，现在则已经习以为常。
　　见陶婉这副可怜的模样，苏颜也一改往日欺负人的行径，坐到她身边轻声细语地问道：“还做噩梦？”
　　“嗯……”
　　“要不要再去医院检查一下？”
　　一直做噩梦也不是个事，苏颜总觉得陶婉这场病和她之前去了自己家有关。如果是心理问题，还是及早就医为好。
　　陶婉慌张地摇了摇头，“我不要打针，我、我已经好了。”
　　“没说要打针……唉算了，再看看吧。”
　　苏颜心中有几分歉疚，最近这段时间对陶婉算得上百依百顺。
　　“那……我可以抱着你睡吗？我害怕。”
　　陶婉往日最能和她吵，病了这一回一直受苏颜照料，对她亲近起来，比黏白书一还黏她。
　　过去陶婉强势又妖孽，总是让苏颜气急败坏。后来即便失去了记忆，和她也总能三言两语吵起来，仿佛天生不对盘。像如今这样娇怯可怜，倒是极大地满足了苏颜的虚荣心。
　　“可以。”
　　陶婉开心极了，风风火火地把自己的枕头放到床头，拍着身边的床铺道：“太好啦，那你快点上来吧。”
　　“不过只能抱手臂，不能像昨晚那样，你不做噩梦，我都要做噩梦了。”
　　“好啦好啦。”
　　苏颜见她只是因为一起睡就高兴成这样，不禁又有几分嫉妒。或许就如白文雪所说，失去记忆对陶婉来说确实是一件好事。
　　苏颜夜里越睡越热，迷迷糊糊睁开眼想要开个空调，却发现身边的陶婉不知道什么时候坐了起来，被狠狠吓了一跳。
　　“陶婉？”她一下子清醒过来，以为陶婉又被噩梦惊醒，连忙坐起身，抚着她汗湿的背脊担忧地问道，“你怎么了？又做噩梦了？”
　　陶婉似乎吓了一跳，瑟缩着身体转头，黑暗中那张明艳美丽的脸上现着几分惊慌与茫然。
　　“陶婉？”
　　“颜颜……”
　　苏颜伸手开了灯，见她惊错无助的模样，不禁有几分心疼。
　　“没事了，没事了，”她揽着陶婉安慰，“醒了就好了，渴吗？要不要喝水？”
　　陶婉僵硬的身体好一会儿才渐渐软和下来。
　　她回抱住苏颜，带着几分撒娇道：“嗯……我想喝牛奶。”
　　“那你等等。”
　　苏颜去厨房帮她热了一杯牛奶，回到房间却发现陶婉已经再次睡了回去。对方睡颜安然，仿佛刚才被噩梦惊醒的人根本不是她一样。
　　“你倒睡得快。”
　　苏颜颇为无奈，这一折腾，此刻睡意全无。
　　夜深人静总是惹人多思，她看着陶婉艳丽安详的容颜，不禁感叹了一下世事多变。一年多以前，她绝想不到自己有朝一日会和这个煞星和平相处，更遑论同床共枕。
　　可如今两人可算同样孤苦伶仃，命运也因陶婉成为她的监护人而暂时绑在了一起，几乎能说是相依为命。
　　白书一和白文雪给了她温暖，甚至给了她一个家，但是同病相怜的陶婉让她有了归属感。
　　“说是我的监护人，现在到底是谁在照顾谁？”
　　苏颜忍不住戳了戳陶婉的脸，有几分气恼。
　　陶婉的失忆对她来说或许也是一件幸事。当初她看不惯陶婉，陶婉性子恶劣又处处戏耍她，两人诸多误会，针锋相对，没有一日是和平共处的。
　　若非陶婉失忆，就算她解开了误会，也拉不下脸来和她像如今这样生活——也或者生活到一半就被她气死了。
　　而现在，陶婉不但任由她欺负，还信任她，依赖她，这叫她很有成就感。继而也解开了那些过往的心结，让她能够更真诚也更自然地对待陶婉。
　　陶婉被她戳了脸，在睡梦中不耐地皱起眉。苏颜觉得有趣，又去搔她鼻尖。
　　“有的时候觉得你这样挺好，有的时候又想你要是恢复了记忆，知道自己现在这个样子，一定超级好笑。”
　　她低着声音自言自语，陶婉不堪其扰，迷迷糊糊地抓着她的手臂抱在了怀里。
　　当手臂触及到那柔软的丰满时，苏颜不禁有些窘迫，顿时不敢再动弹。
　　陶婉如今虽然心智看起来有些不成熟，但身材依旧是在成熟女性中也颇为傲人的那一挂。苏颜过去觉得她和个妖精似的，既然是妖精，自然有妖精的资本。
　　陶婉容颜靓丽，体态妖娆，外表上无可挑剔，加之心思极深，舌灿莲花，八面玲珑，在当初的□□里是仅次于苏颜父亲的人物。她年纪轻轻就坐到了那个位置，无怪乎别人甚至是苏颜都以为她和自己老爹有一腿。
　　而她对陶婉的偏见也大多来自于对方恶意做作的做派。
　　苏颜的母亲出身良好，教养自然不俗，苏颜自小也是在这样的教育下成长。偏偏她妈妈后来领了个陶婉回来，除了长得好看之外，各方面都与她所认知的好人大相径庭。她妈妈却对此视而不见，诸多容忍，比对她这个女儿还要纵容，这也造成了苏颜对陶婉的不待见。
　　更何况后来发生了那些事，陶婉的解释又总是透着一股漫不经心的敷衍，苏颜经历了重大变故后性格越来越偏激，不肯也不想相信她——那时候的她只有在恨着陶婉的时候才觉得轻松一些。
　　苏颜想了一圈，最后迷迷糊糊地睡了过去。
　　陶婉一直到白书一和苏颜开学了才终于又重新回去上班。学生开学，花染又去了国外，家里陡然剩下白文雪和她，多少显出了几分冷清。
　　幸好苏颜和白书一的学校离家不远，两人每周末都会回家。
　　这周白文雪和几个好姐妹出去旅游，苏颜干脆让白书一留宿在了自己这边。
　　白书一因为花染的事这段时间心情一直不怎么好，苏颜就是因为这样才想让她留宿下来。陶婉好像察觉到了她的用意，积极地说要三人一起睡。
　　也不是没一起睡过，只要苏颜不介意，其他两人自然不会介意。
　　“晚上小白睡中间，颜颜睡里面，我睡外面。”陶婉一副“我最大听我的”的模样，指挥两人行动。
　　白书一没有意见，倒是苏颜心中略有几分不是滋味。她也不知道自己这不是滋味为的是什么，就是觉得陶婉那张得意的脸像过去一样讨厌。
　　还好她没有忘记晚上的目的，安抚白书一比起这点小疙瘩要重要许多。
　　白书一过去有说不完的话，只是如今失恋，沉默寡言了不少。白文雪在的时候她还装模作样，强颜欢笑一下，在苏颜面前则经常显出一副“生无可恋”的样子。
　　陶婉大概见白书一还是一副闷闷不乐的模样，一边挨着她躺下，一边逗她说话。
　　“小白，你和我说说大学生活是怎么样的吧？我都不记得了。”
　　陶婉不记得，苏颜可记得。陶婉大学时候打三份工，差点没累出病来，就是那时候被她妈妈捡回家的。
　　白书一虽然因为花染的事心情不好，但绝不希望自己的情绪影响到陶婉，打起了十二万分的精神和她讲大学生活。她从军训说起，到学生会的工作，社团的活动，还有认识的同学，有趣的老师，讲得颇为绘声绘色。
　　白书一说得多了，自己心情也稍稍好了起来。花染的离开对她的打击很大，但毕竟生活中并非都是坏事情。她原本就不是那种会长久沉浸在负面情绪中的人，一通讲下来心思也活络了。
　　现在可不是她颓废的时候，大学生活刚刚开始，她还有许多事情要做。她要变得更好，更优秀，让染染怎么也忘不掉她！
　　作者有话要说：　　时间拨回到两年前。


第222章 
　　陶婉和白书一聊得起劲, 苏颜开始还不觉得什么, 后来越听越觉得心里不大舒坦。她知道两人感情深, 白书一对陶婉自不必说, 而陶婉失忆后，第一个亲近起来的就是白书一。
　　这两人是从小的情谊, 还一起经历过生死，要不是陶婉当初离开得决绝, 现如今两人是什么关系还说不准呢。
　　可现在也不晚, 白书一已经和花染分手, 只要陶婉有心，即便是失去了记忆, 苏颜也觉得没有她拿不下的人。
　　她当初口里说陶婉恋童自觉不是无风起浪, 白书一招人待见，别说和她一起长大的陶婉，就连她也起过那么一丁半点儿的微妙心思。陶婉游戏人间, 对谁都是轻慢不上心的模样，她到现在为止只见过她在乎过两个人。
　　一个是她妈妈, 另一个就是白书一。
　　这种女人要弯, 那可太容易了。
　　苏颜不是黏糊的性格, 规规矩矩地躺在一边，陶婉有心和白书一聊，两人几乎抱成一团。
　　苏颜被两人闹得不安生，心里陡然对白书一生出一股子气。这才刚分手没多久呢，就和大姐姐抱一块儿去了, 简直没节操。
　　白书一自然不知道苏颜心里想的是什么，心里稍稍豁然一些，忍不住高兴地搂着陶婉谢她。
　　“小白，好痒啊……”
　　陶婉“咯咯”娇笑，似乎很享受白书一的亲近。
　　“我去喝水。”
　　苏颜实在待不下去，骤然起身，身手矫捷地从床里侧三两步跳了下去。
　　她起来的时候还轻轻踩了白书一的背一脚，把白书一唬得一愣一愣的。
　　“苏颜这是怎么啦？”
　　陶婉转头看了眼苏颜的背影，笑嘻嘻地道：“颜颜是吃醋了吧，小白你左拥右抱，结果咱们俩聊得开心，冷落了她。”
　　白书一微微睁大了眼睛，疑惑道：“婉姐姐，你什么时候……开始叫苏颜，颜颜的啊？”
　　她几个月过得浑浑噩噩，今天才像从梦里醒过来一样，总觉得有什么事不大对劲。
　　陶婉亲亲热热地搂着她，“就生病之后嘛，颜颜好照顾我，我就亲近她啦。”
　　这对冤家能好起来，白书一是很乐见其成的。
　　“那我要不要去……”她把陶婉的话当了真，一副掏心掏肺的模样，“苏颜是好怕寂寞的。”
　　“还是我去吧。”
　　苏颜猛灌了一通水，而后坐在客厅里发呆。
　　她发现自己最近总是想得很多，想从前，想白书一和花染，想陶婉，更多的是想感情究竟是个什么东西。
　　她小时候家庭幸福美满，性格自然也不像后来那样偏激。父母感情深厚，她也曾憧憬过完美的婚礼。而之后一切变了，她走向了另一个极端，不信任任何人，不信任任何情谊。
　　是白书一还有身边的人改变了她的观念，如今生活也算平静。而看着那个曾经无忧无虑的白书一为感情所困时，她开始越来越多地思考起爱情这件事。
　　可她从未看清过自己的心。
　　白书一让她觉得温暖，让她获得救赎，也让她不敢靠近。知道她和花染的恋情之后，苏颜有失落也有解脱，而在听闻她俩分手时，她的内心又不可遏制地动摇了起来。
　　她知道自己不是想趁虚而入，也完全不敢想象和白书一变成那种的关系，可心中某个角落总忍不住会冒出这样或者那样的微弱希冀。
　　她依旧不明白自己。
　　“怎么坐在这里？”
　　苏颜正想得出神，一只手悄无声息地抚在了她的背上，耳边同时传来了陶婉的声音。
　　苏颜差点没被吓死，表情惊恐地看向对方。
　　陶婉似乎觉得她这个样子很好笑，“你怎么啦？这开着灯呢，我也没故意吓你。”
　　苏颜惊魂未定，只觉得心脏跳得飞快，看着陶婉一派天真的表情，又想起她刚才和白书一的亲热劲，心里一顿烦闷。
　　“你走路都没点声音吗？”
　　陶婉在她身边坐下，“是你想事情想得太出神啦，我看你好久没回来，所以才找你。”
　　陶婉不愧是白书一带出来的，或者说白书一能长成这黏糊性子就是她的功劳。两人粘人劲如出一辙，刚一坐下就往苏颜身上靠。
　　“客厅没开空调，你都坐出汗了，干吗不回去？我们一起聊天啊。”
　　苏颜嫌弃地推她，“你不是和小白聊得挺开心吗？现在管我做什么。”
　　陶婉眯了眯眼睛，直盯盯地望着她。
　　她长得妖娆，最主要是因为那双略微上吊的狐狸眼，微微眯眯眼睛看起来就像在打坏主意。
　　苏颜被她瞧得发毛，不自在地偏开了眼。
　　“看什么看！”
　　陶婉灿烂一笑，“嘿嘿，我知道了，你是在吃醋。”
　　苏颜心里“咯噔”一声，顿时从椅子上站了起来。
　　“你胡说什么！”
　　陶婉显出不明白的模样，用天真的口吻道：“我哪有胡说？你看我和小白关系好，就吃我俩的醋。”
　　“幼稚。”
　　苏颜不想理她，陶婉却拉着她不让她走。
　　“我哪幼稚了？我年纪比你大，身材也比你好……”她说着挺了挺胸，一副很骄傲的样子，“比你大好多。”
　　白花花的丰满在单薄的睡裙下呼之欲出。
　　苏颜没眼看，又对她的不知羞耻感到绝望。过去就是个暴露狂，现如今幼稚了也更不要脸了。
　　她一想到陶婉刚才就这副模样和白书一闹成一团，狠狠骂了白书一一顿小色狼。
　　陶婉见她目光躲闪，似乎气得不行，跟着站起来把自己递到她面前。
　　“你说谁幼稚？哼，你才幼稚。”
　　苏颜耳朵都红得能滴出血来了，见她还故意用视线扫自己的胸前，气道：“你这样还不够幼稚吗？”
　　“说别人幼稚的人才幼稚，你吃醋才幼稚呢。”
　　“我根本没吃醋，你也太高看自己了！”
　　苏颜忍不住提高了声音，陶婉则显出了惊讶的神色。
　　“我是说你吃小白的醋，又没说你在吃我的醋啊……哦~原来你那么喜欢我吗？”
　　苏颜简直不敢相信自己竟然还能被个生活不能自理的失忆幼稚鬼逼疯，气急败坏道：“所以都说没有了，你、你……我去睡觉了。”
　　“等等呀，”陶婉还是不让她走，变本加厉地抱住她手臂，“小白肯定都睡了，咱们别吵醒她，去我房间睡吧？”
　　“谁要和你一起睡？”
　　“明明之前一起睡好多次……”
　　“那还不是你害怕！”
　　陶婉笑嘻嘻地服了个软，“好啦，我谢谢你嘛。我知道颜颜你最好了，我们把小白白抛下，自己聊天。”
　　苏颜心里舒坦了些，只还嘴硬道：“谁要和你聊天……”
　　“你呀，”陶婉心领神会地把她往自己房间里拉，“好啦，还说我幼稚呢，你也好幼稚。咱们幼稚对幼稚，正好有话聊。”
　　苏颜挪着脚步走，显出一副不情不愿的样子。
　　“睡觉就睡觉，聊什么天，我都困了。”
　　“那咱们就睡觉。”
　　陶婉很顺着她来，苏颜被顺了毛，终究还是半推半就躺到了她的床上。
　　“唉，小白真可怜。”
　　只不过睡意没立即来，两人上床后到底还是聊了起来。陶婉像是感慨又像是心疼，对于白书一的遭遇十分同情。
　　“她可怜什么？”
　　苏颜之前也心疼过白书一，可见她那么快振作起来，突然想到自己哪个方面都比她可怜，干吗还要同情她。
　　“她失恋了嘛，当然可怜。”
　　苏颜一时没反应过来，顺着说了一嘴，“可小染姐姐明明还喜欢她……”
　　等她意识到陶婉说了什么，话已经收不回来了。
　　“你、你什么时候知道的？”
　　陶婉不明所以，“知道什么？”
　　“失恋……她和小染姐姐……”
　　“不是一下就看得出来吗？她们两个人之前在谈恋爱。”
　　苏颜突然拉住了陶婉的手腕，又急又气道：“你是不是想起来了？”
　　“哎呦哎呦，好痛哦，颜颜……”陶婉痛得叫唤，立时显出了泪眼来。
　　苏颜赶紧放开她的手，只还带着些许怒意看着她。
　　陶婉一边揉着手腕一边委屈巴巴地道：“你干什么呀？痛死了。”
　　“说，你是不是记起来了？”
　　“记起什么呀？突然那么激动。”
　　“记起以前的事……你没记起来，怎么会知道她们俩……”
　　“都说看出来的嘛，我看到小白亲小染妹妹，亲嘴巴的那种，可激烈了。”
　　苏颜一听差点没气死。
　　“小白这个混蛋！”
　　都让陶婉看了什么乌七八糟的东西。
　　“你真的没记起来？”
　　“我要是记起来就好了，还让你那么欺负我！”
　　苏颜一瞧她递到眼前的手腕，确实红了一片，不禁有几分歉疚。
　　“不好意思……”
　　“不好意思就好了吗？还要警察叔叔干什么？”
　　苏颜发现这小东西刁钻了不少，都要给气笑了。
　　“那你要我怎么办？”
　　“你给我吹吹呗。”
　　我看你是欠收拾！
　　苏颜一张嘴，帮陶婉吹了起来。
　　作者有话要说：　　小白（委屈巴巴）：说好的左拥右抱呢？
　　花染（摸头）：乖。
　　苏颜：白书一，你这只大色狼！陶婉，你这只狐狸精！
　　陶婉：我，左拥右抱。


第223章 
　　白书一的大学生活是精彩的, 苏颜则更偏向于低调。除了学习之外, 她只在学生会担任了一个干事的职务。
　　白文雪心生退休之意, 在店面重新装修好之后, 去药店的次数越来越少。她最后以二十万的低价转让费把药店盘给了陶婉和孟芸，终于变成了自由之身, 开始越来越多地出去旅行。
　　白文雪时常外出，白书一大部分时间住花染的房子, 原本的住处只剩下陶婉一人。苏颜到底不放心她一个人, 隔三差五回去一趟。倒是陶婉刚接手药店很忙了一段时间, 直到后面招的新人逐渐上手才轻松一些。
　　苏颜明显察觉到陶婉的变化，不知道是不是因为身边的人相继离开, 她似乎独立成熟了不少, 甚至偶尔叫她分不清对方与当初未失忆时的差别。
　　陶婉是典型的四体不勤，过往照顾苏颜多少还做些家务，失忆之后却是变本加厉的懒。其他人都宠着她, 苏颜刚开始也帮她收拾过不少回，现在更像是老妈子似的催她。
　　“说多少次了, 吃完的碗要立即洗掉。”
　　苏颜晚上回到家, 见陶婉悠然自得地躺在沙发上看电视, 进厨房一看，发现中午的碗果然没有洗。
　　“我泡着水呢，就一口碗一个锅，晚上吃完一起洗不就好了嘛。”
　　陶婉似乎对她的唠叨习以为常，不动如山地躺着, 一副无比懒散的模样。
　　苏颜气到翻白眼。
　　“你都说一口锅一个碗了，不是随手的事吗？”
　　“可是洗碗好伤手的，我要攒起来嘛。”
　　苏颜发现陶婉越来越臭美，比起以前有过之而无不及。
　　人倒也不是说不洗，说攒一块儿洗还是能一块儿洗掉的。只是她看不过去，忍不住唠叨而已。
　　“饭煮了吗？”
　　“煮了煮了，我还给你煲了滋阴补肾的王八汤呢，待会儿一块儿喝。”
　　这陶婉懒归懒，有什么事倒都想着她。苏颜心情稍稍好了一些，干脆自己动手把碗洗了，又做了三个菜。
　　三菜一汤，已经足够两个人吃。鳖汤炖得又烂又香，没有半点腥味，很合苏颜胃口。
　　陶婉似乎也很满意自己的手艺，喝了一碗汤后准备吃鳖裙。
　　苏颜的手机突然响了起来。
　　陶婉见她摸出手机直接按掉，没有一丝犹豫，起先还以为是什么骚扰电话。可手机紧接着又响了起来，颇有锲而不舍的架势。
　　苏颜连按三次，最后直接关了机。
　　“是谁啊？那么烦人。”
　　苏颜相貌出挑，进大学才几个月后面已经冒出了一堆追求者，桃花比起白书一不遑多让。
　　“无聊的人，你不用管。”
　　陶婉挑了挑眉，“又是烂桃花？”
　　苏颜瞟了她一眼，显然一副不想提的样子，“吃饭。”
　　陶婉偏偏放了筷子不吃了，撑着脑袋意味不明地笑望着她。
　　“这都第几个了？你就没一个看得上的？”
　　苏颜不和她拐弯抹角，“我没兴趣。”
　　陶婉装模作样地叹了口气，“是没兴趣还是有其他喜欢的人呀？我觉得你这样不行哦，明明是大好的年纪，却一点儿不享受青春。”
　　苏颜可烦她做作的模样，“就你什么都懂，也没见你找个对象。”
　　“那我是没遇到合适的！像我这样漂亮的女孩子，当然得好好挑一挑。可你是在挑吗？你根本看都不看。”
　　“你怎么知道我没看？”
　　“因为你喜欢小白。”
　　苏颜很庆幸自己没在吃东西，否则一定噎到了。
　　“你胡说八道什么！”
　　陶婉见她恼羞成怒，显出了得意的模样。
　　“是不是胡说你心里清楚，我每次亲近小白你都一副吃了苍蝇的表情。”
　　“那是因为你俩太不知道羞耻了！她还喜欢小染姐姐呢，你们怎么可以那么亲近。”
　　“那和你又有什么关系？”
　　苏颜被噎了一下，恶狠狠道：“我只是看不过去。”
　　陶婉唉声叹气的，“你看不过去就不让小白和我玩，我可喜欢她了，你得赔我。”
　　苏颜简直莫名其妙，“她不来那是因为在大学如鱼得水，和我什么关系？”
　　“我不管，反正你得赔我。”
　　陶婉干脆耍起了无赖。
　　“赔你个头，我几乎天天回来难道还不够？”
　　苏颜发现这个女人就算失忆了也还是这么自私自利，让人放心的同时也让人气恼。
　　“可你连个晚安吻都不给。”
　　“你以为谁都像你和白书一那样没脸没皮吗？还晚安吻。”
　　“和喜欢的人亲亲有什么不对？”
　　“那你倒是和你喜欢的人亲去啊！”
　　苏颜发现只要和陶婉说话，每次都会被带歪，屡试不爽。她说完才觉得自己这话不大对，陶婉眯着眼看她，把她盯得浑身发毛。
　　“你……”
　　她想开口说点什么，对方倾身过来，吓得她连连后退。
　　“你要干什么？”
　　“亲喜欢的人啊。”
　　苏颜瞬间满脸通红，推着陶婉贴过来的脸着急道：“你，你乱说什么……别乱来！”
　　陶婉满脸不高兴，“你不给我亲，那我去亲小白。”
　　苏颜登时忘了紧张，“不准亲小白！你们俩得注意距离！”
　　“那你去亲小白。”
　　“我……我干吗要去亲小白？？？”
　　“那你亲我。”
　　苏颜要被陶婉整崩溃了，“我们三个为什么非得亲来亲去？再说小白有小染姐姐，你别打她主意。”
　　“那我们也可以亲小染妹妹？”
　　“陶婉！”
　　陶婉泄气地坐了回去，“可小白说关系好，互相喜欢的人不都可以亲亲的吗？”
　　“我明天就去打死她。”
　　“你真的不喜欢小白？”
　　“我要打死她。”
　　“那你喜欢我吗？”
　　陶婉这句话问得异常认真，认真得苏颜一时没办法把“不喜欢”脱口而出。
　　她仔细打量陶婉的神情，想要判断她是因为最近太寂寞了还是纯粹起了促狭之心。
　　“你怎么了今天？”苏颜没有立即回答，反思起自己对她是不是不够关心。
　　在苏颜看来，以前陶婉嘴里的“喜欢”几乎可以等同于“□□”，她要说喜欢谁，那个人就离倒霉不远了。而现在，她像是被白书一带歪了，张嘴闭嘴都是“喜欢”。
　　可苏颜从未去搞清楚过她口中所谓“喜欢”的具体含义。
　　陶婉说白书一喜欢花染，说她喜欢白书一，说自己喜欢她和白书一，似乎是同一个喜欢，似乎又不是同一个喜欢。苏颜每每想要追根究底，对方又都能轻易地扯开话题。
　　她发现，自己曾搞不懂过去的陶婉，也越来越搞不懂现在的陶婉。
　　陶婉皱了皱鼻子，对她这个回复颇为不满。
　　“颜颜，我问你喜不喜欢我，你就扯开话题。”
　　“我没扯开话题……”苏颜是典型嘴硬心软的性格，刀子嘴对着白书一和过去的陶婉自然硬得不行，对如今这种小可怜模样的陶婉却很难再硬得起来。
　　和陶婉相处越久，她越觉得自己是上辈子欠了她，所以这辈子才会被她讨债。
　　“我要是讨厌你就不会和你一起住，也不会天天都回来。咱们过去怎么样不提，现在总归是绑在一块儿，算是一家人吧。”
　　苏颜觉得，无论是自己还是陶婉，亲人缘都浅，如今能凑在一起好坏都是缘分。
　　虽然每天吵吵闹闹的，但她仍旧希望这样的缘分能维持下去。
　　只是……
　　陶婉似乎对这个答案很满意，“也就是说，你还是很喜欢我的。”
　　苏颜不再挣扎。
　　“是啦，所以你别再跟着小白学这些乱七八糟的东西了。”
　　陶婉心满意足，重新拿起了筷子。
　　“我觉得她说得挺有道理的，毕竟人家才是恋爱过的人嘛。”
　　“就她那点恋爱经历，要不是小染姐姐……”苏颜下意识想要反驳，而后又觉得有哪里不大对。
　　为什么会牵扯到恋爱经历呢？
　　“陶婉……”
　　“嗯？”
　　“你说的喜欢，到底是……”
　　“哎呀，电视剧要开始了！”陶婉似乎没心思再听她讲话，匆匆吃了几口鳖裙，开溜跑去看电视。
　　苏颜没心情再去管她的喜欢不喜欢，怒气冲冲道：“陶婉，你给我回来，晚上轮到你洗碗！”
　　陶婉再一次从噩梦中惊醒，尖叫却卡在喉中发不出半分。她无声地大口喘息，身上的睡裙几乎湿透。梦里的场景越来越清晰，不肯忆起的往事也逐渐来袭。
　　她变得越来越不像她，却也越来越像她自己。
　　看着身边苏颜安然的睡颜，陶婉渐渐冷静了下来。
　　家人，多么难能可贵的身份？对他人来说理所当然的存在，与她来说仿佛遥在云端。
　　可她们又算是什么家人呢？
　　有血缘关系吗？有深厚的感情吗？互相了解吗？还是说，有肉·体上的依恋呢？
　　“我明白的颜颜，至少实现其中一项，我们才算得上是家人，对不对？”
　　作者有话要说：　　你好看，你说什么都对。


第224章 
　　日子过得飞快, 天气已明显转冷。苏颜对追求者的不假辞色经过大半个学期的传播, 已经广为流传。那些原本起劲得不得了的追求者要么放弃, 要么转入了地下, 她总算清净了少许。
　　只不过，最近她有了新烦恼。
　　陶婉经过上次的谈话之后对她愈发亲近, 只是这亲近渐渐叫她有些不自在起来。
　　苏颜向来不太擅长应对他人的过分亲昵，也就之前因为陶婉看着懵懂, 所以才放纵了她一些。然而, 当陶婉的言行愈来愈贴近正常人, 而这些亲密行为却愈演愈烈的时候，苏颜不可避免地生出了几分“害怕”。
　　这“害怕”的来源她十分清楚, 无非是因“暧昧”两字而已。
　　她不是白书一, 也不是不知道同性恋情的懵懂小孩。而可怕如陶婉，她的杀伤力自然不仅仅只针对于男性。
　　当苏颜再一次忍不住生出冒犯陶婉的念头后，她终于下定决心要找对方谈一谈。
　　“为什么呀？”陶婉一边给苏颜盛了一碗雪蛤油甜汤, 一边随口道，“又不会少块肉。”
　　苏颜对于真实原因到底有些难以启齿, 而且她知道依照陶婉那越来越促狭的性子, 被嘲笑一定在所难免, 只得乱找了一个借口。
　　“又不是小孩子了，而且很不得体。”
　　“不是小孩子那也是女孩子，在家里又不给谁看，还管得不得体？”陶婉漫不经心，显然没放在心上, “哎呀，快点把汤喝了，雪蛤补肾益精、润肺养阴的。”
　　苏颜一看就知道她打算蒙混过关，只那一碗冰糖红枣雪蛤汤看着着实叫人眼馋，只得先接过来喝了一口。
　　“你也太会享受了。”
　　这陶婉自从接过药店，生意没见她做得多认真，滋补品倒是吃得勤快。
　　“我又没乱吃，都是好东西，药效暂且不说，起码味道很好吧？我会享受，也没忘了你呀。”
　　这倒是，苏颜觉得自己跟着她吃白胖了许多，精力也好了不少。只这样说肯定会让陶婉得瑟，嘴上不免硬了一下。
　　“我就没见过你那么败家的娘们……”
　　陶婉并不以为耻，“会败家活得才自在，我会败也会挣啊。我有钱，养你不是问题。”
　　苏颜是独立惯了，只听她这样讲心中仍是难免有些甜滋滋的。
　　“我也有钱，干吗要你养，谁养谁还不知道呢。”
　　这陶婉名义上是她监护人，可在她看来，自己监护她还差不多。操心的事比自己一个人过的时候多得多，就她会嘴上占便宜。
　　陶婉可乐，“那也成，你养我，我才不想当女强人呢。”
　　苏颜笑她，“你现在就这点出息，想当年……”
　　只这当年不大好想，她话说到一半住了嘴，默默地把剩下的甜汤喝完。
　　陶婉杵着脑袋看她，笑得意味深长。
　　“可我不想当年，我就想现在。”
　　苏颜沉默了一会儿，叹气道：“也得想想未来吧。”
　　“我觉得自己未来也会过得很舒坦，像现在这样舒坦。”
　　“你现在舒坦都靠谁呢？自己药店的账都得我帮着你算。”
　　陶婉笑意更深，“我们不是一家人吗？我就靠你一辈子呗。”
　　苏颜心口猛然跳了一下，下意识地望向了陶婉。对面的人笑意盈盈，目光灼热，叫她……惊惧忧恐。
　　她慌忙撇开视线，端着碗起身。
　　“我去洗碗。”
　　陶婉似乎对她逃避话题的态度不以为然，“那我去洗澡，明天喝点燕窝吧，刚好有不错的进货。”
　　苏颜不置可否，落荒而逃。等她慢吞吞洗完碗出来，陶婉已经不在客厅。
　　她松了口气，又有些自嘲。
　　曾经的陶婉就是个戏谑促狭的性子，故意做作，又爱捉弄人，十句话九句当不得真。苏颜劝自己不要放在心上，却又忍不住多想。
　　若是白书一她还能说服自己对方可能就是随口一说，但陶婉……即便是失忆的陶婉，她也绝不相信对方没有深层次的含义。
　　或者不如说，陶婉似乎千方百计地暗示她，自己别有他意。
　　这也是苏颜不愿把真正的理由说出来的原因之一。
　　陶婉究竟是本性难移还是已经恢复了记忆，苏颜无法确定。可她真的不想现在的状况有所改变，所以才几次忍耐住了质问对方的冲动。
　　苏颜搬进来早，睡的是主卧，只不过现在她偶尔睡学校，陶婉理所当然鸠占鹊巢。苏颜刚开始是见她一个人睡得害怕，后来是不想让着她，现在则在考虑自己是不是真的应该退个一步，搬去客房睡。
　　她边想边回了房间，陶婉正从浴室出来，身上只裹了条浴巾，湿润的长发贴在裸·露的肩背上，凹凸有致的身形曲线毕露。
　　苏颜愣了一愣，在门口停住脚步一时不知道该不该进来。
　　陶婉发现了她，“怎么了？你可以去洗了呀。”
　　苏颜深吸一口气，走了进来。
　　“既然你那么喜欢主卧，那我搬去客房。”
　　陶婉坐在梳妆台前涂涂抹抹，似乎不怎么在意。
　　“那可要搬不少东西。”
　　“没事，慢慢搬就好了。”
　　“晚上就睡过去？不介意我的被子吗？”
　　陶婉完全没有阻止她，倒是叫苏颜莫名生出了几分失落。
　　“人都一起睡了，还介意什么被子。”
　　陶婉这才看向她，“既然不介意，继续一起睡不好吗？还暖和呢。”
　　苏颜不敢直视她的目光，假意蹲下来收拾睡衣。
　　“也没必要一直一起睡，反正你不害怕了，两个成年人总睡一块儿挺不方便的。”
　　陶婉慢悠悠起身，踱步到她身边，苏颜只看见她一双保养得白皙粉嫩的脚，再往上就不敢再看。
　　“让我想想噢，两个成年人一起睡到底有什么不方便……是不方便自·慰吗？”
　　苏颜简直惊呆了，条件反射地抬头去看她。陶婉低着脸笑眯眯地望着她，仿佛不明白自己说了什么惊世骇俗的话。
　　“说对了？”
　　苏颜张口结舌半天，再听这一句顿时恼羞成怒。
　　“你满脑子都在想什么？”
　　陶婉指了指自己，“我都二十五了，一个成年人想这个不犯罪吧？”
　　苏颜哑口无言，再看她丰腴匀称的身形，白嫩光滑的皮肤，笔直修长的双腿，不禁羞耻狼狈地低下了头。
　　“你想归想，没必要和我说。”
　　陶婉笑眯眯地蹲下身，丝毫不在意春光乍泄。
　　“不是吧颜颜，你也太纯情了。别告诉我你到现在一点儿都没自己做过，看看人家小白，比你还小一岁呢，肯定老早把小染吃干抹净了。”
　　苏颜一点儿也不想和她讨论这种事，更不想听朋友的床笫之事！
　　“我可没有、没有那种兴趣！”
　　陶婉摇摇头，可惜道：“没多大就老学究似的性冷淡，以后可怎么办？”
　　她一身白嫩似乎还带着刚沐浴完的湿热之气，堂而皇之地在苏颜身边晃荡。苏颜觉得自己的心跳声都漏出来了，胡乱团了团拿好的衣服，起身就走。
　　“我去睡觉了。”
　　“不洗完澡吗？”
　　陶婉在她背后问。
　　“我去客厅的浴室洗。”
　　苏颜洗澡时满脑子都是陶婉的话和身形，大冬天竟生出一股子烦闷燥热。
　　与白书一不同，苏颜并非贫瘠瘦削的体型，青春少女的娇嫩与饱满在她身上体现得淋漓尽致。
　　可比起陶婉，比起那成熟丰满躯体，羊脂般绵密柔软的皮肤，这样的身体还是略显青涩与稚嫩。
　　苏颜甚至觉得自己能在陶婉身上闻到香气，是只属于成熟女人的馥郁馨香。
　　她受母亲影响，骨子里十分保守，虽还不至于谈性色变，却也绝做不到与人坦然地讨论这些。
　　而陶婉……
　　她和谁讨论这个，都绝不能和她说这个，与魔女谈色无异于走钢丝。
　　苏颜大冬天冲了个半冷不热的澡，直到觉得有些冷了才从浴室出来。
　　陶婉的房间虽然没人睡，但一直有在收拾，不用刻意打扫。
　　苏颜身上发冷，也没太在意，匆匆忙忙钻进了羽绒被中。只她身体还没躺下去，被窝里一个温热柔软的身体已经贴了上来。
　　苏颜吓了一跳，急忙掀开被子看，只见陶婉正笑嘻嘻地望着自己。
　　“陶婉！”
　　“一个人睡好冷，我只好也过来了。”
　　苏颜简直要疯了。
　　“你想吓死我吗？”
　　“除了我还能是谁呀？”
　　苏颜被她身体贴得心神不宁，不想再和她讲。
　　“我看你明明挺热乎的，那你睡这里，我去睡主卧。”
　　陶婉抱着她不肯撒手，“为什么突然不肯和我睡了？”
　　“我说了……”
　　“你心跳得好快。”
　　苏颜被噎了一下，这才发现陶婉的手不知道什么时候放在了自己胸口上。
　　“陶婉！”她想呵斥对方，声音一出口却软绵绵的。
　　陶婉似乎察觉到她无力反抗，搂着她道：“奇怪啊颜颜，我还以为你到了这个时候，一定会问我，‘陶婉，你到底什么时候恢复记忆的’。”


第225章 
　　气氛似乎在一瞬间进入了冰点, 苏颜整个身体都僵硬了起来。她看着陶婉的脸良久, 最后深深吸了一口气。
　　“你什么时候记起来的？”
　　“应该说, 还在恢复中？”
　　陶婉笑得从容, 仿佛完全不觉得自己隐瞒了这件事有什么不对。
　　苏颜心中陡生一股怒火，只觉得身边这人看哪儿哪儿碍眼。她开始挣扎着掰开陶婉的手, “放开我。”
　　“哎呦疼……”
　　苏颜不想理她，手劲却条件发射地小了下来, 只嘴硬道：“疼个屁, 耍我很有趣吗？亏我对你掏心掏肺。”
　　陶婉八爪鱼似的, 几乎整个人挂在她身上，笑容灿烂地道：“我还挺喜欢你对我掏心掏肺的, 以后也这样好不好？”
　　苏颜要被她烦死了。
　　“谁要对你掏心掏肺？做梦吧。”
　　陶婉幽幽叹了口气, “所以我才不想说的，你看吧，对我的态度立马就变了。”
　　“你活该, 让你耍我！”
　　“我耍你什么了？”
　　“你耍我，让我误会、让我误会你……”苏颜又是羞耻又是气愤。若陶婉没记起以前的事, 她的那些态度还值得深思, 但事到如今, 苏颜已经认定对方是在耍自己了。
　　“你误会了什么？误会我喜欢你吗？”
　　“闭嘴！”
　　陶婉果真闭了嘴，只一双狐狸眼眨也不眨地望着苏颜。
　　苏颜见过陶婉许许多多意味深长的眼神，有讥讽，有嘲笑，有调侃, 有不屑，却还是第一次看到她如此宁静深邃的目光。
　　浅褐色的瞳仁之中仿佛倒映出了她的脸，苏颜除了自己的心跳声再听不见其他。
　　陶婉轻轻咬了唇，苏颜觉得她这一口仿佛咬在了自己的心间。她想要偏开脸，想要移开目光，想要从陶婉身边逃离，躯体却像罢工了一般，半点不受她的思想指挥。
　　她荒唐地想到了美杜莎，据说只要直视了魔女的眼睛，身体就会被石化。
　　“如果我说……”陶婉似乎很满意她的反应，抬起头轻轻靠了上来，“那不是你的误会呢？”
　　湿热馨香的气息喷洒在苏颜口鼻之间，她闻到了茉莉花的味道。苏颜有一瞬间的恍惚，明明觉得什么也无法思考，思维却又异常活跃。
　　她甚至疑惑起自己是不是喝了茉莉花味的酒精饮料，此刻才会产生这样的错觉。
　　“陶……”
　　陶婉的脸离她不过只有几公分，苏颜唯一能够做的不过是喊她的名字。她觉得自己该喊一喊她，该问一问她，为什么要这样捉弄自己。
　　“颜颜，你呢？你喜欢我吗？”
　　是她的新游戏吗？是她捉弄人的新方式吗？是她的新乐趣吗？
　　苏颜不断地不断地问自己，喉中酝酿了几千遍几万遍的“不喜欢”却无论如何都说不出口。
　　她知道的，这个女人有多可怕。她想要谁臣服于脚下，谁都无法逃脱。她的妈妈如是，她的爸爸如是，而如今，她也……
　　苏颜的思绪被柔软的唇瓣吻断，可怕又惊人的快慰直直冲入了脑海。比起被亲了的这个事实，她更快意识到的是陶婉嘴唇的绵软程度。
　　苏颜几乎窒息，手脚僵硬，目眩神迷。
　　陶婉并不过分，只是讨好似的轻轻摩挲她的下唇，轻抚着她的肩头，像是想要让她放松下来。
　　苏颜不知道自己在做什么，不知道自己为什么不拒绝，也不知道自己为什么会沉浸其中。
　　接吻都是这样舒服的吗？还是说，只是因为和陶婉做这样的事才会那么适意。
　　她不知道究竟过了多久，只觉得两人抱了一个世纪那么长，又好像只是短短的一瞬。陶婉终于退开，用温柔又饱含水意的目光望着她，用手指轻轻抚摸她的脸颊与头发。
　　苏颜迷迷瞪瞪地问出了一句让自己羞愤欲死的话。
　　“为什么……不是柠檬味的？”
　　陶婉“噗嗤”笑出了声，宝贝似的搂着她，笑个不停。
　　“颜颜，你太可爱了吧？”
　　苏颜猛然醒过神来，手忙脚乱地推开她，一下却是不知道该气还是该哭。就在刚才，她的初吻被这个可恶的女人夺走了。
　　“陶婉！”
　　陶婉意犹未尽地舔着唇，“很甜哦。”
　　“你太过分了！”
　　陶婉举起手，无辜道：“我力气没你大，明明只有被压的份，是你自己没有坚定地拒绝啊。”
　　苏颜觉得那张狐狸精似的脸，任何单纯的话说出来都不单纯！
　　“那是因为你喊疼！”
　　陶婉更开心了，吃吃笑道：“那你很宝贝我，宁愿贡献初吻也不愿意弄疼我，我很高兴。”
　　“你！”和无赖是没什么好说的，苏颜气急败坏又无处发泄，“谁说我是初吻？我、我……你别得意！”
　　陶婉似乎有些遗憾，但很快就想通了。
　　“那反正我也不是，我们打平了。”
　　苏颜莫名感觉到一阵烦闷。
　　虽然已经知道过去对陶婉的部分认知只不过是误会而已，但苏颜从不认为对方会没有过一两个男朋友。不，三四个也不一定。不不，五六个甚至七八个也有可能。
　　因为是那么有魅力的人，因为是那么不会亏待自己的人，因为是那么自私自利的人。
　　“知道你经验丰富还不行吗？”
　　陶婉微微挑了挑眉，笑容更加灿烂。
　　“是啊，所以需要姐姐教你一些快乐的事吗？”
　　“不需要！！！”
　　苏颜赌气般转了个身，不想再搭理她。
　　“真的不需要？”陶婉见她没有跑，靠到她肩头上轻声道，“明明刚才那么陶醉。”
　　“谁陶醉了！”
　　要烦死了！
　　这个女人根本不会体谅别人的心情！根本不知道别人心里有多纠结！根本不知道别人到底做了什么样的努力才能维持住这样宁静的生活！
　　“而且我什么都懂，根本不需要你教，你省省吧！”
　　“哦~”陶婉拖着腔调，显出恍然大悟的模样，“原来颜颜你什么都懂啊，那不如你来教教我？关于这方面我好像还没怎么记起来呢。”
　　“鬼才信你，你要记也肯定先记起这种事。”
　　“不如你亲身体验一下？”
　　陶婉觉得爱逗苏颜绝对不是自己的错，这是什么口是心非、嘴硬心软，看起来孤僻精明其实最不知变通又正直得过分的可爱生物？
　　她从没讨厌过苏颜，即便是过去也一样。只是那时候，她把苏颜看作是别扭偏激的小孩，以大人的度量容忍她。但摆脱了心结之后的苏颜，开始用真心接纳她人的苏颜，与过去的她境况相似却比她更善良真诚的苏颜，真是叫人心动。
　　陶婉觉得苏颜或许有一句话没有说错，她确实喜欢年纪小的青涩女孩。既然小白已经是别人的小太阳，那她现在捉一只自己的小天使，也不是多过分的事吧？
　　苏颜被陶婉的不要脸深深震撼了。
　　“你、你不要脸！”
　　陶婉自然有其他手段，但对付苏颜这样口不对心的傲娇，直球才更加有趣。
　　“我明明最要脸了，保养得多好啊？”
　　陶婉口中这样说，却身体力行地实践者不要脸三个字。两人因她的主动，身体严丝合缝地贴在一起，苏颜能够清晰地感受到背上的柔软。
　　“陶婉……”苏颜也不知道自己为什么不干脆逃走。她只听到自己声音虚弱，“不要招惹我。”
　　陶婉沉默了一下，语调终于不再轻浮。
　　“为什么这样说？”
　　为什么不是拒绝她，而是让她不要招惹呢？
　　因为拒绝不了。
　　为什么拒绝不了却又不肯接受呢？
　　因为接受了一些东西，必定要失去另一些。
　　苏颜很满意现在的生活状况，说实话，她很珍惜和陶婉之前那样的相处方式，和逐渐产生的情谊。
　　她没有不满足的地方，所以……
　　“你知道吗？你喜欢过小白这件事。”
　　苏颜瑟缩了一下，将脸深深埋在被子里。
　　“或许是第一次喜欢上别人，太过懵懂；或许是你太珍惜友谊，所以止步不前；也或许，只是因为你太害怕所以不去思考这个问题。害怕关系的改变，害怕友谊不再，害怕相爱又分离。”
　　“你只能假装没有这样一件事，假装未曾心动过，假装对恋爱毫无兴趣。你守着自己那点说不清道不明的心思，永远不肯再踏出那一步。”
　　“颜颜，你才二十岁，可我敢说，到了三十岁，四十岁，你仍旧会是这个样子。”
　　苏颜捂住了耳朵。
　　她不想听陶婉的话，不想听她剖析自己，也不想听她的蛊惑。
　　“你喜欢小白，偏偏又那么正直。全力支持着她的恋情，把帮助她当作是报答她的一种方式。如果是我，这个时候一定趁虚而入，把小白占为己有。”
　　“毕竟……”
　　毕竟，没有人能逃得出陶婉的手掌心。
　　苏颜再也听不下去，翻身把陶婉死死压在了身下。
　　“所以，你为什么不去招惹小白？为什么不去趁虚而入？为什么偏偏要来招惹我？”
　　陶婉微微喘息着，发丝微乱，看起来柔弱又魅惑。
　　“你要我去吗？其实我也挺喜欢小白的，你知道的……我·恋·童。”
　　苏颜又气又怒，不管不顾地狠狠吻了下去。
　　作者有话要说：　　苏颜：为什么不去招惹小白，要来招惹我？
　　陶婉：因为她是个人精，而你是个小傻叽。
　　白书一：喵喵喵？
　　苏颜：答得不对，重新回答！
　　陶婉：因为我喜欢你。
　　白书一【噎住】
　　花染【摸头】
　　谁能拒绝得了陶婉呢？
　　遇到花染心有所属又成长之后，人精似的白书一可以。


第226章 
　　苏颜已经两周没有回过家了——如果那个她和陶婉一起住的地方能够称之为家的话。她心烦意乱了两个星期, 还养成了手机一响就心惊, 手机不响五分钟看一次的毛病。
　　她过去虽然有些偏激和愤世嫉俗, 但从做过太出格的事, 至今都不敢相信自己竟然和陶婉做了那种事。当时脑袋发热，理智全无, 想着要惩戒惩戒那个妖精，结果发现, 那时候的行为根本是在折磨现在的自己。
　　她完全不知道今后要如何面对陶婉, 所以只能选择逃避。
　　白书一虽然和苏颜不在同一个学院, 但只要没事都会找她一起吃饭，晚上苏颜若是回家她也会尽职尽责将她送到。这半个月苏颜的反常, 她尽收眼底。
　　开始她还问几句, 是不是不开心，怎么不回家，和婉姐姐发生了什么事之类的问题, 到后面她也渐渐不问了。
　　苏颜清净了两天，之后却觉得白书一的态度有些奇怪。只她这疑惑还没想明白, 陶婉已经杀到了学校。
　　说“杀”字似乎不太准确, 陶婉是来给苏颜送衣服的。
　　苏颜之前不常住校, 那天走得又匆忙，学校的衣服确实少了些。
　　当苏颜看到等在宿舍楼门口的陶婉时，几乎想拔腿就走。但对方显然看到了她，加上白书一在旁边冲着她大声招呼，苏颜只能硬生生忍下冲动。
　　陶婉一点儿都没变——只不过两周而已, 也变不出什么花样。苏颜见她笑得狐狸似的，不知怎么就回想起了对方那个时候的柔弱模样，实在是可爱许多。
　　“颜颜，吃完午饭啦？”陶婉打扮入时，长得又明艳动人，加上性格也不低调，只是站着就不知道吸引了多少目光。白书一任劳任怨地拉着行李箱跟在她身后，像个小跟班似的。
　　苏颜和白书一在校内都是有些名气的小红人，可至今也没有陶婉这样的待遇。
　　妖孽到哪里都是妖孽，苏颜不仅觉得周遭的目光碍眼，也觉得她那张笑脸万分碍眼。
　　“嗯……”
　　陶婉似乎看不出她臭着脸，仍旧笑眯眯地道：“我看你好像还要在学校住很久，所以给你送了点衣服过来。”
　　白书一跟在后面忙不迭地道：“哪里是一点儿啊，婉姐姐你快把苏颜的冬装都打包过来了吧？”
　　苏颜心里顿时一股气。
　　这衣服都给她送来了，那是不打算让她回去了吗？
　　“哦。”
　　陶婉从白书一手里接过行李箱递给她，“既然遇到你我就不上去了，待会儿还要和小白一块儿去买东西。”
　　说什么是来给她送衣服，其实根本就是顺便的吧！
　　苏颜看着陶婉捏着拉杆的手，看着那上面玫瑰色的指甲油，忍不住就想起了……
　　“颜颜？”陶婉似乎是见她发呆迟迟不接手，疑惑道，“怎么了？身体不舒服吗？”
　　白书一一听便着急了，“苏颜，你身体不舒服还是快点回寝室休息吧，外面也怪冷的。”
　　苏颜僵着手接过行李箱，只觉得白书一的狗腿也万分碍眼。
　　“你们要去买东西？”
　　“是啊，下午我刚好没课，所以陪婉姐姐一起去看看。”
　　“买个东西还一起？正好吧，反正我也没课，想去超市一趟，你送我。”
　　“诶，可是……”
　　白书一刚想解释，陶婉打断了她的话。
　　“也好，颜颜你也一块儿去吧。”
　　“谁和你们一块儿？我就是坐个车。”
　　白书一不由分说地把她手里的行李箱又往后备箱里放。
　　“哎呦，那反正你也没什么事嘛，一块一块儿。正好你也可以帮婉姐姐看一看，看完我们再陪你去超市。”
　　苏颜终于听明白两人不是去超市，话出口又不愿意改。
　　“你们要买什么？”
　　“不是我要买，是婉姐姐要买。”
　　白书一为两人开了后座的门，苏颜想坐副驾驶座，被陶婉一把拉了进去。
　　“我们之后要一起用的，你也看一看。”
　　苏颜脑子里瞬间出现了什么不大妙的讯息，连被拉着手的不情不愿也忘了表现。
　　“你、你到底要买什么？”
　　陶婉意味深长地望着她，直叫苏颜脑子里荒唐的念头全部过了一遍，才慢悠悠地道：“我想买辆车，到时候可以一起开啊。”
　　苏颜提着的心只放下了一半，“车？你是指……真的车吧？汽车？”
　　陶婉用指甲挠她手心，一副强忍笑意的模样。
　　“否则……还有什么车？”
　　白书一没心没肺地道：“婉姐姐那么大也不会买玩具车了吧？她说你们两个人一起生活家里是得备辆车了，刚好我当初查了不少资料，这才找我做参谋的。”
　　苏颜顿觉热血上涌，脸色憋得通红。陶婉这促狭模样显然是猜到了她心中所想，顿时又是羞惭又是恼怒。
　　买车就买车，说得那么叫人误会做什么？
　　“你买车就买车好了，我看什么。”
　　她想甩开陶婉的手，结果对方捏得死死的，一点儿都不像没力气的样子。
　　“你又不是没驾照，到时候一起用，当然要挑个都喜欢的。”
　　白书一似乎很高兴两人关系那么亲密，连连点头道：“就是啊，都是一家人嘛。”
　　苏颜算是看出来了，这白书一和陶婉是一伙的。
　　她想说，谁和陶婉是一家人，话到了嘴边又不得不吞了回去。
　　陶婉玩弄她手指的方式简直色情！
　　碍于白书一也在，苏颜只能对着陶婉干瞪眼。
　　三人挑了一下午的车，苏颜刚开始还有几分抵触，后面渐渐也上了心。她虽然没过过苦日子，但母亲去得早，一个人生活了很久，早就学会了精打细算。
　　白书一什么都好，就是败家这事上和陶婉如出一辙，推荐的都是些中看不中用的小资车。苏颜看不下去，最后帮忙敲定了一款中等价位，外形不错的实用车型。
　　陶婉一副什么都听她的样子，把自己之前挑的几辆花瓶贬得一文不值。
　　折腾了一下午，不知不觉就晚了。为了感谢白书一，陶婉邀请她来家里吃晚餐。苏颜只觉心口一跳，顿时犹豫起了该不该回学校的事。
　　“我们好久没一块儿吃饭了，你一个人的，平时很少自己做吧？晚上就去我那里吃顿好的，姐姐给你煮雪蛤油吃。”
　　白书一从小生长在药店，知道好坏，一听顿时乐了。
　　“好呀好呀，我要吃木瓜炖雪蛤。”
　　雪蛤补肾益精，苏颜可没忘了！
　　她事后想了无数遍，觉得自己那么冲动一定和那碗雪蛤油有关系。
　　“没问题，咱们慢慢吃，要是晚了直接睡下也行。”
　　苏颜心口不跳了，眉头直跳。
　　这陶婉是想做什么？
　　“既然吃雪蛤油，那苏颜晚上也回来一块儿吧，反正没什么事，对吧？”
　　“颜颜不是说要住校……”
　　“我要回去……拿点东西，明天再去学校。”
　　“真的吗？那太好了，我们是好久没聚了。”
　　白书一显然很开心，陶婉则只是挑了挑眉，笑着望了苏颜一眼。
　　三人去了趟超市，做了一顿丰盛的晚餐，白书一没回花染家，但也没住在陶婉和苏颜那儿——毕竟她家就在隔壁。
　　苏颜意识到这件事的时候已经晚了，陶婉坐在沙发上玩味地望着她，让她走也不是留也不是。
　　“怎么了？”
　　“你知道小白不会睡这里？”
　　说实话，即便自己家就在隔壁，白书一过去也不是没在这里睡过。不过晚上她离开得很自然，半点没有留宿的意思。
　　“毕竟小白很机灵。”
　　“你、你什么意思？”
　　苏颜不知为何觉得有些心慌。
　　“我的意思是，她长大了，懂事了，也知道女女有大防了……这是好事吧。”
　　“哼……”
　　“怎么？那么紧张被她发现我们的关系吗？”
　　苏颜有些恼，“我有什么好怕的？我们又没见不得人的关系。”
　　“嗯……”陶婉用手指点着唇沉吟，“不是见不得人的关系，那我们到底是什么关系？”
　　苏颜对于那晚的事耿耿于怀，根本没有她的从容，偏着脑袋道：“……同居人而已。”
　　“可以上床的同居人？”
　　“陶婉！”
　　陶婉笑得又妖又媚，“颜颜，你晚上回来难道是怕我对小白做一样的事？”
　　苏颜觉得她完全可能做出来。
　　“难道不是吗？”
　　“嗯……我也不知道诶，毕竟小白挺可爱的。”
　　“无耻。”
　　苏颜只觉得心口发紧，眼眶也有些发热发酸。
　　陶婉似乎很喜欢看她这副模样，笑嘻嘻地来拉她。
　　“所以你是在吃醋吗？还表现出一副不在乎的样子。颜颜，你未免也……”
　　苏颜挥开了她的手，“陶婉，你想勾引谁，想要玩弄谁，想要让谁臣服于你的脚下我都不管。只有小白，你不能对她出手。”
　　陶婉渐渐收敛了轻佻的笑容，“你……是真的这样觉得的？”
　　觉得她只是为了玩弄别人，只是想看他人臣服于自己的脚下，能够引诱任何人。
　　“难道不是吗？”
　　陶婉耷拉下眼皮，把目光藏在了阴影之中。
　　“你说的没错，我就是这样的人……你真的很喜欢小白。”
　　苏颜心绪起伏，看着陶婉毫不争辩地承认，更是气恼不已。
　　“是，我是喜欢她。因为她比你好一千倍一万倍，要不是她，我也不会成为现在的我，我可能早就被你逼疯了！”
　　陶婉原以为自己早已不知道心痛是什么滋味。
　　“那你为了最好的朋友能够逃离我的魔爪，是不是该付出点什么代价呢？颜颜。”
　　作者有话要说：　　别扭和别扭，总要有点挫折的。
　　当初设想过两件事，白苏和白陶，解释了之后会遇到的问题，反正就是白书一受罪。桃酥两个人都是没有安全感的人，苏颜选择的方式是不相信他人，陶婉选择的方式是掌控他人。但这两人经历过那么多事后其实都有在改变，也有想改变。苏颜想要开始信任别人，陶婉也因失忆让铜墙铁壁的心出现了缺口。
　　可惜两人都只是在刚刚起步，难免还步履蹒跚，还有不短的路要走。
　　花染是水，白书一是豆腐，苏颜和陶婉大概是两块打火石吧。
　　石头磨豆腐，倒霉的是豆腐，石头磨石头，久了总会光……哦不对，总会着火的。真说起来，染染才是万搭百配啊，毕竟水不管是磨豆腐还是磨石头都很合适。


第227章 
　　冬去春来, 春天短暂, 天气一下子就进入了夏天的炎热。
　　第二个学期, 白书一因在辩论队表现出色而担当起了主力。变得更加忙碌之后, 无论是和苏颜还是陶婉，见面的机会都变少了。
　　而苏颜, 在经过了大半年的适应之后，似乎终于接受了自己与陶婉之间那样微妙的关系。
　　“颜颜, 上车。”
　　陶婉的车停在宿舍大楼门口, 苏颜一下楼就看到她倚靠在车门上的招摇模样。
　　大热的天, 等个人也不知道坐车里，一定要站在外头受热气。
　　苏颜冷淡地看了她一眼, 而后坐上了后座。她现在一周只在周末回家, 陶婉来接她。
　　“今天挺早的呀。”
　　陶婉摘了墨镜，笑眯眯地看着后视镜中的苏颜。
　　苏颜瞥着眼，无所谓道：“下午课少而已。”
　　陶婉不再说什么, 平稳地启动了车子。
　　苏颜见她不再关注自己，这才偷偷去看后视镜里陶婉的脸。大概是太阳底下站久了, 陶婉额头上有一层薄汗, 发丝也微有些湿。
　　平日里最注意妆容和享受, 今天却不知道发什么神经偏偏要找这个罪受。苏颜在宿舍里看到她在楼下被人行注目礼，飞快收拾好了东西奔了下来。
　　自从陶婉来接她，苏颜已经不知道被心怀不轨的男生几次隐晦地打听过她了。
　　甚至有些是曾经追求过她的男生，这时也齐齐失了魂般对陶婉念念不忘。
　　妖孽！狐狸精！
　　站在外面等她一定是为了招蜂引蝶！
　　“快暑假了，想不想出去玩？”陶婉似乎没注意到她九曲十八弯的心思, 淡定地问道，“白姨推荐了几个地方，我觉得还挺不错的。”
　　“不去，我们有暑期实践。”
　　“哦……”似乎真的只是提一提，陶婉不再说，把话头转到了白书一身上，“小白最近也太忙了吧？是不是暑假也要参加什么比赛？白姨说让我照看着她点，结果连面也见不到。”
　　苏颜一听她提白书一就防备起来，“小白小日子过得很好，你少操心。”
　　“我少操心，那你多关心关心？”
　　“我会的。”
　　陶婉叹了口气，不再说什么。
　　苏颜像是打赢了胜仗一样快意，可内心深处又有几分烦躁与疲惫。
　　就如她所想的那样，自从和陶婉的关系发生了改变，两人仿佛又回到了从前。一旦见面，若不针锋相对，她的心就无法安定。
　　可过了嘴瘾之后，她又会无比失落与烦闷。
　　她不想回家，不想见陶婉，怕见到她之后自己会变回曾经的自己。
　　可真的不想吗？
　　如果真的不想，那周末为什么还要回去？如果真的不想，为什么还要和她保持那样的关系？如果真的不想，又为什么要心疼她？
　　苏颜讨厌陶婉，因为陶婉总能轻易地影响她的情绪，无论是过去还是现在。
　　苏颜不再看她，假装闭目养神。两人沉默了一路，直到进了小区，陶婉没下停车场反而把车停到了小区路边，苏颜才发现她有些不对。
　　“对不起颜颜，我有点不舒服。”陶婉伏身在方向盘上，声音听起来有点虚弱。
　　苏颜知道她虽然心眼多，但从不屑于装病来搏关注，会在进了小区之后都无法多开几步，显然是非常不舒服。
　　“你怎么了？”
　　苏颜心中一急，声音也掩饰不住关怀。她俯身到驾驶座想要瞧一瞧陶婉，对方却似乎不想让她看到自己脆弱的模样。
　　“我没事，你可以先上去，我舒服点再去停车。”
　　苏颜气她，“这时候你闹什么别扭？让我看看？哪里不舒服？要不要去医院。”
　　她顾不得淑女形象，直接从后座迈到了副驾驶座上，扶着陶婉的肩膀去查看她的情况。
　　陶婉脸上有汗，脸色发青嘴唇发白，即便是精致的妆容也掩盖不住。
　　苏颜被她难看的脸色吓了一跳，“你怎么了？很难受吗？”
　　陶婉顺势靠到她肩上，摇头道：“大概是有点中暑。”
　　苏颜又气又心疼，一手揽着她，一手胡乱地在车斗里翻找药。
　　“我记得你车上有常用药的，在哪里？”
　　“你右手边。”
　　苏颜翻到软胶囊，又开了一瓶水，给陶婉喂下去。陶婉靠着她，闭着眼显出柔弱的模样。
　　苏颜安静地等了一会儿，见她脸色渐渐好转，忍不住开口唠叨了起来。
　　“都说那么热的天你干吗要在外面等了，车里空调不够凉快吗？”
　　“还是开药店的，自己那么不注意。中途难受就可以和我说了，我又不是不会开车。”
　　“让我先上去，把我当什么人了？你要真出点什么事，最后麻烦的还不是我？”
　　陶婉爱死了她的嘴硬心软，听着听着就嘴角勾了笑。
　　“笑笑笑，你笑什么？”
　　“颜颜，谢谢你。”
　　这道谢听起来太真挚诚恳，让苏颜一时不知道该怎么回应。
　　“算啦，没什么好谢的。”
　　再说，依照她们现在的关系，说得那么客气反而怪怪的。
　　“我在外面等是想早点看到你，中途看你在小憩就想再坚持一下，让你先上去是怕你觉得麻烦。”
　　若放在平时，苏颜一定觉得她这些话是在调戏自己。可大概是因为生病时的陶婉太过柔软，没有一点儿妖孽的气质，害她忍不住就想相信。
　　“我、我可从来没觉得你麻烦……”
　　“你胡说，明明觉得我很麻烦。”
　　那是因为你确实很麻烦！
　　苏颜觉得自己坏就坏在了和白书一做了朋友，好的不学，倒是把她那份心疼女孩子的烂性子学了一半。每次陶婉服个软示个弱，楚楚可怜一下，她就说不出重话下不了重手。
　　“那你麻烦，我不嫌弃就好了。”
　　陶婉笑得很开心。
　　“真的不嫌弃吗？”
　　苏颜嫌她得寸进尺，没好气道：“假的。”
　　陶婉才不管，抱着她手臂撒娇。
　　“明明前面不是这样讲的。”
　　太幼稚了。
　　怎么和白书一一个德行？
　　不对，其实是白书一有些地方很像陶婉吧？
　　“好了好，你要是舒服点了我们就回家吧，在车里也不是个事。”
　　陶婉颇知道见好就收，“嗯。”
　　两人因为这点事，气氛缓和了很多，吃完晚餐聊了会儿天，甚至还一起洗了澡。
　　虽然一直是陶婉在撩拨她，苏颜表现得半推半就，但真的算下来，她在上面的次数比陶婉多得多。一个是因为她心里不服气，就想看着陶婉被欺负得嘤嘤哭，另一个则是因为陶婉真的很懒。
　　但晚上的陶婉似乎颇为激动，热情得苏颜根本受不了。两个人从浴室到卧室不知道折腾了几次，最后要不是苏颜拿被子把自己裹严实了，还不知道要被磋磨多久。
　　根本不像是刚病过一回的人！
　　陶婉看起来既有些意犹未尽，又有点心满意足。
　　“颜颜……”
　　“别和我说话！”苏颜觉得很丢脸，晚上叫得有些过，现在回想起来都不敢见人。
　　“可是我手酸。”
　　“你手酸关我屁事！”
　　她腰更酸好不好？今天要不是体谅陶婉身体不舒服，她能被这么欺负？
　　明天一定要欺负回来！
　　陶婉餍足地往她被单里钻，“我这是为你服务才酸的，劳苦功高。”
　　一回就劳苦功高了？那她以前是不是功高震主，硕果累累？两人要是一男一女，可能儿子女儿都怀十七八个了。
　　“求求你闭嘴吧，我好困。”
　　陶婉听话地闭了会儿嘴，复又开口道：“颜颜……”
　　苏颜已经有些迷糊，含含糊糊地开口道：“又怎么了……”
　　“我想搬家，搬回自己的房子。”
　　她瞬间清醒了过来，直直看向陶婉。她有话想说，不知道从何说起，有问题想问，也不知道该如何问。
　　陶婉平静地望着她，“现在白姨和小白都很少住这里，我既然自己有房子，也没必要一定要住这边。”
　　苏颜心中突然像空了一块。
　　“那很好啊……”
　　这样确实很好，本来就是这个道理，她又在奢望什么呢？
　　她们两个人本来就不是一路人，只因一点儿机缘暂时住在一起。就算不演变成这种关系，就算演变成了这种关系，迟早有一天也是要分开的。
　　陶婉仔细地观察着她的表情，“你没有其他话要说吗？”
　　“和白姨小白打好招呼，搬家要帮忙可以叫我。”
　　“那你呢？”
　　苏颜翻了个身背对着她，“我的房子又还没交付，当然继续住这里啦。你不在，我一个人自在多了。”
　　“你喜欢住这里？”
　　“我当然喜欢啊。”
　　苏颜当然喜欢这里，这里是她的新起点，也承载着她短暂却快乐的回忆。
　　陶婉无声叹息，把想要邀请她一起住的话默默吞回了心里。
　　越和苏颜相处，越和她亲密，越喜欢她，陶婉心中也生出了更多犹豫和顾虑。她自然可以不要脸，曾经也从不在意他人的看法。
　　但在苏颜身上体会过被误会的心痛以后，她也开始反思自己。
　　对苏颜，她绝不是仅仅当作消遣。可怎样才能让对方明白这件事呢？
　　她明白的，不仅是苏颜别扭，自己也一样。明明有些问题只要开诚布公地谈一谈就能解决，她却无法做到。
　　就像苏颜下意识口是心非一样，她也无法把真心话认真倾诉。只有假装轻佻，假装玩笑，假装调侃，她才能顺利地说出来。
　　戴多了面具，养成了习惯，反射性地自我保护，叫她失去了坦然面对他人的能力——甚至是自己喜欢的人，尤其是自己喜欢的人。
　　作者有话要说：　　下周四之前一定完结！


第228章 
　　接下来的一段时间陶婉一直在为搬家做准备, 苏颜更加不喜欢回来, 陶婉也不像之前那样每周去接她。苏颜几次回家没看到陶婉, 差点以为她已经搬走了。
　　陶婉几次想要邀请苏颜, 话到了嘴边却怎么也说不出口。
　　她甚少做没有把握的事，对于苏颜她却是从胜券在握到如今的游移不定。她素来擅长揣测人心, 对于看着长大的苏颜更是了如指掌。所以她曾以为，想要得到苏颜是一件再简单不过的事。
　　可她高估了自己, 也低估了爱情的可怕。真正陷入其中才知道, 所谓的理智并没有太多的作用。她有些庆幸, 又有些悲哀。庆幸于曾以为不可能在蠢动的心获得了重生，悲哀于失去了从容后自己的步履蹒跚。
　　陶婉至此才真正感觉到自己变了, 失忆这件事对她的性格造成了深远的影响。刚开始对苏颜动心思时, 她并没有太过深入思考这件事。她向来自私自利又我行我素，甚至没有太多的道德观念，勾引苏颜似乎也只是一件顺其自然的事。
　　她活到这个年纪, 真正有感情的人不多。除了已经不在的人，如今一只手数得过来。她对白文雪有孺慕之情, 对李强和赵兴兴是兄妹之情, 对白书一则更复杂一些。
　　但无一例外, 她对这些人除了情谊之外还有更多负面的情绪。她因姐姐的事对白文雪饱含愧疚，厌烦于李强和赵兴兴的爱慕，对天真又家境优渥的白书一充满嫉妒。
　　尤其是白书一，那么美好单纯积极向上又全身心信赖着她的小妹妹，曾让她心中滋生出可怕的恶魔。
　　占有她, 掠夺她，毁坏她。
　　她因此逃离了这些羁绊，却又再次陷入了人情之中。命运总是和她开玩笑，折磨她的同时又一次次地把希望与善意摆在她的面前。
　　宋滢在她的生命中扮演了与白文雪相似的角色，可留给她的是比那惨烈无数倍的回忆。有些经历若是过分短暂与深刻，温暖与冰冷，期间的所有感觉似乎都会扭曲。
　　陶婉如今甚至回忆不起来自己对宋滢究竟是什么样的感情，才会做下那样疯狂而不顾后果的事。
　　但她不曾后悔，如今亦觉解脱。
　　那一次的经历仿佛让曾经的陶婉真的死去，让那些爱恨付之一炬。她可以更加平静地看待白文雪和白书一，能够更加平和地面对李强与赵兴兴，也能更加宽容地对待自己。
　　而紧接着进入她眼里，走入她心中的是那个曾经与她针锋相对，别扭又幼稚的小女孩。
　　苏颜很像宋滢，尤其是温柔待人时的样子。但陶婉从不认为自己对她产生兴趣是因为移情作用，她甚至在勾引苏颜时没对她母亲感到丝毫的抱歉。
　　真要说起来，苏颜更像过去的她。明明不是没有亲人在世，却仿佛孤家寡人。她接受了白文雪与白书一的帮助，对朋友也真诚以待，甚至忍耐住了对白书一的恋慕。
　　苏颜用和她截然不同的方式坦然生活，若说她面热心冷，口蜜腹剑，那苏颜则是面冷心热，嘴硬心软。
　　她们那么相似又那么不同。
　　在戏弄观察苏颜的同时，陶婉也在不自觉地沦陷。
　　而如今，终于到了话在心头口难开的地步。
　　陶婉知道，自己栽了。
　　“苏颜，你为什么不搬去和婉姐姐一块儿住啊？”
　　白书一升上大二之后临危受命成为了辩论队队长，加上其他社团的活动，那是大忙人一个，陀螺一般四处转。今天好不容易得了空，连忙跑来找苏颜吃午饭。
　　她已经听陶婉说了，一等她们放暑假就搬。
　　“你这是在赶我走？”
　　“哪儿能啊，你想住，住多久都可以，我只是奇怪。”
　　苏颜瞟也不瞟她一眼，“有什么好奇怪的，我为什么要搬去和她一块儿住。”
　　“可你们不是……”白书一说得自然，苏颜抬了眼皮瞪她，吓得她赶紧改口，“婉姐姐不是你监护人嘛。”
　　“我都成年了，要什么监护人。”
　　白书一见她脸色不大好，现了讨好的笑，“还是学生，也算不上是大人……”
　　苏颜看不得她狗腿的样子，“你既然那么喜欢，怎么不干脆自己搬去和她住？”
　　“那我要帮染染看家不是。”
　　苏颜冷笑，“也就你脸皮厚，小染姐姐就给你留了串钥匙，人就住进去了。我可没那么厚的脸皮，巴巴跟着去人家家里。”
　　这话白书一可不爱听了，“染染给我留钥匙可不是就让我住她家吗？怎么就脸皮厚了。”
　　“哼，也就脸皮厚才那么想的。”
　　白书一看着乐观，这两年其实心底可虚。过往也就算了，现在听苏颜这一刺，饭也吃不下了。委屈巴巴地扁着嘴，眼眶都红了。
　　苏颜本以为她还会反驳，一看对方已经泪眼巴巴，好不可怜，顿时又心软。
　　“陶婉和你家染姐姐又不一样，你染姐姐爱你，她又……又和我没关系，我跟着去什么。”
　　她这变相安慰挺有用，白书一现在就爱听人家说花染爱她。
　　“怎么会啦，我觉得婉姐姐也挺……挺在乎你。只是你俩老闹别扭，话都不好好说。”
　　苏颜很想说：你和花染倒是好好说呢，不也分手了嘛。想想实在太毒，吞回了喉咙里。
　　“你就别操心这件事了，她又没邀请过我。我俩也不是谁离了谁就不能活，干吗一定要纠缠在一块儿。”
　　白书一机灵，一下子听明白了。
　　“那她要是邀请你呢？”
　　苏颜觉得白书一根本抓不住重点，懒得和她再说。
　　可她心底却也有个声音问自己：如果陶婉邀请你呢？
　　在陶婉告诉她想搬家的时候，她也希冀过对方会邀请自己，可陶婉暧昧的态度很让她失望。她知道，自己如果开口陶婉或许不会拒绝，可她不想输得连自尊也不剩。
　　凭什么要她开口？凭什么要她主动？明明先撩拨人，先招惹人的是陶婉，为什么好像是她放不开，舍不得一样？
　　因着这一口气，苏颜一直到学期末都没再回过家。一转眼，大二也已经结束。
　　白书一所在的辩论队拿了个大奖，让她一时风头无两。但真正让她兴奋不已的是暑假要参加的一场婚礼，据说花染也会参加。
　　人逢喜事精神爽，白书一这段时间见谁都是笑眯眯的，让苏颜很觉得碍眼。陶婉搬家的日子就定在苏颜放假的第三天，苏颜考完试甚至不想回家。只是当初她嘴硬说好要帮陶婉搬家，这才不得不收拾好东西坐白书一的车回去。
　　她原以为回到家要么看到一片狼藉，要么看到打包好的东西，没想到看到的是丝毫未变的摆设与一桌好菜。
　　陶婉穿着围裙正从厨房里端出一个瓦罐，见到苏颜忙不迭地招呼道：“颜颜，正好可以吃饭了，去洗洗手吧。”
　　整得倒真像是个贤妻良母。
　　苏颜心中腹诽，到底没说出口，洗了手出来，菜已经全部上齐。
　　陶婉正帮她舀汤，“先喝碗乌鸡汤，加了党参和红花，滋阴补肾最好了。”
　　苏颜现在一听滋阴补肾腰就酸，但汤看起来确实很好喝，她也就半推半就接了。
　　“做那么多菜，早知道让小白别走了。”
　　白书一火急火燎的不知道在急什么，一给苏颜送到就走了。
　　“那你多吃点也是一样的。”
　　陶婉笑得颇温柔，不带一点儿促狭味，倒是把苏颜弄得心慌慌。
　　汤里不会下药了吧？
　　她知道这念头荒唐，只是这样一想，那美味的鸡汤有点喝不下。
　　陶婉望着她，目光专注，见她放下了碗，不禁担忧地道：“怎么了，不好喝吗？我尝了一下感觉还可以，是不合胃口吗？”
　　苏颜终于确定不是自己的错觉，陶婉真的有点怪怪的。
　　“你……是不是有什么话想说？”
　　陶婉并不给明确的回复，“等吃完饭再说。”
　　苏颜顿时觉得没了胃口。
　　还能有什么话说呢？
　　陶婉既然要搬走，那自然是要给两个人的关系划上一个句号——即便她甚至不知道自己现在和陶婉算是个什么关系。
　　苏颜有点想笑。
　　没心没肺如陶婉，能为与她断关系如此花心思，她是不是该感到荣幸？
　　“你先说吧。”
　　但她笑不出来，甚至喉中发苦，鼻中发酸，眼中发热。她怕自己会哭出来，只想陶婉快点给个痛快。
　　陶婉看着她倔强冷漠的脸，无声地叹了口气。
　　苏颜觉得此刻的自己像是个等待宣判的罪犯，对方只是轻启唇瓣都能让她提心吊胆。
　　陶婉并没有说话，只是从围裙的口袋里拿出了一个小盒子递给她。
　　苏颜犹如惊弓之鸟，不敢伸手去接，“是什么……”
　　陶婉无奈地笑了一下，打开盒子再递给她，里面赫然躺着一串钥匙。
　　“是我房子的钥匙……”
　　她的话没说完，因为苏颜忍耐了良久的泪水已经扑簌而下。
　　苏颜恨自己的不争气，忙不迭捂住脸，不肯让她看到自己狼狈的模样。
　　陶婉走到她身边，把她的脑袋揽到胸前，轻声道：“哭什么？”
　　苏颜乖顺地埋在她胸口，带着哭腔的声音依旧倔强，“不用你管……”
　　陶婉忍不住发出笑声，“颜颜，我是认真，和我一起住吧。”
　　苏颜只觉得这么多年来的委屈突然找到了发泄的出口。
　　“和你一起住有什么好处吗？你那么懒！”
　　“可我做菜很好吃。”
　　“你就会给我做滋阴补肾的东西，你就会压榨我！”
　　“那我不煮了。”
　　“也不能再勾引我，否则我要你好看！”
　　“好，我们慢慢来，重头来。”
　　苏颜陡然翻身做了主人，开出一堆条件。陶婉耐着性子一一答应，总算把她哄住了。
　　“所以，你答应了吗？”
　　苏颜哭得狼狈，心情却好得不得了。
　　“我们吃完再说。”
　　“……”
　　作者有话要说：　　陶婉：唉，谁让我年长，又是个攻呢。
　　苏颜：什么你是攻，你掰指头数数，到底谁是攻！
　　陶婉：可傲娇怎么可能会是攻？
　　苏颜：我呸！


第229章 
　　苏颜最终搬去和陶婉一块儿住, 还找了一个十分冠冕堂皇的理由：照顾她。
　　花染回来之后, 白书一见天找不着人, 和苏颜虽还保持着联系, 面却是见得少了。
　　苏颜难免生出几分失落。
　　作为朋友，无论曾经多亲近多亲密, 在有了自己心爱的人以后难免会有所疏远——毕竟人的时间是有限的。
　　这种时候，苏颜又有些庆幸搬来和陶婉同住。两个人日常拌拌嘴, 虽有些摩擦, 但至少不会寂寞。
　　陶婉仿佛转了性, 同住小半年都没再做什么太过出格的事，即便偶尔言语轻佻些, 那也是点到即止。
　　苏颜开始颇觉受用, 时间一久心中却生出了几分失落。
　　陶婉招惹她，她难受，陶婉不招惹她了, 她更难受。只她嘴硬惯了，当初自己说的话, 如今哪里拉得下脸改口？
　　她倒也不是一定要和陶婉做点什么, 单纯只是不大适应而已。加上陶婉最近不知怎么忙碌了起来, 两人经常见不到面，这才让苏颜生出了几分不安定。
　　药店生意一直不错，但陶婉向来对这些不大上心。孟芸是个厚道人，也知道能当合伙人接下药店是托了陶婉的福，管得更尽心尽力些。
　　苏颜以为陶婉这是幡然醒悟, 发愤图强，要为将来做打算，连那点被撩拨得挠心挠肺又无法释放的难受都压了下来，心里暗暗思考着如何支持支持她。
　　陶婉近几日没有回家吃晚餐，苏颜想着天气渐冷，正该补身体，做了一锅老鸭汤送去药店。
　　只是原本该在工作的人却不在，招呼她的是孟芸。
　　“小颜你怎么来了？饭吃过了吗？”
　　苏颜有些愣，因为怕错过她还特地打了个电话问陶婉在做什么。对方明明说是在工作，还说晚上要晚点回来。
　　“孟芸姐，陶婉呢？”
　　孟芸见惯了她和陶婉斗嘴，对她直呼其名已经见惯不怪。
　　“陶婉姐没和你说吗？她晚上有事呢。”
　　苏颜已经感觉有些不好，一边觉得自己不该再问下去，一边却不受控制地道：“我就是顺便过来看看的，她有和你说什么事吗？”
　　孟芸摇了摇头，“她是和李强一块儿走的，我不大清楚具体什么事。”
　　李强，苏颜对这个人的印象不深，比起赵兴兴来他的存在感要薄弱很多。但一说到他，苏颜就记起来了，这个男人也爱慕了陶婉不知多少年。
　　她只觉得心口烧着一把火，耳中嗡鸣，额角直跳。
　　“陶婉最近好像挺忙的，都是和他一起的吗？”
　　“陶婉姐最近很忙吗？李强倒确实经常过来坐一坐，我最近老见到他。”
　　苏颜不再问，转身失魂落魄地走了。孟芸这才看到她手里提着个保温杯，一时奇怪不已。
　　苏颜回到家，没吃晚餐，喝了几乎半锅的老鸭汤。她一边喝一边思考，陶婉当初说的那句话究竟是什么意思。
　　“我是认真的”到底指的是两人之间的关系，还是单纯指让她搬进家里这件事？
　　她突然发现自己太想当然了。
　　说到底，陶婉有和她明确说过两个人究竟是什么关系吗？有向她告白过吗？有认真地表现过自己的感情吗？
　　她一个人究竟在高兴些什么呢？
　　苏颜并不想像个怨妇一样去和陶婉求证什么，两人本来就没任何关系，对方想和谁在一起都是她的自由。
　　陶婉最近忙着入股和牵线搭桥的事，等发现苏颜不大对劲，对方已经一周没有回过家了。
　　和白书一完全搬出来不同，因为家里有个让人不能安心学习的陶婉，苏颜考虑到期末复习的事，特地在学校留了床位。
　　陶婉觉得奇怪，还反思了很久最近有没有招惹到她。可她觉得自己已经足够收敛，为了逼苏颜主动，甚至把自己的福利都放弃了。
　　也就最近比较忙，否则她还真不知道能不能忍得下来。既然不是这方面，那反过来想是因为受到冷落了吗？
　　陶婉想不出个所以然干脆就不想了，跑到学校接苏颜回家。
　　苏颜没闹什么别扭就跟着她回去了，看起来颇为平静——平静得甚至有些冷漠。
　　陶婉何其敏锐的人，立时察觉到她情绪不对。这欲擒故纵没玩好，怎么突然把人给玩冷了呢？
　　“颜颜，最近是有考试吗？”
　　两人安静地吃着晚餐，陶婉打开了话题，想要从她口中套出点话。
　　“嗯。”
　　“那现在考完了？”
　　“嗯。”
　　苏颜有问必答，却又惜字如金，陶婉问了半天没问出个所以然，心中也不禁有几分懊恼。
　　她体谅苏颜年纪小经历多，性子别扭，所以一再让步。可苏颜这不痛快的性格半点不肯改，一点儿不舒坦都要憋心里酝酿成□□。
　　孩子惯下去迟早学坏，陶婉也不是忍气吞声的性子，一笑调调都变了。
　　“最近我们的交流好像少了许多，都没怎么聊天谈心。”
　　苏颜瞥了她一眼，笑容有几分嘲讽。
　　“那不是你忙吗？”
　　“可我现在已经忙过去了。”
　　“你忙过去，那现在换成我忙了，行不行？”
　　这口气，这倔强的表情，这副怼天怼地的架势，心底怨气可不小啊。
　　陶婉看得想笑，“你怎么了，吃□□了？”
　　苏颜一直想假装平静，可在陶婉面前，所有伪装都不堪一击。一看到陶婉从容的表情，看到她游刃有余的态度，苏颜就觉得自己很悲哀。
　　是不是只有她一个人在仓皇失措，无所适从？
　　“我怎么了？”
　　“你在生气。”陶婉笃定地看着她，“为什么生气？为什么生我的气？”
　　是的，她在生气，气陶婉的隐瞒，更气自己因此受到的影响。
　　苏颜冷笑道：“我为什么生你的气？”
　　“我也想知道。”陶婉摆出了少有的真诚态度，“颜颜，不管怎么说我们现在都……算住在一起，起码要做到坦诚相对才是吧？”
　　苏颜听到她的停顿，心中发冷。
　　“好，既然你说到了坦诚相对，我倒想问问你，为什么那天要骗我。”
　　“我骗你？哪天？”
　　陶婉有些莫名。
　　“一周以前，我问你什么时候回来，你说在工作。”
　　“哦，那天……”
　　陶婉想起来了。
　　“可你根本不在药店。”
　　陶婉意识到了什么，“你那天去药店了？”
　　“呵。”
　　苏颜睨着她讥讽地笑。
　　“孟芸和你说我和强子一起出去了？”
　　“孟芸姐姐总不会骗我。”
　　孟芸自然没有骗苏颜，她确实和李强一起走的。
　　“所以，你觉得我和他……”
　　陶婉从小到大不知受过多少误会与羞辱，从开始的伤心难过到后面的无动于衷。她以为自己早已练就的铜墙铁壁，被苏颜一次次打破。
　　过去是她促狭，喜欢逗弄调戏苏颜，总是做叫人误会的事，所以不怪苏颜误会。可是这一次的误解实在太叫她伤心，也太叫她愤怒。
　　若是连这点信任都没有，那她还能期望和苏颜走下去吗？
　　“否则你为什么要骗我？明明是和他一起，为什么要骗我是在工作？”
　　陶婉气到极致，反而生出了灿烂的笑容。
　　“哦，所以你吃醋了？”
　　苏颜说出这些，其实隐隐期望着陶婉能够给她一个解释。告诉她这只是个误会，她所想的那些都不是事实。
　　陶婉那么聪明，就算事情是真的，只要她有心也一定能圆过来。
　　苏颜甚至做好了接受欺骗的打算。
　　“陶婉！”
　　陶婉笑眯眯地望着她，明明没有喝酒，一双狐狸眼却像醉了一般氤氲迷离。
　　“所以你是不是在想我和他在做什么？是不是想着，我有没有像勾引你一样勾引他？是不是妒忌得不得了？”
　　“我没有！”
　　“我看你明明有，装得道貌岸然，其实满脑子都是这些。”
　　苏颜被她无所谓和反咬一口的态度气疯了，“你以为谁都像你一样——”
　　陶婉勾着嘴角打断她的话，“像我一样什么？”
　　苏颜紧紧抿住了唇，只胸口因情绪激动而剧烈起伏着。
　　“像我一样不要脸？像我一样变态？还是像我一样淫·荡？”
　　陶婉起身走到苏颜身边，摸着她的肩膀道：“说吧颜颜，把你对我感想都说出来，在你心里我到底是个什么样的人？”
　　苏颜只觉得从被她碰触到的肩膀开始，半个身子都酥麻得没有了知觉。她为自己的反应悲哀，也被陶婉睥睨的姿态压得喘不过气来。
　　“你无耻……”
　　“还有呢？”
　　还有呢？
　　苏颜不知道，她什么都不知道了。
　　她明明觉得自己可以说出陶婉的千万个不好，可每想到一句，心就痛一分。
　　她忍不住捂着脸撇开头，用压抑不了颤抖的声音道：“陶婉，我知道你厉害，求求你，不要再来招惹我。”
　　她会当真的。
　　被妒忌冲昏了头脑的小女孩，看起来如此可恨，却又如此可怜可爱。
　　陶婉自然不愿意答应她。
　　“如果我说不呢？”
　　陶婉如果说不，那又有几个人能逃脱呢？
　　苏颜终于确定，自己和陶婉的纠葛绝算不上是什么机缘。一定要说的话，大概也只是孽缘罢了。
　　作者有话要说：　　还有最后一章，下面接209章了。


第230章 
　　“我觉得, 苏颜虽然做错了, 但婉姐姐你也不对。”
　　电话里白书一的话清晰地传入了陶婉的耳中, 让她很有几分不忿。
　　“被人误会还是我的错吗？我这次可没做让人误会的事, 她问都不问一下就自顾地认为我玩弄她，还觉得我水性杨花呢！”
　　白书一似乎是在笑, “所以我说苏颜不对嘛，这件事是要好好批评批评她。不过我知道她一直很没有安全感, 也很容易胡思乱想钻牛角尖, 你们没正式确定关系, 婉姐姐你又那么有魅力，她当然不安心了。其实和她信不信任你没关系, 只是因为她太在乎你。”
　　这机灵的小鬼头谈了恋爱之后嘴巴更会说了, 陶婉明知她偷换概念，心里听得还是挺舒服的。
　　“那难道我就一直让着她？”
　　白书一砸吧了下嘴，“婉姐姐, 我觉得吧恋人之间没什么让不让的。我之前说你也有不对，指的是你知道苏颜误会之后却不澄清的做法。她不对, 你就罚她不对的地方, 误会还是要早点解开的好, 不然苏颜多难过啊？将心比心，我可舍不得染染难过了。”
　　陶婉当时图一时之快，后面看苏颜闷闷不乐又冷冰冰的样子，心里也有点不舍。她找白书一聊天，其实也是在给自己找台阶下。
　　“就你会心疼人。”
　　白书一“嘿嘿”贼笑, “哪儿啊，我知道婉姐姐你心疼苏颜，这才找我说这事呢。”
　　“可我就是气不过。”
　　“哎呦，没啥好气的，俗话不是说嘛，床头打架床尾和。你气她可以让她做苦力呀，打扫打扫卫生，洗一个星期的碗之类的。你想呀，本来就是她误会你，是她不对，你要是解释了，她多愧疚啊，还不对你百依百顺？现在倒好，两个人都难过了。”
　　陶婉能不知道这个道理？
　　但谁让恋爱中的人智商为负呢？她一时被气愤冲昏了头脑，自己不痛快所以也找苏颜的不痛快。
　　被喜欢的人误解，真的让人很生气。
　　“好啦，我知道了。”
　　至于惩罚，她有更好的选择。
　　陶婉到底是聪明人，事后想想就知道自己处理得不对。若放在别人身上，她自然懒得挂心——当然，真放别人身上她也不会是这个反应了。
　　“婉姐姐，我还是第一次看你那么在乎一个人呢，我好为你高兴。”
　　白书一说得真挚，十足叫人萌动。
　　“你这小家伙，是抱怨姐姐对你不够在乎？”
　　“嘿嘿嘿，怎么会，我知道婉姐姐你对我最好了。”
　　“你知道就好，明明是你自己有了小染，把姐姐我给忘记了。”
　　白书一忙不迭喊冤，“婉姐姐，我可从没忘记过你，什么好事都想着你呢。”
　　“那你想得可太多了，我知道的，你也想颜颜，想晚晚，想朝朝。”
　　“咳咳咳，那我最喜欢大家了嘛。”
　　“就你心眼多。”这白书一越长大越滑不溜手，陶婉对她的喜爱也越发纯粹，“最后问你一个问题。”
　　“嗯？”
　　“就我所知，你最爱给人起昵称，为什么只有颜颜，你一直叫她全名？”
　　那边似乎愣了一下，“诶……就、就顺口嘛。”
　　“难道不是怕叫昵称叫出事？”
　　“咳咳咳……”
　　陶婉听白书一一顿猛咳，终于有了点报复的快感。
　　“好啦，吃饭是一定会去的。你到时候接了颜颜再来接我，今天的事不准说出去噢。”
　　白书一连连答应，“嗯嗯嗯！”
　　在白文雪的号召下，小辈们齐齐到场，差不多是大学之后聚得最齐的一次。大家聊着各自大学之后的见闻，对于成长这件事也有了新的认识。
　　苏颜在厕所被陶婉吓了一顿，心情却奇异地平复了下来。她在车上听到陶婉和白书一的对话后，就意识到自己或许对陶婉和李强的事是误解。
　　可陶婉完全不打算解释的态度让她无法开口询问，忐忑煎熬之后又在饭桌上听到她那些言论，一时又气又委屈，差点没当场落下泪来。
　　她逃避而去，陶婉紧随而来。闹出那惊险刺激的一幕之后，苏颜发现自己心里的那点小小怨气与委屈不翼而飞。在之后出来，她就开始有些心不在焉。
　　一群人聊到十点左右各自回家，苏颜和陶婉是白书一接过来的，自然由她送回去。
　　到了陶婉家楼下时，陶婉先下了车，白书一叫住了正准备开车门的苏颜。
　　“怎么了，小白？”
　　苏颜察觉到她有话要说，只不确定她想说的是什么。
　　白书一含笑望着她，真挚明亮的目光中饱含情意。
　　“苏颜，我有没有你说过？”
　　“说什么？”
　　苏颜不知为何竟觉得有些紧张。
　　“说你是我最好的朋友。”
　　“干吗突然这样，怪矫情的。”苏颜想尽量用轻松的语气来说，眼眶却不知为何有些发酸。
　　白书一无比认真地道：“我是说真的，我把你当作最好、最纯粹的朋友。”
　　“我可不相信，你把晚晚她们放哪里了？”
　　白书一摇摇头，“晚晚和朝朝他们和我从小一起长大，感情自然深厚，就像亲兄弟姐妹一样，但那和友情又有些不一样。”
　　“苏颜，婉姐姐问过我，为什么一直叫你全名。我想了很久，觉得大概是找不到合适的昵称叫你。你性子认真，我不仅把你当朋友，也把你当作榜样与学习的对象。无论给你取什么昵称，我都觉得过于轻佻。”
　　“我可以用嘻嘻哈哈的态度把自己的感受告诉晚晚她们，但只有对你，我觉得自己无论如何都该认真地说一次。苏颜，你是我最好的友人。我无比珍惜我们之间的友谊，也会永远尊重你支持你，我希望我们的友情可以天长地久。”
　　人生有太多难得，一份真挚的友谊亦是无比珍贵。
　　“我知道。”苏颜的声音像是在叹息，轻得不能再轻，“我也是……”
　　冷月当空，苏颜下车的时候感觉到了一丝寒意。陶婉站在不远处等她，看她下车轻轻叫了一句。
　　“颜颜。”
　　“嗯。”
　　陶婉似乎是察觉到她有些冷，几步过来揽住了她。
　　白书一正在这时从车里探出脑袋，对着两人道：“苏颜，婉姐姐，我先回去啦，再见。”
　　“嗯，你路上小心。”
　　陶婉嘱咐她，苏颜却没有回头。直到白书一的车开远了，她才低声问道：“你干吗问她那种问题？”
　　“因为你一直很在意不是吗？”
　　在意又不好意思问，真是别扭。
　　苏颜气得掐她，“你明明什么都知道还一直耍我，耍我很有趣吗？”
　　陶婉扣住她的手，毫不心虚地点头，“不得不说，非常有趣。”
　　“陶婉！”
　　“好啦，好啦，事情都过去了，你气该消消了吧？”
　　苏颜想气也气不起来了，“我气什么，是你气该消消才对。是我误解了你，你打我骂我都行，为什么偏偏要让我继续误会？”
　　让她难受那么久。
　　陶婉装模作样地叹了口气，“唉，即便被你误解我也不舍得打你骂你啊，毕竟我是那么疼女朋友的人。”
　　苏颜怀疑自己听错了。
　　“你说什么？”
　　“我说不舍得打你骂你……”
　　苏颜知道她是故意的，“陶婉！”
　　“好啦，女朋友，女朋友还不行吗？”
　　苏颜被她逗气了，“我怎么不知道自己什么时候答应过做你女朋友的？”
　　陶婉斜眼看她，“颜颜，小白虽然心眼多，但我觉得她有一点还是很值得学习的，那就是坦白。恋人之间应该坦诚相对，否则多遭罪啊？”
　　这句话说得没错，但那也要看谁先坦白的。
　　“哼，就你最会装神弄鬼，要坦白也是你先坦白。”
　　陶婉显出百依百顺的姿态，“好好好，我先坦白就我先坦白，谁让我是攻呢。”
　　苏颜无比震惊，上下打量着陶婉，仿佛她说了什么惊世骇俗的话。
　　“怎么了？”
　　“陶婉，你掰着指头数一数，自己到底攻过多少回，就说自己是攻？你和床单唯一的区别不过是你会叫而已！”
　　陶婉并不以为耻。
　　“颜颜，只有小孩子才拿床事论攻受。我比你大，我让你。”
　　苏颜真是没见过那么不要脸的人。
　　“比我大？我才没见过比你更幼稚的人呢！”
　　“说别人幼稚的人才幼稚。”
　　“不准学我说话！”
　　两人手牵着手，一边斗嘴一边往家里走去。
　　就算知道未来可能……不，是一定还会有很多小打小闹，苏颜也觉得颇为安心。因为曾经那么高深莫测的陶婉现在幼稚得像是个小孩子，因为“自私”的陶婉绝不会对认准又花费了那么多精力的她放手，因为她的别扭被惩戒又被包容。
　　“哦，对了颜颜，我要坦白。去白姨家之前我炖了一锅海蛤墨鱼汤，滋阴补肾的，回去一起喝了吧。”
　　“陶婉，你怎么不去死！”

　　(全书完)



