明月独照
作者：乌金子树
文案
dow职业电竞选手vs娱乐圈小白花
棠溪念暗恋黎桉九年，前七年黎桉对她一无所知，第八年黎桉讨厌她，第九年黎桉问她：“你什么都不怕，为什么怕跟我在一起？”
高中三年，她总是躲在暗处，目光偷偷追随那个众星捧月的人
大学四年，她只能在小小的屏幕里，看着她拿下一个又一个冠军
直到她偶然进入娱乐圈，获得了和黎桉同台的机会，从此两人绯闻不断
黎桉一个职业电竞人，dow世冠战队队长，在发小的死缠烂打下被迫参加恋爱综艺
嘉宾之一竟是半年前让她深陷舆论而自己独善其身的娱乐圈楚楚可怜小白花
本想借着恋综澄清绯闻
她和棠溪念，三期录制，对话共计四十八次，没睡，没谈，没甩
一个月后，黎桉队友：哈喽队长？你不是去澄清绯闻吗？怎么坐实绯闻了？
1v1双洁 年下
无原型
电竞背景参考moba类游戏（含大量私设）
内容标签：年下 娱乐圈 钓系 暗恋 HE 电竞
主角：棠溪念，黎桉；配角：小幺；其它：双女主
一句话简介：暗恋原则
立意：比梦想更可贵的，是坚持梦想


第1章 绯闻女友
　　华灯初上，霓虹漫天，夜幕下的长河泛着波光细闪，整座城市在黑暗中璀璨。
　　一辆粉色跑车缓缓停在河岸，车窗里伸出了截纤细白皙的手臂，指间细长香烟燃着星火。
　　白雾下的脸朦胧绰约，美得明艳动人，只那浅色瞳孔暗淡无光，霓虹照映下似碎了几片月光，茫然空洞地凝着远方巨幕。
　　河对岸亮起的屏幕是dow万众瞩目的s16全球总决赛现场，冠亚争夺战。
　　而被更清晰地投放进眼帘的，是连镜头都特别关照的daylight战队队长—frost。
　　黎桉。
　　她的绯闻女友。
　　镜头里的女生戴着头戴式耳机，黑色短发越过下巴，眉眼间仍有尚未褪去的少年英气，清冷桀骜。
　　刷满屏幕的实时热聊却与比赛无关，全是八卦dl战队队长跟一位明星感情史的。
　　八卦里的主角之一，此刻正坐在跑车里，一条条读着弹幕。
　　“她们到底谈了没，也没见本人出来澄清过啊？”
　　另条弹幕一锤定音，“职业电竞选手哎，都被你们逼到拔网线明志了，还在问谈没谈，谈了我夜袭dow总部。”
　　“给黎桉闹麻了呀，参加个游戏向综艺整一身绯闻，惹不起又躲不起。”
　　跑车里的人呼出烟雾，再看向赛事直播里的女生时，眼里多了份委屈。
　　她问黎桉能不能带她一起玩，黎桉宁愿拔网线都不想跟她沾上关系。
　　屏幕里，教练和经理辅助检查了外设调换，确认无误后双方教练握手致意，将赛场归还选手。
　　弹幕也逐渐回归到游戏正题。
　　比起棠溪念和黎桉的前尘往事，还是dl的发家史对玩家来说更具吸引力。
　　成立一年跻身夺冠热门，洲际赛上一骑绝尘，零封日韩战队打进总决赛。
　　icl奇迹传说。
　　一度被誉为中国赛区的天才聚集地。
　　十一月的中欧很冷，来看比赛的观众都穿上了羽绒服，一众异国面孔中，只有那么一小撮举着dl手幅的中国人。
　　她们还穿着秋季赛队服，薄薄一层白蓝色外套，根本不足以抵挡降至零下的寒冬。
　　黎桉视线在她们身上停留几秒。
　　镜头跟随视线转移，金枫大屏幕上出现了可怜又好笑的一幕。
　　十几个穿着秋季赛队服的女孩站在场馆外围，有得蹲在地上抱膝取暖，有得不停搓手和气，却没有一个提前离场或走进馆内供暖区。
　　黎桉收回注意力。
　　坐在她旁边位置的女生扬起嘴角，“队长，我上咯。”
　　“嗯。”
　　得到允许，屏幕上被辅助操纵的英雄率先交闪硬控输出位，对面还没反应过来就已经被同样交闪过来的黎桉几刀带走。
　　然后以最快速度换购装备，骗出大招后指挥队友收割。
　　短短十几秒结束团战，直接从中心路段推到高地，对面法刺试图用位移切掉ad，被dl辅助一个索钩钩了回来。
　　就在场面异常混乱，观众区屏住呼吸时，水晶从中裂开，发出耀眼光芒。
　　环绕场馆一圈的屏幕瞬间亮起daylight战队队名。
　　站在馆外围的十几个女孩中为首的那名女生反应迅速，拿出手中早已准备好的队旗，一路向场馆中央奔去。
　　旗帜迎风飘扬，肆意夺目。
　　跟在后面的女生们热烈欢呼，一路喊着，“我们赢了！我们赢了！我们是冠军！”
　　主持人磅礴洪亮的声音响起，用英文高声宣布s16赛季冠军得主。
　　漫天飘落的金雨下，她们捧起全年电子竞技最高荣誉，以击败蝉联六届冠军的中欧战队霸榜各国热搜，正式结束了dow被kct统治的王朝，将荣耀带回icl赛区。
　　如大雪纷飞的金雨，写满了对女孩们的祝福。
　　“呵。”
　　棠溪念自嘲地笑了一声，语带酸涩，“真感人啊。”
　　随后将烟头按在车门上，熄灭烟火，一脚油门疾驰在黑夜里。
　　直到经纪人打来电话，说她和黎桉即将合作的综艺官宣了嘉宾，让她去转发。
　　早不宣晚不宣，赶在这时候官宣，无非就是想蹭夺冠热度。
　　棠溪念一点进微博，就被网友剪辑的黎幺cp向视频冲击到了。
　　险些把手机扔出去。
　　固执的在搜索栏里输入黎桉名字，一条条翻阅她早已看过无数遍的内容。
　　见黎桉最新微博只转发了俱乐部官号的夺冠博文，悬着的心终于放下。
　　棠溪念的工作能力没话说，唯有处理和黎桉有关的事项时，总是频频出错，留下话柄。
　　她没按经纪人要求转发，只单独艾特黎桉，并配文“又要见面啦。”
　　凌晨十二点，dl战队结束一个月的疲惫坐上回国航班。
　　打开手机，天塌了。
　　几小时前满屏祝贺，几小时后绯闻登顶，那段连本人都没经历过的恋情再次被推上热搜。
　　黎桉盯着手机，停留在综合话题页面。
　　划动几下屏幕，点开她绯闻“女友”的微博私信，里面好几条棠溪念发来的节日祝福。
　　她跟这人不熟，也不想再有什么牵扯，就没回。
　　犹豫半响，那双骨节分明修长干净的手指敲下几个字。
　　“你到底想干嘛？”
　　发送却迟迟未按下，打了删删了打，最后干脆熄屏。
　　半年前她和队友参加游戏向综艺，按照节目规则每个战队要带两个明星进行比赛。
　　棠溪念在其他战队发挥稳定，在黎按战队频频失误，目光还始终追着人家看。
　　“队长，原始键位我用着不顺手，可以帮我调下吗？”
　　黎按摘掉耳机，滑着电竞椅过来，耐心帮她设置新键位，考虑到她是新手，特意提醒了几句容易误触的地方。
　　本是再平常不过的举动，在棠溪念快要拉丝的眼神渲染下。
　　网友：“她俩谈了。”
　　团队游戏需要配合，三个人带两个新手本身压力就不小，棠溪念还总喜欢在局内跟黎桉说话。
　　黎桉受不了了，没什么情绪地说了句闭嘴。
　　逐被骂上热搜。
　　网友：“只会压力女朋友？frs战队带的动你们dl带不动，菜就多练！”
　　看到评论的黎桉：女朋友？怎么她谈恋爱了，她本人不知道？
　　节目休息室。
　　房间各个角落都安装了摄像头。
　　黎桉斜靠着窝在沙发里，拿着手机看比赛切片，一点点复盘，总结，寻找失败原因。
　　由于思考太投入，没发现休息室多了一个人。
　　棠溪念局促地在她身旁坐下，沙发轻微塌陷地动静吓了黎桉一跳，好在反应没那么大，只是惊了一下，没引起太大水花。
　　尽管这般谨慎，黎桉评论区还是沦陷了好几天。
　　不止黎桉，整个dl战队都处于高度紧绷状态，战战兢兢熬到了收尾。
　　节目最后，是对这些天以来想和队友们说的话。
　　轮到棠溪念的时候，她看向黎桉。
　　黎桉眉头皱起，心沉了下去，仅仅是一道目光，她都感觉自己要挨骂了。
　　棠溪念的漂亮带着一份坚韧，那双看谁都温柔的眼睛，也透着倔强。
　　一出道便凭借坚韧凄惨的小白花角色吸粉无数。
　　粉丝对她有着先入为主的怜爱，因此当棠溪念睁着楚楚可怜地眼眸对黎桉道歉时，不管谁的错，都是黎桉的错。
　　黎桉不擅应对这种场面，她只觉得棠溪念局内不停说话，干扰了她的思路，战略性让她闭嘴，没有责怪她的意思，也无从需要道歉一说。
　　就敷衍回了句没事。
　　节目直播一结束，黎桉几乎被铺天盖地的网暴席卷，所见之处都是她如何使用冷暴力逼迫娱乐圈清纯小白花分手。
　　就连刻意隐藏的家庭背景也被一并扒出。
　　节目组放出花絮证实选手确实没有越界行为都不好使。
　　“保全黎桉的手段呗。几个花絮能证明什么，补拍就一天的事儿。”
　　“怪不得玩完就甩，电竞圈烂透了。”
　　“可不敢大声说话，我们家念念就是普普通通娱乐圈打工人，只能忍气吞声咯，谁让人家会投胎。”
　　黎桉：“……”
　　在澄清被骂和不澄清也被骂中选择了卸载微博。
　　半年后的今天，黎桉再次卸载微博，原因和半年前一样。
　　而后点开飞行模式，衣帽拉到头顶，遮住眼睛，挡住飞机上微亮光线，沉沉睡去。
　　飞机落地时天已经亮了，出站口人山人海，却都井然有序，无人喧哗。
　　官博反复强调过不要接机，粉丝们知道dl不喜欢拥堵吵闹，可也按耐不住激动，想要近距离看上一眼。
　　黎桉刚坐上基地的车，微信电话就来了。
　　她戴上蓝牙耳机，尽量不打扰其他队友休息。
　　电话一接通，对面开门见山，“小桉～我宣布！心动时差提前开拍！”
　　黎桉直接挂断。
　　电竞选手参加恋爱综艺已经够荒唐了，何况她和棠溪念尚处在风口浪尖，提前开拍是嫌绯闻不够多。
　　本不想搭理，耐不住消息一条又一条的发来。
　　黎桉无奈点开，还是和之前央求她参加节目时一样说辞。
　　作为总导演兼投资人，外加黎桉发小的张知雨，是做不出成绩就要回去继承家产，励志要靠自己闯出一片天的富二代。
　　“你知道这是一个多么千载难逢的机会吗？简直就是天时地利人和。”
　　“我们节目还没开拍就已经被骂上热搜了，开拍了那还得了？”
　　“你说话呀黎桉，你说话呀……”
　　黎桉深吸口气，问了时间地点后，合上眼睛躺进椅背，闭目养神。
　　头疼。
　　车上几个人刷了会儿微博，看向黎桉的目光多了同情，不出意外，队长，又要倒霉了。


第2章 我等人
　　机场出了进进了出，黎桉这几日奔波碾转，几乎没有休息时间。
　　恋综临近开拍还在跑商务，行李都是航班当天收拾的。
　　基地宿舍本身没多少东西，黎桉简单带了几件换洗衣服，就打车去了机场。
　　为了防止突发意外耽误准点拍摄，嘉宾会在前一天抵达附近酒店。
　　黎桉想到棠溪念应该也是今天的飞机，通往渔洲市的航班就那几个，人高低是个明星，肯定会坐头等舱。
　　自以为算无遗策，买了经济舱的座位，怎么说都不可能碰上，却没想到，棠溪念，从来不做头等舱。
　　清晨安检口人不多，黎桉穿着黑色冲锋衣，同色系口罩墨镜，拉着一个小行李箱，等在了队伍后面。
　　排在她前面的女生同样全副武装，一头波浪卷发披在身后，肩上挎着一个帆布包，手里拉着一个和黎桉一样大小的行李箱。
　　她接了个电话，温柔低回地声音清丽悦耳，却让黎桉身躯一震，连忙将衣帽拉到头顶。
　　女人点开手机镜头，要给电话里的人拍一张她已在机场的照片，转身瞬间看见了一个侧身对着她的人。
　　棠溪念上下打量，一眼认出这就是宁愿拔网线都要跟她撇清关系的人，daylight战队队长，黎桉。
　　dl每个月会应粉丝要求开个几天直播，综艺结束后两人还留着游戏好友，她那天不知道黎桉在直播，看见她在线，就问了句能不能带她一起玩。
　　当她发现人在直播的时候已经来不及了，游戏内消息不能撤回。
　　弹幕全在笃定两人肯定谈上了，不然不会私下还一起玩游戏。
　　让黎桉快点邀请女朋友，她们爱看，这狗粮认领了。
　　下一秒直播黑屏，账号是直接掉线了，网友去她队友直播间问什么情况。
　　其中一个队友将摄像头转向黎桉机位。
　　黎桉直接给自己网线拔了。
　　棠溪念能一眼认出她倒不是因为这，只是黎桉可能自己不知道，她身上有种很独特的风格，清冷飒气，少年之姿，将青春与半熟完美结合。
　　身材高瘦倾长，黑色短发越过下巴，并不及肩，握着行李箱拉杆的手骨节分明，关节处透着淡粉，整个人干净简约，又冷冷的。
　　单是站在那，就很难让人忽视。
　　好在这个点的机场人不多，即使有人认出来了，也不敢上前询问，黎桉就给人一种生人勿近感。
　　“六点的航班？”棠溪念试探地问。
　　黎桉愣了一下，然后点点头，悄然后退了一步。
　　不动声色地偏过身，假装不认识前面的人。
　　但棠溪念一直盯着她看，黎桉微扬下巴，隔着口罩道：“看前面。”
　　她声音清冷淡淡，似乎从不会泛起情绪波动，始终从容淡然，闷闷地传出口罩，落入她耳中，依旧好听的让人耳根酥麻。
　　棠溪念思绪乱了乱，在黎桉提醒下才发现她跟前面的队伍已经拉开了一段距离，慌忙提着行李箱跟上。
　　过完安检，候机厅依旧没多少人，位置空空，坐哪都可以，她选择了坐黎桉旁边。
　　登机还有半个多小时。
　　黎桉没看她，身子僵直了一下，甚至直到有些老实巴交了，衣角都不敢超过椅子那条线。
　　棠溪念捏着手机，没话找话，“没想到你会同意参加这种节目。”
　　恋爱综艺一般会找素人嘉宾，很少有全明星阵容，更别说请到电竞圈的，棠溪念知道黎桉跟导演是朋友，来帮个忙的，还是很诧异她会同意。
　　黎桉没有理她，不玩手机，不说话，似乎也没在听，毫无回应。
　　候机厅陆陆续续来了人，棠溪念没有避嫌意识，反正都参加恋综了，节目里的规则只会更亲密。
　　她继续说道：“不知道我们会不会被分到一组……”
　　话没说完，就被黎桉打断了，“棠小姐，我们保持点距离吧。”
　　黎桉冷冷说道。
　　对面两个女生看她们很久了，交头接耳地说着什么，离的不远，黎桉听到了细碎的几句话。
　　“她们一个航班？说巧合谁信啊。”
　　“搞什么啊这黎桉，谈就谈了没谈就没谈，真把娱乐圈当她温柔乡了，缺爱了就来，不爱了就走。”
　　“万花丛中过，片叶不沾身呗。”
　　“棠溪念实惨，估计碍于强权只能被迫忍受吧，哎！”
　　黎桉：“……“
　　终于熬到了登机，以为可以就此别过。
　　她的座位在靠窗位置，亲眼看着棠溪念将行李放进行李架，挤着狭小过道，坐到了她旁边……
　　棠溪念也有些惊讶，“好巧啊！”
　　两人都是随机购票，棠溪念没有事先打听过什么，完全的巧合。
　　飞机上卸下了全副武装，周围一圈的乘客纷纷向她们看来。
　　黎桉戴上衣帽，拉上窗户，放下小桌板，趴在上面准备一觉睡到渔洲。
　　耳边传来了身后乘客的交谈声。
　　“你们之前说她冷暴力我还不信，现在信了，全程一句话都没跟女朋友说，上来就睡觉。”
　　黎桉：她又有女朋友了吗？
　　“天呐，看来当初是真的在用冷暴力逼棠溪念分手，现在是还没玩够？”
　　“算了算了，电竞圈有几个好东西啊，都一样的烂。”
　　黎桉取出耳机戴上，安静了。
　　睡到一半被棠溪念戳醒。
　　“你吃饭吗？”棠溪念接过空姐递来的飞机餐。
　　黎桉没什么胃口，没要。
　　靠在椅背上倪着棠溪念的小桌方向，看她吃个饭忙了半天。
　　先是收起平板和手机装进帆布包，然后从包里抽了几张纸垫在桌子上，再将种类丰富的飞机餐一一取出。
　　桌子很小，全部平铺在上面显然位置不够，棠溪念还要了一杯牛奶。
　　铝箔餐盒顶在摇摇欲坠地牛奶杯上，轻微一动，就掉了下来。
　　黎桉下意识的伸手接住，牛奶撒进了她的手心。
　　棠溪念道了好几声歉，连忙给她拿纸。
　　黎桉面无表情地捧着一手白色液体，淡定的把牛奶倒了回去。
　　用纸擦了擦手，粘粘的。
　　“我这有湿巾你要不要？”
　　黎桉点点头，棠溪念把湿巾包装拆开放进她手里。
　　后座两个女生一抬头，就从缝隙里看到了这一幕。
　　“她不会自己拆吗？”
　　“可能这就是大小姐吧，动下能给她累着。”
　　她们的每一句交谈棠溪念都听见了，只是不知道该怎么跟黎桉提起这件事，毕竟上个综艺给她带来的舆论影响太大了，道歉都有些苍白。
　　她捧着盒饭，挖了一勺送进嘴里，余光撇向黎桉，见人没什么情绪，不是很在乎的样子，稍稍松了口气。
　　黎桉有些走神，没注意到自己的眼睛还盯着人家，半留意半发呆地看完了棠溪念吃完。
　　她的头发很好看，棕色大波浪卷发快要及腰，收拾餐盒时一举一动间头发都会跟着俏动。
　　可能是吃热了，飞机也进入了渔洲上空，渔洲是热带地区，和京市的寒冬不一样，这里四季如夏，棠溪念开始脱起了外套。
　　她里面就穿了一件低胸吊带，外套一脱，瞬间清凉了许多，吃饭吃的汗都冒出来了。
　　撕开一张湿巾擦了擦细汗，却感觉有道灼热目光一直盯着她，扭头，对上的是黎桉的眼睛。
　　黎桉看的有些发呆，视线也不由自主地跟着她的动作转移，甚至都没意识到自己看向了什么地方，眼前白花花一片，和一个性感丰满的轮廓。
　　棠溪念疑惑地看向她，黎桉神情冷漠，不明所以，转正了脑袋，不再看她。然后突然惊了一下，后知后觉才反应过来自己刚刚在看什么地方。
　　“好看吗？”棠溪念凑近了她问。
　　黎桉一秒八百个小动作，看看手机，看看头顶上的呼叫铃，最后拉开了窗户。
　　刺眼光线透进来，外面阳光明媚，照的人很热。
　　“好不好看？”棠溪念又问。
　　黎桉清了清嗓子，低声说了句，“抱歉。”
　　其实她没看见，视线里只是一片雪白，就是一直盯着的位置很不礼貌。
　　心动时差是全女恋综，受邀来的都是性别女取向女。
　　黎桉虽没对外提过性取向，也并非节目里的常规嘉宾，不过看着就不是很直的样子。
　　棠溪念没再追问，她怕再问下去黎桉就要跳机了，耳尖都红了，看着很禁欲清冷一个人，脸皮很薄，很经不起撩的样子。
　　节目组给嘉宾安排的是同一家酒店，飞机平稳降落后，棠溪念问道：“一起去酒店吗？”
　　“我等人。”黎桉回道。
　　棠溪念经纪人是提前到的，带着两人的行李。
　　黎桉不是娱乐圈的，没有经纪人，她问：“等谁啊？”
　　坐在最边上的乘客起了身，见黎桉没有要回答的意思，就离开了座位，从行李架拿下行李，顺便帮黎桉的也拿了下来。
　　黎桉动作一顿，果不其然，开始了。
　　“她有手有脚的不会自己拿吗？人明星给她当保姆呢，再有钱也不能这么欺负人吧。”
　　“就会使唤人。”
　　黎桉拉过行李箱，“谢谢。”先下了飞机。
　　“都不知道等一下女朋友的吗？”
　　“她就这样自己走了？”
　　黎桉其实没有要等的人，跟她一起来节目的队友也是明早航班，就是单纯不想和棠溪念同时现身一个地方，在机场坐了好半响才出发。


第3章 不可攻略
　　十二月一号，渔洲小岛。
　　无剧本真人秀恋综，心动时差，正式开拍。
　　渔洲小岛位于热带地区，十二月的小岛温度适宜，不冷不热。
　　剧组选定宿舍坐落在小岛深处的环海别墅，出了门就是沙滩浅海。
　　棠溪念的咖位虽不至于压轴出场，但也不会太早，然而心动时差主打噱头就是无剧本和真，耿直如张知雨，实打实的只告诉了嘉宾开拍日期和地点。
　　别墅面朝大海的同时也面朝太阳，体感温度相较其他位置，要更热一些。
　　晌午时分，从清晨就开始等待的总镜头终于迎来了第一位嘉宾，棠溪念。
　　无聊的差点睡过去的摄影师瞬间打起精神。
　　棠溪念一身奶蓝色连衣短裙，下裙微微蓬起，荷边裙摆走路时一晃一动，波浪卷发散在肩后，整个人性感活力。
　　她一个人提着行李箱进了别墅，环顾四周，没看到想看的人，放好行李就默默坐到了沙发角落，和跟拍镜头打了声招呼，说了几句简短闲聊，便开始做起防晒。
　　其他嘉宾陆续到达，原本空旷寂静的别墅越发热闹，节目导演是个新导演，可请来了几个重量级嘉宾，曝光度高，很难不重视，还没进门就开演了，明里暗里的修罗场这会儿倒显得其乐融融。
　　唯有平时最随和的棠溪念好像没什么精神，即使把话题抛给她了，她也只是了了几句，没有多说的意思。
　　直到那个身影出现，棠溪念的眸光才有了亮度。
　　黎桉一身简单宽松的休闲穿搭，与棠溪念不同的是，她的衣物早就由经纪人提前带来了一部分，而黎桉带来的全部家当似乎真的只有一个二十寸行李箱。
　　对比那些至少带了五六个行李的明星，她不像拍综艺的，纯是度假来的。
　　和她一起进门的，还有让棠溪念表情瞬间凝固的小幺。
　　小幺的到来在所有人意料之外，节目本身没有邀请她，只是在黎桉要求下，破例让人跟着来。
　　大多数战队为了培养ad与辅助之间的默契，会让选手同吃同住，知己知彼。
　　小幺和黎桉虽没有住在一起，平时也几乎形影不离。
　　每每被镜头拍到，总是出双入对。
　　小幺热情地跟在场嘉宾打招呼，活跃完气氛后又识趣退场。
　　沙发左右两边坐满了人，只有棠溪念旁边留着空位。
　　即使没有剧本，作为明星也清楚知道什么节目更有话题性。
　　棠溪念和黎桉的事在圈子里也是无人不知无人不晓，闹得风风雨雨。
　　不止观众想看两人相遇时的场面，跟棠溪念有竞争关系的嘉宾也等着看她尴尬难堪的一幕。
　　网友没有消息渠道，业内人士还是知情的，那场绯闻网暴黎桉纯是无妄之灾。
　　道道目光落在客厅里唯一站着的人身上，包括棠溪念。
　　黎桉淡淡扫了眼，错开视线，像是什么都没发生过一样，一言未发的坐到棠溪念身边，拿起桌上的任务卡看了起来。
　　棠溪念神色缓和，对着镜头从容一笑。
　　其他嘉宾皆是一愣。
　　主持人适时出现，宣布今天第一个任务，“欢迎大家来到心动时差，无剧本无台词恋综节目，请各位嘉宾自由发挥，我是主持人心动小时，大家叫我小时就好了，那么长话短说，我们今天的任务是——”
　　主持人故意拖长尾音，满含笑意地环视八位嘉宾，说道：“选择一位伴侣，一起去超市选购食材，并共同制作晚餐。”
　　“本次经费每人一百元，当然，如果不够的话，可以请求同行伴侣的帮助哦。”
　　“那么，接下来请各位自行选择结伴对象。”
　　话音一落，不等其他人开口，棠溪念侧过身看着身体有片刻僵直的人，“黎……”
　　“黎桉～”一个更为清脆悦耳的声音打断了她，来人相貌姣好，衣着简约利落，自然大方的向黎桉发出邀请，“如果没有心仪人选的话，不如我们先凑合一下？”
　　“可以。”
　　黎桉道。
　　她回答迅速，生怕慢一秒就会有什么不可控之事发生。
　　内娱三大巨头之一的星娱传媒是江家产业，而江宁是黎桉父亲，沈乐屿又是星娱新签约艺人。
　　未来继承人及旗下小花，怎么看都比她有话题量。
　　黎桉没有选择她的理由。
　　棠溪念低过头笑了下，不着痕迹地调整情绪，以最好的状态面对镜头。
　　假装不在意的随便接受了一位同龄嘉宾的邀请。
　　节目组共安排了四辆专车，每组一辆。
　　到了超市，黎桉购物篮都没拿，兴致缺缺，选了几款不同夹心的三明治就准备买单了。
　　结账路上迎面碰到棠溪念两人推着小车，有说有笑，相处的似乎很融洽。
　　棠溪念略显惊讶地问道：“你们这么快就买好了。”
　　“嗯。”
　　黎桉点头。
　　见她要走，棠溪念接着道：“你们是不是不会做饭？要不我们四个一起吧，反正你们余下的钱不用也是浪费，晚饭我和琦琦做。”
　　叫琦琦的女生正愁经费不够，怕晚上吃不饱，她本来就是谐星，不用那么在意身材，听到可以增加经费，日子突然有了盼头，立马和搭档打起配合，“对呀对呀，节目组抠死了，指定的超市物价又那么贵，两百块钱买点肉就见底了。”
　　“这个提议不错。”沈乐屿笑道，看向一旁的黎桉，“你觉得呢？”
　　“你们去吧，我在车上等你。”
　　黎桉把三明治丢进购物车，消费卡递给沈乐屿。
　　转身瞬间，腕部被一只温暖柔软的手握住。
　　看清楚是谁后，有些不耐烦了，抽回手的力道重了些，连带着棠溪念也踉跄了一下。
　　她下意识去扶，又连忙收回手，意识到自己做了什么后，疏离冷漠地声音里难得带了些歉意，“不好意思，你没事吧？”
　　棠溪念摇摇头，眼里是不加掩饰地失落，委屈道：“我只是觉得你一个人在车上应该很无聊，想邀请你一起，既然你讨厌我的话，那就算了吧。”
　　她低着头，两只手在身前相握，嘴角微微下垂，像个做错事害怕主人责怪的小猫。
　　本身就长得漂亮清纯，刻意展示优点的情况下，让人即使看穿了也不忍拒绝。
　　“没有讨厌。”黎桉眉头轻蹙，她对棠溪念谈不上讨厌，只是认为两人该避嫌，以免引起更多舆论，抿唇犹豫片刻，松了口，“走吧。”
　　那些曲解也不是她的错。
　　她推起棠溪念的购物车，算是答应了邀请。
　　沈乐屿和琦琦面面相觑，都看出了点不同寻常的东西。
　　棠溪念的演技可以骗得过对娱乐圈不熟悉的黎桉，骗不过两个同为演员的同事。
　　这场戏目的性太强，表演痕迹太重。
　　或者说，棠溪念也从未掩饰过对黎桉的喜欢，旁得人稍观察一下就能看出。
　　“她不知道黎桉不算在嘉宾行列？”
　　来这节目的谁不知道黎桉只是走个过场，帮发小的节目增加点话题度。
　　大家私底下都默认她为不可攻略对象。
　　况且以背景来说，谁攻略了都像是攀权附势，万一不成功，还容易留下媚富话柄。
　　对于一言一行都得衡量利弊的明星，黎桉可以攻略，但绝不能在节目里明目张胆的投其所好。
　　棠溪念这波操作，在她们看来无异于走钢丝。
　　“我是不是得收拾收拾准备抱大腿了？”
　　沈乐屿敷衍笑道：“那你可要抱好了。”
　　超市物价太高，经费又太少，棠溪念只能挑些打折食物买，走到蔬菜区，正好有西红柿促销，每人限买一盒，一盒里面仅有两颗。
　　后面已经排起了长队。
　　琦琦见状，满腹抱怨，“买个西红柿还要排队。”
　　“买两盒就够了，我和黎桉在这排吧。”
　　说着，棠溪念拉着黎桉站到队伍末尾。
　　琦琦眨了下眼，比了个手势，一副全都懂的表情，推走了耽误两人拉近距离的购物车，拉上沈乐屿就往肉食区跑。
　　黎桉比棠溪念高了半个头，跟黎桉说话时，棠溪念总要仰着头。
　　她说话声音很小，为了在嘈杂环境里听清几乎贴在她怀里的人说了什么，黎桉每次都要低下脑袋，把耳朵凑近一点去听她说话。
　　两人的举动在镜头里更显暧昧。
　　尽管黎桉并没有想到这一点。
　　她要是能想到，也不会在第一个节目里整出绯闻了。
　　棠溪念耳尖泛红，心脏砰砰跳，面上还是强装镇定。
　　第一次录节目的不欢而散，后续带给黎桉的负面影响，一直是她深埋心底的愧疚。
　　她用少有的严肃说起半年前，“这件事或许不该再提起，但还是想跟你说句对不起，我没想到那些不经意的话和行为会给你带来这么大的影响。”
　　黎桉垂下眼睛，思忖道，“影响没那么大，你不用放在心上，以后还是保持点距离吧。”
　　网友的过度解读不是棠溪念能掌控的，因此事发后，黎桉没有找她做什么澄清说明，她觉得这事跟她关系不大。
　　即使想澄清，那也是她自己要去完成的事。
　　要说影响，对于电竞圈的人来说，有零个影响。
　　棠溪念看她真没放在心上，一直局促着的不安情绪平复下来。
　　笑容也变得自然许多。
　　黎桉就这样翻篇了，真的是很好哄一个人。


第4章 别生病了
　　“到我们了。”她牵起黎桉，拉着人向前走了几步，“要两盒，谢谢。”
　　前脚刚说完保持距离，后脚就拉人手。
　　黎桉感觉说了跟没说一样。
　　那手细腻柔软，温热触感直抵心尖，泛起一丝连她自己都没察觉到的波澜。
　　这种感觉太过陌生，黎桉只当是不喜欢和别人有亲密接触。
　　却也没有将手抽回。
　　棠溪念接过打包进袋子里的西红柿，转身瞬间带着清香的发丝在黎桉面前飘过，她轻轻摇了下牵着的手，温声道：“去买其他的吧？”
　　“叮咚——”
　　手机屏幕随着微信提示音亮起，黎桉没设置什么隐私选项，消息内容会直接显示在屏幕主页。
　　只需瞟一眼，就能看到全部内容。
　　棠溪念下意识看去，表情有一瞬微小变化。
　　是小幺发来的消息，内容也是她看不懂的游戏相关。
　　让她最移不开视线的，还是黎桉的屏幕壁纸，五个少年在赛场上熠熠生辉。
　　几乎成为她招牌式的温和笑意渐渐退去。
　　黎桉的世界，她似乎半步都没踏进去过。
　　黎桉忽然抽回手，对棠溪念的反应有些芥蒂。
　　娱乐圈和电竞圈是两个八杆子打不着的领域，彼此都觉得对方挺唐的，属于互相看不上那一挂。
　　黎桉对娱乐圈没什么想法，可棠溪念的反应似乎对竞圈不那么友好。
　　“我不是……”
　　没等棠溪念说完，黎桉回着消息前往下一个区域。
　　留下一句没什么温度的话，“快点吧。”
　　剩下时间两人几乎没在说话，黎桉毕竟不是娱乐圈的，很多工作上的事务需要自己处理。
　　她们战队热度正高，不少代言广告开出高价，俱乐部目前洽谈商务是流量基底最大的短视频平台，要求选手入驻后每周直播满十四小时，年代言费千万打底。
　　经理在手机那头嚼碎了舌头也没劝服黎桉赔违约金回来直播。
　　最后出于俱乐部经营考量，双方各退一步，黎桉就在拍摄地直播。
　　张知雨那边她会知会，晚上七点后就不参与拍摄了。
　　消息一发，棠溪念便冒出头，“你们不是休赛期吗，也这么忙吗？”
　　“嗯。”黎桉道。
　　张知雨秒回了没问题，黎桉能来她已经大恩不言谢。
　　采购完所有食材后，四个人在收银区汇合，匆匆买完单赶往别墅。
　　回来早的已经在厨房做起了晚饭。
　　沈乐屿和黎桉没有下厨经验，全听棠溪念指挥。
　　黎桉被派去洗菜，琦琦勉强有点厨艺，决定在切菜区大展身手。
　　沈乐屿在旁边打下手，东窜西窜，从其他组顺来不少东西。
　　棠溪念下厨是连节目组都没想到的，总机位看到她起锅烧油，立马将镜头聚焦。
　　一个看起来十指不沾阳春水的娱乐圈小白花，不仅会做饭，似乎还很熟练。
　　几道菜很快出炉，四个人商量着在别墅外的海边架个小桌子，吹着晚风共进晚餐。
　　沈乐屿又从隔壁顺来一瓶红酒，惹得其他组又气又笑，“不是沈乐屿，你来我们这进货呢？”
　　沈乐屿眨眨眼，俏皮道：“哎呀都姐妹。”
　　棠溪念去仓库搬了一个组装桌，有些费力的往外拿，娱乐圈对演员体重要求极其严格，尤其在镜头里就很瘦的，在现实中只会更瘦。
　　她背影单薄，性格温温和和的融入每个人，却又和每个人都有着一层微妙的距离感。
　　“我来吧。”
　　清冷声音从身后响起，棠溪念还没来得及转身，怀里便突然一空，抱着的东西被人拿走。
　　黎桉把组装桌拎到海边，看着说明书开始拼接，桌子是节目组提前安排好的，白蓝拼接的木质桌。
　　可惜时间太晚，水天一色，尽是暗淡。
　　不过夜晚景色亦不输白昼，椰子树上绑着一圈圈金色霓虹灯，大海在小岛灯光照映下波光粼粼。
　　两个人蹲在沙滩上，琢磨着手里的小木条，晚风徐徐，月色朦胧，白沙上交映着的倒影恬静美好。
　　棠溪念面对黎桉时大脑容易下线，此刻的美好她太想抓住了，黎桉没说话，她也没说话，怕提了什么不对的话题，把这好不容易缓和的关系降到冰点。
　　她用余光偷偷打量黎桉，呼吸也有一瞬错乱，这是她第一次那么近距离观察她。
　　棠溪念家庭环境并不好，父母甚至让她早点出去打工，即使成绩名列前茅。
　　为了完成学业，白天上课晚上兼职，再把兼职来的一大半积蓄寄回家，供养那个吸血鬼家庭。
　　高中三年，她过的贫困又艰难，对比之下，黎桉的出现总是众星捧月，夺目耀眼。
　　她什么都不用做。可以不优秀，可以没有亲和力，就能轻而易举得到老师朋友们的偏爱，得到一切资源。
　　而她拼尽全力的努力，追不上一个起点。
　　只能默默躲在暗处，咽下十几年来的委屈与心酸，或嫉妒或羡慕。
　　临近期末前的傍晚，大雨倾盆落下，她在保安亭的屋檐下犹豫许久，要不要在路边买一把伞。
　　她不想在考试前生病。
　　可看了一眼价格，还是裹了裹外套，准备回去煮点姜水。
　　她低着头，正要往雨里跑，一把黑色折叠伞闯进视线。
　　“快考试了，别生病了。”
　　她抬头，整个人僵在原地。
　　大脑一片空白，连手忙脚乱都做不到。
　　黎桉于她，全然是两个世界的人，不出意外的话，她们这辈子都不会有什么交集。
　　那个近在眼前，又遥不可及的人，此刻就这么鲜活立体的站在她面前。
　　黎桉等了片刻，看她没有要接的意思，把伞放在窗台上，转身走进大雨。
　　黑色轿车里的管家见状，四十多岁的人了撑着伞就往黎桉这跑，为她挡去雨水。
　　黎桉不情愿的把伞推回。
　　管家焦急地乱了分寸，伸手给她擦去脸上雨水，手帕都忘了用。
　　棠溪念就这么看着，看着她上了车，看着那辆黑色轿车越行越远，直到消失不见。
　　泪水从眼角滑过，混合着雨水。不是感动于黎桉送了伞，只是羡慕，和无法言说的苦涩，别人垂手可得的幸福，为什么在她这难如登天。
　　一连下了几天雨，直到考试结束她都没再见到黎桉。
　　处于学校边缘地带的棠溪念鼓起勇气，问了班里一个喜欢聊校园八卦的中心人物。
　　刚问出口，就遭到了鄙夷目光。
　　纪委嘴角扯出讥讽，眼含不屑的上下打量，“你认识人家吗？别人来不来影响你学习了吗？”
　　棠溪念慌忙解释，摆着手道：“不是不是，我只是想问问，没有别的意思，她前几天借了我一把伞，我想还给她。”
　　对方听后直接哄笑起来，扯起嗓子向全班道：“哎同学们听到没？她说黎桉借了她一把伞！”
　　“哈哈哈哈哈神经病吧这人～”
　　“你能跟人搭上话？还借伞，你谁啊，睡醒没？”
　　瘦小软弱的女孩立在教室中央，嘲笑声如洪水般将她淹没。
　　尊严被蚕食殆尽，敏感自卑日日煎熬。
　　她拴紧拳头，紧到指甲都囊进肉里渗出血丝。
　　再次见到黎桉，已经是下学期了，她不敢在有人的时候跟她说话，怕被同学说成不自量力上赶着巴结。
　　直到一天中午，同学们都去了食堂，她从办公室出来，见到了玩着手机往校门口走的黎桉。
　　“黎同学，你的伞我还没还给你，可以等我回教室拿一下吗？”
　　黎桉看也没看她，边走边回消息，头也不抬的说了句不要了。
　　棠溪念噤了声，没有执着着要还伞。
　　后来她查了下雨伞价格，十几万。
　　说不要就不要了。
　　或许从想要还伞开始，期待便成了习惯，每天都想偶遇黎桉，哪怕只是远远看一眼。
　　三年里，任由爱意疯长，她别无办法。


第5章 坐实绯闻
　　“棠溪念。”
　　“棠溪念？”
　　熟悉且清冷地声音由远及近，似梦般模糊，仿佛从遥远时空穿梭而来，将她从回忆中唤醒。
　　棠溪念茫然看着近在咫尺的人，还是记忆里的模样，只不过脱去了年少时的青涩。
　　“你怎么了？”黎桉问道。
　　“没什么，就是……太久没有这样放松过了，走神了。”
　　这话也不假，步入娱乐圈后的每一天，她都战战兢兢如履薄冰，“张导演是个有梦想的人，所以在她的综艺里，大家只需要做自己。”
　　黎桉点点头，把组装好的桌子摆在合适位置，认同道：“她也是这样的人。”
　　一个永远不会被外界塑造，只做自己的人。
　　身处世界上最大的名利场，依旧满怀梦想，对所有人一视同仁，很难得的品质。
　　棠溪念像是对张知雨很感兴趣般，问起了两人过去，“听说你和张导很小就认识了，一直以来都是朋友吗？”
　　“嗯，算是一起长大。”
　　“原来如此。”棠溪念得到满意答案，步履都轻快了许多。
　　四个人一人端一盘菜，在海边的小餐桌落座。
　　沈乐屿给每人倒了一杯红酒，说道：“马上快过年了，看来今年的新年，只能我们一起过咯。”
　　琦琦附和道：“也算是很不一样的人生体验了吧？”
　　棠溪念下意识看向黎桉，黎桉也不知为何会在这时候看向对角线的人，两人视线相交，皆是一愣，于是迅速移开。
　　双方都有些手忙脚乱的拿起酒杯。
　　一瓶酒下去，除了没喝多少的黎桉，其他人都有些微醺。
　　棠溪念用手支着脸颊，笑盈盈的看沈乐屿和琦琦打闹。
　　她一头波浪卷发，晚风穿过发丝，摇曳生姿，脸颊泛起微醺的红，坐在桌边一角，安静迷离，月色下格外美丽。
　　黎桉无意中瞥到的一眼，心跳便快了起来。
　　她闭上眼，晃了晃脑袋，试图让理智占据上风。
　　在心理默念了三遍“你是来澄清绯闻的，不是来坐实绯闻的。”
　　她觉得可能是自己对酒精过敏，借口上厕所的时间冷静了一下。
　　要不说酒是一级致癌物，喝了确实不太好。
　　黎桉在百度上搜索喝酒后会导致的不良反应，心悸也是不良反应之一，安心了。
　　孝心大发的黎桉想到父亲生意场上也经常喝酒，第一次主动发了消息，“喝酒后的不良反应太多了，你下次别喝了。”
　　江宁：“？”
　　江宁：“怎么了孩子，怎么突然说这？”
　　随后是一条接一条的六十秒语音，黎桉随便点了一个，“谁骗你喝酒了？爸爸真的要生气了……”
　　语音还没放完就被黎桉手动中止，面对江宁的愤怒指责，黎桉选择设置消息免打扰。
　　今天是开拍第一天，拍摄内容比较多，休息半小时后嘉宾们就接到了任务通知，在客厅汇合。
　　黎桉有意避开和棠溪念接触，抱着抱枕在沙发角落漫无目地的刷手机。
　　棠溪念则不经意似的坐在黎桉旁边，也没看她，就是和其他嘉宾谈笑间，她就坐了过去。好像只是恰巧走到了这里，顺势选了这个位置。
　　那股独属一人的淡淡清香围绕着黎桉，让她没了玩手机的心思。
　　幸好主持人及时到场，宣布下一个游戏。
　　“接下来呢，是大家选择后面三天的约会伴侣时间，当然了，为了增加游戏有趣度，我们将采用新的方式，每个人可以在小纸片上写下自己想要约会的对象，如果同时选到了对方，那么小时就要先送上祝福了，如果多人选择了一人的情况，就要由被选择的人，来决定和谁进行三天约会。”
　　“不过节目组也不会强制各位嘉宾一定要选出理想对象，实在没有心仪人选，也可以在小纸片上随便画个符号，即为弃权，弃权后的嘉宾会进入抓阄环节，在黑箱子里摸到谁的名字，就要和谁约会，所以，还是要慎重考虑哦。”
　　小时摇了摇手中的一叠纸片，继续道：“现在我手里的就是写着各位嘉宾名字的小纸片啦，接下来我会发给各位，请各位嘉宾在纸片背面，写上心仪对象。”
　　待纸片都发给对应嘉宾后，小时补充道：“好了，现在请每个人都保持一定距离，防止看到其他嘉宾的隐私哦～”
　　黎桉没有动，看着纸片沉思。
　　棠溪念起身去了阳台，想也不想的写下黎桉。
　　十几分钟后，大家再次坐回原位，主持人收回纸片，开始挨个宣布。
　　有几对嘉宾还是选了超市采购环节的同组嘉宾。
　　前面基本都相安无事，到了后面越来越混乱。
　　棠溪念选了黎桉，沈乐屿选了黎桉，另一个女团成员也选了黎桉，而黎桉的纸片空空如也，什么也没写，选择了弃权。
　　怪得是，琦琦选了沈乐屿。
　　琦琦眼底闪过一丝落寞，到底是谐星，状态调整的很快，“好啊你，沈乐屿，说好的风雨同舟呢？这就背叛了？”
　　沈乐屿看不出什么情绪，一如既往的开朗大方，对于琦琦的抱怨也回应的如鱼得水，“天天抬头不见低头见你还没烦我呢？我怎么有点感动。”
　　“现在感动了？晚了。”琦琦佯装生气，冷哼两声。
　　沈乐屿眨了下眼，不知真假道：“下次一定选回来。”
　　主持人十分专业的找台阶，对选了黎桉的几人道：“看来大家对电竞圈充满了好奇，想必各位也看了dow赛事，节目组也有幸请到了今年冠军队伍的选手，好啦，既然选择已定，那么就进入下一个环节。”
　　黎桉弃权本来是想省事，她确实没有特别想选的人，没想到要面临更严峻地局面。
　　染着粉发的女团成员主动道：“前辈既然没有心仪的人，不如跟我一起吧，我也是dow玩家，真的很想跟您学习一下！”
　　“不会是刚下载的那种玩家吧。”沈乐屿调侃道，“比赛已经很累了，你放过人家吧～”
　　“你想选谁？”在表面和谐内里暗潮汹涌的竞争下，棠溪念冷不丁问出这句，直白的连黎桉都没反应过来。
　　黎桉沉默片刻，不知是在思考，还是压根懒得参与。
　　手指轻轻敲点手机背面，在围观嘉宾看好戏的表情中，黎桉反问，“你想让我选谁？”
　　本以为棠溪念够直白了，黎桉的回应更是让这份直白多了一些暧昧。
　　棠溪念微愣，酒精怂恿下，说出了可以称为大胆地话，“当然是选我啦，我可是真的喜欢你呢，天地可鉴。”
　　黎桉分不清话里真假，坐在这儿的除了她，都是拍了不少戏的演员，即使是真人秀节目，也是一半真一半假。
　　节目不要求嘉宾表演，嘉宾为了话题和出镜率，也会尽量往有热度的方向靠拢。
　　不过黎桉也不在意这些，她就是来帮张知雨一个忙的，选谁都一样，于是道：“那就你。”
　　心脏吊到嗓子眼的棠溪念展颜一笑。
　　她来这节目，就是为了黎桉来的。
　　不是巧合，不是运气，是百分百的精心策划。
　　打听到张知雨邀请了黎桉，她就立马向节目组递交了简历。
　　沈乐屿叹了口气，很遗憾地样子，对琦琦道：“要不然，再给我一次机会？”
　　“啧。”琦琦连连啧道，“那就勉为其难吧，不过你得答应我一个要求。”
　　“你说。”
　　“约会全程要让我主导，我说去哪就去哪。”
　　沈乐屿无奈摇头，嘴上笑着答应。
　　抓阄环节也很快结束，主持人两掌一合，说最后的台词，“那么今天的任务全部结束，拍摄第一天大家应该也累了，祝各位有个好梦，晚安。”
　　主持人在一声声晚安中退出镜头。
　　任务结束了，拍摄却仍在继续，没有放松状态，只有非娱乐圈人士的黎桉率先起身，准备回自己房间。
　　小幺也不了解拍摄规则，以为任务结束拍摄就结束，从幕后跳出来把胳膊搭在黎桉肩膀上，问话声回荡在客厅里，“怎么样，无不无聊啊？”
　　“还好吧，新赛季上了多少名？”
　　“别提了，hg的程雪不知道受了什么刺激，拉着陆时颜没日没夜上分，那陆时颜都多久不冲榜了，这赛季马上断层了。”她哽咽一声，向黎桉控诉，“教练也在压力我！让我下周打不上国一就回基地！”
　　“你快回来吧，单排太难打啦。”
　　两个人一说一笑地回了房间。
　　节目组给嘉宾准备的是单人间，小幺却毫不避讳的进了黎桉房间。
　　和棠溪念有竞争关系的嘉宾出来打趣道：“我听说电竞俱乐部为了培养选手默契，一般会让ad和辅助同吃同睡，知己知彼，我没记错的话，刚刚那个女生就是黎桉的辅助吧？”
　　“好像是吧。”人群中不知谁回了一句。
　　对面嘉宾继续拱火，一定要棠溪念破防似的，“她们关系看起来比网上传的还要好，怪不得大家都磕她们cp，多甜啊。”
　　棠溪念维持着镜头礼貌，只笑不语。
　　“人家一个战队的关系不好难道跟你好，你跟你好朋友也相敬如宾吗？”琦琦揽着沈乐屿，“走了走了，困死了。”


第6章 不能强求就算了
　　“不晚了，我就先回去了。”棠溪念紧随其后，三人心里藏着事，镜头外也多了生疏，一路上有一搭没一搭的碎碎闲聊，都提不起什么精神。
　　她房间在黎桉隔壁，路过时停留了一会儿，紧闭大门下泄出了一道微光，里面的人还没睡。
　　几欲敲门，胳膊抬了放放了抬，最后错身离开。
　　临睡前房间摄像头是关闭的，棠溪念一开门就看到了经纪人瞿颂。
　　戴着无框烟灰色眼镜的女人清瘦单薄，正用笔记本跟后期沟通剪辑事项，艺人节目表现太不理想，稍不留意就容易招黑。
　　女人敲着键盘，镜片折射下的冷光专业的像台没有感情的工作机器。
　　截选出录制片段，瞿颂反复看了几遍，叹了口气，“非她不可？”然后给后期发了一个删掉的消息。
　　“她不一样。”
　　她是我喜欢了九年的人。
　　棠溪念拉来椅子，坐在瞿颂旁边，趴在桌上，一副受了天大委屈的模样。
　　也只有在经纪人面前，能流露出真实情绪。
　　镜头里的喜怒哀乐，或多或少都带着节目效果。
　　“去卸妆，早点休息。”瞿颂敲击键盘的手指就没停过，沟通是一件很累的事，意见不同还要说服别人，一个小片段就能耗掉半个小时。
　　交流的都想亲自帮节目组剪辑了，连夜无偿赶工的那种。
　　棠溪念从出道起的第一部作品开始走红，其中少不了瞿颂的功劳。
　　那天室外拍摄，瞿颂以女一经纪人助理的身份出现在现场。
　　两人视线相交的那一刻，彼此都好奇地看了会儿对方。
　　瞿颂先开了口，“有经纪人吗？”
　　棠溪念连忙摇头，初入娱乐圈的她胆小青涩，对主角身边的人都很害怕。
　　“我怎么样？”
　　“你，你很好！”棠溪念磕磕巴巴地说。
　　后来，瞿颂就成了她的经纪人。
　　棠溪念天生就很会演戏，即使非科班出身，演技也不输同组的其他明星。
　　而瞿颂的工作能力也很强，短短两年，让一个娱乐圈新人耕植进大众脑海，不签公司不创立工作室，她一个人承包了所有工作。
　　如今瞿颂已经成了炙手可热的经纪人，数不清的明星和公司想挖她，不免许多开出高价，都被一一回绝。
　　一线明星的经纪人，底薪一万，旁的流水可以达到百万了，像瞿颂这样的，会直接给近一半的分层。
　　棠溪念有时候都觉得这人是不是在做慈善，守在她一个小明星身边。
　　卸完妆出来，手里拿着一个面膜小碗，边搅拌边道：“我来给你涂点。”
　　“省点儿力气。节目是现拍现剪现播的，你们今天拍明天早上就会播出，晚上不出意外会有个和搭档一起看前一天拍摄内容的任务，可能得你自己看了。”
　　“为什么？黎桉不和我一起吗？”
　　棠溪念搅拌面膜泥的速度慢了下来。
　　瞿颂把笔记本屏幕转向她，上面是dl俱乐部一小时前发布的商务通告。
　　与某某平台的直播合作。
　　海报内容显示黎桉和小幺每晚八点会在平台直播。
　　瞿颂问了张知雨情况，答案是意料之中的。
　　每个嘉宾来之前张知雨就打过招呼，黎桉是来帮个忙的，尽量不要当成攻略对象。
　　只是棠溪念对黎桉的喜欢并非出于节目。
　　“早就跟你说了不要来。”
　　黎桉属于非常规嘉宾，游离节目之外没有合同约束的，会以自身原工作为主，肯定不会管其他嘉宾拍摄如何进行。
　　更何况还是导演提前告知过的。
　　要是没这个前提，还能以影响艺人出镜率要求对面配合。
　　“我就是还想试试。”她突然平静道。
　　随后起身去了阳台，点燃一根烟，“如果实在不能强求，那就算了。”
　　她已经接受了自己的人生底色。
　　灰暗的，潮湿的。
　　其实她也很清楚，就算节目里在一起了，两人也不可能长长久久地走下去，身份差距太大，她不认为黎桉会一直喜欢她，也不认为黎桉的父母能接受她。
　　她的夙愿只是想短暂的拥有一下，一下就好了。
　　“真这么想？”瞿颂借着棠溪念的火点燃烟头，不太相信的问道。
　　这个综艺和上个综艺，她都是强烈反对的，节目组有个白月光在，表现状态基本就是去给对家送黑料的。
　　棠溪念吐出烟雾，黎桉要是真同意跟她在一起，该退缩的就是她了，“我看起来是这么认不清现实的人吗？”
　　“咳咳咳～”
　　“明星压力这么大吗，咳咳～”
　　小幺猛吸一口奶茶，止住咳嗽。
　　她和队长点了两杯饮料在阳台看直播，忽然飘来的浓重烟味呛了她好几口。
　　黎桉看向棠溪念的眼眸深邃漆黑，像是看到了一个自己从未认识过了解过的人。
　　而后收回视线，拎着平板回了卧室。
　　棠溪念也有点破罐子破摔了，移回目光，心不在焉地看着幽深夜幕，默默抽完烟回了房。
　　她不知道黎桉喜欢什么样的类型，但大抵，不会喜欢此刻这样的。
　　瞿颂倒是和小幺聊了起来。
　　“你就是小幺吗？”她腕部随意搭在阳台上，指尖轻扣护栏，似笑非笑的狭长眼眸晦暗不明。
　　“对呀对呀，你认识我？”
　　小幺没想到她们打游戏的都可以被娱乐圈人士有所耳闻，当即趴在阳台上热情地回应瞿颂。
　　手里还抱着一大杯奶茶，两只眼睛亮晶晶的。
　　“我很喜欢你们战队。”瞿颂掐灭烟头，用手散了散烟雾，“方便出来聊一下吗？”
　　她没什么表情地说道，室内透过来的冷光色调打在她身上，照出一片阴影。
　　“可以呀，马上来。”
　　小幺雀跃地跑出门，在门外休闲区跟瞿颂汇合。
　　“你平时也关注赛事吗？”
　　瞿颂点点头，忽然换了个话题，“我记得节目组只邀请了黎桉，你是特殊嘉宾吗？”
　　小幺摇摇手指，扎着两个丸子头的脑袋一晃一晃的，“不是哦！”
　　“我和黎桉经常一起过大节小节，去年过年就是一起过的，所以她跟张姐姐说了要带我一起来。”
　　“我们队长可是非常靠谱的。”
　　说到黎桉时，小幺脸上露出开心神色，她没什么地方可以去，过年也是一个人过，队长会留在基地里陪她。
　　“这样啊。”瞿颂了然笑道，又突然转变话题，“你是哪里人？听口音不像北方的。”
　　“老家苏南，问这个干嘛呀。”小幺喝了口奶茶。
　　“随便聊聊，反正也没什么事，你困了吗？”
　　小幺摇头。
　　瞿颂继续道：“你爸爸妈妈没和你一起来北京吗？”
　　听到爸妈两个字，小幺脸色瞬间变了，瞿颂也不说话，静静地等待回答。
　　“我有点困了，想睡觉了。”她抱着奶茶起身，低着头原路返回。
　　瞿颂送了她一小段，快到的时候停下来叫住她，“对了，如果你不介意的话，我希望在节目录制期间，你可以尽量不要出现在镜头里，毕竟是恋综节目，艺人们都想炒cp增加话题和曝光，原本好好的一对在结尾处让观众发现其中一个有更好的关系，是不是有点不太合适？”
　　小幺愣怔片刻，抱着奶茶的手紧了紧，点了点头。
　　瞿颂含笑摸了摸她的头，语气温柔耐心，像是在和自己一母同胞的妹妹说话般，“谢谢你能理解，娱乐圈处处都是放大镜，一点不经意的小问题都能吵上热搜，我也没有办法。”
　　“嗯，我知道。”
　　第二日清晨。
　　棠溪念一到客厅就闻到了烤坚果香。
　　黎桉在吐司上涂了一层杏仁酱，撒了点烤过的坚果上去。
　　旁边一盘只是把坚果放在盘子里，还有几小瓶不同口味的果酱，和两块烤面包。
　　感受到有人注视，黎桉看了一眼，便端着两个餐盘走了过去。
　　“你的。”
　　她把装着不同果酱的那份早餐放到棠溪念座位，分别倒了两杯果汁。
　　“谢谢你，没想到你还会做早餐。”
　　黎桉顿了下，放在面包机上烤一下也算会做吗？
　　甚至不用看教程。
　　有了昨晚的本性掉马，棠溪念一时不知该说什么好，只能没话找话道：“昨晚睡得怎么样？还习惯吗？”
　　“这里没有摄像头，先吃饭吧。”黎桉回道。
　　意思是不用为了节目录制勉强加话。
　　她们俩起的都挺早的，其他嘉宾也才刚在洗漱阶段。
　　两人之间的氛围似乎又回到了初次见面，谁都没有再说话，沉默的吃完了早饭。
　　黎桉起身收拾餐具，棠溪念见状主动揽下，“我来吧。”
　　“不用麻烦。”
　　把两个盘子叠在一块，拿到厨房水槽，梳洗打扮好的嘉宾陆续出来，不敢置信地揉揉眼睛。
　　沈乐屿见后惊讶道：“不是吧？你来这变形记的？”
　　她眼里有活，动作自然地接过沾满泡沫的盘子，放到清水池洗净，沥干。
　　棠溪念知道自己挤不进黎桉和沈乐屿的话题，去楼上换了套衣服，她下来时穿的是睡衣，本来想做个早饭就换掉的。
　　挑挑拣拣选了半小时，最后换了套和黎桉差不多风格的。


第7章 睡了一小时
　　简约的体恤和休闲短裤，束起一个清爽利落的高马尾，以及便于行动的运动鞋。
　　今天约会任务很简单，嘉宾们自行决定游玩内容，主要目的是为了互相了解。
　　渔洲小岛最著名的景点无非就是海洋。
　　棠溪念喷了一层又一层防晒霜，这里哪哪都好就是紫外线太强，其他嘉宾各有各的防晒方式。
　　黎桉没这个习惯，就坐沙发上等人收拾完然后出发。
　　“不做防护会晒伤的。”棠溪念拿来清爽型防晒乳，不要钱似的挤了小半瓶。
　　也不问过黎桉是否需要，用食指剜了一点抹在她手臂上。
　　见黎桉只是困惑，没有抗拒，便大胆了一点，手上的动作没有停，自顾自道：“一会儿去海边的话紫外线很强，皮肤容易晒伤。”
　　棠溪念侧蹲下来，将手心里的乳液剜去一半，涂抹在黎桉小腿上。
　　白皙娇嫩的双手在她小腿处游走，黎桉整个人都紧绷起来，僵在了原地，指尖划过皮肤，带来阵阵酥麻。
　　“我自己来就好。”她语调慌乱的弯下腰，快速搓开乳液。
　　被短发遮盖住的耳尖泛起微红。
　　起身时刻意躲避似的没往棠溪念的方向看。
　　匆匆走到水池边洗去手上的黏腻触感。
　　她越是刻意躲避，那个人就越要往上凑。
　　棠溪念拿了条白色毛巾递给她，神情自然无辜，睁着水汪汪大眼睛，问着心知肚明地话，“怎么了呢？很热吗？”
　　黎桉动作一顿，觉得有些不太对，只是很正常的肢体接触，为什么会心慌意乱。
　　她也不是什么不通情事的人，知道棠溪念一直在故意撩拨，只不过她对棠溪念没有感情上的那种喜欢，不应该对她的接触有微妙反应。
　　就像小幺也经常这样跟她玩闹，可朋友间的肢体接触不会让人脸红心跳。
　　意识到什么后，黎桉立马否定了这一想法，节目没开拍前两人几乎没什么交集，即使有也都是些不愉快的网络纷争。
　　怎么可能一开拍就自动产生感情。
　　她淡定的嗯了一声，没再说话。
　　节目组给每组嘉宾准备了自驾车，沈乐屿已经带琦琦在附近转了一圈，手指上转着车钥匙，精神饱满热情洋溢的跟黎桉问早。
　　“你们今天去哪啊？要一起吗？”
　　沈乐屿喝了杯水，问道。
　　“不一起了吧。”接话的是棠溪念，她轻声笑道，“还没决定好，车开到哪就去哪。”
　　沈乐屿用眼神征求了一下黎桉的意见，忽视了棠溪念的回答。
　　黎桉道：“听她的。”
　　镜头幕后，瞿颂吐出烟雾，观察着拍摄全程。
　　小幺也在一边看录制，她没别的事干，就来找瞿颂玩，突感娱乐圈的活儿确实不是谁都能干的。
　　她在这呆了一会儿就觉得很无聊了，节目拍摄大部分时间都很漫长无趣，一整天的精彩部分都剪辑进了两小时正片。
　　瞿颂居然能呆上一天。
　　“瞿姐姐，你不无聊吗？我们也出去玩吧！”
　　瞿颂碾灭烟头，心不在焉道：“想去哪？”
　　“都可以呀，这里我哪儿都没去过。”
　　“是吗。”在小幺看不见的视角，瞿颂神情冷漠，“走吧。”
　　镜头里，棠溪念开着车，黎桉坐在副驾驶，戴着耳机闭目养神。
　　也是在拒绝聊天。
　　两人一路上都没说话，跟拍摄像坐在后面都快睡着了，忍不住提醒，“二位老师要不然，说点话？哈哈，这一路上也挺枯燥的哈。”
　　“嘘——”棠溪念压低声音，轻声道，“她睡着了。”
　　跟拍摄像连连点头，满脸歉意。
　　让嘉宾多说话不在他们的工作范围，出言提醒是为了自身业务，拍到的爆点越多，拿到的奖金也越多。
　　电竞圈作息有别于娱乐圈，准确点说，有别于大部分人，基本是别人睡觉她们上班，别人上班她们睡觉。
　　拍这个节目是必然会打乱黎桉平日的生物钟。
　　棠溪念在目的地附近漫无目地的开了一小时车，直到黎桉睡醒了，才调转车头，说道：“马上到了，可以再休息一会儿。”
　　十几分钟后，棠溪念将车停在一处小岛入口边。
　　买了进岛船票。
　　黎桉睡了一小时，精神状态好多了，心情也愉悦不少，“西海吗。”
　　“以前来过？我看攻略上说这里风景很好。”棠溪念问。
　　“小时候来过。”
　　听到小时候，棠溪念总是会羡慕别人，也会不由自主的低落，看着一望无际的海平面，喃喃道：“真好。”
　　黎桉察觉到身边人的情绪起伏，多问了一句，“不开心吗？”
　　棠溪念摇摇头，“没什么开心不开心的，就是很羡慕你们从小可以到处玩的。”
　　怕黎桉多想，她补充道：“我天天都有写不完的作业，别说出去玩了，门都出不去。”
　　“对了，可以问你一个比较隐私的问题吗？”
　　“可以。”
　　棠溪念转过身，面对面看着黎桉，看着对面青年眉宇间的英气与记忆里的少年重叠，她问出了藏在心里很久的话，“你有喜欢的人吗？”
　　问出这句时棠溪念深吸了口气，脑海里闪过学校里的同学面孔，闪过小幺和黎桉同台的画面，甚至还有一些陌生背影。
　　黎桉没说有，也没说没有，这样的沉默对棠溪念来说是致命的，因为这很可能意味着，对方不仅有喜欢的人，喜欢的还是一个对她影响很大，或者让她刻骨铭心的人。
　　棠溪念苦笑，难受的差点不能呼吸，“有的，是吗？也对，你能接触到的优秀的人那么多，有喜欢的人也不奇怪。”
　　黎桉笑了一声，说道：“你都在脑补什么，职业选手每天不是在睡觉就是在训练，喜欢？我能喜欢谁？”
　　“非要说有的话，那就是网友给我编的那段感情吧。”
　　那段她和棠溪念的绯闻。
　　伤感情绪嘎然而止，棠溪念既尴尬又松了口气，结结巴巴找借口，“我，我就是，我就是觉得你身边，你身边优秀的人那么多……”
　　“优秀是被喜欢的标准吗？”黎桉反问，随后道，“我喜欢的人，不管她什么样，都会喜欢。”
　　棠溪念有一瞬酸涩，更加羡慕以后会站在黎桉身边的女孩，虽然知道黎桉的世界里，喜欢与不喜欢不是什么复杂的事，却还是禁不住反驳，“不是的，不优秀的人，连跟喜欢的人见面的资格都没有。”
　　“那你呢。”黎桉问道，“你有喜欢的人吗？”
　　两个跟拍摄像调整了焦距，今天的黎桉意外配合，这一小会儿就提供了很多素材。
　　棠溪念的眼睛，看谁都黯淡无光，唯独看黎桉时，明亮且深情。
　　她如实说道：“有。”
　　“这是喜欢她的第九年。”
　　她一字一句，眼睛一眨不眨地看着自己暗恋了九年，对方却毫不知情的人。
　　黎桉撇过头，躲开了棠溪念的注视。
　　听到这样的回答，她居然有些失落。
　　棠溪念笑道：“说起来我还比你大了两岁。”
　　“我上学晚，原本父母是不想让我上的，就想着把我养大一点，十五六岁的时候吧，就让我找个人嫁了，好收些钱给哥哥结婚，后来上了学就总是找借口不给我交学费，老师就让我站在后面，我就不敢上学，好在有义务教育，躲了两年又被抓去上学了。”
　　这是棠溪念第一次在节目里揭开伤疤，尽管以网友的通天本领，早就扒出了一些信息，可真实情况，远比网友添油加醋更加触目惊心。
　　黎桉也看过关于棠溪念身世的帖子，只当是造谣文章，没有当真。
　　毕竟在如今这个高度发达的社会，很难想象还有这种事。
　　黎桉一时不知该说些什么安慰。
　　不等她想好，跟拍摄像先说话了，“谢谢姐。”
　　黎桉：“？”
　　明星能在节目里爆料自己，要么是提供拍摄素材，要么是立人设，提供素材的前提也是爆料内容对自己利大于弊，不太可能是单纯闲聊。
　　棠溪念是前者。


第8章 可以留下吗
　　船只靠岸，棠溪念牵着黎桉下了船，话题自动终止。
　　临近晌午的海边太阳正盛，道路两旁栽满绿植，海风掠过树丛，吹散了让人心浮气躁的炎热。
　　工作人员以最大程度减少存在感，将相机递给黎桉。
　　节目组给每组都配备了相机，明面上是无剧本综艺，但为了节目的流畅性与观赏性，还是会适当的做出一些引导，以此帮助嘉宾增进感情。
　　上一个无剧本恋综，没有节目组引导的嘉宾在约会任务中单练了一下午某四字游戏，恋综节目差点没整成对抗节目。
　　不光嘉宾单练的谁也不服谁，跟拍摄像都快看红温了，恨不得撂下摄像机亲自上场。
　　有了前人给出的对照，后来的无剧本综艺再也不敢全程放任。
　　草坪一隅圈出了一小块区域，里面趴着两只小羊驼，一白一棕，带着墨镜。
　　棠溪念买了小岛提供的投喂零食，每投喂一次就趁机摸几下羊驼毛茸茸的脑袋，那张漂亮地挑不出一点瑕疵的脸上露出阳光烂漫的笑容，与日同辉般，无比耀眼。
　　黎桉调好相机参数，先是将这一幕定格在脑海，然后调整了下角度，拍下第一张照片。
　　明星对相机快门声较为敏感，棠溪念抬头，寻找声音来源。
　　最后视线停留在枝叶繁茂，树冠遮天的榕树下。
　　黎桉正低头看着手里的相机，看得很认真。
　　节目组的安排，瞿颂都事无巨细告知过棠溪念，听到拍照互动时直接摇头否决了，黎桉不会喜欢的。
　　所以她没提拍照一事。
　　感受到棠溪念的目光，黎桉微愣一下，走上前把相机里的照片给她看，征求她的意见，“可以留下吗？”
　　棠溪念有些惊讶，来不及多想，便赶忙道：“可以，当然可以。”
　　照片里的棠溪念很好看，和往日镜头风格不同，黎桉相机里的她明媚开怀，温暖而恬静，像一个无忧无虑不问世事的邻家女孩。
　　“很喜欢小动物？”黎桉问道。
　　提到小动物，棠溪念眼里就闪着光，“喜欢呀，从小就很喜欢，人这一生没个一猫一狗，那也太遗憾了吧。”
　　她的笑容仿佛能传染，看着她笑，黎桉嘴角也不自觉上扬，“有养吗？”
　　“算了吧。”棠溪念低下头，语气中满是无奈，“每天不是拍戏就是赶通告，哪有时间照顾它们，我想等以后退休了，有了足够的时间，再养两只属于自己的小猫小狗。”
　　“不过嘛～”话锋一转，期待替换了无奈，“如果是两个人一起养的话，那就会方便很多。”
　　“你和我一起养吧，好不好嘛～”
　　棠溪念挽着黎桉手臂，拖长尾音，撒娇地说，自然的像在和好朋友提要求。
　　黎桉不喜欢跟不熟的人离得太近，迄今为止能跟她有肢体接触的只有队友。
　　她下意识想推开，手抬到一半，又缩了回去。
　　她不抗拒和她接触。
　　这是黎桉第一感受。
　　但棠溪念的提议，她没法答应，本来就解释不清的关系，再一起养个宠物，更说不清了。
　　只得摇头道：“我们没法一起养吧。”
　　况且共同养宠物这件事，有点过于亲密了。
　　“可以的，谁有空谁照顾吗，都没空可以让我经纪人看着。”她仰着头等待黎桉回答。
　　棠溪念实在太漂亮了，任谁都无法忍心让这双美丽灵动的眼里布满失望。
　　黎桉想了想，也不是不可以，俱乐部没有规定不能养宠物，队友也都是小动物友好群体，至于网友，反正也不差这一个编排了，便应到：“好吧。”
　　这回轮到棠溪念陷入沉思了，她松开手，不断回想着黎桉的回答。
　　提出这个要求只是想和黎桉多说几句话，根本没抱什么希望。
　　她反复确认着是不是自己听错了，或者理解错了，得到肯定答复后，大脑懵懵然的，一片空白。
　　棠溪念突然转过身，努力平复出一道还算平稳的声线，“我们去海边玩玩吧。”
　　黎桉嗯了一声，在她看不见的视角，棠溪念眼圈微红，眼底噙着泪。
　　暗恋是一件幸苦且遥不可及的事，不论喜悦与痛苦，都无人分享，无人诉说。
　　可感情也是一件很神奇的事，明知不可能，仍然放不下。
　　她的世界原本暗淡无光，枯萎不堪，二十年来花草不生，就连最初盛放的心花也在逐渐凋零。
　　而黎桉的回答，让她的世界短暂的逢了春。
　　浅海区看着不深，一波波翻滚涌动的海浪却推力极强，一个百来斤的人都未必能站稳，何况有上镜需求要严格控制体重的明星。
　　棠溪念往前走了几步，海水淹过脚踝，正要深入一点，被一条小腿高的海浪推了回去，海水阻力很大，推得棠溪念脚步不稳，向后栽去。
　　就在她以为要呛几口海水然后开始扑腾起身的时候，腰部被一只温暖有力的手扶住。
　　她抬头，是同样看向她的黎桉。
　　没怎么修饰过却十分精致好看的乌黑短发，睫毛浓密纤长，似黑曜石般的眼睛明亮又透着淡漠，好像她的眼里不会出现情绪这种东西。
　　浑身散发着生人勿近的冰冷感。
　　可在看向此刻的棠溪念时，眼底是柔和的。
　　没了赛场上的理性和锐利，也没了初次见面时的冷漠与不耐。
　　“你要捡石头吗？”说着，黎桉握住棠溪念的手，示意她抓紧自己。
　　黎桉的想法很简单，海浪推力太大，棠溪念站不稳，牵着可以防止她摔倒。
　　对她来说，就是一个帮助性的，不含丝毫杂念的举动。
　　两个跟拍摄像如深海游龙，完全忽视脚底浪花与海风作用，如同身处平地般不受任何影响的寻找最佳拍摄点位。
　　弄得黎桉很无语，不明所以。
　　棠溪念突然红了脸，神色有些慌张，黎桉问她怎么了，支支吾吾半天也没说出一句整话。
　　“哪里不舒服吗？”
　　棠溪念捂着小腹不说话，另一只手紧紧抓着黎桉。
　　半响，用低得只有两人能听清的音量说：“我们去岸上吧。”
　　离开浅水区后，黎桉忽然明白了什么，问道：“你是不是来……”
　　话没说完，就被棠溪念用两只手捂住了嘴，生怕她说出半个字一样。
　　“别说出来啊。”她急道。
　　直到被她捂嘴的人点了点头，她才肯把手放下。
　　生理期这回事，你没发现的时候它不疼，一发现它来了，就开始折腾人了。
　　棠溪念痛经比较厉害，生理期几乎靠止痛药度过。
　　隔着一层淡妆，都能看到嘴唇逐渐发白。
　　黎桉扶着她找了个地方坐，安抚式地摸了摸棠溪念脑袋，“你先在这等我一下，不要怕。”
　　“嗯。”棠溪念乖巧点头，双臂交叠身体前倾，撑着膝盖，以此缓解腹部疼痛。
　　好在不远处就有家日用品店，黎桉买了些卫生用品，又去隔壁快速选了件更换的裙子和一次性贴身衣物，然后原路返回。
　　陪着棠溪念去了厕所。
　　在她更换期间黎桉去附近饮品店买了杯热水。
　　换了衣服，棠溪念心情好多了，心情一好也就没那么紧张了，痛经缓解了一些。
　　黎桉把装在奶茶杯里的热水递给她，“这里没有卖止痛药的，喝点热水吧。”
　　下午的西海依旧炎热，她们坐在海边的长椅上，阳光照在棠溪念身上，驱散了身体里的寒意。
　　待棠溪念状态好些后，两人才坐船出岛。


第9章 违十天约
　　景区人流量大，回程路途拥挤，免不了遇到些性格急躁又素质低下的人。
　　黎桉看了眼导航，她们才开出两三公里。
　　一段路堵了有十来分钟，前面车辆才开始慢慢挪动。
　　询问了下棠溪念的身体状态，黎桉打着方向盘，准备往前开一点。
　　还没驶出半步，一辆上了年纪的黑色轿车带着股怒气别进两车之间。但因间距不够卡住了车尾，和黎桉的车几乎挨在一起。
　　这个角度很刁钻，好进不好出，向前向后都容易发生刮蹭事故。
　　节目组的车算不上多贵，补次漆也要一两万打底。
　　路怒车主显然意识到了这点，卡在半中间不动了，喇叭按个不停。
　　黎桉倒了点车腾出安全空间，调转方向，挪出拥挤车道，换了个路线。
　　她开车时很安静，专注，和游戏里一样也不一样。
　　会第一时间解决问题，却也不同于赛场上的并驱争先，分个胜负。
　　棠溪念感到诧异，“我以为你不会让开，因为镜头吗？”
　　“惜命。”黎桉简短道。
　　汽车驶过入岛大桥，她轻车熟路的抄了一条近路。
　　导航重新规划的路线比原先多了六公里，减去堵车过程中所消耗的时间，竟比原路线更快抵达。
　　“这条路也走得通呀。”棠溪念趴在窗口，不紧不慢的车速和迎面吹来的夏风，让人惬意地昏昏欲睡。
　　她想，这条路要是没有尽头就好了。
　　黎桉嗯了一声，没有解释自己是怎么知道有近路的。
　　这个小岛是她和张知雨童年组成的一小部分，仅仅一小部分，就成了两人的噩梦之一。
　　收到节目组选点后，黎桉第一反应是确认。
　　大概七八岁，她和童年玩伴还在上小学的时候，张知雨因活泼好动不幸骨折，又恰逢冬季，张母担心外出活动时会让女儿刚动完手术的腿受寒，延缓伤口愈合，便买下渔洲小岛的这栋别墅，专门用来给她修养用。
　　一整栋别墅除了24小时看护的专业护理，随时待命的白大褂和康复师，就是和她年纪相仿的黎桉。
　　严格来说，黎桉是被张知雨哭来的。
　　两家本来就交好，张知雨受伤，黎父黎母也有帮着安排医生，看着电话那头不停哭的小孩，便询问了黎桉意见。
　　黎桉想着不用上课了，再加上两人感情深厚，自然是要去的。
　　只是年幼的她万万没想到，她是被几个家庭教师带上的飞机。
　　平时除了完成课业外，又多了一项安慰张知雨的任务。
　　不堪重负的黎桉偷偷遛出别墅，四处闲逛，终于迷路了。
　　就是在这条路上迷失的方向。
　　和黎桉同时到的还有沈乐屿等人，琦琦下车后猛吸一口气，重重呼出，脸色看着不是很好，青一块白一块的。
　　“你们是……干嘛去了？”棠溪念好奇不已，给琦琦开了瓶矿泉水，顺着她后背辅助她喝下去。
　　沈乐屿也没好多少，但她是个体面人，强撑着不表现出来，“我就说别去鬼屋，你一进去眼睛就闭上，你看见什么了，一整场没见你睁过眼。”
　　琦琦不甘示弱，互揭其短，“你跑的比人npc都快了，还说我！”
　　沈乐屿仰了仰脸，抬起头道：“那怎么了，遇到危险就跑是人的正常反应，说明我对危险的感知度高。”
　　琦琦呵呵两声，从口袋里掏出一张广告单，上面写着密室逃脱，恐怖惊魂夜等猩红大字。
　　总共有七个主题可选，每一个都极尽神秘，可怖未知。
　　“真人版密室逃脱，明天，敢不敢。”
　　琦琦举起印着惨白面孔的宣传纸，一副势在必得猜准了沈乐屿不敢应战的模样，话中尽是挑衅。
　　沈乐屿咽了咽口水，仰起的脸小幅度下垂，却又忽然抬起，厉声道：“谁不敢！”
　　“不就是密室逃脱吗，真人版又如何，都是假的。”
　　她补充道，像是嘴硬不想落了下风，又像是安慰自己。
　　“你们今天就去了这些地方啊？”站了半响插不上话的棠溪念赶忙问道。
　　她找琦琦要来宣传单，看了又看，眸光中闪烁着好奇。
　　见棠溪念有心动迹象，立马发出邀请，壮大自己的小队伍，“你们要一起来吗？很好玩哒！”
　　“可以吗！？”棠溪念兴奋道，随后想起什么，掩去高涨情绪，问向一旁的黎桉，“你想去吗？”
　　黎桉点头，配合着棠溪念的决定。
　　她不是很感兴趣，觉得这些东西很无聊，但不想扫了她的兴。
　　渔洲小岛光线充足，白天较长，以至于时间概念变弱，在这聊天的一小会，就已经到了晚上的任务环节。
　　几人收到节目组消息，赶往别墅。
　　嘉宾们聚集在客厅，正前方是一个播放到心动时差节目页面的大屏电视机。
　　桌子中央摆放着给了广告费的零食饮料。
　　主持人提前到了现场，调整了一下收音耳麦。
　　与此同时，黎桉收到了开播提醒，俱乐部经理给她打来语音电话。
　　铃声在一众屏息凝神等着吃瓜的嘉宾中显得格外突兀。
　　黎桉下意识看向棠溪念。
　　放在以前她肯定就离场接听了，不会管其他人怎么想，更不会在意棠溪念的感受。
　　可不知从什么时候开始，她不想看到棠溪念失落的神情。
　　棠溪念泯了几口水，镇定自若，不知情般，无视了所有或关心或善意，或等待笑话的目光。
　　这点承受能力都没有的话，她也很难走到如今的位置。
　　暗恋这么多年，从一个对方完全不知道自己存在的关系，到争取来了和黎桉约会的机会，得到了对方无微不至的关怀照料，她已经十分满足。
　　她贪恋和黎桉在一起的时光，但这么多年都等了，不差这一时半会。
　　这么想着，她转头问道：“不接吗？”
　　黎桉挂断电话，淡声道：“不是什么重要的人。”
　　电话一挂，微信语音条就紧跟着来了。
　　转了文字都能看出对面急成了热锅上的蚂蚁。
　　“一场直播违约金一百万！”
　　“五个人就三个人勤勤恳恳直播，你们是想让基地破产吗！”
　　远在京市基地的经理只觉命苦。
　　看到不是她一个人没开播，黎桉松了口气，愧疚感冲淡不少。
　　没多久，经理个人账户便收到一千万汇款。
　　和黎桉发来的给予打工人致命一击的微信消息，“违十天约。”
　　经理拿下插在泡面桶上的叉子，搅拌几下后，就着寒风嗦了一口，命更苦了。
　　处理完违约事项，黎桉就关了手机，放在沙发上。
　　棠溪念见状问道：“你不是要直播吗？”
　　“不播也没关系。”
　　黎桉说的简单，棠溪念皱起眉头，她知道这种合约性工作不是想停就停的。
　　带着疑问点开微博，果不其然看到了相关热搜，俱乐部发了停播申明，只说是选手状态不好需要休息。
　　下面的评论并不买账，什么猜测都有。
　　更多的是揣测黎桉是不是谈恋爱了，所以无心工作，要求俱乐部公布选手感情状况。
　　奇怪的是，这类猜测删的很快，不止微博，其他平台上只要触发了相关敏感词就会自动删除，不像是俱乐部能做到的管控。
　　晚间节目开始，棠溪念再好奇也只能放下手机专心工作。
　　主持人简单介绍了任务流程，用遥控器播放前一天录制的节目视频。


第10章 你担心我啊？
　　棠溪念与黎桉在网上的绯闻关系确实带动了节目话题。
　　视频还没播放到嘉宾露面环节，弹幕已经开始了各种猜测。
　　随着第一个嘉宾进场，路人评价被刷屏式弹幕覆盖，一时间分不清谁是谁的粉丝。
　　前缀带着黎桉卡通人物的弹幕说道：“不是真人秀节目吗？怎么这就演起来了。”
　　“前面的还敢说呐，你不要命啦。”
　　“马上让你去演就老实了。”
　　“节目邀请我就演，能近距离看偶像还有钱拿还能勾搭黎神我做梦都不敢这么做。”
　　棠溪念微点头，对这条弹幕表示认可。
　　这正是她在做的。
　　带着黎桉粉丝标识的弹幕飘走，棠溪念的粉丝又紧随其后，“我猜前面的电脑里一定安装了一款三个字母游戏。”
　　“哇塞你太聪明了，猜到了一个人尽皆知的秘密。”
　　“差不多得了呗，来的早点就是演，那你家黎桉最后一个来还带了个没有邀请函的队友是把这当自己家了？”
　　“难道不是吗？没看过黎神小时候照片吧，有一个背景就是这栋别墅。”
　　棠溪念面向黎桉，了然道：“难怪你对这里路线这么熟，是张导找你借的房子吗？”
　　“不是。”黎桉摇头，“她自己的，小时候我们在这呆过一段时间。”
　　解释完后，棠溪念继续看起了节目，黎桉却心不在焉，低垂着脑袋，不知道在想些什么。
　　直到电视里念起广告，藏着心事的人才开口，小声安慰着拿了罐可乐的人：“弹幕上的话，你不要太在意。”
　　棠溪念捏着拉环的手顿住。
　　脑海里回荡着黎桉的关心。
　　一只微凉的手覆在她的手指旁，替她拉开了可乐上的开口。
　　棠溪念反应过来后，先是细细感受对方残留的体温。
　　拿了根吸管放进可乐瓶，挪动位置，在距离黎桉仅有一个拳头空隙的地方坐下。
　　她上半身前倾，贴着黎桉凑上去，近的几乎在耳语般，“你担心我啊？”
　　不等耳尖瞬间泛起微红的人回答，她又将吸管顶在人家嘴边，撩拨道：“ 第一口给你喝。”
　　黎桉犹豫几秒，觉得大庭广众又众目睽睽的，怕再惹出点什么绯闻话题。
　　几番思虑，最终不想驳了对方好意，抿了一小口。
　　棠溪念就着黎桉喝过的吸管，毫不避嫌也无所在意的喝了起来。
　　看着她的举动，黎桉握着手机的手紧了紧，然后松开。
　　心中某种感情呼之欲出，被她压了下去。
　　其他嘉宾侧目打量，各有各的心思。
　　电视播放到超市采购环节，剪辑师的力量逐渐显现。
　　黎桉看的眉头皱起。
　　她怎么不知道她们之间还有这么暧昧的时候？
　　突然跳出的字幕旁白，表达心境的颜文字，整个相处过程剪辑的像极了真情侣互动。
　　两家粉丝一时不知该身处何地。
　　只得敲出键盘，强行辩解，“本来就有绯闻还剪成这样，后期考虑过嘉宾的想法吗？”
　　“就是啊，黎桉明显是不想理棠溪念，出于礼貌不得不配合罢了。”
　　“棠溪念还一直缠着人家干嘛，看不出来人不想跟你一起逛超市吗？”
　　“少给自家贴金了行吗，念念只是考虑到节目观看性，邀请她同行罢了。
　　“纯路人想问一下，她俩不是谈过吗，黎桉还把人甩了，这是旧情复燃了？”
　　“村里没通网？绯闻澄清多久了，怎么还有人信。”
　　“不信的只有粉丝吧，怎么，不敢接受事实，还是不敢承认自己追了多年的选手是个人渣，死扛是吧？”
　　弹幕基本围绕两人展开，鲜少有提到其他嘉宾。
　　棠溪念小口喝着广告商提供的可乐，有些不好意思地说：“你也别在意。”
　　娱乐圈相比电竞圈还要稍微好点，起码真爱粉无条件拥护，电竞这边就不一样了，比赛场上没打出成绩，粉丝第一个倒戈。
　　dl战队胜在有实力，且全队高颜值。
　　成绩不理想时也有颜粉无脑溺爱，可以说是电竞圈里感受到最多真善美的战队。
　　那些没有颜粉宠爱的队伍就要惨上许多了，打输了基本要进入到一个仿佛与全世界为敌了的场面。
　　只有下一次开赛备战时，竞粉的溺爱才会限时返场。
　　黎桉听着，点了点头。
　　她的关注点本来也不在弹幕上，说来也奇怪，拍摄的时候没什么特殊感觉，反而是坐在这里回看她们之间的互动，觉得很奇妙。
　　超市里收到小幺消息那段，黎桉对棠溪念的微表情解读大多是负面的，唯独没往吃醋这方面靠拢。
　　节目组的旁白让她陷入沉思，也为对棠溪念的态度感到愧疚。
　　视频进度条接近尾声，画面来到海边晚餐，弹幕飘过的几行字吸引了黎桉全部注意。
　　“棠溪念不会真喜欢黎桉吧？眼神看着不像假的。”
　　“妈呀能说吗，感觉她俩有点好磕。”
　　“棠溪念就是不太会表达感情吧，对黎桉不像假的+1。”
　　那被压下去的感情如春笋破土而出，黎桉思绪乱乱的，越理越乱。
　　她不确定自己对棠溪念究竟是什么感情，也不确定棠溪念到底是不是为了节目效果。
　　两个多小时正片放完，嘉宾们都有些累了。
　　主持人关了电视，让大家休息片刻，然后宣布一件重要的事。
　　棠溪念伸了个懒腰，继续深扒为什么涉及到黎桉有没有恋爱的话题，会自动删除。
　　高赞回答里都是猜测黎桉女友粉多，如果恋爱消息爆出，俱乐部会面临巨大损失。不管投入多少资金，都要砸钱把话题压下去。
　　可相对的，这样的猜测也增加了黎桉确实有未公开女友的可能性。
　　一条没什么人点赞的评论淹没在最底下，却是棠溪念停留时间最久的评论。
　　“有没有一种可能，是她父母出面了呢？据我所知她母亲一直不太同意她选电竞这条路，应该更不会同意她在竞圈或娱乐圈有女朋友吧？家风挺严的反正，看不上这些娱乐大众的圈子，人家要是真有女朋友，也只会是父母安排的门当户对的人，不然你猜她为什么全网无前任？估计就算有，也是保密背景的。”
　　棠溪念不是第一次感到无力了，横在她们中间的，从来不是喜欢与不喜欢这道简单的选择题，而是那道无法跨越的，名为身世的天堑。
　　“弹幕说的，是真的吗？”
　　黎桉突然问道，漆黑眼眸带着不易察觉的期待与不安。
　　棠溪念明知故问，躲避回答，“什么真的？”
　　“你喜欢我吗？”
　　静默片刻，被问话的人没说是，也没说不是，转移了话题，“我们好像还没有联系方式。”
　　黎桉胸口沉闷，垂下眼帘，没有追问什么，沉默的点开添加页面。
　　棠溪念加了好友，黎桉头像是她常用的英雄同人图，ID是一个点，朋友圈甚至没开通。
　　可视监内容少的可怜。
　　棠溪念头像是她的一张剧照，剧里饰演的是一个无忧无虑的高中生，趴在桌子上看着窗口风铃，还有被风吹进教室里的晚樱，花瓣柔软的落在课桌上，增添了明媚与青春。
　　她的ID和黎桉一样，极为简洁，单一个L。
　　朋友圈没怎么记录生活，更多的是工作内容。


第11章 我们不会被发现吧？
　　主持人手拿台卡，站到客厅中央，一脸神秘，“接下来小时要为大家宣布一件大事哦！”
　　嘉宾们配合着主持人，交头猜测会是什么大事。
　　主持人也没卖关子，公布道：“明天，我们会迎来两个新的嘉宾，也是职业选手哦，各位可以猜猜是谁，具体的我就不过多透露了，留点神秘感吧～”
　　拍摄任务结束，两人各怀心事的回了房间。
　　黎桉翻来覆去睡不着，干脆打开灯，看会儿手机。
　　同样失眠的还有在阳台抽烟的棠溪念，她没开灯，就着夜色缓解疲惫，比黑暗更沉重的，是压在她面前的可遇不可求。
　　明明喜欢的人就在眼前，明明两个人的距离只有一墙之隔，为什么又那么遥远，那么难以拥有。
　　她仰起头，叹息着呼出一口气，可眼角的泪水还是滑了下来。
　　一道微光突然亮起，照在棠溪念挂着泪痕的脸上。
　　是从黎桉房间照过来的光。
　　棠溪念抹掉眼泪，发了个消息过去。
　　“还没睡吗？”
　　“没。”
　　黎桉回的太快，她都没想好说点什么话题，想了半天就说了句，“早点睡哦，明天见。”
　　这次对面没有秒回，隔了半响才道：“明天见。”
　　聊天结束，算是互道了晚安，可隔壁的灯直到后半夜才关。
　　她们上午没什么安排，密室逃脱约在了下午，在客厅汇合的时候，别墅里已经没什么人了，四个人决定开一辆车，沈乐屿当司机，琦琦坐在副驾驶，前排的两个人商量了一路玩什么主题。
　　说的棠溪念都有些退缩了。
　　琦琦和沈乐屿害怕归害怕，但彼此不服输，硬着头皮也要去。
　　黎桉倒是没什么感觉，她们战队闲下来的时候，会在凌晨直播恐怖游戏吓吓粉丝。
　　“铃兰鬼校是今年恐怖排行榜第一。”
　　琦琦念着搜索来的主题信息，向车里的人补充道：“据说故事背景是真事，不知道是不是网友们为了增加氛围瞎编的。”
　　“什么故事啊？”棠溪念问道。
　　坐在副驾的人指尖轻点，点进了一篇写满文字的帖子，她故意压低声音，一个字一个字的念。
　　“故事发生在2013年，铃兰中学高二班，班长谢清佑成绩优异，是老师家长们口中的天之骄女，不出意外前途不可限量，不过一般讲到这，那大概率就是出意外了。”
　　琦琦穿上外套，打了个寒颤道：“空调开的太低了吧，冷。”
　　沈乐屿呵呵两声，降低了空调温度，看透不说透，“继续讲。”
　　感受到体温回暖，琦琦才读了下去。
　　同年班里来了个转校生，成绩奇差无比，人又调皮，是个让老师家长都为之头疼的存在，学校不知道换了多少个，一点效果都没有，也就胜在家里能兜底，父母一直没放弃。
　　老师得知此学生事件后，坚持认为没有教不好的学生，只有不会教的老师，当即将班长安排在她身边。
　　女生的成绩确实在老师与清佑的帮助下稳健提升，班长也在她的影响下性格越来越开朗，两人彼此影响，共同进步。
　　一切都在往最好的方向发展，直到一个放学的傍晚，同学们各回各家，只剩谢清佑和女生还在。
　　教室里，两个女生在黄昏下拥抱，接吻，而这一幕却被突然回来的同学打破。
　　同样被打破的，还有原本的宁静。那位同学将目睹到的一切广而告之，许久未曾启动过的监控被调取，两人的禁忌之恋就这样人尽皆知。
　　那个转校生被视为怪物，人人都觉得她私生活混乱，现在又盯上了班长，在流言蜚语和恐惧歧视的目光中，她的身上再也没了曾经的开朗明媚，生命力肉眼可见的凋零，萎缩。
　　而自己深爱的人，也在离自己远去。
　　从哪以后，教室靠近垃圾桶的位置就坐了一个奇奇怪怪的人，总是用水笔用力划着桌面，划出道道痕迹，尖锐刺耳。
　　再后来，这样的方式似乎无法排解内心的痛苦，她开始狠狠划着手臂，鲜血流的到处都是，教室陷入混乱，喊的喊，跑的跑。
　　谢清佑无法再无视，上前制止，“你这样伤害自己，有什么意义？”
　　女生久久没有回答，只低着头，就当她要去找校医，松开女生握着水笔的手时，始终不发一言的人将水笔狠狠钉在谢清佑手心。
　　经此一事，老师放弃了她，父母也抛弃了她，同学们起义要她离开学校，她不走，哪儿也不走，白天黑夜的在教室里坐着，不吃不喝不睡觉。
　　二班集体换了教室，原教室废弃，里面只有女生一人。
　　某天傍晚，黄昏，她手里按着打火机，自言自语，“说什么没有力量抗衡，不过是怕影响了前途。怪物？借着怪物之名排除异己罢了，真是个让人讨厌的世界。”
　　她语序凌乱，思维无序，没有半点犹豫的点燃了裙摆。
　　她死后，学校请来了道士，在那间教室做法，镇压，贴满了符咒，外面围了一圈警戒带，禁止任何人踏入。
　　“奇怪的是，同学们开始自相残杀，半年间死了很多学生，校间谣传铃兰二班的那个女生回来了。”
　　“至此，整座学校废弃。”
　　沈乐屿听着，怒其不争的啧了一声，“要是我，我才不会做那么傻的事。”
　　琦琦念了几句评论，目的地就到了。
　　有了前情提要，几个人已经不怎么怕了，反倒是心疼起那个女生。
　　然而故事是故事，场景是场景，好不容易鼓起勇气踏进密室的门，琦琦就吓得缩在沈乐屿身后。
　　棠溪念小心翼翼推开一间布满蛛网铁锈的大门，就被穿着铃兰校服，扮相恐怖的npc吓得尖叫后退。
　　像抓住救命稻草一样抱住黎桉，脸埋在黎桉颈间，遮住眼睛不敢去看。
　　沈乐屿和琦琦则被吓得病急乱投医，随便开了间门两人就躲了进去。
　　npc完成恐吓任务后退出密室。
　　黎桉轻轻拍了拍棠溪念后背，温声道：“人走了。”
　　“真的走了吗？”
　　“真的。”
　　棠溪念深吸几口气，带着鼻音嘟囔道：“早知道不来了…啊！”
　　室内突然闪烁的红光吓了她一跳，墙面显出倒计时和逃脱规则，“距离清晨四点还有一分钟，铃兰中学的学生们会在四点开始早操，请玩家找好藏身处，不要被发现哦！”
　　“任务失败将进入惩罚环节，独自一人前往镇压教室。”
　　“倒计时开始。”
　　时间消逝的声音如雷贯耳，被工作人员放大了好几倍。
　　黎桉环顾一眼，似乎没什么可以藏身的地方，只有棠溪念打开的那道门有点空间，“去门里？”
　　棠溪念当即摇头，她那儿敢进去，里面指不定有什么更可怕的东西。
　　犹豫间倒计时还剩十几秒，黎桉拉着棠溪念进了一个铁制的红色柜子里，柜子上面有三条缝隙，可以看见外面，外面的人也能看见里面。
　　柜子空间狭小，两个成年人同时站进去十分拥挤。
　　棠溪念紧贴着黎桉，近的连呼吸声都格外清晰。
　　黎桉不自在的往后缩了缩，试图腾出点空间来，一双手却忽然环住她的腰，整个人都僵在了原地，一动不动。
　　“好害怕。”棠溪念糯糯道，“我们不会被发现吧？”
　　与刚才惊慌失措时的拥抱不同，这次的拥抱多了暧昧，撩拨，和心跳不止。
　　黎桉的手不自觉伸向紧贴着自己的纤细腰肢，指尖一触即收，像被烫了一样。
　　棠溪念抓住那只退缩的手，放在自己腰上，踮起脚尖，蜻蜓点水般轻碰了下对方唇角。
　　黎桉眉头蹙起，眼里是不解和疑惑。
　　她不理解棠溪念到底要干嘛，为什么总是撩拨她，又在关键问题上避而不答。
　　无奈地合了下眼睛，待呼吸平复后，说道：“你如果对我不是那种喜欢，就别这样了。”
　　“如果只是为了录节目，不用这样。”
　　她不是娱乐圈的，也向来不认同娱乐圈的快餐式恋爱。
　　黎桉收回手，也扯下了环在她腰上的一只手就能握住的手臂。
　　她不想去猜棠溪念感情上的私生活或三观是怎么样的，她觉得可以止步于此了。
　　不再了解，不再试探，趁着还没陷进去，及时止损。
　　棠溪念是个很会察言观色的人，这次仿佛被密室主题同化了，像个懵懂单纯的学生，问道：“那我们要一起养宠物，还算数吗？”
　　黎桉垂眸看她，漆黑眼眸深邃平静，还有竭力隐藏的一丝痛苦，冷声道：“我答应的事情，都会做到。”
　　“人走了。”说着，推开柜门，用眼神示意棠溪念先出去。
　　她被堵在里面，棠溪念不动她也动不了。
　　“哦。”
　　棠溪念不掩情绪，委屈都写在了脸上。


第12章 确实玩不起
　　沈乐屿和琦琦侥幸逃过一劫，几人根据逃脱要求各自寻找开门密码，进入下一关。
　　跟拍摄像没有进去，密室逃脱有全方位监控，保障玩家安全，同时也可以直接提供素材给节目组。
　　四个人被迫分开走，棠溪念来到一间宿舍大小的暗室，里面放置着一张病床，床上躺着一个身穿白蓝病服面色惨白的患者，以诡异地姿势蜷在上面。
　　她拉开病床旁的抽屉，想找找看有没有通关钥匙。
　　床上的npc猛地跳起，四肢扭曲地爬过来，嗓子里挤出气管被捅穿似的声音。
　　棠溪念撇了她一眼，继续翻抽屉。
　　她走到哪，npc就跟到哪。
　　势必要吓到她一般。
　　许是实在忍受不了无视，npc冒着扣工资风险，违背了职业操守，说出了不符合角色要求的话，“我记得你，你刚刚不是很胆小吗？”
　　棠溪念掀开被子，在病床枕头上看到了一把血迹斑斑的钥匙，她将钥匙握在手里，回道：“我是演员。”
　　“那你很会演了。”npc欣赏着说。
　　在棠溪念拧开门把锁，就要出去的时候，那个披头散发看不清面容的npc又忽然开口，“最后一关的祭台上有一封谢清佑的手写信，你要亲自打开看哦。”
　　棠溪念不明所以，点了点头，表示会留意。
　　来到第一关大厅，黎桉已经等在这了。
　　每个人要寻找的东西不一样，棠溪念是钥匙，需要有足够的勇气在恐惧与阻碍中得到通关密钥。
　　黎桉则是解密，在迷雾重重的乱象与词不达意的文字片段中解读真相，看清本质。
　　棠溪念好似不记得躲藏时的过节，挽上黎桉胳膊，抬起握着钥匙的手，展开给黎桉看，“我找到了。”
　　黎桉有些无可奈何，她觉得棠溪念举止轻浮，不自重也不在意别人感受，又拿她没什么办法。
　　看到沈乐屿和琦琦出来，像是看到了救世主，连忙跟棠溪念拉开距离，把破译的密码输入进去，咔嚓一声，第一道机关打开。
　　她们挨个将收集到的通关道具放到正确区域，大门缓慢向两边退去，映入眼帘的是一间用黑色幕布遮住窗户的教室，全部光亮仅靠一根讲台上的白蜡支撑。
　　常服打扮的老师在讲台上声情并茂地朗读课文，台下的学生并没有什么异常，抛开场景氛围，就是一节再普通不过的高中课堂。
　　npc们演的很投入，没人看向突然造访的玩家，好像她们原本就存在于此，而玩家像冒然闯入的外来者，围观着铃兰二班的故事。
　　她们根据指示，在几个略有区别的课桌上选择自己的位置。
　　黎桉就近选择，坐在第一排靠窗的地方。
　　她旁边的位置也是可选择区域，棠溪念走到黎桉面前，想坐不敢坐，委屈，犹豫，纠结，还有一丝丝害怕，都被她尽数展现在那张漂亮地不可方物的脸上。
　　黎桉抿了抿唇，腾出了外面的位置，坐在了里面。
　　棠溪念展颜一笑，乖巧的用双手托着下巴，笑意盈盈的看着黎桉。
　　见玩家落座，npc以发作业形式将任务卡发给玩家。
　　下一关要求实景演艺，拿到了谁的剧本，就演出谁的剧情。
　　棠溪念任务卡封面写着小玉，她掏出里面的a4纸，有两张。
　　琦琦讲背景故事的时候，没有说那个女生叫什么名字，看到黎桉拿的是谢清佑的人物剧本，还担心跟班长有恋爱关系的女生剧本被其他人拿到。
　　但读完剧情后，原来那个女生就叫小玉。
　　时间来到傍晚，按照剧情走向，npc和其他玩家都要出去。
　　黑色布幕换成了黄昏景象，窗外有一排排茂密绿植，小桥下的河流盛开着白黄色莲花，片片花瓣如利刃般锋利尖锐，石榴树上也结出了红色小果子，俨然是夏天的模样。
　　“谢清佑，同学们都走了。”
　　棠溪念台词功底很好，完全演出了剧本上描述的语气神情。
　　黎桉看着剧本，生硬地道，“你作业写完了吗？”
　　短短两句对话，黎桉人都麻了，她以为密室逃脱就是破译下密码，找找通关道具，没想到还有如此尴尬的演戏环节，让她很不自在。
　　“写完啦，有什么奖励吗？”棠溪念身体前倾，活泼又好动的凑近同桌，趴到对方的桌子上，压住习题本，和数学题抢着班长的注意力。
　　“想要什么奖励？”黎桉照本宣科，语调平平，没什么情绪起伏。
　　室内安静地落针可闻，根据故事情节的话，小玉要先勾住谢清佑脖子，然后慢慢吻上去，两人在傍晚时分，黄昏日落下接吻。
　　棠溪念当然是求之不得，伸出白皙纤长的手臂就要抱上去，被黎桉一把握住，按了回去。
　　她点点a4纸右下角的一则提示：玩家可选择跳过亲密部分。
　　被拒绝了的人撇撇嘴，手背撑着下巴，受伤地说：“反正你也不吃亏。”
　　黎桉叠起剧本，解释道，“这不是吃不吃亏的问题。”但想到棠溪念从小身处的家庭环境，可能没人教过她自尊自爱，也没人告诉她感情是要深思熟虑的，于是补了句，“有些事情只能跟喜欢的人做，比如刚刚那样。”
　　“哪样？”
　　“你……”
　　棠溪念全然不受教。
　　黎桉气结，知道对方是明知故问，这时候了还一心想着调戏，转过头不再理她。
　　“好啦。”她拽拽黎桉衣角，软声道，“我知道了，你别生气。”
　　“没生气。”
　　“那你转过来。”
　　黎桉没动，也没理她。
　　棠溪念嘟囔道：“你们电竞圈不是很乱吗，经常在休赛期看到比我们这行有过之无不及的花边新闻，你怎么玩不起呢。”
　　就在她以为黎桉真的说不理就不理的时候，旁边的人突然转了过来，语气平静异常，眼里却带着温怒，问道：“你很希望我是吗？”
　　不等棠溪念回答，黎桉接着道：“你对所有人都这样轻浮吗？”
　　“如果我说是呢。”
　　两人视线交织，彼此都看不透对方，小岛上的半日温情似乎和照相机一样，时间一到，就要归还。
　　可棠溪念没有撒谎，她希望黎桉能和其他选手一样，对待感情可以没那么认真，这样她们还能拥有在一起的机会。
　　于黎桉父母而言，她只是女儿无聊时用来消遣的玩物，便也不会阻挠。
　　一旦当了真，性质就不一样了，就算黎桉愿意，她的家人也能如此吗？
　　警报声响起，是黎桉按了退出游戏的按钮，教室里一扇隐秘的小门开启。
　　黎桉没让棠溪念让位，推出课桌走了出去，然后将道具复原。
　　她手撑桌面，微弯下腰，直视着棠溪念的眼睛，一字一句道：“不好意思，棠小姐，我这个人，确实玩不起。”
　　没再解释什么，游戏规则大家都很清楚，为了防止出现意外，以及考虑到每个人接受程度不一样，玩家可以选择中途退出。
　　黎桉不是第一个退出的玩家，安全过道也并不崭新。
　　她打车回了别墅，没用节目组的车。
　　昏黄教室里，独留棠溪念一人坐着。
　　沈乐屿和琦琦进来时，黎桉已经坐上回程的车了，看棠溪念面色不是很好，两人也识趣的没有过问。
　　同组玩家退出游戏其他人是能收到消息的，看到通知时基本也能猜到两人肯定发生矛盾了。
　　后面的关卡相对顺利，退出的玩家由店家工作人员补上，一路上四个人都没怎么说话，沈乐屿和琦琦照顾棠溪念感受，不说话，工作人员看氛围不对，不敢说话。
　　最后一关在废弃教室，小玉自焚的地方，四周贴满了黄色符纸，地上摆放着镇压法器，她的课桌成了祭台，有贡品，有燃烧着的香。
　　与之格格不入的，是一只干净可爱的小玩偶，毛茸茸的小脚下似乎压着什么东西。
　　棠溪念想起npc跟她说的，半信半疑的抽出玩偶脚下的纸。
　　果然是一封手写信。
　　“我说等我们长大了，不再依靠父母老师的时候，我会回来找你，一起对抗反对的声音。小玉，我没有骗你。”
　　“但或许我想错了，退让，妥协，有时候并不能让事情回归平静，让伤害最小化，你离开后，我每天都在想，如果那时候勇敢一点，如果我能从一开始就坚定的站在你身后，结局会不会不一样。”
　　“我们都在被外界影响着，牵制着，自以为是的做出自以为的最好选择，最终伤害了想要保护的人。”
　　“如若无论如何都不能被接受，那不如勇敢一点，迎接一个能共同面对的坏结局。”
　　棠溪念看完，没太多触动，只那句做出自以为最好的选择，有点像在点她。
　　她于黎桉，何尝不是她单方面替黎桉做出了一个，拒绝共同面对的选择。
　　在昏暗的环境里呆久了，下午的阳光也格外刺眼，棠溪念用手挡住光，跟着其他两人上了车。
　　沈乐屿和琦琦在前排交流着游戏内容，棠溪念倚靠着窗户，盯着手机里她和黎桉的聊天框，一路心事。


第13章 手干净吗？
　　嘉宾们陆续回程，空荡荡地别墅再次热闹起来，只是这份热闹没有棠溪念的份。
　　她没看到黎桉的身影，也就没有想要说话的人。
　　直到新嘉宾快要抵达前，黎桉才从房间出来，看也不看棠溪念，坐到沙发一角。
　　任何人的无视，冷漠，她都能接受，唯独黎桉不愿看她时的满身抗拒，让她难受的无法呼吸。
　　较强的情绪管理能力也抵挡不住心中汹涌的酸意。
　　她本可以接受黎桉永远不认识她，她就躲在暗处，默默喜欢一辈子。
　　可命运偏偏给了她接近的机会，比得不到更痛苦的，是得到后再失去。
　　仅仅是想到节目结束之后，她们就再也见不上面，棠溪念眼圈就红了起来，眼底蓄了一层薄泪，挂在眼眶上。
　　两个新嘉宾风尘仆仆地从外地赶来，狼尾发型的嘉宾将五指顺进凌乱的头发里，向后捋了捋，长叹一声道：“终于到了啊，姐姐们好呀。”
　　她自来熟的跟在场嘉宾打起招呼，看到棠溪念的时候，嘴角牵起一个意味深长地弧度，眸光中是不加掩饰地趣味性。
　　陆时颜走到棠溪念面前，伸手拭去她眼角湿意。
　　“这么美的人哭起来，很让人心疼呢。”说完，余光还扫了眼坐在对侧的人。
　　黎桉搭在沙发上的手忽然收紧，青筋略微突起，有些坐不住了。
　　见她还要去擦，起身抓着桌上的一包抽纸，递给棠溪念，刚巧挡住陆时颜又要伸过去的手。
　　黎桉冷声道：“你从外面回来，手干净吗？”
　　陆时颜啧声笑道：“这么讲究干什么，只是擦个眼泪。”
　　“是吗？”
　　黎桉顺势坐到棠溪念旁边，抬眸挑眉，带了几分不悦。
　　icl赛区能跟dl战队打的有来有回的，陆时颜所在的hg战队是其中之一，担任队长的陆时颜也是黎桉一直以来的强敌。
　　hg作为豪门战队，资源及选手这块向来都是顶尖的。
　　不用为了钱接乱七八糟的综艺，跟张知雨也非发小，不知道节目组用了什么手段把hg两个主力都给请来了。
　　也可能是自己要求来的。
　　陆时颜的夺冠战绩在她本人的感情上，简直不值一提。
　　黎桉全网无前任，陆时颜全网皆前任，小到网红，上到明星，甚至同行对手都有花边传闻。
　　一个月至少能谈三四个，据她的前任们说，没哄到手前“我对姐姐一片真心。”到手后“我配不上你，分了吧。”
　　竞圈对她的事迹无人不知无人不晓。
　　“这不是恋爱综艺吗？我主动出击，怎么就不行了，你自己不要，还不让别人要？”
　　跟她一起来的女生原本双臂交叠抱在胸前，傲慢恬静，听了这话粗暴地把陆时颜推到一边，咬着牙轻声怒道：“陆时颜，你要点脸吧！”
　　来人是hg主力队员之一，程雪，dow辅助位。
　　陆时颜前任。
　　莫名被骂的陆时颜很委屈，可怜巴巴道：“干什么啊？”
　　程雪拉走委屈成雨中小狗的人，两人来了没一会儿就退出了大众视野。
　　别墅没有采光的小过道里。
　　程雪松开陆时颜衣领，眉头都挤在了一起，语气中是极力克制着的怒意，“张知雨找你来，不是为了让你跟黎桉抢人的！”
　　“怎么。”陆时颜的声线慵懒磁性，带着点小鼻音，她抬起手臂，撑在程雪身后的墙上，低着头语含暧昧，“吃醋了？”
　　说话时吊儿郎当没个正形，目光却很认真且在意的捕捉对方眼里的每一瞬变化。
　　似乎想要从中确认什么。
　　啪地一声。
　　一记耳光甩在陆时颜脸上。
　　力道不大，但也不小。
　　回响在无人经过的小过道里分外清晰。
　　陆时颜被扇的偏过头，全然不在意地扯起嘴角，仍是一副不知悔改地模样。
　　“不疼。”
　　“谁管你…唔…陆时颜……”
　　“你个畜生……”
　　话没说完，又被堵了回去。
　　再回到镜头时，陆时颜没了来时的风尘仆仆，不见半点疲惫，精神状态看上去饱食餍足。
　　反倒程雪裙摆微皱，眼神躲闪，没了方才气焰，蔫巴着脑袋。
　　棠溪念歪了歪头，好奇地看着两人。
　　“你们刚刚，去干嘛了？”
　　陆时颜一脸神秘，用气音回道：“你想知道吗？”
　　棠溪念点点头。
　　“下次我教你，别让黎桉知道。”
　　“woc。”
　　陆时颜回过身，看着突然给她一拳的罪魁祸首，“狂躁症吗？”
　　程雪轻哼一声，只恨镜头影响了发挥。
　　黎桉接了通电话回来，就听到什么别让她知道。
　　粉发女生跟主持人一同出现，怀里抱着黑色箱子。
　　“谢谢小迪。”
　　“不客气呀。”
　　小迪绑着两个双高马尾，活泼可爱。
　　忙前忙后的帮主持人拿道具搬东西。
　　主持人再度欢迎了陆时颜和程雪的到来，进入了下一环游戏主题，“由于节目变动，新增两个嘉宾，之前的约会搭档也将进行新的调整，为了帮助各位明心明智，认清内心，找到真正适合自己的伴侣，我们会采用全程抓阄方式，抽到同一组数字的视为后两天约会伴侣。”
　　“这样也有助各位接触不同类型的人。”
　　“那么，谁先开始？”
　　主持人环视一圈，问道。
　　“我先吧。”陆时颜说着就把手伸进箱子里，从里面捏出一张白色纸条，展开，数字7。
　　程雪看了一眼，在箱子里摸了半天，才选出一张。
　　看到数字后，揉成一团扔进垃圾桶，整张脸都垮了下来。
　　待一圈人抽完，小迪抱着箱子，站到黎桉面前，“到你了。”
　　棠溪念抽是抽完了，没敢展开看，一直握在手心。
　　黎桉面色沉静，看不出什么表情，随手一抽。
　　两个没看数字的人同时展开。
　　一个7，一个1。
　　棠溪念和陆时颜一组。
　　黎桉和小迪一组。
　　两人的心都沉了下去，碍于面子，黎桉没表现出来，跟谁一组都无所谓似的。
　　还在为递纸事件欣喜的棠溪念攥紧纸条，努力压下那份酸痛与失落。
　　“节目组为大家在云璟餐厅准备了晚餐，请携同伴侣一起前往吧！”
　　听到开饭其他嘉宾都一窝蜂的跑了出去，黎桉最后动身，小迪就亦步亦趋地跟着她。
　　陆时颜撇了眼那一头亮眼粉发，还挺好看。
　　她手欠的摸了下小迪发尾，惊讶道：“一点都不分叉哎！”
　　“多保养就好了。”
　　小迪说着养发心得，陆时颜听得连连点头，不时夸赞对方天生丽质，把人哄的喜笑颜开。
　　聊得兴起时，突然问道：“有喜欢的人吗？”
　　小迪一愣，清秀脸庞瞬间红了起来，瞄向走在前头对后方一切都不听不问不看的黎桉。
　　陆时颜明了，咂舌道：“怎么在看人的品味上这么差。”
　　“她可一点情趣都没有，很没意思一个人。”
　　“你看我怎么样？我跟你一起，让棠溪念跟这榆木脑袋呆一块？”
　　“不要！”小迪一跺脚，跑开了，跑到黎桉身后继续当小跟班。
　　“你看你们，又急。”
　　跟程雪一样，就急。
　　她一捋狼尾中发，快步走上前，摁住黎桉即将拉开的车门，挑衅道：“我要跟棠溪念独处了，你没什么想说的？”
　　“让开。”
　　“万铭那块商业用地，我妈让我问问能不能松松口，你给了呗？”陆时颜凑近黎桉耳旁，用只有两人能听到的声音说，“给地，换车。”
　　黎桉侧眸，讥笑道：“你凭什么觉得这一个号，值一块地？”
　　“换不换吧。”
　　五分钟后。
　　陆时颜让棠溪念在副驾等她。
　　可打开主驾驶门的，是短发越过下巴，眉宇透着少年英气的人。
　　黎桉清了清嗓子，启动汽车，“陆时颜说她晕车，让我来代驾。”
　　“哦～”
　　棠溪念转向车窗，玻璃倒映着某人一本正经的侧颜，黎桉的脸很有迷惑性，清心寡欲禁欲高冷，总让人觉得她说出的话很有可信度。
　　“其实我也会开车。”她说道。
　　黎桉将车载音乐调大了一点，假装没听到。
　　另一边，声称晕车的人开着敞篷，油门快要踩到底。
　　小迪坐在副驾啊声一片，大喊着让陆时颜开慢点。
　　然而被淹没在疾风与音乐中。
　　陆时颜提前了十分钟抵达。
　　“你不是……呕……”小迪慌忙推开车门，差点没把午饭吐出来。
　　“你长得人模狗样，怎么一点儿好事都不做啊。”
　　小迪吐完，又气鼓鼓骂道：“你不是说你晕车吗！”
　　陆时颜拍了拍她的背，解释道：“我只坐车会晕，开车不会。”
　　“你为什么要把我的号换给别人！”
　　面对小迪的质问，陆时颜大摇大摆走进餐厅，装傻充愣，“我换的是自己的号呀。”
　　开玩笑，她就是来当黎桉的爱情保安的，张知雨让她来给黎桉使点绊子，她二话不说就答应了。
　　节目组包场了云璟，提前给工作人员看了嘉宾资料，花了半个小时培训眼熟，她们一来就被服务员请上了楼。
　　有陌生人在，小迪不好发作。
　　只能在背后暗暗嘟囔。
　　好不容易抽到跟黎桉一组数字，全被这个人毁了。
　　服务员带她们上了二楼露天餐厅，一张椭圆形长桌上每个位置都摆了两束玫瑰。
　　天台被铁栅栏围着，站在上面可以俯瞰城市夜景。
　　小迪生着闷气，不肯跟陆时颜坐一块。
　　那边没心没肺的人已经点了两杯果酒，招呼道：“你不渴嘛？她们还得过一会儿才到，我车开的很快吧？”


第14章 是不想要，还是不想要我的
　　小迪不理她，她就自言自语一通胡扯，一点闲不下来。
　　最后实在忍受不了无聊，开始自爆黑料。
　　“哎，扎俩小辫儿的，你过来，我告诉你一个秘密。”
　　听到秘密，小迪来了兴趣，半信半疑，不确定这个满口胡诌的人是不是在骗她。
　　“关于黎桉的。”
　　小迪两眼放光，下一秒就拉开了陆时颜旁边的椅子。
　　捧着小脸做好了吃瓜的准备。
　　“不过吗～”陆时颜话锋一转，灌了口度数不高的果酒，砸砸嘴品了品味，似乎对味道不太满意，她放下酒杯，说道，“你得先告诉我，你们喜欢黎桉什么？”
　　小迪嗯了半天，绞尽脑汁，无法将喜欢的原因用语音呈现，“喜欢就是喜欢，什么都喜欢。”
　　陆时颜闭着眼，眉头紧锁，右手扶着额头晃了下脑袋。
　　小迪沉浸在幻想中，没注意到跟自己聊八卦的人已经处于醉酒状态，眼神涣散。
　　“对了。”小迪问道，“你要跟我说的秘密是什么？”
　　“这不是果酒吗，怎么真有酒。”陆时颜小声嘀咕一句。
　　在聚焦困难的思绪里挤出一点意识，“其实我也追过黎桉。”
　　“啊？”小迪惊呼。
　　比起震惊，这声惊呼更多的是不可置信，“这……不是，黎桉很明显……跟你撞号了吧……”
　　其实小迪想问的是怎么敢追的，这两人呆一块，可能上的就不是娱乐新闻了。
　　“那又怎么样。”陆时颜摇摇头，极不认同，轻笑中满是对条条框框地不屑，“都搞同性了，还管撞不撞号。”
　　“后来呢，你追到了吗。”
　　小迪想都不用想，必是没追到的，她这么问就是想知道没追到的原因，当成反面教材，引以为鉴，避免踩坑。
　　“后来……”陆时颜停顿了下，摇了摇杯子里的果酒，“被我妈打了。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈～”
　　小迪放声大笑，“为什么会被打啊！？”
　　陆时颜挑挑眉，没告诉她为什么。
　　黎桉，dow顶尖职业选手，夺冠热门战队队长，长得好看实力又强，电竞圈高岭之花。
　　只不过这场为了让程雪放过她的追求，在第二天，黎桉还不知道前，就被扼杀了。
　　她订了束有黎桉名字的花，刚巧送花的跟她妈同时到家。
　　然后那束花就成了陆母的武器，陆时颜挨打的刑具。
　　“你给我离那姑娘远点听见没，黎家那孩子不是你能随便玩的！”
　　“妈！”陆时颜边跑边喊，“我在你眼里就这么不堪吗！？”
　　“我怎么生了你这么个不省心的！”
　　记忆回笼，她将酒杯送到嘴边，不远处便有人厉声喊了声她名字。
　　这声音很耳熟，陆时颜正思考声音来源，手上的酒杯就被人夺走，一双手扒拉着她的头，从额头检查到脖颈。
　　程雪按着陆时颜脑袋，将她脖颈暴露出来，一片绯红，手臂也泛起微红，她粗暴地扔掉陆时颜胳膊，拍了拍意识有些模糊的人的脸，“你酒精过敏你忘了吗？”
　　“我点的是果酒啊。”喝醉的陆时颜声音软绵绵的，鼻音更重，语句黏连，跟撒娇似的，“肿么晕晕的。”
　　“算了，怪我。”
　　陆时颜酒精过敏，酒量也不行，一滴就醉，一杯下去不省人事。
　　程雪就让她喝果酒，骗她说果酒就是饮料加低酒精，她喝了没事，再让调酒的一滴酒精都不要放，反正不能扫兴不喝。
　　以至于陆时颜以为自己喝果酒不会醉，其实喝的一直是果汁儿。
　　程雪把人扶起来，将她胳膊架到自己肩膀上，扛着她道：“不好意思各位，陆时颜酒精过敏，我先带她去医院看看。”
　　不等其他嘉宾寒暄，程雪扛着人就风风火火地走了。
　　她们一走，号码就空出了两个。
　　棠溪念只能和程雪一组的嘉宾临时搭档。
　　陆时颜只和黎桉交易了换车，至于换号，节目组是不允许的。
　　小变动可以睁一只眼闭一只眼，大变动就不行了，就算张知雨同意，观众也不会同意。
　　她们车里就没怎么说话，听了一路随机音乐。
　　全部到齐后便坐到了写着对应数字的位置，黎桉在最左边，棠溪念在她斜对面，离得不太远。
　　这种安排坏就坏在要看着自己喜欢的人跟其他人近距离接触，而自己只能眼巴巴看着。
　　对于没有什么心仪对象的嘉宾，跟谁一组都一样，反正在一张餐桌上。
　　服务员陆续上完菜，悠扬小提琴声响起。
　　人群中不知谁起了头，问道：“哎，听说乐屿收到了yc卫视的新年晚会邀请，恭喜啊。”
　　沈乐屿先是道谢，而后谦虚道：“都是公司资源，还得感谢星娱力捧。”
　　说话间数道目光悄咪咪撇了眼黎桉。
　　餐桌上来自同行不同领域的人互相交流着今年晚会，基本每个人都收到了邀请函。
　　棠溪念没有背靠公司，资源好不好全看瞿颂，这个话题她没有参与，默默吃着面前那盘百香苹果。
　　吃完一盘后又要了一盘。
　　叮咚一声。
　　棠溪念收到一条微信消息。
　　瞿颂：“别吃了，含糖量高。”
　　整个拍摄期间瞿颂是一定要全程更进的，就怕出什么意外。
　　餐桌上的聊天内容也不意外。
　　她提醒道：“晚会邀请，问就是没收到。”
　　棠溪念回了个可爱表情包。
　　瞿颂：“那个苹果，打包一份回来。”
　　棠溪念：“？”
　　瞿颂：“黎桉带来的那个小幺非要尝尝，挺难缠一孩子。”
　　要知道，瞿颂除了工作，基本不会有有求于她的地方，即便是非常小的事儿。
　　细想起来，最近确实没怎么见过这个经纪人了。
　　平时拍摄一结束就要来她房间交流拍摄内容，这几天神龙见首不见尾。
　　瞿颂事先预料能力还是挺强的，棠溪念按灭屏幕，话题就引到了她身上。
　　埋头吃饭的黎桉听到那三个字，头抬了起来，视线没投过去，只提高了听力，不再屏蔽周围的闲聊声。
　　“溪念收到了哪个台的晚会邀请啊？”
　　棠溪念笑道：“还没收到呢，我一个三四线小明星，哪敢企及晚会。”
　　“不是吧，地方台也没收到吗？按理说你今年热度肯定能收到一两个邀请吧。”
　　棠溪念算是突然走红，没太多积累，圈内对这种现象嗤之以鼻，知道这样火起来的明星都是昙花一现，真正能做到一跃飞升长红不衰的，少之又少，目前也就出现了两个。
　　没人认为棠溪念会成为第三个。
　　穿着黑色礼服的嘉宾嗤笑道：“人家才看不上地方台呢，都是大明星了，哪里还看得上小地方。”
　　这话很明显在给棠溪念挖坑了，引导观众斥责棠溪念数典忘祖，火了就抛弃父母背离家乡。
　　“也得地方台能看得上我呀。”棠溪念身段放得很低，自嘲道，“运气这东西哪能一直有，还得有作品才行，姐姐们要是有渠道别忘了帮我引荐一下，小念一定涌泉相报。”
　　琦琦跟棠溪念碰了个杯，说道：“溪念姐这就不知道了吧，娱乐圈，靠的就是运气。”
　　她扫了眼黑色礼服的嘉宾，反讽道：“不像有些人，给再好的资源也捧不起来，还给人导演整出一身污。”
　　在场的明星，基本都比琦琦流量高，但恰恰她是最不怕得罪人的，眼熟率高，路人盘大，真有什么了，流量明星有粉丝拥护，琦琦会是整个路人盘为其说话。
　　沈乐屿也点头道：“确实啊，小火靠努力，大火真的只能靠命咯～”
　　莫姝雅脸色跟衣服同色，一个琦琦一个沈乐屿，她是一个不敢反驳。
　　沈乐屿背靠的星娱，比她所在的经纪公司强了数倍。
　　咬着牙一叉子叉了个牛排解气。
　　凭什么她资源比棠溪念好，人气却不如棠溪念，不就是有个厉害的经纪人。
　　小迪是女团成员，有固定流量盘，上不上晚会对她个人成就没什么影响，上了更好，不上也代表不了什么。
　　她指了指桌子边缘的炸牛奶，用请求的语气跟黎桉说：“可以帮我夹一下那个吗？我夹不到。”
　　目光瞬间聚集在两个颜色反差特别大的人身上，一个一身黑，要融入夜色似的，一个一头明亮粉发，穿的也亮眼，像一片不相融的海。
　　棠溪念也看着这边，看着接下来会发生的互动。
　　黎桉进退两难。
　　夹菜这件事，算得上是有点亲密的举动，尤其在特定场景下。
　　感受到斜对面的注视，黎桉仿佛被炙烤了一般，那灼热目光让她坐立难安。
　　起身，端起整盘甜品放到小迪面前，道：“我饱了，车上等你们。”
　　她一走，用餐很快结束。
　　棠溪念来到停车位，打开副驾驶坐了进去。
　　冷冽车厢被带进一股酒精味。
　　黎桉不喜欢酒精的味道，却还是关了车窗，留下一点缝隙。
　　拧开一瓶水递给棠溪念。
　　“谢谢，热的？”
　　水是温热的，棠溪念触动了一下，没想到她还记得。
　　黎桉没解释什么，只道：“生理期还是少喝酒吧。”
　　开出停车场，路灯照进车内，外面是川流不息的街道，汽车在星光下疾驰。
　　车里一片静默，连随机音乐都没了。
　　黎桉开车习惯跟棠溪念一样，都不爱放音乐。
　　觉得吵。
　　路过夜间繁闹街区，商场大屏幕上投放着沈乐屿的照片。
　　黎桉单手扶着方向盘，右手自然垂在腿上。
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　假装是不经意地随口一问，“你没有收到邀请吗？”
　　“收到了。”棠溪念没再隐瞒，“但是不能说，我没有公司也没有工作室，很容易被截胡的，没有尘埃落定之前，瞿颂不让我跟别人说。”
　　“为什么不签公司？”
　　黎桉不太懂娱乐圈，不过她知道起步阶段有公司才能有资源，独立出工作室的明星都是超一线。
　　棠溪念喝了口水，“好公司进不去，能进去的都是高价违约金，瞿颂不让我签，我也不是很想签。”她耸了耸肩，无奈地说。
　　黎桉看着前方路况，平淡问道：“你想去星娱吗？”
　　棠溪念动作一滞。
　　星娱，行业三大巨头之一，手握资源足以捧出一批又一批一线明星。
　　对他们来说不是什么样的艺人能给公司带来一线明星的收益，而是它们选中谁，谁就能成为一线。
　　实力非常强盛的造星公司，所有艺人梦寐以求的地方，当然，选人要求也极为严格。
　　棠溪念怕是入面资格都拿不到。
　　她知道黎桉什么意思，星娱是她父亲的产业，对别人来说挤破脑袋都进不去的地方，对她来说只是一句话的事。
　　棠溪念又做起了那个胆小鬼，回避着问题，调侃道：“你要潜规则我吗，黎神～”
　　黎桉没理她的调侃，手机上按了几下屏幕，一串号码就发到了棠溪念微信上，说道：“你想去就打电话给他。”
　　“这是谁的？”
　　“江宁。”
　　棠溪念指尖颤了一下。
　　江宁，星娱董事，黎桉的父亲。
　　她敢发她都不敢存。
　　哪有直接把大股东手机号甩给别人的。
　　她们是父女，平时沟通可以很随意，可对陌生人来说，站人跟前说话不磕巴都是能成大事的。
　　黎桉看出她的顾虑，说道：“我会提前跟他说的。”
　　棠溪念摇头，即使再心动，她也不想接受来自黎桉的给予，“我觉得现在就挺好的，也不想通过捷径获得不属于自己的东西。”
　　黎桉抿唇，半响才道：“是不想走捷径，还是不想走我给的捷径。”
　　棠溪念的拒绝让她心烦意乱，眼前的人，总是给她一种距离感，看似在接近，实则在远离。
　　这种随时准备撤离地患得患失感，她很不喜欢。


第15章 跟姐姐走吧
　　“我在你眼里，是这样的人吗？”
　　棠溪念发出质问。
　　也是，她在黎桉面前的表现，似乎就是轻浮，不矜持的。
　　黎桉怎么会知道，自己暗恋了九年的人，就是她。
　　“我……”
　　“不用解释，你会这样想也没什么错。”
　　基于黎桉对她前九年的空白，棠溪念的行为于对方而言，是没有任何感情基础的勾引。
　　并且还不负责的那种。
　　撩完就走。
　　问就装傻。
　　黎桉张了张口，想要解释，被酒精味麻痹了中枢神经，说出来的话也带着未经思考的冲动。
　　棠溪念借着酒劲，长痛不如短痛，“我才接近了你几天，你就上赶着给我送资源？是不是谁勾引你，谁就可以轻易得到你的喜欢，那这样的感情，也太廉价了吧。”
　　“我确实没有多少选择的权利，但也不是来者不拒。谁都能得到的东西，我不要。”
　　每说一个字，一把刀就扎在了她心口，对着伤口反复创伤。
　　也扎在了黎桉懵懂单纯的初次心动上。
　　黎桉的感情，简单，纯粹，太容易被拿捏。
　　这可不行，会被坏女人伤害的。
　　棠溪念心道。
　　再这样下去，她就要成那个伤害黎桉的第一人了。
　　车内静得诡异，棠溪念说完，连抬头看的勇气都没有。
　　只一个急转弯，车停在了路边，主驾驶的门松动。
　　棠溪念偏过头，心跳漏了半拍。
　　哭，哭了？
　　她把人给说哭了？
　　车门被重重甩上，黎桉下了车。
　　棠溪念打开车门，慌忙追了上去。
　　不是说职业选手人均大心脏吗，怎么黎桉这么脆弱？
　　寂静街道上只有棠溪念穿着高跟鞋追赶的声音，跑得再快也追不上穿运动鞋的。
　　她看着前面的人迈开两条长腿，跟她拉开的距离越来越远，不经吐槽，“腿长那么长干嘛！”
　　尽管很小声，还是被风吹到了对方耳中，黎桉步子一顿，走得更快了。
　　先是赤热懵懂的感情被羞辱了一番，紧接着不仅没道歉，又骂了她一句，这不到半月的相处，棠溪念给予了黎桉这辈子没受过的委屈。
　　也不对，还是有过一次人生低谷的，也是棠溪念给予的。
　　那场节目带来的舆论，算是黎桉从小到大经历过的为数不多的坎坷。
　　棠溪念追不上，累的满头大汗，撑着膝盖大口呼吸，然后灵机一动，坐在路边的小台阶上，哎呀一声，“好疼啊！”
　　听到棠溪念的痛呼，黎桉才停下脚步，向那个坐在台阶上的人走了过去。
　　脸上的眼泪已经擦干了，但泛红的眼圈暴露了蹲在地上给她检查脚踝的人刚刚哭过的事实。
　　“你又骗我！”
　　一点扭伤痕迹都没有。
　　黎桉起身就要走，被棠溪念及时拦住。
　　“这么远的路你要走回去吗？”她拽了拽黎桉衣角，“我错了好不好，我不该那样说你。”
　　“原谅我吧～我们一起回去，嗯？”
　　跟拍摄影远远站在马路对面，一头雾水，“她们是在吵架，还是在调情？”
　　“看样子，在哄人。”
　　“这棠溪念是个人物啊，能把黎桉惹哭。”
　　被摄像夸过的棠溪念站在黎桉身后，附在人耳旁，轻声黏腻道：“跟姐姐走吧，好不好，小桉～”
　　湿热气息扑进黎桉耳道，像拿了根羽毛在人心尖上刮蹭，姐姐这两个字化作一根铁链，差点栓走黎桉仅存的理智。
　　到底是小了两岁的，随便一哄，就哄好了。
　　“你以后不许这么说我了。”
　　棠溪念点头，认错态度十分诚恳，“保证不说。”
　　黎桉不放心，觉得棠溪念没懂她真正在意的点，补充道：“不许说，我的感情廉价。”
　　“我的喜欢，不廉价，是认真的。”
　　“那你是不是很好勾引？”棠溪念脱口而出。
　　黎桉眉头一皱，真的不想跟她说话了。
　　“好啦好啦，逗你玩的，我是怕你被坏女人骗了。”棠溪念拉着她往车里走。
　　“你别骗我，就不会被骗。”黎桉小声嘀咕。
　　被一道原始来电铃盖去，棠溪念没听见。
　　电话联系人备注着江宁两个字。
　　黎桉按下绿色键，开口就要结束通话，“我在录节目，拜拜。”
　　“哎先别挂，爸爸有正事。”
　　“你说。”
　　电话那头放缓了语速，“我听说时颜去医院了，你知道怎么回事吗？”
　　黎桉警觉地看了眼周围，确定没有可疑车辆后，回道：“酒精过敏。”
　　“你替爸爸去医院看看，我好给陆总报个平安。”
　　“你从哪听说的陆时颜去医院了？”
　　江宁跟陆家的合作都是些边缘产业，远到不了报平安，去医院探望的交情。
　　顶多就是江宁听过陆母事迹，对其感到敬佩和欣赏。
　　陆母生于书香世家，家族成员不是教授便是科研界泰斗，可惜大学时期碰到了凤凰男，被花言巧语所蒙骗，早早结了婚。
　　凤凰男踩着陆家平步青云，事业越做越大，本性也逐渐暴露，在生下陆时颜的第八年，将小三带回了家，明目张胆的出轨。
　　文人总是一身傲骨，陆母不愿忍受，提了离婚净身出户，由于做了多年家庭主妇，经济来源倚靠丈夫，未能争取到陆时颜的抚养权。
　　后来商界便流传起一个令人敬佩的酒桌闲谈。
　　陆母在十年里，白手起家，有了跟凤凰男抗衡的能力，逐步架空对方产业，让其走向破产，有了跟女儿见面的机会。
　　就是再重逢的时候，陆时颜已经长歪了。
　　江宁咳了两声，说道：“这不刚巧朋友去医院看见了。”
　　“出来。”
　　“小桉……”
　　“出来。”
　　不多时，一辆掩在拐角阴影处的黑色宾利驶来，停的位置并不规范，挡住了跟拍摄像的镜头。
　　司机打开后车座，一只干净到一尘不染的皮鞋踏在泊油路上，走出来的是一个西装革履，古龙香混合着冷冽的空调低温。
　　没了电话里的亲切和蔼，养尊处优的贵气浑然天成，极好的容貌也无法削弱那金钱堆砌出的压迫感。
　　“好久不见呀小桉，想爸爸了吗？”江宁将女儿看了又看。
　　黎桉无语，“你来这干嘛？”
　　“爸爸担心你，来看看。”
　　自从女儿给他发了少喝酒的消息，江宁就夜不能寐。
　　知女莫若父，娱乐圈鱼龙混杂，水又深，女儿单纯没心眼，她实在怕黎桉给人欺负了。
　　不跟不要紧，一跟，就看到黎桉哭着从车里走出来，也看出了点不太寻常的信息。
　　江宁视线转向棠溪念，充满父爱的目光敛去，换上的是一双幽冷寒潭般的双眸。
　　棠溪念打了个寒颤，向黎父问好，“江总，您好，我是棠溪念。”
　　江宁轻点头，“要跟小桉一起去医院吗。”
　　棠溪念不想去，但她喝了酒，不能开车，“不打扰的话，那就麻烦了。”
　　两个跟拍摄像被宾利挡住，什么都拍不到，以他们敏锐的市场嗅觉，必是大瓜，急得试图横穿马路。
　　张知雨一通电话打来，截停了这没有分寸的举动，“收工，还拍是想转财经频道吗？看清楚对面是谁没。”
　　“是谁啊，看不清啊，被车挡住了。”
　　张知雨：“……”
　　张知雨：“江宁。”
　　扛着镜头的摄像一哆嗦，一溜烟跑没了影。
　　棠溪念跟黎桉坐上了江宁的车，由司机带去医院。
　　穿着西装的缘故，江宁车内的空调温度很低，棠溪念喝了酒，衣服就一件漏胳膊漏腿的小礼裙，再加上生理期，很容易着凉。
　　没坐多久就打了个喷嚏，说话带上了鼻音。
　　黎桉拿过小毯子，披在棠溪念肩上，跟司机说，“温度调高点。”责怪意味地嘱咐江宁，“你都四十多了，也不注意点身体。”
　　虽然这份关心沾了别人的光，江宁心里还是暖暖的，很受用，喜笑颜开，“小桉长大了，知道关心爸爸了。”
　　司机立马附和称赞，说道：“还是江总的女儿体贴孝顺。”
　　黎桉升起一个问号。
　　她怀疑江宁被黎晏清虐傻了，一点点关心就感动成这样。
　　父母爱情黎桉有所耳闻，江宁和黎晏清是家族联姻。
　　起初黎母百般不愿，看不上纨绔子弟，说什么也要退婚。
　　一次偶然相遇，黎晏清改了口。
　　她发现江宁姿色不错，能力上不谈，容貌是绝对配得上她的。
　　可见色起意的婚姻，看腻后热情就会淡去，黎晏清一心扑在工作上，江宁做起了全职奶爸。
　　对父女俩不闻不问，江宁崩溃了，开着幻影抱着女儿来到黎晏清单位，“你以为你是谁，你凭什么这么对我！”
　　“回去，丢人。”黎晏清的嫌弃不加遮掩，“下次别开这车来我单位。”
　　她一个从政的，最忌漏财留下把柄，被对手扳倒，偏偏江宁最招摇，吃穿用度铺张浪费，全然一副被宠坏的世家纨绔。
　　黎晏清的丢人击垮了江宁的心理防线，他一个被捧在手心里长大的小少爷，二十年来无人敢对他横眉竖眼，冷言相待。
　　黎晏清说他丢人。
　　他抱着女儿哭的泣不成声，还要一边拿着奶瓶喂奶，当场打电话给丈母娘告状。


第16章 怎么追？
　　哭诉结婚以来黎晏清待他一点不好，现在还说他丢人，他就想问问了，他不偷不抢全靠父母买的车，怎么就丢人了？
　　江宁闹得久了，围观同事就多了起来，连领导都惊动了。
　　黎晏清也是个吃软不吃硬的，他要闹，她就看着他闹，锁了办公室的门让他闹。
　　“黎晏清，你到底回不回家！”
　　黎晏清处理着手上公务，头也不抬，“没空。”
　　单位宿舍通勤就五分钟，她才懒得把时间用在赶路上，家里也有两个育儿保姆帮着江宁照顾孩子，黎晏清实在想不明白他在委屈什么。
　　办公室的门被扣响，进来的是黎晏清顶头上司。
　　“小黎啊，工作再忙也不能不管家庭，给你放半天假，好好处理下家事，听话。”
　　“他就是闲的，不用管他。”
　　“谁闲的啊，黎晏清，你把话说清楚，我很闲嘛？我每天给桉桉喂奶换尿不湿晚上睡觉都要看着，你以为带孩子很轻松吗？”
　　领导一头银发，显然到了快退休的年纪，他安抚好江宁，给黎晏清使了个眼色，“快点的，收拾东西回家，你妈电话都打到我这了。”
　　听到是丈母娘的指示，江宁得意的哼了一声。
　　黎晏清谁的话都不听，就听她妈的，黎桉也继承了这一基因，跟母亲关系不好归不好，但黎晏清说出来的话最管用。
　　医院里。
　　陆时颜吃了过敏药已经没什么事了，喝得少，酒精浓度也低，休息一晚就行。
　　棠溪念陪着程雪去缴费。
　　病房休息区就剩江宁父女俩，还有隔壁房不省人事的陆时颜。
　　“你妈知道这事吗？”江宁冷不丁问道。
　　黎桉装傻，“什么事啊。”
　　江宁道：“爸爸都看出来了，你喜欢那个小明星”
　　黎桉别过头，不想继续这个话题。
　　“怎么了，人家不喜欢你？”
　　被戳中心事的人恼羞成怒，但也不想承认，只烦闷道：“你别说了。”
　　“不喜欢你就追呀，你妈刚跟我结婚的时候也不喜欢我，现在不也喜欢上了。”
　　黎桉来了兴趣，问道：“怎么追？”
　　江宁思考片刻，回忆起往事，“我也只追过你妈妈，没太多经验。”
　　虽说家里有两个育儿保姆，但孩子太小，江宁根本不放心交给保姆，冲奶粉，试水温，哄孩子睡觉，几乎全是他一人完成。
　　老婆对他的漠视，长时间的与社会脱轨，让江宁患上了严重的分离焦虑症，不允许将黎桉抱离他视线范围超过半小时，不然就会焦虑不安，总担心她会遇到危险。
　　经常看孩子被偷，小女孩被拐进大山，在学校里遭遇校园霸凌等新闻，越看越焦虑，一度到了晚上睡觉都会被惊醒的程度。
　　黎晏清发觉不对，及时通知了江家，找来了心理医生。
　　江父要求江宁立即接手江氏，不要再把自己困在一亩三分地。
　　江宁就上班带着孩子，开会带着孩子，走到哪都要带上。
　　江父江母觉得江氏完蛋了，已经做好了家族信托的准备，起码能保江宁被黎晏清扫地出门的时候饿不死。
　　没想到江宁越做越好，甚至得到了黎晏清的认可，往后的事业更是风生水起。
　　小江总多愁善感，却也是个能扛得住大事的。
　　和黎晏清感情升温后，江宁的分离焦虑症逐渐好转。
　　黎桉对江宁挺无语的，觉得他恋爱脑，“你三句话不离妈妈，我问你怎么追人。”
　　江宁尴尬地咳了两声，给女儿支起招，“从事演艺行业，可能更需要外在的东西，你多买些好看的东西送给人家。”
　　“爸爸前几年在拍卖会上买了一套首饰，本来想在你成人礼那天给你，既然你不喜欢，我让小李明天寄过来，你送给她。”
　　“这能行吗？”黎桉觉得不太靠谱，“万一人家不喜欢呢。”
　　“不喜欢再送别的。”
　　江宁看了眼腕表，最后说道：“你要想好了，确定要喜欢这样一个人吗，我记得你那个网上的传闻，就是她吧？”
　　“她让你一个人在舆论里深陷那么久。”
　　黎桉听出江宁话里的指责，为棠溪念辩解道：“那不是她能控制的。”
　　江宁眼里满是担忧，可也不能阻止女儿的选择，“爱和会不会爱，是两码事，再真挚的感情，不懂如何去爱，也会伤害到自己爱的人。”
　　黎桉不理解，彼此都相爱的话，怎么可能会有伤害。
　　门外响起的清脆的高跟鞋声，打断了黎桉的思考，钩走了她的注意力。
　　江宁摇摇头，叹息一声，未再多说什么。


第17章 不会要开一间房吧
　　“爸爸就不打扰你录节目了，有什么事记得打电话，照顾好自己，你不开心爸爸会心疼的。”
　　黎桉心道：快走。
　　这么肉麻的话，她不想让棠溪念听见。
　　很尴尬。
　　回来的人刚好撞上江宁要走。
　　程雪喊了声江叔，棠溪念拘束地叫了声江总。
　　江宁轻点下颔，面向外人时优雅矜贵，“你们忙。”
　　两人目送江宁走出一段路，才进了病房。
　　程雪面露疲惫的回来，整理着几张单据，怕打扰到里面的人休息，轻声地说，“我今天就不回去了，在这里陪陆时颜，麻烦你们帮我跟知雨姐说一声。”
　　“张知雨知道了。”黎桉把聊天记录给程雪看。
　　发来消息的是小幺：“张导说陆时颜过敏去医院了，严重吗？”
　　黎桉：“不严重。”
　　江宁前脚刚走，小幺后脚就冒冒失失的赶来了，一块跟来的还有瞿颂，几个人齐聚医院，不知道的还以为里头住着的快不行了。
　　看到小幺，棠溪念意味深长地瞥了眼自家经纪人，“你要的百香苹果我让外送送去了，小幺收到了吗？”
　　“收到啦。”小幺举起手里捏着的纸袋，里面是两份打包好的秘制苹果。
　　程雪跟小幺都是辅助位，主玩角色虽不是一个英雄，可辅助总榜第一的位置一直在两人之间徘徊。
　　小幺饿了，当即拆开包装，边吃边说，“过敏可大可小，下次看着点吧，程雪你也别太操心了，吃点吗？”
　　程雪翻了个白眼，“你是来看笑话的？”
　　“瞎说。”小幺嗔怪，“我来看看你们明天还能不能冲榜，这个赛季榜单压力挺大的，一天不打掉一百名。”
　　……
　　还说不是来看笑话。
　　小幺这个人，可爱的外表下，心是黑的。
　　瞿颂拨了下小幺一左一右的两个丸子头，“放心了？”
　　“放心了。”她嘻笑一声，“终于没人压力我了。”
　　黎桉这赛季打不了，她只有跟队友组队才能拿辅助，单排碰到的ad配合的一股火。
　　她抗塔伤强拿一血，ad反走猥琐发育。她埋伏草丛等待时机，ad上去就是开团一秒蒸发。
　　打得她手感全无。
　　程雪的日子就要好过很多了，跟自己战队一起上分，除非碰到其他职业车队，基本一路连胜。
　　“嘶～”
　　病房里传来动静。
　　陆时颜头痛欲裂，疼的她不住抽气，抬起挂着吊水的手，自言自语地嘀咕道，“什么玩意儿。”伸手就要拔。
　　“别乱动！”程雪叫道。
　　吓得陆时颜立马乖乖坐好，扫了一圈病房，脸色由白转苍白。
　　有前任，有对手，有节目嘉宾，有不认识的人。
　　她突然安静下来，肃穆而绝望，“给我送行？”
　　程雪一巴掌拍她脑袋上，一下子给她打清醒了。
　　“你能别这么暴力吗！我挂着水呢我！”她把扎着针的手往程雪眼前送了送，试图唤醒前任的怜爱。
　　“黎桉和棠溪念来看你，顺便给阿姨报个平安，小幺是来笑话你的。”
　　“我没有！”小幺矢口否认。
　　陆时颜佯装威胁，“再笑我明天就上班。”
　　小幺捂住嘴，自己封了口。
　　瞿颂说了几句场面话，转回了正题，“快凌晨了，回去路上浪费时间，也不好再麻烦工作人员，今晚各位就在附近酒店将就一晚吧。”
　　没人有异议，今天确实都挺累的了。
　　程雪跟棠溪念道谢空隙，瞿颂和小幺已经先行离开了。
　　陆时颜两只眼睛在棠溪念和黎桉身上转，和等在一边的黎桉视线一对上，啧声笑道：“你不走？还在这等什么，不会要跟美女姐姐开一间房吧。”
　　黎桉瞬间红了，懒得跟她搭腔，转身就要走。
　　“等等。”
　　又被陆时颜叫住脚步。
　　她侧身看向病床上的人。
　　只见陆时颜从口袋里掏出几个正方形包装的物品，深明大义道：“给你。”
　　黎桉：“什么？”
　　陆时颜：“指套。”
　　黎桉红透了：“滚。”
　　留下一个又羞涩又恼怒的话。
　　陆时颜哎了一声，凝着黎桉背影的目光中满是恨铁不成钢，明明游戏里那么杀伐果断，怎么感情上拖泥带水。
　　于是她把主意打到了棠溪念身上。
　　“美女姐姐要吗？这干柴烈火的，别受伤了。”
　　棠溪念大方走上前，接过陆时颜没送出去的东西，装进包里，扬了扬只能装些口红粉底的手包，勾唇笑道：“谢谢啊。”
　　两队人一走，偌大病房变得空旷寂静。
　　程雪咬着后槽牙，捏紧了拳头，勉强扯出一个笑，用极尽柔和的声音问道：“陆时颜，你随身带这些东西，是想干嘛呢？”
　　这份柔和，像萃了几滴冬日的雪，绵软凌厉，冷冷的。
　　落在陆时颜身上，就是生命不可承受之轻。
　　她小心翼翼地躺下，拉上被子，闭上了眼，开始装睡。
　　随后，病房里传来一声凄厉惨叫。
　　路过的护士担心出事，推门闯入。
　　就看见一个头发凌乱，依稀能辨认是狼尾发型的人，扎着针的手拿着输液架，被堵在了墙角。
　　另一个穿着黑色学院风套装，留着黑长直和七三分刘海的人扯下领带，将长领带圈在那人脖子上，面带病娇，声若寒潭地说道：“陆时颜，我看你是真想死了。”
　　护士悄悄关上房门，踩着静步回了诊台。


第18章 年轻人有冲动很正常
　　距离医院最近的一家酒店也要一点八公里。
　　十二月份是渔洲旅游旺季，黎桉和棠溪念到的时候，办理入住的人依旧不少。
　　两人一进门就引来侧目。
　　倒是没什么人偷拍，入住一晚五六万，来的人基本见过大风大浪，什么当红偶像携带男伴，七老八十的知名企业家与青春靓丽大学生。
　　上层圈子太小，抬头不见低头见，一般看见了也会假装没看见，好给自己留条后路。
　　酒店也会提供抹除入住记录的服务，保密性做的相当可以。
　　黎桉出示证件，无视周围非议，她刻意加重了咬字，“两间。”
　　然而这个行为，在别人看来无异于掩耳盗铃。
　　开两间房，是给公关留澄清说明的常用手段，究竟是不是住两间房，大家心知肚明。
　　“实在抱歉，房源紧张，目前只剩下一间大床房了。”
　　她们是临时来的，没有提前预定，渔洲旺季，能临时订到已经很不错了，大部分房源半个月前就被抢空。
　　在这等候办理的也都是有预定的。
　　黎桉撤回证件，对棠溪念道：“要不然换一家吧。”
　　她不怕绯闻缠身，电竞圈只要不是涉及到禁赛的错误，都不影响职业生涯。
　　但娱乐圈不一样，被绯闻毁掉的明星比比皆是。
　　棠溪念从小包里拿出身份证，抽走黎桉的，将两人证件叠在一块推给前台，“一间就一间。”
　　“你以为这样他们就不会多想了？人只相信自己愿意相信的，换一家，也是此地无银三百两。”棠溪念音量不大不小，刚好覆盖到队伍一角偷偷拍照录视频的人。
　　偷拍的人装备齐全，鸭舌帽，口罩，大热天的把自己捂的严严实实，俨然狗仔标配。
　　显然是一路尾随，跟进来的。
　　被点到的狗仔啐了一声，暗骂道：“装什么。”
　　前台人员很快察觉到异常，培训极其严格的专业能力让她迅速作出反应，找来保安请走了狗仔。
　　这家酒店经常会有明星入住，附近常蹲守狗仔，酒店方也做出了相应措施，已经很大程度避免了客户隐私泄露。
　　快速给两人办理完入住，黎桉和棠溪念就在一圈好奇打量地目光中进了电梯。
　　棠溪念倒是真想坐实这些人脑子里的想入非非。
　　奈何生理期来的太不凑巧，她只能白白让人编排一通。
　　黎桉找客房服务要了一床被子和枕头。
　　铺在沙发上准备入睡。
　　棠溪念洗完澡出来，擦着头发说，“两米宽的床睡不下你吗？”
　　黎桉没理她。
　　棠溪念又道：“我们都是女生，睡一块又不会怀孕，就算怀孕了也不会让你负责。”
　　“我不能负责吗？”黎桉不悦问道。
　　棠溪念微愣，有片刻出神。
　　她的语言，总是下意识将自己比作累赘，比作一个需要被甩出去的沉重包袱。
　　童年阴影让她害怕给别人带来麻烦，害怕成为别人的负担。
　　于是她小心翼翼，语言和行为上，想的从来不是对方该承担什么责任，而是如何不让对方认为自己是个责任。
　　毕竟连父母，都将她视为拖累。
　　可黎桉却上赶着要为她这样一个破烂不堪的人负责。
　　为她的千疮百孔修修补补。
　　棠溪念哭笑不得，吸了吸酸涩的鼻子，“你真傻。”
　　她边骂道，眼圈已经红了。
　　打着吹头发的借口，逃避令人疼痛的幸福。
　　童年的创伤不会和解，心灵的伤口也不会结痂，愈合。
　　幸福于她，是盐巴和碘伏，蛰的她只想躲回暗处，躲在她的小角落里，腐烂生长。
　　黎桉习惯了棠溪念没头没尾的话。
　　不明所以地靠在沙发上处理微信消息。
　　经理强烈要求黎桉下周必须直播，否则他将撞柱自戕，倒挂东南枝。
　　黎桉：“看情况。”
　　经理：“我为战队流过血，我为战队淌过汗！”
　　……
　　黎桉滑动屏幕，退出了聊天框。
　　点进通讯录，是几个节目嘉宾的好友申请。
　　小迪每天都会申请一遍。
　　黎桉不胜其烦，关闭了所有申请渠道。
　　好不容易松了口气，陆时颜的消息弹窗就悬浮在屏幕顶端。
　　“进展到哪一步了？”
　　黎桉甩了个问号过去。
　　陆时颜甩了个链接过来。
　　黎桉带着疑惑点进去，只一秒就手忙脚乱地退出页面。
　　然后拉黑了陆时颜。
　　棠溪念一出来看到的就是红着脸的黎桉。
　　她上前观摩，问道：“热啊？”
　　“没，没有。”
　　黎桉心虚地把手机塞进枕头里。
　　“看到什么了？”棠溪念凑近了熟透的人，自己的手机也叮咚一声。
　　是陆时颜发来的聊天截屏以及附带了一条与截图里一模一样的链接。
　　“你看黎桉，怎么还把我拉黑了，叫她把我拉回来。”
　　棠溪念也拜访了一下链接，说道：“就这啊。”
　　黎桉讪讪别过头，缩进被子里表示要睡了。
　　“那我关灯咯。”
　　“嗯。”
　　棠溪念关上灯，空调向房间里输送着冷空气，黑暗里静得落针可闻，月光钻进敞开窗帘的落地窗，为室内勾勒出一层不大清晰地轮廓。
　　“我手脚凉凉的，黎桉。”
　　黎桉起身把空调按到二十五度，躺了回去。
　　“小腹有点痛，可能是痛经还没好。”
　　黎桉起身接了杯热水，放到床头柜，又躺回沙发。
　　“光线有点亮，睡不着。”
　　黎桉起身拉上窗帘，再次躺进沙发。
　　“黎桉……”
　　“你到底想干嘛，直说。”
　　棠溪念翻了个身，弱弱道：“一个人睡害怕，太空旷了。”
　　“你来陪我吧。”
　　黎桉耐着性子，安抚道：“我就在这里。”
　　棠溪念：“我住酒店不敢一个人睡，没有我熟悉的东西，我没有安全感。”
　　黎桉深吸口气，穿上鞋，走到床前，掀开另一边被子，躺了下去。
　　棠溪念的借口漏洞百出，但黎桉拿她无可奈何。
　　寂静中衣服布料与被子的摩擦声响起，床面轻微晃动着。
　　黎桉闭着眼睛，冷声道：“不许过来。”
　　“哦。”棠溪念遗憾地停在原地。
　　两人一晚上都没怎么睡，棠溪念睡不着，黎桉更是提心吊胆。
　　怕克制不住欲望，也怕旁边的人不老实的乱动乱摸，给这把火再添油加柴。
　　直到天快亮了，黎桉才抵不住困意，沉沉睡去。
　　渔洲晌午发出了高温预警，室内空调二十五，温度很健康，也很没用。
　　两人还盖着被子。
　　黎桉这次是真被热醒了。
　　睡梦中被一张大网笼罩，难以挣脱。
　　她睁开惺忪的眼，尚处在睡懵了的状态，待看清怀里抱着的是什么后，整个人如遭雷劈。
　　棠溪念熟睡着躺在她怀里，一只胳膊紧紧圈着她的腰，腿搭在她的腿上。
　　像条水蛇一样缠着她，把她挤到了再退一步就要掉下去的床沿。
　　睡梦中的人穿着酒店的白色真丝浴衣，丝滑松垮的浴衣从肩膀滑落，露出白嫩香肩。
　　两团柔软饱满的雪白紧贴着黎桉，配上那张美的妖异又清纯的脸。
　　黎桉微微侧身，平躺在床上，绝望的用胳膊挡住眼。
　　呼吸粗重难平复。
　　眼睛可以看不见，身上的触感却真实到要了她的命。
　　棠溪念没睡多久，生物钟一响人就醒了，哼哼唧唧伸了个懒腰，慵懒舒适地如同太阳底下露着肚皮酣睡的小猫。
　　本想翻个身再眯一会儿，动作忽然停住了。
　　她睡觉习惯了抱着等身枕头，喜欢向热源靠拢。
　　不出意外，应该是睡着的时候把黎桉当枕头了，绝对不是故意占人便宜！
　　棠溪念将错就错，香肩半露，几缕波浪卷发垂于精致锁骨，落在胸前，犹抱琵琶半遮面般，若隐若现。
　　她抓着黎桉手腕，按在头顶，和那双藏着欲念的眼眸对视。
　　黎桉的忍耐已经到了极限。
　　棠溪念俯首垂眸，落下一个试探轻浅地吻，见身下的人没有拒绝，这次的吻落在了那不点而赤的唇上。
　　黎桉翻过身，将棠溪念压在身下，托着她的耳朵，加深了这个吻。
　　情到深处时，黎桉突然想到什么，强行将自己从情欲中剥离，不敢多看棠溪念一眼，爬起身就往浴室走。
　　坐在马桶盖上不知道冷静了多久，左手捂着半张脸，为自己的冲动懊悔不已。
　　她一直以为自己定力不错。
　　棠溪念敲了敲门，不嫌事大地添油加醋道：“你别自责，没关系的，年轻人嘛，有冲动很正常。”
　　黎桉洗了几把脸。
　　调整了呼吸，从浴室出来后直奔沙发，把手机从枕头底下解放出来，时间都没看清楚，就道：“我们快回去吧，不早了。”
　　“挺早啊，才中午。”
　　棠溪念换好衣服，也不再调戏她，节目组已经把车开过来了，还有新任务要通知。
　　车上，两个跟拍摄像没有跟来。
　　黎桉喝了半瓶冰水，棠溪念摸着下巴，思考着说，“我以为黎神很正直呢，好像也没有想象中那么有原则，不是说那样的事情只能跟喜欢的人做嘛。”她笑道，“我们好像…还没有在一起吧。”
　　黎桉：“……”
　　一向不爱听车载音乐的黎桉又点开了随机播放。
　　回到录制地，除了陆时颜和程雪，其他嘉宾皆用怪异神情看着她们。
　　小迪伤心落寞地缩在一角，仿佛受到了天大打击。
　　陆时颜对着手机不住痴笑。
　　棠溪念明白过来，立马查看热搜。
　　一条红到发黑尾缀一个爆字的热搜被顶到首页头条：
　　dl战队队长黎桉与棠溪念现身某某酒店。
　　实时讨论两极分化。
　　有磕cp的，也有骂的。
　　网友一：“她俩一直没分过吧。”
　　网友二：“没人注意到一个关键点吗，黎桉本人从来没有站出来澄清过。”
　　随之被带上热搜的，还有黎桉的母亲黎晏清。
　　很明显是买来的热搜，但出自于哪个领域的手笔，就不得而知。
　　被置顶在话题首页的，是官腔味十分浓重的新闻稿，关于探讨位高权重的政治家的女儿私生活混乱，与娱乐圈人士纠缠不清，花边不断。
　　究竟是教育出了问题，还是本性恶劣，奢靡成性。
　　进而攻击黎晏清纵容子女，官僚做派，其中有没有涉嫌贪污腐败，当请相关部门彻查到底。
　　这热搜一出来，没心没肺的陆时颜都不敢笑了。
　　知道事情已经往不可控地方向发展。
　　好在这条热搜刚顶上去没多久，就被撤了下来，有关黎晏清的帖子全部封锁。
　　张知雨急急忙忙拿着手机跑来，屏幕上还显示着正在通话。
　　“是阿姨。”
　　张知雨伸出手，把手机递到黎桉面前。
　　黎桉不敢接。
　　电话那头传来怒音，“我知道你在听，黎桉，别再让我看到你相关事件上热搜，处理好你的私事！”
　　“妈，我在录节目。”
　　“你解决不好自己的问题，妈妈会亲自为你解决，就这样。”
　　对面挂了电话，一句话时间也不给黎桉留。
　　黎晏清的解决方式，无非是叫停节目，解散俱乐部，雪藏棠溪念。
　　反正她权势通天，果断狠厉，不留余地。
　　也不给自己和女儿，一个坐下来沟通的机会。
　　追求权力的女人，眼里没有爱情，没有亲情，只有政绩。或许会有，但一切情感都得为她所追求的理想让步。
　　她看不上蜜罐里长大的江宁，看不上心无大志沉迷游戏的女儿。
　　与其说两人是母女，不如说是除了有血缘纽带外，毫无约束关系的个体，她不过多干涉黎桉的选择，也不允许黎桉阻碍她的事业。
　　至少不能成为她政治上的把柄。
　　棠溪念握紧手腕，愧疚的低下头，声音里隐隐带了哭腔，“对不起。”
　　她又一次害黎桉深陷舆论。
　　黎桉微仰下头，深吸口气，呼出心中郁结，掰开棠溪念掐着自己腕部的手，“不是你的错。”
　　张知雨：“今天先暂停一天录制吧，大家休息一下。”
　　“不用。”黎桉平静道，“正常录制。”


第19章 高跟鞋与运动鞋
　　主持人发布任务期间，黎桉消息不断，一直在回信息。
　　中途又离场接了个电话，好半响才回来。
　　任务内容是临时加的互送礼物环节。
　　张知雨考虑到黎桉没什么追人经验，特地安排的。
　　棠溪念看黎桉忙进忙出，也跟着心不在焉，仔仔细细看了好几遍热搜板块，除了她们俩的绯闻，阿姨的已经撤掉了。
　　她不清楚会不会有什么连带责任，只是再一次确认了，她和黎桉，永远不可能在一起。
　　主持人收完尾，宣布今天拍摄任务结束。
　　话音一落，小幺便从幕后跑出来附耳跟黎桉说着什么。
　　黎桉眉头皱起，淡声道：“回房说。”
　　两人一同进了屋子，房门紧锁。
　　“压不下去我们肯定会被取消17赛季参赛资格。”小幺焦急渡步。
　　黎桉压着怒火，拨通战队对抗路一诚的电话。
　　她刚收到消息说一诚超速驾驶导致交通事故，致人轻伤。
　　电话一接通，这边还没开口，那边态度已经明确，“队长你不用说了，反正有替补，这个钱我绝对不会赔。”
　　小幺责问道：“你撞了人凭什么不赔钱？”
　　一诚冷笑，话中讥讽隐含着恼意，越说越激动，“你知道他要多少钱？磕破个脑袋找我要两千万，我他妈撞死他得了！”
　　“别说气话。”黎桉拦住队友的口无遮拦，“说原委。”
　　“你看吧，体检单。”跟着尾音传来的还有几张医学鉴定，一个外伤加轻微脑震荡，验伤等级甚至达不到轻伤级别。
　　超速驾驶追求刺激是事实，在她竭力挽回下对面伤的还没她重。
　　她提出了高于法律标准的百倍赔偿，外加一辆新车，这事私了。
　　那老登家里的小登认出她是dl战队的，当场指认她就是dl的对抗路一诚。
　　小孩父亲一看是公众人物，直接坐地起价，狮子大开口，嘴巴一张一闭两千万。
　　dow顶尖选手，年薪普遍三四千万，世冠人均七八千，对一诚来说两千万确实不算什么，但她咽不下这口气。
　　这人显然仗着她选手身份，爆出来有禁赛风险，所以敢敲诈勒索。
　　现在赔了，谁也说不定以后没钱了会不会再拿这件事出来威胁。
　　“看明白了吗，这就不是一锤子买卖。”她对小幺说道，“这种贪得无厌的人就是个定时炸弹。”
　　“也是哦。”小幺也觉得那男的有点过分了，“你伤的怎么样？”
　　一诚翻了个白眼，一起并肩作战的队友发生车祸，这个辅助现在才想起来关心伤势，她半躺在病床上，看着脚上裹着的白色纱布，“粉碎性骨折。”
　　“那完了。”比起受伤情况，小幺更关心比赛，“那你还能打s17赛季吗？”
　　“我他妈碎的是脚踝。”
　　小幺松了口气，安慰道：“没事的，这点小事，不会禁赛的。”
　　一诚暗骂一声。
　　dl目前风评因为黎桉和棠溪念的绯闻关系，并不是很好，再爆出一件超速驾驶事件，虽不至于被禁赛，舆论上肯定不好听就是了。
　　不过也无所谓了，私心上黎桉还是偏向队友的，“你让他走法律程序吧，剩下的不用管了。”
　　“走什么法律程序！”经理怒喝声响起。
　　车祸发生后一诚第一时间打给的就是经理，收到消息他立刻驱车前往。
　　全程陪同手术和住院，整个人苍老了十岁。
　　一个战队五个人，没一个让他省心的。
　　他斥责，“还嫌战队不够出名？黎桉上娱乐新闻，你想咋的，你想上社会新闻？”
　　“那我们就该吃这个亏吗？”一诚不悦反驳。
　　经理放下两个果篮，一脸严肃，“你一会儿拄个拐杖，把果篮拿过去给人道歉，取得对方原谅。”
　　“那男的救过你命？”一诚气笑了，“队长你听听，这是人话吗？”
　　她一个粉碎性骨折，要她下床去给一个轻微脑震荡患者道歉。
　　“你不去我去。”说罢，提着果篮就走。
　　一诚摇摇头，经理还是太天真了，根本不知道轻微伤开口两千万的嘴脸。
　　拎个破果篮就想把人打发了。
　　没多久，经理骂骂咧咧出门，又骂骂咧咧回来，“操，一个轻微伤要七个零赔偿，怎么不去抢！”
　　“果篮没送出去啊？”一诚用下巴点点那包装土到不能再土的果篮，“给我切个橙子。”
　　“还有心情吃！”他重重放下果篮，拆了塑料封膜，“就听你队长的吧，走法律程序，该赔多少赔多少，咱不逃避责任，也不能白白让人讹了。”
　　“以后少给我飙车，年纪轻轻的不想活了？”
　　经理摆起教育模式，黎桉心疼一诚几秒，看着手机百分之九十三的电量道：“手机没电了先挂了。”
　　小幺约了排位，在经理提着果篮去道歉的时候就出了房间。
　　解决完队友的问题，自己的问题却迟迟没有头绪。
　　要回应吗？可是该回应什么。
　　说她和棠溪念没有任何关系，现身同一酒店只是拍摄原因？
　　从回来到现在，黎桉一直没点开过微博，犹豫再三还是点开了。
　　照片上只是两个等电梯的背影，没有任何暧昧举动，也没有正面照。
　　但两人气质和容貌都过于出众，极好辨认，一个背影足够了。
　　高跟鞋与运动鞋的组合，不用猜都知道谁是谁。
　　一个多小时过去，热度只增不减，实时讨论一秒刷新几百条。
　　黎桉最近一条微博新增几万评论，全是骂的。
　　首评：“谈没谈不敢承认吗？敢睡不敢认哈。”
　　最高赞：“我对这些职业选手已经没啥要求了，别犯法就行。”
　　黎桉圈外女友：“为你澄清那么久的粉丝算什么，算我们吃饱了撑的吗，就算你没跟人发生关系，同行前能不能想想后果？”
　　棠溪念的海棠酥：“你大坝，能不能出来回应？你知道这种绯闻对明星来说意味着什么吗？你不打电竞了可以继承家产，我们家念念没有退路。”
　　一块小海棠：“有钱有权就是不一样，火烧眉毛了还能冷处理，黎神这次也打算卸载微博吗？”
　　评论经过系统筛选，能放出来的已经是比较温和的了，私信更是惨不忍睹，一连串的去死吧，管不住手的人渣。
　　那些字体像鲜红的利刃，穿过黎桉的身体。
　　棠溪念不喜欢她，对她的感情总是回避，她无法向外界回应她们在一起了。更不想回应她们没有任何关系。
　　黎桉脑子很乱，不知道该怎么办。
　　她点开和棠溪念的聊天框，打字时手是抖的。
　　“我们能不能”
　　“不能。”
　　输入框里的在一起还没发出去，黎桉看着那个不能，愣了很久。
　　弹窗跳出一个关注人发布微博的新通知。
　　是棠溪念工作室的声明。
　　明确了她和黎桉没有任何关系，并讲述了一切经过。
　　一滴眼泪落在屏幕上，模糊了那几个让人心痛的字眼。
　　没有任何关系……
　　不喜欢，又为什么要撩拨……
　　一开始就没有任何关系，不好吗？
　　棠溪念又发来消息，“你可以去转发。”
　　她真的很懂怎么往人心里捅刀子。
　　黎桉没回复，也没回应。
　　关机了。
　　节目组给嘉宾放了几天假，这几天棠溪念都没见到过黎桉。
　　也没见黎桉从房间里出来过，她试图联系，联系不上，去问小幺，小幺说她在睡觉，不用担心。
　　隔壁房间的灯也一直没开过。
　　互送礼物前一天，棠溪念实在担心，随便找了个借口，给黎桉发去消息，“我有点不太舒服，你能来看看我吗？”
　　几分钟后，房门被敲响，棠溪念打开门，看到黎桉状态还行，放心了很多。
　　黎桉扫了眼棠溪念，知道自己又被骗了，不过还是问道：“要去医院吗？”
　　“一点小毛病就不用去医院了吧。”她把黎桉拽进屋，关了门，给她展示品牌方寄来的晚会服装。
　　一条银色细闪的小裙子，后面有及跟拖尾，裙子制作精细，没有裙撑也是蓬起来的，漂亮且高雅。
　　棠溪念将裙子比在身前，眼里盛了一捧月光般，清澈明亮，像个到处问别人她的新裙子好不好看的小女孩。
　　“好看。”
　　棠溪念没问，黎桉就答。
　　得到暗恋对象的认可，她小跑着来到笔记本电脑前，对着瞿颂发来的几款服装说，“要银河。”
　　银河，裙子的名字，如同那银色细闪一样，熠熠生辉。
　　电脑旁是棠溪念从手包里倒出来的化妆品，陆时颜给的指套也在内。
　　她放在桌子上就没管过了，都忘了还有这东西。
　　黎桉拿起一个，阴沉问道：“你收这个干什么？”
　　棠溪念敛去笑，换上了她的招牌式温和笑意，开玩笑道：“我还没跟别人用过呢。”
　　“你还想跟别人用吗？”黎桉语气重了些。
　　棠溪念觉得委屈，黎桉心情不好，难道她心情就好了吗？
　　她想发那个声明吗？她不发，黎桉就会一直被骂，她不发，黎桉拿什么给母亲一个答复。
　　况且，她们本来也不能在一起，黎桉可以什么都不考虑，她不能。
　　她不能看着自己喜欢的人为了她和家人争吵。


第20章 非你不可
　　“我为什么不能跟别人用，你有身份管我吗？”棠溪念脸上没了笑，说出来的话也带了刀。
　　黎桉嘴唇微微颤抖，显然是气极了，她像泄了力一样，把东西放回原位。
　　棠溪念点燃根烟，烟雾漫过肺腑，将那缕卷走她心中痛意的白雾吹到黎桉脸上。
　　黎桉被浓重的烟味呛的直咳嗽。
　　“真是个小孩子。”棠溪念笑道，继续说着让黎桉对她死心的话，“只有你这种温室里长大的小孩，才会渴望什么一生一世一双人，单纯又好骗，随便勾引一下，真心就交付了。”
　　黎桉撑在桌上的手指关节发白。
　　她答应她的事情，不到两日就忘记了。
　　就像她从一开始就跟棠溪念说的保持距离，她也是转眼间忘记。
　　“我不觉得爱一个人，想要终生相伴有什么错。”黎桉声音有些暗哑，满是疲惫。
　　“爱？”棠溪念笑意更深，“你才认识我多久，就说爱，你知道我从哪来吗，知道我父母是谁吗，知道我喜欢什么不喜欢什么吗？你什么都不知道，你不觉得你很可笑吗？”
　　“不如让我来猜猜。”她右手肘支在左臂上，食指与大拇指间捏着烟，薄雾遮住了她含泪的眼，“你喜欢海边那个醉酒的我，这应该是见色起意？你喜欢说出过去的我，你同情我怜悯我，可是黎桉，我不需要。”
　　“密室里你丢下我一个人走，你厌恶我的轻浮。你只喜欢你喜欢的一面，你不喜欢的，就想要别人改变，你和那些喜欢皮囊和控制的人有什么区别呢。”
　　“你爱的，不过是这张脸罢了。”
　　黎桉还在逞强，但也只是无力辩解，“我没有。”
　　“你没有吗？”棠溪念凑近黎桉，掐灭了烟，“那你刚才是在质问什么？我是成年人，有需求不是很正常吗？我和谁发生关系，和你又有什么关系，你不愿意同流合污，就要求别人跟你一样高贵圣洁？”
　　她伸出手指，勾着黎桉运动服外套上的拉链，慢慢地往下拉。
　　在拉到心口处的时候，手被握住，黎桉又一次按下了她的手。
　　棠溪念无所谓地摊开双臂，说着就没有任何前奏的开始脱自己上衣，“我要试品牌方寄来的裙子了。”
　　黎桉移开视线，看着地面，埋头出门，刚碰上门把手，棠溪念就道：“你走吧，走了帮我把陆时颜叫过来，你不帮我，我也不是非你不可。”
　　职业电竞选手，反应力向来很快，可门把上的手此刻却是迟疑缓慢，甚至不能稳稳落在把手上。
　　她麻木僵硬的收回手，棠溪念已经□□地来到她面前。
　　黎桉的面上是痛苦和挣扎。
　　她想跟棠溪念说，她不是讨厌她的轻浮，是心疼她总是自轻自贱，被家庭创伤影响着。
　　她不是怜悯和同情，是在听到她的过去时，才知道眼前的女孩原来这么坚强和勇敢。
　　棠溪念温声问道，眼尾微扬，天生媚态，“不走了？”
　　“这是你想要的吗？”
　　回答黎桉的，是一个没有衣物相隔的拥抱。
　　黎桉抚上那纤细腰肢，细腻光滑，盈盈一握，第一次不隔任何布料的触摸，让她再也忍不住渴望。
　　她抱起什么都没穿的人，把人放到床上，撕开陆时颜送的东西，套在那修长干净，骨节分明的手指上。
　　棠溪念单是看着那双手，呼吸就变的急促。
　　电竞选手的手，没有不好看的，黎桉的更是，根根分明，指关节处都透着淡粉。
　　她吻着棠溪念，让她放轻松。
　　然后黎桉突然笑了一声，“第一次？”
　　棠溪念偏过头，黎桉的吻就落在她锁骨上。
　　……
　　她们在屋里呆了一整天，从天亮到天黑。
　　棠溪念累得瘫在床上，攒起仅剩的体力，骂了四个字，“道貌岸然！”
　　黎桉抱着她，为她拭去眼尾欢愉与痛苦并存的泪水。
　　不死心的问了一句，“我们现在是什么关系？”
　　棠溪念给了黎桉很多个选择，“一夜情，炮友，彼此疏解欲望的工具，秘密情人，你喜欢哪个？”
　　抚着她脸颊的手一顿，黎桉突然开始穿衣服了。
　　“你非要问，问了你又生气。”棠溪念腰痛的起不来，只能眼睁睁看着黎桉穿衣走人。
　　门外公共区亮起昏黄夜灯，刚打开门要出去的黎桉跟陆时颜碰了个正着。
　　陆时颜看了看黎桉，又看了看房间位置，嘴角挂起一个了然弧度，“这不是棠溪念的房间吗，你进去干嘛了？”
　　她边说边往里走，想要一探究竟。
　　黎桉砰的一下拉上门，速度快的陆时颜差点撞上。
　　门是密码锁，棠溪念房门密码只告诉了黎桉，关上后别人就打不开了。
　　她越过陆时颜，往厨房走去。
　　接了一小锅水烧上。
　　陆时颜就亦步亦趋地围在她身边喋喋不休，“说说啊，那东西好用吗？”
　　“你要是不喜欢的话，我还能给你推荐点别的，我上次发你那个链接你看了没，记得保存好，可以学到很多东西。”
　　黎桉不理她，她也能一个人自言自语，“我怎么看棠溪念那边发了澄清声明，你们这是没有任何关系的状态吗？背着粉丝玩地下情啊。”
　　一直选择无视的黎桉被戳中肺管子，“你没事干就出去跑两圈。”
　　陆时颜：“急了。”
　　黎桉：“……”
　　她拧动燃气开关，调大了火候，将几颗洗净的青菜丢进去。
　　然后端着煮好的清汤素面原路返回。
　　棠溪念正侧躺着跟瞿颂抱怨她有个朋友，跟喜欢的人睡了后那人提上裤子就走，渣的很。
　　二十六键敲的噼里啪啦，指带残影，看的出来很共情了。
　　她义愤填膺地控诉着，连房间什么时候进了个人都不知道。
　　黎桉视力五点三，甚至能看清棠溪念打字没有使用标点符号的习惯，陈述完一段话会发一个适配表情包。
　　“我这么让你不满吗。”黎桉幽声道。
　　床上的人肩膀一颤，呆住了。
　　只听咔嚓一声，悄悄关上了手机。
　　“我说的是我朋友。”
　　嘴比骨头硬，被人当场揭穿也要狡辩一句。
　　黎桉点点头，“嗯，我信了。”她放下素面，给她倒了杯水，“吃饭吧。”
　　“我还以为你不管我了呢。”棠溪念忍着腰痛穿上睡裙，肚子饿的咕咕叫。
　　刚才的控诉里就包含了她一整天没吃饭，那人也不知道先给她弄点吃的再走。
　　棠溪念房间很乱，脱了衣服就随手扔，银色裙子丢到床上，拖尾掉到了地板，黎桉替她收好裙子，话里有话道：“怕你又多一个朋友。”
　　吃面的人喝了几口汤，哼了一声，本来她说的也八九不离十。
　　待她吃完，卧室已经恢复了整洁。
　　明星的衣服单是清洗方式就多种多样，她本以为黎桉会全部放洗衣机，没想到黎桉仔细看了每一件衣服的水洗标，按照清洗要求做了分类。
　　把能水洗的放到洗衣机，不能水洗的就整理好放到衣物篮。
　　棠溪念扫了一圈，眼珠子灵灵一转，从被窝里摸出一条白粉色内裤，“这个得手洗。”
　　黎桉：“……”
　　棠溪念，故意的。
　　她关上卫生间的门，隔绝那道戏谑目光。
　　冷着脸给棠溪念洗贴身衣物。
　　干净如黎桉，走前将黑色垃圾袋抓成一团，揣进了自己口袋。
　　“你不嫌脏吗？那是垃圾袋。”
　　垃圾袋是卧室里的，说脏也不脏，里面顶多有几张擦过口红的纸，和用过的指套。
　　棠溪念又明知故问，“你是怕被人看见，还是怕被人问起来啊。”
　　房间有保洁阿姨定期打扫，黎桉不带走，就会被陌生人看见。直接带走，又太可疑，节目组根本不需要嘉宾自己扔垃圾。
　　黎桉可能连垃圾分类点在哪都不知道。
　　“我不这么做，你的声明怎么办。”
　　那声音里带了几分冷意，像结了冰的水草缠住棠溪念，丝丝寒意渗进骨髓。
　　如果她们是正当关系，自然可以光明正大的进出彼此房间，而不是被问到时只能回避。
　　但她们不是，她们没有那层合理的关系保护。
　　她不想一次次被人提醒声明。
　　而棠溪念这边，被发现了她和黎桉的这种关系，只会引起新的麻烦。
　　陆时颜只是看着不靠谱，实际上为人处事分寸感极强，不该说的一句不会往外说，所以黎桉没怎么避着她。
　　可其他嘉宾呢，会不会“不经意”间泄漏秘密，好让两人的粉丝知道，她们看错了人，被正主耍的团团转。
　　棠溪念自知理亏，轻手轻脚地滑进被窝，侧过身躲避着黎桉复杂的视线，只露出一个毛茸茸地脑袋，然后超小声地说，“我有点困了，可以帮我关下灯吗。”
　　黎桉关了卧室总灯，轻轻带上门。
　　回到自己房间，把装在口袋里的垃圾袋连带着外套都一起扔进了垃圾桶。
　　洗完澡后，才想起来去看江宁寄来的礼物。
　　是一整套粉钻饰品，戒指，耳环，项链，和棠溪念那套名为银河的裙子很搭，璀璨闪耀。
　　黎桉坐在椅子上，望着礼物发呆。


第21章 玩游戏玩的
　　她从前不理解那些选手为什么要隐瞒恋情，谈了就是谈了，没谈就是没谈。
　　遮遮掩掩，于感情，不真诚，于伴侣，不公平。
　　如今才明白，感情多的是身不由己。
　　她猜不透棠溪念的想法，是喜欢，还是无聊时的取乐。
　　可也无法自控的深陷。
　　她不怪棠溪念明明没有在一起的意思，却要故意接近。
　　只怪自己定力不够，背弃了原则。
　　黎桉靠在椅背上，叹了口气，眉宇覆上了疲惫与阴郁，不复赛场上的意气风发。
　　翌日下午，节目组通知嘉宾前往礼物交换环节的指定地点，并包装好物品保留期待感。
　　黎桉屋里没什么可以用来包装的东西，看了一圈就那个超市购物袋可以装礼物，就把里面的几瓶茶饮拿出来，礼物装了进去。
　　拎着印有超市logo的袋子就出门了。
　　录制地点选在了外景，海边附近立了个秋千的草坪上。
　　烈日高悬却一点不热，海风不大，刚好能吹散燥热。
　　不规则圆形矮桌下是几个柔软蒲团，草坪保养的很好，嫩绿盎然，一点不扎人，空气都是海风和青草的清香，惬意舒适，倒真有了几分度假的感觉。
　　棠溪念穿了件挂脖系带款水蓝色长裙，清新淡雅，翩然摇曳，若流风回雪。
　　瀑布卷发似翻涌海浪，衬的她慵懒美丽。
　　黎桉省去了包装礼物环节，早早的到了，站在护栏边凭栏观海。
　　她一来，她的身后眼前皆是一片蔚蓝。
　　棠溪念将礼物放到座位，趁其他嘉宾还没到，对摄影师眨了下眼，俏声道：“不许拍哦。”
　　摄影师还在纳闷，这么美的出场，拍下来一定吸粉无数，怎么会有明星不要高光镜头。
　　下一刻她们明白了。
　　棠溪念来到黎桉面前，双臂一展，环抱住对方，目色灼热暧昧，仰着头吐息道：“想你了。”
　　黎桉后背倚靠栏杆，棠溪念前倾着扑进她怀里，就这么挂在她身上。
　　她回抱住怀里的人，微低着头，垂眸与她对视。
　　一袭长裙的人踮起脚尖，亲了上去，黎桉没有回应那句想你了，只托着她的后脑勺，回应这个短暂而缠绵的吻。
　　专业摄影师拥有良好的职业素养，全都假装忙碌，不拍不看没活找活，尽管见多了娱乐圈的乱，还是忍不住跟搭档说，“贵圈真乱。”
　　未被发现的角落里，拍照声响了两下，女人涂着烈焰红唇，眼里透着疯狂，喃喃自语，“凭什么呢，凭什么你有这么好的运气。”
　　第二组嘉宾一露头，两人就赶忙分开，面对面坐在原位，却都不敢让视线交织。
　　陆时颜和程雪请了假，剩余嘉宾全部到场后，主持人开始引导节目进入正题。
　　每个人的礼物都放在了脚边的草地上，桌子比较矮，可以看见其他人准备的东西。
　　一众人在看到黎桉的购物袋时，先是惊讶，而后是嘲笑。
　　礼物互换对象是第一次选择的约会伴侣，黎桉的伴侣无疑是那个又争又抢的棠溪念。
　　她们惊讶于黎桉会送这么不值钱的东西，毕竟人不缺钱，买个大几千的礼物也不至于驳了伴侣面子。
　　几组嘉宾之间真有感情的几乎没有，大家都是为了热度和出镜率互炒cp，连熟人都算不上，因此不会送太贵的东西，但也不会太便宜，会让自己没面子。
　　以黎桉的身份，丢人的自然不会是她，即使送个超市里随便买的小玩意，也没人会说她抠门，只觉得人懒得挑礼物。
　　棠溪念就不一样了，原本嘉宾们以为她傍上了黎桉，对她有了几分忌惮，今日一看，其实人压根没把她当回事，眼神里难免多了讥笑。
　　礼物环节过的很快，大部分人送的都是华而不实的小物件。
　　到了棠溪念，她把脚边的礼物盒拿到桌面，解开亲手绑的蝴蝶缎带，里面是一把三模的粉色卯兔键盘，透明边框刻了棠溪念的名字。
　　很可爱也很娱乐化的键盘，比赛上黎桉想用教练都不能让拿出来的那种。
　　日常打打排位还是可以的。
　　就是风格和黎桉大不符，黎桉外设基本是五颜六色的黑。
　　棠溪念盖上盒子，推给黎桉，拍摄还在进行，话里已经有了收尾阶段的戒断感，“我想节目结束之后，你也能记得我，所以选了一把能刻字的键盘。”
　　意思是节目结束之后，棠溪念就要和她分开吗……
　　黎桉竟不敢收这份礼物，意识有一瞬恍惚，好像一切都是大梦初醒前的后摇。
　　阳光很温暖，却照的她浑身冰凉，心如刀绞。
　　而她无力挽回，只能扯出一个牵强的笑，跟她说谢谢。
　　偏过身拎出她的超市购物袋，推给棠溪念。
　　她把袋子拎上来的那一刹，场面都静止了几秒，甚至有绷不住笑出声的。
　　黎桉拧眉看去，那人才收了笑。她不理解这有什么好笑的，为什么要笑，嘲笑别人心意的人很没礼貌。
　　众人投向棠溪念的视线里也尽是轻蔑。
　　沈乐屿压低了声音跟琦琦道：“早知道跟黎桉说一声了，娱乐圈多势利眼啊，不送点有价值的肯定会让人以为黎桉没把棠溪念当回事。”
　　旁边的人都屏了呼吸去看拆礼物的动作，十分简陋的包装，收到礼物的人仿佛在拆一件大礼。
　　棠溪念满怀期待，眼里亮着光，动作小心翼翼，这是黎桉第一次送她礼物，她要好好保管，磨磨唧唧地打开购物袋，嘴里猜测着，“是小熊玩偶吗，还是卡通公仔？”
　　给黎桉都猜紧张了，以为棠溪念喜欢玩偶，不喜欢闪闪发光的饰品。
　　一个设计极简却难掩贵重的黑色盒子从购物袋里取出，正中央印着有别于其他珠宝品牌的logo。
　　一轮银色空心明月右边缺了个口，十字架顶端从弯月下方穿过，形成权杖模样。
　　神秘而莫测的标识，让在场的人表情凝固。
　　常年与奢侈品打交道的明星对这图标再熟悉不过，只不过大部分人没有佩戴资格，最低价的走量款也是以百万为单位，品牌方又极少签代言人，能戴得上限量款的寥寥无几。
　　同样身为明星的棠溪念自然知道这个品牌，看到图标她就已经不想打开了，这礼物她收不起，也不能收。
　　黎桉见她迟迟未动，悬着的心终于死了，可还是抱着一丝或许看了就会喜欢了的想法，说道：“不打开看看吗？”
　　棠溪念板着脸，把盒子推了回去，“这我不能收。”
　　黎桉紧扣的十指捏的发白。
　　如棠溪念所说，她连她喜欢什么，不喜欢什么都不知道，被拒收的礼物让她觉得，她的爱确实可笑。
　　张知雨看不下去了，发动了导演权威，加了两条规则，不可以不看礼物，不可以拒收礼物。
　　在强权压迫下棠溪念只得打开盒子。
　　差点两眼一黑。
　　Lilith的伊甸园系列，全球仅此一款的白天使粉钻，单一个戒指四点八亿，三件套将近二十个，并承诺永不复刻。
　　当年也是在娱乐圈轰动了一把，都想看看会被谁拍下，但这样的拍卖会，都是助理前往现场，通过电话加价。
　　只知道最终以十几亿价格被人拍下，再然后就没了后续，也从未见有人戴过。
　　都以为是哪个不愿露面的神秘富豪。
　　棠溪念要是知道黎桉五毛钱的购物袋里装着个十几亿的东西，说什么也不会来，这不神经病吗。
　　她沉了沉心绪，考虑到黎桉可能不懂奢侈品，也不知道这套珠宝价值多少，耐心的跟她普及了lilith这个品牌，着重强调了价格。
　　她深吸口气，严肃道：“综上，我不能收。”
　　黎桉似乎没理解她强调价格的原因，就固执道：“节目规则不可以拒收礼物。”
　　棠溪念略微急了，“你这是特殊情况，十几亿啊，我怎么敢收，你完全不考虑我能不能收吗？”
　　送个几万块的礼物已经是很大方的了，哪有黎桉这样的。
　　“我只是想让你开心。”黎桉轻叹一声，有些累了，起身道，“送给你的就是你的了，你不喜欢，就扔了吧。”
　　说完转身就走，不再给棠溪念拒绝的机会。
　　其他嘉宾：……到底谁家好人用购物袋装顶奢珠宝，有没有人也花十几亿买她们一个开心，请问呢。
　　录个节目快录出内伤了。
　　讥讽被嫉妒所代替，无一不后悔为什么一开始不冒险攻略黎桉。
　　这人好像也没那么难攻略，反正她们没看到棠溪念有什么感人举动，似乎勾勾手人就上钩了。
　　沈乐屿：“这黎桉……”
　　琦琦：“玩游戏玩的……”
　　别是把人民币当游戏里的虚拟代币了。
　　棠溪念拜托了瞿颂帮她保管白天使，追上了黎桉。
　　跑动间系带向一侧歪去，露出了锁骨上的红痕。
　　她喘着气，平复着呼吸，黎桉却眼神复杂的看向她身体一处，然后伸手给她扶正系带，遮住了痕迹。
　　她扒开一看，黎桉又给她遮回去，棠溪念顿时升起玩味，还要去扒，黎桉扶正后就按在那处，无奈道，“换件衣服吧。”


第22章 我想看着你
　　“想让我换衣服啊？”棠溪念双手背在身后，明晃晃耍着小聪明。
　　偏偏黎桉就吃这套，点了点头。
　　距离房间没剩几步路，其他嘉宾还在录制，棠溪念胆子本身就大，这会儿更无所顾忌，“你抱我进去。”
　　“抱我进去，帮我换。”她贴在黎桉耳边轻声地说，湿热气息化为缕缕红线缠绕着年轻人的悸动。
　　趁人意乱期间把人手里的键盘拿走，放到了休闲区域。
　　黎桉被棠溪念撩的晕晕的，耳尖已经浮上了颜色，强装冷静的话语下是朦胧的欲念，“不是已经到门口了吗？”
　　棠溪念的唇色不过分红，水润柔软，比粉红要稍微红上几度，她嘟起嘴巴，佯装娇嗔，“我又不想换，是你要我换的，你让我做了我不想做的事情，不该付出点什么吗？”
　　黎桉盯着她的嘴唇，咽了咽口水。
　　“快点嘛，一会儿她们就回来了。”
　　这张脸配上撒娇的语气，足以击溃所有隐忍和克制，淹没了黎桉最后的理智。
　　她把人打横抱起，几步走到门前，食指指间关节敲入密码，开门而入，又用后脚跟带上门。
　　棠溪念房间正对着大海，出门前拉开了所有窗帘，入眼一片蔚蓝，在阳光照射下屋里的一切都格外清晰。
　　连彼此眼中涌动的情绪都看的清清楚楚。
　　棠溪念不习惯这样的清晰，她接受不了黎桉满含爱意的注视，会让她想要逃离。
　　那纯粹炙热的爱像烙铁一样烫伤了她不愿示人的自卑。
　　她觉得自己配不上黎桉不求回报的付出，只有不断向她索取的关系才能让她感到安心。
　　如她的父母一样，她早已习惯了被索求，习惯了畸形的安全感，习惯了带着恨与痛的爱。
　　她慌乱的移开视线，推开黎桉，“我去关窗帘。”
　　还没起身就被黎桉压了回去，“别关，我想看着你。”
　　她喜欢看棠溪念为她意乱情迷，满身情欲的缱绻旖旎。
　　棠溪念面色潮红，心里却生了退意，眼神躲闪，不敢直视身前的人，胡乱找了个借口，“没有润滑的东西，还是算了吧。”
　　“有的。”黎桉道。
　　“啊？”棠溪念记得没有啊，她们没买过相关用品。
　　“有的。”说着，她把两根手指塞进棠溪念嘴里，在人口腔搅动着。
　　棠溪念发出呜呜的抗议声，一句话被搅的支离破碎。
　　黎桉抽出手指，不等棠溪念骂她，俯身堵上了那微张着喘息的唇，挂着银丝的手指向更隐秘的地方探去。
　　在双方都沉浸其中贪恋缠绵的时候，房门铃声响起，黎桉不悦的蹙起眉头，并没有停下手上的动作。
　　可门外的人就是不走，门铃按个不停。
　　棠溪念推着黎桉肩膀，呼吸起伏不定，“去看看。”
　　“别管她。”
　　“去看看！”棠溪念费了好大劲才把人推开。
　　黎桉既委屈又愤怒，去洗手台洗了把手，阴沉着脸开了门。
　　“黎桉，你，你怎么会在棠溪念房间，你们……”
　　来敲门的人黎桉有印象，是在云璟吃饭那天给棠溪念挖坑的，她锁着眉极其不爽的上下扫了眼人，声音又冷了几度，“你有事吗？”
　　莫姝雅撩了下鬓边刘海，她走的是风情万种的明艳大美人路线，却在黎桉面前故作柔弱地娇声道：“我跟溪念有新剧合作，想跟她聊一下…工作…”
　　她越说越弱，到后面甚至声若蚊蚋，黎桉浑身散发着阴翳烦躁的低气压，心情似乎很不好。
　　不等她说完就错身离开，那最后看她的一眼，带着上位者的蔑视与不屑，眼尾是不加遮掩的厌恶。
　　明星之间就算再讨厌彼此，也基本不会表露出来，风水轮流转搁娱乐圈再正常不过。
　　绝大部分明星又有金主撑腰，谁也不想惹到其背后的人。
　　但黎桉不一样，生来就在金字塔顶端的人，是不需要在意别人感受的，更不怕得罪人。只能是别人怕得罪了她。
　　莫姝雅翻脸比翻书快，黎桉一走她就拉下了脸，双臂交叠抱在胸前，主人姿态的进了棠溪念房间。
　　还不住打量着屋子里的蛛丝马迹。
　　海风尚未吹散的暧昧气息，凌乱的床单和整理着衣服不经意露出吻痕的人，无一不预示了这里刚刚在发生什么。
　　莫姝雅的表情说不上是嫉妒还是由妒生恨，她往床尾一坐，讥讽道：“都说你棠溪念坦荡刚正，光明磊落，拒绝潜规则也不找金主，今日一看，原来是放长线钓大鱼啊。”
　　“怎么，知道最有权势的那批人都喜欢干净的，这是早有准备？”
　　棠溪念毫不在意的梳理着头发，不紧不慢地笑道：“你刚刚的东施效颦，效的是谁啊，不会是我吧？”
　　“我们莫大明星也要走这条路吗，清风行女一不是已经内定你了？”
　　“哦，正要跟你说这件事呢。”莫姝雅挂上了得意神情，“导演说女二更合适阿湘，让你去演女三号，这会儿你经纪人应该已经收到临时调换通知了。”
　　棠溪念梳头发的动作几乎是扯的，内心波澜与窗外海浪一样。
　　娱乐圈没有托举的明星就是如此，即使开拍了也有被换掉的风险。
　　早就不是什么稀奇事儿了。
　　只是难免不甘。
　　她掩下心底苦涩，不动声色地说，“我是不是还得谢谢你给我留了个女三。”
　　莫姝雅嗔怪道：“饭可以乱吃，话可不能乱说，你自己守不住女二，怪得了谁呢。”
　　“行了，你话传到了，没别的事我就休息了。”棠溪念开始赶人了，“接不接受换角色，瞿颂那边会给答复，不管女二还是女三，适合自己的才是最好的。”
　　涂着艳丽红唇的人切了一声，走前不忘提醒，“趁着人对你还有兴趣多要点资源吧，薄情最是权贵家。”
　　“多谢啊，但我觉得爬床得来的没有实力。”
　　莫姝雅：“那你这是？别告诉我你们真是来谈恋爱的。”
　　棠溪念：“不可以吗？”
　　莫姝雅是讥笑着出去的，棠溪念的话让她觉得可笑至极，居然认为黎桉那个圈层的人会有爱情可言。
　　显然是还没见过这帮人露出真面目。
　　都是些道貌岸然的衣冠禽兽罢了，明星在她们眼里不过戏子，比下九流轻贱。
　　她的话不仅是提醒棠溪念，也是对过去自己的忠告，那些亏，早在刚入圈的时候她就吃完了。
　　黎桉在经理自我挟持的威胁下答应了这周开播，但没说什么时候开播。
　　某短视频平台一个零作品坐拥千万粉丝的现象级账号，圆形头像上多了一圈红色边框。
　　与此同时一条竞圈失踪人口回归的话题被顶上热榜。
　　原是dl战队队长打完总决赛，进了个恋综剧组后便杳无音讯。
　　粉丝唯一能了解她近况的渠道竟是娱乐圈。其次就是跟美女小花的绯闻。
　　那两场舆论里，黎桉大部分粉丝还是比较理智的，不参与互联网围剿，只认正主声明，正主没发声明说明就是捕风捉影的小事，她们家frost懒得回应罢了。
　　一来黎桉确实不怎么活跃网络，粉丝想维护都不知道去哪维护，拔剑四顾心茫然。
　　二来她们也不想跟娱乐圈的纠缠太多，不是一个赛道的。
　　于是绯闻事件里会显得挨骂的都是黎桉，棠溪念粉丝则给正主塑造了十分成功的受害者形象。
　　而今正主一露面，粉丝腰板都硬了。
　　弹幕上一片叫苦不迭。
　　黎桉还回来打电竞吗：“回来吧frost，我最骄傲的信仰。”
　　我粉的竞人去哪了：“姐，你千万别谈恋爱行吗，我害怕。”
　　hg小颜说跟你拼了：“你们家frost一看就是恋爱脑。”
　　你怎么知道我主队是世冠：“陆时颜好哪去了？”
　　顶着黄色v标ID为hg陆时颜的账号艾特了hg小颜说跟你拼了：“我没说过。”
　　hg小颜说跟你拼了：“啊啊啊是本尊！”
　　黎桉还回来打电竞吗：“求正主10g网冲浪教程。”
　　直播里的人没看弹幕，粉丝也在疯狂刷评，坐等偶像登陆游戏重回竞圈巅峰。
　　只见她们那被誉为电竞天才的偶像，从黑色长盒里掏出一把粉色外设，一脸正经的换下了常用键盘。
　　爱喝奶茶的农村入：“风格突变，背后必有嫂子作祟。”
　　命苦不是忧郁：“甚至多功能按钮还有个小兔子……”
　　我粉的竞人去哪了：“完辣，哈哈。”
　　hg小颜说跟你拼了（被陆时颜回复版）：“肯定有女朋友了。”
　　黎桉扫了眼弹幕，仍是一言不发，面无表情的点开排位。
　　如果黎桉和陆时颜同时追我：“心情好像不是很好哎？”
　　排位打到一半，房门响起解锁声。
　　黎桉习惯关上窗帘打游戏，太亮眼了影响专注度。
　　门一开外面的阳光就透了进来。
　　直播里呈现出一道光照进屋里的画面，然后就是她们心心念念好不容易开了播的偶像，直愣愣的看着门口。
　　排位都快给出挂机警告了。
　　“门口不会是女朋友吧。”
　　“woc真谈了？”
　　“是那个棠溪念吗。”
　　“不可能吧，棠溪念不是发了声明，应该是其他人。”
　　“有房门的解锁密码，能不打招呼擅自进来，给人看的眼睛都直了，不是女朋友来了是谁？别告诉我是那个倒霉经理。”
　　直播突然中断，黎桉直接关了电脑。
　　竞圈失踪人口限时回归不到半小时再次失踪。
　　热评：“她真是完全不管粉丝死活。”
　　粉丝：“如果你知道我既粉dl又主推frost你也会觉得我命苦。”


第23章 引诱
　　娱乐热榜冉冉上升的新话题：又退网了吗，frost？
　　随意的和她起的名字一样，毕竟黎桉大部分粉丝不愿承认frost是她随机生成的ID。
　　好在当时打的国际服，系统还算良善，不然她们正主现在很可能顶着学数学的南极企鹅，骑自行车的鲤鱼打比赛。
　　公共泳池区。
　　棠溪念穿着泳衣趟在水池里，她皮肤本来就白，姜黄色纱质泳衣更衬的她胜雪般白皙，裙子短到将将盖住屁股，和胯边两条不长不短的鱼尾纱丝带一同漂浮于水面。
　　她牵着坐在岸边的黎桉，引诱道：“下来呀。”
　　“不下。”黎桉斩钉截铁。
　　“怕什么？”
　　说话的人在半米范围内来回走了两圈，其实手一直没松开黎桉，却无比自信地说：“你看，什么事都没有，一点都不可怕。”
　　她扯了扯那只给她带来过多种体验的手，“下来吧。”
　　黎桉还穿着她的运动服，棠溪念要给她找个泳衣她也是死活不愿意。
　　在屋里劝说黎桉换泳衣的时候，棠溪念实在没忍住说了句，“天天穿个破运动服，你没别的衣服了吗？”
　　黎桉：“不破啊，新买的。”
　　以为是无意中剐蹭到了，还仔细检查了下袖口，确认没有破洞后，她说，“明明就很新。”
　　棠溪念：“……”
　　其实她还是很想看黎桉穿裙子的。
　　棠溪念不会水，黎桉更是不会，纯陆地生物，也不喜欢尝试新东西。
　　“你怎么这么胆小啊。”
　　她发现黎桉说的很惜命是真的，在自己无法控制的领域不会轻易尝试。
　　不过人也不是一开始就这样，萌芽时期的小孩对任何事物都有着强烈的好奇心，黎桉也不例外。
　　黎晏清不怎么管女儿，黎晏清的妈妈可是疼孙女疼的不得了，上个学甚至要派警卫员护送，被黎晏清制止了。
　　江宁虽然宠女儿，但也绝不允许黎桉参与危险性高的游戏。
　　有些高危性户外活动会将世家儿女列入禁止名单，就算自愿承担后果也不会让玩。
　　母系三代从政，父系世代从商，两家联姻就这么一个孩子，从她出生的那一刻起，安全就大于一切。
　　久而久之人就认命了，会自觉避开不能掌控的领域。
　　棠溪念看激将法没用，娇娇的唤了声黎桉，然后一把把人拉入水中。
　　黎桉水性是真不好，一下去就呛了几口水，所幸离岸边近，没扑腾几下就爬了上去。
　　她止住咳，语气中带了几分气恼，“我说了我不会游泳！”
　　“我就是想跟你开个玩笑，你凶我干嘛。”棠溪念两手交握于腹部，低下了头，摆出了认错的姿态，却不忘小声蛐蛐，“真是大小姐脾气。”
　　“你……”黎桉忍了忍，噤了声走到池边躺椅，拿起白色浴巾把自己裹进去，屈膝抱住了双腿。
　　棠溪念总是这样不在意她的感受，一意孤行。明明是自己错了，还要鸡蛋里挑骨头，把错推到她身上。
　　罪魁祸首上了岸，小跑着来到裹成一团的人身边，抱住了浑身湿透的人，“我知道错了。”
　　黎桉偏过身不理她。
　　棠溪念就抱的更紧了，趁人不注意偷亲了一口生着气的人。
　　黎桉又惊又怒，一副被调戏后惹不起对方只能吃哑巴亏的表情。
　　棠溪念就喜欢看她耍小脾气，她觉得可爱，有时候会想故意惹她生气，再上赶着去哄。
　　黎桉这样的正经小孩逗起来最有意思了。
　　“别生我气了呗，我帮你洗澡。”
　　黎桉不为所动。
　　“我们一起洗澡。”
　　棠溪念压低了声音，附耳说道：“在一个浴缸里。”
　　被抱着的人漆黑眼瞳转了转，嘴角勾起一个意味不明的笑，“好啊。”怕对方反悔似的，握住了那只环在她身前的手腕。
　　黎桉很少笑，棠溪念解读不明白，只觉得脊背发寒，有点后悔提出这个道歉补偿。
　　一个澡两人洗了快有两小时。
　　黎桉擦着头发从浴室里出来，眉目都舒展了，看得出来心情好到可以原谅一切。
　　她接了杯水拿了几个橘子返回浴室，棠溪念如同被搁浅的美人鱼，挣扎到精疲力尽，趴在浴缸防滑扶手上“奄奄一息”。
　　黎桉在她面前蹲下，为她将湿发拨到耳后，露出那张清纯绝美的素颜。
　　“喝水。”
　　棠溪念听话的咬着吸管喝了半杯水。
　　黎桉剥开橘子皮，把果肉投喂给棠溪念。
　　补充完体力的人虚弱的抬起手，指了指眼前这个披着羊皮的狼，“你是不是偷偷保存那个链接了…”
　　“没有，我不是那样的人。”
　　她一口否认。
　　棠溪念才不信，“你就是跟陆时颜学坏了。”
　　“我不认识她，我已经把她拉黑了。”
　　拉黑了就是没认识过？黎桉说谎的时候一点草稿都不打。
　　陆时颜出了名的风流多情，圈里圈外谁不知道，黎桉还能跟人玩到一块，谁信她白纸一张。
　　嘴上喊着姐姐，手上却把姐姐的腿架到扶手两边，身前那双向下探去的手臂刚好可以压住棠溪念的胳膊，让她无法借力，整个身体重心只能倚仗身后的黎桉，像溺水之人抓住了唯一的救命稻草。
　　任其浮沉摆弄，哭得崩溃又莫名愉快，既难受也痛苦。
　　明明在空气里呼吸，却感觉要窒息了。
　　她怀疑黎桉在报复她。
　　棠溪念现在能解读那个意味不明的笑了，那嘴角勾起的弧度，坏坏的。
　　见棠溪念看她的表情越来越不妙，黎桉不愿被划分到陆时颜那一类，从洗手池拿来手机，解开锁自证，“我真没保存，也没跟她学。”
　　棠溪念接过手机，满意的嗯了一声，点点头，对黎桉主动上交手机的行为表示了认可。
　　秉持着不看白不看的原则，棠溪念打着要好好调查一下的名头，翻看了几个聊天记录。
　　黎桉微信属实没什么好看的，不是跟队友交流游戏，就是工作上的回复，她号上没多少人，基本不会同意好友申请，通过的也不一定能被回复。
　　比如江宁的关爱信息，十条里面能有一半得到回复已经是相当高的回复率了。
　　如果是作为情侣，黎桉确实是个很让人心安的伴侣，能给予足够的安全感和忠诚。
　　可作为床伴，棠溪念感觉带坏黎桉的不是陆时颜，是她。
　　是她引诱黎桉堕落，搅乱了她原本美好顺遂的生活，让圣洁之人沾满污秽，在欲望中沉沦，不让其自救。
　　黎桉的真诚，让她骨子里的劣根性尽数暴露，她清楚知道这样做会伤害到黎桉，依旧明知不可而为之。
　　只为了自己内心的满足。
　　为了能和暗恋的人有更多的，更亲密的接触，她恶劣的勾引，却并不打算负责。
　　莫姝雅说薄情最是权贵家，她不这么认为，往往只有这样的家庭才能诞生出情根深种的人。
　　她单是走到这里，走到黎桉面前，就耗光了所有精力和勇气。
　　她已经没有更多心力去面对两人在一起后会面临的种种。
　　更不想让黎桉为了她打破原有的宁静。
　　她只希望黎桉能接受一时之欢，节目结束之后，两人就回到各自的人生轨道。
　　这一个多月的共度，就当是做了场瑰丽而荒唐的梦。
　　她看着手机陷入万千思绪，黎桉看着她，漆黑瞳孔似有一团乌云掩于深处，秘而不宣。
　　她看得透对手的心思，又怎么会看不透她。
　　只是她心甘情愿。
　　清醒的堕落，沉沦，无法自救，也放弃抵抗。
　　唯愿这场梦，别太早坍塌罢了。
　　棠溪念看向黎桉，视线有片刻慌乱，仿佛找不到落点。
　　她心虚愧疚，而黎桉真诚坦荡，不到一秒的对视就败下阵来，“把我抱出去，累了。”
　　她指挥着黎桉，眼睛始终盯着浴池里泛着波澜的水面。
　　黎桉把人擦干了抱出浴室，用吹风机给她吹干头发。
　　棠溪念就刷着手机，享受黎桉的事后服务。
　　指尖滑动几下屏幕，她突然道：“呃……有件事不知该讲不该讲。”
　　“什么事？”此时的黎桉还不知道网上又掀起了什么舆论。
　　“你平时跟你队友关系很好吗？”
　　“很好啊。”
　　“那你知道她们为人吗？”
　　黎桉蹙眉，“想说什么。”
　　一起打了这么久的比赛，从籍籍无名到世界冠军，队友的重要性甚至可以跟感情并列。
　　“你自己看吧。”棠溪念把手机给黎桉，没有瓜，她就挑了个还算大点的莲雾，边啃边示意黎桉快看。
　　微博热搜，前五条，标题开头全是dl。
　　dl队长黎桉疑似恋情曝光
　　dl对抗路一诚超速驾驶致人轻伤。
　　dl打野位island酒吧一掷千金夜夜笙歌
　　dl辅助位小幺艳照
　　dl中路delete被爆与未成年少女交往
　　黎桉：“……”
　　她屏蔽了战队群，但群里静得落针可闻。
　　直到一诚先发了个省略号。
　　经理开始了这场事件的第一麦：“我请问呢，谁来给我解释一下，要不原地解散都回家种地。”
　　“island和黎桉我都懒得说了，多少次了？酒吧里有魅魔啊天天往里跑。”
　　“小幺你这个得报警，已经不是简单的娱乐性问题了，谁拍的照你不知道？”
　　经理艾特了delete，道：“你是对基地大锅饭不满意，想去牢里尝尝泔水？”


第24章 你好香
　　一诚的事队里的人早就知道了，island也不算什么大事，顶多个人作风有问题，在电竞圈见怪不怪。
　　中路有网恋女友也不是什么秘密，经常在朋友圈晒甜蜜聊天记录。
　　island提醒过她别被骗了，人都没见过你怎么知道跟你聊天的是什么人。
　　delete觉得她是被直女骗过所以才疑神疑鬼，哪有这么多网络诈骗。
　　现在被未成年少女亲自捶到网上，island，“哈哈。”
　　黎桉点进了小幺那条热搜，说是艳照其实就一张在酒店里熟睡的照片。
　　她散着头发，肩膀漏出，很恬静唯美，本身长得就偏甜美。
　　没有太多香艳画面，除了锁骨上的几个吻痕。
　　棠溪念只看了热搜标题，没点进去看具体内容，黎桉一打开，她觉得枕头有点眼熟。
　　立马给瞿颂发了消息，问她在哪。
　　瞿颂发了个定位过来。
　　棠溪念借口有事出去了。
　　黎桉此刻也没时间过问，别说她们个人账号和官号，经理的小号都被冲了。
　　俱乐部账号就发了一个简短微博，一个卡通版黑白熊猫晕倒在地，并配文：俺不中了。
　　选手隔三差五出事故，幕后工作者是真不中了。
　　“感觉dl宣传部快气死了。”
　　“全员爆瓜啊，dow有你们了不起。”
　　“精彩，实在是精彩，怕我们休赛期无聊，给我们整节目呢？”
　　“你们竞人到底要干啥。”
　　“队长睡明星，隐瞒恋情，打野荒淫无度，中路交往未成年分手后无缝衔接，对抗路撞人拒绝赔偿，拿到冠军第一个忘本哈。”
　　“忘啥本啊一个黎桉一个island，别说撞人了就是死人了这俩也包给队友摆平的，怎么可能夺冠忘本，肯定之前就这样，没人敢爆罢了。”
　　“队长不出来走两步吗？战队天都塌了，连个道歉都没有？”
　　“你指望那个天天睡明星的队长道什么歉啊，这会儿估计还没清醒呢。”
　　island一向高强度冲浪，绝不忍气吞声，这辈子受过最大的委屈就是被直女骗感情然后封心锁爱。
　　她直接艾特了控诉delete恋期出轨无缝衔接的女孩，一句话让舆论有了微妙的反转趋势。
　　“甩了这么多证据倒是报警啊，不敢吗？”
　　对于在她微博底下骂黎桉的，她回道：“平时八倍镜上网这会儿装瞎了，是真看不出端倪还是单纯想骂frost，自己有点ac数，别让我点你。“
　　网友：“一诚超速驾驶致人轻微伤总是板上钉钉的事实吧？”
　　island：“而我只能说对面纯法盲，一诚真菩萨。”
　　网友不明所以，island也没详说。
　　一诚不赔，她是舆论的施害方，一诚赔了，老男人不仅拿不到钱还会被刑事立案。
　　两千万也是真敢要。
　　“补一句。”island又回道，“一诚粉碎性骨折，现在还搁医院里躺着呢，黑粉可以先笑了。”
　　黑粉确实笑了，一诚粉丝却心疼起偶像，也不说什么让子弹再飞一会儿了，纷纷加入战场没理硬护。
　　island这一通操作下来，舆论稍稍分出了两派，一派认为有隐情，等真相，一派认为她们暗箱操作，已经收买了受害者才这么说的。
　　后者占据大部分。这种级别的舆论不是选手说两句就有用的，必须拿出实质性证据。
　　经理让她们全回基地，方便梳理证据链商讨解决方案。
　　黎桉：“有合同，走不了。”
　　“拍摄地发来，我们过去。”
　　黎桉想了想，只是开个会，应该不会出什么事，便发了地址，顺便问了下棠溪念去哪了。
　　棠溪念没回。
　　来到了一个较为偏远，香火也不怎么旺盛的寺庙。
　　净贤寺，里面几乎没什么香客。
　　一处偏殿内，瞿颂正气定神闲的点起香。
　　棠溪念带上了怒音，质问道：“小幺的照片是你传出去的吧，为什么这么做？”
　　三柱香冒出缕缕细烟，向屋顶浮荡，她不紧不慢，像个局外人，“我不会承认的，你也不用问了，我不想你为难。”
　　言下之意，是她。但坐实了只会让她和黎桉之间的感情出现嫌隙。
　　小幺是黎桉队友，瞿颂是棠溪念经纪人，所以，棠溪念最好什么都不知道。
　　“你做这样的事求神拜佛就能心安吗！”棠溪念呵斥道。
　　瞿颂来到佛像前，她一身轻商务穿搭，带着无框烟灰色眼镜，俨然一副斯文败类，冷冷笑了一声，“猜错了。”
　　“我并非求心安，是谢苍天开眼，善恶有报，因果不虚。”她双手合于头顶，拜了三拜，将三柱香插进香炉，用只有自己能听见的音量道，“轮回才刚开始。”
　　棠溪念瞪大了眼睛，有不解和恐惧，和自己朝夕相处多年的经纪人，她竟一点也不了解。
　　她好像从未认识过瞿颂。
　　现下想来，她和瞿颂说过自己的过去，可瞿颂似乎从没向她说起过来时路。
　　她对她的认识，一片空白。
　　只知道瞿颂父亲是植物人，妈妈精神有问题，这些年来全靠瞿颂全年无休支撑着这个家。
　　她有问过为什么一个家变得这样支离破碎，瞿颂却只字不提，棠溪念以为是场意外，没有多想。
　　“和叔叔阿姨有关吗？”棠溪念不甘心地猜测，想为经纪人找些借口，“上一辈的恩怨？”
　　“清风行的角色调换我同意了。”瞿颂突然转变话题，向殿外走去，“莫姝雅真是个蠢货，那女二就是个没什么高光剧情的花瓶。”
　　她原本就想为棠溪念争女三，可剧方也不是傻子，知道什么角色更立体深刻有话题量。
　　女二女三无非就是谁的戏多一点。
　　电视剧这一块，不是谁戏多谁就能吸粉，最终看的还是哪个人设能博得观众好感。
　　营销的好，女三甚至可以超过女一的高光镜头。
　　瞿颂能同意演女二，也是看在导演有声望，演了不一定吸粉，至少能给演艺事业垫一份基石。
　　莫姝雅这么一搅合，得罪了导演不说，还让她们得来全不费功夫。
　　导演对投资方强行干涉选角一事本就极其不满，估计也是一边同意换角一边暗骂蠢货。
　　瞿颂一走，棠溪念也点了几根香，祈祷这事能平安度过。
　　回去的路上，余光撇到了一家jk制服实体店，想到今天在浴室里遭的罪，棠溪念一个急转弯停在了店门口。
　　按照记忆中黎安的体型，精心挑选了一件白色短袖衬衫，粉色格裙和领带。
　　龌蹉心思藏都藏不住了，满脸坏笑。
　　脑海中不断浮现着黎桉穿上后的模样，已经迫不及待要回去找茬了。
　　她拎着粉嫩的樱花购物袋，气冲冲进了黎桉房间。
　　给坐在椅子里的黎桉吓了一跳，有些摸不着头脑，愣是没敢问谁惹她了。
　　棠溪念重重把袋子放黎桉床上，“你没什么想说的？”
　　黎桉：“说什么……”
　　“你战队的事情怎么样了，事大吗？”
　　“没什么事，澄清了就好。”
　　确定黎桉这边没什么压力，棠溪念开始了表演。
　　“她们都在说你视频里的人不是我，说你有没公开的女朋友！你有吗！？”
　　黎桉一头雾水，“你不是知道视频里的是你吗？”
　　她下播前的片段被网友录屏发到了网上，都在传她疑似恋情曝光。
　　“那你有没公开的女朋友吗，有吗？”棠溪念步步紧逼。
　　“没有，没谈过，没前任。”
　　黎桉三无情感过往堵住了棠溪念的无理取闹，让她一时没了应对下文。
　　没事找事的人清了清嗓子，气势依然上风，“你不知道直播会被录屏吗？现在都有人来骂我了，本来做明星就难。”
　　黎桉低着头沉默了一会儿，而后道：“对不起。”
　　见黎桉真愧疚上了，棠溪念及时收手，不敢继续了，进入了这场戏的正题，“道歉没有用，明天，我要看你穿上那套衣服，在床上等我，不然我永远不会原谅你。”
　　她用下巴一点樱花购物袋，摔门而出。
　　黎桉叫她出来吃晚饭都不出。
　　无奈拿出棠溪念送来的衣服，红温了。
　　但身处感情漩涡里的人智商几乎为零，分辨不出是不是戏弄她，被那句永远不会原谅你唬住了。
　　再加上棠溪念不出来吃饭，倒真像是生气了。
　　第二日一早。
　　佯装生气的人怀着忐忑推开房门，怕黎桉不穿，又怕黎桉穿了她把持不住。
　　进门的第一眼，棠溪念心跳就漏了一拍。
　　黎桉穿上了她买的那套制服，领口解开两颗纽扣，不会系的领带随意的系了一下，松松的耷下。
　　一套青春甜美，偏少女的jk制服穿在黎桉身上，平白多了飒气，与那张高冷又带着几分少年气的脸并不兼容，却又巧妙的融合。
　　这份巧妙，更像是一看就在玩情趣，而不是本人日常风格的那种违和感。
　　光脚踩在地上的腿又长又白，棠溪念觉得这么优越的腿长黎桉身上可惜了，这人只会穿运动服。
　　黎桉坐在床边，安静的等着棠溪念。
　　只不过她的嘴角又露出了和昨天一样的笑。
　　色字当头一把刀，棠溪念想不了那么多了，扑倒黎桉将脑袋埋在她颈间，深深吸了一口气，声音颤颤道：“你好香。”
　　“小桉，姐姐好喜欢你。”


第25章 难道光彩吗
　　黎桉抚摸着棠溪念的发旋，问道：“那姐姐原谅我了吗？”
　　“原谅了。”棠溪念亲了亲黎桉脸颊。
　　黎桉偏过头吻上了她的唇，亲到动情处时，反身把棠溪念压在了身下。
　　床上的人躺着也不老实，伸出个手去摸黎桉大腿，黎桉把她手拨下去，没一会儿她又摸上来。
　　几个来回后黎桉扯下领带，绑住那两只手，按在头顶防止她趁机乱摸。
　　一道急促的来电铃打断了两人下一步动作，棠溪念扭动着身体道：“快给我解开，我妈电话。”
　　黎桉给她解开了带子。
　　棠溪念双手一释放，鬼点子就冒了出来，转了转手腕，突然抢过领带，反绑住黎桉手腕，另一头系在木质床头的镂空处。
　　不等黎桉说话拿着手机就火急火燎的跑了，门都忘了关。
　　黎桉侧身坐在床头，急的额头布了一层细密汗水，怎么挣都挣不开，腕部都红了。
　　过了大约五分钟，门外才响起脚步声，黎桉细细听了下，惊慌喊道：“别进来！”
　　还是没能阻止这场社死。
　　黎晏清及dl全员外加一个经理，整齐划一的站在房门口。
　　场面一度寂静到尴尬。
　　黎桉将额头抵在床头，闭上了眼。
　　想死的心都有了。
　　一诚拄着根拐杖，一瘸一拐的来到人前，憋着笑说，“队长，是你吗队长？”
　　“滚。”几乎从牙缝里挤出的字。
　　黎桉始终抵着脑袋，不敢抬头。
　　已经是没脸见人了。
　　island舔了舔唇角，暗声道：“队长真是，做0做1都精彩。”
　　“呃……”经理眼睛都不知道放哪了，看了看灯，又看了看天花板，“没看见啊，什么都没看见，最近叶黄素吃少了，视力不大明亮。”然后善心大发的招呼其他人出去，给她们的队长留点面子。
　　怕人想不开。
　　“我们在外面等你啊。”delete扛起一诚就走。
　　小幺帮一诚捡起拐杖，顺便帮黎桉松了绑，蹑手蹑脚地关上门。
　　黎桉悄悄撇了眼黎晏清。
　　二十几度的室内仿佛变成了负数，空气都凝结着易燃物。
　　“转过来。”
　　黎晏清说了她来到这里的第一句话。
　　黎桉墨迹着转身，对上了母亲那道犀利目光。
　　看着女儿的衣衫不整，堕落不堪，黎晏清沉了沉气，揉摁着眉心。
　　她常年一身黑色公务装，每天日理万机，来看黎桉也是白忙中抽身，发间已有了未来得及染黑的白色。
　　真真是操碎了心。
　　她对黎桉只有两个要求，管理好自己的生活，别跟那些世家儿女一样纸醉金迷荒淫无度。
　　尽管是这样，黎桉都做不到，工作工作一团遭，俱乐部事故不断，面临禁赛。
　　感情感情绯闻不断，与明星纠缠不清。
　　她今天要是不来，都不知道养了二十多年的女儿已经荒唐到这个地步。
　　黎清晏一个体制内，都想请个大师来家里看看风水了。
　　“是她吗？”
　　两张照片甩到黎桉脸上，黎晏清低声呵斥，“光彩吗！看看你都在干什么！”
　　一张是两人在海边拥抱的照片，另一张在接吻。
　　黎桉拿着照片的手轻微发着抖。
　　“匿名寄到我办公室的。”
　　黎晏清看出黎桉的疑惑，还有起伏的呼吸下带出的恐惧。
　　如果不是有人将照片寄到她单位，她也不会亲自来一趟。
　　她就是想看看，到底是谁把她女儿迷得失了智。
　　“是我纠缠她，和她没关系。”
　　黎晏清摇了摇头，认为黎桉拎不清现状。
　　黎家与江家独女，注定她的人生路，不可以出现任何引诱其堕落的因素存在。
　　无论谁的错，谁纠缠的谁，那都不重要。
　　她可以纵容黎桉追几年游戏梦，但最终还是要回到继承人的位置。
　　“我会通知你父亲……”
　　不等黎晏清说完，黎桉几乎是狼狈的从床上滚下来，跪到了母亲面前。
　　她哽着声乞求，求黎晏清放过棠溪念。
　　而接完电话回来的人正立于门前，听着屋内的一切，听着黎桉如何恳求她的母亲不要伤害她。然后悄无声息地离开了。
　　黎晏清游走官场，喜怒不形于色，此刻也掩不住眼里的惊异。
　　她做出了作为一个母亲最后的退让，“你要么正式跟人交往，要么当断则断，不要反受其乱。”
　　她并非是不接受棠溪念，而是不能容忍黎桉为了感情迷失方向，自毁前程。
　　“她……”黎桉声音哽咽，眼泪像断了线的风筝，“她不要我，不愿意跟我在一起……”
　　黎晏清：“侬脑子瓦特了？”
　　“你正常吗？”
　　意思是黎桉现在的所作所为，是明知道别人在玩弄她的感情和身体，她还心甘情愿，把自己穿成这个样子，是为了讨对方欢心？
　　顶着如此显赫的家世不仅追不到心爱的人，还被人玩弄于股掌，黎晏清一时不知先气哪个。
　　她生平最看不上为了感情要死要活的人，偏偏她生出的女儿是这样。
　　黎晏清气得胡乱指摘，将矛头对准了联姻对象，“都是江宁，都是你父亲的错。”
　　权贵家庭出现恋爱脑的概率比商贾家低了好几倍，黎晏清从小受到的是更为严格的教育，每走一步都精心算计，包括与江宁的联姻，也是为了巩固黎家地位，为了自己的孩子有个好父亲。
　　见色起意是假，始于利益是真，如果这场联姻没有益处，江宁就算倾国倾城也没用。
　　她不忍心责怪女儿，只能将女儿的荒唐归结到江宁的基因上。
　　“换件衣服，该干嘛干嘛去。”
　　黎晏清坐进椅子里，揉着太阳穴，已经没眼看女儿了。
　　黎桉擦干眼泪，换了身运动服，调整了呼吸走出去。
　　就见棠溪念在不远处的休息区呆呆的坐着。
　　她走过去，有些埋怨地说，“你怎么不关门。”
　　“忘了，不好意思。”棠溪念音调冷漠，犹如和陌生人对话，没看黎桉一眼，起身就要走。
　　黎桉不是傻子，她感觉得到棠溪念的疏离，“为什么突然这样？”
　　“哪样？”
　　“你做错了事，为什么要这样对我。”明明刚才还说很喜欢她，为什么接了个电话，态度就一百八十度转变。
　　“你好幼稚。”棠溪念表现出不耐烦，“什么对不对错不错，我们的关系本来就见不得人，我不想跟你这种小孩子心性的人玩了，我腻了。”
　　黎桉呼吸一颤，自欺欺人的以为棠溪念只是和往常一样，先惹她生气，再来哄她。
　　她没有追上去，她觉得棠溪念会回来哄她，跟她说我错了。
　　别墅客厅已经清了人，黎晏清一来，摄影组全被放了假，嘉宾也被通知了暂停录制。
　　战队几个人都在客厅，劝说小幺去报警。
　　小幺就摇头，偏不要。
　　经理快气昏了，“谁啊！到底谁给你喝迷魂汤了！”
　　而另一个丢了魂的人如行尸走肉般默默坐到了沙发一角。
　　经理环顾一圈，差点晕倒。
　　一个休赛期参加个综艺就没了曾经的高傲和理智，憔悴忧郁，沉浸情爱。
　　一个休赛期出去玩个车粉碎性骨折。
　　一个休赛期跟着一块来录制地像被下了蛊。
　　一个休赛期谈个网恋差点没把自己整进去。
　　一个休赛期没日没夜的喝酒。
　　他倒真想两眼一黑晕过去得了，此刻此刻能昏迷都是老天奶怜爱他，对他的一种奖赏。
　　他指了指黎桉，问道：“先说你，你跟谁谈了。”
　　“没谈。”
　　经理：“？……没谈你？你刚刚？”
　　黎桉神色痛苦羞愧，更多的还是难过和痛苦，她什么都可以付出，什么都愿意为她做，为她改变，可棠溪念依旧不要她。
　　就连被这么多人围观那一幕，她也没有真的要责怪她。
　　黎桉的反应，其他人也看出了怎么回事，没再把房间里的事当成笑料。
　　只是她们想不到，那个赛场上意气风发，冷静理智，平时也挺高傲清醒的队长，会为爱低头至此。
　　经理抖着手端起茶杯，一口水撒了半口，强行镇定道：“删除呢，删除怎么回事。”
　　经理英文不好，日常不是直呼名字就是喊昵称中文。
　　delete双臂交叠，背靠着沙发，“她骗我说她成年了，发现她没成年后我就提了分手，一个月后才谈了新的，怎么就无缝衔接了？”
　　island笑道：“不是还被骗了八十万吗，还给人当免费陪玩带人打国标。”
　　她故意隐藏的最丢人的两点，被island无情揭穿。
　　顶尖职业选手，网恋被骗八十万，连人家的手都没牵过，说出去能让人笑死。
　　经理恨铁不成钢，“聊天记录呢，截图发给我，从头到尾，全部。”
　　delete摸了摸鬓角，尴尬道：“她说要跟我玩点刺激的，每天都要删除聊天记录，每天都是新的开始。”
　　经理：“？”
　　经理：“我带你去测测智力？”
　　island毫不留情的嘲笑出声，并拨通了备注为妈妈的电话，“喂妈，有个事想麻烦一下您。”
　　“我把她微信和密码发给你。”
　　经理气顺了一半，开始处理起island，“你，到底能不能保证不去酒吧。”
　　“不能。”island直接拒绝改好，“我去酒吧关他们什么事？别管太多。”
　　“你那是单纯去酒吧吗！自己看看！”经理把罪证放出，置于桌面。
　　九宫格，每一格都是island带上车的不同女孩。
　　“大家都是成年人，你情我愿，有什么问题？”
　　“爱捶就捶，随便，无所谓。”
　　经理被怼的哑口无言，不是太把感情当回事，就是太不把感情当回事，dl完全呈两个极端。
　　其他人他还能说说，island他是一点说不了，毕竟人之前还是挺纯爱的，跟一个女生谈了两年柏拉图，送车送房各种大额转账。
　　直到亲眼目睹女友出轨了一个男的，才彻底明白为什么两年了不让碰一下，原来不是没做好准备，只是不喜欢女的。
　　这件事对island伤害挺大的，直接导致了人再也不相信爱情，只享受肤浅的快乐。
　　“算了。”经理声音无奈。
　　真的是他选手的错吗，他知道选手都没什么大错，只因为他是经理，她们是公众人物，必须树立让别人满意的形象。


第26章 明月高悬
　　事无巨细地整理完证据链，经理最后检查一遍，抱着笔电去跟其他部门交流了。
　　island和delete一结束就倒回房间拉上窗帘开始睡觉，对外面的世界毫无兴趣。
　　反而最需要休息的一诚拄着拐杖在户外转悠。
　　黎晏清和一个差不多年岁的女人几乎同时出现在大厅，黎桉跟在母亲身后。
　　“好久不见，晏清。”
　　陈珊紧紧握住黎晏清的手，布满沧桑的脸上是久别重逢的喜悦。
　　黎晏清看着昔日好友四十来岁的年纪，已经有了苍老模样，一阵心酸。
　　记得陈珊被调派到渔洲市的时候，还是满头乌发，风光无限。
　　“陈市长，好久不见。”
　　一声职称，是对她的尊敬。对她这些年来为渔洲做出的贡献的敬佩。
　　“多见外，还叫我珊珊。”她拍了拍黎晏清的手，表示她知晓她的心意，而后欣慰的看向黎桉，“小桉都这么大了，没想到这一晃，都十年了。”
　　“陈姨。”黎桉如小时候一样唤道。
　　陈珊激动地应了好几声，她一生未婚无子，想有个女儿的心愿至今未能完成。
　　看黎桉就像看自己的孩子一样，满脸慈爱欢喜。
　　三个人来到交换礼物的拍摄地，陈珊对这里的熟悉程度比黎桉还高。
　　一望无际的大海，天与水之间有一条不大明显的分界线。
　　黎晏清指着前方的蔚蓝，对黎桉说：“几年前这海可没有这么蓝，你小时候在这呆过一段时间，可曾留意过。”
　　黎桉点点头，记忆里的海，确实没有如今这么蓝。
　　黎晏清缓缓讲起往事，将这片海的故事娓娓道来。
　　多年前渔洲岛实施二期违规建设，导致海浪向岸线侵蚀，沙滩退化，水体受到污染，严重破坏了海域的珊瑚礁系统，造成珊瑚大面积死亡，海洋自清洁能力减弱。
　　生态环保督察组向省部反馈督察意见，二期项目被点名批评责令整改，二轮督查再次点名整改。
　　历经两次督查，仍久拖不动。
　　五十九公顷人工填海，为海洋带来了不可磨灭的创伤。
　　“后来监委对原市长展开立案审查，监察部门查办渔洲岛项目时发现，个别负责人收受二期工程相关企业股东财物，经宣判以受贿罪判处死刑，次月你陈姨被调至渔洲。”
　　“历时三百四十七天，渔洲岛二期违规填海项目完成拆除。”
　　黎晏清感慨万千，话音似有千斤重。
　　渔洲的这片海，就是陈珊的孩子，她叹息着说，“刚来的时候，这海灰蒙蒙的，我用了整整十年，才让海洋复蓝。”
　　这么多年过去，黎晏清的职位早已高于陈珊，上面曾多次决定将陈珊调回，陈珊却坚持要等到海洋变蓝。
　　可人的一生又有多少个十年，单是上学，考公，从政，就花费了几十年，这一个十年坚守，一个政绩，已是半生蹉跎。
　　黎晏清自认清正廉洁，面对陈珊时也是自愧不如。
　　想来如果是她，大抵会为了更高政绩，早早回京。
　　“还海于民，还景于民。”黎晏清点了点头，又摇头道，“糊涂啊。”
　　受贿金额高达亿元，自古贪官不善终。
　　于她们而言，毁的是政途，于红色幕僚而言，那是不得往生。
　　黎桉从前只知道母亲有很重要的事，却对这些事没有具体概念，常常埋怨母亲在她成长过程中的缺失。
　　直到今天才有了清晰认知。
　　黎晏清跟自己的老姐妹叙完旧后，当日就要返京，此一行不光是为了黎桉，也是为了来看看她的好朋友。
　　她们曾在一个政法大学就读，在一个部门实现理想，是同窗，也是并肩过的政治战友。
　　临走前黎晏清最后跟黎桉强调，该断就断。
　　这次黎桉答应了。
　　节目恢复录制，一到晚上，别墅空前热闹，几个刚来的竞人看什么都新鲜。
　　自来熟的都跟总摄影唠起来了。
　　“话说你们那个攻击速度为什么感觉比我们快多了，有什么技巧啊？”
　　一诚嗑着瓜子，用下巴点了点黎桉的方向，“走a啊，这个黎桉最擅长，让她教你。”
　　透明落地窗外，黎桉拽着棠溪念手腕不放，感觉人都快哭了，“我们聊聊好吗？”
　　“我们没什么可聊的，还有一个月节目就结束了。”棠溪念没回头，维持着一个背对着黎桉的姿势。
　　黎桉深吸口气，问出了她一直没敢问的问题，她怕结果不如意，承受不了打击。
　　“你到底，有没有喜欢过我。”
　　九年啊，黎桉，我喜欢了你九年，怎么会没有喜欢过你。
　　棠溪念没有撒谎，给了这场暗恋一个交代，她清晰而明确地说，“有。”
　　黎桉心跳一颤，呼吸变得急促，“那我们在一起，好不好？”
　　“不好。”她承认喜欢，却也坚定拒绝。
　　黎桉的情绪被她牵动着，忽上忽下，明暗交替。
　　“你怕我不能给你未来吗？”
　　棠溪念：“不怕。”
　　黎桉：“怕我不能为感情负责，不能给你承诺？”
　　棠溪念：“不怕。”
　　黎桉：“怕跟我在一起后会有舆论压力？”
　　棠溪念：“也不怕。”
　　“你什么都不怕，为什么怕跟我在一起？”
　　棠溪念久久不能应答，她该如何告诉黎桉，她们门不当户不对，在一起后，那些阻碍也足以磨灭爱情。
　　在与父母的对抗中，她终究会疲惫，在见到了她原生家庭的不堪后，又是否会觉得她是个累赘。
　　棠溪念不敢赌，她不能承受得到后的失去，那时如果黎桉放弃她，她真的会活不下去。
　　黎桉确实是个不可攻略对象，是她没能了解清楚，在不知道黎桉对感情什么态度的情况下冒然闯入。
　　倘若一开始就知道黎桉这么好骗还重情，她连节目都不会参加，会离她远远的，不打扰她的生活。
　　第一次参加节目，让她对黎桉产生了很大的误解，以为这是个不近人情的人，就想着再接近她一次，说不定能和暗恋的人谈个短暂的恋爱。
　　她怎么也想不到，这场蓄谋已久的接近，要用伤害她的方式才能收尾。
　　棠溪念挣了挣手腕，挣不开，黎桉握的很紧。
　　晚风拂过树梢，沙沙作响，再美的夏夜似乎也无法将悲观感染。
　　她也想知道，一次次将机会呈现，是命运的捉弄吗？
　　还是早在高中时期，在她为了见黎桉一面，被嘲笑声淹没的那一刻，就埋下了天堑的伏笔。
　　她缓缓转过身，用力掰着黎桉不肯松开的手，“你是不是忘了，我有一个喜欢了九年的人，我没跟你说过吗？”
　　棠溪念腕部突然一轻，是黎桉松手了，她继续说道：“你长得跟她很像。”
　　“所以，你是在，拿我寻开心？”黎桉一字一句，难以置信，“很好玩吗？棠溪念，玩弄别人感情，你觉得很好玩吗？”
　　“我跟你说过的。”
　　黎桉笑了，“对，你跟我说过。”她收了自嘲的笑，眼泪却怎么也收不住，“是我全责，我活该。”
　　她侧过身，用衣袖狠狠擦掉眼泪，擦的眼睛都红了，那句沉重的话，说出来时呼吸都是痛的，声音带了一丝沙哑，“我不会，再纠缠你了。”
　　如果她回头看一眼，会发现身后的人眼里同样蓄满了隐痛。
　　棠溪念抬眸望向深空，试图敛去悲恸的产物。
　　明明是春江潮水连海平，海上明月共潮生，那洒下的银色光辉也斑驳着夜路，直至黎桉的身影消失于拐角，化成了乌云蔽月，浮云遮眼。
　　万丈天穹星光不复，满目黯淡。
　　她恨明月高悬，恨这万丈光芒不能给她一缕。
　　甚至在这万念俱灰的思绪下，还要被人催债。
　　她不急不缓的点着烟走到海边，来来回回响起的铃声像催命符。
　　棠溪念不急着接，她知道对面会一直打，半根烟燃尽，她才麻木接通。
　　“我们生你养你，你现在当上大明星了就嫌弃父母了是吧！”
　　“辛辛苦苦拉扯你长大，到头来养出个白眼狼！有钱了让你给你哥买个房都不愿意，你哥结婚必须有婚房，明天你就把钱打过来，不然我们就曝光你，让大家看看你棠溪念是个什么样的不孝子！”
　　“你曝光吧。”棠溪念平静的有些异常，“不就是条命吗，我还给你们。”
　　她早就受够了被威胁，被吸血，战战兢兢苟且偷生的日子。
　　连梦里都是寒冬腊月，她一身单衣被赶出家门，险些死在那年的大雪封山。
　　说来可笑，这样的惩罚，只是因为她饿极了，偷吃了只允许哥哥吃的食物，一块甜的发苦的红烧肉。
　　“你！你是要气死我们吗！我们生你还生出错了？！”
　　“你们没错，是我错了，我的出生就是错的。”
　　“棠溪念！你少给我们阴阳怪气，你要觉得我们不该生你，你就去死，爱死哪死哪，把我们养你的钱还给我们！”
　　她掐灭烟火，淡淡道：“不给。”
　　“你有喜欢的人了是吧，网上的东西我们都看了，我们这两天就买车票过去，问问那女孩是怎么带坏我们女儿的，让她连父母的话都不听了！”
　　棠溪念咬着后槽牙，挂了电话，她抱着脑袋，发出一声低吼，如困兽一般。
　　打过去了一百万。


第27章 跟你拼了
　　总摄影和一诚目睹了两人在落地窗外的对话，即使被绿植挡去一半，依然能看出其中一个心态崩了。
　　一诚：“嗯……”
　　总摄影：“呃……那个，感觉你们战队总决赛上辅助最后一波开团很关键啊，其实我也觉得会玩的辅助对胜败有决定性影响，这很考验意识上对局势的精准判断吧？”
　　“那当然了。”一诚略骄傲的看向自家辅助，“能把辅助打出来要付出的努力可比其他位置多多了，得有十分清晰的辨别思维，普通辅助无脑跟c，顶级辅助都是有预见能力的。”
　　摄影也是主攻辅助位的dow玩家，平时都拿赛事当下饭剧，s16他压的就是dl，“最后那个索钩预判太强了，有出钩后摇和法刺三段跳还能强硬保c，你的落点就是我的落点，这得练到什么程度！”
　　小幺就是他们辅助位玩家的集体信仰！
　　说到动情处，顺手掏了一诚一把瓜子。
　　两人蹲在镜头后面聊的绘声绘色，犹如赛事重现。
　　揣着包葵花籽的人叹了口气，连带着摄影也想起了不争的事实，“你看她那手，损伤什么程度平时训练就是什么程度，她应该比我们退役的都早。”
　　小幺比所有人都在乎s17赛季，因为打不了多久了。
　　她们惋惜的看着小幺，小幺搬了个小板凳坐门口剥蔬菜，时不时探头观察进门的必经之路有没有某个身影。
　　狗狗祟祟的。
　　直到带着烟灰色无框眼镜的人一身酒味站在门口，小幺一下子冲上去紧紧抱住那人。
　　自照片泄露后压抑的情绪终于释放，她极担忧的问瞿颂，“你去哪了，为什么联系不上你？”
　　瞿颂抬手摸了摸小幺脑袋，自责又心疼，“对不起，我应该看好手机的，让你受委屈了。”
　　“我不怪你，你能不能，别突然不理我了。”
　　她一直尝试联系，一直联系不上，比起如何被别人嚼舌根，说她私生活不检点，她更害怕失去瞿颂。
　　这份恐惧让她忘了质问为什么拍照没征求同意。
　　也或许是不敢问。
　　镜片折射出的寒光冰冷无情，带着厌恶。
　　小幺看不见。
　　她嗅了嗅瞿颂身上那道陌生的甜腻香水味，和她常用的木质香混合在一起，极不相融的两种风格熔出了背叛的味道。
　　衣领上还沾着仿佛在宣誓主权的口红印。
　　小幺愣了半秒，眸中浮上水光，从口袋拿出张纸，用力擦着红色印记。
　　好像擦干净了，那背后的肮脏就能一同被清除。
　　可白色衬领，越擦越脏。
　　“好了。”瞿颂拦住小幺刻板的重复性动作，解释道，“只是喝多了不小心蹭上的。”
　　“我们不是节目嘉宾，上去吧，在这里影响不好。”她边走边说，没有要等小幺的意思。
　　小幺追着跟上去，掰了一半的蔬菜都不管了。
　　总摄影：“该…该劝一下吗？”
　　“早就劝过了，没用。”
　　一个战队的人轮番劝都听不进去半点，要不经理说她跟被下蛊了一样呢。
　　不一定是失去了作为辅助的判断力，只是选择了矇昧。
　　你无法说服一个自己堵上视觉听觉和心觉的人。
　　摄影师碍于工作身份，只能默默祈祷别让他们的信仰吃太多感情上的苦。
　　“你看delete多渣，分手了就立马无缝衔接，小幺有她一半感情态度就好了。”
　　一诚呵呵一声，道出真相，“她那是被骗了，面都没见过给人转了几十万，一个月帮人打上中路第一，还忽悠教练说打不过人家，整的大陆赛区以为哪个天才问世了，好几个战队都发了试训邀请。”
　　厨房里被几个美女明星围着的delete想当场退役，去娱乐圈打工。
　　给人迷的晕头转向，让干嘛干嘛。
　　没有比她更听话更好使的了。
　　一诚一副你看她那样的表情，嘲道：“被教练发现后确实不上号代打了，姐们直接当起免费陪玩了。”
　　“不知道的还以为她偶像陆时颜，想模仿一遍通天代打进职业的路。”
　　战队每天上午都是个人技能训练，下午团队配合晚上复盘总结，她大半夜还能抽出时间带人打游戏。
　　本来选手备赛期就没有休息日，睡眠更是少到眼睛一闭一睁就是练。
　　她是真佩服delete。
　　宁可苦了自己，不能苦了对象。
　　摄影师不经竖起拇指，“你们战队正常的是不是只有island了？”
　　“只有我。”
　　摄影师看了眼她粉碎性骨折的地方，人未语，话已尽。
　　“不是我诋毁她……”一诚正要狡辩，余光撇到一个捂着手机往监控死角走的人。
　　她拄着拐杖尾随其后，在摄影师的搀扶下脚步之轻，没有打草惊蛇。
　　就见island面朝着角落，对电话里的人低声怒道：“你儿子生病了你找我要钱，我他妈欠你的？”
　　听不清对面说了什么，一诚直觉不是什么有良心的话。
　　island听完后，声音不自觉大了一些，细数着自己做过的蠢事，“你跟你老公，住着我买的房子，开着我买的车，用着我给的存款，说我浪费了你两年青春。”她单手叉着腰，人都气笑了，“我问你呢，这两年里，我碰过你一下吗？我有强迫过你，做任何你不想做的事吗，这两年里，你对我有过一天的忠诚吗？”
　　“我没有要回送你的东西，已经是仁至义尽，别再来挑战我的底线。”
　　她条理清晰，不容置喙。
　　总摄影拍了拍一诚肩膀，小声道：“这个脑子可以的哈，到底是玩打野的，感情上不容易被拿捏。”
　　就在一诚都以为island出息了的时候。
　　角落里的人声若死水般，说了句相当矫情的话。
　　“乔沫，你到底有没有心。”
　　island默了半响，突然给了自己一巴掌，“卡号。”
　　“woc，这得拦，这得拦着。”一诚慌忙喊道，“经理快来！经理快来！island又要给坏女人转钱了，快来啊！”
　　听到声的经理菜刀都来不及放，举着把刀一个箭步就冲了上去。
　　刚下楼的陆时颜闻声赶来，按住了island。虽然不知道发生了什么，先按住就对了。
　　经理抢走手机，一诚骂骂咧咧，“乔沫你有本事别挂电话！”
　　“松手！”island双手被陆时颜桎梏身后。
　　这个体位很不妙，很没有尊严。
　　她还没有神经到为了乔沫要跟这么多人做对，这陆时颜纯是趁机报复。
　　陆时颜：“不松！”
　　“你给我松开，陆时颜，信不信我找面包人弄你！”
　　“你找个蛋，老实点！”
　　陆时颜扇了下island后脑勺的头发，把人制的很服。
　　她做代打的时候可没少被island压榜，可算找到机会了。
　　整个大厅闹得鸡飞狗跳，她们录了一个月的综艺都没今天这一天节目多。
　　一诚抽走手机扭身去了后花园，摄影师班都不上了扬言要关爱老弱病残人人有责。
　　直直的当了一诚跟班。
　　“你儿子做移植手术你不会卖房子？实在不行你夫妻俩来给我磕两个，我赏给你。”
　　电话里传来女人的娇喝，“顾一诚你是个什么东西，车祸怎么没创死你！”
　　“你这人说话怎么这么难听？”摄影师忍不住怼道，“你儿子怎么没病死？”
　　“呦，顾一诚，转性了，不喜欢女人了开始勾搭男人了？”
　　一诚丝毫不被牵着走，顺着对方的话骂道：“天天勾搭勾搭我勾搭你大坝，报地址我去给你爹冲业绩如何？”
　　“哪个白马会，啊？look in my eyes，回答我啊baby？”
　　“你房子能不能卖我问你，你车能不能卖，你不想降低生活质量就舔着脸来找慕怀要钱？脸呢？脸呢！？”
　　“你有本事让慕怀接电话！”乔沫气得咬牙切齿，恨不得从屏幕里跳出来在一诚碎了的脚踝上再补一脚。
　　一诚就贱贱的，也不反驳，也不对着来，就顺着人的话，“哎我就没本事，就不让她接，你能咋的吧。”
　　这种一拳打在棉花上的感觉，比互扒族谱还气人。
　　“我说姐啊，你跟你那废物老公老大不小了，找个班儿上行不，一天到晚就卖你那青春，要不是慕怀重感情你那青春值几个钱？人家一年保底赚七八千万，你一年赚零个钱还扯上青春了，谁浪费谁的啊？”
　　“就你青春是青春，慕怀青春不是青春？”
　　“操。”乔沫被怼的哑口无言，只能简单粗暴的骂几句脏话，“你给我等着，坏老娘好事。”
　　“行行行，等你。”
　　摄影师看的目瞪口呆，杵一旁吓立正了，心道：你说你惹一个打游戏的干嘛。
　　他问：“原来你本名就叫一诚啊？”
　　“对啊。”一诚划拉几下手机，把乔沫拉进黑名单，“我跟陆时颜都是实名上网。”
　　两人在普信这块当仁不让，皆认为荣耀就改刻上真名。
　　回去的路上，摄影师轻轻撞了下一诚肩膀，“你们战队还缺扫地的吗？我扫可干净了。”
　　去dl当保洁不一定多有前途，生活肯定不会枯燥。
　　一进门，入目就是island蹲在地上，经理指着人训话，陆时颜不知道什么时候捡走了一诚扔掉的瓜子。
　　站经理旁边磕着瓜子帮着腔。
　　经理：“你们什么时候能让我省省心！”
　　陆时颜：“听到没，给人省省心。”
　　经理：“打游戏就好好打游戏，感情上的东西不要碰！”
　　陆时颜将果仁送进嘴里，瓜子壳顺势扔地上，由于没掌控好力道，扔到了island头上，“别碰感情，你把握不住。”
　　island瞪了陆时颜一眼，拍掉瓜子壳。
　　经理：“你们也学学其他战队，一心夺冠不闻窗外事！”
　　陆时颜：“就是说呢。”
　　然后又不小心将瓜子壳扔到了island头上。
　　“陆时颜我跟你拼了！”


第28章 她烦我了
　　房间里，黎桉边抹眼泪边收拾行李。
　　她要走。
　　她一天都不想呆在这了。
　　棠溪念说的话，疏离的态度，都像一把刀戳进心尖，将女孩的初次心动扎的粉碎。
　　来的时候就带了一个登机箱的行李，才抹了几把泪东西就收拾完了。
　　她突然后悔没多带点衣服，万一棠溪念突然反悔了，发现暗恋了九年的人没她好呢？
　　想到这，黎桉动作一顿，又把衣服挂了回去，只留了一件在行李箱。
　　她会每天放进去一件，直到行李装满，直到房间恢复来时的模样。
　　她就真的要走了。
　　不会再给棠溪念挽留的机会。
　　她坐在房门口的地板上，等门铃响起，等棠溪念来找她。
　　时间一点点消逝，门口连脚步声都没响起过。
　　空调温度很低，连带地板也是凉的，这个月份的渔洲岛昼夜温差大，海岛上的房子到了晚上潮湿阴冷，黎桉头靠着房门睡了一夜。
　　四五点的时候被冻醒了，头很疼，四肢也酸软无力。
　　黎桉摸了下额头，烫的吓人。身体和心理的双重打击让她难受的一点都不想动。
　　在地上坐了好几分钟才爬起来，穿了件长袖外套出门找体温计。
　　室外不算多热也有个二三十度的气温，黎桉里面一件短袖外面长裤长袖裹的很严实，还是觉得很冷。
　　大脑发昏脚步虚浮，胡乱的翻找着柜子。
　　“黎桉？你在找什么？”小迪用毛巾擦掉汗水，跑完步回来就看见客厅一个人影翻箱倒柜，唯一亮着的两盏小灯还是她出门运动前开的。
　　黎桉意识有些模糊，脑袋昏昏沉沉的，没听见有人跟她说话，被突然探过来的手吓了一跳。
　　那手一触即收，然后胳膊被人圈住。
　　小迪额上满头大汗，分不清是急的还是跑步流下的热汗，“我带你去医院。”
　　黎桉额头很烫，还穿的那么严实，不是发烧了是什么？
　　“我不去。”黎桉抗拒医院，可四肢酸痛推不开小迪。
　　“你都烧成这样了，还不去？”
　　“吃点药就好了。”
　　小迪也不管黎桉什么身份了，挽着她胳膊强行把人带上车，“这里白天热晚上冷的，你知道你是风寒还是风热啊，药不对症越吃越严重。”
　　渔洲的天亮的早，四五点已经蒙蒙亮，棠溪念睡不着，在阳台借烟消愁，就看见路灯下小迪挽着黎桉胳膊出门的画面。
　　两人坐上同一辆车，出了小岛。
　　没有合作关系，没有节目通知，没有任务安排，没有摄影师，就她们两个，单独出门了。
　　棠溪念熟练地捏住烟火与燃点的黑色交界线，摩擦着撵了一下，红芯如转瞬即逝的烟火，颓然散去，四分五裂。
　　火芯烫不伤她的手，却隔着血肉烫进了心脉，让那跳动的器官猛烈收缩。
　　果然是个小孩，只喜欢新鲜事物，昨天还爱的死去活来，今天就有更好奇的了。
　　黎桉的喜欢，如昙花一现。
　　绽放时美好惊艳，可转个头再回看，它就凋零了。
　　棠溪念趴在阳台上，肩膀不住轻颤，压抑的啜泣模糊了天际。
　　过了一个多小时，梳洗完的棠溪念从门里出来，脸上的妆比平日更浓，遮住了心底的在意。
　　黎桉和小迪慢悠悠的从外面回来。
　　两人房间隔的天南地北，小迪没回自己住处，而是跟着黎桉一块来了。
　　在距离不远处的地方交谈着什么。
　　黎桉背对着棠溪念，小迪身高矮，从她的视角看去，只能看到染着粉发的女生踮了下脚，伸出只手。
　　好像是摸了黎桉的脸？还亲了一下？
　　小迪不知道说了句什么，黎桉犹豫着点了点头，就见矮一点的女生突然张开双臂，抱住了黎桉。
　　“砰！”
　　棠溪念猛得拉上房门，发出巨大声响，吓了那两人一跳。
　　真是不好意思啊，手劲大了。
　　耽误你们培养感情了。
　　棠溪念在心理冷笑。
　　快速分开的两人在她看来就是做贼心虚。
　　她掩去汹涌欲出的醋意，视若无睹漠不关心的假装路过。
　　黎桉张了张嘴，欲言又止，脸上退了些血色。
　　小迪缩着肩，显然是被吓到了，神色紧张担忧的叫住棠溪念。
　　到底是天赋型演员，回眸转身的那一刻醋意不现，取而代之的是疑惑清纯的脸。
　　她眨了下眼，更显无辜，不解着问道：“怎么了吗？”
　　“我和黎桉……”
　　“你和黎桉……”棠溪念打断她，接着她的话道，“你和黎桉在一起了？那真是太好了，我们节目终于有真cp了。”
　　黎桉抑着的难过委屈瞬间涌出，胸腔震颤嗡鸣让她怀疑是不是听错了。
　　被药水带走的冷意卷土重来，呼吸都粗重了几分，她压抑着悲愤，对小迪说：“你先回去吧。”
　　小迪点点头，满脸愧疚。
　　待她走后，两人沉默了一阵，黎桉先开的口，“我……”
　　棠溪念根本不给她解释的机会，挑眉笑道：“怕我刁难她？”
　　眼里已经没了笑意，冰冷漠然，还有隐于深处的哀怨。
　　明明做了很多心理建设，也想真诚坦然的祝黎桉找到相伴终生的人。
　　可她高估了自己，她没那么伟大，看到她和她抱在一起，心里的嫉妒伤心便疯狂蔓延，吞噬了理智。
　　黎桉眉头蹙起，棠溪念不给她说话的机会。
　　棠溪念：她烦我了。
　　才分开一天，就厌烦了。
　　陷入自我思绪里的人嘴角浮上一抹苦笑，“移情别恋的可真快。”
　　“你的喜欢不廉价吗？昨天可以是我的，今天就能给别人了。”
　　“还以为你多洁身自好呢，不是也随随便便就跟人走了。”棠溪念话里掩不住的酸，跟她在一起的时候百般不愿，跟别人不过一个晚上，就单独出门了。
　　“别说了。”
　　黎桉险些站不住，大脑一片空白，本身就头痛难受，脑子昏沉，棠溪念的话更是砸的她思维混乱，想反驳又不知道怎么反驳，她从来都说不过棠溪念。
　　想解释，棠溪念又不给她说话的机会。
　　揣在衣服口袋里的双手捏紧了药盒，手背上还有没来得及撕的输液贴，她只能重复着三个字，不想再听那些伤人的话。
　　不想听棠溪念侮辱她的感情，践踏她的喜欢。
　　“幸好昨天没答应跟你在一起，谁都能得到的喜欢，你留着给别人吧，你和我喜欢了九年的那个人，差远了。”
　　莫姝雅说的没错，薄情最是权贵家。
　　或许这就是黎桉的真面目，新鲜感过了就立马找新欢，薄情寡义的。
　　棠溪念说完，头也不回的走了。
　　黎桉既生气又委屈，差远了那三个字简直心如刀割，三种情绪冲击在一起，眼前一片发黑，耳鸣像电流一样在大脑中传播。
　　她心跳的很快，太阳光照的她头晕目眩。
　　赶忙扶住桌角，缓了好一会儿才恢复清晰。
　　回到房间衣服没脱，空调没开，把自己蒙在被子里哭的不能自已。
　　她就该昨天晚上就走。
　　省的再落一句不如她的白月光。
　　不如她喜欢了九年的人。
　　那句差远了反反复复萦绕着黎桉，半梦半醒间都是棠溪念说她不如那个人。
　　然后睡到一半又哭醒。
　　到了傍晚，别墅已经没了昨天的热闹，空荡荡的。
　　dl战队收到张知雨的节目邀请，吓得连夜买机票回了俱乐部。
　　主持人通知嘉宾前往客厅观看前一天录制内容。
　　黎桉没休息好，体温又有了上升趋势，吃了一片退烧药才过去。
　　她独自走到拐角，刚要进去就看到棠溪念挽着另一个嘉宾的胳膊，有说有笑，气氛融洽。
　　坐在一起相谈甚欢，比跟她在一起时要开心很多。
　　“新欢啊？不要黎桉了？”
　　“什么要不要啊本来也没在一起过。”
　　“十几亿珠宝没在一起？你疯了还是她疯了？”
　　“我不喜欢，她可以收回。”
　　黎桉鼻腔一酸，转身瞬间眼泪就掉了下来，回了房间跟张知雨一连请了几天假，堵气似的把明日份衣服都装进了行李箱。
　　手机来电铃响起，是经理打来的。
　　她吸了吸鼻子，接通了电话。
　　“小桉啊，和你说个事，你先别难过。”
　　黎桉声音闷闷的，“什么？”
　　电话那头酝酿了半天，最后选择了直接了当，“你皮肤被解包了。”
　　s16赛季冠军皮肤文件被破解。
　　几家营销号扒出了内外网时间线。
　　图一是同类型游戏公司新出的ad皮肤，参照物是一张模糊的原画图，依稀能看清轮廓颜色及细节处都高度相似。
　　而解包图早在新皮肤诞生前就曾发布于外网某账号，半小时后推主删除。
　　网友猜测原图被竞司买走，要求删掉推文。
　　如此一来dow再上架原皮肤，就会涉及侵权反被起诉。
　　要么追究到底跨国调查，要么推迟皮肤上架时间，重新制作。
　　游戏包体泄漏不是什么稀奇事，但冠军皮肤被解包却是有史以来第一次。
　　不仅损害公司利益，对选手来说也是一种伤害。
　　能拿到冠军的可以有很多，而能拿到冠军皮肤的只能是联赛fmvp。
　　选手与本命角色之间往往有着特殊情感，多少人打到退役都没能为自己的本命角色争到冠军皮。
　　就算重新制作，跟第一版也始终不一样，几乎所有具有深刻意义的元素都已经制作进了第一版中。
　　尤其还被其他公司用了。
　　今后谁都知道那曾是冠军皮肤，但它不再属于黎桉。
　　甚至原图中毛绒绒的大耳朵上，还能分辨出frost的名字。
　　而在新推出的皮肤里，那个名字被抹除了。


第29章 流浪小猫
　　热搜里除了营销号的分析，入目都是骂她活该，没人在意解包行为是否正确。
　　“明明有女朋友了还死不承认，战队发生那么多事也不见她出来说句话，不知道她这队长干什么吃的。”
　　“这种人凭啥能当队长啊？一点责任心都没有。”
　　“仗着家里有钱有势呗，看她从来不回应的态度就知道了，不屑理咱们，顺便感谢下解包大佬，天降正义！”
　　放在以前，黎桉对评论只会嗤之以鼻，毫不在意，皮肤被解包也顶多会难过几天。
　　可感情上的频频受挫，工作上的状况百出，身体上的虚弱难受，让神经变得敏感脆弱，一碰就碎，一挣就断。
　　人在生病的时候是最容易感到委屈的。
　　她发烧三十九度，去医院挂个水回来就被棠溪念羞辱了一番。
　　还说她不如她喜欢的人，又找了新搭档，不要她了。
　　期待了那么久的皮肤也没了，网友也骂她。
　　她生病了，棠溪念不关心她，还要让她更难过。
　　种种情绪堆积如山，在此刻轰然倒塌，黎桉坐在地上，掩面痛哭，泪水从指间缝隙里划出，浸湿了衣服。
　　“黎桉！开门！”
　　棠溪念借口出门透气想看看黎桉在干嘛，怎么没有来，就听见她房间里传来哭声。
　　里面的哭声止住了，但半天不开门，她拍的手都红了，门缝才被拉开。
　　黎桉眼尾一片绯红，显然是哭的狠了。
　　棠溪念看的心疼，想上前安慰她，又突然止住了动作，早上那副画面在她脑海中重现，拉住了她想抱抱黎桉的冲动。
　　话到嘴边，生硬的问了句，“你怎么了。”
　　她们之间仅有一步之隔，却像隔了千万里。
　　黎桉看着棠溪念始终疏离的站在玄关外，没有向前踏一步的意思。
　　许是发烧时寒冷的身体对热源有极度渴望，黎桉向前走了一步，补足了两人间的距离。
　　“我皮肤没了。”她说道。
　　本想棠溪念能安慰她。
　　不料棠溪念却道：“啊？就一个皮肤，你哭成这样？”
　　“你怎么跟小孩一样。”
　　黎桉嘴唇微微颤动，眼泪说掉就掉。
　　她现在的神经就像一根纤细且没有弹力的绳子，被两股力量往不同的方向拉扯，紧绷的风一吹就断了。
　　黎桉砰的一声关上门，崩溃的把衣服都胡乱塞进行李箱，第一次主动给江宁打了电话。
　　她用胳膊捂住了眼睛，阻止眼泪断了线的往下流，哭得极委屈地说：“我要回家，我想回家…！”
　　“你别哭啊！桉桉，爸爸现在就来接你！”
　　“发生什么了你跟爸爸说，深呼吸小桉，深呼吸！”
　　“别挂电话啊，先别挂电话，呼吸捋顺，你听我说……”
　　江宁那头一阵兵荒马乱，有安排私人飞机的，有通知医生紧急出差的，秘书和助理的声音此起彼伏。
　　隐约还能听到员工私语。
　　倒不是江宁小题大做，黎桉是真能给自己哭到缺氧。
　　对电竞感兴趣的世家儿女里不止黎桉一个，却只有黎桉被允许了走这条路。
　　幼儿园的时候就因为好朋友转班，哭缺氧了一次。
　　黎晏清和江宁是真怕刺激到她。
　　陆时颜过敏那次，也是她怕黎桉哭出事，才冒然打了那通电话。
　　江宁对女儿有过度保护欲，黎晏清则相反，她不允许江宁干涉黎桉的人生，包括受伤，挨骂，大大小小的决定。
　　早在第一次绯闻事件，他就已经想封杀给女儿带来影响的人。但黎晏清不允许，认为这是她选的路，好与坏都必须自己承担。
　　棠溪念说她是温室里的花朵，其实也没错。
　　没有任何阻碍的人生，没有得不到的东西，想要什么甚至不需宣之于口，就会有无数人千方百计的猜其心思，将东西呈到面前，游戏又有天赋支撑，也没吃过什么苦。
　　直到碰见了棠溪念，碰见了人生中唯一一个无论如何也得不到的人，那份被顺遂包装出的假象，才露出了脆弱的内核。
　　政场上的人成天跟群半句话十个坑的老狐狸虚以委蛇，眼光最是毒辣，看人准的如算命。
　　黎晏清老早就看出了自己女儿什么样。
　　所以她并非不认同江宁的保护，而是知道黎桉更需要什么样的教育，才能磨砺内心。
　　“江总，常用航线报备审批最快也要三小时啊。”
　　江宁心思细腻，自黎桉去渔洲后，就提前买了京市到渔洲的私人航线。
　　万事俱备还是不能在女儿最需要他的时候及时到达。
　　他没有停下脚步，上了车后给黎晏清打去电话，“桉桉状态不好，我现在就要去渔洲！”
　　“黎晏清！我们就这么一个女儿，她出事了，你政绩再高又有什么用？你眼里只有你的政绩吗？！”
　　黎晏清挂了座机电话，疲惫地揉了揉太阳穴，对一旁的秘书道：“给空管部门打电话，加速航线审批。”
　　原本三小时的审批流程，不到一小时就完成了，几个白大褂衣服还没来得及换便匆匆抵达机场。
　　私人航线相较公共航线要快的多，全部时间加起来也比最近一班飞机快了近两小时。
　　黎桉收拾完行李就一刻不停的离开了小岛。沾染的灰尘在白色运动服上格外碍眼，显得脏兮兮的。
　　她不想在人多的地方哭，但她太委屈了，就在航站楼外面，坐在路边的台阶上哭到干呕。
　　江宁找到她的时候，就看见自己捧在手心里的女儿像只被人反复丢进垃圾桶又捡出来的白色小猫。
　　原本养的漂亮柔顺的毛发暗淡无光，变成了枯萎的杂草。
　　一个人坐在路边哭泣，身边连一个安慰的人都没有。
　　他江宁的女儿，从小众星捧月，走到哪都得招待周全笑脸相迎，如今参加个节目，就可怜的像个没人要的流浪小猫。
　　他强忍着怒火，先安抚了黎桉把人带上飞机。
　　医生辅助黎桉平缓了呼吸，推了推眼镜，冷静专业道：“体温有点高啊，应该不久前输过液复烧了，右手按压不充分出现淤青。”
　　“短时间过多精神刺激，导致免疫力下降。”
　　助手拿来一杯冰果汁放上吸管，温声哄道：“黎小姐，您现在需要降温，我们喝完果汁后休息会儿好吗？”
　　医生没有给她用药，黎桉从小生病就是靠细心照料和自身抵抗力度过，防止药物依赖削弱免疫系统对自限性疾病的抵抗能力，造成更加孱弱的身体素质。
　　黎桉点点头，脸上还挂着泪痕。
　　身体与心理的双重打击，让她睡觉时都紧锁着眉心。
　　江宁握着黎桉的手，极为心疼的抚过青了一片的手背。
　　生病了都没人在她身边照顾，发着烧一个人在外面流浪，没人关心没人照料，他不敢想如果黎桉不打这通电话，选择自己硬抗，他的女儿会受多大的罪。
　　光是想想，就心痛的不能呼吸。
　　关上卧室的门，江宁阴沉着脸出来，秘书给助理使了个眼色。
　　不多久，一份详细的个人资料就到了江宁手中。
　　江宁粗略看了眼，语气中是上位者吐息间便断人生死的随意，“不要再让她出现公众视野，直到小桉忘了她。”
　　小圆桌上的手机响起，是他那一年半载不打个电话的老婆。
　　一接通就是黎晏清的警告，“你最好别动那姑娘。”
　　她太了解江宁了，外人面前的优雅矜贵只是对外的，内里依旧带着养尊处优的傲慢和蔑视，没点阴狠手段在商圈是站不稳的。
　　人人都说重权在握的黎晏清最不能惹。
　　其实未加约束的权力才是灭顶之灾。
　　黎晏清的权力会受到监督，而商人能行使的“权力”，往往更隐秘。
　　在江宁眼里，世界上只有两种人，家人，和陌生人。
　　他一点不敢回想看到女儿坐在航站楼外哭泣的场景，忍着心尖上的细密疼痛反问道：“难道要看着她一直伤害小桉？”
　　黎晏清不知道该怎么跟他说房间里的一幕，江宁要是看见了，就会知道这个女孩对黎桉的意义不一样，是动了真心的。
　　“不想失去女儿，就按我说的做，别动她。”
　　电话里的人态度缓和下来，“她必须成长，明白吗江宁？你能保护她一辈子吗，我能保护她一辈子吗，喜欢个人就这样死去活来，岂不是明着告诉别人掌控她的方法？”
　　江宁逐渐冷静下来，收回了那道命令。
　　日子一天天过去，棠溪念已经很久没见到黎桉了。
　　那天黎桉关上门后她就回去录制了，她确实不明白一个皮肤为何会哭的那么伤心。
　　棠溪念从小到大得不到的东西太多了，到手了又被人抢走的更是数不胜数。
　　徘徊许久，她终于忍不住问张知雨。
　　“好像很久没看见黎桉了？”
　　张知雨晒着太阳，悠闲的躺在躺椅里，“不是正如你所愿吗。”
　　棠溪念哽住，没话说。
　　躺椅里的人将墨镜推到头顶，“她退出节目了。”
　　“我还挺好奇的，黎桉到底哪点让你不满意？家世好容貌好，性格也不错，对感情也认真，我实在想不出来有什么理由可以拒绝，还是说，她那方面技术不好？”
　　棠溪念红了下脸，讪讪道：“不是。”
　　她叹了口气，说了心里郁结，“我不想她为了我和父母吵架。”
　　“吵架？”张知雨一副见鬼了的表情，失笑道，“我说你们这些人决定什么事前能不能互相问问，本来没什么事，都闷在心里不说，最后搞的两败俱伤。”
　　“阿姨不会干涉黎桉选择的，叔叔更不会，她是不允许女儿生活混乱，你跟她正式交往，不就不乱了，不清不楚的纠缠暧昧，哪个母亲能接受啊。”
　　“可是我那天，还听到她求她母亲……”
　　张知雨打断，“得，别告诉我又是听一半跑了的戏码，你一个演员这种戏是演少了？还是那句话，去问，去沟通，去交流，阿姨要是真不同意，你以为你现在还能在娱乐圈呆着？”
　　棠溪念：……
　　她还真是听了一半就跑了。


第30章 去我家
　　棠溪念心里的阴霾扫去了一半，可仍有意难平的地方。
　　她和小迪那天出去做了什么，又为什么要抱她？
　　张知雨看棠溪念忽明忽暗的神色，点明道：“别自己琢磨了，你想知道什么就去问。”
　　“想明白了，允许你提前退出节目，不用赔违约金。”
　　反正她这综艺就是拿来练手的，这两人早就给她赚回本了。
　　黎桉和棠溪念的片段除去不能拍的，不能剪的，零零总总不剩多少镜头，却单靠那些少量镜头出了不少圈。
　　作为一个新人导演，她无疑是成功的。
　　就是费发小。
　　她都有点对不起黎桉了。
　　旁边的人迟迟没走，张知雨也没再劝说，点到即止就可以了，至于下一步怎么做，就是棠溪念该决定的了。
　　好半响，棠溪念起身道：“其实我是相信她的。”
　　就是不敢让自己相信罢了，她宁愿将黎桉想成一个薄情寡义的人，来逼自己放下。
　　刚才的时间里，她想了很多，和黎桉在一起，意味着她要无时无刻接受父母的吸血，换取一个宁静的生活。
　　从前会反抗，是因为一无所有，她已经没什么能失去的了，自然不会怕。
　　现在不一样了，现在张知雨跟她说，她可以跟黎桉在一起，没有人会阻碍她们。
　　她竟然觉得被吸血鬼缠上这样的代价，太小了，小的有点不真实。
　　路过休闲区，小迪正喝着下午茶。
　　棠溪念是没打算问的，她心里从未怀疑过黎桉，就是不理解为什么要抱那一下。
　　“溪念姐，有些话我想跟你说。”
　　小迪叫住棠溪念的去路，在她面前站定，“那天黎桉发烧三十九度，我带她去医院了。”
　　“我抱她，是因为我确实喜欢她，但我知道她喜欢的是你，我没可能，所以想以朋友的身份，来结束一下这段感情。”
　　“你真的别多想，就是一个朋友间的拥抱，我当时也没想其他的。”
　　棠溪念脸色煞白，“她生病了？”
　　那她，那她还说了那些话，在她生病的时候，说了那么多伤人的话？
　　棠溪念脑子嗡嗡的，四周场景变得扭曲，天旋地转。
　　完了。
　　这下能追，都有点不好意思了。
　　黎桉走的时候那么决绝，这几日也没给她发过消息，该不会讨厌上她了吧？
　　“怎么样，决定退出节目吗？”
　　张知雨发来消息。
　　棠溪念犹豫片刻，回了句算了吧，她都不知道黎桉在哪，几天前还得罪了人。
　　现下微信也不敢发，黎桉气头上肯定不会回。
　　真是进退两难，追妻路漫漫。
　　“京市七号院，去找她。”
　　棠溪念：“？”
　　这说了跟没说有什么区别。
　　七号院总共就十几户，不挂门牌号，但入住身份严格，明星是禁止之一，地段位于京市零点五环，真正的入则宁静，出则还华。
　　进都进不去，更不可能搬进去当邻居了。
　　人在身边的时候不珍惜，人走了，才知道见一面这么难。
　　早在高中时期，她就该知道，见黎桉不是一件容易的事，人就是好了伤疤忘了痛。
　　棠溪念整个人都蔫了，躺在床上不知道该怎么办。
　　七号院里。
　　黎桉坐在地毯上，身边摆满了宠物零食和玩具。
　　她怀里抱着只幼年秋田，手里拿着梳毛刷，极认真的给懒洋洋的小狗梳着毛发。
　　几个管家和保姆自小姐回来后就一直处于不明所以的状态。
　　黎桉一回来病还没好全，就执着着要买只狗。
　　这几天啥也没干全在捣鼓她那只狗了，睡觉都要抱着，每次都是保姆在她睡着后悄咪咪进去把狗偷出去。
　　防止小狗吵到她休息，影响身体状态的恢复。
　　给狗刷完毛后，黎桉仔细看了下，胖乎乎毛绒绒的，很可爱。
　　然后将狗放到地毯上，拿出手机拍了一张照，开通了十来年没开通过的微信，发了一个朋友圈。
　　一张脚上毛发在冬日暖阳下呈现金色透明质感，懒洋洋趴在地毯上昏昏欲睡的金黄色小狗照，软乎乎的耳朵耷拉着。
　　陆时颜：“被盗号了？”
　　小幺：“可爱昏了。”
　　一诚：“带来基地玩玩啊。”
　　island：“是本人吗？”
　　delete：“狗很可爱，但是，你现在是正常的吗？”
　　经理：“暗中观察。”
　　几分钟里几十个点赞和评论，黎桉一条条看过去，没看到想看的人。
　　拿着手机焦虑不安。
　　医生看黎桉状态不对，及时过来将人从情绪漩涡里抽离，“黎小姐，您休息一会儿吧。”
　　叮咚一声。
　　置顶联系人发来消息。
　　棠溪念问道：“你的小狗吗？”
　　黎桉眉目舒展，脸上有了笑意。
　　医生和保姆面面相觑，心里都明白了怎么回事。
　　黎桉：“嗯。”
　　棠溪念：“叫什么名字？”
　　黎桉：“还没取。”
　　黎桉就握着手机，等对面回复，等了会儿自己等不及了，说道：“你可以给它取。”
　　“真的吗？它好可爱啊，想抱！”
　　“你要来看看它吗？”
　　“可以吗？”
　　“可以。”
　　棠溪念第二日中午飞机才落地，黎桉十一点就等在接机口。
　　戴着黑色口罩和帽子，左手捧着花束，右手牵着狗绳，一身运动服在下着雪的京市略显单薄。
　　尽管遮的很严实，不少人还是能从身型上感觉出是黎桉，只不过黎桉出入公众场合从不遮挡面部，再加上没听说过她有狗，玫瑰的风格也跟她不太搭，愣是没人敢认。
　　棠溪念说做明星很难，上次直播事件就是没做好防范，让她受到了影响。
　　出门前考虑到她们还没在一起，她来接机恐怕会给棠溪念带来舆论，于是又回去把自己裹上了。
　　“你是，你是黎桉吗？”
　　几个女生试探着上前问道，手里拿着明信片。
　　黎桉顿了一下，在思考要不要承认。
　　那女生就将明信片和一支笔伸到了她面前，抑着声激动道：“可以给我签个名吗！我不会告诉别人你在这的！”
　　黎桉接过笔和明信片，搂着捧花拽着狗绳，快速签了个名，一句话没说。
　　“你在等棠溪念吗？”
　　“我们也看节目了，很磕你们俩，祝你们感情越来越好啊！”
　　黎桉：“谢谢。”
　　“看吧看吧，果然在一起了。”
　　后面的两个女生交头私语，“我就说吧，节目里黎桉看棠的眼神就不一样。”
　　“走啦走啦。”要到签名炸到话的女生推着两个同伴逃离了现场。
　　黎桉：“……”
　　还是当个哑巴比较安全。
　　抬头看了眼时间，应该快到出站口了，黎桉心脏砰砰跳，在暖气不算充足的接机口也感觉热热的，她扯下口罩，试图呼吸冷空气来平复内心的燥热。
　　低着头细数时间。
　　“黎桉。”
　　熟悉的声音在她身边响起，黎桉猛地转身，一个温暖柔软带着独特清香的人扑进了她怀里。
　　那香味像阳光炙烤下的雨后玫瑰，蒸发出的花香透过雨露，丝丝缕缕，清淡而令人铭记。
　　不属于任何名香，只属于她的味道。
　　棠溪念声音哽咽，带着哭腔，“对不起，对不起……”
　　“我不知道你那天去医院了。”
　　黎桉慌了手脚，连忙安抚怀里的人，“你别哭，我没生你气。”
　　棠溪念哭得梨花带雨，黎桉用缠着狗绳的那只手给她擦了擦眼泪。
　　四目相对间，那压抑了好几天的想念与难过冲破了摇摇欲坠的枷锁，让她们摒弃了流言蜚语，在人山人海的机场相拥而吻。
　　短暂且炽热，缠绵又克制，贪恋不舍的汲取着对方的气息。
　　行人匆匆，影影绰绰，这里见证了太多离别与重逢，浪漫和悲欢。
　　小狗歪着脑袋看她们，伸出爪子扒了扒黎桉裤脚。
　　两人这才注意到她。
　　棠溪念抱着花，黎桉抱着狗，像在机场团聚的一家三口。
　　坐上车后，是要弥补机场里那克制的一吻般，黎桉托着棠溪念后脑勺，极尽索吻。
　　司机恨不得自戳双眼，不敢看不敢听。
　　棠溪念喘着气推开了黎桉，跟司机报了地址。
　　“黎小姐，要去梧桐湾吗？”
　　“去我家。”
　　是对司机说，也是对棠溪念说。
　　棠溪念眉头蹙起，露出不解，她还以为是黎桉打的车，还好奇了下谁家司机开幻影跑单，以为是闲的。
　　“不行，我不能去你家。”
　　想到要跟黎桉父母朝夕相处，腿都软了。
　　“为什么？”
　　“我……我还没做好见你父母的准备。”
　　“她们不跟我住一起，我一个人住的。”黎桉指了指坐在副驾驶的小秋田，“它还小，需要我们照顾。”
　　棠溪念就这么搬进了黎桉家。
　　七号院的房子除了管家和保姆，就只有黎桉在住，但黎桉大部分时间也不在家，基本是空着的一处房。
　　汽车驶进别墅，这里和棠溪念想象中的不一样，是偏现代化的装修。
　　室内被暖气全方位覆盖着，一点冷意都没有，巨大的落地窗外白茫茫一片，草坪上积满了天寒地冻，不断有雪花飘落在上。
　　她们一回来，保姆就端了两杯热奶茶来。
　　棠溪念喝了几口，驱散了最后的寒意。
　　“棠小姐的行李……”
　　静默片刻后，黎桉假装随意道：“放我房间。”


第31章 你想干嘛啊？
　　棠溪念紧挨着一本正经的人，看破不说破，“这里这么多房间，为什么要放你房间，你想干嘛啊？”
　　黎桉摆弄着小狗，被头发遮盖住的耳尖俏然浮上红色，面上还是不动声色，“没想干嘛呀。”
　　“你最好是。”
　　棠溪念暗暗警告，拿出了笔记本接收电子剧本。浴室那次差点没给她整出心理阴影，想不到一个看着这么正儿八经三观端正的人坏点子这么多。
　　她点开剧组发来的文档，密密麻麻几十页，看的头晕，棠溪念发去一个谢谢，对黎桉说，“不过我呆不了多久，很快要进组了。”
　　黎桉弯下唇角，抱着小狗神情失落的仿佛两个留守小孩，低低地说，“那我能一起去吗？”
　　“你在想什么？”棠溪念苦笑不得，谁拍个戏还拖家带口啊，况且把黎桉带去不是明摆着炫耀吗，“当然不行，只可以探班。”
　　黎桉眼波流转，在心里盘算着什么，随后对小狗笑了笑。
　　那是一抹棠溪念进浴室前见到的笑。
　　正在看剧本的棠溪念只觉脊背发寒，回头看了一眼，黎桉眨巴了下眼睛，很无辜的样子。
　　黎桉这个人，嘴上什么都不说，就在心里使坏，偏偏她行动力还挺强，总能把心里想的做出来。
　　棠溪念是思想上的巨人行动上的矮子，这辈子最大的执行力就是参加节目试图靠近黎桉。
　　可以说黎桉是她唯一一个主动争取过的心愿。
　　看了几页剧情，棠溪念就有点疲劳了，果然还是不太适应电子版，她搓了搓眼睛，不由佩服她们打电竞的，“你们天天看十几个小时电脑，都不瞎的吗？”
　　“累了吗？”黎桉想了想她们平时的训练，说道，“也不是一直看电脑，也会看看手机。”
　　棠溪念：“……？”
　　她打开热搜，决定看点八卦娱乐下，一点开，吃瓜吃到自己头上了。
　　先是dl官号公布了近期事件全部的前因后果事件原委，有理有据，无可推翻。
　　由原来的骂声一片变成全网怜爱。
　　“有一说一，没人觉得dl很惨吗？”
　　“一诚饱饱好可怜，粉碎性骨折啊，还要被讹两千万。”
　　“黎桉更惨吧，虽然战队声明里没说，大粉的分析图里一直是棠在钓着她，从始至终也就跟她一个人有过绯闻，被骂那么久愣是一句话没说。”
　　“事儿都是棠溪念干的，骂都是我家frost挨的。”
　　棠溪念心虚地迅速滑走，怕黎桉看见。
　　“delete已经算不上惨了，是倒霉的令人发笑，其他人多少有点自身原因在，delete纯是无妄之灾。”
　　“island也半斤八两，被直女骗成啥了。”
　　“电竞圈竟只能靠陆时颜扳回一局了吗？”
　　一条新注册的乱码账号回复道：“圈内人，先匿了，勿扒勿开不然上吊。陆时颜？这个惨的更抽象。”
　　“陆时颜咋了，说说呀，她不是全网皆前任吗？”
　　乱码账号：“呵呵，给姐整笑了，你们没发现她外设键盘一直在换吗？女朋友砸的，每砸一次赏一耳光。”
　　棠溪念摸着下巴，回想了一下陆时颜和程雪的互动，“那个陆时颜和程雪，她们是不是有点什么？”
　　“不清楚。”黎桉摇头，“好像分了，好像没分。”
　　“哦～”电脑前的人拖长尾音，“你不是说把她拉黑了吗，我怎么看到她还评论你了，黎神的微信难道跟我们不一样？”
　　“我想看那个。”黎桉指了指另一个热搜，打断了话题。
　　dow，冠军皮肤。
　　一个游戏相关的热搜，内容却与游戏关联不大。
　　那家买走解包的游戏公司因牵扯经济犯罪被立案侦查。
　　疑似涉嫌偷税漏税，通过地下钱庄向境外转移赃款。
　　十二月末一笔小额资金对敲，交换金额为五万美元，无法追溯钱款去向。
　　据口供确实曾多次买卖外汇，但坚持认定自己是被诈骗，属于受害方，对资产转移咬死不认。
　　经侦介入当日，dow以非法拆解游戏包体向原推主提起诉讼，并给出早于皮肤上架时间的原图存在证明。
　　清晰的时间链条与完整的证据线，几乎让这场不谋而合的强强联手没有失败的可能。
　　不日后，游戏在各大应用全面下架，二改皮肤限制传播。
　　至此，s16赛季daylight—frost冠军皮肤原计划上线。
　　评论区热心网友搭建起了网络法庭，对五万美元的钱款去向进行猜测，“五万美元不算少，比起转移的赃款，你们觉得够不够买断一个原画和封口费？”
　　“不知道啊，可能是用于购买境外某不知名空壳公司价值五万美金的全球限量款迷你小风扇，还得自己充电的那种。”
　　“还接天降正义吗，这下踢到铁板了吧。”
　　“惹谁不好你惹她，不知者无畏是这样的。”
　　“差不多得了呗，阴阳怪气什么啊，没做亏心事还怕查吗，江氏做了那么多慈善你们怎么看不见，作为一个从大山里走出来的孩子，我的课本，我的书桌，我奔跑的操场，我喝的牛奶，都有江氏的烙印。”
　　“就是啊，每次都向灾区大几亿的捐款，人家妈妈为老百姓争取了多少利民政策，护个崽还要被你们阴阳，换成你们家孩子被人欺负成这样，能忍住不波及亲属都算你大度，何况还是依法办案。”
　　棠溪念想到小初中时期学校总会来很多新物资，即使在极为落后的地方，她们的校园生活也跟外面所差无几，
　　她只有在学校的时候能吃饱吃好，主要营养来源就是中午那顿饭。早上是没得吃的，晚上是吃不饱还得洗碗的。
　　学校说是没有学费，七七八八加起来每年也要交不少课本费，父母不给她，她就会被同学嘲笑，被老师体罚，导致她不敢去上学。
　　后来被抓去读书，也是村长说江氏助学名单里有你，你安心去上学，钱的事儿不用你担心，有人承包了。
　　原来那个拉了她一把的江氏，童年时期常在耳边响起的救赎，就是眼前的江氏。
　　她和黎桉的缘分，竟然在很早之前就连接在了一起。
　　也是那一场雪中送炭，让她有了走到黎桉面前的机会。
　　黎桉的注意力早就不在电脑上了，后面的评论她也没看到。
　　捣鼓着手机不知道在折腾什么。
　　棠溪念看着她微微出神。真的是一个，无忧无虑，生长在温室里的花朵。父母不干涉枝叶的方向，却默默托举。
　　正是什么都不用考虑，黎桉的爱才这样义无反顾，真诚纯粹，让棠溪念一度想要退缩。
　　她退出话题，刷新了下页面，一条后缀有个爆字的标题登顶热搜。
　　点进去一看，是她们在机场接吻的视频，棠溪念没有乔装，一眼就能认出，黎桉戴了帽子，和她接吻时又挡住了脸。
　　实时热评都在猜这个人是谁，看着很像黎桉，但手上的玫瑰花不像黎桉会买的东西，还有那只傻了吧唧的小狗，愣愣的杵在那，呆的跟主人一样，被钓成舔狗都不自知。
　　黎桉转发了视频，简简单单两个字：“是我。”
　　首评：“啊？”
　　黎桉回复：“我们在一起了。”
　　粉丝跟评：“谁问你了？”
　　“平时是网络信号不好的，被怀疑棠溪念cp人选光速换网线哈。”
　　“电竞圈一片灰暗啊。”
　　黎桉看棠溪念没有下一步动作的打算，捏着小狗爪子拍了拍她的手机，“你不公开吗？”
　　“你不是已经公开了吗？”棠溪念故意逗她，用眼角余光观察着黎桉反应，却见对方脸色突变。
　　她警铃大作，赶忙拿起手机拍了一张两人的半身照，照片里她们坐在一起，黎桉盘起的双腿上趴着只狗，连忙编辑微博，发了同样的文字。
　　她的尾缀带了一个眨着只眼吐着舌头的俏皮表情包，像在模仿黎桉说话一样。
　　完成一系列操作后，将手机举到黎桉面前，“看，你看，发了。”
　　黎桉笑意不复，突然想到了一些令人不太愉快的事，“你不会……还喜欢你那个……”
　　“不会，我只喜欢你。”棠溪念抱着黎桉，钻进了她怀里，“从始至终都只喜欢你。”
　　黎桉嘴巴抿成了一条线，而后问道：“因为我和她长得像？”
　　“还有你那天挽着的人。”
　　“她是我好朋友，我们没什么的，闺蜜之间挽个胳膊不是很正常吗？”
　　说完又觉得不太对，她和黎桉也都是女生，于是补充道：“她不喜欢女的，放心吧。”
　　黎桉伸手抚着她的头发，幽幽问道：“你暗恋了九年的人，也不喜欢女的吗？”
　　“怎么又回到她身上了。”棠溪念不是很想让黎桉知道她暗恋的人就是她，但现下不说的话，怕是过不去了。
　　她偏过脑袋，听着耳朵里传来黎桉的心跳声，“你还记得你高中时送过一个小女孩一把伞吗？”
　　黎桉搜刮了所有记忆，也没搜刮出一个小女孩，一把伞，她诚实道：“不记得。”
　　“？”
　　真是贵人多忘事。
　　棠溪念继续帮她回忆，“一个下雨天，保安亭，你那天只有一把伞，给了她后你就淋着雨上车了，你还说快考试了，别生病了。”
　　黎桉绞尽脑汁，实在想不起来，“没有这回事，你从哪听来的故事，你暗恋的是这个没带伞的女生？”
　　棠溪念：……
　　我暗恋我自己？
　　就是说这个往事非讲不可吗。
　　棠溪念还是不太甘心，无法接受黎桉对她一丁点印象都没有。
　　“后来你那天好像要出校门，她叫了你一声要还你伞，你说不要了。”
　　“她呀。”
　　黎桉的话里显然不仅记得，还记忆深刻的样子，棠溪念迫切问道：“对呀对呀，你想起来了？”
　　“那天我要出校门，老师就在附近，她突然叫我，差点害我出不去。”
　　棠溪念：……
　　“那是我。”
　　黎桉：……
　　“嗯，其实主要我逃课也不对。”


第32章 做姐姐的金丝雀
　　“等会。”棠溪念探究着打量别人口中优秀又完美的学生，“我说怎么很少在学校见到你，原来是有课不上啊。”
　　“你都逃课干嘛去了？”
　　“没什么好上的。”黎桉自然不会承认在打游戏，“补课老师都教过了。”
　　家庭教师的授课节奏要早学校一个星期，效率更高教学方式也更个性化，会根据黎桉的方式和思维一对一定制课程，学起来是相当快的。
　　“难怪天天不见个人影还能保持年级前三。”
　　棠溪念嫉妒的不行，她每天熬夜刷题，黎桉就这么开开心心的玩过了高中。
　　黎桉此刻的脑细胞都在处理刚才的对话，有了一个记忆点的切入，她隐约想起来好像是有这么一个雨天。
　　当时看她在保安亭下躲雨，应该是没带伞，就顺手把伞给她了。
　　而后捕捉到了一个更重要的信息，棠溪念暗恋了九年的白月光，是自己？
　　意识到这一点，如鼓点一样跳动的心脏卷起了一场风暴，暖意涌遍全身，让血液变得沸腾，融化了她每每想到都一阵刺痛的心结。
　　“你喜欢了我九年？”
　　棠溪念重重点头，“很快，就是第十年了。”
　　陈市长用了十年时间让海洋复蓝，她用了十年时间，走到了柳暗花明，走到了黎桉身边。
　　黎桉欣喜又心疼的紧紧抱着怀里的人，她对棠溪念，居然一无所知，长达七年的时间里，记忆里甚至没有为她留存一个位置。
　　原来第一次参加节目，不是把她当成博取热度的垫脚石，是她在笨拙的表达情感。
　　黎桉脸上的神情揉杂了许多情绪，不知道想到了什么，浮上了一丝丝阴郁。
　　“那你为什么要说，我跟她差远了？”黎桉心里升起一抹怪异地危机感，这份危机感来自于九年前的自己，“你更喜欢那个我？”
　　棠溪念满脸问号，这是什么逻辑，怎么会有人连自己的醋都吃，九年前的她和九年后的她，不都是她吗。
　　“我是想让你知难而退。”棠溪念解释道，“我以为你父母不会同意我们在一起，长痛不如短痛。”
　　黎桉松了口气，压在心里的石头消失了，眼神清亮透彻，声音都轻快了不少，她用脸蹭了蹭棠溪念，“那就好。”
　　“她们不会不同意我们的，节目里交换的礼物就是江宁给我想的办法。”
　　“我妈说，只要我们正式交往，就好了。”
　　黎桉给棠溪念吃了个定心丸。
　　棠溪念尴尬的揪着小秋田的狗毛，一顿折腾，伤害了最爱的人，发现阻碍是自己幻想出来的。
　　但凡问一下，也不会有这么多事了。
　　她感觉无地自容，连忙转移了话题，“它还没有名字吧，叫啾啾怎么样？”
　　“来源于？”
　　棠溪念展开手里的一把狗毛，说道：“我揪它毛，它一点反应都没有。”
　　……
　　“其实，它打疫苗的时候也没什么反应。”黎桉回想道。
　　宠物医生说秋田是烈性犬，也是很好的陪伴犬，性格安静沉稳，十分护主和忠诚。
　　棠溪念给小狗喂了个骨头形饼干，笑道：“网友的评价还是中肯的，好呆啊。”
　　“黎小姐，棠小姐，晚饭已经做好了。”
　　其他保姆自觉的回了房间，做饭阿姨叫完人后也腾出了空间。
　　吃饭时黎桉默默记下棠溪念的饮食偏好。
　　她习惯了清淡的，棠溪念似乎更喜欢甜食，又不太敢吃，每吃一次，都会纠结一次。
　　黎桉旁敲侧击地问，“你很喜欢这份工作吗？约束那么多。”
　　“怎么突然问这个。”棠溪念不解，她们之间很少会聊彼此工作，跨度太大，聊不到一起。
　　“我可以把工资卡给你。”
　　黎桉喝了口水，自以为将小心思藏的很好，一副随口一说的表情。
　　棠溪念咬着筷子，拖长尾音嗯声着点点头，像在思考提议一般。
　　黎桉真的很好看破。
　　这是想包养她，但是碍于尊重伴侣原则，没有直说。
　　“那黎神一年能赚多少啊？”
　　还没拿到世冠前赚的不多，现在有了冠军头衔加赛事奖金，黎桉粗略算了下，“七千万吧。”
　　还是保守估计的。
　　棠溪念呛了口汤，听得人红温，她是没想到打游戏的工资能这么高。
　　不否认职业选手的幸苦，收入确实超乎预料了。
　　她现在的咖位，税后能有两千万已经顶天了。
　　黎桉以为棠溪念嫌少，在她印象里娱乐圈来钱很快，就说道：“我花的很少，可以都给你，不够的话，还有其他卡。”
　　她的工资已经是大陆赛区的天花板了，职业选手收入有上限，到了这个点，很难再有突破，职业生命也短，不是她不努力。
　　棠溪念看了看这栋房子，还有司机将幻影停车入库时看到的一辆辆价值不菲的豪车。
　　虽然黎桉的衣服都很单调，没那么花里胡哨，但价格绝对不便宜。
　　还有说送就送的十几亿珠宝。
　　这是花的很少？
　　棠溪念明白了，她这是没把其他卡的消费算在消费里。
　　黎桉的花的很少，是她从出生起不吃不喝不眠不休的赚钱也养不起的。
　　可谁让她是棠溪念，一想到家里有个吞金兽，更想养了，激发了工作的斗志。
　　于是她开口道：“真的吗？既然这样，不如让我来养你，你做姐姐的金丝雀，好不好？”
　　棠溪念眼睛亮亮的。黎桉，金丝雀，光是想想嘴角就压不下去了。
　　黎桉先是沉了下脸，不知道棠溪念一天天在琢磨什么，感觉电视剧看多了，或者在剧组里拍戏没拍够，想在现实里实景演艺。
　　她垂了下眸，掩去一闪而过的精光。
　　再看向棠溪念时，笑意深深，令人琢磨不透。
　　“好啊。”
　　黎桉支起左手，托着下巴，声音里带着循循善诱，“你带我进组。”右手食指勾了勾棠溪念的手，钻进了她的手心，蛊惑道，“我做你的，金丝雀。”
　　原本计划的每天去探班，一探探一天。
　　现在晚上也有借口留下了。
　　棠溪念还没反应过来她又跳进了自己亲手挖的坑里，被金丝雀三个字砸的眼冒金星晕头转向。满脑子都是黎桉，金丝雀，她的金丝雀，嘿嘿。
　　就这么稀里糊涂的答应了。
　　到了晚上，黎桉说要先洗澡，棠溪念以为她困了想早点睡觉。
　　结果人洗完后精神抖擞的全副武装，裹的严严实实，出门了。
　　“这么晚了你要干嘛去？”
　　“马上回来。”
　　留下这么一句，就不见了踪影。
　　外面飘着小雪，道路两旁堆积的雪花反着光，京市的夜生活繁华热闹。
　　七号院就十几户人家，住户基本很忙，出入都在车里，再加上能住在这的，名下不会只有这一处房产，大部分为了节省时间，会就近选择房子，因此即便是进出的车辆，也鲜少见到。
　　更别说见到住户从里面走出来了。
　　不远处的便利店一个男人用胳膊肘撞了撞身旁的同伴，“哎，七号院的。”
　　黎桉还是一身白色运动服，戴着黑色墨镜，撑着一把伞，即使穿着简约，遮住了上半边脸，依然难掩姿态上的贵气。
　　清晰的轮廓，棱角分明的下颌线，不点而赤的嘴唇紧抿着，禁欲又高冷，给人一种清心寡欲的感觉。
　　单从漏出的半张脸，都能想象出整个五官的优越。
　　她迈着两条长腿，向便利店走去。
　　那男人看她的方向是他们这边，打起了主意，“往这走了，机会来了呀兄弟，这要是拿下了，后半辈子衣食无忧还能空降一个董事位。”
　　同伴色眯眯的咽下口腔里的食物，“腿真长啊，不穿裤子多好。”
　　“就是很单薄，你看看那个。”男人朝另一个身材丰满的女人努努嘴，“那个胸多大。”
　　“大冬天的还穿这么骚，能是什么正经职业？这个是花钱的。”他又点点黎桉，“这个是能给钱的。”
　　“欢迎光临744便利店──”
　　感应器发出机械的欢迎声。
　　黎桉站在门口收伞。
　　男人走上前，手撑在感应门上，嗨了一声，自以为很绅士地说：“要帮你拿伞吗，美女。”
　　黎桉墨镜下的眼睛扫了他一眼，然后看也没看，从另一侧径直走过。
　　只那唇角似有一抹若隐若现的不屑，很隐蔽。
　　男人自尊心受到了挑衅，登时怒火中烧，暗骂了一声，“妈的，看不起人？”
　　本来想骂她是被包养的，但看穿着气质，以及二十出头的年纪，不像是别人养的情人，更像是有钱人家的女儿。
　　他看到黎桉在成人用品区停下，邪笑着跟同伴说：“来给男朋友买东西呢，这么乖啊。”
　　“不是，她买的……”
　　黎桉拿了几盒指套放到收银台，薄唇轻启，淡声道：“结账。”
　　收银小姑娘年龄不大，刚上班不久，第一次碰到有人买这个，整个人都熟透了，扫个条形码哆哆嗦嗦，东西掉了好几次。
　　偷偷瞟了台前的人好几眼，真的好好看，几眼下来脸更红了。
　　黎桉就耐心的等着她。
　　两个男人大跌眼镜，很莫名其妙的生气了，“我操居然是个同性恋？”


第33章 这金丝雀能放生吗？
　　“真恶心，有钱人都喜欢玩同性？”
　　“肯定是没试过男人的好。”体态偏胖的男人一手握拳，一手伸出根手指做了个进出的动作，表情猥琐油腻。
　　便利店不大，不堪入耳的话覆盖了收银区。
　　收银小姑娘虽不满，但毕竟是上班的，只能加快了工作。
　　黎桉拿的是把黑色长伞，收伞带将伞面利落束起，一双干净修长骨节分明的手交叠着搭在弯形把手上。
　　视身后两人如空气般，没有给出任何反应。
　　收银员快速装好物品，递给了黎桉，“您拿好。”
　　黎桉拎着袋子就要走，却被两个男人挡住了去路，便利店空间小，左边是货架，右边是收银台，只有前面被挡住的路可以出去。
　　“你多大啦？爸爸妈妈是谁啊？”
　　黎桉嘴角又扬起了一个微小弧度，那抹若隐若现的不屑，仿佛在嘲笑他们的不自量力。
　　包装在教养下的极隐蔽的讥讽更让人窝火。
　　他们甚至找不到倒打一耙的道德站点。
　　那与生俱来的优越，让他们感觉自己如同阴沟老鼠一样被审视了。
　　顿时怒从心起，但也不敢真怒，头顶一个七号院，再不爽也得忍着。
　　男人堆起横肉，点了点她买的东西，笑道：“喜欢女人有什么意思，想不想试试男人？”
　　收银员鼓起勇气道：“喜欢什么性别是别人自由，麻烦你们不要挡住其他客人的路，影响我们店面生意！”
　　“有你什么事！闭上你的嘴！”
　　精瘦男人怒喝道，不敢对七号院的发火，还不敢对一个打工的小姑娘发火？
　　“让开。”黎桉声音清冷，耐心已经耗尽。
　　“别这么不近人情呀。”男人往前走了一步，伸出只手朝黎桉肩膀摸去。
　　被黑色长伞的伞尖顶住了胸口，让他无法上前。
　　黎桉握着把手，伞的另一头顶着那人胸膛，她向前走，男人在推力下只能向后退。甚至伞上没用多少力道，那来自上位者的压迫感，也压的他步步后退。
　　“我让你让开，你听不懂吗？”
　　她语气平缓，清淡，无需盛怒伪装，包裹在冰冷话语下的不悦，便捏住了他的声带。
　　男人捂着碎裂的尊严，不敢怒不敢言，只能在心里憋着气。七号院落下的一丝不悦，足以让他滚出京市。
　　在真正的权势面前，他引以为傲的绝对力量不堪一击。
　　黎桉收伞前像推开脏东西一样用伞尖一推，男人就狼狈的摔倒在地，腿软的站不起来。
　　回到家。黎桉仔仔细细洗了手，做了消毒。
　　迫不及待的来到卧室，棠溪念正好从浴室里出来。
　　薄雾款肉粉色睡裙，不仅短，还料少，隐约能看见里面同色系内衣。
　　黎桉边走边脱了外套，坐在床尾，拍了拍大腿，“坐上来。”
　　棠溪念自觉前几日伤害了她，心里有愧，听话的坐了过去。
　　睡裙本来就布料少，领口还低，黎桉一低头……
　　她把脸埋了上去，嗅着独属于她的味道。
　　软软的，香香的。
　　棠溪念哭笑不得，拍了拍黎桉脑袋，“你在干嘛？”
　　半小时后。
　　还没等棠溪念缓过来，黎桉就以这个姿势将她抱起，瞬间的悬空让她猛的失去安全感。
　　“放我下来！”
　　“我不会让你掉下去的。”
　　黎桉一步不停的来到阳台，室内温暖如春室外寒风刺骨，深夜里飘着细细小雪。她把棠溪念抵在洁净如无物的无框玻璃护栏上。
　　棠溪念往后一看，三楼高度，冷风携着雪花落在她肩膀上，冰火两重天，她抱的更紧了，身后的高度与寒意似乎推着她往黎桉怀里贴。
　　“我要下来，黎桉，太高了！”棠溪念的声音里带上了哭腔。
　　黎桉真的很道貌岸然！看着禁欲高冷一副正经面孔，床上却花样百出追求新鲜刺激。
　　黎桉托着她，在她耳边轻声道：“抱紧了。”
　　棠溪念人挂在她身上，再害怕也只能不争气的听话照做。
　　可能是常年打游戏的原因，黎桉的手臂很有力量，腕部敏捷有劲，总能快速找到别人的弱点及敏感点，反复摩擦攻陷。
　　并且有着远超常人的反应力与手速，而顶尖职业选手，更能在对局中成为支配者。
　　黎桉抱的她很稳，棠溪念的恐惧害怕被这份力量包裹着，一时忘了自己身处何地，她感觉，很安全。
　　……
　　清风行剧组，烈阳高照积雪融化。
　　黎桉半躺在躺椅里，戴着棠溪念怕太阳光照伤她眼睛，亲自给她戴上的墨镜，手上拿着一把古风折扇。
　　在仅有几度的冬天，展开扇子轻轻摇着，旁边的小桌子摆满了棠溪念给她买的水果零食，她就悠闲懒散无所事事的坐在那盯着不远处的一道身影。
　　她看着棠溪念，没注意旁边也有人看着她。
　　一个抱着厚实披风的女生看她不爽很久了，磨着牙腹诽。这人来剧组好几天了，每天啥也不干开工了就往那一躺，不是抱着手机打游戏就是玩困了呼呼睡觉。
　　导演不仅不驱逐还心善的给她盖了个小毛毯，架子快比全剧组大了。
　　“你是谁啊？”生活助理实在看不惯了，没好气的问道。
　　黎桉撇了她一眼，依旧闲散，挂着淡笑，眼睛盯着某处，云淡风轻道：“棠溪念的金丝雀。”
　　生活助理：“？”
　　她语气坦然的像在陈述一件稀疏平常的事儿，差点让生活助理过往二十多年塑造的三观价值观轰然倒塌。
　　这人不仅没有一点见不得光的羞耻感，甚至带了点引以为傲。
　　她难以置信，从未见过如此厚颜无耻之人，“你不要面子吗？”
　　黎桉摇着扇子，“不要。”
　　生活助理瞪大了眼睛，“你没有尊严吗？”
　　黎桉语气不变，“没有。”
　　“你年纪轻轻有手有脚长得人模人样不去找个班上，当别人的金丝雀成天无所事事掌心向上，过着被人呼之即来唤之即去的生活，一点个人价值都没有，你这样是不行的，会毁了自己的未来！”
　　黎桉嗯声着点点头，对她的话表示了认可。
　　生活助理见孺子可教，便继续挽救失足少女。
　　“你想想啊，一般这种会包养金丝雀的，都是看中了你漂亮的容貌年轻的□□，等你老了，或者出现了更漂亮的，直接把你甩了，你说你到时候怎么办？”
　　“我是看你年纪不大，不想你误入歧途，这样吧，你没有工作是不是，我帮你找一个吧，你想做什么？”
　　黎桉：“什么都不想做。”
　　只想做棠溪念的金丝雀。
　　生活助理两眼一黑，“你天天剧组都出不去，她去哪你去哪，你不觉得很没自由吗？这跟被囚禁了有什么区别？”
　　黎桉回忆了一下，进组前，棠溪念确实跟她说过，“进组后可就不能随便出去了，小桉，姐姐要囚禁你了。”
　　那助理拎来一个折叠椅，势必要将下海之人捞上岸。
　　黎桉贴心的给她开了瓶矿泉水。
　　一连过去好几天，女孩都坚持不懈的向她输出正确价值观。
　　房车里，黎桉坐在小床上等棠溪念回来午休。
　　天气虽冷，但拍戏时流了很多汗，棠溪念怕感冒，一上车就脱了外衫长裙，取来毛巾擦汗。
　　清风行是个古风武侠类题材，服道化还原古代，所以棠溪念里面穿的是浅蓝色肚兜。
　　擦到后背的时候，余光撇到黎桉直勾勾的看着她，滚动的喉骨抑着隐隐的兴奋。
　　她跪坐在黎桉腿上，搂着她脖子，眼含秋波，蛊魅入耳，“喜欢啊？”
　　黎桉抚着她的腰，声音颤颤，“喜欢。”
　　“帮我脱了？”
　　坐在床上的人呼出的气息都是滚烫粗重的。
　　“不要脱。”
　　“我喜欢。”
　　棠溪念的肚兜，黎桉的兴奋剂。
　　汗没擦干净，反而被黎桉折腾出了更多汗。
　　应付完金丝雀，棠溪念又要赶去拍戏了。
　　这金丝雀能放生吗？她快招架不住了。
　　户外。
　　黎桉神清气爽的坐在躺椅里盯妻。生活助理神秘兮兮的搬来椅子。
　　“我真的劝你回头是岸，你生活肯定不好过吧？”
　　黎桉回想起刚刚的肚兜，挺好过的，棠溪念把她养的很好。
　　她很喜欢被囚禁的生活。
　　“我跟你说，这个棠溪念有女朋友。”
　　“是吗。”
　　见黎桉一副完全不在意的模样，助理来了气，感觉她烂泥扶不上墙，“你这样破坏别人感情真的很不道德你知道吗！”
　　“这已经不是金丝雀了，你这是知三当三，她对感情不认真，你也无下限吗？你别不信，她真的有女朋友，我没骗你。”
　　黎桉问道：“她女朋友是谁啊。”
　　“好像叫什么黎什么桉。”
　　黎桉眨了下眼，依旧看着不远处，“黎桉是谁啊？”
　　“你管是谁呢，反正人家感情很好！你等会我搜给你看，你估计也是被蒙骗了。”生活助理噼里啪啦一顿搜索，找出了一张黎桉的照片。
　　她看了看照片，不对。又看了看今天没戴墨镜的人，很不对。反复对比了一下，僵住了。
　　她给正宫骂了好几天。
　　猛地站起身，给黎桉鞠了个大躬，“小的有眼无珠，再见。”
　　抱着自家艺人的衣服仓皇逃跑。
　　生活助理都是二十四小时待机，平时忙得没时间娱乐，更没空关心跨行业的电竞圈，所以她知道棠溪念，但不认识黎桉。
作者有话说：
我已经删无可删了，求放过[小丑]


第34章 只留下她的气息
　　剧组生活大部分时间都是枯燥无聊的，一个片段反复ng重拍，棠溪念虽是女三高光镜头却很多。
　　看到剧本的时候，她就明白瞿颂为什么宁可放弃女二也要争三号。
　　不出意外的话，这会是一次非常成功的转型，且一次就能转型成功，让行业看到她更多的价值与可塑性。
　　她过往都被框定在了一个设定上，坚韧，凄惨，美丽，可这样的人物也是扁平的，能短暂获得观众的垂怜，却无法留下深刻的记忆锚点。
　　第一场戏是棠溪念和莫姝雅年少时的相遇，女一是战败国送出的质子，也是被抛弃的棋子，在敌国受尽屈辱。心灰意冷的跑到林中嚎啕大哭。
　　坐在树上的棠溪念抱着把剑，一袭青衫，翘着腿看树下的少女哭的稀里哗啦。
　　“喂，别哭了。”
　　哭得更大声了。
　　她不耐烦地跳下树，捏住了她的脸颊，“我让你别哭了。”
　　莫姝雅根据剧本走向，极其不愿又不得不专业的抱住棠溪念，枕在她胸前哭诉，“我的国家不要我了，他们也都欺负我，我不想活了呜呜呜～”
　　不远处的盯妻狂魔两手按在扶手上，身子略微前倾，眉头紧锁如临大敌的看着这一幕。
　　棠溪念感觉身后被一道灼热又冰冷的视线扎了一下。
　　莫姝雅也不禁打了个寒颤。
　　两人似乎被笼罩进了一个三百六十度无死角的监控屏障，一举一动一个细微动作都受到审视。
　　那股低气压迫使棠溪念演技飙升，一个ng都不敢有，她赶忙放开莫姝雅，进入下一个阶段，指着河流说，“那你去吧。”
　　莫姝雅震惊诧异，不敢置信地艰难问道：“你不应该拦我吗？”
　　玉面青衫的人像看脑残一样看着她，“话本听多了以为遍地救世主？”
　　质子不甘心地愤然狡辩，“明明是她们的错，凭什么我要去死，该死的是他们！”
　　“这下对了。”棠溪念指着她，目带犀利唇带笑意，林间竹风卷起她的衣衫，桀骜风发，“知道该死的人是谁就好。”
　　凌厉一指的指尖柔化，掌心朝上，向她伸出了手，“站起来。”
　　“走上去，走到最高位，让视你为棋子的人对你俯首称臣。”
　　她从前的角色凄惨坚韧，像张缄默的巨网承载着生活的苦难，因大网的韧度而被冠上坚韧的美誉。转型的角色却是将网化成了吞噬深渊，蚕食着苦难的力量，凝结成黑色生命力绞杀着落入网中的不幸。
　　直到苦难被巨网震慑，不幸亦不敢跌足。
　　莫姝雅搭上她的手，一束暖阳穿过，好似契约已成，许下了沉默的诺言。
　　她教她习武，教她权谋，教她帝王之术，她们在异国他乡互为谋士，互为命脉。
　　她告诉她，“自救者天救，自助者天助，能救你的，只有你自己，能弃你的，也只有你自己。”
　　九十九步台阶前，太和大殿外，她仍旧一把利剑，护她登基。
　　开头和结尾拍完，就剩些零零碎碎的小剧情，女一会在复仇的路上遇到女二，遇到更多同伴，棠溪念约莫不到半个月她的戏份就能拍完。
　　她就可以带黎桉去玩了。
　　思及此，脸上难免浮上笑意。
　　莫姝雅嫌弃地说：“剧里剧外两种人啊？”
　　“你不也是吗。”棠溪念懒得搭理她，着急收工去找黎桉。
　　余光撇到了躺椅上侧躺着用小毛毯蒙住头的人，露在外面的纤长手指紧紧揪着毛毯，指骨勾勒出隐忍克制的弧度。
　　她感觉，她再不过去，黎桉就要把自己闷死了……
　　“哎，等一下。”
　　莫姝雅突然叫住棠溪念，棠溪念不解地回头。
　　和剧里一样，冬日的暖阳穿透而来。
　　还穿着戏服的人扭捏半天，叹了口气，说完就走，“算了，虽然你这个人有点狗运在，不过也是你应得的。”
　　钱塘江上潮信来，今日方知我是我。演员与角色往往共同成长，她也是刚刚才恍然明白，摔了一次跤就自甘堕落向黑暗投诚什么的，太脆弱了。
　　棠溪念一头雾水，她刚才是被夸了吗？
　　不过不否认，她运气确实好，大学在读期间碰到剧组来学校取景，碰巧有个角色一直找不到合适的人选，碰巧导演在茫茫人海中看见了她。
　　她拼了命的抓住机会，她愿意付出比别人多几倍的努力，她终于等到了和黎桉同台的机会。
　　并且还和这个暗恋了九年的人在一起了。
　　一切都顺遂的有点不真实，尽管如今日日夜夜和黎桉黏在一块，仍然有种在做梦的感觉。
　　她真的，好怕梦碎了。
　　棠溪念沉着脸回完父母消息，再抬头时，眸中映着黎桉耍小脾气的样子，阴霾一扫而空，挂上了明媚。
　　她坐在比躺椅高了一点的凳子上，猫着腰戳了戳蒙在毛毯里的人，“你也不想活啦？”
　　戏里哄完人，戏外还要哄人。
　　棠溪念好忙。
　　不过戏外这个人，她哄的很开心，很自愿。
　　黎桉没有反应，抓着毛毯不撒手。
　　棠溪念怕人真闷坏了，给强行扯了下来，黎桉又醋又委屈的用眼尾撇了她一眼。
　　莫姝雅抱她的时候，自私阴暗的占有欲险些不受控。她不想让任何人碰棠溪念，想让棠溪念只属于她，哪怕是演戏也不行，索性就蒙上头不看了，担心自己会有掌控她的想法。
　　棠溪念知道演员这个行业对伴侣挺不公平的，没有谁能大度到接受心爱之人跟别人亲亲我我搂搂抱抱。
　　她那天看小迪抱了一下黎桉就嫉妒的不行。
　　棠溪念俯下身亲了亲生着闷气的人，“我不接亲密戏，也不接吻戏，好不好？别生气了。”
　　躺椅上的人表情松动，起身顺势抱住了棠溪念，也把脑袋枕在她胸前，耳朵下是第二性征的曲线轮廓，甚至可以听到清晰的心跳声。
　　浓郁的香水味覆盖了原本的清香，这既不是棠溪念的，也不是黎桉的。
　　是莫姝雅留下的。
　　“我们过两年就退休吧。”她不想做公众人物了，也不想让棠溪念做了。
　　这种时时刻刻被人关注的感觉，一点都不好，出门不方便，做什么都不方便。
　　想到棠溪念会跟别人牵手，反复ng，反复牵手，反复拥抱，她就难以接受。
　　“那怎么行，小小年纪就失去梦想了？”
　　棠溪念一直觉得黎桉是个有点孩子气的人，总是异想天开，决定的事情就不管不顾不计后果。
　　“溪念姐，开拍啦！”
　　“来了！”
　　棠溪念拍了拍黎桉，叫她起来。
　　黎桉在她颈间嗅了嗅，胸前嗅了嗅，不是很满意的蹙着眉，恋恋不舍地松开她。棠溪念来不及琢磨这份不满来自哪，她不爱让别人等她，拍戏永远早早到场，于是拿着剧本匆匆归位。
　　不过很快她就知道了。
　　黎桉从不喷香水，洗衣液的香味也很淡，几乎无法将自己的味道残留在别人身上。
　　棠溪念远远就看见一身运动服的人握着瓶香水，把自己从上到下从头到尾喷了个遍，正常喷香水的方式就是手腕和耳后，喷那么一小下就行了，黎桉这一顿喷，给自己呛了半天，捂着鼻子直咳嗽。
　　黎桉很不喜欢香水味，喷完就又蒙上了头，呼吸毛毯里的新鲜空气。
　　过量的香水对于不怎么使用也很少闻到的人来说，那浓烈的味道熏的人头晕。
　　战队的人除了小幺偶尔会用以外，没有人会用。
　　黎桉连棠溪念什么时候过来的都不知道，毛毯一被人拉开，她就本能的抱了过去。
　　紧紧的将棠溪念圈在臂膀里，她要让棠溪念的身上，只留下她的气息。
　　清冷凌厉的白雾雪松，很适合黎桉的一款香水，就是喷的太多，呼吸进鼻腔时如同碾过一场暴风雪，冻成了冰碴儿，饶是常年泡在香水环境里的棠溪念，也被呛了一下。
　　她咳了几声，都不敢深呼吸，带着微微的窒息感说：“小桉，你喷的，咳咳，太多了，咳，香水很适合，你，咳咳。”
　　“就是喷的……”她转过头换了口气，快要憋死了，“太多了……”
　　黎桉像小猫一样用脑袋蹭着她，试图通过香水的方式标记她，占有她，向别人宣誓主权。
　　棠溪念突然好恨莫姝雅，非要用那么浓的香水干嘛。
　　这下好了。
　　她顶着一身的香水味，站定到导火索面前。
　　莫姝雅用手扇了扇鼻腔前的空气，没好气地说：“你要报复谁！”
　　“都怪你，那么烈的香水味糊我身上，下次跟我对戏别喷了！”棠溪念也是黑着脸。
　　清风行三个女主演，女一和女二都明白过来怎么回事，莫姝雅莫名松了口气，“幸好你没演女二啊，不然我得完蛋了。”
　　女二就是女一那柔弱美丽生活不能自理的剧中cp，她一开始确实是出于不想跟棠溪念拍感情戏，让导演调换了人，现在看来，这是老天在救她。
　　“切。”棠溪念哼了一声。
　　阿湘在一旁笑道：“也算是误打误撞了，我觉得溪念很适合这个角色。”
　　“她就偷着乐吧。”莫姝雅说。换角色的时候经纪人是跟她说过女三更有爆点的。
　　奈不住她当时实在看棠溪念不顺眼。


第35章 我的职业是电子竞技
　　“黎总。”小演员看了眼棠溪念的方向，娇声道，“一个人吗？”
　　“我叫黎桉。”黎桉头也没抬，回着经理发来的休赛期快结束了的微信消息，让她回基地前去医院做个手部检查。
　　有问题早预防早治疗。
　　黎桉觉得自己没问题，但该走的程序还是要走，就回了个句号，表示已阅。
　　“反正您早晚也会继承江氏呀。”她知道星娱是江氏集团的，而黎桉是江氏唯一继承人。
　　眼前这个人，是能让她从十八线跻身一线的最快途径。
　　黎桉眉头轻蹙，她很讨厌别人把父母的光环施加到她身上，“江氏是江宁的，我是黎桉，我的职业是电子竞技。”
　　小演员摸不准黎桉喜好，看样子人有点不开心了。
　　就笑着把话题揭了过去，双手捧着手机说：“我可以加您微信吗？”
　　“不玩微信。”黎桉淡淡道。
　　“呃……那可以留个电话吗？”她指了指通讯录。
　　黎桉撇了眼置放在腿边的手机，敷衍道：“没电了。”
　　“叮咚。”
　　随着消息提示音亮起的屏幕上显示着百分之八十的电量，还有一条经理发来的微信。
　　黎桉淡定的给手机翻了个身，屏幕朝下。
　　她觉得她拒绝的已经很明显了。
　　小演员也没有被驳了面子的尴尬，太要脸的在这行做不下去，过大的身份差距面前，尊严是可以交易的。
　　从咖啡袋里拿出一杯冰奶咖，语气轻松，全然不在意对方的敷衍，“这咖啡很好喝，你尝尝。”
　　她状似不经意的将咖啡放到桌角，棠溪念休息的时候把桌子拉到了躺椅的中间位置，那位置刚好在黎桉大腿附近，佯装笨手笨脚的随意一放，咖啡底部有一半是悬空的。
　　手一松，没盖好盖子的咖啡就掉了下去，尽数撒在黎桉大腿上。
　　“……”
　　黎桉没有生气，很无语。
　　咖啡是冰的，她单穿一件运动裤，咖啡液浸透布料粘在了腿上，冷风一吹，让身体素质很好也比较抗冻的黎桉都有了寒意。
　　“对不起对不起，我不是故意的！”小演员神情愧疚焦急的抽了几张纸，去擦早就和衣料融为一体的咖啡。
　　黎桉用胳膊挡了下她伸来的手，拎起同样被咖啡撒了一身但无人在意的手机甩了甩。
　　小演员一愣，心里一紧，不会要她赔手机吧？
　　她一天就赚两三百，这手机一万多。不过如果能加上联系方式的话，也不亏。
　　“我赔你一个新的吧。”
　　“不用。”黎桉用纸擦了擦，咖啡液已经渗进了充电口和播音口。
　　电竞选手别的不多，就电子设备多。日常工作机一个，游戏机两个，一个主机一个备用机。
　　进了咖啡液的只是个游戏机，棠溪念拍内景戏禁止闲杂人等旁观的时候，她就只能玩玩手游打发时间。
　　见黎桉不要她赔，松了口气，掏出张房卡放到桌面，两指按着卡推到了黎桉那边，“这是我的房卡，天气挺冷的，你换件干净的我帮你洗了吧？”
　　黎桉起身就要走，小演员连忙喊住，“黎总，我知道你喜欢女的，我可以接受潜规则！”
　　娱乐圈男女通吃都很常见，同性恋不算什么，艺人的性取向是可以跟随金主取向流动的。
　　“我有女朋友，我女朋友是棠溪念。”她耐心介绍。
　　小演员凑近了点，压低了声音，“我不会让她发现的，我很听话。”
　　“只要您让我进星娱就行。”
　　她们这个圈子，多得是感情与性分离的，老婆是老婆，女朋友是女朋友，情人是情人，一切关系都可以同时且独立存在，互知彼此，互不干扰。
　　没人会奢望独占感情，她们都知道这个圈子没有爱情，只有利益。
　　她当然清楚黎桉和棠溪念的关系，她不认为黎桉对棠溪念是认真的，更多的可能是看上了年轻漂亮，来剧组探班也是新鲜使然。
　　黎桉抿着唇深吸了口气，觉得自己对棠溪念的感情受到了侮辱，“最后再说一遍，星娱不是我的，我的职业是电子竞技。”
　　“可江宁是您父亲，不是吗？只要您一句话就可以。”
　　她的级别接触不到江宁这样的人物，按理说黎桉她本该也是遇不到的，是棠溪念把机会送到她这的。
　　黎桉转过身，觉得有必要纠正一件事，她接受不了别人这样轻视她的感情。
　　“你这样既不尊重自己，也不尊严我的女朋友，我对她的喜欢是此生只能她一人的喜欢。”
　　小演员瞪大了眼睛，一时反应不过来，她的大脑里没有此生一人的概念。
　　不理解，也并不相信，她能解读到的信息就是，这个机会她抓不住了，失落的收回房卡，“打扰了。”低着头原路返回。
　　“等一下。”
　　听到黎桉叫她，以为是人突然反悔了，桃花满面的把房卡捧到她面前。
　　黎桉没有接，只道：“在这等我一下。”
　　“嗯！我在这等你！”小演员激动地连连点头，等待期间，已经做完了一线的梦，幻想站在影后的颁奖舞台，主演星娱为她量身定制的s+级别项目。
　　可等了一会儿，等到的是阿湘的生活助理。
　　小演员环视一圈，已经找不到黎桉的身影了。
　　两人面面相视，生活助理先开了口，“你说你年纪轻轻……”
　　房车卫生间狭小，黎桉简单清洗了一下运动裤脏的部分，用吹风机吹干，她们晚上住在剧组安排的酒店，房车仅用来中场休息，没有带多余的衣服，好在运动服非棉质，易冲洗也好干。
　　上半身还穿着白色体恤和外套，都是宽松休闲款，盖住了隐私部位，只隐约能在弯腰走动间看见与内搭体恤同色系的平角裤。
　　用湿毛巾擦完腿，黎桉拿着运动裤就出去了，准备到床上穿，厕所里没有多少活动空间。
　　她背对着房车门，对后方事物没有视线范围。
　　车门突然被人打开又极快的关上。
　　黎桉听到动静刚要回头看，就被人从背后抱住了腰，本能的防身反应在闻到熟悉的味道时懈了力。
　　棠溪念就这么毛毛躁躁的以后背环腰的姿势把她一路向床上推，黎桉没有后方视野，她没有前方视野，完全没避开障碍物。
　　黎桉是一路磕碰着过去的，膝盖撞到了墙面，脚尖磕到了椅子，白色袜子让身后色令智昏的人踩了几脚，很狼狈的被棠溪念按在了床上。
　　还没意识到自己闯了大祸的人像老鼠进了米仓，对那两条她梦了很久的腿摸了又摸。
　　黎桉趴在床上，倒吸一口凉气，闭了闭眼缓解膝盖上的痛。
　　也不生气，就是无语。
　　“棠溪念……”
　　黎桉翻过身，微仰起身向后退了退。
　　“我可是比你大了两岁的！”棠溪念说着就扑了上去，没注意黎桉已经退无可退，身后就是床侧硬实的木板，全身重量压在黎桉身上，惯力让她向后栽去。
　　砰的一下。
　　棠溪念听见身下的人闷哼一声，吓得当场不敢动了，颤颤巍巍地说：“你……你疼吗……”
　　黎桉也是被闹麻了，已经懒得伸手去揉撞疼的后脑勺，手里拽着吹干了还没来得及穿上的裤子，瘫在床上等那个劲儿缓过去。
　　先是被当成下海人员教育了好几天，然后又被‘不是故意的’咖啡泼了，紧接着是棠溪念一顿粗鲁且无厘头的试图反攻。
　　她感觉这个剧组克她。
　　片刻后，她说道：“你先从我身上下去。”
　　棠溪念小心翼翼地爬起来，背挺直了才发现黎桉膝盖上的淤青，她说怎么一路上都有磕碰的声音，还以为是挤在一块的家具相撞了……
　　伸手想去摸，黎桉腿一歪躲开了，不顾身体上的疼痛快速穿好裤子，拉上外套拉链，拍了拍白袜上的灰，穿上运动鞋，裹的严严实实。
　　棠溪念小学生一样双腿并拢，手放在膝盖上，坐的端端正正老实模样。
　　已然打消了反攻的想法，低着头陷入了愧疚自责。
　　黎桉屈起两根手指，轻轻敲了下她低垂的脑袋，“土匪吗？”
　　不知道的还以为剧组进流氓了。
　　“对不起嘛，我实在……”棠溪念瞟了几眼藏在裤子里的腿，赤裸的眼神更像流氓了，“很喜欢你的腿。”
　　又白又长，腿型笔直好看，踝骨性感有力。
　　黎桉：“……”
　　她想说，下次摸能不能不要以袭击的方式……
　　方才如果不是棠溪念身上的香味特殊且熟悉，她就危险了。
　　张知雨和她都是独生女，钢琴画画是作为兴趣培养，散打格斗却是从小就被要求学的，张知雨主要学了泰拳。年纪还小的时候虽然有保镖保护，不过自身也要有防身能力，面对突发性危险至少得会自保。
　　这是江宁和黎宴清的强制性要求。
　　因为黎桉早晚会长大，不可能二十四小时派人护着，所以独生且有钱的家庭里的孩子，会将安全和自保放在第一位。
　　黎桉不是特别好动的人，高中以后就不愿意学了，渐渐停掉了课程，但防身本能还在。


第36章 有什么见不得人的秘密？
　　“芊芊和你说什么了，你好像不是很开心？”
　　棠溪念记得剧组所有人的名字，哪怕只是个配角，和莫姝雅走戏的时候就看到两人交谈的不容乐观。黎桉平常情绪比较稳定，即使生气或不满，也不会有太大波动，不过棠溪念能察觉她细微的情绪变化。
　　黎桉将撞乱的家具摆正，语气里多了无奈，“她们都不在意我是谁。”
　　不是不知道她是谁，而是不在意她是谁。她们只认权势滔天的黎宴清，商贾贵胄的江宁，只认江氏集团的继承人。
　　至于她的职业，她的梦想，她的成就，没人在意，统统被掩盖在了父母的光环下。
　　没人记得她是dow的顶尖选手，s16赛季的冠军得主，联赛的fmvp，ad里的天花板。
　　她的职业路并没有外人想象中那么顺利，dl也不是她的第一个战队，初入职业的时候，俱乐部只想借助她的身份得到赞助，队友只想天降横财成为豪门战队。
　　她们要钱，不要冠军。甚至连教练每天要求的技能训练都无法完成，后期更是变本加厉，开赛在即，几个人玩到彻夜不归。
　　整个基地只有黎桉一个人在单排，不算大的训练室无比空旷，空到她看不清通往总决赛的路。
　　那年春季赛，一个拥有顶配资源的战队被次级联赛打上来的新战队泉水虐杀，不推，就是杀着玩。
　　被按在泉水里打于职业而言已是最大嘲讽，对方选手还公然在聊天框里喊话，“大小姐还是回家继承家产吧～”
　　“钱能堆出冠军路吗？电子竞技只认实力呦，么么哒，叫声姐姐让你一个人头。”
　　“平时打输了会不会在屏幕外哭鼻子啊？”
　　“别真给人说哭了，毕竟顶着这么多资源都打不出成绩，已经够丢人了。”
　　那是黎桉玩dow以来，第一次点了投降，在比赛里，一个无论如何都不能主动投降的赛场上，点了投降。
　　没等主持人说话，没等队友收好外设，直接起身离场了。
　　“不会去后台哭了吧？”
　　“你看你们，嘴这么□□嘛，不知道公主都有玻璃心吗？”
　　黎桉确实挺想哭的，忍住了。打不出成绩的豪门战队多的是，菜不是她的原罪，出身才是。
　　从前她对俱乐部拿她拉赞助的行为睁一只眼闭一只眼，春季赛后她明确表示了让她们自己拿成绩拉赞助商。生活水平大幅度下降后，那些队友竟埋怨上了她。
　　按照黎宴清给她的人生安排，她应该去留学，去读商科，而不是将大好时间耗费在一个打不出成绩的战队上，也因此跟母亲关系恶化。
　　组建一个战队不容易，磨合出默契更不容易，黎桉不想那么轻易放弃。
　　春去夏来，天气干燥闷热，十几岁的她们也都年轻气盛。
　　黎桉正复盘输掉的排位，寻找出错环节，一个队友气冲冲的走过来，将笔记本电脑用力合上，愤愤道：“九易也撤销赞助了！”
　　“然后呢？”黎桉挑眉问道，声音冰冷。
　　江氏旗下的公司一撤资，原本就是为讨好江氏而赞助的品牌方也接连撤资。
　　赞助商少，于选手而言不用跑商务意味着可以有更多时间训练，除非本身就不想训练，无所谓冠军的。
　　“冠军很重要吗？拿不拿冠军，结果导向都一样，大部分人就是为了赛事千万奖金去的，现在我们不用拿冠军也可以赚很多，还费那么大劲干什么？”
　　黎桉忽然笑了一下，笑意里包含着讥讽，可笑，还有无力。
　　“我说的难道不对吗？如果奖金只有几十万，谁他妈会拿青春喂梦想！你后路无忧背靠江氏，退役了有大把的路可以选，你有没有想过，我们的青春只有这几年？”
　　“打不出成绩又没赚够钱的选手，她们的后路是什么？是和明星选手抢直播间人气？还是和在役选手抢国榜的单子？”
　　面对队友的愤怒和指责，黎桉平静地问，“是我逼你们打职业的吗？”
　　每个人打职业的理由不一样，最开始，或许只想带着自己的信仰角色游戏里的版本弃子打进顶级联赛，用极致的手法控诉版本的不公。或想在dow青史留名站上最高等级的游戏殿堂。但没有一个人的初始目的，是为了奖金。
　　战队的组建，从来都是一群有梦想的热血少年聚集在一起。不止她们战队，是dow的所有战队。
　　电子竞技，是一个需要梦想作为基石的职业。
　　黎桉还记得战队刚成立的时候，队友每天念叨着要打进总决赛，要为信仰角色争到冠军皮肤，一起拿到了icl赛区大大小小的冠军，季军，亚军，渐渐的，她们连次级联赛输送上来的新战队都打不过了。
　　队友被这句问话击中了心锁，尘封的梦想似要冲出房门，可对未来的迷茫牢牢堵着那扇门。
　　“春季赛上的话让你不开心了是吧？”
　　“我说大小姐，我们真的没那么多时间，陪你追梦。”
　　黎桉站起身，将荒废的青春，为了一个早就放弃梦想的战队与母亲恶化的关系，这些委屈和反抗都咽在了心里。
　　“不想打就别打了，解散吧。”淡漠的语气下，掩盖着少年人的崩溃与迷茫。
　　战队一解散，一切都要重头开始。她们的青春只有几年，她的青春又有多少年呢？好像比别人多了退路，她的青春就活该被浪费被消耗。
　　纵容俱乐部拿她的名头获得了那么多好处，这些人却忘了她们所拥有的都是不配位之财，是一个新战队都打不过的战队远远不该享有的资源。
　　黎桉转会了，后来才有了daylight战队。
　　教练常说，如果不是进错了战队，选错了队友，以她的天赋，早就可以拿到冠军了。一个选手最宝贵的年龄段，浪费在了试错上。
　　所以，当棠溪念说她为了一个冠军皮肤哭泣很幼稚的时候，她是真的很委屈很难过。连自己喜欢的人都否定了她的努力。
　　“我在意啊。”棠溪念坐在床沿，圈抱住面前的黎桉，抬眸去看低垂着眼眸的人，黎桉没有向她解释原由，不结合前后因果就是一句很没头没尾的话，但她听懂了，“我一直在看你的比赛。”
　　黎桉挑眉，“是吗？那谁说的……”
　　“没有没有！”棠溪念一把撕碎旧账，“我那是脑子犯浑了，不许跟我计较！”
　　“哦。”黎桉淡淡应道。
　　棠溪念脑细胞高速运转，疯狂想着补救办法，突然想到了黎桉休赛期快要结束了，“你是不是快要回基地了？正好我戏份也不多了，我跟你一起去？”
　　不无缝进组的话演员空闲时间还是比较多的，相对高压也自由的职业。
　　她可以推掉一些商务，陪在黎桉身边。比起工作，更想每天都能见到心爱的人。
　　“不行。”
　　黎桉却拒绝了，面色很为难。
　　棠溪念故意挑逗，佯装生气，“为什么不行，你有什么见不得人的秘密吗？还是说，你背着我养情人？”
　　“没有。”黎桉声音小了下去。
　　“你还真有啊！？”这下棠溪念真生气了，黎桉的语气分明是做贼心虚！
　　“真的没有。”她解释，“基地的生活条件不好，我不想你吃苦，那里很枯燥也无聊，去七号院不好吗？我每周回去看你。”
　　黎桉说的是事实，她们战队，是出了名的抽象，坐标在hg战队附近，hg是顶级豪门战队，地段好租金贵。
　　dl除了小幺，都是家里比较有家底的，多多少少跟黎桉有点相似遭遇，为了不被外人看轻，坚决不接受家里帮扶。
　　养一支战队每年至少会有千万流水的支出，在选手未能给俱乐部带来收益前，就是纯投资零回报。
　　那老板也是个傻的，不了解电竞行业就开干了，以为战队成立就能吃上饭，然后发现回本遥遥无期，租了地就跑路了。
　　她们基本处于无收入打电竞外，还要承担日常开销，战队初期是没有阿姨做饭的，平常要么点外卖，要么一诚和island轮流做，island经常给直女前任做饭，厨艺还不错，一诚闲不下来，就跟着学，久而久之就会了。
　　经理和教练是真看好她们，贴钱来打工的。
　　幸好黎桉转会后带来了一些小赞助，基地内部是装修好了，可空调不敢装啊，大场地中央空调极其耗电。
　　夏天全靠风扇和移动小空调，冰水喝了一杯又一杯，那是黎桉第一次有了，这电竞非打不可吗？的想法。
　　一诚热的瘫在椅子上，“没苦硬吃吗？我不行了，我要摇人了。”掏出手机准备打电话，让爹妈捐点钱救救孩子，点进通讯页面想起了前队友说她吃不了苦，猛地将手机扣在桌上，“喵的，不争馒头争口气！”
　　黎桉端来了一盆冰放在风扇前，闭目养神，心静自然凉。
　　几个人冠军没拿到，已经快参悟了。
　　后来江宁匿名捐了钱，空调是装上了，内里陈设一直没时间翻修，请来的阿姨是个四川人，总是把饭菜做的很辣，她们都吃不了，脸皮又薄不好意思开口。
　　再加上阿姨独自养两个孩子生活困难，不好意思辞退，就只能借口她们喜欢自己做饭让阿姨放假。
　　一直被hg戏称住在最好的地段过着最苦的生活。
　　她们从战队成立到成为冠军，仅用了一年时间，基地没有多大变化，黎桉是真怕棠溪念跟着她吃苦。
　　棠溪念是完全不怕吃苦的，她吃的苦可比黎桉多多了，她在意的是黎桉最后一句话，“你那是每周回来看我吗？你那是每周回来睡我吧？你把我当什么人了？”
　　黎桉有一点被戳穿心思的尴尬，低着头讪讪道：“你别那么想我。”
　　她真的主要是为了回去看棠溪念的，其他都是顺带。
　　棠溪念揪着她衣领，严肃道：“我跟你在一起不是为了享受什么荣华富贵的，我喜欢你，喜欢的是你这个人，只要能和你呆在一块，不管在哪我都不觉得苦。”
　　黎桉愣怔片刻，点了点头，“嗯，那一起去基地。”


第37章 你带坏我女儿
　　京市私立医学中心，少有的由政府牵头的私立医院。
　　拥有全市最好的环境，服务，医疗资源，然而第七层不对外开放，主要治疗及预防手腕部疾病。
　　七楼医生的工资最高，也是整个医院最闲的，一年里能上三天班属于顶天了。
　　最热闹的理疗室，每一两个月就有几个闹腾的姑娘过来，其他科室的医生会凑过来沾点儿活人气，毕竟一天四五个小时的轮流坐班，几乎看不到病人。
　　维持医术水平的唯一方式是被请去下级医院做手术。
　　并非是患者少，而是整个七楼只服务一个人。
　　黎桉拿着体检单从七楼下来，医院一层的天光灯完美模拟日光，干净舒适，整个医院的建造与设计理念都在考虑患者的心理健康，极大安抚了生病时的紧张焦虑。
　　导诊护士看到黎桉下来，挂上职业微笑，上前迎接。
　　“就是你带坏我女儿！”
　　一道庞大高壮的身影伴随暴跳如雷的怒喝大步向黎桉走来，一楼的工作人员反应迅速，看到男人的目标是他们老板的女儿，也没空分辨是医闹还是个人恩怨，会不会在这场战役中受伤了，先保饭碗再说。
　　黎桉抬了抬右手，其他手指微弯，食指和中指随意竖起，做了个停下的手势，示意他们不要过来。
　　约莫五十来岁的中年男人大手抓着黎桉衣领把她向后推，黎桉腰背处狠狠撞上导诊台。
　　“快报警！”导诊护士手忙脚乱的按座机电话。
　　“不要报警。”
　　黎桉偏头制止，看护士放下话筒，才回头打量了一眼拽着她衣领不松手的人。
　　画风截然相反的一家三口，母亲瘦弱单薄，衣服陈旧款式落后，眼里隐着一丝担忧和难堪。
　　中年男人和他身后二十来岁的年轻男人一身名牌，穿的都是当季新款，就是品味不怎么好，暴发户即视感，金项链金腕表，就差把有钱写在脸上。
　　黎桉没认出他们俩，但从那位母亲的眉眼里看到了几分与棠溪念的相似之处。
　　年轻男人和中年男人长得很像，和他的母亲一点不像。
　　“看什么看！”男人又拽紧了衣领，凶神恶煞道，“我问你是不是你带坏了我女儿！”
　　“她现在连父母的话都不听了，一个女人不回来结婚不生孩子成天跟另一个女人鬼混在一起，你自己有病别拉上我闺女！”
　　黎桉没生气，一旁的医生生气了，这简直是对她们专业水平的否认，“我们医院是全京市最好的私立医院，江总的女儿每年都体检，一点问题都没有！”
　　“她怎么没问题，她是同性恋，是个精神病，我看你们就是庸医！”
　　黎桉的恋情是公开的，她们都知道老板的女儿有女朋友，是个明星，没想到这么大的事，对方父母不知情，还被人找上门了。
　　“是不是叫棠溪念啊？”护士压低了音量问同事。
　　王国风指着黎桉警告道：“你带坏我女儿的事，必须得给我们一个交代，不然这事没完！”
　　“就是啊，我妹妹本来该过正常生活，结婚生子，都让你给带歪了，你知道亲戚朋友都怎么说我们吗？”
　　父子俩一唱一和，憔悴苍老的母亲始终默不作声。
　　黎桉沉着音低声道：“你有什么诉求，我们出去说。”
　　医院人多眼杂，棠溪念是公众人物，传出去影响不好，黎桉只能先把人安抚下来。
　　“去哪？”王国风问。
　　“附近有家咖啡店。”
　　“你买单，还有，不许耍花招。”
　　黎桉点点头，男人才松开了她的衣领，带着他们走到门口的时候，医院的管理人员跑过来，“要不要通知江总？”
　　“不要告诉他，今天的事不许传出去。”黎桉捏着体检单，说道。
　　前往停车场的路上，王成听着一口一个江总，还有医院里的人对黎桉毕恭毕敬的样子，开口问道：“这家医院是你的？”
　　黎桉微低着头，看着脚下的路，“我父亲的。”
　　王成和亲爹对视一眼，那被人压了大半辈子的尊严终于找到了宣泄口，王国风突然从后面推了黎桉一把，“走快点！”
　　黎桉向前跄踉了几步，稳住身形拧着眉看了眼王国风。
　　“你还敢瞪我？”王国风又推了下黎桉，暴怒喊道，“不服啊？”
　　“想跟我女儿在一起，得先过了我这关，我是她老子！”
　　黎桉沉了沉呼吸，垂眸快步向停车位走去，拿出钥匙长按了下解锁键，后车门自动打开。
　　主驾驶门把手弹出，电吸门轻轻一拉就关上了，黎桉很有骨气的重重拉上，敢怒不敢言。
　　后车位只能坐两个人，棠彩铃先坐了进去，王成拉住要去副驾驶的王国风，悄声道：“爸，这车是迈巴赫，落地价很贵的，反正她喜欢棠溪念，你找她要要看？”
　　王国风拍拍儿子肩膀，一副交给我的表情。
　　坐进了副驾驶，东看西看摸来摸去仿佛上来试车的。
　　他敲了敲车窗玻璃，点点头，满意地问，“你这车多少钱买的啊？”
　　黎桉目视着前方，淡淡道：“不知道。”
　　“骗鬼呢！”王国风大手一挥拍了下黎桉后脑勺，他手劲大，黎桉被措不及防的攻击吓到了，紧急踩了刹车。
　　几个人都被惯力带着颠簸了下，黎桉不解地瞪着眼睛，一是没见过一言不合就动手的人，野蛮暴力像没有经过文明洗礼的低等生物，二是没有安全驾驶意识，汽车行驶期间也动手动脚。
　　况且她确实不知道这车多少钱，家里的车都是江宁买的。
　　她忍着怒气，沉声警告，“你再敢动我一下，什么条件都别想谈成。”
　　王成出来打圆场，说的比唱的好听，“哎呀爸，你这是干嘛呀，我们是为妹妹的事来的，你好好跟人说话啊。”
　　王国风见人没那么任其摆布，一时摸不准这人对他女儿感情有多深，心里暗骂棠溪念个没用的拖油瓶，连个大款都傍不稳。
　　“城里小孩就是娇气。”他下着王成给的台阶，恶狠狠地剜了眼棠彩铃，“两个拖油瓶。”
　　黎桉打开了车窗，这氛围闷的她难受窒息，不是难受于自己被暴力对待，而是难受于棠溪念在这样的环境成长，一路走来到底吃了多少苦。
　　王国风对外人都如此，对棠溪念，只会更肆无忌惮，她没有反抗之力，年幼弱小的时候，那来自一个成年人的拳头，砸在她身上该有多疼……
　　黎桉脑海里都是棠溪念的身影，眼里渐渐浮上了一层薄雾。
　　到了目的地，黎桉先下去进了店门，让服务员清客。
　　这家咖啡店是张知雨的，跟队友去医院理疗室做完手部按摩后她们会来这坐会儿，服务员都知道她是老板朋友，就照做了。
　　王国风声音大，黎桉担心他说出什么不好的被人听去，给棠溪念带来负面影响。
　　待他们入座后，服务员将菜单递给黎桉，“您看看要喝点什么？”
　　黎桉把菜单推给棠彩铃，一言未发。
　　“她个妇道人家不识字。”王国风抢来菜单，摊开在他和儿子面前，“先把贵的都上一遍。”
　　“这这这，这个，都要！”
　　“先生，您点的太多了，可能会吃不完，要不先上一半，不够再点？”点菜员出声提醒。
　　“让你上你就上，哪这么多废话，又不是不付钱！”
　　服务员面露难色的看向黎桉，黎桉淡声道：“上吧。”
　　王国风清了清嗓子，摆出了长辈作风，“你家里几个孩子？这么大的家业，兄弟姐妹不少吧。”
　　“一个。”
　　“一个？一个哥哥还是一个弟弟？”王国风真是不懂这些城里人的想法，越有钱还越不想生，要是他就多娶几个老婆生一堆。
　　黎桉不理解王国风的思维，很困惑，却也如实回答，“我一个。”
　　“你一个！？”中年男人高声惊呼，“你们家怎么想的，那么多财产就生一个？”他轻蔑地哼了一声，“在我们那女人都不算人。”
　　黎桉交叠着腿，双手相握置在腿上，听了王国风的话，忍的手背筋骨突起，一字一字道：“请你，注意言辞。”
　　“那以后你爸妈的钱岂不都是你的了？”
　　王成谄媚地问。
　　黎桉挑了挑眉，没有回答。
　　来之前他们就听亲戚说你妹妹找的那个女朋友，有钱的很，爹妈都是有头有脸的人物，可比你找念念要钱方便多了。
　　王成不甘心地跟父亲嘀咕，“她长得好看还有钱怎么就喜欢女人啊？”
　　王国风不懂什么同不同，异不异的，在他眼里不按照风序良俗传统世俗来的都是有病，“你家不是开医院的吗，你去治治，你这肯定就是病了，治好了就行了，你看看我儿子，聪明帅气，不比棠溪念好多了。”
　　他拍了拍棠彩铃，“哎，咱村里不是有个治疑难杂症的老中医吗，你这样的……”他看向黎桉，“回头我让人给你开几幅中药，你喝点儿中药调理调理。”
　　黎桉微低下头闭了闭眼，忍的后槽牙疼。
　　“你们来找我，到底什么事？”
　　见黎桉挑明主题，王国风也不扯别的了，“本来她就该结婚把彩礼给父母，回报父母的养育之恩，现在她婚不结，也越来越不听话，我看她是想逼我们把她大逆不道不孝顺父母的丑闻曝光给媒体！”
　　黎桉愣怔一下，眸光暗了暗。
　　棠溪念一个人在娱乐圈摸爬滚打，好不容易小有名气，她的父母却以此威胁，当成吸血的筹码。
　　“要多少。”黎桉开门见山。
　　王国风看人对女儿喜欢的紧，直说了，“她高低也是个明星，价钱肯定不能少，你那个车我看着不错，给我儿子开吧。”
　　黎桉对王国风把棠溪念当成物品一样交易的语气很不爽，但碍于棠溪念的事业影响，说不了什么。
　　她把车钥匙推给王成，沉声道：“还有什么事吗？”
　　父子俩都没想到人这么爽快，看来这个女儿，还是有点用的，可以拿捏一个提款机。
　　他们也见好就收，来日方长，“没了没了，哈哈哈，你们好好谈，年轻人嘛，现在这个时代跟我们那会儿不一样了，包容度高，我们也不是要阻碍你们，对吧，好歹是亲手养大的，要给她把把关，看看诚意，我留个你手机号，有空了我们再联系，对了，我们来找你棠溪念不知道，你别告诉她，不然这孩子又要闹了。”
　　黎桉报了电话号码，买完单扫了个共享单车回家了。
　　停车时碰巧遇到管家，“黎小姐，您怎么骑的自行车，您车呢？”
　　黎桉从车篮拿出体检单，平静道：“低碳出行。”
　　管家看着她的背影，不禁夸赞，“嗯，小姐的城市环保意识真的很好呢。”


第38章 爱是止痛药吗
　　“小桉，你看！”
　　棠溪念从好几层的半身纱裙里跳出来，里面穿着的是品牌方提供的晚会服装，银河。
　　上身是抹胸设计，下身是蓬松立挺的小短裙，身后尾纱及跟，不拖地，恰好与银色细闪的高跟鞋持平。
　　首饰戴上了黎桉送她的白天使粉钻，浅粉与银细闪的组合，华丽，俏动，闪耀。
　　她转着圈过来，两截白皙手臂圈住黎桉脖子，眸中都是熠熠生辉的星光。
　　本就是舞台上闪闪发光，夺目耀眼的明星。
　　“好看吗？”棠溪念问。
　　“好看。”
　　黎桉笑道，话音里有对棠溪念的迷恋，还有心疼。
　　棠溪念，真的是一个很美好的女孩。
　　她抱着她的腰，收紧了力道，如果没有那样的父母，那样的原生家庭，她本该明媚无忧。
　　黎桉能从棠溪念的性格里，感受到那份被敏感自卑压抑着的开朗可爱，她想，在棠溪念很小的时候，在未被家庭雕刻塑造的时候，是不是就是这样一个可爱到有些淘气的女孩。
　　“我们走吧，要来不及了。”
　　棠溪念牵着黎桉下楼，司机早就备好了车在门外等候，见两人下来，拉开了车门。
　　拖尾不算长，上下车及走楼梯还是不太方便，黎桉就在后面帮她提着。
　　一起去了yc卫视的春节晚会。
　　棠溪念和沈乐屿收到的都是yc卫视的。
　　能上yc的要么形象足够正面，要么流量基本盘大，棠溪念起初的形象是比较正面的，饰演的角色都具有成长教育意义，但流量达不到入选yc的标准，形象也因为绯闻事件受到影响。
　　正常来说该是上不了的，不知道瞿颂用了什么手段把名额稳下来了。
　　yc对明星来说是个很大的曝光平台，也是对演员的最高认可，多数人贴钱都想上。
　　棠溪念是和黎桉一同进的现场，引来了不少侧目，议论声此起彼伏。
　　“想不通她怎么上的yc。”
　　穿着晚礼服的嘉宾小声嘀咕，“你也不看看谁跟她一起来的，上个yc还不是简简单单。”她用眼神撇了撇黎桉，“星娱继承人。”
　　“消息不灵通了吧。”一身西服gay里gay气的男明星扎进八卦堆，勾了勾手让她们凑近点，几个人围成一团，唠着圈里的肮脏事。
　　男明星指了指后台休息室，“这事儿星娱还真没插手，星娱就是江氏产业之一，人哪有空为了个小明星天天管星娱的破事，你们是不知道她那个经纪人。”
　　“你说棠溪念形象正面吧，也没多正面，早期不是还传着绯闻嘛？为啥就她能被选上，后来那么大的事还能稳下名额，你以为靠的是什么？经纪人豁的出去呗。”
　　女嘉宾戳了戳男明星肩膀，来了兴致，都知道棠溪念经纪人是个厉害人物，短短两年从一无所有没背景没资源没背靠公司的情况下把人捧出知名度，虽没火到一线水平，拍戏也是起底女二，这个增长势头很难不招来嫉妒，在危机感裹挟下多多少少都对她有点意见，因为害怕，因为恐慌。
　　瞿颂不让棠溪念告诉别人她收到了yc卫视的邀请，也是怕招来欲加之罪，再把什么陈年旧事的烂账本都翻出来做文章，拦截掉她的名额。
　　黎桉问她为什么不签公司，其实不是棠溪念不想签，她也不想瞿颂拿着一份工资干几个人的活，只不过瞿颂不让签。
　　签了公司赚到的钱至少一半都流向了公司，不签，就是纯赚。
　　男明星将手置在嘴侧，声音压了又压，“我听说瞿颂是1，导演组那姐也是啊，你知道人有多变态吗？”
　　“六杯加了药的酒，一滴不剩。”
　　他比划着当时的情景，绘声绘色，仿佛自己在现场一般。
　　昏暗幽静的包厢里，瞿颂一身白衬衫，轻商务穿搭，站在桌前，对面坐着的是yc导演，一个成熟性感的女人，居高临下的仰头看她，下巴轻点摆在桌上的六小杯酒，“名额。”
　　每一杯都加了催情剂。
　　瞿颂一声不吭，也不拖泥带水，拿起酒一杯杯喝了下去。
　　几小时后……
　　“我对你已经很温柔了，宝贝。”
　　瞿颂黑着脸穿上衣服，一颗颗扭上扣子。
　　“怎么，不喜欢做下面那个？”
　　仍是一言不发的走到包厢门口，正要推门走人，被叫住了身，导演在她面前停下，低头在那雪白的衬衫衣领上留下一个口红印记，像在宣誓主权，“你是我最满意的一个。”
　　逆来顺受的她不喜欢，玩腻了，她就喜欢这种不服气的，不愿意又不得不向现实低头的，玩起来最有感觉。
　　“别忘了我们的交易。”
　　yc卫视后台休息室，瞿颂将烟头碾进烟灰缸，冷声道：“我们的交易已经结束了。”
　　“真是翻脸不认人。”导演双手交叠，抱在胸前，“你不会真喜欢上那个小孩了吧？她父母害的你家破人亡，你不记得了吗？”
　　瞿颂动作一顿，反感诧异的扭过头，没什么温度的声音此刻结了冰，“你调查我？”
　　“爸爸，是企业高层，妈妈，著名钢琴家，你呢，也继承了母亲的音乐天赋，多幸福的家庭啊。”导演叹息着拍了拍手，“不出意外的话，你应该也会和妈妈一样，在音乐领域大放异彩。”
　　“爱是止痛药吗，瞿颂？”
　　她故意说着刺激瞿颂的话，毫不留情的将她人伤痛摊开评述，“而你现在，只能为了钱，沦落成一个玩物，你就这样原谅了？”
　　“我再问你一遍，你喜欢她吗？”
　　烟灰色的眼镜下无波无澜，对导演的激将法不为所动。挺下三滥的让人屈服的手段，幸好她也不是什么好人。
　　为了把棠溪念捧出来，什么没做过呢。
　　“首先，我不可能喜欢她，其次，我们的交易结束了。”
　　她拿上外套，去了棠溪念的休息室。
　　黎桉也在这里，瞿颂简单说了点注意事项，就离开了现场。
　　yc卫视采用全程直播，对演员的临场发挥能力要求很高，尽管已经多次彩排，棠溪念还是很紧张。
　　“别焦虑了。”黎桉按住一遍遍看歌词的棠溪念，她的节目是合唱，歌词早就烂熟于心了。
　　这个名额很难得，她有问过瞿颂怎么弄来的，瞿颂说她运气好，导演组看上了她的作品。
　　棠溪念不傻，半信半疑，可名额已经拿到了，她不能关键时候掉链子。
　　她是演员，唱歌不是她的长项，为此找了很多声乐老师，就为了yc上的一首歌。
　　工作人员敲了门，提醒她可以准备上台了，“黎小姐，我们在台下为您安排了座位，您随我来。”
　　黎桉来之前没有告诉电视台，本来想随便找个角落盯妻的。
　　工作人员把她带到了第一排的贵宾席，离舞台很近，大型活动的安全措施非常高，因此不是谁想进就能进的，为体现yc的高规格和重要性，会邀请一些政界名人观看晚会，社会精英及做出过突出贡献的，也会被邀请至贵宾席。
　　黎桉就社会身份而言，电竞选手不在邀请范围。
　　她能被请到贵宾席，是因为……
　　“爸，妈……”
　　江宁心机的拉开自己旁边的椅子，“小桉坐这。”
　　黎桉拘束又板正的坐在椅子里，心里想的是还不如找个角落蹲着。
　　棠溪念要后几个才出场，黎桉百无聊赖，坐姿渐渐松散。
　　“坐好了。”黎宴清叩了叩桌面，出声纠正。
　　“妈……”
　　黎桉莫名其妙叫了声，黎宴清侧过头，问她干什么，她又莫名其妙的摇了摇头，不说话了。
　　没参加综艺前，没认识棠溪念前，她大部分时间都在基地，处于半封闭状态，不知道外界对同性恋的看法，加上感情一片空白，没交往过什么人，没什么文章可做。
　　这几天发生的事让她明白了外界对她们仍然有很多排斥和误解。
　　江宁是从商的，商圈对这种事见怪不怪，黎宴清不一样，政治人物需要树立主流价值观，而她母亲从未在这件事上说过她半句。
　　黎宴清所要承受的压力，是江宁的数倍。
　　尤其在女儿和女儿的女朋友都是公众人物的情况下，这样的影响力都会反噬给黎宴清。
　　或许在她看不见的地方，她的母亲早已为她据理力争过无数次。
　　琦琦是今晚的主持人之一，yc有意大换血，向年轻人靠拢，所以嘉宾及主持人都是在年轻人里受欢迎的。
　　她隆重介绍了棠溪念及同台的其他明星，黎桉听到名字，目光和思绪都集中了起来。
　　合唱曲目是同台嘉宾的歌，一个很火的组合，能跟人同台且分到几句歌词，已经是很多人求不来的了。
　　她们这一组穿搭以浅色系为主，棠溪念的华丽耀眼并不喧宾夺主，三个人都是非常梦幻浪漫具有未来感的风格。
　　只那十几亿的珠宝不少明星认了出来，这就是那套被神秘富豪拍走的Lilith伊甸园系列的白天使粉钻，全球仅此一款。
　　台下掀起了一点小骚动，投向黎桉的视线越来越多，而黎桉就痴痴的看着棠溪念，眼里再装不下别的。
　　舞台上的棠溪念，自信，美丽，光彩耀人，歌声清丽温柔，没有太多技巧，但很好听。
　　镜头捕捉到了两人对视的一幕，那满含爱意的遥遥相望，成了新年的第一束烟火。


第39章 技术交流
　　“这就是你说的条件不好？”
　　棠溪念指着基地停车区的一排跑车问。
　　从布加迪赤龙到兰博基尼aventador和帕拉梅拉，还有黎桉从奶奶家顺走的京牌奥迪a6。
　　过年回老家住了几天，由于太想棠溪念，大半夜把奶奶家已经不怎么用的车开走了，然后就没回去过了，七号院车库里的车都是江宁年轻时候买的各种跑车，黎桉觉得不沉稳，从来没开过。
　　于是就将自以为简约的奥迪a6当成目前的代步车了。
　　在一众豪车中，块头最大的保姆车停在一旁显得极为弱小无助。
　　“工作是工作，生活是生活？”
　　棠溪念步步追问，工作可以吃点苦，生活那得另说了对吧。
　　黎桉把奢靡无度的做派推给了一诚，“那几辆车都是一诚在开。”
　　布加迪是island的，但是一诚在开，兰博基尼是一诚自己的，也是她在开，帕拉梅拉是delete的，她觉得速度上差点意思，偶尔开。
　　一诚粉碎性骨折的事儿没告诉父母，老两口看了网上的新闻打电话来问，她就说网友夸大其词了，一点轻微伤而已。
　　倒不是报喜不报忧，是承认了会被抓回去养伤，从此告别电竞生涯，主要能瞒住也是因为撞毁的是island的车。
　　基地内部没有那么科技化，很有家庭感的装修，除了场地比较大，整体看起来就像一个温馨的居住地。
　　“撒手！”
　　“不撒！”
　　棠溪念抱着啾啾，黎桉拉着两人行李，一进门就看到两个扭打在一块的人，一诚抱着个滑板躺地上扭成了蛆，island坐地上双手拽着滑板往外拉。
　　一诚一仰头，立马开始告状，“队长她抢我滑板！”
　　“腿还没好全就要去玩滑板，你这腿不想要了我给你锯了！”
　　“顾一诚你给我死沙发上去！”经理三下五除二的蛮横夺走，“没好利索前门都别想出！”
　　“一天天的闲不住一点，慕怀给我看好她，必要时候可以采取武力镇压。”
　　“小桉回来啦。”经理变脸比翻书快，“溪念也来了？今晚加几个菜。”一挥手，招呼着慕怀跟上，“过来帮忙。”
　　“小狗给我小狗给我！”一诚抱走啾啾，去厨房骚扰island了。
　　黎桉带着棠溪念去了二楼宿舍，她们基地是两层大平层，一层是训练的地方，日常活动都在那，第二层就是宿舍，每个屋子空间没多大但五脏俱全独立卫浴，房间相邻却互不打扰。
　　由于早期装修草率，隔音不是太好，大家到了楼上都会自觉放轻脚步，放着很多零食饮料游戏机的休闲区窗帘长期关闭，几乎没什么采光，整个二楼安静的落针可闻，非常适合睡眠的环境。
　　“好多零食啊，吃这么多怎么不见你们长胖？”棠溪念挑了个热量不太高的果冻，包装撕到一半被黎桉制止。
　　黎桉拿走她手上的果冻，看了看保质期，扔进了垃圾桶，在零食架上翻来倒去，终于找到了一包没过期的，“这个可以吃。”
　　棠溪念：“……”
　　备赛期基本忙到没什么时间娱乐，休闲区的东西，查下保质期起码一半都是过期的。
　　小幺听到门外的动静，探出半个脑袋，“嗨，溪念姐～”
　　战队连夜买机票回基地那晚，小幺被强制带回了，基地几个人过年都没回家，一诚不敢回，island和delete知道小幺无家可归，往常是黎桉陪着她，今年黎桉不在，几个人就决定留在基地了。
　　棠溪念笑意温和的跟她打了个招呼，对小幺是很复杂的情绪，她不清楚瞿颂和她之间有什么恩怨，她只觉得扒着门框探着头看她们的就是个单纯善良的女孩，不该被这么对待。
　　可瞿颂是她的经纪人，两人共同经历过的风雨，无人可以替代，这份偏向让她产生了一丝愧疚。
　　瞿颂说的对，棠溪念什么都不知道是最好的，知道了，只会陷入两难。
　　“游戏开了，小幺，速速就位！”delete把人叫走，二楼又恢复了安静。
　　黎桉房间在左手边第一间，离楼梯比较近，打开房门，里面陈设简单没什么家具摆设，一张单人床，一台电脑及电脑桌，衣柜看样子也只能放下一个人的。
　　过道狭窄，一个人走动刚好，两个人会有些拥挤，标准的单人间。
　　棠溪念环视一圈，屋子里的生活气息相当淡薄，连个烧水的热水壶都没有，桌边一箱矿泉水，没了。
　　黎桉的全部家当。
　　衣柜里几件队服，还被她取了出来，仔细将棠溪念的衣服挂进去，自己的衣服塞进了行李箱。
　　“你有什么需要的我们晚点去买，楼下有热水。”黎桉没有喝热水的习惯，所以没置办烧水壶。
　　棠溪念忍了忍，看着单人间也略显空荡的房间，没忍住，吐槽道：“你每天都在基地荒野求生吗？”
　　嗯……
　　也不算吧。
　　不过很快棠溪念就知道为什么了。
　　临近春季赛，即使拿过冠军也不敢松懈，职业电竞更新迭代的快，新人如雨后春笋，冒的多，涨势猛，被新战队碾压的冠军战队比比皆是，一段时间不打手感就生疏了。
　　为了让选手尽快进入比赛状态，休赛结束的前期阶段会加训，直到比赛快开始才会放慢节奏，以调整心态为主。
　　七点半起床，八点就要开始四个小时的个人训练，中午会有一小时吃饭时间，下午一点到五点是团队训练，吃完晚饭后教练会来复盘总结，接下来就是不停的加训加训，能在十二点前回宿舍都算早的了。
　　想打职业的人很多，先是在游戏里打上最高段拿到国标就已经刷掉了一大批人，进入青训后会发现自己曾引以为傲的天赋被打的没有反抗之力，要么道心破碎打道回府，要么咬牙坚持。
　　完成数道残酷选拔后，才会拥有进入职业的资格，而要在职业里的普通赛事打上顶级联赛，又会经历一轮大筛选。
　　再从顶级联赛获得全球总决赛的入场劵，所要面对的挑战只会更残酷，她们要战胜的不再是本赛区的顶尖选手，而是来自世界各地的天才。
　　为了冠军每天只睡五六个小时的大有人在，想要淘汰其他赛区的天才，拿到全年电子竞技最高荣誉，天赋和努力缺一不可。
　　黎桉说基地枯燥无聊，这一点真没诓她。
　　她还没醒黎桉就已经去训练了，早上会掐着点在她快醒前把早餐送上来，等她晚上睡着了，黎桉才蹑手蹑脚的回来，抱着她入睡，第二天又是如此，日复一日，棠溪念想见她只能跑去训练室，还要担心去多了打扰她们训练。
　　电竞基地没有她想的那么吵闹随意，基地范围还是挺大的，选手呆的两层楼在基地中心，隔壁小楼就是工作人员的办公地点。
　　她们偶尔会出入两层楼，但都很安静，管理的程序性专业到棠溪念对这个行业改了观。
　　果然能年入七八千万的，能轻松到哪去。
　　棠溪念昨天等黎桉等到很晚，今早上没起来，一觉睡到了中午，打开手机看了眼时间，屏幕上还挂着黎桉的消息。
　　“我们上午要去跑个商务，早饭在加热板上，记得吃。”
　　尽管dl的商务已经尽量减少了，平时除了训练，还是要碾转各个城市，然后当天回来，马不停蹄的。
　　她突然庆幸了一下幸好跟着来了，不然相隔两地真的很容易产生误会，在不知道她有多忙的情况下很难不多想，一多想就会发生争吵，她都怕黎桉工作之余再处理感情问题，会承受不住，太高压了。
　　棠溪念洗漱完下楼，刚好dl一群人跑完商务回来了。
　　黎桉看见加热板上的早饭没有动，以为棠溪念吃烦了，“你不想吃那些了吗？”
　　基地早饭确实单调了点，经理已经在招营养师了，近期的早饭都是点的外卖。
　　棠溪念摇了摇头，“我刚醒。”
　　“啊！好累啊！”一诚仰天一声长叹，今天轮到她做午饭了，“一点也不想动啊！”
　　“我去hg顺点饭回来。”说着就去厨房挑碗筷，边挑边道，“溪念姐你是不知道hg的饭多好吃，好几个营养师搭配的，一天十道菜，一个月不重样！”
　　最后朴实无华的抽出了两个最大的盆，夹在胳肢窝，一脸谄媚地来到沙发背面，给坐在沙发上的island锤了锤肩膀，笑嘻嘻地说：“车借我开开呀。”
　　island瞟了她一眼，“你想撞坏我几个车？”
　　“哎呀。”一诚捏了捏她肩膀，压根没使半点劲，力道小的如蚂蚁乱爬，“我那是失误了懂吗？”
　　“我开车，老实坐好。”
　　顺饭这种恬不要脸的事儿，平时都是一诚在做，她不是第一次顺hg的饭了，甚至已经摸清了几点准时上菜。
　　island嫌丢人从不参与，今天也是放下了脸面。
　　两个身形高挑，气势恢弘的有志青年一人一个盆，浩浩荡荡的去了hg，拽拽的将黑色布加迪停在hg大楼门口。
　　保安面面相视，看着从车上下来的两个人，严肃正经，冷若冰霜，铁质大盆像夹头盔一样夹在臂弯里，不知道什么路数，不太敢拦。
　　走到跟前了，出于职责所在，问了句，“技术交流？”
　　一诚装模作样，十分熟练地冰冷回道：“技术交流。”
　　两个人就这么光明正大的走了进去。
　　“卧槽又来顺饭，保安！保安呢？！拦住她们！开个布加迪来要饭，要不要脸！”
　　hg的对抗路如是骂道，搁老远她就看到走前头的那个人眼熟，跑近一看，又是顾一诚这个不要脸的。
　　选手游戏结束时间不一样，阿姨会将十道菜全放在加热板上，谁有空了谁出来吃，她那天打完排位一出来，饭没了，菜也没了，全被dl那个对抗路顺完了！
　　一诚听到声音，抱紧了盆撒腿就跑，“快跑！”
　　她对hg的熟悉程度和hg的选手不相上下，尤其是通往饭区的。
　　在她的带领下保安和hg的对抗路都没追上她们。
　　“倒倒倒，快往里倒。”她端起几道菜也顾不上串不串味了，盆顺满了就行。
　　“你别过来，一会儿撒了谁也吃不上！”一诚护着盆，指着hg的对抗路道。
　　island艰难的捂了捂脸，突然就很后悔来了，知道一诚顺饭不光彩，没想到她说的顺饭是抢饭。
　　hg训练室的人听到动静，推门出来。
　　陆时颜看到是dl的人，眼睛亮了亮，端起桌上的两盘水果倒进干净的塑料袋塞给一诚，“荤素搭配。”
　　一诚向她眨了下眼，“还是你够意思，下次来我们基地吃饭啊，我亲自给你做。”
　　两个人在陆时颜的护送下安全上了车。
　　将战利品端回基地餐桌，汤汤水水融了一盆，比大锅饭还杂。
　　黎桉勉强从盆里挖出点卖相还不错的，给了棠溪念，“其实，味道还不错，你尝尝？”
　　棠溪念吃了一勺，这才明白，原来不是黎桉在荒野求生，是整个基地都在求生。


第40章 钓她只需勾勾手
　　春季常规赛现场。
　　偌大的比赛场馆座无虚席，棠溪念穿了件黑色连帽卫衣，帽子拉到头顶，墨镜口罩一个不落，波浪卷发从衣帽领口处探出，乖顺俏动的垂在胸前。
　　灰色休闲裤下是和黎桉同款的白色运动鞋。
　　默默无闻全副武装的坐在dl战队的应援区。
　　手拿横幅应援旗的粉丝都好奇怪异地看着她，没有亲友没有同伴没带周边应援，拿到的是最佳观看位却把位置让给了同担，自己换去了角落。
　　大方的请dl的所有粉丝喝奶茶吃小蛋糕，问她是谁也不说话，总之不肯露面，很神秘很奇怪。
　　感觉超爱，又超社恐。
　　为了比赛的竞技性和观赏性，dow采用了新的创新赛制，即选手不能重复使用同一个英雄，大大扩展了选手的角色池。
　　dl每天加训到那么晚，都是在为新赛制做准备，临时加练了英雄。
　　常规赛的十六支队伍被划分为四个组，组内进行单循环赛制，每组前两名晋级，第二赛段将决出季后赛战队，淘汰队伍进入败者组打复活赛。
　　晋级顺利的队伍还能保留实力，进了复活赛的会越打越累，比到后面就不止在比技术了，全看谁的体力和意志力能支撑着以最好的状态打完最后一轮。
　　电子竞技之所以被划分到体育项目，也是因为对选手的身体素质要求较高，太羸弱的在体力上就已经不占优势了，身体上的疲软会进一步增加精神和心理上的压力，从而影响整体发挥。
　　电竞基地基本都有体能教练，dl也有，只不过经理看她们太累，就同意了等总决赛打完后再提上日程。
　　场内爆发出一阵尖叫声，棠溪念坐直了身子。
　　“有请，s16赛季全球总决赛冠军战队，daylight！”
　　场下欢呼声盖过了主持人欢迎两边战队进场的台词。
　　穿着红白色春季队服的几个女孩在全场注视下从后台走出，青春洋溢，少年之姿，一如行走的春日绿柳，为联赛为观众带来了向上的生命力。
　　icl赛区时隔多年等来的冠军，于玩家和联赛，都有着非同寻常的意义。
　　她们让低迷颓丧的赛区再次重振信心，输送了鲜活滚烫的血液。
　　举着高清摄像的粉丝发现旁边这个神秘女子和黎桉穿的是同款鞋，便问道：“你怎么知道我家frost今天穿这个？”
　　棠溪念打开备忘录，敲下两个字，“巧合。”
　　而后点开相机，反过身，背对着舞台，调整了下角度远近，顶着这个装扮和台上的黎桉合了个影。
　　dl队服以白为底色，印有红色队名和少量的赞助商logo，穿在黎桉身上清冷飒气，身姿笔挺倾长，周身是淡淡的疏离感，长着一副诱导性极强的清心寡欲的脸。
　　黑色短发没过一点下巴，漆黑深邃的瞳孔无波无澜，那双眼里似乎永远没有情绪波动，高冷而禁欲。
　　皮肤白皙不沾染半点杂质，和她本人一样，干干净净带着点微冷气质，从容沉静，给人距离，犹如可望不可及的天边明月，只能远观，不能靠近。
　　她的好看浑然天成，是随便洗把脸就好看的程度。
　　往赛场一站，就将比赛拉到了一个新的高度。
　　棠溪念看着台上清心寡欲，床上花样百出的人，口罩下的红唇轻启，极小声地说了四个字，“道貌岸然。”
　　双方选手入座，各自调换设备，经理和教练辅助检查，黎桉换键盘的时候突然将口鼻埋进小手臂，打了个喷嚏。
　　她往棠溪念的方向看了一眼。
　　棠溪念冷不丁打了个寒颤，将衣帽拉了拉，有一种说人坏话被当场抓住的感觉。
　　黎桉单推粉看到这一幕，立马换了iPad上的应援词，改成了换季有温差，黎神注意身体，然后画了个简笔小衣服和爱心，提醒她天冷加衣别感冒。
　　点击编辑完成后由于手速太快，不小心滑了下相册，棠溪念看见了，另一张图写的是：有空谈恋爱，不如多训练。
　　……
　　举iPad应援的群体最恐怖，进可攻退可守，能骂能爱，还能根据选手发挥现场制图，立场十分灵活。
　　打得好就夸，打不好就骂。
　　旁边这位，应该是已经做好了黎桉要是发挥不好，她将甩出第二张图的准备。
　　有空谈恋爱，不如多训练。
　　棠溪念觉得冤，两人同住一个屋檐，压根没见过几次面。
　　新赛制的调整延长了选手的训练强度，都在加练英雄池，早出晚归，黎桉每天两点一线，不是睡觉就是训练。
　　外设调换完毕，经理简单说了几句激励的话率先下场。双方教练握手致意，退居幕后。
　　dl常规赛打的和总决赛一样，总是出其不意，按照新赛制要求，她们仍可以使用一次总决赛上的冠军阵容，但她们没用，完全换了一套新体系，阵容也非版本强势角色，而是将每个角色优缺点融合进体系中，开创新打法。
　　黎桉玩的英雄叫幻灵，此前因角色定位引发过争议，定位是ad技能像刺客，特别脆的一个英雄，上限难打下限太高，论强度连t1.5都排不上。
　　让它彻底被打进废物英雄排行榜的，是比其他ad更加脆弱的自保能力，经常有玩家戏谑幻灵玩的好的都挺狗，神不知鬼不觉的给你来一下，因为不苟活不下去，被单抓就是死路一条。
　　英雄一选出来，黎桉单推人已经想提前放出第二张图了。
　　于她们而言选这个英雄无异于在说：我不活了求打压。
　　对面也确实在找机会单切黎桉，这就是个摆在面前的突破口。
　　黎桉前期以发育为主，知道自己脆，所以不恋战，哪怕残血在眼前走掉也没有无脑追。
　　小幺的辅助一直不给机会，高端对局辅助是最头疼麻烦的存在，杀又杀不掉，躲又躲不开。
　　本以为选个幻灵会比较好拿捏，几个来回下来支援就掉头换线了。
　　黎桉在麦里提醒，“去中路了。”
　　还没到中后期对面就开始乱来了，主要也是拿不到节奏，太着急，dl的阵容拖到后期会非常难打，眼瞅着island和一诚往野区去了，直接开了团。
　　场下一片惊声议论。
　　“什么玩意闪过去了？”
　　几人刚交上手，三道残影穿梭其中，观众还没看清什么东西进团了，黎桉就带着一个三连击杀出来了。
　　顺手把龙也给打了。
　　属于对手死后看回放都看不明白的操作。
　　“幻灵能打出这操作？开了吧，理论上限成立吗？”
　　“听说卡分身可以，你不行不代表职业不行，这一看就是研究过的。”
　　“排位碰到这种幻灵怎么办？”
　　“躺下，投降时间一到直接左上右下，让她少加两分。”
　　“那很奋力反抗了，学到了。”
　　“放心我们排不到这种级别的幻灵。”
　　“谢邀，本人分奴，上次排到黎桉我足足等她开了六分钟才敢开。”
　　怕一起开系统会再次把他分到黎桉的敌对阵营。
　　本来高分局人就少，来来回回那么些人。
　　“联赛fmvp跟你闹呢，实力摆在这。”
　　黎桉单推人骄傲道。
　　dl常规赛打的毫无悬念，和保送季后赛没什么区别。时常变换的战术和深不见底的角色池让其他战队教练无法分析她们的打法，很难研究出反制办法。
　　赛后采访环节主持人也是不意外的问到了那一套连招，“可以教教玩家朋友们如何打出这么精彩的操作吗？”
　　黎桉：“点三技能。”
　　主持人：“……”
　　一诚憋笑憋的东张西望，每次黎桉的赛后采访她都很想笑。
　　简明扼要一句带过，不该说的没说，该说的也没说。
　　黎桉无语地沉着脸看一诚这死出，主持人一采访她，她就开始笑，不知道在笑什么。
　　春季多雨，万物复苏时节。
　　场馆外下起了绵绸小雨，保姆车上备的伞只够一人一把。
　　棠溪念已经卸下了墨镜口罩，拉着衣帽边缘试图挡掉一半脸，从黎桉身旁擦肩而过。
　　“去哪？”黎桉拽住假装不认识她的人。
　　棠溪念做了个噤声的动作，指了指外面，场馆到停车区的路途两边站满了dl的粉丝，黎桉单推人比较多，一眼望去占了一大半。
　　黎桉扫了眼，不满地把人拽回来，“我们已经公开了，为什么要躲着？”
　　“而且没有多余的伞了。”她揽住棠溪念肩膀，跟在队伍末尾，和她共用一把。
　　不算大的雨伞向怀里的人倾斜着，星星雨点滴在黎桉肩上，棠溪念伸手扶正了伞柄，抬起头，对她笑了笑，温暖明媚。
　　黎桉的世界仿佛被按下了暂停键，周围的场景变得虚化模糊，只有棠溪念的笑清晰而真实，两旁的欢呼声朦胧错落，被阻挡在耳膜外，她好像什么都听不清了。
　　手中的雨伞向下落了落，倾斜着遮住了两人，她低头亲了下怀里的人，轻浅温热的吻短暂停留，只是在她唇上轻轻地碰了一下，却胜过无数眷恋。
　　“刚刚是亲了吗？”粉丝不确定的问。
　　“不可能吧，frost不会在公共场合这么做的，孩子脸皮薄。”
　　“好甜啊，你们刚才看到没？本来还担心这段感情是frost单方面付出，现在放心了，不是舔狗就好。”
　　“对她的要求已经低到这种程度了吗？”
　　“那能咋办，感觉棠溪念钓她只需勾勾手。”
　　“还用钓吗？她像条自己爬上岸的鱼，然后自己给自己挂钩上了。”
　　黎桉沉浸在棠溪念的温暖笑意里，如沐春风，根本听不见粉丝怎么蛐蛐她。


第41章 不用管我
　　一诚妈妈粉操碎了心，给她塞了一路的小零食和儿童玩具，“island看好一诚！别让她玩车！”
　　island纳闷地寻找声音来源，队里五个人，为什么都在喊她照顾好一诚，寻声望去，不动声色地扭过了头。
　　慕诚cp粉。
　　真是什么都能磕。
　　delete和小幺挨的很近，两人并行聊着新皮肤手感，拥挤的人群中有人嫌恶地说了句，“delete不要跟她走一起啊。”
　　“台前清纯甜妹台后人尽可妻，好表里不一。”
　　“你们说什么呢！”delete刚要上前理论，就被小幺拉住。
　　扎着两个丸子头的女孩对她摇摇头，让她不要冲动。
　　伞与伞之间隔着距离，雨水拍打声混合着各个粉丝的尖叫和嘱咐，其他人没有注意到这边的动静。
　　几个人上了车，拉上车门的那一刻，粉丝齐声喊道：“我们季后赛见！”
　　她们不用参与复活赛，打完常规就可以备战春季总决赛了。
　　车里不冷不热偶尔轻微颠簸，春夏交接的温润气候似融了几片安眠药的加湿器，叫人昏昏欲睡，叽叽喳喳的车厢没一会儿便逐渐安静下来。
　　黎桉坐在后排边上，轻靠着车窗睡觉，棠溪念双手搂着她，脸侧贴在黎桉锁骨的位置，睡的很沉，快把黎桉挤扁了都不知道。
　　黎桉睡到一半感觉有人挤她，往旁边挪了一点，怀里那个香香软软的人又挤了过来。
　　棠溪念安全感太匮乏，睡觉时总是喜欢抱着东西，追赶热源。
　　黎桉已经被挤到需要侧着点身子给她腾位置了，她抱紧棠溪念，固定好她，再次睡去。
　　delete和一诚的座椅是面对面的，分别伸出了脚搭在对方的椅子上，睡觉前似乎还经历了一场抢空间大战，一诚蹬的裤脚都跑小腿上了，漏出了脚踝上那条长长地手术刀疤。
　　好在是较轻的粉碎性，骨折碎片数量不多，部位没有累及到关节面伤到血管神经，救治及时手术也很成功，加上人平时就爱跑爱动，自愈能力强，恢复的快。
　　不过下雨潮湿天手术位置还是会疼，隐隐的不舒服，睡梦中试图用脚去蹭两下。
　　island眼疾手快的抓住，拿毛毯把她小腿裹上了。
　　小幺翻着一个很少得到回复的聊天框，对着寥寥无几的回复看了又看，知道瞿颂不会理她，还是想跟她分享，“我们常规赛赢了。”
　　“你今天忙吗？”
　　“会不会很累。”
　　“我们可以见见吗…”
　　等了一会儿，意料之中的石沉大海。关上手机躺进微倾的椅背上，合着眼睛不知道是睡着了还是逃避，她不明白她们的关系为什么变成了这样。
　　经理看着车上睡倒一片的女孩，大发慈悲的给她们放了三天假。
　　到了基地都睡眼惺忪困倦倦地回了宿舍，黎桉有轻微洁癖，穿出去过的衣服不能直接上床，跟棠溪念住一块后改好了。
　　可能是工作方式的原因，黎桉再忙睡眠过程也是连续的，棠溪念不一样，演员要配合天气，配合选景，经常作息混乱的赶拍摄，对实景要求高的剧组，睡觉都是断断续续的。
　　所以棠溪念的睡眠习惯也是争分夺秒，困了就直接躺下睡，衣服会随便丢，黎桉也会不厌其烦的帮她整理。
　　原本单人也显空旷的房间，渐渐有了生活气息，桌上不再只有没什么温度的电子设备，还多了棠溪念的化妆品，她买的没什么用但好看的小摆件，吃剩的零食，喝了几口觉得太甜就放到一边的饮料。
　　黎桉收拾完棠溪念乱扔的衣物，去浴室洗了个澡换了身干净衣服，掀开薄被轻手轻脚地躺了进去，怕吵醒熟睡中的人。
　　沐浴露的淡淡清香揉合了水蒸气，沁出了夏日里的冰凉薄荷，冷冷的，又让人情不自禁地想靠近。
　　棠溪念像酷暑里的人找到了一丝清凉，突然翻过身，圈住黎桉的腰，蜻蜓点水般不经意的时不时划碰一下，睡饱后的眼睛水润润的，面色白里透红，忽闪着纤长睫毛故作疑惑地问：“我怎么不困了呀？”
　　黎桉眸光暗了暗。
　　随后，房间不断传出细碎的哼唧声，很快又被堵上，断断续续，以至于那声音里多了些被禁忌束缚的愉快，蒙上了一层不能出声的难耐。
　　黎桉刮起一点棠溪念流在她腿上的透明粘液，涂在她脸上，故作懵懂地问：“这是什么呀？”
　　……
　　两人直睡到晚上九点多才醒来，棠溪念一睁眼就攥起拳头给了黎桉一拳。
　　黎桉一睁眼就挨了一拳。
　　她又抱紧棠溪念，“怎么了，饿了吗？”
　　棠溪念是有点饿了，又累又饿，她始终想不明白黎桉一天天哪来的这么多精力，刚打完比赛还这么能折腾，想到每天脱下来扔到一边，打算睡醒后再收的衣服，黎桉总是半夜训练完回来就给她洗好晒上了，好像永远不会累一样。
　　她有跟黎桉说过不要那么累，家务的事她来做，黎桉嘴上答应，日常还是会顺手把事情做了，看见了就当下处理，不会攒着拖着，所以棠溪念至今没等到她能做的家务。
　　今天势必要照顾一次黎桉。
　　“我去外面给你买点吃的，你歇着。”一想到照顾的是自己暗恋了九年的白月光，棠溪念忽然感觉充满了力气，精神亢奋的可以把整个基地打扫一遍。
　　黎桉静静地看着她兴致高涨的套上卫衣，欲言又止，不是很想打击她，又不得不正视的一个问题。
　　“你认路吗？”
　　“……”
　　几分钟后，一个穿着运动套装，一个穿着休闲卫衣的两个女孩出了基地。
　　棠溪念确实不认路。
　　她来了基地就没出去过了，平时遛狗也是在基地里遛，对附近不熟，对附近的美食更是不熟。
　　基地周围比较僻静，要走过几条街道才会热闹。
　　两人走在漫长幽静的小路上，路灯昏黄月光皎皎。
　　情侣间最亲密的事都做过了，这会儿牵个手反而像情窦初开的高中生，现在想想，她们之间的感情发展似乎从一开始就是畸形的，始于痛苦和无奈，直接跳过了初恋的青涩美好，进入了热恋期才会做的事。
　　两人手刚沾上，就被身后一阵急促追赶的脚步声拉开。
　　五六个黄毛小混混追着一个手里拽着袋煎饼的人。
　　顾一诚边跑边喊，“队长！队长快去叫人！快回基地叫人！”实在跑不动了，双手撑着膝盖大口换气，做了个休战的手势，气息不稳地问道，“你们到底谁啊？”
　　“你看看我是谁。”
　　一个声音娇软的女生从黑黢黢的拐道里走出来，她五官精致身娇体软，小巧玲珑，非常能激发人保护欲的类型。
　　旁边站着的是一诚超速驾驶的受害者，那个张口就要两千万赔偿的老登。
　　“就是她！害得我们一家现在被唾沫星子淹死了，赔点小钱就想糊弄过去，做梦！”男人激动地说。
　　乔沫满脸共情，同仇敌忾道，“是的呀叔叔，这真是太不道德了，撞伤了别人还这么理直气壮。”她美眸剜了眼一诚，嗔怪地说，“就算你是dl战队的，也不能仗着有粉丝喜欢就欺负普通人呀。”
　　一诚常年舒展的眉头首次皱了起来，心里暗骂难怪island被骗的团团转，这张嘴真会颠倒黑白。
　　乔沫让她等着，原来是等着她如何怂恿这个愣头青。
　　“跟她废什么话啊！”小混混不耐烦道，“没有拳头底下打不出的条款。”
　　“我们按着她签赔偿协议，说好的，五五分啊。”
　　几人说话期间，黎桉将手机塞给棠溪念，“手机没有密码，去叫人。”
　　“你怎么办？”棠溪念焦急地手足无措，走也不是不走也不是，她担心黎桉受伤可现下不去找人会更危险。
　　“不用管我，快去。”
　　棠溪念也不磨蹭了，连忙跑回基地叫人，还病急乱投医的给陆时颜打了个微信电话，发了个地址。
　　一诚武力值约等于零，稍微有点经验的一上手就能给她按住，耐不住人能扑腾，一时半会还按不稳她。
　　黎桉拽起一人后衣领，男人转头正要破口大骂鼻梁骨就结结实实挨了一拳，干脆利落却正中要害。
　　“敢打我兄弟？反了你了！”身形高壮的小混混伸脚向黎桉踹来。黎桉侧身躲过，在对方脚还未落地前反应极快的踢了下他的腿弯，男人就这么直直跪了下去。
　　屈辱感让肾上腺素飙升，他暴怒起身又被黎桉一脚踹了回去，四仰八叉的摔倒在地，痛的呲牙咧嘴，“这他妈小丫头片子，吃什么了劲儿这么大！”
　　“还看什么，一起上啊！”
　　几个小混混在一旁看的目瞪口呆，这才反应过来躺地上的是自己老大。
　　黎桉捞起一诚就是跑。
　　“队长，我们跑什么啊队长，你不是能打过吗？”一诚累的上气不接下气。
　　“打不过。”
　　她高中以后格斗课就逐步停掉了，防身可以，一起上不行。
　　但一诚有脚伤，跑不了多久就坚持不住了，“脚疼脚疼跑不动了，你别管我了你先跑！”
　　“往哪跑？”几人将黎桉和一诚团团围住，为首那人指着黎桉道，“给我弄她！”
　　话音刚落，黎桉已经一拳砸了过去，扣住他肩膀屈膝重重一顶，反身一脚踹向身后朝她冲来的人，动作迅速敏捷反应极快，并且很清楚攻击什么地方能让人短暂失去行动力。
　　“乔沫这就是你说的手无缚鸡之力！？这他妈是手无缚鸡之力？”
　　“这丫头片子根本不讲武德！妈的，痛死老子了！”
　　他们老大还会说个给我上的开场白，这细皮嫩肉的兔崽子是二话不说直接上的，还知道谁是他们老大擒贼先擒王。
　　这哪是手无缚鸡之力？这分明是有高人指点。
　　黎桉捂着混乱中不知道被谁踹了一脚的左腹部，甩了甩打疼的右手，人太多，纯耗体力肯定耗不过，开始拖延时间了，“等一下。”
　　“想干嘛？”鼻青脸肿地小混混警惕问道。
　　几个人一时竟不敢上前。
　　黎桉突然走到一诚旁边，和她一样席地而坐，解开煎饼袋上的结，将煎饼一分为二，她一半，一诚一半。
　　两个人就这么吃了起来。
　　小混混，“不是你俩有病吧！？”
　　疼痛令人不敢轻举妄动，他们虽人多势众，但那个穿运动服的打的疼啊，专挑痛点打，对人体构造显然了如指掌，知道什么部位最脆弱。
　　混混面面相视，“要上吗，她们好像在吃东西？”
　　“上什么上？再等等，谁知道是不是在耍什么花招，敌不动我不动，这叫战术，长点脑子！”
　　黎桉一天就吃了点早饭，打完比赛后也没空吃东西，又跟棠溪念做了那么久，这会儿是真没力气了。
　　吃了几口煎饼，干巴巴地咽下去，面上沉着冷静，语气十分淡定地说着最怂的话，“一会儿他们要是打过来了，我先跑，你护好头。”
　　一诚甩了个问号脸，“我们不应该同舟共济携手并肩殊死抵抗不求同年同月但求同年同日姐妹一生一起走吗？”
　　她一气呵成中间连个停顿都没有，换了口气继续补道：“难怪说幻灵玩的好的都很狗！”
　　黎桉看智障一样看了她一眼。
　　一诚说归说，还是会催促黎桉赶紧吃，吃完去给她搬救兵，她最多能挨十分钟的打。
　　补充完体力，人也快到了，黎桉站起身，听到基地方向传来的脚步声，挑衅地朝其中一人勾了勾手。
　　被挑衅的人当即大怒，一脚飞过来，“小兔崽子还敢挑衅我！”
　　黎桉躲也不躲，只微微侧身减轻了受击力道。
　　最先赶来的是陆时颜，她看见了，她一切都看见了，黎桉是故意挨的这一脚。
　　第二个赶来的是棠溪念，她只看到了那只脚踹在了黎桉左腹。
　　“小桉！”
　　黎桉垂眸，眉心轻拧，声带委屈，“好疼。”
　　棠溪念眼里一下就浮上了水雾，心疼的摸着她受伤的地方。
　　陆时颜：“？”
　　小混混：“？”
　　这他妈乔沫从哪惹来的一堆神经病？
　　陆时颜第一次觉得，黎桉，好茶。


第42章 疼吗？
　　island很少运动常年昏天暗地纸醉金迷，基地到事发地点的这一段路跑的她满头大汗，她不喜欢汗津津的感觉，到了现场先拿纸巾擦了擦汗，颈部在擦拭下透着淡红。
　　小混混看的两眼发直，色气满满地说：“干嘛，想用美人计？也不是不行…”
　　island撇了他们一眼，向那个把他们喊来的女人走去。
　　男人反应过来后开始恼羞成怒，这样的行为配上她视若无物的眼神，这不是要用美人计，这是压根没把他们放在眼里，不把他们当个男人，或者说，是没把他们当人。
　　就像主人不会避开宠物换衣服。
　　路过一诚时island停顿了下，并没有如往常一样将她扶起，而是径直越过，走向了乔沫。
　　island母亲是司法系统的，从小耳濡目染，法律认知最是完善，很清楚乔沫做了什么，该承担怎样的责任。
　　“慕怀～”乔沫娇娇地拉住island手心，撒娇地说，“都是一诚先骂我的，而且，而且，”她回身指向被她怂恿来的人，“都是他指使我。”
　　漏洞百出的谎言，哪怕是个有智力缺陷的人都不会上当。
　　“你走吧。”island说。
　　“可是……”乔沫环视一圈，她们基地的人都来了，会这么轻易放过她吗？
　　island低垂着头，喉骨滚动，心里做了一番挣扎，开口时嗓音都有些沙哑了，“不会，没有人会追究你，走吧，下次别做那么幼稚的事了。”
　　她仅仅把问题归结到乔沫心性幼稚，而非生性恶劣。
　　两年真心实意的情感付出，又是初恋，就算被虐千百遍，就算恨过无数次，再见面时也会化为乌有。
　　她替一诚原谅了乔沫，给挑起事端的人一剂定心丸。
　　有了island的承诺，乔沫头也不回地走了。
　　经理和教练找趁手道具晚到了一会儿，一来就将已然停止的战局拉回了战斗模式。
　　场面一度和谐，棠溪念和黎桉忙着谈恋爱，小幺和delete在旁边加油，陆时颜蹲一诚旁边围观，经理和教练殊死拼搏。
　　小混混见两个主谋都跑了，主动结束了混战，一溜烟的全没了影。
　　经理大手一展，潇洒地抚过鬓发，“感觉自己超帅！”
　　island走到一诚跟前，一诚没看她，她弯起腰伸手去扶，被一诚甩开了。
　　“鬼迷日眼。”一诚中肯评价，然后跳上了刚站起来的陆时颜的背上，“背我回去。”
　　一诚个子不矮，被突然的重量压到身上，陆时颜差点没翻白眼，“你要击垮我吗！？”手掌拖着大腿，向上掂了掂，将人稳稳背在身上。
　　“一诚……”island跟在后面。
　　此时陆时颜电话响起，一诚从她口袋掏出手机，来电显示是程雪，她把屏幕怼到陆时颜脸上，“你前女友。”
　　“挂了，不接。”陆时颜扑棱了下脑袋，把贴在脸上的手机甩开。
　　一诚勒住她脖子，审问道：“又怎么了你们？”
　　永远不会让话落地的陆时颜半响没出声，而后问了一个不像本人会问出的问题，“如果有一天我不想在hg呆了，能来dl吗？”
　　“你被夺舍了吗？”一诚有一瞬错愕，却很正式的回答了问题，“当然可以，我赚钱把你买过来怎么样，反正转会期也快到了。”
　　早就听说hg原队员嫌陆时颜代打出身，看不上她，拿最少的工资当牛做马，游戏里一拖四还怪人打不出冠军，菜的一诚从没把hg放在眼里过，不是陆时颜不行，是hg不行。
　　好好一孩子不花心不乱搞，为了分手给自己弄的声名狼藉，外人不知道内情，作为陆时颜多年好友的一诚，还是知情的。
　　一个豪门战队给她的工资还不如人做代打的时候赚的多。
　　早该走了。
　　陆时颜满血复活，恢复了往日的活力，“有你这句话就够了！”
　　“一诚……”island又叫了她一声。
　　顾一诚干脆捂上了耳朵，很大声地说：“见色忘友！”
　　delete以为在骂她，便回道：“顾一诚你又喊什么？谁见色忘友了？”
　　经理和教练仍未从那场战役中走出来，手里还比划着方才的招式，“你看到我刚刚那招没，帅不帅？给他们吓成啥了。”
　　两人属于文职工作，也是个三脚猫的功夫，好在对面已经不剩多少战力，又拿了武器，现下都热血沸腾，觉得自己特别行了。
　　棠溪念挂着两行清泪，还在自责，“我就不应该离开你。”
　　“我真的没事了！”黎桉给她一遍遍拭去眼泪，反复说着没事了，其实一点也不疼，哄了一路没哄好，都后悔整那一出了。
　　一群人就着月色，柏油路上倒映着的身影如缠织的命运线，树影斑驳下纵横交错，曲折蜿蜒。
　　基地门口开着远光灯的车为她们照亮了一段路，看到人来，主驾驶的人招了招手，“慕怀，去喝酒啊～”
　　知道island放三天假，特意来接她的。
　　经理对island的狐朋狗友没有好感，成天花天酒地没个正形，正要让队员都早点休息，人已经打开后车门了。
　　“几点回来啊！？”经理咬着牙问。
　　“三天都不回来，mua～”主驾驶热情奔放的女生给了经理一个飞吻，踩着油门消失在夜幕中。
　　“这慕怀。”陆时颜不解，“苦了吧唧的东西有什么好喝的。”
　　喝完难受不说，也不见得能消愁，酒精能麻痹一时，又不能终生沉醉，醒了该面对的还是要面对。
　　一诚哼了一声，说不清是气island见色忘友，还是气她丢下受伤的队友扬长而去。
　　陆时颜来了就不走了，要在黎桉房间打地铺，被黎桉沉着脸赶去了island房间。
　　“这是狗窝吗？”她踢了踢堆在房间过道的垃圾，慕怀她妈认为打游戏不是成为文盲的理由，退役了该完成的学业得完成，给她寄来了很多书让她有空了看。
　　慕怀从没翻开过，快递箱都没拆，堆了一屋子，有几箱拆开了，拆开是为了将快递箱当成垃圾桶，月底了再统一扔掉。
　　甚至可以看出书是直接倒出来的，七零八落散了一地，上面还有因没有落脚点而直接踩上去的脚印。
　　陆时颜把枕头被子裹进床铺，卷了卷抱走了，抱到了一诚房间打地铺。
　　不爱睡床，就爱睡地上。
　　island放心不下一诚，走到一半掉头了，一回来，家被偷了。黑着脸直奔酒吧不醉不休，就多余关心。
　　黎桉一天洗了两遍澡，筋疲力尽，微湿发尾滴落的水珠滑进衣领，身穿黑色的宽松短袖体恤，撩起下衣摆打了个结，固定在胸下的位置。
　　从后面看，背部线条流畅，没有一丝赘肉，从前面看，小腹平坦，马甲线清晰可见，腰肢纤细却并非是柔弱无骨，白皙劲瘦的窄腰将力量感融合的很好。
　　个子高腿又长，棠溪念一米七的身高穿着三厘米增高鞋还要矮她一点。
　　拣起止痛喷雾的手指修长好看，骨关节比以往要深红。
　　“别动。”棠溪念叫住她，“我来给你喷！”
　　她推着黎桉躺下，跪坐在床上，握着手里的喷雾始终没有下一步动作。
　　轻轻抚了下左腹上侧的青紫，黎桉呼吸一滞，酥酥麻麻的触感从皮肤传导进大脑神经，头皮一阵发麻。
　　棠溪念嘟起嫣红诱人的唇瓣，哭过的眼睛湿漉漉的，漂亮可人，对着伤势吹了吹。
　　黎桉抬起手臂，盖住眼睛，深呼了口气，腹部随着呼吸收紧起伏。
　　“疼吗？”
　　“不疼。”
　　“会不会有内伤啊，要不要去医院检查下？”
　　“你动作快点就没有。”黎桉平静道，气息似乎因虚弱有些颤颤巍巍，含着一丝无奈。
　　本来没有内伤的，棠溪念再吹一会儿就有了。
　　年轻气盛的身体，经不起一点撩拨。
　　棠溪念看网上说，受伤了多吹吹就不疼了，于是她又深吸一口气，刚要再吹吹，被黎桉捂住了嘴，腮帮子鼓鼓的，疑惑地眨巴了下眼睛。
　　黎桉一只手捂着她的嘴，另一只手抽过喷雾，快速喷了几下，扔到枕头边，放下撩起的衣摆，关上灯，卷起被子往床沿挪了挪，“睡觉。”
　　棠溪念黑暗中戳了戳黎桉后背，“我就是想给你吹吹，你满脑子废料。”
　　黎桉这人就很两幅面孔，不做那事的时候脸皮薄，做那事的时候就像换了个人，切换自如。
　　床沿的人没有理她，假装沉睡。
　　波折了一天精力和心力都耗尽了，房间静了一小会儿，两人的呼吸就逐渐平稳，整个基地寂静无声。
　　棠溪念中间醒了几次，帮黎桉的左腹补喷药物，动作很轻没有弄醒她。
　　经理给黎桉多赦免了一天假，两人在基地的日子平淡幸福，一日三餐都有彼此陪伴，到了傍晚就沐着夕阳遛狗散步。
　　基地里的生活没外面娱乐多，但棠溪念很喜欢，这里青春热血，有活力，是个为梦想努力的地方，不似娱乐圈那般名利，最重要的是，她喜欢的人在这里。
　　常规赛结束后，季后总决赛的冠军无非是hg和dl之间的角逐。
　　来到现场的战队越来越少，实力越来越强。
　　陆时颜搁老远就跟她们挥了挥手，很鲜活一个人。


第43章 道心破碎
　　棠溪念要赶通告，季后赛不能陪黎桉一起来，只能抱着手机看实时直播。
　　打其他战队她们依然用的是新战术新英雄，没拿出自己最擅长的。
　　弹幕全在刷dl的保留都给了hg。
　　“还在保留实力？”
　　“留着打hg的吧。”
　　“hg你就从了吧，除了dl谁还会费尽心思的揣摩你们。”
　　从上午打到下午，最后一场的冠亚角逐来到了赛场上的两方战队。
　　经理来dl之前就是在hg谋职的，深知豪门与狗血并行，当初也是实在看不下去里面的欺压霸凌，毅然决然辞职了，倒贴钱来了dl打工。
　　他对hg的人冷若冰霜，只对那个名声最不好的陆时颜有几分好脸色。
　　台上嘱咐了自家队员几句话就草草下台了。
　　电竞赛场上有个玄学说法，教练握手礼节谁鞠躬弯的腰最低，谁家战队赢的概率最大。
　　一个icl赛区资源最顶尖的豪门战队，一个dow全球总决赛的冠军战队，双方教练都挺傲气，别说弯腰鞠躬了，手都不想握，沾了点就立即嫌弃地拉开了。
　　hg教练觉得dl就是狗运，这种没什么深厚底蕴的战队能赢纯狗运。
　　dl教练觉得hg就是金玉其外败絮其中，看着辉煌，内里早就烂透了，实力一届不如一届。
　　发育期间delete闲聊着问了一句，“陆时颜不是最擅长打野吗，怎么一直玩ad？”
　　她单排碰到过陆时颜玩打野，比ad强多了。
　　一诚也很奇怪，如果想赢，把陆时颜换到打野位胜算是最大的，ad限制水平了，hg的打野很拉，不过考虑到人曾经是小代，便猜测，“全能吧，所以补位了，说不定那个打野ad玩的更捞。”
　　dl这边的指挥是黎桉，hg队长是陆时颜，指挥也由她担任。
　　黎桉的指挥有条不紊，思路清晰，队友高度配合彼此信任。
　　hg那边沟通似乎出了大问题，中后期崩盘严重，队内交流骂声一片。
　　小幺看着陆时颜操控的英雄原地立正了十几秒，惊呆了，“啊！？她挂机了吗？总决赛上挂机？”
　　“比赛挂机，真的假的？”一诚拖动电脑视角，还真不动了。
　　island反野反的杀疯了，“我勒个白给啊，随我出征！”
　　delete，“给个蓝吧慕怀姐姐～”
　　island从还剩一丝血的蓝区跳出来，“滚呐，恶心死了。”
　　一诚啧了一声，学着delete的声音，比之更夹，“慕怀姐姐～”
　　正要去收割的delete还没挨到蓝区，就见那仅剩丝血的蓝buff被慕怀折回来带走了，“不给了。”
　　黎桉有机会白捡陆时颜一个人头，但是没捡，去了野区。
　　不是她圣母，主要打一个挂机的人，胜之不武。
　　“动了动了。”小幺说。
　　陆时颜重新接管了英雄。
　　但是没什么用了，崩盘严重，救不回来，经济已经劣势，前期还打的有来有回，后期就开始画风突变。
　　冠军毫无疑问是dl的。
　　万众瞩目的视线再次聚焦在这个战队，没人记得亚军怎样退场。
　　黎桉只看到陆时颜回头看她们时，羡慕和难过同时出现在一双眼眸里。
　　最先传入耳中的是hg中路说的，“代打就是代打，野路子也能当队长了。”
　　颁奖仪式结束，黎桉在厕所拐角处听到了一阵争吵，然后是拐过弯后映入眼帘的一巴掌。
　　程雪重重扇了陆时颜一耳光，“你为什么要挂机！？”
　　陆时颜攥紧手，似乎要一忍而过，可面对程雪一句又一句的质问，她抬起头，悲愤交加的声音里是难以平息地委屈，她反问程雪，“你怎么不问她？你为什么不问她！？明明是她不听指挥，你为什么总把她的错推到我身上！？”
　　“你敢吼我？”程雪压低了眉，眼里是不敢置信，陆时颜从没对她发过火，她也一直认为陆时颜不敢对她发火。
　　理论上她是前任，实际上两人就没分过，可以说陆时颜就一舔狗，舔狗是不能以下犯上的。
　　陆时颜抿上唇，意识到自己情绪激动了，低着头道歉，“对不起。”
　　“对不起？”程雪挑了挑眉，立体五官深邃锐利，迷人亦危险，阴沉气质像蛰伏在美丽皮囊下的野兽，她拽住陆时颜衣领，狠狠甩了一巴掌，“这才叫对不起！”
　　陆时颜垂着眸，努力平复着起伏地胸腔，呼吸粗重，任由程雪发泄。
　　黎桉手握成圈，抵着下巴咳了一声，故意制造出动静，对陆时颜说，“我找你有事。”
　　陆时颜掰开程雪的手，随黎桉走了。
　　dl后台休息室门外，两人没有进去，黎桉找她没什么事，就是有点看不了程雪对陆时颜的肆意打骂，“你指挥的没有问题。”
　　黎桉不是安慰她，节奏崩盘前hg的作战思路清晰犀利，对局势的应对能力和处理方式都能反映出指挥的实战经验很强，让黎桉都感到压力。
　　崩盘是从打野开始的，节奏明显脱离了指挥一意孤行，很多地方黎桉都看不懂这人要干嘛了，再到后面中路和对抗都在跟着这个打野胡闹。
　　指挥的选择决定了胜败走向，因此团队必须给予指挥位足够的信任与权利，让干嘛干嘛是第一步，就算看不懂，不明白，也得照做，擅自脱离指挥会让原本的布局功亏一篑。
　　而陆时颜的实战经验无疑是丰富的，加入hg前是榜上有名的通天代，高胜率车队让很多职业都怕在定榜前遇上。
　　黎桉很不明白她们为什么如此不信任自己的队长。
　　陆时颜狼狈地笑了一声，鼻腔充斥着血腥气，用手擦了擦鼻子，猩红血液流了出来。
　　“我去给你拿纸。”黎桉臂弯挂着外套，抬手去开门。
　　“不用了。”陆时颜直接用衣袖擦掉，“我要回去了。”
　　黎桉忽然觉得，那个落寞背影和hg格格不入，陆时颜的性格鲜活生动，hg沉闷高调，喜欢端着豪门架子，转动门把手前，她对她说：“如果你想来dl，随时欢迎。”
　　陆时颜这样的选手，离开了hg只会是hg的损失。
　　“谢谢。”
　　走廊回荡着不大的声音。
　　官方赛事直播一关闭，棠溪念立马发来视频邀请，恭喜黎桉夺冠。
　　dl休息室欢声一片，打打闹闹，教练拿着奖杯趾高气昂地路过了好几次hg的休息室，这会儿是第三次路过回来了。
　　经理笑得不行，抢过奖杯护在怀里，“你差不多行了啊，一会儿被围攻了可没人救你！”
　　“走了走了，回去了，不能掉以轻心知道没，还有夏季赛要打呢。”
　　教练让队员们穿好外套，今天又降温了，“我们争取拿它个全球三连冠！”
　　“简简单单，我们是谁啊。”delete将衣服甩在肩膀上，“icl赛区天才战队，什么含金量？”
　　一诚呕了一声，对这个称呼表示反对，挂在island背上贴着她走，“天才一天训练十几个小时？”
　　又把脑袋闯进黎桉的视频里，一刻闲不下来，“溪念姐我们晚上有庆功宴，你来不来啊～”
　　“你来吗？我去接你。”黎桉追问，期待地等着回答。
　　棠溪念扭头跟工作人员说了什么，得到肯定回复后，兴高采烈地说：“可以可以你来接我！你们要吃点什么我在这里买。”
　　“我想吃蛋糕。”镜头里进入了半个丸子头，棠溪念一眼认出是小幺，回了句没问题。
　　挨个报了菜名后，棠溪念就跟她们说了拜拜，挂了视频开始赶工作进度，早点完工早点和黎桉见面。
　　她们已经好几天没见过了。
　　保姆车上选手和经理教练都精神亢奋，没有一丝睡意，delete对陆时颜比赛上挂机的行为感到震惊，“咱们这算不算是陆时颜给机会了？”
　　“不算。”黎桉解释，“她挂不挂机都打不下去了。”
　　十几秒在比赛上确实很关键，但也要看情况，像她前战队在泉水里被人按着打，挂机几分钟都无伤大雅，不挂也翻不了盘。
　　顶多算个消极比赛。
　　小幺也很疑惑，“她队友是不是不听她指挥，感觉每次跟她们队打，节奏都时好时坏。”
　　“你这么一说还真是。”一诚摸着下巴，双腿交叠搭在island腿上，“那十几秒应该是崩溃了吧，想想压力多大啊，都指望她夺冠，完了又不听指挥，输了又赖她。”一诚摇摇头，瑟瑟发抖，“这队长当的，像背黑锅的。”
　　“有直播切片了。”delete招呼着她们来看，“还真是道心破碎。”
　　短视频里可以看出陆时颜神情从认真到严肃，逐渐变得凝重，队内语音不对外开放，但依然能判断她跟打野发生了争吵，紧接着摔下鼠标躺进椅背，闭目养神了十几秒。
　　指挥一个完全不把队长放在眼里的队伍，道心不碎才怪。
　　一诚作为朋友很想知道陆时颜那边到底什么个情况，她问陆时颜，陆时颜也是说一半藏一半，陆时颜以前不这样。
　　“经理你之前不是在hg干过吗，为啥不做了？”她旁敲侧击地问。
　　“豪门狗血啊。”经理一把辛酸泪，“知道hg是谁的吗？程雪家的，你要知道战队里有个公主，全公司上下都得看她喜好。”
　　“她对谁好，谁就好，她对谁不好，谁就不好。”
　　经理言尽于此，再问就是不诋毁同行了。


第44章 最佳盯妻位
　　电竞中心到基地的路程经过棠溪念赶通告的拍摄地，黎桉半路下了车，买了两杯奶茶去接人了。
　　广告拍摄现场比较忙碌，穿职业正装的较多，黎桉一身电竞队服拎着奶茶，额角挂着走路时冒出的微汗，对比下像个刚打完篮球来等妈妈下班的清纯女高。
　　一到现场不吵不闹不扰人自己找了个小角落呆着，却也不是随便找的角落，是经过目测筛选的最佳盯妻位。
　　此位置恰好能完整看到棠溪念。
　　摄影棚布景梦幻唯美，浅色森林系和棠溪念非常适配，她穿着裸色树叶形薄纱片片合制成的连衣短裙，在鼓风机吹动下系带飘然，灵动纯净。
　　广告商品是以天然植物萃取的护肤品，她的美让虚假摄影棚变得真实，仿佛降下了一只真精灵。
　　裙子是黎桉买给她的，黎桉喜欢把棠溪念打扮成Q.Q秀，发现什么好看的都想买给她，家里至今还有一大堆拆不完的快递。
　　看到品牌方选的服装，棠溪念大致猜到她们想要什么样的效果，说自己有一件更适合的，发了照片后品牌方相当满意，对其想要尽快完成拍摄的提议答应的很爽快。
　　主打天然的商品对氛围感要求很强，从妆容到布景再到时装的选择，都要精心把控，衣服既要贴合主题，又要突出产品，所以时装是品牌方最为慎重的一环。
　　而且是家新公司，各方面都想做到最好，棠溪念也算帮了她们一个大忙，解决了燃眉之急。
　　黎桉喝了几口奶茶，手里还拎着棠溪念那杯，安安静静坐在小角落。
　　挂着工作牌步履匆匆的工作人员看到这一幕，笑着问出声，“谁家的小孩呀。”
　　摄影棚说话自带点收音特质，场内人员纷纷侧头看过来。
　　棠溪念举了举手，展颜道：“我家的，马上领走了！”然后举起另一只手在头顶给黎桉比了个爱心。
　　黎桉耳根瞬间红了，红到了面颊，手忙脚乱的滑开手机装作很忙的样子，实际意乱情迷下点开的是天气预报，来来回回看了十几遍也没记住明天是什么天气。
　　“我尝尝你的。”
　　突然的声音吓了黎桉一跳，险些没把手机扔出去，棠溪念站着指了指她的那杯，黎桉仰着头看她，献宝似的将奶茶举到她嘴边，吸管贴上了她的唇。
　　在工作人员看来，这体贴到直接把吸管贴人家唇上的行为，多少沾点儿心思。
　　棠溪念挺爱喝奶茶的，她喜欢甜食，可明星的身材管理很苛刻，得自觉自律，只能在赶完一个通告后奖励自己一杯。
　　嘬了口黎桉健康到不含糖不含植脂末的奶加茶，棠溪念咂巴了下嘴，回味清苦，茶味较重，“不好喝。”
　　留下一句评价，扭头去拍摄了。
　　黎桉咬着吸管把原本喝不完的奶茶喝完了。
　　她口味清淡不喜甜食，几乎不喝奶茶这种甜到发齁的饮品，今天是第一次觉得，奶茶，很好喝。
　　拍摄进入收尾阶段，瞿颂才跟新招的生活助理等在现场，棠溪念赶通告及拍摄录制都是经纪人全程陪同，一个人干了几个人的活。
　　她的成名之路瞿颂付出最多，棠溪念提出过收入五五分，瞿颂拒绝了，只要七三。
　　新助理是个活泼可爱的小姑娘，柳晚晚，大学刚毕业，瞿颂招来的。工作热情有眼力见，棠溪念一收工就将早已准备好的披巾围在她肩上，“姐，你要的东西都买好了，今天降温，我给你披上。”
　　和品牌方确认了时装，棠溪念就直接穿着裙子来了，屋里车上都有空调，冷也就一小段路冷，要不要披巾都无所谓。
　　但小助理心细，跟瞿颂一起去买蛋糕和棠溪念指定的吃食时察觉到气温变化，就把车上的披巾拿上了。
　　黎桉有些不爽，戳开棠溪念的奶茶递给她，很莫名其妙的醋了，虽然知道生活助理只是正常的工作行为。
　　拉上棠溪念的手，她道：“走吧。”
　　“你是黎桉？哇，居然真的能见到本人，你给我签个名吧frost！给我签一个吧！”柳晚晚将笔双手捧到黎桉面前，眨了眨眼睛，恳切地看着她。
　　她是黎桉和小幺技术粉，dow忠实玩家，同学说黎桉女朋友是棠溪念，最近在招生活助理，你想办法打进内部就能集齐签名了。
　　棠溪念是知道她喜欢黎幺的，不磕cp纯技术粉，对她的成分很满意。
　　黎桉突然不醋了，认真的签了名。
　　柳晚晚热情地说：“你们的车在哪呀，我把东西给你们拿过去。”
　　棠溪念问黎桉，“车呢？”
　　黎桉：“……”
　　除了奶茶，两手空空来的，想早点见到棠溪念，就半路下了车。
　　棠溪念也没开车，她工作期间都是瞿颂开车接送。
　　“我送你们过去。”瞿颂带着路道。
　　一诚每隔三分钟就要问一下黎桉到哪儿了，快到了说一声，她们要出来帮忙拿东西，黎桉索性发了位置共享。
　　车直接开到了训练楼门口，瞿颂没有下车，柳晚晚惊叹不已，感觉很神奇，她超爱玩游戏，对职业选手的生活很好奇，今天居然见到了，还深入了基地内部。
　　意思是她会见到另一个偶像小幺吗？
　　柳晚晚难掩激动，第二次逾越地问了棠溪念，“姐，小幺也在这吗？我一会儿是不是能见到她？”
　　“呃……”棠溪念看了眼车上的瞿颂，躲在后备箱小声道，“她在里面，但是会不会出来我不知道。”
　　“溪念姐！”小幺雀跃地推开门，看到主驾驶位上熟悉地侧脸，愣在了原地。
　　其他几个人一窝蜂的跑出来，基地大门敞开，里面饭香四溢，教练和经理端着菜放上桌。
　　后备箱的食物被一抢而空，一诚抱着个大蛋糕往屋里走，还叫了声小幺，“快进来呀你要的蛋糕！”
　　柳晚晚找了只笔送到小幺面前，眼冒星星，“可以给我签个名吗，就在衣服上！”
　　“小幺你千万别被网上的流言蜚语影响了，我们都相信你，明明就是那个人太缺德，简直就是人渣，你一点错都没有，这种人早晚会遭报应的，你不要放在心上，下次找对象要擦亮眼睛！”
　　她说的铿锵有力正气十足。
　　瞿颂不耐烦地按了下喇叭，“走了。”
　　见小幺面色苍白，柳晚晚没有坚持，说了句好好照顾自己就上了车。
　　本来就心烦意乱，回到家看见沙发上坐着的人，更烦了。
　　瞿颂熟视无睹，盘腿坐在地毯上，打开矮桌上的笔记本。
　　将内容全部复制，箭头停留在一键删除上，迟迟未动。
　　一张没什么尺度的照片不会让人身败名裂，瞿颂作为混迹娱乐圈的人很明白这点。
　　却可以撕开那张甜美可爱的脸，引导粉丝深扒家庭背景。
　　已经有很多人猜测，小幺父母是不是当年欠下几千名员工工资，卷款跑路的那对夫妻。
　　不过听说那夫妇带走了一个孩子，母亲姓夏，小幺虽没暴露过真名，可互联网上没有秘密，据说她真名也姓夏。
　　网上议论纷纷，都没有实锤证据能证明小幺和那对夫妻有关系，毕竟人从没说过有小女儿，况且已经带走了一个孩子，如果小幺是她们的孩子，为什么没把小幺带走？
　　“怎么，不忍心了？”yc导演敲着桌面，“别忘了你父亲被逼跳楼，母亲精神失常，她的梦想没了，你的呢？”
　　瞿颂父亲是企业高管，母亲是钢琴家，那对夫妻卷款跑路后，身为高管，妻子又在艺术界有点声望的瞿家成了受害者们的讨伐对象。
　　为了结清员工工资，父母变卖了所有家产，依然欠百余名，而剩下人觉得几千笔工资都发了，偏偏他们的不发，讨伐的便更加没有下限，甚至波及到了年幼的女儿，当然一个父亲的面，猥亵他的妻女，瞿颂在母亲的保护下没受到什么伤害，却在那晚失去了美好幸福的小家。
　　他们讨伐的如此义正严辞，忘了卷款跑路的是那对夫妇，忘了这笔账如何都算不到她们头上。
　　父亲无法承受打击，从十一楼跳了下去，命救回来了，成了植物人。曾经美丽温婉优雅贵气的母亲，如今面如枯槁，疯疯癫癫。
　　她从小的梦想就是成为和母亲一样的钢琴家。
　　瞿颂笔记本电脑里的，是小幺与那夫妻为亲属关系的全部证明，以及小幺的真名，夏晚。只要随便找个账号发布，就可以轻易粉碎她的梦想。
　　可是该迁怒她吗？
　　资料也显示小幺出生前企业经济下滑，有破产趋势，俩夫妻认为二女儿是个灾星，一出生就弃养了，收养小幺的是姑姑。
　　小幺，取自姑姑喜欢叫她幺儿，小幺，家中最小孩子的意思，她是姑姑家里最小的一个。
　　啪的一下盖上笔记本，瞿颂搓了搓脸试图让自己清醒。
　　“你能从我家滚出去吗？”
　　“你自己狠不下心冲我发什么火？”导演光着脚踹了下瞿颂肩背，“要不这样，”她点开手机，找出了那天在包厢里的视频，扔在桌上公然外放，并且划到了最精彩的部分，“你发证据，我删视频，你删证据，我发视频。不知道那几个同行看到咱们的瞿经纪人顶着张斯文败类的脸求欢是什么反应啊？”
　　她们导演圈还是太板正了，一条死鱼有什么好玩的，瞿颂这种性冷淡的，得灌药。
　　无爱者求欢，才有意思。
　　瞿颂嘴角噙着讥笑，甚至笑出了声，她笑自己的报应来的真快，笑这因果轮回她看不懂。
　　挪到沙发上抽出根烟，淡定地衔进嘴里，点燃，深吸一口仰着头枕在沙发上，脖颈弯出一个性感弧度，颈下是解开了两颗扣子的白色衬衣，右腿屈起踩在沙发边缘，钳着烟的手掌心向上，颓然地垂落在扶手上。
　　嘴唇开合间，烟雾随着一道极低地疲倦叹息被带出，游向肺腑的云白缭绕似乎回环进了中枢神经，麻痹了清醒的意识，给理智打了一剂封闭针。
　　她瞌上眼睛，听着视频里不堪入耳的声音，说道：“你发吧。”
　　半响，睁开眼，歪过头毫无情绪地看着导演，平静地像潭死水般，补道：“允许你不打码。”
　　有地狱吗？想下了。
　　一想到天堂可能会碰到这群人，地狱都是五星待遇了。


第45章 罪无可恕吗？
　　对上那双石头砸进去连个涟漪都懒得掀起地幽潭眸子，姚芷心里将自己和瞿颂都骂了一遍，明知道瞿颂现在的精神状态摇摇欲坠，可这半死不活的样子，实在是，太令人想做点什么了。
　　圈里人对她的评价她有所耳闻，变态，Sadism，她觉得还好，也没那么变态，至少不是每一个都进了医院，瞿颂就好好的。
　　想拿到资源哪有这么容易，总得付出点别人承受不了的。
　　yc卫视挤破了脑袋塞钱都上不了的舞台，她顶风把名额给一个绯闻缠身的明星，是她床上随便躺躺就可以的吗？
　　姚芷骂了声，气势汹汹地把中岛台上的半瓶酒灌进喉咙，浇灭了仅存的良知，辛辣酒精灼烧着疯狂蔓延地掌控欲。
　　她要瞿颂向她求欢，要瞿颂匍匐在她脚下祈求怜爱。
　　姚芷可怜瞿颂，却并非可怜她童年凄惨家庭破碎，她可怜她不懂性，只把性当作交易和达成目的的工具，不享受也不喜欢，世界上这么美好沉醉的事情，瞿颂不喜欢。
　　那她偏要让瞿颂因她沉沦，因她浴火缠身。
　　一想到这个性冷淡“患者”即将顶着斯文败类的脸求她帮她，姚芷翻药水的动作都急躁的恨不得把包撕烂。
　　透明玻璃瓶装着无色液体，大拇指拖着瓶底，食指按在瓶口，药水竖在两指间，她透过圆瓶看瞿颂，唇角勾着笑。
　　瞿颂一直觉得这人疯疯癫癫，跟她妈一样，时而清醒时而发疯，只不过她妈是个人格健全的正常人类，疯起来也是病理性的，姚芷没个人样，疯得毫无预兆。
　　对她突然灌酒翻来翻去的行为视若无睹，自从姚芷不知道从哪弄来了她房门密码后，瞿颂就练就了屏蔽能力，可以无视掉周遭的一切动静及不明生物。
　　现下看到姚芷手里的药瓶，烟都没来得及免，鞋也来不及穿，就要跑回房间反锁上门。
　　可脚刚沾到地，眼镜就被姚芷抢走了。
　　瞿颂近视度不算特别高，却极其依赖眼镜带给她的安全感，模糊的视线让她安全感严重失衡，像那群工人猥亵她母亲时，被母亲遮上的眼睛，她什么都看不清，失去视觉的过程恐惧不断加深。
　　她害怕丢失视线，那模糊的轮廓张牙舞爪，狰狞尖利的魔爪仿佛下一秒就要向她袭来。
　　她跌跌撞撞地爬下沙发，跪在地上满头大汗的去找被姚芷仍走的眼镜。
　　“想要眼镜吗？”姚芷掐着她脖子，把她按进怀里，从身后抱着她，五指向上移，用力箍住她的下颌，逼她仰头，将药水强行罐了进去。
　　做完这些，姚芷松开瞿颂，先把她裤子脱了，然后坐进沙发里翘着腿等药效上来。
　　垂着眼帘端视地上的人，松散地衬衫衣摆半档住隐私部位，欲遮不遮，看的姚芷口干舌燥。
　　药效真慢，她踢了踢躺在地上一动不动的瞿颂，“是不是给你用得加大药量？”
　　瞿颂眼眸狭长，睫毛分明根部浓密，睨眼看人时总带着漫不经心，配上她那对什么都不在乎的淡淡死感，姚芷又踢了她两脚。
　　直到瞿颂蜷过身，开始难受，开始想要自我疏解，可药物加剧了身体的渴望，欲壑难填，只能向姚芷摇尾乞怜。
　　她撑起身子爬向姚芷，趴在人腿上用乞怜的眼神看她，眸子被焚烧地浴火折磨地湿漉漉的。
　　“想要什么？”姚芷拖着她下巴问。
　　瞿颂颤巍吐息，“你……”
　　姚芷嘴角扬起的弧度更大，近乎疯狂，她拉起瞿颂把人拽到钢琴前，让她双腿跪在黑色皮面的钢琴凳上，瞿颂左手臂置在钢琴顶盖边沿，努力支撑着瘫软无力的身子。
　　姚芷在身后抱着她，同样一手按在琴盖上，一手圈住她的腰防止她坠下去。
　　她附在瞿颂耳边，不容置喙地命令道：“月光奏鸣曲第一乐章，弹。”
　　第一乐章的曲调，恬淡忧伤，沉闷无助，压抑而孤独，像坠落破碎的音符，幽幽躺在潮湿冰冷的雨水中，迎面的细雨似乎也拥有将人溺毙的力量。
　　c小调的月光曲，就和瞿颂的人生一样，悲凉无力，如铺开的宿命枷锁，牢牢禁锢着她。
　　钢琴是她与母亲之间的纽带，童年最美好的回忆，是瞿颂心中最柔软，纯净，无暇的梦想，不该，也不可以沾染污秽。
　　她头抵在胳膊上，绵软的试图掰开姚芷环在她腰上的手。
　　“不愿意？”姚芷轻笑，疯狂中含着不屑，瞿颂越是不愿意，她越是要让她屈服，她不喜欢什么，她越是要强制她喜欢什么。
　　破坏，摧毁，令人战栗，她要让这摇摇欲坠的精神寄托，彻底坍塌粉碎。
　　她不停的折磨，隔靴搔痒。直到对方理智全无，直到对方抬起右手，眼泪砸在黑白琴键上，单手按出破碎绝望的曲调。
　　“我恨你。”
　　曲子断断续续，并不连贯，也不完整，但姚芷爱听，她甚至觉得，这是她听过最好听的曲子，她痴迷又癫狂地说：“你该恨的人多了，我排的上号吗？”
　　琴声盖住了大门解锁的声音，门被打开又砰的一声关上。
　　姚芷被这一声巨响吓的松了手，瞿颂从她的钳制中滑落，滚烫的身体与冰凉的瓷砖相触，泻出了一道让人面红耳赤的申吟。
　　姚芷耳根猛得收缩，占有欲弥上心头，踢了她一脚，“别叫。”
　　不许将这声音叫给别人听。
　　“你们在干什么？”小幺扔下食物，撇到地上的玻璃空瓶，她捡起闻了闻，快步走到瞿颂身旁蹲下，看着她湿润的眼角泛红的皮肤，抬头怒道，“你给她喝了什么！？”
　　“给她治病的……”正要问小幺要不要来点，这小孩就把她往门外推。
　　姚芷喝了酒，步伐本就不稳，小幺这么一推，她几乎是摔了出去。
　　死小孩把门锁上了，但她知道密码。
　　客厅里，小幺握着瞿颂的手，放在了自己心口，让她感受她的心跳，低头吻了吻瞿颂手心，说道：“我帮你。”
　　凌晨，窗外阴云密布，暗沉低压，卧室里亮着一盏暖黄小灯，瞿颂高烧不退。
　　小幺取来水和退烧药，放到床头柜，捻起被子一角要扶瞿颂起来吃药。
　　药效退去，瞿颂也渐渐恢复了点力气，她厌烦地推开小幺，“滚开！”
　　小幺被没有防备的一推，推的向后栽去，跌坐在地上，可怜无助地望着床上的人，不知如何是好的样子倒像是她被瞿颂睡了一晚似的。
　　反锁的房间门外是姚芷的敲门咒骂声，骂小幺捷足先登不劳而获占用她人成果。
　　小幺眼底悬着泪花，模样柔弱无辜，不知道的还以为床上的人把她睡了，然后甩了。
　　她吸了吸鼻子，眼神坚定，下定了某种决定，“你喜欢她那样的吗？我……我……我可以学！”
　　瞿颂崩溃，拧着眉问：“你学什么？”
　　小幺：“s，m。”
　　颤抖地指尖指向房门，瞿颂虚弱地说：“滚，出去。”
　　门外姚芷吵得她头痛欲裂，房内小幺惹得她胸闷气短。
　　瞿家家教优良，知礼节懂进退，母亲温婉大度，时常教导瞿颂要以和为贵，不可以做伤害别人的事，要宽容大度做个善良的人，夫妻俩善良了一辈子，善良到家破人亡。
　　受到父母的影响，瞿颂不贪财不贪色，棠溪念要给她五五分，她只要三层。
　　仅仅一张没什么尺度的照片，她十恶不赦罪无可恕吗？
　　小幺坐在地上哭哭啼啼，姚芷虽然被扔了出去，但大门是密码锁，她想进来随时可以进来。
　　瞿颂疲惫地合上眼皮。
　　好想死。
　　她要把智能锁换了。
　　谁也进不来。
　　“死小孩你给我出来！”姚芷在门外喊道，“我有东西要给你看！”
　　小幺止住声，一抹眼泪，气冲冲地推门而出，对客厅那个成熟性感的女人没什么好脸色，“看什么？”
　　姚芷掀开笔记本屏幕，电脑没关，她把瞿颂尚未删除的资料转向小幺，用下巴点了点，示意她自己看。
　　小幺一行行看过去，文字冰冷无声，却触目惊心。
　　她攥起拳头砸了下桌面。
　　姚芷惊了一跳，“你有病啊？”
　　小幺耸拉着脑袋，视线逐渐模糊，愧疚与恨意交织侵袭，“我想有这样的父母吗？”
　　一出生就将她抛弃，她连父母长什么样，连素未谋面的姐姐叫什么名字，都不知道，她一无所知，一无所有。
　　这样一个陌生到从未见过的父亲，母亲，却给她留下了最大的伤害。
　　姚芷没那么心善，不会安慰人，她巴不得小幺赶紧离开瞿颂，“那你走吧，不管你承不承认，这都是生下你的人，你和瞿颂之间隔着血海深仇，你是她仇人的女儿，你父母害得她家庭破碎，父亲瘫痪母亲精神失常，你要是有点愧疚之心就离她远远的。”
　　“我不要！”小幺哇地一声嚎啕大哭，“我不要离开瞿姐姐！”
　　她呜呜不停，姚芷说了好几句打住，打住，都收不住。
　　瞿颂面色苍白浑身无力地打开房门，咬牙切齿，“你们俩个，离开我家，立刻！”


第46章 不想谈了
　　天气渐热，基地里已经开起了空调，冷空气覆盖了整个一楼。
　　棠溪念推开训练室的门，黎桉位置空空如也，“她今天又不在吗？”
　　“不在呀，这几天都不在。”一诚敲着键盘道，“她最近在干啥呀，早出晚归的。”
　　棠溪念也不知道。
　　春季总决赛结束后一切还好好的，两人虽相隔两地但每天开着视频也如胶似漆，没有因距离产生感情问题。
　　忙完一阵工作棠溪念就立马来了基地陪黎桉，夏季赛的训练强度依旧繁重，和春季备赛期一样，不过再忙起码之前还能见到人，这几天她连黎桉的影子都没见过。
　　棠溪念大致分析了一下黎桉最近作息，她七点左右迷迷糊糊地看了眼手机时间，黎桉已经出门了，也就是说，她六点多就起床了。
　　没了新赛制刚调整时的忙碌，夏季赛训练基本十二点前就能下班，黎桉足足三点多才回来，半梦半醒的问她干嘛去了，也不回答，就摸了摸棠溪念的脑袋让她快睡。
　　棠溪念本来就困，等不到黎桉回复就再次睡去。
　　也就是说，黎桉这几天，每天只睡两三个小时？
　　她到底有什么重要的事？
　　棠溪念心里升起一股不好地预感，点进通讯录打过去一个电话。
　　黎桉直接挂断了……
　　发起微信语音聊天，黎桉回了个在忙，然后挂断了。
　　“感情淡了是吗？”棠溪念噼里啪啦地打着字，一条条发去消息，“还是说你腻了，不想谈了，不喜欢了可以直说不用这样躲着我，如果你有喜欢的人了，我不会纠缠你，放心吧！”
　　几条消息发出去，黎桉还没回，棠溪念已经对着手机哭的不能自已。
　　黎桉半响才回复，“不要说这样的话。我只喜欢你。”
　　三十多度的高温下，黎桉穿着宽松版蓝色短袖衬衫，藏蓝色五分裤，白袜盖过脚踝，一双轻便的运动鞋，即日系又飒气，介于青春与半熟之间的少年感。
　　头戴一个黑色渔夫帽，同色系墨镜口罩，手里大包小包拎了一堆购物袋，十分费力地掏出手机，相当艰难地回了一条消息。
　　大汗淋漓。
　　“快点跟上，这家店的包看着不错啊！”
　　黎桉回完消息撑着膝盖喘了会儿气，又困又累，将已经多到两只手都拿不下的购物袋往肩上挎了跨，跟上去了。
　　前几天接到棠溪念父亲的电话，说天气热了，想来京市玩玩，顺便带了几个亲戚，让黎桉安排一下。
　　黎桉把人接到了另一个别墅里，七号院的保姆都派了过去，只留了一个管家在。
　　人不愿意，还是觉得黎桉怠慢了他们，非要黎桉陪同，说她这样不尊重长辈，不重视家属就是不重视棠溪念。
　　上了些年纪的人旅游习惯就是起大早，黎桉六点多就被她们要求起床，七点就必须到景点。
　　下午的团队训练都是在家里打的，凌晨会回基地一个人打个人训练，忙完这些回宿舍的时候已经凌晨三点多了，刚睡着就又要起来，连续几天灵魂都快出窍了。
　　进了一家奢侈品店，黎桉放下一堆她花钱买来的不属于她的东西，坐在椅子上用手背擦掉下巴上的汗。
　　还不敢摘掉帽子口罩墨镜，怕被粉丝认出来，夏季赛备赛期不去训练来逛商场，骂挨少了。
　　黎桉出钱出力几乎成了一个随叫随到地提款机和苦力。
　　王国风等人一进去就大剌剌着嗓子，逛集市似的挑来挑去。
　　奢侈品店的柜姐最会识人，从穿着到打扮，气质及样貌，都能判断出这几个人不具备她们店的消费能力。
　　态度也端了上来，“各位女士先生，店内商品不可以随意触碰。”她笑了声，简洁道，“碰坏了，要赔的。”
　　王国风不客气地推开柜姐，“过去别挡道，什么不能碰，有什么不能碰的？你这东西摆上来不就是让人挑的！？少狗眼看人低！”
　　柜姐跄踉了一下，脸都青了，和黎桉当初的反应一样，对这极其粗暴没礼貌的行为震惊不已。
　　想不到会有人大庭广众之下这般没有素质。
　　王成嘴巴努了怒黎桉的方向，“碰坏了有人赔，别在这唧唧歪歪。”一边故意把玩着手里的迈巴赫车钥匙。
　　柜姐看黎桉气度不凡，和这边完全两个画风，进来的时候压根没把她们算成一波人。
　　那车钥匙在他手里像网上几块钱买来的模型，冷眼走开了。
　　头发盘的一丝不苟优雅大气地柜姐接来一杯水，拖着杯底送到黎桉面前，“女士，您如果被绑架了就暗示我们，请相信工作人员及公安民警，我们会保障您的安全。”
　　黎桉：“……”
　　黎桉道了声谢，几口喝完，捏着纸杯还没歇多久，王国风就喊她去付款。
　　他们选东西很快，因为根本不用选，喜欢就拿了，反正不用他们花钱。
　　王国风那几个兄弟姐妹对黎桉很满意，觉得她卡里好像装了个银行，怎么花都花不完。
　　黎桉把纸杯丢进垃圾桶，走到柜台前从裤子口袋掏出张卡递给柜姐。
　　“您本次消费九十七万。”
　　叽叽喳喳的环境瞬间安静下来，一到付款听见价格就不吱声了。
　　“大城市的东西就是贵啊，就这几个破东西值这么多钱？”
　　柜姐皮笑肉不笑，“先生，本店不强制交易，您觉得价格不合适，可以再看看的。”
　　他们买了有提成，但打工人有打工人的傲气，这钱也不是非赚不可。
　　几个亲戚又不吭声了，暗戳戳催王国风发话，他们就是说点场面话，贵不贵的又不用他们买单，难得逮住只小肥羊，可不得使劲薅。
　　棠彩铃头压的很低，畏首畏尾地说：“咱别买了吧，这几天花了人家姑娘不少钱。”
　　这些天花出去的钱他们这辈子都没见过，几家全部家当放一块都抵不了一天的消费。
　　人家只是喜欢她女儿，又不是犯了法，现下王国风连八杆子打不着的远方亲戚都喊来糟蹋人女孩的钱。
　　再有钱也不能这么霍霍。
　　棠彩铃什么都没买，没拿，她沉默无声，不喝女儿的血，也不阻止别人喝。
　　王国风突然暴怒，脾气来的很快，不能容忍有人忤逆他，伸手就要打她。
　　棠彩铃从不敢跟他对着来，现在竟敢当着这么多人的面，做他的主？
　　想象中的一巴掌迟迟没有落下，她抬眼，是女儿的女朋友拦住了。
　　王国风瞪大了眼睛，挣了挣，居然挣不动一个小兔崽子的钳制。
　　黎桉攥着他手腕，冷冷甩开，对柜姐说：“刷卡。”
　　柜姐向她确认了一遍，“您本次消费九十七万，女士，需要再看下账单吗？”
　　“刷吧。”黎桉道。
　　她挺累的了，只想快点回去补会儿觉。
　　王国风这人极要面子，尊严比天大，报复心很强。
　　挥开亲戚们要去拎袋子的手，让他们去车上等。
　　“让小桉拿就行了，年轻人吃点苦没什么的，这点苦都吃不了我怎么放心把女儿交给她。”
　　王国风每次试图拿捏黎桉，都会把女儿搬出来，屡试不爽。
　　黎桉垂下眼，弯下腰将购物袋挨个拎起来，肩上挂着几个，手里拎着几个，就连他们刚来京市落脚时的几车行李都是黎桉卸的。
　　而且还不是行李箱，是很大的袋子，只能甩肩上抗进去，几大包行李扛的黎桉肩膀上的红痕现在还没退去。
　　没睡好没歇好，黎桉困的有点晕晕的，出门时没注意脚下的小台阶，一下踩空了，绊了一脚，膝盖重重磕在地上，疼的她趴在购物纸袋上，想直接昏睡过去。
　　柜姐连忙出来询问情况。
　　黎桉根本不想动了，拉下口罩呼吸新鲜空气。
　　“黎小姐！？”柜姐惊道，黎桉很少线下逛奢侈品店，但作为一名常年服务上流社会的工作者，黎桉这种级别的世家儿女属于有点事业心的都会主动去了解，以防人突然到访怠慢了服务。
　　“我扶您起来。”柜姐挽上黎桉胳膊。
　　黎桉呼吸起伏逐渐平稳，说道：“我歇会儿。”
　　别拉我。
　　一站起来就得当苦力了。
　　柜姐很会察言观色，寥寥几句就拼凑出前因后果，她们都知道黎桉女朋友是棠溪念，“这是棠小姐的家人？”
　　有从网上看到过分析棠溪念原生家庭的帖子，那中年男人一口一个女儿显然是想借此威胁黎桉。
　　而黎桉这样的身份居然能被这群人当成下人使唤，柜姐仿佛发现了大瓜。
　　这行业有个好处就是总能一线吃瓜。
　　黎桉懒得说话了，竖起一根手指贴在唇上，示意她不要说出去。
　　柜姐点了点头，做了个封口的动作。
　　黎桉缓了一会儿后，自己从地上趴起来，拽起购物袋，柜姐帮她拿了一半，要帮她送上车。
　　王国风的远方亲戚和兄弟姐妹都来了，一个车坐不下，王成和她一人带一半。
　　把一大堆衣服鞋子各种配饰扔进后备箱，黎桉跟柜姐说了声谢谢，坐进了主驾驶。
　　她不来车上的空调就无法开启，几个亲戚热的满头大汗，抱怨道：“怎么这么慢啊小桉。”
　　黎桉没说话，一言不发的启动汽车，往安置她们的别墅开去。


第47章 疼就对了
　　“你这孩子怎么不说话呢？”
　　王盛是王国风二哥，比王国风还爱摆长辈架子。
　　一上来就给黎桉数落了一番。
　　黎桉本来就严重缺觉疲劳驾驶，能集中注意力不把油门当刹车已经是意志力强大了。
　　王盛叨叨个没完，叽里咕噜说了一大堆，黎桉揉了揉眼睛，把车停在一家咖啡店门口，点了几杯咖啡。
　　等餐期间小眯了一会儿，短暂逃离了聒噪的环境，她忽然能理解那些跟低素质乘客同归于尽的司机了。
　　拎着几杯咖啡站在太阳底下，看着车里的人，黎桉好想拔腿就跑，深吸了几口气，身体像灌了铅似的打开主驾驶门。
　　将咖啡一一分给他们，喝了几口加了多冰的黑咖，清凉冰冷的液体让大脑恢复了几丝清明。
　　她把咖啡放进杯架，就靠这半杯冰撑到家了。
　　“噗嗤～好难喝啊！”
　　副驾上的女生喝了一口就没忍住喷了出来，深棕色液体撒在杯架上，也撒在了黎桉的续命水上。
　　黎桉：“……”
　　她知道这些人会喝不惯咖啡，只买自己的免不了又是一顿说教，所以特意给他们点了没那么苦的。
　　“对不起对不起，我不是故意的！”王晓荧连声道歉，抽了纸去擦杯架上的液体。
　　黎桉感觉她跟咖啡八字犯冲，是不是每个在她身边喝咖啡的，都要走一遍弄撒的程序。
　　“没事。”她淡道，声音平静到有种倒霉感。
　　王盛抿了口，满脸嫌弃，维护了一嘴女儿，“苦了吧唧的有什么喝头，小孩子喝不惯这。”
　　王晓荧是王盛小女儿，刚上高中，也是情窦初开的年纪，对沉稳多金又好看的人最是没有抵抗力，很关注黎桉动向。
　　看她的眼神时常羞涩。
　　她喜欢堂姐，堂姐是女的，她也是女的。
　　用纸擦净吸管，王晓荧拿起黎桉那杯黑咖，怯懦含羞地说：“擦干净了，真的不好意思。”
　　黎桉有洁癖，但良好的教养不允许她表现出来，她没看王晓荧，也没接，“放那吧。”
　　王盛看女儿一脸受伤地表情，觉出味来，他们这代人思想传统，甚至传统到了比肩宗教，认定的事情就是绝对正确，在他们眼里，女的就该跟男的在一起，男的就该跟女的结婚，不能乱了套，否则就是离经叛道，数典忘祖，死了连祖坟都不能进。
　　他弟女儿找了个女朋友这事，一直是村里笑谈，逢到吃饭就要拿出来说一说。
　　一开始还是笑话的，后来村里村外知道了她那女朋友不是一般人，妈妈是京城里的官，权势通天，爹也是个集团董事，多财多亿，据说还没在一起就送了十几亿的首饰，这笑话就渐渐变了味。
　　王国风一辈子没出过几次村，儿子不正混，马上要结婚了也没个工作，天天在家啃老，小的啃老的，老的啃女儿。
　　棠彩铃没什么主见，跟王国风是重组家庭，老一辈的都知道棠溪念不是王国风亲生的，是棠彩铃二婚带来的女儿，王国风兄弟姐妹多，人又蛮横，村里人都帮他一家瞒着棠溪念。
　　没什么文化和生存能力的母亲只能献祭女儿依附老公，混口饭吃。
　　棠溪念至今不知道，王国风不是她亲爹，王成也不是她亲哥。
　　在王盛看来，他这弟就是命好，白捡的女儿有出息，当了大明星，找的女朋友也有钱有势。
　　凭啥好事全让他一个人占了。
　　眼珠子在主副驾转了转，心里打起了算盘。
　　反正都是泼出去的水，往哪泼不是泼。
　　传统归传统，耐不住人太有钱了，十几亿眼睛都不眨一下，给他们安排的住处也豪华，还有很多人伺候他们，这要是攀上了，以后就是过不完的好日子。
　　到了安置住处，那些亲戚都回了房间试衣服，黎桉一沾上沙发就睡了过去，睡的太沉，没有听到棠溪念打来的电话。
　　棠彩铃在厨房帮保姆一块做午饭，王国风在一旁指挥。刚来的时候王国风是让黎桉做饭给他们吃的，可黎桉糖盐不分，酱醋不辨，一顿饭做的五颜六色，看一眼都要进医院洗胃的程度。
　　王国风就没在做饭上刁难黎桉了。
　　王成无所事事，吊儿郎当地晃到黎桉旁边，黎桉穿着宽松休闲的五分裤，弯起的膝盖很有骨骼感，磕到的地方红了一片，小腿细长白净。
　　他咽了咽口水，黎桉长得很好看，和那种艳俗的好看不一样，清冷贵气，一种会让人心生自卑不敢轻易接近的好看。
　　碍于对方身份，王成一直有贼心没贼胆。
　　那红红的膝盖给了他几分勇气。
　　“我就看看她伤势”王成心里想道，已然找好了借口。伸出只手放到了黎桉大腿上，才刚碰上没两秒，胳膊就被人反折到身后按在了沙发上。
　　“想死吗？”黎桉沉着脸，阴翳森寒，声音冷的结了冰，眼里是忍到临界点的厌烦嫌恶。
　　整个过程不过几秒间，反应快的王成都没反应过来，他疼的脸色煞白，在十八度的空调低温下冒了一层细汗，面庞扭曲吃痛，“疼疼疼！”
　　“还敢不敢？”黎桉没有放开他，按着他肩颈部反扣着王成胳膊。
　　疼就对了，疼才长记性。
　　“不敢了不敢了！”胳膊被反拧的疼痛是痛到连呼救的力气都没有的，王成声音都蔫了下去，眼前一片发黑。
　　黎桉松开了手，压低了身子，凑近王成，用指背拍了拍那张毫无血色的脸，沉声道：“再有下次，我会辅助你申请残障补贴，明白？”
　　“明白明白！”王成疼地连连点头。
　　黎桉拣起手机上楼。
　　保姆端着菜道：“小姐，饭马上好了。”
　　“送上来。”
　　这栋别墅是黎桉上幼儿园时住的离校近的房子，整体布置陈设还保留着儿童房的装修风格，升学后就空置了，一直没翻修过，江宁会定期找人来打扫。
　　房子里还有很多童年回忆，以及黎桉幼年期的玩具照片等。
　　回来的时候已经十二点多了，保姆饭没做完，基地的团训时间就到了。
　　疲惫地打开电脑，登陆游戏，同意邀请。
　　一进去一诚就在队伍聊天框问：“队长你干嘛去了，怎么日理万机的。”
　　“你女朋友你还要不要了？”
　　delete紧随其后，“发生什么事了见了面好好说，就算是出轨了或者不小心一夜情了，也不能躲着不见逃避问题呀。”
　　一诚语重心长，“就是啊，别跟island一样，天天一夜情。”
　　island，“没惹。”
　　黎桉发了个省略号。
　　开了瓶冰镇矿泉水，只能借着冰水的刺激来提神，房间里的空调也开的很低。
　　选英雄期间差点瞌睡过去，灌了半瓶水有些呆滞地操控着键盘鼠标。
　　房间门被敲了两声，外面的人就自己进来了。
　　王晓荧换上了新买的裙子，洁白无瑕，刚上高中的年纪，本身就有年轻靓丽的优势，外加长得还行，稍加打扮就有了初恋风的味道。
　　裙子很贵，是黎桉付的钱，她捻起裙摆两边，期翼地问黎桉，“好看吗？”
　　黎桉在越塔拿一杀，百忙之中撇了眼，敷衍地嗯了一声。
　　王晓荧神情失落，黎桉对她很冷漠，与对那些亲戚的态度一样，礼貌而疏离，没什么差别。
　　她没有堂姐好看，可比堂姐年轻。
　　耷拉下肩膀，王晓荧挪来一个椅子坐到黎桉身旁，“其实我知道他们这样不对，等我长大了能工作了，我会把钱还给你的。”
　　“不用。”黎桉道。
　　她关了游戏里的麦，只能收听，这边的声音传不过去。
　　一诚见她闭麦了，开始在聊天框发作，“不是吧队长，你来真的？”
　　“你别这样啊，溪念姐哪点不好，要颜值有颜值要身材有身材一忙完工作就来陪你，你们可千万不能分手！”
　　黎桉发了一个别咒我，就把她屏蔽了，顺便关闭了队内语音。
　　王晓荧了解过黎桉职业，她们班很多人玩dow手游，那些相貌一般人品一般的男生，只要dow的段位高点，玩的厉害一点，会很受女孩子欢迎。
　　初高中正是对游戏赋魅最深的阶段，拥有一个小市标相当于做了一场医美。
　　更何况黎桉这样的职业电竞选手，dow天花板级别的存在，多金，好看，游戏打的好，于王晓荧这个年纪的女孩来说，几乎是致命的吸引力。
　　她收藏了黎桉很多视频，每天都会反复观看。
　　指了指屏幕一角，王晓荧问道：“刚刚那个是一诚吗？”
　　dl战队的每个人她都认识，看过视频切片，顾一诚是那个留着中短发狼尾，很酷很帅的一个女生，她原本很喜欢，看了聊天框内容，突然不喜欢了。
　　怎么就不能分手了，感情不就是你情我愿的事吗？
　　王晓荧掏出手机把一诚的视频删了，加入了黑粉阵营。
　　黎桉点点头，嗯了一声，兴致缺缺不是很想聊天。
　　白裙女孩两手交握在一起，指尖捏的泛白，她没有多少跟黎桉单独接触的机会，这次也是爸爸说让她上来找黎桉，说她年轻，让她把握好机会，青春的身体就是最大优势，黎桉那个圈子就喜欢嫩的，别看人表面端着，真送上去了未必就会拒绝，她用男人的直觉，揣测黎桉的想法，认为黎桉和他一样，不会放弃送到嘴边的鸭子。
　　让她大胆点。
　　王晓荧摸着快要跳出嗓子眼的心脏，说道：“如果你不喜欢堂姐了，可以看看我吗？”
　　黎桉几乎是瞬间僵住了，整个人像被霜打了。
　　如同突发性失忆般身体僵硬的按了下电脑开关，团战画面变成了黑屏，手不是手脚不是脚的去找就放在眼前的手机，然后抓着车钥匙逃也似的离开座位。
　　什么意思？delete没坐成的牢让她去坐？
　　走到门口，黎桉扳着门，留下一句，“好好学习。”
　　跑了。
　　饭都没吃的跑回了基地。


第48章 平安锁
　　团战呢，黎桉突然挂机掉线。
　　战队群里一诚甩了个问号，“转行当演员了？”
　　delete发了个生无可恋地表情包，“队长你以前不这样。”
　　黎桉默默退出群聊，又被教练拽了回来。
　　“……”
　　高分段挂机如果不是开黑，黎桉的好友申请已经被加爆了，打到这个段位的都是国标局，一把都输不起。
　　island截了个游戏内消息，是对面给黎桉发来的送分感谢信。
　　“我将粉你一辈子，frost。”
　　“你是我最骄傲的信仰。”
　　黎桉无声无息地越过训练室，直奔二楼宿舍，棠溪念吃完午饭看了会儿新戏剧本，就瞌上眼睛午睡了，手里还捏着纸质本。
　　参演了清风行导演的剧，她现在已经可以挑女一剧本了。
　　瞿颂为她规划的发展路线并非一蹴而就，而是积攒作品，公众形象暂且不说，演技和作品方面至少黑粉找不到切入点。
　　娱乐圈有作品相当于有了半个护身符，即使塌了，公众形象受损，只要性质不严重，都不会走到没剧组敢用的地步。
　　卧室里的温度很低，窗帘没拉，明亮炙热地阳光照的有些刺眼，棠溪念翻了个身，空调被滑落，丝滑细腻的淡粉缎面吊带裙将腰线勾勒的性感妩媚，削薄衣料似乎遮不全饱满雪白的部位，暴漏出完美的轮廓弧度，眼尾轻轻上挑，明媚温和，仿佛在等待主人回家途中不小心睡着了的小猫。
　　黎桉尽收眼底，呼吸顿了顿，原本想回来就补觉的，现在转身进了浴室，把自己洗的干干净净，又用消毒洗手液仔仔细细清洗了手。
　　棠溪念是被弄醒的。
　　睡眼惺忪地看见俯在她身上几天没见一见就闯进她身体里的人，气不打一出来。
　　“你这些天都去哪儿了？”她嗔怪地推开黎桉，黎桉又黏了上来。
　　趴在她身上，将脸埋进了两团雪白里。
　　柔软而温暖的地方让人昏昏欲睡，黎桉脸埋在里面，不争气地睡着了。
　　心有余力不足。
　　棠溪念又气又想笑，戳了戳埋在她胸里的毛茸茸的脑袋，“你困了就拿出来。”
　　黎桉手动了两下，然后又不动了。
　　棠溪念叫她一声，她动一下，叫一声，动一下，像个被遥控的电子狗，又像个没断奶的小孩。
　　她难受的把她的手拉出来，但没有把她推下去，安静温柔的看着在她怀里熟睡的人。
　　从口袋里掉落的手机响了一下，是江宁发来的消息。
　　“小桉，不要将客人安置在儿童房。”
　　黎桉幼儿时期住过的地方，江宁一直定期找人打扫，这里储存了很多黎桉小时候用过的东西，穿过的衣服，玩过的玩具，他有空了就会和黎宴清一块回来看看，是绝不允许陌生人踏入的。
　　打开门的第一眼，黎桉五岁时穿过的冰蓝色小运动鞋被扔在玄关，翻到在地。
　　洁净无尘的地板此刻落满了脚印。
　　一玻璃柜的高达模型被推倒，摇摇小沙发上的玩偶脏兮兮的，江宁还记得黎桉不想去幼儿园的时候，就会假装在摇摇椅上睡着，江宁也会惯着她，还拍了一张她抱着玩偶假睡的照片。
　　这栋记录了黎桉幼年成长的房子，客厅里却闯入了一群陌生面孔。
　　一个五六岁的小孩坐在黎桉的小木马上，江宁阴沉着脸，语气冷冽，“下来。”
　　小孩被吓得哇哇大哭，孩子母亲将小孩抱走，哄住了哭声，撇了几眼江宁，还怪好看，跟阿念那个女朋友长得有点像。
　　王国风闻声赶来，看着气度与相貌皆不凡的男人，有些不爽，“你谁啊，谁让你进来的？”
　　江宁挑了挑眉，带着质问及怒气的目光看向管家，一手插兜，一手摊开扫了圈众人，示意管家给他一个解释。
　　“江总，是黎小姐的客人。”管家躬身道，“我们已经劝阻过小姐了。”
　　王国风说她姐姐有个小孩，让她先买点玩具给孩子玩玩，黎桉就想到了这栋房子里玩具很多，就给安置在这了。
　　她不知道儿童房于父母而言的意义，对她来说就是一个闲置的童年房。
　　王国风上下打量了眼江宁，一身看着就价值不菲的西装，身形修长清瘦，不壮实，一张脸比女人还柔美，很矜贵的样子，像个娇生惯养的公子哥，如果不是长得与黎桉有几分像，用王国风的话来说，小白脸来的。
　　他最看不上这种手不能提肩不能扛的纨绔。
　　“你是黎桉她哥？”王国风耿着嗓子问。
　　江宁：“？”
　　江宁眉头轻拧，微扬下巴，将另一只手也插进了西裤口袋，正要说从这里滚出去，管家替王国风介绍了，“这位是黎小姐的父亲。”
　　王国风等人都愣住了，江宁保养的很好，四十多岁的男人脸上一点细纹都没有，仍旧风韵犹存。
　　管家是看着黎桉长大的，也清楚江宁的脾性，又低声重复了一遍，“是小姐安排的，江总。”
　　江宁淡漠的扫了眼客厅里的人，径直走向一个古典沉稳的五层红木柜，拉开中间一层抽屉，里面躺着的小叶紫檀盒敞开着，盒里空荡荡。
　　江宁气息逐渐不稳，一层层拉开，都没看见要找的东西，崩溃大喊：“平安锁呢！？黎桉的平安锁呢！？”
　　这盒子里该躺着一条银色平安锁！
　　管家疾步走来，江宁很少直呼黎桉全名，这么叫了，八成是出事了，他对保姆道：“快找。”
　　江宁疯了一样到处翻箱倒柜。
　　“在这！”
　　保姆指着厨房角落里的平安锁，不敢伸手去拿。
　　是王国风亲戚在柜子里翻到了一个银锁，瞧着好看，给小孩戴上了，小孩在厨房玩的时候掉在了这里。
　　江宁阔步赶来，看到平安锁上沾着的血，大脑发懵，呼吸骤停，他双目赤红，颤着声问：“哪来的血？”
　　“应该是洗鱼时候沾上的。”保姆解释。
　　王盛大早上钓了条鱼，杀鱼的时候小孩来厨房玩，应该是那时候碰上的。
　　江宁一阵眩晕，正要弯腰去捡，才走出一步就恍惚了下，被管家眼疾手快地扶住 ，“江总！？”
　　他甩开管家，捡起银锁放到水池里冲洗干净。
　　几乎是神经质的将平安锁归位，红木柜里收藏着许多黎桉小时候的照片。
　　小小的黎桉穿着儿童运动服，头发与成年期一样，是越过下巴的乌黑短发，那时候就冷冷的，沉着冷静的气质放在一个小孩子身上，显得有些拽拽的，正吃着小熊饼干。
　　更小的时候，还是个只会挥舞着小手的婴儿，腕上戴着一条红绳编织的银色平安锁。
　　江宁的分离焦虑症并非空穴来风。
　　商圈信玄，黎桉刚出生的时候，就经父亲引荐，江宁去见了一个帮很多世家儿女算过命起过名的大师。
　　算命先生卜卦他女儿二十几岁时会有个大劫，让他做好准备。
　　江宁问：“什么劫？仇家？绑架？还是有什么人要陷害她？”
　　先生摇头，“一切都是自己所为。”
　　“什么这为那为，有什么破解办法？”江宁急道。
　　“情字何解啊？”算命先生研了研墨，提起毛笔在宣纸上写下一个桉字，考虑到江氏家大业大，好心说了个建议，“再生一个吧。”
　　“说的什么屁话！”江宁一把掀翻桌子，矜贵体面的小公子第一次人前失态，“她是我女儿，不是能随意丢弃的阿猫阿狗！”
　　然后气急的跑了，边跑边骂全是迷信，江湖骗子！
　　跑到一半又折回来抢走了算命先生提得字，走到门口的时候拽起木凳上的座垫砸了过去，“就是小猫小狗也不能随意丢弃！”
　　“臭小子！”算命先生捡起座垫精准砸向江宁后脑勺，给人砸的跄踉了一下，骂道，“疯疯癫癫！”
　　要不是看在他爹面子上，他才懒得提建议。
　　黎桉取名为桉，寓意平平安安，江宁和黎宴清只希望她能平安度过此生。
　　可前一日黎宴清已经不是第一次从梦中惊醒。
　　“宴清，又做噩梦了？”黎宴清做噩梦，江宁神色也慌张。
　　黎宴清额头布满冷汗，眼神惊恐，似乎还停留在梦中，喃喃地说：“我又梦到小桉浑身是血。”
　　“何时何月啊，可记得场景？”江宁掀开被子，“不行，我要去找那个算命的。”
　　黎宴清拉住江宁，“可能就是一个梦。”她心里发慌，安慰着自己，安抚着江宁，“别多想了。”
　　……
　　黎桉的手机没设置密码，也跟棠溪念说过她的手机她可以随便看。
　　只不过出于信任和尊重，棠溪念没有擅自看过。
　　可这几天黎桉神出鬼没，如果是接待客人，黎桉大可以直接告诉她，没必要避而不答，而且江宁的消息也很反常，显然带了温怒。
　　江宁很少干涉黎桉的事情，更不会摆长辈的架子，以命令式的口吻跟黎桉说话。
　　一定是发生了什么。
　　棠溪念滑开屏幕，没有在聊天软件上发现问题，本以为是自己想多了，紧绷的情绪松懈下来。
　　却在最近通话里看到了一个频繁接听的，时常出现在她噩梦中的手机号。
　　脸色血色如潮退去，棠溪念感觉全身血液被冻结了一般，冷得刺骨，也不知是黎桉压在她身上的重量让她呼吸困难，还是童年往事扼住了她的脖颈，掐断了呼吸。
　　深深的恐惧压得她动弹不得，浑身无力，手机从手里坠了下去。
　　她害怕，怕好不容易得到的幸福，又要被踩进深渊，怕她和黎桉的感情，就要止步于此。
　　外面阳光明媚，可她看到的，只有一片巨大地乌云，笼罩了整个天空，灰暗压抑，不断的下压着向她逼近，似要连那仅剩的生存空间都要掠夺。


第49章 拦住她
　　黎桉一觉睡到了凌晨，朦胧月色下棠溪念背对着她，还没醒，伸手圈住她的腰，抱了一会儿又睡着了。
　　棠溪念一夜没睡，睁眼到了天亮，黎桉六点多又轻手轻脚的起床，等她出门后，换了身简单朴素不吸引注意的衣服，跟了上去。
　　车子停在一处独栋别墅前，这里的房子明显做过全范围的装修调整，房子本身更像小洋楼，但比小洋楼大了一点，偏极简的森林童话风，草坪上单独搭建了一个小木屋，观雪，听雨，看四季。
　　多处设计都在满足儿童需求，更像是一个阶段房，不像是成年人会长期居住的地方。
　　里面却走出了一群与场景格格不入的二十到四五十岁的人。
　　黎桉跟在王国风和一众亲戚后面，上了车。
　　棠溪念脸上血色退去，要扶着树干才能勉强站稳，缓了许久才拖着沉重身躯失魂落魄的回去。
　　凌晨补完个人技能训练，黎桉疲惫困倦地回到宿舍。
　　房间的窗帘依旧没拉，外面的浅淡光线透进来，照亮了床尾呆坐着的人。
　　棠溪念就着黑暗，起身走到黎桉面前，声音平静，静到没有一丝水花，眸光不再流转，如死水般，问道：“去哪了？”
　　黎桉打开灯，长时间处于高负荷状态，没注意到眼前人的情绪变化，她上前抱住棠溪念，下巴置在她的肩膀，贪恋地汲取对方的体温。
　　熟悉温暖的清香缓解了黎桉的疲惫，她轻轻叹了一声，嗓音暗哑，“我好累。”
　　“别问了。”
　　棠溪念闭了闭眼，敛去眸中水雾。
　　她们不可能走下去了。
　　这样的家庭，不仅会拖垮她，还会拖垮她爱的人。
　　太窒息了。
　　黎桉紧紧抱着她，托起她的耳后，撬开她的唇齿，一个缱绻湿热的吻就闯了进来，一手搂着棠溪念的腰，带着她向床上走去。
　　这个吻和她们多数的吻一样，赤热短暂，总会因为各种原因被迫分开。
　　小腿碰到床角的时候，棠溪念突然推开黎桉。
　　黎桉有片刻错愕，望向棠溪念的眼里既受伤又无措，想拉着她手问她怎么了，却怕再次被推开，手足无措地立在原地。
　　棠溪念移开视线，心脏发紧，强撑着摇摇欲坠的身体，去演一场违心的戏，“我累了。”她低着头打开衣柜，一件件取下自己的衣服，不敢直视黎桉受伤的眼睛，“单人床太小了，睡不好，我先回去了。”
　　黎桉皮肤白净，委屈难过的时候眼睑及尾部容易泛红，她红着眼眶，慌乱的关上衣柜，挡在柜前，不让棠溪念走。
　　“我去楼下睡。”她压下困惑不安的心绪，把棠溪念的衣服塞了回去，拿出自己的换洗衣物匆匆离开了宿舍。
　　生怕多呆一秒，就会听到什么令人无法承受的话。
　　棠溪念抗拒她。
　　黎桉坐在训练室里，将这些天和棠溪念之间的交往反反复复回想了一遍，没有争吵，没有矛盾，此前也没有表现过厌倦，为什么会突然抗拒她？
　　她想不明白。
　　在电脑搜索框里输入了女朋友突然不让碰了是为什么，每一条回答都在说感情淡化，分手的前兆，生理性厌恶是情感厌恶的开始。
　　黎桉搭在鼠标上的手猛得缩了一下，似碰到了火蛇般惊吓过度。
　　屏幕上的文字扭曲狰狞，黑暗里的冷光亮的黎桉头晕目眩，瞳孔骤缩，关电脑的手颤抖无力，甚至第一下都没关上，按了两下才关掉。
　　丢了魂似的缩进沙发里，委屈的面孔浮上了一丝不正常的病态。
　　她不能接受棠溪念离开她，也不允许棠溪念离开她。
　　她们不会分手，不会。
　　只要她不同意，她们就不会分手。
　　黎桉一整晚的精神都紧绷着，天蒙蒙亮才抵不住困意，棠溪念是看她睡着了走的。
　　小楼工作人员看到睡在客厅的黎桉，疑惑地要去叫醒，被一诚和经理拦住了。
　　经理愁眉道：“让她睡会儿。”
　　大半夜被赶到客厅，睡着了眉心都是紧锁的，该是跟女朋友吵架了，要是再睡不好，他怕黎桉的体检亮红灯。
　　dl还没有压榨到强行苏醒一个身心俱疲的人。
　　话音落地没几秒，黎桉的手机响起，半梦半醒的摸起电话，瞬间清醒。
　　“小姐，棠小姐似乎在收拾行李。”七号院的管家道。
　　“拦住她。”
　　黎桉挂断电话，手忙脚乱的掀开薄毯，抓起车钥匙就走，鞋都忘了穿。
　　经理叫她好几声都像没听到一样，径直往门口走，最后被按回了沙发。
　　“放开我！”黎桉急得眼泪快要掉下来，挂在眼眶上声音都带上了哭腔。
　　经理回头看向一诚，“给她把鞋穿上，你不穿鞋想去哪！？不要命了吗！”
　　一诚快速把黎桉的脚塞进鞋里，“队长你要去哪，我送……”
　　话没说完黎桉就挣脱经理跑走了。
　　一路上油门几乎踩到底，还是觉得车速太慢了，以前觉得其他车不沉稳，现在只觉得这车太沉稳，尽管如此，黎桉还是提前了十几分钟抵达。
　　甩上车门将正在跟管家争辩的棠溪念拽了回去。
　　她没问棠溪念为什么要走，她不敢问，怕听到那两个字，只是红着眼眶去掰那双握着行李箱拉杆的手。
　　棠溪念胸腔起伏，强忍着不让眼泪掉下来，她再一次推开黎桉，一字一句，如刀割般划刺着她的咽喉，锤击着她似跳动似停止的脉搏，她声嘶力竭，却只能平静结束，“我们……”她顿了顿，险些压不住哽咽，“分手吧。”
　　黎桉呼吸微弱，仿佛和心跳一块停滞了般，眼泪决堤，不肯接受的垂下眼睛，哭腔浓重，“听不懂。”
　　“分手。”棠溪念又一次道。
　　“别说了。”黎桉声音破碎的一句话都在抽噎，“我听不懂。”
　　黎桉就是这样的，小孩子心性，不想面对的事情会逃避，会不让别人说，可棠溪念必须说，还要说到黎桉彻底讨厌她，厌倦她，然后遗忘她。
　　她放开拉杆，侧过身，“你不会以为我真的喜欢你吧，可能吗？谁能那么短的时间爱上一个人，和你在一起，不过是看中了你的家世，你的钱，你的资源。”
　　“你不是说…”黎桉断断续续，下巴不断有泪珠滑落，“你不是说，你喜欢了我很多年？”
　　棠溪念急促地笑了一声，仿佛听到了一个笑话，“这么假的话也就你会信了，现在，我们可以分手了吧？”
　　黎桉抿着唇，轻微的发着抖，她不接受，她不能接受棠溪念说不喜欢就不喜欢了。黎桉拽住棠溪念的胳膊，拉着她往书房走，过程中抹了好几次模糊了视线的泪水。
　　黎桉喜欢用手臂衣袖擦眼泪，像和家长走失了一个人站在大街上茫然无助又害怕的小孩。
　　没遇到棠溪念前，黎桉几乎没怎么哭过，因此，就连擦眼泪的动作，都保留着幼时的习惯。
　　可怜无助。
　　看得棠溪念心痛如绞。
　　她把棠溪念拉到书房，反锁上门，蹲下身翻箱倒柜，一本本的扔出房产证，声音都哭得带上了鼻音，“这些，都过户给你。”
　　起身去翻下一个抽屉时被拉出的抽屉绊了一下，摔跪在地上，她像感觉不到疼一样，一刻不停地，就着这个姿势找出江宁给的几张卡，然后尽数塞进棠溪念手里，继续去翻下一个抽屉。
　　棠溪念眼底悬着泪，张开手，任由那几张卡掉落下去，黎桉却狼狈地跪在地上一张张捡起，再次塞进她手里，紧紧握着她的手不让她松开，声音里都带上了祈求，“你要多少，我给多少，我们还和以前一样……”
　　她跪在地上，仰着头看棠溪念，脸上布满了泪痕，紧紧拉着她的手，不敢松开。
　　“你还不明白吗？”棠溪念用了全身的力，甩开黎桉，把卡扔到她脚下的人身上，“我不喜欢你，听懂了吗？我不喜欢你，和你在一起的每一天，都让我痛苦，让我厌烦，听懂了吗？我不喜欢跟你上床，不喜欢跟你接吻，我对你，生理性厌恶，你的每一次触碰，都让我感到恶心，现在，听懂了吗？”
　　棠溪念深吸口气，伤害黎桉的话，都像把回旋镖，扎进了她心里，眼泪最终止不住的流下来，“如果还不懂，就请你，找个家教，补习一下理解能力吧。”
　　黎桉愣愣跪在原地，脸上没了血色，心痛到连呼吸都牵动着痛觉神经，胸腔似压了一块巨石，喘不过气，难以呼吸。
　　想去拉棠溪念的手伸到一半，又缩了回去。
　　那句恶心，厌恶，狠狠穿透了她的脊背，心脏传来剧烈疼痛，痛得她弯下了腰，有些蜷缩地撑着地，不知所措地跪行了两步，离得更近，却没敢触碰到她。
　　良久，她声音暗哑。
　　“感情可以培养。”她低着头，声线还算平稳，可抬起头，看到棠溪念决绝的目光时，眼泪再次断了线，悲泣破碎，“我求你了，”
　　“别这样对我，我接受不了，我真的接受不了，”她眸中几乎带上了哀求，眼尾红的似乎一揉就破，“你讨厌的地方我都改，我改行不行，我们不要分开。”
　　她手指捏住棠溪念衣角，卑微地说。
　　棠溪念扫开她的手，“性别也能改吗？我并不喜欢女的，我们的感情培养不了，你让我讨厌的地方，也改不了。”
　　“你骗我。”黎桉不相信。
　　棠溪念无所谓的耸了耸肩，“信不信是你的事，分手是单方面的，不需要你同意，总之，我们结束了。”
　　她转身就走，房门刚拉开一点，就被人扣了回去。


第50章 禁赛半年
　　黎桉按着门，死死固住那扇开了就意味着要失去的门。
　　棠溪念的情绪也到了临界点，她也快要撑不下去了，再多呆一会儿，这场戏就要ng了。
　　“我说的还不够清楚吗？你还有什么听不懂的？”棠溪念挣动了几下把手，拉不开，她叹了口气，说道，“我们好聚好散不行吗，一定要弄得这么难堪？”
　　黎桉撑着门，低垂着脑袋，眼泪砸到了地上，她没看棠溪念，视线和思绪都模糊混乱。
　　她只知道不能让她走出这扇门，不论她说什么，门开了，她们的感情就结束了。
　　“让开。”
　　黎桉没动。
　　“你这样只会让我更加厌恶。”
　　黎桉还是没动，只砸在地上的水珠更多了。
　　她听懂了棠溪念要跟她分手，她知道这样不体面不好看，可她没有办法，她不知道该怎么挽留。
　　拭去下颔泪水，黎桉说道：“我把星娱给你，今后你想拍什么戏就拍什么戏。”
　　棠溪念不为所动，仍坚持要走，“我要分手。”
　　黎桉继续加码，“江氏股份。”
　　“你看着我。”棠溪念道，“你不敢看我吗？”
　　黎桉始终低着头，面对着房门，不敢看棠溪念那双对她充满冷漠厌倦地眼神。
　　棠溪念点点头，撤身回了书房，拿起玻璃水杯磕在桌角，杯子碎了一半，边缘尖锐锋利。
　　威胁黎桉没用，黎桉根本不会怕，所以她挟持了自己，将碎掉的一面对着颈部，声音笃定，“让开。”
　　她笃定黎桉一定会亲自打开那扇门。
　　她也赌对了。
　　黎桉脸色发白，哭都哭不出来了，精神脆弱的像张削薄的纸，她不知道自己是怎么打开那扇门的，等她意识恍惚过来，棠溪念已经下了楼梯。
　　她赶忙跟上，楼梯口的人扭过头，警告道：“不要跟着我，也不要来找我。”
　　她被迫地目送棠溪念走出了大门，走出了院子，彻底消失在视线里。
　　……
　　距离棠溪念从这里走出去，已经过去了一个月。
　　月光折射进落地窗内，沙发上垂下一只手臂，拣起地上的半瓶酒，灌进了胃里。
　　地上倒落了一堆酒瓶，亮着的手机屏幕是她给棠溪念发去消息的聊天框，每一条都石沉大海，最新一条甚至带上了红色感叹号。
　　这一个月，黎桉没有出过门，管家也被她调走，经理让她回去训练，黎桉艰难地聚焦思绪，说了句让替补上，就挂了电话。
　　再之后就没人能联系上她。
　　黎桉哭得太久会缺氧，胜在酒量不行，还没到缺氧的地步就喝晕了。
　　一个月里醒了晕，晕了醒，不是在哭，就是在晕，难得清醒片刻也是给棠溪念发消息，然后收不到回复，又开始哭。
　　断崖式分手所带来的冲击，远比早有征兆要来得猛烈，来得痛苦，来得让人无法承受。
　　棠溪念喜欢钱，她有很多钱，可棠溪念不喜欢她的性别，她只能陷入深深的自我怀疑，自我厌弃。
　　被最爱的人否定，是会痛苦到无解的程度。
　　痛苦到她大脑混乱，无法思考，无法理解，对一切都感到痛苦和不解。
　　她不明白江宁说的，不懂如何去爱也会伤害到爱的人，为什么彼此相爱也会两败俱伤。
　　也不明白棠溪念为什么可以为了一己之私，不管她的死活，擅自闯进她的世界，又擅自离开。
　　难道这么多天的朝夕相处，就没有过一分一秒的于心不忍吗，就没有一刻对她产生过感情吗？
　　她颓废萎靡地躺在沙发上，手边亮着的屏幕提示着您不是对方好友，眼泪从眼角滑落，流进了发间。
　　她昏昏沉沉，浑浑噩噩的熬到天黑，又熬到天亮。
　　晌午，突兀地手机铃声将她意识唤醒，经理在电话那头急道：“替补家里有事，收到讣告了，你快来电竞中心！”
　　今天是夏季赛第二赛段，黎桉喝了太多酒，又刚经历了断崖式分手，打击太重，思考不了那么多，叫了辆车就去了。
　　到了现场，一身酒味。
　　经理震道：“你喝酒了！？”
　　现在已经不是该问发生了什么的时候了，现在是他妈能不能保住黎桉的职业路！
　　替补回家奔丧，第二赛段由黎桉上场的紧急通知已经发了出去，不少粉丝也看见了黎桉进了后台，突然不打了，肯定会被问责，只能瞒，且必须得瞒好。
　　“来不及了，上吧。”教练说。
　　其他几个人都担心的看着黎桉，夏季赛赢不赢无所谓了，黎桉状态很不对。
　　却也不敢在这时候问，多提一句都是刺激。
　　比赛场上，黎桉神情麻木呆滞，脸色很不好，外设都是教练帮她换的，经理拍了拍她的肩，“别给自己上压力，打不好没人怪你，听到没？”
　　黎桉点点头。
　　游戏开始没多久，原本不晕3d，可在酒精作用下，游戏的3d属性晕的黎桉想吐，胃里一阵翻江倒海，酒液上涌。
　　黎桉在万人注视下，突然推开桌子，捂着嘴跌跌撞撞的跑下了台。
　　在这样一个万人场座的大型比赛，线上直播观看人数更是数不胜数的情况下，选手突然离场，几乎是下一刻就被讨论上了热搜。
　　厕所里，黎桉趴在洗手台上，吐的昏天暗地，酒精辣地嗓子都在痛，如刀割般。
　　她用手接了几捧水，漱了漱口，冷水拍在脸上，清醒了几分。
　　现场一片哗然，冲向后台的粉丝太多，维护现场秩序的保安拦都拦不住，黎桉被堵在了厕所，经理也顾不上什么男女之别了，直接进去把黎桉带了出来。
　　教练和其他几个人同样弃赛，护在前面尽量挡住拍摄的镜头，疏通了一条路出来。
　　玩家要求赛事官方给出解释，粉丝质问基地为何让选手宿醉上场。
　　热搜登顶不断，吵吵嚷嚷。
　　黎桉脸色煞白，难受无力，身心都很痛苦，但更害怕面对，她不想呆在人多的地方，她想一个人呆会儿。
　　“我要回家。”
　　黎桉执意要回家，站在路口等出租，经理劝不住她，只能千叮咛万嘱咐。
　　可周围人太多，有关心的，自然也有只看重电竞本身的，离她最近的一个玩家，举着镜头道：“你一个人影响了整个队伍的比赛你没什么想说的吗！？”
　　“就这样一走了之把烂摊子甩给队友甩给基地，你不愧疚吗，你扪心自问对得起粉丝吗！”
　　“夏季赛之后就是洲际赛，洲际赛打上去就是全球总决赛，你知道这时候被禁赛意味什么吗！你会失去总决赛参赛资格！”
　　黎桉眼底浮着泪，欲落不落，整个状态憔悴又可怜，还有些害怕地躲在队友身后。
　　围观的群众仍不肯放过她，“站出来！别躲在别人身后！”
　　“逃避解决不了问题，请回应，到底为什么要这么做？”
　　指责声越来越多，向她聚焦地镜头也越来越密集，黎桉精神恍惚，弯下了腰，对着镜头，九十度鞠躬，“对不起。”
　　场面静默一瞬，围在第一排的人吓得后退了几步。
　　她们不敢受黎桉的鞠躬道歉。
　　也根本没敢想黎桉会如此道歉。
　　一诚怒气冲冲地打掉镜头，“她有什么事联赛会处罚，轮不到你们在这逼问！”
　　island撇了眼上前问她什么看法的人，不耐烦道：“滚开。”
　　教练急忙拦下一辆车，经理拽起黎桉把人塞进了车里，留了司机电话，拜托了好几遍一定要将人安全送回。
　　官方与基地交涉后，很快给出了交代。
　　daylight战队，frost，宿醉上场，消极比赛，违背竞技精神，禁赛半年，为期六月，取消夏季赛，洲际赛参赛资格。
　　俱乐部虽积极配合，但负管理责任，罚款五十万，追加严重警告。
　　黎桉回到家，一进门，走不到沙发就卸了力地蜷缩在地上，睁着眼望着地板。
　　一个月里她几乎没怎么吃过饭，醒了就喝酒，把自己喝晕了，就能短暂的逃避痛苦，仅剩的体力都透支了出去，又被禁赛了半年，精神承受不了双重打击，意识陷入了昏迷。
　　黎宴清和江宁看到热搜后第一时间赶了过来，一来就看到了蜷缩在地，怎么喊也喊不醒的黎桉。
　　再次睁眼时，黎桉在床上，家庭医生刚给她换了输液水。
　　旁边坐着一直守在她身边的父母，黎宴清的白头发好像都变多了，江宁也愁容不展。
　　“醒了，醒了。”江宁拍了拍黎宴清，对保姆道，“把汤拿来。”
　　医生说黎桉身体太虚弱，一个月里不正常消瘦太多，需要先把身体养好。
　　她昏迷两天，这两天黎宴清和江宁推了所有工作，照顾在左右，各补品熬的汤每几小时就会倒掉重新熬，确保黎桉醒了就能喝上。
　　黎桉翻了个身，背对着人。
　　“小桉，起来喝点汤，你两天没吃饭了，医生说你之前也没好好吃饭。”江宁哄道。
　　黎桉摇了摇头，什么也不想吃，不想喝，不想动。
　　“到底发生……”江宁想问，被黎宴清制止。
　　这个状态，还不能问，免得勾起不好的回忆再陷进去，两人现在都处于每说一句话都要再三斟酌，怕触到逆鳞。


第51章 记住我的名字
　　期间基地的人和张知雨都来过，但黎桉谁也不想见，整个人很消沉。
　　饭也吃的很少，劝十句才会吃一口，抱着手机搜索各种关于棠溪念的信息。
　　棠溪念的个人账号已经有半个月没发过动态了，最新通告也没有，像人间蒸发了一样。
　　她的账号自由度较高，没有公司管控，瞿颂也不怎么管她，基本想发什么就发什么，所以一直挺活跃。
　　黎桉被禁赛后，及那段道歉视频流出，在热搜上挂了很久，粉丝都跑去了棠溪念微博底下问发生了什么，棠溪念没有回复过。
　　即使有人猜她们可能分手了，但双方都没有正式回应恋情问题，猜测只能是猜测，没有实锤证据。
　　不光黎桉处于半失踪状态，棠溪念也进入了一个没人能联系上的情况。
　　瞿颂电话都打了上百遍，一个没打通。
　　半个月前。
　　棠溪念给王国风打去电话，让他回到该回的地方，否则他即拿不到黎桉的钱，今后她也不会再往家里打钱。
　　王国风知道棠溪念这不孝子向来说到做到，她那女朋友又只听她的，于是只能照了做，回了老家。
　　他们走后没多久，棠溪念跟黎桉分了手，只身一人回到那个满是痛苦和伤痕的家。
　　较为落后的小村庄里，屹立着一座三层高的自建房，装修气派，豪华，门口停着一辆迈巴赫，棠溪念的眸光瞬间暗了下来，这车是黎桉的。
　　她阴沉着脸，走进了这个十几年前还破破烂烂，只能算个土房子的地方，她从高中开始兼职打工，每天省吃俭用，将赚来的钱一大半都寄回了家，进入娱乐圈后，她赚的越来越多，他们也要的越来越多，棠溪念不轻易给，却从来没有一次不给。
　　如今竟然把手伸到了她暗恋了九年的人身上。
　　客厅里还坐了几个谄媚的亲戚，无一不是奔着王家女儿有出息来的，现在这个女儿就站在他们面前，原本热闹的客厅噤了声。
　　“好吃吗？”
　　棠溪念走到桌前，一把掀翻了桌子，碗碟碎了一地，几个亲戚四散逃跑，躲在门口看戏。
　　“钥匙呢？”她问王成，“门口车的钥匙呢！？”
　　王成瞪大了眼睛，“棠溪念你疯了？”
　　棠溪念拽着王成衣领，把他扣在墙上，“你们找她要了多少钱？”
　　“爹！爹！”王成对着楼上喊了几声，“棠溪念要打我！”
　　棠溪念拧着眉，突然释怀地笑了，王成小时候就这样诬陷她，害她挨了不少打，被诬陷了那么多次，总要坐实一次。
　　她抄起木凳，朝王成砸了过去。
　　王成诧异地躲开，他没想到棠溪念来真的，“你他妈真疯了！？”
　　“你做什么！”王国风大手一推，就把棠溪念推到了地上，王国风力气大，棠溪念不过一个连体重都不能过百的演员，根本无力对抗什么，父子俩的拳头一下一下砸下来，棠溪念也毫无章法的反击，乱打乱踢。
　　棠彩铃拦住两个人，却转头对棠溪念道：“你别闹了！”
　　拳头打在她的身上她没哭，这么多年受过的委屈她没哭，棠彩铃一句她在闹，棠溪念眼泪唰的一下流了下来，“只有王成是你亲生的孩子吗！？”她声嘶力竭地喊道，控诉着，质问着，诉说着，“我不是你的孩子吗？妈，我不是吗？我也是你的孩子啊！”
　　“凭什么他什么都不用做你们就爱他，凭什么！”
　　“你别跟我吵。”棠彩铃偏过了头，“我没花过你一分钱。”
　　“是啊，你没花过我一分钱。”棠溪念双手撑着地，笑的愈发难辨是开心还是伤心，“从小到大，你从没保护过我，维护过我，你冷眼旁观，你默不作声，你不参与虐待，也不阻止虐待，你以为你无罪了吗？你以为沉默就能问心无愧吗？”
　　在这场毫无反抗之力的，没有任何缘由的虐待中，沉默，凭什么不是助纣为虐？
　　棠彩铃像被说中了一直逃避着的心事，她总是埋着头，不会直视别人的眼睛，其实是不敢直视伤痕累累的女儿，她没有文化，没有本事，没有生存能力，一婚丈夫病逝后，只能带着女儿投靠王国风。
　　为了活下去，她只能眼睁睁看着王国风欺负，虐待她的女儿，从起初的心疼，到后来的麻木，她的颈椎一弯再弯，头埋到了需要驼着背。
　　久而久之，愧疚渐淡，习惯了。棠溪念真正的变成了只有一个人，面临着这场暴力，连心疼她的人都没了。
　　棠彩铃指尖轻颤地指着棠溪念，“我就算再不对，也给了你这条命！”
　　棠溪念用手背拭去眼泪，将碎掉的酒瓶光滑部分塞到棠彩铃手里，“你拿走。”
　　她紧紧握着棠彩铃的手，“这条命，你拿走。”
　　“动手啊。”她眼里暗淡无光，一片死寂，“反正我什么都没了，什么都没了……”
　　失去了黎桉，失去了一切。
　　她的世界不会再亮了。
　　烂命一条，谁在乎。
　　棠彩铃鼻翼煽动，如枯枝败叶般的脸庞布满了泪痕，她忽然挣开棠溪念，指着门道：“滚！滚出这个家！从今以后，我不是你妈，这个家没有你这个女儿！”
　　“回来了想走，有这么容易？当我这旅馆呢！”王国风桎梏住棠溪念，“反正闹成这样也要不到钱了，你就留在家里，等我给你说个亲，还能卖个好价钱。”
　　棠溪念瞳孔微缩，拼了命的挣扎，可两手难敌四拳，她被关进了狭小的房间里，手机也被抢走了。
　　她想了很多自救的办法，都没有什么用，漂亮的面容干枯衰败，扒着窗户看外面人来人往，却没有一个人向她伸出援手。
　　她不怕死，可她怕死在这里，怕死后都要被噩梦一样的地方日日煎熬。
　　她必须离开这里。
　　“姐姐。”
　　一个小女孩仰着头看窗户里漂亮的像个大明星一样的人。
　　棠溪念扒着窗户，眼睛睁了睁，仿佛看到了救命稻草，“你有手机吗？”
　　小女孩摇摇头。
　　棠溪念绝望地松开手，泪流不止。
　　“有儿童手表。”女孩伸出胳膊，将腕部的天蓝色小手表给棠溪念看，“是一个叫江氏的集团捐给学校的，我们每个人都有！”
　　“你怎么了姐姐？”小女孩不解地看窗户里又哭又笑的漂亮姐姐，“你要打电话吗？这个也可以打。”
　　棠溪念头抵在防盗窗上，不知该笑还是该哭，她如此伤害江氏的继承人，江氏却一次又一次的救了她，一次又一次的将她拉出水深火热。
　　黎桉……
　　棠溪念在心里说了一万句的对不起，都觉得太无力了。
　　“不打我走啦。”
　　“别走！”棠溪念从内疚中回过神，拽住小女孩准备收走的手臂，捏着她的手背在儿童手表上输入了瞿颂的短信接收号，只发了一个定位。
　　瞿颂正在跟品牌方交涉违约事宜，突然收到一个陌生号码的定位，地址是棠溪念的老家。
　　“抱歉，改天再谈，该赔的都会赔。”说完，拿上了一叠文件，又顺走了品牌方一把水果刀。
　　品牌方连跑带摔地退出几米远，“有话好好说，违约金的事好谈！”
　　瞿颂没理她，径直出了大门，将水果刀扔进副驾驶，刚上车，后车座就闯进来两个人。
　　姚芷兴奋不已：“我帮你埋尸！”
　　莫姝雅：“是不是棠溪念有消息了，我们的剧马上开播了，不能在这时候搞失踪啊！”
　　瞿颂顿了两秒，没把她们赶下去，一刻不停地上了高速，六小时车程服务区都没停过。
　　“我饿了！”姚芷第n次叫道。
　　“饿着。”瞿颂冷道。
　　车精准停在定位点，瞿颂拣起水果刀，一脚踹开门，里面的人及王国风喊来的一群相亲男聚集在客厅，莫姝雅和姚芷跟在两旁。
　　家里突然闯进三个高颜值生物，客厅里的人看傻了眼，村上都没有这么好看的，所以抓到一个棠溪念，别管已婚还是未婚，都来提亲了。
　　瞿颂扫了眼人，银色细边框眼镜没有温度，“棠溪念呢？”
　　“你们是谁，她朋友？她不在这！”王国风赶客道。
　　不能让她们坏了他的好事。
　　“我在这！”
　　一楼右边的小房门被拍响，里面传来棠溪念的声音。
　　瞿颂就这么大咧咧的走了过去，没人敢拦。
　　王国风是个不信邪的，啐骂一声就要朝瞿颂冲过去。
　　“你敢骂她。”姚芷夺走瞿颂手里的水果刀，手起刀落，钉在了王国风的肩膀上，“我叫姚芷，身份证号31010……记住我的名字，报警别念错了。”
　　一群人惊叫着躲得躲跑得跑，这里的人都挺疯的，不过他们的疯更多的是建立在践踏文明上，没想到来了个真疯的，践踏在人类之上。
　　瞿颂和莫姝雅将棠溪念解救出来，三个人安然无恙地上了车。
　　车上，棠溪念抱着莫姝雅，嚎啕大哭，把这些天的害怕和恐惧都哭了出来。
　　莫姝雅只是回抱着她，没安慰也没像往常一样呛几句。
　　姚芷嗅了嗅手上难闻地血腥气，嫌弃地蹭到瞿颂雪白的衬衫上。
　　瞿颂看了看衣袖上的鲜红，眉心轻锁，抬眸不耐地凝了眼副驾上的人，想说什么又憋回去了。


第52章 想见你
　　从老家回来后，棠溪念暂停了一段时间工作。
　　她现在的身心状态都没法赶任何通告。
　　看到黎桉禁赛的新闻，和视频里那个曾经意气风发一举一动都带着少年之姿的女孩，而今被问责声围堵，在镜头面前鞠躬道歉。
　　还有突然离场时的跌跌撞撞，在座无虚席地万人场馆下终止比赛，于职业选手而言，几乎是自毁前程。
　　她删了黎桉的联系方式，黎桉仍在用短信给她发，求见面，求复合，棠溪念一条没回过，禁赛事发后短信就停了，应该是在处理工作上的事。
　　她很久都没再收到黎桉发来的消息，久到入了秋，空气里有了冷意，棠溪念恢复了工作通告。
　　久到她以为黎桉已经从分手中走出来了的时候，她又收到了黎桉的短信。
　　“我想见你……”
　　“跟我见一面吧，好吗？”
　　棠溪念仰头望向天花板的灯，将呼之欲出地热泪收了回去，酸涩感充斥胸腔，沉重闷痛。
　　她不确定王国风会不会再次找上她，也不确定自己会在何时声败名裂，她不能再拖累黎桉了。
　　黎桉应该回到光鲜亮丽的，受人仰望的人生轨道，而她只是她的一次错误偏航。
　　也只能是这样。
　　她眼睛红的像兔子，却坚决敲下，“忘了我吧，我们真的没可能了。”
　　黎桉回的很快，快到似乎就守在短信页，片刻不离地等待回复。
　　“我忘不了，我们再培养一下感情不行吗，感情可以培养的……”
　　对面又发来了很多条，棠溪念沉默了一会儿，回道：“我有男朋友了，他是我今日晚宴的男伴。”
　　这次黎桉没有回复。
　　晚宴组局的是个商界新贵，邀请了许多年轻艺人与商界人士，可以携带男伴或女伴，也可以不带。
　　棠溪念一身黑色小礼裙，红唇扬起的弧度明艳动人，波浪卷发散在身后，晚风拂过，摇曳生姿。
　　身边挽着一个西装笔挺帅气俊朗的男伴，也是个娱乐圈的，传闻弯的与蚊香不分伯仲。
　　宴会厅外，入口处都在侧目看向一个小角落里的人，棠溪念也随之看去，玻璃似的浅色瞳孔颤了颤。
　　入了秋的天气有些冷，黎桉的运动服是很轻盈松软的材质，活动时会有莎莎声，此刻蹲在黑不溜秋地小角落，眼眶红红的，像是刚哭过，风一吹，显得单薄又凄惨。
　　黎桉一抬头，对上了那双一触即收的眼眸，视线下移，是两人挽在一起的手臂，黎桉心跳猛地一滞，起身那刻有瞬间失重感。
　　她死死盯着棠溪念挽着别人的手，要去将两人分开，在距离几步远的地方，棠溪念说了句话，她停下了。
　　“这里这么多人，你要毁了我吗？”
　　黎桉僵在原地，被定住了一般。
　　棠溪念再次强调，“不要跟过来，我们已经分手了。”
　　分手两个字如水坝闸门，一说出来，黎桉的眼泪就会决堤而下，她哭腔浓重，显然不是今天第一次哭了，神情委屈地说：“我没有同意。”
　　“不需要你同意。”棠溪念感到无奈，从前怎么没发现黎桉这么难缠，“分手是单方面的，不需要你同意，我不会再说第三遍了。”她挽了挽身旁男伴的臂弯，介绍道，“这是我男朋友，希望你尊重我的伴侣，不要破坏我们的感情。”
　　黎桉张了张口，棠溪念做了个噤声地动作，“什么都别说了，请黎小姐不要影响我工作。”
　　说完，挽着男伴进了宴会厅。
　　黎桉没有跟上去，她没有邀请函。
　　新贵晚宴邀请不到世家的人，即使邀请了也不可能来，尤其是黎桉这种权商结合下的子嗣，一般不会出席什么晚宴，所以会自觉不去打扰。
　　她在厅门口站了很久，直到棠溪念的身影消失不见。
　　晚来的三四个年轻总裁窃窃私语，“那是黎桉？她怎么会来这，不是从来不参加晚宴派对？”
　　“现在不一样了，现在是无业游民。”诺山集团的许小公子如是说道，话里不免讥讽。
　　许林泽是整场晚宴家族势力最大的，背景深厚，世代从商，除了没黎桉母系那个权利背景，父系一脉不相上下。
　　世家圈对黎桉的动向极为关注，比赛上突然离场这么大的事，自然是要打听打听的。
　　不打听还好，一打听，原来是被女朋友甩了。
　　碍于黎桉父母的身份，没人会在她面前表现什么，实际上经常玩一起的世家儿女对黎桉挺轻蔑的，恋爱脑一个，都不用推，自己就从神坛上跳下去了。
　　均是默认了江氏一旦交到黎桉手里，必然会走下坡路，没什么威胁。
　　黎桉被禁赛半年，打不了比赛，也没别的事儿干，确实跟无业游民没什么区别，每天无所事事，不是在给棠溪念发消息，就是在等棠溪念回消息。
　　前段时间身体太虚弱加之精神打击过大，昏迷了两天，醒来后仍旧不吃不喝地搜索棠溪念相关的事，被黎宴清强制收走了手机。
　　好了一些后她才重获自由，拿回手机的第一件事就是给棠溪念发消息。
　　晚宴的人已经到齐，宴会厅的门也关上了，黎桉背靠着墙，坐在门口，等宴会结束。
　　“干嘛的？”保安撇到她，上前驱赶，“这里不可以蹲人，快点走。”
　　“我不走。”
　　黎桉低着头道，还沉浸在伤心难过的情绪里，她要在这里等到棠溪念出来。
　　“不走也得走，这是规矩。”
　　领头保安一挥手，“赶走！”
　　其余两个保安粗暴的将黎桉拽起来，把她往外面推。
　　黎桉被推的接连跄踉，脚步不稳，但没什么心力跟他们对峙，红着眼睛又坐到了最外围的台阶上。
　　“这里也不能坐！”
　　两个保安上来就要把她拉起来，被黎桉甩开了，动作也更加没轻没重，争执中无意间踩了她几脚，白色运动服上沾了几个脚印，本来就可怜，现在更可怜了。
　　“哎哎哎，干什么呢，这里不允许乞讨！”管理人员赶到现场，大老远地对黎桉说。
　　保安见管事的来了，也就松开了她。
　　管理员推了推眼镜，西装短发，精英做派，居高临下地打量黎桉，有点眼熟，一时没想起来是谁，他道：“这位女士，乞讨请去其他地方。”
　　“？”黎桉蹙眉抬眼，“我没乞讨。”
　　她一抬头，管理员看清了全貌，瞧着更眼熟了，就是想不起来是谁，他只记得常参加宴会的那些个少爷小姐。
　　嘴角扬了扬，说道：“没乞讨您为什么赖在宴会厅门口，这场晚宴来的都是有头有脸的人，不代表就会施舍给你。”
　　黎桉垂下头，想到棠溪念挽着那个男人的手臂进了场，眼眶一红，委屈嫉妒地泪水涌了出来，挂在眼睑处。
　　管理员恍然大悟，伸出一根手指点了点，“我明白了，我全明白了。”
　　他从一开始就知道这人不是来乞讨的，落魄是落魄了点，该有的气质一点不俗，一看就是锦衣玉食长大的，长得也好看飒气，衣服简约干净可看着就不便宜，如果不是被保安踩了几脚，该是一尘不染。
　　这样的容貌和气质，他几乎是立刻明白了其中缘由，方才的刻薄拐了弯，带了些许同情，“你是来捉奸的！”
　　娱乐圈和商圈的乱见怪不怪，出轨养情包小三乃家常便饭，一场晚宴起码一半以上对象和情人是分开算得。
　　黎桉想了想，“也不算吧。”
　　她不同意分手只是她个人意愿，她心底清楚分手是单方面的，对方只需要告知，不需要征求同意。
　　棠溪念是在提了分手后有的男朋友，所以也不算。
　　管理员两手提了下膝盖上的裤料，与黎桉一同坐下，“不会是被甩了，来要个说法吧？”
　　黎桉抿唇不语，挪开了一点，偏过头不说话了。
　　“让我说中了吧。”管理员为自己的机智沾沾自喜，这小动作就是破防了，不过很快便恢复了正经，国字脸多了抹岁月，声音沧桑了许多，“我说句现实的，能来这晚宴的，有几个对感情忠诚的，真心是奢侈品，求不得，你也早点认清现实，我看你年纪不大，容易受骗也正常。”
　　“你叫什么名字，说不定我能带你进去看看，你见着了人跟伴侣你侬我侬的样子，也就死心了。”
　　“黎桉。”
　　管理员瞪大了眼睛，惊慌失措地移开两米远，眼镜滑到了鼻梁下。
　　怪不得这么眼熟还想不起来是谁，他就不认为黎桉这样的人会落魄到坐在宴会厅门外，遭到保安驱赶，甚至被女朋友甩了，可怜兮兮哭唧唧地来要说法。
　　他很好奇黎桉和那个小明星之间的感情，可现下保住饭碗更重要，管理员狗腿式地掏出手帕，“我给您擦擦灰。”
　　“不要碰我。”黎桉头也不抬地道。
　　管理员点头哈腰，“好勒好勒，看这事儿闹的，今天是我们没大没小了，您看刚刚……能不能不告诉二老？”
　　黎桉点头，懒得跟他说什么。
　　“话说，您跟棠小姐，是分手了吗？”管理员好奇问道。
　　黎桉瞬间涌上酸意，极为烦闷，“你走开。”
　　管理员说了几声是，带着保安撤退了。


第53章 培养感情
　　秋夜微寒，月色清冷，空气里都弥漫着萧索，相撞的晚风似在啜泣，呼啸而来，呼啸而去。
　　黎桉一个人坐在宴会厅外，一身洁白融不进半点夜幕，眉心拧着一团化不开的阴雨，黯淡忧郁，望向宴会厅的眼里只剩无助。
　　她不知道该怎么做才能挽回，她一点办法都没有。
　　两小时晚宴，黎桉就在门口等了两小时，陆陆续续有人从里面出来，人快走空了也没见到黑色礼裙的人。
　　正要进去找，那个身影就挽着男伴出来了，两人交头接耳，很是亲密，黎桉呼吸渐重。
　　棠溪念与贺锦的暧昧画面不断刺激着黎桉的神经与理智，紧握的拳头因过度用力而关节泛白，大脑有某种东西正在瓦解断裂。
　　朝台阶走来的人向男伴笑了笑，嫉妒彻底烧断了仅存的理智。
　　两人像没看见黎桉一样，有说有笑的无视着她，尽管彼此间还剩几步距离，也视若无睹。
　　黎桉红着眼睛笑了笑，在男演员即将和她擦肩而过的瞬间，伸出只手落在了他的肩上，拦住了他的去路。
　　贺锦寸步动不了。
　　黎桉早已敛去笑意，总是沉静无波地漆黑眼眸此刻压着一点就着的怒意，那双眼睛如往常一样冰冷，沉静，可就是让人毛骨悚然。
　　她眼尾轻挑，语气平静，“松开她。”
　　黎桉虽没表现出愤怒，但周身的气压低到仿佛一秒入了冬。
　　贺锦是演员，对镜头敏感，何况完全不避讳，就那么贴脸拍的宴会宾客，他提了提气，下巴微扬，没有丝毫怯意，甚至带了点挑衅，“不松。”
　　随着话音落下的还有挥向贺锦的拳头，场面一阵骚动，皆是看热闹的。
　　贺锦被惯力带着向后退去几步，脚下还没站稳，胸前衣襟就被人攥住。
　　黎桉两手拽着他领子，声音依旧平静，却不容置喙，没在商量地跟他说：“和她分手。”
　　贺锦用手背蹭去嘴角血丝，“不分。”
　　黎桉咬着后槽牙，又是一拳砸了下去。
　　不等贺锦摔倒，黎桉抓着他领带打了结的部位将人一拉，顺势把人按到他身后的方形柱子上抵着，沉声道：“最后一遍，跟她分手。”
　　贺锦咽了咽口水，喉结攒动，掩去慌乱，“不分。”
　　黎桉笑着点了点头，不知是认可他的骨气，还是笑他的深情用错了地方，她忽然低下头，拿出手机，滑开屏幕，“那就换份工作。”
　　刚点进通讯录，黎桉的手机就被人夺走。
　　棠溪念扫了圈远远看热闹的，说道：“你有完没完，我不想要你了，不行吗？”
　　“你到底要怎么样才能放过我？”
　　黎桉没有回答，只麻木道：“跟他分手，不然……”
　　啪地一声。
　　一记耳光响起，棠溪念给了黎桉一巴掌。
　　宴会厅外在场的人都倒吸了一口凉气。
　　就连诺山集团的许林泽都感到诧异。
　　“这人什么来头？”他问道。
　　身旁年轻总裁双臂交叠，全然吃瓜架势，“她这一巴掌……”男人摇了摇头，啧声道，“祈祷江黎两家不追究吧。”
　　许林泽摸了摸下巴，“我看她倒是能全身而退。”
　　“这么肯定？”总裁瞥了眼他道。
　　许林泽扬了扬眉，“有舔狗护着。”
　　总裁点点头，认可了他的话，“那倒是。”
　　其他围观群众也看得棠目结舌，震惊不已，先是江氏继承人为了个女人在公共场所争风吃醋，跟情敌大打出手，后得知是被分手了还纠缠不休，拿权势逼人分手，强行拆散人家，紧接着就被前女友当着众人的面扇了一巴掌。
　　情敌还是个男的。
　　也就是说，这个看着清清冷冷从不参与晚宴派对，也不学那些个纨绔玩男人或女人，另辟蹊径走了电竞赛道一心扑在游戏上的黎桉，其实私底下也不是个什么好东西？
　　管理员推了推眼镜，觉得白同情黎桉了，真是知人知面不知心，瞧着可怜巴巴，结果是强取豪夺的那一个。
　　他插着兜，叹了口气，钱权面前，有情人竞难成眷属。
　　贺锦圈内人缘不错，几个明星想为他说话，却不敢，怕这把火烧到他们身上。
　　毕竟他惹到的人，雪藏他们只是一个电话的事。
　　商圈的人只觉贺锦与棠溪念是两个拎不清的，皆认为错的是他们，不是黎桉。
　　贺锦错在不该跟黎桉抢女人，那份想跟权势硬碰硬的勇气太自不量力，也太不知天高地厚。棠溪念错在不识抬举，别人挤破了脑袋都爬不上的床，她爬上去了反倒给人踹了。
　　换做他们，就不会惹黎桉生气，巴不得黎桉全心全意，好借着她的真心一步登天。
　　黎桉的脑袋因巴掌惯力向一侧偏去，她愣愣地回过头，不敢置信地望着几个月前还说要永远和她在一起的人，话和眼泪同时落了下来，“你为了他，打我？”
　　棠溪念一字一句，加重了尾音，“我还需要跟你说多少遍，我们，结束了。”
　　场面静默片刻，只剩下彼此的呼吸声。
　　黎桉眸色一沉，纤长睫毛下的眼瞳深邃漆黑，她半响没说话，静静看了她几秒，然后，用从未对棠溪念有过的强硬语气道：“你想谈就谈，想分就分吗？”
　　她攥住棠溪念手腕，紧紧握住，“你凭什么这么对我？”
　　棠溪念试图甩开腕部钳制，可黎桉力道很大，手腕上的桎梏纹丝不动，她气急道：“你嫌不够丢人吗，还是觉得你黎桉的笑话不够多？”
　　“绯闻绯闻不断，让父母跟着蒙羞，夏季赛宿醉上场，让队友和俱乐部为你的任性买单，现在又当着这么多人的面肆意妄为不计后果，你工作没了，名声没了，你为什么觉得，我会喜欢上你这么个，一无是处的人！”
　　腕部的钳制有了松动，不是黎桉放手了，是黎桉的手在抖。
　　黎桉强忍着眼泪和哽咽，原来她在棠溪念眼里，这么不堪，这么没用，她自欺欺人的反问，“这么看不上我，为什么还要接近？”
　　棠溪念垂下眼帘，目中闪过一丝不忍，心口闷地快要喘不过气。
　　男朋友是假的，贺锦是gay，只是想让黎桉死心，不出意外，不出今晚，她们的一举一动都会再次登顶热搜，黎桉已经因为禁赛一事被骂到至今，为了选手心理健康，俱乐部接管了黎桉的公众账号，今天的事要是再流出去，她没身败名裂，黎桉就先沦陷了。
　　棠溪念闭了闭眼，调换了情绪，再抬头时，只剩厌烦，“因为你人傻钱多，单纯又好骗，可以了吗？”
　　她抬高了音量，吐字清晰，在场的每个人都听得清清楚楚。
　　围观的人蹙了蹙眉，陷入深思。
　　这么说来居然不是黎桉强取豪夺，是棠溪念为了利益欺骗了人家感情，玩够了又给人甩了。
　　管理员嘶了一声，心疼了这狗情侣半天竟然反转了，合着是玩弄了别人感情还无缝衔接，瞧不起黎桉还哄骗人家。
　　年轻总裁拍了下许林泽，“我怎么感觉她在骂我们？”
　　许林泽也觉得自己被骂进去了，黎桉这任性程度在世家和二代里就是小打小闹，除了恋爱脑是权商大忌，几乎是最省心的一个孩子。
　　他们没笑话不是因为闯得祸少，只是非公众人物，加之就算有，也被压下去了。
　　打个人算什么，谁敢跟他抢女人，明天就可以意外死亡了。
　　棠溪念甩开黎桉，就要去拉贺锦，准备拽上人离开。
　　刚碰到西装面料，肩膀就被一双白皙修长的手包裹住，黎桉固着她两肩，将人往车上带。
　　高跟鞋与瓷砖接连相碰，发出急促的哒哒声，棠溪念踩着后跟要停下，黎桉却不顾对方挣扎，双目赤红理智全无，把人一路带往停车区。
　　眼看车子就在几米远，棠溪念干脆踢掉碍事的高跟鞋，脚踩地面借着摩擦力停滞在原地，黎桉先拿出车钥匙按了下解锁，然后将棠溪念抗到肩上，拉开车门把人扔进副驾驶，甩上了门，转身去捡她的鞋。
　　棠溪念稳住身形后就立即去开门，黎桉像早有预料一样，头也不回的落了锁。
　　拎起她踢掉的鞋，快速上了车，把鞋放到自己脚边，替棠溪念系好安全感。
　　整个过程黎桉一句话没说，桎梏着棠溪念肩膀的手只是用力，却并没有弄疼她。
　　那副看似还算平稳冷静的面孔，内心已经崩溃到没了思考能力，只余下最原始的挽留。
　　汽车往一个陌生的道路开去，既不是七号院的方向，也不是基地的方向。
　　棠溪念挣动了几下车门，黎桉现在的状态让她害怕，她尽量用不刺激对方的语气问道：“你要带我去哪！？”
　　“培养感情。”
　　棠溪念压弯了眉，对黎桉的话和行为都感到不解，只觉得面前这个人，精神和理智都在失控。
　　车子途径全长六百多米的南英大桥，湖底深不可测，似乎已经开出了市中心，弯弯绕绕，停在了一个带私人庭院的独栋公寓，隐私性极高，僻静幽深，安静的连只鸟叫都没有。
　　黎桉下了车，打开副驾，帮棠溪念穿好鞋，站在车门口道：“下来。”


第54章 不许
　　棠溪念抬眸，望向冷静地有些可怕的黎桉，方才死活不愿上车，现在死活不愿下车。
　　她扒着车门，试图把门关上，这里陌生的让她心底发慌，极度不安。
　　黎桉将门开到最大，把棠溪念打横抱了出来，向公寓走去，车都不要了。
　　庭院堆积了些落叶，还没来得及打扫，指腹落在锁上，门把手轻轻下压，开出了一条缝，棠溪念挣扎剧烈，从黎桉怀里跳了下去，但腰部被黎桉牢牢圈住，一厘米都没跑出去。
　　她用力掰着黎桉手臂，拼命挣扎，“你放开我！”
　　黎桉从身后单手圈着棠溪念，右手快速反锁上门。
　　棠溪念还在不断挣扎，些许崩溃，“你做这些有什么意义，我不喜欢你了不行吗，不行吗！”
　　她眼里含了泪，“你这样只会让我更讨厌你！”
　　腰上的钳制懈了些力道，棠溪念转过了身，看着黎桉的痛苦神色，狠狠将她推开，“算我对不起你，行吗，是我不该招惹你接近你，你放过我，好不好？”
　　黎桉伸出只胳膊去拉她的手，被甩开了，无措了片刻，想到了棠溪念对她许下过的诺言，“你说过会永远跟我在一起，永远不分开。”
　　棠溪念气笑了，即使她是爱着黎桉的，此刻也气笑了，分手的话，黎桉全是选择性倾听，或者听一半漏一半，以至于她反反复复地去说，黎桉还是沉浸在自己的思维里，不肯面对现实。
　　她平复了下因挣扎而紊乱的吐息，郑重道：“我收回。”
　　“不许。”黎桉道，“承诺没有撤回的道理。”
　　棠溪念深呼了口气，语调放缓，确保每一个字都能完整传达，“我和你在一起，是看上了你人傻钱多，你是你们那群人里，最好骗的一个，我只能骗到你，所以选择了你，我对你半点喜欢半点情谊都没有，我，棠溪念，不喜欢女的，明白吗？只是因为你单纯好骗，我只能选择你。”
　　“和你在一起的每分每秒，我都演的很累，床上也是，你弄的我一点都不舒服，我演的很累，现在我已经得到我想得到的了，我不想再演了。”
　　“你骗我，你明明……”
　　棠溪念打断黎桉，“那也是我经验少，跟贺锦试过后，才发现你不行。”
　　黎桉气息轻颤，胸腔起伏，脸沉了下来，“他碰过你？”
　　“我是什么样的人，你不知道吗，还是你忘了我们第一次是怎么发生的。”棠溪念无所谓地说，如黎桉最初对她的印象一样，轻浮，不自重，不自爱。
　　那就再帮她回溯一下初印象，也好彻底死心。
　　“我们不仅睡了，以后还会结婚，生子，而这些，都是你不能带给我的，我们结不了婚，领不了证，你也不能让我怀孕，你给不了我想要的生活。”
　　“生孩子很疼，你不是很怕疼吗？你不要生。”黎桉又一次选择了不去深究棠溪念的话，她走上前，掌心抚上了她的腰，“至于结婚，我再想想办法。”
　　棠溪念摇头，“你没有办法，同性不能领证，你已经逃避到连法律都不认了吗？”
　　“我去求我妈。”黎桉握着她的腰，贴近了道，“我去求她提案，你给我时间，会有办法的。”
　　性少数群体的社会包容度与接纳度已经很高，但一直没有得到婚姻法的支持，本以为可以让黎桉知难而退了，可她忘了黎晏清确实有这个本事为女儿争到。
　　棠溪念感觉自己像条溺进深海的浅水鱼，没有束缚，却被万丈海水压得喘息不得，黎桉带给她的窒息就如海底深渊。
　　她想尽了办法，说尽了伤人的话，不知道是不是游戏打多了，黎桉总能逆境中找到翻盘的办法，总能找出一条她可以走的路。
　　她已经不知道还要怎么做才能让黎桉放手，让她接受她们已经分手了的事实。
　　棠溪念无力道：“我不喜欢女的。”
　　“我们的问题是，我不喜欢女的，你连我的取向也有办法吗？”
　　黎桉突然蹲下身，捂上了耳朵。
　　棠溪念无奈了，黎桉的办法就是不听，没听到就是不存在，这样的人，谁都拿她没办法，根本沟通不了。
　　她叹了口气，扭身去开门。
　　黎桉忽然起身，拽住了她的手腕，“你不能走。”
　　棠溪念额头抵在门上，和黎桉沟通太耗费心力和体力，分手，不爱了，不谈了，简简单单的几句话，黎桉听不懂，她道：“我跟贺锦做过了，而且你技术很烂。”
　　“我演的很累。”
　　黎桉呼吸粗重，脸都黑了。
　　自尊心受到了巨大打击，她有些恼羞成怒，一向清冷沉稳的声音都高了几分，“有那么烂吗！？”
　　棠溪念见黎桉似乎破防了，找到了突破口，趁热打铁道：“有啊，你甚至都能趴我身上睡着！”
　　黎桉噎住，很气，可又找不到反驳点。
　　公寓不常住人，浴池放水需要时间，黎桉拽着棠溪念来了室内的恒温泳池，将人推了下去，自己也跳了进去。
　　她要洗干净贺锦碰过棠溪念的地方。
　　棠溪念拍戏有下水情节，为了画面呈现效果，特意学了游泳，但黎桉水性不好，只能在浅水区晃晃，本质有点怕深水，可她被棠溪念的话刺激的忘了这一点。
　　几分钟后。
　　黎桉侧身坐在岸边，双手撑着地，垂着头，身上还滴着水，一动不动。
　　棠溪念把她捞上来后，她就这样了，也没怎么呛到水，也没受伤，就是不说话也不给反应，好像自闭了。
　　“你说你……”棠溪念止住声，有些于心不忍。
　　她担心的俯下身，戳了戳黎桉，“你还好吗？”
　　黎桉手指屈起，抓过手机，拨通了管家的电话，喊道：“把家里泳池给我拆了，全拆了！”
　　然后摔掉了电话，手机在地面上翻滚了几下后将将停住，没有套壳与贴膜的屏幕碎的四分五裂。
　　棠溪念第一次见黎桉发这么大脾气。
　　黎桉向来情绪稳定，很少生气，更不会有这么大的情绪起伏。
　　她脱下浸湿的外套，里面是一件同样湿了的t恤，起身拉上棠溪念进了浴室，打开花洒，有些粗暴的替她清洗着下面，而这样反复清洗搅弄的动作，像在洗一件被弄脏了的心爱之物，没有温柔，没有体贴。
　　棠溪念只感到痛和羞辱，可她也挣不开黎桉的钳制。
　　这个澡洗的两人心力憔悴，带着愤怒，带着痛苦，淋在身上的温热说不清是泪水还是浴水。
　　“给我衣服。”棠溪念眸色暗沉，声音冷了下去。
　　她不想跟黎桉好好说话了，对她仅存的不忍也在浴室里冲进了下水道。
　　棠溪念的态度转变让黎桉心跳一滞，尽管之前就在恶语相向，但她能感觉到，这次不一样，她似乎把她推的更远了。
　　她慌张的抱住棠溪念，眼里都是紧张与不安，“对不起，我知道错了……”
　　棠溪念蓄了全身的力，推开黎桉，甩了她一巴掌，与宴会厅外那个打给外人看的，连个红印都没留的不一样，这次是真的注了力。
　　黎桉脸侧几乎是瞬间留下了印记。
　　“给我衣服！”棠溪念吼道。
　　“我给你找，给你找……”黎桉眼底挂了层泪，边哭边找了套居家服。
　　棠溪念几下穿上，一身气压地打开门，头也不回地走了。
　　刚走到庭院，又被反应过来后冲出来的黎桉从身后抱住，抓了回去。
　　“你滚开！”棠溪念在她怀里扑腾，声音哽咽无助，“我就是不想跟你在一起了有那么难吗！”
　　黎桉就着这个体位取来了一根绳子，带着人进了房间，将绳子系在棠溪念腕部，另一边拴在床头。
　　做完这一切，有些神经质的跑到玄关，推来一个半身高的柜子把门堵上了。
　　反锁并不能阻止棠溪念走出那扇门，黎桉后怕。
　　拣起放在客厅桌上的笔记本，已经快没电了，但是够用，她折身返回卧室，跪在床头柜前，电脑放在柜子上，在搜索框里输入了培养感情的方法。
　　棠溪念是她的初恋，从小到大没有得不到的东西，她没有应对不得不失去的能力，她隐隐觉得自己错了，走错了路，用错了方法，却找寻不到正确的路。
　　只能像只无头苍蝇，一个个的尝试。
　　她手抖的不行，删删减减打错了好几个字，输入完毕后划着触控板点进了第一个帖子。
　　棠溪念靠在床头，已无力挣扎，她沉默哀痛地看着有些疯癫的黎桉，竟无法责怪，更多的是自责。
　　是她让黎桉变成了这样。
　　黎桉对着电脑，喃喃自语，每一条都认真读了过去，读完后，抱着电脑坐到了床边，指着屏幕道：“你想尝试哪个？”
　　棠溪念看也没看，躺在了床上，侧过身，拒绝沟通。
　　黎桉又把电脑放到了另一边，没有强迫棠溪念去看，而是展开了被子，“你困了吗？”
　　“我讨厌你。”床上的人道。
　　黎桉捏着被子的手顿了一下，继续替她盖好，像没听到一样，只下床时悄悄抹了下眼泪，声音带上了鼻音，“我去给你做饭。”
　　方法里说为伴侣做饭也可以培养感情，让感情升温。


第55章 你想要什么
　　这栋公寓她不常来，冰箱里不剩什么食物，黎桉也几乎没做过饭，只会做些简单的粥面，她洗干净米，将米和水一起放进了锅里，不嫌麻烦地推开自己堵在门上的柜子，去庭院拔了几颗青菜，又把柜子推了回去。
　　反复清洗了几遍青菜，切碎时由于太急，切到了手指，鲜血瞬间流了出来，黎桉顾不上处理，用水冲了冲，就手忙脚乱的煮起了粥。
　　在厨房吹到温热才端了进去。
　　解开棠溪念的一只手，把人扶了起来，端着粥舀了一勺送到她嘴边。
　　棠溪念双唇紧抿，黎桉眉头锁着，望向对方的眼神有讨好有害怕失去的恐惧，整个人神经兮兮的，她又送了送，说道：“吃啊。”
　　无声对峙片刻，黎桉觉得可能是不想让她喂，便捧着碗送到她面前，“那你自己吃。”
　　棠溪念抬起手臂，打掉了那碗黎桉前前后后忙活了近一小时的粥，声音有些尖锐，“你看不到现在几点了吗！？”
　　“三更半夜的你让我吃什么？”
　　她真觉得黎桉有点神经了。
　　窗外黑漆漆一片，黎桉出去拔了几颗青菜，竟毫无察觉已经凌晨了。
　　黎桉眼神像受了惊的小兽，害怕无措，她蹲下身直接用手去抓碎掉的碗，和撒在地上的粥，一点一点的抓进了垃圾桶，嘴里嘟嚷着，“是我太着急了。”
　　她害怕她们培养感情的方式又要减少一条，棠溪念不愿意跟她沟通，不愿意跟她互动，她道：“等你睡醒了我再做给你。”
　　她把垃圾扔了出去，拿抹布擦干净了地，全屋湿气温度开到适宜入睡模式，开了会儿窗通风，忙进忙出。
　　不知是真有那么多事儿要干，还是不敢让自己停下来，不敢去思考现状。
　　收拾好一切，洗了个澡，轻手轻脚地掀开被子，钻了进去，如她们第一次同住渔洲酒店那般，只不过这次，身份进行了调换。
　　黎桉每靠近棠溪念一点，就会停下来试探下反应，见她没说话，就会再靠近一点。
　　直至近到能感受到彼此的体温，棠溪念道：“你在这里我睡不着。”
　　从前是一个人睡不着，要黎桉和她一个床才行，如今是她在这里她睡不着，时过境迁，她们都不明白为什么变成了这样。
　　黎桉更不明白，为什么说不爱就不爱了。
　　“帖子上说，亲密接触可以培养感情。”黎桉盯着棠溪念冷漠拒绝的后背，“以后我们每天都做。”
　　棠溪念平静地替她补全了她选择性不看的内容，“培养感情建立在双方有好感的基础上，我对你没有好感，只有生理和心理的厌恶。”
　　“别厌恶我。”黎桉道。
　　她像在和棠溪念商量主观感受，仿佛商量好了，主观感受就可以立即更换成喜欢，简单的如同让人别挑食。
　　十句话里有九点九句都是无效沟通，黎桉话不听全，回答问题也越来越没有厘头，棠溪念已经放弃跟她好好说话了，没有用，“你在这里我睡不着。”
　　身后的人沉默半响，起身去了客厅。
　　黎桉第二日甚至手写了个清单，每天给棠溪念做饭，吃完饭后会出去散步，方法是用绳子绑住彼此的手。
　　说是散步，棠溪念感觉更像放风，而她是那个被看守的犯人。
　　然后是一起看电影，其实是坐在一起各怀心事，没一个情节是记住了的。
　　到了晚上，黎桉就会将脑袋埋进她的腿-间，履行她说过的亲密接触，棠溪念起初会挣扎，但她喜欢黎桉，心理和生理都很喜欢，仅仅一个触碰，就敏感的不行，黎桉对她的身体情况也一清二楚，棠溪念根本抵抗不了多久，就沉浸了。
　　再事后冷冷地说一句，“技术很烂。”
　　就会收获黎桉自尊心受损的表情，破防地对着电子设备发泄，笔记本平板备用手机被她摔了个遍。
　　她不会承认是自己不行，只会把问题怪罪到电脑上的帖子，说内容没有用，没有让她的感情变好，紧接着客厅里就会传来电子设备砸在地板上的巨响。
　　翌日就会有新的送来，如此往复，棠溪念已经习惯了黎桉突然的动静。
　　两人都是公众人物，宴会厅外的一举一动都被清晰的录了下来，登上了热搜，事情发酵了很多天，热度依旧居高不下。
　　公寓里的日子平淡沉默，外面却乱成了一锅粥，各界都在讨论黎桉把人带去了什么地方，为什么这么多天都没现身。
　　黎桉谁的电话也不接，谁的消息也不回，于外界来说就是处于失踪状态，期间江宁和黎宴清发过消息询问情况，黎桉就回了三个字，“别管我”
　　棠溪念的清风行一播出，已然有了准一线的人气，关注度正高，这个节骨眼上把人带走，几乎是架上了风口浪尖。
　　网上形成了严重的两极分化，一边是维护黎桉的，一边是维护棠溪念的。
　　维护黎桉的一推时间线，她宿醉上场导致禁赛正是棠溪念跟她提了分手的时间段，便道：“没人觉得黎桉很惨吗，全心投入的感情到头来是一场利益驱使。”
　　棠溪念粉丝反驳，“惨什么啊，公众场合都敢这样，谁知道私底下对我们念念是怎么样的，这么疯的就该分。”
　　黎桉粉发了个无语的表情包，配文，“把人逼到歇斯底里再反过来说她是疯子，到底谁疯了，你不行就上医院看看，把精神暴力说的那么简单，你多谈棠溪念这样的，命硬就是任性，爱谈多谈。”
　　棠溪念粉丝直接甩出了恋综节目里黎桉对棠溪念不耐烦的，冷漠的，疏离的视频片段，并问道：“这就是你们说的全心投入？”
　　路人，“别吵了，都有问题，让子弹再飞一会儿。”
　　黎棠两家同道，“飞你大坝，滚一边儿去。”
　　贺锦大粉，“打了人就这么相安无事，没人处理她吗，凭什么，还有没有王法了？”
　　同担戳了下大粉私信，“凭人家有个高位上的妈，警卫员随行的奶，谁敢处理她，谁敢抓她，不想堵死小锦的路就删博，别伸冤了，这个哑巴亏咱们只能咽了。”
　　视频里黎桉将棠溪念带走后，就没了后续身影，棠溪念的通告也停了好几天，粉丝都在要求经纪人报警，瞿颂左右为难。
　　因为报了没用，处不处理黎桉，全看上面的意思。
　　京市某街巷里，配了警卫员的四合院端庄威严，透着岁月痕迹与历史的厚重，沉重的远远看一眼都感到压力，而它静静矗立在繁闹的京城。
　　黎宴清陪母亲吃完饭，接连给黎桉打了几个电话，让她把人放了，黎桉接通了一个，听到放人就立即挂了电话，再然后就关机了。
　　电话嘟嘟响了几声，黎宴清一拍桌子，站了起来，“无法无天！”
　　“无法无天！”黎老太用拐杖敲了敲地面，很是气愤，“小桉就算再不对，她也不能打小桉！”
　　“妈！”黎宴清激动地指着手机，“是你孙女先打了人家！”
　　“你嚷嚷什么。”黎老太剜了眼女儿，“年轻人冲动点怎么了。”
　　她哼了一声，道：“谁让他跟小桉抢人。”
　　黎宴清气结，隔代亲使人盲目，她妈以前不一样，最是公平公正，这才教育出了不徇私枉法的黎宴清，“您不能这么惯她啊，你看她现在像个什么样，人家小年轻自由恋爱有什么不对？”
　　黎老太气势更强，拐杖捣的要敲碎地面，“她就是想要个小女孩有什么不对，你们为什么非要跟她做对！？”
　　黎宴清倒进椅子里，接听了一个私人电话，“黎老师呀，近来身体可好，没打扰到您吧？”
　　“什么事。”
　　“也没什么事。”电话那头的人笑了笑，不卑不亢却将人情世故拿捏的恰到好处，“就是接到群众报警电话，说小桉呢，跟人发生了点矛盾，带走了一个明星。”他用聊家常的语气，大事化小，小事化了，“我看不过就是年轻人谈个恋爱吵吵架，多大点事吗对吧，不过我们也得给群众一个交代不是，您看是把孩子接回来，还是随她去了？”
　　黎宴清捏了捏眉心，眼尾疲倦，“该出警出警，该处理处理。”
　　她对公安局长道：“让手下的人有点轻重，别刺激到她。”
　　“那不能。”局长拍了拍胸脯，保证道，“一定完完整整安安全全的把孩子带回来。”
　　黎宴清莫名有些心慌，再三强调，“她最近精神不怎么好，切记要看好她，千万不能刺激。”
　　“明白明白，您放心！”
　　警车辆辆驶过南英大桥，此刻已是傍晚，黄昏日落，为天际蒙上了一层霞红，鲜艳欲滴，挂在天际，却不似以往那般漂亮。
　　黎桉和棠溪念吃过了晚饭，棠溪念说累，不想出去散步，黎桉就打开了电视，放着一些没有意义的电视剧。
　　“我们难道要一直在这里吗？”
　　黎桉抿了抿唇，没说话。
　　棠溪念道：“我不想要这样的生活。”
　　“你想要什么？”黎桉问。
　　“想要你从我的生活里消失。”


第56章 传达
　　黎桉换了个台，说道：“一定是这个不好看。”
　　她找到了棠溪念依旧讨厌她的理由，可掩不住神情上的慌乱。
　　每一条培养感情的方法她都照做了，一条条的照做了，为什么一点用都没有？
　　黎桉捏着清单的手止不住的抖，上面是她一个字一个字抄下来的培养感情的方法，泪迹晕染了清秀锋利的字体，尽管已经到了展开清单就会焦虑到呼吸困难，依旧死死捏着。
　　这是她唯一的救命稻草，唯一的办法。
　　即使没用，她也只能欺骗自己是时间不够。
　　门外忽然响起密集地拍门声，伴随着一道厉喝，“警察，开门！”
　　黎桉猛地回过神，从沙发上弹了起来，手中清单滑落，大脑一片空白，愣怔期间，门锁被破开，由柜子挡住了外推的门，外面挤进一名警察，挪走了柜子，乌泱泱的人鱼贯而入。
　　她拽起棠溪念就要往卧室走，被警察拦住去路，亮出了警官证，“京市公安局民警，接到报警电话这里有人非法拘禁，请跟我们走一趟。”
　　局长还没赶到，事先跟他打过招呼，执法过程也简略了很多，记录仪都没开，就是找个借口把人带回去。
　　上面通知到下面，下面再通知到基层，一句话传的零零碎碎，带队的知道这次要抓的是谁，想着自己亲自带队应当不会有差错，就没再向下通知。
　　可邪就邪在任何部门似乎都总有那么几个愣头青，一刚来不久的小警察道：“队长，你记录仪没开。”
　　民警队队长甩去一记眼刀，小警察噤了声。
　　“她是我女朋友，我没有拘禁她。”
　　棠溪念立即否认，“我不是！”
　　黎桉扭头看向身旁，眼里都是隐痛。
　　警察扫了眼绑在棠溪念腕上的绳子，道：“棠溪念是吧，跟我们走吧。”
　　棠溪念抬脚朝警察走去，黎桉紧紧攥着她，眼睑赤红，“你不能走，我们还没有培养好感情！”
　　几名警察瞬间上前将黎桉拦住，强行分开了她拽着棠溪念的手。
　　“棠溪念！”黎桉拼命去抓那只跟她分离的手，声泪俱下，“你别走我求你了，你别走！你不能这么对我！”
　　队长护送着棠溪念出了门，黎桉哭喊着让她回来，整个客厅回荡着声嘶力竭的哭声。
　　她疯了一样挣脱钳制，已经顾不上许多，又踢又踹。
　　“敢袭警！？”
　　被踹到的小警察惊怒道，他不知道黎桉是谁，也不知道此行的目的是什么，于他们而言就是一次正常出警，他按倒黎桉，把人压制在地，双手反拧到身后，掏出银手镯给她铐上了。
　　黎桉被按在地上也没停止挣扎，侧蜷着身子踹开压制她的人，小警察警告了三次后，蓄起一脚狠狠踢在了黎桉肚子上。
　　客厅里撕心裂肺地恸哭中断了，黎桉疼的脸上退去血色，悲痛泪水从眼尾颗颗滑落，绝望地看着棠溪念离去的背影。
　　局长和棠溪念错身进入，几乎是听到哭声冲进了公寓，一进来便两眼一黑险些晕倒，仕途一片黯淡，那一脚不仅踢在了黎桉身上，还踢走了他晋升的路。
　　只一个验伤，他的官途就到头了。
　　他晃神跌撞地爬过来解开了手镯，发出地声乱了音，“踢到哪儿了，疼不疼啊小桉？”
　　“局长，她袭警啊。”
　　局长飞起一脚，踹了回去，“袭你妈的警，我让你们来干嘛的！？”
　　“我说好好照看着，你们就是这么照看的！”他将银手镯甩到小警察脸上，怒目圆睁，语无伦次，“知道她奶是谁吗，你他妈的再踹两脚，咱们都得卷铺盖滚蛋！”
　　小警察不服气地嘟囔，“也没人跟我们打招呼啊。”
　　他们内乱间，黎桉缓过了点血色，没人注意到她从地上爬了起来，抓过车钥匙跑了出去。
　　小警察瞪大了眼睛，指着门道：“她跑了！”
　　“追啊！”局长嘶吼，只觉天旋地转。
　　黎桉踩着油门猛打方向盘，朝棠溪念离开的方向追了过去，汽车疾驰在夜幕里，车速快得灯影模糊。
　　她单手扶着方向盘，另一只手握着手机，一遍遍拨去电话，直到电话自动挂断，棠溪念也没接，黎桉就再打。
　　车头几次歪斜，偏离了道路，失控般开上了南英大桥，速度快得要命。
　　黎桉踩了刹车，没有反应，车速降不下来，刹车也因速度太快导致了失灵。
　　警方经验丰富，立刻通知了交警队，并尝试逼停车辆，一路双闪鸣笛疏散车流。
　　局长坐在副驾，脸色煞白，他猛拍车门，恨不得亲自拦截，指着前方喊道：“超过去，顶住，给我顶住！她不能在我手里出事！”
　　今天就是他上了救护车，也不能让黎桉在他手里进了抢救室。
　　黎桉只要冷静下来，就可以想到应对突发事件的办法，警察也会竭力保障她的安全。
　　可此刻不断响起的鸣笛声刺激着她的神经，让她思维难以集中，脑海里只剩下他们带走了棠溪念，他们抢走了她心爱的人，他们不是来保护她的，是来伤害她的。
　　她像只被围堵的困兽，眼眶红得厉害，意识逐渐混乱，泪水模糊了视线，后方步步紧追的车辆似要夺走她的一切。
　　为什么都要和她抢，为什么都要把棠溪念从她身边抢走！
　　黎桉呼吸渐重，胸腔剧烈起伏，哭到缺氧的大脑愈发昏沉，如同弥漫了脑雾，在一声声“您拨打的电话无法接通”与在耳边回荡着的“想要你从我的生活里消失”中，她选择了最为极端的应对方式。
　　车辆突然变道，以失控车速撞向了桥边护栏。
　　南英大桥，湖底若深渊巨潭，护栏一断，坠下去，几分钟就会沉没，几乎没有生还可能。
　　而黎桉的速度，桥侧必然会断裂粉碎。
　　就在即将与护栏相撞瞬间。
　　砰地一声！
　　一辆受到惊吓地小货车与黑色轿车相撞，截停了失控车辆的自杀式挽救。
　　车身碎了一半。
　　黎桉当场昏迷，血流不止，右手还握着方向盘，头抵在盘上，左手垂了下去，鲜血从指尖滴落，砸在了无人接停的电话上。
　　副驾半边因撞击凹陷变形，车辆碎片飞落得一片狼藉。
　　周围迅速拉上了警戒线，响起高频警报声的救护车与棠溪念离开的车辆擦肩而过，向南英大桥急速驶去。
　　尽管事故现场已被团团围住，可这么大阵仗纸终将包不住火，一张照片在网上流传没多久便被全面封锁，照片里一只鲜血淋漓的手从担架上垂了下来，了无生气。
　　与此同时，收到噩耗的黎珏年岁太高，突发了心脏病，同一家医院，同一个姓氏。
　　抢救室大门紧闭，红灯高亮。
　　黎珏的情况更加危急，年纪大了，身体各项机能已然衰退，接受不了突发性巨大打击，黎桉是她看着长大的，她万万承受不了。
　　医院叫来了医学界泰斗坐镇，红色幕僚进了手术室，玄科双管齐下，强行为黎珏续命。
　　这个年岁突发心脏病，要不了多久就会断气，黎珏直撑到黎桉已脱离生命危险的告知，才抬起颤巍苍老的手，在秘书掌心写下，“让小桉，别自责……奶奶……给小桉，装下一世的家……”
　　人类的力量太渺小，她要变成星星，在天上，守护她的小桉。
　　黎珏张了张口，艰难出声，“传……达……”
　　秘书泪如雨下，泣不成声，接收着她跟随黎珏几十年来，最后一道指令，“是！”
　　天际划过一束流星，彼时，心电监护仪拉成平线，一代英雌落下帷幕。
　　警员脱帽致敬，医生护士低下了头，鞠躬默哀，静默的手术室抑不住悲痛的哭声。
　　黎珏逝世消息一经确认，京市便降下了半旗，举国哀悼。
　　许是祖辈积德，福荫后代，黎桉车祸严重，手术却奇迹般成功。
　　医生道：“先在重症监护室观察几天，情况稳定就可以转普通病房了。”
　　江宁紧紧握着医生的手，眼睛红肿，嗓子发出啊啊地声音，说不出一句感谢的话。
　　悲伤过度，失声了。
　　泪水从下巴滚落，他瘫软的身体和重创的精神已经坚持到了临界点，滑跪了下去，栽倒在地。
　　“有人晕倒了！”
　　黎宴清坐在监护室门外的椅子上，闭着眼，后脑抵在医院冰冷的墙面，一夜白头。
　　她不声不响，只头发根根落了霜，悄然浮上白意，哭都哭不出来了。
　　黎家清正廉洁，为国为民，不曾拿过群众一针一线，贪过一米一面。江氏捐款无数，从不吝啬慈善，为何到头来，落得个家破人亡的下场。
　　南英大桥车祸案加了密，没人知道伤者是谁。
　　黎桉许久不来基地，经理打了电话询问，dl赶到的时候，黎桉还没出重症监护室。
　　一诚捂着嘴，不敢哭出声，几个人失魂落魄的蹲坐在监护室门口的地上。
　　经理和教练低声啜泣，两个大男人狼狈地抹着眼泪。
　　怎么一个夏季赛没见，就变成了这样，怎么谈个恋爱，就搭上了半条命。
　　陆时颜不复往日的活泼欢腾，医院找来坐镇的医界泰斗陆英，是她奶奶，她和家里关系并不好，看到黎珏逝世的新闻，第一次打了电话问情况，陆英顺便跟她说了黎桉也在抢救的事。
　　一眼扫去坐在一排的dl，陆时颜默默蹲了过去，席地而坐。


第57章 趁她病要她命
　　棠溪念得知黎桉奶奶逝世，想打个电话安慰一下，让她节哀，手机却一遍遍响起您拨打的电话无法接通。
　　黎桉消失了。
　　三年里杳无音讯。
　　有小道消息说举家迁移到了国外，黎宴清都停了工作陪同前往。
　　没人知道发生了什么。
　　当年的南英车祸案在网上小小地掀起了一点波澜，很快又被压了下去，伤者信息保密级很高，一点没泄露。
　　可经过时间推移，管控力度有了松懈，那张照片又一次在网络蔓延，棠溪念刷到的时候，整个人都在抖。
　　尽管只是一只从担架上垂下来的手，她也立即辨认出了那是黎桉的。
　　白色运动服的束口袖，是她离开那天黎桉穿的衣服。
　　她抱着仅存的希望问了所有能问的人，希望能有人告诉她不是，不是黎桉，黎桉还好好的。
　　可电话那头停顿片刻，似乎每时每刻都在忍受煎熬。
　　许久，对面传来嘶哑声音，“她已经康复了。”
　　让黎桉参加这场综艺，与棠溪念相识，是张知雨此生最悔恨的决定。
　　手机坠落在地，翻滚几下，棠溪念木然呆在原地，所以那天与她擦肩而过的救护车，是去，接黎桉的……
　　从前她问瞿颂，做了这样的事，求神拜佛就有用吗？
　　可如今，她却只能跪在佛堂大殿前，匍匐在地，悲戚痛哭，为黎桉的每一次真心道歉，颤动地双肩如浮萍，如蜉蝣，渺小飘摇。
　　天下径山，渡世间一切苦厄，
　　为何相爱会星离雨散，为何什么都没做错的人风木含悲，
　　为何这万般苦厄偏要对她赶尽杀绝……
　　小时候她想，是不是长大了就好了，长大了，就可以摆脱虐待，摆脱伤痛，可长大了，她也没能脱离困境，她总是安慰自己，或许工作了，能赚很多很多钱了，生活就会好起来，可她依旧没能如意。
　　棠溪念很多天没再出现，瞿颂到她家时，她躲在一把黑色的伞里。
　　那是高中时，黎桉送她的那把伞，好像躲在里面，就躲在了黎桉的怀里，她们还像曾经那样，不论何时，只要她贴过去，黎桉就会紧紧抱住她。
　　黎桉的怀抱，温暖，安全，可以化解她所有的不安和恐惧。
　　可她却让这个世界上最爱她的人，遍体鳞伤。
　　瞿颂什么都没说，默默坐在她身旁。
　　……
　　京市某包厢里，灯红酒绿，男男女女推杯换盏。
　　许林泽指腹漫不经心地摩擦酒杯边缘，翘着二郎腿，怀里搂着一个女人，“确定吗？南英车祸案是黎桉？”
　　“确定啊，我哥说两年前看到江宁和黎宴清同时现身梅奥诊所，他们闲的没事去医院做什么，除了黎桉那大孝子在里面，我想不到其他的。”
　　“听说啊，我听说的，转院的时候人都是昏迷的，估计去国外保命呢。”
　　黎桉生命体征平稳，不知什么原因昏迷不醒，刚出重症监护室，就转去了国外医院。
　　许林泽半信半疑，“她不是在读商科吗，前段时间还被人拍到跟金发女友一起去了万圣节晚宴。”他睨了一眼，“你哥没看走眼吧，好好的怎么变成去保命了。”
　　景哲啧了一声，不爽地说：“交情淡了是不是，连我都不信了？”
　　“而且那不是她女朋友。”
　　许林泽问：“不是还经常呆一块，谁信啊。”
　　“那是她心理医生。”景哲道，“据说醒来后出现了严重的心理障碍，分手，禁赛，车祸，奶奶离世，”他摇了摇头，“够呛。”
　　“还是太孝顺了。”许林泽嗤笑出声，“她这大孝子，谈个恋爱差点没给家整垮。”
　　世家圈里出了这么个一等一的恋爱脑，前无古人后无来者，他们私底下都叫黎桉大孝子。
　　独生和多生有区别，黎桉从小集万千宠爱，没什么危机意识，亦不需要竞争，不像他们哥姐弟妹一大堆，要是跟黎桉一样，早被踹出继承人行列了，谁还给你成长时间，多生家庭的子女自懂事起就要学会竞争，学会厮杀。
　　景哲胳膊肘撞了下许林泽，八卦道：“你知道她那两个队友吗，顾一诚和慕怀，这俩也是个人才啊，顾一诚就是个啥也不会的，父母家业后继无人，想找个白打工的代理人，这谁干啊，你猜怎么着，慕家接手了，代价是一纸隐婚合同，顾一诚要扮演慕怀妻子的角色，我那天碰到一诚，感觉她被慕怀玩的也够呛了。”
　　“还是搞电竞的会玩，甘拜下风。”景哲抱了个拳。
　　许林泽打开手机卸载了dow手游，“以后别找我打游戏了，免得传染给我。”
　　他将酒液倒进酒杯，唇角扬起深长笑意，眼底都是盘算，“黎桉两年后本硕毕业？”
　　景哲扶了扶眼镜，端起酒杯，“没错。”
　　酒杯相碰，发出一声清脆，许林泽笑道：“飞机落地，逼仓开始。”
　　景哲扬眉，“江氏，该破产了。”
　　两年，足够多空做局。
　　黎桉出事后江宁无心工作，基本都在国外陪读，此时的江氏与黎桉一样，正是趁虚而入的最佳时机。
　　他们互视一眼，同声同道：“趁她病，要她命。”
　　包厢里响起的肆意笑声似乎拿定了这次必然能将黎桉逼上绝路。


第58章 趁我病要我命？
　　两年后。
　　“如果我是女人，黎总会不会对我心慈手软？”
　　许林泽快碎了，“一定要女人吗，男人不行？我也可以躺啊。”
　　黎桉一句话，他今晚就约变性手术，新时代新活法，无所吊谓，变性总好过被钉在家族的耻辱柱上。
　　说不定还能荣获一个勇于做自己的勋章。
　　只要黎桉肯放他一马，肯给诺山集团一个喘息的机会，那么，来日方长。
　　他算准了黎桉的航班时间，没算准螳螂可以捕蝉，亦会有黄雀虎视眈眈。
　　黎桉显然没打算这么轻易放过他。
　　开弓没有回头箭。
　　利刃出鞘，是要见血的。
　　这场目标明确的商业猎杀，竟断了诺山自己的经济命脉。
　　他与景哲两年前联手布局，那时黎桉虽在国外，却已经接手了江氏部分业务，假借合作之名拿他们练起了手。
　　诺山妄自尊大，只顾着做内部风险对冲，完全忘了考虑外部风险，下了几十万吨空单，直到期货合约总持仓量达到百万时，交易所公开库存仅为八万吨，而交割日前一天，货品价格从两万涨到十万刀。
　　黎桉不是在赌，她是笃定了诺山交不出期货。
　　江氏早就买断了市面上所有货品，这才敢投下巨资发起逼仓，就是要逼空诺山，而此时诺山的账面已经穿仓，无法再追加保证金。
　　国际期货账户浮亏几十亿美元。
　　摆在他面前的，只有两种选择，补齐天量现货进行交割，补偿部分费用平仓离场。
　　可黎桉既然倒逼诺山协商和解，显然不可能让其平仓。
　　期货最怕两点，真有钱和有真货，恰恰他两个都没有。
　　许林泽只能想出这等下下策，否则走投无路的就是他。
　　黎桉低低笑了一声，指尖有一下没一下的轻点桌面，声音依旧清冷，平缓，“趁我病，要我病。”
　　这漫不经心地敲击，似注了数万吨重量敲在了许林泽紧绷的神经上。
　　强装镇定的面孔在听到这句话时瞬间惨白，笑的比哭的还难看，“年轻不懂事，别跟我计较呀。”
　　黎桉看了眼腕表，提出了和解条件，“中厘五十六股份。”
　　拿到诺山在中厘的控制权，就能掌握部分矿源的上游定价权，这是要将诺山逼上绝路。
　　“你要我死吗？”许林泽扬起下巴，指向窗户，“信不信我现在就跳下去。”
　　黎桉挑了挑眉，“请便。”
　　一楼茶室，许林泽跳下去，确实比走正门更快捷，许小公子还是一点亏不肯吃。
　　许林泽缩回手指，没招了，抿了抿唇，不甘心道：“我可以为你变女人。”
　　“如果这是你转让股份的报复，你赢了。”
　　黎桉留下一句，起身离开了茶楼。
　　江宁远远等在外面，见黎桉出来，拉开了车门。
　　那场车祸，江黎两家五年没能缓过来，每每想起，全是后怕，以至江宁工作之余，还要坚持来给黎桉当司机，他不放心黎桉，也不放心别人。
　　换做以前，黎桉就要嫌烦了，可那时煎熬了整整一年的，又何止她一人。
　　江宁把黎桉送回去，嘱咐了几句多休息没事就不要出去乱玩了，黎桉点头应下，目送江宁的车离开，转身上了自己的车出门了。
　　私宴餐厅里，灯光浅淡附有质感，算不上明亮，黯淡的刚刚好，为本就静谧的餐厅增添了一丝庄重。
　　可就是这样一个高端私密的地方，来来往往皆是仪表堂堂姿容艳艳，举手投足一颦一笑仪态万千，口中吐出的话语却尽是以人为本的交易，端的是礼仪涵养，行的是衣冠楚楚。
　　奕禾传媒经纪人碾转多条人脉才跟江氏那位不常出面的ceo搭上线，江氏前董事长退休后，江宁就正式接手了江氏，星娱现任ceo也另有其人，但娱乐圈的都知道，江氏所有产业的话语权都可以归那位年轻又神秘的小ceo所有。
　　因此，郑岩直接花了大功夫跟她搭线，在公开的资料中，对方曾是电竞选手，性别女爱好女，当年还为了个女星跟情敌大打出手，闹得沸沸扬扬，后来不知什么原因销声匿迹了，为此他把公司里的一线女星都拉来陪酒了，对面却不为所动，邀请信息石沉大海。
　　而那位ceo争风吃醋的对象，正是一年多前签进他们公司的艺人，便尝试了铤而走险，在陪酒名单里列上了她的名字。
　　没想到当天就收到了回复，饭局时间也顺利约上了。


第59章 我要见你
　　棠溪念被挤到了圆桌较偏的位置，公司里的其他女星都明争暗斗的要坐主位旁边，她离的很远。
　　那张照片在网上流传后，知晓了内情的品牌方与剧组提出跟她解约，明面上她没问题，私底下为了讨好星娱都拒绝跟她合作，部分态度强硬的品牌方甚至要她倒赔违约费，棠溪念自知理亏，赔了，本来就没多少存款，几个违约金赔下来，甚至背上了债务。
　　瞿颂让姚芷折腾的宁愿转行也不想再跟人纠缠。
　　五年，一切都已物是人非。
　　为了生存和还债，她只能签进拿艺人谈合作的奕禾传媒。
　　棠溪念不愿陪酒陪睡，在公司一直是遭受冷眼的存在，她不肯牺牲，公司就不给好资源，烂戏接了一大堆，累出低血糖不说，剧本质量不行，名声也跟着一落千丈。
　　她不知道这次要来的人是谁，郑岩没告诉她，只说是普通饭局。
　　所以当那个一走就五年不见的人出现在她面前时，棠溪念久久不能回神。
　　她还和五年前一样，爱穿运动服，活动时会有莎莎声响，依旧清清冷冷，只不过那介于半熟与少年感之间的气质，如今愈发沉静，沉静的有些阴郁。
　　运动服穿在身上，也没了曾经的青春活力，那时即使高冷，亦能感受到年轻的生命力，现在更多的是松弛，恬淡，还有常久熏陶在商业氛围里的运筹帷幄。
　　她从不约束着装，什么穿着舒服就穿什么，她坐在那里，就是规则本身，也正因如此，运动服配名表，总给人一种高深莫测的神秘感。
　　像哪个退居幕后颐养天年的商界大佬。
　　黎桉的身体素质确实大不如前，二十多岁正是最好的年龄段，可她已经没法长期劳累，说是颐养天年也不为过，打职业的时候每天六小时睡眠高强度训练白天都不用补觉，有使不完的精力。
　　现在得睡午觉了。
　　黎桉也看到了她，但没什么反应，淡淡的，像看一个不认识的人。
　　只有坐在黎桉旁边的女星观察到，她搭在腿上的手，尽管右手死死按压住了左手，依然能清晰看到在发抖，止不住的抖。
　　她立马捻起筷子，夹了个菜，送到黎桉嘴边，甜甜地道：“黎总，我喂您。”
　　黎桉垂眸看了眼，起身道：“去趟洗手间。”
　　郑岩示意棠溪念跟过去暧昧几句，棠溪念就过去了，黎桉就洗手，没看她。
　　亮着暖色灯光的洗手间站了两个人，却只有水流冲进天然石的声音。
　　黎桉抽了两张纸擦手，棠溪念才艰涩开口，“这些年，你过得好吗？”
　　她有很多想说的，千回百转，到了嘴边，只剩一句了。
　　黎桉将纸丢进垃圾桶，跟她错身而过时停了一下，道：“让你失望了，没消失成。”
　　棠溪念低下头，干盯着地面，眼底一层薄泪。
　　“你想要什么？”
　　“想要你从我的生活里消失。”
　　郑岩派棠溪念去黎桉耳边说两句好话，结果黎桉出来了，棠溪念半天没人影，最后顶着红红的眼眶回来了。
　　他在黎桉和棠溪念方向来回扫了几眼，很纳闷，有这么快吗？
　　这点时间不至于把人搞哭吧？
　　怜惜归怜惜，这场饭就是靠棠溪念约来的，她不当案板鱼肉谁当？
　　郑岩当即把她杯子倒满了度数相当高的白酒，示意她给黎桉敬酒。
　　棠溪念并非不会说酒桌上的客套话，只是面对黎桉，她觉得说什么都不对，说什么都不好。
　　就闷闷喝了几口，还被呛的咳嗽了几声。
　　郑岩帮棠溪念补齐了那些漂亮话。
　　黎桉睨了眼呛红了脸的人，“我不喝酒，换水。”
　　向来面面俱到情商超高的郑岩也拿不准有过关系的，他陪了个笑脸，没事道：“让艺人们喝就行了。”
　　黎桉眉头轻蹙，“闻不了酒味，换水。”
　　还是导演立刻挪开椅子，招呼服务员把桌上的酒全换成茶水饮料，悄摸给了郑岩一肘击，“让你换你就换，那这么多废话，情商喂狗了？”
　　大佬发话，照做就行，一个旨意让人说两遍，合作已经谈崩一半了。
　　江氏投资的电视剧从不干涉剧组选角，但凡事都有突破口，黎桉今天带走谁，谁就是女一。
　　导演直接当场敲定。
　　郑岩左右一思忖，看来这个前任杀伤力还是大的，便隆重介绍了棠溪念，奕禾传媒一年多前签约的艺人，本次投资剧的一个小配角。
　　棠溪念已经拿到了剧里的一个角色，这场饭局是为女一来的，而奕禾不可能将女一给她，她就是被推来当顺水人情的。
　　导演跟着附和，聊起了剧本，“她演的角色戏份没有特别少，要是缺点什么可以再加。”
　　黎桉抿了口水，轻描淡写间撤掉了棠溪念一个通告，“她不适合，也换了吧。”
　　郑岩和导演相视，了然了，多少还记恨着，毕竟当年给人气够呛，甩了就算了，还无缝衔接，无缝衔接暂不说，还找了个男的，简直对人全方位的否认。
　　棠溪念紧抿着唇，视线模糊，服务员撤走了酒瓶，已经倒出来的酒没端走，她一言不发的捏起酒杯，一口气地喝完了。
　　“黎总是嫌我不会喝酒吗？”棠溪念含泪问，转而叫来服务员，“拿瓶酒。”
　　黎桉微不可查地愣怔了一下，仅一两秒就消失不见，眸色沉了下去，清冷的声音里带了一丝温怒，“我说我闻不了酒味，你听不懂吗？”
　　她扬眉，用棠溪念曾对她说过的话道：“需要帮你请个家教，补习一下理解能力吗？”
　　郑岩打了个圆场，跟导演缓和着气氛，给棠溪念使了好几个眼色，四下一巡视找不到杯可以用来赔罪的酒，于是端起凉白开对黎桉道：“小演员不懂事，都是公司没教好，黎总您别生气，我敬您！”仰头将白水一饮而尽。
　　黎桉：“……”
　　最后厉声道：“快道歉！”
　　“不必了。”黎桉直起身，屈起手指在刚刚为她夹菜的女星桌前轻叩两下，“走。”
　　郑岩追上来一路哈腰道歉，不忘叮嘱女星好好伺候懂点事，别跟棠溪念一样竟惹人生气，一口菜没吃上就把人气走了。
　　棠溪念也追了上来，不是来道歉的，是自虐般亲眼看着那名女星上了黎桉的车，消失在夜幕里。
　　车子只拐了个弯就停了下来，七百米都不到，握着方向盘的手细微的发着抖，黎桉摘下腕表，递向副驾，“自己回去。”
　　黎桉这七百米，一个女主剧本，一块比她片酬还贵的表，女星见好就收，两手接过，“多谢黎总！”
　　她一走，黎桉就瞌上眼睛靠进了车椅，试图让自己平静下来，可是失败了，她控制不了颤动的双手，也控制不了夺眶而出的眼泪，看到棠溪念的那一刻，所有痛苦回忆都如潮水般将她浸没。
　　一年，她接受了奶奶去世，接受了再也打不了职业，接受了棠溪念已经跟她分手，还有醒来后连勺子都拿不起来的身体。
　　黎桉面无血色，额头渗出细密汗水，颤抖无力的取出储物盒里的白色药瓶，倒出两粒塞进了嘴里，干咽了下去。
　　药丸苦涩的味道在口腔化开，黎桉渐渐平静下来。
　　七百米外，郑岩训斥着棠溪念，“明天一早就去登门道歉，要是因为你得罪了江氏，等着赔天价违约金吧！”
　　棠溪念神情恍惚，呆呆地望着黎桉离去的方向，失魂落魄地回了家，躲进黑色伞里缩了一夜。
　　明月犹在，只是不再照她。
　　这个世界上，没有人爱她了，也不会再有人爱她。
　　她把人弄丢了。
　　棠溪念一夜未眠，第二日还是穿了件黎桉可能会喜欢的衣服，去道歉了。
　　“你好，黎总在吗？”她礼貌询问前台。
　　前台小姑娘态度很好，认真回答了她，“我们这只有严总，ceo也不姓黎。”
　　棠溪念唤了全名，“黎桉。”
　　前台像是刚毕业的大学生，听到这名字声音都紧张了起来，“黎小姐没有接管星娱，要不您去集团看看？”
　　在江氏核心领域，星娱营收能力不够看的，黎桉这样的继承人只会接触核心产业，边缘部分会招一两个总裁打理。
　　棠溪念说了声谢谢，片刻不歇地去了江氏集团。
　　六七栋十几层玻璃大楼，抬眼望去可以看见里面办公的员工，日夜灯火通明，倒不是有加班的习俗，相反的是，最晚十一点就强制下班了，只是晚上不关灯。
　　并且是少有的六小时工作制，财报不仅没有降低，反而年年向荣。
　　甚至员工比董事长更怕集团破产，江氏一倒，再难找到福利待遇这么高的了。
　　以至于很多人一边打趣，江氏大楼，总有一盏灯为我而亮，一边疯狂投简历。
　　工作时间大楼外没有多少人走动，较安静，可看着这么多人的地方，棠溪念一时不知要到哪里去找黎桉。
　　她揉了揉脚跟，随便进了一栋楼。
　　“有预约吗？”前台工作专业，端庄大气，说话也更简洁利落。
　　“我找黎桉。”
　　“黎小姐不怎么来集团。”她报了个黎桉担任ceo的公司地址，道：“今天只有江董在。”
　　事实是江宁也不怎么来，父女俩没外界想象中那么忙，江宁还是小总裁的时候很忙，接管江氏后就闲起来了，成熟的企业集团，大股东很悠闲，都是小股东在负重前行。
　　棠溪念深吸了口气，勉强扯出一个笑，道了声谢，去了黎桉的公司。
　　“你好，我找黎桉。”
　　“黎总她……”
　　前台话还没说完，棠溪念已经知道她要说什么了，“她不在是吗？”
　　“是的。”前台点头。
　　“那她什么时候会来公司？”棠溪念又问。
　　前台道：“黎总平常不来公司，有时候星期一会来开个会，有时候不来，无法确定行踪呢。”
　　说是ceo兼总裁，熟悉公司情况后就只担任ceo了，大小事物都是两个总裁在处理，黎桉只参与重要决策。
　　棠溪念有些疲惫地坐在长椅上，一晚没睡，还跑了那么多地方。
　　其实她很早就知道，想见黎桉是一件很难的事。
　　从高中，从七号院，如果不是黎桉主动出现，她没有机会见上。
　　棠溪念滑开手机，将那个滚瓜烂熟的微信号输入搜索栏。
　　分手那段时间，黎桉天天给她发消息，她想让黎桉早点忘了她，就把人删了，犹豫半响，抱着试一试的心态，点了添加。
　　发消息选项瞬间跳出，不是黎桉秒通过了，是黎桉即使知道了棠溪念删了她，也没有将她移除好友列表。
　　只有对方没删除好友的情况下，删除方再次添加才能直接加上。
　　这比黎桉删了她，还要让棠溪念难受，愧疚，自责。
　　她鼻腔酸涩，说不清什么滋味的敲下四个字，“我要见你。”
　　棠溪念觉得黎桉不会理她，不抱什么收到回复的希望，可不到两分钟，她的消息就被顶上去了，而将她消息推上去的，是黎桉发来的定位。
　　不是哪个公司的地址，也不是什么商务场所，是个风景秀丽的小湖边。
　　黎桉在钓鱼……
　　她以为黎桉忙得脚不沾地，哪哪都找不到人，结果在钓鱼。
　　正跟一个穿着行政夹克的人交谈工作。
　　首席执行官只需要见些重要人物和政府领导，引入一些资源，黎桉在这块更是没有什么阻碍，家庭五年动荡，江氏依旧稳坐其位，不是没人敢动江氏，而是忌惮黎宴清。
　　只要黎宴清在那个位置上坐着，江氏做什么都能事半功倍，毫不费力。
　　棠溪念没有打扰她们，在旁边等了一会儿，穿行政夹克的人走后，黎桉收起了她一条鱼都没钓上来的渔具。
　　郑岩教了她很多讨人欢心的话，可棠溪念说不出来，她只想问黎桉为什么要换走她的角色，拿不到片酬，她的债就还不上了。
　　见黎桉没有停下来听她说话的意思，棠溪念道：“为什么要换走我的角色？”
　　黎桉将渔具放进后备箱，“她们听话，懂事，获得些奖励是应该的，棠小姐愿意交易的话，也可以拿到新的剧本。”
　　她没有直接指出交易什么，可棠溪念红了眼，她从前最不喜欢她自轻自贱，如今却要她交易自己的身体。
　　棠溪念咽下委屈，“那本来就是我的角色。”
　　黎桉没有理她，仿佛听到了一个幼稚的，没有争论价值的废话。
　　不知是一夜没睡思维迟缓，还是面对这样的黎桉，棠溪念难受的无法思考，她生硬道：“你还给我。”
　　黎桉关上后备箱，“棠小姐应该不是小孩子了，如果不知道好处该拿什么交换，请回吧。”她忽而看去，一字一句，“说出去的话，没有撤回的道理。”
　　黎桉一点不等她，坐进主驾就要关门走人。
　　棠溪念扳住车门边缘，未经思考脱口而出，“昨天那个女星没满足你吗？”
　　黎桉眼神阴翳，沉沉看了她一眼，“还是这么没有边界。”不等棠溪念再说，砰的一声拉上车门，扬长而去。
　　她从黎桉手里丢了角色，得不到黎桉原谅，奕禾就不会给她新的剧本，无异于雪藏。
　　她没办法，只能去黎桉公司等，每天等，可黎桉没等来，等来了许林泽。
　　棠溪念跟这人不熟，仅打过几次照面，但考虑到他可能有办法联系上黎桉，便问道：“你也来找黎桉？”
　　“嗯呢。”许林泽晃了晃手中简历，“拜你前女友所赐，我被许家扫地出门了，现在来她公司求个职。”
　　“你有她现用手机号吗？”棠溪念点开拨号键盘。
　　许林泽报了号码，和那个她打了几天都没打通的号码一摸一样，黎桉没换号，她疑惑地又打去一遍，还是显示您拨打的电话无人接通。
　　“不应该啊。”许林泽拨过去，电话响了几声就被接听了。
　　棠溪念一窒，如鲠在喉，原来不是不接电话，是不接她的电话。
　　许林泽大咧咧喂了一声，威胁道：“给我个班儿上，不然我饿死在你公司门口。”
　　许小公子被扫地出门的事传开了，黎桉有耳闻，于是让他等着，要亲自为他办理入职手续。
　　许林泽觉得黎桉也没那么冷漠，至少有点良心。
　　没过多久，黎桉就两手空空的来了公司，前台有眼色的拿出ic卡开了闸门，黎桉没有刻意去看棠溪念，只进门的时候瞥到了她。
　　许林泽跟着黎桉进去了，棠溪念没有被邀请。
　　前台虽有点同情棠溪念，但不敢放她通行，公司重要区域都有门禁，让无关人等进去，万一出事了她可承担不起。
　　许林泽昂首挺胸，像个争宠成功的妃子，跟在黎桉身后，趾高气昂地进了电梯。
　　hr办公室，黎桉将劳动合同甩给许林泽。
　　“保洁！？”他怒点简历，“我这简历怎么着也能混个总裁吧！？”
　　“爱干不干。”黎桉丢下一句，往自己办公室走去。
　　许林泽紧跟其后，大声嚷嚷，“我要面试总裁！”
　　黎桉没理他，关上了电梯门，没让他进。
　　不远处的女人双臂交叠，玩味且笑不达眼底地看着他，许林泽感到如芒在背，回头，那女人道：“抢饭碗？”
　　许林泽来之前了解过黎桉公司的高层人员，那两个女总裁都是厉害人物，他气势弱了下去，但不服输，学着她的姿势，双臂交叠，扬起下巴，“怎样？”
　　女人轻蔑一笑，转身离开，许林泽还是签了，成功吃上了黎桉的饭。
　　棠溪念直等到中午，一楼走进来一个金发碧眼的女人，五官硬朗大气，明媚阳光，她一来前台就笑着为她开了门禁。
　　不多时，她看到黎桉跟那个金发女人一起下来了，两人用的是德语对话，偶尔穿插英语，棠溪念听不懂。
　　黎桉没看她，跟对方有说有笑，和当年她与贺锦无视黎桉那般，近在咫尺了，黎桉也没看她一眼。
　　“我就想跟你说几句话。”擦肩而过瞬间，棠溪念道。
　　黎桉停了脚步，睨了她一眼，“你看不到现在几点了吗？”
　　“我要去吃饭了。”
　　说完，头也不回地走了。
　　金发女人扭头看了她一眼，对她笑笑，那笑没有攻击性，甚至带了些安慰。
　　棠溪念等到了她们吃完回来，问道：“现在有空了吗？”
　　黎桉没有理她，径直越过。
　　前台看不下去了，提醒道：“棠小姐，您来的确实不凑巧，黎总每次来公司，中午都要午睡，这个点谁都不见的。”
　　谁都不见吗？那跟进去的金发女人是什么，她的新女友？
　　被多次拒见棠溪念没哭，想到这忍不住哭出了声。
　　黎桉过了闸门，身子一顿，喉骨滚动，她微微偏了下头，道：“想好了，来七号院找我。”
　　她觉得黎桉在故意晾她，对谁都有空，唯独对她没有，也明白她不同意交易，七号院就是最后一面，黎桉不会再给她见面的机会。
　　棠溪念不知道去哪，哪儿也不想去，在她公司外漫无目地的坐着。
　　黎桉下午三点多就离开了公司。
　　她是四点多去的，再次来到经历了相恋，热恋，与分手的房子，心中百感交集。
　　定睛看去，黎桉在种菜……
　　极认真的给小番茄浇完水后，又给啾啾的狗盆里装了点狗粮，啾啾已经完全成长为大型犬，慵懒地侧躺在绿草地上，主人来了也不动，视若无物的享受服务。
　　人和狗都有点老年人即视感。
　　做完这一切，黎桉才有空看她一眼，然后去洗澡了。
　　棠溪念坐在客厅里，七号院的一切都没变，甚至她曾经没带走的物品，放在楼下的衣服，黎桉都没扔。
　　这里遍布她们相爱过的痕迹，她熟悉的不能再熟悉，可如今却拘束地坐在沙发，不敢随意走动，像个陌生的客人。
　　黎桉穿着银白色真丝浴衣走了下来，坐进她对面的单人沙发，慵懒地靠进椅背，双手随意搭着扶手，两腿交叠，浴衣衣摆滑了下来，漏出了棠溪念最喜欢的腿。
　　胸前衣襟微敞，神情清冷淡漠，没有任何诱惑举动，甚至禁欲感拉满，不紧不慢地松弛感配上她深邃无波的眼眸，带了点上位者的压迫。
　　可棠溪念就觉得，她在勾引她。
　　黎桉以前就不爱穿这些，洗完澡标配是宽松t恤和四五分短裤，不会穿这种勾勒身段，抬腿弯腰欲漏不漏的衣服。
　　棠溪念咽了咽口水，盯着她的腿道：“你有女朋友了？虽然我们的交易见不得光，但我还不想破坏别人感情。”
　　黎桉挑了挑眉，“是你该问的吗？”似乎对棠溪念表现出的原则很不屑，“要么脱，要么走。”
　　棠溪念有片刻愣怔，然后低下头，敛去眸中水雾，明媚热烈的波浪卷发耷拉下来，蔫蔫地垂着，她吸了吸鼻子，开始一件一件的脱下衣服，每脱一件，眼尾红意便会加深一点，水雾越来越多，直到盛不住了，尽数滚落。
　　黎桉偏过了头，似有些烦躁地拣起手机回了几个消息。
　　棠溪念□□地站她面前，她放下手机，眼中情绪消失不见，抬眸道：“我不喜欢哭哭啼啼的，你不愿意，可以离开。”
　　“我有的选吗？”棠溪念狠狠擦掉泪，“钓鱼，种菜，到点午睡，”她笑了一声，“就是不知道，黎总还行吗？”
　　黎桉眼睫轻挑，本就深邃漆黑的瞳孔又暗下几分，对棠溪念仅存的怜惜也湮灭了，声音沉静冰冷，带了一丝玩味，“我行不行，你试试不就知道了？”
　　后面的时间，棠溪念无比后悔说了那句话。
　　她哭的稀碎，好不容易找到喘息空隙叫了声，“疼！”
　　黎桉却道，“受着。”
　　她说她不喜欢哭哭啼啼的，却有意要她哭，要她疼，好像要发泄这五年来的委屈一般。
　　直到快折腾完了，才获得了一点奖励，来自于她答对了问题。
　　“你男朋友呢？”
　　棠溪念咬着嘴唇，不说话。
　　“回答。”黎桉不容置喙，加重了力道要她开口。
　　她哭着说，“分了。”然后急促地喘了下，补道，“他技术没你好。”
　　黎桉轻笑了一声，这是黎桉回来后，棠溪念第一次听见她笑。
　　她按揉着棠溪念的敏感部位，像在表扬她做对了题，“分得好。”


第60章 拔她网线
　　棠溪念累的起不来，昨天没睡觉，现下困得眼睛快睁不开了。
　　黎桉没跟她睡一起，出去了一会儿，拿了个闹钟进来放她床头，“明天八点前离开。”
　　棠溪念迷迷糊糊地接了句，“为什么？”
　　“不要跟我父母碰上。”
　　没解释什么，说完就去了另一个房间。
　　棠溪念意识回笼，清醒了几分，她知道江宁和黎宴清不允许黎桉再跟她有所接触。
　　她们现在说是偷情也不为过。
　　闹钟是七点响的，棠溪念下去的时候，黎桉已经在楼下看书了，保姆给她端来了一杯冒着热气的咖啡，和一小碟水果。
　　棠溪念亲眼看见保姆进了厨房后，黎桉起身将杯子里的咖啡倒去一半，然后用冰块填满。
　　她的饮食习惯没变，不喜欢热饮热食，本性也没变，骨子里带着点任性和叛逆，顶着江氏继承人的身份打电竞是这样，谈恋爱也是这样，当年不顾公众影响也不顾公众形象争风吃醋，如今不顾父母反对，嘴上答应着不会再见棠溪念，结果回国没多久，又滚上一张床了。
　　还不敢让父母知道。
　　见她下来，黎桉从抽屉里拿出一份合同，上面置了张不限额的黑卡，扔在桌上，“签完了送去星娱，不用给我。”
　　棠溪念捏着卡发了会儿呆，不知在想什么，过了半响才翻开合同，是一份量身定制的s+项目，整个剧组只为捧红她而存在建立，不出意外一部剧就可以将她抬上一线，一部抬不上，看样子黎桉还能再砸几个s+把她送上去。
　　合同和卡都像早就准备好，放在那里等待棠溪念一样，以至于黎桉晚上没出过门，第二天也能直接拿出来。
　　换掉一个小角色，补偿一个s+，棠溪念怎么说都赚麻了。
　　她却开心不起来。
　　这坐实了她和黎桉在一起，只是为了钱，为了资源，越坐越实，已经到了解释不清的地步。
　　可违约金的重担压在肩上，想清高都不行。
　　她问，“要求是什么？”
　　黎桉道，“随叫随到。”
　　棠溪念捏着卡的指尖泛白，尽管知道解释很苍白，她还是要解释，“我不是为了这些。”
　　黎桉笑了一声，没说话，那笑声里包含轻蔑与不屑，仿佛只是出于教养，不想说些羞辱的话。
　　棠溪念仰起头，直直望着她，“如果你父母发现了我们的关系，黎总打算怎么办？”
　　黎桉搭在扶手上的手腕部轻翻，垂眸扫了一眼，淡声道：“所以，你该走了。”
　　“真是日理万机。”棠溪念拣起合同和卡，离开了七号院。
　　说她忙，她一天上不了几小时班，说她闲，偷个情还得百闲之中抽时间。
　　保姆将早餐摆上桌，江宁和黎宴清同时来了，黎宴清一进门就嗅到了不属于这里的味道，“是香水吗？”
　　政场寡淡，认为香水轻浮，不沉稳庄重，黎宴清常年泡在一切从简的素净环境，对香水的辨别能力不高。
　　江宁就闻得多了，他自己也用，甚至能闻出这是一款女香，他没问黎桉，直接问了保姆，“有女孩来过？”
　　保姆点头应道：“是呀，昨天下午来的，今早刚走，那小女孩漂亮得很。”
　　黎桉清了清嗓子，用眼神示意保姆下去。
　　黎宴清坐她对面，一双锐利眼眸似能将人看穿，“不是她吧？”
　　是询问，也是敲点，提醒黎桉不要重蹈覆辙。
　　黎桉矢口否认，却挪开了视线，低头舀了勺粥送进嘴里。
　　黎宴清凝了她几秒，没追问，也没再斥责黎桉私生活乱不乱，只要不是她就好。
　　江宁抵着下巴咳了一声，给黎桉转发了几个视频，“你有空看看。”
　　黎桉点开手机，看了几眼标题就扣下了。
　　【同性恋性生活注意事项】
　　【如何做好保护措施】
　　【固定性伴侣的重要性】
　　江宁见她没有要看的打算，隐晦地说：“有些事情该定下来就定下来，不要看见一个漂亮女孩就带一个回家过夜。”
　　黎桉低低嗯了一声。
　　这是意指她性伴侣多，让她固定一个下来。
　　误会大了。
　　不过刚好能用来掩盖棠溪念，黎桉没反驳。
　　黎宴清夹了道菜，放进黎桉碗里，“同性婚姻法很快就落实了，有没有想要结婚的人选？”
　　黎桉顿了下，埋头道：“不结。”
　　“你之前不是还……”黎宴清噤了声。
　　黎桉打电话跟她哭诉为什么她不能跟喜欢的人结婚的时间，正是她把棠溪念困在公寓的时候。
　　她想哭诉的，应该是为什么不能和棠溪念结婚。
　　黎桉嘀咕了一句，“形式主义。”
　　相爱的人没有结婚证也能相爱，不爱的人即使用绳子束缚在手边，也还是会走。
　　吃完早饭，黎桉遛了会儿狗，驱车去了公司。
　　员工基本已经在工位，外面走动的人不多，一楼却吵吵嚷嚷，前台劝架劝地投入，连ceo双臂交叠着抱在胸前站门口看她们都没发现。
　　景哲揪住许林泽衣领，“你就这么滑跪了？还来人公司当起了保洁，你对得起我吗！？”
　　他在华尔街急得焦头烂额，就差没冲进交易所拔网线拖延时间，许林泽突然打电话说他转让股份了。
　　最后是诺山董事长拉下老脸找江氏前董和解，不止许林泽被扫地出门了，黎桉也被踢出了金融部门。
　　景哲和许林泽一个在内一个在外，两人利用外司给黎桉做局，没想到黎桉在内给他们做了个局中局。
　　旁得人稍一查就能查到做局的是华人公司，整这么大水花结果是自家人跟自家人打起来了，这场内战着实让人看了不少笑话，太不体面。
　　几个人干得最稳的事就是没在国内打起来，有些东西国内外合法性毕竟不同，不然俩人都得牢底坐穿。
　　江氏和诺山都是期货起家，每小时产生收益远比娱乐，医疗等实业多得多，两家主要还是靠期货公司赚钱，黎桉一开始接触的也是金融部门。
　　只不过现在都被扫地出门了。
　　江氏前董再宠孙女，也不能在大是大非上没有分寸，一是不考虑社会影响力，二是金融市场波动影响范围广，许林泽跟景哲不管不顾，黎桉也跟着胡闹。
　　江许两家都觉得现在的小孩疯了，不是不要命，就是不怕牢底坐穿。
　　期货风险高，大赚大赔，损失惨重跳楼自杀的不在少数，这次好在是内战，能及时止损，收得住网。
　　江董一时不知该夸孙女学业有成，还是夸她学业有成。
　　这场金融反杀确实可以为江氏敛财无数，但对面是自家人，就得考虑考虑影响面。
　　许家短时间内连换继承人，他被扫地出门是因为菜，黎桉被扫地出门是胆子太大，得沉淀。
　　很难说黎桉让许林泽当保洁是不是存在一定的报复心理。
　　许林泽回喊，“我不滑跪还能怎么办！？我不上班我他妈饿死吗！？”
　　“我养你啊，我养你啊！”景哲疯了一样扔掉他手里的抹布。
　　许林泽当即给了他一拳，“这对吗！？”
　　景哲骂了一句，两人扭打在一起，前台从劝架升级成了拉架，一楼大厅鸡飞狗跳。
　　“我还有一计！”景哲突然暂停。
　　许林泽整了整西装，“什么？”
　　“你这样的。”他嘴巴努了努一颗绿色小树，“你浇她发财树，用热水浇。”
　　“你有病吧？”许林泽捡起抹布，甩了他一下。
　　景哲喊道：“实在不行你把她公司网线拔了，一天拔一次！”
　　“黎总，早上好！”hr热情道。
　　黎桉平时就点点头，今天像是心情很好，回道，“早。”
　　“今天来这么早？”并行来的女总裁诧异。
　　黎桉交叠着胳膊抱在胸前，用下巴指了指景哲和许林泽的方向，“来看点节目。”
　　hr纠结了一下，许林泽五小时的班一天能迟到早退两小时，可他是ceo亲自招来的，没人敢说他。
　　而且公司没有惩罚制度，严在超过五次没有正当理由，直接n+1另请高就。
　　许林泽还不到五次。
　　纠结再三她还是将情况汇报给了黎桉。
　　黎桉嗯了一声，道，“扣他工资。”然后跟总裁说，“以后公司不幸断网产生的损失也算他头上。”
　　“不是，景哲说的凭啥算我头上？”许林泽不是很服气，“你有没有人性？”
　　黎桉挑了挑眉，进了闸门，没有理他。
　　景哲拽住许林泽，“跟我走。”
　　许林泽甩开他，坐到了椅子上，“闪远点。”他忽然叹了口气，“我觉得做保洁挺好的，起码吃饭是吃饭，喝水是喝水，说话也没那么多弯弯绕绕。”
　　他自嘲笑道：“其实咱们叫黎桉大孝子，说实话，多少还是有点羡慕她，你信不信同样的事，她就算把家底败光了，也不会被扫地出门。”
　　景哲有个哥哥，深有感受。
　　他们急着给黎桉做局，也是太想证明了，太想得到父母的认可。
　　许林泽叠了叠抹布，握在手里，“真的，景哲，我争够了。”
　　来了这发现原来一切可以这么简单，原来手足可以不用相残，他姓许，名林泽，林取自母姓，不是因为父母感情深厚，而是私生子太多，他爹记不住谁是谁。
　　这种家庭选拔出的继承人，没有犯错机会，有的是人顶上。


第61章 你是我生命的核心
　　黎桉很少给棠溪念发七号院的地址，大部分都是公司定位。
　　两人的聊天框没什么交谈，都是定位消息，偶尔有几句棠溪念说她有事来不了。
　　黎桉不会回，只隔日继续发来定位。
　　在七号院她到点就得走，在公司她可以想睡多久睡多久。
　　黎桉办公室有休息室，面积与酒店大小差不多，五脏俱全，太累时她会在这过夜，黎桉不会陪她，还是到点午睡，三点多下班，不会留宿公司。
　　ceo全勤上班，员工都在猜是不是公司出了什么事。
　　一端着水杯的人滑着椅子凑到旁边工位，哎了一声，“咱公司要完了吗？”
　　穿着Polo衫的人摸着下巴，细细思忖，竟比上班还要让他绞尽脑汁，“没收到什么通知啊。”
　　ceo一般不常来公司，常来说明出事了。
　　但公司运营一切稳定，也没看哪个部门召开紧急会议。
　　她们百思不得其解。
　　“算了算了，反正出事了集团也会派人来救场，我还指望在这干到退休呢。”
　　她顺走同事一个养生茶包，踩着静音毯滑回去了。
　　休闲办公区，几个人坐在榻榻米上，腿上各放一个商务笔记本，屏幕是工作页面，聊得是老板八卦，身体微微前倾，压低了声音。
　　“你们知道那个棠溪念吗？几年前挺火的，现在不咋火了，我观察了几天，自从她隔三差五来我们公司后，黎总就天天上班。”
　　“旧情复燃？她不是把我们黎总甩了吗，现在是？”
　　女生摇了摇头，“不好说，”紧接着唇角一勾，道，“打个赌怎么样？”
　　“一会儿我假装有急事找她签字闯进办公室。”
　　“可以啊，我赌黎总把她叫来就是冷落她的，估计在门口罚站呢。”
　　“我赌她们旧情复燃。”
　　大抵员工随老板，黎桉这个公司的人，执行力都强，话音一落，顶楼电梯已经按亮了。
　　她蹑手蹑脚地按下把手，轻轻推开一条缝，里面就传来了让人脸红心跳地声音。
　　“别在这！”
　　“就在这。”
　　几声挣扎后就进入了接吻地水渍声。
　　她将面部表情调整到一本正经地状态，严肃地推门而入，再惊呼一声捂上眼睛。
　　办公桌上的两人迅速分开，背对着她整理还没来得及脱的衣服，黎桉侧头怒道“你不敲门吗！？”
　　“对不起黎总，有份文件需要您签！”她偏过头双手递出文件。
　　黎桉轻声跟棠溪念说了句先进去，棠溪念就进了休息室。
　　听到关门声，女生才敢解放眼睛，把文件调转了一下，放置在老板一低头就能看见的位置。
　　黎桉扫了几行，眉头皱起，一把抓起文件扔给她，“如果不知道找谁签，就去财务结算工资！”然后一身煞气地进了休息室。
　　女生意识到玩脱了，慌乱地说了句完了完了，捡起地上的文件快步出了办公室。
　　她知道这份文件送不到黎桉办公室，找别人签就可以，但能送到黎桉办公室的她也接触不到。
　　转而回到密谋地，将抓皱的文件丢在中间，“我要是被开了全赖你们！”
　　“到底看见啥了，怎么还上升到辞退了？”
　　她清了清嗓子，手放嘴侧，形成半个喇叭形状，低声道：“看见咱们黎总把那明星压在办公桌上……”
　　“办公室恋情？所以黎总每天来上班是为这个呀，我说她那来的这么多活要干，原来此活非彼活。”
　　黎桉休息室有一排她冠军皮肤的玩偶公仔，白发中长出了两对毛绒绒的天蓝色大耳朵，上面绣着frost，她的职业ID。
　　棉花娃娃的小衣服可以更换，黎桉的每一个玩偶都穿着不一样的皮肤。
　　棠溪念揪起她一个玩偶泄愤般扔到了地上，将她当成了黎桉。
　　黎桉一进门就看到这一幕，默默把玩偶捡起来摆回原位。
　　棠溪念又扔了一个，黎桉又捡回去。
　　最后棠溪念干脆把玩偶的衣服扒了，让它裸着。
　　黎桉：“？”
　　黎桉没说话，只看向棠溪念的目光带着你到底想干嘛的问号。
　　她们没有正当关系，棠溪念不想让别人知道，也不想被别人问起，那意味着她要一遍遍面对她只是黎桉无聊时的消遣，而黎桉，不会再喜欢她了。
　　她压下哽咽。
　　渔洲岛上，黎桉把垃圾袋塞进口袋，不想被别人问起，不想面对她们一边保持不正当关系，一边对外宣称没在一起，没有任何关系时，也是她今日这般心情吗？
　　棠溪念苦笑一声。
　　没了黎桉这个要挟，她也根本不怕王国风，不再往家里打钱，王国风突然旧事重提，要起诉姚芷故意伤害，五年追诉期，恰逢第四年，王国风故意卡着点。
　　时间线太久，没什么律师愿意接这个案子，最后是前电竞选手，学业中断过几年，不被律界看好的新人律师慕怀受理了案子。
　　后来王国风不知什么原因证据链断了，不仅证据不足被驳诉，还反手被慕怀以拘禁，故意伤害，寻衅滋事等数罪叠加送了进去。
　　在走访调查中，慕怀发现棠彩铃和王国风没领结婚证，两人是二婚组建，并且王国风与王成跟棠溪念没有血缘关系，棠溪念的父亲早在她出生不久就逝世了。
　　几乎没人认为能打赢的官司，却让慕怀一战成名。
　　要问证据链怎么断的。
　　知情人道：“这律师手段挺脏。”
　　“恶人还需恶人磨，听说原告在本地坏事做尽，也是棋逢对手了。”
　　棠溪念听到的时候，又哭又笑，哭的是她二十年来遭受的委屈和虐待，竟来自两个跟她没有血缘关系的人，笑得是就连她亲妈，都在帮着外人欺负自己的亲生女儿，她觉得可笑至极。
　　她现在可以和黎桉在一起了，不再有任何顾虑的和她在一起，可黎桉不要她了。
　　“你要哭就出去哭。”
　　黎桉给玩偶穿衣服的手细微发着抖，指尖泛白，棠溪念的眼泪让她心烦意乱，心胸沉闷。
　　一张黑色的卡置于台面，棠溪念说，“我用它还了违约金，花出去的数额会在三年内还给你。”
　　她不想跟黎桉保持交易关系，每一次的定位消息都像在羞辱她的感情。
　　即使没有这些，只要她有需要，她也还是会来，哪怕见不得光。
　　这也是她唯一能见到黎桉的方式，她不怪黎桉，一切都是她咎由自取。
　　黎桉盯着那张卡，脑海里不断回荡棠溪念曾说过的话，重映着她无论如何都挽留不了的感情，她沉浸在回忆里，呼吸愈发急促，五年前的种种情绪卷土重来，再次将她浸没，带着溺水的窒息与无力感。
　　这份撇清关系式的举动把她带回了分手时的绝望。
　　她猛地扫掉桌上的玩偶公仔，连着黑卡一起，摔落在地。
　　棠溪念吓得后退一步，而这害怕地举动又一次刺激了黎桉的神经，让她眼眶发紧，泛起红意，她强压着汹涌而出地情绪与巨大不安，对棠溪念道：“出去。”
　　那不安让她焦躁到急需一个宣泄口。
　　棠溪念见黎桉状态不对，但她不知道为什么突然就这样了，她上前握住黎桉胳膊，手心传来对方似乎无法自控地轻颤。
　　她担忧问道：“你怎么了？”
　　黎桉压低了眉，像思维难以聚焦般理解不了棠溪念的举动，疑惑地歪了下头，眼里交织着痛苦和愤怒，她重重甩开手臂上的手，“我让你出去！”
　　“可是你……”
　　没等棠溪念说完，黎桉拽着她连拖带拉的将她推出休息室，把她关在门外。
　　里面传来一阵打砸宣泄，还有家具物品摔在地上的破裂声响，隔着厚重门板都能清楚听到。
　　棠溪念没有钥匙，只能边哭边焦急地找。
　　黎桉出现摔东西的行为在公寓时就有苗头，那会儿她每天都会摔手机摔电脑。
　　没认识她前情绪那么稳定一个人，认识她后违背了原则，违背了道德，违背了自己，最后还是失去。
　　弗里达踩着轻快步伐来了办公室，听到休息室里的动静，暗念一句糟糕，开始和棠溪念一块找起钥匙。
　　门里动静越来越小，直至没有，弗里达也越来越急，终于在最下面的抽屉里找到，开了门冲了进去，棠溪念跟在后面。
　　休息室已经被砸的一片狼藉，黎桉跪坐在床边地上，右手臂撑着床沿，左手撑着地，低垂的脑袋看不清情绪，只有汗水与眼泪不断砸落。
　　她胸腔剧烈起伏，粗重喘息像个找寻不到空气的缺氧者。
　　浑身都在止不住颤抖，紧紧抓着床单的手似乎在竭力克制，想要与情绪谈判，想要自己冷静下来。
　　弗里达来到她面前，用德语问她药在哪，黎桉也是用的德语回复。
　　棠溪念不知道她们在交谈什么，只见那个金发女人匆匆跑了出去。
　　她单膝蹲下，看到这样的黎桉她害怕又难受，哭着问她怎么了，然后去摸她的手，黎桉猛地躲开，如避洪水猛兽。
　　“你哪里不舒服吗？”棠溪念伸手去握她的胳膊。
　　那竭力压制的情绪突然冲出笼罩，黎桉思绪凌乱，前一秒脑子里还在想弗里达跟她说的话，后一秒就完全失控，狠狠甩开了旁边的人，语言都忘了切换，悲愤吼道：“hau ab！ich will dich nicht mehr sehen！（滚开，我不想再见到你！）”
　　棠溪念被惯力推的跌坐在地，听不懂黎桉在说什么，也不知道此刻该做什么，无助地求助刚迈进门的弗里达。
　　可弗里达是德国人，中文不好，她问棠溪念能不能听得懂英语。
　　棠溪念点了点头，表示能理解。
　　“I am her psychologist（我是她的心理医生）”
　　然后用蹩脚中文道：“你会让她发病，请离开。”
　　弗里达倒出两粒药片，喂进黎桉嘴里。
　　出门前棠溪念努力平稳着声线问道：“她刚刚说了什么？”
　　她听不懂，但能从语气里感受到愤怒和强烈地拒绝。
　　弗里达正要说，清醒了几分的黎桉突然抓住她的手腕，轻轻摇了摇头，弗里达用德语叫她安心，她不会说。
　　转而跟棠溪念说病人的胡言乱语，让她不要上心。
　　棠溪念抿了抿唇，替她们关上了门。
　　她不是三岁小孩，没那么好糊弄，但更多的是无力感，沟通上的障碍如天堑横阻，她甚至没法得知黎桉到底怎么了，吃的什么药，生的什么病，弗里达不会详细告知，黎桉也不跟她说。
　　过往一切都像把回旋镖，曾经扎在黎桉心上的，如今尽数回到她的血肉。
　　从前黎桉想跟她沟通，而她回应给她的，只有冷漠和拒绝。
　　而今她想跟黎桉沟通，想问她怎么了，黎桉却不愿意跟她说了。
　　弗里达很诧异，不过几个月而已，回国前已经接近稳定，开始断药了，回国后备用药都快吃空了。
　　她于黎桉，黎桉于她，都是一次冒险地选择。
　　江宁和黎宴清找来了不少顶尖的心理咨询师，但收效甚微，心理的郁郁寡欢连带着身体的康复也很缓慢，几乎只能靠精神类药物压制着思念，压制着沉痛的现实。
　　她好像只是睡了一个觉，一觉醒来天翻地覆，女朋友没了，奶奶没了，比赛禁了半年。
　　甚至出现了记忆混乱，偶尔会在睡醒后短暂失忆，不记得自己是谁，也不清楚自己在哪。
　　看着来来往往的异国面孔，以为是来打dows17赛季的，她问黎宴清和江宁，“经理和教练呢，我队友去哪了，她们都去哪儿了？”
　　黎宴清和江宁会骗她说她们出去玩了，你睡一觉，睡醒了她们就回来了。
　　可等她再醒了，她会盯着手机问，“奶奶很久没给我开视频了，她不想我了吗？”
　　此时黎宴清会含着泪告诉她，“奶奶去了一个很远的地方，她说那里很漂亮，要在那提前给小桉装个家，等我们以后去了，就不会没地方住。”
　　再后来她不知想起了什么，变得沉默，愈发沉默，每天坐在窗前，看着窗外的蒙蒙细雨，泪腺也如连绵不绝的天气，下个不停。
　　那在泪水里浸泡的心潮湿发霉，浇灌着没有生命力的枯树，结不出果，开不出花。
　　她一句想要你从我的生活里消失，她的身和心都去鬼门关走了一趟。
　　当所有咨询师自觉无能为力时，弗里达出现了，她不是黎桉的心理咨询师，她是黎桉的心理医生，因为没有咨询师能撬开她的心门。
　　而弗里达是刚从业不久的心理医生，一个令行业大能都没辙的存在，她自荐而来。
　　江宁看了她的简历及从业经验，心理学与哲学双修，虽然也有咨询师的从业资质，但并没有积累多少案例，主要还是做心理医生。
　　江宁摇头，他们需要的是咨询师，是能剔除黎桉心病的人，处方药谁开都一样。
　　可黎宴清觉得可以试试，失败了也不差这一个，因此，这项选择是彼此的冒险。
　　弗里达也做了最为大胆的决定，可以说违背了咨询师的职业操守。
　　见到黎桉第一句，她用德语说：“如果痛苦无法消除，我会尊重你的生命权。”
　　黎桉自小学德英，她听得懂，不然江宁与黎宴清也不会请一个存在语言障碍的咨询师，可奈不住黎桉会装听不懂。
　　不论来的哪国咨询师，话密了她就会眉头蹙起，不耐烦的用同语种道：“叽里咕噜说什么，听不懂，别烦我。”
　　主打一个不想听就听不懂，母语来了也听不懂的态度，不仅让棠溪念曾为之头疼，心理咨询师也纷纷没招。
　　直到弗里达说了第二句，“你女朋友不要你了。”
　　黎桉搭在扶手上的手动了动，扭头看她，死气沉沉地眼里有了阴翳，“你胡说什么？”
　　弗里达一边刺激黎桉，一边记录她的反应。
　　黎桉心理防御机制很乱，既不接受现实，也不承认事实，并且有攻击倾向，攻击别人也攻击自己，不排除躁郁。
　　好在患者身体情况不允许，只能拿起手边物品砸向故意激怒她的人，而弗里达总能身手敏捷地躲开。
　　不给反应亦拒绝沟通的病人，再高明的医生也没有办法，激怒是治疗手段之一，患者的薄弱点，医生的突破口。
　　她特意向她的父母详细询问了她的情感过往。
　　所以她选择了以激怒的方式撬开这扇门。
　　她也从黎桉的矢口否认中获取到了很多有用信息，后续的治疗终于有了方向。
　　就在几个月前，黎桉几乎已经可以断药。
　　她们坐在校园的长椅上，那是一个阳光明媚的午后，黎桉拿着一张每天都要看上几遍的照片。
　　指腹轻抚照片上的容颜，她低声呢喃，低到仿佛在自言自语，弗里达听到了。
　　“Du bist das Herzstück meines Lebens.”
　　你是我生命的核心。
　　可短短几个月，这句满含爱意的话就变成了“ich will dich nicht mehr sehen”，我不想再见到你。


第62章 计划做一
　　黎桉意识到自己又一次为棠溪念的一句话，一个举动而失控时，在奶奶墓前跪了一夜，整整一夜。
　　成长的代价，痛吗？
　　很痛。
　　可面对棠溪念，她总是好了伤疤忘了痛。
　　五年里，没有一天没再想她。
　　即使不断告诫自己，不断抑制想要见她的冲动，可在看到她名字的那一刻，所有忍耐与克制土崩瓦解。
　　她恨棠溪念闯进了她的世界，又那么无情地离开，更恨自己不争气，放不下忘不掉。
　　她没再给棠溪念发过定位，恢复了钓鱼，种菜，没事遛狗的生活。
　　黎桉钓鱼不会将鱼带回去，钓到了就会放回水里，再继续钓。
　　弗里达跟她说，钓鱼和种菜可以缓解心底的痛苦，可以短暂的不去想那么多。
　　但好像没什么用，宁静无波地水面，她的思念蔓延疯长。
　　许林泽肩上扛着一个半身高的透明袋，里面装满了黎桉冠军皮肤的玩偶公仔，另一手拎着他的渔具。
　　他将一透明袋的玩偶落到黎桉旁边，累得气喘吁吁，控诉道：“你知道你这些娃娃我洗了多久吗！”
　　黎桉把休息室砸了那天，保洁人员都被派上去收拾狼藉，许林泽也在内，看到地上躺了一堆娃娃，上面还绣着黎桉的游戏ID，便阻止了保洁把娃娃扔进垃圾桶。
　　他带回去，一个一个手洗过去，还不敢丢洗衣机，怕洗坏了没法跟黎桉提涨工资的事儿，家里一整个阳台都晒满了娃娃。
　　许林泽展开折叠椅，拿出鱼竿，钩子上什么鱼饵也没挂，就那么甩进了河里。
　　跟黎桉道：“怎么样，给我涨点儿工资呗，八千块钱真活不下去，这儿可是京市，寸土寸金，我房租都付不起了！”
　　许林泽生活标准一降再降，已经到了超过一块钱的活动都不参加的地步，想当初一场酒局百万账单眼睛都不眨一下。
　　过惯了挥金如土的日子，他现在恨不得买瓶维生素，饿了就嗑两粒维持一下生命体征。
　　黎桉撇了眼娃娃，难得理了一句，“自己申请宿舍。”
　　公司包吃包住，休闲区和茶水间的零食咖啡许林泽也没少往家拿。
　　“那配得上我吗？我高低得住个一百平的单人房吧？”
　　“矫情。”黎桉道。
　　“你知道我们私底下叫你什么吗？”许林泽问。
　　黎桉没看他，没什么表情地道：“还得感谢许公子给我起的外号。”
　　世家圈就这么点大，一点风吹草动就传遍了。
　　“客气了。”许林泽笑道，收起吊儿郎当，正经问她，“非得一棵树上吊死？”
　　微风拂过水面，卷起一丝涟漪，绿叶随风而动，沙沙作响。
　　场面沉默半响，黎桉没说话。
　　许林泽懒懒散散，坐姿没个正形，“你真该学学你外婆。”
　　江宁母亲是个自由洒脱的女人，一生无拘烂漫，做过画家，当过飞行员。
　　十八岁那年与几个姐妹共同攀登，她们站在雪山山顶，交握着彼此的双手举过头顶，要上帝见证她们勇敢又热烈的青春。
　　她们在世界上最高的雪山，完成了十八岁的成人礼。
　　六十岁生日不顾家人反对去跳伞，在四千米的高空拥抱天空。
　　她生长在百年没有战争的瑞士，与曾在瑞士留学的江父相识相爱，义无反顾地追求爱情。
　　她不喜欢条条框框，不喜欢循规蹈矩，是个世界公民，以至于吵了架拎起行李说走就走，江父就会上千公里追妻。
　　爆发过最激烈的争吵是江父提出跟黎家联姻，也好再上一层楼，她觉得她的孩子不需要牺牲自己的幸福巩固家业，哪怕不结婚不生子都可以。
　　金钱，名利，权势，生不带来死不带去，江氏有没有人继承，谁继承，又有什么关系，身前哪管身后事，死都死了，还管它洪水滔天？
　　后来江宁承认了是自己看上了人家，怕被拒绝了没面子，所以把亲爹推出来当挡箭牌。
　　在母亲的敢爱敢恨下，江宁险些于二十二岁沦为京城孤儿。
　　她会在斐济的心形岛屿上放空，在印尼的蓝色火焰山上隔着防护面具看燃烧的千层雪，在深海与鲨鱼同游，在高空与白云齐肩。
　　总之，不会在感情里画地为牢。
　　她最喜欢和黎珏聊天，聊那时的枪林弹雨，问她的峥嵘岁月，她想，如果她在国内长大，她和黎珏应该会成为战友。
　　黎珏逝世那天，她悲伤，却也祝福，祝福她完成了此生的课题，完整了灵魂。
　　她不认为死亡是结束，她认为死亡是新的开始，新的旅程。
　　而黎桉有她三分影子，不喜欢条条框框，不喜欢循规蹈矩，在其他继承人按部就班时，黎桉去打电竞了。
　　唯独感情，她没有继承外婆的洒脱，也没有继承妈妈的清醒。
　　许林泽与景哲选择给她做局，是他们知道江氏不会因此垮掉，黎桉也不会走上绝路。
　　她有强大的母系家族，势均力敌的父系，即使一方垮了，另一方也会再次将她托起。
　　能把她赶上绝路的，只有她自己。
　　黎桉点点头，忽然扔下鱼竿，扛起一袋娃娃转身就走。
　　“你干嘛去？”
　　黎桉头也不回，“去找她。”
　　“哎！”许林泽惊慌失措地丢下杆子，赶忙追了上去，“我是让你学她的敢恨，不会只学敢爱！”
　　“别烦我。”黎桉将娃娃塞进副驾驶，驱车离开。
　　耳根清净了。
　　她不会去找棠溪念，至少她不能太对不起奶奶。
　　汽车行驶到金枫大厦，屏幕上实时播放着dow的常规赛直播，黎桉停了车。
　　dl俱乐部还在，只是参赛者没了熟悉的面孔，经理还是那个经理，他更专业，也变得更像个没有感情的工作机器。
　　教练不复往日盛气，他从来不信赛场玄学，不会弯腰，不会鞠躬，背永远挺的直直的，如今却在握手致意环节，腰弯到了单膝跪地。
　　依旧没能再铸s16赛季的辉煌，那场金雨，永远留在了中欧赛区，留在了那年的寒冬，冰封进了过去。
　　黎桉从袋子里拿出一个娃娃，捏了捏它柔软的耳朵，她原本打算拿冠军皮肤打洲际赛，可是没机会了。
　　她还没用她的冠军皮肤打过比赛。
　　dl的战队群没解散，她们时不时还会聊上几句，保持着一些互动。
　　黎桉禁赛及出事后，dl初代队员打完夏季赛就集体退役了。
　　delete和小幺做起了游戏主播，两人还经常一起双排，在群里争论游戏，其他人会参合几句，黎桉有空了会去她们直播间当榜一。
　　两边粉丝纷纷猜测她下次会去谁直播间，并下起了赌注。
　　后来黎桉开了两个号，雨露均沾。
　　慕怀补完学业空缺去了律所工作，退役的头一两年很活跃，忙起来了就不怎么说话了。
　　一诚说得也越来越少，但人不是忙得，是闲的，快闲出事了。
　　都知道她和慕怀隐婚，不是传统上有结婚证的婚姻，是慕怀一条条合同列出来的形式婚姻。
　　起初一诚并不避讳，反而觉得新鲜好玩，那时她们刚离开战队不久，跟慕怀感情好的跟队友似的。
　　后来只字不提隐婚，也不允许别人提，甚至对隐婚一事有些应激。
　　黎桉手机叮咚一声，她点开，是一诚发来的消息，仅两个字，“队长。”
　　对面一直在显示正在输入，但迟迟没有发来消息。
　　黎桉先发过去了，“我在金枫这里，出来吃饭吗？”
　　一诚立马回了好。
　　天色渐晚，五年没见，再见时一诚没了职业那会儿明亮张扬的金色头发。
　　她还是中短发狼尾，只不过染回了黑色，和她整个人一样，变得黯淡，不似以往那般活力。
　　一诚看了看时间，有些小心翼翼带着歉意地跟黎桉说：“我八点就得回去了。”
　　“我送你？”黎桉道。
　　“不用。”一诚摇头，抿了抿唇，顿了半响，说道，“队长，你知道吗，我原本计划是做一的。”
　　黎桉点了点头，那会一诚有个小本子，是她搜罗来的做一注意事项，黎桉跟棠溪念在一起后，她还大方的把本子借给黎桉看。
　　虽然都是些有的没的。
　　一诚继续道：“慕怀跟我说，沉没成本不参与重大决策。”
　　已有损失不影响当期决策。
　　经济学里的一句话，黎桉是学商的，她对这句话，再熟悉不过。
　　一诚垂下眼，“她让我重新计划。”置在桌面上的手揪住了衣袖，像决定了什么，自言自语般，“她说的对，沉没成本不参与重大决策。”
　　两人没聊多久，八点就到了。
　　黎桉走后一诚又坐了一会儿。
　　慕怀给她设了门禁，八点到家，最晚九点。
　　可看着小广场上一群玩着滑板的青少年，她突然不想回去了。
　　一直看到夜深了，广场上只剩下一个还在练习的女孩，她忍不住指点了几句。
　　女孩不屑一顾，但脚上按照她说的进行了尝试，没想到捣鼓半天的动作竟然成了。
　　她傲气地撇了一诚一眼，说道：“你想玩吗？”
　　一诚犹豫了一下，然后点头。
　　女孩踩着滑板，一个助力，滑板就到了一诚脚边。
　　一诚心脏砰砰跳，有点激动。
　　女孩仰了仰头，“给你玩会儿。”
　　一诚对她笑了笑，笑容阳光灿烂，脚刚沾上滑板，身后声音就让她笑容凝固，垮了下去。
　　“白纸黑字的合同，你当儿戏吗？”
　　慕怀来到她面前，阴沉不悦，一身蓝色衬衫，黑色领带与黑色西裤，和一诚差不多的发型，穿的很正式，显然从律所回去后衣服还没来得及换就出来找人了。
　　她两手插进兜里，挑眉道：“见到我，就不会笑了？”
　　一诚嘴角牵起讥笑，什么都没说，转身往车里走。
　　慕怀这个人，真的很可笑。
　　她熄灭了太阳，又嫌太阳不会发光了。
　　后车位连接上了两个人，车里，慕怀将一诚压在身下，低头去亲，一诚偏过脑袋，手臂挡住眼睛。
　　“不想？”慕怀问。
　　“你在乎吗？”
　　慕怀不在乎，她道：“手拿下来，看着我。”
　　一诚咬了咬牙，喉骨滚动，似咽下了委屈，拿开手，看向了她。
　　她眼里泛着水光，慕怀心口疼了疼，可一诚不是她喜欢的类型。
　　她喜欢了十几年的身娇体软型，小鸟依人型，喜欢会撒娇的，喜欢听话的，喜欢留着长头发的，也可以是性感的抚媚的，搔首弄姿的。
　　唯独不会是一诚这样的，顾一诚除了好看，风格上哪点都不符合她的标准。
　　甚至不愿意为她留长发，两人站一块分不清谁是攻。
　　她捏住一诚下巴，毫无怜惜，“这是你应尽的义务。”
　　一诚凝了她几秒，想说的话像鱼刺一样卡在了喉间，她费了很大力才将其吐出。
　　“我们离婚吧。”
　　沉没成本不参与重大决策，这是慕怀跟她说的。
　　车内死一般的静默，捏着下巴的手加了力道，一诚有些吃痛，但没吭声，直到眸中挂满了疼痛的水雾，慕怀才松了手。
　　她平静地念着她们签署的合约，一字一句，清晰传达，“慕家无偿替你代理所有家业，所得皆归你一人，条件是隐婚，毁约者，净身出户。”
　　合同里的净身出户并非出共同财产的户，而是将自家产业全部并给对方。
　　她问道：“你问过你爸妈吗？”
　　一诚艰难开口，“没有。”
　　“那就休想。”


第63章 晚宴
　　慕怀原本不抽烟，最日夜颠倒纸醉金迷那会儿也只是爱喝点儿酒。
　　大概是和一诚隐婚的第三年，各方面的压力已经没法单靠酒精麻痹。
　　让慕家无偿代理顾家产业，不收取任何报酬，世界上哪有这么好的事，商人逐利，最不可能做名利两无的慈善。
　　除了与一诚的协议，她还有一份与父母的单独协议，找一个法律意义上的妻子。
　　慕家不需要门当户对，需要的是知书达理善解人意，能不让女儿那么操心的。
　　而慕怀如果喜欢，也可以一直和一诚保持隐婚关系，二老没有意见。
　　隐婚隐婚，虽带个婚字，但并不算真正的结婚，说白了，就是想让一诚当个慕怀贪玩的情人。
　　只不过碍于顾家亦是名流，话术上说的好听了一些，不在明面上辱人尊严。
　　慕怀咬着根烟，单手扶着方向盘，左臂胳膊肘置在车窗边缘，手中一把打火机，车窗全开的缘故，风大的吹灭了好几次火，最后烦躁地扔了打火机扔了烟。
　　温柔体贴是慕怀喜欢的类型，父母为她选择的方向没有逆着她的喜好，按理说她应该很开心才对，可一想到顾一诚会为此跟她分崩离析，宁愿两边抗压，也在拖着这事。
　　顾一诚明明不是她喜欢的类型，慕怀只能将其归结为，念及队友情分。
　　更何况睡了五年，严格说不止五年，她们在战队时也有过一次。
　　一诚跟朋友出去玩，偶遇了乔沫，乔沫借着道歉的名义递了她一杯酒，她心大的喝了，跌跌撞撞地跑回基地，全身红红的。
　　慕怀担心就跟了上去，一诚宿舍门没锁，一推就推开了，一进去，眼睛都看直了。
　　她将她汗湿的碎发捋好，说道，“我帮你。”
　　“不行。”顾一诚拒绝。
　　慕怀俯下身，循循善诱，声音里带着蛊惑，“我不会让你疼的。”
　　她垂下眼，撩起了她的衣摆。
　　顾一诚按住她，做最后的妥协，“那你不许说出去，我……”她平复了下呼吸，“我计划是做一的。”
　　慕怀笑出声，见身下人温怒，迅速藏起笑意，吻了下她额头，严肃正经道：“不说，替你保密。”
　　顾一诚不是慕怀喜欢的类型，慕怀也算不上顾一诚喜欢的，毕竟撞号了，一诚没有具体喜欢的风格，不过从她经常点赞收藏的视频来看，慕怀大致能分析到一点。
　　御姐型和二次元感重的，比较抽象搞笑呆一块能哈哈大笑没有烦恼的。
　　甚至事后醒来看到关注的御姐更新了视频，立马在人底下留言，“如果你的狗丢了，我不会帮你找，我会取而代之。”
　　被御姐点赞了评论后，对着视频傻笑了半天。
　　慕怀支着脑袋，在她身后看完了她一系列操作，幽幽地说，“刚睡完就移情别恋？”
　　后来慕怀一纸合同将一诚束缚在身边，一诚又一次跟她提起了她做一注意事项的小本子，那是她花了很长时间摘录的。
　　慕怀跟她说：“沉没成本不参与重大决策，重新计划。”
　　一诚是个不喜欢烦恼的人，不喜欢心里藏着事，不喜欢闷闷不乐，可婚后几年，她愈发有话说不出。
　　如同现在。
　　慕怀把一套礼裙拿给她，“明天晚宴，我姐姐也会去，你穿这套。”
　　她不喜欢穿裙子，不喜欢留长发，对于一个运动系的人来说，那些都是累赘，但慕怀喜欢，就总是要她穿，她也一次没顺过她的意，两人的关系总带着点剑拔弩张。
　　一诚话里不掩讥讽，“今天不去酒吧了？”
　　慕怀平时挺忙得，白天当律师，晚上酒吧兼职dj，各种摇跳的让一堆迷妹为她在台下疯狂，还会跟她的性感搭档跳暧昧不清地热舞。
　　有时候律所加班晚了，穿着正装就去了，那些人就更疯狂了，要慕怀踩着她们解领带。
　　她一个月不知道要弄丢多少领带。
　　自己天天灯红酒绿纸醉金迷，却不允许一诚涉足这些地方，还设了八点的门禁。
　　慕怀没理她的阴阳怪气，慕家家业都是由她姐姐打理，顾家的也并给了她姐，如果没有姐姐帮她代理，也不会有她和一诚的隐婚。
　　她对姐姐很尊重，是不允许姐姐被别人诽议的，语气带上了不容拒绝，“你必须穿。”
　　宴会是黎桉发小家的品牌晚宴，会有各界人士前往，商界作为消费力入场，明星作为人形衣架入场，届时黎桉也会去，所以此次出席的都是商圈重量级人物。
　　而慕家看不上顾一诚这种不学无术的混世祖，她姐姐慕挽潼也不大看得上她，顾一诚心里都知道。
　　看不上就看不上，慕挽潼把顾家家业打理的很好，没有因为不是自己家的就区别对待，解了她父母后继无人的心病，顾一诚认了。
　　可能表重视的服装不止礼裙，慕怀偏偏选了她最不喜欢的裙子。
　　什么穿得太过随便会让姐姐丢脸，整得好像她少给慕家丢脸了一样，不过是她私心上想看她穿罢了。
　　顾一诚拣起礼服，往门口走。
　　慕怀问道：“去哪？”
　　“回家一趟，晚宴我自己去。”她留下一句，摔上了门。
　　翌日。
　　宴会现场，名流云集，跑车嗡鸣，夜幕下尽显两方派别。
　　老一辈由司机挡着车顶礼数周全的请下车，彰显格调，年轻一代自驾炫酷跑车亲临晚宴，彰显个性。
　　当然，还有黎桉这等被禁止在人群密集地区开车的危险驾驶人员。
　　她是由司机带来的。
　　黎桉几乎不参加晚宴，除非是熟人，今日晚宴是张知雨家的。
　　打听到她会来，不少富家子弟被父母叮嘱了有点眼色，给人提提裙摆，上楼梯时扶下人，下车时冲在第一个开门迎接，要绅士风度别拿出平日的纨绔样。
　　虽说黎桉公开过女友，还曾为这个女友跟情敌大打出手，可他们都觉得这只是小孩子不懂事时的消遣，年轻气盛了一点而已。
　　只要是单身，一切皆有可能，万一就被选中了呢。
　　就连许林泽父母知道他去了黎桉公司上班，还没招人烦后都把他召回了家。
　　如果能攀上黎桉，这儿子也不算太废，特意叫他今晚打扮的好看点，以许家继承人身份出席。
　　许林泽反复整理着仪容，周围不乏其他虎视眈眈的富家子弟，他心里盘算着，一会儿黎桉的车一来，他就立马冲过去给黎桉提裙摆。
　　等了半响，一辆黑色轿车驶进现场，许林泽一眼认出，赶忙走了过去，其他子弟紧随其后，都知道他去了黎桉公司上班，认识人车。
　　许林泽搓了搓手，已经迫不及待要给黎桉提裙摆了，司机开门间隙，他扭头跟身后的人说：“我先看见的。”
　　车门拉开，黎桉淡然坐在车内，睨了眼许林泽向她伸出的手。
　　黎桉上衣穿得浅杏色衬衫，无腰带棕色西裤，干净简洁不繁重，比休闲正式，比正式休闲，依旧以个人舒适为主。
　　挽起的袖口露出一小截手臂，腕部戴着做工精致的女士手表，表带也是棕色的，整体有点文艺与书卷感，但她总能将任何衣服都平添几分清冷飒气。
　　她把手揣进兜里，跳下了车，对着那只手，冷冷道：“滚。”
　　许林泽四下找不到一点可以提的多余布料，他追上去，跟黎桉说：“那下次我穿裙子你给我提裙摆。”
　　黎桉忽然停了下来，许林泽险些撞上，顺着她的视线看去，是一个穿着香槟色缎面吊带鱼尾裙的明星，大波浪卷发随晚风轻轻摇曳。
　　那明星也是一愣。
　　黎桉移开目光，径直越过，上了阶梯。
　　棠溪念穿着高跟鞋，上楼梯本就不便，碰到黎桉也是慌了神，没注意脚下，差点被绊倒。
　　前面的人听到声音，又停了下来。
　　黎桉侧过身，向棠溪念伸了手，没什么表情没什么话。棠溪念抿了抿唇，把手搭了上去。
　　两人沉默的上完楼梯，黎桉迅速撤回手，揣回了口袋，露在外的拇指轻轻摩擦了下裤子面料。
　　棠溪念看着黎桉背影，高瘦倾长，身后跟着一群包括许林泽在内的想要讨好她的富家公子，与高中时一样，走到哪都是众星捧月。
　　亦如江宁所说，她的女儿从小众星捧月，唯有在棠溪念那，像个没人要的流浪小猫。
　　她们进场后，楼梯来了个实打实被绊倒的。
　　一诚穿着短款玄色礼裙，裙摆最下方隐隐可以看见她没脱的灰色五分裤，头戴一个假长发，踩着高跟鞋，没化妆，全靠底子撑着她的奇装异服。
　　慕怀让她把五分裤脱了，她不脱，她说她看别人说穿短裙就是要穿安全裤，她说这是她的安全裤。
　　太安全了，安全的慕怀嘴角抽了抽。
　　以至于只顾着自己上楼，忘了一诚第一次穿高跟鞋，还忘了一诚有脚伤，穿这个踝骨会疼，一条手术伤疤清晰可见。
　　她下去扶她的时候，一诚已经把鞋脱了，拎着鞋光脚上了阶梯，甩开慕怀搀扶来的手。
　　慕怀喜欢需要人保护的类型，而顾一诚并不需要人保护。


第64章 我补偿你
　　宴会厅内，觥筹交错奢华高雅，品牌晚宴以销售为主，明星们穿着品牌方提供的时装促成交易。
　　举止得体的华丽衣着，却是财阀千金们行走的人形衣架，供她们挑选欣赏。
　　黎桉视线一直跟着场内一抹香槟色身影，同桌人会意，以为她喜欢那个香槟色裙子，便让人将那个小明星叫来介绍衣服。
　　棠溪念来了她们桌，看到黎桉顿了一下。
　　黎桉上下打量了她一眼，没说话。
　　站着的人拉开椅子，坐在黎桉对面，棠溪念开始活跃气氛，跟富家小姐们聊得很来，会夸会哄，很快就促成了第一单交易。
　　她忽而笑着问一位在德国留过学的女士，“想请问您一句话，是我一位朋友跟我说的，那天惹了她生气，可听不懂她说的什么，您可以帮我翻译一下吗？”
　　“当然。”知性优雅的女人点了下头，示意她请说。
　　“hau ab，ich will dich nicht mehr sehen”
　　棠溪念是演员，台词瞬时记忆能力很强，尤其黎桉说出来的话，她记得更清，虽发音不太标准，但大致差不多。
　　女人露出了点为难神色，棠溪念已经了然，不是什么好话，难怪都藏着掖着。
　　她温和笑道：“您不用照顾我的感受，我可以接受的。”
　　“应该是，滚开，我不想再见到你的意思？”
　　女人没确切答复，给棠溪念留了一个自我解释的空间。
　　棠溪念低笑一声，“看来真的很生气呢。”
　　她余光撇了眼黎桉。
　　黎桉双腿交叠，两手置在腿上，垂眸玩手机。
　　又在装听不懂。
　　知性优雅的女人安慰了棠溪念几句，说她今晚的裙子很好看，气氛很快恢复了融洽。
　　然而融洽了没多久，一阵乒乒乓乓地声音响起，不远处两个人互拿酒瓶砸向对方，要不是桌子重，此刻已经掀翻了。
　　其中穿着玄色礼裙的长发女生推倒一个正装女生，坐在她身上一拳接一拳的挥了下去。
　　两人扭打在一起，有攻有守，说是攻守，其实是打不过，一诚单方面发泄，慕怀单方面防御。
　　文科生体力上多少没运动系的好，尤其慕怀这种酒吧常客手无缚鸡之力的，对一诚来说简直一推就倒。
　　她冲慕怀怒道：“不都是你让我穿的！”
　　让她穿裙子穿高跟鞋，又嫌她穿了就不会走路去个厕所还要人带着。
　　慕怀用胳膊挡着脸，“那你脱啊，有本事你现在就脱！”
　　一诚鼻腔一酸，咬着牙不让泪腺分泌液体，从慕怀身上爬了起来，摘掉假发，踢掉高跟鞋，将拽下的首饰一个个扔到慕怀身上。
　　她动作不带停，就当别人以为肯定不会脱裙子时，她毫不犹豫捻起裙摆从下至上的脱掉了。
　　下衣是五分裤，上衣是黑色抹胸，肩膀与腰腹大片裸露，雪白肌肤上还印着慕怀留下的吻痕，围观者发出一声声惊叹。
　　宴会部分人知晓她俩隐婚，基本都知道她们曾是队友，跟黎桉一个战队的，只是不知道怎么突然就打起来了，分不清是婚姻矛盾还是什么，没人敢上去阻拦。
　　慕家与顾家门当户对，拉哪边的架都不合适。
　　最先反应过来的是黎桉，拣过许林泽搭在椅背上的西装外套，披在了一诚肩上。
　　“慕怀，你过分了。”黎桉说完，带着一诚去了休息室。
　　慕怀抓起身上的首饰，泄愤般摔了出去，昂贵珠宝散了一地，她嘴角挂着淤青，坐在地上背靠着墙，掏出根烟衔进嘴里，点燃，旁若无人地抽了起来。
　　仿佛进入了某种模式。
　　宴会厅禁烟，不过闹成这样，无所谓了。
　　慕挽潼双臂交叠，望向慕怀的眼神似在说看你怎么和爸妈交代。
　　慕家最宠小女儿，尽管慕怀荒唐事儿没少干，耐不住老两口老来得女，顶多不疼不痒地说两句。
　　顾家独女，就一诚一个孩子，更是惯到溺爱，就今天的事儿传到老两口耳里，她爹妈都得夸句闺女劲儿大身体真好。
　　两人都是憋屈不了一点儿的性格，有气当场发。
　　绑定在一起过日子就是这辈子受过的最大委屈。
　　休息室里一诚换上便装，黎桉等在门外，换好衣服的一诚拉开门气鼓鼓地原路返回。
　　进场时还是个长发短礼裙的娇妻模样，再出来时已经是个和慕怀不相上下的帅气女生，慕怀五官更深邃，一诚是阳光奶狗型。
　　宴会厅仍有不少人在围观慕怀，而慕怀在抽烟，一诚走过去，又踹了她两脚，然后转身就走。
　　慕怀当即抓起地上的衣服就要扔过去反击一手，一诚回身指着她，什么都没说，冒火的眸子里写着两个字，“你敢。”
　　慕怀不敢。
　　再一次泄愤的摔了衣服，然后用指腹碰了下嘴角，疼得嘶了一声。
　　她将每周减少三天酒吧时间，用来健身，不说和顾一诚这种天生就闲不住的人打个平手，起码能保护好这张脸。
　　两个围观的男人纷纷摇头，叹息一声，景哲推了推眼镜，看着慕怀，“得到的不珍惜。”
　　许林泽扫了眼黎桉与棠溪念的方向，“珍惜的得不到。”
　　张知雨闻讯赶来，对自家晚宴出了这么大事全然没有在意，反而把目光投向了棠溪念。
　　“谁让你来的？”她厉声喊道，“谁邀请她来的！？”
　　她没有插手晚宴，邀请名单没看过，黎桉是她发小，她发小被这个女人伤害过，不是什么难以查询地秘密，明知道黎桉会来，还邀请棠溪念，这是重大纰漏。
　　一场晚宴这么多人员筹办，竟没有一个人发现问题。
　　“她凭什么不能来？”莫姝雅从人群中冲出来，挡在棠溪念身前，“她受邀来的，凭什么不能来！？”
　　黎桉抬起的脚收了回去，五年过去，她已经不记得莫姝雅是谁了，见人如此不怕得罪人也要护着棠溪念，心里醋意翻涌。
　　“姝雅，算了。”棠溪念拽了拽她胳膊，“我走就是了。”
　　“走什么走？”莫姝雅怒问，“谁让你走你都走吗？”
　　黎桉让棠溪念滚开那天，棠溪念大晚上跑到她家大哭了一场，她说她对不起黎桉，都是因为她黎桉才变成这样。
　　莫姝雅就想问了，棠溪念对不起黎桉，又有几个人对得起棠溪念？
　　张知雨气势很强，生气时更盛，“她做了什么，自己心里清楚。”
　　“她做了什么，我还真不知道了，请教一下张小姐，分手犯法吗？”莫姝雅又道，“黎小姐不想分手就可以不分吗？别人为什么要为她的执念买单，她纠缠不放在人事业上升期把人囚禁起来，难道还是棠溪念的错了？”
　　“你们想毁掉别人事业就毁掉，你们任性妄为就要别人来承担后果，不过是生在了一个好的家庭，有全心全意爱你们的父母，可她呢？”莫姝雅指向棠溪念，“她无依无靠被父母拖累威胁，一个人在京城打拼，她确实没有敢爱的勇气，可你们有没有想过，她身后除了自己，还有谁？”
　　“你凭什么要求生活在胆战心惊中的人，升起义无反顾的勇气？”
　　慕怀又点了根烟，这次不是消愁，是看戏。
　　围观议论声不断，都在说莫姝雅是不是疯了，知道自己骂的是谁吗。
　　一个黎桉一个张知雨，单拎一个出来她演艺生涯就到头了，还得灰溜溜离开京城。
　　许林泽站了出来，挡在中间，“我说句公道话。”
　　张知雨拍了拍手，“多义正严辞啊，”她讥笑，“你该是不知道黎桉为什么突然不打职业了，为什么突然销声匿迹了五年吧？”
　　“也对，毕竟加密了，你不知道也正常。”她点了点头，挑眉道，“不如问问你的好朋友……”
　　“你说的对。”黎桉挪动步伐，推开挡路的许林泽，来到莫姝雅面前，离得近了，觉得有点眼熟，没多回想，对棠溪念道，“耽误了你事业上升期，是我不对。”
　　她左手插着兜，右手掏出手机边打字边道：“我通知星娱了，明天签约合同就会送到你家，你跟奕禾的解约金，星娱赔了。”
　　按灭手机，塞进口袋，她盯着棠溪念，眸光深邃，字字清晰，“我补偿你。”
　　许林泽扶住额头，无语了。莫姝雅真是给黎桉这个恋爱脑找了个好台阶，人估计正愁找不到借口见面呢，也是送上门了。
　　“黎桉！”张知雨低喝，语气不免带上了责怪。
　　棠溪念不知道她那五年怎么熬过来的，张知雨知道，棠溪念过得不好，棠溪念有难言之隐，可黎桉呢？黎桉是真的去鬼门关走了一趟。
　　她生不如死的一年又该跟谁诉说，又有谁来补偿她？
　　张知雨不会忘记，勺子都拿不起来的时候，黎桉又是怎样接受了自己职业生命的终结。
　　她的事业上升期没了，黎桉是从此退出了赛场，退出了电竞。
　　棠溪念握住黎桉手臂，神色不知所措，“我没有怪过你。”
　　手臂上传来温热暖意，黎桉说道：“不影响我为自己犯过的错负责。”
　　慕怀若有所思，有样学样，给一诚发了个消息，“我补偿你。”
　　一诚秒回，“补你爸，有多远滚多远！”
　　“不影响我为自己犯的错负责。”
　　慕怀刚发出去，消息前缀就多了个红色感叹号，并提示“您不是对方好友。”


第65章 寻星中
　　这场晚宴最后提前结束了。
　　走前棠溪念问黎桉，“你还喜欢我吗？”
　　黎桉背对她，半响才回答，“只是补偿你。”
　　星娱的签约邀请第二日上午就发给了棠溪念，解约事项也是星娱派了人去跟奕禾谈判。
　　棠溪念手里有个小角色，奕禾同意提前放人，这个角色棠溪念可拍可不拍，不想拍星娱会尽数赔偿违约金，将人干干净净地带走，不留下什么合约问题。
　　毕竟签进了星娱，多得是好资源供她挑选，更何况还是黎总前女友，又是亲自发了话要签进来的，往后资源都会倾斜给她，不用担心没戏拍。
　　可棠溪念觉得戏份不多，不耽误什么时间，剧组再找演员也麻烦，就如约进了组。
　　她为数不多的戏份里有个特殊取景地，幽兰山，极为偏僻隐蔽，从外向内看，茫茫大山见不到一点生物，树冠遮天。
　　棠溪念一进去就打了个寒战，心底泛起一丝害怕，不过剧组来的人很多，这阵寒意很快就压了下去。
　　要拍的内容不多，只是想选个真实取景作为噱头，棠溪念想拍完赶紧回去，她挺怕在山里见到落日的，黑灯瞎火伸手不见五指，不是深夜的黑，是什么都看不见的黑。
　　整场戏一次ng都没有，拍摄的很顺利，工作人员让她在原地休息会儿，他们去拍点其他素材，结束了回来找她。
　　棠溪念点头应下，可左等右等，太阳都要落山了，也没人来找她。
　　她寻着仅剩的光线去找人，天越来越黑，她越找越害怕。
　　想给黎桉发消息，却一点儿信号都没有，缓冲了半天也没发出去。
　　她躲在斜体小山坡下，眼泪啪嗒啪嗒往下掉，她觉得她可能要死在这了，这么大座山，就算剧组发现漏了人回来找，也很难找到。
　　生死关头，她先是大哭了一场，感觉自己命好苦，总是在得到一点甜头后，就会迎来更大的难关，一想到再也见不到黎桉了，竟对死亡生出了恐惧和难过。
　　她最后挣扎了一下，摸黑寻路，希望能找到一条生路，却又不幸滑下了一个斜坡，身上剐蹭出许多细小伤口。
　　再然后，棠溪念憋住了哭声，只眼泪不断坠落，给黎桉发去了好多好多消息。
　　从高中时的暗恋，到节目里的相识，她真的很喜欢很喜欢她，能和她在一起，是她此生最大的幸运，唯一的遗憾就是，让你在感情里受伤了。
　　“如果有下辈子，我想生在一个简单的家庭，有爱我的父母，我可以义无反顾的，没有任何顾虑的和你在一起。”
　　“不过你应该不想再见到我了，没关系，那我下辈子就远远的看着你，你能幸福就好了。”
　　“小桉，黎桉，你一定要幸福快乐。”
　　“是我对不起你。”
　　……
　　纸包不住火，剧组发现漏了人，没第一时间报警找专业人士进山搜救，怕承担责任选择了一压再压，直到星娱工作人员联系棠溪念沟通签约事宜迟迟等不到回复，问了剧组人才承认。
　　此时已经隔了一夜，轮转到了白昼。
　　星娱方立刻报了警，而和星娱有关动向一点风吹草动网上就传遍了，跟警察搜救队一起到场的还有各大媒体与新闻记者。
　　现场直播及视频铺天盖地，电视台实时播报。
　　事情本身划分到了社会新闻，只不过棠溪念是明星，网上看乐子的更多，没有意识到事态严重性。
　　宴会上的事传到了江宁和黎宴清耳中，黎桉为了逃避询问，这几天都在公司住着，没敢回家。
　　刷到直播的时候，心跳都停滞了一秒，她强迫自己冷静下来，冲出办公室去了员工办公区，拿走一个员工的帆布袋跑去了休闲区装食物和水。
　　办公区窃窃私语声此起彼伏，都知道黎总前女友在幽兰山不知所踪。
　　黎桉自来了这个公司就没来过集体办公区，开会也是跟公司高层开，她们只有周一时偶尔能见到人，那个不常出面的ceo清冷且不苟言笑。
　　看似不近人情却从来没约束过她们，轻轻松松带领公司步步高升，给人的感觉就是神秘低调的海龟千金。
　　如今冷静的外表下掩不住慌乱，眼里浮着水花浑身都在轻颤，装完食物和水将袋子挎到肩上，扫了一眼办公区，走到一个员工面前，拽走了人家的午休毛毯。
　　“找财务报销。”
　　留下一句，就开始往电梯跑，许林泽在后面追。
　　“黎桉！你冷静点黎桉，那么大个山你去了就能找到吗！？”
　　黎桉跑的很快，迅速按下电梯，许林泽根本追不上她，等他坐另一侧电梯下去的时候，黎桉已经开着车走了。
　　开往幽兰山的必经路上，一辆黑色轿车在白昼下疾驰。
　　许林泽告知了江宁和黎宴清，黎桉正在往幽兰山赶，看样子打算自己进去救人。
　　江宁和黎宴清收到消息，一口气差点没上来。
　　幽兰山脚下，遍布不少记者网红警察等各界人士，黎桉车开得很快，停下来前一堆人吓得四散开来，也有不怕死的怼上了镜头。
　　她将装有食物和水的帆布袋挎到肩上，臂弯里挂着毛毯下了车，疾步往山里走。
　　“那不是黎桉吗？”
　　有网红认出了她。
　　“就是她，她怎么来了，不是跟棠溪念分了吗，当时闹的好像挺难看。”
　　警察听到黎桉名字头还没转过来便急忙下令，“拦住她！”
　　黎桉撒腿就跑。
　　记者在身后拿着话筒报道：“紧急插播一条新闻，江氏集团董事长与我国重要领导人独女于上午九点四十五分抵达现场……”
　　电视里黎桉一身白色运动服，从车上下来后被警察追了一段路就没了身影。
　　江宁差点二次失声。
　　黎宴清这边不等她通知加派人手，已经有不少人情世故主动送来，保证二十四小时内一定把人带出来。
　　黎桉甩开人后片刻不停地寻找，直到在一处泥地发现了很多脚印，应该是剧组在这拍摄过。
　　她蹲下身，展开拇指与食指去量和棠溪念相近的脚型大小，一个个找过去。
　　脚印很乱，不是叠加在了一起，就是中途忽然断掉。
　　黎桉从上午找到下午，从下午找到太阳快落山，终于在一处斜坡又看到了那个脚印。
　　每到一处地方她都会喊一声棠溪念的名字，可始终没有得到回应。
　　她环顾四周，心跳跳的很快，她觉得棠溪念就在这。
　　“棠溪念！？”
　　“我在这。”
　　斜坡下伸出一只虚弱的手，黎桉呼吸一促，连滚带爬的滑了下去。
　　两人模样都挺狼狈，一晚上不至于让人身体机能出问题，可山里晚上冷，不见五指的黑暗与鬼哭狼嚎的风声，还有时不时咆哮走动的野生动物，都能将人在短时间内逼疯。
　　恐惧到了极致，人便会出现自残倾向，试图结束这种恐惧。
　　棠溪念一直在看黎桉照片转移注意力，直到手机没电了，她只能抱着脑袋瑟瑟发抖。
　　以至于真实的黎桉出现在她面前的时候，棠溪念恍惚了一瞬，很快就分辨出不是幻觉。
　　照片里的黎桉光鲜亮丽，干净整洁，她面前的黎桉灰头土脸，一身白色运动服脏兮兮的，显然不知道在哪个坑里摔过，一点杂质都没有的白净脸庞糊上了泥灰。
　　棠溪念呆呆看着黎桉从斜坡上滑下来，她没想到还能再见到她，眼泪夺眶而出。
　　黎桉一下来就开始检查棠溪念伤势，眼尾一片红，“歪到脚了吗？有没有哪里受伤？”
　　“没有，没有。”棠溪念哭着回应。
　　黎桉给她擦了擦眼泪，将毛毯披到她肩上，裹住棠溪念快要冻僵的身体，从袋子里翻出一瓶矿泉水拧开，一手圈住棠溪念肩膀，喂到嘴边，“喝水。”
　　棠溪念就着瓶口喝了大半瓶。
　　此时太阳即将落下，山里蒙蒙亮，晚上比白天更难找人，而她们只能在这等人来。
　　黎桉拆了几袋食物，让她吃，“你先吃点东西，在这等我。”
　　“你去哪？”棠溪念拉住她，这里黑的很快，没有光线会更危险。
　　黎桉亲了亲她额头，安抚道：“马上回来。”
　　然后拿着手机爬上了斜坡，薅了几把野花一路做标记，找了个尽量没有树木遮挡的地方，打开卫星定位，屏幕显示寻星中，黎桉根据提示寻找卫星方向。
　　十几秒后，提示跳转─【收到卫星回执，已发送】
　　经纬度坐标同时发送给了江宁和黎宴清，她寻着标记回去，离发送坐标的位置不远，黎桉打开手机电筒扔在了斜坡上，滑了下去。
　　做完这一切，她才紧紧抱住棠溪念，眼泪决堤。
　　失去的恐惧让她几次险些失控，她无法再接受第二次失去，无法接受她可能再也见不到棠溪念。
　　“不要离开我。”
　　她声音里带上了祈求。
　　棠溪念在她怀里，摇了摇头，又点了点头，怕传达不清般，说道：“不离开。”
　　黎桉还是在乎她的吧，还是喜欢她的吧，棠溪念想，还好那些矫情的消息没发出去。


第66章 潮汐锁定
　　精准到厘米的经纬度坐标与海拔高度，大大减少了救援难度。
　　搜救队根据定位信息来到坐标位置，一眼看到了黎桉放在斜坡上开着手电筒的手机。
　　江宁和黎宴清是跟着救援队一起来的，棠溪念去了医院，黎桉被强制带回了家。
　　电视里，脏兮兮的黎桉被两个警察一左一右的按住肩膀，钳制住手臂塞进了车里，上车前还不忘挣扎着叮嘱棠溪念好好休息，她过几天去看她。
　　差点没给江宁和黎宴清气死。
　　黎桉没被带回七号院，而是直接带去了父母住所。
　　家庭医生做完检查，确认只有一些摔伤及树枝刮蹭，没有伤到重要部位，简单上了些药。
　　黎桉可怜巴巴地唤道：“妈……”
　　试图唤醒母爱放她出去。
　　黎宴清气不打一处来，“先休息，明天再说！”
　　她们直至今日问了公司里的人才知道，原来黎桉早就跟那个女人又厮混到了一起。
　　那天七号院的香水，黎桉躲闪的眼神，无一不在预示她回来没多久便开始重蹈覆辙。
　　黎桉身体不支持高强度劳累，山上不停不歇找了几小时人，这会儿已经累了，休息了一晚上，第二天一早就把床单被罩揭了下来。
　　二楼阳台是全玻璃设计，顶部有一层与玻璃分开的扶手，她手机被收走了，正门肯定走不出去，黎桉将床单被罩各一端系成死结，栓在了阳台扶手上，另一头扔下了楼。
　　一点不拖泥带水的翻了下去，准备从窗户离开，去看看棠溪念怎么样了。
　　五分钟后。
　　黎宴清坐在沙发上，气定神闲地喝着茶，“老实了吗？”
　　黎桉垂着眸，点了点头。
　　两个保镖放开了她。
　　养了二十多年的女儿，黎桉什么性格什么心思，做父母的再清楚不过，早就在各点位安插了看守人员。
　　“小桉，你回国前怎么答应爸爸妈妈的？”江宁哀痛问道，“你说你不会再见她，不会再喜欢她，你全都忘了吗？”
　　“这才过去多久啊？”
　　不过几个月时间，她就全忘了答应父母的话，甚至欺骗他们没有跟人纠缠到一起，宴会厅的事儿也躲着不面对，住在公司人都不回来了。
　　又一次的将自己置入险境。
　　黎桉扑通一声跪了下来，声泪俱下，“我忘不了她。”
　　“对不起，爸，妈……我忘不了她……”她哭的抽抽噎噎，哽咽道，“我真的忘不了她！”
　　“小桉！”江宁厉声，眼睑赤红，他从未如此严厉的跟黎桉说过话，可他不能眼睁睁看着黎桉重蹈覆辙，“如果忘不了她，你就不要回国了！”
　　“不要，我不要。”黎桉跪着爬到江宁脚边，抱住了他的腿，“爸，我想再跟她试一次，那天她问我了，她问我喜不喜欢她，她还喜欢我，她离开我肯定是遇到了什么事，我们这次不会分开了！”
　　“我们说的是喜不喜欢的问题吗！？”江宁低头呵斥，“试一次你就搭进去半条命，再试一次，你还有命吗？”
　　黎桉紧紧抱着江宁的腿，泣不成声却也坚决，“我不能没有她！”
　　江宁抽不开腿，可黎桉这样的举动也让他更心酸心痛，眼前浮现的是黎桉几岁时的样子，她小时候就是这般难缠，想要的东西一定要得到。
　　有些零食吃着不健康，江宁和黎宴清不给她买，她就抱着父母的腿，抱着爷爷奶奶的腿，自己不走也不让别人走，直到别人同意了为止。
　　那时他们觉得黎桉这个小孩真难缠，从小就是高需求宝宝，身边要时刻有人陪着她，抱着她，要无微不至的关怀，要积极回应她的需求，不然就会用激烈的方式表达情绪。
　　他和黎宴清总是说，幸好小桉来了咱们家，其他家庭真不一定招架的了这小孩，江宁年轻力壮时期带她都得喝补汤。
　　这样的小孩，阶段成长期如果没有得到充分照料，人格与心理便容易产生问题。
　　而黎桉没有，她长大后的情绪稳定，从容淡定，全都得益于得到了最好的照料。
　　黎桉再难养，他们也一点一点的将她养大，从咿呀学语，从蹒跚学步，从第一次开口叫爸爸妈妈。
　　她被送进手术室抢救的时候，黎桉点点滴滴的成长如走马灯在江宁脑海中过了一遍。
　　可曾经那个难缠又可爱的小女孩，如今为了感情，情绪频频失控，一次又一次不顾性命安危。
　　“你二十八了，小桉，爸爸妈妈也老了，我们还能保护你多久？”江宁一滴泪坠了下去。
　　黎宴清抹了下眼，站起身，来到黎桉面前，这个她十月怀胎生下的孩子。
　　母女连心，黎桉所受的每一处伤，都统统十倍数倍反噬到了黎宴清的心上，要她如何承受黎桉再一次的遍体鳞伤。
　　她承受不了的啊。
　　这是与她血肉相融的骨血，是她仅有也唯有的孩子，看见她满身是血，躺在监护室昏迷不醒的时候，那颗与之相连的心也跟着粉碎。
　　但她也明白，强迫黎桉跟棠溪念分开，不现实，她们不可能一辈子看守着黎桉。
　　水生木，木需水，有水方能生生不息，可水能载舟，亦能覆舟，想要黎桉这个木安安稳稳的浮在水面，就得那个溪不掀起滔天巨浪，不将其淹没。
　　保护黎桉没有用，保护好棠溪念，才能保护好黎桉。
　　黎宴清拉起黎桉，黎桉不起来。
　　她叹了口气，鬓角落满忧愁，“你可以跟她在一起，妈妈只希望你能做到以下几点。”
　　黎桉收住眼泪，抬眸看她。
　　黎宴清道：“感情遇到解决不了的问题，要及时与爸爸妈妈说，若是以后吵架了分开了，不可以冲动行事，不可以做伤害自己的事，你和她……定期回趟家，我们要看到你们，才安心。”
　　“宴清……”江宁望她。
　　黎宴清抬手，打断了他，“但你记住，如果你有什么意外，出了什么事，妈妈会随你一起，你的一切都与妈妈相连，你生，我生，你死，我死。”
　　“你不能没有她，妈妈也不能没有你，你好好的，妈妈才能好好的，明白吗，能做到吗？”
　　黎桉愣怔一下，慌忙点了头。
　　黎宴清蹲下身，摸着黎桉脑袋，轻声细语，“什么事情都要想好了再去做，两个人在一起，不能都是盲目没有方向的，你要学着去引导。”
　　“妈，我这次不会让你失望了。”
　　“妈妈相信你。”
　　黎桉一被释放，就去了棠溪念家，棠溪念去了医院没什么事后就回去了。
　　瞿颂早就离开了京市，看到新闻立马回来了。
　　她跟棠溪念说：“要不然你跟我走吧。”
　　当初为了躲姚芷和小幺，转了行还不够，她又连夜离开了京城。
　　姚芷的喜欢出于什么，她不清楚，也不想深究，小幺的喜欢是纯粹的，可两人隔着上一代矛盾，瞿颂不可能接受。
　　她是独身主义者，从前是，现在是，以后亦是。
　　尽管瞿颂转行后一直跟她保持密切联系，两人经常聊些近况，棠溪念依旧有种久别重逢地感觉，抱着她委屈就涌上了心头，“我想你回来，一个人真的，好孤独。”
　　黎桉不在她身边，瞿颂不在她身边，那一年她过的浑浑噩噩，身边的人仿佛都在一个个离开她。
　　瞿颂抿了抿唇，眸中游移，她也想陪在棠溪念身边，可她真的受够了那两个人的纠缠。
　　她对感情没有兴趣，她只想好好工作。
　　棠溪念大概知道点瞿颂顾虑，但不清楚具体发生了什么，说道：“我现在签进星娱了，你不用受别人制约了，你回来吧好不好。”
　　她只以为瞿颂被姚芷刁难了。
　　“好。”
　　瞿颂答应了。
　　门外，黎桉犹豫了会儿，没能按下门铃，她在门外给棠溪念打了个电话，问她怎么样了，棠溪念说没什么事，她才放下心。
　　此后几天，黎桉忍着不见棠溪念，只偶尔会有电话交流，询问身体近况。
　　电话里，棠溪念又一次问她，“我们还能在一起吗？”
　　黎桉想说能，可她不能说，只道：“你再想想。”
　　她们不能稀里糊涂的在一起，然后又稀里糊涂的分开。
　　如黎宴清所说，事情要想好了再去做，不能全都盲目没有方向。
　　她需要棠溪念想清楚，还有什么未解决的遗留问题，以免在关系中埋下隐患。
　　感受到电话那头情绪低落，黎桉转移了话题，“你三十岁生日，星娱为你举办。”
　　棠溪念临近生日前，黎桉忙得首尾不见。
　　说是公司福利，走得却是个人账户，不然这笔巨额支出就要引起集团注意，派人来查账了。
　　棠溪念生日当天，同公司艺人皆是纳闷，星娱有生日福利不假，且相当重视艺人值得庆祝的那些纪念日，但也没有重视到为其买下一座私人海岛。
　　岛屿完全按照棠溪念喜欢的风格装修打造。
　　当晚的海面星光摇曳，几乎去了大半个娱乐圈，只为给一个刚签进星娱的艺人庆生。
　　棠溪念穿着与银河差不多的短款礼裙，银色细闪变成了粉色细闪，尾纱不拖地，轻巧华丽不影响走路，被一群人围在中间祝贺。
　　她脱不开身，远远看了眼黎桉，黎桉还穿着她的破运动服捣鼓一个箱子。
　　临近十二点钟声，黎桉抱着那个箱子来了。
　　其他人自觉让出一条路。
　　“送你的生日礼物。”
　　棠溪念提醒，“还没到十二点。”
　　黎桉将箱子推到她怀里，“提前送，打开看看。”
　　棠溪念轻笑一声，打开了，里面是一只黎桉冠军皮肤的玩偶，毛绒绒地耳朵上绣着她的游戏ID，与之不同的是，她加了一道自己的名字，黎桉。
　　她把自己送给她。
　　黎桉道，“这次不许把她扔了。”
　　棠溪念牢牢抱住玩偶，“我会照顾好她。”
　　黎桉又道，“不许离开她，也不许不要她。”
　　棠溪念拍了拍玩偶，笑道，“永远在她身边。”
　　黎桉走上前，圈住棠溪念的腰，在她耳边用仅有两人能听到的声音道，“你想好了，现在后悔还来得及，今日之后想后悔，我不会同意，我会把你关在这座岛上，不会再让任何人带走你。”
　　“想好了，不后悔。”她不犹豫。
　　黎桉亲了下棠溪念脸颊，带她来了室外。
　　棠溪念喜欢粉色，喜欢好看的花朵。
　　十二点一到，海岛上空便下起了粉瓣玫瑰，覆盖整座岛屿，烟花在对岸乍起，四面环绕。
　　整座岛屿，只为她一人璀璨。
　　棠溪念伸手接了片玫瑰，开心的像个小孩，“好好看！”
　　黎桉揣在口袋里的手拿了出来，手中是一个更小的盒子，她用指尖撬开盒子开口，里面躺着两枚简约的玫瑰金戒指，“生日快乐。”
　　棠溪念盯着戒指，呆愣很久，半响，她含着热泪道，“黎桉，没有生日送戒指的。”
　　黎桉捏着戒盒的手顿了一下，正要收回，她又道，“这算求婚吗？”
　　黎桉指尖颤了颤，一枚花瓣落在盒中，她就着晚风，问道，“我能求到吗？”
　　“我愿意。”
　　戒指出自一个怪异而个性的设计师，只做定制，只做唯一，想要得到她的接待，需要能够打动她的故事。
　　不求财，求真情。
　　所以，这款戒指最终命名为─潮汐锁定。
　　戒指内环浅浅雕刻着两个行星，冥王星与卡戎。
　　冥王星位于太阳系最孤独黑暗的地方，离群星遥远，不见光日，可偏偏有一束光，穿越了59亿公里将她找到，这颗卫星叫卡戎。
　　她们彼此锁定，彼此守望，目之所及唯有对方。
　　从此，冥王星不再孤单，她有一颗永远围绕她而旋转的卡戎。
作者有话说：
本文完结，感谢陪伴
