===================

===================
　　书名：毒Veleno药
　　作者：明吾

　　文案:
　　你知道，氰是一种可怕毒-药。
　　十四年前，你在Amafli Coast第一次看见你继父的女儿，她叫迷轻。
　　十四年后，她和你的未婚夫在酒店房间。
　　你为她制作了一款叫Lost L的香水，至此嗅觉紊乱，一发病闻见什么都是那个味道……
　　她那么美，那么性感，那么纯洁，她是只为你绽放的黑色满达。
　　如果你不爱她，你不爱她，她偏要爱你；
　　如果她爱上你，她爱上你，你要当心……
　　【使用手册】
　　1.给我三章的时间，我会让你爱上我。
　　2.这是一个百合文，作者所有文都有百合。
　　3.这是一个浪漫到无可救药的文。
　　【避雷箴】：这是一篇涉及时尚界的文，肯定，肯定会有很多【大众】及【非大众】的【奢侈品】存在。如果你觉得玛丽苏，接受无力，请保护自己，安全离场。一切的金钱、品牌、文化，都是为了表达文章的中心而设。事实上，文章的中心也正是【爱与金钱的思考】并非为了显摆作者自己。请理性看待。

　　内容标签： 都市情缘 豪门世家 情有独钟 娱乐圈
　　搜索关键字：主角：童言×迷轻 ┃ 配角：很多 ┃ 其它：药


第1章 第一章
　　童言的心是乱糟糟的。握在门把上的左手湿糯糯地难受。她按压着往衣服上抹蹭一下的欲望，右手将卡对准卡槽，许茹紧忙从腰间的lv New Wave小牛皮包中取出手机，开了相机，调至录像，带着一不做二不休的果决，朝童言一撇脸，“滴”地一声微响后，1802的门裂开一道半人的缝。
　　二人侧着身子疾步入内，童言半踮着脚，怕高跟鞋的跟踩进柔软的地毯挂脱了鞋。
　　普通的标间，过道并不算长，童言脑子发麻，还没做好准备，一眨眼的功夫，就和床上的两人面面相觑。
　　四目相投，床上的望着床下的，各自说不出一句话来。
　　许茹率先反应过来，一伸指，叫了一声：“奸夫淫/妇！看你们，看你们哪里逃！”
　　童言站在后面，视线落在迷轻露在白浴袍下的部位，准确地说，是大腿上，有些懵。
　　许茹一掀童言，叫道：“去！把门！锁上别让他们跑了！”
　　祁仲北不抽烟，此刻指间却宛若熟稔地夹着一只烟，烟灰烧地有一指节长短，也不弹。童言盯着那截子烟灰，莫名只怕它跌在被子上灼出一个洞来。
　　祁仲北说：“别慌，我不跑。”
　　祁仲北的西装搭在一旁的座椅上，领带掷在床单上，衬衫的衣领开着，露出有些性感的喉结，卷着袖子，抱臂靠在床头，长腿撂在被面上，随意交叠着。
　　迷轻一抬手，许茹只怕她要掏枪反击似地叫道：“你干什么！”
　　迷轻举着手笑说：“我把头发放下来上相些。”
　　实际上，在童言来看，迷轻盘着头发更好看。有些凌乱的妩媚。
　　祁仲北将烟捻熄在一旁的烟灰盅内，谜一样笑着，“童言，要谈谈么？”
　　童言心中觉得是很有必要谈谈的，然而她却没有头绪。一个是她谈了两年的未婚夫，另一个，是她继父的女儿。她张着嘴，傻了半晌，说：“你们，在这儿干什么？”
　　许茹转过脸，难以置信望着童言，“大概是……为纯真的友谊致敬？”
　　童言咧开一个尴尬的笑容。童言觉得，场面并非惨不忍睹，不可逆转，至少他们连坐都没有挨着。至少衣服还算完整。如果是她，她都能想出许多理由，比方说：“我们正在商量着为你准备一个惊喜，提前五个月祝福你快要过二十八岁的生日。”对，迷轻本来就是那么一个没约束，自在脱略惯了的女孩子。又不是旧社会，比基尼比这个还性感百倍呢。
　　祁仲北站起来，指一勾，撩起椅背上的西装，半搭在肩上，“走，现在去谈。”
　　童言看着床上低着头，撩开浴袍的领口往里面研究的迷轻，说：“你先回去，明天中午，在你公司楼下的Infatuation里等。”
　　祁仲北的眼神落在童言的侧脸，半晌，无声叹了一气，点点头，迈开长腿一推门离去。
　　许茹想跟着那“奸夫”，又怕跑了眼前这个“淫/妇”左右不是，只是哎哎哎地叫个不住。
　　童言说：“rube，你先回去吧。这里交给我。”
　　许茹瞪着眼睛说：“这，这就完了？”
　　童言一把抽了许茹的手机，找出视频，点击删除。头一扬，长卷发被甩在肩后。“完了。辛苦你。改明儿吃饭。”
　　房间里空荡荡地只剩下迷轻和童言。
　　迷轻光脚下了床，走到窗前，打开手，扶着落地窗往下瞧。
　　这里是十八楼，市中心的夜景尽收眼底，高塔长桥，钢铁森林，闪烁着火一样的光彩，满载温暖的诱惑。
　　童言掏出手机，在长长的菜单里找电话，她没有记迷崇远的电话，每次打来都是不同的号码，也有将近一年没有联系。她记得有条短信是不久前发的，说迷轻来了帝都。具体星期几，她忘了。
　　童言找的忘我，无意一瞥，捏着手机定在原地。
　　迷轻褪下了浴袍，站在落地窗前，歪着头欣赏自己凹凸有致的曼妙躯体。
　　“我的身体，应该没有人会不心动吧……”
　　童言回过神，上前，左右握住窗帘，“哧啦”一声。盖住了世界。
　　“你不怕被人看见？”
　　“谁看见？”迷轻一手扶着窗帘后的落地窗，把脸侧着微微往前伸，嘴唇湿漉漉的，不知是不是才舔过。
　　童言抱手靠在玻璃，低下头，继续找电话，“你记得爸爸号码吗？”
　　迷轻将手抽去童言手上的手机，往床上一掷，“他不管我的。”
　　童言抬头去看她，鹅蛋脸，清寡干净的五官，引人犯罪的嘴唇，身子很白，毛发都长在头部了。
　　“把衣服穿上。”童言往床上坐了，捡起手机。
　　迷轻身子一歪，落尽窗边的椅子，沙发椅。迷轻仿佛被沙发椅的扶手公主抱着，翘着腿，少女被一览无遗。
　　“怕什么，你怕我？你是不是怕我抢你男人？”
　　童言握着黑了屏的手机，“抢得走的，也不是我的男人了。酒店不干净，你不穿衣服，小心生病。”
　　迷轻说：“他技巧挺好，我很爽，很久没有遇见这么会弄的男人了。”
　　童言愣了一会儿，抿嘴站起来，“我手机没电了，你今晚先在这儿休息，明天我通知爸爸来接你。你学校请假了？”
　　迷轻不搭茬，一咕噜翻起来，跌着脸，走近童言，仿佛要打架似的，突然吻上她的唇。
　　童言退了一步，还想再退，已跌坐在床上，迷轻一腿曲跪在她身侧，两手按握住了她的肩，奋力地把舌往她嘴里伸。
　　童言坚持抵抗了一会儿，丢了手上的东西去推她的身子。
　　手握在她的肩上，突然就温柔起来。一路滑到她两臂，纤细而柔滑的两臂，鲜活柔软的鹅绒枕依偎过来。
　　童言迟迟地发现，唇上的争斗已成了败局。二人身后梳妆镜中映出两个妩媚的女人激烈的唇舌交缠。她让迷轻的舌进来，与她交流往来。全身的敏感都集中在了唇舌之间。
　　迷轻轻咬她的唇畔，她眉头微皱，“嗯”一声，泄出一丝吟哼。
　　迷轻在童言的耳边清浅而急速地喘息着，言语仿佛是一点火星引爆了无边的火/药，“你承认吧，你承认吧……”
　　童言感觉全身都湿了。她猛扯开黏糖似的迷轻，立起身望着她迷离的醉眼，喉咙都是干涩，“你……”
　　迷轻跪在床上，拉过童言的手，说着推波助澜的话。她的脸向上妍媚地仰着，带着楚楚可怜，承恩待泽的表情。童言滞了一滞，另一只手托着她的耳侧，说：“爸爸是这么教你的么？”说着已将吻落上去，一瞬间，两人都是兴奋而满足的一声吟哼。房间昏昏然在乱转，童言觉得自己被迷轻吞噬了，她就是无底的深渊。
　　迷轻被推抵在落地玻璃上，玻璃上的雾气被手掌噬成奇怪的形状。
　　窗外下起雨，温湿的世界，湿的一塌糊涂。迷轻放浪的叫声仿佛已穿透房间，穿过玻璃落到全世界去。童言没来由地恨着这个眼前的荡/妇。脑中只有一个“摧残她”的念头。她咬着迷轻的耳朵在她耳边说：“闭嘴，荡/妇。”迷轻果然咬住嘴唇，安静的房间响起别的突兀的响声。雨势越放肆，它越明显。迷轻忍地跌下泪来，转过脸仰着脖子和童言接吻。外面电闪雷鸣，暴风骤雨，十八楼的落地窗前，是一团团吞噬人的火焰。
　　……
　　第二天风和日丽，童言思疑昨夜的大雨仿佛是一场幻觉。童言不抽烟，今天嘴上尤其空荡荡的，人也轻飘，有种隐约急待被抚慰的不安。
　　玻璃柜台下琳琅满目地放满了红红绿绿的宽窄胖瘦的香烟。
　　童言点着指尖，迷茫地一排扫过去，正在犹豫。
　　老板问：“要什么烟？”
　　童言露出一脸迷惘。老板随手抽出一盒长而细的绿色烟盒，上面写着more，“十二块。”
　　童言还没决定，身后推门进来一个男人，眼睛落在便利店门口的杂质上，穿着很清凉的两个美女，目色朦胧，承恩待泽。“老板，拿包Marlbore。”
　　童言忙掏出五十块，道：“我也是。”
　　老板瞥了童言一眼，连零带烟掏给她。
　　童言来的有点早，一看腕上的表，十点五十。侍应生约是个兼职大学生，长得有些像杨洋。其实童言也不很确定是不是像杨洋，她不追星，对娱乐圈的认识贫薄。侍应生应言为她送上一杯清水，就转去一边。
　　Infatuation的冷气很大，童言有些冷，鸡皮疙瘩一直冒，她暗暗觉得应该点些吃食，一则因为冷，另一则那个像杨洋的兼职大学生总是以奇怪的眼光在看自己。仿佛，花六十块买一杯水，只为了偷偷取出手机在店里拍个照po上社交空间。
　　童言今天有些敏感，全身都不对劲。掏出妆镜，对着补了补粉，确认自己一如既往的精致。突然想起来那包Marlbore。
　　拆开抽出一根才发现没有火，她忘了买打火机。童言夹着烟，左右张望，目之所及只有一个老头子正在低头看报。挫败正要把烟塞回去。眼前火光一闪，童言抬起头，是那个兼职侍应生。
　　她说了句谢谢，就火点了，吸了一口，初次抽烟，不大懂得门道，然而却也并非呛成了小学生，略略适应了一下，吐出一口烟雾。
　　为了表示报答，童言说：“麻烦你，一壶斋啡。”目光不经意间，扫见那“杨洋”的身后禁止吸烟的标帜。
　　童言大窘，低头找烟灰盅就要掐熄，无奈桌上并没有此物，“抱歉，我没看见……”
　　“杨洋”微微一笑，“没关系，现在没有顾客。您稍等。”
　　由于禁烟，童言做贼心虚，猛吸了几口，只想快些把它吸完。吸地太急，有些呛，童言蹙起眉自我消化，余光里面走进一个人，穿着一身水泥灰风衣，棒球帽，带着墨镜。纤长紧致的小腿，帆布鞋子。
　　童言一呆，她已经坐在距离自己不远不近的地方，朝这边一笑。侍应为她递过菜单，她微笑和侍应往童言处一伸下巴，侍应生点点头合了餐牌离去。她坐在对面，支着手，咬着指朝童言望。
　　童言全身都不对了。
　　仿佛一阵热流从脊背直往上窜。
　　迷轻是个没节制的人。
　　童言一抿唇，嘴里几乎都尝出她的味道来。她握起那杯清水，一旁的“杨洋”正端来一份三明治。童言面露疑惑，“杨洋”说：“喝咖啡对胃不好，吃点东西。”童言愣怔扎煞着手，指上的烟灰落在手背，童言一激灵，“杨洋”将一张碟接住了，“没烫着吧？”
　　此处禁烟，并没有烟灰盅。
　　“杨洋”笑说：“我叫辛博文。”
　　童言笑道：“童言。无忌的童言。你好。”
　　辛博文已是掏出手机，笑道：“介意加个微信吗？”
　　童言发现，这个“大学生”貌似只是脸上稚嫩。取出手机，象征一摇，有些无奈笑道：“我……手机没电了……”天知道此刻有多少人在找她了，她关机关了一夜！
　　辛博文将自己手机平推到她眼前，“介意手录吗？”
　　桌上放着的，是最新款的限量版手机。童言暗叹，现在的“大学生”都这样有钱么？
　　童言并不常用微信，最近一条朋友圈还是上年年末发的。她一连输入了几个账号，都显示“该用户不存在”，正在纠结……
　　身上猛然一凉，裙子和着水腻了一大片在腿上。童言猛撤出半个身子，抬了头，迷轻正扶着椅子握着半杯向下正倾的水，笑盈盈对辛博文说：“哎，你不是就是那个明星？在录节目吗？给我签个名啊！”
　　辛博文立刻意会到童言的狼狈，忙扯下餐巾，弓着腰说：“不好意思，不好意思……”
　　迷轻放下水杯，一把夺过辛博文手上的餐巾，一提衣摆，露出光滑细腻的膝盖，跪在童言脚边，就着童言的大腿往深处就擦，“姐姐，我不是故意的，我和你道歉……”
　　她越擦越往里，当着人反而更加放肆。一面擦，一面咬着半片唇，将上半身柔软靠在她腿上。
　　童言的“没关系”越说越低，看着迷轻放荡的溢于言表，不禁猜测着，若是周边无人，她的小屁股会不会翘地更高一些。
　　此情此景，若说自然，没想法的人定然不觉有恙。若说旖旎，这一番景致能发展出一套岛国大戏。一旁的辛博文料想有些见识，面上浮现出一缕神秘的淡笑。
　　童言一个懊恼，用力握住她手，看着迷轻，道：“好了！不用了。”
　　“洗手间有干手机，我们去吹吹。”
　　童言的手被牵着，一回头，看见辛博文一手支着桌子望着她正在微笑。她头脑一热，仿佛自己被看穿了。
　　迷轻拽她进了洗手间，又拽进一个隔间。关上门，二人的唇就火热地贴在一道。
　　迷轻就像个卡拉哈利的花朵，极待甘泽雨润。拉着童言在迷失的雨林探索。
　　清风过境的无碍让童言小吃了一惊，童言兴奋着在她耳边低声咒骂：“你个荡货……”一面将她抵在边角。
　　迷轻只是忘情地叫：“童言，童言，童姐姐……”
　　童言尝着迷轻，迷轻仰着颈脖，满身红晕，“我不回瓦岗诺娃了，我要和你……和姐姐一起……”
　　童言有一百万句的拒词，迷轻实在有过人的威力。
　　完事已是将近十二点。餐厅的人逐渐多起来。童言几乎有点头重脚轻，女人和女人，一波接一波的热情堪比冲浪。迷轻几乎是wise time的克星。她浑身都是维纳斯的气味。
　　迷轻抱着童言的胳膊，和她一起走出来，辛博文已经没在了。童言猜测那小伙子下了班。幸亏下了班。
　　迷轻说：“晚上你早点回家，给你煮汤。”
　　童言说：“你是给我煮汤，还是炖我？”
　　迷轻说：“都有。”
　　童言一抬头，祁仲北已经走到玻璃门外。早一眼看见二人，他微微笑了一笑，朝二人走来。


第2章 第二章
　　迷轻来不及走，只能三人对面坐下。
　　祁仲北开了餐牌，大致一看，“海鲜沙拉，炸三文鱼、地中海比目鱼，帕尔马的干酪，轻轻吃什么，冰激凌吃吗？意大利面呢？”
　　迷轻忽然变了个十二岁的乖宝宝，托着下巴，笑笑摇头说：“我饱了。”说着不忘瞥童言一眼。
　　这是最美好的家庭聚会，气氛好的没有人会将它和捉奸在床的摊牌，与偷情的事后联想在一道。
　　童言握着水，往嘴里送。
　　祁仲北说：“言言，你的戒指呢？”
　　童言翻过手背，那只白金内镶钻定制款的钻戒果然不在手上。她第一反应是，莫不是丢在洗手间了？
　　童言说：“我刚去洗手间……不知道是不是漏在那里了，我去看看。”正抬起身。
　　迷轻拉住了，“不在那。”
　　童言耿直问：“那在哪？”
　　迷轻微微一笑，一咬下唇，“总之不在那。”
　　童言爬低身子，在她耳边说：“别闹了。拿出来。”说就在她身上翻找起来。
　　迷轻笑嘻嘻任由她翻过，将手握住了童言一根指，微微一用力。童言的脸腾一下红了。
　　童言有些心虚，朝祁仲北望了一眼，他正若无其事地看着二人。
　　童言收了手，坐在坐位上，“小女孩儿，贪玩藏起来了。我迟些问她拿。”
　　祁仲北道：“没丢就好。你这么着急找，我还怕你要还给我。”
　　童言想了一想，慢慢说：“我正是这个意思。”
　　祁仲北面色无异，握着餐牌，“鸭胸肉，树莓小蛋糕。就这样。”
　　侍应生捧着餐牌离去。
　　祁仲北支着手，扶了一扶腕上的Patek Philippe说：“你看，你什么时候找到戒指，我们再说。”
　　童言有些颓丧，勾指支着额头，“我想过了，不是因为这次的事。我们……不合适。”
　　祁仲北将自己的松仁露与童言的冰水换下，“不是吗？我看未必。”
　　迷轻笑眯眯翻搅着杯中的冰，捞起一块塞进嘴里。
　　迷轻的脚轻轻地刮着她的小腿，童言直了直身子，“我知道轻轻，她还小，这是她获取关注的方式。你没必要跟她一起不成熟。”
　　祁仲北说：“不关她的事。反倒是我让她这么做的。言言，我想知道，你心里到底有没有我。”这话从祈仲北嘴里说出来，理性成分顿时占了多数，变的一点儿也不煽情。
　　童言低着视线接话，“你知道了么？”
　　祁仲北说：“我不知道。但你心里有另一个人。”
　　童言只感内里的什么，突然地崩塌了。往事纷纭而来，Amalfi Coast的海鸥远一声近一声地盘旋而来，迷轻的黑发扫在她脸上，迷轻高高曲着臂，按着不让帽子随风飞去，那被太阳晒地发白的鸡蛋花色的裙子像染金的白浪。童言操着笨拙的口音问：“come ti chiami？”
　　她回过头，露出一口雪白的贝齿：“迷轻。”
　　曾几何时，她称她“迷情”，为她制作了一款香水唤作Lost L。白色的象牙墓碑，一朵黑色的满达，当香水殆尽，满达变成白色。
　　为她和一群小流氓打架，十二三岁的孩子们，团团围着叫嚣：“打死她！打死她！”
　　童言获得了挂彩的胜利，迷轻沾着吐沫给她涂伤口，童言一歪头，避开了。
　　“我都不在意，你在意什么？”
　　“他们骂你小婊／子！”童言瞪大了眼睛。
　　迷轻只是微笑，一扭头，眼睛里有滟滟的海。“你是不是喜欢我？”
　　……
　　无限的愧疚像决堤的河流。
　　她说：“仲北，我……其实……这次的事，关于轻轻，该说抱歉的是我。”
　　……
　　回忆现实来回切换，像上下滚动的电视频道，嘶嘶有声……
　　迷轻抱着童言的头，放在自己的胸前，童言比她高半个头，迁就的很辛苦。迷轻说：“我一点也不纯洁，但言，在你面前，我是纯洁的。我爱你，就像你不肯承认你爱我。”
　　……
　　童言像是转了一个圈，又回到原地。
　　她说：“仲北，我心里的人是——”
　　侍应生说：“抱歉，现为你们上菜。”
　　三人列开身子，菜肴慢慢上来。
　　中国人讲究食不言寝不语。
　　这也是最早祁仲北和童言的约定。不在用餐时说破坏气氛的话。和祁仲北在一起的日子，二人几乎没有红过脸。
　　童言一直认为这就是幸福与契合。后来迷轻一直拒绝这样的幸福和契合。她要童言记住她，刻骨铭心地爱她。童言也就改观了。
　　这一餐除了所费不赀，并没有什么实质性的成果。短短十五分钟，祁仲北的手机已响了八次。手机调着震动，悠长而不挠的“嗞——”“嗞——”声在三人中间宛若听力考试前的提示铃声。祈仲北翻过桌上的手机，彻底调了静音，空气中的声音虽停了，脑子里面的还在继续，不久和胃发生共振，也就没了食欲。祈仲北托起西装，俯身对童言温声说：“给彼此一点时间，不要因为冲动做错事。言言，我们才是最合适的。对了，快点把手机打开。”这是祁仲北的情话，说得像谈判是他的特色，也算是魅力之一。
　　童言是个坚定的人。然而这并不影响她频频向现实妥协。说起来她也觉得矛盾。她的比喻是，石女的灵魂，bitch的躯壳。
　　迷轻说：“让我探索你bitch躯壳下的灵魂。”
　　童言在那十个粉丝不到的社交账号上备注着：“探索我迎合身体下的灵魂。”
　　祁仲北才走，迷轻就搂住了童言，当着满厅座客的面，把嘴里的树莓蛋糕塞进童言嘴里。餐厅里响起为特殊之爱的喝彩。
　　童言说不上是恼了，推开她就走。
　　然而嘴里的树莓蛋糕滑下喉咙，一直向下。
　　车停在路边，Cayenne，雨刮上温柔细心地夹着贴条。顺溜望去，前前后后一排都是。童言没有一刻如此深刻地体会——从众的弊端。抽了贴条，迷轻已经追上来，自动自觉已坐在副驾，隔着玻璃向自己眨巴着大眼。
　　车子顺风而移，童言只觉今日高调得使人侧目。
　　迷轻抱着手，一弹车窗，鼓着嘴，“这么浮夸的款式你也喜欢。我看不懂你了。”
　　迷轻道：“这车是仲北的……”想了片刻道：“是他送给我的……我改日还给他。”
　　迷轻把手搭在童言大腿上，扭头去看窗外的风景。
　　童言忍耐着几次想让她把手拿回去，它仿佛盘在腿上吐信的蛇，过了一会儿，童言又觉得像是坐在腿上探舌头的西施犬。
　　午间的阳光照在童言脸上，是一缕金色的淡笑。柏油马路上一道白影一闪而过。迷轻身子向后一仰，叫道：“你开这么快做什么！”
　　“回酒店拿行李。”
　　……
　　十六个未接，八通语音留言。童言在工作室里打了两个小时电话。
　　迷轻抱着即食爆米花看漫威系列。
　　童言的意大利语已经熟稔了，迷轻听一阵不听一阵，嘴上无意识地重复着她刚说过的句子。
　　童言走出来的时候，迷轻正对着一列字幕聚精会神。
　　“要剧透么？”童言打开冰箱，拧开一瓶牛奶。她似乎有些饿了。交了设计稿，她可以腾出一些时间，送轻轻回瓦岗诺娃。像乌兰诺娃，主演她喜欢的黑天鹅，一直是她的理想。
　　“我一个人在那里……都快成原始人了。”迷轻忽然说，眼神还是静静凝视着字幕，字幕已经停了。
　　童言端着牛奶，慢慢走近沙发，犹豫着，俯下身，从后面抱住她的肩。“对不起。”只感受着怀里的人过于瘦弱，与激情时的舒展是两样的。
　　迷轻转过脸，静静瞧着童言，童言就着她的唇，吮吻上去。嗅着迷轻身上独有的气味，是月下花露一样的味道，迷轻抽了她手上的牛奶，放在一边的小木几上。两人就卷在一起，喘息的热流蒸腾起来。
　　童言突然笑了，“不行，不行了。我有点饿，没气力……”从汹涌的波涛中挣扎起来，手撑着沙发，迷轻就躺在她两手掌之间。
　　迷轻笑着从唇间轻唱：“Si tu ne m＇aime pas si tu ne m＇aimes pas je t＇aime（如果你不爱我，你不爱我，我偏偏爱你）……”拨弄着童言额前的碎发，轻轻啜吻她的鼻尖，“Mais si je t＇aime si je t＇aime prends garde à toi（如果我爱上你，你可要当心）。”
　　童言笑着，“想演卡门么？”
　　迷轻抱着童言的颈脖翻坐起来。“我去买菜，车钥匙给我。”
　　童言支着首，躺在沙发上，“门口柜上第二层。要不要我一起去？”
　　迷轻说着“你养养身子。”来到柜前，上面放着一把奥迪的钥匙，后面是自己的16岁的照片，瓦岗的门前，童言拘谨地站着，一旁的人就像个妖精。迷轻不禁一笑：“哪儿停着呢？”
　　童言确实有些困，沙发靠枕盖着脸，“地下车库负一，C区a982，那部RS6 Avant就是……车牌号……你生日……”
　　迷轻笑着勾鞋子，童言从朦胧中挣起问：“你考驾照了？换了牌没有……”
　　也不见回答，人早下去了。
　　再次醒来，是被手机的水滴提示音吵醒的。童言也不记得什么时候将手机放在茶几子上，就那么“滴儿——滴儿——”不紧不缓响地童言脑仁疼。
　　电视还开着，屏幕静止在字幕上。她从被中伸出手，迷迷糊糊摸过手机，16点35分。微信上显示着25条信息。
　　童言拧眉支起脖子，里面是23条推送和2条信息。
　　2条信息是一个叫“Loptr”的人发的，头像是Tom Hiddleston。
　　童言想了片刻，不知道对方是谁，第一条是15点08分发来的，和第二条几乎是一个时间。写着：“bingo，找到你了。还记得我？”
　　第二条是：“不好意思，我推测你是愿意加我，只是忘了账号，所以……”
　　童言慢慢输入道：“你是——那个兼职大学生？”
　　对面没有回应。
　　童言放了手机，门口的鞋子显示人已经回来了，她唤道：“轻轻……”
　　好一会儿，迷轻回道：“我在厨房，你再等一会儿，就可以吃了。”
　　饭桌上放着七八道菜，姜米花雕蒸肉蟹、香菇油菜、红烧鲫鱼、油焖大虾、金沙玉米、清炖牛肉汤……迷轻从厨房端着一锅黑米粥走出来。
　　童言有些愣怔，迷轻典型是个大小姐，十指不碰阳春水，从小就在国外成长……这一手菜，怎么学的？童言笑着坐了，拈起筷子试了一口，味道出乎意料地好。“你是……交男朋友了？”童言咬着筷子，“还是中国的？”
　　迷轻淡淡微笑着，脸上并不是高兴的神态，手支在膝上，压低了腰，“啊”地一声，示意童言给她尝尝。童言将菜喂进迷轻嘴里，迷轻说：“我的嘴只吃过你喂的东西。”
　　童言慢慢抽了筷子，“爸爸怎么样？”
　　迷轻爬在桌子前面，拿勺子喝粥，“不知道，好久没见过了。”
　　童言为自己盛了粥，问：“没再婚？”
　　迷轻说：“有些人，就不适合结婚，别害人了吧。”
　　童言问：“你在学校生活怎么样？钱够花吗？”
　　迷轻手上的勺子停了，半晌，“刚买菜的钱，我从你钱包取的。”
　　“你不够钱花，怎么不问我？爸爸呢，不是定期给你生活费？你也不能太浪费了，你还是个学生，要懂得勤俭节约，该花的地方不能省，不该花的地方……”
　　不经意一抬眼，只看着迷轻匆匆地在脱衣服，童言放了碗说：“你干嘛？”
　　迷轻说：“花你一点钱，你就这么多话，我肉偿……”
　　童言拧眉瞪眼，兜手扯过迷轻，一件件地给她往头上套，“那里来的这种奇怪思维？你当你是什么？开玩笑也不是这么开的！”
　　迷轻就笑了，抱着童言的颈坐在她身上，“你我的时候，你怎么不知道我是个学生……”其中一个字，说地轻不可闻，然而整句话莫名就只剩下那个字。
　　童言笑着转过脸，有些无辞可对。迷轻说：“爸爸经济遇到些困难，我在哪里勤工俭学了很久了。炒菜也是那时候学的。”
　　童言道：“你在中国馆子给人帮忙炒菜吗？”
　　迷轻亲她的嘴，“差不多。”
　　童言忽然心疼难耐，拉过她微瘦的手，再不是记忆中饱满的小手。童言几乎哽咽，“都是我不好……我该常问问你的。”
　　迷轻眼眶也有些红，没有哭，只是坐着不说话。
　　童言心中估惙着——这是六月下旬，疑惑问：“你这时候回来，不张罗毕业考试吗？”
　　迷轻摇摇头。
　　童言直觉不对，压低声问：“你该不是……辍学了吧？”眼看着迷轻低下头去，心急握住了她的肩问：“是没学费所以辍学了？”
　　迷轻说：“我病了一场……学费的钱……全用了看病……坐飞机的钱，也是问人借的。”
　　她的语调很轻，像个和妈妈坦白的孩子。童言的心仿佛被什么绞了一下。心酸自责一拥而上，将手推开了她，去茶几前拿手机，“我打电话过去和你学校联络一下，你不能就这么辍学，你还这么小，最后一年，不能功亏一篑……”
　　中国比俄罗斯快5小时，童言交涉了一个多钟头，校方坚持由于此次迷轻在校表现恶劣，来去并无任何交代，坚决不予以通融。童言又打了五六通电话，找到了当地的好友，联络了当地几个有名望的人士帮忙说情，弄到晚上八点，终于令到校方软口，考虑迷轻的天资有目共睹，补了一个长期病假，明年和新生一道，课业，重考，学费一样不能少。
　　童言的朋友因此事又额外推荐了她一个私人著名芭蕾教师，所费不赀，但效果出众。大约也在人情之内，不可拒绝。每周三堂课，在圣彼得堡，其余时间自己练习。
　　弄完一系列的事，已是九点半。迷轻热了菜，伸筷子给童言夹菜，“每周三次，我不是要坐飞机来去？花好多钱……”
　　童言抬起头，“我让朋友为你租好房子，其余你不用担心。”
　　迷轻将筷子一掷，“你又要扔开我？！我不去！”
　　童言看着她使性子，低着头吃了两口粥，笑着说：“我要做一款香水，这次定向是‘日本’，名字叫‘nazo’……”
　　迷轻已扭身下了座，在屋子里翻箱倒柜。
　　童言撂开一桌菜，斜靠在门框。迷轻来时的行李很少，她在收拾她仅有的衣物。童言说：“你脾气怎么这么大？我话还没说完。这款香水制作的时候，需要它的灵感在身边。”
　　迷轻动作缓了一些，跪在地上细致地叠袜子，抚平了，袜口对着袜尖，中间压一道痕，再折一次。
　　童言道：“我陪你……”
　　迷轻想笑又忍住，低垂着脸说：“叠袜子还需要人陪。”
　　童言想起一事，道：“小同学，请教你……为什么我的微信没有允许就加上好友了？”
　　迷轻说：“你自己没有设置加好友验证啊！”
　　童言问：“你吃饱了没有？”
　　迷轻的眼神都是羞涩，咬着嘴唇娇滴滴道：“什么啊……”
　　童言说了一个“你”字，吭哧笑了，想要说话，又觉得好笑，只是停不下来。眼见迷轻要生气了，才说：“你吃饱了。我们出去买东西。”
　　童言的母亲香取水上是个名流私生女，日法混血儿，美的甚为妖异。哥特洛丽塔那种调调，幼年开始画画，年轻的时候认识了几个情人，打造了一身名气。不到三十岁，已经是誉满东京的天才画师。童言上面还有一个哥哥洼冢海风，同母异父，父亲是东京的商业巨子洼冢琦原，他是独生子，人很谨慎，和童言不多来往。
　　童言的父亲童高是个香港人，落魄搞摇滚的，一身才华，无人赏识。行内人都喜欢“玩”音乐。他父亲见不得别人说“玩”字亵渎音乐，谁说打谁。爱喝酒，喝醉了六亲不认。颓废浪子的那种风格，让童言的母亲大肆迷恋了一番。谁知她母亲怀着童言，童高又迷上了另一个女人，毅然决然地和她母亲分手奔向爱情了。
　　童言十四岁，香取水上遇见迷轻的爹迷崇远，一个有着意大利灵魂的中国赌徒。一个能用歌声让女人高潮的男人，任意歌剧里的咏叹调信手拈来，浪漫的无可救药。那时候迷崇远还没有落魄，又肯在女人身上大花心思。带着不差钱的香取水上四处游玩寻觅爱情。抛下了七岁的迷轻和童言在海岛自由跑，也不担心孩子会不会掉下水之类的，虽说Amalfi Coast的海岸，终年要赔下不少性命进去。迷崇远没有这方面的顾虑。
　　迷轻小时候就长得美，是那种引人犯罪的美。仿佛不论老的小的，是男人，都忍不住在她身上打一些主意。
　　童言稍不注意，迷轻就被猥琐老头子抱在怀里亲，或是被小男孩追逐着掀裙子。
　　童言认为这是她妹妹，做姐姐的有义务保护妹妹。然而那时候，迷崇远和香取水上还没有结合。
　　随着这个妹妹逐渐长成，迷崇远和香取水上的爱情也走到尽头。迷轻和童言在Amalfi Coast暑假的岁月，是最幸福难忘的。
　　迷轻敏感早熟，十六岁，开始流露出对女性的向往。她三番五次地勾引暗示，终于把童言逼急了。童言觉得自己和那群猥琐肮脏的人没有区别。甚至比他们更恶心。因为她不确定是不是一开始，对迷轻的保护欲，就是来源于对她的渴望与痴想。
　　她从迷轻身边逃走了。偶尔见一次面又匆匆作别，迷轻以为她和自己不一样。着实痛苦了好久。
　　童言记得迷崇远遗忘过的每一个关于迷轻的日子，给她送礼物，一次不落。
　　小卡片手写着“ Il sole per il giorno, la luna per la notte, te per sempre，Ti。（白天的太阳，夜晚的月亮，永远的你）”
　　迷轻许多年生活在童言的若即若离当中。交男朋友，交女朋友，没有一个人是她。
　　童言从佛罗伦萨美院（Accademia di Belle Arti di Firenze）毕业后，认识了一个男朋友，从事的是调香师，她觉着有趣，就跟着学习了两年。制作了她人生的第一款香水Lost L。那段时间，迷轻极端叛逆，迷崇远往往找不着人就给她电话。童言患了焦虑症，和男友分了手。然后嗅觉就出了问题，闻什么都是LOST L的味道……
　　修整半年。从新捡起学习的绘画，开始了香水设计师的工作。
　　迷轻说要开车，童言就坐在副驾听歌。音箱里放着童言顶喜欢的Jeanne Moreau的Le Tourbillon（生命的旋风），轻快而朗朗上口。童言跟着悠扬哼唱起来。
　　“Elle avait des yeux, des yeux d＇opale, （她有宝石一样的眼睛），
　　Qui me fascinaient, qui me fascinaient.（让我陶醉）
　　Y avait l＇ovale de son visage pale （她那略带苍白的鹅蛋脸）
　　De femme fatale qui m＇fut fatal (bis). （一个充满诱惑的让我堕落的女人）
　　On s＇est connus, on s＇est reconnus, （我们相遇，再相遇）
　　On s＇est perdus de vue, on s＇est r＇perdus d＇vue （我们不再遇见，不再遇见）
　　On s＇est retrouvés, on s＇est réchauffés, （我们重逢，我们心里又燃起暖意）
　　Puis on s＇est séparés. （然后我们又分离）……”
　　暖暖的曲调子里，迷轻说：“言，要是我不会来找你。你会找我吗？”
　　童言住了口。眼睑垂下来，屏幕的荧光在眼底像蠢蠢欲动的一团火。
　　童言仿佛看见暗夜的尽头打开一扇门，门后面是无尽的光明。光明的尽头是盲目。
　　童言托住自己的手，上面空荡荡的。车窗外闪烁着紫红黄绿的霓虹……空气仿佛又飘来Lost L的气味，大雨滂沱，童言站在雨里，大雨冲刷着她的脸，连表情都冲掉了。祁仲北将她圈在怀里，告诉她，没关系，没关系……
　　心里那个人是谁……灵魂里潜伏着一个噬人的鬼……或者是妥协，或者是毁灭。
　　童言一惊，猛然抬起头。车不知何时已经停了。迷轻正认真地朝她看，童言畏葸地闪避开目光，“有段时间，我得了焦躁症。什么都做不了……我觉得……自己有病……想根治它……”
　　迷轻皱着眉，一甩头，靠在椅背瞪着天窗，“你是不是觉得喜欢女人是病？”
　　童言不说话，迷轻狠踢了一脚车厢，开了车门就往下去。
　　童言叫：“轻轻……”
　　迷轻坐下，一扭头说：“你想好，也不是谁没了谁会死！”
　　几乎没有间隙，童言接话说：“有一次！……”童言总是满怀愧疚，转过头，视线落在黑漆漆的马路上，蹙着眉，纠结而痛苦地陈述，“你那时还小……十六七岁……在房子里，躺在床上……我……轻轻，你简直不能知道，你让我对自己产生了多大的质疑。我觉得……自己根本就是个变态！和Amalfi的那些恶心的人……有什么区别！”
　　迷轻把头微微地垂低了一些，狡黠地斜过眼，忍住笑说：“就是为这个，那……我要说，是故意让你看的……呢？”她笑意止不住，从心底溢上脸。一张脸，红透了。
　　童言一整个心都是罪恶感，她要规劝她的小妹妹，纵然她言不由衷，希冀相反，她有义务规劝她的小妹妹。“轻轻，你还小，还不定性……我不能……”
　　迷轻烦了，狠狠捏着童言的手，举起来说：“你本能的时候想不起来，本能过了，就想起我还小！你——当我眼瞎！”
　　“瞎”字出口，已经下了车，车门开的突然，被过往的司机狠狠哔了几声。车来车往的路上，童言怕她出事。下了车追，喊着：“轻轻，轻轻。”然而呼叫也是委屈祈求的。
　　迷轻走在人群中，甩手顿足停下，叫道：“你自己看着办！要我还是祁仲北！说好了！”
　　童言往前，迷轻退后，童言站住，迷轻也站住。童言看看周边好奇的目光，转移话题说：“仲北……我跟他不可能的……别闹了，你回来，我们去挑手机，再买些衣服。你连睡衣都没有。”
　　迷轻站直了，昂首说：“说你爱我！”
　　童言滞住，周边的人都在看，视线的重量压低童言喘不过气。
　　“哇塞，漂亮小姐姐百合啊！”
　　“咦，好恶心！”
　　“这么漂亮，情感受伤了吧？”
　　“让男人爽一次就再不想了……”
　　乱七八糟的话纷纷地在周边悉悉索索地响起来。手机的镜头像狼的眼睛。童言只感如芒在背，伸手上前去拉迷轻。
　　迷轻只是退，童言踌躇着，敷衍说了一声，“我爱你”就一把抓住她的手。迷轻并不为这敷衍的态度生气，笑着抱住了童言，就动情把唇贴在她嘴上。童言投入不了，全身都绷紧了。
　　街边的车厢内坐着一个人，默默掏出一根烟，点了，呼地吹出一口烟雾。执起手机。
　　Le Tourbilloni 在童言的裤子口袋响起来。童言推开迷轻，一面拉着往车里去，一面接了电话：“仲北？什么事吗？”
　　“你在哪？”
　　童言看了一眼左右，松了迷轻的手，掩饰地托着下巴，盖住了手机，“在外面。”
　　“轻轻呢？”
　　童言说：“在……家。”
　　“没什么事吧？”
　　童言说：“……有什么事？”
　　迷轻圈手抱着童言的腰，就从那部车前经过去。
　　祁仲北道：“我要走开一段时间。婚期押后好吗？”
　　童言握着手机小声说：“仲北，我们不可能了，我……”
　　祁仲北打断道：“言言，我从来没有要求你什么。难道，连一件事，你也不肯妥协？等我回来，好么？”


第3章 第三章
　　童言不敢问迷轻当日在瓦岗诺娃的生活是怎样的，为什么连个手机都没有，是卖了，还是买不起。以她对迷崇远的认知，迷轻的生活质量不应该是这个样子。她不敢问，怕自己忍不住，至于忍不住什么，自己都不敢想。
　　她懊悔旧日里愚蠢的无知，为什么要送迷轻那些无谓的东西，定制娃娃，手工音乐盒……该问她钱够不够，不，根本不该问，就是寄钱，钱，钱就是一切。她让她心底最珍重的宝贝饱受风霜，还自以为是情怀。
　　要给她最好的，兼职小哥的那种限量版手机，Burberry的鞋、Chanel的小裙子、LV的包包、或许选一款Cartier的腕表？是的，还有Marc Jacobs、Valentino各样都需有一点，不见得她将来表演用不着……或者她也喜欢Bottega Veneta的低调和少女风的chloé……
　　一个城市里面，这些品牌未必购的齐全，她打算稍后回意大利为陆续为她置齐。
　　然而时下最新款的手机迷轻不要，缠着和童言要同款手机。童言的手机买了快有两年，几家专卖都没货，迷轻退而求其次，选择了一款最相像的。
　　迷轻的身材堪称完美，气质又是经年累月的芭蕾磨练出的，但凡试过上身，若非实在与她风格迥异，童言都一并买下。二人拎着大包小包，迷轻说她像个暴发户。
　　童言说：“我以前对钱没什么概念……”
　　迷轻哼一声冷笑说：“钱是万恶之源。”
　　童言一只手握着方向盘，腾出一只手，握住她道：“可我现在懂了，钱可以保护你。”
　　迷轻只是发愣，好半晌，说：“言，你愿意拿多少钱保护我？”
　　童言想想，笑道：“我所有的钱。”
　　迷轻追问：“你要有几十亿，都愿意拿来保护我？”
　　童言像笑一个傻孩子似地，“我哪有那么多钱……”
　　迷轻说：“我就是假设嘛，假设有呢？”
　　童言说：“愿意。你是我的宝贝。”
　　迷轻有些感慨，“我才知道，你这么爱我……”
　　童言说：“爱不是拿钱衡量的。”
　　迷轻说：“当你有钱，就是拿钱衡量的。我没有，所以我的爱不是拿钱衡量的。”
　　在童言二十多年的认知里面，迷轻是和她地位均等的，迷轻是个小公主。毕竟当年迷崇远是通过财富认识的她母亲。她不能够接受原来她一直用“何不食肉糜”的狭隘看待一个可怜的女孩。用自己的无知无形中残忍衬托出别人的悲苦，像是在炫耀。童言说：“你有。我的钱，就是你的钱。”
　　迷轻说：“那你娶我吧。我们在意大利注册结婚。”
　　童言突然就迟疑了，她说：“你还小，读完书……再说吧，况且，你不是还想主演黑天鹅，我想，会不会对你前途有影响？”
　　迷轻说：“你不愿意，你不想和我结婚对不对？”
　　童言说：“宝贝，为了你我什么都愿意。和结婚不结婚……没什么关系啊……”
　　迷轻不说话了。坐着沉默。
　　回到家，童言为她洗了澡，擦干头发为她吹，她也是淡淡的。童言去抱她吻她，她不反抗也没反应。童言一腔热情，只得自我消化。
　　黑暗中躺着两个人，没睡，也都各自没有言语。
　　迷轻蜷缩着转过身子，静静地过了不知多久，童言微微觉得一旁在抖震，她靠过去，凑近了，迷轻捂着被子在哭。
　　童言将手去扳她的肩，迷轻一抖肩甩开了。
　　童言知道说什么她会高兴，可是她就是做不到，她只好说：“对不起……”
　　迷轻支起身子，摸黑从抽屉掏出一个东西，拍在她手心，圆圆一圈，是天使的头环。孙大圣的金箍。是祈仲北送的戒指。在暗夜中仍借着城市的幽光明昧如眸般闪动着。“你都愿意和他结婚！为什么不愿意和我？你还说你爱我！你都是骗我的！”
　　童言解释说：“那不一样……轻轻，别哭了……”
　　迷轻不愿听，卷起被子滚下床，一摔门往自己来时的客房去睡。
　　童言躺在床上，辗转难眠，掏出手机，微信上显示了一个2字。
　　又是那个loptr发来的。他说：“我叫辛博文。”
　　第二条说：“你和你女朋友很般配。”
　　童言回复：“你怎么知道我微信号的？我自己都忘了。”
　　发完，丢在一旁，瞬间就有了回音，辛博文没睡。他说：“你输入了几个账号，我排列组合了一下。排除几次就出结果了。”
　　童言有点诧异他的记性这样好，赞道：“佩服。”
　　辛博文说：“本来是想追你的。好可惜。不过看见两个这么养眼的美人在一起，也很美好。”
　　童言发了一个笑脸。
　　辛博文说：“……要是，你们分手了，可以考虑考虑我。”
　　童言没来由突然想表明心迹，对着一个陌生人发道：“我爱她，不会离开她。”
　　辛博文说：“你会娶她吗？”
　　童言盯着屏幕上的字，突然毛骨悚然。一字一字像个刚学输入的老年人：“我当然想娶她！”想一想，删除了，写道，“娶她不娶她，和爱有关系吗？”又觉得不妥，删改了几字，还是觉得不好。写道：“爱不一定就是结婚一种方法诠释……”一摇头，统统删的清光。
　　白屏中央又冒出一个绿色泡泡，“我认识一个珠宝设计师，只面向私人，定制的婚戒独一无二，特别漂亮。如果你要结婚，可以让他帮你们做一对婚戒。”
　　童言突然得到了拯救。要了设计师的联系方式，又在线看了许多他的作品，愈发满意。虽则价格都在三四十万到百千万欧元不等，但是为搏美人一笑，小小奢侈一番，也是有必要的。
　　幸得她多年来存多用少，颇有些积蓄。童言的爱好无非是攀岩、滑雪、跳伞之类的，不怎么爱花钱。为轻轻买礼物，占去她消费比例的大半，那些华而不实的东西，贵的令人惊叹。读书时开始存钱，赚取奖学金，省下母亲支付的学费；又肯低头，老老实实借助母亲的名气获得许多设计奖项；一出道，平台就比别人高，出身加才华，设计了四十多款香水，有近三十款成了大牌，是极其稀罕的成功。现在所在的大公司虽则勾心斗角，她却乐得逍遥。说好听点叫淡泊名利，难听点，几乎可谓不求上进。但由于早已名气在外，令人眼红的惬意。
　　决定是4C优良的十五克拉的钻戒。预算在两百三四十万欧元左右。她的公主值得她用力所能及的一切养护。
　　只是这么想，就心中甜蜜，昏昏然入睡。梦里都是迷轻诱人的身子。
　　去圣彼得堡的飞机定下在下周三下午一点半，不晚点的话，到地大约是九、十点左右。
　　临走前童言约了许茹在鳥の羽里面说话。
　　许茹算是本地普通的白领。和童言的相识很戏剧化。童言有次坐地铁，落下一张设计图，被许茹捡到。许茹根据纸张下方的公司logo，查到公司总部电话，长途转长途地问到了童言的联系方式。纵然那份设计图只是淘汰件，童言仍然热情隆重地招待她到本地至地道的意式餐厅吃了一顿饭表达感激。言谈中，童言发现她人十分热心，唯一的理想就是找一个能在地有车有楼的先生。人没什么城府，就一直保持着联系。偶尔也带她出席一些高级酒会，帮她物色一个金龟婿。许茹不知道童言的名气，只当童言是个家境优渥的普通设计师。每次和童言外出，在买单方面，从不偷奸耍滑占便宜。除了无时无刻的小牢骚，抱怨交通，抱怨雾霾，抱怨公司的女同事爱买A货裙子短还爱勾搭老总，某女总和某下属有一腿，她的顶头上司是个油腻男，怎样苛刻她们还占她便宜外，是个极好的女人……
　　童言本地没什么朋友亲戚，许茹过节就爱稍上童言和她一道回家。许家人幽默风趣，热情好客。童言在许茹身上体会到了小小的温暖，乐得和她一起。偶尔也说些烦恼，掐头去尾，隐姓埋名，听许茹长篇大论一番分析。远兜远转，常有一语道破的奇妙。
　　许茹问童言祈仲北怎么解释，她是否决定和祈仲北分手，小三怎么是她认识的。
　　童言只说，“仲北和轻轻不是你想的那样。但分手是一定了。不怪别人，是我的问题。”
　　许茹就分析，根据祈仲北平日对童言紧张的态度，是地道的为奔爱情而去的婚姻。
　　童言握着清酒杯抿一口，笑说：“你是想说是奔婚姻而去的爱情吧……”
　　许茹强调说：“为奔爱情而去的婚姻。祈仲北，爱你爱的不得了。我看着，极有可能是你对他太淡，他拿不准你才弄的这么一出。”
　　侍应生在外面叫了一声，“失礼します……（打搅一下，失礼了）”许茹停下话头，望着门，门稍稍打开了。和服女侍应生跪坐着，微微一鞠躬，还是平安京时期的古典宫廷女侍的态度语气，“申し訳ございません、大変お待たせいたしました。（十分抱歉，让您久等了）”三四名女侍端着菜鱼贯而入……”
　　童言就着一排人望过去，遥遥看见，过道尽头窗外边的街上，似乎站着迷轻。童言下意识直起身子，看的更清楚了，果然是迷轻，和她一起站着一个人，背着身，似乎正在说什么。迷轻的表情很气愤，怒目圆睁，说不两句，突然一巴掌刮在那人脸上。
　　童言一个激灵站起身，迷轻和人发生了什么争执？她怕迷轻被欺负，丢下许茹就往外跑，许茹跟在后面不明所以，叠声问：“怎么了？怎么了？”
　　童言说：“你先吃，我出去一下。”


第4章 第四章
　　童言开车最恨人闯红灯，誓料不到自己也有这么一天。一群男女老幼还在斑马线等着，她一个人不管不顾地过去了。
　　人们各自都觉得，这么漂亮一个美女，可惜欠乏了素质，到底人无完人，金无足赤。斑马线队伍里的男人低头和牵在手里的小姑娘说：“看那个阿姨，这是不对的，宝宝不可以学知道吗？”
　　叫宝宝的小女孩点点头，视线好奇地随着童言一直去，一直去。
　　等童言赶到，两人已经不在了。她原地转圈找了几遍，走的没踪影。
　　回到包间，一拉开门，里面抬起两个头。一个是迷轻。
　　许茹和童言递眼色，觉得迷轻是不速之客。
　　童言松下一口气，坐下问：“你刚和谁一起？”
　　迷轻把童言的胳臂抱在胸前，笑道：“你来这儿怎么不带我。我喜欢日料的。”说着就拾筷子往童言嘴里喂。
　　许茹愣了愣，朝童言望着。
　　童言心里着急，迫不及待想知道刚才发生什么了，扭开头，推开筷子问：“你刚和谁一起呢？你打了他一巴掌，我都看见了！”
　　许茹不敢吱声，她没见过这样的童言。
　　迷轻持着筷子，脸上氤氲了一下，转开脸没情没绪说：“一个要追你的人。”
　　许茹感觉话题有点奇怪，她隐隐生出一些猜想却不敢确定。
　　童言问：“谁追我？”
　　迷轻说：“谁追你，你自己没数儿么？”
　　童言想了一会，问：“你说……辛博文？”
　　迷轻说：“你别信他，这种人！只是脸长得好看！”
　　童言借撂手提袋转开眼，擦手握了筷子，夹了一筷海带丝，意甚随意说：“我跟他不熟。吃东西。”对面许茹脸上没有表情，童言撑出一缕微笑道：“没和你介绍，这是我……妹妹……迷轻。”
　　迷轻咬着嘴，顿了一顿，笑着一抬眉，道：“是啊，她是我姐。”
　　许茹慢慢一点头，“哦，你好。许茹。”
　　童言讨好地给迷轻夹过一片刺身，迷轻转手撂出来。
　　许茹看的发怔。
　　童言自我解嘲说：“还小，叛逆，不懂事。”
　　一餐饭用的气氛肃然。童言结账取了钥匙要送许茹回家，迷轻说：“我不舒服，先做公交车回去了。”
　　许茹立刻表示自己不打紧，叫童言先带妹妹去看看。
　　童言尴尬的不得了，舌头顶着牙齿不停说“不好意思。”
　　三人推门正出包间，对面几个喝的醉醺醺的客人也在往出走，和迷轻撞个满怀，那客人看见迷轻，迷蒙了一会儿，拉住迷轻就哦哦地叫，嘴里咕咕嘟嘟说着听不懂的话。迷轻变了脸色，半躲进童言怀里。
　　那人掏出手机要和迷轻合影，迷轻将手挡着脸。
　　童言在俄罗斯待的时间很短。但能粗略听出那人说的是俄语，有些口音，粘缠不清，不像圣彼得堡人的发音清脆性感，他怕一群醉汉欺负轻轻，招来侍应处置，拉着迷轻出了门。
　　和许茹道别，就开车送迷轻回家。
　　童言问：“那群人你认识？”
　　迷轻说：“看上我的男人还多了，我都认识？”
　　童言觉得她还在生气，慢慢地说：“轻轻，给我一点时间好吗？就是一般人谈恋爱，也不是一谈就结婚的。”迷轻不搭茬，童言瞥过她腕上的Cartier蓝气球，衬在迷轻细白的腕上，这一万七欧该问Cartier当广告费的。微微地一笑，“你今天来找我，不生气了……”
　　迷轻嘟起嘴说：“是我自己没出息，言，你对我这么过分，我还爱你。”
　　童言为难地笑，“许茹只是个普通人，没必要说给她知道。”
　　迷轻板着脸，含着泪，“我愿意让每一个人知道你，你却当我是你的情妇。”
　　童言问：“你怎么遇见辛博文的？”
　　迷轻说：“他跟着你啊，你不知道？”
　　童言诧异，实在想不通辛博文为什么跟着自己，道：“我和他说过的，你是我女朋友。他知道的。”
　　因为迷轻不喜欢，童言也就不怎么和辛博文交流。只是偶尔和他说一两句关于定制钻戒的事。
　　圣彼得堡是彼得大帝一手建造的城市，充满野心的建筑风格和自然景观。若说拉斯维加斯是纸醉金迷，圣彼得堡就是醉生梦死，圣彼得堡是从浪漫小说里抠出来的。
　　人们称它“北方的威尼斯”，涅瓦河上横亘的桥梁多有百座，形成了圣彼得堡独特的“水城”和“桥城”景观。
　　这对长年在意大利的童言来说并不算的新趣。
　　相比来玩游客驾着“突突突”的船在水岸里穿梭，迷轻更迷恋这里的艺术气息。和迷轻在马林斯基剧院看表演。
　　午后和迷轻携手漫步涅瓦大街，遥望着圣彼得堡为数不多的传统式东正教堂——滴血大教堂，穿过沿途的卖艺者，漫无目的地闲逛。
　　迷轻喜欢买些零散的小玩意。中国人似乎必带的俄罗斯套娃。一个打开，里面还有一个，童言说像轻轻。迷轻问她，自己这样丑笨吗？童言又不解释。
　　本地人往往对外来的好奇抱有好奇，当你不奇怪的时候，不论什么都失去了它的诱惑。
　　这是九月下旬的圣彼得堡，已开始入秋，金铺满地。
　　来此已有两月。
　　迷轻说：“夏天的晚上10点到凌晨3点天还是亮着。6月21日这里有“白昼节”，每年白昼前的最后一个周五晚上，是圣彼得堡红帆节，中学毕业生狂欢着告别青涩少年……像是告别黑夜迎接曙光一样……”
　　说这话的时候，她眼睛望着遥远的滴血大教堂，有朦胧的忧伤美。
　　童言将她抱在怀里。
　　她和迷轻的房子选在艾尔米他日博物馆附近的花园大街，三室两厅，一室作为工作室，一室被童言收拾成舞蹈间。65000卢布一月，相较35000卢布一月的高价，算是贵中之贵。一则因为地方临近迷轻上课，一则因为附带了一个独立小花园。童言想在此处购置一处房产，长久来看更划算。
　　迷轻并不喜欢这里。
　　迷轻十二岁进入瓦岗，比其要求的最大年纪超了6天，由于超的不多，算是抓住了幸运星的尾巴。虽说与迷崇远当年的富裕和交际脱不开干系。终究还是因为迷轻的条件果真是难得的好。算是四千名考生中脱颖而出的二十五人之一。
　　在瓦岗读完7年的获得中等教育文凭后，就被马林剧院看中的幸运姑娘，幸运终于到了头。迷崇远破产了。
　　然而迷轻并不打算就此中断留校继续学习，她对童姐姐承诺过，修满9年拿到毕业证书，不要过早地陷入追逐名利的怪圈。
　　事实上，在舞团有很多机会，然而机会终于一次次地弃她而去。当然不仅限于实力，各方面的原因都有。这和迷轻以为的梦想就在眼前，成功触手可及的认知差天工地。曾经有一段时间，迷轻真的已经放弃了。成为一个芭蕾舞巨星，根本不是一个怀揣纯洁梦想的普通女孩子可以轻易奢望得到的事。
　　迷轻这些年走的并不轻松。三兼其职，学业、生存、还要兼顾理想暗藏爱情。
　　那些艰苦岁月，迷轻住在哪里，过着怎么样的生活，童言一无所知。但凡问她，她都是一副不想提起的模样。
　　然而对舞蹈的热情还是有的，童言看着她在舞蹈房练舞，那些优美至极的小踢腿、碎步、旋转、摇摆、鹤立……
　　俄罗斯的女孩子美的过早，凋谢的也早，中国女孩子的美丽保鲜期几乎是他们的1.5倍。
　　二十一岁的迷轻看上去还是个十几岁的小姑娘，每当这么想，童言的内心都会升腾起一种无与伦比的罪恶感。这种罪恶感，每每让她不能自拔。
　　童言爱极了她惹人犯罪的神情，她自有想法的大眼，湿润润的菱形唇。和她在一起，童言变得怕老，三十岁展眼将至，女人的青春何其短暂！
　　镜中的童言还是美丽的，大概不会让人想到二十五以上。财富是驻留青春的秘诀。对，便是四十岁！也能和那些女星一样，永远二十岁，只要她努力。
　　童言敷着面膜，画着手上的手稿，工作室一张白蜡木大案，上面乱七八糟堆着稿纸、瓶子、平板，Felissimo、karlbox的彩铅笔……
　　天窗外面爬满了绿植，房子也是，一盆盆，勾着吊着，堆着，没有花，香味令她分神。
　　音乐响起来，童言摸着找手机，在桌子下面的一株竹芋的花盆里找到，童言猜疑是什么时候不小心掉在盆里。
　　捡起来，音乐已经停了。显示是一个陌生号码。童言想了想，正要放下手机，“滴儿”一声。发来一条短信。
　　童言打开短信，对话框中是三张视频截图的彩信，黑暗的台上，看不清的一个人，似乎没有穿衣服……
　　童言念了一句“变态”，正要删去图片，迷轻走进来，“言，今天我没课，我们出去玩好不好。”
　　童言说：“你想去哪？”
　　迷轻揭了童言的面膜，“……哪都行啊……”
　　童言笑说：“你个小妖妇，揭我面膜有什么诡计？”
　　迷轻揽住童言，侧过头就凑到她唇边，勾引地童言要吻她，她又避。童言抱住她的腰，迷轻高高举起手，将臂架在童言的肩上，阳光在她的无名指上泛着七彩。钻戒寄到了。童言勾起她的碎发，为她掖在耳边，柔声问：“你喜欢么？”
　　迷轻深呵一口气，祈求地说：“言，你娶我吧。”
　　童言说：“你太小了宝贝……”
　　迷轻说：“我不小了，我成年了。”
　　童言说：“你连二十四岁都没有……我常常觉得自己在引诱未成年少女……”
　　迷轻撤开身子，“你是不是心里还喜欢祁仲北？”
　　童言抚起一缕泻下的发，“轻轻，我和仲北很久没联系了……你别胡思乱想。”
　　迷轻上前狠狠地亲童言，童言觉得她像个发.情的小兽，对自己又啃又咬。但就是这样不可理喻地让她疯狂了，她将迷轻掀在桌上，迷轻呻.吟着踢翻了一排高背椅子，瓶子被掀在边角，像瑟瑟发抖的小人，桌上的纸乱七八糟飘了一地，彩铅滚地到处都是。血脉沸腾的声音贯通房间，童言的膝盖跪在桌子上，跟着闷哼起来。响声渐急，迷轻断断续续叫：“童姐姐，姐姐你快说，说你爱我。”
　　童言摇头，全身都是汗，拼命喊她“小婊.子”……
　　迷轻却在这样屈辱的称呼中完整了。
　　迷迷糊糊中听见童言在耳边说：“小婊.子，我爱你。”
　　她神志不清哼吟道：“你不娶我……就是骗我……”
　　然后只感童言顿了一顿，从她身上离开，捡起地上的衣服，转身出了门。
　　童言的悄然，让迷轻心头，宛若被针刺了一下。她宁愿她摔门而去。不似这样，仿佛对自己失望，明明，错的人是她。


第5章 第五章
　　晚上8点。童言从涅瓦大街小巷内的一家叫做осколок的小酒馆走出来。
　　酒馆不大，她只图买醉，到8点，酒馆人渐增多，就不愿再留。
　　酒馆的老板是一个四十多岁的大肚子男人，鼻头红红的，像个长年酗酒的人。童言用英语问老板，招牌是什么意思。
　　老板说：“是‘碎片’的意思。”
　　童言问他：“为什么叫这个名字？”
　　老板说，这个名字有个故事。说是在人神同界的时候，有位仙女，偶尔一次下凡，坐在水边梳头，看见水中自己的倒影，不意为它吸引，觉得世上的人再没有比她更美的人。于是她每天枯坐凝望，几乎死去。天父不忍看她消瘦，于是给她一个愿望。她许愿将自己的倒影变成一个人好和自己永远相伴。天父答应了她的请求，但唯一的条件是，这个倒影变的美人，要经过千山万水才能被她寻觅到。于是她走遍千山万水，只为寻觅那个美人。
　　她太美了，所经之处的凡人都爱上了这个仙女。没有一个不想将她占为己有。但是仙女怎能是凡人所能觊觎的？人们都望而却步。
　　终于出现了一位少年，他是城里最聪明的人。他找到仙女，欺骗她说，其实，这里面的人是恶魔，是天父为了试验她设的圈套，假如她找到这个人，她将被尖刀刺入心脏死去。仙女固然不轻信，少年表示他可以证明，于是将手中的镜子砸碎，捡起一片尖利的碎片说：‘你看，一模一样的定然就是恶魔，恶魔的本质是伤害，因此它一旦遭受攻击，就现出了它狰狞的本性。若非如此，为何碎片不是圆的，而是尖的。魔鬼想要将它插入你的心脏……”
　　老板说：“世间美好的一切，都是尖锐的碎片，越美好，越容易让你受伤。”
　　童言想问结局，又觉得自己有些傻。这大约是把希腊神话里的Narcissus和中国神话里牛郎织女的故事剪接拼凑的产物，荒诞，滑稽。
　　蠢笨的仙女，不算聪明的聪明人，尖锐的碎片，那个兴许就此被抛弃在世界某个角落的孤单灵魂……一切都是那么的不真实。
　　这也许就是老板喝醉了信口胡诌的杜撰。碎片，有那么多种说法。这个“осколок”也未必就是那个意思。
　　童言发现彼得堡多雨。没有车，没有伞，童言淋地满身湿透回到房子。
　　一推门，香煎小牛肉飘香而来。
　　电视里正响着煮食节目的声音，介绍的是意大利菜，桌上放着两本意式食谱，一本打开扣放着。
　　童言突然要哭了。
　　迷轻举着勺子从屋里面走出来，带着姥姥式的花围裙，傻傻看着童言，“你淋雨了？换了衣服……来吃饭。”
　　童言突然觉得自己就是个混蛋，圈臂将迷轻抱在怀里。反复地说“我怎么能抛弃你的……”
　　迷轻的头发到腰了。又长又服帖。她伏在童言怀里轻声问，“你要和我分手吗言？”
　　童言拉开迷轻，愕然地看着她，她满眼都是泪。童言说：“不是的，结婚吧，就结婚！”
　　迷轻展颜笑道：“早知道做一桌意大利菜，你就和我结婚，我干嘛要费那么大劲？”是笑着的，眼泪却长长地挂在脸上。
　　番茄红酱面饺、牛肝菌鸡肉片、罗马式香煎小牛肉、塞馅贻贝、蔬菜浓汤煮蛋……迷轻第一次做意大利菜，做的只能说能吃，童言吃的很美味。
　　电视里面在播新闻。
　　电视声音很低，童言也听不懂，看着影像似乎是有人撞车了，送往医院。受伤者，似乎是个华人……
　　迷轻洗了手，转身坐在童言对面用夹子给童言夹菜。
　　童言一眼瞥过，电视上一个男人捏着一款戒指对着镜头在说话，雨水里，淋的满脸湿。
　　童言愣了一下，转头复看了一眼，回头看看迷轻空空如也的指，“轻轻，你戒指呢？”
　　迷轻没抬眼，一面为童言拨了面饺，说：“在你工作室，我要出门，带着那个怕被抢。”
　　童言哦一声。心中算计要和那个设计师问问，明明是定制款的戒指，怎么会有那么高的重复率？
　　手机响起来，迷轻蹦跳着从茶几上取来给童言，抱着童言的肩啃她的耳朵。
　　童言一面歪着头皱眉说：“乖，别闹”，一面艰辛地接了电话，电话是警局打来的。说是有位中国游客受了伤，司机肇事逃逸，伤者现在在第G公立医院，他的手机里显示您是他的未婚妻。让童言协助一下调查。
　　童言变了脸色，电话里的消息迷轻听的一清二楚。严肃下来怔怔站着。
　　夜里起了风，圣彼得堡即使是炎夏也有气温骤降的时候。童言问清了地址，用小纸条记罢，套了一件风衣，就要往医院赶。
　　迷轻说：“言，我和你一起去。”
　　童言说：“你在家等我。我很快回来。”
　　祁仲北来了圣彼得堡约有半个月，一直打童言的电话不通，被列入黑名单。当天下午，在花园大街附近的小道上被一辆车撞倒，人事不知。司机肇事弃车逃逸，车里面发现一只戒指。据比对，上面有两个人的指纹，一个是童言，另一个是迷轻。
　　二人家中无被盗窃现象，附近也找不到类似人员经过的视频证据。
　　肇事车辆是早前报失的失踪车型。
　　街道录像显示，肇事者身高约在168-172公分，穿灰色风衣，戴帽，黑色墨镜，黑色口罩。
　　这几样东西在附近街道的垃圾筒找到。无指纹，可能是预谋作案。
　　就在童言刚出门，迷轻的电话就响起来。二人作为嫌疑人被扣留警局。
　　童言电话律师前来保释二人。律师是一位在籍华人，姓吴。
　　童言有不在场证明，迷轻虽有在超市购物和街道录像作为不在场证据，但在超市购物时，有十五分钟的空白时间。迷轻解释说，在洗手间。
　　然而洗手间和走火通道设在一处，侧旁是洗手间，下方是衔接出口的楼梯，属于视频盲点。走火通道外部的摄像头并没有拍到类似作案凶手的人出入，不排除乔装来回。
　　警察询问童言和迷轻的关系，童言犹豫半晌，承认是情侣。迷轻无声默认。因询问过一概相关事件，虽无实证证明二人谋害祁仲北，然而从一众警务人员的眼光里，真相就是如此。
　　迷轻坐在一角，像个受伤的小鸟。童言握住她的手，以示安抚。
　　童言将祁仲北转到附近的私立医院，方便照顾迷轻之余兼顾祁仲北。其余事全权委托了吴律师代理。
　　迷轻问她：“言，你怀疑我吗？”
　　童言说：“你不会做这样的事的。”
　　迷轻握着童言的臂，哀恳地说：“言，我爱你。可我不会做那样的事的！你信我！”
　　童言揽住她消瘦的肩，叠声说：“我知道。”
　　祁仲北右腿骨折，面部擦损，经检查，除了轻微脑震荡，头部并没有太重的受伤迹象，人还没醒。
　　迷轻通知了祁仲北的父母，三人和看护轮流守在病房。
　　偶尔迷轻也跟随在侧，童言怕祁仲北的父母不理解伤害迷轻。因此只说是自己的妹妹。
　　迷轻每日练习完舞蹈，就来病房陪童言看顾祁仲北。童言守着祁仲北。迷轻就在一旁为她削苹果。削下一牙儿，给童言喂进嘴里。午间慵懒的阳光和着悠扬的曲声从窗外面传来。
　　童言觉得十分过意不去，迷轻原本不必肩负这样的责任，跟她完全没关系。她该像个她这个年纪的小姑娘，外出和朋友游玩，而不是耗在病房里，嗅着消毒水的味道。
　　童言轻声说：“宝贝，等仲北好了，我请个长假，和你去玩好不好，想去哪里？”
　　迷轻笑着说：“哪儿都好啊。”继而悄声道：“不过……先要在房子里呆十天。”
　　童言笑问：“为什么？”
　　迷轻媚眼如丝，道：“让你好好爱我……”
　　童言被她的话勾引地欲罢不能，情不自禁去吻她。迷轻张着性感的小嘴迎接她。
　　门开的很突然，童言未妨，慌忙和迷轻分开，仲北的父亲站在门外，带着惊异目光望着二人。
　　童言愣了一下，说道：“叔叔，是这样的……”
　　“滚。”老头子声音不高，愤怒是压着的。他没想到准儿媳是个这样的变态，还是和——她妹妹。
　　童言解释说：“我和仲北已经决定分手了……”
　　“我说滚你听不懂话？你们恶不恶心！”
　　气氛场面已既已不可挽回。没理由让轻轻陪她受过。
　　童言垂着眼睑，一颔首，拾起手袋，出了病房。
　　迷轻手里拿着苹果，不知所措地放在一旁的桌上。惊吓地跟着童言往外跑。
　　老头冲进病房，捡起苹果照着迷轻狠狠掷过去，迷轻被砸中脸，捂着“啊”地叫了一声。
　　童言转回头，将迷轻挡在身后道：“叔叔，你生气不理解我不怪你，有什么脾气可以朝我发，和轻轻没有任何关系！我和仲北在有了轻轻后，已经结束了！我没有什么好对您和伯母说，您更没有什么理由对轻轻发火。这是最后一次，下一次，我会交给律师处理。”
　　祁仲北的父亲是国内一所普通大学的社会学教授。母亲是银行出纳。培养的祁仲北算是青出于蓝。英国Warwick电子商务管理硕士。毕业后就在祁仲北的叔叔祁伟业的公司帮忙。他叔叔人很低调，资产不明，和童言只有寥寥数面之缘，说话惜字如金，很有思想深度的一个人，算是行业中的佼佼者。
　　祁老头儿做了一辈子学者，眼看着世风日下，道德沦丧，人心不古，群魔乱舞，还振振有辞，争论都嫌贬低了自己。头一撇，“我不想再看见你们两个。”
　　童言拉着迷轻走在街上，将近十月的彼得堡，美的如鎏金遍染。连街道上的人都是金的。
　　迷轻说：“言，对不起。”童言回过头，轻轻握住她的下颌，迷轻配合地侧着脸，上面还微微有些泛红。童言撅嘴吹了吹，道：“还疼么？”
　　迷轻笑着摇头。带着自嘲口吻说，“当三儿嘛，总要有当三儿的觉悟，不挨打，当什么三儿。”说完但见童言怔怔看着自己，笑容定在脸上，“我是不是说错什么了，‘三儿’是这么用的吧。我看电视上提过，大约是这个意思。”
　　童言失神拨弄着迷轻的发，勾近了她的脑袋，用力吻在她额上，“你不是。宝贝，你不是。”
　　夜晚的时候，童言让迷轻为她剪指甲，迷轻喜欢用小剪子，一则可以剪出小小的月牙儿，一则比较光滑。童言一只腿盘着，另一只腿曲着，低着头滑动平板上的图片。都是些古典画派的梦幻人像，向拉斐尔前派致敬。
　　迷轻将自己的手指和童言对比着，心里有窃喜的震撼。“言，我们连指甲都这么有夫妻相呢……”
　　童言微微笑着瞥过一眼，道：“谁是夫，谁是妻？”
　　迷轻想想说：“自然我是夫，你是妻。”
　　童言嗯一声，头也不抬，“不知谁求着我让我娶她呢……我是没听说过，当夫的要妻娶她。”童言声音温柔细腻，带着一二分的调侃，三四分的挑逗，迷轻痴痴听她说完，低头叨了一句：“你是被传统思想束缚的飞鸟。”拉过她另一只手，跪在她身旁，看着那些画问：“这是什么？”
　　“一辑人物摄影。受古典画派的启发，尤其是1848年在英国兴起的美术改革运动，拉斐尔前派的影响，创作了一系列梦幻的人物肖像。”
　　迷轻捏着小剪子，看着照片中握着匕首沉睡于海洋的女子，“有些凄美……”
　　“不可怕吗？像一个……凶徒。”
　　迷轻道：“凶徒没有那么样的神情，她是殉情的……”
　　童言笑着看迷轻，迷轻眼里的柔情都要把自己融化了。她的洛丽塔，她的原罪……
　　迷轻媚笑着低头为童言剪指甲，剪的深了些，童言“嘶”地一声。迷轻瞪大眼在指上找，“铰着肉了吗？”童言拧眉嗯了一声。迷轻急忙将她的指放进嘴。
　　童言身体仿佛被电了一下，软湿的东西在指尖游移，童言定了一定，还没来及告诉自己稳住，就已握着迷轻的发，侧脸擒住她的唇畔。柔软地令她心焦，像一颗夹心的软糖，让人恨不得一口狠咬下去，手上发蛮扯住迷轻的秀发，迷轻只是顺从地歪着头，丢了剪子，一只手撑在地上，另一只握着衣衫里的手，断断续续叫：“有电话……”
　　童言瞥了一眼地上闪烁的手机，抓靠枕覆在上面，勾着迷轻的腰，将她压在地毯上，“小妖精，浪给我看……”
　　迷轻红着脸翻过身，爬在地上，忍住了身体上的震颤，伸手够到手机，上面的来电显示是：仲北。她犹豫了一犹豫，举起手机，“啊……仲北啊……”
　　童言停下动作，抓起竖在眼前的手机，点击接听，对面传来一把虚弱的声音：“言言，我想见你……”
　　“仲北？你醒了？！”童言坐直身子，拉下迷轻的裙子，覆住她雪白的大腿。
　　对面说：“你来，我有东西给你看……”
　　“什么东西？”
　　外面灰蒙蒙的，没有月亮，不确定是不是下雨了。
　　仲北说：“你来看了就知道。你看了，我就同意分手。”
　　童言握着电话，避开迷轻，走到窗前，园灯下面，密密斜斜地洒着无数半灰半金的豆子。“有什么，明天看吧……祈叔叔可能不大喜欢……这么晚……”
　　仲北说：“我让他们回去了。你来。我等你。”话落即挂了电话。
　　童言一回头，迷轻正跪坐在地上，带着一脸忐忑的神色，“怎么了？”
　　童言从地上抓起裤子，蹬腿穿着就说：“我去一下医院。仲北说，有东西给我看。”
　　迷轻静悄悄看着童言套着一件黑色修身风衣从房间走出来。
　　Burberry的切尔西长款版型，童言身上永远是低调的亲和。
　　精致的过肩卷长发，羽玉眉，一双妙目，豆沙色的雾面唇，使人生出贪嗔之念。迷轻爬起来，冲进她怀里，抱着她的腰，“言，明天再去吧……”
　　童言揉了一把迷轻的长发，“我很快回来。你可以等我……要是困了，就睡着等我。”


第6章 第六章
　　童言回来的时候，客厅里没有亮灯。门缝里面泄出一缕淡淡的橘光在地板上，愈发衬地四周黑的笨重。
　　凌晨1点30，迷轻和衣坐在床上，仰头望着回来的童言。她嘴唇动了一动，酝酿半晌道：“言，我等你好久了。”
　　童言背着迷轻疲惫坐在床边，迷轻从她身后抱住她的腰，将脸靠在上面。“我爱你，言。你也爱我对不对……”
　　童言将手支在腿上埋住脸，迷轻将身子钻进她臂弯里，亲她的耳，亲她的脸，亲她的嘴。童言一皱眉扯开那像个八爪鱼似女人，满脸是泪，“你为什么……骗我？”
　　迷轻说：“我没有……骗你。”骗你两个字，几乎微不可闻。像个打烂花瓶，现场抓包还狡辩的孩子。
　　童言立起身叫道：“你没有骗我，祈仲北给我的录像上面清清楚楚是你的脸！你！是你早前在杂货店买的那身作案穿的衣服——”童言躬着腰对她大吼，看着迷轻露出受伤一样的神色，心疼又气愤，愈发觉得她会装。“你怎么，这么恶毒！”
　　迷轻跪在床上，低着头，“你不信我……”
　　童言说：“事实摆在眼前你让我怎么信你！要不是，要不是别人车上有行车记录，拍到了你，铁证如山！你还有什么狡辩的？你怎么能，睁着眼说谎……你什么时候，变得这样坏！”
　　迷轻跪上前，伸出手去捞童言，童言一甩臂闪开了，迷轻切切地泣声说：“言，我为什么要撞他！你爱的是我！我根本不需要这样做啊！”
　　“录像你怎么解释？”
　　迷轻仿佛忍着极大的委屈，颤声说：“它根本不能说明什么！”
　　童言不理解迷轻为何在事实面前还能这样毫无所谓，她才21岁，花季少女，就这样心机深沉！
　　祈仲北的私家侦探沿着事发的街道展开地毯式搜查，查遍了周遭的小店。根据这种款式的衣裳锁定了五家店铺。然后通过所有可能拍到店铺内情况的摄像头寻到了迷轻的身影，然而视频太远过于模糊，又费周章查出那日恰巧与迷轻照面，等待迷轻过马路的车主的行车录像。
　　童言在医院苦求祈仲北放过迷轻，迷轻还小，不能有案底，否则人生就毁了。
　　祈仲北说：“我要是打算毁了她，就不会让你来。言言，她还小，她对你只是一时依赖，她根本分不清什么是爱。她只是想获取关注。我可以给她她需要的，她的学费，她演出的机会，我都可以支持她！我也不反对你和她来往，但不是以这种形式……言言，你不要被她影响，混淆了自己的情感。”
　　童言说：“不，仲北，你不理解……我对轻轻……不是你说的那样……”
　　祁仲北将录像交给童言，“言言，我爱你。我不会逼你。你好好考虑。”
　　童言头疼的很，从医院失魂落魄出来忘了拿伞，好半天一部出租车也挡不到，淋了一路雨。
　　迷轻跪在床上还是那个姿势，只是哭。
　　童言抚着头，抓起一只枕头就往客厅去。没有客房，一间主卧、一间工作室、还有一间舞蹈房，童言都没想过自己会主动和迷轻分床。
　　迷轻跳下床，从童言身后抱住了，哀哀哭着道：“言，别走。我没有，我真的没有！你想想看，祁仲北一直昏迷，谁帮他找的私家侦探……”
　　童言转过身，不可思议盯着迷轻道：“那是因为你把仲北拉进了我电话的黑名单！他找不到我，才寻的私家侦探调查！偏偏撞上了这样的事，私家侦探怕收不到钱，才留下证据预备和祁伟业拿钱！”
　　迷轻拧眉默然看着童言，“他和你这样说的？”
　　童言不说话，迷轻的手从童言身上落下来。倒在床上，一翻身，盖住被子，不再说话了。
　　第二天，迷轻不见了。
　　童言以为她发脾气，早上等到中午，中午等到晚上，晚上童言急了，给她打电话，关机。童言突然发现，自己不了解她，一点也不，连她可能去的地方都不知道。
　　童言沿着花园大街寻到罗蒙诺索夫大街，又从城郊大街穿过莫斯科大街又回到花园大街……傍晚的温度急剧地低下来，童言却浑身是汗，迷失在涅瓦大街的往来的人群里面。变魔术的卖艺者拦住失去方向的童言，指上变出一只蝴蝶，让她握在掌心。童言怔怔捂住那只蝶，魔术师轻轻打开她的手，蝴蝶不见了，童言满身都浸在无数下落的金色的玻璃纸片中……
　　童言忽然意识到，她的轻轻，也要这么失去了……像那只捂在手心的蝴蝶一样……可是就算有多少美丽的金色玻璃纸片，都不能……
　　童言丢开魔术师和围观的路人，撒开手拼命地跑，世界仿佛要和她捉迷藏，旋啊转啊……童言走不出去。怎样也走不出去。
　　深夜，童言疲惫至极，一步一缓往家漫步，远远地看见房子里有一丝微光，童言站住，只觉得如梦似幻。急冲进屋，客厅的灯果然亮着，童言大叫：“轻轻——！”
　　四周寂静，仿佛能听见灰尘下落的声音。
　　童言冲上楼，“轻轻！”
　　楼上一片漆黑。
　　童言推开房门，床上整齐叠放着童言给迷轻买的衣衫、戒指……童言急忙打开衣柜，慌张地翻找，里面挂着迷轻旧日仅有的衣衫都不见了。鞋子、包包、一切的一切……连那只Cartier都给她留在桌上。
　　童言看得刺目，一背身靠在衣柜上，抽痛了半晌，发怒下了楼，从包里翻出手机，狠狠拨了几个数字，电话通了……
　　手机在客厅的桌上嗡嗡地响起，其后，是一段带着杂音的录音，没有人声。童言抓着手机的手无力垂下来，看着桌上一直震颤发亮的手机屏幕，过了仿佛有一个世纪，铃声响道：“bye bye……”
　　祁仲北痊愈后就陪童言一直在圣彼得堡找迷轻。警局报了失踪继后无果。大使馆也没有回音。迷轻不再去上课，不再出现在童言能想到的范围。童言独自在出租房住了三个月，终于意识到迷轻不会再回来。
　　童言的嗅觉又开始出问题，从最初的想起迷轻就发病发展到不能吃饭，什么都是Lost L的味道。彼得堡连日大雪，最高温度不过-5℃，不到早上10点，天还是一片漆黑。
　　童言就每夜每夜亮着灯，听到一丁点声响就再也睡不着。独自在涅瓦大街上痴站。
　　祁仲北实在看不下去童言这么折磨自己，为她硬安排了回程机票，连骗带哄，带回了国。
　　国内有童言曾看了一年半的心里咨询师。还是老毛病，吃药，定期来做辅导。
　　童言反复电话交代房主她的房子不退，房主不能转让给人。三次以后，房主都不大敢接她电话。
　　“nazo”做成了一只“莫比乌斯”环的模样，侧看是一只蝴蝶，瓶身是一块块金色的小玻璃方块砌成的。
　　童言在意大利住了三天，又飞回国内，吃不了那边的菜，看到人结婚也发病。
　　祁仲北强行将童言搬去和自己同居，虽然相处的纯情无比。但祁仲北乐的照顾童言，每日上下班回来，陪她看会儿电影，陪她聊天，给她说要相信驻彼得堡大使馆，有时开车出去兜兜风。
　　童言又回到两年前初识祈仲北的日子。无悲无喜。生活像潺潺流淌的小溪。静听嗦嗦有声。让她安睡，沉入深海。
　　童言和祁仲北相识于一场在De la lumière d’artistes举办的法国印象派画展。总共展出了5位新星画者的作品，当中有一幅画叫做《Elle》，纯展览，非卖品。是一位叫Puvis Mollet的法国画家创作的。
　　内容是一名少女忧郁的背影。童言觉得她像迷轻，内心异常震动。不能自已地对着那幅画神迷。
　　一旁有人说：“不该叫“Elle”，应该叫“Amant”的。”深夜广播剧风的国语。
　　童言把脸转过去，是一个男人，棱角分明，一脸胡茬，眼睛炯炯有神。Supreme的棒球帽，Neil Barrett的t恤，Vetements的宽裤衩子，New Balance的跑鞋。一身鲜嫩穿搭和满脸
　　胡茬风格迥异。童言不禁有些好笑，微微勾起唇角，并没搭茬。
　　那人说：“我见你一直在看着这幅画，很喜欢？”
　　童言不猜他果然和自己在说话，略有些诧异，笑道：“是的。”
　　那人说：“你可以问他买下这幅画。”
　　童言有些奇异，瞪大眼道：“可以么？可是不是说只展示……”
　　那人笑道：“知己难得，我要是他我也很乐意。”
　　童言觉得这人有些想当然，算是比较唐突的那一种。为了避免和他继续聊下去，童言一点头准备离开。
　　那人道：“其实我认识这个画者，如果你真的喜欢，我可以……”
　　童言确然想要，因犹豫着问道：“我是有心要……不过，如果很贵……”
　　那人掏出手机，道：“放心，不会很贵。”将手机递给童言，“留个联系方式。我好联络你。”
　　童言依言留下电话，那人咧嘴一笑，牙齿很白，“那就这样。回见。”一转身，两步去了。
　　故事很老套。祁仲北并不认识那个画者。托朋友，费工夫，花了大价钱为童言买下那幅画。又用低价卖给童言。
　　追童言追到意大利，往年在伟业存下的假期，大半耗在那里。
　　祁仲北不可能是什么梦幻白马王子，现实条件好的男人都被女人宠坏了。童言对他致命的吸引力，起源于童言不爱他。随手想采撷的野玫瑰，费了一番功夫后变成了心头的熊熊烈焰，反把自己给困住了。祁仲北索性弃甲投降，收心当起好男人来。这一角色越扮越演越认真，入戏太深不能抽离。
　　童言答应求婚的那天，祁仲北告诉童言，第一次看见她，她穿着一身红裙，就像一团火焰。为她唱起《冬天里的一把火》，爵士的调调，牵着她的手在楼顶跳Waltz。祁仲北一身Henry Poole高定，西装革履，童言穿着白t牛仔裤，被他带地在风中乱转。
　　童言大约是有些昏了。这个刮了胡子的男人长得剑眉星目，是一百个女孩子里九十八个都喜欢的调调。学识渊博，善于聆听，总能给童言恰如其分的安抚。在祁仲北构建的世界里面，一切都是有条不紊，安分守己的。童言害怕变化，性子里潜藏着疯狂因子在祁仲北身上得到了抑制。他就是那个，可以将她变为普通人的人。
　　如果说，迷轻是她的毒/药，那么祁仲北就是她的解药。
　　时间转瞬到了瓦岗开学之际。彼得堡仍旧没有迷轻的消息。
　　校方给童言打了两次电话，童言都推说尽快，然后终于也就不再有下文。童言确定迷轻是放弃了梦想，自责气愤交加之下，到酒吧买醉。
　　童言的母亲香取水上有酗酒的习惯，童言不知道自己是否有些遗传。有时感到自己像是一根橡皮筋，绷到极致的时候，只有酒精能挽救自己半个晚上。
　　本地的酒吧童言一无所知，没什么固定选择，都是在酒吧街胡乱挑一个顺眼的就钻进去。
　　看着舞池灯光闪动，世界忽明忽灭，童言猫在角落疯狂灌醉自己。
　　男人们像嗅见鱼腥的猫，“美女，一个人吗？”
　　“美人，一起玩啊……”
　　“我没火了，美女，有火吗？”
　　童言抱膝握着酒瓶窝在卡座一角，彻底陷入自我封闭，男人们撩不动，讪讪地没意思，都走开了。
　　买醉的情形通常是这样的，越是想醉，从清醒到醉的过程就越慢长。一打酒，童言独自喝了大半，头脑愈发清晰。服务生原本以为童言单独前来，还特意告诉她卡座最低消费是2580起，童言只是淡淡嗯了一声，就自挑了一处僻静位置，喝了片刻又唤服务生拿酒，连服务生都觉得她点眼。
　　舞池子里扭动着一时紫、一时黄、一时绿的红男绿女，三面高台站着性感领舞，大屏幕上闪烁着一个长得和Jessica Rabbit似的冶艳女子在打碟，妆很浓，看不太出五官，气质极其冷艳。
　　一时镜头一转，音乐骤停，突然露出童言的脸来。童言眯眼瞧着大大小小的屏幕上自己的脸，一仰头猛灌一口酒。
　　音乐猛又响起来。全场气氛被抄到极致。
　　童言只觉得眼前一黑，五光十色的霓虹被挡在身后，面前坐下一个女人，她微微笑说：“你……想不想试试我的床？”


第7章 第七章
　　童言带着迷离的笑意说：“Jessica……”一面说着，就像个孩子摸玩具似地抚上那女人的发，那女人拉起童言的手指，含进嘴里。
　　童言仿佛一下被点燃了，扯过那个女人的发，惩罚似地咬上她的唇。冶艳的乐声，抖震的低音炮，光影迷离中，两个女人狂热地贴在一道。周旁的男人看的兴奋，掏出手机录像。
　　童言昏昏然地叫：“轻轻，轻轻……”
　　那女人喘息着和童言说：“到你那里还是我那里？”
　　童言疯了，只是流泪不住，边动作边叫：“你去哪里了？轻轻，你去哪里了？”
　　那女人被她哭地有些出戏，说：“我不是，不是轻轻……”
　　童言猛然就醒了，怔了一会儿，拽起包就跑。
　　风风火火跑到酒吧门口，正要出门，后面有人一把拽住，童言一回头，却是许茹。
　　“童言，你……怎么了……”许茹的脸写着：“我刚都看见了。”
　　……
　　童言闭眼靠在椅背，许茹慢慢把车开进车库。“到了。”
　　童言睁开眼的同时，解开安全带开了车门。许茹轻轻说：“你……不打算……和我说说么？”
　　童言停下手。半晌，又靠回座位。“就是……你看到那样……我喜欢女人。”
　　许茹说：“我不是问这个……你知道的。”
　　童言低着头，泪一点点滴在掌心，嗓子里都是嘤嘤的气咽，“轻轻，轻轻她……不回来了。”
　　许茹上前，拍拍童言的肩，童言靠在她怀里，大哭特哭。
　　许茹说：“你就是为了她……吃了这么多年药吧……”
　　童言委屈地猛点头，“轻轻十六岁，我就喜欢她……我不敢和人说……怕人家觉得……我是变态……她叛逆，和爸爸闹别扭，我把她接到房子，却吻了她……还想……可是转了一个圈，她长大了。她说爱我，我控制不住自己……我为什么控制不住自己……我为什么总当她是个小孩子，把她说走了……她走了，也不上学了，也不要梦想了……怎么办……”
　　许茹说：“你别急……她为什么不上学了，为什么也不要梦想了，你慢慢说，我看看能不能想办法……”
　　童言许久没有回房子，祁仲北每日要督促她吃药，给她讲笑话。若不是瓦岗的事，童言几乎又回到2年前的生活。
　　房子落了些许灰，许茹帮童言略微打扫了一番，橱柜里仅有的甜食是巧克力，迷轻爱喝。
　　许茹冲了两杯，递一杯给童言和她对坐。“所以，你确定了，你爱的是你妹妹？”
　　“我们没有血缘关系！”
　　许茹点点头，“好，不算。可是，你不是也说她小。21岁，国内刚迈入大学的孩子。她定性了吗？知道什么是爱吗？她知道你的病？”
　　童言摇头。“我不知道，我觉得……她是爱我的。”
　　许茹说：“她没有钱能去哪？你没有一个认识她人的联系方式？”
　　童言说没有。
　　许茹说：“怎么会没有呢？她在瓦岗那么些年，就算没有交际，也不至于一个人也不认识。可以去学校问问的。”
　　童言说：“轻轻在瓦岗很受了一些苦。半工半读，连手机都没有……我问过在她在团时期曾经在哪里住，她都不愿提起。”
　　许茹说：“查查她出入境，没有出彼得堡，就一定还在那里。我们去学校问，正好刚开学！肯定能问出些什么的！”
　　童言说：“我们？”
　　许茹说：“我请假啦！我偶尔也要给自己放个假啊，再说了，我还没去过圣彼得堡呢！当度假！说不定……就能遇见一个白马王子……普京总统那样的man……”正说着，手机响起来，许茹掏出手机，对童言做口型道：“祁仲北？你关机啦？”
　　童言挤眼摇头，示意不接。
　　许茹清清嗓子，接了电话，“哎，仲北啊！怎么了？没有啊！她不是和你一起吗？没有，没找我。她那么大个人，你还怕她丢了？去会所做护肤保养去了吧……嗯，嗯，好……不谢。byebye。”
　　童言抱着靠枕，静静等许茹结束了电话。
　　“找到迷轻，祁仲北怎么办？”
　　童言握着杯，静静凝望着杯中细腻柔软的液体，“我和仲北，从一开始就是个错误……如果我不和仲北在一起，轻轻就不会……”
　　许茹站起来，低头看着童言，眨了一眨眼，一瘪嘴，“你让我对这个世界有了新的看法。”
　　童言端着杯惶惶然坐着，许茹一转头，补充道：“我更喜欢现在的你。以前的你……太不真实。”
　　……
　　再次回到彼得堡，恍如隔世。彼得堡处处都是满载迷轻的幻象。
　　回忆一帧一帧在童言脑海卡顿。迷轻撅起嘴巴竖眉恼怒的娇俏；温柔躺在童言怀里的说话的机灵，她穿着围裙举着勺子的温柔，她泪流满面的包容……
　　Lost L的气味在骨髓里隐隐生疼。童言打开药盒，慌慌张张吞下药片。
　　寻一位失踪一年的无名少女，警方流程无法及时配合个人意愿。童言和许茹唯有自行前来向校方询问。校方表示，上一年年末，和迷轻同届的学生已基本毕业。校方不能够向非警务人员提供学生的联系方式。童言苦求无效，许茹告诉校方，迷轻是童言唯一的妹妹。念在您也有女儿，有亲人，不论如何，请帮帮忙。
　　那校领导大约是有个叛逆期的女儿，或者同样焦虑的妻子，为童言叫来了迷轻的指导老师们。大多老师对迷轻的评价都是，天赋异禀，人很孤僻，入团前一直生活单调，勤学苦练。除此以外，不大了解她，不清楚她家中还有谁，没见过她父亲母亲，只听她自豪地表示有个出色的姐姐。然而姐姐也没有见过。
　　童言的脑海浮现出16岁的迷轻欢欣雀跃扶着自己照相的模样，她那样欢乐，是因为她那样孤独。是自己的懦弱致使迷轻那样地孤独无助。
　　老师的话说到这个份上，许茹也就不得不加两句解释，“童小姐的工作十分忙碌，常年在意大利，两方父母离异……需要赚钱，因此……对妹妹的关心是欠乏了些。“
　　老师的英文不多流利，说话很生硬，“在意大利赚钱，为什么连妹妹的学费都缴不起？入团以后，据学生们说，每天晚上要做兼职到一两点。熬的很辛苦，有次上课还晕了……”话至此，突然一定，“说起来，我想起，是有一个人在照顾她的。似乎是她男朋友……”
　　许茹道：“男朋友？”
　　老师说：“不确定是不是她男朋友，那天她晕了，大家将她送进医院，晚上的时候，来了一个男人，帮她缴了费。”
　　许茹看了一眼童言，追问道：“请问，知道他男朋友的联系方式吗？”
　　老师摇头说：“这个就不知道了。”
　　童言已是不能更哀戚的神情。老师说：“不过，我大约记得她有个住址，是她男朋友说要送她回去那里，因为是不多好的地方……所以记忆比较深刻……都想着为什么会选在那里住？”
　　……
　　那是对立于阳面阴影下的地方，周边所住的无非都是穷困潦倒的人，边缘工作者、瘾君子、乞丐……
　　童言和许茹问便了周遭的人，终于在一处灰旧的黄色大楼里得到消息。一个华人女孩儿，长得非常漂亮，独自住在368房，没什么朋友。
　　童言和许茹去敲门，房中无人，童言坐在楼梯过道等，许茹点了一支烟抱手站在一旁吸。
　　童言与这里格格不入，过路人都看得出来。红尘男女勾肩搭背走上楼，末了男人嬉笑着转过头朝童言许茹流里流气地吹几声口哨。
　　将近7点，楼下有人接近，一男一女，抱在一团，调情的游戏。男人一手抱着女人的腰，另一只手在她身上乱摸，女的不情不愿，随着他的手移动，打苍蝇似地狠拍。男的一开口，童言回过头——那不是个男的，那是一个很像男人的女人。那是一个TomBoy。
　　童言站起身，扶着栏杆朝下望。
　　迷轻。
　　男人是一个染着绿色头发的女人，黑黑的眼皮，画着很脏的烟熏妆，黑眼圈，皮肤苍白。
　　迷轻在用俄文和她说话，看得出极端不满。两人的关系扑朔迷离，但绝不简单。迷轻指着巷口朝她吼，那女人一扎手，表示无奈，转身要走，又突然转回来，抱住迷轻去吻她的嘴。
　　迷轻狠狠扇了她几巴掌，她都仿若不觉。只抱着迷轻投入地亲。
　　童言僵直脊背，站在楼上叫了一句：“轻轻……”也不确定自己的声音是不是颤抖了，她怕眼泪掉下来，狠劲去握满是铁锈的栏杆。沾了一手锈粉。
　　迷轻抬起头。又低下头定在原地。
　　童言对许茹说：“rube，你先回去。”许茹颔首丢了烟头，伸脚踩熄，下了楼。
　　绿色头发的女人看着童言，灰蓝色的眼睛里都是敌意。许茹和绿色头发的女人说英语：“嗨，帅哥，要不要去警局坐坐？”
　　绿头发女人似乎对警局一词无好感，举起中指向二人表示诚意。半圈着手，上下律动，舌尖配合着将脸颊顶出一个又一个包，抬眉撇嘴阴阴一笑，扭头离去。
　　童言怕迷轻走掉，急忙追下楼，赶得太急，拐弯处挂脱了鞋，踩了一脚灰。
　　迷轻却乖乖地迎上来了。
　　童言来不及拍掉脚底的灰，忍住了污浊，靸鞋上前一步，迷轻身子稍稍一撤，“你来做什么？”
　　童言说：“跟我回Firenze吧，我们重新开始。”
　　迷轻沉着脸，丢下一句，“我们完了”，就错开童言就往楼上去。
　　童言猛转过身吼道：“什么完了？就是因为我爱你关心你，怕你误入歧途，说了你两句，就完了？你的爱就这么儿戏么！”
　　迷轻不回话，望着楼梯往楼上蹿，童言狠狠拉住迷轻的胳膊，下劲儿猛甩了一下，“你不上学，你耽误了你自己！你对不起你的天赋！你——”迷轻的身子一歪，险些绊一跤，脸色也变了，推开童言叫道：“你是我谁？有什么资格教训我？你关心过我吗？我和你，从此以后没关系！你滚！滚！我不用你来教训我！”
　　童言气急，拉住了迷轻的臂往下拖，迷轻刹住步子倔强不去。两人奋劲角力，童言说：“你今天愿意也得跟我走，不愿意也得跟我走！我是你姐姐，一辈子都有权利管你！”
　　迷轻立住脚，握住童言的肩膀就吻到她嘴上去，亲了两下，只是以为示威，才要退开，童言饥渴地捧住了迷轻的脸，继续下去。还是熟悉的气息，迷轻的舌又软又甜，童言心里的痒溢泉似地渗出来。一个脊背都麻了。一手托住了迷轻的后脑，一手把她的身子朝自己按。
　　两人混混沌沌转啊摇地倒进368，昏暗的房间里面，响起浪荡的叫声，迷轻的话浪的让童言发昏。她说：“童姐姐，我十六岁你就想这么了对吧……告诉我，你是不是每天晚上都幻想我安慰你自己……”
　　童言只是发狠地问：“你是不是和别人也这样？你还有过几个人？”
　　迷轻失魂地叫：“无数，无数个……我谁都可以……”
　　童言愤然念了句，“鬼话！”就赌地她不能言语。
　　情人和情人之间，有一个或者是无数个，身体是撒不了慌的。但就是这样，心里还是免不了会受伤。
　　激情终于会消散。
　　童言醒过来，才发现这房子根本不能称之为房子。它是个牢笼，漆黑的，狭窄的，里面除了一张床，一个组合衣柜和一张折叠桌，再无它物。然而房间却不清爽，墙上贴着半片镜子，角落放着桶上面驾着盆里面放着牙刷和漱口杯；一个古旧的箱子，箱子上面都是书报，不知堆了多久，灰尘尘的。窗口挂着洗过的内衣裤，一条长裤。还是去童言那里穿的。
　　这就是这些年来，她的轻轻住的地方吗？
　　她还以为轻轻是个小公主，然而她的小公主却贫困地挣扎在这阴暗的地方，为了自己所说的一句不知轻重、不负责任的话而努力。
　　童言抱住迷轻，“跟我回Firenze，让我照顾你。”
　　迷轻问她：“你就只有这个和我说吗？”
　　童言说：“换一间芭蕾学校……你把学业完成。除了马林，还是有很多好团的……我帮你联系……”
　　迷轻淡淡一笑，穿罢衣裳，站着说：“好，走吧。”
　　童言愕然，说：“不带什么吗？”
　　迷轻一扫四周，耸肩说：“你都会替我准备的。”拉起童言，锁了门，二人走在大街上。熙熙攘攘的大街车来车往，童言握着迷轻的手，有些凉，她想先带迷轻去吃点东西，暗自琢磨着：“吃甜的吧……轻轻喜欢的。”
　　童言说：“轻轻，我们去吃些东西。”一辆电车驶来，停在二人面前，“吃些东西”的话被盖在电车响声下，迷轻笑了笑，一松手，上了车。童言只是愣了一秒，车就驶远了。迷轻红着眼圈，把脸转过去不再看童言，童言瞪着车去的方向，Lost L的味道冲鼻而来，童言抖震着取药，药洒了一地……她跪在地上，去捡滚得满地的药，人来车往的路上，被碾的粉碎……
　　童言患了中度抑郁症，无法专注，不想见人，每天躲在房间哭。工作无法胜任，总部打电话来和她沟通，若再不能投入工作，不如给自己放一个长假……
　　祁仲北天天陪着她，眼看童言消瘦下去，下菜场买菜给她做饭。
　　童言坐在屋里，错觉迷轻在厨房，怔怔望着，直至祁仲北端出饭菜，才沉沉低下头。
　　祁仲北父母都是南方人，祁仲北的菜都带着甜口，为童言夹菜，“我爸妈是父母之命结的婚，当时我爸有个初恋女朋友，女家嫌他出身穷，不许他们来往……”
　　童言握着碗，使筷子一粒米一粒米，喂进嘴里。
　　“现实嘛……后来就和我妈认识了，家人一力赞成，很快结了婚。然后发现，我妈脾气特好，什么都包容我爸，做我爸喜欢吃的，陪我爸做喜欢做的，从不干扰他……我爸就渐渐爱上我妈了。”
　　童言抬起眼，祁仲北说：“他们两人活了一辈子，在我的印象中，反正从没吵过嘴……”
　　童言笑笑，“你性格像你妈吧。”
　　祁仲北想想，“可能是。”顿了顿，“不能完整的爱，只会给人带来痛苦。”
　　童言低下头夹菜，祁仲北放下碗筷立起身，握住童言的手，将她拉进怀里，“爱不该是痛苦的。言言，和我在一起，我才能让你觉得快乐。”童言垂着肩立在祁仲北怀里，祁仲北圈着她，将她的头放在自己肩膀，带着她悠悠地转出客厅。庭院茂密的雪松下面，葱葱郁郁中点缀着星星点点的白三叶和地照灯。“谁能一辈子和痛苦为伍呢。你先沦陷了，还能救谁？”
　　“我不能看着她毁了自己……轻轻，那么有天赋……都怪我……怪我……”童言将手握住脸，眼泪从指缝往下滴。明明认同祁仲北说的是对的。只怪迷轻带给她的快乐太让她快乐，让她发自灵魂地感到满足。过往一切如乱梦颠倒，根本不该和她有肌肤之亲，将两人推向了不可逆转的局面。
　　“路是她自己走出来的，不能怪你……”
　　童言难过蹲在地上，祁仲北说：“嫁给我……言言，把一切交给我……”
　　……
　　童言不善就纠缠，在情感里从来被动。从上学到工作从来都是别人追她，她基本不知道“追”是个什么概念。女人天性里面那种“按图索骥”、“剥丝抽茧”、“寻真辨伪”的福尔摩斯特质，处于未开化的蒙昧阶段。以致多年以来和迷轻从未“交流”间断，一直一无所知。暗里喜欢迷轻到发疯也只是自个儿和自个儿过不去，见了迷轻就端起家长态度。要不是一场和迷崇远的矛盾警动了童言，童言都不敢和迷轻单独相处。即便如此，还是让迷轻试出来，童言想要她，童言不敢，童言是个卫道者。
　　许茹的寻查能力非可同日而语。她是帝都脚下顽强挣扎的中下层，练就了一身灵敏细致的好本领。上至做投资，下至探小道，哪一支股票闻风要涨，原因是那支股票东家的三亲八戚万里之外的虚实原因。形象神似端坐在非洲大草原用全身在观察的猫鼬。
　　许茹能凭借一个logo找到童言的电话，就能打听到那栋黄色房子的房主是谁，继而打电话问迷轻的联系方式。遗憾的是，迷轻的联系方式没有问到，却发现，所谓的“房主”并不是房主。人们交租的转账的人，只是一个代办人。这人不灵性，听声音是个老而糊涂的人。和他问话，他支支吾吾说不清，最后道了句：“我不知道，我不是房主。”
　　许茹问他：“你不是房主，房主电话给我一个行吗？”那人仿佛是烦了，也可能是英文不很通，没处理过这么复杂的事件。除了“我不知道，不是房主”便不会说别的话。
　　迷轻彻底搬走了。消失在童言的眼里。
　　童言二十九岁生日，和祁仲北订婚的消息满天飞。
　　第二次求婚，祁仲北包下了十二个国家的高楼LED向童言表白，被拍上传到了社交网。帝都晚上9点，十二个国家的高楼上同时显示：“我的女神童言，请嫁给我。”
　　童言的底细迅速被网友挖出来，同名同姓的不乏有人。能对的上号的，居然也就她一个。意大利著名香水设计师，出身艺术世家，父母身份，毕业院校，现就职公司，得奖经历，设计作品。当然还有网友最好奇最直观的生活照。
　　童言能让祁仲北多疯狂，实力就有多妖魔化。毕竟祁仲北的标签，从来都是既不浪漫又花心。
　　两天后，许茹给童言打电话，童言都还不知道有这回事。
　　“真想不到我认识的人居然是个神级的存在……我们合作开间网店吧，你入名义干股！我来管店怎么样？”
　　童言成了网络红人，杂质采访、连商业代言活动都陆续开始有邀约。童言没有兴趣，闷在家里画画。许茹说：“我听说，这家Couleurs在帝都行内很红，很多人想上都没有机会。你上一次，搞不好对你有什么帮助。”
　　童言眼睛盯着屏幕，手在绘画板上添删，“有什么帮助。我现在要不是借我妈的名声，几乎是无业游民一个。就差炒掉了。”
　　“你别活在仙界不体察民情，你公司要你，无非要的是你的名气，真当是为你有真材实料？有真材实料的多了去了。”
　　童言笑着转过脸，看了一眼许茹，又转过去。
　　许茹说：“你别嫌我说实话。你看看你的起点，比一般人都高。”
　　童言叹声说：“我去。好了吧！你帮我给她回个信息。”
　　许茹操作完，又忽然想到一件事，凑近说：“哎，我听说，你母亲给你留了20亿，有没有这事？”
　　童言凝视着画中女子的躯体，蜷缩着突显出脊梁骨，半晌，想起来回：“胡扯。”
　　许茹说：“你祖父姓氏前面有de呢，至少是骑士阶层吧，法国大革命以前是王朝时代的特权和精英阶级。”
　　童言说：“要有那么多钱，我还上什么杂志呢……”
　　许茹一点头，“也是。”手指着画里的女人道：“你是喜欢女人，还是只喜欢你妹？”
　　童言想了一会儿，“为什么这么问？你怕我喜欢你？”
　　许茹笑着将头往童言身上一靠，道：“你喜欢我吗？我没想过和女人……你条件这么好，就尝试尝试吧……来吧！”
　　童言笑着叫她死开。
　　许茹说：“祁仲北对你认了真，你不觉得应该对他负责一些？”
　　童言看着手上的戒指，“周末的采访，你陪我去吧。”


第8章 第八章
　　周六一早，祁仲北开车将许茹和童言送到Couleurs帝都总部。下车为女士开了门，扶童言、许茹落下车。童言知道他一早有会，因说：“不必你送的，我可以自己开车。”
　　祁仲北说：“你给我一个表现的机会好不好？我喜欢送你。下午几点结束？不是说，要录一天？”
　　童言说：“下午我和rube去吃饭，还要逛一逛，你不用来接。”
　　祁仲北只好说：“那晚上我接你，我们去蓝村试酒。你一定喜欢的。我朋友说这是难得的一批限量版，本地总共就200支。”
　　童言转头对许茹说：“你晚上收拾一下。我和仲北来接你。”
　　许茹明知自己当了电灯，奈何童言话已说到这个份儿上，只得笑道：“那谢谢仲北了，总让你和你朋友破费。”
　　祁仲北绅士一笑，“美女赏光是荣幸。”
　　童言在场内接受采访，许茹就坐在一边翻历期的免费杂志。
　　Couleurs是法国创办的一家针对设计行业的专业杂志、涵盖海内外优秀的绘画、广告设计、当代艺术、包装与展示设计、时尚与潮流设计和建筑设计等或相关方面的内容，业内口碑极佳。零售定价在60元一本。算是中高价格，销量却奇好。
　　这是许茹平日基本不会接触的杂志，许茹和广大女性同志一样，关注明星，大牌服饰、化妆品、韩剧，偶尔也看看言情小说。
　　刹时有如此多的免费杂志，许茹抱着不看白不看的态度，抱着胡乱啃了几本，就缓渐入巷。里面有一篇短期专栏，讲的是，关于法国印象派画的诠释。许茹看上了瘾，前台小姐为她送水，许茹伸手去摸另一本，碰地水倒了一茶几。许茹紧忙把桌上的杂志捡起来，前台小姐一面说着抱歉，一面转头去拿布子。
　　杂志里跌出一张分离夹页，是一幅印象派的画，名字叫《Elle》。许茹记得曾经似乎在童言家中看过这幅画，因抽出来看，确实是童言家中那幅。许茹翻转画面，后面是一张半裸的照片，一个女子的背影。女人微微后侧着脸，能大约看见是一个亚洲人，却有着高挺的鼻梁和纤长的睫毛。许茹觉得这人似曾相识，一时想不到像谁。
　　前台小姐擦过桌子，许茹递过夹页，问：“你知道，这个模特叫什么名字？”
　　前台小姐道：“这个……好像是……”竖着食指，点在唇下面，“嘶”地思索了片刻，说：“哦，想起来了，好像是叫做‘nazo’！对，就是‘nazo’。主编说过的。”
　　“娜，那什么？”许茹觉得这个名字生的很。
　　前台小姐笑着在空里比划：“n——a——z——o，nazo！意大利的新人模特来的！”
　　许茹手上的夹页被一把抽掉，童言不知何时结束了采访。“你们有她联系方式吗？”
　　前台小姐道：“没有……我们怎么会有，我们不和明星做合作的。”就是有，也不能随便给人啊。这话放在心里没说出来。
　　童言道：“你带我去找你们主编。”
　　前台小姐露出一脸惊诧，采访童言的编辑随后而至，“童女士认识她？”
　　童言满面严肃说：“我怀疑是我妹妹。”
　　编辑定了一定，“您妹妹？这……”
　　许茹忙道：“闹了别扭，她姐姐找了很久。还小，你懂的……”
　　那编辑露出一个理解的微笑，道：“主编也不认识，这个我知道，当时我在场做记录。这是上周采访Puvis Mollet的时候，Puvis先生提及过，据说当时这位‘nazo’小姐还是个学生。他们在意大利碰见，‘nazo’小姐已经是行内小有名气的模特儿了，由于是匆匆一面，给Puvis先生留下很深刻的印象。称她为‘Inspiration’。如果童小姐要找她，我听说，最近在米兰有场的Banshee的秀，或许您可以过去打听打听。”
　　童言听完就掏出手机，号码是拨往罗马的，对方叫做Chiara。
　　童言用意大利语说：“你帮我查查，这两周所有的服饰发布会，对，我要入场，全部。最迟明天早上。”
　　才挂下电话，就有来电接入，许茹转过头，童言已一划指贴在耳畔，“你好。”对面的话很简短，童言神色凝重静静听完，仍旧用英文说：“知道了，谢谢。”
　　童言是个接听电话很谨慎的人，她有各种逃避，广告，骚扰，有时候是祈仲北。
　　“怎么了，谁打来的？”许茹问。
　　童言道：“彼得堡，说迷轻出境了。上周三出去的，方向是意大利。”
　　“上周三？这都周五了……办事效率也是很快啊……怎么不拦住？”
　　童言一面往外去，一面道：“你当了普京的媳妇儿，他们下次就不敢这么潦草了。”
　　许茹一吐舌，跟上童言，“他们说‘nazo’是意大利的模特，可是迷轻上周三才离开彼得堡……会不会不是她？”
　　“我公司在意大利，我也没在意大利。”
　　许茹一言惊醒，“也是。”
　　童言招手挡来一部的士，“不能陪你吃饭了，我看能不能赶上今晚七点去米兰的班机。”
　　许茹举OK表示理解。
　　位于阿尔卑斯山南部，波河平原上的米兰，经过了一连四次毁灭式的瘟疫、第二次世界大战地毯式的轰炸，一系列波折起伏后，依旧再次成为意大利重要的财政和工业中心。这里有建筑、时装、艺术、绘画、歌剧、足球和奢侈品，这里有复古的小电车和小矮楼，有爱和梦想，还有镀金的浪漫。
　　落地迎头便是一场冬雨。童言喜欢米兰的夏天，少雨，纵然是地中海气候，却并不很炎热。喜欢目的单一的小市集却不喜欢写满误解的Duomo广场。
　　11小时直飞，到达米兰是早上六点半。来不及回佛罗伦萨取车，助理Chiara已给她在花园街的Bulgari里备齐。
　　作为时尚之都，米兰的秀场几乎月月不断。取了车，换了衣服，略化了一个淡妆，童言直奔“Banshee”的秀场。
　　这是今年继春季发布会后的特别发布会。主题是，“谜之少女”，现场不乏名媛富豪，第一场走秀已经开始。欧根纱等半透明材质突出主题，花纹少而精妙，撞色配搭方案。突出少女自带的青春和迥异的神秘气息。
　　童言悄悄来到自己的座位，翻开手册，根据时间安排，“nazo”将在第二场出现。第三场是压轴场。
　　童言看的焦急，环视四周，侧面走廊深处有免进标识，应该是后台入口。
　　童言欠身，从众人中穿过，来到走廊，正要潜入，迎面插来一个黝黑漂亮的家伙，带着夸张的蝙蝠眼镜，脖上挂着蓝一串绿一串的彩珠项链，腿上穿着紧身蛇纹裤，大约是液体丝袜类的材质。他见到童言，用兰花指推起鼻梁上的眼镜，把对着天的鼻孔优雅而不失态度的垂了下来，叫道：“哦！Tung！好久不见！”童言看着他的法国宫廷式的美甲，大海和轮船，十指上有一套恐怖故事。笑着道：“嗨！好久不见。”
　　海皇翘着指，扒拉着童言转了一圈，“还是那么美，还是那么没有品味。你，欠缺一点灵动……”
　　童言无奈笑笑，“我的灵动就是你。”
　　海皇翻着欣慰的白眼说：“我爱极了你的‘sea’系列，唯一的经典。”叉腰曲膝，拗了拗身姿，勾着手背，捏着孔雀指说道，“人生的所有美好都和‘s’有关，Sex、Success、Saturday，Sledge……你需要更多灵感，突破自己。像在大海里寻找唯一的一颗最美的海星。”
　　童言着急去找迷轻，推着他的肩说道：“周末找你给我参谋新点子吧，你是拯救我的信号塔。”
　　海皇啧一声，回头说：“我忙死了！不过，你是我的女孩，我就小腾出两小时给你！”取下了脸上的墨镜，“你看我最新的设计眼镜……不论是时尚感、材质、意象都是完美的结合……”
　　童言接过墨镜，说：“你知道‘nazo’这个新人模特？”
　　海皇为童言戴在脸上，“完美！你看，你整个人焕发光彩！”
　　童言握着眼镜说：“是我的了。”
　　海皇道：“哦，不不不。这是新品，没有面世，不能给你。”
　　童言说：“我不管。戴在我脸上就是我的了。”
　　海皇嘴扁扁地一噘，撒娇式地抱怨了一声：“噢，Tung！你真真是个坏宝宝！”迟迟地突然反应过来，“你说nazo？哦，听过，是NS公司的新人，亚洲女孩子！甜美，性感，有着婴儿一样的眼神。老天，我爱死了她的嘴唇！和那些打了猪油的泡肿天差地别……”
　　童言再忍不住，“我找她！”
　　海皇露出一脸理解的微笑，一点指，悄然去了。
　　童言滞在原地，诧异他理解了什么，明明什么也不知道。
　　走廊尽头涌出一批人，一个熟悉的背影夹在当中，童言朝着那个背影一提气，“轻——”
　　“童小姐？好巧，想不到在这里遇见你？”
　　童言转过脸——辛博文。一身Zegna定制，西装革履，童言有些懵。
　　“哦，是的。你……”
　　辛博文说：“我一个校友在这里做发布会，我来沾沾光。不想就遇见童小姐了。意外之喜。”
　　辛博文的目光落在童言脸上的蝙蝠墨镜，童言有些窘，赶忙脱下来。
　　辛博文说：“米兰的幕后大设计海皇的风格，童小姐人面好广。很漂亮。”
　　童言确实有些意外。辛博文绝不是一个普通的大学生。
　　辛博文伸出手，“哦，童小姐可能还有事。我就不打搅了，先告辞。”
　　童言点点头，回握了一下，“好的，回见。”
　　辛博文走了两步，回身道：“听说童小姐订婚了？”
　　童言想起自己信誓旦旦和他说过爱迷轻的话，一时无辞。辛博文微笑撂下一句“真可惜”，就转身走远。
　　童言挨着挫败往后台寻人。压轴明星已经到场，门被锁了。
　　童言坐回座位，握手盯着台上的少女一个个上来，一个个下去，一直到结束，特别谢幕，始终没有看见迷轻。
　　发布会结束，童言上前问负责人：“‘nazo’上了吗？”
　　负责人正忙着和现场人员交涉场务，忙的分/身乏术。童言跟贴缠烦，他实在受不了，回道：“她临时有事，来不了。”
　　“后两天的场，能来吗？”
　　“不确定。”
　　然后三天，迷轻都没有出现。童言猜测她大约是知道，有心要躲避，也就灰了心。一踩油门，开车找酒吧去买醉，车在半途，想起米兰很多熟人，她怕又和许茹那次一样，将车停在僻静处，买了两打酒坐在车里开灌。
　　夜幕降临，童言趴在方向盘，醉醺醺点开手机找“nazo”，八成都是香水“nazo”的资讯。迷轻的信息很少，仅有的几条也是一模一样的内容。迷轻带着墨镜和女助理走在一起，笑的很开心。女助理手握着Benz的钥匙，随意扎着头发，额侧垂着两缕金发，很有女人味的那种。
　　童言脑海里面反复响起迷轻说：“无数，无数个……我谁都可以……”身子挫败一倒，趴在一旁的座位上，闷着脸，嘶吼了几声，叠叠唤，“轻轻……轻轻啊……”自己都不知道自己哭了一脸泪。
　　迷迷糊糊间被人扶到床前，为她脱了鞋子。童言还身处在十三年前，迷轻和她独处的夜。迷轻带着纯洁的笑眼，“童姐姐，你怎么不看我？你为什么不敢看我？”
　　童言一翻身坐在那人身上，捏着她的下颌，“宝贝，你爱不爱我。”
　　那人愕然，须臾说：“言言，我当然爱你。”
　　童言醉醺醺摇头皱眉，“别叫我言言，叫我言。我喜欢听你这么叫我……”
　　祁仲北坐起身子，将童言的脸捧在掌心。她完全醉了。就是现在要了她，也没有一点难度。
　　他说：“言言，你醉了。这样对你身体不好。”
　　童言俯下脸，酒气夹着唇膏的香气喷在祈仲北脸上。衬衫下的雪峰若隐若现，细长的腿跨坐在他身上，她简直是个让人不能自拔的尤物。祈仲北想：“做什么正人君子，我要做真男人。”猛翻过身，将她压在身下——
　　门铃声不合时宜地响起来。
　　祁仲北握着童言的领口，犹豫了一下。
　　门铃急切响起来，祁仲北丢下床上芬芳迷人的可人儿，往外厅去开门。
　　“是祈先生吗？”侍应生一口标准的英语。
　　“是的，有什么事吗？”
　　“下面大厅有人找您。”
　　祁仲北犹豫了片刻，点头，“好的，谢谢。”
　　大厅里面，除了前台工作人员，并无一人，祁仲北心下暗奇，上前和服务生问起，服务生说：“刚才还在那边坐着的。或许是去了洗手间。”
　　祁仲北坐在沙发等了片刻，仍旧无人前来，才放弃返回房中。
　　房里的童言，不见了。


第9章 第九章
　　童言躺在床上，迷迷糊糊有人在给自己擦脸。又为自己解了衣衫，盖了被子。
　　童言睡到半夜，喃喃叫渴，那人又送上水。
　　童言喝过水，躺了片刻，莫名醒了。坐起来摸着头呆了半会儿，头脑坠沉的很，赤脚下了床，往盥洗室去洗澡。
　　热水冲刷在童言脸上，酒意清醒了大半，氤氲的湿气里，童言的手抚在玻璃门上面，划出五道指痕。在指痕的后面，现出一个人影，靠在门口，长而服帖的发，黑色的眼睛。
　　童言张嘴呆住，那人说：“你醒了……醒了就回自己房睡。”
　　童言咬住嘴唇，猛冲出来，两步上前，握住那人的臂，扬手就要扇她。
　　迷轻仰着脸，“打。打我。”不像是叫人打她，倒像是叫人吻她。
　　童言举着手，泪就从眼里滑出来。一把拽了浴衣，套在身上，捡起自己的衣服，抱在怀里，出了套间。“你要不想我管你。我以后都不会再干预你。反正——”看着迷轻脖上的项链，“你也独立了。”
　　迷轻眼红站在后面。
　　童言抬手去扭房门。
　　迷轻压住她的手，“你是不是要和祁仲北结婚了？”
　　童言这才体会到指上空荡荡地，低头发现自己手上的戒指果然不见了，急忙返回去找。
　　迷轻看着童言翻了枕头抖被子，说：“你找什么？”
　　童言趴跪在地上张望床底，不说话。
　　迷轻从T恤衣领里掏出链坠，“是这个吗？”
　　童言瞧着，不语抱膝坐在地上，衣服跌了一地。
　　迷轻靠在墙上，“你没什么和我说？”
　　童言把脸埋入膝，“我能说什么，反正……说什么你都会离开我。我做什么都是错的……我吃药吃了4年……真的吃怕了，可是我能怎么办，不能没有药，不然闻什么都是Lost L的味道……”
　　迷轻脸上露出不料的神情，童言说：“轻轻……你太小了，还在自我地活着……可是我……经不起……我，爱你。我，真的，受不住。你的一年，说过就过，我的一年……度日如年。我们，还是……”
　　迷轻说：“分手吗？”
　　童言默然。
　　迷轻说：“分手吗？都是我的错吗？你相信过我吗？在我说我没有的时候……你说爱我，却从来没有为我妥协过……你都是对的，我都是错的！”
　　童言垂着眼睑不去看她。
　　迷轻跪在她眼前，扯着童言的手，“你说话，你是要分手，我要你亲口说！”
　　童言深吸一口气，忍着泪说：“分……”
　　迷轻猛推了童言一把，怒道：“你说！你敢说！”童言倒在地上，迷轻一把开了阳台门，大风顷刻灌进屋子，“你说，童言！你说！你敢说出来，我就敢从这里跳下去！”
　　童言几乎是跳起来说：“你跳吧！迷轻你跳，你跳下去！我也不活了！我受不了你一时一样，忽冷忽热，你不是解决问题，你只会让问题变得不可解决！我受不了了迷轻，我已经千疮百孔了！你最好现在就跳下去！反正一切都没意思！”
　　迷轻被她说哭了，“童言，你不要脸！我第一次是你的，唯一也是你的！你怎么对我的！我恨你！”果真就往栏杆外翻，童言见景，两步上去拽住往回扯，迷轻一把揪下脖子的项链，丢在地上，“不要你的破东西！你去嫁人，嫁给祁仲北！你这骗子！”
　　童言痛苦的不行，只得死拽住了迷轻，空气里都是Lost L的气味，浓的满口都成了反胃的酸，一个不忍，哇啦一声方才的酒水全吐出来。
　　迷轻惊了，反挽住了童言，忙问：“怎么了？怎么了？”
　　童言膝盖一软，一歪身倒在地上，迷轻从栏杆翻进来，扶住童言哭，“言，怎么了，我错了！我错了！我分手，分手……”
　　童言听闻，趴在阳台吐得更狠，迷轻哭着絮絮叨叨说：“你别生气，别生气，分手吧……”
　　童言喃喃，“药……在我包里。”
　　迷轻连摔带扑飞出门。不多会儿，取来药。童言颤抖着将剩余八粒一并吞下。在洗手间洗漱了，和迷轻对坐在床上不说话。
　　迷轻从地上捡起了坠子，交还给童言，“童姐姐，还是……做姐姐吧……”
　　童言不接，迷轻说：“我可以照顾自己了。我和公司签了约，能养活自己……”
　　“给我一个联系方式，一个真实账户，去哪里，交什么朋友，和我说一声，不能违法乱纪，其余……我不会干涉你。”童言一口气说完，心里绞疼地熬不住，拾起衣裳去开门。来到门前，握着把手，低低转过眼回看坐在床上的迷轻，“戒指，作纪念吧。”
　　第二天，祁仲北问童言昨晚上去哪儿了，童言说觉得想吐，出去透了一会风。迷轻的事，一个字也没提。祁仲北也不像知道的样子。
　　全球伟业正在筹备一个六十三亿的项目，祁仲北负责。忙的一天吃饭的时间也没有，连续熬夜加班四天三夜，抽出第一时间排队给童言买网红蛋糕。童言把蛋糕放在冰箱里。祁仲北极力想和童言干些有趣的事，毕竟现代人两年恋爱，底线还在接吻的纯情关系实属罕见。况且童言是个足够火热的女人。
　　童言自然明白，既然决定结婚，再坚守也没有道理。推祁仲北去洗澡，祁仲北提议一起洗，童言扭捏着不愿意。待祁仲北洗完澡，童言又急忙锁了门说自己洗，在洗手间把自己劝了四十分钟，进屋时祁仲北都睡熟了。
　　童言的确不是冷感。甚至恰恰相反，只是心底的渴望和现实对不上号。十几年如一日的罪恶幻想，成真了就可谓致命，夜夜让她着迷，上瘾，大汗淋漓后满满都是罪恶感。
　　童言迷轻分手了，然而一切并没有因为分手变得更好，童言的药吃的更凶。
　　祁仲北提议先领证，等公司忙过了这一段时间，就请假亲自设计婚礼。童言表面没有异议，心底里巴不得拖一日是一日。恰逢祁仲北的家人反对。童言也就顺水推舟回了佛罗伦萨。
　　每天无非是开车在城市随性游逛，停驻在Arno河畔画为途人即兴写生；吃随处可见的gelato，酸奶味、水果味，3欧元2个口味；看着穿白袍和灰袍的修女进百花教堂，据说是教宗的葬礼，来了好些大人物。
　　教堂很多，宗教下的中世纪艺术。有压抑而黑暗的美。百花大教堂、圣洛伦佐大教堂，新圣母大教堂……藉借文艺复兴得到了解放和自我救赎。童言除了感受和寻求这种救赎时，基本不入内，不比外来游客趋之若鹜。她渴望救赎之余，惧怕直面任何自我审判。
　　童言失去了爱的勇气。心底滋养出懦弱的灵魂。每天偷偷地上网疯狂找寻迷轻的消息。注册小号，关注她的社交账号，看她不时更新只言片语，猜测她是不是又交了女朋友。疑疑惑惑寻思一整日。
　　Couleurs的专栏做了三期，又预约了六期，排期在下半年，新品上市前后。童言个人的社交账号关注破一百五十万，公司给她安排了一件新鲜的工作。以落日为主题，设计一款车载香水。香样等资料已给她寄送过去。建议最好还是让她亲自来一趟总部和调香师对接。这是童言从未经历过的，自由度也大。是个突破自我的好机会。
　　童言出发前一晚上，收到一条短信，是一张路标：“VIA DE’TORNABUONI”，备注人名称是轻。
　　童言开车抵达的时候，夜色正浓。墙下面空无一人。她想，迷轻也许只是发错了，也许根本不是她猜地那样。
　　童言回到车内，伏在方向盘，玻璃窗被扣了一下。
　　童言抬起头，是迷轻握着两个gelato，站在外面。
　　玻璃渐渐退下，童言坐在里面问：“你干嘛？”
　　迷轻把gelato递给她，说：“请你吃。”
　　童言不知如何拒绝，接在手里，看着迷轻认真舔着手上的gelato，一阵阵地发呆。
　　迷轻说：“不吃，要化了。”
　　童言还是不吃，迷轻一歪头，去舔她手上的。gelato的汁液漏在手上……迷轻蹭地满嘴都是，视线对上童言在夜色中的眸，迷轻一张嘴，小咬了一口，就舌喂给童言。
　　童言觉得除了不够还是不够，gelato的味道上了瘾。将那个送gelato的人拉进车里，尽心尽力地品尝起来。
　　迷轻跨坐在童言的腿上和她尝gelato，gelato汁液漏地满手都是。
　　童言猛停下问：“你是不是欠？”
　　迷轻把额头无力垂放在童言肩上，“是，就是的。”
　　那天开始，两人就说不上什么关系了。童言的罪恶感让童言爱的更凶，也更无望。可是只要维持着这份堕落，她却连药也可以不吃。
　　迷轻陪童言在罗马总部工作，其余时间在四处游逛，在四处做危险的事。在别人快要发现的时候，体验飘飘欲仙的感觉。
　　这点，在迷轻的穿戴上得到了极大的发挥，长吊带裙，或者风衣，清风一过，遍体生凉，让童言又爱又恨。
　　迷轻爱在郊外摆出各种靡靡姿态让童言帮她绘像，童言问她和Puvis是几时认识的，他手上半裸的照片是哪里来的。
　　迷轻说是当学生时，偶尔给他当了半次人体模特，除了脊背他什么也没瞧见。至于半裸/照片，当模特，不属正常吗？
　　童言说：“你不要当模特了。”
　　迷轻说：“我要转型当演员，演我想要的人生。”
　　童言不敢问迷轻想要什么人生。只在放肆的时候忘情地叫：“我爱你，该死的，我爱你，我要弄死你。”
　　一日清晨，童言收到一份邮件。
　　她打开来，里面是百十张照片，童言坐在工作室，用一天的时间看完了这些照片，然后将它偷偷藏在箱里。打了一通电话。


第10章 第十章
　　迷轻的工作量并不大，忙时一月不过十一二天。都是些名头不大的服饰硬照。从不让童言陪伴，然后便是大手大脚的花销，给童言做菜，海鲜，羊酪，沙拉冷盘，橄榄……买极贵的厨具。不怎么在外表上操心。
　　童言涂着手上的稿子，问她：“你助理手上那部S63是你公司给配的？”
　　迷轻嘴里含着樱桃棒棒糖，勾着小腿趴在桌上，“不是啊，是她自己的。”
　　“她开着S63给你当助理？”
　　迷轻眯眼笑了。“你就……不许我有魅力？”
　　童言从口袋掏出一张附属卡，“轻轻，我养你没有问题的。你喜欢什么，不要让别人给你买。”
　　迷轻将糖从嘴里抽出来，“我不缺钱啊。”
　　童言停下手，“轻轻，往年是我错。我没照顾好你……以后……”
　　迷轻捡起桌上的卡，“行了，行了。你就是内疚是吧，我收了。你放心，ok？”
　　童言笑不出来。迷轻笑说：“谢谢姐姐。”眼见童言就要哭了，叹息说：“你说你……为什么活得那么累呢……”
　　童言别开眼，说：“不许接性感照。我不同意。我要知道你再接那种乱七八糟的工作，我就找律师告你们公司。”
　　迷轻明知她没有道理，躺在桌上，笑眯眯望着天花板，“我的灵魂浸润在爱里，永不受亵渎。”
　　“身体也很重要。”
　　迷轻翻起来，瞧着童言的眼道：“不，言。身体被命运束缚。灵魂是自由的。就像我爱你……不拘泥于什么，我愿意和你一起堕入泥沼。”最后一句话是用俄语说的，童言听不懂。
　　落日大道系列车载香水加入了许多歌剧元素成为经典100年纪念版二十款。全球限量只发了两万套。满足许多车主收集的欲望，每款被炒到3万不等，堪比沙龙香水Creed。
　　成绩斐然，公司下了新任务，这次是人车配套香水，文明传说。童言同时又拿下几个案子在手里，主题是针对少女的梦幻精灵和针对成熟女性的流金岁月，为寻找灵感，童言准备带迷轻往埃及、苏格兰、巴黎转一圈。
　　迷轻笑话童言怎么忽然有了事业心，童言说：“得在FIFI里有一席之地。”
　　迷轻脖子上还挂着那只戒指，从水里挣起身子，拉开挂帘，“FIFI？”
　　童言点起香氛蜡烛，落地窗外面的世界，是洒在黑丝绒桌上的碎彩钻。她把下巴枕在迷轻肩背上，手指在她腻滑的肌肤上弹琴，“Fragrance Foundation Awards。”
　　“香水基金奖……”
　　童言嗯了一声，迷轻扳正童言的脸，她秀发上挂着金橘色的水晶，“言，你是不是为了我在赚钱？”
　　童言笑着用意大利语说：“你是我的公主。”
　　迷轻爬在水边，长睫毛覆盖着黑玛瑙，“我宁愿你没有钱，言，一分钱也没有。我养你。”
　　电话在外面响起来，童言捞过浴衣套在身上：“你还是算了。我见不得别人对你有想法……”
　　童言在客厅和人讲电话，情绪有些激动。
　　迷轻探着脑袋把门偷听。
　　“我们已经完了。不，没有余地！你知道！在你做出那样的事后……你明知道她对我的意义……我弄清自己了，我比谁都明白！不，我不想见你……和你父亲没有关系……我不在意他们……”
　　童言的眼瞥过浴室，握紧了电话，走到阳台上去。
　　童言来到房间的时候，迷轻正趴在床上玩游戏。
　　童言帮她扎起头发，“你把你工作的档期安排好，这次去起码一个月。”
　　迷轻抬头笑，“我是小人物，时间很多啦。”
　　童言捏捏她的脸，“Banshee的机会那么好，你怎么不好好珍惜？”
　　迷轻笑着把眼神移开，“我……还生气啊……不想理你……”
　　游戏关卡挑战失败，迷轻索性将手机丢开一边。童言支下颌爬在迷轻对面，“我很好奇，你那晚是怎么打开我房间的门的？”
　　迷轻俏皮噘着嘴，弯着眼眉，“容易啊，我和服务生说，我房卡锁门里了。让他开一下。”
　　童言惶然大悟，一挺身坐着低头暗忖，她的小姑娘怎么这么聪明，这么可爱。“服务生呢？你是怎么指使服务生骗仲北的？”
　　“怎么说是骗呢？我让liza给服务生小费找他，我忽然又不想liza找他了……”迷轻一脸骄傲，把手架在了童言脖上，“言，我不能够看你和别人，我吃醋，我吃醋死了。”
　　童言将迷轻抱在怀里，刚沐浴过的迷轻，全身散发着温热的香气。童言闭目轻嗅，“你好香啊，宝贝。”
　　童言的鼻尖扫在她鼻尖上，迷轻半阖着眼，“你和祁仲北……”
　　“我和他说分手了。”
　　“为什么？”
　　“他不能容忍你的存在。”
　　迷轻伏在童言怀里不说话，童言用手指梳着她的长发说：“你不见了，我和祈仲北分头找你。祈仲北让我去警局报失踪，他去驻彼得堡使馆……他根本没去，却一直骗我说没消息。”
　　迷轻瞪大眼问：“你怎么知道的？”
　　童言捏捏迷轻的鼻头笑道：“你来米兰，警局给我电话了，我问了一下……”
　　迷轻原来如此地叹了一声，笑道：“这样啊。”
　　迷轻的大眼咕噜一转，握过手机，点了两下，手机悠悠流淌出萨卡斯手风琴小大提琴的轻快四重奏，迷轻赤脚跳下床，拉起童言，“我们跳舞！”
　　童言揽着迷轻的纤腰，Three Graces London的白色细肩吊带裙在棕黄的暗灯下，裹着迷轻泛着蜜色光晕的肌肤，她带笑的眼底有沉淀的碎金，童言简直醉了。
　　迷轻的话擦过童言耳畔，像夏日的蒲公英，吹的痒。“L’été indien，印度的夏天，据说，这是法国这边一个气候学上的名词。表示在暮秋时节。大概十月底至十一月。夏天，暮秋……都在这一词里了。”
　　“你想说，我把幸福建筑在别人的痛苦上了么？我们的夏天，祁仲北的暮秋？”
　　迷轻在童言胳膊底下转了一个圈，长发在旋转中展成一把黑色的扇，“所有人的幸福，都是建筑在别人的不幸之上。没有不幸相形，哪里会体会到满足？”
　　童言歪首眯眼说：“我跟着你，总觉得像信了邪.教。”
　　迷轻要陪童言，和公司协调了通告。赶着在走前把所有能完成的加紧结束。果真忙了起来。
　　一连数日，迷轻都是早出晚归，洗了澡就躺在床上挑逗童言，童言招不住那小妖妇勾引，抱在怀里才要入正题，她却已经睡着了。
　　童言和迷轻腻惯了，刹时从肆意放纵到了另一个极端。居然开始神不守舍起来。杯中的咖啡已经冷了，童言还抱杯坐在电脑前发愣。窗外的阳光照的人发懒，童言盯着电脑突然起了不寻常的念头。
　　童言找到一个付费网站，宛若孩童来到了神奇玩具店。戴上眼镜，拉近座椅，一页页浏览过去。她想要找一个合适她联想迷轻的片子。镜片里反射出各式柔媚的少女，童言舔了舔嘴唇，鼠标向下滑了一页，恰停在一幅画面上，童言的神情骤然凝固。
　　那是一个几乎和迷轻长得一模一样的人，或者说——根本就是迷轻？
　　主题是一个男人和两个女人。
　　童言的心砰砰跳，她怀疑有人侵犯了迷轻的肖像。急忙付费进入主题，三十分钟后，童言一整个脊背都是冷的。如果她没看错，另外一个女人就是那个绿头发的tomboy。
　　给迷轻打电话，关机。
　　童言满脑都是迷轻那些见惯见熟的表情。这些表情是童言深以为傲的私有宝藏。童言手抖个不住，月来不曾犯病，一时竟忘了药在哪里。
　　满屋子翻箱倒柜，终于服过药，在网上找到了NewStar的客服公关部电话，打过去一直在忙音。
　　手机又有来电插入，童言看了一眼，祁仲北。
　　这已是第八条信息，第五个电话。指尖一划，童言只想尽早打发，“仲北，我现在——”
　　“你根本不了解迷轻，她不是你想的那样单纯，言言，你误解我了，你出来，我给你证明。”
　　水岸旁的小咖啡厅里正在放着L’été indien。童言听得焦躁，蹙眉支着额，一束浓密卷发从肩上滚下来。“有什么你快说，我有急事。”
　　祁仲北将一包油皮信封往桌上一撂，“我承认，我是隐瞒了你，但我是为你好。”
　　童言说：“为了我好？我吃了四年药，难道你不知道是为什么？祁仲北，你可以不接受轻轻，我也能理解你不愿找回轻轻的立场。但你的所作所为，是嫁祸，是陷害！太卑鄙了。”
　　“言言，我是怕你被骗了。我承认，车祸的事，的确是我策划，是我让人到你房子动了你的手机，拿了迷轻的戒指。但这一切都是因为我爱你！我想保护你！使你免于被伤害！”
　　“你使我免于被伤害的方法，就是威胁逼迫一个孤苦伶仃的姑娘？你明知道的仲北，你明知道她对我很重要！”
　　祁仲北按着一腔愤懑，将拳压抑地捶在桌上，咬牙说道：“她若是干净，何必被我威胁？童言，你别被她骗了！”
　　童言不可思议望着祁仲北，“我没想到，你是这么样一个人。我对你很失望。我没什么话要和你说……”童言拾起包，被祁仲北一把拉回座位。
　　“看了信封的东西！”
　　童言无何，依言拆开信封，里面是一张张偷拍，迷轻和各种男人进入私人会所，百叶窗罅里迷轻一.丝.不.挂的身体……
　　“言言，你别被她骗了！她从几年前就开始从事这种——不道德的工作！在地下会所演绎裸体芭蕾！一晚上，你知道多少钱？后来，她怎么病的，她是被客人打进医院的！她看上的是什么？你的钱！童言！你以为她爱你？她只是个人尽可夫的女人！离开了你，没有半年，变本加厉，干起这种财色交易来。她之所以能成为模特，你可以想想是为什么。一个新人，没什么工作，却还能过的如此优渥是为什么？你难道没有想过？是为了她肯陪人睡！什么工作，都是陪.睡！”
　　童言扶着头，无力摇晃着，“不是的，别说了，别说了……”
　　祁仲北道：“她怕你知道她往日的事怀疑她，宁愿和我赌你在我和她之间毫不犹豫地迷信她，才和我做了这个协定。听从我的指示去买那些‘肇事用物’，陪我演了这一出戏。可事实是，她失败了。她没有信心，不能保证继续呆在你身边能达到目的，所以她才离开了。这是她以退为进的手段！你知道她曾经是怎样在我面前炫耀她多么令你着迷，多么不可自拔……”
　　童言已是天旋地转，捂着头抑声一再念着：“别说了……”
　　祁仲北欺身向前，在童言耳畔悄声念：“言言，也许，她根本就不喜欢女人。但她知道你喜欢她……所以她才投其所好……”
　　童言闭目喃喃，“不会的，我不相信。”
　　“她若真的爱你，还会这样吗？你想想清楚……”
　　童言猛立起身，失魂落魄，“我不信，我不信。祁仲北，我已经因为不信任而失去她一次了，不能再有第二次！”


第11章 第十一章
　　私家侦探查清了祈仲北，也查清了迷轻旧年不愿提及的过往。
　　当最崇高的梦想变成亵秽，梦想之谓，在迷轻的心里也许早就死了。
　　童言再不敢以自己的想法安排迷轻，她只有两个选择。
　　迷轻夜里回来，哼着小曲去洗澡，和坐在暗灯里的童言聊天，表示再忙一天就可以闲下来。
　　童言问她：“轻轻，你缺钱吗？”
　　迷轻顿了一顿，笑着说：“怎么这么问啊？”
　　童言说：“轻轻，你要缺钱，一定要和我说。要多少钱都可以……”
　　迷轻放了手上的睡衣，来到童言的座椅前，跪在她脚下，仰望着童言，“言，我只缺你。我想你，一天都在想你。”拉过童言的手，放在心口，“你摸摸，你问问它……”
　　童言猛抽出手，迷轻一愣，童言从椅子走开说：“你先洗澡吧。”
　　迷轻看看桌上的药盒，“言，你又发病了？怎么了……我是不是惹你生气了……”
　　童言站在桌角暗处，低声说没有。
　　迷轻上前，拉着童言的手，退身坐在桌上，颇是放荡的姿势。将臂架在童言肩上，蹭着她的鼻翼悄声说：“你是不是怨我这两天没时间陪你？我明天晚点去……言，爱我好不好……”
　　童言叹了一口气，别开脸，“你不累吗？”
　　迷轻笑着说：“我不累,”
　　累字犹未发完，童言紧着说：“我累！”说完又觉得语气过硬，基本已是发怒的意思。转了口吻，“我有点累。你去洗澡。”
　　迷轻极其敏感，已体会出童言的不对，静坐半晌，沉沉问：“你怎么了？”
　　童言想了半晌，艰难说：“你说的……肉体受限，灵魂自由，是代表，爱着一个人，身体却不忠于一个人的意思么？”也待不及迷轻回答，“起码！还是爱的吧！是不是？”
　　迷轻说：“你意思是我出轨了？”语气是冷静的。
　　童言说：“对你而言，出轨的定义是什么？只要心有所属，是不是做什么都不算出轨了？”
　　迷轻说：“……言，我爱你……”
　　童言接口说：“所以你是真爱我的吧……是吧，啊？”
　　迷轻生气了，皱着眉，跳下桌子。童言拉住她，反复地问，“轻轻，我可以的，你要什么我都可以给你。你爱我好不好，专心爱我一个人……”
　　迷轻拨开童言抓在臂上的手，童言将身挡在她面前，迷轻逃不开，彻底烦了，叫道：“童言！你又开始了！”
　　童言握住迷轻的脸，狠狠吻她的嘴，那属于她的柔软，馨香，诱惑……不可以被任何人觊觎，却已不知被多少个身体洗礼过的原罪……她狠劲地撕扯手上多余的东西，“该死，你是我的！”可是它却那么肮脏，童言把被吻失魂了的人拉到浴室，开了喷头，对着她冲，握着手上的浴擦，在她身上每一个关键部位用力地搓……
　　迷轻呻，吟着：“疼……”
　　童言把自己和迷轻都折腾的精疲力竭，趴在床上锁眉睡去。
　　迷轻睡不着，童言仿佛是知道了什么，却不肯说。她恨童言不论什么总是放在心中揣摩估惙，方向明明都是错的。
　　她打开手机，里面有童言三通未接来电。是今天中午十二点四十八分的。迷轻编辑了一条短信：“Liza，明天的工作我不去了。言生病了。我要照顾她。”
　　几乎是瞬间，对面回复：“迷，你想要得到一样东西，就必须懂得舍弃。幸福都是有价的。”时间是5点05分。
　　迷轻回答：“我知道。就一次。”删除了聊天记录，迷轻决定起来给童言做吃的。
　　迷轻怕弄醒了童言，蹑手蹑脚起床，乳胶和蚕丝做的棉床垫，软地不像话，像一张浮在海上的灌水橡皮艇，稍稍一动，整个床都怕痒似地抖。迷轻喜欢软床，因为在贫民窟住的那些年，硬板床让她夜夜噩梦。童言迁就迷轻喜欢的一切。
　　热牛奶，煎鸡蛋，橱柜的材料有限，都是几天前的。童言服药不能总喝咖啡。
　　没有面包，莫说面包粉。迷轻决定出去给童言买几只她喜欢的黑面包。时间太早了，迷轻在家里做扫除。箱箱柜柜，扫扫抹抹，翻出一只箱子，里面放着一堆书籍杂志和一个邮包。
　　迷轻坐在地上翻看邮包里的东西，心也冷了。
　　她翻出手机，闭着阳台门，给人打电话，对方态度也不比她更好。两人吵了一架，迷轻握着手机在阳台看日出。
　　眼看七点，城市渐渐苏醒，迷轻去找童言的车钥匙，车钥匙被昨日失魂落魄的童言塞在包里，不在平日的柜上。迷轻找到电脑桌前，开了抽屉，触动鼠标，跃出眼前的，是自己的定格画面……
　　迷轻呆了。
　　在桌前坐了一小时，收拾了一收拾，悄悄出了门。
　　童言起来，迷轻已经不在了。桌上放着牛奶、黑面包和煎蛋。
　　到凌晨1点03分，迷轻还没有回来。手机关机。童言坐在黑屋子里抽烟，一朵朵绚丽的橙花在嘴上绽开，瞬间归于凋零。
　　童言握着手机，黑暗中，蓝光骤然照亮了童言的下半张脸，童言翻过屏幕，是海皇的一条讯息。金箔鸡尾酒下配着一段文字，“当巧克力苦艾酒里散发着桃子和芝华士香气……”
　　童言夹烟的指点了一点回拨，不多时，电话那边响起一把妖气的男声，“Tung，欢乐会，怎么样？”
　　……
　　童言到场的时候，海皇顶着银黑相间的太极头，灰蓝的眼影唇彩，一身Poseidon品牌定制，正和几个年轻模特抱在一起说话。看见童言，遥遥向她招手。童言随手取了一只Brewdog上前，俯在海皇肩头，“维纳斯诞生于你。”摘了他领上的胸针，别在身上和众人笑笑。海皇笑睨着童言，拉着一一介绍，均是大牌模特，多数来自丹麦，也有爱沙尼亚、匈牙利、拉脱维亚等地。
　　童言含笑招呼过，海皇贴近神神秘秘问道：“婴儿眼睛的宝贝呢？”
　　童言笑着装听不懂，现场气氛很嗨，DJ是荷兰的一位大师级人物。童言跟着摇摆着身体，一举瓶对海皇说：“为爱干杯。”
　　海皇说：“哦，我懂了。既然这样，我给你介绍一个火热甜心。”话落攒进人群。
　　童言头脑空白在原地，一抬眉，灌一口酒。Brewdog的酒花味伴着劲苦冲舌而来，入喉辛辣，度数奇高，只两下就上头。诚然不宜豪饮埋没一切趣味。场内侍应举起甜果小蛋糕，童言摇头，身后伸出一只细滑的臂，越过她的肩，拈起一块。童言转过身，是一个红唇的赤发少女，她拈着小蛋糕，一口放进嘴里，啜着指尖问：“你叫什么名字？”
　　“童言。”童言用的是中文。
　　那少女一点头，“莉莉斯。”她伸出手，童言看着她刚啜过的指，点头举酒朝她微微笑了一笑。
　　乐曲骤变，莉莉斯自然将一臂挂在童言脖上，一臂将童言的手安放在腰上，扭起腰肢。童言为莉莉斯的柔媚有些妥协，透过明灭的光去看那红唇少女。应该是色度极浅的眸色，金光闪过时，有那么一瞬能窥见本来的色彩。但童言依旧不能确定，是淡蓝，蓝绿，还是淡绿……
　　莉莉斯说：“Tung，你的眼睛……很忧伤……你不开心……”
　　童言不说话，腾出她腰上的一只手给自己喂了一口酒。一手牵举起莉莉斯的臂，另一手微微一晃酒瓶，莉莉斯微笑会意，配合将身一旋。童言满意笑了。莉莉斯人如其名，妖女一般的人物，扶着童言极尽挑逗地和她贴身热舞。
　　选秀出身的莉莉斯被誉为是NS最有潜质的新晋。130公分的长腿，脸小如拳。Banshee秀场的主力模特。担任过六期大牌时尚杂志的封面模特，秀场不断，又很受几个时尚编辑和设计的青睐，算是天之娇女。
　　风头渐起，人群眼光都移过来，几个金牌猎艳老手也都蠢蠢欲动。
　　童言原本无心，乐曲一变，也就借拿酒下了场。独自坐在一旁，冷眼瞧着混乱的场中，人们各有目的，各有方向。海皇从一群希腊俊男中走出来，“怎么样？火热吗？够不够温暖你？”
　　童言颔首，原来海皇要和她介绍的小甜心就是莉莉斯。举瓶和海皇手上的Dry Martini轻碰，童言扬唇微笑，“甜美无限。”
　　这话相当于是客气的拒绝。海皇一锁眉，“哦，别这么冷酷！世上不止一个天使宝贝。”
　　震天的音乐里，微微一声玻璃碎响，似是莉莉斯和人争执起来。童言歪着头，金牌猎艳手似乎老马失蹄，面色很难看。莉莉斯的眼光瞥向童言，童言一侧首，避开了。
　　海皇笑，“她喜欢你。早和我说起来，你在Banshee秀场等天使宝贝，她就留意到你了。”
　　童言失笑，“我一个名不见经传的小人物。”
　　海皇拍拍童言的头，安抚似地，“你不懂自己，Tung，我懂。”
　　童言举着酒瓶，眼神落在虚无，“全世界，只有我自己不懂我。”一抬手，酒瓶空了，童言视线扫过场中寻酒，光影交错中一闪而过一张熟悉的脸。童言眯眼细看，确实是辛博文。和五六个人一道笑着走过去。
　　童言问：“你认识那人吗？”
　　海皇抬头寻找，“哪个？”
　　人已经不见了。
　　童言摇摇头。低头看手机，已是将近五点。没有一通电话。
　　“我困了，回去了。”童言拿起包。
　　“你需要找个代驾，甜心。”海皇建议。
　　童言说：“我挡车回去。”正说着，手上的包脱手一空，童言转过脸，是莉莉斯。她甜美笑着，从童言包中取出车钥匙，“我兼职代驾，老板去哪里？”
　　童言有些无奈，朝海皇张望，海皇一耸肩，撇嘴道：“不容拒绝。”
　　DB11旁停着最新款的Huracán Performante，莉莉斯哇噢一声，开了DB11的车门，“很漂亮不是？”
　　童言靠在座椅扣好安全带，抿唇不语，有些预备睡一路的样子。
　　“我刚学开车，你坐稳。”
　　童言默默转过脸，莉莉斯眯眯笑的很稚气。
　　“我听海叔说，你是个香水设计师？”
　　童言闭眼头枕在靠背笑，“别让他听见你这么叫他。”
　　车厢静了一会儿，两人噗嗤大笑。童言说：“是的。”
　　莉莉斯说：“你家人很有钱吧……”
　　“我脸上写着了么？”童言闭着眼说。
　　“一般设计师，我是指，你这个年纪的，能开这样的车，没几个吧。”
　　“我没什么地方花钱，仅有的钱，都花在能花钱的地方上了。”
　　莉莉斯笑了一声，不说话了。
　　童言忽然失去信心，问：“是因为钱吗？”
　　莉莉斯笑，“Tung，钱是魅力的一种，就像……你的眼睛……神秘而忧郁。”
　　“你几岁？”童言觉得这小女孩不过20，虽然外国女孩子容易看着成熟。
　　“你呢？”
　　“我是个老女人了。”
　　“Tung，你看上去还是一个宝宝。吃奶的那种。”
　　童言忽然脸燥起来，飞速瞥过那少女的平原般的心口，暗自诧异迷轻怎么会发育的那么好……十六岁时，就已经很可观了。迷轻是在她手下脱化的蝴蝶……童言有些骄傲自满，但想到后面，不免有些暗无天日。
　　车子从接近黎明的公路上飞驰而过，童言紧握着手机，迷轻昨夜没有回家。
　　莉莉斯问：“Tung，你喜欢nazo对吧？”
　　童言默着。莉莉斯说：“很多人都喜欢他。你知道，合作商，摄影师……她都来者不拒……她有着天使般纯洁的面孔和维纳斯般火热的个性。”
　　童言不知莉莉斯知不知道，阿芙洛狄特的原形是个妓/女，她反感打断，“她是我的女孩儿。”
　　莉莉斯笑说：“是嘛……我从没听她说起过你。你得把她看紧。”
　　车子到达arturo ferrarin天已大亮。童言断定今天一天必定一无所成，她要在家睡整整一天。
　　理应是请莉莉斯到家里坐一会儿，童言说：“感谢你，我……今天有些不舒服……”
　　莉莉斯把车子停定，将钥匙掷给童言，从童言包里掏出一张绿纸，夹在指间一抖，笑说：“我收得不贵。下次找我。”
　　她前脚落下车，童言爬在车窗笑说：“金牌猎艳王不是盖的，你小心。”
　　晨早的金光从莉莉斯头顶身后射进童言的眼睛，童言眯着眼，看不清脸，只看着莉莉斯小麦色的肌肤透着金光，童言怔了一怔。莉莉斯来到车窗前，俯下身，轻吻在童言唇上，“找我啊。”童言睁着眼，莉莉斯的睫毛像在眼下扑扇着翅膀的昆虫，童言转开视线，她身后站着定住的迷轻。
　　童言忘了莉莉斯是怎样离开的，上衣口袋放着载着电话号码的一百元钞票。迷轻手里提着一大袋面包粉、鸡蛋、橄榄，奶酪和洋葱。


第12章 第十二章
　　迷轻不说话，扎高了头发在厨房忙碌。
　　童言靠在一旁的洗手台，听迷轻不时说：“你挡我道了。”
　　童言问：“你……工作做完了？”
　　迷轻嗯地一声。碎发落下来，和汗水沾在脸畔。迷轻正在切洋葱，眼睛红彤彤的。童言为她勾起头发，继而不舍地抚摸着迷轻的耳。迷轻不理她，童言贴近了，俯低身从下方去吻她的唇。
　　迷轻停住了手，冷眼看着童言一点点兴奋起来。童言翻身将迷轻抵在水台前痴迷地吮吻。迷轻仰着脸只是不投入，童言急了，扯着她的马尾命令说：“张嘴。”
　　迷轻淡淡说：“你不内疚吗？”
　　童言说：“我内疚什么？”
　　迷轻转过身，开了水洗手，“言，我们的爱，从来都是不对等的。”
　　童言冷笑了一声，背靠在台上，“说得对。”
　　迷轻抬起眼，哀哀望着童言，“言，我就这么让你信不过？”
　　“你不必向我要这种虚无缥缈的东西。你只需在我身边，你要什么我都给得起。”童言扶着额，一夜没睡，她整个人濒临在爆发的边缘，迷轻还不断在这个边缘试探。
　　迷轻突然就要哭了，“童言，你当我什么？”
　　童言靠近了迷轻，眼神和手从迷轻的脸盘一路下滑，轻声说：“宝贝，你想要用你的青春，你的美貌，还有你的放荡换取的一切，我都可以给你……你想成名模，想要名，要利……什么我都可以给你……我能帮你达成你的愿望，你也帮我达成我的愿望好不好？”
　　迷轻扬起手，奋力扇下去，“你不要脸童言！”
　　童言怒握住她的手，“我不要脸？我不要脸却还知道光明正大，我的宝贝你呢？你想的可是用你所谓的爱，让我万劫不复呢！”
　　迷轻去挣童言手里的腕，童言翻过迷轻的身子，反剪住她的双手，将手往深处探，在她耳边抑声说：“可是宝贝，你骗我骗到底好吗？好吗？好吗！”
　　迷轻被她狂风暴雨地一阵折腾，含泪叫道：“你看清楚我！看清楚了！”
　　迷轻跪在镜前，一头瀑布似地长发，泄了一脊背。童言狂乱拽着迷轻的发，让她仰起脸和自己深吻，迷轻拉着童言另一只手，覆在自己身上，“你看，你看……你看看我……”
　　在迷轻的心口处，一颗红色的血痣随着心脏在微微地跳动。
　　“你看到的我……和你认为的我……言……”迷轻始终是跪着，楚楚地仰望着童言，“我是你的，言。没有别人，没有别人……”童言的指在迷轻的嘴唇摩挲，甜美的嘴唇，敷衍给你片面的幻象。
　　迷轻说：“言，爸爸破产后几年，我在一间中餐馆里兼职，差点被那里的老板强.奸，我自卫伤了人。我那时小，不懂得，他要求我赔偿一笔数目巨大的赔款，才肯放过我……所以，我寻了一份在约翰城跳地下芭蕾的工作。因为不愿陪大客外出，被他打成重伤。入院休养，所以欠下一笔钱……期间，我结识了Puvis Mollet和现在经纪公司的星探Pippo……为了还钱，我接下了裸模和拍地下电影的工作。那部片子的片酬，我只拿了原定的五分之一，就是为我没有亲身上阵……后来，和你分开，我一个人在彼得堡需要生活……Pippo问我，想不想成为明星，过我想要的生活……我不想只是依靠你，不想被祁仲北指责我是为了你的钱。言，我是有底线的……你相信我，我可以证明！”
　　网站映像中的人，身上并没有那颗红色的血痣。
　　连续十五天的室内映像记录，在一群男人当中，房中的少女，毫无遮掩地换上各种性感的服侍。供众人摄影，描摹。并没有人碰过那个少女。
　　迷轻说：“言，我是说过，身体受缚现实，但是我从来没有放弃对你的底线。我和你在酒店……真的是我的第一次……”
　　迷轻并没有见过祁仲北与她的那封邮件，童言支着头，“你为什么会想到拿录像给我，你哪里来的录像？”
　　迷轻仍是跪在童言身旁，膝盖也红了，拽着童言的袖角，“这是我……今天从公司偷录的……我不想骗你言，我爱你……我爱你言……我从十二岁就爱你，我爱你，我每一个夜晚梦里的人都是你，你知道的言！”
　　童言握着迷轻因为焦急而泛红的脸，“除了你，你公司别的新人模特也是这样的么？”
　　迷轻垂低眼睑，勉强笑着说：“其实这样并没什么。我也不会少一根头发。但我可以成为和言相匹配的人，赚很多很多钱。”
　　童言静静从迷轻脸上找真像，迷轻纯真如孩童的脸，童言的心像浸泡在浓酸里的铁，“要那么多钱做什么？你有什么需要么？”
　　迷轻说：“只有钱才可以保护自己爱的人啊……”
　　童言拉迷轻坐在怀里，轻揉她的膝盖，“我保护你就够了。”
　　迷轻圈住童言的颈说：“言，不要让别人离间我们好不好？”
　　童言打听到，newstar旗下的新人模特绝大部分都有此类行为。脱衣裸选不过等闲。迷轻不陪客，却很懂套资源，人也热情大方，嘴甜爱笑，能独担大梁，也甘愿做绿叶，再乖觉没有的一个人。在乌烟瘴气的场合里，反对了个别一些人的口味。
　　往年并不热衷交际的童言，因为想满足迷轻的愿望，也不得不拎起老名片夹，借了五六位行内大朋友的人面，预备从开罗回来办一场精英派对。地址选在了香取水上旧年在Amalfi Coast买的奥山别墅里。
　　这样的场合不能遗忘了远在帝都的许茹，因此童言又给她递了邀请函和来回机票。
　　许茹兴奋难抑，提前来到佛罗伦萨。一大早8点多给童言打电话，童言昨夜忙碌，正抱着可人儿在补眠，电话响地迷轻叫烦，童言迷糊接起来。洗了一把脸，略略上了点淡妆就准备出门，迷轻在床上唤童言，问她去哪。童言一面带着耳环，一面说接人。迷轻问是谁，童言说是许茹。迷轻朦朦胧胧又睡过去，童言抱着在她嘴上啜一口说：“你睡一会儿，我们中午出去吃饭。”
　　迷轻闭着眼哼哼说：“出去什么，你吃什么，我给你做。”
　　童言和许茹回来的时候，迷轻果然已经起来，锅里煮着海鲜汤，桌上放着杏仁小饼、烤蘑菇和喷香的T骨牛排。
　　童言笑说：“我饿死了。”
　　许茹从院子一路张望过来，“童言，太羡慕嫉妒恨了！不早说你住这么漂亮的房子，让我来试一下，害我以为你是个孤寡老人呢！哇塞，这房子我要有一间，什么都不用了，满足！”
　　迷轻一身家居装，带着小围裙，将面从锅里盛出来，“许茹姐姐，洗手吃东西吧。再放不好了。”
　　许茹了然笑笑，胳膊肘一撞童言，“啊，幸福啊。”
　　童言笑着脱了外衣，撂在沙发上，一面去洗手一面指道：“尝尝迷轻的手艺，T骨牛排，不试不算来过佛罗伦萨。火车站那边有家Trattoria Dall Oste味道很不错，只是……”童言洗完手，抽了餐巾纸擦干，“没有轻轻做的好吃。”
　　迷轻羞涩笑着，将奶油面酱和番茄面酱放在一旁。
　　许茹瞪大眼叫道：“慢着！别动！”
　　迷轻定住，瞪大眼悄悄问：“怎么了，有虫子吗？”
　　许茹捏过迷轻颈项的戒指叫道：“卧槽，童言你太狠了！你说你……和我这么久了，我的戒指呢？我的呢？”
　　童言只是勾手掩着嘴好笑，转身去提许茹的行李上二楼。
　　许茹揪着链坠，痴痴问迷轻：“多少钱？”
　　迷轻脸红说不知道。许茹又跟上房问童言，童言被她缠的无计，只好说：“二百多万。”
　　许茹不至于认为是二百多万人民币，所以一直到开餐，还在叨念，“一千六百万啊，一千六百万啊童言……还没算零头呢……”
　　迷轻咬唇发颤，全程低头隐忍。童言只好说，“我和轻轻后天就飞巴黎，你要么在这里呆着好好玩几天，买点东西逛逛教堂什么的；要么可以去奥山别墅那里先熟悉熟悉，顺便帮我监督一下派对安排事宜……本来是想把车给你的，但是中国驾照这里用不了，得有国际驾照或者你自己去换……有些麻烦……”
　　许茹摇手说：“算了吧，开得起，赔不起。”
　　童言思量一阵，又道：“还有衣服，我二楼更衣室里带标签的都是没穿过的，你看上哪一件随便挑。要是不确定搭配，挑成套的吧，不失不过。”
　　许茹坐直了身子，正色道：“童言，要不，你考虑考虑我。我也很不错的，最多我当小啊……”
　　迷轻忍不住笑倒在童言怀里，童言抱住了，在迷轻额头一吻，说：“你现在在麦地里，还怕捡不到大麦穗？况且，我们许家大小姐，可是一颗未被发现的明珠呢。”
　　许茹支着下巴笑，“真的啊……这么说也是……我也需要有个仙女教母啊……”
　　童言耳语支会迷轻去取Petite Sirah和酒杯。迷轻开了酒柜问：“言，这么多杯子，选哪种啊？”
　　童言回头道：“标准红酒杯吧，味道会从较小的开口处入口，适合小西拉。”
　　酒斟上来，童言为许茹斟上道：“单宁丰富，水果风味偏酸不过，非常适合搭配t骨牛排。试试。”
　　许茹握着杯道：“Riedel的杯子……言你真的是懂的。”
　　童言笑，“不懂的，往日祖父的别墅里很多，Riedel、Libbey、Spiegelau……我都分不清。后来，认识仲北，他喜欢Zalto的轻盈、灵动，大肆和我推荐了一番，就粗略了解一点。”
　　许茹对这类知识很有兴趣，听童言就酒的周边和历史，相干天南地北侃侃而谈。迷轻听的无趣，收拾吃过的碗盘去洗。
　　许茹朝迷轻处伸伸下巴，按低了声音问：“你真的决定了？准备娶她？”
　　童言握着酒杯，沉吟道：“……我爱她。”
　　“祁仲北呢？你对他也太残忍了吧……他那样的男人，但凡有一丁点儿理智的女人都不会放弃……”
　　童言低着头轻晃着手上的酒，说：“你觉得……我还称得上有理智么？”
　　“我觉得他就像个备胎……你受伤了才找他……”
　　童言不想在人后澄清自己，尤其是涉嫌贬低祁仲北的为人，说：“很多事，别人看不懂。”
　　……
　　行程是第一站巴黎，而后从巴黎直飞苏格兰，最后是开罗。法航，周三中午12点从佩雷托拉机场到戴高乐机场，全程约两小时。
　　迷轻遇上生理期，喊着困不吃早餐，童言雇了代驾，许茹随车送机，转开了那部黑色GLC63送三人去机场。一路抱着迷轻给她揉肚子。临走手忙脚乱给迷轻装带生理用品，却把那副Monentum Wireless 的降噪耳机漏在桌上。
　　这条航线没有头等舱，商务舱的降噪耳机总归有些不尽如人意，迷轻需要休息，童言悔不迭想回去取，顾虑时间不够，只得作罢。
　　三人还在机场说话，童言的余光处扫见不远处一个人在和自己招手。童言取下墨镜，却是莉莉斯一身Marni的民族风情裙一脸巧笑倩兮站在安检处，随意侧挽着火似地赤发，头上胡乱戴着Chanel的PVC渔夫帽。
　　仿佛冒出许多Es rappelt im Karton里念着“童、童、童”的少女在耳边唱。童言呆了呆，心里叫了一声：“妈的，真他娘可爱。”抱手脸上微微笑着朝她看。
　　迷轻和许茹正在说话，一转脸瞧见童言心不在焉往别处看，顺着视线找到来源。登时跌下脸，摔手往一边站了一步。
　　童言身侧骤空，仍没多留心，并步往迷轻身旁靠了靠。
　　莉莉斯在对面竖着六的手势，口型：“打给我。”
　　童言笑眯眯一咬唇，转开脸，正对上迷轻喷火的眼神。
　　迷轻一跺脚，正踩在童言油亮的尖头鞋面上，童言痛地皱眉张口，迷轻已经扭头先去了。
　　许茹抱臂摇头说：“你说你……祁仲北出了名的花，都没你这么作死，求生欲一点都不强……”
　　上了机，迷轻恼着不和童言说话。CA送来餐点，鹅肝酱、水煮虾，小土豆，迷轻眼梢带过巧克力挞，背着脸看着窗外。
　　法航的餐点只能说中规中矩，但迷轻没有吃早餐，此刻应是饿了。童言举过巧克力挞说：“宝贝，你饿吗？”
　　迷轻鼓着嘴，“不饿！”
　　童言说：“吃点东西睡一会儿。到了我叫你。”
　　迷轻和童言唱反调，带着耳机，点TBBT看。困地眼睛打架。
　　童言没意思在座位上发呆。
　　不多时，CA前来，俯身轻声和童言道：“童小姐，那边有位Campbell小姐找您。”
　　童言一时想不到坎贝尔是谁，转眼看见迷轻没吃东西睡着了，头发遮住半张脸，更显苍白纤小。下了座位弯腰为她掖好被才往外去。
　　过道尽头站着莉莉斯，童言豁然一笑，“这么巧？”
　　莉莉斯凑近了童言，一阵熟悉的幽香扑面而来，童言设计的sea系列。“听说，这款香型是你和调香师Orlando一起制的？”
　　童言颔首笑，“年轻的时候。”
　　莉莉斯悄声说：“现在，你年轻的时候，归我了……”
　　童言笑着别开脸，“好了。我要走了。她不舒服。”
　　莉莉斯挽住了童言的臂，微微撅起嘴，“为什么不打给我？”
　　美人当前，童言心里生出气泡式虚荣的欢喜。正如海皇认知的那样，莉莉斯诚然是童言的style，放荡和纯净并存，和迷轻又有不同。迷轻是月夜迷林中的妖精，莉莉斯是马里布海滩的美人鱼。童言说：“莉莉斯，我有女朋友，你知道的……”
　　“公平竞争也不是什么可耻的事。我又没有要求你二者兼得。”莉莉斯拉着童言，背靠在过道。
　　童言和她面对面对站着，靠很近。阳光下，莉莉斯的眼睛是浅淡的蓝绿，像马尾藻海。半晌，童言说：“莉莉斯，你这么漂亮，选择很多。”
　　莉莉斯从童言口袋抽出手机，挑逗笑道：“我上次看见你的解锁密码，不知道记得对不对……”话落锁应声而开，莉莉斯笑着将号码存罢，给童言放回口袋。
　　莫名地，童言往一旁看了一眼，莫名的第六感不愧是人类最高级的能力，迷轻果然立在那里。童言的头脑一热，明明是没什么，慌地撤开身子，反有些欲盖弥彰。
　　迷轻说：“你去哪儿？”视线朝着莉莉斯，话显然不是朝童言问。
　　莉莉斯笑说：“我去巴黎。”
　　迷轻说：“言，我不想去巴黎了。”
　　童言拧眉，勉强笑道：“宝贝……我们回座位说……”
　　迷轻说：“你要去，我下了飞机就走。”
　　莉莉斯一转身，笑着回眸，“童，巴黎见。”
　　迷轻上前，勾住了童言的脖，就吻下去，人前面，童言推也不是，不推也不是。
　　CA前来微笑提醒，“请各位旅客不要长期站在通道。”
　　莉莉斯微微一笑，转身离去。
　　童言觉着周围都是灼灼的目光，推开了迷轻，“轻轻，你既然要做公众人物，注意一下形象好不好？”


第13章 第十三章
　　迷轻低咒了一句“混蛋”，丢开童言，回了座位再不说话。
　　下了飞机，直奔埃菲尔铁塔旁的玛尔戈公寓。迷轻赌气不吃饭，童言陪她不吃。
　　迷轻找茬说房子太空，童言说想和她在每一个角落做.爱，听她的声音放肆在房中游。迷轻锁了童言在屋外，睡到下午，饿的头晕眼花。
　　负气出了房门，童言不在客厅。鲑鱼和巧克力慕斯的味道从阳台上传来，桌上放着鲑鱼、鸭腿、面包、巧克力慕斯、鹅肝还有马卡龙。迷轻吞吞口水，一狠心坐在桌前，抓起一块面包就着鹅肝就大嚼起来，巧克力慕斯味道很好，迷轻握着勺子索性一杯见底。
　　童言端着酒杯靠在迷轻身后笑。
　　迷轻睡了一日。童言不敢走远，带着相机在附近的战神广场、埃菲尔铁塔、塞纳河拍素材。预约了58Tour，只有亲自去打包了吃食。
　　迷轻回头，瞪着一身浴袍的童言，“我要回佛罗伦萨！晚上就走！”
　　童言问：“小肚子舒服了么？”
　　迷轻放下手里的鸭腿肉，一抹嘴，“不舒服！”
　　童言抿一口酒，俯身扶住了迷轻的后脑，往她嘴里狠渡。迷轻发狠，咬地童言“嘶”一声撤开，捂着嘴叫：“小野猫，咬人！”
　　迷轻说：“你个花心大萝卜，你走，我不舒服，你还惹我！”
　　童言赔笑说：“宝贝，你让我走到哪边去？你肚子不舒服，喝点红酒有益的。”
　　迷轻扭转身子，“我死了正好，合了你的意！你就和那莉莉斯过去吧！我看你，看见她，眼里都长出花了！”
　　童言有些理亏，拉迷轻往怀里坐，迷轻拍开童言的手说：“亲也亲过了，不要脸！还说我出轨呢！”
　　童言着急说：“我承认莉莉斯是长得很可爱，我一时有些忘形，出轨这个词也太严重了！”
　　迷轻眼圈一红，“你终于承认了！莉莉斯可爱，你找她去啊！你跟我后悔了，我没有她可爱！没有她好看，也没有她注重形象！”
　　童言说：“我没这么说过……”
　　迷轻说：“你就是这个意思！”
　　童言了解迷轻在生理期，容易燥怒，让步环着迷轻的腰哄说道：“宝贝。别气了。都是我的错。我再也不了！我以后都不看她一眼！”
　　迷轻踢脚说：“你不看她有什么用，你心里想她！你肯定连和我做也想她！”说着狠锤了童言几下，但见童言不说话，愈发懊恼，挣起身子要走，童言按住说：“你在彼得堡的时候，我找不到你，在酒吧里，遇见一个DJ，我差点和她在卡座做了……”
　　迷轻听见，恨地咬牙乱摇头，童言说：“可我心里想的是你……宝贝，你从十六岁就开就成了我的恶梦……这么多年，没有一天变过……如果有谁可以替代你，倒真是好了。”
　　巴黎的夜晚微凉，太阳渐渐落山，远处的天边被余阳映地一片紫红，紫红上面是淡淡地粉，粉上是白，白上是蓝，蓝上是深蓝，金色的埃菲尔铁塔就贯彻其中，熠熠生辉，高高耸立。周边是一片相形矮小的哥特式建筑。
　　烛台橘色的暖光照在迷轻的脸上，似有些红润。“我怎么是你的恶梦？你才是我的恶梦，你又不专心，还爱欺负我……”迷轻的声音愈渐柔软，童言满心都是温柔，咬舔着迷轻的耳，“都是我的错，宝贝。我一点也不想改……只想溺死在你这里……”
　　童言一只手还捏着酒杯，迷轻就她手上的酒喝了，童言看着她皱眉说难喝。饱满的嘴唇上湿漉漉的都是酒水，捏着迷轻的下巴和她唇舌交缠。半阖着眼悄声问她：“……这样呢？”
　　迷轻的手指埋进童言的长发里，仰着身子娇喘。
　　远处的埃菲尔披金镶钻，宛若星河挂落，是每小时五分的灯光秀，在深蓝的夜幕底下，昼夜交替仿佛只是一瞬间的事。
　　童言猛停住动作，脸伏在迷轻的肩窝叫：“不行，不行，你这个妖精……”
　　巴黎的夜生活是巴黎另一张脸。
　　童言想在流金岁月中添加一点深刻的元素，不仅仅只是上层浮华不实的印象，拉着迷轻去皮嘉尔广场拍照取材。
　　位于巴黎第十八区蒙马特丘陵底部和巴黎第九区交界处和离此不远的如百合路，是巴黎有名的声色场所。此地有着著名的各式“蒙马特爱丽舍”、“红磨坊”等舞厅夜总会。流莺遍地，艳客趋之若鹜。商店内不仅贩卖成人用品，还有专业的影碟店出售出租相关影碟。
　　迷轻编着两股粗长的毛辫子，套着20年吴服的古着风手工定制秋草纹碎花浴衣外套，同款迷你裙裤，miumiu的红花人字拖。皮肤在夜色中白地发蓝。
　　童言问迷轻：“你见过你母亲吗？没听你说起过。”
　　迷轻说没有，听说很早就死了。事实她也不知道是不是真实死了，还是因为成人的感情破裂给孩子编造的烈性而省事的谎言。
　　童言说：“你爸爸没告诉你，你母亲是不是中国人？你看着不像纯种的亚洲人。”
　　“母亲对我的意义，大概在我7岁以后就不存在了……不像言你……”
　　童言心里有遗憾，不能宣诸于口，她不是那种抱怨的人。
　　“你是我母亲给我最奢侈的礼物。”
　　“最奢侈的，不是陪伴吗？作为你母亲来说。”迷轻一语中的。
　　“你说的对，我也没说错啊。她爱爱情多于爱我。”
　　迷轻说：“幼年缺爱。永远也不能被填满。”
　　童言问：“你呢，爸爸常陪你吗？我觉得他很疼你……我怎么不见你和他联系了？电话也换了。他现在好吗？对你交朋友没有提出什么看法？”
　　迷轻抿嘴一笑说：“他管不到我的。也没脸。”
　　童言拉住迷轻，“他也许没有给你想要的温暖，但毕竟是你爸爸……”
　　迷轻甩开手说：“你什么都不知道，就别发表意见。”张开了手，迎风闭目，“言，这件衣服好看吗？这家服饰品牌的老板兼设计是个三十八岁的大叔，说要追我。”
　　西域霓虹灯里，吴服的大袖带着中国传统汉服的元素，此情此景，视觉冲击力让童言举起相机。
　　“也是你们公司的客人？”童言一连数拍，迷轻没有一般少女在镜头下的羞怯，舒展自如。
　　“是的。说是……独为我一个设计的。预备在米兰做一场发布会。”
　　童言说：“话说回来，我好像没见过你谈男朋友……你……一点也不喜欢男孩子吗？”
　　迷轻眼角瞥着童言，“我不是同性恋。我是爱你，言。”
　　童言倚在沿街的栏杆，无意识摆弄着手上的相机，“你让我总是觉得愧疚……或者有一天你会发现，女人应该结婚，生孩子……”
　　迷轻扶着膝，按低了身子，仰望着童言朝下垂的眼，“言，你不该相信这个世界，世界会说谎，用一切的方式。你的感觉不会。”
　　迷轻拉童言在商店流连，老板见多识广，仍是多看了迷轻两眼。迷轻挑着童言都觉得脸红耳赤的碟，像挑选冰激凌一样端方自然。
　　“那个绿色头发的T，和你交往过？”童言想起来问，有些耿耿于怀。
　　“弗拉达（Vlada）？没有，她是个疯子。我才不喜欢那种。”迷轻一只手掌平，头一低，鼻头贴近了，勾着另一只手的食指在人中处擦了一擦。眼角影影绰绰似晃过一个人，迷轻不免扭头瞧了几眼。
　　童言闻言锁眉道：“你离她远点。”犹疑了一下，又道：“你不能碰，知道吗？”
　　迷轻笑着挽住童言的胳膊，“轻轻是姐姐谦卑的小畜生啊。”
　　伍尔芙的名言，听在童言耳里成了另一番滋味。童言觉得一股热流从心口往下，一直往下。
　　童言不大了解这句话原本的意义，或许是伍尔芙对父母有着过度的依赖，精神脆弱，两次发疯，以至于对她的姐姐也有如此特殊的情感，还是原本就是她想的那样。
　　童言祖父的郁金香别墅就坐落在普罗旺斯。她祖父当年凭借着没落贵族身份迎娶了大商贾的女儿，那女孩儿在和她祖父结婚前还和人生过一个孩子。女孩儿父亲想要名誉，童言的祖父想要金钱，二者一拍即合。婚后两人倒是相处融洽，各玩各的，共同有过一个儿子，没二十岁就夭折了，死因和滥交有些干系。
　　童言问迷轻是否想去。迷轻说对老宅子没兴趣。童言说：“妈妈对爷爷心里始终存有芥蒂，偶尔回去，也多是我自己一个。自妈妈去世，爷爷算是唯一的亲人。对我的意义……”稍稍一顿，“他年纪大了，总在郁金香别墅养老。偶尔也去别处，尤其偏爱这里，大概是这里有他的盛年往事，爱情和遗憾。”
　　迷轻问：“除了你，他没有别的子孙了？”
　　童言说是。
　　迷轻说：“这样真不好。”
　　童言以为她指的是孤独无依之谓，也没再说话。
　　迷轻说：“那我们临走去看看他，我给他做点好吃的。”
　　童言点头，问说：“你饿不饿？下午才吃了一顿。想吃勃艮第蜗牛、韃靼牛肉还是粤菜？”
　　迷轻瞪眼，“还有粤菜？”
　　童言招来一辆出租benz，“我往年带朋友来这里，吃过Shang Palace的粤菜，味道不错。”
　　迷轻自来意大利，坐出租车的经验屈指可数，对行情不大了解。只知道起步价为2.4欧，周日4.05欧还必须提前预约。印象中，佛罗伦萨似乎正规出租车大都是白色的，和圣彼得堡的深蓝、浅黄、菜绿的出租车差异很大。偶然见巴黎的benz出租车，不免有趣。悄悄问童言：“车顶的ABC灯是做什么的？”
　　童言说：“三种计价方式，和佛罗伦萨一样，分时段。A等级最便宜，是白天在市区的价格；B等级是夜间在巴黎市区或郊区的价格；C等级是夜间在巴黎郊区，或任意时段到巴黎以外地区的价格。”
　　迷轻仰头枕在童言怀里，看着她漂亮的嘴唇问：“你怎么知道？你不是天天都开车么？”
　　童言笑道：“我也是从穷学生过来的。”
　　童言穿着Alberta Ferretti的雪纺大V领红裙子，迷轻觉得童言有意和自己相衬，侧脸靠在童言肩上把玩着她的发笑眯眯说：“其实搭地铁不是更好？”
　　童言把手落在迷轻的小腹上不说话。
　　迷轻半闭着眼勾引童言亲她，司机摆了摆倒后镜，童言脸红坐直身子，迷轻笑着朝后车窗望，趴在椅背道：“言，我怎么觉得有人跟着我们？你看后面那辆车。”
　　童言回头，是一部黑色的Lorinser7座，“不会吧……你这么红了么？”
　　迷轻撅嘴握拳锤童言，“我们上车时，它就在后面。”
　　童言说：“可能顺路吧……”


第14章 第十四章
　　选的是主厨晚餐推荐里的潮州鹵水鹅肝豆腐、鱼子酱酥炸生蚝、葱酥豆豉炒玫瑰龙虾、肉末炒菠菜，以及晚餐菜单里的原盅燉佛跳牆和带子炒饭。童言外点了一只迷轻也能喝的KRUG ROSé。
　　香宫的餐品迷轻吃的很开胃，童言就有些懊悔，原本是为着一则迷轻喜欢烹饪，二则私人空间比较充足才预定的玛尔戈公寓。此时此刻，不免暗忖有些考虑不周。因问：“宝贝，你喜欢这里，不如我们换过来，除了Shang Palace，这里还有一家L’Abeille餐厅，是米其林二星法餐厅。复式套房也很不错。”
　　迷轻嘴里喂着筷子，道：“不啊。我很喜欢玛尔戈别墅，等过了这两天，我们可以逛逛市场卖材料自己煮。言你又不爱吃中法料。”
　　童言握着杯说：“我吃什么都可以，关键和谁一起吃。”
　　迷轻舀起一勺炒饭给童言喂进嘴里，笑说：“我乐意煮东西给你吃。”话落动作一定，笑容就僵在脸上，“不吃了，我们走！”
　　童言莫名其妙，随着迷轻的目光转过头——莉莉斯和三个人坐在不远处。
　　莉莉斯穿着Moschino的圆领针织小熊裙，红发随意披在肩上，露着一口皓齿正在笑着说话。童言不敢有想法，赶紧转过脸，说：“结账走吧。”
　　迷轻的表情已是晴转多云，童言听见耳朵后面有人叫：“Tung！是不是Tung？”
　　童言转过身，却是旧年的一位合作商，连忙立起身伸出手道：“嗨，Nissen先生，好巧！”视线带过后方座位上朝她笑的莉莉斯，拉过迷轻道：“nazo，这位是尼森先生。芬妮的商品总监。”
　　尼森和迷轻握手说幸会，笑对童言说：“Tung，越来越美了。每见你一次心动一次。这次是两次。”
　　迷轻理解尼森把自己也夸了，点头微微一笑。
　　童言招呼尼森坐下，问尼森喝什么，尼森说都可以，童言唤服务生上了茶。
　　“尼森先生和朋友一起来？”
　　尼森朝后方微微一撇脸，说：“坎贝尔小姐是我们本次主题的模特，在这里拍照。Tung来这里玩？”
　　童言一点头，微笑道：“尼森先生还是一样的眼光独到。我妹妹nazo也是NS的新人，尼森先生不妨日后考虑考虑她。”
　　尼森笑道：“正是。nazo小姐甜美可人，很符合我们的商品特点，我本想开口问，只怕唐突了nazo小姐。”连忙从口袋拿出一张名片双手递给迷轻，继而说道：“本来是打算稍后亲自拜访的，有意请Tung给本次主题设计一款随身携带的香水配饰。”
　　童言说：“尼森先生客气了。据我所知，贵公司是有配备专门的香水设计师，好像是叫做……吉儿。我看过她的作品，很有想法。”
　　尼森笑道：“我公司近年是逐渐开始涉及香水业，因此也高薪挖聘了一些专业人才，投入市场后，始终有些不尽如人意。沃克看过Tung继与我公司制作的Secret Garden后的几款作品，非常成功，因此也一直有意聘童小姐过去。如果童小姐愿意，薪金方面，沃克先生保证是您现在的三倍……”
　　童言说：“我很感激沃克先生对我的赏识，只是我如今从事的公司，里面有家母许多情面在。你知道，中国人很讲究人情关系。因此，十分不好走开。不过，我公司是专业从事香水定制设计的，如果沃克先生喜欢，我很荣幸为他效劳。”
　　尼森笑道：“童小姐还是一如既往的有坚持。”
　　童言称过奖。
　　尼森用笨拙的中文道：“中国有句话叫做‘相请不如偶遇’，今晚一起去酒吧坐坐？”
　　童言目光越过尼森和莉莉斯不期而遇，转开眼道：“谢谢，不了。我妹妹今天不太舒服。下次。”
　　领着迷轻回到玛尔戈，迷轻不高兴童言人前总称她妹妹，一并怪在莉莉斯头上。童言看莉莉斯是行为犯罪，不看莉莉斯是心理犯罪。三言五句把童言挤兑到一边画画去了。
　　到夜晚吼叫肚子疼，童言来问，迷轻不给看，童言说：“我去给你买药。”
　　迷轻说：“说得好听，就是找机会想和莉莉斯见面！”这开口即失正义的事，童言也不知如何辩解，只好默着。
　　迷轻自觉有些无理取闹，一倒身，蜷着身子，背对童言。童言侧躺在迷轻身后，将手捂在她小腹上，轻轻揉着说：“轻轻，你能这样，我很高兴。”
　　迷轻脸闷在抱枕里，“骗人。”
　　童言言语带笑，“你这么爱我，我心里平衡多了。不像在彼得堡……”她说到这里，忽然静下去。
　　迷轻想起来往事。她扶着玻璃，望着电车后面的童言跪在地上，那时她不知道童言有病。她为让童言为她心疼而觉得胜利。
　　迷轻转过脸，凝视童言。标准的混血儿，五官立体，不似传统的亚洲女性，柔媚英气不可兼得。
　　她将脸枕在手背，悄声问：“我是你妹妹么？”
　　童言笑说：“你是我妹妹比你是我女人更接近梦想。”童言是个愿意向世界妥协的人，以此实现自己所有的不妥协。男权社会，女人最大的弱点，同样也是便利。
　　迷轻说：“你就是我的梦想。”
　　童言的手机响起来，取过来看，显示是莉莉斯。
　　迷轻瞧着，“接啊。”
　　童言点了拒听，道：“我没给她打过。她大概自己记下了。”
　　迷轻夺过手机，删了来电，删了号码，将手机丢在一边。“拉雪兹神父公墓那里，有个摇滚歌手的墓地，我们明天去拍照。”
　　童言说：“拉雪兹神父公墓，怎么忽然有这个主意？”
　　迷轻笑说：“为堕落、诗意和自由。”
　　巴黎呆了六天，二人游荡于万人坑，疯马秀，Vilette公园的露天草原电影，圣马丁河畔的小众品牌店，塞纳河畔的旧书摊……尽然是古灵精怪的地方，迷轻是带着面具的妖女，童言是背着书架的书生。与魔同行，若是丢了性命，也是情理中事。
　　第七天，阴天有雨。迷轻抱着童言腻在房间。童言怀疑迷轻有些狂热，无时无刻都需要安慰，但是二人一起，主动要求的多数是童言，她自己也弄不明白。
　　两人热热烈烈地滚到玻璃门前，童言要拉窗帘，迷轻不愿，叫着：“让他们都看见……都看我……”
　　童言把指放进她嘴里，搅弄她的舌，在她耳畔说：“宝贝，你叫的一条街都听见了……”
　　有人在下面鸣笛，不多时响急了。似朝二人而来。
　　迷轻拉着童言往沙发上倒，“童姐姐，爱我……”
　　童言握着迷轻的手，沙发被掀地晃啊摇，屋外的人愈发急了，人声雨声笛声混作一团。
　　童言全身颤抖倒在满面红晕的迷轻身上，半晌回神皱眉说：“我去看看……”
　　套了浴袍，走出阳台，下方车里迎雨下来一个人，形貌狼狈靠在车门，喃了一句，“童，救命……”就倒在地上。
　　童言把莉莉斯扶到房间，莉莉斯满身都是伤痕，略微有些发烧。童言问她缘故，莉莉斯说拍完了芬妮的照片，公司让她出席一场游船酒会，她进去才发现是脏趴。无奈上了船，只好从众跟着，然后因为拒绝陪客，被绑在房间施虐。
　　迷轻听完不说话，默默出去做饭。
　　莉莉斯说：“我那天晚上好容易找着机会给你电话……你没有听。”
　　童言说：“我睡着了，顺手给按掉了。你怎么不直接报警？”
　　莉莉斯停了一会，“童，我和nazo不一样。我只有我自己。”
　　莉莉斯出身贫寒，出生在圣保罗州，家中只有一个八十岁的祖母。父亲酗酒跟女人跑了，母亲再婚抛下她一去不返。她十四岁被星探看中，出道很早，一路走得十分不易。
　　行内暗规则，童言不是不懂，没有经过头脑的话让童言暗悔失言，说：“你后来怎么逃出来的？”
　　莉莉斯慢慢地说：“我不是逃出来的……我想见你……我不这么说，你不会给我开门吧……”
　　童言报以万能的微笑说：“我这么可信么？”
　　莉莉斯说：“怎么说来着，有句话叫做，‘恋爱的女人是蠢笨的。’”
　　童言扭头把水递给莉莉斯，“你怎么知道我在这里？”
　　莉莉斯低头望着杯中的水，“我……听见nazo和你的话……”
　　童言叠腿调整了身姿，莉莉斯半支起身，“你要是不喜欢，我就不打搅了……”
　　童言笑说：“你在这儿吧，这么大雨……好好睡一会儿。”
　　迷轻不喜欢和莉莉斯同在屋檐下，让童言叫她雨停了走。“一大段说辞，真的成分不知有多少。拐弯抹角地想勾搭别人女朋友。”
　　童言说：“若是假的还好了。不过就是她个人的一厢情愿。若是真的，这样会不会太不近人情了一点？”
　　迷轻削着手上的马铃薯，“我不管，你要留着她，我就走。”
　　童言说：“轻轻，善良一点好不好。也不是住不下，她在根本不影响什么……”
　　迷轻说：“言，我是在保护你。你都不知道世道多么险恶的！你不知道，别人接近你都是怀着什么目的！你忘了她一路跟着我们！这搞不好就是她作的谎话！”
　　这两件事没有明确证据显示相关，童言心里不认同，将手盖着嘴，往饭桌前踱。
　　迷轻追上来说：“你是不是喜欢她？你要想着，我和她你都要，就打错如意算盘了！”
　　童言说：“轻轻，你说话前，能不能顾虑一点我的感受……我成什么了？古代三妻四妾的男人？”
　　迷轻咕嘟着撂下一句：“你当你不想……”就解下围裙回了房间。抛下一盆土豆，一袋子鲜虾、文蛤、西红柿、奶酪和几只洋葱。
　　童言想着，早知道等她煮完饭再说了。
　　童言不擅长煮饭，早年在家只会煮即食通心粉、意面。但她有口福，交往过的男朋友们都擅长烹饪。上前任男友Orlando很会煮地方菜，他是个被调香师职业耽误了的厨子。童言和他在一起，除了男女欢爱，什么都好。童言一度觉得自己是个性冷感。后来分手也是为这个。
　　祈仲北手艺不差，但童言不喜欢中餐。后来有了迷轻，童言充分明白了所谓“喂饱自己的女人”这句话。
　　突然惊觉“喂饱”一词的对象是自己，童言脸烧地发烫。莉莉斯在一旁看着童言拙手笨脚地对付那些文蛤，问：“有没有什么可以帮忙？”
　　童言说：“你醒了？吃了药，好些了吗？”
　　莉莉斯并肩和童言站着，取了文蛤，用小刷子细细刷起来，“好些了。nazo呢？”
　　童言尴尬笑笑，举起一旁的酒杯，抿一口，一歪头没接茬。
　　雨夜巴黎别有风味，蓝色的光束从埃菲尔铁塔顶扫向四面八方。
　　“我真羡慕nazo，有你这么疼她。我生长在贫民窟，和我祖母一起生活。从能记事起，她就是个耳聋目障的老人家。我一度以为，她生下来就这么老。老的撇下了整个世界，不管我说什么，她都是一副说不上表情的表情，茫然地看着远方。吃不上什么好东西，我偶尔会偷些电话线、电缆换钱。”
　　童言握着酒杯，静静望着莉莉斯。
　　莉莉斯转过脸一笑，“Favela，他们称贫民窟为‘野花村’。就像我。早些年，政府为了迎接奥运会，寻了一批艺术家，给那里披上了美轮美奂的鲜衣，吸引了好些游客。浪潮过去，大雨过后，一切褪尽，所看到的只是无穷尽的废墟……”
　　莉莉斯狡黠笑着，握过童言手上的酒杯，大饮一口，“你知道我怎么走出那里的么？一次偶然，那里来了一个富豪慈善家，看中我长得漂亮……”
　　童言瞪大眼，莉莉斯笑，“不不不，不是你想的那样。他特别喜欢我，常常来看望我，可惜……后来他不见了……再没来过。我常常去他以前爱去的地方找他……然后，就遇见NS的星探了。到现在。”莉莉斯笑的妩媚，宽大T恤被她穿出了半露肩效果。
　　童言笑：“其实你算是幸运儿。”不似轻轻。这句话没说出来。童另取过一支杯子，迷轻不喝酒，仅带来的一支已经见底了。童言握着空瓶，将杯子放回去，“你祖母现在应该很不错吧？”
　　莉莉斯握着杯，“你相信吗，当生活和生命骨肉交融，剥离开来，活着都不会了。”
　　童言抱着手犹豫了片刻，淡淡笑了。
　　文蛤下了锅。童言和莉莉斯齐瞧着水汽氤氲的锅子。童言说：“我……出去买瓶酒。”
　　莉莉斯点点头。
　　童言伸出手，“车借我用用，你租的吗？”
　　莉莉斯取了钥匙，掷给童言，“搭车总是不方便。”
　　童言靠在迷轻房门轻敲，“轻轻，我出去一会儿。”


第15章 第十五章（三合一）之一
　　老佛爷（Lafayette）地处巴黎的市中心, 豪斯曼大街上，交通便利，高中低档品种齐全。10欧到40欧的葡萄酒酒是游客们的宠儿。
　　童言花时间在Nicolas，Fauchon，Hediard等酒廊里各转了一圈，没什么头绪，随意挑了一支Petrus 2012。她有意出来耽搁, 怕迷轻有想法。若是躲在迷轻房里，怕莉莉斯觉得尴尬。
　　晚上7点，童言回到房间。奇怪房中没有灯。唤了几声, 屋里似乎没有人。
　　灶台上的锅里淀着文蛤，已经凉了。
　　童言推门走进迷轻的房间，打开柜，迷轻的行李全不见了。童言给她打电话, 对方拒听。童言连打三个，迷轻索性把电话关了。
　　童言觉得迷轻小题大做, 掩面坐在沙发生闷气。手机响起来，童言不假思索接了电话，“你做什么？能不能成熟一点！”
　　对方顿了一顿，说：“童, 是我。”
　　童言收敛语气，换成英语说：“莉莉斯，你去哪了？为什么nazo走了？”
　　莉莉斯说：“我在楼下，你给我开开门。”
　　童言将拖着行李的莉莉斯迎进门, 顾不上她脸上的无措，黑着脸坐在一旁点起一支烟。
　　“童，我见你出去了。nazo也许不大愿意和我相处，我就先去酒店去拿行李，想等你们吃过饭才来……nazo……走了吗？”
　　童言夹着烟，慢慢吐出一口烟雾，握过手机打给许茹。许茹气喘吁吁接了电话：“喂，大童子。怎么，玩的好不好？怎么才想起给我个电话，你个见色忘友！你奥山这健身房真不错啊，玩意儿挺齐全……按摩池也——”
　　童言等不及打断，“轻轻和我生气，不知道是不是回了佛罗伦萨，你留意着联系她一下，要是她回去了，去机场接一下她。我转身回来。”
　　许茹说：“噢——好的。怎么这么突然，你不是把她供菩萨一样地供着了么？是不是又作死了？”
　　童言觉得自己诚然是作死了，捏着烟狠吸一口，“一时说不清，就这样。”
　　童言挂了电话，莉莉斯笑说：“童，去找她吧……”
　　童言低着头，手有些抖，索性揿熄了烟蒂。“曾有一年时间，她不让我找她……我用遍了方法都找不到……”
　　莉莉斯拿过童言的手机，“可是这次，她是等你找她的……她带着手机不是……你和她的手机是一个公司的，支持定位。”调出位置，递给童言：“瞧，似乎朝着普罗旺斯去了……”
　　童言愣了片刻，急立起身，猛刹住脚回头笑道：“谢谢你，莉莉斯。”
　　莉莉斯靠在沙发上，微微一笑。
　　童言转头进屋拿行李，莉莉斯叫道：“童——”
　　童言转过身，莉莉斯说：“你可不可以吻我一下……”并不等童言同意，凑上前贴住了童言的唇。童言不知过了多久，亦或只是一瞬间。莉莉斯的下颌落在童言肩上，“童，如果有一天，你不爱nazo了，找我。”
　　童言还站着，莉莉斯已转身离去。童言觉得有点心疼，如果不是迷轻，她或许真的会喜欢上这个女孩子。
　　传说只有在小村落里，才能发现真正的普罗旺斯之美。郁金香别墅在普罗旺斯的乡下，庄园式别墅，占地20亩。陶瓦顶，灰石墙，赤色门窗。二十四间屋子，包含主卧、书房、图书馆、会客室、酒窖、餐室以及马厩。后面是香草园和一大片的绿地，跑马场，修剪合宜的成排柏树、爬墙的藤本月季，童言说不上名称的旺盛草木。
　　童言曾在这里度过四年的光阴。这里有她最喜欢的安达卢西亚白色小马驹，方糖。童言六岁生日，她祖父巴泽尔（Basil）为她特意挑选了这种外表高贵，品性驯良易与人亲近，合适小孩骑乘的纯种西班牙马作为礼物。
　　童言回来探望祖父时周常和她共处，而今已经做了三次母亲，难产过一次，身体不多好了。
　　郁金香别墅总共有四位佣人，一个用了30年的厨子，两个管杂务的老妈子，一位老管家。还有一位定时来剪草的园丁，不算在里面。老妈子爱抱怨，面对巴泽尔也毫不留情。“烟蒂不能跌在羊毛毯子上！”“花多的浇不完！”“不要有多少盘子用多少！”
　　半月一次大扫除，是最重大的事。巴泽尔得在露天度过漫漫地半日。
　　童言赶到的时候，巴泽尔正和迷轻在香草园说话。迷轻穿着童言祖母的旧长裙，一股粗辫子从头顶辫下来垂放在肩侧，露出的秀项在阳光下异常夺目。她手上捏着一只小小的月季，不时搁在鼻尖轻嗅。童言看得痴迷，只恨不得上去抱在怀里吻得她喘不过气来。
　　巴泽尔瞧见童言，笑着叫道：“cici！来这儿。”
　　cici是童言的小名。
　　童言小跑上去，回家被迫先洗了澡，换了一件香取水上的蒲公英柄和式浴衣，步子放不开，童言思疑姿态颇有些羞怯怯的。瞥过迷轻的眼，心下竟然怦然跳个不住。
　　巴泽尔说：“cici你工作忙完了？”
　　童言瞧着迷轻，看神情大约是并没说什么，道：“是的。”
　　巴泽尔说：“你怎么不早些带mi回来，这么可爱一个妹妹，做姐姐的应该很自豪。”
　　童言不意迷轻和巴泽尔是这么说明的，有些反应不过来。迟迟微笑着应了一句“唔”，眼神盯着迷轻的嘴唇。
　　巴泽尔说：“mi的意大利菜做的简直和杰夫（Geoff）的菜能比了，虽然杰夫不肯承认……”
　　童言笑道：“爷爷吃惯了杰夫伯伯的菜……要是再吃两天mi的菜，就会想念杰夫伯伯的手艺。”
　　巴泽尔笑问：“那你呢？你是不是吃惯了mi的菜？”
　　童言突然敏感地觉得，巴泽尔似乎话中有话，她不太敢确定。“我喜欢意大利菜。”
　　巴泽尔笑笑，“那今晚还是让杰夫煮意大利菜吧……难得你回来。”
　　说着拄着拐杖转身要去，迷轻连忙扶住了说：“我陪你。”
　　巴泽尔拍拍迷轻的手，“天气不错，让cici带你看看方糖。”
　　香草园里的法国玫瑰过了花期，仍然粉嫩芬芳。
　　童言瞧了一眼远去的祖父，一步上前，抱住了迷轻，将唇压在她唇上，把舌往她嘴里伸。
　　迷轻愠色推开了，“我原谅你了么？不知丑。”最后三个字音色很轻还带着笑意。
　　童言呆了半晌，嘴唇蠕动几下，低下头。
　　迷轻背着手，说：“除非——让我以后叫你cici。”
　　童言握着浴衣的下摆，“我不懂，你为什么总是这样……不辞而别，有什么不满，你可以和我当面说的。”
　　迷轻说：“你不在，她也不在，你叫我怎么想？开房去了？我去哪里和你对证？”
　　童言思量，此话诚然无可辩驳。“你真要这样觉得，我也没办法。”
　　迷轻将月季为童言别在发上，“我的cici这个样子，真好看……”
　　迷轻拖着童言的手，踱步来到园中的白木秋千前，曲腿坐在上面，“不过世界会骗人，用各种的方式，感觉不会。”
　　童言忍俊不禁，歪着头看迷轻。微风撩动她毛毛的碎发，童言问：“普罗旺斯这个季节是薰衣草季，你要不要去看看？”
　　“有什么？”
　　童言并足坐在迷轻身边，“石头城的塞南克修道院，怀旧建筑，薰衣草、草籽和蜂蜜。”
　　迷轻眼里是远处一排一簇的金色向日葵、葡萄树、橄榄树和雄伟的梧桐树。
　　“这里真美，难怪巴泽尔喜欢。以后我们老了也住在这里好不好……”
　　童言转眼去瞧迷轻，她直呼了自己爷爷的名字。“你好歹随我叫声爷爷吧……”
　　迷轻说：“朋友是不分辈分的。”她还记得来的那一天，她拖着行李，满脸郁色。巴泽尔看见她，问她：“要喝杯Rosé wine吗？”她告诉巴泽尔她是童言的妹妹，仅此而已。
　　他二人成了忘年交，听巴泽尔讲起他年轻时许多的事。郁金香别墅是童言的祖母香取夜语生活的地方。
　　……
　　车库放着三款复古敞篷老爷车，迷轻坐在苹果红的车里，“我可以开它吗？它叫什么名字？”
　　童言说：“爷爷叫她火玫瑰。”
　　迷轻摸着车面说：“Ferrari的，年代很久远了吧，保养的很新，是什么型号，好像只在电视见过……”
　　童言说：“250GT California Spiders。”
　　迷轻没什么概念，思量着问：“很贵吧……我还是不开了。”
　　童言笑说：“不很贵，你喜欢就开来试试看。”
　　迷轻抿嘴摇摇头，指着另一款墨绿色的问：“那个呢？”
　　童言笑着打哈哈说：“也是这个上下。”上了车，笑着怂恿迷轻去开他爷爷巴泽尔都不怎么舍得开的60年产法拉利，250 LWB CaliforniaSpider Competizione，价值1100万美金的收藏车。
　　眼前的美好让迷轻想起从前，她枕手趴在车门，“我在瓦岗读书的时候，八年级，早上9点20开始上课，所以练舞的时候，天总是黑的……冬天特别冷，道子旁都是雪，鞋子总是踩湿，一回到房子就要脱了鞋烤干。有次出门，我忘了换鞋……脚上长了冻疮。”
　　她的女孩连多一双鞋也买不起，童言心里想，却不敢问，说：“你……的法语也是那时候学的？”
　　“嗯，学了两年。”
　　“还学什么了？”
　　“文学、历史、英语、心理还有音乐……下午上古典芭蕾。一般七点前结束。”迷轻掰着手指，一样样地数。末了笑转头问：“你呢？上学的时候，是怎样的？”
　　童言靠在座椅上，“我很平淡的……写生，和导师聊聊天，偶尔去他家里做客，听他说‘carpe diem’（时不我待）；周末学生们爱办演唱会和篝火晚会，也可以逛逛博物馆，补作业，逛酒吧什么的…… ”
　　迷轻微笑着，“真好。我总觉得……我的人生仿佛被机械化了一块，那一块朦胧的好像不是自己过的。”
　　童言理解是因为那段时间迷轻过得尤其的苦，自己不断逃避她，封闭了迷轻向自己求助的路。自己的懦弱让两人同时痛苦了这么些年。
　　迷轻问：“所以，那时候，你是自己一个人？”
　　童言嗯了一声。没告诉迷轻大学那些年自己的挣扎和痛苦，因为迷轻，她不怎么和人交往。来去都是自己一个人，没有朋友。
　　迷轻双手环住了童言的腰，把头靠在童言怀里，“你是我的港湾……每当我撑不下去的时候，最后的希望。”
　　童言抬起目光，视线和管家交错而过。对方瑟缩了一下，欲盖弥彰地转开脸。
　　童言抱迷轻的手僵了，骤然亮起一声夸大了几十倍的水滴响，童言推开迷轻拿出手机，是许茹传来的一条新闻链接，“看看这个。”
　　题目是：“出柜？！Banshee莉莉斯和已订婚天才设计TUNG密会巴黎！”配图是偷拍童言和莉莉斯在玛尔戈公寓的吻照。
　　童言背心一热，转眼看见迷轻的眼里的光彩渐熄，童言扶椅冲着开门下车的迷轻叫：“轻轻，不是你想的那样……”
　　……
　　迷轻闷声疾走，童言的呼唤挽留不住她，追随着一路追进别墅，堵住她的路说：“你不是说过，世界会欺骗，感觉才最可信么？”
　　迷轻站住说：“感觉让我更伤心……”童言心下一颤。
　　巴泽尔握着眼镜从书房走出来，童言下意识撒下迷轻臂上的手，迷轻压低声音道：“你连承认都不敢……”
　　童言扭头去看巴泽尔，惝恍之间，迷轻已经越过童言往屋里走去。童言觉得迷轻又要走了，也许这次真的就再找不到她。可是自己的口舌、脚，都像被蜡封了。
　　巴泽尔唤道：“mi，晚上一起吃饭，听听cici的解释，好么？”
　　迷轻的手握在门把。巴泽尔说：“到现在，我还不时后悔年轻时不懂得‘如果’的珍贵。”
　　迷轻一颔首，钻进门。
　　童言身子一软，闭目靠在墙上。有种窒息着，双脚半空勾寻踢踏，濒临绝望之际，突然又踩在实物上暂时缓了一口气的感觉。
　　巴泽尔想必一早就看穿了二人的关系。然而他只是一扶眼镜，躬身往书房里踱。
　　童言说：“我是不是……让所有人都失望了……”
　　巴泽尔想了一想道：“不。做不到。做不到让所有人失望。对你失望的人，有希望他们失望的人给你喝彩。”
　　童言苦涩笑道：“这是什么阴谋论？”
　　巴泽尔道：“这是中国的‘道’家思想。一阴一阳为之‘道’。有阴暗的一面是因为它的另一面有阳光，没有纯粹的东西，你做不到让所有人满意，同样也做不到让所有人失望。”
　　童言想想，笑道：“我爱你爷爷。”
　　巴泽尔摇头，“不不，你不哄好我的朋友mi，我就不许你爱我。”
　　童言抚着额笑，“我到底有被爱过吗？”
　　巴泽尔道：“你得到的爱，比任何人都多，宝贝。”
　　迷轻坐在房中打开手机刷娱乐新闻，两千多条评论，多数人是在斥责童言订婚出轨，其余是骂莉莉斯，也有说两人相配的。
　　迷轻对莉莉斯的娱乐效应不以为然，心里想着：“这样红么？”撇了一撇嘴，又想，“什么了不起。”
　　结论自然是童言和莉莉斯明显不相衬，莉莉斯太婊气。迷轻自虐地前后划翻着一张张的照片，飞机场的是拼接照，飞机上的是跟拍……一切都是有预谋的。
　　迷轻愤然用小号留言：“Tung爱的人是我！”发完又觉得自己幼稚，撂了手机，倒在床上。频频举起来看，消息渐渐沉下去，连奚落她的人都没有。迷轻回到自己的账号，看着为数不多的一千多粉丝，可谓根本没有关注。写道：“你将我置于身后，是爱还是懦弱？”
　　迷迷糊糊睡着，依然念念不忘，梦里都在烦恼这件事。一觉醒来，天已晚了。窗子外面是灰蓝的天，满月被罩在后面，像纱帘后的灯。院子里灯火熠熠，长条餐桌上铺着墨绿的水晶绲边桌旗，上面点放着高低的蜡杯，一旁是冰镇香槟，老妈子们穿着西装灰的棉麻裙子，露出里面的方形领子，带着白花边围裙，还停留在维多利亚时代，正在忙碌着装菜。只差一件2016年Miuccia Prada设计的庄园风时装来配搭气氛。
　　迷轻爬起来，琢磨着，如果童言没有说服性的理由，自己总不能没有原则地纵容她。她知道童言爱她，可这不足够。
　　摸起手机一看，七点四十。
　　社交账号存了七百多条通知。迷轻诧异点开，账号上多了增了七百多粉丝，不时还在上升变化。
　　方才发的内容，已有一千多条评论。迷轻点开，满屏皆是诸如“第四者”、“有情况”、“静观其变”、“恶心”、“女表子”、“同性恋”、“去死吧”之类的词……迷轻向下滑动，是一段被人引出的对话：“nazo：‘你将我置于身后，是爱还是懦弱？’Tung：‘我愿意给你全世界，并永不畏惧。’”
　　迷轻点开童言的社交账号，置顶首条果然是这段话。配图是一瓶nazo香水。迷轻点开Tung的关注，里面赫然多了自己的名字。
　　迷轻心头一跳，撂下手机，紧忙坐在梳妆镜前，略略施了点淡妆，翻寻半日，换了一套Etro的春夏裹胸纱裙，趴在窗口向下望。
　　童言握着手机，背倚在桌上，迷轻的电话响起来。
　　迷轻握着电话，从窗帘后窥觑，“……嗯，说。”
　　童言黑色的大波浪卷发斜放肩颈一侧，Ports1961的条纹衬衫长裤，敞开的领口露出鲜明的锁骨。“宝贝，下来吃饭……”
　　迷轻靠在窗边，觉得就这么下去，也太容易打发。电话里一直默着。
　　童言说：“莉莉斯……帮我找到你的定位。她让我亲亲她……”童言想说，“不是我主动的。”又觉得此话多余，既定事实，说了反而轻浮。
　　迷轻一转眼，下面的童言已经不见了。
　　手机传来上楼梯的声音，迷轻慌手乱脚，自己打扮的这么精致，未免过于明显。坐在镜子前正抽了纸巾去擦妆，门开了。
　　迷轻撂下纸巾，童言愣愣站在门口。
　　迷轻站起来，指着一床乱七八糟的衣衫说：“我，准备要走的。”
　　童言反手关了门，将手机掷在床上，猛勾住了迷轻的腰，抵在衣橱，扫拨着她的发悄声问，“宝贝，你怎么能这么漂亮……”
　　迷轻有些难为情，嘤声说：“干什么动手动脚的，我没原谅你。别以为你发个没头没尾的话就完了……”
　　童言心不在焉，隔着迷轻轻薄的衣料迷乱地摸，啜着迷轻的嘴唇轻一下重一下的吮，“你说怎么就怎么……让我看看你……”
　　两人落下楼的时候，巴泽尔已入座，看见二人，举起酒杯道：“恭喜。”
　　迷轻抽出童言掌心的手，羞涩坐在巴泽尔身边。巴泽尔抽出冰桶的酒，递给童言，“cici，你来。”
　　童言接过，是Louis Roederer的Cristal。童言脸红了，笑道：“不，爷爷……这太……”路易斯王妃水晶香槟，是许多法国人用来向女朋友求婚的酒。为是瓶身是水晶制，以示态度的真诚和感情像水晶般纯洁。
　　巴泽尔一歪头，“cici，你血液里流淌着法国人的浪漫……”
　　童言笑着摇头，将酒开了，递给迷轻，“试试。”
　　迷轻不知所以，接了。巴泽尔靠近迷轻，悄声道：“你不该这么轻易就接……还要再磨折磨折她，考验她的真诚才对。”
　　迷轻掩着嘴笑。童言拧眉抗议：“您是我亲爷爷吧……”迷轻吃了一块焗扇贝，童言为迷轻盛了汤。在一旁的冰桶翻酒……“吃惯了意大利菜，还是华丽浓厚的适合我，清爽无甜的白葡萄酒的尝不出感觉……”
　　巴泽尔笑，“尝尝吉佳乐的干红。”
　　童言依言为自己斟了半杯，尝盘里的烟熏鲑鱼。
　　迷轻低头用汤，黑松露奶油汤的香味从舌尖泛滥，迷轻有些惊喜，嗯一声赞道：“味道真不错……是佩瑞戈里松露吧……truffe du Perigord真是判断一家餐厅的标准。杰夫伯伯简直是米其林三星大厨的手艺。”
　　巴泽尔抿一口酒，“这是他的拿手绝活。”
　　算是家宴，又下来的晚，妈子们懒的逐份慢上，桌上摆的像中国的年夜饭。迷轻望着桌上的香草羊里脊、波士顿焗龙虾、苏格兰烟熏鲑鱼、法式蜗牛……视线落在柠檬挞和苹果汁上。
　　童言为她取过，“喏。”
　　巴泽尔笑道：“mi，给cici尝一口苹果汁……”
　　童言哭笑不得：“爷爷……你太坏了！”
　　迷轻果然把杯子喂到童言嘴边，“和我喝一个杯子，委屈你了吗？”
　　童言侧过迷轻耳边，低声说：“你的舌我随时乐意品尝，这个……就算了。”
　　迷轻有点发怔，“你不喝苹果汁吗？还是过敏？”
　　巴泽尔道：“cici不过敏……小时候最爱吃苹果了。”
　　童言抗议叫道：“爷爷——”
　　迷轻严肃举起杯子，说：“那你喝一口。”
　　童言一抬眉，接过苹果汁，“你给我的，毒丨药我也干了。santé。”
　　迷轻瞧着童言的一脸一言难尽，正在迷惑，巴泽尔将童言的酒移到迷轻眼下，道：“mi，我们cici是真的喜欢你。我希望你不要辜负她。不要做出让自己和她都受伤的事。”
　　童言眼红撤开酒杯说：“不玩了。没意思。”
　　迷轻伸出手，“给我。”
　　童言坐着不动，迷轻取过童言的杯，轻啜了一口，呛口的酸涩卷舌而来。迷轻抿抿嘴，“好酸……”
　　童言支着手瞥着迷轻嗤嗤笑。迷轻蹙着眉，举杯豪饮。童言去抽迷轻的杯子，迷轻转开身一口倾尽。红着脸，“谢谢爷爷！”
　　巴泽尔摆弄起他最喜欢的古董唱机，身边缓缓响起The Quarrymen的78转黑胶《That’ll Be The Day》，That’ll be the day when you say goodbye，that’ll be the day when you make me cry，you say you’re gonna leave you know it’s a lie cause，that’ll be the day when I die……
　　老妈子们举着香槟提着裙子转圈，管家摇头晃脑也跟着动起来，杰夫站在门首扭屁股。迷轻笑着被巴泽尔携起共舞，灯光映地迷轻像十八世纪，伊丽莎白.路易丝.维瑞的油画。童言心想，我要向她求婚，现在就求婚。巴泽尔与迷轻满场转了几圈，将迷轻交到童言手上，童言拥着迷轻的腰与她抵着额，幽幽地转。世界变成恍惚的金斑。童言随手抽下桌瓶中的粉玫瑰，“和我结婚吧。”
　　迷轻的神色有些错愕，笑容定在脸上。
　　众人都在等着迷轻说“好……”
　　迷轻握在玫瑰的手缩了回来，“我……我……太突然了……我不知道……”众人纷纷停下。
　　童言不解说：“轻轻，你以前不是——想要结婚么？”
　　迷轻从童言掌心脱出手，背转过身，“……不是你说的，结不结婚没什么关系么……”
　　童言说：“我以前错了。我明白了，轻轻，我爱你。我想要跟你永远在一起。”
　　迷轻撑出一丝微笑道：“我也爱你。我……过了一年……我……现在有点害怕……你让我考虑考虑……”
　　巴泽尔笑道：“美好的事情，总是要经过一翻披荆斩棘。cici，努力吧……”
　　音乐又欢快起来，众人像音乐盒里的小人随曲调团团旋圈。
　　童言失意了片刻，又打起精神。思量迷轻或许只是还没消气，她要为迷轻准备一场精致的求婚宴。
　　……
　　巴黎幽会事件持续发酵，童言的社交账号骤涨粉丝70万。连带着迷轻也涨了3万粉丝。舆论日盛，真像假像都在其中。祁仲北的商业账号一时被粉丝攻破，只得发表声明：“谣言止于智者。”
　　莉莉斯的账号顺带推了最近的春夏时装周预备录影。
　　迷轻的商业邀约也开始渐长，从苏格兰到开罗的将近20天里，迷轻电话不断，都是经纪人的。
　　童言的设计稿提前完成，新品尚未发布，就有高定预约。芬妮公司给迷轻发来试镜邀请，找的是童言。童言觉得机会很大，为迷轻预约了时间。
　　回到佛罗伦萨那天正下雨，迷轻在飞机上着了风寒，落地有些微烧，童言带去医院开了药，安抚在家里休息。
　　迷轻不适，童言开车去菜市场买食材。正值周日，缪格罗和基安蒂的农民来此地出售物料，童言顺带买了些蜂蜜、果酱、全麦面包和新鲜蔬菜。大学校园和巴黎拉丁区又有不同，
　　相对远些，在阿诺河的主要河岸上，桑迪西玛.阿奴齐阿塔广场附近。沿途都是往来的学生，穿梭于二手商店、廉价酒吧。
　　佛罗伦萨地方不大，围绕西尼奥列广场环形延伸至乡间皆可步行。佛罗伦萨中心城区基本属于限行区（ZTL），除公共交通车辆，被授权的车辆，以及户口在先行区内的私家车辆，
　　电动车，自行车等。外来车辆需要缴费购买通行券进入，虽则周日多数不限，却因时段繁复容易记错，童言宁愿将车停在就近的停车场，提着东西步行前往。
　　手机响起来，东西有些多，童言站在路边调整负重，从手上的Loewe T Pouch手拿包里掏手机，身前猛晃过一个黑影，童言手上一松，身影带着童言的包已跑了十来米。车钥匙手机全在里面，童言提着大包小包，急跟了两步，眼见着那人过了马路，分明是追不上了。
　　远远从街心冲出一个人，风驰电挚地追上去，一把揪住劫匪，抡拳照脸挥落，劫匪身子踉跄向后列了一列，那人顺手反扭住劫匪的臂，向腿弯踹出一脚，劫匪跪在地上登时不能动弹。那人伸手夺下童言的包，一松手间，劫匪连扑带跑转过街角不见了。
　　驻足观看的行人缓缓移散。
　　童言追随上去，对那人道：“谢谢你！你没事吧……”
　　那人转过脸，微笑道：“该问你有没有事？”
　　童言愣了愣，“辛博文？”
　　辛博文叹说：“值了！”
　　童言不解，辛博文说：“你没把我叫做‘那个兼职大学生’，这次冒险就值了！”
　　童言失笑，道：“没想到在这里见到你。真巧。你来这里？”
　　辛博文道：“偷师。”
　　“啊？”
　　辛博文笑道：“来这里吃些地道的美食，偷师。”
　　童言大眼一转，“哦……你想当厨师？话说回来，你的三文治做得不错。”
　　辛博文说：“真的吗？我爸爸不喜欢我当厨子，我才去店里偷学。想来坚持梦想还是有道理的，不然也不会遇见你。”
　　童言闻言消化片刻，“Infatuation是你家的？”
　　童言有些诧异，Infatuation算是国内连锁高端餐饮，他家太子爷竟然在门店兼职服务生。
　　童言笑道：“失敬失敬。”
　　辛博文道：“就为我家是个开餐馆的，一连对我都失敬了？”一躬身，从童言手中接过大包小包。
　　绅士风度不容拒绝，童言笑笑和辛博文并肩在街上漫步。“现实社会，我也不例外。”
　　辛博文微笑，“早知如此，我早点亮出身家，是不是有机会和你……”笑了笑，“做个朋友。”
　　童言低着头笑说：“关于……我女朋友打你的事……很抱歉。”
　　辛博文顿了一顿，“没关系。她是因为喜欢你，草木皆兵了。我其实，那天是因为在路上看见你和你朋友，想和你打招呼，所以跟了你一段路……造成这样的误会，还没和你说抱歉。”
　　童言说：“这话就过了。”不知不觉到了停车场，循礼别人冒险相助，总不能毫无表示。童言说：“你吃饭了吗？要是不介意……到我家吃饭？”
　　辛博文将东西交给童言，问：“你一个人？”
　　“不，轻轻也在。哦，我女朋友，叫轻轻。”
　　辛博文点头，那就不便打搅。
　　童言正酝酿着说改天，辛博文说：“你可以在外面请我吃。”
　　童言说：“好哇，你想去哪里？”
　　二人上了车，辛博文扣上安全带，说：“就……Cibreo吧。”
　　童言笑：“这么亲民？”
　　辛博文笑，“我今早买了一个lampredotto走在街上，被罚了钱。”
　　“为什么？”
　　辛博文说：“新颁禁令，广场禁止游客街头吃东西，违者罚款。”
　　童言打过一个方向，瞥过头看一旁的倒后镜，辛博文的手搭在车窗，细长的手指，无名指上一颗痣，童言莫名想起戒指。“我还真不知道。我才从开罗回来。”
　　Le Tourbillon隔着包响起来，童言说：“帮我拿一下好吗？”
　　辛博文取过，电话是迷轻打来的，童言带上耳机，传来迷轻的声音：“怎么不听电话？我担心死了！”
　　“遇到点小麻烦，解决了。怎么了，你肚子饿不饿？”
　　“你快回来，祈仲北来了。”
　　“仲北？他怎么你了吗？你等着，我马上回来。”
　　辛博文说：“是不是不方便，那不如下次。”
　　童言说：“不妨事，我回去看一眼。正好带轻轻起来吃点东西。”
　　童言赶到房子，祁仲北正靠坐在客厅的沙发翻杂志。迷轻抱手坐在一旁的吧台，面色很不好。看见童言，连忙迎上去，半偎进怀，低低道：“非闹着要见你，怎么都不肯走。”
　　祁仲北放下手中的杂志，“你来的正好，言言，我有话和你说。有些事，不趁着人齐当面讲清楚，言言你一直被蒙在鼓里。”
　　迷轻低头扯着童言的袖，像个可怜的小鸟。童言拍拍她的手，探了探她的额，道：“饿了吧，你收拾一下，我们晚上将就在附近吃个饭。”
　　辛博文从门外慢慢走进来。迷轻一愣，竖起眉，“你怎么来了？”
　　辛博文勾起唇，扬起笑道：“我和你的女朋友约了吃饭。”
　　迷轻手握着童言的臂，用力摇了摇，“我说什么，你——”
　　童言说：“这件事迟些我和你解释。你先收拾。”
　　迷轻狠刮了一眼斜倚在门框的辛博文，辛博文将手抄在裤袋，带着一脸笑。
　　祁仲北说：“言言。我一早说过了，她不是你想象的那种单纯女孩子！”拉着童言转到一边，“你该问问她父亲——”
　　楼上怦訇一声巨响，迷轻叫：“cici，cici，我脚扭了……”
　　童言抛开祁仲北往楼上赶，祁仲北拉住童言道：“你别被她蒙骗了！这女人简直诡计多端！人前人后两副面孔！”
　　童言甩开祁仲北的手，“仲北，我们结束了！确实，耽误了你是我的错，但是——感情用完了就是用完了，很抱歉。”
　　祁仲北说：“你听我把话说完，她父亲现在——”
　　迷轻发脾气唤：“我痛死了！！”祈仲北剩余的话被盖在下面。
　　童言说：“有什么改天说吧！”脱开祁仲北，奔上楼，迷轻坐在楼梯，握着脚踝，痛苦扭着脸说：“你去跟他去啊！他又编什么故事！你去听他污蔑我！”
　　童言半跪上前，捧起迷轻的小腿架在怀里，微微旋揉，“怎么样，能动不能？起来走走看……”
　　迷轻说：“你扶我去看医生嘛……后天我有试镜，不能瘸着去。”
　　童言扶着迷轻落下楼，和客厅的两个男人说：“今天不巧的很，轻轻脚扭了。什么事都只能改天了。”
　　辛博文率先从吧台边的座椅立起，“好的，那我就不打搅了。”望着迷轻笑道：“关于上次的事，都是误会。十分抱歉，需要我帮忙随时找我，保重，再见。”
　　童言说：“谢谢你，我改天给你电话。”
　　人走远了，祁仲北迟迟从沙发起来，瞪着迷轻道：“你别得意，狐狸总有露出尾巴的一天。”
　　迷轻昂首说：“我也没绑着cici，你要说什么，直管说就是了！反正你也不是第一次威胁、陷害我了。”“威胁”“陷害”二词落的尤其慢且重。
　　祁仲北“你”一声近前一步，童言挡在二人中间，“仲北，你先回去吧……别再管我的事了。”迷轻仰着脸，“怎么，你要打我吗？你一个大男人，是要对我动手？那你动手啊！你打！”
　　祁仲北说：“童言，你迟早会为你今日的认人不清后悔。”
　　童言说：“退一万步，轻轻也是我的妹妹，不管她是怎么样的，都不存在你说的‘认人不清’。她是我的亲人，当然，也是我的爱人……”
　　祁仲北弓着身子，一只手按在腰上，一只手捏着眉心，“言言，你完全，不知道自己在说什么，做什么。我会给你时间。我会证明一切！”
　　迷轻冷笑道：“男人，简直和狗一样贱，你越是不理他，他越是咬住不放。所为的，不过就是床上那点儿恶心事。”
　　祁仲北闻言气白了脸，童言诧异转过眼，“轻轻，别胡说话。”
　　祁仲北冷静了一下，继而站直了身子，脸上带着山水有相逢的笑容，点点头，推门离去。
　　童言载着迷轻去医院，一路上和她说了辛博文帮她夺包的事。迷轻态度淡淡地，望着鼻头说：“我不喜欢他，不喜欢男人追你。你要爱我，就答应我。”
　　童言说：“轻轻，仲北说爸爸的事，几次被你打断，到底是怎么回事？”
　　迷轻说：“你怀疑我？你觉得我要害你？”
　　童言说：“我不是这个意思。”
　　迷轻说：“你也知道爸爸那个人了！根本是一个……不配为人父的——混蛋。我和他不来往了！”
　　童言静默着。
　　迷轻说：“你是不是觉得我任性，故意抹黑他？”
　　“轻轻，爸爸他……”
　　迷轻说：“祁仲北就是利用你这点，你总是不信我！cici我爱你，我从十二岁就开始爱你，我爱你的时候，祁仲北还不知在哪个女人的床上！你怀疑我，难道我十二岁就预谋着你什么了吗？我在瓦岗呆那么些年……自己一个人，什么时候问过你？你摸摸良心问问自己！”
　　童言软化下来，从方向盘放下一只手，握住迷轻的手，“我错了，轻轻，对不起。”


第16章 第十六章（三合一）之二
　　拍了片子, 迷轻的脚究竟没有大碍，药只喷了一次，就能走能跳。
　　奥山别墅的派对筹备也已完毕。童言预备带迷轻去芬妮公司试镜后就前往奥山。
　　童言陪同前往，接待的是芬妮公司负责宣传推广的主管，林登（Lyndon）。林登从童言处取了迷轻的模特卡，亲自带二人到影棚，介绍了摄影师与迷轻, 特别交代过，留下迷轻试镜。招待童言在办公室为她煮咖啡。大约问过迷轻的出身。童言说：“我妹妹从前是准备成为一位芭蕾演员的，因病中断了。做模特是半路出家, 纯粹爱好，没什么经验。林登先生务必要多照顾她。”
　　林登在便条纸上打了一个星，将迷轻的模特卡用回形针和便条别好，落在一叠文件最上方。笑道：“nazo小姐的相貌毋庸置疑, 气质也很符合我公司的要求，至于经验, 稍稍磨炼也就有，童小姐不用担心，我相信她能胜任。”
　　为童言斟上磨好的咖啡，握着镊子, “糖？”童言摇摇头。林登双手将杯放置童言目下，“中烘的咖啡豆可以吗？”
　　童言笑，“可以的。”
　　林登靠在办公台笑道：“我本人是喜欢深烘的豆子，层次丰富, 风味香醇，香味独特。要是有香水能做到这一点，我一定是死忠粉。”
　　童言说：“林登先生喜欢，不妨尝试一些小众香水。一般来说，咖啡味香水搭配美食调，融入牛奶、香草、巧克力，最为大众喜欢；东方香调搭配深度烘焙的微焦气息、微妙的独特辛香同样令人神怡。尤其是辛香、广藿香、木质香。男士香水里多见此类。2017年的中性香Atelier Cologne Café Tuberosa就是鲜花美食调，除了前调是卡拉布里亚香柠檬、西西里瓯柑、危地马拉豆蔻；中调和基调都包含醇香的咖啡气息，特迪瓦可可更有巧克力的灵魂。98年的MPG（Maitre Parfumeur et Gantier Santal Noble），是辛辣木质调的男士香水，咖啡的清苦笼罩浓郁的焚香味，檀香和广藿香诠释出东方神秘之美。相比后期Guerlain的中性香，乌木偏硬，檀香微薄，Jean-Francois Laporte足以征服每一位咖啡狂热者。”
　　林登说：“童小姐这么了解，不考虑做调香师吗？”
　　童言握着咖啡，视线垂下去，“配合调香师更适合我。”
　　林登取过迷轻的模卡，说：“nazo小姐姓mi？是童小姐的妹妹？”
　　童言说：“是继父的女儿。”林登眼望着模卡说：“我看现在网上都谣传nazo是童小姐的……”
　　童言没答话。林登笑道：“想来都是无稽之谈，现在网上的资讯真是可笑。”
　　办公室外有人敲门，林登唤进来，走进一个二十来岁的女子，握着一大叠资料，“埃文斯（Evans）先生，这是最新的图纸。”
　　童言瞥过一眼，是最新的香水坠饰设计方案。童言避嫌转开脸。
　　林登接过，“吉儿，这位是童小姐。就是业内大名鼎鼎的Tung了。”
　　女子扶了扶眼镜，有些意外，躬身伸出手道：“很荣幸见到你，童小姐。我叫吉儿（Jill），吉儿罗斯（Ross）芬妮的香水创意设计。”
　　童言回握，“你好。久闻大名，叫我Tung就可以。”
　　林登说：“吉儿，你可以和童小姐探讨一下你最新的想法，请她指教指教。”
　　童言忙道：“不敢不敢，吉儿小姐也是出色的设计师，轮不到我指教。”
　　吉儿踟蹰了一下，将设计稿递给童言道：“童小姐，你看看。”
　　童言明知道人情规则，心里还是不免恶心了一下，然而脸上没有表现，笑着接过了。
　　斟酌了几小时，迷轻在外面敲门，童言立起身，“大约就这样吧，吉儿的想法还是很好的。保留个人特色，始终是成功的秘诀之一。”
　　带着迷轻辞别芬妮，驰车往奥山别墅，永恒之城在迷轻的眼里慢慢倒退，喷泉前站着许愿游客。
　　“cici，摄影师说我有天赋！说我是他拍过最有灵气的女孩子！”
　　童言微笑，“是吗？看来很有希望。”
　　迷轻将头枕在童言腿上，“cici，你说我会不会红？”
　　童言放下手，轻抚迷轻的脸，“当然会。”
　　迷轻笑说：“我红了，要赚很多很多的钱。给cici花。”
　　童言笑，“那我现在就要计划着，我有很多东西等着买。”
　　迷轻抬起头，“是么？你想买什么？”
　　童言只是随意一说鼓励迷轻，不想她果然问起。故作思量着说：“买私人飞机、买船、买一座小岛。”
　　迷轻张着嘴，“噢……那得不少钱……”
　　童言笑了，柔声唤：“轻轻……”
　　“嗯？”
　　“结婚吧……”
　　迷轻从童言身上爬起来，懒在椅背望着车窗外。“结婚和不结婚有什么区别吗？还是一样天天在一起，我给你煮饭，和你做丨爱。”
　　童言问：“你是不是还生我气？”
　　迷轻说：“没有啊……”低头掏出手机玩起来。
　　童言见她玩的入神，不再插言。
　　许茹早早在奥山等候，奥山派对策划大致将人员安排为，控场DJ三名、主厨八名，各国侍应生十二位，灯光师两名，调酒师五名，清洁、安保、医务等不一而足。
　　将近九月，临近春夏发布会。童言的意思是，趁名流大手们此刻都在，一则为迷轻拓展人脉，二则有意在这里向迷轻求婚。
　　这个主意还不成熟，和许茹说了。许茹说帮忙想法子。见童言忐忑的惶惶不可终日，笑话她没出息。
　　派对三天，服饰自然需要精挑细选，不仅仅为着形象，更多的成分是维护社交网络。大牌自然不可少，朋友的品牌定制也丝毫不能含糊。
　　酒会服为许茹选择的是澳大利亚新兴设计师Paul Vasileff的Paolo Sebastian特别定制，较能衬托许茹非业内的身份地位，清雅不失隆重。也是在发过请帖后就向许茹确认尺寸提前安排的。算是惊喜。许茹在衣帽间试穿，童言说：“看看合不合身，不妥还要送去加急改。”
　　许茹笑着连说合适，左转右转，对着镜中的童言说道：“我算是明白了，为什么那么多人沉迷金钱不可自拔，那么多女明星削尖了脑袋要傍大款。滚他的爱情，钱就是爱情！”
　　童言说：“觉悟女孩，火力全开，我看好你。”
　　许茹坐在童言身边，“不用说，你家迷人应该又是化了大价钱了吧！什么牌子？Marchesa？我知道，我知道！一定是Marco & Maria对不对？……妖哇哇的宫廷风Zuhair Murad？这个不合适她啊……”
　　童言握着指只是笑，许茹哦一声，“我知道了！”肩膀挤着童言，“你小样儿，别以为我不知道你想怎么，你都想娶她了，还不是Elie Saab？”童言不说话，许茹说：“你干脆给她订婚纱算了！”
　　童言说：“我想着……在派对上宣布……又怕影响她前途……”
　　许茹说：“她不是说爱你？早让你和她结婚？不至于为了狗屁前途放弃你吧，何况没有你，她哪里来的前途？”
　　“我问过两次，一次还是在爷爷的帮助下……她说……要考虑，没想好……而且，你不是不知道，在她账号下那些人的嘴多毒的……”
　　许茹说：“她要不答应就是作！你和莉莉斯传的那样的，她又犯什么毛病写一堆你把她放在背后啊什么的话，既然这么写了，必然是想要和你公开的。照我看，别怂就是上。”
　　童言摸着眉毛笑，“这就是你计划了几天研究的办法？”
　　许茹弯着眼，“我没想到什么是真的。可是你是个女的啊，又不是大男人，你也是个娇滴滴的女孩子，和另一个女孩子求婚就已经是破天的勇气了，她不能把你当男人，给你无穷挫折以衬托她的矜贵，你更不能把你自己当男人。甭和我扯什么男女平等，不可能！我跟你说！女人的弱点没了，就浑身都是弱点，这就是社会，就是现实！”
　　童言手指插进发里皱眉，“早知道找策划公司了。”
　　许茹说：“别介啊，晚上！晚上女孩子感性，喝点酒，大家都很愉悦的时候，上去唱首歌，然后当面告白！那么多人，她就是任性也没理由让你难堪啊。”
　　童言说：“……这样好吗？轻轻不喜欢人家威胁她的。”
　　许茹说：“你别被那些网络上的屌丝式求婚洗脑了，那是穷！所以要花心思弥补。你就不同了，将近两千万的戒指说送就送，家有别墅出入豪车，愿意爱她冲破世俗，处处无微不至，这样的爱人还有什么理由拒绝？大繁若简，无招胜有招！”
　　童言瞪大眼笑，“被你这么一吹，我觉得好像有点希望。”
　　……
　　Poseidon高定高叉深V晚礼服，配合ManoloBlahnik的高跟鞋，一头乌黑发蓝的大波浪内闪烁着Van Cleef & Arpels的耳饰。童言对着镜子，觉得似乎有点过头。脸上微醺的桃色和唇上的Givenchy高定樱桃红。
　　迷轻意外开朗，第一天介绍认识，第二天已七成和她混熟了。在场中翩翩飞窜，不谙世事地栽一个跟斗都有人替她喊疼叫冤。围地一群品牌商、设计师赞不绝口。一圈下来，收获了六个试镜邀约一个大牌内部展示邀约。
　　童言在房中踌躇了片刻，一提气，开门踱出走廊。
　　下了楼梯，来到大堂，许茹率先看见，摇头啧啧赞叹。场中光影变幻，DJ换了音乐，众人一时将眼光投来，场中响起：“欢迎我们的今夜的主人——cecilia Tung！”
　　众人举杯，童言取了香槟，点头微笑从场中走过，来到台上，“荣幸各位朋友赏光。我年纪尚浅，光环围绕，深为感念。一路走来，全赖各位提点帮助，尤其是我的时尚教父——海皇，”童言向台下一举杯，众人欢呼喝彩声中，众模特将海皇迎上台。“我的教母，时尚女魔头——薇拉（Vera）；我的幸运星，时尚大手马里恩（Marion）；我的老师，香水教皇奎恩（Quinn）；我的拍档和知己，莉莲（Lilian）；还有……最忠诚的佛兰西斯（Frances）、科迪（Cody）、金柏林（Kimberly）、艾里奥（Elliot）……”众人一一上台，开了香槟喷贺，童言抱着海皇和薇拉笑说：“有你们是我荣幸！今晚是个很特别的日子，趁众人都在这里，我想宣布一件事……”面带羞涩，握住了麦克风，视线落在下方怔忡的迷轻身上，“一直以来，我有个深爱的人，她是世界上最美好的宝贝。我感激上苍将她送到我身边……我爱她，愿意把一切都给她……”
　　迷轻的心突突地跳着，台上微笑着的女人浑身散发着神圣而诱人的光彩。她的视线瞧着迷轻，迷轻只觉不能呼吸了。手上握着香槟，金色的气泡从杯中无限升腾，往天花飞去，突破了天花往穹顶飞。
　　童言伸出手唤：“轻轻……”
　　下方渐渐响起鼓励的掌声，迷轻扫过众人，突然从迷幻中醒来。一步一缓上了台。
　　童言握住迷轻的手，一张口正要说话，迷轻抢过麦克风说：“谢谢！谢谢大家！我也爱Tung，她是我这辈子的最珍贵的——姐姐。”
　　话落，下方静了一静，片刻，骤响起一阵口哨欢呼，鼓点浓重的乐曲疯狂响起来，迷轻一舔嘴，道：“这次，姐姐为了庆祝我正式踏入模特界……给我准备这样一个惊喜……实在太让我感动了。我爱她——”一转身抱住童言吻在唇上。
　　童言整个人傻地东倒西歪，迷轻已下了台。周遭的人都在逐一和童言拥抱庆贺，祝贺她有个这样出色的妹妹。童言已不知道自己脸上是什么表情。许茹咂舌咬指。海皇抱着童言拍拍她的头道：“宝贝！可以了，可以了。”
　　les Patineurs悠扬响起来，不知何处伸出一只手，将童言一带，童言怔怔落在他怀里。
　　众人分散各自喝酒聊天，落地玻璃外的泳池边闪烁着动人的紫、蓝的幽光，童言的眼里也在闪光。
　　人群一些换了泳装下了水，一些坐在池边举杯细语。厅内还是圆舞曲华尔兹，厅外却是另一番疯狂。
　　童言痴痴跟着那人翩翩起舞，转了一圈又一圈，他说：“她不承认你哦。你怎么想？”
　　童言抬起眼，一身Brioni高定——辛博文。
　　辛博文用英语说：“我叔叔今晚没空，我来了。”
　　“你叔叔……？”童言的英语有些微的法语口音。
　　辛博文说：“是的。”
　　童颜问：“哪个？李？谢？”
　　辛博文嗯一声。
　　童言觉得奇怪，辛博文的叔叔姓谢，诧异说：“谢乃德是你叔叔？你为什么说英文？”
　　辛博文扶着童言的手，缓缓摇摆着说：“这么正式的场合，有仪式感些。”
　　童言苦涩一笑。
　　辛博文抿唇凝视，“你今晚真美。”
　　童言脱开辛博文的手，往一旁取酒。
　　“轻轻还小……情绪难免反复些……”童言说完这话，却不知是和谁在说。
　　辛博文笑说：“她是不舍得自己的前途，这么多人面前公开你们的关系，难道不是给她添堵？机会来之不易，只向单身人士开放。”
　　童言落寞望着地，肩上被拍了一下，童言转身，却是许茹。
　　许茹伸出手，“乖，不难过，我抱抱。”
　　童言和许茹抱过，向一旁的辛博文道：“这位是我帝都的好朋友许茹。”
　　辛博文伸出手，“很荣幸见到这么漂亮的帝都姑娘。辛博文。你叫我博文就可以。”
　　许茹腼腆笑笑，回握，道：“你好。”
　　童言道：“辛先生是Inspiration的少东家。”
　　许茹哦地吃了一惊，道：“哇，高富帅啊，好惶恐……”
　　辛博文笑，“该惶恐的是我，遇见这么好看的美女们，手都不会摆了。”
　　许茹掏出手机，“我可以和你合个影吗？”
　　辛博文随和点点头，许茹举机拍过，“这下我去你们餐厅，持照论理该打个8折吧……”
　　辛博文笑着拿出手机，朝许茹一举，“可以加一个？”
　　许茹受宠若惊，连忙道好。辛博文加过账号，在屏幕上操作了片刻，道：“以后许小姐去，用这个账号，按内部vip支付就可以了。”
　　许茹欢喜灿然，“哇。那我以后早中晚都在你们家吃了！”说完自己一怔，莫名其妙红了脸。
　　童言满场寻迷轻，看不见踪影。趁着辛博文被许茹绊住，往二楼找迷轻。
　　“你姐姐是你亲姐姐吗？”
　　“继母的女儿。”
　　“噢，难怪你们长得不像。”
　　“是吗？我姐姐比我美。”
　　“不，你姐姐和你不同，她是娇艳的玫瑰。你是月下的茶花，引人采撷。”
　　二楼的露台外面和迷轻站着的是苏博的二当家，沙利文（Sullivan）阿德勒（Adler）。童言清了清嗓子，沙利文转过身，握着红酒和迷轻轻碰道：“我该下去了。记得，周日来我公司，我认为斯坦普莱顿（Stapleton）先生一定会和我一样，觉得你合适这个角色。”经过童言，笑着微微一点头，落下楼。
　　童言和迷轻隔着露台的门栏各站一边，月光又大又圆，迷轻披着银光站在深蓝染血的天空下。
　　霓虹灯灿烂，照的迷轻的容颜时而绿时而黄。
　　童言沉吟着，半晌说：“你冷不冷，入秋了……”
　　迷轻说：“我爱你……”
　　童言转开头，往楼下走，自己也不知道自己为何费力上来寻她，又是为何，寻到了她又想走。
　　迷轻从童言背后追上来，抱住了童言。
　　童言锁起眉，迷轻说：“别这样，别这样，我知道，我知道你怎么想。”
　　童言去拆她的手，今天晚上她要一个人睡，好好想清楚一切。
　　迷轻把手扣紧了，一扭身转到前面，抱住了童言的颈，将嘴贴上去。童言抿着嘴，咬紧了牙关。迷轻拉着童言的手在自己身上游走，穿过珠花繁杂的衣料往幽深处去，重重的喘息响起来。童言忍不住，拉着她关进房。
　　外面的世界热辣喧嚣，屋里压抑着两把声音，迷轻失神叫：“言，我愿意，我愿意为你死……”童言却用力堵住了她的嘴。
　　……
　　迷轻的商业预约从奥山派对后直线上升。芬妮来年的广告、大型杂志的封面、品牌秋冬高定的秀场、代言，更甚被列为斯坦普莱顿导演来年好莱坞大片的女主候选人。
　　人们认为迷轻是个幸运儿。上天派给她一个天使一样的姐姐。在业内八面玲珑为她大开方便之门。
　　迷轻来者不拒，工作、酒局、私宴，但凡有机会的场合都能看见她纯真的笑脸，清澈的眼眸。
　　她愿意上当家拿事人的办公室一两个钟头不出来，愿意在酒局里陪各种权贵喝酒猜谜，愿意上私家游艇大玩泳装趴，愿意和导演在私人别墅里讨论怎样更贴合角色。
　　童言为此事和她大吵特吵，迷轻只是一句话：“我没有失去底线。”
　　童言吼：“你的底线是什么？只是不跟对方上床？”
　　迷轻说：“我爱你，我的灵魂和身体都是属于你的！这还不足够吗？”
　　童言说：“我已经不确定你是不是只属于我了……”
　　童言后悔帮迷轻实现她的愿望，在越来越多人知道迷轻后，童言越来越少地占有迷轻，不管是迷轻的时间，还是肉体。二人渐渐陷入冷战。
　　迷轻开始一忙半个月不挨家，偶尔回来就电话不断。
　　童言再一次犯病，没有通知迷轻，悄然离开佛罗伦萨移居罗马，地址距离她早年工作时惯看的心理医生的私家诊所不远。
　　11月的罗马，是最潮寒之际。典型地中海气候，最低温度平均在13度，最高25度。
　　多层建筑在罗马一般是富人留下的产业，因为穷人要寻找面积更小的房子，富人要建筑更大。几个世纪里，这一状态依然保留。
　　童言租住的公寓便是中世纪人们称为palazzo（府邸），罗马人称为domus（房屋）的城市大厦。事实上，这栋房子的旧貌可能远非现在所看到的四层，而是六层或者更高，后期改动过变成现在的模样。环境很幽静，两个邻居都是单身，不大说话，房内没什么家具，却挂着不少古董饰品。
　　童言二楼房间的阳台外面是一条不算大的大街，可以看见土黄色的斑驳四层旧公寓，绿色的木百叶窗子，里面是铝合金玻璃窗。一旁植着仿佛是七叶树，极大面积的一片，底层的房楞处覆盖着旺盛的紫红三角梅，配搭在一起卓越生姿。
　　常常下雨，童言愈发不多出门。公司推出了两款50mlTung系列的特别定制，只发2000支，见面会安排在发布日当天，有些为来年五月评选菲菲宣传造势的含义。因此童言除了和莉莲在工作室研究新品，就是在家参考资料画图。
　　许茹发来视频邀请。童言接受，对面坐着满面精妆一脸灿笑的许茹，“锵锵锵！大童子！”
　　童言带着眼镜，素颜随意盘着头发，“怎么了？高兴得这样儿的？钓到金龟婿了？”
　　许茹说：“我就是那种只想着自己的吗？今天你生日！惊不惊喜，意不意外！我给你邮的东西收到了没有？”
　　童言定了一定，意识过来许茹给她佛罗伦萨的住址邮生日礼物了，道“我没在Firenze。不过还是谢谢。”
　　对面把抖动的镜头扶整好，爬近了问：“哈？那你在哪儿？老婆呢？”
　　童言不高兴，坐在床上给脚涂指甲油。“在罗马。哪个老婆？”
　　“闹别扭了？……我说……自从你上次求婚后，然后就没好过吧……什么都不说，心里都有刺。还是要问明白才是事儿啊！”
　　童言一扫屏幕，三点四十，问：“你不用上班吗？”
　　许茹说：“我辞职了。”
　　童言一愣，“辞职了？你不是说，这份工作得来不易，将来退休福利也好，不忍到世界毁灭不会停？”
　　许茹说：“那是我以前眼界太小了，井底之蛙！”
　　童言微微笑了，“那现在呢？跳出井底了，什么打算？”
　　许茹噘着嘴，一扭拧说：“走一步算一步吧。不说我，说你。”
　　“我……我没什么好说的。”扭好指甲油，撂在一旁，咈咈地对脚吹气。
　　“你是不是又发病了？”
　　童言停下动作。许茹都猜到了，迷轻却不知道。
　　“我在罗马，每天得看医生。药已经不吃了。吃太久了。”
　　许茹说：“我来看看你吧……”
　　童言一甩头，笑说：“算了吧，麻烦。过来飞机票不便宜呢。”
　　许茹说：“这点机票钱还是出的起的啊！你怕我问你报销啊？”
　　童言嗤嗤笑，“怕啊，真怕。”
　　许茹飞一个白眼道：“就这么说定了。”后面似乎是什么人来了，许茹说：“行了。我晚上再给你电话。我朋友来了。”
　　关掉视频窗口，屏幕上的新闻推送是：“nazo.mi坐实出演来年2月斯坦普莱顿的《天鹅之死》！”童言点击阅读，是迷轻的影像采访。迷轻穿着Moschino的俏皮裙子，一脸稚嫩的微笑，“能和斯坦普莱顿导演合作是我一直的夙愿！在这个角色的塑造上，他给予了很大的帮助，由于我本人幼年也是跳芭蕾出身，驾驭方面我有自信。”
　　童言叹下一气，关了视频。打开迷轻的社交账号，粉丝已经涨至一百万。那段令自己心疼的句子，已经被一条条商业推广埋入深处。
　　童言忽然觉得难过，不敢相信自己30岁了，还是这样的失败。这样下去，结局迟早是分手吧……
　　童言倒在床上，滚烫的酸流直往眼上涌。电话在床上震，童言握起来，祈仲北。
　　童言点了接听放在耳边，哽咽的说不出话。祈仲北说：“言言，生日快乐。”
　　童言突然崩溃了。捂着嘴，翻身埋着脸奋力地哭。
　　杂音嘶嘶有声，祈仲北隐约仿佛听见童言哭了，有些心疼，问：“你好不好？”
　　童言猛吸一口气，极力自控，说：“好。”尾音是颤抖的。
　　祈仲北说：“她的父亲在加州一所私人疗养院里。不会说话了。她都不去看一眼，言言，你又算什么呢……她怎么会接受你的求婚？”
　　童言擦了泪，哑着声音问：“你怎么知道的？”
　　……
　　“言言，你太不懂得保护你自己，让我照顾你，保护你，只有我知道你需要什么。你想要安静闲逸的生活，我们可以移民去任何你想去的地方。”
　　雨渐渐开始转狂，打湿了桌前的稿件。童言下床去关窗，风扬起无束的白色窗帘，包裹着，掀挪着里面扎成捆的蓝色窗帘。童言惘然站在窗前，湿气打在她脸上，胸前的衣衫全湿了。对街的楼上竖着一幅巨大的迷轻，隔着雨帘迷蒙地望着自己。
　　虚幻的太阳光穿过重重雨帘照在童言的眼睫上，阳光下面，迷轻扎着双马尾，笑着回头和她说：“我爱你言，爱你……”
　　回音般的“爱你”在童言耳畔响起来，童言秉着呼吸，她怕一呼吸就闻见Lost L的气味，然而那个味道无孔不入。童言掩着鼻，慌忙套了一件外衣，抓着包就往外跑。
　　手机在床上依旧未挂：“言言——言言——！”
　　街上尽是一双一对撑着伞的人，悠闲漫步雨中的也意甚沉醉。童言惊慌失措地朝诊所赶，脚上没穿袜子，不多时就被鞋磨破了皮。
　　童言低着头握着衣领疾步，身后是赤脚踏在水里的声音，有人在追她。童言惊恐地躲，人群熙熙攘攘，童言一抬头，刹时不知自己身在何方，要做什么。
　　跌跌撞撞，抱手坐在一扇房门前，盯着地上的水滩，里面是凌乱的自己。一把伞出现在画面里，童言仰起脸，辛博文说：“你怎么了？”
　　蓝色的GTC4Lusso车身里坐着裹着毯子蜷缩成一团的童言和握着热咖啡的辛博文。
　　辛博文看着童言的赤脚，红色的甲油被剐蹭的斑驳。手上握着一个包，包里却没有联络工具。“童小姐，你去哪里？还好吗？”
　　童言不说话。辛博文将车启动，车外的风撞在童言脸上，她说：“我不去Firenze！”
　　辛博文淡淡笑道：“我没打算送你去Firenze，去我家吧。”
　　童言看着辛博文的侧脸，高挺的鼻，粉色的唇形很有棱角。和祈仲北相比显得更冷漠些。
　　辛博文单手握着方向盘，一手举着咖啡杯递到童言眼下，“喝点暖和的东西。不然会感冒的。”
　　童言尝了一口，Lost L的味道消失了。可可浓香穿透唇齿。辛博文唇上亮起一支烟，摘下递给童言。童言无声接过，辛博文又点一支，二人各自沉默着吞云吐雾。
　　车不知开了多久，童言坐起说：“我不去你家了。我要回家。”
　　辛博文停下车，手架在车窗眯眼望着童言。
　　童言说：“不方便？”
　　辛博文说：“你看上去是一个成熟的女人，其实稚嫩如婴孩。这么随意就跟男人上车，还这么天真的以为想下车就能下？”
　　童言支着手，默了须臾，“你说得对。”扣开安全带，望着辛博文的眼，一伸臂解了车门锁，转身往下落。
　　辛博文伸手拉住车门，童言被他半圈在椅背。辛博文看着童言的唇说：“我对你很有兴趣。我建议你尝试一下，不会让你失望。”
　　童言笑了，“你看上我什么了？是够狼狈还是够凄惨？我不是十几岁的小妹妹，不需要王子的垂幸。”
　　辛博文笑，“你是女王。我愿意品尝你迷人的脚。”
　　童言咬着唇，将安全带又复扣上，“别傻了。送我回去。”
　　辛博文问：“迷轻就那么好？她连承认你都不愿意……”
　　“那是你没看过，她带着围裙在厨房里做饭的样子……没看过……她柔情的样子，她决绝的样子……没见识过她的妩媚……”
　　辛博文收了笑容，靠在座椅，踩下油门，车子溅雨飞去。
　　辛博文的车子停在公寓楼下，童言下了车。辛博文说：“我不相信你能无限忍受她这样，人会变的。在虚荣和金钱的诱惑下……”
　　童言不回话，脱了鞋，拎在手里赤脚上了楼。
　　屋里一片漆黑，童言开了灯，往浴室洗了个澡，擦去了腻染的甲油，钻进被子。一旁的座钟滴滴答答地走着，10点45分。童言从床上取过手机。六个未接，五个祁仲北，一个迷轻。
　　童言看着迷轻的名字，犹豫着，点了回拨。
　　几乎是没有等响铃，对面就接起来。“为什么走？”
　　童言有气无力，“我病了。”
　　“下来给我开门。”
　　手机定位精准。童言身子没动，“我睡了。”
　　手机猝然挂了。窗外的街上有人大叫：“童言！你开不开门！”
　　童言将身钻进被，盖住耳朵。
　　下面叫：“你不开门，我会让你后悔！”
　　童言闭上眼。
　　片刻发来一条短视频，“一个少女，站在街上，一件件地脱衣……”
　　童言从床上跳起来，光脚冲出门，下了楼，一把揪住迷轻，反手一巴掌甩在她脸上。
　　迷轻愣住，童言也愣住，迷轻头一低，钻进童言怀里。
　　童言推开了她，迷轻抱上来，童言狠狠推开她，迷轻顽固凑上来。童言握住她的领，狠狠又扇了几巴掌。咬牙切齿，“你要不要脸！”
　　迷轻含着泪，握住童言的手，“我不要，你打。”
　　童言淌着泪，摔开她的手。
　　迷轻蹲下身子，去捂童言的脚。“没穿鞋，会着凉的。”
　　童言蹬脚踹开迷轻，转头上楼，迷轻倒在地上，转身捡起大包小包，慌忙跟上去。
　　童言将自己锁在房中。迷轻在客厅悉悉索索归整行礼，童言竖着耳朵听动静。迷轻归整完毕，又在炉灶上煮东西。十一点五十，侍女似地，小心翼翼敲门，“cici，来吃东西。”
　　童言作听不到，过了片刻，迷轻在外面说：“cici，生日快乐。”
　　童言顷刻泪如泉涌。开了门，外面站着一身家居服的迷轻。乌黑的双马尾，脸微微有些红肿。
　　迷轻为她煮了面条，笑着为童言捧起叉子，“出门急，忘了带筷子。中国人过生日就要吃寿面。长命百岁的。”
　　童言看着一碗花花绿绿的面条，上面还落着一颗荷包蛋。“明早你就走。我要看医生，没时间陪你。”
　　迷轻绞手坐着。
　　童言吃了两口，看见迷轻的眼泪往下滴，她勾着头，脸和膝几乎平衡，泪就那么滴滴答答往下堕。
　　童言冷冷说：“哭什么？好像我苛待了你！”
　　迷轻一面使手背擦，一面摇头：“没有，你对我很好。”
　　童言大口吃碗里的面，心里乱的比面里的调料还混沌。
　　迷轻只是擦个不住，泪落如雨。
　　童言一把摔了叉子，捏住迷轻的脸道：“你对别人也是这么演戏的吧！你装！你装的很好！让我觉得你爱我！你根本就是想我死！”
　　迷轻的脸被她捏变了形，痛苦说道：“你恨我，你打我吧……别赶我走……”
　　童言说：“你需要我么？你睡哪里不是睡？你红了，大把钱，爱去哪里去哪里！犯不着留在我身边委曲求全！”
　　迷轻跪在童言脚下，“不委屈，不委屈。我乐意的……我自愿，我爱你，cici……”
　　童言痛苦地歇斯底里叫：“够了！我听厌了你的谎话！看腻了你的嘴脸！puttana！”童言气地口不择言，本地恶毒至极的话不觉脱口而出。惊诧自己的怨念之深，到了如斯地步，竟先不能自处，扭头甩开迷轻，往房里去。
　　一整夜翻来覆去不能成眠。童言想要提分手，快刀斩乱麻。她打了迷轻，用极端的话羞辱了她。迷轻再怎么说，是自己的妹妹。她不应该。
　　次日一早起来，迷轻不在客厅。房子很大却没有客房。沙发被铺整的一丝不苟，童言才迟迟想起昨夜没有给迷轻准备寝具。意大利气候的缘故，大多数住家饭店都不具备空调。童言失意独居，懒得优待自己。冬季罗马的集中供暖时间又较往日缩短，仅仅在晚上8点到10点之间开放，童言回到家时，连余热都耗尽了。
　　这幅景象，童言推测迷轻是走了。失意坐在沙发懊悔，她日思夜想的人，顶着寒冻和自己过生日，自己却把她打走了。
　　正在抹泪，似乎有开门的声音，童言猝不及防急忙揩拭，门已经开了。
　　迷轻拎着大包小包迈进屋，看见在沙发上抹泪的童言，丢了手上的东西，抽纸巾帮她拭泪。
　　童言别扭的很，列着身子撇开脸躲。迷轻凑上去舔吻她脸上的泪，童言哭着说：“你走，你走……”
　　迷轻按着童言的肩亲她，手撩起童言的衣服，“cici，我是爱你的，你相信我。你打我也行，骂我贱不要脸也行……让我在你身边……”
　　童言将迷轻推在沙发靠背，“你被人碰过没有？”
　　迷轻摇头。
　　童言疯狂扯落迷轻的围巾，拉开迷轻的拉链，冷笑，“被人看过了？”
　　迷轻不说话，含泪看着怒极的眼前人，童言说：“你这个贱货！”翻转了迷轻，扯别的地方，不多时，那莹白的躯壳被暴露清凉的空气中。童言抱着衣服，扔在地上，“做给我看，证明给我看，你怎么让别人不碰你！”
　　迷轻舔舔嘴唇，强打起微笑，将马尾散开。
　　童言始知道，原来她纯洁的迷轻可以有这么多下流而狡猾的方式方法，那种娼妓难比的放荡。
　　并不等迷轻全套模仿给童言，童言就和她堕入地狱，她占有着迷轻的同时不停重复着：“你是我的！贱货，你是我一个人的！”


第17章 第十七章（三合一）之三
　　迷轻生病了。感冒发烧取消了三天的行程。
　　童言给她在家里煮广式粥, 材料是迷轻从佛罗伦萨带过来的。
　　童言问：“你怎么带着这些东西来罗马？”
　　迷轻说：“这些材料在这里买不齐全，我从国内邮订的。中餐里面，只有广式粥你喜欢。”
　　“怎么想起给我煮粥？”童言把粥从小锅子倒出来，盛进碗里。
　　“如果可以，我愿意代替cici你生病。”
　　童言心酸，迷轻知道她犯病。想必是从门口的监控摄像发现自己多日不在从而猜得。千里迢迢地带着海产粮油来罗马，却连大衣都没带一件。
　　想必, 她是真爱自己的。
　　童言白她一眼，迷轻的颈脖满都是斑斑点点的淤青。她的杰作。
　　可是童言真的好了。只要迷轻在，空气里永远都是香喷喷的饭香, 花香，迷轻发丝、身体的馨香。清晨潮湿大街的独特气味，阳光的气味，书本的油墨味……
　　童言抱着迷轻在床上看电影, 和她拉着手去逛许愿泉。去甜点店买蛋糕，吃完步行消耗多余的卡路里。在Pastificio排队买4欧的手工意面和年糕。
　　童言深刻意识到自己对迷轻近乎上瘾的爱。每当清晨醒来, 抱着迷轻有股落泪的冲动。
　　夜里迷轻躺在童言怀里说：“我明天要去日本拍片子……”
　　童言问：“多久？”
　　迷轻说：“一个月。”
　　童言支肘探究望着身下的人，“你当真那么喜欢当明星吗？”
　　迷轻思索着，“我要存钱给cici买飞机轮船啊……”
　　童言扶正了迷轻的脸，孩子气地说道：“我不要那个, 我要你给我生个孩子！”
　　迷轻怔住，哧哧笑道：“生孩子？”
　　童言去啜迷轻的唇，“我有时候真希望自己是个男人……让你怀上我的孩子，就能绑住你了！”
　　迷轻皱着眉, 童言咬她，童言在她身上落下一个又一个印记，这些疼痛折磨，令她沉醉，使她升华。
　　……
　　童言要送迷轻去机场，不到6点就有车在下面催促。迷轻让童言休息，穿着童言的外套就出了门。
　　到次日中午，迷轻的电话才打过来。童言问她感冒好些没有，住在哪个酒店，迷轻说在Richmond Hotel。童言说：“六本木区有妈妈的别墅，我打电话交代一下，你和助理过去住。”
　　迷轻说不必，酒店环境很好，主要是临近工作地。话语鼻音很浓，看情形是感冒加重了。
　　童言暗暗自问，怦然回想，懊悔中夹杂着窃喜。童言觉得自己变态。
　　迷轻不去，童言仍是打电话问了一下别墅的情况，管理公司告诉童言，房子早期遭了侵入，什么也没被偷，窃贼在主人房睡了一夜，第二天触动了摄像警报被逮捕。事情不大，并没有通知她。由于童言问起，对方觉得是自己工作的疏漏，极认真为此事向童言反复道歉。并赠送了三套免费房屋养护。
　　童言心中有些感激怜悯那小偷。悄悄订了周五去往日本的机票，加紧在家中赶稿和莉莲交接。
　　和大众认知所不同的是，香水的包装设计并非在香水研制完毕后，恰恰相反，多数是在之前。香水品牌在构思出新香理念后，首要便是由大师设计出赋予其灵魂的香水瓶，而后才轮到调香师出场。香水瓶亦非成本不起眼在模子里烧制出来的盛香容器。而经典之作里，香水瓶子的造价往往远高于香水本身。
　　出色的香水设计师的地位宛如明星，一瓶经典带有签名的作品，炒到天价是毫不见怪的事。
　　童言本次作品的主题定为“Moment”，表示美好转瞬即逝，是最为珍贵的东西。重点放在“把握”，一直在“力量”和“包容”上面落点，没什么头绪。
　　许茹的电话打来，童言正在犯焦虑。
　　许茹到了费尤米西诺机场，童言义不容辞，将她接至家中。说：“你要不介意，我们就一起睡，要是介意，我可以睡沙发。或者给你开个房间？”
　　许茹看童言满脸喜色，并不是早两天看见的那副厌世神情，丢了行李往沙发一瘫，说：“你说我图什么啊！我早见你这样就不来了！好啦？之前那股要死不活的样子怎么才两天就治愈啦？”
　　童言零零碎碎收拾着房子掩饰藏不住的欢喜，“谁让你来了，我说机票贵的……”
　　许茹说：“你就白眼儿狼吧！有轻轻没人性！”
　　童言笑说：“请你吃饭？”
　　许茹说：“免了。我带了一只帝都大烤鸭，皮儿那叫一个脆！可冒了大风险……还有秋梨膏、酥糖和六必居酱菜……”一面说，一面从大行李箱里朝出取。
　　意大利海关禁止携带肉类，不知她怎么设法避过检查，幸好查地不紧。童言虽不爱这些，免不了心中感动，看着最底下叠着一张工艺考究的织毯，伸手抽出道：“这个我很喜欢。”
　　许茹说：“知道你喜欢这种不当饭的东西！我在老街里面发现的，颜色漂亮吧！”
　　童言展开细看，图案是一副月下白茶，边角用银丝线绣着生月二字。“我怎么从前不发现有这些……太漂亮了，要是有壁毯就完美了。”
　　“有！你要，我给你去问！要什么有什么！”
　　童言笑着将毯披在身上，捏在手里摩挲。
　　许茹笑了一会儿，说：“我……求你一个事儿。”
　　童言问什么。
　　许茹说：“那个——你先答应我不生气！”
　　童言说：“什么古怪？”
　　许茹握着手说：“我呢——不是辞职了么……”
　　“嗯……”
　　许茹看着童言一无所知的脸，嘻嘻笑道：“然后我就做了一个网店。卖品牌彩铅……”
　　童言支着脸，看着许茹重复：“彩铅……”
　　许茹道：“是啊！……我就把你一些旧作品当做商品展示……”
　　童言问：“你该不是用我的名义开的吧……”
　　许茹一顿，撅嘴说：“不是——”
　　童言问：“你说我的旧作品，哪里来的？”
　　许茹说：“不是……你让我在你家么……我从你工作室拍了几张……”
　　童言着急起来，打开电脑，“快快，我看看，别是我没发布的作品才好！不然麻烦就大了！”
　　许茹连忙去开网页，“没有！不是——你看看……”
　　童言瞧过，果然只是淘汰的草稿，大松一口气，道：“这个倒问题不大，只要不惊动公司那群老古董……”
　　“然后……”
　　许茹面有难色，童言打起警惕，“然后？”
　　许茹说：“然后……其实那个店铺……有——你一半名义。”最后一句吐字奇快奇低，童言却听地一清二楚，“你不是说，不是用我的名义吗？”
　　许茹补充说：“不是“全”用你的名义！”又拉住略有些生气的童言道：“呐，你的一半钱我都记着的！”
　　童言拧眉，“不是这个问题……这里面很复杂……不行，你赶快把我的名义去掉！”
　　许茹说：“这个容易，这个容易，就是……就是最近店里出了一次货，货——货……”
　　童言直觉不妙，“怎么了？”
　　“货出了问题……被人投诉……是假的……”
　　童言立起来，“你卖假货？！”
　　许茹合掌，说：“不是啊！我没有卖假货！我用你的名义，卖假货不是害你么！”童言往柜里取了酒，斟满一杯，抱手不说话。
　　许茹说：“你看……我都说了……你不许生气的。”
　　童言说：“我发现了，你和迷轻是一路的……”
　　许茹不知意味，赔着笑。
　　童言说：“都是想我死……”
　　许茹贴上去，“看你……我是那么样的人么。你不帮忙，店子就要被封了……”
　　“我怎么帮？你卖假货……”
　　许茹说：“我没有要卖——哎哟，我不就贪了一点儿小便宜么，他家的拿货价比正规渠道少些……所以……要我知道是假货，我再怎么不可能黑心卖啊！我是不是个贪钱的人，你自己知道的！你想想从前！”
　　童言犹豫片刻，说：“那现在怎么办？”
　　许茹转怒为笑，拉着童言，安抚她坐在沙发上，捶背捏肩，谄媚说：“好在啊，买家是你的粉丝！他说，要你签名的正版彩铅就算了。彩铅事儿小……签名……”
　　童言端着酒，悻悻然道：“你干脆骗我，说要我一盒签名彩铅就完了……”
　　许茹说：“想过的……一是……人家要写清至某某某，这个倒是简单；二是……他听说你有限量版发布香水要预售，所以要去现场见面会……”
　　童言哼笑道：“你也知道圆不住谎了……”
　　许茹圈臂夹着童言的颈说：“是不是不够义气——”
　　童言一抬眉，“都这样了，不这样还能怎么样？彩铅我不负责！你自己买！”
　　许茹千恩万谢，“当然，当然，这个自然！”
　　童言陪许茹外出吃了饭，逛孔多蒂街（Via dei Condotti）。穿梭在LV、Max Mara、Gucci、Prada、Burberry、Fendi、Montblanc…… 许茹给自己卖了两个包，几套衣裳，又拖着童言在Bvlgari给她看手表。
　　童言笑她发财了，许茹说：“我总要给自己装饰装饰不是？”又神神秘秘问童言，“那个辛博文，还记得吗？”
　　童言想起那日辛博文明说对自己有兴趣，尴尬愣了一愣，“记得。”
　　许茹说：“他给我发信息了。”
　　“……哦。”
　　“他让我到罗马给他信息，请我吃饭。”
　　童言笑，“你……不会看上他了吧？”
　　许茹说：“怎么了，你看上他了？”
　　“胡说。”
　　许茹说：“你说，我和他吃饭，穿什么好？”
　　童言觉得许茹诚然是看上了辛博文，有些不知从何说起。辛博文的身家背景和许茹相差太远，开着400万的GTC4Lusso，童言深深觉得不了解这个人。
　　“这种小白脸……不容易hold住吧……”童言直说怕许茹尴尬。
　　“我从前的想法是，找个丑一点的，可靠。后来看了一篇文章，觉得说的真有理！男人花心不分丑帅，既然一样花心，不如挑个帅的，还有钱，何乐而不为？”
　　童言说：“可是，也不能太主动吧，毕竟女孩子……像他这样条件的，恐怕女朋友一堆……”
　　许茹说：“你女朋友一堆了吗？你不也是满世界有别墅，RS6 Avant、DB11、GLC63，换汽车配衣服……”
　　童言只好笑道：“你说的也是。”
　　到夜晚，许茹兴致勃勃告诉童言辛博文给她回信息了。约她后天晚上在La Pergola共进晚餐。
　　童言笑道：“哇哦，米其林三星餐厅，据说可以俯瞰罗马城和梵蒂冈全景，看来他很有诚意。”
　　许茹喜不自胜，要童言给她参谋穿衣。童言建议她挑些简约大气的裙子，不必要太隆重。
　　许茹试来试去觉得今天买通通不如意，童言劝她放松自然。许茹的手机信息铃响起来，是辛博文要求童言同去的信息。
　　许茹说：“辛博文说让你一起去。他位置都订好了。”
　　童言说：“我去当什么电灯泡，我后天要去日本。明天要在家赶稿。他大概是怕你紧张，你尽量放松就好。”
　　许茹问：“去日本？干什么去？”
　　童言笑微微不说话，许茹说：“看你那副样子，追老婆是吧！童言你没救了……”
　　……
　　17点35，童言从羽田机场下机。不及往别墅取车，直奔Richmond Hotel。
　　到达酒店大堂，给迷轻电话，“宝贝，在哪里呢？”
　　迷轻说：“在化妆……”
　　童言问：“你住几房？”
　　迷轻说：“……你要打房间电话吗？打我手机就行了……”
　　童言觉得不对，问：“你到底在几号房？”
　　电话一头悄然得诡异，是被按住听筒的静寂。童言一腔怒火按在胸腔，着力平伏着声音，“迷轻，你是不是骗我，你现在到底在没在日本？”
　　迷轻压低声音说：“在呢……真的，你信我！”
　　童言说：“你究竟是不是在Richmond Hotel？你别骗我！我现在就在check in处！”
　　迷轻踌躇着，慢慢说：“不在……”
　　童言怒急，“你在哪里？”声音震动大堂，游客纷纷投来诧异的目光。
　　迷轻悄声说：“你在附近餐厅等我。我马上到！”
　　无限的怒火从童言脚底烧起来，她的迷轻，满嘴谎言。此时此刻，有任何可能，或者正躺在某人的怀里，或者已躺了几天，每晚上在别人身下……童言脑中发热，看一切都狰狞不堪，手上的手机仿佛向她狞笑，狠劲儿丢手一砸，啪地一声巨响，顷刻四分五裂。
　　酒店经理忙上前询问，童言气地手发抖，从手拿包里翻出一包烟，边走边点，火急忙点不着。十二月的日本昨夜似下了一场雪，童言握着手拿包站在黑白相间的城市森林里举首惘然。
　　酒店经理赶上来，将童言的手提公事包和手机零件双手递上，“客人，您的东西。不知道是不是我们的服务不到位……”
　　童言说：“有火么？”
　　酒店经理很善解人意，连忙从口袋掏出一只火机，为童言点了，“十分抱歉，给您带来困扰了。”
　　日本街道禁烟，可吸烟处不多，童言猛嘬了两口，揿熄在酒店经理递的收纳盒里。就近选了一处咖啡厅悄然静坐。日本的白天，路上行人很少。手机屏幕碎了，屏保上迷轻和童言之间横亘着一道裂痕。
　　电话响起来，还是那首“Le Tourbillon”，童言举起手机贴在耳畔，“嗯。”
　　迷轻说：“你在哪里，我到了。”
　　童言抬起头，玻璃门首站着一个美貌少女。她的迷轻，太纯净，太美，美得一个世界都在觊觎。童言放下手机，疲惫感犹然而生。
　　不待童言扬起手，迷轻早已瞧见，带着满怀歉意的神情，来到童言面前。
　　侍应生笑容可掬，递来酒水牌，“这位客人，请问现在点单可以吗？”
　　童言眼望着迷轻，合上了还给侍应，“一杯水。”
　　Dior高定黑羊绒大衣的女子气场太强，侍应生不敢多问，一点头，抱着菜单离去。
　　迷轻说：“cici我……不是故意骗你的……我怕你生气，我在赞助商的别墅……不止我，整个团队都在的，化妆师……还有助理……是商家特别安排的……”
　　“没别的？”
　　迷轻急忙说：“没有！cici你相信我！”
　　“那为什么骗我？”
　　同样的问题，第二遍回答，迷轻露出许多怯意，“我怕你生气……”
　　童言勾起唇角，仰头笑了。
　　迷轻眼里盈泪，伸出手，去握童言的臂。“我错了，我再也不了……”
　　童言笑着，红色的雾面唇轻启，露出里面雪白的贝齿。“轻轻……我需要有多少信任，才可以和你天长地久？”
　　迷轻眨着眼，摇晃着身子，忍着呜咽，无声说：“……什么意思……”
　　童言将手机放在桌上，顿了须臾，“分手吧……”
　　迷轻按着手机同时叫：“别这样，别这样！”泪落如雨，精致的妆容全花了。
　　童言抽出她掌中的手，迷轻当着人众抱住童言，“别这样，别这样……求你了，求你了！我什么都可以，你打我……你打我，”迷轻握着童言的手，往自己脸上扇。
　　“够了。”童言着力慢慢撤回手，连话语都是冰冷的。迷轻摇头狂乱说：“别这样，不，不……cici，我爱你，我爱你……我不能没有你！真的！cici……”
　　童言觉得整个人仿佛沉在深海，全身都是冷的。冷的心，冷的血，泪也结冰了。她是宁愿痛死，也不愿意失去自尊在爱里苟活。
　　……
　　童言不能说话，不能见人，失去了一切的行为能力。倒在六本木的房子没天没夜的酗酒，落泪。发病就喝酒，酒醉就昏睡，半夜大吐特吐，稍醒依旧买醉。
　　手机带卡都还给了迷轻，临近交稿，公司找不到童言，联系到祁仲北。祁仲北几番调查，确定童言来到日本尚未返回意大利。私家侦探从电话记录查到别墅的管理公司，问出六本木别墅的地址。
　　祁仲北找到童言时，童言酒精中毒昏迷不醒。
　　第三天，童言从黑暗回到现世。
　　祁仲北问：“你和迷轻怎么了？她自杀入院你知道吗？”
　　不等童言激动，祁仲北说：“救回来了。割腕，幸亏发现的早。”
　　童言望着悬挂的纳洛酮，一点一滴进入自己的身体。
　　张开干涩的口：“手机。”
　　祁仲北将手机递与童言。童言找到迷轻入院的新闻，“割腕留言“我爱你”，nazo为情自杀！”
　　“姐妹还是情人？！nazo.mi和天才设计师cecilia Tung的恩怨纠葛。”
　　“nazo平安度过危险期，粉丝纷纷留言‘我们爱你。’”
　　“性向成迷，出身不凡！才华、美貌、财富兼备的Tung有多值得爱？”
　　“东方精灵nazo.mi、天之娇女Tung因何决裂反目？！”
　　……
　　放下手机，童言闭眼躺着。“结束了。我想睡一会儿。”
　　在院三天，童言用护士给的笔，涂了一只单向流沙瓶，命名为“moment”。
　　祁仲北陪同童言出院，院外破天荒守了一大批娱乐记者，将童言团团围在当中。
　　“请问nazo.mi是你什么人？”
　　“你对nazo.mi割腕自杀入院有什么想说的么？”
　　“nazo的香水的命名是因为‘nazo.mi’吗？”
　　“有传当日您在您私人派对上和众人宣布深爱nazo.mi，是哪种爱呢？”
　　祁仲北为童言挡开戳到童言脸上的话筒。童言拨开祁仲北，握过所有话筒，“无可奉告。如若有人侵犯到我个人私隐，等接律师信。”
　　……
　　童言复制了电话卡，换了手机，将迷轻设为不接听对象。不再联系。
　　童言社交账号粉丝破八百万，成为第一个从后台进入人们视线的幕后设计。
　　Moment发布会的2000支香水，发布一小时内抢购一空。长达四小时的签名会，长龙依旧不减。成为第一个因为人数太多被迫结束的设计师见面会。
　　迷轻名气水涨船高，再不是不挑工作，供人消遣的小模特。
　　偶尔因时装发布会和香水设计展示环节碰撞，免不了见面，在童言客气合宜的举止下，一次次地痛不能持。不管迷轻故意和别人亲近，还是流露出想要交谈的欲望，童言都是温和有礼，把握着恰如其分不可逾越的距离。
　　迷轻渐渐觉得童言真的不爱自己了。她的视线不再为自己流连，她的微笑不再为自己展开，甚至连伤害自己，童言也无动于衷。
　　一转眼，迎来了次年春天。斯坦普莱顿导演的《天鹅之死》开拍。迷轻每日埋首拍摄，同期童言和祁仲北齐作为各自行业内的顶尖人物被《Elite》杂志邀请采访。
　　三月下旬，童言和祁仲北的史密斯夫妇造型的海报铺天盖地在网上流传开来。
　　郎才女貌，天作之合。
　　迷轻学会了抽烟，拍戏空档，躲在角落一支连一支。握着杂志发怔，听见场记呼唤，换上笑脸，将烟蒂在祁仲北的脸上捻熄。
　　四月中旬，童言和祁仲北被大牌Hanayo邀请拍摄一辑服饰大片，巧遇迷轻也在为Hanayo拍摄封面。
　　童言无情无绪坐在摄影棚，祁仲北架起影棚的道具小提琴即兴为童言奏了一曲Purple Passion。
　　童言笑说：“好才华，没想到。”
　　祁仲北说：“我的才华要能博美人一笑，就不枉费了。电base、架子鼓，想不想都听听？”
　　童言低头失笑，“男高音呢？”
　　祁仲北拧起眉头，一段即兴《我的太阳》唱的有声有色。“怎么样？我的意大利语过得去？”
　　童言拍掌称赞，一举头，瞧见一角痴站的迷轻。转开头，下了座，“失陪下。”
　　童言往洗手间去了，迷轻随身要跟，祁仲北拦住去路，“你该懂了，再纠缠毫无意义。”
　　迷轻握着拳，像个愤怒的小兽，“不懂的是你！她爱我，不管你在里面怎么破坏，她还是爱我！”
　　祁仲北笑笑，“你以为我是你？只懂得告枕边状搞小动作？”
　　迷轻绕开祁仲北，在洗手间寻了一圈，并不见人，拉住场务助理问：“Tung呢？”
　　助理说：“童小姐刚才临时有事，先走了。”
　　……
　　童言搬了家，将工作室腾出一间做了休息室。
　　夜晚对着闪烁的电脑屏幕吸烟，里面是迷轻带着自己送的戒指，一脸甜笑向媒体宣布，“我就要结婚了……”
　　童言举着烟，青烟缓缓在发畔升腾，泪滚滚往下颌滴。
　　童言想，总有一天，总有一天会过去……
　　电话闪烁，来显是洼冢海风。她同母异父的哥哥。
　　童言接起来，“洼冢先生，怎么了？”
　　洼冢海风办了一场商业派队，邀请童言前往。介于香取水上，只得应承。
　　次日一早，公司给童言电话让她回总部讨论有关菲菲奖5月公布名单颁奖等相关事宜。
　　童言驾车在街道间穿梭，临近公司，赫然发现不远处停着一部面熟的车型。不免放下速度，视线所经，看见一个男人一脸享受靠在车背。童言滞了一滞，对面人也认出她来，拍了一拍，从他面前抬起一个金发女子。
　　童言不屑多望，别开脸打方向盘。那人下了车，招手堵在童言车前。
　　“童小姐，去哪里？”辛博文抿着薄唇，风流倜傥地趴在车窗外，童言发现辛博文左耳戴着耳钉。
　　童言朝后方一伸下巴，“你忙。”
　　辛博文将手伸进车窗开了童言的车门，夹带着一阵淡淡的男性香水味坐进车里，“不忙了。童小姐回公司吗？”
　　童言笑而不语，她不愿向辛博文交代行程。
　　辛博文说：“童小姐上次吃饭没有赏面。不如这次……”
　　童言打断说：“免了……你知道的，我对男人没兴趣。”
　　辛博文说：“cecilia，这么急于撇清做什么？我不相信这世界仅有单性恋，所有人都是双性恋。”
　　童言噎住话，笑了两声。
　　辛博文说：“不过你的朋友，对我印象应该不错。回去给我打过不少电话。”
　　童言说：“许茹和你背景不同，如果你不是认真的，我恳请你手下留情。”
　　辛博文一撇嘴，“各取所需。她喜欢的，恐怕不是我这个人——而已。”
　　童言肃色，“Please！”
　　辛博文怔怔，笑，“OK，但你要答应我一件事。”
　　“我不接受条件，也没有义务。”
　　辛博文说：“听我说完好吗？很简单的。请你做我派对的拍档。洼冢家族的商业派对。”
　　童言说：“成交。”
　　辛博文迟疑片刻，“我觉得我吃亏了。”
　　童言笑：“君子一言。”
　　辛博文说：“我不是君子。”靠近了童言轻嗅着童言的发香，“我想上你，我是小人。”
　　童言揪着辛博文的领口，推开笑：“这辈子恐怕难。”
　　……
　　派对当晚，辛博文开车来接童言，童言一身Valentino银色高定晚礼服，Jimmy Choo的高跟鞋，de beers arpeggia五层钻石耳坠在纯黑波浪卷发下流光溢彩。
　　辛博文勾指扫扫童言的发，“世上最美的女王，所有男人都愿意匍匐在你脚下。”开了车门，伸手做请。
　　童言握着包往车库，“开我的车。”
　　辛博文一抬眉，“吃醋了？”
　　童言道：“我喜欢自己开车。”
　　童言和迷轻同时到场。迷轻穿着Georges Hobeika的粉色高定裙子，颈上佩戴着Mikimoto的珍珠项链，宛若图本里走出来的童话公主。童言按下了多余的心悸，挽着辛博文先行进了大厅。
　　Hanayo是洼冢家族和辛博文父亲的合伙投资，童言有些意外。忐忑不安地握着香槟站在人群里。台上是款款而谈的辛博文，侧后是一瞬不瞬凝望自己的迷轻。
　　童言感到迷轻在朝自己靠近，一低头身钻进人群。前方蓦地闪出一个人，那人唤道：“Tung！是你，好巧。”
　　童言抬起头，是一身Oscar de la Renta光彩照人的莉莉斯。
　　童言定了一定神，笑道：“好久不见。”
　　“我是Hanayo的珠宝代言……所以……”
　　童言点头，一指台上，“我陪朋友来。”
　　莉莉斯笑地温柔，“童，你瘦了。……很不好受吧。”
　　童言刹那被这一句话触动了。微笑着，泪在眼眶翻涌。
　　莉莉斯贴面抱住童言，“我在的。童。”
　　童言撤开身，笑着说：“你近来怎么样？”
　　莉莉斯笑说：“好啊……”二人站着，视线瞧着台上，莉莉斯轻描淡写地说：“我祖母过世了。”
　　台上在宣讲品牌历史，创始人最初只是一个做成衣的裁缝，经过无数人间辛酸，终于走到今天这一步。……“离开野花村，开始新的人生。”童言说。
　　莉莉斯回头灿然，“我也这么想。”
　　台上面洼冢海风道：“现在，让我荣幸邀请我们的品牌代言——nazo.mi！”
　　台下掌声雷动，迷轻被扶上台。屏幕上露出迷轻精致的面容。童言的视线穿过重重人群，细细地看着那个人。那人脸上有她吻过的唇，让她魂萦梦牵的眼，每一个表情都曾经为她绽放。
　　迷轻咬唇笑说：“很荣幸……”猝然一低头，似是哽咽了。鼓励的掌声响起来。
　　只有童言明白，二人眼神稍一接触，就是泛滥的痛楚。
　　迷轻红着眼，“走到这一步，很不容易。为了梦想，我们削踵负重，踽踽独行。我……”迷轻握着话筒，泣不能言。
　　洼冢海风接过话筒，“nazo小姐很感触……因为今日是个很特别的日子。我要当着众人的面——宣布一件事……”
　　童言觉得此话似曾相识，这气氛惊人雷同。未及深思间，耳边响起洼冢海风的话：“我——在此正式向nazo小姐求婚！”
　　童言睁大双眼，迷轻不再看她，低头望着地。
　　“自从认识nazo小姐，我深深为nazo.mi小姐的聪明、善良、温婉所打动。和nazo小姐的多次合作，也使我对她了解加深。我深深希望，此后的每一天，都可以得到nazo.mi小姐的陪伴。请你嫁给我！”众人震惊不比童言小，洼冢海风单膝跪地，握着戒指，诚恳拉着迷轻的手。
　　莉莉斯挽住童言的手。台上的迷轻慢慢握过话筒，说：“我……想问一个人……如果她祝福我的话……”
　　下方众人不约而同将视线落在童言身上。
　　童言愣怔着，觉得自己俨然成了一个小丑，点缀别人幸福的笑话。生生看着自己和自己仿佛一分为二。消失的由它消失，崩毁的让它崩毁，她永远要是自己的主人。童言笑着，笑意要扩散至眼角使人觉得她的真诚；端举起酒杯，过高显得粗俗，过低显得不敬，齐眉最合宜。“Tanti auguri！”
　　因为受伤过早离场或者流露出一丁点惹人揣测的可怜态度都不是童言，她微笑，优雅，在场中妙语连珠，大肆挥霍过人的交际魅力，直到散场。
　　辛博文看罢一场交际礼仪范本教学，插着袋，对满面绯红的童言道：“怎样？我的女王，要不要我送你回去？”
　　童言并不回应，握着手包，挺身慢慢往外踱。柔软的地毯，容易勾脱了鞋，但她不怕了。
　　辛博文就这么带笑跟着她，仿佛觑见猎物的豹子。
　　童言走到门首，扶门停下来，“滚回你家。再见。”
　　辛博文跌下脸，阴鸷扯住童言的臂，一抽拉拽进怀里，箍紧了她的纤腰，“你不过就是个女人，我不相信征服不了你。”
　　童言目光无澜迎上辛博文的眼，凑近了他的脸，“或许……你可以考虑从穿一条裙子开始？”辛博文说：“我送你回家。”
　　莉莉斯迎头撞进来，看着二人，解释道：“我……漏了东西……”
　　童言圈住莉莉斯，“你送我回家，代驾姑娘。”
　　星夜下面，仍有些凉意。童言将身上的外套取下来给莉莉斯披在肩上。
　　莉莉斯笑，“童，你真是一个……惹人怜惜的人……”
　　童言不置一词地笑。
　　莉莉斯说：“偶尔示弱没什么不可以……”
　　童言握着包，除了低头微笑没有应对。莉莉斯挽住童言的手，“让我温暖你……”
　　童言看着莉莉斯星辰大海般的眸，伸手扫扫她的发，“你真美……”
　　黑色的法拉812停在二人眼前，开门落下一个影子，转眼扑到童言眼前。“cici，你听我说……”
　　迷轻连拉带扯，将童言拉在一角，“cici，我爱你。你相信我！”
　　童言说：“你是不是只会说一句话？”
　　迷轻抱住了童言，说：“别这样，cici，我知道你爱我。带我走吧，我什么也不要了。”
　　熟悉的气息萦绕鼻翼，童言心里却都是腻烦。
　　迷轻也觉着了，哀哀说：“cici，我要怎么做你才会相信我？”
　　童言说：“第一……”
　　迷轻急切地望着童言，似乎不管她说出什么不可理喻的话，她都能接受。
　　童言说：“第一，不要再叫我cici；第二，远离我。”
　　迷轻的手成了盘结在悬崖峭壁的树根，“cici，别这样，别这样对我……我爱你……”
　　童言忍无可忍，迷轻就像一颗粘缠不清的口香糖。童言说：“滚。不要让我说两遍。”
　　迷轻双臂环住了童言的身子，脸靠在上面，“不……cici……”
　　童言烦了，狠劲将她往开撕。
　　迷轻捧住了童言的脸，仰面痴迷去吻童言的唇。童言仰着身子，垂目看着迷轻长卷的睫毛，高挺的鼻，听到她因兴奋而动情发出的喘息，体会到她丰腴起伏的柔软，她的舌为什么是这么软而甜的？她以为自己厌烦了迷轻，恨煞了迷轻，应该会一并讨厌她的身体……
　　可是当她的舌在自己口中游移，童言的反应是——不可抑制地情丨欲。童言的手阻止着她的靠近，迷轻的身体在童言掌心呼叫，童言的大脑在大声叫停。每一步都和本能在抗争，举步维艰。
　　可童言不能是一个向本能屈服的人，她将欲望的力量化作阻挡迷轻挑逗她情丨欲行为的力量。狠狠推开了那个她渴望的躯体。
　　勾指揩拭着唇角，“你真够贱的！”
　　迷轻难堪抱着手，站在冷风里。“童言，我这么求你，你都不要我？”
　　童言不睬她，转身大步地走。
　　迷轻哭着叫：“童言，你不要我，我会让你后悔！”
　　童言回头，“怎么做？当街脱衣服吗？从今天起，你爱怎么脱怎么脱，爱和谁睡和谁睡！和我没一丁点儿关系！反正，你之前也不是没做过。你说的鬼话，我一个字都不信！”
　　迷轻说：“我死了呢？我死了你也无所谓是不是？”
　　童言站住身子，捺低了声音，“别拿这种荒唐的事威胁我。”
　　迷轻讽刺笑着，“童言，我不仅是你爱得要死，恨得要死都忘不掉的女人，还是你的妹妹，你觉得心里过得去，直管向我报复！我会让你此生往后，都活在自责里！”
　　童言说：“随便你。”
　　……
　　莉莉斯和童言坐在车上，暗夜里，一盏盏的路灯，路灯下蹲着幽昧的暗影，无甚风景可言。童言一路怔忡，手心出汗。迷轻的唇齿似乎还在舌尖，她的喘息声在头顶回旋。童言戒不掉对迷轻的肉丨欲，就仿佛令人上瘾的鸦片。童言失神，指尖夹举着烟，微微地颤抖着。
　　莉莉斯微微瞥过眼，“童，你还好吧……”
　　童言觉得灵魂被揉捏成一团束在高处摇呀晃，她惊悸地扫过莉莉斯。莉莉斯柔美的身段在夜光的照耀下像一颗甜美的糖。
　　童言打开车窗，让冷风吹在脸上。
　　车突然停了。
　　童言转过脸。莉莉斯熄了火，侧脸吻住童言。
　　童言抱莉莉斯跨坐在身上，翻身将她压在身下，一手关了灯，调低了座椅。可身下的人俨然成了别个，童言一时唤她“宝贝”，一时唤她“贱货”……温柔又疯狂品尝着这颗甜美的糖，虽然这些远远不足以满足她嗜血的渴望。童言将其归结为习惯。


第18章 第十八章
　　Nazo入围菲菲提名候选名单, 于5月在纽约公布得奖名单。
　　童言应邀赴会，莉莉斯推掉行程同往。在个人账号上将童言的Nazo系列置顶推荐。收获了十多万的“喜欢”。
　　飞机上莉莉斯对童言笑道：“你看你多有人气！我跟着沾光了。”
　　童言说：“你账号千多万关注我是不是要给你推广费？”
　　莉莉斯趴在童言手臂，眨巴着大眼，“嗯。也许……肉偿？”
　　童言好笑转开脸。猝不及防对上不远处迷轻冰凉的视线。
　　童言别开眼，莉莉斯握着手机，摄像头对着二人，贴近了笑道：“看这里。”童言配合凑近微微笑着。莉莉斯照过, 擦了擦屏幕。
　　CA前来提醒暂时关闭手机。莉莉斯的熄灭了屏幕，仍和童言挤坐在一处，头枕在童言肩上, 童言微微撤开肩膀，“你回座好好睡一会儿。到了我叫你。”
　　莉莉斯微笑着，趁着没人注意，飞快吻在童言唇上。
　　童言深切觉得没必要有罪恶感, 罪恶感却油然而生。她瞥过迷轻所在的位置，人却不在。童言翻开杂志乱糟糟地翻, 将近起飞，迷轻才从外面走进来，经过童言落了座。童言嗅到一股烟味。皱了皱眉。
　　中专米兰，将近一天的飞机行程童言倍感煎熬。她睡不着, 一闭眼，迷轻就跃然眼底。无数次地趁着黑夜向她偷看。迷轻十分安静，一声不响。
　　飞机将近到地，CC送餐前来, 唤不醒迷轻，急忙找CA通知乘务长。童言想起迷轻说过以命相挟的话，心下恐惧。然而不等乘务长来到，迷轻已虚乏坐起来，说只是服了药，嗜睡。
　　童言发现迷轻的助理并无随同前往，推测她是自发行程，极有可能是跟着自己，铁心无视。
　　下机时，莉莉斯将童言的屏保设置为二人的合照。拉着童言的手同行玩笑。迷轻戴着墨镜握着旧手机从二人面前走过，远远有人举牌前来接机。
　　童言若有所失。陪同莉莉斯入了酒店，几乎一夜没睡顿觉困倦无比。
　　朦胧中看见迷轻款款而来，钻进她怀里，伸指勾画着她的轮廓，送上湿润的唇。童言觉得是梦，放肆地在梦里要她。
　　只听得迷轻放荡地喊：“cici我要死在你这里了……”一阵震颤猛然惊醒，身上的快感还未散去，童言的脸发烧。莉莉斯沉沉睡着，童言潜出外厅，焦虑地想要饮酒。酒店50mlWisky顷刻见了底，童言捡起外套出了酒店。
　　就近选了酒吧，从人堆中钻到调酒台要了Cognac，埋头喝酒。
　　舞池魅惑的鼓点和掌声交错着音乐响起来，舞池中央微微喧腾着，调酒师视线穿过童言的肩脖，笑着自语道：“哇喔，甜美宝贝！”
　　童言支着肘子，转过眼，下方舞池中央醺醺然站着一个女孩子，随音乐摇摆着身体，一举一动性感至极。她的黑色头发随着音乐有致地晃动着，蓦然转过脸，童言握酒的手一紧——她的迷轻。
　　迷轻醉了，脚步踉跄，却醉态撩人，和几个男人贴身热舞着。油亮的长发，黑色的细肩吊带，叛逆的choker。
　　童言也不知怎样落下舞池，扯着迷轻出了酒吧。
　　迷轻并未人事不知。跟着童言走了百米，波澜不惊问：“你带我去哪？”
　　童言说：“你酒店在哪儿，我送你回去。”
　　迷轻笑说：“怎么了？想起当姐姐了？”
　　童言说：“你也不看看你现在的样子，你不恶心，我都恶心了！”
　　迷轻甩开童言的臂，“我恶心？我从十几岁，不——更早开始就是这副样子。见过我的男人，不论老小都恨不得把他的鸟掏出来给我！可是这样的我，你喜欢。你他妈的喜欢，童言！我贱，你比我更贱！我恶心，你比我更恶心！你和那些男人有什么区别？对——，你不同些，你懆着卑贱的我的同时，还特么精神洁癖！”
　　迷轻歪歪扭扭，晃荡在烦嚣的街头。她醉酒穿不住高跟鞋，一歪一拐走的异常艰辛。
　　童言一把扯住迷轻的发，“你特么给我回去！你就是死，烂在大街上不要死在我眼前！”
　　迷轻挥臂甩开童言的手，“滚你的吧！童言！还有你的女表子女朋友！本姑娘不奉陪！”脱了鞋，甩臂砸在童言身上，赤脚在街头走。
　　童言怒了，揪住迷轻的发，往就近的旅馆带，迷轻喝多了，无力挣扎。被童言带进旅馆，推进洗手间，取了花洒，对头猛浇。
　　冰水激地迷轻抱头嘶叫，顷刻衣服全湿透了。
　　淋了片刻，迷轻已不复抵抗。靠墙歪着。面无表情落泪。
　　童言喘息着问：“醒了没有？！”
　　迷轻抬起眼，向童言勾勾手。童言犹豫地低下头，迷轻一巴掌甩在童言脸上。童言被打的猝不及防，迷轻已将她推在墙上奋力地扇，“童言！你特么该死！你去死！你死了我给你偿命！”
　　童言气不可耐，扯住了迷轻的choker，猛扇一巴掌，迷轻被打地滚在过道，发丝粘在脸上，半边嘴出血，却转过脸甜甜笑了。
　　童言火冒三丈，揪住迷轻左一巴掌右一巴掌狠劲地刮，越打她越笑的甜。童言说：“你他娘的有病！你个疯子！”
　　迷轻全身湿透，被童言打地倒在地上。
　　童言猛然醒了。全身虚脱站起来，抓起包，扶起半湿的发，摇摇摆摆要出门。迷轻坐起来，扯住童言的衣衫，将头发拨在一侧，扯脱了衣服，跪在地上，极尽妩媚地看着童言，“你打我，来啊，你不是喜欢打我么？”
　　童言俯视着她起伏的曲线，扔了包，扯住她的发，狠命的吻。
　　童言和迷轻做了一夜，细小肮脏的角落，原始的两个人。童言觉得发自灵魂的满足。
　　天微微将明，迷轻蜷缩在她怀里像个柔弱的小鸟。童言生出极大的妥协感，她想告诉自己，妥协就能获得她所渴望的一切，哪怕是委曲求全的，哪怕是可悲的。却在亮起的手机屏幕上看见莉莉斯的脸。
　　童言懊悔无比，悄然摆开沉睡的迷轻，胡乱套了衣服逃出了旅馆。
　　菲菲颁奖的日子，童言慌地像个利比亚难民。
　　童言给莉莉斯卖了早餐，莉莉斯正坐在房中用酒店特送早点。童言觉得自己是爱做傻了，“我昨天在酒吧……喝醉了……”
　　莉莉斯笑：“没事就好。你要不要补一会儿眠？我找化妆师过来给你化妆？”
　　童言说：“好……”
　　童言反复告诉自己，她和莉莉斯关系并未明确，算不得出轨。只是心里生出极大的挫败。
　　……
　　1973年在纽约，首届菲菲奖的颁奖典礼仅有七个奖项，250名业内人士参加。
　　1975年Pierre Dinand在法国波切设计出一个两根12英寸的抽象柱子包裹着一个水滴开始，菲菲成为了国际知名的象征。1989年，由美容时尚与化妆品世界杂志的出版人John Ledes命名为FIFI Award。
　　时至今日，由香料届、业内设计届等知名人士、分两轮评选；邀请时尚界、戏剧界、电影界和电视界的名人颁发奖项。成为一年一度的香水奥斯卡。每年千多名国际香水界人士参加，规模盛大。
　　童言今年被提名的香水正是早前在彼得堡创作的“Nazo”系列。与她同时提名的有芬妮公司的吉尔罗斯系列“甜妃罂粟”；明极研社观月雪的“水玉小姐”；Sirène公司尤金妮亚.穆雷（Eugenia.murray）的“恶魔圣经”；DD公司温.布莱克（Wynn.black）的“黑马骑士”以及各大奢侈品关联香水。
　　童言公司认为此次Nazo系列的得奖几率几乎是百分之八十。因此极力地要求童言准备了一番说辞，童言一夜荒唐，早上补眠没来得及背，装在包里坐在颁奖现场熟读。
　　明星陆续到场，童言不算讶异地发现迷轻也受邀前来。穿着Marchesa的蕾丝礼服，戴着de beers Aura的黄钻耳钉，容光焕发地仿佛昨夜只是童言的一个梦。童言不由多看了两眼，莉莉斯说：“nazo很美，不是吗？”
　　童言笑说：“你也很美。”伸手去握莉莉斯的手，童言并不喜欢在公众场合过分亲昵，这个举动多少算有点弥补的意思。莉莉斯微笑移开，“公共场合。”
　　童言觉得莉莉斯太贴心，迷轻只会不分场合地抱着她让她左右为难。
　　迷轻坐在前排，和设计大手观月雪在聊天。摊开了掌，让观月雪在她掌心写东西。
　　童言移开了眼，莉莉斯看着手机说：“这个甜妃罂粟的设计风格和童你的很像。你看是不是？”
　　近日多事，童言全未对此有过留意，依言低头看莉莉斯手上的图片。心下猛然一震，自语道：“怎么和我Nazo的废稿这么相似？”
　　主持人说了一段脱口秀，全场爆笑，大屏幕上显示出迷轻姣美的笑靥。
　　童言全神贯注在高重合度的作品上没听清说了什么。有些怔怔的。
　　主持人邀请迷轻上台，迷轻有些羞涩，被礼仪先生搀扶上了台。
　　主持人说：“一天，我儿子在家一脸正经和我说：‘嘿，爸爸，我告诉你，我将来要娶Nazo。’我说：‘这想法很不错，但我认为，实现梦想，在你小学毕业前，至少每天先减少一个小时看Nazo的走秀映带。’”下方响起掌声，主持人歪头笑道：“Nazo很火。”（hot，谐音性感）口哨声四起，主持人收了笑容，“所以我觉得很有必要问问，Nazo的名字怎么来的？”
　　迷轻笑说：“是我姓氏谐音字‘谜’的日语读音。”
　　主持人问：“为什么会用“轻”做名字，据我所知，中国人也极少用这个词？”
　　迷轻说：“原本是个“卿”字，在中国语的意思里有尊敬美好的含义，也是一种好朋友间的昵称。但是后来我觉得不够酷，改成了这个字。”
　　主持人说：“希望你不会觉得下面的得奖名单不够酷改了结果。”
　　场内欢笑。主持人道：“照例，先看一遍入围名单。”
　　童言领悟迷轻竟是颁奖嘉宾，看到入围名单后愈发觉得大会低级趣味。将身动了一动，支额等着上台。
　　主持人拆开信封，“这个厉害了。大会评委曾经为此一度要打起来。据说已经动手了……后来一只手不够，两只手一起……”手上做着剪刀石头布的姿势，下方一片爆笑。主持人笑：“所以最后还是抽签决定的。”
　　下方一阵欢呼，喝倒彩。主持人正色，“好的，开个玩笑。得奖作品是——”将开奖信封递给迷轻。
　　迷轻接过名单，顿了一顿，半晌，“‘甜妃罂粟’，来自芬妮公司的吉尔罗斯！”
　　莉莉斯有些诧异，低头和童言道：“怎么回事？”
　　童言摇摇头，心里反有些庆幸。她脑海一片空白，若真上场只怕什么也想不起来。
　　童言的社交账号爆炸，同期吉尔罗斯的账号亦然。粉丝质疑大会不公，大肆攻击吉尔罗斯的社交账号。童言发言表示，相信大会的决定。
　　迷轻与洼冢海风的定婚宴也日渐临近，童言和迷轻在纽约街头吵架而后同进了旅馆的照片被偷拍发布，轩然大波下莉莉斯没有质问童言，只是情绪淡淡的。
　　莉莉斯是可爱的。比迷轻年幼，比迷轻成熟。不会过分的粘人，懂得分寸。她仿佛谙悉童言所有的不安。给童言介绍自己的助理、朋友。童言拥有莉莉斯所有朋友的电话，知道莉莉斯的全部行程。莉莉斯也会在工作结束，第一时间给童言电话，拍各种工作，风景小录像。
　　不管童言是否愿意公开，莉莉斯始终坦然，单方面地关注着童言的社交账号。在各种重要的日子在个人主页不注名地献上问候祝福。
　　每当童言发布新品，都第一时间购买拍照并附上一个爱心。
　　童言觉得她应该爱莉莉斯。这份爱甚至没有拒绝的理由。


第19章 第十九章
　　泄露童言废作的除了许茹并无其他渠道。
　　菲菲奖公布后, 许茹在第一时间致电童言，表示她不知道为什么会这样，她根本不认识芬妮公司，她完全没必要这么做。
　　童言只说：“无妨。只要是自己的作品，加不加冕，没什么。”
　　祁仲北和童言的婚约无疾而终，却终究招人话柄。童言和莉莉斯交往在圈内已不是秘密。莉莉斯有意搬去和童言同居, 童言始终以工作室不方便的理由拒绝。
　　莉莉斯虽不强求，却也难免伤心。临近莉莉斯生日，童言思前想后觉得照此下去对莉莉斯不公, 预备为她造一场生日会，公开二人的关系。在此之前，约了祁仲北做了断。
　　赶着早机到了帝都，和祁仲北约见在公司楼下的Infatuation。刚入秋, 祁仲北穿着一件Turnbull Asser的白衬衫，且走且挽袖, 形甚仓促。童言问他是不是在忙。祁仲北说在开会，问童言什么时候回来了不通知他去接机。
　　童言开门见山，“仲北，我们的事拖了这么久。我觉得很有必要做一个了断。”
　　祁仲北有些诧异, “你和迷轻？”
　　童言说：“不是迷轻。我的性向……我想是再明白不过了。”
　　祁仲北有些迟疑。他忙于公务没时间盯着他的尤物又搭上了哪个女人。
　　祁仲北想想，说：“你……新交了女朋友？”
　　童言承认。
　　祁仲北看看表，说：“这样吧。我还有会着急开。你的意思我懂。你说分手，我同意。但是……请不要给自己下定义。可以吗？”
　　童言不懂为何身边的男人都这样的自信, 或许对于别的女人，这是他们的魅力。对于自己，显然并非如此。
　　童言说：“我希望，你能在社交账号澄清一下。”
　　祁仲北怔怔，“OK。”
　　童言笑道：“谢谢。”
　　童言分外地觉着轻松，背了将近二十年的枷锁，突然消失于无形。她走了太多弯路，不肯面对真实的自己。和莉莉斯传讯道了平安，收到莉莉斯来电。
　　童言在浸在浴缸和莉莉丝甜言蜜语，预备在莉莉斯的故乡巴西办生日派对，莉莉斯说想去加州逛迪士尼。童言好笑，说：“你想去哪都可以，但是派对还是要办的。如果你不想在巴西，不如乘游轮出海玩。”
　　莉莉斯说听童言安排。
　　许茹的电话插进来，童言挂了莉莉斯的线，问许茹：“怎么样？最近生意好不好？”
　　许茹丧气说：“没做了。”
　　童言有些诧异，“为什么？”
　　许茹说：“不管是不是我泄露的，肯定和我有关系。我没脸再弄那个。”
　　童言笑说：“你多虑了姑娘。莉莉斯生日，做派对，你来不来？”
　　许茹支吾着说：“不……了，她没和你一起回来？”
　　童言拨弄着浴缸沿的香薰蜡烛，问：“没有，你怎么知道我回来了？”
　　许茹说：“刚在Infatuation遇见祁仲北。你给我一个账号，我把钱给你打过去。”
　　童言问：“干什么？”
　　许茹说：“店铺你的一份儿。”
　　童言觉得若是不收，许茹想必心里不好受，说：“行，我稍后给你发过去。”
　　许茹说：“晚上六点，在长乐吃饭说。”
　　童言说好，放了手机，伸手拽浴衣，碰倒了香氛蜡烛。蜡烛跌进水，火灭了。童言捡起来，愕然发现，蜡烛背后用尖物刻着“迷”、“言”两个字，中间被一支箭串着两颗心。
　　一瞬间，童言的心像被刺了一下。
　　Lost L的味道扑鼻而来。童言闭着目伏在缸沿。分明听见迷轻悄声在耳畔问：“你爱不爱我……cici，你爱不爱我……”
　　酸涩冲上眼鼻，童言靠在浴缸大口呼吸，只是越呼吸越感到往事历历在目，繁华落尽，呼之欲出的事实一点一滴都清晰了。童言慢慢沉入水，无法呼吸之际猛然露出水面，握起手机，极快地输入那串不能更熟的号码，电话本显示的名称是“puttana”（女表子）。
　　童言分外吃惊，这不是她备注的，甚至号码都让她拉黑了。
　　童言第一反应是莉莉斯，转念觉得莉莉斯根本没必要把迷轻从黑名单拖出来，然后改一个如此不堪入目的名字。
　　第二念，童言明白过来。“puttana”是她骂迷轻的话。迷轻那夜一直没睡，她将自己从黑名单拖出来，用了被赐予的名字。童言以为限制的是迷轻的疯狂，但迷轻并没有打来过一次，这样不过是自欺欺人。
　　童言不能抑制地觉得心疼。她告诫自己，不能重蹈覆辙，却还是拿起手机来到迷轻的社交账号，置顶的是一首王菲演唱的怀旧歌曲《暗涌》。
　　童言从网络寻到歌曲，声音慢慢在浴室响起来，“让这口烟跳升，我身躯下沉，曾多么想多么想贴近，你的心和眼口和耳亦没缘分，我都捉不紧……其实我再去爱惜你又有何用，难道这次我抱紧你未必落空……仍静候着你说我别错用神，什么我都有预感……”
　　童言就这首歌反复回旋，音质算不得好，一句句扎进童言心里。
　　许茹约见童言只是为了问辛博文的事。童言建议许茹不要在辛博文身上用心，他不是许茹抱得到的人。
　　许茹觉得这话像歌词，问及是不是什么歌的歌词。童言脑海里一直响着那首曲子。
　　夜里久久不能寐，盯着迷轻的号码发呆。童言心里对自己说：“就是作为姐姐，问问她近况也是无可厚非的。”转而又握着手机锤床自语：“滚她丨娘的姐姐！”
　　一折腾间，不意触动了拨通键，童言急于想挂掉，但就这么挂掉未免欲盖弥彰，只好怔怔等着接通。电话一直响，手机并无人听。
　　勾起了童言久远不良的回忆。迷轻又在哪里浪！在各样男人的身下，婉转承欢。
　　愤怒和幻想激起了童言某种情绪，一瞬间变的无法宣泄。迷轻满面红潮的模样，童言闭着眼咬牙切齿地对付自己，电话猝然响起来。
　　童言吓了一跳，从被子抽出手来接电话。对面是一阵空荡的杂音，良久，对方说：“罗马这会儿下雨了。三角梅，好像很冷的样子，在抖。”
　　童言眼里浮现她旧日罗马的房子。她问：“你现在在哪住着？”
　　迷轻说：“在你家里。”
　　童言已经把房子退了，可是迷轻还在那里。
　　童言说：“你能不能——”声音弱了许多，“好好的。以后……不要为了钱再出卖自己。”
　　迷轻声音远了一点，忽然又近了，说：“亡羊补牢吗？”
　　童言问：“你在干嘛？”
　　迷轻说：“点烟。”又道：“亡羊补牢，可是我只有一只羊。我没有房子，想修一处房子和我的羊永远在一起，可是我的羊……和我想法不一致。”
　　童言皱眉打断，“你别胡乱比喻。”
　　迷轻笑了一声，说：“挂了。”
　　童言不想挂，默着。
　　迷轻说：“……这是我在这间房子的最后一天。我刚才把行礼收拾好了。”
　　童言觉得再对话下去纯粹是没有必要。痛的像一把钝锯在心上拉。她实在想不懂是什么样一种痛楚可以日久弥新。还不等她发声，对方已经挂了。
　　童言觉着像捧着一颗鲜血淋漓的新剖脏腑，浇了蜜汁，往餐台上端，客人却早走了。
　　迷轻躲在翻飞的白帘幕后，笑眼盈盈，她只需要过去，猛揭开帘幕——后面什么也没有，空荡地让童言生怕。
　　童言次日乘机直飞罗马，11小时15分，6小时时差，落地11点20分。童言直奔旧日的房子，仿佛已是迟了一个世纪。童言坐在门首静等，旧日邻居对她说：“没带钥匙吗？你的女朋友今早出了远门，拿了一个大行李。”
　　童言问自己，见了迷轻将要如何？跟她做丨爱，趁着她熟睡偷偷逃走？还是说……
　　……
　　童言打算在Emerald Princess上为莉莉斯庆生，海皇建议用他的90米超级Lionheart和Azimut 72S办私人派对，童言素日有买游艇的愿望，有意试船。因问莉莉斯意见。莉莉斯极力赞成和海皇同玩。
　　海皇问童言预备和莉莉斯如何。
　　童言说：“什么如何，公开。”
　　海皇说：“然后？”
　　童言说：“然后？还有什么然后？”
　　海皇说：“Tung，你这样不对……”
　　童言理解海皇是指她对莉莉斯和迷轻是两样，并不想就此深谈。比方说，童言不能想象和莉莉斯结婚，也不很愿意让巴泽尔知道她。她怕莉莉斯看出来，童言连谎都不想撒。
　　可是童言觉得一切是可以培养的，情感与日俱增，一切总会水到渠成。
　　游艇会的船童将船保养的十分新美。总共邀请了近二十数人。
　　童言在Azimut 72S上试乘，船东海皇和莉莉斯及一众好友在两处奔走烧烤游玩。
　　幕墙的舷窗很设计感很通透，鸡尾酒桌也合童言的心意。船东房的对称结构，左舷的落地柜，右舷的海景茶座，皆合理而漂亮。童言支手坐在房间欣赏海景，突然有些遗憾她从未带过迷轻出海。迷轻曾说，要给自己存钱买船。
　　不能放任自己持续精神出轨，童言打消了念头，从抽屉里取出为莉莉斯准备的Harry Winston的定制Splash钻石项链，看了又看，忐忑难安。今晚她要和莉莉斯公开，无论如何。
　　推上抽屉，桌面上放着zeiss的望远镜。童言取了望远镜上甲板瞭望。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                第二十章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有               
　　海上风景很好, 远远看见有别家的游轮同日出海。甲板上站着一个亚洲男人，怀里抱着一个女人正在亲热。童言怀着恶趣味，看得好笑。那女人端着一只玻璃碗，给男人喂水果。童言呆了一下，调到极致也看不清楚那男人的脸，单看轮廓，和洼冢海风长得很相似。若说是洼冢海风, 他身旁的女人却明显不是迷轻。
　　海皇捏着酒杯靠在童言身边，“怎么了宝贝？”
　　童言说：“我好像看见我哥哥了。这东西，看不清楚。”
　　海皇取过调了一调说：“zeiss的20X60S, 别人送的玩具，不是什么好东西，但至少能看5千米。”递给童言又道：“有点太远了。你哥哥，听你说过一次……叫做……一个日本名字。”
　　童言说：“洼冢海风。”
　　海皇一声肯定, “对，是这个名字。怎么了, 很少听你提起他，看见他怎么这么激动？”
　　童言想想，话又落了肚，举着望远镜细瞧。
　　海皇说：“你该多陪陪莉莉斯。”
　　童言答应了一声, 专心看着那边船的动静。
　　莉莉斯来到童言身边，“童，你看什么呢？那边在烧烤，我们一起去。”
　　童言说：“你先去, 我一会儿来。”
　　莉莉斯踟蹰了片刻，下了二楼。
　　对面船上来一个亚洲女子，长直发，和船上其他女孩子的性感装束截然不同，穿着牛仔裤t恤，身上披裹着纱巾。
　　童言直觉那是迷轻，立起身靠在护栏探身细瞧。男人和女人说了两句话，伸手去剥女子的纱巾，女子扭头反抗了一下，男人强硬拽在怀里，女子狠劲一掀，男人险些跌一跤。
　　童言急地撤下望远镜，却只有一望无际的海平面。童言急架上望远镜，男人钳着女子的腕，去扒她的裤子。女子勾膝骤踢在男子下裆，男子吃痛躬了腰，继而愤然捉住那女子，一巴掌甩地那女子跌在地上，男子犹然不足，随手握起一旁的酒杯狠砸在那女子身上，复抬腿踹了几脚。一群人冲出甲板，拉住男子……乱糟糟看不清什么了。
　　童言大脑一片混乱，她的轻轻……
　　童言着急摸出手机，拨打，没信号……再次拨打，讯号不清地响了两声……继而再无信号。
　　童言抖震着和迷轻发：“下船！”发送失败。
　　童言疯了，一次次地编辑，发送，失败。
　　童言狠劲地甩拍着手机，仿佛可以把讯号拍出来，明明知道没一点作用。
　　群人来找童言陪莉莉斯切蛋糕，童言失魂落魄地下了二楼，又急忙赶回房中取了项链。
　　人众还在唱生日快乐歌，童言已递上礼物，对莉莉斯说：“生日快乐！”
　　莉莉斯有些诧异，众人催促莉莉斯打开，莉莉斯揭开盒子，里面露出华美的钻石项链，在哗然的欢呼声中莉莉斯感动抱住童言，童言周身都不对了。
　　众人提议给莉莉斯戴上，童言看着船离码头越来越远。在督促声中，为莉莉斯扣好项链。
　　海皇问：“这算什么？好朋友的礼物？”
　　人群拍着掌齐声叫道：“说出来！说出来！说出来！说出来！”
　　童言思维突然切换，迷轻和她倒在床上，说：“你承认吧，你承认吧……”
　　童言蹙着眉，视线迷惘，说：“我……我……我爱你。”
　　掌声响起来，莉莉斯抱着童言吻住童言的嘴。
　　童言木然被她吻过，对海皇说：“能不能靠岸，我有点急事……”
　　……
　　童言提前下了岸，电话洼冢的秘书问行踪。果然是出了海，预备三天后回来。
　　童言在洼冢的游艇俱乐部处守候，一分一秒过的分外漫长。
　　以为会有千般思量，却连自问也没有，整个空白，恍惚了几日。
　　第三天一早，就有消息洼冢返航靠岸，童言急忙赶到码头，洼冢海风率先下船，面色不悦，看见童言毫不客气，“你来什么贵干？”
　　童言思疑是秘书早已通知到洼冢，也不细说，冷笑上前握住了洼冢的臂，扭身一带，洼冢身体失衡，猝不及防被摔地头晕眼花，叫道：“你疯了？！”
　　童言上前踩住了洼冢的指，扬起细尖地高跟鞋狠劲往他裆下踹了几脚。“你个人渣。”
　　随身保镖急赶上前，童言撩起发，“谁敢碰我一下，等被律师告到职业生涯结束。”语气极其轻描淡写，末了又狠送一脚，众保镖不敢造次，僵身护在洼冢身前。
　　迷轻立在后面，纱巾罩着脸，傻看着童言。
　　童言跨步上前，从一群女人堆里拉住了迷轻，带上车，为她扣好安全带。
　　迷轻问：“你……怎么了？”
　　童言不说话，去揭她头上的纱巾，迷轻来不及闪躲，已露出脸上的淤青。
　　童言兜着一腔说不出，手从她面侧迟迟落下，一踩油门奔向佛罗伦萨。
　　迷轻犹豫说：“……是我摔——”
　　话未说完，童言道：“我的女人我可以打，别人不可以。”
　　迷轻低下头，“我是你的女人么？我是他的女人。”
　　童言不接话，迷轻垂首打开手机，三十条短讯。全是童言的“下船。”
　　童言为迷轻洗了澡，抹了药，抱着她温柔地吻，一遍又一遍地和迷轻做本能的事。
　　迷轻抱着童言喘息着掉泪，反复地问：“我是不是在做梦。”
　　童言抱着迷轻的肩也默默掉泪。
　　关机消失了三天。和迷轻在佛罗伦萨的房子，终日除了吃饭就是做/爱。童言终于不得不承认，她和迷轻是逃不开的前世孽债。对于莉莉斯，她也不过是个不折不扣的人渣。
　　坐在窗台抽烟考虑怎么和莉莉斯说分手。
　　迷轻钻进童言怀里，满眼倾慕地望着她。童言熄了烟，啜吻迷轻的鼻尖，“不呛吗？”
　　迷轻摇头，“你吐的烟，是香的，你知道？”
　　童言笑了，“胡扯。”想起来，又问：“我给你打电话，通了一次，你为什么没听？”
　　迷轻滞了一会儿，说：“我没发现。”握过手机，划动着屏幕，像看着奖杯一样的目光。“你为什么……要发这么多条。”
　　童言说：“发送失败啊。”
　　迷轻说：“你重复发送就可以了，何必编这么多条。”
　　童言愣了一会儿，无语对答，扬唇笑了。抱住了迷轻，认真说：“以后去哪里和我交代行踪。我信不过你这个小荡.妇。”
　　迷轻不语，童言捏着她的下颌，轻声说：“不分手好不好？我发现我中了你的毒……无药可医了。”
　　迷轻说：“cici，给我一点时间……半年……不，一年，可能一两年，最多不会超过三年！”
　　童言没想到迷轻会这么要求，问：“为什么？你要干什么？”
　　迷轻掩饰着笑转过身，是不愿多说的样子。“我给你做吃的去……”
　　童言扳过她的身子，问：“你说啊，怎么回事儿？你到底怎么想的？我发现我越来越不懂你了……”
　　迷轻被逼的没法，说：“我要和洼冢海风结婚！”
　　童言宛若当头一棒，仿佛一跌三丈远，“你要什么？”
　　迷轻说：“我要和洼冢海风结婚！我要成为洼冢太太！”
　　童言说：“迷轻，你他妈疯了吧！你他妈跟他妹妹上着床，要嫁给她哥？你觉得这样刺激？”
　　迷轻抿着嘴没有表情。童言握住了迷轻的手臂，气地立起来叫：“你，你——你是不是喜欢被人打得狗一样的？哈？你爱好怎么这么特别呢？”
　　迷轻叫：“我是！我就是喜欢被他打！我贱！可以了吧！”
　　童言甩头，按捺着性子问：“你告诉我，为什么？为什么？你做的一切都是为什么？迷轻，你秘密太多了！我受不了！”
　　迷轻跌着泪说：“我……我要钱……我要分他的一半身家……”
　　童言瞪大眼，不可思议问：“你要多少钱？”迷轻不答，只是摇头。童言狠摇着她的肩膀，意大利语道：“你要多少钱！你要那么多钱干什么？我还不足以满足你吗？”
　　迷轻摇头说：“不一样，不一样cici！”
　　童言说：“你别做梦了，洼冢的钱是那么好得的么？真是这样，比你漂亮的女人都发财了！何况他根本不爱你！轻轻！回来我身边，你要什么我都可以满足你！”
　　迷轻抱住了童言，压低声说：“cici我只要你爱我，就算我和他结婚了，我还是你的……我们还是可以像现在一样……”
　　童言甩不掉她柔软的身子，像堕入沼泽一样往下陷，道：“你什么意思？你要我和你偷情？背着自己哥哥和嫂子偷情？”
　　迷轻吻童言的唇，“你爱我，你离不开我。我也是……”
　　童言回吻着迷轻，世界崩塌的不成体统。“你嫁给他怎么办，让他亲你，摸你，懆你……我不许……”
　　……
　　童言一眼睁开，已是夕阳时分，摸出手机看时间，黑色的屏幕还是关机状态。开了机，把迷轻的备注换回轻轻。跳出几条通知，来自海皇和莉莉斯几个朋友的未接来电。
　　童言下了床，来到过道，给莉莉斯打电话。
　　好半晌，电话通了，童言说：“莉莉斯，出来见个面吧，我有话——”
　　对面是海皇的声音，“Tung，莉莉斯出事了……”


第21章 第二十一章
　　童言下了船, 莉莉斯犹豫再三追上去，眼看童言打了洼冢秘书的电话，而后驱车飞往洼冢的游艇俱乐部。莉莉斯失神被车撞倒。童言的电话不通，只得通知莉莉斯手机上别的朋友。
　　和迷轻缠绵的三天，莉莉斯生死未卜。
　　童言靠在医院走火通道抽烟，迷轻电话打来问情况。童言说：“度过危险期了。还没醒。”童言不再说话，迷轻也不知说什么, 过分关心未免有些假惺惺。不问，她怕童言觉得她冷漠，即使不关她什么事, 她总觉得不坦荡，童言也这么觉得。
　　锅里的汤热了第二遍，迷轻说：“那……我先走了。有工作。”
　　童言嗯了一声。屏幕熄灭了，机子还贴在耳边。电话猛响起来, 炸地童言耳内嗡鸣，显示是设计助理的来电, 童言接听：“嗯，怎么？”
　　助理说：“吉儿罗斯的‘甜妃罂粟’被指控抄袭你Nazo的废稿，上面找你问情况。你抽时间回来一下。”
　　童言Nazo的这张废稿并不曾交上去，原因是轻轻的形象太具象化, 导致和“谜”字主题不够匹配。她不知公司如何得知此事。
　　童言丢了烟蒂，走进过道，护士从病房出来，看见童言叫道：“病人醒了！”
　　童言赶到床前, 众人让出位置，莉莉斯还很虚弱，看见童言，微微笑了。
　　伤势比方才大略一瞧要严重，童言很受冲击，轻抚她带血痂的脸，“怎么样？为什么会……”
　　莉莉斯摇头，虚弱地做着口型：“意外……”
　　童言解释说：“我那三天……”
　　莉莉斯艰难举起手，童言接住了握在掌心。莉莉斯还不能发声，满脸理解的微笑。
　　童言的话拿不住，唯有放下说：“你好好修养，我在。”
　　童言为莉莉斯转了私立医院，配备独立的陪护室和会客间。童言自然责无旁贷，24小时全程陪同。
　　祁仲北在个人社交账号发表声明：“和童女士相恋4年，因为工作性格原因和平分手，两人一致认为属于个人私隐，因此不曾向大众公开。介于近日许多事对童小姐造成困扰，特此声明。不存在所谓的第三者。”
　　莉莉斯的账号上放出了带着项链的自拍照片，并写道：“一直相伴。”
　　一切突然尘埃落定。童言觉得像是一场华丽盛大的派对，一群人盛装出席，自己作为主人家不参与都说不过去……
　　有次陪莉莉斯说话睡着了，莉莉斯握着她的手，拍了二人十指相扣的照片发在账号上，童言不很高兴，又不便表达。
　　关于稿件泄露之事，童言对公司的解释是因乘坐地铁意外遗失。公司给出了稿件的照片，上面有童言专属的彩铅签名和公司纸张的压纹LOGO。照片的拍摄时间比“甜妃罂粟”早。
　　童言因维护许茹一力隐瞒，事已至此，只得将起诉相关事项全权交予公司。
　　一时舆论哗然，童言的社交账号迈入千万。
　　童言和莉莉斯成了万众瞩目的一对。童言宛若背靠悬崖，可悬崖底，是她心爱的轻轻。就那么，静静地躺在那里。无时无刻不诱惑着她。
　　童言对莉莉斯说：“那三天，我其实……和轻轻在一起。她……受到了伤害。对于我而言，轻轻不仅是我的女人，还是我的妹妹，我无法将她全然排除在我的生命之外……”
　　莉莉斯说：“我懂。我不会逼你……我可以等。”
　　童言诧异问她，“你不在意吗？”
　　莉莉斯说：“你知道吗，我在第一次看见你的时候，就有一种‘再一次’的感觉。这种感觉，在我见到那个改变我人生的富翁时，出现过一次。他有一个女儿，没跟他在一起，我觉得很长一段时间，他把我当成了她的女儿。当时我内心怀着黑暗……我迫切地期待他的女儿消失，这样我就可以永远拥有他。”
　　童言默然。
　　莉莉斯说：“我猜，是我太贪心，所以最后他消失了。童，我不能失去你。我愿意耐下心来等待。就像我第一次在Banshee秀场看见你一样。你是上天赐予我的礼物。”
　　莉莉斯身体渐渐恢复，精神却出现问题，出现幻听，周常突然对空气答话让人毛骨悚然，莉莉斯说听见她过世的祖母唤她。医生判断车祸留下了后遗症。
　　童言愈发感到难辞其咎。
　　许久不和迷轻联系。从最初和她传讯往来，以致慢慢疏远。童言觉得迷轻大约多少有些怨她，可自己没有任何解决之道。
　　此时，收到许茹发来的简讯，“我和辛博文在一起了。”
　　童言诧异之余不忘送上祝福，为许茹选了一款Graff的钻石手链作为礼物。
　　致电许茹，她正在法国游玩。约在她法国之行后见面。
　　莉莉斯出院，童言为照顾她搬进她的住所。
　　莉莉斯住在罗马一处靠近地铁的单身公寓里，周边环境颇有些吵杂，童言觉得不甚理想。为她换了一处靠近NS总部的2室2厅公寓。一面托人在梵蒂冈或使馆周边为莉莉斯物色一处房产。
　　莉莉斯说：“你现在换的这处房子，房价太高了。我是个穷人。”
　　童言说：“超级模特也会哭穷？”
　　莉莉斯说：“我们这一行都是光鲜在外，内里都是勒紧裤腰带过活的。化妆品，品牌服装，一身行头，不红的时候样样都是自己贴补。现在略微好些了，赞助商多了，以前饭也吃不饱的。”
　　童言笑，“这样可怜的么？”莉莉斯躺倒在童言怀里，“所以，我可不就是看中你有钱了么。”
　　童言捏捏莉莉斯的俏脸，“比我有钱的多了去了。”
　　莉莉斯圈住童言的颈脖，“说的对，那为什么我爱你？”
　　童言笑着别开脸，问她，“你有什么梦想没有？”
　　莉莉斯考虑了一会儿，“我想创立一个服饰品牌。我想设计自己喜欢的衣服。”
　　童言问她，“你学过设计吗？”
　　莉莉斯一摆头，“我很早就辍学了。”兴奋跳起来，从抽屉里取出一沓绘样，握在手里，“先说好，不准笑我！”
　　童言圈手表示没问题。莉莉斯将图纸递给童言，倒在她身旁和她同看。
　　童言握着酒杯，瞧着纸上斑斓的涂鸦，“你去学。我们实现梦想，如何？”
　　莉莉斯大笑，“你开玩笑呢吧！”
　　“不，我认真的。你会红，很红！”
　　莉莉斯定了片刻，指在被上一圈圈地画，“那……品牌叫什么？”
　　童言道：“lilith。”
　　莉莉斯笑道：“不——我不喜欢这个名字！土的掉渣！”
　　童言说：“我喜欢！很好的名字！就叫lilith.Campbell！”
　　童言从没有想过自己会经商，更没有想过，她人生中的所有关键改变都是来源于她的女人。她的迷轻。她的莉莉斯。
　　莉莉斯的厨艺远不比迷轻，童言在吃过她诚心诚意制作的料理后，决定还是自己做。童言觉得这和迷轻属于家道中落而莉莉斯出身贫民窟有极大关系。一个在幼年间看尽繁华而另一个的繁华也许还没开始。
　　童言爱迷轻全然是因为这个人和她灵魂相连，只是每当做菜时，不可自拔地思念迷轻。
　　童言喜欢迷轻做意大利面时调制的红酱，当中有一种很特殊的味道是任何餐厅都不具备的。自己仿照了全部工序，味道总不如人意，这日从超市出来，猛然想起来，坐在车里抽了三支烟给迷轻打电话。
　　对面很快接了。
　　童言问：“你……的红酱，怎么调的？我试了很多次，味道都不对。”
　　迷轻有些迟疑，问：“你在做饭吗？”
　　童言突然不敢不能坦然了，说：“不，忽然想起来。想做。给自己做。”
　　迷轻说：“……在佛罗伦萨的Ginori街上的小铺里买的现制番茄酱。不是每天开……我每次都要买好多……”
　　童言问：“你……在哪？”
　　迷轻说：“日本。”
　　童言心口仿佛堵了一口大石。额枕在冰冷的方向盘悄声问：“他还打你么？”
　　“不。他……很忙。”
　　童言尽力让笑意传达到对面说：“……我想起，你说的，可以告别黑夜迎接曙光的彼得堡的红帆节……”
　　对面静默着。
　　童言的泪滴在手上，仓促挂了电话。
　　汹涌的伤感突袭地童言难以招架，仰靠在椅背，泪就那么滚滚泛滥。
　　车窗突然被敲了一下，童言急抹去泪。外面站着辛博文。
　　街上偶遇辛博文的几率太高，童言落下玻璃，“你住罗马了吗？”
　　辛博文笑说：“你住罗马啊。”拉拉门，示意童言打开。“你还欠我一餐饭。”
　　童言无奈开了门，辛博文坐进车，拉着安全带，“还想问你过的怎样，显然不怎么样。”
　　童言发动了车子。“许茹呢？”
　　辛博文笑，“你的朋友，怎么问我？”
　　童言说：“许茹身家背景我是知道的，支持不了她这么没工作全球浪。”
　　辛博文说：“你还挺懂民生。”
　　“她是认真的，你既然要碰她，我希望你认真对她。”
　　辛博文一抬肩，“说的我好像骗她一样。她是不是认真我不知道，但我一开始就说明了，我不是认真的。我是个花花公子，她接受啊！你情我愿的事……”
　　车子嘎一声骤然停住，门锁开了，童言说：“下车。”
　　辛博文看看车门，依旧不动。
　　童言说：“我和你不是一个世界的，没话说。”
　　12月的罗马，威尼斯广场上放置着金色的巨大圣诞树，华光璀璨。
　　辛博文一手拉住了门，把脸贴近了童言，“怎见得我们不是一个世界？你就从没有脚踏两条船？”
　　此话简直刺童言要害，握着方向盘登时垮下脸。
　　辛博文说：“我们才是一个世界的。我懂你，比任何人都懂你。”
　　童言扭开脸，是撂开不想多说的态度，她现在只想去喝酒。
　　辛博文说：“我知道，你觉得你有爱而我没有。爱是什么？爱就是魔鬼。”他吻在童言的秀发上，看着童言下了车。
　　童言给莉莉斯编了一个理由，买了一打酒往工作室驶。手机屏幕亮起来，童言无意瞥过，是迷轻发来的简讯：“我在彼得堡等你。”


第22章 第二十二章
　　作者有话要说：　　嗯。文有一点点虐。把不少姑娘吓到了。我承诺一定会是甜甜的结束。（微笑）拉钩啊~
　　最后，请大家原谅童渣。其实，作为一个人，谁能保证在人生的道路上从来没渣过……换一个方向，她其实还是一直未放弃修正的。诚然道歉弥补无济于事，但除此以外，我们还能如何呢？
　　和许茹见面约在次日中午。
　　童言满怀心事, 许茹也淡淡的。童言将礼物送上，许茹说：“好漂亮，谢谢，不过还是不必了。”
　　童言问原因。
　　许茹向童言要烟，餐厅禁烟，没点火，叼在嘴里, 说：“分了。”
　　童言没多问，默着。
　　许茹问：“你是不是觉得我不配他？你是不是打心底看不起我？”
　　童言说：“……我觉得他配不上你。”
　　许茹自嘲地哼笑了一声，问：“你呢, 和迷轻，回不了头了？”
　　童言低着头，把弄着手机在掌心翻滚。
　　“也是，她都要结婚了。来年7月。嫁给你哥哥也真是讽刺。”
　　童言说：“你怎么知道是我哥哥？”
　　许茹取过童言烟盒里的火机, 点了烟，“你现在是公众人物, 有什么私隐。”
　　侍应前来提醒禁烟。许茹拎包和童言出了门，买了两支酒和童言朝着特雷维喷泉慢行。
　　迎面几个小伙子，对童言响口哨。
　　童言冷着脸不作理睬，许茹问：“你真的只对女人感兴趣吗？”
　　童言握着酒认真思考了一番, “我以前……没和轻轻在一起的时候，有一段时间……对祁仲北……怎么说，并不抗拒。”
　　“所以你才搬到帝都？”
　　童言望着鞋面，不语默认。棋盘格子的路面, 童言觉得自己像一只棋子。
　　“所以是你妹妹把你掰弯了？”
　　童言有些不好意思，说：“是我先喜欢她的。”她想起十二岁的迷轻，半夜抱着被子摸到自己房间，钻进她怀里，“童姐姐，我害怕。”童言迷迷糊糊把手搭在她背上，拍拍，“不怕。”
　　迷轻把被子加在童言的被子上，腿插进童言的腿间，额头靠在她胸口睡着了。就这么年年岁岁，忽然有一天，童言睡不着了。她做了奇怪的梦。里面诱惑的情人不是一个王子，童言看着迷轻的嘴唇，心跳怦然。
　　她的手趁着那小姑娘睡着，从腰上往下移——迷轻哼了一声，将臂抱着童言的腰。至此童言长怀羞愧。
　　许茹总结道：“你把你妹妹掰弯了，然后自己怂了，抛闪了她几年，要不是她来找祁仲北给你下套，你都把她忘了。”
　　童言说：“被你们这么一总结，最渣的人原来是我。”
　　许茹挑眉笑：“你们？还有谁？”
　　童言一耸肩，“我尽力了。真的。我也很受伤。”
　　许茹问：“你知道辛博文有喜欢的人吗？”
　　童言迟疑片刻，问：“是吗，谁？”
　　许茹夹着烟笑。“他说，他愿意为了那个人不惜一切……”
　　童言打了一个冷战。
　　许茹说：“他还说，第一次看见她，就知道，不管她是不是心有所属，他始终会是最后的胜利者。你知道，那个人，是谁？”
　　童言说：“他要真喜欢那个人，就不会做不该做的事。”
　　许茹停住步伐，看着童言的背影，“童言，我对辛博文是真的。也许……从前我是为了他的钱，但人活在这个社会上，谁不看钱？我可以……把他的钱还给他……”
　　童言惊地站不住。许茹说：“你帮帮我，好不好？”
　　童言迟疑，“我……能帮你什么？”
　　“帮我告诉他。好不好？”
　　童言艰难抚着额头，“许茹，你太为难我了。我和辛博文……根本没有熟到那个地步。”
　　许茹一顿，“你是不是妒忌我？”
　　童言笑了，说：“你说什么呢？”
　　许茹说：“你不是一直都觉得我是小人物，谁知道辛博文和我好了——”
　　童言听不下去，“许茹，我理解你现在很伤心，但这不是你胡乱向我发泄的理由……我他妈已经够烦了！”
　　许茹捂着脸，突然大哭，站在街上。
　　路人侧目，童言手足无措，只得拍拍她的肩，“我和他说……可以吧，别哭了。”
　　许茹靠在童言身上，抱住了童言说：“我错了，大童子，我不是人！你一巴掌呼死我吧！”
　　童言说：“没事，没事——买包去，我们买包去，出了新品……好不好，乖。”
　　……
　　童言毕竟不愿约见辛博文，酝酿了一篇说辞用短信传送给他。意思是给许茹和他彼此一个机会，许茹是个感情真挚的女孩子，建议辛博文再和她相处相处。全然是些言不由衷的话。辛博文并没有回复。
　　送许茹上了飞机，收到迷轻传来的一张照片——一张意大利面。背景是彼得堡花园大街的那间屋子的厨房。
　　童言突然不能自已，在机场现订了俄航当天去彼得堡的机票。给莉莉斯的讯息是：“有事外出几日。”简短地连主语也不愿放，典型谎话的结构。
　　莉莉斯回复：“好，注意安全。”
　　童言原本怕莉莉斯电话详问，准备了一番说辞，谁知这样简单。童言庆幸之余又弥补地和她一位在柏丽慕达（Polimoda）当导师的朋友通了电话，让她来年10月帮莉莉斯留一个好位置，报名相关迟些去佛罗伦萨和她吃饭详谈。
　　在童言堂堂正正的三十年人生里，从未曾想过自己会有出轨偷情的可能，然而这一切就这样发生了。她愧疚、反省却不能自拔。
　　与欧洲圣诞节有所差异的是，俄罗斯的圣诞节在1月7日。原因根据东正教的历法，俄罗斯的圣诞节要比欧洲圣诞节晚两个星期。也没有圣诞老人，取而代之的是严冬爷爷和他的孙女雪姑娘。
　　12月28日，距离俄罗斯的新年却还有一段时间。
　　三个多小时航程，落下地，是下午17点50分。
　　童言穿着驼色的羊绒大衣，在零下五六度的阴雨彼得堡里，出了一身汗。脱下手上薄软的包裹去揿门铃，冰雨迅速转冻了手上温暖的汗，童言的心像被沸蒸汽掀动的壶盖。手一抖，手套落在地上。童言躬身去捡，面前蹲下一个人，拾起她的手套柔声说：“刚赶上时间可以吃饭。”
　　迷轻扎着马尾，身上带着一个粉色的围裙，站在暖灯里，巧笑倩兮。
　　童言的手抚上她的脸，像摸一件艺术品，迷轻的手搭在她手上，柔软而温暖。童言极力浅笑着，说：“你好不好……”话语哽咽，呛红了眼眶。
　　并不等迷轻回应就吻上她的唇。
　　淫雨霏霏下，路人诧异地扭头回望两个女人立在灯下热吻。
　　迷轻在童言吃饭的时候，取出一个小盒子，递给童言。
　　童言问：“是什么？”
　　迷轻说：“我的心。”
　　童言打开，是一只钥匙。
　　迷轻说：“以后……每年新年和红帆节都一起过。”
　　院子停着X6，屋里置换了许多新家俬。童言问：“你买下这里了？”
　　迷轻嗯一声，和她拨了饺子，“这里的旧新年兴吃饺子的。中国人也爱吃。cici你喜欢意式的。我三样都做了些，你都尝尝。”
　　童言说：“轻轻，我想办法和莉莉斯说清楚。你也不要嫁给我哥哥行不行，你要钱，我可以挣钱的。”
　　迷轻笑着坐进童言怀里，“不说这个，我想和你好好过年。我们明天去滑雪好不好。这边的冬天从十月份开始一直到隔年的四五月才结束呢，我们可以去洪湖滑雪场玩。那里有小别墅，听说蛮有趣的。我可以给你烧烤做好吃的。”
　　彼得堡滑雪远不及在瑞士圣莫里兹，迷轻难得有兴趣，童言问：“你在这里这么些年，都没去过吗？”
　　迷轻说：“我等你啊。”
　　童言下巴搁在迷轻肩上，“轻轻，怎么办，我明知道这样是不对的。莉莉斯患了车祸后遗症……我不知道怎么和她说……”
　　迷轻抱着童言的脸，幽幽说：“可是我已经没有要求你的立场了……cici。”
　　童言反复不断地问：“为什么要这样……”终然没有什么结果。
　　有限的时间相处，就是无尽的天堂。滑雪、去莫斯科逛动物园、往第二孤儿院陪孩子画画、携手去圈楼逛中国市场……
　　和迷轻拍的照片，童言每一张都不舍得删除。迷轻戴着头巾在厨房做饭的模样，躺在她怀里掩住脸笑的模样，站在街头表演人的大提琴旁撒娇的模样，被弄跌了巧克力飞马糖生气的模样……在每一个午夜梦回，让童言在客厅夹着烟泪流满面。
　　时间仓促，半月时间宛如一瞬。
　　童言还在想着迷轻的脸，就又看见莉莉斯的笑靥。
　　为帮助lilith.Campbell顺利成立，童言请了两位业内好友帮忙教授莉莉斯。莉莉斯除了工作多数在此事上忙碌周折。童言不常在莉莉斯家中，有意躲避和莉莉斯亲近。莉莉斯一如既往地仿若不懂，在童言寂寞之际，让童言妥协。
　　迷轻受邀至香港参加采访和走秀，与其同时接下三部电影，以及为说唱巨星杜威.威特（Dewey.Wright ）担任音乐录影带女主的工作，坊间有传迷轻预备转型演员。然而迷轻仍然保留着许多性质的工作在身。《天鹅之死》电影预告片已经发放，预计在国庆节6月上映。
　　童言入行以来便是高产高质量型设计师，比不得十年磨一剑的大师，但比高产低质量的小设计师又多了一份天才。名利野心有限，限制了她许多上限，同时减少了她更多包袱。淡薄的性子很受业界大师的喜欢。会说话，不怎么说。童言低调，喜欢陪衬别人收藏自己，给人的威胁感很低，人人喜欢，海皇的话是，她就像一瓶亚系香水，香气隽永。久而久之，导致存在感意外的高。
　　新主题情丨欲系列“你”尚未发布，高级vip预定已超过1500，被迫进入忙碌期。一面埋首做设计，一面积极配合公司为抄袭一事做开庭准备。与其同时，在创办莉莉斯.坎贝尔一事上也奔波不停。工作挤掉了很多闲思苦恼。
　　五月，莉莉斯定下去加州的平面拍摄行程，要求童言随行，童言了解她是因为想去迪士尼，欣然应承。莉莉斯许久没有发病，童言心里暗暗计议着——如果莉莉斯好了。她可以向她坦白，说明她们可以回到朋友的关系。当然依旧是拍档，除了不再有过分的亲密，一切都没变。趁着这次机会。
　　除了对迷轻，童言表现体贴的方式都显得刻意而滞后。莉莉斯的助理像个中国古代的贴身丫头，衣食住行恨不得把莉莉斯当奶宝宝一样地呵在怀里。童言献不着殷勤，有些悻悻然地在保姆车上看娱乐新闻。
　　猝不及防地看见迷轻，童言全身的毛孔都紧缩了一下。她怕人察觉，装模作样地打开手机，眼梢耳边留心着。似乎是和杜威合作的采访，同期采访的还有一个年轻亚洲小伙子，是此次的编曲，叫做斯威尼（Sweeney.Tung）。一口本土风味儿具足的美式英语，戴着头巾，挂着镂着Tung的姓名牌。


第23章 第二十三章
　　童言不知这个叫斯威尼的小男孩, 究竟是不是和自己同姓，亦或是姓“佟”、“董”……还是广东话的“邓”。“童”这个姓毕竟很少有。
　　迷轻更美了，仿佛有光彩从她身体散发出来。童言急于想看看她和四个月前有什么不同，相册加着密，莉莉斯抱着她的手。
　　莉莉斯工作，童言在酒店作图，专心中听见遥远传来的简讯声, 童言无视了片刻，猛抢过手机——迷轻的讯息。和别人的铃声不同。
　　“cici，我找到你弟弟了。”
　　童言问：“你在哪儿？”
　　“香港。”
　　童言说：“什么弟弟？你怎么知道是我弟弟？”
　　“他说他父亲叫童高。”
　　童言冷笑着感叹了一句世界真小, 问：“童高呢？”
　　“听说依旧在搞音乐。和他妈妈离了婚，现在跟一个十九岁的小女生在一起。”
　　童言发：“十九岁？他都老的要进棺材了他不知道吗？他儿子都怕不止十九岁！”
　　对面发来一个掩嘴的偷笑的表情。
　　童言发了一个“我”，对面跳出一句“I MISS U”。
　　童言回：“让我看看你……”
　　对面没了回音。童言有些失落，琢磨着发送输入栏中的“forget it”,  what‘s app发来一条视频请求。
　　童言忐忑点开，落地玻璃边站着一个含羞的少女。迷轻拨弄着自己的发, “我……收拾了一下，有些丑……”
　　迷轻没化妆，头发有些湿，童言问：“做什么呢？”
　　迷轻将镜头转了一周, 是一间化妆室，工作人员横七竖八睡了一屋子，迷轻悄声说：“晚上还有一场秀，这会儿都困了。”
　　会场隐隐传来陈奕迅的歌曲, 似乎是《红玫瑰》。
　　童言沉在这个调子里和迷轻就这么对看着不说话。
　　迷轻说：“cici，你真上镜。”
　　童言有点羞涩，笑了，有些不敢回望镜头里的人，看着桌上的稿件说：“宝贝，我真想摸摸你……”
　　迷轻半圈着手，放在嘴边，靠近了镜头，神神秘秘说：“你把耳朵移过来。”
　　童言笑着靠近了，听见迷轻说：“6月时候，我要和你十天不出门。”
　　童言笑着骂她妖精。
　　酒店有人在叫门。童言起身去开门，门外站莉莉斯，兴高采烈一把抱住了童言，热吻住童言转进门，童言犹豫着手机视频，莉莉斯已将她推到床上。
　　童言叫着“等等”，坐起来去看手机，对面已经挂断了。
　　莉莉斯从后面扑在童言肩上，看着名称是“MIQ”的视频中断界面，笑问：“做什么呢？勾搭小妹妹？”
　　童言没回答，说：“你闲了？”
　　莉莉斯说：“嗯。今天的工作完成了，明天可以休息一天，我们明天去迪士尼！你不知道，这简直是我的梦想！以前那富豪说带我去的，也没去成。”
　　……
　　童言算是早熟，幼年生活主要是在巴泽尔的马场跑马，四处写生，随母亲穿梭于各种豪华游轮派对，和迷轻在阿玛菲海岸的花坡石间穿梭野跑……对游乐园的远没有对成人活动来的兴趣盎然。
　　迪士尼大的一日走不完。除了DL（迪士尼乐园），CA（迪士尼加州冒险乐园）还有downtown Disney（迪士尼城）。莉莉斯要看夜间DL的烟花表演和CA的喷泉水舞表演，行程长达一整日。
　　莉莉斯穿着Marc Jacobs黑色米奇印花t，机车马甲外斜挂着Coach的红色米奇双耳包。兴奋地在四处拍照，童言觉得可爱的不像话。
　　陪莉莉斯在满载骷髅、巫术、毒蛇和岩浆的黑暗洞穴，坐着颠簸的吉普车亡命逃生。莉莉斯投入地像个孩子，童言也觉得有趣。在Tarzan’s Tree house散步；在Tomorrow land乘飞船星际遨游在无垠太空之中，欣赏星河万千；惊叫着在Star Tours里穿越逃命。
　　童言不可自拔地想起迷轻，因为迷轻，仿佛她每一份快乐都是有罪的。
　　每当看见莉莉斯欢笑，欢欣的背后是浓稠的伤感。
　　童言抛不开心里的影子，眼看着莉莉斯在她怀里稚嫩如孩童，她不愿这个无暇的女孩子，持续为自己不节制地倾注情感，就像一颗无暇的宝石，在自己可鄙的背叛中磨损。
　　两人站在无边夜幕衬托的焰火下，莉莉斯握着手似是在感恩。
　　童言说：“莉莉斯。我做了一件错事。”
　　莉莉斯的目光里，童言在烟花极致照耀下的美丽面庞，在一瞬后落入黑暗。
　　童言说：“昨天和我视讯的是轻轻。”
　　莉莉斯迟迟笑说：“没关系的，我知道你的。我不生气，真的。”莉莉斯转回头去看天上的烟花，童言说：“我介意！我介意继续伤害你。这样对你不公平，我和她一直没有断开联系……我和她……”
　　莉莉斯说：“你没骗我，就行了。”
　　童言说：“不是的，莉莉斯，我还爱她，我爱她，我从来没有一刻停止爱她……”
　　“你爱我吗？”莉莉斯急速地瞥过一眼童言，脸上的惊恐一闪而过。
　　童言凝住，“你……很可爱，很让人心动。可是那不是——”
　　莉莉斯说：“可是你说过爱我。”
　　童言羞于启齿那话的真正原因。“那是——那——”
　　“不要紧的，童，我不介意的！你喜欢她，你爱她，我可以允许你爱她，你——”
　　童言觉得莉莉斯的自我牺牲太可怕，困住了自己，困住了别人，狠下心说：“不是的，不是。我们分手后，还是和从前一样，你的梦想我依然会支持你，什么都不会变——”
　　天空一声炸响，莉莉斯说：“很漂亮！我去前面看——”一扭身钻进人群，童言追在后面，却迷失在人流。
　　当晚莉莉斯并没有回童言处，童言觉得已和她把话说明白，需要给她时间消化。踌躇在what\'s app上和迷轻说明。却收到祁仲北一条消息：“近来如何？”
　　童言说不错。祁仲北问：“你和你女朋友怎么样？”
　　童言迟疑着，说：“不合适。说了分手。”
　　祁仲北说：“幸亏你说了分手。”
　　童言问什么意思。
　　祁仲北说：“你这个女朋友和迷轻一样。”他的意思是都不单纯。
　　童言觉得祁仲北没放下，逢机会就来抹黑她身边的女人。祁仲北说：“我调查出一些事，等出了结果告诉你。”
　　童言因此突然想起祁仲北说迷轻父亲迷崇远在加州疗养的事。问：“你不是说迷轻父亲在加州，哪所疗养院？”
　　……
　　迷崇远所在的疗养院在美国南加州，称做圣子疗养院（The son of God sanatorium）。童言因其名称是“The son of God”而不是“Holy child”而怪奇，始终找不出什么不对。
　　以为是天主教式疗养院，内里却没什么宗教色彩。占地不大，人口不多。单人单间，最多是夫妻间。屈指可数的几间活动室，医疗配备却意外的好。童言在里面发现了叶酸代谢抑制剂、卡那津单抗、α-葡萄糖苷酶等药品。
　　南加州地区有着庞大的华人人口，大部分亚裔家庭，偏向于将父母留在家里照顾，只有在其行动无法自理后，才考虑送往疗养院护理。在南加州，提供中文服务、中式餐点的安养院和疗养院屈指可数。这样的存在，童言想不到它的盈利点。然而从它的名称来看，推测和慈善不无关系。
　　迷崇远已入暮年，年轻时的风流帅气荡然无存，白发稀疏瘦骨嶙峋地坐在轮椅上，目光呆滞。童言觉得老的也太快。不似轻轻的父亲，倒像是祖父。
　　童言和他说话也全程木然。不会说话了，只是偶尔含混不清，哼哼唧唧地叫着“轻轻”。
　　照顾他的是一位华人中年妇女，叫苏西。人胖，大呼小叫地嚷嚷着减肥，别唤她吃油炸食物。照顾迷崇远驾轻就熟地粗鲁，踩刹车，垫围脖，喂粥一气呵成。
　　侧边撬开了牙齿，咕噜一下，干净利落，嘴也不用擦。童言看着不适，提议她来喂，那护士眼睛里闪过一丝轻蔑的光，说英文，语调是黑人说唱式的，“你？噢！太特么好了！我打赌见鬼的主听到了我的祷告。”把粥交给了童言，童言的勺子伸不进迷崇远的嘴，他仿佛成了一个抗议的孩子，咬紧了齿。半碗粥喂地满嘴，擦湿了一条毛巾，童言向苏西投去恳请的眼神。
　　苏西自豪地说：“我跟你换，打赌你一天也过不下去！”
　　她告诉童言迷崇远早年来的时候还能言善道，逢人说起她的女儿，后来她女儿来过一次，和他大吵了一架，就再也没来过。
　　童言想到迷轻反复强调她需要钱，或许和这个不脱干系，是以问：“迷伯伯一月的生活费是多少？”
　　苏西说：“这个我不知道。”
　　童言说：“别人呢，像他这样的，一般是多少？”
　　苏西说：“我也不知道，我们这里的登记工作不在这里，是别处负责的。我们这里只负责接待安排下来的人。”
　　童言凝神思量，苏西说：“不过我推测不便宜，这家伙每天要打三针，打迟一点问题都很大条。约么少有32000美刀一年？”
　　童言考虑这个数字虽昂贵，但对她而言，根本不是什么需要悭俭考量的费用，就是以迷轻现在的收入也是小问题。递了一张名片给苏西说：“这是我的联系方式，如果迷伯伯有什么需要，第一时间通知我，钱不是问题，第一时间考虑迷伯伯的健康为要。我是他的继女，她女儿是——我妹妹。”


第24章 第二十四章（二合一）
　　童言回到酒店, 正撞上莉莉斯和助理笑着往回走。助理目露欣慰，和童言打招呼，“对我们莉莉斯这么好，什么时候求婚吧……”
　　童言一时语塞，莉莉斯挽住了童言的手，“童，我们进去。”
　　助理一脸理解, 挤眉弄眼走远了。
　　童言说：“莉莉斯……这是怎么回事？我不是说了……”
　　莉莉斯拉童言进了门，说：“童，我了解, 你喜欢Mi，爱她我可以理解的。她是你的妹妹不是？但不是你和我那种，你看，要是那种, 她怎么会要结婚呢？童，不是我不肯放手。你去问问她, 如果她愿意和你公开，我就同意分手！童，我愿意做所有迷轻做不到的事。我知道你需要时间，我给你时间。你一定会爱上我的。”
　　童言接受不了, 说道：“莉莉斯，你知道你在说什么吗？我在出轨！我背着你还在和别的女人上床……你——你，到底理不理解？这不关Mi的事，这是我们两个人的问题。我承认, 都是我的错，我不该这么混蛋地和你发生了那种——不可逆的关系——但是，莉莉斯，我不能让自己一错再错！我对你有愧疚，我觉得自己简直是——一个人渣。你难道想我是一个人渣吗？你喜欢的，难道就是这样的我？”
　　“你那样爱Mi，难道就不能……那样爱我吗？”童言不确定莉莉斯这话是否有些恳求的意思。
　　童言想着莉莉斯的可爱，心动怎么可能没有，只是到达不了那个份儿上。“我喜欢你莉莉斯，仅限于喜欢……”
　　莉莉斯说：“好。但我有个要求，等三个月。这三个月我不会找你，你是自由的。如果期间你一点也不想回头，我绝不强求。童，你太冲动了。你和Mi就是这样分开的，难道对我也要这样？”
　　童言搬回了工作室，仍为莉莉斯缴清了一年的租约。梵蒂冈周边的房子童言去看了几次，确认定下，在等待房产证的三个月内物色装修公司。
　　莉莉斯不似迷轻感情用事，对童言的给予并不抗拒。工作学习一如既往。让童言由弥补从而心安理得。童言发现，莉莉斯在默守社会规律方面和自己惊人地相似。
　　童言在许茹的微信朋友圈获悉她买了房子，百多平，装修的富丽堂皇。买了A6L。炒股票，学钢琴和烹饪，朋友圈里晒包晒表晒旅游照。童言猜想自己的话起了作用，有些慨叹的欣慰。
　　辛博文的朋友圈里依旧是飞机模型、高达、一盆花草之类无关痛痒的东西。最近一条是十二月发的，配图是一张白毛中华田园猫，写着：“你真是个任性的女孩子。”
　　为莉莉斯来年在Polimoda学习，童言受邀入校演讲艺术与爱。她不善在人言滔滔，为此下功夫准备了一周。
　　时间安排在周一，来听演讲的学生意外的多。甚至有人上前问她要签名，因此童言想到一个让学生和她都平复激动的方式，开场前，允许提问十分钟，不限话题。
　　“夏目漱石曾在《猫》里说，人类要想进入玄妙之境，只有两条路可走。这两条路分别是艺术和爱。在我看来，其本质是一种……艺术是具象化的爱，爱是流动的艺术。很荣幸在此为各位诠释这个我生命中唯一的永恒话题。我是cecilia.Tung，如果你们没有听过我，在这里可以对我稍作一番了解。”
　　有学生问：“别人说你是一个世纪的明星，你觉得是吗？明星会不会有陨落的一日。”
　　“说是明星可能不大恰当，应该是发出光亮的其中一点。明星也许会因时代的变革而陨落，但不是因为我。”
　　“你觉得你能代表一个时代吗？”
　　“我能体现一个时代。”童言微笑。
　　“你认为爱对你的艺术创作，有什么影响吗？你刚说的爱是具象化的艺术，那么是不是说，你所有的创作都和你的爱有关？”
　　“爱是我创作的唯一源泉。痛苦，喜悦。个人认为创作脱离了爱，不能被视为创作，可以称之为制作。因为创造本来就有爱的成分。”
　　“按照你的认知，我是指，‘爱是艺术的唯一来源，’能否解释一下，为什么我用了爱做出的作品却被导师打回来么？”
　　人群哄笑。
　　童言抿唇说道：“我猜测这和大众认知的重合度有关。其实欲望是相近的，表现形式的接纳度受，制于各人的社会背景。如果能跨越这些障碍——中国有句话叫‘雅俗共赏’意思是不论阶层地被广大人们所认同欣赏。”
　　“你不否认人有从众心吧，与其说从众，不如说从稀。事实上，高等教育、财富等等掌握在少数人手里，好的东西，能被真正消化的不多，而人们不过是人云亦云。”
　　“我将这种眼前的繁华称之为‘泡沫’，在泡沫的作用下一切都不能太认真。历史会给你真正的答案。”
　　“你所创造的第一款未发布香水叫做‘Lost L’对吗？”
　　童言有些诧异，“你可真是我的铁粉了。”
　　学生颔首笑道：“我专业选修是‘香水’。所以，L是爱吗？还是情丨欲（lust）？”
　　遥远的叮咚声在耳边响起，迷轻举着风铃站在海岸，“童姐姐，你会来瓦岗看我吗？”
　　……
　　童言说：“她们……是相生的姐妹。”
　　……
　　演讲结束，童言坐在桌前收拾材料，身旁靠近一个身影，童言没抬头问：“还有什么问题吗？”
　　那是一个大约年逾六旬的亚裔老者，银发银须，衣着十分朴素。童言立起身子，踟蹰了片刻，叫道：“祈——叔叔？”
　　祈伟业道：“好久没见了。童小姐。”
　　童言和祈伟业来到附近的小咖啡馆，祈伟业大致问了童言的近况，并没提及祈仲北和她的事。
　　童言问祈伟业为何会在Polimoda，祈伟业言及和一位做艺术金融的导师约见在此。大致是艺术品抵押贷款、众筹融资、资产管理、艺术品理财、艺术品银行等。
　　童言早年听说过艺术品抵押，在欧盟发达国家，也不算新例。只是对于此类投资了解不多，随意问道：“艺术品理财？也和个人理财相似，载体变为艺术品吗？”
　　祈伟业说：“简单来说就是艺术品低买高卖，主要针对年税后收入比较高的个人和机构。个人是指高净值人群，也就是可投资资产超过100万美金的群体。机构就是净资产数亿元以上的，愿意承担社会文化责任的机构。通常来说，一个成功艺术家的作品价格有3个阶段：原始价值、商业价值、泡沫价值。在原始价值阶段买入，泡沫价值阶段卖出，获取高倍回报。”
　　童言道：“这么说，拥有越多的艺术家作品，从原始到泡沫阶段的增值收益也就越大。而每个时代都会有一批这样的艺术家，为其提供来源。”
　　祈伟业笑道：“正是。”
　　童言点点头，不再多问。
　　祈伟业说：“童小姐有兴趣吗？”
　　童言握着咖啡摇头，“我对此类一窍不通。”
　　“据我所知，童小姐的母亲香取水上正是当代的炙手可热的名画家。除了捐赠和售卖出的一批，还有一个私人博物馆，里面的画值恐怕超过这个数。”他竖起两指。
　　童言并无意贩卖这些画作。一则是母亲留与她的纪念，另一则里面还存放了一批珍稀画家的作品，都是母亲生前的私藏，她不愿为人所知使人垂涎，为自己招致麻烦。
　　失笑说道：“祈叔叔也相信这些话吗？母亲是留下几幅作品，我作女儿的只当留作纪念，没有那么夸张。”
　　祈伟业说：“童小姐别紧张。我的意思不是让你售卖这些画。而是和我合作，利用这些画的名气从别处赚钱，比方说童小姐制作的香水瓶，极具时代特色，同样属于艺术品范畴。”
　　童言抿了一口咖啡，大致猜出来和祈伟业合作的导师是谁，自己何以被邀请来做讲座。笑说：“这方面，我倒是知道一些大师之作，极具收藏价值。而且，我想这个投资的变现时间应该更快，后续潜力也很大。”
　　祈伟业说：“如果是这样，那实在再好也没有。我很有意聘请童小姐为我的艺术顾问，监管此事。你可以不参与，但是我依然会给你支付你应得的部分。直到——你愿意成为我拍档。”
　　童言笑说：“祈叔叔的伟业集团已经那么成功了，怎么会看中这些微不足道的利润？”
　　“兴趣。我喜欢兴趣结合金钱。”
　　童言惟怕是祈伟业要为祈仲北当说客，一直忐忑着，祈伟业竟至终只字不提，就此告别了童言。
　　童言漫步街上，思量着祈伟业所说的投资理念，琢磨确实有些投入的价值。若是香水行业，她有把握拿捏的更精准。从19世纪到20世纪，光是自己收集的瓶子不下千余。这些美丽的瓶瓶罐罐，并不能像可口可乐瓶那样百年传承，却正因为如此，才体现出它的珍贵，可谓一个世纪的绝笔。而且，不一定是炒的最高价的，往往是一些不为人发现的最有收藏价值。
　　身后一声鸣笛，童言转过身。Porsche911里坐着一个戴墨镜的男人正朝她挥手。
　　童言说：“这次这么低调啊辛先生？”
　　“你不喜欢那部车，我换一部亲民的。”辛博文一撇嘴，墨镜下抬起一对黝黑的眉。
　　童言想，辛博文莫不是误会了她真是那种看钱挑朋友的性子？笑说道：“你的身家吓到我了。不敢高攀。”
　　车子来到童言身侧，“上车。”
　　童言说：“我自己开了车，谢谢了。”
　　辛博文拿出手机，“喂，许大小姐你在不在？我——有话和你说……”
　　童言立定在街心。辛博文的车也停在街心。后面堵着一队急躁的本地司机。
　　童言上了车。辛博文取出手机，笑着点击语音道：“没什么，忽然想起你。开车，改聊。”
　　童言说：“如果你要拿许茹威胁我，我劝你免了心思。勉强凑合的不长久。”
　　辛博文自顾自说：“晚上想吃什么？”
　　童言说：“吃什么都可以。不想和你吃。”
　　辛博文说：“我什么时候开始这么招你讨厌了？是因为我这个人诚实吗？”
　　童言枕臂支在窗口看着外面不搭茬。辛博文凑上去道：“还是说，我令你记起自己是一个女人？”
　　童言吭哧笑道：“辛先生，你真的太有意思了。我是喜欢女人，但我从来不否认自己是一个女人。也没有丝毫进军男人界的内外在打算。”
　　辛博文no，no，no否认道：“只有在男人身下，你才是真正的女人。”
　　童言垮下脸，“辛先生，我希望你注意措辞，否则会被我的律师告你性骚扰。”
　　辛博文笑：“我说了。是我说实话的错。你喜欢听冠冕的话，我道歉。”
　　车子驶进别墅已是夜月高悬。
　　辛博文下车为童言开了车门，“请。”
　　童言握包下了车。别墅极大，复古式，单层，空旷的花园，零星地植着些文艺复兴时期的地中海柏木、桂叶荚蒾，在园灯的照耀下失去了本来的样子。
　　童言坐在乳白色的窗帘笼罩下的玻璃窗边玩手机，辛博文在一旁忙碌着做菜。
　　另一头的迷轻在和童言发肉麻的情话，撩拨童言给她发性感照片。
　　童言说没有，迷轻发来一支小短片。童言带了耳机，握着嘴看。
　　是迷轻在浴室跳脱衣舞的小视频。
　　辛博文走近摆菜，童言慌忙关了视频，回复：“弄死你个小妖精。”
　　辛博文做的是日料，小盘碟内放着鳗鱼，米饭，酱汤，咸菜。
　　“时间有点赶，怕你饿了。”
　　童言抿着茶说没关系，偷偷拿出兜里的手机，瞄迷轻发来的一段录像。在妖娆地几句“童姐姐”后，是让人脸红心跳的声音。童言盖住了屏幕，一口茶呛地面红耳赤。
　　辛博文将餐巾纸递给童言，坐在她对面说：“尝尝我的手艺。”
　　童言望着汤中的棕黄粉末，问：“紫苏吗？现放在汤里？”
　　辛博文眯眼笑：“祛湿的。试试。”
　　动筷用了两口，品着红酒看着对面的童言。
　　童言说：“你喝了酒等下我怎么回去？”转而道：“行吧，车借我，我自己回去。”
　　“这么着急回去？是为了手机里的人吗？”
　　童言不回答，埋首用饭。
　　辛博文说：“童言，你还真是单纯，要是我料理里放了东西，你不是很危险？”
　　童言停下筷子，“辛博文，你犯得着为了得到一个女人被告强丨奸吗？还是说，除非你想我死？杀人灭口？”
　　辛博文笑着喝酒，“说不准。”
　　童言站起来，“OK，那我不吃了。我先回去了，感谢你的款待。”
　　辛博文笑说：“童大小姐，我错了。您坐。我有东西给你看。”
　　童言坐下，辛博文从房子取出一个密封袋。
　　“我什么都不说，你自己看。”
　　童言撂下筷子，打开资料。里面是一个戴墨镜男人的照片，国字脸。眼角有道疤痕。童言看了一眼辛博文，继续向后翻。第二张，是祈仲北和墨镜男同框的照片；再后面的，是一张男人在车里模糊不清的侧影照，鸭舌帽盖着半片同款墨镜，可以看清他的车牌号。最后一张，是莉莉斯被撞倒的视频截图。车牌号全然相同。
　　童言放下资料，问：“辛博文，你为什么会调查祈仲北？”
　　对座的男人一鼓掌，“好！我说你和一般的女人不同。事实证明，我真的很有眼光，关注点果然不一样。”
　　童言说：“不用恭维，我不吃这一套。”
　　辛博文摊开掌，“我向来人不犯我，我不犯人。祈仲北若不是找人跟我，我根本不会管这档子破事。”
　　“祁仲北找人跟你？为什么？”
　　辛博文笑着回望童言，眼底闪动着暗涌，反问：“为什么呢……”
　　童言擦了嘴，移开椅子，抓起包，向辛博文伸出手，“钥匙。”
　　辛博文说：“你可以帮我告诉他。我不是迷轻、也不是莉莉斯，没那么容易打发，我泡定你了。”口袋里取出钥匙，勾在指尖。童言接过，“让我来预言你的失败。”
　　辛博文一把圈住童言，一手握紧了她的臂，一手托住了她的头，侧脸用力吻下去。童言反抗不得动弹，索性站定了，咬实牙关不张口。辛博文的手握上童言的柔软，被童言一巴掌刮在脸上。
　　辛博文舌顶在面颊，辛辣微麻，暗忖这女人手劲不轻，勾指扫在唇上，“够辣，有意思。”
　　“辛博文，这次算了。当还你上次帮的忙。还有下次，我就让你尝尝关节脱臼的滋味。”
　　辛博文竖举起手以示投降。眼看着童言开车从院子一阵风驶离。“呼”地吐一口气，回头取了酒，豪饮一口，自语道：“一匹小野马。”
　　……
　　童言不做健身，觉得刻意操练、盲目追求，失了自然之美，一身病态的肉丨欲横流。不喜欢亚洲女人有着黑珍珠的翘屁股，正如不喜欢欧美女人穿着中式旗袍。无关美丑，气场不相容。勉强称之为碰撞，也只是场面上的恭维用的鬼话。喜欢健康自然，不过分雕琢的体态，运动带来的线条。春夏二季热爱野外攀岩、跳伞；射击壁球次之，滑雪又次之，最讨厌枯燥乏味的长跑。一身线条甚是漂亮。
　　童言幼年，香取水上教养她练习击剑从而培养贵族气质，最终因不能随身佩剑，童言认为这技能华而不实，适用性不高致以选择了母亲最不以为然的一项日本国粹——“柔道”。后来事实证明，坚持不负期许。
　　经过辛博文一事，童言觉得有必要加强身体素质，选择了从壁球开始——方便她同时思考祁仲北的事。
　　一个人对壁发球，挥汗如雨，很久不玩，略微手生。
　　驻场教练来问：“童，要不要一起玩一局？”
　　童言甩汗否定，“我一条线路都应付不来了。”
　　“线路多不一定是缺点……”和童言发了球，“尝试预判，把握方向……你和你的拍档既是敌人，同样也是朋友……”
　　三个小时的壁球耗尽气力，头脑却分外清晰。童言在浴室冲了澡，换了一身便装，开车往手机名片上的地址处去。
　　……
　　童言回了佛罗伦萨整理房间，和迷轻视频聊天问她几时到彼得堡，自己好订票。
　　迷轻说在纽约忙完这两辑宣传海报的拍摄就飞。和童言说：“斯威尼的性格怎么一点也不像你？”
　　童言问她哪里不像，她又哼着歌不回答。穿着绑脖的娃娃裙式胸衣，趴在镜头前面吃草莓，不好好吃，放在嘴里各种玩弄。
　　童言转过脸去叠衣服。
　　迷轻在对面咯咯笑：“我给你跳舞好不好？”
　　童言说：“我不看。”悄悄从一边的镜子觑屏幕，夏天的夜晚院子唧唧地似乎有虫。虫钻进心里。
　　迷轻说：“那你给我唱歌。”
　　童言说唱什么，迷轻半闭着眼，笑着说，“cici唱的，我都喜欢……”
　　童言仪式感地取过柜中的尤克里里，羞涩弹弦，目光落在迷轻眼中，声腔是典型法国香颂的温雅性感：“You’re just too good to be true(你美得如梦似幻)，
　　Can’t take my eyes off you（使我目不忍抽离），
　　You’d be like heaven to touch（你若梦寐之天国），
　　I wanna hold you so much（我只想贪婪独占）
　　……But if you feel like I feel（若你也感我所感），
　　Please let me know that it’s real（请告诉我一切不虚） ，
　　You’re just too good to be true，Can’t take my eyes off you（你如此完美如梦，使我痴迷难醒） ……”
　　尤克里里节拍渐急，流淌出令人晕眩的疯狂。
　　“ I love you baby and if it’s quite all right，（我爱你宝贝，如果可以的话）
　　I need you baby to warm the lonely nights，（我需要你宝贝，温暖我寂寞的夜）
　　I love you baby，trust in me when I say（我爱你宝贝，别怀疑我的话） ，
　　Oh pretty baby，don’t bring me down I pray，（噢，迷人宝贝，请别让我失望）
　　Oh pretty baby，now that I’ve found you stay，（噢，迷人宝贝，我终于找到了你）……”
　　迷轻双手捂着眼，红着脸笑着叫：“我不敢看你了……”竟是不曾预想，童言唱起情歌来，和她在床上散发出的侵略性气质有异曲同工之微妙。
　　高潮过后，变成缓慢而温柔的轻抚，“……And let me love you（让我爱你，），baby（宝贝），let me love you（让我爱你）  ……”
　　曲调转柔，缓缓收住，迷轻埋着脸闷声闷气撒娇，“cici……”
　　童言撂下尤克里里，正色说：“唯一一次机会，这就算用了。以后没有机会了。”
　　不愿告诉她，自己当初苦练这首歌就是为了她。纵使曾一度认为永远没有机会。童言心底涌起小小泉眼似的欢乐，温柔看着迷轻翻过身子，在抱着脸的胳膊缝隙中偷笑。
　　童言想趁着此刻要求迷轻，放弃和洼冢结婚，自己可以努力为她做一切。却分明地有一种不安，童言需要见到迷轻亲自确认。
　　此时是佛罗伦萨的夜里23点35分，纽约时间17点35分，帝都时间凌晨5点35分。
　　许茹来电，童言觉得诧异，依旧接了，问：“许茹？这么——”心中默算了一下，“早，你有事？”
　　许茹说：“大童子，求你一个事儿！你一定得帮我！”
　　童言问：“怎么了？”
　　许茹说：“你在香港有别墅没有？”
　　童言说：“这个……没有。”
　　许茹哀声道：“那怎么办啊……你有没有认识的朋友在香港有别墅啊？”
　　童言说：“你要干什么？”
　　许茹支吾半晌，终于说：“我不是认识了几个帝都的朋友……都是那种土豪，你懂得，有几个臭钱，自觉很了不起那种……今天和他们吃饭，他们问我男朋友，我就老实说了。你说，我没吹牛吧！她们不信，说辛博文的老爸是香港富豪，怎么也有几间别墅吧，让带我们去他别墅转转……”
　　许茹声音洪亮，迷轻吭哧在对面笑了。
　　许茹问：“什么声音，你笑话我？”
　　童言捂住了电话，移开电脑说：“不是，我在看视频。”
　　许茹说：“你看这些人，狗眼看人低！我要真老实说没有，她们不会觉得我低调，只会觉得，你看——就是没有吧！骗人的！然后四处和人家说！我以后做什么岂不是没脸了？你说呢？！”
　　童言不知说什么，只好说：“嗯……”
　　许茹获得了认同感，“你也觉得是吧！”
　　童言问：“你不是在帝都吗？千山万水去香港看别墅？”
　　许茹说：“在澳门！”
　　童言愣怔片刻，印象中澳门除了一个赌场就没什么可玩的，“在澳门，玩什么，下赌场么？”
　　许茹嘻嘻一笑，“应酬应酬。这些人还是要认识一些的。”
　　童言握着电话，“我很想帮你，但是——”眼看见迷轻在视频里和她招手，握住了电话问：“怎么了？”
　　迷轻说：“你有别墅。”
　　童言皱眉轻声说：“别胡闹！”
　　迷轻说：“童卫在浅水湾有别墅。”
　　童言脱口问：“童卫——？”旋即明白过来是她新捡的弟弟斯威尼，“我和他根本不来往，怎么能算是我的别墅，别胡闹。”
　　迷轻举着电话说：“喏，你看，童卫说让她们去，交代好了！保准撑场面！这是地址，你记一下。”


第25章 第二十五章
　　童言不想欠情, 上辈人的恩怨情仇多少波及到下辈人。况且这样轻而易举地把别墅借给迷轻，她觉得警惕。他们留着相似的血液。
　　童言说：“不要，分内事我能帮就帮。这不是我的义务。”
　　迷轻说：“这是我早前帮他他还我的情，你不要，他要请我吃饭哩。”
　　童言跌下脸，半点玩笑地威胁着，“迷轻, 你敢和他吃饭，我脚给你打断。”末了又补一句：“你知道他和我什么纠葛的。”迷轻只是不当一回事地笑。
　　别墅借了给许茹。
　　六月方初，童言迫不及定了飞圣彼得堡的机票。
　　许茹突然来电, 邀请童言和迷轻参加她27岁的生日会。
　　童言怕拒绝了许茹多心，致电迷轻问意见。迷轻欣然应允，地点改定在帝都。放开了莉莉斯，童言仿佛撇掉了一层裹在身上的棉被子, 偶尔想起来，那层棉被子撇的也太不讲究, 况且花样款式是她所喜欢的。想起来都触目，索性抛开一边。
　　不意外是定在市中心66楼Infatuation的贵宾厅，包场。粉白玫瑰墙，银羽椰树, 乳白蜡杯，9层香槟塔……侧面放着许茹的巨型艺术写真，LED屏幕侧面坐一支小型交响乐团。
　　迷轻握着童言的手，瞧着场内一伸下巴笑道：“哟, 我没穿晚礼服。”
　　童言笑睨迷轻，外面负责的工作人员前来问：“两位请柬。”
　　童言笑着缓缓说：“我是许茹的朋友，她电话叫我来的，没给我请柬。”
　　另一个埋头记录的服务生说：“没请柬不让进啊！不是明星！没什么好看的！”
　　陆陆续续有人从身边穿过，不时有人回首张望。童言有些尴尬，从包里翻出手机，“等等，我打个电话。”
　　许茹接了电话，风风火火赶出来，朝两名侍应生叫：“这是我朋友，一看就知道了吧！见过这么漂亮白撞的么？没脑子。”
　　两名服务生脸上不大高兴，皮笑肉不笑赔罪道：“不好意思，两位请进。”
　　童言拉着迷轻，迷轻递上了礼物，“许茹姐姐，你今天晚上真漂亮。全场都让你比下去了。生日快乐！”
　　许茹穿着Dior的连衣小纱裙，一身钻饰。
　　“瞧轻轻那小嘴甜的。”
　　童言勾起耳边的发，有些微窘，“早知这种场合，我就穿正式些了。”
　　“没关系，什么大事……”
　　远处有人呼唤Rube，许茹忙忙说道：“你们在这儿，我就不招呼你们！”
　　童言笑道：“没事儿，你去你的。”
　　迷轻挽住了童言，笑眯眯道：“茹姐姐中彩票啦？Sydney Evan颈圈，Annoushka的钻石手镯……闪瞎了我的眼睛……”
　　童言捏捏迷轻的脸，“等下少胡乱说话。”
　　迷轻摇肩噘嘴，是要亲的意思。
　　童言笑着瞪一眼，“胡闹。”从侍应手上取了香槟，环视全场，并无识得的人。看气质言谈，断定不过是些高不成低不就的边缘人物。她怕遇见些熟人，不好解释自己和迷轻，如此一来，倒自在。
　　迷轻不喝香槟，嗲着童言撒娇要果汁。抱着童言的腰，把脸放在她肩上。
　　两人旁若无人地在场角腻歪，迎面走来一个精妆女人，一垂手，对童言说：“Yuki，怎么称呼？”
　　童言回握，“童言。无忌的童言。”迷轻趴在童言肩上笑着不说话。
　　Yuki说：“你们……是第一次来吗？”
　　童言颔首不置可否笑笑。
　　迷轻羞怯怯说：“是啊，你怎么知道的？我第一次来这么大的派对。好紧张啊！姐姐也是吧。”
　　Yuki勾起笑：“没事。来多几次就习惯了。我就是因为看你们紧张，所以过来和你们说说话。”
　　童言粲然，露出八颗洁白的贝齿。
　　Yuki莫名觉得童言不大好相处，转对迷轻笑：“我看着你眼熟。像一个明星……”
　　迷轻扎手惊喜说：“你也这么觉得？好多人都说我长得像那个……什么来着……”手指搭在唇上，视线往对角的大楼灯光海报上瞧。
　　童言觉得过了，暗掐了迷轻一下。迷轻一摇头，似乎形容不出来，只好算了。
　　Yuki说：“你们是许茹以前的同事吧？”
　　童言怕她没完没了，说是的。
　　Yuki一点头，“看得出来。她没和你们说，来这里是要穿礼服的？”
　　童言将手托起一侧的卷发，笑说：“忘了说。”
　　Yuki将二人上下一打量，啧啧叹道：“可惜了，长得这么漂亮，好歹也穿一条叫上牌子的裙子来啊，牛仔裤，运动鞋……许茹也真是的……”指着场中一个奶奶灰发色的中年男人，道：“那边那个是摄影师尼克，给很多知名模特拍过照片的，他说你们很可塑，有没有兴趣过去聊聊？”
　　奶奶灰发色的男人一推眼镜，朝童言举了举酒杯。
　　迷轻瞥过一眼，笑说：“真的啊，他都为谁拍过照片？”
　　“你们不如自己过去和他聊吧……”
　　童言解过这女人原是个幌子，说：“不必了。谢谢你的好意。”拉着迷轻往一旁走，迷轻好笑极了。歪歪扭扭倒在童言怀里，“让她继续说嘛，多好玩的。”
　　“你爱看别人出丑？小心这种人，没实力还爱虚荣的人最可怕了。”
　　迷轻接过童言给的果汁，喝过一口，依依不舍放下了叫：“太甜了。要胖的。”
　　童言拍拍她的头，说：“喝吧，我陪你走路。”
　　许茹领着一群人走过来，童言将迷轻挡在身后，迎上前去。
　　许茹说：“我来介绍一下。这位女士是我的朋友，童言。设计师。”
　　对童言说：“这位是赵永诚先生，也是做餐饮的，天海明居就是赵先生开的，”
　　赵永诚淡淡笑说：“副业，副业。”
　　“这位是伍敏小姐，GHW整形就是伍小姐和她男朋友的产业，很多明星都在她哪里有项目，长期在韩国住着，”
　　童言点头说你好，伍敏眨眼回应。脸很精致，不舍得做表情。
　　“这位是叶长茂先生，帝都永和街的珠宝行就是他们家的；还有这位夏清小姐，是华资实业的大区主管；这位，黄斌先生，从事房地产投资。”
　　童言说着你好一一点头致意，黄斌热情伸手来握，童言不好区别，逐一握过。
　　伍敏问：“童小姐是做什么设计？”
　　“香水。”
　　夏清问：“是调香师吗？”
　　“不，是包装设计。”
　　夏清笑着哦了一声不说话了。
　　伍敏说：“童小姐很漂亮。鼻子在哪里做的？”
　　童言微笑摇头。“没有做过。”
　　“不会吧。亚洲女人的梁高和欧洲人的有差异，童小姐这个分明是欧式的鼻梁，做过L形硅胶假体吧……而且不太自然，我建议还是另做一个，不能一味追求高和翘，中国人偏爱跟风，常常不理智。”
　　女人和女人的战场，发自于较愚蠢的那个。
　　童言忍住了笑意，说：“这个大概……因为我爷爷是法国人。我妈妈不谙华文，译笔欠乏精妙，导致我有些走样。”
　　许茹笑道：“这是我的错，我没介绍清楚。童小姐的祖父是法国人，母亲是日本人。”
　　黄斌说：“难怪童小姐长得这么漂亮。”
　　赵永诚说：“童小姐做设计，不知做不做礼品包装设计？我们有一批五百万的VIP高定礼品正在物色设计公司……”
　　童言微笑说：“我只做香水设计。”
　　许茹插话道：“童小姐的公司在意大利，只做奢侈品定制。”
　　众人惶然大悟，黄斌笑道：“童小姐在意大利工作几年了？”
　　“我……基本在意大利长大……”
　　夏清说：“童小姐的国语很好啊，简直不像是意大利长大的。我听说，意大利是艺术之都，米兰更是时尚的发源地。童小姐这一身，想必返璞归真了？”
　　伍敏跟着笑，“设计师都这样的，不是模特。”言下之意童言不修边幅。
　　童言一笑置之，许茹有些恼，说道：“我们家大童子是‘海皇’唯一的宠女呢，时尚可以说就是我们大童子手边儿出来的！”
　　伍敏问：“海皇？是不是就是那个——人称时尚届幕后的那个人？”
　　许茹自豪，“可不是么。”
　　群人憬然，男士已有些收敛暗悔造次，女士们怀疑童言吹牛做大，需从细微末节审出破绽。
　　……
　　“童小姐说，香水的瓶子比香水价值高？不会吧……难道那些古琦、香奈儿都是骗人的么？”
　　“我认为设计一款香水瓶子要花费数载，纯粹是一种浪费……这种现象，应该会随着时间的推移被淘汰，现代社会，讲求效率……很难界定这瓶香水的设计耗时是真的十年磨剑还是抬高价值的炒作。”
　　问题已趋于较真无知，童言压抑着情绪，极力微笑着。低头换杯间，发现迷轻不见了。环视一周，迷轻正在长餐桌的一头，被‘奶奶灰’堵着说话。迷轻靠在墙边摇头，‘奶奶灰’拉着迷轻的手，手舞足蹈地打比划。
　　黄斌说：“我想在童小姐这里定制一瓶香水，不知道——”
　　童言心不在焉说了一句：“失陪。”就转开身，黄斌一时下不了台。
　　童言来到‘奶奶灰’身边，说了一句，“不好意思，打断你一下。”拖过迷轻的手，带走了迷轻，说：“你让我省心一会儿好不好？”
　　迷轻说：“我听说，这是辛博文开的派对？”
　　童言怔怔，“大约是的。他就是许茹男朋友，我忘了告诉你。”
　　迷轻顿着，笑了一笑，揽住童言的颈，“只要不是追你。我就不管。”
　　童言扯她盘在颈脖的手，低声道：“妖精，在外面呢。”
　　迷轻扯童言转到走火通道，“回去吧，cici，无聊死了。我们回家……我饿了。”
　　满场吃食，迷轻说她饿了。
　　童言痛恨迷轻连不合时宜都是风情，抱着和她吻了又吻，黏黏缠缠分不开，安抚道：“等等，等许茹切了蛋糕我们走。”
　　两人行出通道，门首迎面站着一名卷发少女，丘比特的造型，正瞪大双眼瞧着她们。童言吓了一跳，不意这里有人。
　　卷发少女握着本子，激动着含混不清哼吟了一声，一脸痴狂上前，“我没看错吧，真的是Tung，哇槽！还有Nazo！你们俩——你们俩真的是——”
　　童言打起警惕，将迷轻护在身后。少女握着本子原地又蹦又跳，“天哪，我在做梦吗？”
　　童言说：“你是……？”
　　少女把本子塞到童言脸上，说：“我是佛美毕业的！才被意大利Jiro公司录取，大神学姐，给我签名啊！”
　　童言握过本子，草草签完。“你在这儿——一直站着吗？”
　　少女把本子递给迷轻，“我刚进来就看见Nazo，我还以为看错了！难道是我转的锦鲤奏效了？！”
　　迷轻贴着童言的名字签完，还给那少女，“你叫什么名字？”
　　少女说：“冯玉凤！我叫冯玉凤！”
　　童言笑着说：“好古典的名字。”
　　冯玉凤说：“你是在夸我吗？”
　　童言好笑，“嗯，是的。琢玉成凤，好名字。你家人很有远景。很典型的中国特色美。”
　　冯玉凤说：“是吧！被你一说，我瞬间觉得时尚了！……”一拍胸脯，“哦，对！你们放心！你们的事，我不会说的！”
　　迷轻和童言对视一眼，童言握住冯玉凤的手说：“那谢谢你了。”
　　冯玉凤受宠若惊，叨叨说：“我还以为又是那种纸醉金迷的无聊派对呢！冯玉莲还真没忽悠我！真有大神！”
　　迷轻笑着，“冯玉莲？”
　　冯玉凤说：“我姐姐！那边那个！唤熙薇的那个！”
　　冯熙薇在远处招手，冯玉凤说：“我过去一下，你们还不走吧！”
　　童言说暂时不走，冯玉凤才一步三回头去了。
　　……
　　将近20点，满场嘉宾已到的密密麻麻，场中各处都是成群结队的人们。
　　童言坐在边角的沙发看手机，迷轻靠在她怀里同看。侧旁的一群女人从奢侈品说到旅行，你不懂我，我不懂你地谈投资。说娱乐圈，谁被谁包养，出身卑微，情形凄凉，生活的很糟糕。打肿脸充胖子。
　　许茹的电话打了一个又一个，人有些烦躁。
　　八点，终于邀请众人一同切蛋糕。群人徐徐围上去，有人问：“Sun不来吗？”
　　许茹说：“他飞机晚点了。稍后到。我们先切蛋糕。”
　　许过愿，众人切蛋糕合照，童言和迷轻被挤在边角，摆拍了数张，刀还悬在蛋糕上。遥遥外面一阵喧腾，有人叫道：“辛先生到了！”
　　群人回头，辛博文穿着Versace的水晶水母T恤，Dolce & Gabbana的贴心牛仔裤，Ermenegildo Zegna的皮革运动鞋，一身休闲。
　　迷轻看见来人，登时拉下脸，和童言使性子生气。童言抱抱迷轻的肩，以示安抚。
　　群人将辛博文团团围住嘘寒问暖。辛博文招呼着，眼带笑意往童言处看。
　　许茹半嗔，“我以为你不来了呢。”
　　辛博文说：“先切蛋糕。”
　　童言往边缘靠，尽量和辛博文拉开了距离。迷轻悄声说：“切完就走！”童言说：“乖，切完就走。”


第26章 第二十六章
　　辛博文说：“许茹, 你怎么把你的两个好朋友放这么远？”
　　招呼着将迷轻和童言分开了，各站在左右两旁，插在一众名流前面。众人握着蛋糕刀的彩柄，辛博文的手和童言迷轻贴靠在一起。童言蹙了眉，迷轻发脾气猛丢了手。
　　辛博文笑：“迷小姐还是这么急躁。好了不拍了，快些切，我等不耐烦了。”
　　蛋糕象征性地被插入一刀, 剩下的部分由服务生代劳。
　　辛博文低头和侍应交代，生日快乐曲换成了les Patneurs。
　　童言和许茹告别，“轻轻和我生气, 我先回去了。生日快乐。”
　　辛博文转头说：“别呢，童言，我有话和你说！”
　　笑盈盈从人群中钻出来，来到童言眼前, “我们穿的好配啊。”
　　童言看了一眼一旁的许茹，“辛先生真幽默。我先回去了, 再会。”
　　辛博文说：“别呢！等下有个人要来！你认识的！”
　　迷轻在一旁说：“什么人没见过，我们过来又不是见人的！”
　　童言微笑，“下次吧。”
　　辛博文拉住了童言的臂，下巴贴近了童言的耳侧, “别这样，给点面子。”
　　侍应生分好蛋糕，许茹转开去取。
　　童言不想辛博文在许茹面前都敢这样放肆，许茹在他面前, 卑微地另童言心寒。头一扭，站开了，“辛先生，顾虑一下你女朋友好不好？”
　　辛博文笑：“女朋友？我老婆都不管。”
　　迷轻忍无可忍，一旁怒道：“你说完了没有，cici对你没意思，你看不出来？”
　　“有没有意思，还轮不到你说。”辛博文笑着回敬迷轻。
　　童言觉得火丨药味太重，拉开了迷轻，“再等一会儿，你乖，好不好？”
　　话音才落，胸前一重，软塌塌滑下一碟蛋糕。童言狼狈极了，忙抽出纸巾揩拭着往洗手间去，辛博文吩咐侍应去拿布子。
　　迷轻视线狠追过去，正是早前和童言说话那两个女人的群体。中间穿着紫色裙子的女人半抱着手，举着一碟蛋糕，“对不起啊，我们抹蛋糕玩，脱手了，意外，意外。”
　　迷轻捡起地上的蛋糕，来到群人中站定，闭目轻嗅，一皱眉，“馊了。”举手将剩余的蛋糕往那女人头上抹了一把，“好玩吗？”
　　那女人呆了半晌，正要发作，迷轻夺过她手中的盘，一把拍在她脸上，狠揉了几下，“好玩吗……你说话啊！”
　　那女人摔开头，大叫：“你有病啊！”
　　迷轻愣愣，一点头说：“你不喜欢，我给你擦。”取了湿纸巾，狠劲在那女人脸上擦。女人的妆花的惨不忍睹。众人窃窃私语，都来看热闹。
　　一旁的伍敏道：“你这也有点过了吧，薇薇又不是故意的。”
　　夏清附和道：“贫民，没教养，和那个姓童的一起来的。”
　　伍敏说：“物以类聚，可见那姓童……”撇嘴一笑。
　　许茹近前说：“轻轻，看我面上，算了吧。”
　　迷轻听那女人叫薇薇，带笑不带地问：“你就是冯玉莲？”
　　群人围着看热闹，‘冯玉莲’的名字成了取笑的材料，迷轻笑说：“难怪你要改名了，玉莲这么纯洁，不适合你。”人中响起幸灾乐祸的笑，敌人的敌人就是朋友。
　　冯熙薇捏着耳垂失色说：“我耳环，我耳环不见了！你赔我耳环！”
　　冯玉凤甩着湿手从人堆插进来，看看迷轻，向冯熙薇低声问：“姐，你怎么——我去了一个洗手间，你就弄这么大动静……”
　　冯熙薇竖起眉，推了迷轻一把，“说你呢，赔我耳环！”
　　迷轻勾唇笑：“什么耳环，狗还戴耳环吗？没听说过。”
　　四周响起一阵嬉笑，伍敏说：“许茹，你看你的客人，懂不懂礼貌！”
　　许茹说：“薇薇，什么耳环，我赔你。”
　　冯玉凤拉着冯熙薇劝道：“算了吧，姐，肯定是你不对……”
　　冯熙薇叫：“你是我妹还是她妹，怎么胳膊肘朝外拐？”
　　夏清说：“Rube，你让你朋友赔了薇薇的耳环就算了。小事。”
　　闹着时，童言拨开人群走进来。
　　“轻轻，怎么了？”
　　夏清说：“童女士，你朋友弄丢了薇薇的耳环。”
　　童言身上湿了一大块。隐隐露出里面的黑色胸衣。
　　童言问：“什么耳环？我赔给你就是。”
　　迷轻怒道：“赔给她？她还没赔给你呢！”
　　冯熙薇甩开了一旁劝说的冯玉凤，从包里掏出一千块，摔在童言脸上，“你这一身破衣服，买十套不谢！”站直了身子，昂首道：“我耳朵上的也不是什么贵东西，卡地亚的LOVE耳环，三万四谢谢！给你打个折旧，2万了了。否则警察局见！”
　　童言还没说话，迷轻从包里取出一对耳环，将一只扔在冯熙薇脸上，“给你一个，不用找了！”
　　夏清掩着嘴，伍敏也愣住了。
　　冯熙薇道：“你脑子进水了么？我的卡地亚三万四！你这是什么地摊货！”
　　冯玉凤窘的不行，拉开一边悄声道：“算了姐，真的！她不是一般人，”冯熙薇气歪了嘴，根本听不进话，冯玉凤在后面叫：“她是名模，是国际名模！别自己找糗出了……”
　　“奶奶灰”和一旁的Yuki相互照了一眼，脸上都难看的很。
　　冯熙薇愣了一下，“她是名模，我就是美国总统！”
　　人群有人道：“那耳环是Chopard的快乐心耳夹，十万。”
　　冯熙薇站定道：“扯呢吧！十万！她一身杂牌网淘货，戴十万的耳环……”
　　那人回应：“貌似也不是杂牌……只是你不认得！”
　　冯玉凤拉住冯熙薇在耳边道：“姐，姐，你这次真得听我说！她一身你我加起来都比不过，真的真的……”冯熙薇不肯听，冯玉凤抱住了腰往回拖，“你听我给你数！上身balmain的T恤将近九千，浮雕纽短裤五千，手上的是McQueen甲壳虫装饰四环手拿包，两万六，还没说鞋子……鞋子是Golden Goose的闪耀明星运动鞋，九千六！还有Pomellato的戒指呢……就更别提她一旁的童小姐，光是她手上的TOM FORD小蟒蛇娜塔莉亚肩包就十三万啊！那没一点装饰的小白T是Brunello Cucinelli的，Roberto Cavalli的亮片牛仔裤，René Caovilla螺旋高跟鞋，总共一身下来……十五六万啊姐……别闹了，别闹了，听我说！听我一次。”
　　童言从包里掏出手机，“我身上没带现金，我转给你。我的衣服你不用赔了。”
　　辛博文立在一旁一鼓掌道：“好了，事情解决！不过冯小姐的东西算我的。是我的疏忽。林，给她取现金。”秘书点头从钱包里取出4300欧。
　　冯熙薇被冯玉凤的说明吓住了，顺着下台说：“既然辛先生说了……”
　　辛博文也不管她话没说完，“那现在就请冯小姐出去了。”
　　冯熙薇脸上一沉，辛博文又道：“还有这几位……”指着夏清和伍敏一群人道：“这几位……叫什么来着。这里不欢迎你们。”
　　几人都是不可思议，辛博文手往袋里一插，摇头叹道：“都什么乱七八糟的鬼。”
　　伍敏怒道：“许茹！这就是你待客的方式？我要不是看你左请右请！还不来呢！什么玩意儿！当自己真是什么豪门阔太，姓辛的和这俩女人有一腿瞎子都看见了！我都替你丢人！”
　　许茹冷笑道：“我是不是豪门阔太还不知道，你一定不是了，GHW是你的么？是你男人原配老婆具喜媛（Gu Hui Won）的吧！博文说了，这里不欢迎你，你滚吧！”
　　侍应生前来请人，乐团全然都停手呆望。冯玉凤一面和迷轻招手示意抱歉，一面拉着冯熙薇出了大厅。剩余人也纷然被请出厅。
　　迷轻从地上拾起耳环，装在包里，“cici的东西，不能白便宜了别人！”
　　童言觉得场面已十分难看，拉着迷轻向外逃。一头撞进来人怀里。
　　迷轻叫：“祈仲北？！”
　　祈仲北显然也很诧异，扫过童言若隐若现的前胸，“言言？迷轻？你不是说——你——”
　　人群哄哄一阵混乱，“这生日会厉害了，全球伟业的大皇子都请来了。”
　　辛博文慢慢迎出来笑道：“人齐了我好宣布大事。”
　　满场安静下来，辛博文说：“为了我心爱的女人，我必须要在这里澄清两点。第一，我和许小姐是有过恋爱关系，已经是过去式。但我们一直是好朋友，这也就是我来这里的原因。”
　　场中响起一阵惊奇的低叹。
　　许茹面如白纸。
　　迷轻靠在童言怀里，童言手支在颞颥上，这是她有生以来最难堪的一日。
　　“第二，本人已经结婚了。请大家无谓再多做揣测。”竖起手，无名指赫然戴着一只玫瑰金色的戒指。“尤其是祈先生。您和许小姐的地下关系也可以公开不必再藏着掖着。”
　　众人哗然。
　　祈仲北面色铁青，说：“你说什么呢？你小心我告你诽谤！”
　　许茹脸上看不出表情。
　　童言已转不过弯来。
　　辛博文从随人手上取过一包信封，使人交给童言，“这是我私家侦探拍到的照片，祁先生和许小姐在我之前就一直私下见面。”照片上是许茹和祈仲北单独吃饭，以及出入祈仲北别墅的照片。
　　“当然还有通话记录。我这个人，眼睛容不下沙子……”
　　童言恍然大悟，为什么祈仲北知道了迷轻拒绝了自己的求婚，许茹又是怎么知道了洼冢海风的事。甚至于，自己一到帝都，许茹就在Infatuation遇见了祈仲北。
　　有人指着对面楼上的巨型海报，望着迷轻，“那个——是不是就是——她？”
　　已有人掏出手机照相，童言护住了迷轻道：“我劝开手机摄像的尽快关掉删除，否则将被视为故意侵犯个人肖像权交予律师，后果自负。”
　　握着迷轻的手就去按电梯。
　　祁仲北跟在一旁说：“言言，不是你想的那样。”
　　童言说：“没关系。我们已经分手了，选择什么人，是你的自由。”
　　电梯叮一声开了门。
　　迷轻拉着童言回头对祁仲北炫耀地笑，祁仲北咆哮道：“那我也不会选择许茹呀！”
　　声音之大震动大厅，许茹取了包，飞冲进楼梯间。
　　童言的眼神分明在嗔怪祁仲北，祁仲北放软了态度，“我的意思是，许茹是你的姐妹，我没有那么饥不择食——我——”
　　迷轻笑着向祁仲北一伸舌，拉着童言进了电梯。
　　……
　　车子驶在大道，童言开了窗户对着外面抽烟。
　　迷轻说：“我觉得，你和许茹完了。”
　　童言掐熄烟头，车窗浮上来，一个世界的光华黯淡下去。“完了。”
　　“不是一个世界的人。”
　　童言愣着说：“是我的错。她是个好女孩儿。”
　　“金钱会让一切变质。”
　　童言闭目靠在椅背。
　　“我不该考验人性。”……“我把她给毁了……”
　　迷轻开了电台，里面幽幽唱着：“……Your skin makes me cry，You float like a feather，In a beautiful world，And I wish I was special，You’re so very special，But I’m a creep， I’m a weirdo.What the hell am I doing hereI don’t belong here……”
　　……
　　车风吹乱了许茹半长的头发，汽车在公路飞奔，电台乐声忧郁。
　　“You’re so very special，I wish I was special，But I’m a creep， I’m a weirdo.What the hell am I doing hereI don’t belong here……”
　　眼上的妆融了，污浊两条沟渠挂在脸上。
　　城市的五光十色成了点点的蜂巢形的泪斑。
　　……
　　童言抱着迷轻在浴室疯狂做丨爱，“回佛咯伦萨吧……嫁给我……我们好好在一起……”
　　水里滑地迷轻撑不住，拉童言滚在外间沙发上，浪地童言丢魂落魄，口不择言。
　　两人昏天暗地各倒在一边，瘫软了片刻，迷轻躺进童言怀里，“我争取两年就和洼冢离婚。好不好？”
　　童言愤然支起肘说：“你她妈要跟洼冢就去给我死！他要干丨你，你也让他？图人钱就和今天的许茹一个下场！”
　　迷轻咯咯笑地停不住，“你能不能行了！怎么结婚就要干那些事儿？他女人多着呢！看不上我！除了你，没人稀罕我的！”
　　童言怒气被疑惑冲淡了，问：“为什么？他娶你回家，难道就是为了要给你分财产？”
　　迷轻笑，“生孩子。”
　　童言坐起来，“生孩子？！怎么生！？你要给他当代孕？我不同意！”
　　“他账目上面闹了亏空，数字很大。他爸要管制他，让他娶媳妇儿，生了儿子就放他经济独立。”
　　六月夜晚还有余凉的时际。迷轻取了童言房中的毯子，抖出来道：“cici，你这毯子好漂亮啊！哪里买的？……生月记，好拗口啊，为什么不叫月生记，胜家人做的！”为童言裹在身上，钻进她怀里，开了电视。
　　童言想起许茹，并没就此答话。问：“生儿子，怎么就看上你生儿子了？你的子宫，不许放男人的种，谁的也不行！”
　　迷轻说：“嗯，我就给你一人生儿子！好了吧。”
　　童言噗嗤笑了。“滚你的。生个冬瓜！”
　　“你给的，冬瓜也生啊，我带它去上学。”
　　童言突然静下来，“你是不是想要孩子？”
　　迷轻点遥控切换频道，心不在焉说：“你想要，我就生。”
　　童言问：“你还没回答我，为什么要你生儿子，世界上没女人了么？”
　　迷轻叹口气，“我只是个名义，有人给他生，孩子算在我头上。”
　　童言皱眉，“我越来越不懂了。”
　　迷轻说：“cici，你相信我，我保证我是你一个人的。其他的事，你交给我就好。生了儿子，离婚，我就会得到一大笔钱，我退出娱乐圈，天天在家给你做饭吃。”
　　童言问：“轻轻，你到底有什么不能告诉我？你告诉我，我也不会告诉别人的！”
　　“我告诉你，你就会阻止我。你爱我，cici，你会不惜一切地保护我。但我也一样。”
　　童言讽刺埋脸在掌笑，“太特么疯狂了，我竟然和我未来嫂子上完床在这里说着关于怎么谋我哥的一半财产！我母亲不会原谅我的……”
　　迷轻抚着童言的发，“cici，你要相信我，不管这个世界怎么向你撒谎。”
　　童言抬起头，“那你告诉我，这么多年，你都没有往圣子疗养院送钱，但是爸爸一直被人在照顾，是谁？”


第27章 第二十七章
　　迷轻脸色一肃, 调高了电视节目的声音，抱着膝，秀发垂下来挡着脸，露出一点小翘的鼻尖。“我不想说他。”
　　童言说：“他是你的亲生父亲！每天望穿秋水地在疗养院盼你！再有什么仇，也该消了！你都没看——”
　　迷轻握着遥控使性子拍打在沙发上，不知触动了什么，嗡地一声蓝了屏。“你为什么派人查我！你还是不信我！”
　　蓝色的寂然当中突然爆发出一把男人的笑声, 童言夺过遥控，点了静音。“因为我特么爱你爱的要死，想和你过一辈子！因为你秘密多的我都不知凭什么相信你！”
　　迷轻扭着从童言怀里挣出来, 赤脚往房里去，“我不想说！”
　　童言厉声喝：“迷轻！站住！你给我坐回来！”
　　迷轻站住不动。
　　童言上前扯住她手臂狠狠按在沙发上，“你如果连这一件事都不愿和我说，你和洼冢的婚礼, 就是咱们的永别！”这话词不达意，童言也懵了, 仿佛她同意迷轻嫁给洼冢。她的意思是要么迷轻让自己了解她，要么不管做什么，自己都不支持。
　　迷轻以为童言要寻短见，眼圈一红, 哭说：“你逼我，你就知道逼我！你根本什么都不知道！”
　　“你什么都不告诉我，我当然不知道！”
　　迷轻抱着头，黑色的头发盖膝上一抖一震。童言暗忖自己逼急了, 有些心疼，勉强忍着。
　　迷轻坐在客厅一直哭，童言为自己和迷轻套了衣裳，取出一支烟煎熬地坐在她对面。
　　迷轻哭了许久，抬起肿胀的眼睛，“他侵犯过我。”
　　童言正在点烟，一只手按在火机扣上，怔了半晌，仿佛被人兜头敲了一锤子。连应对都不会了。
　　“我母亲走的早，六七岁时，他给我洗澡……摸我。”
　　童言不知说什么，愤怒、愧悔、心疼，一拥而上，沉声问：“持续了多久？”
　　“十六岁……”
　　童言听见，取了钥匙，拿了包往门外冲，迷轻拖住了问：“你做什么去？”
　　童言说：“做什么？你说我做什么？”
　　迷轻说：“不是一直，不是一直，你听我把话说完——”
　　童言怒握住迷轻的脸，“妈的你别骗我！六岁开始，常常和你相处，不是一直！？”
　　迷轻说：“你忘了我那时候常常要和你睡？！那时候他认识了你的母亲！”
　　童言压下部分火，气地头疼，捏着眉心，在客厅里乱转。
　　“然后呢，什么时候又开始了？被他得手没有？”
　　迷轻低着头，“然后，我……喜欢你……我想要……把自己给你……我猜不准你是不是和我一样……所以总是试探你……被他看见过一次……”
　　童言站住身子，近前将迷轻的头抱在怀里。用力吻在她额上。
　　迷轻说：“他抽皮带打我，骂我是妓丨女。然后差点——幸亏被你妈妈撞见，我就离家出走了……我恨他，再也不想看见他！”
　　童言想起母亲曾说过，让她不要在意血缘，多照顾迷轻。在迷轻成长的阶段长陪伴她。可是自己什么也没有做到，不仅如此，还挖出了她心底如此不堪的回忆。
　　童言叠叠说：“对不起，对不起……”捧着她的脸轻吻，吻她的眼，吻她的唇。
　　童言心里生出一种感受，迷轻就是为她而生的。迷轻的生命不是从出世开始，而是从遇见自己的一刻开始。
　　迷崇远还是要照顾的，毕竟是迷轻的父亲。
　　关于究竟是谁多年来一直赡养迷崇远，迷轻说：“钱是她出的，托人全权代理。”
　　童言让迷轻以后交给自己，迷轻不愿让童言插手。
　　六月正是《天鹅之死》的上映时间。全球同步，迷轻在纽约参加了首映式。童言依旧买了票和她去瞧，讲述的是一名怀揣梦想的少女在现实中一次次受挫，遭遇背叛，强丨暴以及失望，最终虽然获得了成功，心中的天鹅却已然死去。配乐精致，华丽的镜头掩盖不住灰色的基调。有很多关于芭蕾的特写。
　　天鹅之死令迷轻声名大噪，过硬的舞蹈功底组合令人印象深刻的面孔，Nazo.mi正式走入国人视线。
　　迷轻每天花数小时和经理人筛选工作，以高报酬为首要考量条件。童言觉得有些机会放弃了可惜，迷轻并不在意。假后档期排的很满。几乎每天都要工作到4、5点，而次日很早又有通告，算上化妆时间，往往睡眠不足四小时。
　　童言心疼，破坏了作息规律，不到中午12点，一般不叫她起床。每天早起去买菜在家为迷轻做早餐，煮午餐。迷轻往往两餐是一道吃，吃完饭捧着肚子叫：“糟了！胖了，胖了！”
　　迷轻年小，爱好刺激有趣的运动，童言只好带她去玩皮划艇、打网球，迷轻更喜欢在家玩VR游戏。
　　半夜十点，童言在画图。收到许茹的来电，童言接起来，对面是许茹醉意朦胧的哭声。童言知道原因却无处落辞，懵怔怔仿佛问不出所以然，许茹哭地说不清话。童言劝她振作些，找合适自己的人，从新开始。
　　许茹鼻音很重，说：“我怎么开始？我已经结束了！”
　　童言沉默，许茹说：“他连我微信都删了!”
　　童言说：“辛博文本来就是个浪子，何必为他为难自己。和他断了更好。”
　　许茹冷笑，“你说的轻巧，你什么都有。别人看你是仰视，我什么都没有，连爱情都要被人俯视！”
　　童言觉得自己果然被记恨了。说：“你早点睡吧。”
　　许茹说：“我怀孕了。”
　　童言愕然，想劝她打掉，思量许茹若是愿意，也不会给自己电话。从烟盒里找烟，盒子空了。童言穿了衣服去外面买。
　　许茹说：“你帮我问问他，怎么想。”
　　童言说：“你问辛博文怎么想？你没听见他说他结婚了？”
　　许茹暴躁说：“童言你管的太多了！你可不可以别管那么多！你就帮我最后一次行不行！”
　　童言换了鞋，低低说：“好。但，许茹，我这真是最后一次帮你。辛博文怎么打算我管不着，我和你一样无辜。”
　　对面电话挂了。童言难过，倚在门扉。
　　迷轻停了游戏，近前问：“这么晚去哪里呢？cici你怎么了，面色不大好。”
　　童言想单独静静，说：“没事。没烟了，我去买盒烟。”
　　迷轻理解童言不愿让自己陪，说：“好。你注意安全。”
　　童言买了烟，独坐在小区花园对着黑名单里的号码怔忡。
　　终于从中取出号码，电话拨了过去。
　　响了两声，对面说：“你肯找我了？”声音带笑。
　　“许茹……怀孕了。让我告诉你。”
　　辛博文说：“你出来，我就在你家附近。”
　　童言突然毛骨悚然，不禁立起骂道：“辛博文，你他妈脑有水吧！我是你猎艳的对象么？你别告诉我你爱我？”
　　手机安静了片刻，“我也想知道。如果你们把这种感觉称之为——爱的话。”
　　童言说：“随你便。我话说完了。别特么再出现在我眼前！”
　　辛博文说：“童言，你想要什么？你想要的我都能给你。你要迷轻？你是不是要迷轻？”
　　“我要你去死。”童言按了电话。
　　道前驶停一辆Z4，车灯刺过童言双目，一个黑影子从车上落下来，“你想要迷轻，我有办法……我可以满足你。”
　　童言将手机别在裤袋，上前，抓握住了辛博文一根手指，向己身一抽，伸脚踩住了辛博文的鞋，猛地一推，只在一瞬之间，辛博文握着手“嗷”一声，弯下了腰。
　　“我靠！童言……你太野蛮了！”
　　童言抱着手，歪着头说：“对付你这种人，一点也不为过。”
　　辛博文觉着食指似乎脱臼了，“我可以告你蓄意伤人……”
　　童言说：“你告去吧。”
　　“你就是恨我这么对许茹了对吧……我是上过她，”看着童言退了两步，“但每次都带套，哪儿会有孩子呀？”
　　童言绕开辛博文的车，“这是你们俩的事，你们自己说。”
　　辛博文说：“童言，我要求不多，你陪我一晚上，我一定帮你弄到迷轻，你考虑考虑……”
　　童言回头，怔看着辛博文，粲然笑了，眼睛里满满都是不屑，道：“你丫精丨虫堵脑门儿了吧，你个傻逼。”
　　辛博文握着车门笑，“童言，你真她丨妈是个连说粗口都性感的要命的女人……”
　　童言开门进屋，迷轻站在阳台上问：“他和你说什么？”
　　童言迟疑片刻，判断迷轻看见了辛博文，说：“说许茹的事。”
　　“cici，你喜欢他吗？”
　　童言啼笑皆非，“喜欢他？”
　　迷轻靠在阳台，风从脑后扫乱她的发，“他也许觉得全世界女人都会屈服于他，长得又帅，又多金。”
　　童言笑着，走上阳台，贴近了迷轻，轻轻拨弄她的发，鼻翼贴着她的。“C'est toi qui peut me compléter……”（只有你可以使我完整）
　　迷轻抿着嘴笑：“要是让祈仲北他们知道他们梦寐以求不肯低头的女王，在我这里是这副模样……”
　　童言抱着迷轻的腰，后仰着身子，“你很虚荣啊小姑娘。”
　　迷轻傲慢笑着，“我有实力虚荣，”举起手，颈脖上的戒指套在指上。“童小姐，我要听你说，你爱我。”
　　童言握着她的手，一根根指亲下去，每亲一下说一句“Ti Amo”。
　　第二天童言起晚了。迷轻不在身边。
　　看阳光推测时间不早，童言取过手机，13点35分。社交账号上有三千条提醒。
　　童言打开软件。首条推送是“童移情神秘男，疑似与莉莉斯恋情告终？！”资料是在辛博文别墅的吻照，以及辛博文在许茹生日会上竖指宣布已婚的视频。
　　分明是指辛博文的爱妻就是童言。
　　童言将手盖住脸叫迷轻。叫了几声，才从外面传来迷轻回应的声音，似乎刚刚进门。
　　断定迷轻没有生气一走了之，童言跑出客厅问：“新闻你看了吗？娱乐的。”
　　迷轻往厨房提菜，又将牛奶放进冰箱，“辛博文和你的吻照是吧……看了。”
　　童言倚在门槛，“不是那么回事……”
　　迷轻将东西归置完。撩起碎发，举起头，“我说……你怎么总是和别人接吻？还有那么多理由……”
　　童言急切地想解释，“我——我，”思量怎么说都不对。
　　迷轻说：“要是咱们互换，你又该要打我了！”
　　童言闷声问，“我常常打你么？”
　　迷轻怔了片刻，忍不住笑了，有些羞涩。
　　“你也打我……”童言绞着手。
　　迷轻笑说：“我才发现我们原来都是变态。”
　　“天生一对。”童言去抱迷轻，迷轻由她抱着，伸手说：“手机拿来。”
　　童言将手机给她，迷轻在童言的社交账号写：“本人和辛先生只属相识，并非传言中辛先生的妻子。网络上的不实照片保留追究权利，从始至终情系一人，从未更改。”用自己账号点了喜欢。
　　童言笑她了不得，迷轻说：“现在糟的很，我回来时有车在跟我。害我兜了好久。”
　　童言说：“让他们跟吧，别在马路上追逐，危险的很。”
　　“你哪里知道，这些人，抓着一点料，天价要挟你。我赚点儿钱容易吗？”
　　童言帮着洗菜，“你都有什么料让人家要挟呢。”
　　迷轻笑吟吟从房间的包里翻出一张卡，递给童言，“猜猜几个愿望达成了？”
　　还是买飞机游艇的事。童言抱着手笑，迷轻的脖子上就带着一只豪华客机。往日觉得保养考牌、出行申航线都麻烦，凑堆炫富多于实际运用的想法突然改观。
　　“多少钱啊，小富婆？”
　　“你猜猜？”
　　“嗯——按你的行程和通告费用估计……少也有……这个数？”童言打了一个手势八。
　　迷轻将手机银行递给童言，里面的数字是：“186，347，000”。
　　童言吓了一跳，“不可能！你才工作了多久？怎么来的，你干什么了？”
　　迷轻说：“没偷没抢，起早贪黑工作赚的。这话从你嘴里说出来真教人伤心。”
　　童言说：“这酬金也高的可怕。你就是不睡干活，也不可能短时间有这么钱。”
　　“当然不仅仅是通告费。房产、证券、奢侈品都有投资，”迷轻开了水泡龙虾、螃蟹。
　　童言说：“你自己投资的？谁告诉你的？”
　　“理财规划师。”
　　童言怕迷轻被下套，问：“哪个公司的理财规划师？”
　　“NS高层的私人的理财规划师。我有意雇了她，叫莫琳。”
　　“华人？”
　　迷轻笑着表示肯定。
　　童言的女性直觉突然起了作用，问：“她——喜欢男人吗？”
　　迷轻的手从水里取出来，盖住了嘴，童言看出她在笑。
　　“说话啊，是不是追你呢？”
　　迷轻说：“你——你怎么……想到问这个的……我表达什么了么？”脸上不笑了，明显是压抑着的。
　　童言觉得迷轻笑的也有些甜，对谁都没笑这么甜过。
　　迷轻看童言的面色约么是有些恼了。
　　“喜欢——可能——喜欢女人。没追我。”
　　“那你怎么知道她喜欢女人？她有女朋友？”
　　迷轻说：“我说了……你不准生气。”
　　童言已经生气了，说：“看情况，你说。”
　　“她——她——”迷轻琢磨着用辞，却又描述不出，说，“就有时候……让人觉得……挺有意思的。”
　　童言接话，“就是挺心动的是吧……”
　　迷轻正在思考用辞，心不在焉嗯了一声，旋即反应过来摆手说：“不是，不是……”


第28章 第二十八章
　　童言不说话, 坐在沙发上。
　　迷轻追到沙发旁，撅嘴说：“我答应急了，我都没听清你说什么。”
　　童言觉得就此不说话的表现很幼稚，她已经三十岁了，应该是个成熟的女人。说：“没事。”
　　迷轻讨好地亲近童言，童言就是生气了，躲着不让迷轻碰, 迷轻好没意思，往一边去做饭。
　　童言坐着，愈思愈想, 掏出手机，在网页上搜索“莫琳”。名字太普遍，数十万条结果。童言又输入“NS莫琳”。
　　皆是风牛马不相及的包含关键字词条。
　　童言修改为：“NS MOLIN”。
　　修正词条结果是“您要找的，是不是NS Maureen”。
　　童言辗转进入她的个人社交账号, 空白。唯一一条点赞是对迷轻的电影宣传。
　　低调的让童言有些妒忌。转入迷轻的相册，逐张浏览。发现一张六人的合照, 和迷轻并肩在右末站着一个女子，大约和自己身高相仿，齐肩的棕色长发，左手揽在迷轻的肩, 右手随意插在袋中，高跟鞋，穿着成套的西装，珍珠色的深V衬衫显得颈项锁骨异常鲜明。
　　童言保存了照片, 进房间开了网络识图，结果不出童言预料。毕业于利兹大学金融与投资专业。长相算得上漂亮的很有识别性，眼神中有一种坚定的冷漠。不怎么爱看镜头，看得出并不畏惧。
　　童言暗自评估着自己和莫琳，单方面的结论是自己更胜一筹。
　　童言无心作业，从一张莫琳自拍照的背景顺藤摸瓜寻到伦敦一间叫做Roja.AlKen蜡像工作室账号，Roja是塑像师的名字。童言在这个账号下找到几张莫琳的在工作室照片，情形都很普通。为数不多的其中一张照片，隐约从玻璃映衬出的面容美得惊为天人。童言这才醒觉似乎是个维族女子。
　　迷轻走进屋子唤童言吃饭，看见她对着屏幕发呆，悄悄上前，趴在椅背，童言还没醒。
　　迷轻说：“就……挺心动的是吧……”
　　童言幽幽转过头，“吓我一跳，”一手盖住屏幕，立起身说：“吃饭去。”
　　迷轻抱手坐在房间沙发上，“喜欢啊？泡啊。又不是什么难事……我们童大小姐有钱有地位……花心花的起！”
　　“说的轻巧……”
　　说话人已经去到客厅了。
　　二人上了桌，中餐，几味小炒，鲜虾文蛤海鲜汤。
　　童言舀汤尝了一口，绽开笑说：“味道很鲜！棒。”
　　迷轻坐在对面不动筷，童言自顾自吃起来，迷轻忍无可忍，伸筷子挡住童言的，童言去夹另一道，她索性撤走了所有菜。
　　童言放下筷子，“不过是一张照片，你小气不小气。”
　　迷轻竖起手机，转过屏幕给童言，上面是莫琳的电话，迷轻勾指一点，电话显示：“正在拨号……”
　　功放，须臾对面接起来，响起一把柔雅的声音：“嗯，轻轻，怎么了？”
　　她叫迷轻“轻轻”，尤其不一样些。童言发现迷轻报复欲很重。
　　迷轻斜眼望着童言说：“我想你了，你干什么呢？”
　　对面似是笑了，“在开车。你呢？”
　　“我……在吃饭……你吃饭没有？”
　　童言抿嘴瞧着迷轻似乎没穿胸衣。
　　莫琳声音有温柔的笑意，说：“我一会儿去公司楼下吃早餐……”
　　童言靠近了迷轻，在她要说话前，突然吻住。
　　对面人唤：“轻轻，轻轻你还在吗？……”
　　童言咬着迷轻的耳垂，悄声说：“回答她。”
　　迷轻心慌意乱回了一句，“嗯，在的……”
　　童言把迷轻拉起来，将她的手放在自己颈上，迷轻被童言吻地撤不开身，脚也软了。软身跌坐在餐桌一角，感觉童言的唇齿在颈脖游移轻噬，迷轻忍不住“嗯”地一声，童言已挂了电话。
　　迷轻红脸望着童言，把滚烫的自己送上去。
　　童言一转身，坐在椅上说：“我饿了，你不饿吗？吃饭好不好？”
　　迷轻知她故意，恼说：“你吃！我约了人！出门！”
　　童言问：“约了谁？”
　　“炮友！”
　　童言从厨房将菜端出来，对站在桌旁的迷轻道：“你还没走啊？”
　　迷轻说：“这炮友就厉害了，也姓童，叫童卫。可有才华了……什么都会。”
　　童言夹了菜，专心地吃饭。
　　迷轻又说：“专程跑来帝都找我的！”
　　童言吞下一口饭菜，“我建议你把胸衣穿上，看出来有碍观瞻。”
　　迷轻傻了，抱住胸叫：“流氓！”三步两下钻进房去。
　　待得迷轻收拾完毕，童言在客厅已看了好一会儿杂志。
　　迷轻化了妆，一身Maje的黑色连体正装Playsuit，搭配Jimmy Choo百灵65皮革高跟鞋，Gucci的小皮革马蒙特马赛拉斯肩包，Webster的玫瑰金钻饰手链……
　　童言握着杂志笑，“1800的大众品牌Maje，生生被你穿成8100了我的Mi……”
　　迷轻咬唇，她不想过分装扮让童卫误会，又得让童言吃醋，这点小心思，识破了未免可窘。
　　童言拾起车钥匙，“走，我的公主。”
　　“你干嘛？”迷轻扭捏握着包链。
　　童言握住了迷轻的手说：“给老婆当司机。”
　　童卫确然是想追迷轻。看见迷轻带着童言，有些悻悻的。
　　约见在露台餐厅，坐了一时又嫌晒，移进了厅里。
　　童言不说话，在一边低头翻杂志。童卫第一次见她姐姐，早前是听说过，也在杂志电视上看过。没想到本人气场这么大。穿着Alexander McQueen的无袖衬衫层服，黑色香烟裤。翘着脚，红色的Valentino Garavani摇滚皮革平跟鞋。
　　全程埋首，没有一丝要抬起头来看她弟弟一眼的意思。
　　迷轻啜一口冰茶，说：“我女朋友，不爱说话。”
　　童言抬起头，童卫脸上都僵了，说：“你……你是……你们是……”
　　童卫从了童高，典型亚洲人，单眼皮，长得也算是帅，不是典型的那种。
　　迷轻笑眯眯说：“以后，叫我嫂子啊……”
　　童言忍了又忍，终于没忍住。吭哧低头笑了。
　　童卫也笑了，说：“你开玩笑的是吧。”
　　童言说：“没开玩笑，她是你嫂子。童高怎么样？看样子混得不错，你哪里毕业的？”
　　童卫喜欢迷轻，悲伤还没开始就结束了。无精打采说：“爸爸弄了公司，做自己的音乐。身体还不错，和妈妈还是吵架。我从Eastman出来的。”
　　童言随口一问，没想到她这个弟弟这样诚实。抿了一口咖啡问：“你怎么混到纽约去的？音乐写的比童高高明多了。”
　　童卫说：“我哪里比得上爸爸！他是个天才！没遇见好时间！”
　　很是崇拜童高的样子。童言撇嘴一笑，不搭腔了。他母亲抢走了自己母亲的爱人，她这样已经友好至极了。
　　迷轻接过话题，童言转眼看别处。玻璃外坐着一群女人，正在嬉笑：“把她吹牛逼吹的没边儿了……要是我羞死了，sun当着那么多人的面和她澄清关系，还是生日会——”
　　“就是说啊——不堪回首的生日会……”叽叽咯咯一阵笑。
　　“听说，是被自己一个姐们儿撬墙角了。”
　　“哪儿啊！撬墙角的是个白富美，姓童，意大利的设计师，牛逼的很呢！白富美撬墙角能算撬么？说不定就是Sun的老婆。”
　　“她不是说，自己和Sun不是那种关系么？我账号关注着她呢……”
　　“这些名人说话能信？打情骂俏什么的……”
　　许茹提着包回到座位，人群停了嬉笑。一个说：“你新装修的别墅借我们开派对啊，不是都装了半年了，该好了吧……”
　　许茹说：“厨房拆了一次，原来的厨具不太配地板……”
　　那个说：“真的假的，是不想借给我们吧……你的别墅不是设计公司一套配的么？他们设计不用脑子的？要我准找他们麻烦！”
　　许茹说：“就是因为太相信装修公司了……我自己不喜欢。”
　　童言觉得窘，伸手拨自己发，仿佛能免除一些难堪的感觉。
　　迷轻凑过脸，悄声道：“她自己的事，你操心什么。”
　　童言点点头。她可以帮忙，可以解除许茹的窘困，可是那样只会让她泥足深陷。
　　童言的心像被窝在一个密封的小玻璃瓶子里。腥气，郁闷，难过。
　　听见外面许茹高声道：“你什么意思？你是说我哄你？”
　　“你没哄我，你哄不住。你哄的是你自己。你丢人不？有就有，没就没，吹什么吹？浪费我们时间。”
　　许茹说：“你麻痹的欠了我的钱，拿了我的包还没还我呢，有你在这里妒忌我，先借钱把我东西还了吧！”
　　那个说：“你那破玩意我都不稀罕，我扔了，你要稀罕去我家门口翻垃圾吧！”
　　许茹握起一杯水，洒了那女人一身一脸。
　　那女人掀起一盘番茄酱碟，泼了许茹一身。口不择言地骂：“你个贱比货，靠和男人上床换了一点儿淫资，装什么上流社会……你和人家姓童的提鞋都不配！活该人家不要你！”
　　许茹冲上前和那女人扭打在一道。
　　一旁几个女人你看我，满面窃喜，翘着指尖，娇滴滴说：“唉哟，别打了啦……”
　　童言坐立不安，迷轻说：“要不走吧……”
　　童言说：“怎么办，我不能看她这样……”
　　迷轻一思量，向童卫招招手说：“小叔子，头伸过来，我和你说话。”
　　童卫怔看着外面，听迷轻与童卫咬耳朵。
　　许茹正在打的蓬乱，侍应生劝不住去找经理，许茹前面挡住一个帅气大小伙子，推开了那个女人，扶起许茹道：“宝贝，你没事吧。”
　　那女人一呆，童卫掏出手机，“你叫什么，你别走，敢打我女朋友，你怕是疯了吧！先上警局，再等收我律师信！”
　　童言滞住问：“……这样好吗？”
　　迷轻朝她一挤眼，经理慢慢来到，恭敬向童卫问：“童先生，怎么了？”
　　童卫说：“你们餐厅怎么搞的？什么人都能进来么？袭击我女朋友？抢劫吗？我女朋友伤了，我自然伤心不想工作，我不想工作，损失的几千万你们餐厅赔吗？”
　　童言皱眉说：“过了吧……跟偶像剧似得。”
　　迷轻捂着嘴：“小伙子没谈过恋爱，演成这样不错啦。”
　　经理诚恳赔不是道：“童先生，实在不好意思，这是我工作的疏忽！童先生您和您女朋友请先移步贵宾厅，稍后我给您完美的答复。”
　　另外几个女人忙道：“许茹，我们等下去警局给你作证啊！我们都看见她打你了！”许茹不理睬，一群人七嘴八舌和经理说：“不单打许小姐，还人身攻击许小姐呢！”
　　迷轻说：“可以功成身退了？”
　　童言被迷轻拉着从侧面电梯往下，遥远听见许茹叫：“童言！”
　　童言转过脸，许茹上前，仰着脸冷笑一声道：“谢谢你了。不过，我不需要你同情。更不需要你帮我做戏。我劝你，还是不要太居高临下了。”一转身错过童言先进了电梯。
　　“女人之间，没有爱就是恨。”话仿佛是从迷轻嘴里出来的，留给童言一个冰凉的背影。
　　童言听的可怖，她把对许茹的惊怕竟然转移到了迷轻的身上。她怕有一天……不会有这么一天！
　　童卫跟到了童言家里，迷轻给他做饭吃，意大利菜。
　　童言在一旁冷眼看着童卫，确认他已是进入小叔子角色，才放心进房画图。
　　画了一会儿，不安心出去看看，两人相安无事，童卫在客厅玩VR，她的女人在厨房忙碌。童言突然觉得好温暖，她觉得可以让迷轻生个孩子。如果迷轻怕疼，或者自己生一个，她不拒绝女性的天分，不期望变成硬邦邦的男人。
　　童家人注定留着艺术的血液，童言对色香味都很敏感，童卫却有着绝对音感。万中无一的绝对音感，童言也觉得有些自豪，迷轻和童卫很能玩到一起，像两个小小的孩子。
　　夜里，童言为着嫁给洼冢的问题再一次和迷轻确认。她不赞成迷轻嫁给洼冢，她可以投资赚钱，迷轻自身就是一部产钱机器。根本不需要再去谋洼冢的钱。
　　迷轻不愿多谈，童言也生气了。
　　迷轻的魅功了得，硬把生气的童言掰上了火。
　　童言第二天又是下午才醒。
　　迷轻给她留了纸条，原来昨晚是最后一晚。她们时间到了。


第29章 第二十九章
　　童言觉得伤感, 没有送别，没有goodbyekiss，连迷轻的背影都没看见。
　　因为忘了时间，没有预判，这才慌手乱脚定了意大利的机票。中午独自吃饭，迷轻已把饭做好给她温着。
　　海鲜汤不够鲜了，多放些紫苏粉。
　　正在吃饭, 有人敲门，童言居然觉得是迷轻。想也没想开了门——祈仲北。
　　祈仲北站在门外，说：“我确定迷轻走了才来的。”
　　童言把着门, “你要说什么？”
　　祈仲北问：“不打算让我进来吗？”
　　“不打算。你回去吧。我们不可能了。”
　　祈仲北说：“我给你看一样东西，你会愿意听我把话说完。”
　　童言厌烦不堪，每一次证据，都是一粒杀伤性的子弹, 枪林弹雨，她已被战争剥落的快一无所有了。
　　“我不想看——”童言将手去掩门, 祈仲北将那东西伸在她眼前，童言手里还握着叉子……就那么叮当落在地上。是什么摔碎了。
　　那是一张复印件，“（MC）MARRIAGE CERTIFICATE Groom:XIN，BO WEN SUN;Bride:Mi, QING Nazo ACknowledgement Date:10/23/X00X Marriage Date:10/23/X00X 10:00:00 AM”
　　童言跌跌往后一连跌了千百米。觉得仿佛是坐在了沙发上，脊背却靠在沙发座椅。
　　“迷轻是辛博文的妻子，不止你没想到，我也没想到。”
　　祁仲北走进来, 坐在童言身后。点了一支烟，递给童言。“我知道你现在抽烟。”
　　童言推开烟，将自己埋在臂弯。她并没有得知真相后的恍然大悟，她如堕烟海。可是迷轻爱她。迷轻明明……爱的是她。结婚的时间早了，可是仍然是在自己赋予她“Nazo”的名字之后。
　　在那之前，迷轻是一心一意地是要和自己结婚。只是事情，为什么会在一次次的修正后变得不可收拾？
　　“你还记得，迷轻在圣彼得堡租住的那间房子？”
　　童言抬起迷惘的眼。
　　“对，就是辛博文。”祁仲北说：“还有NS的老板加勒特.麦克劳德（Garrett.macleod），你知道和辛博文什么关系？”
　　童言怔着。
　　祁仲北说：“老麦克劳德前后两名夫人七位姨太太。原配老婆叫西尔维娅（sylvia），生的老大帕吉特（Padgett）、老四安斯蒂斯（Anstice）。对，在原配老婆还在的时候，老麦克劳德先生搭上俄罗斯地下皇帝的姨太太，聂咏希，与其同时生下老二凯莉（kali）、老三加勒特。后来家族内斗，老大死了，老四听从安排到意大利处理家族生意。西尔维娅被离了婚，聂咏希成了正室。老二凯莉被嫁给了香港富豪辛正义，生下了三女一男，这个独子就是辛博文。”
　　童言回想，难怪奥山别墅派对辛博文来了，他用英文说是他叔叔，原来是他舅舅。和谢乃德半点儿干系都没有。
　　祁仲北说：“这样，你知道迷轻跳地下芭蕾的约翰城，是谁的吗？”
　　童言失笑，那个在彼得堡陪迷轻进医院的“男朋友”，不消说，就是辛博文了。她一直认为是那个爱慕迷轻的Tom boy。辛博文口口声声说爱的那个人——是迷轻……那迷轻呢？
　　童言干涩开口：“那……为什么……”
　　祁仲北说：“为什么迷轻要嫁给洼冢？”
　　童言眨眨眼。
　　祁仲北说：“言言。我说了，一早就说过。迷轻不是普通的女孩子。她是个唯利是图的女人。辛博文是什么人？他能放任自己的女人在外面胡来？就是此刻现在，他让一个人消失而后全身而退都不是什么难事。钱啊，言言。你母亲给你留了一大笔惹人觊觎的财产。二十亿，可能还不止……”
　　童言抚起垂在脸侧的发，“麦克劳德一族会为了这么点钱费这么大周章？二十亿，对普通人来说也许是天文数字，可以衣食无忧费奢一辈子，但在上层，连做一个项目都不够！”
　　“麦克劳德不会。辛正义不会。辛博文未必不会。他没掌权，传言他有两个庶出的弟弟在香港，很得他父亲的欢心。他需要累积实力。”
　　童言说：“我不相信。就算是这样完全没有必要利用迷轻来——来做诱饵！况且迷轻至今，一分钱都没有问我要过！不但没有问我要过，”童言疯狂取出迷轻给她的卡，在祁仲北眼前晃抖着道：“她给了我一亿八千万！她是爱我的，仲北，你怎么就不相信呢！”
　　祁仲北握住童言的腕，“童言，你醒醒好不好！做生意也要投资，这点钱不过是鱼饵！”
　　童言说：“我不相信，我不相信！”
　　祁仲北说：“那你想不想知道为什么迷轻要嫁给洼冢？”
　　“为什么？”童言泪流满面。
　　“洼冢琦原的资产大约在280亿左右，他的独子洼冢海风却在外面和一个庶民女子走的很近。他父亲遣走了那个女人并冻结了他的资产逼他回心转意。他以自我放任和他父亲对抗。辛博文就是利用这一点，和洼冢合作。帮洼冢获得自由，打造一个能和他逢场作戏看着干净的名媛闺秀。hanayo的最大持股人，就是迷轻。事成，洼冢将支付辛博文60亿作为报酬。你以为《天鹅之死》是迷轻争取来的？那是辛博文高价买回来的。迷轻在洼冢琦原的眼里就是财富的代表，连你，都是别人的砝码。”
　　童言不肯相信，轻轻说过，这个世界不可信，会用各种各样的方式骗你。
　　祁仲北说：“你不相信，你看着，在一年后，迷轻会宣布息影然后以生子的名义退出娱乐圈。事成后的两年内一定会离婚，这一桩买卖才宣告结束。然后呢……回到你的身边……继续第二桩……如果你愿意，投入些，那一年会是你最快乐的一年。等她获得了你的财产，就是你生不如死的时候。”
　　童言大叫：“不是的！不是！祁仲北你骗我！轻轻爱我！她爱我！她从小就和我在一起，她是我的！”
　　“她已经变了……”
　　童言摇着头，将祁仲北往门外推，“你滚，你滚，你走！我讨厌你！”
　　祁仲北说：“还有你身边的莉莉斯——”
　　童言抓起桌上的盘碗向祁仲北砸，四分五裂满地开花后，祁仲北被赶出了房间……童言握着一个调料瓶子坐在地上，瓶盖跌下来，里面的紫苏粉倒了一地……童言望着一地紫苏，脑海蓦然闪现辛博文为她制作的那款汤上的黄色粉末。狂乱摔了瓶子，“迷轻——！迷轻——！你是不是骗我！你是不是！”
　　抓起电话，急忙拨打，电话关机。童言倒在地上眼泪长流。
　　天渐渐晚下去，外面淅淅沥沥下起雨，童言的手机响起来，童言从死去中回转，握起电话，是迷轻打来的。
　　迷轻问：“cici你中午打我电话了？我在飞机。”
　　童言哭的声音全哑了，“你在哪？”
　　迷轻说：“我……在东京。cici你怎么了？哭了吗？”
　　“你在东京等我！哪里也不许去！我马上定票过来！我有话问你！”
　　……
　　再次见到迷轻是第二天中午。
　　迷轻推了早上的工作，亲自到羽田机场接童言。童言前所未有的憔悴。戴着墨镜，眼肿的厉害。
　　典型的和式套间，风景很好，童言无心观看。迷轻给童言放了水，问她要不要洗个澡放松，童言拒绝。问她饿不饿，叫客房服务。童言都不要。
　　迷轻为她摘下墨镜，坐在童言身边，为她用冷毛巾沾敷着眼，忧心地问：“cici，你怎么了？”
　　童言说：“轻轻，你告诉我，在郁金香别墅，你不同意结婚的原因是什么？”
　　迷轻迟疑了片刻，说：“你就是来问这个？”
　　童言问：“你和洼冢离婚后，会和我注册结婚么？”
　　迷轻勉强笑着说：“你怎么了cici，你这样我好担心。”
　　童言握紧了迷轻：“会吗？会不会！”
　　迷轻说：“会……啊，”
　　“所以你是爱我，哦？是不是？”
　　迷轻觉得不对劲，轻抚着童言的发，“我爱你，cici。可是你怎么了？”
　　童言问：“那你会撒谎骗我吗？”
　　迷轻坐在童言对面，“cici，我爱你。你要相信我，不管我做什么——都是因为我爱你。”
　　童言笑着，点头说好，握住了迷轻的手。“你告诉我，你是为了什么和辛博文结婚的？”
　　迷轻仿佛被烫了一下，猛缩回手。
　　童言还在笑着，比哭还难看。
　　迷轻握着电话，抱着手在房间徘徊，终于转过脸。跪坐在童言身前：“cici，我——我是身不由己的。我不能害你，所以我必须，我必须……努力争取……”
　　童言说：“你跟洼冢结婚，是为了得到他承诺给辛博文的60亿吗？是不是？”
　　迷轻问：“谁告诉你的？”
　　“你是不是要钱？辛博文是不是利用你在赚钱？”童言不想哭，她本来可以更冷静。可是她声音也哑了。她撑不起来。
　　迷轻的泪在眼中晃动着，看着让童言觉得那么美，美得让她甘心为她做一切，甚至是——被她欺骗。
　　“不是你想的那样的——”迷轻觉得恐慌，她把童言推到了几近崩溃的边缘。
　　“是不是，你只需要告诉我，是，还是不是？”童言狠劲捏着她的下颌，她真的可以杀了迷轻，用药，用刀，淹死她，掐死她……杀了她，然后自杀。
　　迷轻说：“是，是，但不是你想的那样——”
　　童言问：“你爱辛博文吗？爱不爱，看着我说，不要撒谎！”
　　迷轻跪着向她说：“不爱。我不爱他。我爱的是你。”
　　“你跟他跟了多久……你被他懆了多久！”
　　迷轻捧住了童言的手，拨浪鼓似地摇头。“没有，没有……我没有跟他发生关系。”
　　童言将迷轻狠推在地上，“那你为什么和他结婚？！为什么？你要那么多钱做什么？！”
　　“因为……我爱你cici，你相信我，我不会害你……所以……我必须嫁给他，我没有选择！”
　　童言说：“你说实话，你原原本本告诉我，我就相信你！你要钱，要多少，我筹给你！跟我离开这里！”
　　迷轻只是退缩着身子，反复地问说：“你先告诉我谁告诉你的？否则我什么都不能说……”
　　童言叫道：“为什么要问这个？迷轻！你骗了我多少次？我都认了，我爱你轻轻！我要疯了！如果你骗我感情，我永生永世都不会原谅你迷轻！”
　　迷轻哭着摇头，“没有，没有cici，我爱你。没骗你。”
　　童言说：“那你跟我走！如果你不是骗我，你跟我离开这里！你不用为我担心钱的问题，我什么也不要，我只想和你在一起，说好！说你答应……”童言抱着迷轻的脸，用力吻在她嘴唇上。
　　迷轻的身子被掀倒在地上，童言把她想的那么高尚……让她自惭形秽，可她不纯粹……她给不出答案，只能肢体回应。童言感到就仿佛沉入一片深深的泥沼，温暖而潮湿，温柔地吞噬着自己。
　　灵魂深处有一种饥渴，不管迷轻怎样回应，童言都觉得不足够，或许自己恨她入骨而不自知，只想弄死她——弄死眼前这个口如蜜饯，心如蛇蝎的女人！
　　童言的手落在迷轻的颈项，滴着泪，下劲地扼。迷轻涨红着脸，却并不狠劲挣扎，只是将手搭在她臂上，眯眼看着童言，慢慢向下滑……
　　童言哭着说：“为什么，轻轻，你为什么要这样？你为什么是个这样的人……你说爱我，我一个字都不信，可是我宁愿被你骗，轻轻……”


第30章 第三十章
　　迷轻口型微微地动着, 不是喊救命，是“我爱你”。
　　童言全身的气力在一瞬殆尽。可那怎么可能看清确定是我爱你？
　　童言哭着倒在迷轻身上，疯狂扯开她的衣服，揉搓她，攻击她。
　　迷轻朦朦胧胧地，眼泪噙在眼角，她觉得喜欢。
　　紫色的曼陀罗一盆盆堆满了天台顶, 在微风中轻轻摇摆。那个人高高地坐在白色的石栏边上，头发刚能扎住，低低束着马尾, 侧着脸。身上白色棉麻阔大的t恤裹着一团调皮的风。迷轻想要变成那团风。
　　那人笑着的唇一开一合，偶尔转过半边脸，浓密的眉毛，挺翘的鼻。突然转过脸, 目光仿佛有电。她心上的弦，像被孩子蛮拨了一下。
　　那人说：“轻轻？”
　　她心虚, 急忙哦地应一声。
　　那人笑说：“你听见我说什么了么？”
　　她撒着娇跳上前，两只手从那人腋下穿进去，和那人的身子贴在一起。脸就那样栖蝶似地依在那人肩上。
　　那个人大概以为小女孩撒娇，低头惊悸地嗅着小女孩的发香, 犯罪似地，又怕人发现。
　　她装憨乍痴说：“我要嫁给童姐姐。”
　　海风掀动那人的白色绘画纸，那拈铅笔细长而均匀的手指，画出世界上最美的颜色, 是会创造世界的人。
　　耳鬓厮磨，她在那人的呼吸里找到了一丝情丨欲的意味，把唇贴在那人的锁骨。那人身子抖了一下，落荒而走。
　　……
　　深夜里，在床上撩起了自己的裙，幻想着罪恶的事，明知道那个人会经过她的房门，会看见。
　　却愈发放肆，只是想着让那个人看见，就不能自己。
　　那人受惊地躲在门边，犹豫着，窥觑着。
　　迷轻觉得自己胜利了。
　　……
　　她终于抱到了自己想要的人，却为什么让那个人流泪？
　　她放肆地唤着：“童姐姐……我爱你，我爱你……”
　　童言想，人在堕落之中可以获得救赎吗？
　　……
　　童言睡着还没醒。像一个无辜的孩子，迷轻拨开她脸上被泪水粘住的长发，轻吻她的额。她是不是哭了一夜？
　　电话通了，迷轻说：“cici知道了。我退出……够了。我什么也不想要了，再这样下去，她会被逼疯的。”
　　对面说：“我的宝贝。你该知道，我不是一个慈善家，没有那么多路让你选择。我们约定的，你要么爱我，要么满足我。你现在一样都做不到……”
　　迷轻说：“她说了，可以什么都不要，你要钱，都给你。放我自由！”
　　“不，二十亿是我爱你时候的价码，你让我伤心，我现在……可能不爱你了。”
　　“你爱谁……你爱童言？辛博文，你别糟蹋这个字了！你试过了，我给足了你机会，她爱你了吗？她对你有一丝一毫动心了？”
　　“那是因为你还没有给足我机会。我和你这么像，都这么卑劣，没理由她爱你不爱我。”
　　迷轻说：“辛博文，你真让我觉着恶心！”
　　“你考虑考虑，我愿意为这个和你打个赌……要是我赢了，你一无所有。要是你赢了，我一无所有。绝不反悔。”
　　童言被拉门外添水的响动叫醒，已是夜里。可以看见庭院里一处石砌的小池，银白的月光在水面晃。像迷轻的眼底。
　　房间悄悄的，只有童言。童言怕起来。叫：“轻轻！轻轻——”
　　找不着人。童言推开被子，迷轻拉开门，探进头来，“cici你等一下，我擦干身子。我在洗澡。”
　　童言还是从被子钻出来，打开浴室的门，迷轻正在里面擦身。
　　童言歪着头心想，不过就是一副躯体，人为什么会对这些着迷？是脑里进了什么虫吗？
　　迷轻急忙罩住浴衣，脸红扑扑的，“不是……让你等一下么……”
　　放荡也是她，羞涩也是她。
　　童言上去，两下给她剥了，迷轻不敢抗拒，抱手站着。童言说：“一起洗。再洗一会儿。”
　　原来这里和庭院只隔了两排竹墙。夏夜，有虫鸣声声。愈发显得幽静。
　　月光似乎在头顶，月光其实在身旁。
　　迷轻给童言擦背。
　　“我决定了。”
　　童言回过头。
　　“我不想再让你伤心。”
　　童言说：“什么时候可以走？”
　　“我先去和他离婚。然后……你怕不怕，一无所有？贫穷？”
　　“我会创造财富，不会一直贫穷。”
　　迷轻说：“可能没有你现在这么轻易……或者说，会很难……”
　　童言往前抱住了迷轻，圈起手臂环住她的肩，身子紧紧贴着她，只想要抱紧一些，再紧一些。
　　……
　　庭院的小屋里面传来悄悄地两人对话：“不关门吗？”迷轻问。
　　“不关，看着月亮睡。”童言的下颌抵着迷轻的额，“辛博文追过你吗？以前。”
　　“嗯。一直追。”
　　“为什么不爱他？”
　　“你呢，为什么不爱他？”
　　两人抱紧了些。
　　迷轻说：“热不热？”
　　“不热。你身上是凉的，抱着很舒服。”
　　迷轻的指轻描着童言的眼圈，声音悄悄的，“我以前没发现，你这么爱哭。眼睛现在还在肿着。”
　　“你嫌我丑？”
　　“不嫌。”
　　“你意思是我丑？”
　　迷轻不说话。
　　“你说话啊。”
　　“睡着了。”
　　“我以后老了你嫌我丑吗？”
　　“你就不丑……”
　　“我难道不是好看吗？”
　　迷轻不说话。
　　……
　　可这只是一个短暂甜美的梦。童言第二天起来。迷轻就不在了。
　　手机关机。童言早上等到中午，中午等到晚上，向人详细地问，酒店周遭挨家挨户地敲门。
　　迷轻就好像人间蒸发了一样。
　　童言就这样，彻底崩溃了。
　　她倒头载进京都的房子。不听电话，不见人，连喝酒也失去了动力。
　　三十岁了，才发现自己没有经验。突然爱一次，豁出了全部的自己。
　　世界依旧是世界，鎏金染醉的人间点滴，姹紫嫣红的生之诱惑，是关在玻璃橱窗后的假象。童言觉得灵魂被剥离，从前欢乐的片段被剪下来，存放在一处无限循环。只剩下一副受苦的躯壳，跌在泥沼里，不见天日。
　　她想不通，从一点想不通到发现什么也想不通。
　　沉浸在满屋的Lost L的浓香里。这个世界和她的最后一丝将断未断的牵连。
　　在公司给她最后一通电话她依旧选择忽视后，宅子有人掀门铃。童言靠在墙角，听见门口的显示器说道：“你不想知道，她去哪了？”
　　童言从久远的抽离中回过神，显示器里站着一个男人。
　　她冲出门，抓住那人的衣服，求救似地问：“去哪了？迷轻去哪了？！”
　　辛博文竖起手，“别这样。好像是我把她藏起来了。”
　　童言根本听不进辛博文的话，只是握着他的衣领喊：“还我，还我，轻轻还我……”
　　辛博文摆脱开她的手，童言就倒在地上。
　　他没想到童言这么爱迷轻，有些生气，都不像他理解的童言了。像一团，被使用过的垃圾。
　　“还我，还给我……把我的轻轻……”童言握着辛博文的裤脚。自尊是什么？和爱相比根本不值一提。
　　“你觉得她爱你？要不是呢？”
　　……
　　“从去年七月推迟到今年2月，几度被揣测告吹的婚礼终于破除迷雾宣布举行！此次婚礼可谓除却皇室最盛大奢华的世纪婚礼！洼冢不仅购下私人岛屿“翡翠”作为礼物送给新娘，更新购了一部价值3.73亿的达索猎鹰8x作为新娘专乘往德国新天鹅堡举行婚宴的代步工具。新娘的婚纱礼服是由本家hanayo的200名工匠耗时半年手工缝制完成……而现场宾客都可以获得由珠宝设计大师石垣羽特别定制的纪念胸针一枚。粗略估计这场婚礼举办花费超过13亿。现场开放了影迷观礼通道和洼冢集团的员工通道。”
　　“童？是不是吵到你了？”莉莉斯调低了声量，急忙站起来，
　　童言从楼梯下来，进厨房倒了水，握着杯，经过客厅，“没关系，你随意，要是觉得吵就关吧。”她总不能因为自己，让莉莉斯像在教导处一样。
　　“我怕吵着你。”
　　童言说：“没事。我已经做完了。”这是她离开公司后第一部 作品，“Tung”，在莉莉斯.坎贝尔品牌下独立一支。 
　　童言觉得要黄，调香师和她欠乏默契，磨合是痛苦的过程。况且她交际恐惧的厉害。
　　所以橄榄枝抛来不少，她都婉拒了，不能确定自己是否还有应付的能力。
　　海皇卖力为她穿针引线，又办了一场新品发布秀，参杂着莉莉斯半专业的作品，效果居然比许多大牌公司的半热的设计还受欢迎些。莉莉斯是名模，起步固然高些。
　　电视里说：“在牧师的指引下，新娘现在开始宣誓……”
　　童言扫过屏幕，迷轻微微笑着，说：“……”，突然鼓点十足的乐声震彻，画面变成长长的灰台上走出一个严肃的女子，满脸愤怒似地。是上季的春夏秀场。
　　莉莉斯说：“这风格太冰凉了，童觉得呢。”
　　童言说：“挺好的。”冰冰凉，挺好的。
　　进屋化妆换衣，祁仲北调来了意大利，要她为他接风洗尘。
　　头顶着无垠阴蓝的天，街畔的灯光不管冷暖都是冷，街上有人亲吻，走两步缠绵一阵。小伙子拿着戒指，像是求婚了。
　　童言的车转过一弯，是两栋昏黄建筑夹峙的长路，除了自己，一个人都没有。格子道上面，人始终像是一只棋。
　　祁仲北在道路的尽头等着她。亲为她开了门，酒店泊车师将车驶离。
　　童言挽着祁仲北进了大厅。坐在衣香鬓影的人群里。跟祁仲北一搭一搭说着话，祁仲北问她近况，童言也就此都说了。新作品，八成黄了。预售合格线都没上。未来没有目标，走一步算一步。
　　侍应生前来上菜，童言让开身，正对面后方坐着一个人，熟悉的面孔。齐肩长发，穿着UNRAVEL的褶皱毛衫，轰炸机夹克搭在椅背。她对面坐了一个男人，很风趣的样子，她一面吃东西，一面笑的开心。
　　童言没有这样近距离看见过本人，不免放肆观察。那人很敏感，一抬起眼，和童言四目相投。并没避开，似是朝她笑了一笑。
　　童言也回以淡淡一笑。
　　祁仲北转过身，“有熟人吗？”
　　“没有。不认识。”
　　祁仲北怔了怔，“你这……功力见长啊……我得向你请教怎么随地泡女孩子……”
　　童言支起手，撑着下颌，“别开我玩笑了。”
　　祁仲北说：“要是我……再找不着女朋友……你还是回到我身边吧……”
　　“你要对我还是那个意思，咱们就算了。”
　　“开玩笑。尝尝这个，苹果搭配特雷维索菊苣豆和新鲜奶酪的烤大虾。”
　　侍应生送来酒：“先生，您的90年VEUVE CLICQUOT PONSARDIN。”
　　童言说：“我要开车，不喝酒。”
　　祁仲北接过道了谢，为童言斟上，“偶尔放肆一次，我送你回去。何况……香槟不算酒。”
　　童言失笑，取出手机，“我让莉莉斯来接我吧，她正好闲着。”
　　“你和莉莉斯……”
　　童言为祁仲北倒了酒：“你陪我喝几杯。”
　　祁仲北没再追问。二人喝了片刻，童言去洗手间补妆。
　　童言取出唇膏，色泽还算饱满，没有补色的必要。对镜细心检视着自己，一丝不苟的妆容下，是精致的面庞。二十六岁以后眼角那条细纹没多没少，不近看不会发现。可是心境完全老了，老了十年，或者更多。
　　童言退开身，镜中的身后站着莫琳。
　　童言转过身，优雅笑道：“嗨。”
　　莫琳说：“我知道你。你是轻轻的女朋友。你叫童言。”
　　童言觉得自己是笑了，她将嘴唇列出了一个极致的弧度。“不是了。她……结婚了。”
　　莫琳说：“哦，是的。抱歉。”
　　童言说：“没事。那……我先出去了。”
　　莫琳说：“她说她爱你。”
　　童言转过身，有些讶异望着莫琳，莫琳说：“我的意思是。爱过。”
　　身后传来沙沙的水响，童言有些惘然，举起手，她怎么能用一双手，捧住了流动的水？
　　童言扶着长廊慢慢往外去，可能是有些醉了。
　　世界有些醉了，纷纷地扭曲旋转，过去的过不去，像鬼打墙，一转身又回到原地。
　　……
　　她又回到那个黑白色的房间里，门后露出迷轻错愕的脸。迷轻对辛博文叫：“不是说……不是说好了么？！”
　　童言哭着，向她伸出手，倾身声声地唤：“轻轻，跟我回去……轻轻，说好了的么……”
　　迷轻推开她的手，一直躲。
　　“辛博文！你到底什么意思！”
　　“给她一个了断吧。你好歹对她说句真话！”
　　童言咽下眼泪，姿势整个是迷途的盲人。“我懂的，你有苦衷是不是？你说，你告诉我，只要你说，我都相信……”
　　迷轻叹了一口气，眉宇里夹藏着不耐，说：“童言。我不会跟你走的。我小的时候，的确曾对你……可是那是从前，我不想伤害你……戏该结束了。你为什么还要找我？就当我消失了，骗骗自己不好吗？你不是，最恨别人死缠烂磨了么？给自己……留点余地。”
　　……
　　童言怕极了，抱着头，蹲靠在墙角，瑟缩着。
　　有人拍她的肩，童言大叫：“走开！走开！别碰我！别碰我！”
　　那人握住了她的肩问：“你怎么了？你是不是有什么病？”
　　童言哭着惊慌失措地喊：“滚——！滚——！”
　　莫琳吓着了，连忙抽出手机打电话。
　　祁仲北大惊上前，连拖带拽，童言大呼大叫被带离餐厅。


第31章 第三十一章
　　冷风里面, 童言挣扎着祁仲北为她套不上皮草大衣，可里面只穿着一件单薄的针织裙，一只脚登掉了鞋，长腿踢开了裙子，祁仲北勉强将她拖上了车，开了暖气死劲抱着挣扎的童言吼：“言言，醒醒, 醒来！过去了！过去了……我在，我一直陪你……”
　　童言哭着撕心裂肺大喊：“迷轻啊——迷轻——！迷轻——”
　　哭地太用力，喘不过气来。
　　祁仲北拍着她的背, “言言，她不爱你，我爱你！这么些年了，我要像你这样, 一万条命都活不到现在！”
　　童言大哭：“我活不下去了，活不下去了仲北！我不想活了！”
　　祁仲北将她强抱在怀里, 切齿地喊：“振作些！振作些！你路还那么长，未来还有很多幸福。让我……”
　　童言扪着脸，“没有了……没有了……”
　　“有！我给你！跟我移民，离开罗马, 离开意大利！我们移居到澳洲，德国……你喜欢哪里都可以……有一个孩子，看着他……你就开心了……”
　　童言放下手，露出一双哭花的眼, 祁仲北将她的手轻轻放下，“我给你幸福。我不会伤害你，让我爱你……我疼你……”
　　她是愿意为了那个女孩子披荆斩棘的人，可她终究是个女人，也会脆弱，她不过是个人，也渴望被疼爱。
　　祁仲北的吻落在她唇上的时候，她扭开了脸。
　　于是祁仲北抱着她的腰，托着她的颈脖，将吻印在她耳畔、颈脖一直向下。
　　车窗起了雾，女人声声的哭泣阻断了流淌着的情与欲。祁仲北停下手，将她的头靠在肩上，安抚地轻拍着她的脊背。任何时候都可以，唯独此时。
　　童言第二天在祁仲北的怀中醒来，仿佛昨夜做了一场恶梦。
　　她又一次依赖了祁仲北，近乎卑劣地。她不想这样。他安抚了她的脆弱，脆弱过去，童言迫不及待地想逃。
　　她逃回莉莉斯的房子。莉莉斯不在。童言洗了一个澡，坐在电脑前正发呆，祁仲北的电话打过来，童言想拒听，手抖着在接听和拒听间游移。
　　几番犹豫，听了电话。
　　“嗯。”怯懦懦地。
　　对面说：“我不逼你，你想好，什么时候想好，我都等你。”
　　电话挂了，童言还没转过劲。
　　她没有和莉莉斯和好，只是朋友。只有莉莉斯让她可以毫无戒备地放松，所以她搬来莉莉斯身边。
　　晚上莉莉斯回来，带着一盒糖果。来到童言房中，说：“我昨天去接你，没找着你人。”
　　童言说：“我……去了祁仲北那里。”
　　莉莉斯没多问。“不过我听说你心情不大好。所以给你买了这个。”
　　童言接过糖，笑说：“谢谢。不过我不吃糖的。小时候害过一次蛀牙，见牙医有了阴影。”
　　莉莉斯说：“我送你这么奢侈的东西，你居然和我说你怕蛀牙。你不知道对我们模特来说，糖意味着什么？”
　　“意味什么？”童言笑着，拆了包装，像小孩子拆妈妈的礼物。
　　“天堂。”
　　“那你不是把天堂送给我了？”童言笑。
　　“你笑了。”莉莉斯说。
　　童言点头，“谢谢。”
　　“不谢。你也给我了天堂。”
　　“什么，这间屋子吗？”童言笑问。
　　“你的笑容。”
　　童言突然凝住，莉莉斯拍拍她的头说：“好了，我要早点睡。我明早5点就得起床。要走几天，去迪拜。想要什么，我给你带。”
　　童言觉得温暖，说：“你快点回来。”说完又觉得自己在给别人制造误会，道：“我意思，我一个人，挺无聊的。”
　　莉莉斯回眸睿智一笑，说：“明白的。”
　　……
　　童言酒店发疯的事上了头条，坊间什么传闻都有。
　　最可笑是说童言被原公司解雇，而后江郎才尽，抑郁发疯。
　　一连数日，祁仲北都开车接童言去吃饭，兜风，听歌剧，给她讲笑话。与其同时，童言的预售突然从不上合格线彪到供不应求。网上有人以高价求转让。一夜之间，声名鹊起。
　　童言觉得有鬼，原本这次的创作是勉强而为，她自己不满意，怕到了别人手里愈发成了败笔，失败了未尝不是好事，如此一来竟让她有些发惶。和祁仲北说，祁仲北说：“你过虑了，时尚不是艺术，是经营理念。消费者要的不是你觉得完美的东西，要的是你童言承认的东西。他需要这个世界认同他，首先要说服这个世界认同你，这第一步，就是催眠自己，觉得这是独一无二的艺术。你放心，就算我来设计这个瓶子，加在你的名义下，也会成功。”
　　童言有种被愚弄耻笑的窘愤感。
　　“那为什么之前预售不行？突然，一夜之间。”
　　“炒作啊，名声啊。瞎子乐感强，疯子是天才。况且，你之前的公司未必不使出些落井下石的功力。你太傲了。是一匹强人都想驯服的野马。”
　　童言因被比喻为马觉得不自在。同行竞争她觉得不无道理。她从前不屑的事，未必是从未做过，不过有人暗自系统地帮她处理过了。等她自己亲力亲为，这些事情总要浮出水面。
　　“莉莉斯坎贝尔需要雇一个宣传团队。我都帮你想好了。”
　　童言从来不是一个固执清高的人。“谢了。”
　　祁仲北问：“我叔叔让我问你，你和他做拍档的事，想的如何了？”
　　“我列了一个单子，是一百年来最有价值的20支瓶子。不管是作为古董整套收藏，还是作为艺术品单件拍卖，都很有潜力。在发烧友里面，炒到天文数字的不乏有之。维多利亚时期的银制或宝石香水瓶；具有时代意义、和文化艺术相结合的成套瓶子；祖传手工瓶，或是设计制作了样板未发行的瓶子；我曾见过一只20ML的玻璃画瓶，比例缩微了鲁本斯耶稣的十二门徒像，放大丝毫无损……炒到1亿3000万。但是，个别入手有些难度。”
　　祁仲北笑：“你们还要股东么？我很有兴趣。”
　　天有些晚了，路边行人渐渐稀少。童言转身，“困了，改日说。”
　　祁仲北挽住童言的腰，“去我那里。”
　　童言扭开脸说：“别这样。”
　　祁仲北亲吻她的耳垂：“我的女王，你需要一个国王。”
　　童言是空虚的，性丨爱可以填补一部分这样的空虚。因她不想想起迷轻，更不想耽溺在只有迷轻能给的高潮里。
　　她神使鬼差跟祁仲北来到房间，祁仲北去洗澡，童言坐在床边喝祁中北准备的11年VOSNE ROMANéE。
　　祁仲北的手机在沙发上震，童言走过去，拿起来，给他往浴室送。屏幕上的是一串数字，甚至没有名姓。童言瞥了一眼，帝都的来电，号码有些熟悉——
　　“2868？”童言想了片刻，夜晚十一点三十八分，许茹？难道她不知道时差吗？
　　童言将手机放回原地，捡起衣裳悄悄出了门。
　　祁仲北的电话打过来，童言正在车上。
　　“怎么走了？”
　　“觉着还是家里的床习惯。”
　　“你是不是看见我电话了？”
　　“那是你的自由。”
　　“我不骗你。虽然……原本是觉得没必要告诉你。”
　　“那你还是不用告诉我。”
　　“言言，我爱你，我的女人，从前、往后，只会是你。”
　　“我不爱你。”
　　“我会让你爱上我的。至少你不讨厌我。对不对。”
　　“祁仲北——许茹已经很可怜了。”
　　“我会补偿她。我和她从没有开始过，不过是酒吧喝醉了，上了床。”
　　“人对自己不爱的人——还真残忍。”
　　“你一点都不生气吗？一点都不吃醋？”
　　“如果是以前……可能……会有些生气吧。所以才去捉奸……我猜。”也可能是，她在去之前，就收了迷轻的纸条：“我和祁仲北开房去了。”
　　祁仲北笑了。“我等你，我相信自己足够强大，能等到你。”
　　童言忽然感同身受了，仿佛对面就是另一个自己，自己变成了那个人。“要是等不到呢？你会怎样？会哭闹吗？想死？”
　　祁仲北说：“男人跟女人不同。往往男人是内在的。”
　　童言心软，说：“我不确定，不能答应你什么。你自己处理好。我考虑考虑。”
　　莉莉斯不在，童言更懒得烹饪，在附近餐厅吃饭。
　　街角站着一对男同性情侣，一个人想去拉另一个人的手，始终不敢。手不自然地放在裤袋旁，两个人都惴惴地各自犯惶，车来车往，走过街角那边看不见了。
　　“你好些了？”
　　童言猛转过脸，对面站着莫琳。
　　童言喘下一口气，“啊。”点着头，低下视线去。
　　“对不起。我不知道你有些心理问题。”莫琳坐在对面，将包放在身边的椅上。
　　童言还没问，莫琳说：“我猜的。”
　　童言支肘撑住了上半身，握着咖啡，“你喝点什么？”
　　“和你一样。”
　　单子落下去。两人对坐着。
　　“其实……”莫琳有些无辞，踯躅着笑了，说：“虽然这么说很唐突，但是，轻轻总和我说，世界会以各种的形式骗你，你需要相信自己的感觉。”
　　童言傻住，心上仿佛被生锈的长针刺过，一下下地缝紧了。疼地鲜血淋漓。
　　杯子受了力，童言稍一走神，推泄了一片在桌面。
　　莫琳的手握上来，“放松。放松些。我没别的意思。”
　　童言生硬抽开手。
　　“你不能垮，你垮了，你身边的人怎么办。”
　　莫琳也察觉自己实在不善言辞……指尖轻揉着额心。
　　餐点上来，童言叫打包，说了句：“你慢用。我还有事。”急忙逃离了餐馆。
　　祁仲北在开会，童言给他电话，他草草结束了，从会议室赶来办公室。
　　童言正抱身蜷在沙发上。
　　祁仲北扫过桌面，打包的吃食完全没动过。坐在童言身边，拥住她的肩，“没事，乖。我在。”
　　童言发着抖，急切地低问：“祁仲北，你说，我还有没有未来？”
　　“有。当然有。”祁仲北将她的头安抚在自己胸前。
　　“我为什么，觉得每一天都一样……每一天都是煎熬……”
　　“别想那些……你要觉得闷，我们去散散心……去安圭拉度假好不好？摩洛哥、圣卢西亚也可以……”
　　童言嗅见祁仲北身上淡淡的香水味，木香和着香柠檬和柑橘的前调，慢慢蜕变为百合依兰的花香，是雪松和檀香的基调。
　　祁仲北的吻轻轻印在她额头，童言蹙眉向后仰着脖子，像个惘然的孩子。
　　门突然开了，推门而入的人和屋里一对情人面面相觑。
　　秘书在一旁用带着口音的英语解释：“不好意思祁先生，这位女士说是您女朋友……”
　　童言慌忙撤开身子，拨整着头发。
　　“你不是说，你不喜欢男人么？”许茹剪了短发，看着更精明干练。
　　祁仲北立起说：“你干什么？”
　　许茹讽刺一笑，说：“我干什么？我来为我肚子的孩子问问他爸爸打算怎么安排他。”
　　秘书早关门退出了办公室。
　　童言穿好了鞋子，拿起包，“你们聊，我先走了。”
　　祁仲北挽住童言，“你听她说，不可能。”
　　许茹从指间勾着的Ralph & Russo迷你拱肩包里取出一张折叠的纸，“你们这些男人毛病老大了，我不得不给自己留一手。”微笑着抱手上前，将纸递给祁仲北道：“看看，准爸爸。”
　　童言瞧着祁仲北拿着那张医生证明，脸色也变了。
　　“怎么样，要不，咱们再去这边儿医院做一个准确的？要是怀疑，我不介意五个月再验一个DNA。”
　　童言拨开祁仲北握在臂上的手，“我先走了。”
　　祁仲北伸臂挡住童言，说：“许茹，我给你钱，下了它。你要多少。2000万够不够？”
　　许茹精致的妆容上有从容的微笑，抱肘吹着新做的指甲，“不是钱的问题，祁仲北，我要你娶我。你不娶我也行，我也把孩子生下来。到时候，你看着办。”
　　祁仲北解开了袖口的纽扣，挽起袖子，松了松领带，调整了片刻，笑着说：“抱歉，我不能，也不会娶你，这点是毫无疑问的。你可以在我这里得到的，只有钱，除此以外，别无其他。而且，带着一个孩子，对你未来也不方便。当然，这是比较理想的考量，更可能的是，孩子生下来，我会争取到孩子的抚养权，你连他的面都见不到。你懂的，法律这个东西，向来是为财力更雄厚的人服务的。你是个聪明的女孩子，我相信你有决断。”
　　童言听不下去，甩开祁仲北的臂道：“你要是再拦我，以后就别指望我和你说一句话。”
　　许茹向着开门的童言说：“你就看我笑话吧！自从认识你，就是我人生毁灭的开始。没关系，童言！你会付出代价的！为你的耀武扬威！”
　　童言转过脸，不可思议看着许茹，“我？”叹然失笑，一颔首扭开门道：“随便吧。”


第32章 第三十二章
　　代价瞬间即至。童言在公司看设计图, 助理悄悄来问：“童小姐，听说mi是您的妹妹？”助理问的很聪明。
　　童言顿了顿，道：“是的。怎么了？”
　　助理把怀里的平板递瑟缩递给童言道：“你看……”
　　童言接过电脑——数张约翰城地下芭蕾的照片。是佛罗伦萨工作室里的东西。
　　童言手一滑，助理接住了道：“时间是昨晚在网上发布的……到现在，听说已有好几万人下载过了……”
　　童言说：“这——不是真的！假的！”
　　助理说：“肯定不是真的啊。mi小姐身份那么尊贵，怎么可能在这些地方做这个！”
　　童言说：“你帮我查查，哪个网站, 联系方式找出来。”
　　助理应声操作。童言来到迷轻的个人账号，许久不曾前来，账号并无最新资讯, 置顶着一张图片，并无文字。内容是那张生月记的织毯。时间正是婚礼那日。除此以外别无其他，童言刻意看了一番评论，似乎暂时还没有什么异常。
　　助理说：“找着了。”
　　童言接过号码, 照着拨过去，不是错的, 就是空号。
　　急得没办法，躲在办公室套间里给许茹打了电话。
　　“是不是你！”
　　许茹闲闲地说：“什么是不是我。”
　　“你恨我，根本不关迷轻什么事！”
　　对面说：“我不知道你在说什么。”
　　童言说：“你别引火烧身，迷轻背后的人你惹不起的。”
　　许茹说：“你套我话吗？我做什么了？你要是有什么疑难, 那是风水轮流转。和我有什么关系？”
　　童言忍无可忍叫道：“除了你，还有谁？你在佛罗伦萨里做的事！我稿件的流出！许茹你够了！你不该挑战我的底线！”
　　许茹说：“你稿件的流出和我没有关系！我没有把它给任何一个外人看过。不过，你可以问问辛博文！况且，我给你赔了一千万。”
　　童言怔住, 问：“一千万？”
　　“是的，一千万！不是我的责任，我做到这个份儿上仁至义尽了！就在你给我那张卡上，你不知道吗？”
　　童言确实不知道。她根本没把许茹说给她网店分成的事放在心上。适逢后期又有广告费等打入，她根本没算过收入。
　　童言问：“你哪里来这么多钱？”
　　许茹笑：“童言，你太看不起人了。辛博文是不要我了，但谈恋爱前也是千万百万的把我捧着的。你以为只要是男人，见了你走不动道，背着你也走不动道吗？你不知道祁仲北在床上和我……”
　　童言挂了电话。
　　外打了一通电话，吩咐律师起诉许茹以及向网络的监管部门投诉，就在办公室等回音。
　　到晚上，童言回到家。律师电话打来，告知网站已经被删除了。显然并非律师的所为，童言觉得不可思议，上网查看，果真如此。律师问她是否还需要起诉许茹。童言表示必须索回或令其销毁全部所持照片，在这个基础上，用一切可以使用的合法手段，其余的不必考虑。
　　童言考虑许茹所言，辛博文若和她的稿件泄露有干系，其动机何在？思来想去，总没有头绪。此案官司结束，公司索赔3亿6000多万，童言个人获赔4000多万，吉儿也被芬妮公司解雇。又兼许茹赔的一千万，也大约算在辛博文帐下。寻理辛博文得不到一丝好处。
　　此事成了悬案。
　　童言驾车去米勒.张伯伦（Miller.Chamberlain）处问情况。私家侦探，半年前交了案子给他，除了半年后查出莉莉斯心心念念的富豪就是迷崇远，她不过是被辛博文指使来接近自己的棋子之外，再无下文。
　　童言不恨莉莉斯，但这事抵消了童言对她的愧疚。因为不爱，所以能站在客观的面上看待。莉莉斯爱她情真意切，童言不在乎初始原因，愿意装作不知道。不像迷轻。
　　侦探所的名字叫做“张伯伦”。含义是“贵族的管家”。童言觉得贴切的很。只是管家住的地方不像样。地方逼仄，过道狭窄，乌烟瘴气中响着接连不断的电话，业务很繁忙。客厅也是办公室，放满了长短规格不一的工作台。童言算不得大客人。等了约有半小时，被引到办公室。
　　张伯伦都快把她忘了。
　　助理是个十二三岁的小女孩，扎着双马尾，人很寡言，穿着英式墨绿的格子西装马甲套裤，棕色皮靴，童言猜不准两人什么关系，但估摸女孩是福尔摩斯的忠实拥趸。
　　经过她一番提醒，张伯伦迟迟地想起来。说：“我正要去找你。”从后方的分类文件柜里找出一份资料。
　　“在祁先生还是您的未婚夫期间，就是您和他的情侣身份还未对外宣告结束之际。祁先生和照片上这位先生时常见面，并且介绍了这个人给他。”
　　照片上的“这位先生”，是辛博文。
　　张伯伦手上指着的“这个人”，是一个穿着吴服的男人。
　　“他是谁？”童言问。
　　“这个人，是一支日本服饰品牌的创始人，叫做葵明，将近四十。这个品牌叫做‘20年吴服’。”
　　童言思如轮转，想起迷轻在巴黎和她提及这个20年吴服的老板，说他想追她。
　　“通过这个葵明，祁仲北认识了您同母异父的哥哥，洼冢海风。洼冢高中校友的哥哥就是葵明。”
　　张伯伦没有推测下去。
　　童言说：“我这次来，是想你帮我查一下照片上这位辛先生。我旧年在佛罗伦萨时因为被朋友拍走了一些私隐，导致泄露了商业稿件。我怀疑，稿件的泄露和这个人有关。以及……这个人和mi的具体联系。辛先生的家族很特殊，可能具备一定的危险性，所以……在不打草惊蛇的情况下，我希望能尽快得到圆满的答复。这里是两千七百万的头款，如果有额外需要，你再通知我。”
　　……
　　童言谁也不能不肯相信了。一个人走在茫茫的人海。
　　辛博文还是照旧给她发信息，以各种渠道，防不胜防。偶尔出现好像很关心她似的。这个人没有心，像个看见人就扑的冤魂。谁看在他眼里谁遭殃。不是许茹那样，就是迷轻那样。终于都会过期。原本可以什么都有，却因为什么都想有而变得过犹不及。
　　约了海皇在伊甸园吃饭，露台衔着人间，是衣衫上华丽的衬饰。天空是黑蓝的丝绒，圣彼得大教堂点缀在永恒之城里，像暗闪着芒彩的钻。
　　海皇劝童言快些振作，正是扬名立万的好时机。他看好莉莉斯.坎贝尔。认为是童言成为大师的绝佳舞台。
　　童言有意捡起往日在公司的旧作，《情丨欲》之《你》。本意基调是热情的橙红，海皇建议她表现痛苦，满足欲望不如压抑欲望。童言被一言警醒，深感更为切题了。打算捡起雕塑技能结合希腊化时期的复古特色，融合中西方文化表达主题。
　　正聊的兴起，收到一条短讯。童言打开来开，却是许茹发来的两张图片。图片较大，缓冲了片刻，屏幕上赫然出现一张宫内彩超和一张终止妊娠的单据。童言脊背一寒，许茹说：“你满意了吗？”
　　童言想问，却不知说什么，辗转犹豫终于发道：“为什么？”
　　提示发送失败，请先添加对方好友。
　　童言将电话拨过去，对面拒接。童言反复打了两遍，对面接起来问：“你还想怎么样？”
　　童言说：“我只是想拿回迷轻的照片，我并没有逼你拿掉孩子……”
　　对面说：“你没有逼我，你没有逼我所以只是找人砸了我家？你没有逼我所以去威胁我家人又给我递律师信？我说过了童言！不是我！你知道你为什么失去了迷轻？你还不吸取教训？你不信她！你从来都不信别人说的话！你只相信你自己！”童言愣着说不出话，许茹冷冷道：“我恨你童言！永远不会原谅你！”
　　童言将电话拨给祁仲北，祁仲北似乎正在和人吃饭。
　　走到僻静一处，问：“言言，怎么了？是不是又发病了？你在哪里，我稍后来接你。”
　　童言说：“许茹把孩子拿了。”
　　祁仲北觉得她语气很冷，说：“这是她的选择。你不必……”
　　“是不是你？”
　　祁仲北顿了顿问：“什么意思？”
　　“是不是你逼她的？”
　　祁仲北说：“如果说我和她说的那番话算是逼的话，我承认，我不爱她，不可能给她婚姻。我孩子的母亲只能是你！”
　　“是不是你找人砸了她的屋子？威胁她的家人？是不是你！祁仲北！是不是你！”
　　祁仲北说：“什么？我怎么会——不是我！我是不想她生下孩子，怎么可能做这种事？你说的，我像个地痞流氓一样！”
　　童言觉得难过，泪汪在眼里。她虽然不信天主教，因为性取向的缘故。但是她不能接受自己和一条人命扯上关系。她从前没这么脆弱。现在一阵风都能让她受伤。
　　“祁仲北，最好不是你。我要知道是你，朋友也别做了。”
　　……
　　童言回到屋子，莉莉斯已回来了。
　　为她带了可爱的小礼物，童言和她对坐着聊天。告知了许茹的事，莉莉斯轻轻笑着说：“如果你把死亡当做是恶劣的东西，自然难以释怀。但是有时候，它只是回去了。回到最开始的地方。”
　　童言觉得和中国的“轮回”“九尽还一”之类的思想近似。诚然死亡不是最可怕的，最可怕的是痛苦。
　　若是那个孩子活下来，将会面对的痛苦才最可怕。貌合神离的父母，支离破碎的家庭。
　　童言在这样的自我安慰中睡着了。
　　接下来的几天祁仲北找她找的很勤。童言都尽量躲着。他不知道她已经知道了他的一些事，一言一行都让童言觉得虚伪。
　　莉莉斯坎贝尔的运营，消耗了童言大部分的精力。团队还欠缺完善，磕磕绊绊零零碎碎，像出门了的美人慌手乱脚回去取左耳环，走在外面才又发现没带心爱的唇膏。童言每日忙碌，稍有闲时，就在工作室里做雕塑。忘了时间一天一餐是常有的事。
　　下午阳光很好，童言饿地醒悟过来自己饿，握着钱包去附近餐馆吃饭。
　　牛肚包，浓缩咖啡，又要了一份提拉米苏。童言很少吃甜食，偶尔尝试，滋味出乎意料。不是饭点，人很少。童言独坐一只小桌，看着对街橱窗的电视节目，一首曲后开始播放杜威.威特的音乐录影，迷轻穿着火辣的热裤小背心和杜威贴身热舞。
　　鲜艳的跑车，彩色的气球，牵着戴墨镜和大金链的皱皮狗，迷轻娇艳的红唇，金钱S形眼镜下飞着的媚眼。
　　童言忘了嘴里的味道，怔愣愣地看着……直至美人抱着独角兽一笑结束了歌曲。
　　旁边有人说：“这女孩儿叫什么，总看见她……”
　　另一个道：“Nazo.mi，模特。她男人是富豪。”
　　那个笑道：“有钱真好啊，我要能上她一次，此生无憾……”
　　男人们的笑声在身边响起来。
　　童言不愿听，结了账往工作室走。
　　电话响起来，是童卫。童言犹豫半晌，接了问：“怎么了？”
　　童卫说：“你在不在罗马？”
　　“……你要干嘛？”
　　“我听说，轻轻受伤了……在圣约翰……你去看看她。”
　　童言滞了一滞，淡淡说：“我没时间。”
　　童卫说：“她社交账号上公布大百货的见面会取消，说是工作受伤了……”
　　童言不耐烦问：“你不知道她和我分手了？你不知道也看见她结婚的录像了……”
　　童卫普通话不流利，索性用英文说：“分手了，连面也不能见了？她受伤了！我没想到你是个这么冷酷又迂腐的人……”
　　童言无端被指责，不忿回敬：“你想去看，你就飞过来，自己去看。在你指责我冷酷又迂腐前，麻烦你了解了解事实！我现在要挂断，你要是再敢打来和我缠这种狗屎问题，我就把你拉到黑名单！”
　　童卫迟疑了片刻，“对不起。姐。”
　　童言的火为这声“姐”，莫名熄了一些，不大好下台，“嗯”了一声挂断了电话。


第33章 第三十三章（二更）
　　童言不打算去医院探望。整晚都在心神不宁。
　　握着喷水瓶对着雕塑发怔抽烟, 一时突然醒来，已干了大半，又忙着设法补救。
　　莉莉斯发讯息问童言：“不回来吗？”
　　童言回：“弄雕塑走不开。”
　　到半夜，莉莉斯抱着枕被来到工作室，“这里没东西盖的。你别着凉了。”
　　童言因为天晚，问她：“你这么晚过来，就是为我送这个？”
　　“很正常不是吗？要是你, 你也会的。”说完便要回去，童言因太晚了，外面不安全, 留下莉莉斯。
　　工作室很大，都是些画架工具颜料之类，FLOS的落地黄白照灯，手工木桌上面杂乱堆放着笔记本电脑、平板、书籍等物。并没有床, 单人沙发睡不下两个人，莉莉斯收拾打了地铺。默然了一会儿, 莉莉斯和童言说：“迷轻工作中晕倒了。走秀台上倒的。摔了头。去圣约翰检查。”
　　童言不问，莉莉斯说：“不过没事了。我去看了她。”
　　“谢谢。”
　　莉莉斯笑笑，转身躺在被中。
　　童言注意到莉莉斯只拿了一只枕，她枕着沙发抱枕, 把枕头留给了自己。
　　童言说：“我意思……谢谢你为我着想。很贴心，谢谢。”
　　莉莉斯打个哈欠，说：“不客气。”闭目睡了。
　　童言挨延到2点，顶不住一天的疲惫和衣在莉莉斯身旁睡下。
　　凌晨5点, 童言被来电吵醒，是圣子疗养院的苏西，告知她，迷崇远不行了，让她去瞧。
　　童言抽了一支烟，叫醒了莉莉斯说：“我一个朋友临危了，你陪我一起去好吗？”
　　莉莉斯有些不解，仍应承同往。
　　童言问海皇借了私人飞机，乘夜飞往。知道来不及，却并不是想要赶上的心情，说不清什么感受，脑子像干了的石膏。
　　迷崇远死时很瘦，几乎只剩下一副皮骨。
　　莉莉斯仍旧一眼认出他来。十分难过，哭得不能自已。
　　苏西说：“半夜听见响动，老头子活得不耐烦了。拿绳索套住了脖子。都不知道哪里来的气力……救下来就不行了，我还以为他是个糟到底了的废老头子……”说道尾句，不禁哽咽。眼珠子瞪着天花，兜住了眼泪，从房间转出去，走廊响起她骂骂咧咧的抱怨：“约翰又吐了！凯莲娜，拿布子！见鬼！”
　　童言握着烟忘了抽，莉莉斯伏在迷崇远身上默默跌泪。
　　门一动，掀进一阵风来。
　　童言转过头，是迷轻站在门外。头上还包着纱布。面色苍白，嘴唇也没有血色。陪她前来的还有一个高大的男人，像是保镖。迷轻转头悄悄交代，男人点头离去。
　　偌大的房间变得狭小，莉莉斯抱着迷崇远不放手，迷轻冷冷坐在一边。童言把自己靠在墙角，童言恨不得把自己缩成微尘。
　　将近九点，有人前来收拾遗体。
　　莉莉斯抱着童言淌泪。迷轻抱手坐在椅上发呆。
　　葬礼安排在三天后，童言和莉莉斯就近住在镇上的旅馆。
　　迷轻也宿在那里。
　　两人抬头不见低头见，却也都没什么交流。
　　直至丧礼前一晚，童言准备入睡，收到迷轻发来一条短讯：“我的镣铐已解开了，你还在不在。”
　　童言没有回复，她怕自己心软，连信息都删了。一晚上都在做梦她和自己说这个事。说到关键总有打岔，最终都没听见答案。
　　回到罗马，又是将近六月。
　　六月的圣彼得堡，不知天气好不好。
　　祈仲北和童言说，20个瓶子全部到手。7月开始正式对外展示，看在9月价格能炒多高。童言终于明白祈伟业提议的目的，不过是祈仲北远兜远转的方式。叔叔赚了钱，侄子赚了女人。
　　童言心里冷笑，收钱毫不手软，有点负气的意思。祈伟业也不在意这点小钱。
　　世界忙忙碌碌，每个人都似狂欢地孤独活着。15号，童言收到迷轻在彼得堡的房间的照片。
　　童言对莉莉斯说：“6月天气好的很，去不去跳伞？”
　　莉莉斯欣然应约。童言偕莉莉斯从6月一路玩到7月底才从戛纳回来。
　　童言觉得逐渐轻松起来。心底的伤患好像结了痂，不碰就不痛。虽然触目，只要不想也就过的下去。
　　童言想和莉莉斯说复合，和她在一起是那种细水长流的安逸感。没有惊心动魄，大风大浪，让童言安睡。
　　周末童言陪莉莉斯去逛街购物，碰见冯玉凤。纵然从婚礼知道她二人大约分手了，冯玉凤仍有些不习惯童言身边换了人。童言问冯玉凤在Jiro的情况。冯玉凤说新人太多，没什么机会上位，几万件作品放在库里无人问津。
　　童言让冯玉凤把她的设计作品寄到她邮箱。冯玉凤高兴不迭，连连应好。
　　夜晚收到冯玉凤的邮件，珠宝设计，风格很朴素简约，稚嫩是稚嫩，却很有张力。童言挑选了几幅作品发与设计部总监卡梅拉评价。卡梅拉次日和童言提及此事，说风格和坎贝尔不搭，如果你有意培养她，或许可以让她专门做一套配合坎贝尔风格的设计。
　　童言将此语转述与冯玉凤。冯玉凤积极应承。因每晚和童言沟通交流。童言也给了一些关于品牌风格方面的指导。
　　二人渐渐聊起冯玉凤的姐姐，冯玉凤说：“别看我姐姐庸俗肤浅，对人很真诚的！不然也不会被人当枪使了。她为了完成我的梦想，供我到佛大读书，早早辍学在外面拼搏，受了很多苦，被很多人看不起，混到这个层次很不容易。所以，希望你别介意。”
　　童言不猜那女人丑陋庸俗的背后，居然掩盖着这样纯真的付出。回道：“你要好好对你姐姐。”
　　冯玉凤又说：“当然啦！我有钱了，就给我姐姐买她喜欢的品牌。她不认得什么品牌的……有时候……让人很窘。但是我真的……很爱她。”
　　童言微笑着，看见冯玉凤问：“Mi的情况还好吧……我听说抑郁症严重起来，很多人都自杀了……她工作都停了，我很担心她，也不知道详情……”
　　童言迟疑着，一字一字输入：“我很久没和她见面了……”
　　屏幕跳出一句：“抱歉……我以为你们……还是联系着的……”
　　童言说：“没关系，谢谢你。”
　　结束聊天，童言打开迷轻一月前发的照片，干净空白的界面没有一丝拖泥带水。
　　童言想，这算什么？让我反复地期望绝望觉得开心？何必在捅了别人一刀后又表现出比别人更伤的样子。
　　童言闭目躺在床上，不回去，永不再回去了。受够了。半次也受不住了。
　　就在第二天，迷轻单方面宣布和洼冢离婚的重磅消息在各大资讯头条中炸开。洼冢集团的股票连带受影响下跌。
　　童言的手机满屏推送的都是迷轻和洼冢离婚的揣测。
　　这个发展超出了祈仲北的预测，祈仲北怕童言和迷轻复合，电话来问童言身体状况。旁敲侧击地探口风，打预防。
　　童言在制版间看模特试版，草草挂了祈仲北的电话，助理敲门说：“外面有位姓莫的小姐找您。”
　　童言因早前的事，推测莫琳是迷轻的说客。并不想见，吩咐道：“说我忙着，让她有事在邮件和我说。”
　　未几，莫琳直接打至童言手机，证实了童言的猜想。童言不便驳人颜面就此挂掉，点下接听。
　　对面开门见山说：“我不和你兜圈子。迷想见你。你可以选择不见。别让自己做下无可挽回的事。”
　　童言压着波动的情绪，说：“这个时刻我也经历过。谁拯救我？你告诉她，我不是她呼之则来，挥之即去的玩物。就这样。”
　　对方说：“童言，你痛苦的时候并不是你一个人在痛苦。但她痛苦的时候，只有她一个人在痛苦。你可能没有发现，我的话就这么多。再见。”
　　电话挂断了，童言觉得无非是诡辩。爱有多深，恨就有多切。这些恨足够支撑她看着迷轻在她眼前毁灭。
　　莉莉斯设计的裙子被时尚杂志主编品评为“时尚新宠”，成为人气女歌手卡梅尔领奖专用服饰。好评如潮，销量也直线上升。童言为庆祝，带莉莉斯去挑选新车，莉莉斯有意和童言配对，选择了白色的DB9，问童言觉得如何。童言递了钱包给莉莉斯道：“随你喜欢，我的公主。”
　　莉莉斯笑问童言这份礼物算什么。
　　童言笑而不答。莉莉斯也不追问，取了钱包笑道：“不给你省。”
　　莉莉斯刷过卡，将钱包还给童言，道：“你和我一样，所有卡密码都是一样。”
　　童言部分卡的密码是迷轻的生日，迟疑说：“不是的。”
　　莉莉斯笑着道：“不是吗？幸亏我聪明，一选就选中了密码对的卡。”
　　童言素日不喜复杂，钱包整顿有条理，并没有装一堆卡在身上的习惯。身上只装了两张卡，开了钱包，取出一张金色卡片，道：“你用这个刷的？”
　　童言握卡处，卡下方赫然印有迷轻的名字。莉莉斯飞红了脸道：“抱歉，我没注意……”
　　童言说：“没关系。一样的。”
　　虽这么说，毕竟还是在送别莉莉斯后，第一时间把钱补到迷轻的卡上，除去补上的，卡内又多了可观一笔数字，迷轻还在为她存钱。童言感到跑远的痛楚轰隆隆又穿山过洞而来，她要将卡还回去，一刻也不能停留。举起手机，给迷轻发讯息道：“你在哪？”
　　无人回应，童言觉得像在空旷的原野吼了一嗓子。
　　到深夜，铃声突然一响，童言急忙举起手机，对方发来一条地址。
　　童言取了包拾起钥匙开车往地址处去。
　　地方很偏，都是老旧的矮房子，地址对应的地方，是一处旧厂房。
　　童言敲门，门并没有关。看样子是在等她。偌大的厂房，里面没有装灯，点满了蜡烛，地上台上，放着都是童言从瓦岗时期送她的礼物。中央放着的，是童言在她十五岁时为她特别定制的一只三米长的巨大布偶，下面铺着厚毛毡，迷轻抱着那张生月记的毯子昏昏然伏在上面。
　　童言的心像被什么刺了一下，泪猝不及防就跌下来。
　　“你在这干什么？”
　　迷轻并没回应，童言问了几遍，对方只是垂着头，发丝掩盖着脸。童言上前摸她的额，烫的可怕。急握她的手，瘦极的一条手臂让童言吓了一跳。
　　人已经失去意识，胃里没有一点食物。
　　童言坐在病房，握着迷轻的手机，上百条没有发出的信息。
　　无非是：“cici我爱你。”“我爱你，胜于爱我自己……”“伤害你，更甚伤害我自己。”“你为什么相信世界，不相信感觉……”“让你杀了我，都比现在好……”
　　从分开的那天起，每天都有。
　　童言失去判断，不知道什么是真的，什么是假的。
　　辛博文不速而至，当着童言的面，握住迷轻的下颌，对着昏迷不醒的人乖张地说道：“你让我好找啊，宝贝。你躲在这里，难道是让我一辈子都找不到你吗？”
　　童言立起拍开辛博文的手说：“放开她，她烦你。”
　　辛博文无所谓笑道：“没关系。等孩子生出来，她习惯了，就不烦我了。”


第34章 第三十四章
　　童言瞠目揪住了辛博文的领, “你说什么？你个人渣！”
　　辛博文歪着头说：“我没说清楚吗？她怀了孩子，我的。”
　　童言道：“你骗鬼呢，她有没有孩子医生会查不出来？”
　　辛博文笑，“那是因为日子太短了。应该——才20天左右？”
　　童言愕然，辛博文揽住了童言的纤腰，低头笑微微道：“还是谢谢你，要不是你, 我还找不到我老婆呢。这狡猾的小狐狸，每天在不同的地方开手机……啧啧啧……要打屁屁……”话落勾起唇，若无其事地在童言臀上捏了一把。
　　童言握紧了拳, 莉莉斯上前劝道：“童。不如……先回去吧，既然Mi的丈夫来了……”
　　“对啊，听听你小情人的话。别不撞南墙心不死。”说着翘腿坐了在床边，转着手上的骷髅钻戒, 笑望着童言。
　　……
　　迷轻开着手机是为了等她，迷轻有了辛博文的孩子……她是自愿的？还是被迫的？
　　童言握着额, 夜风吹在脸上，车外风景飞逝，童言的心仿佛被拖绑在车尾磨折，她要剪断了那绑人的绳。“回去, ”
　　“童，听我说，Sun不是简单的人，不如……”
　　“我说回去——”
　　莉莉斯锁眉掉转了方向, 童言落下车，飞扑回病房，迷轻已经醒了，望着童言蓄着泪眼，只是不说话。
　　辛博文笑着将手搭在童言肩膀，对迷轻道：“Mi，告诉她，你肚子里的孩子，是我逼你的还是你自愿的？童言，你无非就是想问这个，我猜的对吗？”
　　迷轻不说话，辛博文说：“乖，说话。你不说话，让我很为难的……”
　　迷轻看着童言，咽声说：“让她走吧，是我自愿的。”
　　童言觉得不是那样的，然而是怎样的她亦是茫然。心仍是疼，疼的人都木了。掏出了口袋的卡，往床前，还给了迷轻，“保重。”
　　迷轻的眼泪簌簌往下淌，只能楚楚地望着童言唤cici。
　　童言低声说：“身体是自己的，犯不着……”话卡在喉咙，只感再说就会当场崩溃。深呼吸缓了片刻，仿佛还有多少言语，也不过只剩三个字可说：“我走了……”
　　……
　　童言朦胧中是懂得迷轻爱她了。却只能到这里。
　　路走地太曲折，折地迷了路。
　　爱原本应该是让人快乐的事。总不能由着情感把自己葬送掉。不回去，永不再回去了。受够了。半次也受不住了。
　　就算是对那几年欠她的一份爱做偿还吧……
　　在应当作为一个姐姐的时际，无耻地对她的妹妹产生了不该有的欲望，在那个漆黑的夜，连星星也没有的晚上。听见小女孩在耳边问：“童姐姐，你怎么不看我？你为什么不敢看我？”
　　她将女孩按在墙上，放肆地吻。身体里有个恶魔，在她心里呼喊：“毁灭她！毁灭她！”
　　她将那个小女孩引导地像一个堕落的女妖……
　　小女孩是一面镜子，她看见了镜中真实的自己。在纯白清淡的掩盖下，藏着最下流的愿望。
　　Lost L的L是什么……最原始的意义究竟是“love”还是“lust”？
　　……
　　婚礼安排在周日的清晨。
　　莉莉斯没有亲人，童言也没有。一切从简是两人的愿望。办的有些急，丝毫不影响婚礼的神圣，没有教堂，没有婚纱，悄然保密。只有好朋友和一对极尽简约的定制婚戒。然后是长达3个月的蜜月旅行。
　　童言将戴着婚戒的挽手照放在的社交账号上，并用中文写道：“永远。”莉莉斯也只隐晦而甜蜜地回应：“4ever。”宴请了十几位好友在家里开派对。
　　莉莉斯现场为众人弹唱一曲Bubbly，童言支首凝望，聚精会神，心底洋溢着温馨和感动，气氛欢悦。在众人的鼓励声中，童言邀莉莉斯贴身共舞，幽幽地，世界在旋转，莉莉斯的眉眼分外妩媚好看。
　　门铃一响，边角的朋友开了门，轻快的曲调还在继续，众人望着来人，均然静下来。
　　童言看着迷轻，一身白裙，比新娘倒更像新娘。然而她却只是双手递上了礼物：“新婚……快乐。”极力地灿烂笑了。
　　童言接过礼物，轻说了一声谢谢。
　　迷轻颔首，约是自知自己的存在过分多余，说：“我走了。”
　　莉莉斯握着童言的手，童言说：“好。再见。”
　　门悄然关上了。仿佛方才并没有人来过。
　　人们又复欢乐起来。
　　童言的脑海一直回放着迷轻说祝福的微笑。
　　眼神落在那个小小的方盒，在众人热烈玩笑时，悄悄拆开——那只定制钻戒。
　　Lost L的味道沁入鼻翼，童言压下了反胃的感受。若无其事笑着。
　　……
　　迷轻在黑夜中走了片刻，慢随着她步伐的车，打开了门，“上车。”
　　迷轻顺从地坐进车里。
　　车飞速地飙起来，车内响着la cunmparsita，和今晚的气氛过于搭配。
　　迷轻嘴唇上点缀着淡淡的微笑，“辛博文。恭喜你，你成功了。”
　　辛博文显然很满意，肘搭在车窗，一手跟着曲子画拍子，神态傲慢仿佛他是指挥世界的神。
　　“没有经得起推敲的爱，你还是乖乖留在我身边，除了爱，我什么都能给你。”
　　“除了恨，我什么都给不了你。”迷轻闭目靠在椅背，像快要睡着了。
　　“不，还有起码会有一个孩子……”
　　一声刺耳的刹车声在暗夜响起，男人揪住了女人胸前的衣襟叫道：“你——你干了什么！！”
　　迷轻的脸是白纸的颜色，身下的白裙全然被红色浸透……座位上，尽然是浓稠的血浆……悠悠地，红酒一般向下流淌。
　　“你毁了我，我就毁了你留在我身上，让我恶心的东西……”
　　……
　　不能合法堕胎的国度，她不是要打掉他的孩子，她是要和他的所有同归于尽。
　　如果她还受得住，辛博文恨不得毒打她一顿，只是她已经半死了。
　　送至医院，就已临危，黑市劣性药，出血致失血性休克、血液检验证实凝血功能障碍、弥漫性血管内凝血，急性肾功能衰竭。术后不单此生与生育无缘，连醒来都是奢望。
　　在童言结婚后的次日。
　　那个童言想藏在回忆里的人，真的藏进了回忆中。
　　童言等莉莉斯陪她同去探望迷轻，是因为已经不能确定会不会半途把车开进不可思议的地方。
　　方推开门，张伯伦正要按门铃。
　　他专程来给童言送消息，事情追溯到上一辈人的故事。
　　迷崇远出身底层，爷爷和父亲是当地开地下赌档的混混，自幼不学无术，却在赌钱唱歌方面很有一套。迷轻的母亲吴忧，一个被遗弃在中国的亚洲弃婴，便是在赌场做荷官时与迷崇远相识。吴忧的美丽神秘让迷崇远痴迷，同时也注定了她的不安于室。迷崇远宠爱妻子吴忧，大肆地花钱取悦她，让吴忧浸润在财富的甜美中。赌徒的职业并不能稳定保持这种奢靡的生活，吴忧在为迷崇远生下女儿后，就弃他而去。
　　迷崇远至此对财富有着偏执的态度。然而除了赌钱唱歌剧仍旧什么也不懂得。在遇到童言的母亲香取水上时，正是人生最风水得意之际，身上揣着千万，出手阔绰。走南闯北见闻广博，他的异国情调，浪漫情怀，为他个人魅力大肆加分。在当时来说，丝毫没有暴发户的庸俗，反有一种雅痞的潇洒，轻易就混入上层社会，很受一批富豪的喜欢。
　　香取水上一生痴迷爱情，和迷崇远狠狠爱了一回。花光了爱情的墨水，谱不出爱曲才宣告终结。在这段时间，香取的爱情，给迷崇远创造了更多的财富和机遇。
　　与香取分手，迷崇远已经人将暮年，开始寻觅稳定感，从商下海。由于欠乏生意头脑，被人欺骗利用，其中一个，就是辛博文的父亲，辛正义。这个叫做正义的男人，和正义全然没有什么关系，脏东西无所不碰，做了一场大局把迷崇远当肥羊一般地宰了，迷崇远欠了十几亿，从国内逃到美国的边境小镇，依旧被蒙在鼓里。
　　辛正义觊觎香取水上的财富，将迷崇远软禁在当地，同时使人控制了迷崇远在圣彼得堡上学的女儿，声称自己合伙的份额纯属友情借贷，胁迫迷崇远偿还合共亏损的钱，否则就告发他。迷崇远走投无路，辛正义建议迷崇远向香取水上要钱，迷崇远只得向香取水上求救。香取水上认为，这必然是一个无底洞，断然拒绝了迷崇远的求救。却暗自以迷崇远的名义为在瓦岗上学的迷轻支付学费。直至香取水上的过世。
　　结束迷崇远一生的加州圣子疗养院，The son of God sanatorium的“son”就是“sun”的谐音字，取源于“辛”的粤语发音。正是辛家掩人耳目的黑色监狱。
　　拘禁迷崇远，利用他女儿从香取水上处牟利的提议，不是别人，正是辛正义青出于蓝的独子辛博文提出。辛正义认为迷崇远已经失去了可堪期待的价值，此举不过是小孩子过家家不切实际的空想，也就随辛博文处理。
　　事实钱只是一方面，最重要的原因是少女迷轻的美丽倔强，极大地诱惑了辛正义的儿子辛博文。于是，在长达数年的名为牟利的控制中，软硬兼施地逼迫这个女孩向他妥协。包括利用酒楼老板的强.奸迫使迷轻伤人欠钱。以及长期给迷崇源注射控制性药物胁迫迷轻就范。
　　迷轻长达数年的黑暗生活一直在还钱和帮迷崇远还钱续命中持续。
　　直至辛博文制造了约翰城的殴打事件，迷轻才不堪重负，奔向童言的怀抱。
　　童言了解到，在和自己相处的过程中，迷轻经历了两次思维蜕变。一次是期待求助而迫切渴望结婚；而另一次就是令自己痛不欲生的几次转折。迷轻因为爱而不忍，因此向辛博文妥协，和他结婚，为他牟利，偿还无边的欠款，以及配合辛博文所有牟利性质的阴谋安排。与其同时，承受自己对她所有的不满和误解。
　　……
　　童言告诉自己，她不后悔，因为和迷轻自始至终都是一场孽缘。不管爱的多深，最终都将归于毁灭。
　　最好的方法就是，结束这场错误，使各自的人生回到各自的轨迹。
　　可是迷轻已经回不去了。
　　童言陷入臆想的疯狂，在夜半无人之际，看见迷轻笑坐在她身旁说：“cici，你想不想我？”
　　童言不敢说话，一说话就泪流满面。
　　医院只去过一次，满室的Lost L浓的童言大吐特吐。
　　迷轻从来都是笑着，眼里藏着满满的深情，和童言说起从前的事。“cici你还记得吗？我们在阿玛菲的阳台，满满都是紫色的曼陀罗花……风一动，就在风里摇啊摆啊。”
　　“cici，我在圣彼得堡的厨房给你留了东西，你得去看看。”
　　“cici你还记得说要在郁金香别墅和我一起养老吗？方糖好不好？其实我很想开那部火玫瑰的，我知道巴泽尔很珍惜它……”
　　童言哭着说：“你回来吧……求你了。”一瞬间，再不见她。
　　童言觉得她一定醒了，半夜开车去医院，然而只是看见一个沉睡的人。怎么叫也不醒。
　　她在圣彼得堡留了什么？童言如何也猜不到。
　　童言开始与迷轻对话，“你好不好？”
　　迷轻说：“好。我觉得很幸福。”
　　“为什么？”
　　“因为cici很爱我，天天陪着我，不舍得让我伤心。”
　　童言颤抖着，“是吗……她不是……不要你了吗？”
　　一抬头，迷轻就已不见。
　　臆想和现实无法区分，童言失眠，流泪，狂躁，自闭。莉莉斯带童言看医生，开药，童言哭，她也哭。
　　有一天，童言突然正常了。认真工作，按时吃饭。莉莉斯以为她度过去了，一切慢慢回到正轨。
　　意大利的圣诞过去后，童言悄悄来到彼得堡，迷轻和她说，在这里等她。彼得堡活在旧日的时光里，圣诞尚未至。童言开了门，来到房间。
　　没有暖灯，没有芳香。只有厨房案上，静静躺着的一张手绘的婚书。画的很拙劣，看得出十分认真。
　　童言崩溃了，将存下的安眠药尽数吞下。抽搐地翻肠搅胃，天昏地暗时，朦朦胧胧看见迷轻来到她身旁：“cici，为什么要这么傻呢？”
　　童言大哭：“我来陪你，我错了，我来陪你！”


第35章 第三十五章
　　祁仲北抱着童言冲出门：“言言, 别傻了！迷轻没死，你怎么能这么不珍惜自己！”
　　童言从抢救中活下来，祈仲北日夜守在她身旁，一步也不敢离开。
　　童言让他走，祈仲北说：“我现在不能离开你。等你好了，我就走。”
　　也是在这里，迷轻和她有过甜蜜的亲吻。现在外面, 连树叶都落干净了。
　　“你在欺骗我的时候，就没想过我好不了了？”
　　祈仲北握拳支着额，他知道童言知道了。她找过张伯伦。所以他连她结婚都没敢去问。可是他不能对她的寻死无动于衷。莉莉斯根本走不进她的心, 可祈仲北曾在她心门徘徊过，他了解童言。
　　“我没有骗你。我只是呈现了部分的真相。”
　　“你知道辛博文控制她，知道她的苦衷，你不告诉我, 你看着我伤害她，远离她, 你的愿望就能达成了吗？”
　　“言言，我是自私！可谁不自私！你不自私吗？换成那边躺的人是莉莉斯，是我……你依然会拉着迷轻过着你们幸福的生活吧！”祈仲北立起身，几乎是咆哮着说。
　　童言闭上眼。祈仲北说：“我也不是一开始都知道的！我想过告诉你！我——我也想满足我自己。可是……事情到后面, 就已经不能控制了，所以辛博文才制造了那些伪证！在船上！在船上的时候！辛博文也在洼冢的船上！是他指使莉莉斯去追你！然后制造这些事，让你认为是我要陷害莉莉斯！让你对我产生怀疑！莉莉斯不过是他的一颗棋子，你知道吗！我要告诉你, 你不听罢了！”
　　“我知道……莉莉斯和你不一样。”
　　祈仲北失笑，“童言，是不是只要女人在你心里都是可以被原谅的，男人就是你拿来取暖的工具？”
　　“因为莉莉斯没有选择，她自己也是受害者，而你！祈仲北，不是你！根本不会有洼冢的事！”
　　“迷轻要帮他赚钱！迷轻要给他赚80亿才能自由！没有洼冢，就是你童言！”
　　“这不是你穿针引线的理由。”
　　“洼冢给得起，那些钱在洼冢那样的家族不过是九牛一毛，言言你呢？你赚的到这么多钱么？你满足一个许茹那样的女人还可以，迷轻！迷轻是一个千百万就能了事的女人么？你以为辛博文没钱可以赚了？他无非是逼迷轻向他低头而已！”
　　童言抱着头，意思不愿意再听。
　　祈仲北道：“可是最后，为什么迷轻向他一次次地妥协了？你知道为什么？你别告诉我你没有一点感觉！因为你害怕！你害怕承认和你有关系！你选择忽视！因为辛博文的眼光从迷轻转移到你身上！迷轻为了保护你！”
　　童言大吼：“闭嘴——不是！闭嘴！”
　　祈仲北讽笑着，抓紧了童言的肩膀：“不是？你问问你自己，为什么明知道迷轻等的是你，爱的是你，你还是和莉莉斯结婚？你把莉莉斯和我都当成了救生筏，你恨迷轻，你恨她让你难过，忽视她的原因！”
　　童言胡乱地推祈仲北，“不是，不是……”泪溢地满脸，祈仲北将凌乱的童言抱在怀里，“迷轻可以救……去德国找最顶级的医生……你毁了，让别人怎么办……你不能只考虑你自己……我也很爱你，不止迷轻对你有爱……”祈仲北声线颤抖，人也是抖的。
　　“祈仲北，这些你都说得过去……但本质上，你和辛博文没有差别。”
　　祈仲北静默着。
　　“迷轻约翰城的照片到底是谁发的？找许茹麻烦的不是你……你却很会利用人……祈仲北……我怕了你……你的爱让我不寒而栗。祈仲北，你说你爱我，是因为什么？不过是我不爱你……对不对？”
　　“不是……不是的……我爱你，是因为……”
　　“你走。我不想再看见你。”
　　“言言……你爱迷轻是为什么呢？”祈仲北的态度又软和下来，童言现在一见他这样就紧张。他说：“这些根本没有原因……听我说，活着还能补救，死了，就什么也没有了……”
　　童言轻声疑惑地念叨着：“补救……”
　　“对。修正这些错误的。总会变好的……”
　　“修正……”
　　童言说：“……你回去。我困了。”
　　祈仲北说：“我不困。我在这儿守着你。你要嫌烦，我进里面。”
　　童言就任由他，卷着被子睡着了。彼得堡的供暖充足的厉害，发了一身汗。到夜晚，童言说：“我想洗个澡。”
　　祈仲北依旧是怕她想不开。说：“凑合过两天吧，身体好一些……”
　　“你去打盆水，给我擦一下。”
　　祈仲北怀疑自己听错了，不是“让我擦一下”，是“给我擦一下”。他没通知莉莉斯，还是有私心。
　　童言倒是很大方，脱衣露出上半身，背对着祈仲北，“擦。”
　　祈仲北从没这么仔细看过她的身子。童言的神情韵致，难画难描。原本是不该的，他又是个正常男人，擦一阵地迟一阵。他都不能想象这么美的身躯是怎么和女人混在一起的，那个镜头香艳的让他整个人都醒了。
　　童言慢慢地说：“你帮我个事……”
　　祈仲北问：“什么事？”
　　“你不是说，辛博文还有两个弟弟和一个舅舅？”
　　祈仲北打起警戒，“你要干什么？”
　　童言转过身，“你不帮就给我滚。”
　　祈仲北为她扣住了衣裳，“言言，你别傻。动辛博文的念头你想也不要想！。”
　　童言轻蔑笑了一笑，盖住了被子靠在床头。“原来你只有些算计女人的本事。你去吧。”
　　祈仲北说：“我不是做不到。我只是不能看你做傻事。辛家什么人，能轻易让你离间了？”
　　“我说我要离间他们了么？”
　　祈仲北问：“你要干嘛？”
　　“如果迷轻醒了，是不是要想办法让她自由？至少……我要了解一些他家是不是？”祈仲北不说话看着童言，童言问：“你是诚心让迷轻醒的吧，哦？”
　　“是……”
　　“你要能让她醒来，我就原谅你。”
　　……
　　童言再回到罗马的时候，迷轻已被转了院。
　　莉莉斯说：“是在你出差后第二天转走的。去了哪里不清楚。”
　　童言推测是辛博文的手段，他要让迷轻死，倒也不必费周折。在他手里或交给祈仲北没多大区别。
　　依旧是臆症，童言索性治疗都免了，当成慰藉。在工作时，迷轻就坐在她身边，细细地瞧着，和她说着自己的想法，童言倒都听她的。
　　童言把那张迷轻描画的婚书裱起来，锁在在柜底。将原始画像做成一张小图，缩制在项链扣中。
　　除了兼顾莉莉斯坎贝尔，兼开始做艺术品投资，不仅仅是古董香水瓶，外带名画，书法，雕塑等等……带着莉莉斯满世界出入祈仲北安排的各种商业派对，祈伟业也很乐意带着童言这样美貌与智慧并存的女子出入交际场合。
　　次年二月，童言随祈伟业学习投资，小玩了一把度假山庄，地点在冰岛。除了童言入股是玩票性质，另外一位大头合作商姓辛，叫做耀祖。面相风流，高鼻深目，一双桃花眼。酱茶肤色，蓄两撇细细的小胡子，爱讲笑话。童言问他借了两回船，嗔怪说旧，丢面子。辛耀祖赶忙显摆出自己5亿的Aerion SBJ，载着童言莉莉斯四处游逛，在拉斯维加斯豪赌。赢了算童言和莉莉斯，输了算自己。一夜输了4000多万，美人当前，倒也不很在意。
　　在辛耀祖私人俱乐部里喝酒。荷兰的调酒师，煞有介事地用朗姆酒、白兰地、柠檬汁、海盐，为调制的“Tung”，童言觉得酸，捧在手里小口抿。
　　“你叫耀祖，香港人都爱耀宗耀祖，你是不是还有个哥哥？”
　　辛耀祖说：“童小姐太调皮了，明知道我有个哥哥的。”
　　童言说：“我是知道你们辛家的大哥哥，却不是叫耀宗。而且，他说他是家族独子。”
　　辛耀祖也不好说什么。半晌说：“童小姐认识人倒是多。”
　　“他追我。我要愿意，就是你嫂子。”
　　辛耀祖尴尬，嘿嘿笑了几声。“看来你不愿意。”
　　“人太霸道了，没你好相处。也不会陪我玩。”
　　辛耀祖为此对童言客气许多。并不多做置评。
　　童言半开玩笑说：“看样子你怕他。要不是怕他，就是他比你会赚钱。”
　　女人忌讳比美，男人忌讳比强。
　　辛耀祖道：“童小姐不知道。我们家的路子就是那么多，小二是小二，掌柜是掌柜。”
　　说完自己觉得这比喻露骨，哼哼一笑掩饰过去。
　　童言笑，“这么说，你哥哥做的，你就不能做了。”
　　辛耀祖打哈哈道：“老说他做什么，没意思。”
　　……
　　其后几天童言都和辛耀祖在一起，只是态度淡淡地。辛耀祖也有点摸不着头脑。倒也还说不上爱，漂亮性感的女人不免勾魂摄魄地。
　　莉莉斯劝说童言少和辛家人来往，童言只说无妨，让她有行程就安排，不用刻意陪着自己。
　　只能是，情理上莉莉斯明白，迷轻的事后，童言受影响是必然的。暂时不与她有任何实质的亲密关系，她可以体谅。若不是发生这样的事，童言会是个好爱人。
　　童言的心理早不是那么回事。迷轻已无处不在，从前只在无人时出现，后来只要童言稍作留心，就能发现她。童言越来越觉得那不是臆想，那就是迷轻。迷轻永远不会再回来。
　　原来自彼得堡丢了迷轻后，真的就再也找不回来。
　　童言的欲望原本就因与迷轻双重的高度契合而产生排他的情形，在癔症后不禁趋于唯一，并异常地亢奋高涨。夜间一闭目，都感到迷轻在轻吻自己的唇。迷轻的手指在身上划过的触感……那些令人怀念的温热，柔软，甜美芬芳。宛如毒丨药，使她欲罢不能。
　　在高潮的颤栗中泪落伤悲，她再也抱不到她的轻轻。
　　童言和辛耀祖的走的亲近，辛耀宗给他弟弟打电话，警告他离姓童的女人远点。没说出什么原因。
　　辛耀祖倒是听话，乖乖和童言拉远了距离。童言混迹的商圈，多是辛耀祖的同行，抬头不见低头见。
　　见了面，童言态度一反常态地冷淡，辛耀祖也觉得了。惴惴地暗喜。觉得童言似是对他动心了。碍于他家兄有命，一摸下巴，抬眉一笑着往一边应酬。
　　童言和人跳舞，他也和人跳舞，童言的视线从他身上高高地掠过去，神情是无人可匹的高傲女王。三圈两转，互换拍档，辛耀祖有意岔开避免和童言共舞。对面人笑问道：“辛先生和童小姐是不是在谈恋爱？”
　　辛耀宗只好背着一手，向童言伸手作请，动作还没做完，童言无视一扭身，踩着三寸细跟下了场。辛耀宗抬着手，悻悻然站在原地。
　　童言端着玛格丽特站到阳台去了，辛耀宗取了一杯干颠尼跟上去。
　　“童小姐今天心情不好？”
　　“一直不好。”
　　“为什么？是不是谁惹了童小姐不高兴？”
　　童言笑：“玛格丽特里有眼泪的味道。”
　　“我记住了。下次避免童小姐伤心。”
　　“迟了。”
　　辛耀祖面露不解。
　　童言肃然道：“我心都碎了。恨煞了你们姓辛的。”
　　辛耀祖怔了一怔，显然误会了。“这……”
　　童言冷笑着，将手上的玛格丽特交给辛耀祖。握着手包，往外去。
　　辛耀祖撂下酒跟在后面，“要走了么？我送童小姐。”
　　童言回首，一指支在辛耀祖西装的领口上，抑住了他的前进，“别跟着我，我烦你。”
　　“在下可该死了。今晚童小姐要是不原谅我，可怎么好……”
　　两人一前一后，走出大厅，青蓝的夜色里面，天像深海，越往下面越暗，满满沉淀着红尘，女人的身体像是海底的一颗明珠，在发光。辛耀祖追了上去，擭住了童言的腰，将她抵在柱上。“我认错。”
　　童言眯眼笑问：“你不怕你哥哥了？”余光里面，迷轻一身白裙站在月光下。还是那晚婚宴上的装束。
　　她惩罚她还不够狠，童言眼里晃动着月光。
　　辛耀祖的嘴唇印在童言嘴上，童言笑道：“你要为你的鲁莽付出代价的。”
　　……
　　童言靠在辛耀祖的车里，音箱里Mando Bongo的慵懒男声伴着男人的唇在她颈脖游移，手贪婪地从她的大腿一路向上抚……童言悄然望着一旁一脸忧伤含泪摇头的迷轻，伸出手，想去摸她的脸……
　　黑暗褪去，恍惚中和煦阳光温暖了人的脸，迷轻双手圈着她的颈脖，软木地板上的两双赤脚随着悠然的乐曲合拍地移着……童言的眼光落在迷轻恬静的表情上，她卷翘的睫毛在阳光下泛着金……
　　阳光猛地毒起来，童言一歪头，辛耀祖转过脸，亮如白昼的车灯照在二人脸上。两声鸣笛后，童言仰头笑了。
　　辛耀祖落下车，童言翘腿坐在里面。
　　不多时，车门开了，坐进一个人。
　　童言说：“你这么不给你弟弟面子，不担心他取而代之的么？”
　　辛博文开了车。
　　“你眼光会不会太差了一点？”
　　“差吗？你弟弟比你帅。”
　　辛博文从车头取了一支雪茄，点了，道：“你瞎了？”
　　童言问：“我轻轻呢？”
　　辛博文说：“你还惦记着她呢？稀奇。”
　　“我不会忘的是你这个人渣。”
　　辛博文说：“我很荣幸。”开窗将抽了两口的高希霸丢出窗。
　　“送我回家。”
　　“你让我嫉妒了。你现在让我送你回家？”
　　“辛博文，你特么简直就是一坨狗屎。”
　　“你恨我，我理解。迷轻的事，我也不想。”
　　童言坐起了恨声问：“你怎么让她怀孕的？她不想的事还特么多了！”
　　辛博文笑：“你以为我碰她了？我和她比和你还纯洁。我连她的嘴都没碰过。”
　　童言脱下一只鞋狠砸在辛博文头上，“你特么现在最好把车撞下山，我们一起死！”
　　辛博文腾出一只手，握住了童言的手道：“别生气。我大概是爱上你了。才这么对她。”
　　童言仰头冷笑，摔开了那只手，“别恶心我。”
　　“我想在你们当中占一席位置。其实，如果你答应，我可以允许你们在一起，我说过的。”
　　“允许？”
　　辛博文想了一会，认真道：“你们两人，我都爱。”
　　“你以为你是谁？皇帝？”
　　辛博文哈哈笑道：“我就是。”
　　“你迟早死在你的自以为是上。”
　　“无所谓。我不怕死。我从小就在这样的环境中长大。活一天，赚一天。”
　　“你真是成全了自己，恶心了他人。”
　　“童言，你为什么不考虑分一点爱给我，我又不像祁仲北那么狭隘。你们相爱，我爱你们两个，我们三个相互爱着。不好吗？”
　　“你把车从这里冲下去，我就爱你。”
　　盘山道上，可以听见海浪汹涌。
　　辛博文笑了，“你骗我。你眼里没有爱。如果你爱我，我真的愿意为你死，不说假的。”


第36章 第三十六章
　　“轻轻在哪？”
　　“你放心, 我不会亏待她。”
　　“把她还给我。”
　　“我可以为她亏几十亿，你可以给她什么？有我照顾她，比你三天爱她两天不爱要强。”
　　“你怎样才可以把她还给我？”
　　“宝贝，你想见她，我会带你见她。你说什么，我都愿意。但不是这样，以这种形式, 你心里充满了恨。”
　　“我恨不得你死。”
　　“你看，我说的吧。”
　　童言叫：“你要爱？你还想要爱，是不可能的, 辛博文——到死都不可能！”
　　辛博文踩了刹车，一挥手，耸肩道：“谈不拢。我真的不懂，明明可以有美好简单的方式, 为什么你们要选一条艰辛的路。”
　　童言憋着泪说：“你让她醒过来——让她醒过来，什么我都愿意。”
　　辛博文下了车, 绕过车头，开了童言身侧的门，单膝跪下，放下童言的脚, 为她细致穿好鞋。拉着童言慢慢走在路上，“让我们对彼此建立一些信任。迷轻的事，我会解决。”
　　……
　　童言和辛博文日渐走近，莉莉斯百般劝阻, 童言索性搬出了房子。莉莉斯陷入痛苦，删除了二人的说好的“4ever”。
　　祈仲北将桌面上和童言的合照放进了抽屉。想起童言靠在他怀里笑着说：“你是让我觉得安心的人……我想和你走下去……”
　　胜过从前每一个女人泪眼朦胧地和他说：“我爱你。”
　　这个女人不贪慕他的钱，不迷恋他的人，不吃醋，不无理取闹，甚至连他的行踪也从不追问。他被女人捧了大半辈子，每一个女人，都想绑住他。只有这一个，她怕被绑住。锋芒暗藏，永远美丽，永远优雅，永远带着性感神秘的微笑。
　　他第一次看见迷轻的时候，全然没想到，这个漂亮的像水晶一样的女孩儿是童言的爱人。她和他聊天，称他仲北哥哥，问他和童言相处的种种细节，怎么相遇，如何相恋，去了哪里，做过什么？他终于表示，他觉得有些拿不稳童言，她的心好像飘在半空，看着只差一点，却怎么都够不着。
　　迷轻说：“我可以帮你试试她爱不爱你。”
　　祈仲北回想起来，觉得简直是一场笑话。
　　童言住在辛博文罗马斗兽场处的墅里，每天在迷轻的注视下醒来。辛博文每天过来给她做饭，迷轻的手艺，原来都是辛博文的教导。童言没滋没味吃着他变花样做的菜，他坐在一旁醉心地弹Por Una Cabeza。
　　童言无法想象，一个毫无感情的人，怎么能奏出那样激情澎湃的曲子？仿佛他的所作所为都是她个人一场错觉。
　　辛博文问陷入沉思的童言：“怎么样，是不是有些爱上我了？”
　　童言握着酒杯，哼笑说：“你的手指比你的人还有心。”
　　辛博文拍拍座椅，童言放了酒在谱架旁，并坐在辛博文身边，辛博文将她的手指放在琴键上，一指一指带着她弹，“你知道吗……你比迷要乖……”曲子幽幽地响动着，童言侧过脸去看辛博文，辛博文说：“迷总是一副怒气冲天的样子。只有对着你，她才像个女人。”
　　童言的视线扫过琴面上放着的裁纸刀，抿嘴笑了。
　　童言脱离了辛博文的指导，流水般在琴键上淌过，辛博文一怔，她会弹。
　　童言垂着眼睑，迷轻也曾坐在她怀里，一脸痴迷地望着她。童言问她：“好听吗？”
　　迷轻嗯一声，“说什么的？”
　　“女人可爱。为她死一千遍也愿意。”
　　“你呢？愿意为女人死一千遍么？”
　　童言滞住，笑着站起走开。
　　……那是很久远的事了。
　　辛博文取过裁纸刀下面压着的纸说：“我要走开一段时间。你乖乖的。”
　　“我不是你的女人，你搞错了。”
　　辛博文没回话，看着那张纸。“迷轻情况很好。等一次手术，看看效果。”
　　童言说：“我想去看她。”
　　辛博文转开身，“这次不行。”
　　童言问：“你去哪里？”
　　辛博文笑说：“我喜欢你问我，让我有被在意的错觉……”
　　童言冷笑：“你倒还有点自知之明。”
　　辛博文躬身，拦腰抱起童言，不顾她的挣扎，放在膝上，靠坐在沙发：“我去处理生意。你不要闹。乖乖的。等我回来，我带你去见迷轻。”
　　童言忍住了不适，停止挣扎。
　　辛博文握着童言的发轻嗅，“我越来越明白迷为什么那么爱你了，我能深切理解这种感受……说出来，你可能不信。迷心里想的所有事，所有感受我都能理解……”
　　“如果你能理解，你就不会逼她怀孕……”
　　“你还在在意这个，是她自愿的，我这个人，最不喜欢强迫人了。我要女人……心甘情愿地为我敞开心扉，敞开双腿……”
　　童言的巴掌盖在辛博文脸上，辛博文却还是笑着。“我爱你，允许你撒娇，但不是无休止的。”
　　童言强从辛博文怀里站起来去取酒，辛博文扎手表示无奈，说：“你不过就是觉得我强了她，孩子是人工的……她自己接受的……”
　　童言甩手将酒杯照辛博文砸去，“你不威胁她，她会接受？”
　　辛博文没躲，杯子擦耳砸在墙上。
　　外面应声冲进两个便衣男人，辛博文低着头说：“出去。”
　　两人颔首从屋里离去。
　　童言说：“你从许茹那里泄出我的稿件，无非就是为了让我毫不生疑地接受你打的一千万，为了掩盖这一千万，还用hanayo的广告报酬来掩盖……你手上脏事那么多，任何一件都够把我送进监狱。迷轻不是为了这个，会心甘情愿给你养孩子？”
　　辛博文低头微微笑着，解释说：“她不肯离开你，要和你在一起……我怎么办？迷——就像是我的东西——你明白吗？我和她呆了那么久……不亚于你对她的情感……可是有那么多人，她偏偏要选择你！你说她为什么要选择你！如果是——是换了别人——祈仲北！许茹！我都不会这么生气！我顶多——”一抬眉，掠了过去，“我妥协了，我问过你，只要你们同意，我们三个人……”
　　童言觉得荒谬的很。
　　“你走，我要工作了。”
　　辛博文上前，从背后抱住了童言，“你别只是恨我。我的错，我可以弥补。我答应你，让迷轻醒来。我们三个好好在一起好不好。”
　　童言侧过脸，向后说：“你要真能让她醒来……”
　　并不全然如祁仲北所言。辛博文赚钱的方式比童言所能想象的多的多，人也更危险。
　　轻易去哪里，稍加留意，周边都是便衣保镖。来去都需要提前事后地做清扫。若是有车同路超过一定时间，地点都变了。
　　童言不知道自己从前是怎么和他相处的，在街上被人抢劫，他独自上去帮她出头？那是真的吗？她上前拔脱了他的指，那是他默许的吧……照这样，她还没近身，人该倒在血泊里才正常。
　　难怪迷轻那么怕。
　　但童言不怕。童言的心被裹在往事的透明石冻里，又厚又冷。看得见，出不去，进不来。
　　莉莉斯坎贝尔简直蒸蒸日上，不管发布什么，都有好莱巨星无条件捧场。童言的投资，投什么赚什么，童言看中瓶子、画、书法、玉器……不出半个月必定到手。
　　黑色的险峰上，难怪他自负如此。人们趋之若鹜的权利，金钱，童言都没想过是以这种形式加诸于自己身上。在她脑海中，这种概念仍是由中世界教皇的形象诠释的。太天真了。
　　这一切都挡不住疯狂的念头在她的内心滋长。
　　依旧是和辛耀祖有联系。
　　辛耀祖原本心怀不甘，被童言一捧一冷，一来二去，简直心痒难挠。
　　让辛耀祖给她拍绝版黑胶唱片，辛耀祖费了一番劲，童言又说不要了。问原因，童言说伤心，再问，又没有下文。
　　和朋友吃饭，都能收到无名小姐交代特留的勒桦黑皮诺。
　　拍了照片发给童言。童言问他：“什么味道？”
　　辛耀祖说：“酸的。”
　　“多酸？”
　　“不能下咽。”
　　童言说：“我这里有伊慕的Riesling。”
　　辛耀祖不回话。
　　童言说：“胆小鬼，我下次给你送24味。”
　　辛耀祖道：“我已经48味了……”
　　坐辛博文的飞机去香港溜了一圈，和辛耀祖问香港有什么可玩的。辛耀祖赶着去尽地主之谊，童言已败兴而归。
　　果然过了没两天，辛耀祖就飞往意大利，私机接了童言去米兰吃饭。
　　久别重逢，私机上圈住了童言热吻。
　　童言与他尝了几分甜头，沉下脸说：“你是来找我偷情的？”
　　辛耀祖说：“不是，我大哥那个人……实在有些……”指了指脑袋，“不正常。”
　　童言让他说来听听。
　　辛耀祖说：“不说了，这种事不适合在女孩子面前说出来。”
　　童言问他什么打算，是不是准备小二当到底。
　　辛耀祖说：“你给我点时间，来日方长。”
　　童言取了他手上的表。“给你一个月。我也不是没人要。”
　　辛耀祖极是想在飞机上就把下文做了，却感觉主导权没在自己手上。明明对面不是一个渴求仪式化的小姑娘，造次了又怕童言恼。
　　童言去洗手间补妆，擦了嘴上的唇膏对着镜子发呆。一抬眼看见迷轻靠在她背后。身子一软支在台上，大颗大颗的眼泪打在台面。
　　迷轻说：“cici，普罗旺斯玫瑰开了……我摘一朵给你戴……”
　　童言转过身，怕泪花了妆容仰着头。
　　迷轻拉低了她的脸，吻在她唇上，“cici，我等着你……我等你……”
　　童言闭目说：“不用等很久。我来陪你……”
　　次日回莉莉斯坎贝尔，巧遇莉莉斯也在。童言问她柏丽慕达今天没课，莉莉斯说没去。
　　童言知道她有话，并不想多言，躲进办公室。莉莉斯追进来问她：“童，你是不是……想报仇？”
　　童言不答话，为自己从酒柜倒了威士忌。莉莉斯指上套着婚戒，她的婚戒早已扔在柜底，她或许和辛博文真的是一路，都是不折不扣的人渣。
　　莉莉斯说：“辛是个疯子！我亲眼见过他给一个模特灌药，然后让十几人……童，他不是你该招惹的人！你相信我！我知道你伤心，我会好好爱你，治好你的伤心……”
　　童言低着头说：“莉莉斯，未来我会把所有的物业财产逐部转移到你的名下。然后，和你离婚。你以后，找个爱你的人。”
　　莉莉斯愣住，好半晌说：“我和你结婚，不是为了这个！”
　　“我知道。可是，除了这个，我什么也给不了你了。莉莉斯，我……已经治不好了。”
　　“童，我没想到，你让我这么伤心……”莉莉斯脱下戒指，放在桌面，“我不要。”
　　人走了许久，童言安静捡起那枚戒指，打开柜屉，和另一只戒指一同收纳在木盒子。虔诚握在手心，贴在唇上。她怎么可以告终的这么浪荡，搜肠刮肚地翻寻莉莉斯带给她的一点点痛苦，好自我惩罚，居然被沙尘暴似的凶灾盖地找不到一丝了。
　　童言的指上，仍旧是那一颗定制钻戒，内圈刻着迷轻的名字。


第37章 第三十七章（二更）
　　辛博文去了约有半月, 回到斗兽小别墅。童言在房中听歌喝酒画画，赤丨裸的迷轻。妖娆血腥，陶醉躺在一片荆棘血泊之中，唇上沾着像血的花瓣。
　　辛博文上前，身子贴紧了童言，手握着她的颈，在她耳边问：“我走的日子, 你乖不乖。”
　　陌生的气息，童言没有闻过那种味道，香甜又腥腻, 让她有些反胃。
　　转过脸笑着说：“你太投入了，好像我在等你……我住在这儿，不是被你包养在这儿。”
　　辛博文从童言胸口掏出链坠，打开了, “你喜欢婚姻？”
　　“你不喜欢？那你为什么结婚？”童言不回头问。
　　“惩罚。”
　　童言发现辛博文的个性十足反叛。
　　辛博文抽出了童言手中的笔，揽着童言的腰, 随着曲调在房间极认真跳起探戈。
　　曲子里的人高唱着：“besame besame mucho——”（亲吻我吧）辛博文接唱道：“Hold me my darling and say that you\'ll always be mine……”（亲爱的抱着我，说你永远属于我）
　　是分明和自己传话。
　　童言不配合，说：“不。”
　　辛博文笑着缓和下来，拥着童言唱：“Dearest one,  if you should leave me，then each little dream will take wings，and my life would be through，So besame besame mucho,  love me for ever，make all my dreams come true……”（亲爱的，如果你离我而去，梦与人生都将随风而逝，所以深深吻我吧，永远爱我，让我美梦成真。）
　　童言发现他眼角弯起的时候，居然眼中有泪，那么一瞬，沧桑苦涩地童言起了恻隐之心。
　　童言撤开了身，“你知道你不会感动我。或者你可以和对迷轻一样，威胁我。”
　　辛博文定了一定，后退坐在沙发上。
　　“你要爱上我了，宝贝。”
　　童言握着调色盘，凝视着画中人问：“轻轻怎么样？”
　　“手术推后——”
　　“为什么？”
　　“因为医生死了。”
　　童言歪过头，辛博文后仰着身子，望着天花板说：“你呢，和我弟弟玩的开心吗？”
　　童言知道他会知道。
　　“你弟弟喜欢我。”
　　“他只是想上你。”
　　“差不多。”
　　“你不要以为他会为你做傻事。”
　　童言抿嘴笑了。
　　辛博文说：“再有下次，我就让你知道后悔。”
　　童言心想：“不过你就是用迷轻威胁我。可是我不在意了。迷轻永远不会醒。她已经死了。我也同样。”
　　辛博文说：“你最大的报复，就是让我死心塌地爱上你。可你不用真心，我是不会心甘情愿的。”
　　童言说：“我有真心，真心地希望你死。你依然可以爱我，像祁仲北那样。”
　　辛博文哈一声鼓掌道：“好，好一个女王！”
　　“我要跟你弟弟谈恋爱，上床，做一切不跟你做的事……你要觉得不爽，那就对了。”
　　辛博文思量着，徐徐说：“我这么大，没有和父母过过一次生日。我妈和我爸的手下偷情，算起来，好像，没几个没上过她。当着我的面，什么都做。我爸外面有家，常年都在耀宗耀祖那里呆着。”辛博文说话像背书，没什么特别波动。
　　“迷为什么叫你cici？”辛博文问。
　　童言不答。
　　辛博文道：“你早点睡。”起身出了房。
　　然而第二日，辛耀祖的手就被打断了。
　　辛耀宗电话辛耀祖泼天地骂了一顿，意思是，童言是辛博文看中的女人，让他不要碰。
　　辛博文回了一趟香港，吩咐童言不要乱跑，童言出入行动皆有保镖跟随。
　　辛耀宗养病为由股东饭局也不出席。
　　依然是商场上的琐事，来来往往，童言倒也没有穷追猛打。
　　祈伟业将部分事转接祈仲北，童言已无暇分析各中意味。祈仲北是前生的事。交集再多也淡漠。
　　祈仲北放不下，见到童言心里都疼。任由她放任自己，像是过于忌惮辛博文，纵然童言根本没想，他总觉得没面子。他是个生意人，衡量得失，计较损益是生意人的道德。
　　仍是把童言留在办公室。问她究竟是什么意思。
　　童言说：“你看见什么就是什么。”
　　祈仲北说：“我看见你身边跟了一群保镖。我觉得你有危险。”
　　童言不耐烦，“辛博文怕我跟他弟弟好了，找人监视我。”
　　祈仲北说：“辛博文要监视你，还要让你知道他在监视你？你觉得他傻还是你傻？”
　　祈仲北落下百叶窗，“言言。放手吧。辛博文在家族里是公认的太子，你动不了他一分一毫的！”
　　童言拾起包，“你既然知道他危险，还把我留在你这里？”
　　祈仲北说：“你别胡闹了，让辛博文爱上你，对你一点儿好处都没有。我听说，齐耀祖的手被人打断了。辛博文回了香港，我怀疑，辛正义已经留意到你了。”
　　童言思量，也许正如祈仲北所言，因为辛正义注意到自己，辛博文才派人保护自己。
　　辛博文确实是爱她么——
　　一个人怎么可能同时爱两个人。
　　然后辛博文回来了。
　　风采得意地，问她是不是又在外面招蜂引蝶。
　　童言突然觉得这一幕熟悉，像极了她爱迷轻时的心态，咬牙切齿地耽迷。但是他没有自己幸运。
　　意识到自己同情了辛博文，童言去细看他，惊讶地发现他和迷轻长得……很有夫妻相。
　　难怪他们结了婚。童言有种宿命的感觉。迷轻曾握着她的手惊喜地叫：“言，我们连指甲都这么有夫妻相呢……”原来是二人缘分的鼎盛时期，后来……都是在强求。
　　童言说：“你别搞祈仲北，他和我只是生意关系。”
　　辛博文说：“所以你以后的生意伙伴，都只能是我。”
　　童言不想理他，手里托着一张白纸速写坐在角落的迷轻。
　　辛博文伸过头，看着画说：“我说真的，你和辛耀祖的合作关系已经结束，他的股份已经属于我了。”
　　“你是在作茧自缚。”
　　“这叫有能者居之。谁能为家族赚钱，家族就要以谁马首是瞻。”
　　言下之意，辛博文又赚钱了。童言不想问他，不想知道那些脏钱的来历。
　　“你画的是迷……她在这里么？”
　　他居然是这样问的。童言以为人人都觉得她疯了。
　　“在，每天都在。”
　　童言从辛博文的眼里找恐惧，他倒是坦然。“我也觉得……”
　　“你觉得？”
　　“那天我为她换花，她笑了。很甜蜜……”
　　童言手上的纸被团皱了。辛博文按着童言的肩说：“你准备准备，我明天带你见迷轻。她刚做完手术，恢复的不错。”
　　夜里依旧还是半梦半醒地和迷轻缠绵，次日回想都觉着不好意思，这种完全是非可控的。
　　第二天发困，安顿在飞机上的套房，厅房相接。她一人在卧室睡，辛博文翘着腿在外面和几人蚊声细气地说话，她听不懂，感觉像是中东那边的语言。
　　桌上放着果汁威士忌，纹丝不动，几乎不能想象是在半空中。
　　童言朦朦胧胧，一觉醒来脚肿了，蹬着拖鞋下了机。
　　私人岛屿，辛博文说叫Flame。
　　一并岛址都和她说了，倒很不避她。
　　二人上了来接的悍马越野，路上尽是高塔围栏。
　　风景宜人，青天绿树下总埋着一丝黄色的恐怖。
　　度假村形式的私人疗养中心，黑色不规则楼体四散在山坳当中，有高尔夫球场、跑马区和字母分类的各式研究所。
　　穿进二楼的看护室内，通风明亮，沉睡人身旁的桌上，放着一只带露的普罗旺斯玫瑰。
　　童言悄悄走过去，那人静静地沉睡着。童言轻轻摸她的眉眼，俯下身将唇和额贴在她的手背上。
　　“宝贝……”只是低声呼唤着，恳求着，没有内容。
　　辛博文说：“这次结束，能不能醒，得看她自己。”
　　童言就没相信过迷轻能醒，但在这句话里似乎藏着一线之间的奥秘和祈盼。
　　能再一次抱到她，哪怕拿所有的春天交换。
　　童言将指扣在她指缝，在她耳边说：“咱们一起活着，或者咱们一起在地狱。”
　　臆想中的迷轻已经看不见了。童言伏在露台抽烟。鸭蛋青的天下面，是打着伞的一群群人。地面上湿漉漉地映着灯色。
　　童言问：“今晚醒不过来，还有几成机会？”
　　“总有机会。你得相信她。”
　　童言转过脸，“我没有耐心。我很容易绝望。”
　　辛博文笑着不说话。为童颜打火，点了她新取出的烟。
　　“我以为你会像电视剧里那样，苦口婆心地坐在床前，握着她的手……哭，什么的。”
　　童言支着脑袋，无意识地抚着眉毛，说：“要是醒不过来。就让她解脱。”
　　辛博文淡淡笑，“这么狠？”
　　“如果躺在上面的是我，我巴不得这样。”
　　辛博文带着欣赏的笑，说：“你真的很适合当我的女人。我很期待，迷轻醒来，我们三个的快乐生活。我要准备一张大床……”
　　童言将烟揿熄在栏杆，抛下楼。转身进房子坐在迷轻身边，开着暗灯，防止迷醒来，强光照射伤到她的眼睛。童言指尖抚触着睡人的小脸，“回到我身边。我答应你，以后都不离开你。”
　　童言失神地想，回来我身边，回到这个污浊的世界，和我一起，哪怕是在辛博文的笼罩下。因为我爱你，你向来服从于我的爱，你不该让我陷入不可自救的深渊。
　　外面的雨声渐急，高塔游荡的光束像恶魔凝视世界的目光。
　　总然是不可挣脱，痛苦之上的痛苦，荆棘之外的荆棘。
　　走进灰色的地带里，就注定一辈子都受阴影束缚。
　　空旷的世界里，寂寥地响起一声巨响，然而太空旷了，人还没从理想中的烟花炸响中醒来。
　　只看着床上的人，眼球动了一动，仿佛被吵醒了，就那么慢慢地，睁开了眼——
　　童言看着她，她也看着童言。
　　童言蹙着眉，热流冲上眼眶，一扑身冲上前抱住了那人，“轻轻——”
　　辛博文从露台冲进屋，大叫：“快快！带着迷，我们走！”
　　枪声四起，一只子弹飞碎了露台的玻璃，一整块玻璃顷刻结出了皲裂的冰花。
　　童言瞪大眼，一面拔掉迷轻身上的针针管管。一面叫着：“轻轻，你忍忍——”
　　迷轻还不能说话，昏沉沉被童言抱在怀里。童言走了两步，转负她在背上。迷轻四肢软得像一条巨大的蟒蛇。
　　时间变成一帧一帧，子弹从四面八方而来，花瓶碎了，护士倒在血泊，辛博文在和人火拼，向保镖吼：“带她们先走！”
　　童言怕流弹伤了迷轻，奋力将迷轻横抱在身前。
　　迷轻只是一眨不眨看着童言。听见童言叫：“别睡……别再睡……”
　　六个保镖像一堵肉墙，跑到地下车库，已经死剩无几，两人护着童言和迷轻往车上赶。
　　童言终于看见出口处一个人架着机枪，看不清脸，只看着火花闪动中无数弹壳四飞。方形的墙柱“嘟，嘟，嘟，”的闷响，童言把迷轻紧抱在怀里，用脊背和手臂护住了她的头身。身边的保镖已倒地不起，童言无暇震撼，也不知哪里生出的气力和勇气，捡起了脚边的枪，朝着枪响的方向狠扣扳机。
　　巨大的后挫力让童言的手几乎脱枪，只是捉住命运一般地死劲握紧了。枪早没了子弹，仍浑然不觉，手上猛一炸，枪飞了，童言才反应过来。
　　迷轻靠在墙上艰难地做口型：“走……”
　　童言将她的头按在胸前。
　　身旁猛闪出一个身影，童言来不及吃惊，那人已拖住童言的臂，叫：“走。”
　　童言抱着迷轻往车上赶，辛博文随在身旁开枪掩护。童言一转首间，他已换了弹夹，面容冷峻，向着前方根本看不见人处，急速地扣着扳机。每一声落，都应声有人倒下。
　　童言打开了车门，车后猛冒出一人，迅雷不及掩耳间，辛博文将童言一拨，辛博文身上一震的同时，一锁眉头，准稳地打穿了来人的头。


第38章 第三十八章
　　三人上了车, 辛博文让童言开车。
　　迷轻躺在后排，辛博文坐在副驾。
　　车在岛上横冲直撞地飞奔。
　　“去哪里？”
　　“一直向前走。前面有——直升机。”
　　童言侧过脸，辛博文咬着领带一头，一只手配合着将领带狠扎住了手臂上伤口。儒生一般的脸上，显露出震撼童言的坚毅。
　　童言侧过脸叫：“轻轻，轻轻——”
　　迷轻奋力地哼了一声。
　　车子来到尽头，悬崖上方半悬着一只飞转的直升机。桨声盖住了追缉的枪声, 大风刮地四周叶声一片。童言下了车，开了后门去抱迷轻。猛感腿上一震，钻心彻骨的疼一瞬间夺走了童言的大半意识, 身子几乎立不住，可她不能倒。
　　飞机上的人已落下来与来人驳火。
　　童言忍住了疼，去拉车里的迷轻。身后的飞弹穿进车厢，不知打中了什么, 车内警声大作。辛博文扯开童言，一把关了车门, 乱弹雹子一般胡乱擦刮着车身。辛博文将身护住了童言，一边开枪掩护，一边命令：“先上去！”
　　童言大吼：“我要带轻轻上去！”
　　辛博文叫：“我来！”
　　童言挣扎着去开车门，辛博文一把敲在她后脑。
　　根本没有时机, 一群人被逼地节节败退，童言昏怔着被带上飞机，视线落在下方的车辆。无声地叫：“轻轻，轻轻……”
　　来人为了威胁飞机上的人, 将车猛朝崖边的车撞过去，越野车被掀出半个车身，童言眼看着，想叫却没力气。
　　飞机上仍在火拼扫射，童言的眼看着那部在崖边摇摇欲坠的车辆，感到了地狱从脚下漫上来。
　　下方人威胁不奏效，带着恶意的笑，奋然一撞，越野车宛若一只小玩具，从万丈崖上坠了下去……
　　……
　　那是数日前的一场做不完的恶梦。
　　童言哭、叫、嘶吼，将头去撞墙，一时痴一时狂……
　　房间的家具被搬空了，软的墙，软的地，童言觉得自己要死了……却死不了。死不了是最可怕的。
　　日以继夜地不能睡。闭上眼就是落下山崖的车……她不该在这里，她该和轻轻一起落下山崖……
　　休养了一个多月，门开了。辛博文走进来，童言厉鬼一般扑上去，抓住了辛博文的领，将他的头往墙上撞，墙太软，挥拳胡乱往他脸上砸，“你还我轻轻！还我！还我！！”
　　保镖上前阻止，辛博文一甩头，人撤出去闭了门。
　　童言打够了，扶着辛博文喘息落泪。
　　辛博文靠着墙，说：“我派人去找了……有消息我告诉你……”
　　童言双目通红咬牙压抑叫道：“你要不就杀了我，不然我一定杀了你！”
　　辛博文将她抱在怀里，童言愤怒挣扎，抓着辛博文的衣裳将他摔在地上。欺身将膝盖压在他颈项，辛博文窒息着，不得不还手将童言摔在一旁。
　　童言倒在地上，捂着脸撕心裂肺地嚎哭，一时猛然挣起，扑往辛博文身上一把夺下配枪，朝着自己猛扣扳机，保险未除，童言翻手去开保险，辛博文一步上前，劈手夺过，一巴掌猛甩在童言脸上。
　　童言瘫在地面，望着天花板怔忡不语。
　　辛博文无力坐在一角，托着眉心，“我会给迷报仇。”
　　“报仇……”童言无意识重复着辛博文的话。
　　“是辛耀祖的人……”
　　“辛耀祖……”
　　童言的泪淌下来，是她——因为她向辛博文的复仇——害死了迷轻——
　　这就是地狱吧……童言想，为什么……明明复仇的车还没登上，怎么这条路就停不下了？
　　杀不了警备的辛博文，但她可以杀毫无防备的辛耀祖。杀了辛耀祖，再自杀，她制造的矛盾就成了辛博文百口莫辩的动机。她要的是辛博文整个家族的血为迷轻陪葬，却亲手埋葬了迷轻。
　　可是复仇的列车已经开动，在列车脱轨前，她只能把这条路走完。
　　……
　　枪伤在辛博文的私人医生的养护下好的很快，疤痕在三个月后完全看不见了。
　　童言的生之希望彻底卷入了毁灭的火焰。
　　有一次不意经过更衣室，辛博文在里面换衣服，没关门，童言一眼瞥见，简直触目惊心。
　　他大概是在虐待中成长的孩子？
　　童言将财产找律师核对过，确认唯一最终受益人是莉莉斯坎贝尔她的妻子后，安心地筹谋起来。
　　辛博文还没有行动，安静内敛的让童言生畏。依旧每天来给她做饭，童言喝酒，他为她弹钢琴。漫天残阳如血，一整个院子被染成血色，二人悄然无语。
　　一天，院子蹿进几只体型壮硕的狗，黄白兼有。童言有些怕，辛博文笑着唤过来，狗儿们很乖服，来到辛博文的手底下，坐着吐舌摆尾翻肚求宠。辛博文对童言道：“摸摸。”
　　童言不愿，她不是怀着少女心的无知小女人。这两种犬眼神机警，肌肉均匀发达，动作灵敏矫捷，绝非善类。
　　辛博文拉着她的手，摸在狗的皮毛上，“放心，没我允许，你就是踢它们也不会咬你的。”
　　童言抽了手，“你什么时候给迷轻报仇？”
　　辛博文说：“这两种犬，黄的叫比特犬，白的叫阿根廷杜高犬。”
　　童言听得不耐烦，一转身，“大约是你弟弟，总有不便。我自己想办法。”
　　辛博文跟在廊下，“你想清楚了？这条路一去无回头。”
　　他倒不是劝她。辛博文和祁仲北是两样人。
　　童言回首，“想清楚了。”
　　辛博文上前，侧着头轻轻撩弄着童言的发，柔悄声说：“童言，我真的爱上你了。在最危险的时候，我第一想到的，居然是你。”
　　童言举起酒杯，“恭喜你来到地狱。”
　　“如果没有迷，你会怎么办？会离开我吗？”
　　童言不说话，心里有些说不上的悲切。是为了他的身世堪怜吗？是为了他们共同患难吗？为了他们爱着同一个女人？亦或是他把她感动了？
　　怎么会为着夜色太黑星光璀璨而泫然欲泣？
　　辛博文说：“你心里有我了。我看出来了。”
　　童言抬起眼，对着他微微地笑。寒意从眼里沉淀入心。
　　“这样为你死也值得。”
　　辛博文把脸靠过来，童言推开了道：“别说的这么伟大。听着恶心。”扭开身，却被辛博文一把拽进怀里，捏住了下颌，猛然吻下去。
　　童言的心已死的里透外透。任他抱着自己在夕阳中转，靠在柱上，倚在廊下。
　　眼里都是迷轻的笑靥，香草园的玫瑰没有迷轻让她失魂，迷轻白色的衣裙，黝黑的发辫……落下山崖的越野车……
　　童言落下泪，辛博文揩在指上，“以后只为我落泪好不好……”
　　……
　　童言裹着风衣从咖啡馆里出来。撇下一脸怔忡失神的祁仲北。
　　她和他道了别。
　　慢慢走在街道欣赏人生最后的风景。
　　一切变得陌生而新鲜，童言宛若新生。
　　身前停下一辆车。
　　童言开了车门，坐进车内。
　　……
　　兰森的内克尔岛最是适合休憩放松的场合，环岛住客不超过二十八人，每周三十二万美刀，单租或者包岛都是理想选择。珊瑚礁遍布，沙白海蓝，日里滑翔潜水、网球健身，在黄瑾树下的吊床小憩，听风响着椰树和霸王棕，细数房檐下鲜红的凤凰木，在别墅品饮作画，直到月上中天。
　　浪声此起彼伏，童言戴着墨镜仰躺在椅上，钓鱼竿架在一边，长长的丝线直深入不见的深海。
　　“看见他的船了。”男人将手里的望远镜递给童言。
　　童言摘下墨镜，接过望远镜，瞭望着吩咐：“靠近了。”
　　船慢慢驶近，童言脱了外衣站在船头。
　　辛耀祖正在和美人大玩拥抱滑翔，一瞥间瞧见不远船上站着一个身影，穿着oye的罗马半身泳装，清风扬起她的波浪长发，起伏有致的身材晒地微微泛棕。
　　“这长腿够玩一辈子了。”辛耀祖想。
　　转头和身后的女人道：“你跟船自己回去，我和朋友说个话。”
　　有鱼吞饵，童言握着鱼竿倒是不急，来人骑着摩托艇靠近了，远远笑着叫：“嫂子。我哥没和你一起？”
　　他断定了辛博文这会儿没时间消受美人恩。
　　童言转过了脸，乜了辛耀祖一眼。转进舱里。
　　辛耀祖上了船，童言正翘腿端着酒在看电影。恐怖片，大逃杀。
　　辛耀祖嬉笑着挨近了童言，“喝什么呢？”
　　“毒丨药，你喝不喝？”
　　辛耀祖笑了一笑，“我怕死。”
　　“没出息。”童言哼了一声，站起身坐在吧台。
　　辛耀祖想了想，“你没和我哥一起？”
　　童言说：“你确定要在我这里问你哥吗？我很久没见过他了。”
　　辛博文家族势力太大，家里有多半人在暗中支持。此次事件，父亲大发雷霆，族里人心惶惶，辛耀祖不敢顶风张狂，大约了解的信息是，当日岛上有一个女人。他不能确定是不是童言。
　　可以确定的是，辛博文岛上素日的相好的女人，被弄死了。
　　辛耀祖靠近了童言，一手抱住她的腰。
　　“我想你。几个月没见，你去哪了？”
　　童言问：“你确实不知道么？我约过你吃饭么？”
　　辛耀祖低头，抬眉露出一脸无辜的坏笑。
　　童言走进房里，从包里掏出了辛耀祖的表，掷到他身上，“还你。”
　　辛耀祖握住了表，眼望着童言要转出门外，上前勾住了女人的头，把唇印在她唇上，女人太会勾引人，惹的他心焦如焚，将她按在了床上，去剥她的衣。
　　船慢慢驶起来，辛耀祖有些奇异，张望着问：“怎么开了？”
　　童言挽低了他的头，掀起他的衣衫，手往里面伸。
　　辛耀祖喘息着，“你真是个妖精……”
　　“我们到海中心外面做……好不好……”
　　女人的声音蛊惑地响在耳边，辛耀祖几乎魂飞天外，童言取过侧柜上的酒，含在嘴里用舌喂给他。
　　男人兴奋的天旋地转，童言坐在男人身上冷冷俯视着他。男人急着要入正题，童言将他从床上拽起来，带到甲板，风很大，男人已晕的站不住。
　　童言脱了他的上衣，用手铐将他锁在栏杆，握着酒问他：“你快乐吗？”
　　辛耀祖昏地神志不清，一只手支着头说：“宝贝……这是玩什么？”
　　“你知道……我这些日子怎么过的么？”
　　辛耀祖不想这个女人爱自己不可自拔到这种程度，“辛博文是个疯子……我不敢……等我……等我取代他，一定和你……”
　　话未说完，人已跪在地上。
　　童言将酒倒在男人身上，在杆上敲碎了酒杯，露出尖锐的杯口。“你们兄弟怎么厮杀跟我无关，为什么要带走我的轻轻？”
　　辛耀祖说：“宝贝，我觉得很头晕……你放开我，我慢慢和你说……”
　　“你应该为你的错赎罪。我的轻轻……是无辜的……”她一字一句都落在他皮肉上，要说入他的骨髓，给他烙在灵魂上。
　　辛耀祖觉得身上刺疼，哀嚎着却抬不起头，温热的东西沿着肩膀往下落，女人的眼泪混着鲜红滴在脚边。
　　“轻轻……轻轻是谁？”男人的手高高地挂着，牵着瘫软的身子。
　　童言握着碎杯在他身上一笔一笔写“轻轻”。
　　“轻轻是你应该记住的人！你不应该忘记！”
　　女人陷入疯狂，奋力在男人身上划着，男人痛地满脸发白，依在栏杆，满头冷汗……


第39章 第三十九章
　　螺旋桨的声音在二人头顶盘旋, 辛耀祖的余光里，辛博文从天而降，来到面前，鞋尖抬起了他的脸。
　　“小丑也想登大堂？”
　　辛耀祖觉得不好，已毫无反击力。
　　辛博文示意将人带上去，童言仍不罢手，奋力在他身上画。辛博文拉住了道：“宝贝, 行了。这就弄死了，便宜了他。”
　　……
　　辛耀祖再一次醒来已不在广阔美丽的海面。
　　暗室里坐着微笑的辛博文，一脸死灰的童言。
　　他手脚被缚在铁架。
　　辛博文问：“除了你, 还有谁？辛耀宗参与了吗？”
　　辛耀祖说：“辛博文，你敢动我一根毫毛，老头子不会放过你的！”
　　辛博文轻蔑笑说：“他老了，该退位让贤了。若不是我撑着, 你们连给手下的工资都发不起。你指望他，不如指望耶稣。”
　　辛耀祖说：“南面的生意不要了, 那边都是我哥的天下——”
　　辛博文低垂着眼，转着手上的骷髅钻戒：“所以拿了你这一份，就有资本去南边创世界。”
　　“你傻啊，你说拿就拿。”辛耀祖双手吊在半空, 浑身是血笑着。
　　“所以要靠我亲爱的弟弟……”
　　保镖应声脱了辛耀祖的裤子，抹了酱汁在他身下，密室里冲进四只欢脱抖擞的大犬。
　　童言转过脸。
　　辛博文笑着将手机对准了辛耀祖，“说——辛耀宗为什么要支使你到岛上暗杀我？”
　　辛耀祖不说话, 将眼去看童言。
　　辛博文说：“我没什么耐心，你快些……”
　　辛耀祖叫：“童言，童言，我爱你……我不退缩了……你别生气，你说话……”
　　辛博文哈哈大笑。
　　辛耀祖还没从迷糊中转过意思。
　　“Beauty，给我们耀祖哥哥好好爽爽……”
　　一只犬闻声兴奋上前，辛耀祖大叫着，狗只是伸出舌头欢喜地舔。
　　辛耀祖怕极了，身体却全然相反。
　　随人拿出一罐玻璃瓶，内里乌压压地窜动着无数红色小虫。辛博文举在手上，目色赞赏。“红火蚁，想不想尝试一下比Beauty还火热的？”
　　辛耀祖不停叫着童言。
　　辛博文一皱眉，“别叫了。你弄死了她的女人，你还指望她救你？”
　　辛耀祖傻住，半晌：“什么，什么女人？”
　　辛博文笑着，按在童言肩头：“我给你介绍一下，我女人，童言。你在Flame上撞下去那个是她爱人。恩——就是我妻子。”
　　辛耀祖愣怔着，片刻疯狂大笑道：“什么？你疯了？”
　　童言立起身往外走，“你快了结了他。”
　　辛耀祖叫道：“童言，别走，童言！那个——那个什么女人，不一定死了……真的，你听我说……”
　　童言转过头，他眼睛里有着慌乱的不确定。
　　“那么高的地方摔下去，你哄我？”话落已握住了辛博文手上的玻璃瓶，兜脑爆碎在辛耀祖头上，红火蚁跌了一身，蚂蚁沿着伤口往酱汁处涌，房间响起辛耀祖的嘶嚎。
　　辛博文一撇嘴，啧啧叹道：“我和你说过，别惹她，她可不是你想的那种女人……”
　　辛耀祖迟迟地知道了，童言也是个疯子，和辛博文一样。只是太迟了，已经恨错难返。
　　辛博文吩咐：“收拾收拾。我录像。”
　　童言坐在外面。
　　报仇了。可是辛博文还活着。
　　她管不了这么多了。让他们自己处理自己的矛盾，让他们一家自相残杀，本来就是她所能做到的极致。
　　她只等着一切完结，把真像告知辛博文，然后结束自己。
　　狗撕咬的低鸣和人的惨叫和在身后的屋内久久地盘桓。
　　辛博文握着手机从屋里出来，拾起了童言的手：“事情完了，我们去阿拉斯加玩。飞机上看麦金利的风景很美。那里有我亲手建的小木屋，我要把你剥光了在外面懆你。”
　　童言沉默着。
　　“你不作什么反应吗？我都不习惯了。”揽住童言的腰，贴在怀里。
　　童言问：“你到底爱迷轻吗？”
　　辛博文静了片刻。“怎么了？难道我要表现出我的伤心才能表示爱么？你的心真的就这么大？”
　　“辛博文。你弄错了一点。我爱的是她。我从始至终就爱过她一个人。我可以为了她接受你提出的一切荒谬决定——包括你同时——拥有我们两个人……但前提是，有她。”
　　辛博文昂着头，说：“我已经失去了她，我不能再失去你。”
　　童言摇着头。
　　“我们完了，辛博文。”
　　辛博文绞紧了童言的臂，咬牙沉声说：“你还承认我们有过……我不会放你，永远。”
　　屋里的人持着电话走出来，对辛博文耳语。
　　童言让开身子。
　　辛博文接过电话，笑着问：“怎么样，辛耀宗，有什么要说？”
　　童言从声音不大，但足够清晰的听筒听见对面人说：“我在Flame的崖边救下一个女人……车挂在崖壁横生的树枝上。想问问你……还要不要我给你保管？”
　　童言一颗心沸腾了，瞪大了眼望着辛博文。
　　辛博文看着童言，问：“你说有就有，证据呢？”
　　“打开你的手机，看看。”
　　辛博文掏出手机，随即发来一条视频邀请。打开来，里坐着一个面色苍白的女子，嘴被封着。胶纸哧啦一声被撕开，画外有人道：“说话。”
　　女子惊恐地说：“cici，cici……在不在。”
　　童言要冲上前，辛博文一把拦住了，两名保镖立刻按住了人。辛博文道：“什么条件？”
　　“带着我弟弟，单独来欢喜舍。”
　　“欢喜舍”，分明是个代号。
　　“时间。”
　　“当然越快越好。你懂规矩的。”
　　视讯中断。
　　屋内人声哼吟。还没有死。
　　童言一瞥屋内，脸上是妥协的答案。
　　辛博文掏出枪，上了膛递给童言，向屋内一递眼：“想救回轻轻，杀了他。”
　　童言激动说：“杀了他？杀了他还怎么可能换回轻轻？”
　　辛博文握住了童言的腕，拖进屋子，满屋甜香的腥腻……
　　是某种压抑气味的芳香剂和血腥混合的味道。
　　童言压抑住了作呕的感觉，地上的人已残缺不全。
　　辛博文道：“你认为带着这一坨肉回去，迷轻就能得救？”
　　童言不能怀疑辛博文，此刻她只有巴望眼前这个恶魔。
　　辛博文笑道：“但我要确定，你和我在一条船上。”
　　枪放在了童言手上。金属冰凉坠重的感觉，是夺人生死的生杀大印。
　　童言握住了枪，对准了那人的头颅，以往的射击都是标靶。那个人——是这场仇恨里最无辜的……
　　开了枪，就再也回不去。
　　可是没有了轻轻……还要什么退路？
　　枪声惊飞了血阳下的孤鸦……
　　童言指一松，枪脱落在辛博文手里。
　　一旁的人将录像递给辛博文。
　　辛博文握住童言的脸，“等我。”
　　童言拉住了切切地说：“小心。”
　　她知道她为何这么说，他也知道，但彼此都装傻。
　　辛博文按过童言的头，吻她的嘴。
　　童言尽力地按捺着，为了迷轻，什么都可以。
　　……
　　童言坐在教堂中，十字光纹印在仰望人的脸上。高高在上的神歪着头，摊着手，满载无奈。她应是被神排除在外的弃儿。爱着不该爱的人，染上鲜血的手，和恶魔同缚。
　　极光的尽处未必是出路，也可能是盲目的地狱。
　　童言在听不见枪声的平静里获得了极端的救赎。
　　如果辛博文死了，那么她的故事就结束了。
　　童言抱着手自问，长长的道路无边无际，可以看见路的终点站着一个身影，对她伸出手，说：“来……”
　　……
　　辛博文的狗每天用生肉喂养，专人教养捕猎。
　　那日后，有连续两天没有喂食。
　　童言坐在院子握着酒发呆，第三天过去。
　　天空有蓝一片粉一片的断云，院子偶尔也有虫蝶飞过。
　　不仅仅是这间疏离而开阔的红瓦白房，以圣子疗养院为中心向外延伸，一整个小镇都是辛博文的地界。
　　有了那段录像，她再也逃不出去。迷轻回来，她们的未来也只是埋藏在灰霾下的小房间。她怕迷轻失望，她更怕失去迷轻。
　　绝望地度过了第六日，童言已无法猜想更好的结局。一时一刻也熬不下去，没有迷轻的确切消息之前，连放弃都不能做到果决。
　　只是每日地在教堂静坐，当有人前来祝祷，便避人离去。
　　湿淋淋的阴蓝世界里，童言举着伞，大雨沿着筋纹滑落无数水晶飞溅在脚下的水潭里，打乱了黑色的倒影。灰色街道的前方，响着警笛和急救的和鸣，群人围着一个酒馆，里面不断地往外抬人。颠簸中垂坠摇摆的手，血和苍白分外鲜明。
　　人们议论着，似乎是有人在此开枪杀人。
　　不远处钟声响起，人们抱住了双手闭目祈祷，童言仓皇赶回院中。
　　保镖说：“童小姐，你有朋友来了。”
　　童言还来不及反应，屋里面已走出一个苍白的少女，披着那张月下白茶毯。
　　童言定了一定，飞上前一把环住了她，迷轻的脸在她肩头带着一丝疲倦的淡笑。
　　童言的唇从她的耳际吻到她的额头，捧住了她瘦小的脸，大颗大颗的泪顺着脸往下滚。
　　迷轻去擦她的泪，失声地唤：“cici……”
　　童言捏住了她的下颌，侧脸深吻住她柔软的唇。
　　迷轻把手挂在她的肩颈，身子仍是软而无力。
　　童言把她抱进屋子，拥着迷轻缩在沙发一角，指梳着她的发，细细地检查她身上有没有伤患。
　　“几时回来的？他们打你了么？”
　　迷轻摇头，疲惫地眼皮直打架，只是不睡靠在童言怀里。
　　“我没事。辛博文叫人把我先送回来。”
　　童言思量大约是僵持了许多日。辛博文如何？活着还是死了？
　　她问不出口。
　　是不该心软仁慈，对于一个恶魔。
　　可是为什么？
　　心里有些空荡荡的。
　　他救了她的迷轻。
　　他是害她们走到这一步的罪魁祸首。


第40章 第四十章
　　童言为迷轻洗澡, 和她说：“只睡一会儿不能睡沉了，好不好？”
　　迷轻困极了，就在童言的怀里盹着。
　　童言不敢动，像在万里高空走钢丝。十分钟一唤，迷轻都毫无怨言地睁开眼，对她笑笑，才又继续睡。
　　童言想为她做饭, 没有材料。辛博文走后天天都叫饭吃。
　　不敢亦没有心情撂开了去市场。
　　迷轻醒来，只说想吃餐馆里的焗面条。连具体哪间餐馆的名字都叫的出来。是曾经在这里待过的。
　　童言问她：“以后怎么样都不分开，好不好？”却又不说带她走。也不细说往事, 迷轻也就暗自觉察了。
　　问童言：“辛博文怎么和你说的？”
　　童言没说起辛耀祖的事，说：“等辛博文，等他回来，然后再说。”
　　迷轻说：“cici我不想和他在一起……”
　　童言将她的头拥在怀里, “我不会让他碰你。”
　　童言并没有把握，只剩下将自己挡在迷轻身前。
　　童言为迷轻修剪头发, 看着她弯着眼眉朝自己笑，陷入迷醉的漩涡。发丝跌进迷轻颈脖，痒地持不住，童言追着为她扫, 迷轻偏不给她碰。两人在房间追逐，爽身粉撒地满房间起白雾，童言捉住了那人，又惴惴地放下了手。迷轻半闭着眼将脸伸前了, 童言把手上的粉扑往她颈子伸，迷轻背着手，错过了那只手，嘴唇贴近了童言，“cici……我睡着的时候……梦见你去了我们的房子……”
　　童言把颈脖上的链坠打开给她，迷轻红着眼将童言的脸捧着吻上去。童言泣不成声，脱下了手上的戒指，为迷轻套上。“不许分开，不许分开。”
　　岁月在房中唱机里悠长的pie Jesu里流淌过一月，Dona eis requiem，Dona eis requiem.（将罪恶洗净）Agnus Dei， Agnus Dei，（上帝的羔羊）Qui tollis peccata mundi;（赐予永恒的和平）Sempiternam， sempiternam requiem（直到永远，阿门）。
　　她若是她的红罂粟。童言愿意以此为祭奠。
　　迷轻身体还待恢复，盖着毯子躺在童言怀里休憩，童言喝着酒在院子画画。
　　一排黑色幻影停在门首，童言停下手，当中的车门开了，落下一身西装衬衫的辛博文。
　　迷轻从童言的膝上醒了，瑟缩坐起身子，躲在童言身后。
　　辛博文摘了墨镜，靠在车上，向童言张开手。
　　迷轻看着童言，又看辛博文。
　　辛博文唤：“宝贝。来。”
　　童言挺直脊背，踟蹰着。
　　辛博文的手并没有放下的意思。
　　童言叹了一气，立起身，在迷轻的目光下，上前投进辛博文的怀中。
　　辛博文向迷轻叫：“还有这个宝贝。”
　　迷轻愤怒，从躺椅上起来，一甩手往房间去，辛博文上前扯住了往怀里拉，迷轻反手一巴掌打在辛博文脸上。
　　童言叫：“轻轻——”
　　迷轻红着眼说：“你真让我没想到……”
　　辛博文脸上有些挂不住，舌顶着面颊，眼角都是阴鸷气。
　　童言向辛博文说：“给我时间，我和她说。这之前，你别碰她好不好？”
　　辛博文低着眼笑似不笑地说：“好……但你晚上要来陪我。”
　　迷轻的眼在二人之间梭巡，委屈写在脸上。
　　童言没回话，拉着迷轻往房里去。
　　进了房，却只是和迷轻无语站着。
　　迷轻叫：“你说话啊！你解释啊！”
　　童言说：“轻轻……我……必须——跟辛博文在一起。”
　　迷轻问：“你说什么？”
　　“我说，我，必须做辛博文的女人。”
　　迷轻上前，狠劲锤了一下童言的肩，“你不要脸！”
　　童言挽住了迷轻说：“你放心，我不会让他碰你的！”
　　迷轻怒极反笑道：“怎么着，你准备一身侍二人？”
　　童言凝着泪说：“轻轻，我不能再失去你了。我没办法……”
　　迷轻叫：“你怎么不去死！你怎么——怎么能说出这样的话？你还是我的cici吗？你不是还骂我呢吗？可是你呢！！”
　　童言说：“一切都不会变，辛博文不会天天在——我和你——”
　　迷轻抓起桌上的摆设，没砸出去，擎在手里，“你走，走——”
　　童言哀求地说：“轻轻，我们离不开彼此的。好好在一起好不好？我真的怕，真的不能没有你——”
　　迷轻将童言往门外推，“不可以，不可以，我不接受！不接受！”
　　童言捧住了迷轻的脸，吻着她的唇，已是没有办法让她表达自己的情深。打也打过了，骂也骂过了，殉情都不怕了……只怕分离，人最肤浅也最真实深刻的贪婪。舍不得。
　　“轻轻，我们错过太多了……人生能有几个这样的岁月……只要在一起，忘了别的好不好？”
　　迷轻要反抗，童言反手锁住了门。她总有办法让迷轻说不出拒绝。迷轻贪溺这个，她也是，在这个时刻她们可以获得极致地统一。
　　摆设跌在地上，噔噔噔震了几下，滚开了。
　　安抚迷轻睡着，童言才悄悄出了房间。
　　辛博文已等得不耐烦。
　　童言才走进房间，就被一把按在墙上。背后的人抵着她贴紧了，在她颈脖轻嗅问：“你身上什么味道……狡猾的小春猫，你们真是太吝啬了，好东西要一起分享。”
　　童言说：“辛博文，我有话和你说。”
　　辛博文手支着墙，将她翻转了面对自己，圈着她低笑道：“你说服小狐狸了？你们把我的火都煽起来了……”一面说着，一面瞧着桌上的平板。
　　童言脑里一热，骂道：“无耻！”
　　辛博文愉悦地拉着童言来到吧台，童言不坐，辛博文拥着她问：“水床好不好？你的腰晃起来，一定很带劲。”
　　童言面无表情，说：“辛博文，你不能碰轻轻。你能做到，我就想办法留住她。还有，轻轻不高兴的时候，我不会陪你。”
　　辛博文滞了一会，狂笑不已，“宝贝……你说呢？你觉得可以吗？”转进吧台，往伏特加杯里丢冰块，一撇嘴，“一只带爪小猫，一只野性小狐狸。”冰块在透明的杯里欢脱乱蹦。辛博文倒入滚水，握在手里摇着，“我的信条，从来都是得不到就毁掉。不要和我讲条件。”
　　童言扪着脸，叹说：“辛博文，你这是自作孽不可活。”
　　辛博文低头一手叩开了衬衫的纽，一脸不耐，“童言，你别仗着我爱你，无下限地挑战我的耐心。”
　　童言从衣衫中隐隐瞧见里面的绷带，“你受伤了？”
　　辛博文抬起头，慢慢笑起来，竟有一丝温柔。“你关心我？”
　　“是为了救轻轻受伤的……”
　　他垂头嗤笑着，“我迟早死在女人手上……你说呢？”
　　童言说：“你完全不必要。”
　　辛博文说：“迷，别看她一脸柔弱，这小丫头性子爆的很。在约翰城被人打得快死了，都不肯陪人出门。只是出门而已。”一面说着一面露出赞赏的微笑，童言心惊，对他而言这居然是一段快乐的回忆。
　　“她注定是我的女人。你也是。”辛博文笑着补充完，又道：“你拿枪的样子真帅，够疯，和我简直天生一对。”
　　童言坐在他对面，哼笑，“只有你可以把这么荒谬的事说的好像真的一样。”
　　辛博文下了坐，托着童言的手站起来，在无形的Por Una Cabeza里慢舞。“做我的女人很丢脸么？你们想要什么，我都给的起。”
　　童言笑着，他身上仍是甜腥的味道。“爱你的女人，是不会舍得只让你给予的。”
　　“慢慢来。”
　　“迷是你要不到的人。”
　　一阵静寂后，童言说：“她是你妹妹。”
　　辛博文停住脚，须臾，轻声问：“什么？”
　　“轻轻是你同母异父的妹妹。”
　　辛博文推开童言靠坐在沙发，抬头笑着不说话。
　　“你记得吴忧吗？那个疯女人。”
　　辛博文脸上的笑容定住。
　　“算起来，辛耀祖辛耀宗才是正支。你不过是一个孤儿和辛正义生的私生子。你下面三个妹妹才是凯西的亲女，而你，只是被凯西收养，用来巩固权利的权杖。辛正义在夜总会认识了十六岁的吴忧，和她生下你，后来辛正义结婚，吴忧被驱逐到柬埔寨。而你，作为权利备用的定风珠，被留在了辛家。七岁前，你受尽了折磨虐待。后来有了耀宗、耀祖，你才开始了大少爷的生活。吴忧生下轻轻，又被你父亲找回去，他痛恨吴忧变心爱上迷崇远，才有了后来的事。你——亲眼看着自己的生母，在你的继母手下被虐待发疯……”
　　辛博文往酒柜前取了酒，叠腿坐在沙发上慢饮。
　　童言按住了杯，“你该知道什么可以做，什么不可以。”
　　辛博文一把扯住了童言的发，狠狠带进房，摔在床上。反剪住了她的手，欺身在她耳边低吼：“童言！童言！你想我怎么弄你？”
　　童言闭着眼，并不反抗。也不回应。
　　辛博文扯开了皮带，狠狠往她身上抽，童言痛地咬紧了牙关。
　　辛博文抽累了，扳过她的脸狠命的吻。牙齿磕破了嘴唇，腥甜往牙齿里渗。
　　“你以为这样我就罢手了？我告诉你，我不在意！”
　　童言心里一沉，他果然——如祁仲北预料的那样。
　　童言将被释开的手，缓缓搭在他的背上，向自己轻拥。
　　辛博文定住动作，童言说：“我可以爱你。你给我机会。放了轻轻……放了她。给她一个干净的世界。”
　　辛博文的眼和童言的脸近在咫尺。
　　女人的眼睛里有情感，怜悯的，包容的，无私的……
　　辛博文手按在床上，撑起了身子。
　　抓了西装，抻着袖子，大步夺门而出。


第41章 第四十一章
　　童言觉着自己算不上是欺骗辛博文, 迷轻是他的妹妹。这是血液里的债，上天给他背负的十字架。
　　迷轻偎在童言身旁，握着童言的手，看着她雪白的肌肤在纹身师手下逐渐浮现一只黑色图腾的太阳。来自辛博文的印记。
　　“疼吗？”依旧是清澈无助的眼神。
　　童言笑着摇头。握着迷轻的手吻在上面。
　　“它会保护你。”纹身师是个德国人。
　　只要带着这个印记，除非挫骨扬灰，致死都不可磨灭。辛博文存在一天，辛氏的族人会舍生忘死地保护她, 同理，他的敌人也会以此为的。
　　“戴一个choker就盖住了。”迷轻温柔地笑。“他真的答应了你？”
　　童言没有告诉她自己要做出的牺牲，只说：“嗯, 他不会碰你。不会勉强咱们。”只要自己爱他。她猜，她赌。她大约可以摸出辛博文的脾性，他太缺爱了。他要一个他亲选的王
　　妃，炽烈无畏地爱他。
　　辛博文去了三天, 除了让纹身师给童言烙下印记，一直未归。童言抱着迷轻在屋里弹琴, 院内闯进一批人，童言从保镖的神情看见端倪，对迷轻说：“乖，去屋里, 我不叫你别出
　　来。”
　　迷轻担忧问：“怎么了？”
　　童言说：“听话。快去。”
　　迷轻躲进房间。
　　童言迎出厅。
　　对方问：“你是辛大的女人？”
　　辛大，不意外就是辛家老大，辛博文。童言慢慢说：“是。”
　　对方一使眼色，“跟我们走。”
　　童言问：“你们是谁？”
　　“老头子找你。”
　　三个人已随在童言身后, 有枪，非走不可。
　　童言说：“我收拾一下。”
　　“不用。”语气不可置疑。
　　童言点头。随着人众慢慢上了车，迷轻在屋里望着童言被带走，童言甚至没有回头看，代表她不愿意让人知道自己。自己不能出去，不能成为童言的累赘。
　　灰色的街灰色的树伴着灰色的回忆飞快往后驰。童言坐在车上，低着头，她手上带着辛耀祖的血，辛正义怎能容得下她。
　　辛博文的夜能不能罩住整个世界？
　　如果死了，迷轻怎么办？谁疼她？谁会爱她？
　　若被质问，她该沉默，还是巧辩，谎言在辛正义面前会不会将恐怖发酵？
　　童言在黑色的玻璃上看见自己的眼，还是不舍。
　　……
　　飞机上失了时间。童言的双眼被蒙着来到一间深红色的屋子。
　　人推开了白色的玻璃门，耀眼的阳光直刺童言的眼。略微适应了一下，修葺美丽的绿草坪上放着手工的白色编藤茶桌椅，桌上堆着精致的法式下午茶。远远看见一个穿着蓝色羊毛
　　背心的男人和小朋友在玩。
　　小小的彩球在二人之间滚来滚去，小朋友玩的很投入。一群人就这么站在一旁，耐心地静待。
　　玩了一会儿，远远炸起一声巨响。小朋友站住了，朝着响声处凝望。男人拍着小朋友的头，“去吧。”
　　“爸爸呢？”
　　“爸爸……去了天父的圣堂。”
　　“圣堂，是什么地方？”
　　男人笑笑，“最神圣美丽没有欺诈背叛的地方。”
　　小孩撅着嘴，“有……马丁飞行器吗？”
　　“有……什么都有。”
　　“我能去吗？”
　　“只要你听话，伯伯就能给你马丁飞行器。”
　　小孩欢笑着抱球去了。
　　随人上前，悄悄与他耳语。
　　辛正义说：“看看他反应，不行就送走。”
　　随人点头追着孩子离去。
　　辛正义慢慢走到桌椅前，向着童言笑道：“童小姐是吧，过来坐。”
　　容长的黄脸，法令纹很深。金边眼镜后的眼和辛博文几乎如出一辙，更锐利一些。
　　童言坐过去，没说话。
　　辛正义问：“茶，咖啡？”
　　童言说：“咖啡。”
　　辛正义一歪头，“给童小姐拿杯咖啡。”
　　辛正义笑道：“童小姐和我想的不大一样。”
　　童言没说话。辛正义说：“童小姐是个……设计师？”
　　“是的。香水设计师。”
　　辛正义明了一点头，“很出色。是广大男士理想的伴侣。”
　　咖啡送上来，放在童言眼前，黑色的咖啡里面映出童言有些颤抖的灵魂。“过奖。”
　　“博文是个傻小子，很多不切实际的梦想。”呵呵地自笑了一阵，“他要当厨子你知道么？这……是什么兴趣……你说呢……”
　　童言淡淡笑着。“手艺很不错。”
　　“每个人都有自己要走的路。要是越界就是犯罪！”
　　童言闭住口。
　　“生命很难得，时间很珍贵。不应该浪费。”看着童言说：“喝咖啡。”
　　童言举起杯，犹豫了一下，细吞了一口。
　　“我老了。做不动了。都要指望这些年青的。童小姐……是知道辛家族规的哦？”
　　童言露出茫然。
　　辛正义握着茶，抿一口道：“辛大要有了儿子，才能掌事。”
　　童言咽下一口冷气。
　　“有了吗？”
　　童言说：“还——”
　　“哦，看我，糊涂了。他还没和你举行婚礼。”
　　童言勉强笑着颔首。
　　“放心。辛家娶媳妇的排场不会比那些明星仔差。”
　　童言绞着手。
　　辛正义说：“所以，童小姐之前那些乱七八糟的联系能断掉吧？我是指——你的妻子……莉莉斯。”
　　童言暗吃了一惊忙道：“当然。”
　　辛正义嗯一声道：“别看我们老了，思想还是很年轻的。现代人嘛，谁没有迷惘过……过去谁都有。”
　　童言将咖啡大口送入嘴里，苦的没有了知觉。
　　辛正义说：“辛家没什么要求，什么都好说……只是一样。”
　　童言的心提在嗓子眼。
　　“没有做过对不住辛家的事。”
　　童言有些天旋地转，腰以上整个发酸，不知道是冰是烫。
　　“童小姐——”
　　童言惊慌抬起眼。
　　辛正义问：“你没有吧？”
　　童言说：“伯父……难道不比我更清楚吗？”
　　静了仿佛有一个世纪。
　　“耀祖……据我所知，和童小姐有些瓜葛啊……”话语很轻。
　　童言说：“他追过我。”
　　“他的死呢？”
　　“很遗憾……”
　　“有人说，他的死和童小姐有关。”
　　童言的手心是滑的，冰冷。“伯父认为呢？”
　　辛正义的眼一瞬不瞬盯着童言，撂出一把左轮手丨枪，“我这个朋友最知道人是不是有罪了。”拆了五粒弹，转轮如风，“三次机会。”
　　童言慢慢握起手丨枪，手在抖，拼命抑住了。对准了自己。
　　如果死了……轻轻怎么办？
　　会怎样伤心？
　　她不会离开她，就像她不会离开自己。
　　可是眼泪……为什么会脆弱起来……她其实并不怕死……
　　童言心里默默念着：“轻轻……”
　　闭上眼，狠心叩下去——
　　“砰”一声空响。
　　扳机上的手已明显在抖。
　　辛正义笑，“还有两次。”
　　童言咬住了牙，眯眼望向远处——
　　“砰”——
　　又是一声空响。
　　“最后一次。”
　　童言顿了一顿，一种强烈的直觉笼罩了她的心。下一颗——一定是。
　　可是——她多么不舍得轻轻……
　　求他会有用吗？
　　不，只会连累轻轻。
　　童言深吞了一气，咬牙挤紧了眉眼，正要扣扳机——
　　手上一松，枪脱了手，只听得：“砰”一声。
　　童言转过眼，枪对着辛博文的头，在他手上。
　　辛正义昂着头，脸上没有一丝表情。
　　辛博文笑着一面上前，轮子在枪身转了一格，复又一格。
　　童言的心跟着一跳，又一跳。
　　已经不会呼吸了。
　　枪放了下来，枪口朝着辛正义。
　　辛正义取下眼镜，用一边的布子擦拭。
　　辛博文一笑。将枪身调转，还给了辛正义。搭手拥住了童言。带着往外去。
　　童言身子是软的。
　　辛博文笑的邪魅，拍拍她的脸。“有种啊。”
　　童言问：“你怎么知道……”
　　辛博文一抬眉，“知道什么？”
　　“子弹……”
　　辛博文没回答。一臂勾紧了童言的头，贴着童言的耳道：“给我生个儿子。”
　　童言看着他的脸，说不上感受。
　　“走。”
　　童言陪着他踏出别墅。
　　辛博文为她开了车门，后面有人追上前，在辛博文耳边说话。
　　辛博文说：“你先回去。”
　　童言不安，想对辛博文说话。又不知说什么，一点头，上了车。
　　车开动起来，童言回头，看见辛博文黑色西装的身影，在门口一转，进了屋。
　　……
　　车走了不知多久，停在了空旷处。
　　司机说：“童小姐，只能送到这里了。前面有接你的朋友。”
　　童言下了车，看见莉莉斯笑倚在自己的DB11傍。
　　“你……？”
　　“我送你回去。”
　　童言点头，“好，谢谢。”
　　意大利，宛若新生。
　　童言认不出这是罗马，细细地望着一路不真实的街景。
　　“辛博文让你来的？”
　　“嗯。还有这个。”莉莉斯一提手边的纸袋。
　　“是什么？”打开来，里面放着一个手机。童言打开手机，里面放着一段影音文件。“砰——”手机里的恐惧脱出了屏幕在身边响起。
　　惊飞了夕阳下的孤鸦。
　　童言瞪大了眼……
　　莉莉斯和血倒在方向盘。
　　车子失控翻在路边……
　　……
　　童言失了语，被迷轻安顿在车上。
　　“迷小姐，老大让你和童小姐先去南边别墅等他。安全起见，委屈你先坐公共飞机过去。”
　　私人飞机目标太大。混在群人当中诚然最安全。
　　童言像个自闭的孩子，瑟缩在迷轻怀里。
　　迷轻抱住了童言，轻抚着她的发，皱眉说：“开车。”
　　车子远离了喧嚣，一路飞奔。美人的眉眼，烟熏的颜色，巨大的服饰海报……
　　童言迷失在那个喧嚣的酒会，只想透过明灭的光去看那红唇少女。应该是色度极浅的眸色，金光闪过时，有那么一瞬，能窥见本来的色彩……
　　二人坐在vip室候机，电视上正在播放新闻：“方才发生了一起恐怖枪击事件。经证实，是一出组织仇杀事件。被害人是一位辛姓的华人男子……据调查，属于辛氏财团的……”
　　迷轻抬起头，童言的泪无意识地滑下来……
　　终于——结束了……
　　……
　　三年后。
　　“妈妈抱抱……”小男孩儿扎起胖胖的小手，迷轻俯下身：“小坏蛋！学了走路就不走！”
　　小男孩儿撅起嘴，“抱抱啊——”
　　童言挂了电话。上前拖住迷轻的手，“坎贝尔下周的发布会你去不去？”
　　“我不去了。我要带小十去上早教课。”低着头，对抱在腿上的小娃娃逗笑。
　　“我觉得你不爱我了……你把爱都给他了……”童言瘪嘴。
　　迷轻带笑吻在童言嘴上，“胡说。”
　　童言揽紧了迷轻的腰，小十不满意母亲被抢走，拿小手去推童言。几次无果，索性两臂裹住了迷轻的腿，脊背挡在童言面前。
　　阳光洒在城市的表面，金色的轻尘在二人之间浮动。
　　“我说，你们两个可不可以顾忌一下儿子——”
　　“斯威尼——斯威尼——”小十扎煞着小胳膊往来人身上奔，童卫笑着蹲下身子，一把举高了小男孩儿，抡一圈笑道：“我的小河马！一天一重，妈妈给你吃什么了！”
　　小十兴奋地在童卫身上一抖一耸地乱叫，红色的小嘴在童卫脸上胡啃。
　　迷轻说：“你要和他多说中文，他都快不会听中文了。”
　　童卫用粤语说：“跟我讲，妈妈——，啊舅——，爸爸——”
　　小十笨拙地模仿着。
　　“别让祁仲北听见了——”迷轻伸手去为小十擦口水。
　　三人慢慢穿过街道。
　　街边的电视里的主持人笑道：“辛氏财团还通过辛氏基金会、辛氏兄弟基金会等组织，向教育、科学、卫生以至艺术和社会生活各方面渗透，以扩大其影响。这和他们新任的决策人有至关重要的联系。算是从此真正进入了一个新时代……”
　　—完—


第42章 第四十二章（番外可看可不看）
　　外面淅淅沥沥地还在下雨, 窗上的雨水像一挂又一挂的粘稠胶水。翠堡的夜一如既往的暖湿。
　　棠予合上电脑，莳蒾侧过脸笑问：“所以……你是在写我们吗？”
　　“我是在写所有人。”棠予笑。
　　莳蒾的脸上有火光在微微跳动。微微想了片刻：“这里面分解重组了一些人事……有些故事交代的太隐晦，读者会看得一头雾水。”
　　“幸福就足够了。谁还管那些……”棠予嗤一声笑，“人们不过是以此为媒介圆满生活中的缺憾——”拾起毛毡上的带耳的小水杯，未至鼻唇，酒的香馥就脉脉飘来。棠予定了一定，望着杯中的暗红, 思绪宛若一阵风，从遥远的回忆中飞掠而过。
　　“童言太纯粹，她的行为会让不明所以的人觉得她的爱在游移, 不被理解，不会讨好。”莳蒾枕倒在棠予膝上，幽幽地说。
　　“你觉得呢。”
　　“笑话。童言的爱再坚定也没有了。谁能从百花掠过，露不沾衣。财富, 情感，哪一样不是阻碍考验？背负希冀紧握痛苦……说起来容易, 爱这样让人痛苦，能不挣扎，哪怕握住一根稻草？何况是那样的人事。”
　　棠予眯眼，“我没发现, 你这样欣赏我……”
　　“臭美吧，你就。我欣赏的是童言，她比你勇敢多了。”举高了手，无意识在半空勾画着：“童言的世界观并没有因此而崩塌……”失笑道：“不像你……”
　　棠予瞪眼笑, “我怎么了？”
　　莳蒾握住棠予的手，转过身，抬高了头，凝望进棠予的眼，“物质是无罪的，有罪的是人心。你不能因为一年被蛇咬……”
　　“抛却它，我却还是我。拥有它，我有时候都不知道自己叫棠予还是叫……”话止住了。轻抚着莳蒾的脸，心里轻叹：“这样就好……”
　　“真的，不回去吗？”
　　那场故事后，死的死，不联系的不联系。棠予仿佛是断了线的风筝，过往是上辈子的事。
　　“不回去。”棠予愣怔着，手指在莳蒾耳边扫弄着。
　　“总要回去的。那些画……房子也空置着……早前你爸爸……派人四处在找你……估计——还是说结婚的事——”莳蒾的头低下去，言语有些失落。
　　棠予转开身，从杯旁的盒子里抽出一支烟，说：“他老了，香港公司的事他都处理不过来了。外面又添了个二十几岁的新姨娘……我妈和几个哥哥斗智斗勇，也没时间管我。”
　　“你妈脾气还是那样——”莳蒾笑。
　　“她但凡有一点绕指柔，我爸也不至于是个金刚石了。还不是为了钱……我弟弟……妈的，钱钱钱，钱就是狗屎！”烟夹在手上，另一只手扶起棕色的长发，棠予觉得燥热。一头蓄了几年的长发，剪了又剪，还是想剪。短头发莳蒾不喜欢。
　　莳蒾为棠予点了烟：“幸亏你是个女孩子。重担落不到你头上。”她不要她担起世界，如果可以，她愿意为棠担起来。
　　“不呛吗？”棠予习惯性一抬眉，脸上带着笑似不笑的神情。
　　莳蒾钻进她怀里，“你不知道，你喷的烟是香的？”
　　棠予握着莳蒾的下颌，低下头，轻轻在唇上啜了一下。莳蒾说：“我得回去……你爸爸找我……你在家带小十。”
　　棠予有些吃惊，挺直了脊背。“找你？找你做什么？什么时候的事？”
　　莳蒾沉默片刻，没告诉她自己被威逼的事，连翻译的散活儿都一再被搅黄。“你不回香港，也不回意大利……我妈咪只有找我了。他们早年一直装糊涂，这么久了，糊涂是装不下去了。”
　　谁能承想当日叶忠正最宠爱姨太太的拖油瓶女儿勾走了自己的女儿。棠予18岁开始和这个妹妹粘缠不清，分了合，合了分。莳蒾拉着棠予的手哭着在校道和她吵架，棠予一气之下拿戒刀在腕上划了三道。莳蒾比她还狠，一把把腕割了。大学棠予为了蒾莳险些辍学，建筑师的愿望如今已是风雨飘渺。而后又是拒婚，又是跳楼……不过就是想和自己爱的人相守，现实生活，坎坷多到摔碎了骨头跪着爬。
　　小十已经读小学了。长得分外可爱，像蒾又像棠。对于两个母亲的事依旧不很理解，还小。
　　棠予开装饰公司，她爸爸为了逼她妥协，什么手段都用。公司做的不温不火。棠予有时不知道自己究竟是他父亲的敌人，还是女儿。莳蒾不再跳舞，转而做翻译。在日本留学那些年，文学功底打的很好。偶尔陪棠予四处写生，生活过的很温馨平淡。除了双亲缘分淡薄，什么都好。中国过年总要回家吃团圆饭，叶家这点家风慎重到可谓严重。不回去，会找小弟来硬带人。莳蒾怀小十的时候，险些为了这个流产。棠予恨，没办法。三十和家人，初一至初五都在堂口和叔伯们吃饭拜年。仍然收红包，重手的，一个包能供棠莳二人一年的花销。
　　棠予只得不思进取，带着莳蒾两人就相约外出旅行。小十不过8岁，见闻不输成年人。只是回不得家，他阿公不承认他。幸得阿嬷疼爱，私下教他，“十仔啊，生性啊！快高长大！
　　将来掌家，替阿嬷争气！”她母亲有挣不完的气，莫名其妙的坚持。比方说，宁愿在上等人的社会屈死，不愿意回到下一等人的社会。
　　香港是个冷漠而狭小的地方。金子的鲜腥味散布街边巷尾。香港的女人都分外理性犀利些。
　　叶家人丁兴旺，棠予几个嫂子承包了米兰的时尚展示。见面争奇斗艳，话题气氛波澜诡橘。搓麻将，五千一把。棠予厌恶至极。
　　十月十三是香织的祭日。棠予的第二任女朋友。
　　棠予忘不了二人的初见是在佛大的艺术舞会上。香织做展示模特，在场男士莫不心动。香织跑来和她说：“棠，你请我跳舞吗？”
　　那段时间，棠予和莳蒾闹得不可开交。莳蒾要和一个大学追了她四年的同学结婚，约了棠予到了登记处。二人在登记处门口打架。那男人劝不开，正在无措，莳蒾抱住了棠予和她接吻。
　　香织找到莳蒾，在莳蒾的剧团大闹，骂莳蒾是婊丨子。莳蒾被迫取消了女主担任。棠予的哥哥趁虚而入，追走了香织。不久后，香织就染了毒丨瘾。棠予从叶文的别墅带出衣衫不整的香织，香织哭着夺了棠予的钥匙抢上车，车祸死在了大埔道。
　　棠予患了抑郁症，再也不能接受自己和莳蒾的爱。应承了叶忠正为他安排的相亲。对方是做橡胶的大家，排行老三。叫做梁邶。
　　梁邶为人稳妥，和个性叛逆的棠予是两个极端。每日为棠予煲汤，照顾她的起居饮食。两人婚期日近，莳蒾带着棠予送她的戒指祝福二人百年好合。转身在家割腕自杀。失血过多，陷入昏迷。
　　叶忠正使人瞒着棠予。结婚当日，她哥哥叶文说漏了嘴，棠予被关在三楼等梁邶的婚车。棠予拿凳子砸碎了玻璃，从阳台翻出房檐，把着玻璃往下爬，一松手，摔了头，至今还有后遗症。变天头疼，一疼疼七八上十日不歇。
　　唐文为了弥补自己闯的祸事，派人去莳蒾的医院强行将她转走。棠予找不到人，被叶忠正捉回房间软禁了将近十五日。棠予和莳蒾的事成了公开的秘密。每日不吃不喝和她父亲对抗。他父亲觉得没面子的成分大于心疼。孩子太多，总有偏爱。棠予的母亲带着棠予的身份证护照等前来偷放她。莳蒾被转出了国。
　　棠予沉在叶忠正的灰色恐怖之下，是根柢磐深的无力挣脱。香港成了一个巨大的囚笼。她是里面啼血的金丝雀。
　　她固然明白，自幼享受着高人一等的生活，便要承受多人十倍的酸楚。甚至连朋友都无一人知心。同学们享受她带给众人奢侈的体验，包车，包船，生日会带一个班六十名学生乘游轮海疯。没有一个不喜欢她，没有一个真正在乎她。男生向她示爱，女生对她投好，她分不清真假。高三那年，她父亲涉政，被落案起诉涉嫌行贿。一夜之间，连老师对她的态度都变了。
　　她去了佛罗伦萨读书。孤独而封闭。每日疯狂地画画，思念蒾。蒾从明治大学偷来见她，在酒店里，她和蒾有了更进一步的关系。
　　荒唐幸福的日子很快被家人发觉。她们转入地下恋爱，不敢花钱，钱是监视她一言一行的眼睛。二人在圣马可广场闲逛，橘镜的地面黑色的倒影，眼底心底都是欲望。不敢牵手，连买一只热狗都怕花钱。蒾冻得双手冰凉。棠酸疼的感受再也难忘。更不用提开房。单人宿舍监管着来人，二人想要做丨爱都没有场合。
　　为此蒾省吃俭用做兼职存钱，只为了在一个狭小的地方和她耳鬓厮磨，为她二人的恋爱花销买单。总对她说：“我要和你有一间大房子，然后十天都不出门……”
　　棠问她为什么。她说：“让你好好爱我。”那份深情韵致，眼波迷离，妩媚娇羞，世上再无人可比。棠予为莳蒾画了百多幅画，其中一幅，就叫做《Elle》。这幅画获了奖，被挂在棠予后期在佛罗伦萨的房子，一直没有取回。
　　此事不久，棠去日本探望莳蒾，意外发现了蒾在酒吧跳舞，人们把小费肆意地塞在她胸衣里……二人为此大吵一架。棠年轻气盛，盛怒之下说了分手。
　　莳蒾分外委屈，却未停止在酒吧的兼职。仍是默默存钱。蒾的自我牺牲令棠予对自我能力有了极大的否定，深切的无力让她选择以决裂包裹自己。
　　至此，钱成了棠予最为痛恨和不屑的事。分手的痛楚令她长期自我封闭，旷课连连。学分修不足，几乎辍学。
　　在此低谷之际，遇见了同修美术的穷学生香织。香织的美丽温柔拯救了濒临边缘的棠予，纵然当日的背叛是香织切实在先，棠予却一生对其深怀愧疚。
　　……
　　最无助之际，梁邶主动帮助了棠予。带着她往瑞士找到了莳蒾。蒾长达一月的昏迷，是棠予此生最刻骨铭心的无天无日。
　　梁邶默默地帮助了这对情人。他的成全，使棠予心含感激。
　　不同童言的是，棠予的才华始终无法得到施展，和她爸爸闹的很僵，她爸爸土皇帝当惯了，身边的妻妾无不低眉顺眼。这个女儿自然也不能例外。棠予算是家中血脉上的独女，遗传了她母亲，漂亮得很点眼，才高张扬孤傲，个性叛逆，他爸爸喜欢的她偏不喜欢。市面上流行的她偏不感冒。和她爸爸赌气，宁愿步行走十多条街，不坐她爸爸的车。她爸爸比她道高一尺，搞经济压制。棠予不服输，他爸爸的延伸力突破天际。棠予努力一年半载的事，她爸爸一句话就能给炒翻。日子久了，棠予也就麻木了。
　　不公平，这个世界不公平到太公平。钱，就是衡量一切的唯一标尺。
　　棠予带着莳蒾在梁邶的掩护下，厮守在绿堡，过了三年，二人有意生个孩子，怀上了小十。小十准确来说，是带着棠予基因的孩子，却因为生养的缘故，莳蒾比棠予更宠爱他。
　　叶忠正知道小十的存在，毕竟是他的骨血，但就是有口咽不下的气。莳蒾的母亲因为莳蒾和的棠予关系，被叶忠正抛进了冷宫。童话世界遥想的一切理应完美的组合，因为性别问题，成了分裂的因素。
　　“你别去。”棠予按住莳蒾的手。“他那个人，简直有神经病——”
　　“不行的……你也知道，我妈妈在那里。你爸爸已经不止一次警告过我……我再不去，我怕他为难小十。”
　　“他以为他是谁！活了大半辈子，该认了！我就是——他最鄙视的女同性恋，可是这已经是既定的事实了……”
　　莳蒾捂着嘴低头好笑。“你爸爸不放手，你到这个年纪还在过叛逆期。”
　　“他要的无非就是我和你分手。难道，这个不应该对抗吗？我可以妥协，只要他承认你，让我们在一起，我听他的，他要我在香港就在香港，为公司做事就做事……”
　　莳蒾静静瞧着棠予。“其实，我才是束缚你的人吧……没有我，你原本不至于这样。”
　　棠予扶起额角垂落的长发，别开眼。“说这话就没意思了。”
　　莳蒾说：“我去和他谈，把你的想法带给他。好不好？”
　　“不行。我不确定他会不会伤害你。”她父亲打起人来的场景她不是没见过。幼年在家里，经过她父亲的书房，巨大的红木茶台旁跪着满头是血的男人，碎玻璃扎在脑袋。他父亲端坐在茶桌后低着眼悠闲地冲茶……大伯看见傻怔的棠予，躬下身，挡住了少女的视线，悄声说：“茜茜，上楼玩。”门轻轻掩上了。后来，那男人跳了楼。脑浆溅了一地。在公司的大楼下面。
　　“我是小十的妈妈，再怎么样不承认，骨血相连，也会看在他外孙的面儿上。不是……还有我妈？”
　　棠予软下态度，“我和你一起去。”
　　莳蒾摇头：“你照顾小十，他最近有个实验，他很重视。”除了面对她父亲剑拔弩张，棠予大半是温和的。她和她父亲，并不是没有谈过，谈了许多次，没有一次有结果。甚至一次比一次糟糕。往年自己都是被棠藏在身后，不曾出面，此刻，已是没有选择。
　　送走了莳蒾那天，天尤其的暗沉。棠予的心像是堵在一个密闭的管道。逼仄，看不见出路。
　　独自照顾小十做功课。小十问：“妈妈呢？”
　　“去……找外公。”
　　“我喜欢外公。”小十沉默了片刻，忽然说。
　　棠予有些吃惊。叶忠正不是没见过小十，只是从未见过他搭理。好奇道：“为什么？”
　　“他来看过我——给我买过冰激凌。”
　　小十已经去看了两次牙医，小时候睡前喝奶，吃安抚奶嘴，蛀了牙。棠予沉了一沉，“我是不是说过——你不能吃这么甜的东西？”
　　“所以我喜欢他。他和妈妈不一样。”小十握着笔支着脑袋，认真地说。
　　棠予定住神。她没想到她儿子会是这种想法。
　　“别人给你买个冰激凌你就觉得比妈妈好了。”
　　“那不是别人。那是外公。我说了，‘妈妈不让吃。’外公说：‘大人不一定全是对的。’”
　　棠予笑，“呵，这话从他口里说出来，我怎么就那么不信呢。”
　　小十点开腕上的表，给莳蒾打电话。棠予坐在一边发怔。
　　功放一声声地响着，电话无人接听。此刻应该已经到了才对——
　　棠予直起身子，紧张起来。
　　确实无人接听。棠予抓起手机给叶文打电话。叶文说，早上莳蒾和爸爸去了海边。后面的事，不知道。
　　这已经是下午接近傍晚。堂予疯了，拿起外套牵着小十开车在往机场狂飙。
　　拦路冲出一只狗，棠予一脚急刹车，车子重重怼在路畔的防护栏上。天地被红色的帘幕盖地慢慢暗下来……
　　遥远听见香织在耳旁唤：“醒醒，天亮了……”
　　棠予睁大眼，房间里坐着三个人，叶忠正、莳蒾、小十。

　　（全书完）
===================

===================
