《公众号：g n5853 》获取资源
　　《我家反派超可爱[快穿]》
　　作者: 不想写论文了
　　简介:
　　你不喜欢的未来，我们一起来改变
　　【正文完结。】
　　【每天5点更新。】
　　【接档文：《女主她不对劲》你终于来了，在我快要放弃的时候，文案在最下面。
　　《渣A梦醒后觉醒了醋精属性》原来我一直都在吃自己的醋。】
　　【如果你的未来不是你想要的，那我会去改变它。】
　　小说中总是会出现这么一群人，她们或天纵多能、或出生即人间富贵花，却因站在了主角的对立面，获得个家破人亡的结局。
　　从遇到主角的那一刻，她们就开始不停的失去，直到最后连自己也失去了。
　　凭什么？
　　在一次又一次的绝望中，反派们的怨念越来越大，汇集在一起，产生了一个名叫系统的存在。
　　时姝清就被这个叫系统的存在拉入了她们的世界。
　　遇到反派小可怜前--
　　系统：满意值达标，即可回家
　　时姝清听到的：打白工？
　　遇到反派小可怜后--
　　系统：满意值达标，即可回家
　　时姝清听到的：谈恋爱？
　　【第一个世界】
　　伪装成高冷总裁的狐狸攻x有着漂亮眼睛的小骗子受
　　时姝清第一次见临晚镜，这是个有着漂亮眼睛的人类。
　　时姝清第二次见临晚镜，这是个心中在扎她小人的小骗子。
　　明明这个目标人物在剧情中的设定是个骄纵大小姐，怎么比真正的小白莲女主更会撒娇、更会委屈、也更让人心疼？
　　看着傻白甜女主疑似要俗套的拿着酒杯往自己身上倒，时姝清轻巧的扭了过去。
　　她身上这件衣服好贵的，坏了身无分文的女主配的起吗？她的钱可都是要养家中的小骗子的。
　　而且……要是被小骗子知道她又和女主有了勾结，狐会秃的！
　　【第二个世界】
　　一路找老婆攻x真千金受
　　时姝清到了第二个世界，第一反应就是找老婆。
　　这个世界她依旧有一个听说很漂亮的未婚妻，而且也叫临晚镜，狐狸觉得那就是自己老婆，马不停蹄跑过去，确实在这个人身上闻到了自己老婆的味道，时浓时浅。
　　可是这个人类没有自己老婆漂亮的眼睛，给狐的感觉也不像是老婆。
　　狐狸陷入了自我怀疑。
　　直到系统传输了剧情，狐狸才知道，她的感觉是正确的。
　　她找了很久的人，是被临家隐藏起来的、前不久才被找回去的真千金。
　　【第三个世界】
　　常年闭关师祖x体质被废大师姐受
　　【第四个世界】
　　幡然醒悟渣A攻x天生无信息素受
　　内容标签： 天之骄子 甜文 快穿 穿书
　　搜索关键字：主角：时姝卿、临晚净 ┃ 配角：渣A梦醒后觉醒了醋精属性 ┃ 其它：女主她不对劲
　　一句话简介：你不喜欢的未来，我们一起来改变
　　立意：努力追寻，梦想终会实现


第1章 穿越
　　暴雨如注。
　　时姝清望着窗外豆大的雨滴，本就阴霾的心情更阴郁了一分。
　　狐狸讨厌和水沾边的事物。
　　虽然她现在已经不是了，面容冷淡的女人想到最近的遭遇，默默叹了口气。
　　几天前，她被一个自称系统的存在拉入这个世界，在一个同名的人身上醒来，而拉她进来的系统，除了在第一天的时候告诉她原身是个不苟言笑的人，要保持人设，就再也没有出现过了。
　　天知道让一只爱笑的狐狸时时刻刻板着一张脸会有多难受！
　　‘或许我可以得到一个解释？’莫名的，时姝清觉得今天系统会再次出现。
　　【宿主是被选定的人。】可爱的女声响起。
　　‘选定？被选来度假吗？’时姝清嘴角习惯性的勾起，在看见玻璃上反射的倒影后，又很快的恢复了面无表情的状态。
　　不是度假，狐狸收回刚刚的想法。
　　虽然这里没有那些讨狐厌的道士，但是她也不能笑了。
　　【在无数个小世界中，有一群人，她们勤勤恳恳的生活，向着心中的梦想前进着。
　　但是！
　　另一群人出现了，她们头顶主角光环，轻而易举的从前者手中夺走了宝物，虚伪的……】
　　‘说重点。’时姝清打断了系统。
　　上午的时候，秘书和她说过原主的未婚妻似乎要过来一趟？
　　不过看着窗外的大雨，时姝清觉得未婚妻估计不会来了。
　　【在强大怨念的聚集下，一个异世界的存在被召唤而来，修正错位的轨迹。】
　　‘错位的？’
　　【是的，世界是公平的，那些主角光环并不是它的本意，至于更多的，我暂时不能解释。】
　　系统的话就像一个小毛球，在时姝清心中荡悠着，不近不远的诱惑着手痒的狐狸去挠。
　　‘我要是不配合呢？’
　　【可能会一直留在这个世界。】
　　‘？’
　　【只有反派的满意值足够高的时候，我才能带宿主离开这个世界、前往下一个世界。等这些反派的满意度都达到了一个合格的值，宿主就可以回到原来的世界了。】
　　‘那不是打白工？’时姝清不满的嘀咕着。
　　狐狸最讨厌的，就是做没有报酬的事了。
　　【我把这个世界的剧情传输给你。】系统忽略时姝清的抱怨，紧接着说道。
　　系统话音落下，时姝清脑海中就多了一段记忆，涨的她头有些疼。
　　不适过后，时姝清就开始梳理脑海中纷杂的记忆。
　　原主的身份和她猜测的一样，是一家大公司的总裁。她出生的时家，是常海市数一数二的家族，身为长女的原主，很小的时候就被父亲带着接触家族企业，渐渐的学会了喜怒不行于色，甚至青出于蓝胜于蓝，比其父手段还要狠辣。
　　其未婚妻临晚镜出生于临家。同在常海市发家的时家不同，临家是中途搬迁来的，在常海市的根基和人脉要稍弱一些，其他几家对临家的态度也很暧昧。在时姝清看到的剧情中，临家在被原主算计后，其他几家如饿鬼一般分食了临家的势力。
　　不过不管是原主，还是临晚镜，都不是这个世界的主角。
　　这个世界的主角受苏漪被一个年长的富豪收养。富豪有着极端的强迫症和一段失败的婚姻，为了得到一个完美的妻子，富豪决定自己来培养塑造出一个符合他心意的妻子，于是去领养了从小就高颜值的苏漪。
　　富豪本来准备等苏漪20岁后，就和她一起举办婚礼，但是管家看着被自己一手养大的苏漪，动了恻隐之心，在婚礼前期将真相告诉了苏漪，同时配合一直暗恋苏漪的、富豪的侄女将苏漪带走。叶蓓和原主有些交情，就带着苏漪来原主这里避难了。
　　剧情的诡异，是从原主见到苏漪后开始的。
　　见面后，原主先的破天荒的盯着苏漪看呆，后是在叶蓓失踪后，主动邀请让苏漪住到自己家中，并承诺会代替叶蓓保护好她。有好事者将这件事摸棱两可的告诉临晚镜，在临晚镜冲到原主家中时，原主为了护着苏漪，和临晚镜发生了激烈的冲突，到了两人结婚的时候，原主更是因为苏漪的出走离开了婚礼现场，跑出去找人。
　　因为婚礼现场的突发情况，时家和临家结仇，其他家族乘机联合在一起想要吞噬临家时，原本和临家是故交的另一个家族出现，是常海市外面的一个家族，也是主角攻的家族，她在来到后爱上了苏漪，默许了其他家族的行动。
　　‘这个苏漪……’时姝清微微摇了摇头，要是她以前的身体，她的耳朵可能还会一弹一弹的。
　　【宿主还有什么疑惑吗？】
　　‘她真的不是狐狸吗？’
　　叶蓓、原主、主角攻，还有各式各样的路人和配角，都在遇到苏漪的时候发生了奇怪的变化，做出了不符合她们人设的举动。这种现象，时姝清只在具有魅惑能力的族人身上见过。
　　【这个世界没有妖怪。】
　　那就是主角光环的影响了。时姝清想着。
　　‘真是个神奇的存在。’她感叹道。
　　【可能吧。】系统淡淡的说了一句，带着显而易见的厌恶。
　　系统和讨厌和主角有关的存在，时姝清又一次的意识到，每次提起这些的时候，系统的语气都会比正常时候要平缓一些，透露着点点讥讽。
　　时姝清问了出来。
　　【有一些。】系统回道，然后就没有继续解释了。
　　‘打通临晚镜的满意度我就可以离开了吗？’
　　【是的。】
　　时姝清转着手中的圆形印章，低头不语。
　　对一只狐狸来说，人类的样子并没有多大区别，她看人类，就像人类看狐狸一样，最多只能分辨出发色的不同、或是大致的好看和不好看。所以在浏览系统传输的剧情时，她更是像看一群贴着名字的白色纸片小人在叽叽喳喳。
　　陪一个看起来不差的无脸纸片人演戏，似乎也不是很困难。时姝清回忆着剧情中的临晚镜，眯着眼想着。
　　手上的圆形印章不停的转着，时姝清有些想念自己世界中的白玉圆球了，那个转起来的手感才是最舒服的。
　　笃笃。
　　笃笃。
　　清脆的敲门声打断了时姝清转印章的动作，她看了看不远处的镜子，调整了一下坐姿，才让外面的人进来。
　　穿着白色休闲装的少女走了进来，因为室外暴雨的缘故，身上带着湿润的水汽，软化了少女的轮廓。
　　时姝清从来者身上嗅到了紧张的气味。
　　眼前的这个人，应该就是临晚镜了。没想到下了这么大的雨，她还会过来。时姝清想着。
　　狐狸是肯定不会在这种天气出门的，不管外面有多么吸引她的存在，她都不会出去的。
　　如果她的人形湿了，当她变回狐狸的时候，她的毛毛也会变的黏糊糊的。
　　时姝清一边想着，一边观察着眼前的人。
　　她真胆小。
　　进来后就站在门口不动了，垂着头看脚尖，时不时还会抬头偷瞄她一眼，对上她的眼神时，还会快速的转移视线。
　　就像前世那只被兔子养大的同族一样，明明是狐狸，在见到她的时候，却学那只笨兔子一样装死。听说她最后还向那只兔子求婚了，这件事在狐狸和兔子间传了好久。
　　但是气味很好闻，至少她不讨厌。
　　不知道是原主的身体自带的还是她穿越时带来的，她的嗅觉和她前世的时候一样挑剔，总是能从其他人身上闻到一些让她不舒服的气息。
　　“你……你现在有时间吗？”临晚镜打破了沉默，声音和时姝清想象的一样柔和。
　　这样一个人，真的可以成为剧情中那个让主角攻受差点天人相隔的最终大Boss吗？
　　是的，最终反派。在时姝清看到的末尾剧情中，一直和主角两人作对的人浮出水面了，正是在婚礼上被丢下的临晚镜。因为其他几家的攻势，临晚镜的父亲在心力交瘁中闭上了眼睛，随后母亲受不了这个打击，一病不起，偌大一个临家，只留下临晚镜一人。
　　她仇恨着原主、仇恨着苏漪、仇恨着所有人，也仇恨着自己，所以在最后报复失败的时候，意图以命换命来复仇，但是也失败了，在一个寒冷的冬天被执行了死刑。
　　窗外愈演愈烈的暴雨将时姝清拉了回来，眼前的人还在低头等待着她的回答。
　　“你很讨厌我吗？”时姝清冷淡的说着，心中的小狐狸却在跳舞。
　　拉近关系的第一步就是对视，时姝清一直是这么觉得的。
　　眼睛能表达出很多语言或是肢体表达不出来的内容，而狐狸的眼睛，是最灵动的了。
　　“没有。”临晚镜焦急的反驳着，反驳完，又快速的低下了头，似乎在害羞。
　　而是过了一会儿，才抬起头。
　　倒映在时姝清眸中的，是一双漂亮的眼睛。
　　她细分不出人类的样貌，但是眼睛是不一样的，即使是前世的时候，她也很少遇见过这么漂亮的眼睛。
　　但是在临晚镜的视角，穿着深色西装的女人面无表情的审视着自己，似乎刚刚的问话只是一个普通的疑惑而已，只是一个天之骄子对自己魅力的疑惑。
　　还是和前世……一样的傲慢啊。
　　临晚镜想着。
　　她和时姝清一起长大，但是在这双浅色的瞳孔中，却从未看见过自己的痕迹。
　　自己在这个人眼中，一直都是一个有些熟悉的陌生人，一个可能还不错的合作伙伴。
　　所以她在对临家下手的时候，才会这么狠、这么无情。
　　想到前世，临晚镜的瞳孔不住的缩小。
　　低头不是害羞，而是怕被眼前的这个女人看见里面的怨恨。
　　还不能打草惊蛇，要冷静。
　　临晚镜咬着自己的舌尖，不断重复。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　开文了(/ω＼)?


第2章 小骗子
　　漂亮的眼睛不见了。
　　在临晚镜低头后，时姝清有微微的失落，不过很快就消失了。
　　她喜欢漂亮的宝石，人类的眼睛，有时也被她归于这一类，只不过那些眼睛，美丽的时刻总是很短暂，很快就会被浊气污染。
　　时姝清在刚进入人类世界的时候，曾想过将那些花期短暂的“宝石”收集到盒子里，但是那些吵吵闹闹的道士实在恼人，时姝清想到收集“宝石”后被他们烦的场景，身上的狐狸毛就开始痒了，似乎随时都会随风流浪一般。
　　“父亲想见一下你，顺便讨论一下我们的……婚期。”临晚镜说到婚期的时候，用力的掐了自己一下。
　　所有的变化，都是从那个时候开始的。
　　不对！
　　苗头应该还要早一些，但是不管是她，还是父亲和母亲，都没有发现，或是放在心上。
　　时姝清说是朋友的伴侣，当时的她，也真的傻傻的信了。
　　婚期？
　　时姝清翻了一会儿系统传输的剧情，意识到原主和临晚镜的大致婚期就在最近了。
　　之所以说是大致，是因为订婚的时候，两家并没有约定具体的时间。原主当时一心放在工作上，和父亲说想等和Micul公司--也是全球最大的家具经销商公司在国内的分布达成长期合作的协议再考虑结婚的事。
　　时家在常海市占据的市场份额很大，但出了常海市，在家具领域就不再冒尖了，当时Micul公司刚刚进军Z国市场，经销的产品主要是之前在国外的老合作企业，接受的Z国公司仅仅只有帝都的两家。原主得知消息后，就一直想和Micul公司在中国的采购负责人取得联系。
　　上周通过各种渠道，原主得到去Micul家具展览会的资格，记忆中原主和他们的采购部负责人聊的还不错，他们的负责人还无意的说了句想来欣赏一下原主公司家具的生产场地。
　　临家或许的等不及了。
　　想着想着，时姝清又开始不自觉的摩擦手中的印章，想要转动。
　　或许是为了衬托出主角受的不同，原主的形象前期很单薄，除了对公司方面的事物有着极大热情外，对别的事都很冷淡，父母也一样。只有在遇到苏漪后，才像一个鲜活的人，甚至连前二十几年封闭的感情都想要一起在这个人身上爆发。
　　“今天吗？”时姝清将手中的印章放下，防止自己做出什么不符合原主性格的事情。
　　狐狸或许是世间最慵懒的生物了。她们喜欢躺在柔软的沙发里，恨不得把自己整只狐都埋进去，再翘着二郎腿，转着白玉圆球，眯着眼睛看着来客。
　　而不是像现在这样，用最标准的坐姿，一丝不苟的招待来客。
　　累的狐狸都快秃了。
　　“不是今天，是这周末。”临晚镜抬头看着时姝清。
　　或许是前世锻炼出来的隐忍能力，临晚镜眼中的恨意已经全然隐藏，这双漂亮的眼睛里，明亮的没有一丝阴霾，让看的人心生喜悦。
　　“周末？”时姝清拿起旁边的行程表，这周末被圈了一个大大的红圈，但是没有说明原因。
　　其他用黑色勾画的，都在旁边用简短的语句概括了需要做的事，看起来应该都是工作方面的。
　　“我周末的时候有什么安排吗？”时姝清拨通了秘书的号码。
　　临晚镜依旧站在门附近。
　　想起眼前这个人是自己提高满意值的目标对象，时姝清准备开口让她坐下，但是扫了一眼办公室，除了自己坐的这个椅子，就没有别的可以坐的地方了。
　　要是以前的话，用时姝清原本的性格，她或许会直接让临晚镜坐自己腿上，只是现在不行了。
　　秘书对着自己的工作日程排查了一遍，回复没有。
　　那就是没有了。时姝清想着，拿起附近的笔，愉快的在周末的红圈画了个大大的叉。
　　秘书不知道就是和工作无关的事，原主的性格，应该也不是和家人有关的，那就没别的事了。
　　“没有，我大概上午10点左右回去拜访伯父。”时姝清冷淡的看着眼前的人，看着那双漂亮的眼睛骤的变亮。
　　小狐狸在时姝清心中打滚，一会儿咬咬自己的尾巴，一会儿用爪子揉自己的脸。
　　遗传的话，临晚镜有这么漂亮的眼睛，她的家人，眼睛应该也很漂亮吧。
　　想到周末可以同时看见三双漂亮眼睛，时姝清心中的小狐狸就开心的毛毛都炸开了。
　　而且，说不定周末去的时候还可以提高一下临晚镜的满意值。
　　越早提高到要求值，就可以越早回家。
　　虽然原来的世界有很多讨狐厌的道士，时姝清还是希望能尽快回去。
　　“等等。”看着临晚镜推门准备出去，时姝清皱着眉喊了一声。
　　“外面下着雨。”似乎是很少关心过人，办公桌前的女人略显的有些笨拙，只说了外面的天气。
　　临晚镜看向窗外，雨下的很大，比她来时还要大。
　　在她和眼前这个人交流的时候，外面的雨几乎没停过，像奴隶主的鞭子的一样抽在窗户上，抽在能触碰到的一切事物上。
　　但是她喜欢这样的天气。
　　狂暴的像复仇使者一样的大雨，是她一直想成为的样子。
　　让她诧异的是，时姝清居然会开口挽留她，这在前世是从未发生过的事情。
　　在苏漪出现之前，时姝清就像个工作的机器，只考虑效率，几乎没有关心过身边的人，也很少在意过她自己。
　　或许是时伯父教的，临晚镜找了个说的过去的理由。
　　而且这点关心，比起对苏漪的，可算是九牛一毛。
　　前世的记忆又一次挤占脑海中的容量，耳边仿佛出现了父母临终前的叹息，临晚镜的眼睛浮现了浅浅的一层绯红。
　　不能再继续呆在这里了，她意识到。
　　“司机还在下面等我。”留下一句，临晚镜就快速离开了。
　　而时姝清，并没有注意到刚刚的异样，她在纠结另外一件事。
　　‘确定不是你出问题了吗？’时姝清迷惑的问着。
　　【你毛秃了我都不会出问题。】
　　每次时姝清被要求规规矩矩坐着的时候，她都会在心中抱怨毛快秃了，系统也意识到自己这个宿主是有多在乎身上的毛毛。
　　‘我现在还能变回狐狸吗？’
　　【不能。】
　　‘那我怎么秃毛？’
　　【所以我永远也不会出问题。】系统骄傲的说着。
　　时姝清盯着满意值后面大大的负数，抿了抿嘴。
　　‘……我是只用让这个数字超过19就可以了吗？’
　　【前面的负号也要去掉。】
　　好的，最后一丝可能也没了。
　　所以，事实就是，临晚镜，刚刚那个有着漂亮眼睛的人类，对她的好感动为负，还负的那么多！
　　在刚刚她委婉出声挽留临晚镜，还自以为是的觉得很符合冷漠人设的时候，提出让系统把满意值调出来给她看看。
　　剧情中，临晚镜似乎很喜欢原主，那她再主动一点，不就可以很快去下一个世界，然后很快的打通关回家吗？
　　结果就看到了一个大大的负号，惊的狐狸都懵住了。
　　小骗子！
　　天天戏弄别的狐狸，终有一天也被别人骗了。
　　至于日程表上被画叉的红圈，则被时姝清彻底的遗忘了。
　　……
　　在一个离常海市很遥远的地方--
　　苏漪甩开管家的手，跑回卧室卧倒在床上，不敢相信自己刚刚听见的一切。
　　怎么可能！
　　父亲明明……明明那么温柔，那么宠爱自己。
　　怎么可能，做出那样的事情？
　　她想将管家的话甩出脑外，但是那些话像是菟丝子一样，绕着她的大脑生长盘旋，挥之不去。
　　时钟滴滴答答，苏漪也渐渐的陷在柔软的被子里，睡了过去。
　　“也不怕闷坏。”从公司回来的中年男人没有敲门直接进入了女儿的房间，准备抱起女儿放在床上。
　　或许是梦到了什么，在苏漪被中年男人碰到的时候，她醒了，下意识的回避了拥抱的动作。
　　苏城当时挑中年幼的苏漪，一个是因为她长的符合自己心意，长大后张开了应该也是自己喜欢的样子，另一个，就是她年龄小不记事，最适合塑造性格。
　　看，她不就长成自己喜欢的样子了吗？
　　纯洁的就像花瓶中的百合花，柔弱的只能依靠自己。
　　他从小请老师教她琴棋书画，教她诗词歌赋，培养她的气质，不让她碰外面那些污秽的东西，让她慢慢的配的上自己。
　　而现在……
　　苏城没有因为苏漪的举动而生气，反而是开心的笑了出来。
　　苏漪回避了他，有了某种意识。
　　他培养了这么久的花朵，这是要成熟了吗？
　　午饭时--
　　“父亲，你说我以后找什么样的男朋友呢？”苏漪‘无意识’的问着。
　　苏城听到后顿了一下。
　　“这么早就想找男朋友然后离开父亲了？”男人假装生气的说着。
　　“没有。”
　　“只有父亲不好吗？外面的人都很坏，父亲怕他们伤害你。”苏城笑着看着女儿，眼神慢慢变的认真。
　　这副情景，让苏漪控制不住的想到了下午时管家说的话。
　　按下纷杂的情绪，苏漪仓促的吃完了以前一直很喜欢的晚饭。
　　回到房间后，苏漪关门坐回床上，像是想到了什么，又烦躁的走到门旁，把门锁锁上。
　　她很早就记事了。
　　最初的记忆中，那两个或许是她亲生父母的人经常打架，有一天这两人打着打着就不动了，她也被带到一个温暖的地方。
　　没有散不去的烟味，也没有堆满房间的酒瓶。
　　但是这些不够。
　　经常照顾她的小姐姐经常会和她们说，乖一点，上帝就会给她们分新的父母，所以她一直都表现的很乖，即使再讨厌身边那些和傻子一样的同龄人。
　　后来，她看见了那个一直板着脸的院长阿姨，对着一个高高的男人点头哈腰。
　　她知道来这里的人，都是来领养小孩的。
　　她要被这个人领养，苏漪想着，她要高高在上，她要让院长点头哈腰。
　　后来她成功了，男人领养了她，她再回到福利院的时候，院长也像哈巴狗一样对着她弯腰了。
　　一切都在变好。
　　在她的预想中，她会嫁给一个门当户对的女人，那个人，会一直保护着她。
　　是的，女人。
　　现在同性结婚合法了，也能用科技孕育后代了，只是很小众。
　　而不是嫁给一个，快50岁了的，散发着迟暮气息的男人。
　　失控的节奏让苏漪烦躁的咬指甲。
　　突然，她想到了一个人，一个喜欢她的同时又愚蠢好操控的人。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　推荐一首歌《Es Ist Ein Schnee Gefallen》，好喜欢(/ω＼)
　　感谢在2157-07-03 14:48:39~2157-07-05 12:40:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：请对朴彩英心动 10瓶；南淑姬 5瓶；sperchchor 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第3章 愁死狐了
　　时宅--
　　佣人们比以往要忙碌些，笑容也要多一些。
　　小主人快回来了，接到电话的夫人高兴的给她们奖励了一个月工资的奖金。
　　自从小主人接手公司后，就在公司附近买了房子，从时宅搬了出去，只有节日或少数时候才会来这，也难怪夫人这么高兴。
　　“你说小青菜今天为什么回来？”时母推了推自己的伴侣。
　　因为名字和时蔬、青同音，时姝清小时候经常被朋友叫小青菜，时父时母听到后觉得有趣，就把这个当女儿的昵称了。
　　“还能是什么原因，工作上遇到问题了呗。”时父不在乎的说着。
　　但是时父虽然表现的不在乎，但是在知道这个消息后，比往常要早几个小时回家了，因此还被一起锻炼的几个朋友笑话了一顿。
　　在发现女儿做的决策大体方向上没有什么问题后，时父名义上是董事长，但是已经不管事了，连公司都很少去。
　　“还不是你，那么早就把小青菜赶出家。”想到女儿的性格，时母认同了伴侣的话。
　　“那是我吗？我教她独立，又没教她搬出去不回来了。”时父听到伴侣的指责后，气的吹胡子瞪眼睛。
　　“父亲、母亲。”在时母准备回嘴的时候，时姝清进门了。
　　看到女儿，时父摆出了一副不在乎的样子，时母看到后使劲揪了一下时父，就去看女儿了。
　　“累了吧，要不要去换套舒服的衣服？”时母看着几个月没见的女儿，觉得她又瘦了。
　　“嗯。”时姝清拥抱了下眼前的人类，回到了自己的房间。
　　里面干净整洁，床上放着一套柔软的居家服，看的出来是原主的尺寸。
　　她不会和长辈相处，不管的穿越前，还是穿越后。
　　她还是狐狸的时候，就没有见过自己的父母，如果不是山中的那只老乌龟，她可能都无法长大。
　　那只老乌龟经常睡觉，多数时候都是给她投喂了食物，就趴回窝里不动了，所以时姝清和它交流的也不多。
　　刚刚的拥抱，并不在时姝清的计划中，在她还没反应过来时，身体已经主动抱住了时母。
　　或许是原主残余的感情吧，时姝清想着。
　　非常快速的，时姝清换好了衣服，柔软可爱的居家服让她冷漠的面容都柔和了很多。
　　另一边--
　　“哼、哼。”时父在伴侣旁发出不满的声音。
　　心情好的时母没有理会闹脾气的伴侣。
　　和他吵有的是时间，不差今天。时母愉悦的想着。
　　“小青菜肯定是想我了才回家的。”时母对时父说着。
　　时父没有回答，只是加重了不满的哼声。
　　等女儿问他公司方面的事宜的时候，如果不像刚刚那样做一个一样的动作，他就不管了。时父酸酸的想着。
　　……
　　“父亲，临伯父喊我周末去见他一面，顺便讨论一下婚礼的时间。”晚饭后的休息时间，时姝清和时父说道。
　　在时姝清喊父亲的时候，时父就以为女儿是要问他公司的事宜了，听到后面不是还楞了一下。
　　自从上次女儿说想先得到Micul公司的大订单再讨论婚期的事后，女儿就再也没谈过这方面的事了。
　　他有时也会和伴侣讨论，是不是女儿不喜欢这门婚事，但是女儿小时候一直喜欢缠着临家的那个孩子一起玩，只是长大后一心扑在工作上，没怎么和那孩子一起玩了，他们也不确定女儿的真实想法。
　　或者只是不擅长表达呢？结婚后就会把心思分一部分在家庭身上，和他当时一样，时父在几个想法中来回徘徊。
　　时父突然想起来女儿上周参加了Micul公司举办的家具展会。
　　“你怎么想的？”
　　“我答应了，但是……”时姝清微微皱眉，看起来有些苦恼。
　　“如果你……”
　　“准备礼物吗？我和你父亲来准备就好了，你父亲以前天天和你临伯父喝酒，他知道应该准备什么，等下我去打个电话，这周末我们也一起去吧。”时母打断了时父的话。
　　“嗯。”时姝清听到后，又恢复了面无表情的样子。
　　时父像是懂了什么，看了看女儿，又看了看时母。
　　时姝清像是没有注意到这些小动作一样，安静的坐在父母旁边，也没有回房。
　　……
　　之后的几天--
　　时姝清低头对着文件，余光却在观察着在一旁坐着的临晚镜。
　　自从上次之后，时姝清就和秘书说了要在办公室多加一个椅子，也不知道秘书是误会了什么，一会儿就搬进来了一个柔软的单人小沙发，毛绒绒的样子和办公室格格不入。
　　但是和小骗子在一起就格外顺眼。时姝清想着。
　　狐狸可记仇了，她还记得那个现在还是负数的满意值呢。
　　所以时姝清决定给临晚镜起个外号，比如“小骗子”，不叫她名字了。
　　至于临晚镜为什么会出现在这，还要从时母说起。
　　也不知道母亲和临晚镜的母亲说了什么，电话结束后，母亲就告诉她临家那孩子以后会天天去公司里呆一会儿，名义上是去和她学习怎么处理公司方面的业务。
　　实际上是临母希望两个孩子都交流交流，不要到了婚礼的时候还生疏的想两个陌生人一样。
　　而时母，除了和时姝清说了要照顾临晚镜，也和公司里其他几个高层人员交代了嘱托。
　　是在聊天吗？
　　时姝清注意到临晚镜一直在用手指点着屏幕，又不像是在玩游戏。
　　在系统传输的剧情中，几乎没有提到过临晚镜的朋友。
　　似乎是因为她小时候身体不太好，其他小孩子被家长告诫陪她玩的时候要小心一点，后来身边的小孩子害怕承担责任，慢慢的就没有带临晚镜玩了。
　　看来这个世界也在慢慢的补充剧情空缺的角落。
　　对了！
　　‘宝，看看我们的满意值多少了。’时姝清喊着系统。
　　都几天了，满意值应该增加了吧，至少那个负数应该大了一点吧。
　　时姝清心酸的想着。
　　梦想总是比现实要美好很多，满意值不仅没上升，还下降了。
　　虽然只下降了一，对自信的狐狸也是个严重的打击。
　　明明她不仅给小骗子准备了柔软的沙发，还准备了好吃的小零食的！
　　正在和刚认识的新朋友交流的临晚镜像感觉到了什么，隐晦的扫了一眼从她来到现在就没离开过办公桌的人。
　　发现那个人还是维持着刚刚的动作，看着手中的文件，临晚镜摇了摇头，觉得自己是感觉错了。
　　她知道时姝清是在为Micul公司的拜访做准备，即使那个采购部经理只是顺口提了一句。
　　前世的时候就是这样，除了扩展公司，这个人在遇到苏漪前几乎没有干过其他的事情。
　　推动其他几家分食她们临家的时候，她是不是也是现在这个样子？
　　在临晚镜回想前世经历的时候，时姝清眼睁睁的看着满意值又下降了一。
　　生活不易，狐狸叹气。
　　这和剧情一点都不符！辣鸡剧情。
　　“五楼有休息室。”看着计划书的人头也不抬，没头没尾的说了一句。
　　声音打断了临晚镜的回忆，她诧异的看了一眼说话的人。
　　眼前这个人说完后就没有别的动作了，刚刚的那句话就仿佛是她的幻听一样。
　　不过一直坐着是有些累了。
　　临晚镜站了起来，走到时姝清旁边。
　　看着时姝清大大方方的拿着文件没有避讳她的视线，临晚镜莫名的心情好了一些。
　　果然是和Micul公司有关。
　　临晚镜知道身边这个人最后会失败，前世就是这个样子，但是她不打算提醒，看着时姝清做些无用功，她的心情更加愉悦了。
　　“看起来好复杂。”临晚镜小声的说着。
　　“嗯。”
　　“这里。”临晚镜点了点一个文字很多的表格。
　　“他们修改过后的积分结构，用于社群……”
　　听到解答，临晚镜歪了歪头，又点了了其他的几个位置。
　　每一次，身边这个人都会用着冷漠的嗓音和她解释，说完相关内容就不再多言。
　　临晚镜不知道的是，狐狸愁的毛都快秃了。
　　前世的时候，时姝清的主要职业是捉鬼驱邪，在那些人类权贵面前去假装道士赚钱，慢慢的，她的名气越来越大，修为也越来越高，钱够了就很少再接单了。
　　这几本计划书，还是她这些天突击的，临晚镜问的问题她好几次都差点答不上来。
　　唯一能安慰她的是，满意值涨了一点。
　　“这个红圈是什么？”临晚镜视线一转，看到了桌面上的日程表。
　　在都是黑色勾画痕迹的地方，出现了一个红圈，还是被打叉的红圈，格外的醒目。
　　“没什么。”时姝清看了一眼，回答完临晚镜后就又将注意力放回手中的计划书上。
　　“哦。”临晚镜软软的回了一句，不再追问。
　　小骗子！
　　时姝清看着又下降的满意值，郁闷的想着。
　　早知道就把这个破日程表丢了。
　　声音回的这么软，心里却在给她扎小人。时姝清用余光看了眼身边的小骗子，微微的撇了撇嘴。
　　……
　　临晚镜问完，就已经知道答案了，而时姝清果然隐瞒了她。
　　这个时间，正好是那个叶蓓带着苏漪来找时姝清的时候，她也是前世调查的时候才知道的。
　　时姝清答应见父亲的也是这天。
　　临晚镜想到后，笑了起来。
　　或许这天会发生什么有意思的事情，她也好和父母解释一些东西。
　　时姝清偷看的时候，发现了小骗子的笑容，突然觉得有点凉，和那次不小心被劈秃后的感觉一样糟糕。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-07-05 12:40:48~2157-07-05 11:07:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：鬼人正邪 10瓶；不秃 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第4章 女主出现
　　清晨，枕头旁边的手机响个不停，贪睡的狐狸却只是用枕头将自己盖住，就没有多管了。
　　电话一头睡的正香，另一头却是焦急的等待着。
　　“算了，她可能正在会议或手机不在身边吧。”叶蓓停下了手中的动作，护着怀中的人，防止身边经过的行人撞到苏漪。
　　最近这几天，她已经快神经衰弱了。
　　本来是约着来朋友这玩几天，因为一些变化，她改成了带着苏漪来这里避难。
　　怀疑的情绪也在看见那些搜寻她们的人后变得烟消云散。
　　要是舅舅没有那种心思，又这么会做出这样的举动。
　　不能带着苏漪回家。
　　叶蓓知道，父亲肯定会让自己把苏漪送回去的，她们家现在的很多产业，也都还靠着舅舅提供的帮助来支撑。
　　思来想去，只能把苏漪带到常海市了。
　　这里没有舅舅的势力，朋友家在这可以算是只手撑天，躲在这里算的安全。
　　至于以后如何应对，叶蓓暂时没有想好。
　　“到这里就安全了吗？”苏漪小声的问着。
　　“嗯，我有一个好友在这里，她那应该会很安全。”看着苏漪脸上的黑眼圈，叶蓓有些心疼的说着。
　　“太好了。”
　　即使是在这种状况下，苏漪也像个小太阳一样，因为一点点好消息而绽放明媚的笑容。
　　至少在叶蓓的视角是这样的。
　　叶蓓知道，好友在公司旁边买了一层很大的平层，一个人住。
　　虽然她肯定常海市没有舅舅的势力，但是安全起见，还是去好友那住保险一些。
　　这个时间，还有不是在公司附近的家中，就应该是在公司了。
　　帮苏漪整理好口罩，挡住大部分脸后，叶蓓拦下了一辆车。
　　……
　　起床对时姝清来说一直是件困难的事，特别是早上的时候。
　　在定下的闹铃响了后，她才将脸从枕头下解救出来。
　　因为约好了今天10点左右到临家，不用去公司，时姝清就把闹钟调晚了一点。
　　刚刚似乎有人打电话过来了？
　　洗漱完彻底清醒了的狐狸后知后觉的反应过来。
　　打开手机，上面有六个未接电话，都是来自叶蓓的。
　　无关的人，时姝清想着，然后就不再理会了。
　　她的任务，是反抗主角光环，改变临晚镜原本的命运轨迹，提高其满意值，至于这些无关紧要的人，都和她无关。
　　至于主角团那堆乱成麻线的关系，只要她不主动参与进去，就和她无关。
　　看了眼时间，时姝清又跑回了等身镜前面开始试衣服。
　　今天就可以见到三双漂亮眼睛了！
　　虽然镜中的人依旧是冷漠的神情，但那双眼睛，却闪着点点魅惑的愉悦。
　　而这样一双眼睛出现在这样的面容上，竟然没有丝毫维和。
　　过了一会儿，在时姝清准备出门的时候，电话响了，是时母。
　　“临家那孩子去你公司找你了，记得来的时候一起把她接过来。”时母嘱托道。
　　时母以为临晚镜去找女儿是想在路上说一些和父母喜好有关的叮嘱，就像她当初一样。
　　看到两个孩子关系好，比什么都让她开心。
　　“嗯。”一听到小骗子的名字，时姝清就想到了她那仍旧是负值的好感度。
　　心情从喜悦变回了郁闷。
　　公司一楼--
　　临晚镜看着不远处的叶蓓和苏漪，神色不明。
　　她知道今天叶蓓会来找时姝清，所以才从家中出来、来到公司，但是她没想到这么快就见到了。
　　即使隔着口罩，临晚镜也能‘看’见那熟悉的面孔，她觉得自己的克制力在一点点的崩塌。
　　但是，就是这个人，笑着和自己说“伯父好像出了点事。”
　　看来她还是高估了自己。
　　等时姝清赶到的时候，看到的就是两方对峙的场景。
　　因为没有预约，前台没让叶蓓两人上去，而小骗子，也不知道为什么在一楼离叶蓓和苏漪的不远处站着，面色看起来不是很好。
　　看到时姝清，叶蓓表现的很开心。
　　公司蹲不到人，她本来是想着直接去好友家找的，但不远处那个女孩说好友就快到了，她也干脆不走了，直接在这等着。
　　叶蓓看向时姝清的时候，临晚镜也看了过来。
　　漂亮的眼睛暗淡了好多。
　　不知道是不是主角和反派间的气场不和，时姝清感觉小骗子在叶蓓两人面前，看起来有些委屈巴巴的，像一只幼猫炸毛的防备姿态。
　　“在这？”时姝清到了后，笔直的走向临晚镜。
　　与其说是关心别人在下面站着不上去休息，倒像是来兴师问罪的。
　　“伯母说你快到了，我就想着在下面站一会儿就好了。”
　　没注意到吗？
　　临晚镜隐晦的看了眼旁边站着的苏漪，黑色的口罩遮挡住了大部分面容，低垂着头躲在叶蓓后面，时姝清没注意到也正常。
　　她不知道时姝清第一次见苏漪是什么样子的，只知道后面叶蓓带着苏漪住进了时姝清家里，那个时姝清洁癖到不让任何人进入的地方。
　　得到了答复，时姝清才转身看向原主的好友。
　　叶蓓小时候在常海市生活，和原主一起长大，后来也成了原主为数不多的朋友中的一个。
　　“真忘了？”叶蓓看到好友后，送了一口气。
　　什么意思？时姝清心中的雷达开始报警。
　　不会这世界自动补全了不合理的剧情，比如原主之所以一眼就爱上苏漪，是因为很早就认识了吧？
　　时姝清在系统打开了满意值的界面，随时等着在满意值出意外的时候进行补救。
　　“不是约好了今天我来找你聚一聚吗？”叶蓓看着好友疑惑的样子，给出了解释。
　　还不时的往临晚镜的方向看了几眼，好友来了后没有找自己，反而是第一个找了这个人，让她觉得有些不舒服。
　　只是看着看着，她觉得眼前的人有些眼熟，但就是想不起来是谁。
　　时姝清注意到后动了动，恰好挡住了叶蓓看向这边的视线，叶挡住了临晚镜看向苏漪的视线。
　　微小的动作没有引起在场人的注意，看不到后，叶蓓就收回了视线。
　　时姝清想到日程表上的那个红圈，突然明白了它的含义。
　　“抱歉。”
　　“那你现在有别的事吗？”
　　“嗯。”时姝清刻意的向后扫了一眼，在其他人眼中却是无意识的动作。
　　“我……我能暂时去下你家住吗？”叶蓓以前去过，只是这次带了苏漪，她怕好友有些介意。
　　等好友忙完再和她解释自己遇到的事情好了，叶蓓想着。
　　“现在不行了。”时姝清快速的反驳了。
　　家里现在可不是一开始的样子了，懒惰的狐狸把窝变成了自己喜欢的样子。
　　地上有很多毛绒绒的毯子，电视前面的地毯上还堆满了零食。
　　而且……
　　时姝清看见，在叶蓓说完后，身后人的满意值下降了一格。
　　“我可以让秘书去给你们找合适的房源。”
　　苏漪低着头，莫名的，她觉得现在发生的一切很违和，潜意识里，她觉得叶蓓的这个朋友，应该不是这个样子的，这种想法出现的很突兀，却意外的强烈。
　　但这个人应该表现出什么样子，她又不知道。
　　叶蓓来的路上，就和她说过等下见的朋友可能有些不好相处，要是听到什么，让她不要放在心上。也说过以前来过几次常海市，都是去这个朋友家住的。
　　是因为她后面的那个人，才“现在”不行了吗？
　　“好吧。”看着好友的样子，叶蓓知道她不会改变决定了。
　　看了眼时间，临晚镜扯了扯时姝清的袖子。
　　“下来。”时姝清给秘书打了电话。
　　等秘书到了后，时姝清简短的安排了几句。
　　“我们晚上再聊。”和叶蓓说完，就带着临晚镜走了，全程没有理会叶蓓带来的那个人。
　　临晚镜是家中司机开车送来的，时姝清想到满意值，厚着脸皮也跟了上去。
　　……
　　车上--
　　临晚镜看着窗外变化的场景，没有说话。
　　刚刚时姝清跟着一起上来，她就觉得有些陌生了，但是看时姝清冷淡的样子，又觉得是自己多想了，说不定只是想在父母前表现的好一点。
　　她没有注意到苏漪，所以临家，在她眼中还是最好的合作伙伴。临晚镜想着，时姝清对有价值的合作伙伴，倒是一直还不错。
　　或许是重生后精神就一直紧崩着，又或者是想到了时姝清最近总总奇怪的举动和刚刚见到的苏漪，临晚镜靠着窗户闭上眼，不自觉的揉着额头。
　　“不舒服吗？”
　　临晚镜听到声音后睁开眼，身边坐着人正担忧的看着自己。
　　担忧？
　　临晚镜被自己的想法逗笑了赫拉。
　　看来最近真的是太累了，都出现幻觉了。
　　时姝清依旧是面无表情的样子，除了那双眼睛。
　　深不见底的黑色里，仿佛隐藏了莫名的情绪。
　　以前她的眼睛是这样的吗？
　　临晚镜盯着眼睛想到。
　　“头疼？”时姝清注意到小骗子在盯着自己傻看，心中的小狐狸笑的更开心了。
　　“没有。”
　　“嗯。”时姝清听到后不再追问了。
　　她看见了满意值缓缓的向上浮动了一格，虽然还是负数。
　　“我……见到她们的时候不知道为什么，有一种心慌的感觉。”说出后，临晚镜就后悔了，感觉自己刚刚像着魔了一样。
　　“嗯。”
　　得到的依旧是一个字的回复，临晚镜不知为什么感觉心情好了一些，闭上眼睛假寐了。
　　她感觉到旁边的那个人坐过来了一点，似乎想借肩膀给她靠着。
　　她没有靠上去，旁边的人挪过来也不动了。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-07-05 11:07:57~2157-07-07 15:85:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阮好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第5章 吸猫体制
　　“小青菜当时一说，我就知道她是想让我们帮忙准备礼物了，好久没有看见小青菜那么烦恼但又不好意思说出来的样子了……”
　　时姝清进临宅后，就看见自己的母亲眉飞色舞的和临晚镜的母亲说着什么，身边年轻的女佣正捂着嘴在笑。
　　而且她隐隐约约好像听到了什么奇怪的东西。
　　“小青菜和晚晚回来了。”看见门口的两人，时母开心的说着。
　　“母亲好。”时姝清说完转向临母，“伯母好。”
　　“小青菜把这当自己家就好了。”
　　所以时姝清就跟着临晚镜坐到了临母一边。
　　在面对母亲和临母的视线时，时姝清面无表情的盯着手中被塞过来的零食。
　　要不是原主冷漠的性格设定，她还可以再厚脸皮一点。狐狸摇着尾巴想着。
　　“孩大不中留。”时母意味不明的说了一句，时姝清只当没听见。
　　在她没注意到的角落，满意值又下降了一格。
　　临晚镜不喜欢现在的变化，超出计划中的改变让她烦躁。
　　她重生后就把剧情都写好了，她会让父母‘意外’看见时姝清和苏漪在一起的样子，取消婚约，同时在时砚、也是时姝清的父亲愧疚的时候，为家中谋取一些好处，之后再把前世看到过的一些机会透露给父亲，将前世在她们家身上撕肉吸血的一些人挫骨扬灰。
　　而不是像现在这样，本来无视她的人突然表现出笨拙的关心。
　　前世苏漪没出现时这个人的样子，因为记忆太过遥远，她已经记不清了，但肯定不是现在这样的。
　　“喵～”一只猪咪状的布偶猫爬上悄悄靠近，蹦到时姝清腿上亲昵的蹭着。
　　叫声的软糯瞬间就俘获了在场所有人的心。
　　“安安？”临母有些惊讶的喊了一声。
　　布偶猫停顿了一下，又开始对着时姝清蹭着，嘴中还发出舒服的呼噜声。
　　时姝清熟练的开始撸猫。
　　看来她本来的一些体质还是带过来了。
　　作为一只成精的狐狸，她人形的时候，总能吸引到各种毛团，得到它们的好感。有时候周围没人，她还会变回本体去这群毛团中间打滚，毛毛叠着毛毛，漫天飞舞。
　　“喵喵喵～”感受到时姝清的抚摸，布偶猫叫的更欢了。
　　人类再摸摸、人类在摸摸。布偶猫叫着。
　　这个人类给它一种很舒服的感觉，让它不自觉的想凑近。
　　看的临晚镜眼热。
　　安安还没这么乖巧的让她摸过呢。
　　从小到大，她就像一个动物绝缘体，不管什么动物，看见她的一瞬间就是逃跑+炸毛。安安被母亲带回家后，她也尝试着用美食或玩具诱惑，但是只要她伸出手，安安就会跑走。
　　这明明是她家的猫！
　　“我们家安安很高冷，没想到它会主动去蹭人。”临母看了一会儿，才接受了眼前这个嗲里嗲气的布偶猫是她家那个摸一下都等哄半天的猫主子。
　　“小青菜一直很招动物喜欢，我前段时间刚接回家的白柴，一见到她就往她身上扑。”时母笑了笑，也很想摸摸这只一看就很乖的布偶猫，对着女儿使眼色。
　　很可惜，时姝清没有接受到母亲的视线。
　　“晚晚就不同。”临母盯着女儿眨眼睛，让临晚镜背后一凉。
　　“我……”然而她刚出声，母亲就说出来了。
　　“晚晚每次去摸安安的时候，都会把安安吓的炸毛逃跑，外面的也是，去挑宠物的时候，她走到哪，哪就会散开。”
　　所以每次她想去抱安安，把女儿找来就好了。
　　安安为了躲避女儿，多数的时候都会主动跳到她怀里。
　　想到这个，临母笑的更开心了。
　　虽然可能有些委屈女儿，但是这不是没办法的事吗？
　　布偶猫安安没有注意到这些，在时姝清腿上翻了个身，露出白白的毛肚皮，蓬松的大尾巴垂了下来，像个鸡毛掸子一样一摇一摇的。
　　因为时姝清和临晚镜坐的近，尾巴有时还会扫到临晚镜身上。
　　毛茸茸的触感隔着裤子传到临晚镜肌肤上，让她越来越心酸。
　　“喵呜？”躺的好好的，安安突然感觉有股力量在推自己，向后看了眼，是这个好闻的人类在推自己。
　　“重。”时姝清看着临晚镜。
　　喵喵喵？安安怀疑自己听到的。
　　在人类家里生活久了，它已经能理解一些简单的词汇了，这个字……每次人类提起的时候表情都不太好，怎么可能用来形容它这么可爱的小猫猫呢？
　　难道是它理解错这个字了？
　　爱美又骄傲的布偶猫拒绝承认自己重的事实。
　　这是炫耀吗？临晚镜不满的想着。
　　还故意对着她说。
　　布偶猫蜷了起来，收紧爪子扒拉在时姝清身上。布偶特有的长毛让它更像一个蓬松的毛球。
　　看的临晚镜更心痒了。
　　前世的时候，时姝清是这样的吗？
　　“小青菜是想把安安推到晚晚腿上吗？”时母眯着眼睛说。
　　最近她似乎很能理解女儿的一些举动。
　　“没，它在我腿上压着有些不舒服。”时姝清捏了捏布偶肚皮上的软肉，表明它这体型是实心的。
　　“那我来抱着吧。”时母伸出手。
　　时姝清松开手，布偶猫黏在她腿上不愿下去，对时母伸出的手视而不见。
　　当时母准备去将布偶猫抱下来时，布偶发出了凄惨的咪呜声。
　　时姝清对母亲摇了摇头，表示无能无力。
　　时母不甘心的撸了一把就坐回去了。
　　期间有个女佣过来说了几句，时母和临母就一起离去了。
　　“给你。”在两位长辈出去后，时姝清就像是受不了一样将腿上的胖猫拔下来丢到临晚镜腿上。
　　速度之快让另外的一人一猫都来不及准备。
　　布偶被丢到临晚镜腿上时，还没有反应过来，过了一会儿注意到抱着自己的是谁，下意识的想要蹦回去，但是中途就被拦截送回来了。
　　临晚镜低头和腿上的毛绒绒对视着。
　　布偶将自己蜷了起来，对着时姝清小声的叫着，似乎在求救，然而被求救的人正在低头揉着自己的腿。
　　时姝清的裤子上，有十分明显的四个猫爪印。
　　在布偶准备自己跑掉的时候，时姝清也抬头看了它一眼。
　　可能是曾经的狐妖的原因，在时姝清的不赞同的目光中，布偶收回了逃跑的爪子，安分的呆在时姝清怀中，充当毛绒玩具。
　　可怜的布偶垂着耳朵，将头埋在爪子里逃避现实。
　　两个长辈走后，客厅就安静多了。
　　时姝清低头揉腿，临晚镜生气的撸猫，布偶小可怜假装看不见逃避现实。
　　只是临晚镜撸猫之余，会时不时的扫一眼旁边揉腿的人。
　　过了一会儿，刚刚的那个女佣又来了，是来喊时姝清的。
　　“安安不乖。”等时姝清走后，临晚镜看着腿上的猫，小声的说了一句。
　　黑色的眸子深不见底。
　　布偶听见了，瑟缩的抖了一下耳朵。
　　干的漂亮，不愧是妖协最厉害的狐狸。
　　时姝清想着。
　　既然原主性格冷漠，那就在做的实事上花功夫，比如将可爱的小猫猫留在小骗子腿上当毛毯。
　　……
　　另一边--
　　“小青菜很喜欢晚晚呢。”时母在楼上看见女儿将布偶猫递给了临家那孩子。
　　“晚晚也是。”
　　“她长大后就一心扑在公司上，还在公司旁租了个房子不回家了，那时我和她父亲还担心她会不会一直不开窍，没想到看到喜欢的人，就什么都会了，会跑回来问我们送你们什么礼物好，会听见刚刚的对话后将布偶送到未来伴侣身上……”时母有些感概的说着。
　　她说这些，也是想要让让临母放心。
　　自己女儿之前表现的太冷淡了，她怕临家有意见。
　　“晚晚也是，一大早就跑出去，拦也拦不住。前段时间也是，让她去你们公司做一会儿，她就真的从早待到晚了，回来之后还去看她父亲的文件去了，看起来就是学了很多的样子，也不知道有没有给你们添麻烦。”
　　临母对下面看到的场景也很满意。
　　自己的女儿被重视，怎么会不开心呢？
　　隐隐约约听到了有人上来的声音后，她们回到了房间内，里面还有另外两个相谈甚欢的人。
　　等时姝清到了后，房间里的四双眼睛就盯了过来。
　　看到临父后，狐狸有些失望。
　　漂亮眼睛果然稀有，临父和临母的眼睛，虽然比正常人要好看一些，但是没有小骗子的那么让人惊艳。
　　每当她看见满意值下降气的想要敲一顿小骗子的时候，想到那双漂亮眼睛，胸中的气就莫名的散了。
　　打完招呼后，时姝清就安静的站回了父母身边。
　　沉稳的样子让临父看着很满意。
　　对于这个晚辈的能力，他一直是很赞同的，有时还会有长江后浪推前浪的感觉。
　　晚晚从出生开始身体就不好，对公司方面也一直没有兴趣。
　　而他们临家来常海市的时间不长，是自己快成年的时候父亲带他来的，抢占了几家本地企业的市场，他知道，其他几家一直对他们颇有意见。
　　因为身体的原因，他也不敢去太过的逼迫女儿学习这些，后来慢慢淡了这方面心思，想的为女儿找一个可靠的后背，能在他安眠的时候替他照顾一下她。
　　唯一不满意的是，时姝清对女儿的态度，之前想着年轻人或许野心大，加上她身边没出现过其他可疑的人也没有多说什么。
　　不过最近这些似乎都在变好，晚晚开始对公司上的事务感兴趣，每次都追着他问问题，时家这孩子最近也变了。
　　……
　　婚期定在了一个月后，时姝清看了看窗外橙黄的一篇，觉得应该可以结束了，但是不知怎么的，话题又一次聊到自己身上。
　　“……喜欢。”时姝清对着四双眼睛，沉默了一会儿说道。
　　语气平稳，眼神平淡，似乎在说一件很平常的事情。
　　但若是熟悉的人，可以看出她现在的情绪的高昂不易察觉的紧张。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-07-07 15:85:48~2157-07-08 15:10:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：满目琳琅 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第5章 梦
　　夜阑人静时，床上的人发出了不适的嘟囔声，随后睁开了眼睛，瞳孔涣散。
　　她又梦到了前世的场景。
　　临晚镜无神的盯着天花板，过了一会儿才恢复过来。
　　深夜醒来这件事，她已经很熟悉了，现在的场景在她重生后已经发生了无数次。
　　每个夜晚，她就像被诅咒的亡灵一样，一次又一次的被拉入那个分崩离析的世界，看着那个一无所知的自己慢慢的走入深渊。
　　这次的也一样。
　　她看着梦境中的自己受到别人发来的视频后去找时姝清，打开门的是穿着居家服的苏漪，她的怀中还抱了一只纯白的长毛狮子猫。
　　那个人和自己解释，说叶蓓失踪了，而有些人要抓苏漪，所以她暂时让苏漪住在自己家中，方便照顾，还说在叶蓓始终的这段时间里，她有责任照顾苏漪。
　　‘自己’没有相信解释，在匿名人发的视频中，时姝清温柔的笑着抹去苏漪脸上的奶油，那种神态，绝对不是看朋友的样子。
　　随后‘自己’和时姝清发生了剧烈的争吵，又一次吼出了要解除婚约后，因为身体不舒服蹲了下来，而时姝清则关上门，去安慰房内的人了。
　　临晚镜用手遮住眼睛，有些累了。
　　不知道是不是死过一次的原因，她对时姝清已经没有了梦中那么激烈的感情，有时甚至会疑惑，前世的自己为什么会那么喜欢她，就像是机器人被安装了设定好的程序一样，毫无缘由的喜欢时姝清甚至连自尊都丢掉了。
　　梦中的那些解释满是漏洞，但她就是信了，还一次次的妥协。
　　因为吵架，她气的发病了，但是她没有将原因告诉父母，时姝清来探病的时候，因为身上沾染上的那只狮子猫的猫毛，还被她家安安当成了入侵者，抓了一爪子……
　　抓了？
　　临晚镜突然想到她家安安今天对时姝清的举动，软糯的样子和平常在家的样子判若两猫。
　　不知道为什么，她又想到了重生后遇到的那些不符合认知的变化，或者说，时姝清身上的变化。
　　她能感觉到，那个人在对自己释放好意，或者说，在笨拙的关心自己。
　　临晚镜闭上了眼睛，时间太晚了，该睡了。
　　……
　　第二天，时姝清接到了小骗子的电话，说要去猫咖看看？
　　“以前没人陪我去猫咖。”小骗子请求时的声音又委屈又软。
　　她不回答，小骗子也不挂断电话，就在另一头安静的等着。
　　“下午我有时间。”最后时姝清还是妥协了，听着声音，她仿佛就能看到那双漂亮眼睛泛着水光的样子。
　　折寿了，狐狸竟然要跑到猫咖去撸猫去了。
　　要是被她原世界的那群朋友知道，会被笑死的，特别是那群讨狐厌的猫妖。
　　当然也有满意值的缘故，她一觉醒来，突然发现满意值变正了，虽然和0没多少区别，但对于看负数看习惯了的狐狸可是件值得庆祝的大事。
　　“你来接我，司机他今天不舒服请假了。”小骗子又提出了一个要求。
　　“嗯。”
　　挂断电话后，时姝清就去看望叶蓓了。
　　在叶蓓的要求下，秘书给她找了套靠近时姝清的房子住。
　　这一次，苏漪没有佩戴口罩。
　　她睁着好奇的眼睛，看着走过来的时姝清。
　　这个人，倒是比叶蓓更吸引她。
　　她喜欢冷淡的人为她变得热情的样子。
　　“怎么了？”虽然早就知道了叶蓓过来的原委，时姝清还是照例问了一句。
　　“在被追杀呢。”叶蓓苦笑了一声。
　　“要不是我遇到了，我都不会相信现在还有这种事。”看着好友明显不信的表情，叶蓓喝了一口酒。
　　苏漪看到后，跑到冰箱旁，给时姝清端了一杯过来，笑意满满的看着时姝清。
　　眼睛没小骗子好看，时姝清对比了一下。
　　至于脸，她们狐狸又认不出来人类这些细微的变化。
　　时姝清一直没接，苏漪有些尴尬的看了眼叶蓓。
　　“给你就接着吧。”叶蓓接了过来，放在时姝清前面。
　　“我这好友小时候就洁癖超标，很少喝别人递来的东西。”怕自家小太阳被打击到，叶蓓和苏漪解释了一句。
　　“这样啊，好有趣。”苏漪又恢复了脸上的笑容。
　　“小时候养成的习惯。”时姝清也说了一句，只是依旧没有喝面前的酒。
　　这句是实话，她酒量不好，原世界的时候，经常喝着喝着就变狐狸了，后来对变身的技能掌握好了，不会再一不留神就变狐狸了，又去喝，然而每个和她喝过的朋友，都会在事后告诫她不要喝了，她不记得喝醉后的样子，不过也听劝的不怎么喝了。
　　“苏漪……”叶蓓将苏漪的来历和时姝清介绍了一遍，又简短的说了自己带她逃出来的原因。
　　“父母她们肯定是要我把苏漪送回去的，所以我现在只能暂住在你这了。”叶蓓看着时姝清。
　　“不能报警吗？”时姝清真诚提问。
　　当时她看这个剧情的时候，就一直在想，苏漪养父做的不是违法的事情吗，为什么不报警呢？
　　如果在养父在本市势力太大，逃都逃出来了，怎么不在外市报警呢？
　　叶蓓和苏漪听到后，停顿了一会儿。
　　“没用的，报警还会让他知道我们的位置。”叶蓓恢复过来后说。
　　好吧，时姝清没有继续追问了。
　　她只是想给出个提议试试。
　　“你们先住在这里，这里安保还不错，不会让那群人进来的。”
　　“谢谢，还有一件事……我现在手上没钱。”叶蓓带着苏漪逃出的时候，已经被发现了，是后来出市后才甩开后面的人，所以她现在的卡都被家里停了。
　　“我等下找人送张卡来。”身上这个不行，不然被小骗子看到，满意值又要变负了。
　　“谢谢。”苏漪也和时姝清道了声谢。
　　明明经历了那么多不好的事情，还保持着阳光开朗的样子，就算是生性冷漠的人，也不免被太阳的热度融化了一些。
　　才怪。
　　狐狸觉得自己才是最可怜的那一个，睡的好好的被狗系统拉过来打白工，还不知道要打到何年何月去。
　　但就算这样，她依旧保持着满分的热情对待工作，这份坚持，谁听了不说一声好？
　　苏漪看着时姝清没有一点变化的面容，有些挫败，同时也被激出了胜负欲。
　　从小到大，看到她的人，或多或少都会对她表现出特殊的对待，眼前这个人，眼神一直没变化过，但是她记得上次在公司大楼见面的时候，这个人对待她身后的人，是不同的。
　　很有趣，不是吗？
　　在去接小骗子前，时姝清和秘书打了电话，让她找些人看着叶蓓她们。
　　剧情中，是叶蓓的失踪导致了后续的一连串变化，那要是叶蓓没失踪呢？
　　时姝清不知道叶蓓失踪的原因，剧情也没说，她只能尽量保证叶蓓在自己视线范围下。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-07-08 15:10:25~2157-07-09 12:43:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：希夷 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：希夷 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第7章 上天的礼物
　　“猫咖的猫猫会乖一些。”临晚镜上车的时候说。
　　“嗯。”都没有她们狐狸幼崽乖。
　　时姝清曾认识的一个同族开过狐狸咖啡店，但是很快就被那群警察带着道士给封了，还说什么雪狐不能个人饲养。雪狐们叽叽喳喳的叫着不是饲养，是来打工的，但还是被被那群道士无情镇压了。
　　“你在想什么？”
　　“狐狸。”时姝清下意识的回答了一句，从记忆中回来。
　　“哦。”临晚镜怀疑的看了眼时姝清。
　　她上午的时候给时姝清的秘书打了电话，时姝清没有去公司，她问的时候，秘书只说时总自己有事。
　　还能有什么事，不就是苏漪吗？
　　不过暂时她还没想问。
　　“到了。”时姝清看着标志性的建筑，停下了车。
　　也不知道小骗子是怎么找到这么偏的猫咖的，来的路上，她都看见几家猫咖了。
　　店长人是个手臂上纹着花纹的男人，正在调制奶茶，时不时有些小猫沿着他的裤子向上攀爬。
　　店有两层，这个时间来的人不是很多，猫咪也都呈现昏昏欲睡的样子，在可以照射到阳光的地方瘫成毛毯。
　　“需要在身上喷些猫咪香水吗？”来的时候，临晚镜就在平台上购买了双人套餐，店长也直接给她们分发一些捕捉猫需要的物资：逗猫棒、猫罐头、篮子等。
　　“不需要。”狐狸讨厌水。
　　“我要。”临晚镜选择这家店，也是因为常海市只有这家猫咖有低浓度猫薄荷制成的猫界香水。
　　时姝清想到了那天去临宅的情景，隐晦的看了眼小骗子。
　　她记得，小骗子好像是招猫厌体质？
　　“你来给我喷。”临晚镜结果香水，递到时姝清手上。
　　熟练的模样让狐看着牙养。
　　时姝清突然想起来，剧情中，小骗子可不是什么柔弱小可怜，她可一直是骄纵大小姐的形象，经常仗着家势和婚约，欺负苏漪呢。
　　第一次见面的场景，还是剧情中小骗子的结局，总是让时姝清给她套上一层委屈小可怜的外衣。
　　她接过香水，对着小骗子前前后后的喷了起来。
　　“手上再喷点。”
　　时姝清又任劳任怨的给她手上喷了一些。
　　“奶茶等会好了我会放在里面的小圆桌上。用篮子的时候，将猫抱进去就好，它们在里面睡习惯了，一盘不会跑出来了，最胖的那只橘白猫和唯一的那只黑猫不要强行抱，它们脾气不太好。”店长人对着两人说道。
　　两人点了点头，准备就绪，可以进去了。
　　“一楼还是二楼？”
　　“二楼。”临晚镜一直都很喜欢二楼的那只缅因猫。
　　长得那么霸气的缅因，叫起来却那么甜美。
　　而且她家安安最讨厌缅因的味道了，因为以前被母亲带出去遛弯的时候，被隔壁邻居的缅因猫揍过。
　　走路的时候，时姝清才见识到小骗子是有多不招猫喜欢，原本在阳光处睡觉的猫，为了躲避她，跑到阴凉处去蜷缩着睡觉了。
　　临晚镜也意识到身边这个人是有多招猫喜欢，除了少数在熟睡的猫，其他那些昏昏欲睡的猫都像清醒了一样，挤在一起更在时姝清后面，有些本来在别人篮子里的猫，还蹦了出来，喵喵喵的向着时姝清的方向叫着。
　　因此还吸引到其他客人的目光，制作奶茶的店长也看了过来。
　　临晚镜并不开心，虽然她们身后跟了一堆猫，但是没有一只靠近它的，有被挤出队伍的猫到了她旁边，又很快的钻回队伍中。
　　软绵绵的猫叫不绝如缕。
　　“你们带了猫薄荷在身上吗？”很快，就有第一个好奇的女生来问。
　　她身上也喷了店长调制的猫咪香水，还喷了很多，但是没有这样惊人的效果。
　　“她身上没有，我身上喷了。”临晚镜伸出手，上面还残余着没干的香水。
　　“我可以拍下来吗？”女生压着激动问着，她还没见过这样的情景。
　　就像是猫王巡逻一样，身后的猫卫兵都高高的竖着尾巴。
　　“随意。”时姝清看到小骗子传来的眼神，回了句。
　　可能是女生的举动开了头，时姝清发现其他桌的客人也开始对着她们拍了起来，当然主要是对着后面那挤作一团的猫咪们。
　　走到了二楼最里面，时姝清和临晚镜坐了下来，跟着她们的猫咪也沿着时姝清的裤子想要爬上来，有些弹跳能力强的直接跳到了桌子上。
　　“喵！”我先来的！
　　“咪呜～”那又怎么样，人类最喜欢我这种毛毛软软的猫咪。
　　长毛矮脚对着无毛猫叫了几声后，蹭了蹭时姝清，委屈的呜咽着。
　　“喵。”你们知不知道什么叫顺老爱幼，我可是这里的元老级猫猫。
　　……
　　“它们是在吵架吗？”隔壁桌的女生问着自己的好友。
　　“我觉得是，那只矮脚猫叫声好茶，但是我好喜欢。”好友看着一直都蹦不上去的矮脚猫，甚至想要去帮帮它。
　　“我喜欢那只金渐层，刚刚哄了好久，它都不愿意待在我的篮子里。”女生假装生气的看着刚刚一直不理她的两面猫。
　　“这不是刚刚用屁股对着你的猫吗？儿砸，果然是你身上的狗气太浓了，连猫都嫌弃你了。”另一桌，一个男生在嘲笑他朋友。
　　“你怎么天天狗里狗气还说我？”朋友看了一眼这边的盛况，就心痛的不再继续看了。
　　他们篮子里的猫咪刚刚也跟着一起跑了。
　　用整整一罐猫罐头诱拐过来的猫！
　　他现在已经没有余粮再去诱拐其他猫猫了。
　　“不摸吗？”时姝清看着坐着一动不动的小骗子，问了一句。
　　小骗子的母亲那天告诉过她，小骗子最喜欢毛绒绒的。
　　临晚镜看了眼时姝清，她觉得这个人是故意的，但是她没有证据。
　　好气！
　　临晚镜向着时姝清的方向伸出了手，原本被猫咪围成的一个实心圆，瞬间变成了一个空心圆。
　　“它们不喜欢我。”漂亮的眼睛失去了光彩。
　　“喜欢。”
　　时姝清抱起了一直蹭着自己的矮脚猫，放在小骗子腿上。
　　虽然直接告诉她小骗子这个样子一定又是装的，但是她还是没忍住。
　　一切都是为了满意值。
　　矮脚在被抱起的时候，骄傲的向着下面的猫猫叫着，但是很快就发现这个气味好闻的人类根本不是要将自己放在她腿上，而是放在另一个人的腿上。
　　那个人类身上，有让猫竖毛的气息。
　　“看，它就很喜欢你，一到你腿上就开始叫。”
　　临晚镜看了看腿上瑟瑟发抖的矮脚，又看了一脸正经的说着胡话的时姝清，点了点头。
　　她开始想眼前这个人是不是被猫妖占了身子，不然为什么每次由她送过来的猫咪，都安分的呆在自己腿上，而不是立马蹦走。
　　“咪呜。”矮脚想蹦下去，但是刚想伸爪子，那个气味好闻的人就看了它一眼。
　　地板上，猫咪的叫声此起彼伏。
　　或许人类听不懂，那些叫声，都是在嘲笑矮脚。
　　“它们这样活泼的样子真是少见。”或许是人少的缘故，也可能是想近距离看下他家这些变了性子的猫咪，店长把两杯饮品端了上来。
　　浅色的奶青看着就很好喝。
　　在这些猫咪里，店长还看见了他家那两只‘猫老大’。
　　胖胖的橘白凭借着体型抢占了离时姝清最近的位置，黑猫也凭借着灵活的身姿缠着时姝清。
　　最得宠的，当然要属时姝清腿上的缅因。
　　它一开始就待在二楼墙壁上的猫爬架上，在时姝清坐下的时候，就从上面蹦到了她的腿上。
　　“我从小就比较吸引它们。”时姝清用平稳的声音说着，垂头摸着腿上的缅因，时不时勾下它的下巴。
　　“真是神奇。”店长伸出手，虎摸了一把缅因摊着的小肚皮，在它张口前迅速抽手离开。
　　他看了眼临晚镜，觉得有些眼熟。
　　其实在两人刚刚进门的时候，他就有些眼熟了。
　　等回到一楼制作奶茶的地方，他才终于想了起来，是那个让他家猫咪自愿回到笼子里的人。
　　“我想回家了。”临晚镜摸了几下矮脚，就将它放走了。
　　此时离她们进猫咖还不到二十分钟，饮品一半都没喝完。
　　“嗯。”时姝清把腿上的大团缅因抱到桌子上，快速的给腿边围着的毛团子分完猫罐头，就站了起来。
　　今天的阳光很好，金线从猫咖的透明玻璃处照射进来。
　　时姝清看着不远处晒太阳睡觉的橘猫，自己也有些困了。
　　“给。”临晚镜将两杯没喝完的奶青放在时姝清手中。
　　等回去见到安安，她就可以确定了。
　　……
　　到了临宅，临晚镜没有接过时姝清手中提着的饮品袋子。
　　“安安想你了。”
　　时姝清想起了那个在自己腿上印出四个猫爪印的胖猫。
　　“最近一直围着我母亲叫，看起来是想找你玩。”
　　“我下午没事。”时姝清盯着临晚镜说道。
　　本来就是空出了一下午来陪着小骗子去猫咖的。
　　人类女孩子果然多数都是喜欢这些可爱的生物的，她想着。
　　在猫咖的时候，她找了系统看满意值，一直在持续缓慢的上升着，虽然到了二十就不涨了。
　　“安安。”进门后，临晚镜喊了一声。
　　随着地板吨吨吨的响声，一只猪咪体型的布偶猫跑了过来。
　　它看见了味道好闻的人类身上数不清的猫毛，当然最显眼的，还是那几根橙色的，它一见到就知道这是属于什么猫的猫毛。
　　身上上次被抓的地方开始有凉意传来，仿佛秃了一样。
　　“喵呜！”
　　临晚镜看着安安对着时姝清委屈的叫着，没有像前世一样上爪，脸上的笑容更深刻了。
　　果然是……换人了吗？
　　在时姝清没有注意到的角落里，满意值开始了疯涨。
　　……
　　“Kannst du bei mir bleiben?
　　Weil du ein Geschenk vom Himmel bist.。”
　　因为最近睡眠不好的原因，临晚镜逐渐习惯了伴着歌声入眠。
　　她听不懂这首德语歌，但是这不影响她喜欢上这首曲子。
　　这一世，只有那个人变了。
　　就像是上天为了弥补她上辈子受到的磨难，赐给她的礼物一样。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　结尾处的歌曲是泰语版的泉水，翻译是：你能陪在我身边吗，因为你是上天送我的礼物。
　　晋江泰语会变成乱码，所以我在文里改成德语了。
　　歌曲戳中了我，这个翻译也戳中了我ヽ(*?з｀*)?
　　我一直相信，在不知名的一天，都会遇上一个为她而来的人，去包容她的所有不足，培养她的自信心，可能在其他人看起来是缺点的存在，在这个人眼中却是可爱的象征。
　　感谢在2157-07-09 12:43:51~2157-07-10 14:54:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：怪兽、三倍速 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第8章 叶蓓下线
　　“车祸？”
　　“旁边的货车突然失控，撞上了她们。”秘书垂着头对着时姝清报告。
　　秘书觉得这件事是她的失职。
　　“找的那群保镖呢？”
　　“他们为了不被发现，离目标对象有些距离，货车是突然失控的，他们没有反应过来。”
　　时姝清揉了揉头，让秘书出去后，就拿起桌上的报告看了起来。
　　报告是秘书刚刚交过来的，除了对车祸事件的详细叙述以外，还有几个保镖对当时的回忆。
　　“剧情不可抗力”六个大字出现在时姝清脑海中。
　　货车司机是个老手，进入这一行已经二十多年了，车也是定期去检查维修，按理说是不可能发生此次的事故的。
　　而且货车前期一直行驶的很好，是到了叶蓓和苏漪附近后，才突然失控的，撞向了她们。
　　秘书也调查过司机的背景，是常海市本地人，银行卡中没有大笔转账记录，这次的车祸确实只是一个意外。
　　苏漪因为主角光环当然不会出事，但是叶蓓就没这么好运了，她因为护着苏漪，当场死亡。
　　看着看着，手机响声了，是个不认识的电话。
　　“您好，请问你是时姝清女士吗？”
　　“是。”
　　“我们这的病人刚刚清醒，她说她在常海市只有你一个亲人了。”护士看着病床上虚弱的少女，心疼的皱了皱眉。
　　按检查报告来看，她本来是不会昏迷的。但是听说她在现场目睹了同伴的死亡，受到的刺激太大，在从同伴怀中被分离出来时昏了过去。
　　手机上也没有任何联系人的电话，护士是在她醒来后，才听到时姝清的名字和联系方式的。
　　“你们弄错了。”
　　“苏漪小姐醒来后只报出了您的名字和手机号，她刚刚经历了一场很严重的车祸，需要家人的陪伴。”护士对时姝清冷漠的声音有些不满。
　　床上的少女刚刚经历了那么残酷的事情，而她在常海市唯一的亲人，知道这件事后却一句关心的话语都没有说，而是忙着撇清关系。
　　“我和她并不熟。”说完，时姝清就挂断了电话。
　　她突然有些好奇，没有任何生活技能的主角，在失去了依靠后，会以什么样的方式和另一个主角见面。
　　在剧情中，叶蓓失踪后，原主就充当了叶蓓的角色，给苏漪提供物质上的帮助，充当依靠。而现在原主的环节没有了，苏漪会跳过这个环节，直接遇到主角攻吗？
　　另一边，医院里--
　　“她有说什么时候来接我吗？”苏漪忐忑的看着护士。
　　“她……她说她最近有些事，不在常海市，现在不能马上来这里，但是会尽快赶回来的。”护士不忍心让床上的少女难过，编了个谎言。
　　不知道为什么，她看见这个女孩的第一眼，就对她产生了好感。
　　苏漪看起来和她妹妹差不多大，她也将苏漪当成了自己妹妹来看待。
　　“你还有别的亲人吗，比如在其他城市的？”护士轻声说着。
　　“她们不喜欢我。”苏漪像是想到了什么，垂下了头，看的护士更心疼了。
　　“不好意思，你们刚刚是说了时姝清吗？”在病房内陷入沉默的时候，一个人推开门走了进来。
　　模样和时姝清有些相似，只是稍显稚气了一些。
　　时云是偷偷跑回国的，她在德国实在呆不下去了。
　　出国前，她和父母还有姐姐保证过，一定要在德国好好学医，成为最厉害的医生，但是真正到了德国，她才知道学医有多了费脑。
　　她的德语学的并不是很好，仅仅能勉强满足日常生活的沟通，在出国前，她想的是到了德国，在德语的环境中她的语言会越来越好，但是事实恰恰相反，她高估了自己的社交能力。
　　课程十分繁重，老师上课说的都是德语，她几乎出于听不懂的状态，所以回去后她只能将老师发的资料配合着翻译工具学习，学习效率十分低下，没时间去交朋友或休闲。
　　渐渐的，上课对她来说变成了一件折磨人的事，她就像课堂上的亡灵一样，看着其他人兴高采烈的讨论老师提出的问题，躲在角落里期待快点结束这节课。
　　而且因为是第一次出家门，她租房子时被骗了，以高于市场价几倍的价格，长期租了一个几乎没人会租的潮湿的房子。
　　所以她先斩后奏的跑回国了，回到了常海市，这个熟悉又安全的地方。
　　路上出了一点问题，所以她来了医院，走到门口的时候，因为门没关严，她听见了姐姐的名字，因此停了下来，在门外听着里面的对话。
　　姐姐不在常海吗？时云有些疑惑。
　　然后她就走了进来。
　　床上的少女看着年龄比她还小，皱着的眉间像让人去抚平。
　　时云觉得，这个人是她见过的，最好看的人了。
　　嗯，除了父母还有姐姐。时云想了想，补充道。
　　“是的。”护士面色不好的看着时云，因为时姝清的缘故。
　　“我是她的妹妹，最近才回来的。”时云走到了苏漪旁边。
　　走进后，时云又一次被苏漪的容貌惊艳到了。
　　和落入凡尘的精灵一样找不到缺点。
　　“你现在是没地方去吗，我家还有地方。”时云说到家的时候，顿住了一下，和姐姐一样，她也有一套自己的房子，只是太久没人居住了，里面可能有些灰层。
　　毫无缘由的，她相信了面前人和自己姐姐的关系。
　　亲人的话，伴侣或许也算？
　　虽然现在早就开放了同性婚姻，华国仍旧有超过半数的人接受不了，或许这就是眼前人说伴侣的原因。
　　时云自动给苏漪找好了理由。
　　“谢谢。”苏漪看着时云，露出了感激的笑容。
　　……
　　接近10点多的时候，临晚镜来了，比以往要晚了很多，身后还跟着一只小尾巴。
　　“喵呜～”漂亮的布偶猫脖子上还带着一个浅蓝色的蝴蝶结领带，毛绒绒的身体轻巧的很。
　　“母亲昨天追剧追晚了，今天就让我来遛它了。”临晚镜进来后就坐在沙发上休息。
　　太阳还没出来，她就被母亲推醒，让她去遛猫。
　　“都是因为你和安安玩的少，安安才不让你抱的。”母亲说。
　　还在迷茫状态的她，被母亲将遛猫绳递到了手中，然后母亲就回到卧室睡觉去了。
　　只留下她和安安两两相觑。
　　“像狗一样。”临晚镜和时姝清抱怨。
　　眼前工作的人，没有被打扰的不耐，和往常一样“嗯”了一声。
　　临晚镜弯了弯眼睛。
　　她知道最近时姝清会很忙，因为再过两天，Micul公司的人就会来。
　　前世的时候，时姝清因为苏漪，并没有很认真的准备这件事，最后失败了，这一次不会了。
　　“喵！”安安听到天敌的名字，对着临晚镜不满的叫了一声。
　　“刚刚看到吉娃娃就跑上去打架的是谁？”临晚镜用脚碰了碰安安。
　　早上的时候，可能是人少的原因，遛狗的人很多。
　　而她家安安，看到体型小一点的狗，就冲了上去，拉都拉不住。
　　“布偶狗。”听到临晚镜和安安的争吵，时姝清幽幽的来了一句。
　　对于小骗子被猫制裁这一件事，狐狸开心的简直想要摇尾巴。
　　莫名的，想到小骗子被布偶拉着到处跑，气的脸颊红红的，还要压着脾气和其他的铲屎官道歉的时候，她就觉得很有趣。
　　“你很喜欢猫吗？”
　　“喵呜？”临晚镜问的时候，安安也配合的睁着两只大眼睛看着时姝清。
　　这个时候，临晚镜和她腿下的安安是那么相似。
　　都是毛绒绒的，都有漂亮的大眼睛，还都喜欢撒娇。
　　“喜欢。”时姝清鬼使神差的说了一句。
　　她不喜欢猫，因为那只战斗狂猫妖喝醉了就喜欢找她打架，连带着猫妖旁边的那些猫崽子也喜欢欺负她们狐狸崽子。
　　但是除开那只猫妖和她身边被带着不正常的猫崽子，或许猫咪都挺可爱的？
　　看着小骗子和安安，狐狸有些摇摆不定。
　　临晚镜又丢出了一个毛绒绒的弹力球来逗安安。
　　每一次丢出去，安安都会伴随着吨吨吨的脚步声去抓球。
　　她注意到，时姝清的眼神也时不时的跟随着弹力球移动，和她家安安抓玩具老鼠时的眼睛一样。
　　果然是猫吧。临晚镜想着。
　　她已经认定眼前这个人是为着她而来的。
　　她重生了，这个人就变了，就像是补充她前世遇到的挫折一样。
　　而且这个人又那么招猫喜欢，那么像猫，或许就是补偿之前遇到的那些猫咪那么怕她吧。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　认识的朋友，就曾经从德国跑回来，不敢告诉父母，回来了就开始打零工，后来太辛苦回家了，重新开始学德语，又去德国去了。
　　感谢在2157-07-10 14:54:45~2157-07-11 14:13:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：彼岸：凉冰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：镜子 15瓶；不秃 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第9章 猫的报恩
　　时云帮苏漪交了住院费后，就暂时离开了医院。
　　她现在还不知道怎么和家里人解释自己为什么回来。
　　难道说自己学不下去所以逃回来了吗？
　　“姐，你现在在常海吗？”时云想了想，决定去时姝清那探探口风。
　　“她在常海市，不过刚刚有事，出去了。”电话一直在响，临晚镜想了想，接起了电话。
　　听称呼，对面应该是时家老二，时云。
　　临晚镜对时云并不了解，前世的时候，时云一直在德国读书，没有回来过。
　　“哦。”时云感觉对面的声音不像上次那个秘书，换人了吗？
　　可是姐姐既然在常海，为什么那个护士要骗人呢？还是姐姐？
　　“姐姐的一个……好友在医院，她现在没地方去，我暂时让她去我的那套房子住了，等姐姐回来的时候，你让她给我打个电话。”
　　“能问下这个朋友的名字吗？”莫名的，一个熟悉的名字出现在临晚镜心中。
　　“苏漪。”
　　果然……
　　好友？在她看不见的地方，是又发生了什么她不喜欢的事情吗？
　　“好的。”
　　等时姝请回来的时候，就看到临晚镜抱着安安，乖乖的坐在沙发上玩手机。
　　她进来后，两双大眼睛就骤的望了过来。
　　宠似主人形，连头上翘起的呆毛都那么像。
　　“无聊？”
　　“没有。”临晚镜摇了摇头。
　　她刚刚把时云打来的通话记录删了，也不准备告诉时姝清和苏漪有关的事情。
　　时姝清看了看办公室，总觉的少了点什么，思索了会儿就出去了，再回来的时候，手上端着一碟甜点和零食，放在了临晚镜旁边的小圆桌旁边。
　　布偶猫灵敏的猫鼻子很快的闻到了甜点的香味，它看向桌子上颜色好看的甜点，前爪跃跃欲试的动着。
　　临晚镜感受到后，将安安往下压了压，防止安安跳过去。
　　时姝清看着文件，有些烦躁。
　　Micul公司采购部的负责人刚刚来了一趟，停留了一会儿就走了，时姝清看的出来，他对时家生产的家具并不满意。
　　款式方面的不满意。
　　负责人赞扬了家具的质量，但是对这些陈旧古板的款式，并不满意。
　　时家在常海市当龙头当太久了，又有本地企业身份的加持，受到当地政府的扶持，已经很多年没有大改过家具的款式了。
　　或许她该招一些年轻的设计师进来？
　　“安安！”临晚镜打断了时姝清的思考。
　　安安不知道什么时候挣脱了临晚镜的束缚，跳到了小圆桌的一边，猪咪的体型差点把桌子压歪。
　　猫胡子上一翘一翘的，上面沾着甜丝丝的奶油。
　　“喵呜～”
　　临晚镜压住圆桌的一边，防止桌子翻了。
　　“刚刚来的是Micul公司的人吗？”
　　“嗯。”时姝清疑惑的看着小骗子。
　　“你们是在谈家具吗？”
　　“是的。”在时姝清的视角中，小骗子一直盯着布偶猫的方向，就像是无聊的在和她闲聊一样。
　　“父亲和我说起过这个公司，好像说他们想要打造出一款和宠物有关的家具品牌，但是不确定。”
　　当然不是父亲说的，是前世的记忆告诉她的，她不想面前的这个人失望。
　　前世的时候，就是一家常年和宠物打交道的小型家具公司获得了Micul公司的订单，父亲还和她感概过那家公司运气真好。
　　“我们家是做宠物用具和食物的，父亲偶尔听别人闲聊的时候听到过，因为不确定来源的真实性就没有告诉你。”
　　和宠物有关？
　　时姝清想起了前世族里的狐狸崽子用的一些家具，是妖协资助的公司生产的，上面会附有一些灵力，供这些妖怪崽子们玩耍，家具的外形也是和崽子们相关的。
　　就是不知道人类的生产力，能做到原产品的几分了。
　　“你的那个朋友，最近你们有联系吗？就是上次在公司大楼见到的那个。”
　　时姝清看着小骗子，她感觉小骗子的语气有些不太自然。
　　“一般。”她不想和小骗子说车祸的事，吓到对方。
　　“我不喜欢她们。”
　　小骗子的声音有些闷闷的，像族里被自己欺负过的狐狸崽子一样。
　　“她们做了什么吗？”不自觉的，时姝清的声音软了一点。
　　“就是不喜欢，看见她们就会不舒服，特别是那个戴着口罩的人。”
　　“喵呜～”布偶猫快乐的吃着零食的时候，临晚镜抓了一下猫尾巴，把它吓的叫了一声。
　　“上次见到她们后，我睡都睡不好了，总会做一些不知名的噩梦，醒来后就不记得了，只知道梦中很不舒服。”
　　“你也不许喜欢她们。”刚刚还委屈巴巴的小可怜，一下就变成了骄纵的大小姐，要求着伴侣站在自己这边。
　　“我不喜欢。”
　　她是真的不喜欢。
　　初见苏漪的时候，她还没有感觉。但是在之后的几天，她总会不自觉的想到这个人，仿佛有种冥冥之中的力量，要让她去靠近苏漪。
　　这种感觉让狐讨厌。
　　时姝清讨厌被逼迫的做一件事。如果不是小骗子有一双漂亮的眼睛和一身让狐舒服的气味，她也不会这么快的进入做任务的角色中。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“那发誓，要是假的，这辈子都吃不到鱼。”
　　“喵呜？”听到鱼，安安抬头看了一眼，发现不是在对自己说，又失望的低下头。
　　“我发誓。”狐狸不喜欢吃鱼。
　　听到时姝清的话，临晚镜就继续去摆弄安安去了。
　　有了甜食的安安特别乖，也可能是想在时姝清面前保持它‘优雅美喵’的形象，对临晚镜捣乱的手没有剧烈挣扎，只是扭了扭身子表示不满，就不再做别的了。
　　今天的小骗子好像变了一点，时姝清想着。
　　或许这就是女大十八变吧，山上那些上了年龄爱讲故事的妖怪说过，等人类女性到了一定的年龄，就会一天一样。
　　后来她进入了人类世界，发现多数时候确实是这个样子的。
　　“我小时候救过一只小猫。”过了一会儿，临晚镜又开口了。
　　时姝清看了眼满意值，发现她们在聊天的时候，满意值上升了一些，果然沟通是最好的提升感情的渠道。
　　“嗯。”
　　“一只小小的、深灰色的猫。”、
　　而且那只小猫不怕她。
　　那时她还小，不愿意接受自己‘万猫厌’的体质，上学时在看到路上有只昏迷的小猫后，把它带到了校医务室。
　　校医务室的老师很喜欢猫咪，也收养了很多流浪猫，养好后联系朋友找人收养。
　　只是后来那只小猫不见了，老师找了很久都没找到。
　　如果是妖怪的话，倒也正常。
　　“很可爱。”时姝清不知道为什么话题突然转换到猫咪了，聊狐狸不好吗？
　　“和《猫的报恩》里那只小猫长的好像。”
　　时姝清想到了前世陪那群崽子去电影院看过的电影，这个世界也有《猫的报恩》吗？
　　“母亲说它长大后回来找我报恩，你觉得呢，这个世界有妖怪吗？”
　　在把时姝清和猫联系在一起后，临晚镜突然发现她和猫其实挺有缘的。
　　“有。”她不就是吗？
　　“那会报恩吗？”临晚镜紧紧的盯着时姝清。
　　“会。”
　　“我也觉得，当时我救那只坏猫的时候，它还想咬我。”得到了想要的答案，临晚镜停顿了很久，才慢慢的吐出一句话。
　　她救的猫，理所应当是她的。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　最近瓜好多，心情压抑的话，可以试试用写信类型的app（个人感觉）。
　　以前有段时间用过Gorkor，可以收到陌生人的信，自己写的信也可以流到陌生人手中。可能因为互相都不认识的缘故，有些压力不想和朋友说，但是在信上能很自然的写出。
　　写信的过程，对我来说就是个很治愈的事情，过一两天收到陌生人的来信和安慰就更加快乐了，当时还交了个固定的笔友，每周交流一次最近的状况和对未来的期望(/ω＼)
　　希望大家都能有个好心情(*'▽'*)?
　　感谢在2157-07-11 14:13:05~2157-07-12 15:00:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：鬼人正邪 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第10章 生病
　　“姐。”时云垂着头，偶尔看一眼时姝清，解释自己为什么会出现在这里。
　　“不要告诉父母，我还没想好怎么和她们说。”解释完，时云双手做祈祷状的说着。
　　出去前，她是志得意满的，浑身散发着朝气，还和父母保证过自己要成为脑科最厉害的医生再回来，现在什么都没学会就灰溜溜的跑回来，德语水平甚至可能都没出去前好，时云感觉有些丢脸。
　　就连来找姐姐，她都是纠结了一阵儿的。
　　进来的时候，秘书姐姐告诉自己姐姐心情不是很好，但是都进来了，也溜不走了。
　　“那你这段时间准备干什么？”
　　剧情中，时云几乎一直待在德国，只有末尾的时候回来过。
　　“我想自己找些喜欢的事情做，说不定我有别的特长呢？”
　　时云迫切的想找个能证明自己的存在，洗掉头上‘灰溜溜逃回家里’的称号。
　　她也想让家人为自己骄傲。
　　也想离姐姐的距离近一点。
　　在国外念书的时候，她从报纸上看到了一个校友。54岁失业后开始正式研究电池材料，58岁时通过不懈努力发明钴酸锂电池，75岁又发明了磷酸铁锂电池，19岁以后开始研究全固态电池，等到80岁，获得了诺贝尔化学奖。
　　这则新闻也是让她坚定回家的动力之一，在不正确的道路上及时止步，寻找适合自己的新的道路。
　　“有什么想法吗？”
　　在时云的视线中，姐姐的面容一直没有变化，看起来似乎没有为她突然逃回家生气。
　　当然也可能是不在乎。
　　姐姐毕业后，她们就越来越陌生了。
　　时云想到这些，心中关于未来的展望，突然就说不出口了。或许姐姐对这些都不怎么在意，还觉得自己的突然到来打扰到她工作了吧。
　　“没有吗？”
　　“暂时还没想好。”
　　时姝清盯着时云看了一会儿，在日程表上写了几个字。
　　“明天开始来公司呆着。”
　　莫名的，时姝清想到族里那些逃学的狐狸崽子。
　　北极狐到了夏天后会开始脱毛，身上白一块黑一块的，每到这个时节，它们就会哭着闹着不愿意去学校，就算亲狐给它们准备了足以遮挡身上的漂亮衣服，它们也坚持不去。
　　时云可能是在德国受到的打击太大了，就像狐狸崽子经历掉毛期一样，给她找些事做会好很多。
　　而且……说不定时云学会了，她就可以开始偷懒了。
　　天知道让一只狐狸天天早起是件多么残忍的事情。
　　“啊？”
　　“不愿意？”时姝清声音低了一些，手放到了一旁的手机处。
　　“没有，就是有些惊讶。”
　　是威胁吧、是威胁吧、是威胁吧。
　　时云没想到姐姐会做出这么幼稚的威胁，不干就告诉父母吗？
　　“今天先回去休息调整状态，或在公司熟悉一下环境都可以，要是明天还是这个状态。”时姝清上下扫了一下时云，“我就提着你回去见父母，同时把你在德国那边学校里的档案调出来，包括分数……”
　　“明天肯定不是这个状态。”时云打断了姐姐的话，举手投降。
　　她选择回家，家里还有些事情要准备。
　　“对了，姐姐，我明天可以带个朋友来吗？”时云犹豫的说着，不知道为什么，她没有说出苏漪的名字。
　　“可以。”
　　随着时云的离开，办公室内又陷入了一片沉默。
　　时姝清时不时就会无意识的看向一旁空空荡荡的单人沙发。
　　以往这里都会坐着一个人，偶尔还会有一只布偶猫在上面。
　　今天它的主人却抛弃了它。
　　虽然很不想承认，但是她今天确实因为这件事情绪暴躁了一些。
　　笃笃。
　　笃笃。
　　时姝清下意识的想喊出那个名字，但是很快就停住了，来的不会是小骗子。
　　和她的纵容有关，小骗子进来前已近不会敲门了，使唤起她的秘书比她还要熟练。会把自己喜欢的零食告诉秘书，让秘书提前准备，又一次还直接把安安带过来洗澡，弄的办公室里湿漉漉的。
　　因此时清姝还给秘书涨了些工资。
　　“进。”
　　进来的是产品部的经理，手上那些时姝清画的那些图稿。
　　“时总，这些图稿有些实施起来可能有些难度。”
　　或者说根本不可能在现实中生产出来。
　　图稿上家具的款式都很新颖，他之前从未见过，连类似的都没有。拿到图稿后他就交给了技术部的人员，根据80：1的样子制作缩小模型，有些尝试过后可以做出来相似的，但是有些从第一步就无从下手。
　　而且这些图稿的详略度也不是一样的，有些清晰的内部构造都有，有些只有大致的外形。
　　“做出能做的就行，不用所有的做出来。”时姝清对这个结果并不意外。
　　至于为什么图稿会不同，那和一些意外有关。
　　狐狸嘛，就算是修为高深了，在看到那群幼崽叠罗汉或翻滚的时候，也会忍不住的想要变回原型去滚一下。
　　这是天性！
　　然后家具就塌了，时姝清也知道了其中的内部构造。
　　“时总，能问一下图稿是出自哪位名师之手吗？”
　　“她不愿公布自己的名字，这些也都是她无聊的时候的一些创意。”
　　产品经理看起来有些失望。
　　公司里的人都知道，这份突然出现到设计草稿，是为Micul订单做准备的。
　　支持和反对产品改革的，五五分，他是站在支持一面的。
　　他们生产的家具，真的是太久没有变化了。
　　“不一定要按照图稿设计，能设计出相似的就行。”时姝清补充道。
　　“我会提醒他们的。”看着时姝清胜券在握的样子，产品经理也跟着燃气了信心。
　　系统给的剧情中，主要围绕着两个主角，关于Micul公司这次的订单，没有提及最后的结果，但是时姝清有很大的把握。
　　可能这就是狐狸的自信心吧。
　　没有这份自信，她也活不到现在。
　　看了眼日程表，今天似乎没有什么别的事了。
　　外面淅淅沥沥的下着小雨，还在狐狸的忍受范围内。
　　“果然是快结婚的人，这么早就走了，还是第一次呢。”在时姝清的身影彻底不见后，公司里的员工开始八卦起来。
　　“我今天去送报告的时候，发现时总在盯着沙发。”一个人忙里偷闲过来插话。
　　“其实我觉得时总心情不好和小可爱今天没来有关。”
　　小可爱指的临晚镜，因为她经常抱着一只漂亮的布偶猫来公司，一人一猫都可爱极了，慢慢的，公司里的人就给她起了“小可爱”的外号。
　　不过她们聊天的时候都躲的很隐蔽，防止被时姝清听到。
　　“我也觉得，要不要打个赌，赌注就是一天的工作量吧。”
　　“那还是算了。”一个程序员摸了摸自己凉飕飕的头顶，再秃下去他就找不到对象了。
　　打赌诚可贵，头发价更高。
　　“今天没有看到安安，我整个人都不好了。”一位铲屎官唉声叹气的趴在桌上。
　　比起时总的八卦，她更喜欢那只每时每刻都竖着尾巴的布偶猫，漂亮的和海洋一样的蓝眼睛总会让她沉溺其中。
　　“没有漂亮猫猫续命，我觉得我干活都没力了。”同为猫奴的人表示了赞同。
　　公司里的人自然的分成了两派，一派讨论办公室恋情，一派讨论美貌猫猫。
　　而这些，路上的时姝清都不知道。
　　她开车到了临宅，门卫认识她，没有通报，就直接把她放进去了。
　　“晚晚感冒了，早上的时候吃下药就躺下了，现在应该醒了。”临母告诉时姝清，她对时姝清的到来，没有表现出惊讶。
　　她带着时姝清到了临晚镜的卧室，期间，安安一直乖乖的跟在后面。
　　“身体不舒服，晚晚心情也有些不太好。”
　　“嗯，谢谢伯母。”
　　到了门口--
　　“晚晚，醒了吗，看谁来了。”临母对着紧闭的门喊着。
　　“醒了。”带着浓浓鼻音的声音从里面传出来。
　　临母听到后就走了，把空间留给两个年轻人。
　　时姝清推门走了进去，小骗子眼睛红红的，和兔子一样。
　　“难受。”时姝清靠近床后，临晚镜就搂住了她的腰，毛绒绒的脑袋在时姝清身上拱着。
　　腰间突然传来的触感让时姝清愣了一下，恢复过来后不自然的抚摸着小骗子的头发。
　　狐狸形态的时候，她经常和毛团滚在一起，但是人型的时候很少有人和她这么亲近。
　　生病的人类，体温是要比平常要高一些，时姝清想着。
　　“睡一觉就好了。”想起了现在不是毫无拘束的状态，时姝清缓慢的说着。
　　本来想伪装出怜惜的状态的，没想到开口时自然就有了，根本不要去伪装。
　　“睡了好久了，睡不着，难受。”临晚镜嘟囔着。
　　“先躺下把被子盖上。”不然又着凉了，而且她身上可能带了些外面的水汽。
　　“不要，要抱着你。”
　　“那把睡衣穿上。”
　　“不想动。”
　　“披一件衣服。”
　　“不要，那你快点。”感受到抱着人的坚持，临晚镜改口了。
　　衣服就放在床尾附近的椅子上，时姝清拿完就回来了，继续让某个小火炉抱着。
　　“去医院了吗？”依旧是平静无波的声音。
　　“你就不能温柔一点问我？”临晚镜拒绝回答这个问题。
　　“去医院了吗？”放柔了声音，临晚镜听到后稍微满意了一点。
　　“没有，不喜欢医院。”上一世，她在医院先是失去了父亲，后是失去了母亲。
　　接着房间里陷入了沉默。
　　“你就不能多说几句，陪我聊天吗？”
　　“公司里……”某个常年呆在公司的人，连闲聊都是和公司有关。只不过狐狸的时姝清加了些私货，把那群狐狸崽子的搞笑事迹融了进来。
　　慢慢的，临晚镜眼睛怂拉了下去，抱着时姝清的力道也越来越小。
　　“又要做噩梦了。”彻底入睡前，临晚镜小声的嘟囔了一句，在时姝清耳边炸开。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　好喜欢爱尔兰的民谣(/ω＼)
　　文里提到的那个获诺贝尔奖的老先生是现实中的人--古迪纳夫，一个很棒的人。?


第11章 狐和猫
　　刚刚还在抱怨难受睡不着的人，现在已经快要整个人都缩进被子里去了。
　　时姝清将被子微微往下拉了一点，让小骗子露出脸，转身准备离开了。
　　“陪我。”床上休息的人睁开了眼睛，不满的望着发出声响的人。
　　她都这么难受了，这个人怎么还要惹她生气？
　　“我出去拿杯水。”
　　生病的小骗子，变的粘人多了。
　　“我这有。”
　　顺着小骗子的目光，时姝清看到了床头的保温杯。
　　小骗子刚刚就是用那个抿了几口水。
　　“还是你觉得上面沾了我的感冒病毒，怕我把你感染了？”说着说着，临晚镜的面容也越来越不好。
　　仿佛下一秒就要扒光狐的毛发，生吞看狐一样。
　　时姝清想着。
　　出去拿水只是她的借口，但是现在……不渴也得喝了。
　　在临晚镜的注视下，时姝清缓慢的拿过保温杯，大口灌了一口水。
　　“还渴吗？”看着时姝清喝下去后，临晚镜很快的变脸了，乖巧的缩在被子里，露出两只漂亮的眼睛盯着时姝清看。
　　“不渴。”看到小骗子表演的变脸绝技，时姝清愣了一下，摇了摇头。
　　人类心，海底针。
　　不像她们狐狸，毛多可爱还善良。
　　“喵呜～”伴随着猫叫一起出现的，是爪子划拉门的声音。
　　时姝清想起来，她刚刚关门的时候，似乎……遇到了阻力？
　　打开门，一只熟悉的布偶猫蹲坐在门口。
　　在时姝清进临宅后，安安就踏着猫步在她后面当小尾巴。
　　等跟到了一个地方，它发现好像是小铲屎官的卧室，就犹豫了一小会儿，就被关在门外了！
　　“喵呜～”安安委屈的叫着，指责这个气味好闻的人类把它关在门外。
　　算了，漂亮的小猫猫都是善良的，它就不计较了，看在这个人类似乎在自责的份上，它就勉强让她抱一下吧。
　　自己说服自己的布偶猫伸出了爪子要抱抱。
　　在时姝清的视线中，是一只大胖猫不想走路，又要让她当人体代步机。
　　猫就是这样傲娇的生物，不像她们狐狸，温柔直率。
　　“安安在外面吗？”临晚镜问着。
　　“嗯。”
　　时姝清走进来的时候，安安的猫脑袋靠在她的肩膀上，耳朵一弹一弹的。
　　临晚镜突然想起来，时姝清她是猫啊！
　　安安也是猫，还是一只拥有着赛级美貌的布偶猫，家里专门有个房间存放它获的各种奖项。
　　“我想靠着安安睡觉。”临晚镜说完，还拍了拍自己的枕头。
　　“喵呜？”挣扎的布偶被送到了临晚镜旁边当小暖炉，不满的呼噜声是天然的安眠曲。
　　“书架上有些和游戏或灵异故事有关的故事书，电脑和平板都没有密码。”
　　“嗯。”时姝清随手抽了本《怪异谈》，从中间翻开了一页，大大的配图上一个女妖正准备食人，而最醒目的，是她头上那两个明显的不能再明显的狐狸耳朵。
　　倒霉。
　　时姝清不满的想着。
　　怎么就不能画双猫耳朵呢？
　　又翻了几面，出现了一个长着猫耳朵、猫瞳的妖，她保护着和瘫倒在地的人，正在和狐妖搏斗。
　　倒霉×2。
　　“这是母亲小时候送我的生日礼物，也是我最喜欢的一本书。”时姝清翻看的时候，临晚镜看到了封面。
　　“那时灵异类的电影和电视剧出了很多，母亲经常带着我一起看，后来我也喜欢上了，小时候的我，一直相信这个世界上是有这些神奇的生物存在的。”
　　临晚镜观察着时姝清，但是让她失望的是，看书的女人，面容上没有任何变化。
　　“现在的我也一直相信着，你会觉得我幼稚吗？”
　　“不会。”时姝清翻了几面，猫妖出现的频率过高，让狐毛秃。
　　“我小时候救过一只小猫。”
　　“嗯。”时姝清记得，小骗子之前就说过，她救过一只灰色的小猫。
　　“它是我在上学的路上遇到的，小小的一只，不像其他猫那样怕我，后来发现我不会伤害它后，还伸舌头舔我的手。”临晚镜陷入了回忆。
　　那只猫一开始是想咬她的，但是幼猫的乳牙咬不破人的皮肤，加上生病了，一会儿就没力气了。
　　等她抱久了，那只猫发现自己不会被伤害，就开始舔她的手指。
　　“动物多数都有灵性，知道谁对自己好，谁对自己不好。”时姝清慢慢的说着。
　　“但是它不见了，我把它放在医务室里，第二天去的时候，它就不见了，老师说关了门，但是来的时候，小猫就不见了，其他猫咪都还在。”
　　“野猫，感觉到自己好了就跑了，它们或许更在乎自由。”
　　对！猫就是这么渣的生物，需要帮助的时候过来找你，爽了自己就跑了。
　　不像她们狐狸。
　　暗戳戳的诋毁了猫后，时姝清在看故事书上的插画后，没有一开始的那么郁闷了。
　　“自由吗？”临晚镜小声的重复着。
　　“喵呜～”趴在枕头上当玩偶的布偶猫小声的反驳了一声，但是在场的两人都没有注意到。
　　“母亲说等小猫长大了，就会来找我报答我，像《猫的报恩》里那样。”
　　时姝清回忆了一下，她怎么觉记得，《猫的报恩》里，那只王子猫是要娶人类？
　　那个电影时姝清看的不多，当时闹不过族里的崽子，当看护人陪着一群小狐狸娶看了，中途她还睡过去了。
　　莫名的觉得有些不爽。
　　“猫的记忆都很短暂的，还很花心，可能早就忘记了。”时姝清假装不在意的说着，手指紧紧捏着故事书。
　　人类在描述狐狸的时候，总是会伴随着‘花心’等词，这些都是误解！
　　狐狸可是少数的奉行一夫一妻制的动物，就算是伴侣死亡，也不会继续找第二个，不像猫咪。
　　每一次回答，狐狸都忍不住的去诋毁一下猫咪。
　　这是狐狸的传统。
　　听到时姝清的回答，临晚镜神色暗了一些。
　　“慢慢的我长大了，那只灰猫都没有出现，母亲说它年龄到了，已经去猫星了，我还是觉得它会来找我。”
　　期待猫的报恩，还不如期待狐狸的报恩呢。
　　时姝清不满的想着。
　　她换了一本书，也是和民间传说有关的，毫不意外，多数都是和猫有关的故事。
　　看到时姝清不打算回答，临晚镜坐了起来，用视线逼迫时姝清。
　　“猫会来报恩的。”视线过于强烈，时姝清不得不回了一句。
　　语气中的不甘心和不情愿都快要溢出来了，偏偏面容上没多少变化，让临晚镜生气之余，还觉得有些搞笑。
　　算了，反正她都保证了，不强求她语气了。
　　临晚镜安慰了自己一会儿，就又躺了回去。
　　欺压狐的小骗子陷入了甜美的梦乡，被欺压的狐狸则捏着书独自一狐生闷气。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　夏天一定要注意防晒！！！
　　和朋友出去玩，走着走着好像中暑了，然后去附近的猫咖坐了几个小时π_π
　　感谢在2157-07-13 14:32:35~2157-07-14 15:52:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：金龙王唐舞麟 1个；
　　感谢灌溉营苡橋养液的小天使：鱼小鱼 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第12章 变化
　　金色的丝线透过车窗，在闭眼休息的人脸上绘出神秘的花纹。
　　或许是金丝的热度有些灼热，闭着的眼睛慢慢睁开了，瞳孔椭圆发亮，呈暗金色，在它的主人没注意到的时候，变回了黑白分明的、人族的眼睛。
　　一般到了这个点，时姝清都是已经坐在办公椅上了，今天是个例外。
　　昨天离开的时候，小骗子用软软的声音让自己今天来接她，可能是因为生病了的原因，连声音都夹带着躯体上的热度。
　　与其说是请求，倒不如说是通知，只不过声音的甜点柔化了内容，让这通知变成了撒娇。
　　考虑到小骗子生病看，变的喜欢粘人，时姝清也没有拒绝。
　　看着人似乎还有等一会儿再出来，时姝清继续闭眼休息了。
　　昨天晚上她罕见的做梦了，梦见了自己的幼崽时期。
　　老乌龟休眠的时候，经常会有其他的动物来抢自己的猎物，开了灵智的、没开灵智的都有。梦中，她又回到了那个弱小的时期，被一只成年大灰猫拦路抢劫。
　　时姝清揉了揉额头，不再去想这个恼狐又无厘头的梦。
　　“咚咚。”靠近时姝清一侧的车窗被人敲响。
　　临晚镜在外面对着时姝清做了个鬼脸。
　　看起来感冒像是好了，精神了很多。时姝清想着。
　　水逆是永恒的，比如从小骗子身上，跑到了她身上。
　　司机等临晚镜上车后，就发车了。
　　此时距离时姝清到公司的时间，要晚了接近两个多小时。
　　……
　　时云坐在休息室里，百无聊赖的把玩着手机。
　　苏漪端端正正的坐在一旁，不知道在想些什么。
　　“放松一点，休息室是用来休息的。”时云注意到苏漪的拘束，自己瘫在沙发上。
　　“我这样坐习惯了。”回过神来的苏漪摇了摇头。
　　在她成长的过程中，养父多次纠正她过她的仪态，慢慢的她自己也习惯这样坐了。
　　“好厉害，要是我一直保持这样坐，会憋死的。”
　　但是这样坐真的好好看，时云想着。
　　“我感觉还挺舒服的。”苏漪被时云的话逗笑了。
　　“我姐怎么还不来啊，她不是把我忘了吧？”
　　“……”
　　“放心吧，姐姐她不会有意见的，蓓姐和姐姐是很好的朋友，她出事了，姐姐不会不管你的。”
　　昨天的时候，苏漪和时云解释清了真相，说她是不知道可以去哪才撒谎的，希望时云不要生气。
　　“嗯。”
　　看苏漪还是不太开心的样子，时云跑出去准备找些甜点。
　　“这么大了还冒冒失失？”时姝清护着身后，不悦的看着险些撞上她们的时云。
　　“姐。”知道自己错了，时云也没有反驳。
　　“看起来今天挺有精神的。”正好可以和公司里的老人出去跑跑路。
　　小狐狸总是有着使不完的精力，为了防止它们祸害自己的毛发，时姝清多数时候会把它们丢到人类办案处那边，贡献自己的嗅觉。
　　“我一直都很有精神。”
　　“那很好。”多跑几天，也可以多学几天知识。
　　“这个是？”时云没听出时姝清话中的意思，以为姐姐是在表扬她，又原地复活了，同时也注意到了在场的另一个人。
　　随着时云的话，临晚镜也看向了时姝清。
　　她想听听时姝清是怎么介绍她的，这么多天了，这个人都还没亲口说过她们的关系。
　　公司里的人都知道，但是她就是想亲耳听听。
　　“我未婚妻。”
　　明明是很普通的几个字，念出来后，时姝清却觉得她耳垂有些发烫。
　　作为一只活了那么久的狐狸，她知道自己现在是什么状况，只是不知道为什么，她竟然不是很惊讶。
　　时云吃惊的看着临晚镜，过于直接的视线让时姝清不舒服的动了动，挡住了这个视线。
　　第二次了，临晚镜想着。
　　时姝清动过后，时云也意识到自己一直盯着姐姐未婚妻的举动有些不太好，尴尬的收回了视线。
　　难怪她刚刚看这个人有些眼熟。
　　姐姐和临家的人有婚约，她是知道的，而且她还知道姐姐不喜欢对方。
　　她还没去德国的时候，母亲时常让姐姐去临家多转转，但是每次都被姐姐拒绝了。
　　“公司事情很多。”她现在依旧能想起姐姐说这句话时的神态。
　　怎么她出个国，变化就这么大了？
　　“多吃点东西。”时姝清看着时云怀中抱着的甜点，对着她笑了一下。
　　多吃点，不然等会跑的时候，就没力气了。
　　等时云迷迷糊糊的回到休息室，才想起来她还没和姐姐说苏漪的事。
　　……
　　“你认识苏漪吗？”
　　等回到办公室，临晚镜小跑到沙发上坐下，问着时姝清。
　　“上次你不在的时候，时云打电话过来了，说过这个人是你朋友，让你过去接一下，但是我忘记告诉你了。”临晚镜无辜的看着时姝清，似乎没有在意的样子。
　　但是在时姝清的视角中，小骗子的满意值降了一格。
　　“叶蓓认识的人，你上次在公司见到的，那个戴口罩的就是苏漪。”想了想，时姝清还是实话实说了，没有骗临晚镜自己不认识。
　　只是，什么时候时云和苏漪扯上关系了？
　　“后来你们就成为朋友了吗？”
　　“没有。”
　　恰巧这个时候，时云带着苏漪来了。
　　临晚镜进来的时候，门没有关严，所以门外的两人都听到了里面的对话。
　　“姐。”时云打破了沉默的局面。
　　她对此并不惊讶，姐姐一直都是这个样子，从小到大能得到姐姐承认的朋友，也没几个。
　　“休息好了？”时姝清像没有看见时云身边的人一样，轻敲桌子。
　　“没有休息，是一直在等你，我精神好的很。”
　　“那就好。”
　　时姝清打了个电话，很快就有个戴着眼镜的人进来了。
　　“麻烦你了。”时姝清对着来人说。
　　“我会好好锻炼她的。”连洛扫了眼苏漪，她不确定这个人需不需要带着。
　　昨天时总只和她说了今天要带下时云。
　　“公司里不留闲人。”注意到连洛的目光，时姝清补充道。
　　很快，两个迷惑的人就被连洛带走了，苏漪甚至找不到机会和时姝清谈论一下叶蓓的话题。
　　“我是闲人吗？”临晚镜指着自己。
　　“你在室内学习就好。”
　　外面太热了，小骗子身体似乎不太好，累出问题就不好了。
　　“她漂亮吗？”
　　“没注意到。”
　　“我觉得她好漂亮，刚刚那个人进来的时候，还在偷看苏漪。”
　　“连洛是不知道要不要带着她。”
　　“哦。”临晚镜不置可否。
　　前世的时候，那群人见了苏漪，就像是着魔了一样，今世到是有了些变化。
　　“喵呜～”猫包里的安安醒了，叫了一声。
　　“真乖。”临晚镜笑了笑。
　　猫总是会带来好运，不是吗？
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-07-14 15:52:10~2157-07-15 17:55:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：喜欢你的身心 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第13章 第一次亲吻
　　“喵呜～”捣乱的猫叫声越来越小，渐渐消失在炽热的阳光中。
　　时姝清向小骗子的方向看了一眼，沙发上的一人一猫都陷入了沉睡。
　　睡着的安安放下了女明星的架子，四脚朝天的瘫在小骗子的腿上，时不时还会抽搐一下，嘴巴一张一合的似乎在吃东西。
　　相比之下，小骗子的睡姿就安静多了，比起没睡时，只是头要低垂一些。
　　左侧的手机突然响了，是时父打来的。
　　“阿云回来了？”
　　“是的。”
　　“她有说原因吗？”
　　“在德国学习的时候遇到了些挫败的事情，想回来静下心思考前路。”接着，时姝清将时云在德国租房被骗等事都和时父说了。
　　“也不回家。”时父抱怨的说着。
　　时母自从知道时云回来后，就一直在家念叨着，虽然时父没说，但是心中想的也是一样的。
　　“小孩子自尊心高，觉得从德国半路跑回来有些不好意思。”
　　时父听到后，心中起了一丝怪异的感觉，时姝清和时云相差也就两岁。不过自家大女儿本就成熟的快，时父很快就忽略了这些。
　　“她身边跟着一个女孩？”
　　其实时父更想问是不是带回来的女朋友。
　　“嗯，那个人有些麻烦。”想了想，时姝清将从剧情中得到的信息，假装成自己调查得到的告诉了时父，“阿云对她很信任也很喜欢，现在分开她们可能会导致一些逆反举动，我准备让她和公司的几个老人跑跑业务，累几天，再慢慢告诉她。”
　　“你自己有底就好。”
　　到底是在商界拼杀过的人，时父对外人没有太多的同情心，在他心中，比起觉得苏漪的遭遇很可怜，更多的是觉得这是个麻烦的存在，小女儿又不像大女儿，是个彻头彻尾的傻白甜，被人卖了都不知道。
　　况且……同伴死后，仅仅一天就巴上了自己的小女儿，时父不觉得这是什么良善之辈。
　　“听说公司里有新品了？”
　　“嗯，晚晚听她父亲说过，Micul公司可能更倾向于宠物友好型家具，最近我也正好得到了几张这种类型的图稿，就交给产品部那边去了，现在生产出的是模型，效果还不错。”
　　“临家那孩子？”
　　“嗯。”时姝清向小骗子的方向看了一眼，刚刚还在睡觉的人，不知道什么时候醒了，抓着安安的爪子向她挥了挥。
　　时姝清不知道的是，她刚刚的话在临晚镜心中掀起了惊天巨浪。
　　她知道！
　　不过想想，可能是叶蓓一开始就告诉她了，所以她才知道的。
　　“你临伯父多次把你叫过去，你什么时候也把临家那孩子带家里玩玩。”
　　“快了。”
　　到时候就不止带回家玩了，就是住进她家里了。
　　“好了，你继续忙吧。”时父说完，就挂断了电话。
　　“刚刚的是真的吗？”看到时姝清放下手机，临晚镜问道。
　　“？”
　　“苏漪……”
　　“嗯。”
　　“喵呜～”安安也醒了过来，忘记自己是躺在临晚镜的腿上，下意识的舒展身体，从沙发上滚了下来。
　　可能是觉得丢脸了，生气的刨了几下地板，跑到时姝清腿上蹭着。
　　“苏漪……”临晚镜欲言又止。
　　“怎么了？”
　　布偶的长毛隔着衣服骚扰着时姝清的腿，让她有些痒，将脚下的安安挪开了一点。
　　安安却以为这是时姝清在和它玩，将时姝清的腿当成逗猫棒一样扑倒。
　　“我之前是不是对她太不好了？”
　　“？”
　　“她遇到了那么多不好的事情……”
　　果然还是个孩子。
　　现在的小骗子，父母都在，也没有遭遇过剧情中那些不好的事情，像温室的花朵一样善良，明明在看到苏漪的第一次就不喜欢，却还是会因为对方的遭遇而自责自己先前的举动。
　　时姝清没有忘记，那天小骗子一脸难受的嘟囔着不想做噩梦了。
　　或许小骗子做过的最过分的事情，就是表面乖巧，但是在心中骂她？
　　真让狐难过。
　　“和你无关。”时姝清说完，将正在撕咬自己鞋子的安安抱了起来，放在桌子上。
　　“喵呜～”漂亮的布偶猫无辜的看着时姝清，仿佛刚刚那个好动的猫咪不是它一样。
　　“我要不要去给她买些礼物？”
　　“不用，离她远一点，她是个麻烦。”时姝清走到了沙发前，蹲下来对着小骗子说着，用着罕见的认真语气。
　　不是为了原主人设装出来的，她是真的不想让小骗子去和苏漪接触。
　　在时姝清原本的世界，有气运一说，当两个命格相冲的人遇到一起时，气运好的会吞噬另一个人的气运。小骗子本来身体就不好，苏漪又是这个世界的主角，她不想小骗子受到什么伤害。
　　“你好认真。”临晚镜沉默了一会儿，扑哧一声笑了出来，伸出手捏着时姝清的脸。
　　果然是她的猫。
　　“她不会在这呆太久，你就当她不存在就好。”
　　“知道了。”临晚镜拖长音回复道。
　　她的猫就是和那群愚蠢的人不一样。前世报仇的时候，有无数人的劝她放下，在她失去了父亲、母亲，失去了原本拥有的一切之后。
　　那群人见到苏漪的脸和知道她的遭遇后，和着魔一样的喜欢上她，什么都可以用她曾经的遭遇来解释，为了她家破人亡也无所谓。
　　“要是觉得不舒服就告诉我。”时姝清觉得，小骗子的生病可能和见了苏漪有关。
　　就像她见了那群道士，就浑身不舒服的快要掉毛了一样。
　　“你今天话好多，像个老妈子。”
　　临晚镜说完，时姝清就坐回了座位。
　　唉，狐狸这种生物，就是太善良了，控制不住的去关心别人，时姝清生气的想着。
　　“你生气了？”小骗子走了过来。
　　时姝清不说话。
　　“安安，你看你，都是你刚刚一直闹小青菜，都把小青菜闹生气了。”临晚镜捏着猫爪子教训着。
　　“喵呜？”
　　小青菜？时姝清听到这个称呼，抖了一下。
　　狐狸最讨厌的就是蔬菜了。
　　“小青菜--”
　　看着小骗子一直在身边重复着这个羞耻的昵称，狐狸一生气，就堵了上去。
　　唇瓣比她想象的要柔软的多，带着人类特有的温热。
　　小骗子似乎没有预料到她的这个动作，睁大了眼睛。
　　她自己也没有预料到。
　　回过神后，时姝清快速的抽身坐回原位。
　　那次感冒后，自己好像真的变了很多，心中的小狐狸埋着头想着。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　朋友养了一只特别特别特别可爱的侏儒兔(/ω＼)
　　感谢在2157-07-15 17:55:13~2157-07-15 15:55:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：上杉左翰 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第14章 找到了
　　“我明天开始就不来了。”
　　下车前，临晚镜对着时姝清说道。
　　车门开着，外面的热气随着夏风吹了进来，司机尽职尽责的在前排坐着，目不转睛的盯着外面。
　　少女面容上是少见的认真，不是在开玩笑或闹脾气。
　　“怎么了？”
　　“古代的时候，结婚前一段时间，两个人是不能见面的，电视剧是这么演的。”
　　时姝清想起来，今天一下午，小骗子都在对着平板笑着。
　　那时是在看剧吗？
　　“骗你的，父亲说我终于懂事一点了，让我去家里公司，他要带我一段时间。”说到这个，临晚镜的语气多了几丝郁闷。
　　这就合理多了，狐狸想着，只是尾巴不怎么摇了。
　　人类的生命真是短暂，就这么几天的时间，就养出了一个曾经没有过的习惯。
　　在她还是狐狸的时候，可不是这样的。
　　“伯父是为你好。”时姝清对着小骗子说完，就不再说了。
　　“你就没有别的想说的？”
　　“比如办公室里终于不会有一堆食物的味道了？”
　　临晚镜脸色更不高兴了，把胖胖的布偶猫丢到时姝清怀里，就下车了。
　　“安安放你这，这胖猫看不见你又要在家里乱挠。”
　　“喵呜？”被抛出来的布偶猫迷惑对着临晚镜迷惑的叫了一声，然后安稳的呆在时姝清怀里。
　　它不知道今天为什么小铲屎官不带它回家，不过这个气味好闻人类的怀抱比猫窝还舒服，它已经是一只成熟的大布偶猫了，不再是恋家的小崽子了，就在这多呆一会儿算了。
　　唉，当猫真难，要宠着这么多不听话的铲屎官们。
　　“喵呜～”想着想着，安安蹭了蹭时姝清的手指。
　　“猫粮的话，和上次喂的一样就行，宠物用品店一般都有卖的，不要喂太多，安安最近在减肥。”
　　时姝清戳了戳安安的肚子，好像是比一开始见面的时候大了很多。
　　小骗子的身影越来越小，最后被一张黑色的大门吞噬。
　　最近几天，时姝清一直有个困扰的问题。
　　系统说过，只有目标对象满意值达到19才能离开这个世界，但是小骗子的满意值到达50后，就经常加加减减的不涨了，维持在50-53的水平。
　　狐狸的直觉告诉她，那其余的50满意值和她的关系应该不是很大。
　　时姝清尝试着问过系统，但是没有得到任何答复。
　　系统就像是游戏中的NPC一样，只会在开头布置任务的时候出现，其余的时间都在沉默。
　　现在，时姝清觉得自己或许知道这个问题的答案了。
　　和族里那群混吃等死的狐狸不同，人类多数都希望在短暂的人生中，获得一些什么成就。就像马斯洛的需求理论中描述的一样，在生理需求、安全需求等需求被满足后，人类就会开始最求更高一层的需求，比如自我实现需求。
　　或许小骗子就和时云一样，需要找到一个能证明自己的吧。
　　“找一家宠物用品店停下。”时姝清对着司机说着。
　　安安踩奶的动作将她从思绪中拉了回来。
　　看着安安的动作，她也想起了以前在狐狸崽子中打滚的感觉了，总觉得身上有些痒。
　　溏淉篜里“不要乱动，不然就把你丢下去。”捏了捏毛绒绒的猫爪子，时姝清冷漠的说着。
　　“喵呜。”
　　……
　　“迟到了。”
　　时姝清看着时云，慢慢的吐出了三个字。
　　“昨天腿酸的睡不着。”
　　时云揉了揉眼睛，下面有浅浅的一层青灰。
　　和此形成鲜明对比的是苏漪，按时到的公司，没人招呼，就自己去了休息室，等到时云到了，才跟着时云一起来见时姝清。
　　苏漪知道，不是所有人都喜欢柔弱菟丝子的。
　　来常海市这么久了，又和叶蓓还有时云关系不错，对时姝清这个人也有了大致的了解。
　　在其他人的描述中，时姝清是个工作狂的形象，和叶蓓之前和她说到的相符，唯一的例外，似乎只有临家的那位小姐。
　　例外也是最近一段时间才有的，时云告诉过她，时姝清不喜欢临晚镜，为了躲临晚镜才去公司的。在她出国前，时姝清和临晚镜还没有现在这么熟稔。
　　临家……
　　或许是为了事业呢？她在公司跟着时云的时候，听到了最新产品是和宠物有关的，而临家正好是生产宠物用品和宠物食品的。
　　莫名的，苏漪觉得时姝清不可能喜欢临晚镜。
　　她应该是喜欢我的！
　　这种想法来的毫无根据，但是每一次见到时姝清，这种想法就会愈发强烈一分。
　　她甚至可以想象出眼前这个冷漠的人温柔哄着自己的样子，神态形象的就像自己真的见过一样。
　　“明天我肯定不会迟到的。”看着姐姐没说话，时云快速的保证了一句。
　　“和连洛去保证，她今天一直在等你。”
　　时姝清说话的时候，没有带着苏漪，时云也没发现，只有苏漪本人脸色有些僵硬。
　　“母亲昨天问我学的怎么样了，还缺不缺钱。”时云紧张的盯着时姝清。
　　她怕父母已经知道了。
　　“母亲还不知道你回来了，最近德国和其他国家有矛盾，天然气需要从更远的国家买入，经济方面多了一些负担，母亲看新闻的时候，怕那边物价上涨，你的生活费不够用了。”
　　其实早就知道了，父亲和自己打电话确认后，就告诉了母亲。
　　“那就好。”时云松了一口气，她还有时间可以再拖延拖延。
　　“学校那边我给你办理了休学手续，这些天你现在公司里呆着。”
　　肉眼可见的，时云的心情好了起来。
　　时云两人走后，连洛进来了。
　　“苏漪比二小姐表现的好一些，各个方面。”
　　连洛对苏漪的表现也很惊讶，她本以为对方是个娇气的傻白甜，没想到会的还挺多的，也没有喊过累。
　　“嗯，对阿云可以适当的说些赞言的话，提一些积极性，今天就不出去了，带着她熟悉公司中的运作。”
　　人类的腿还是很虚弱的，用多了好像会残疾？
　　时姝清前世的时候，和正常人类相处的不是很多。
　　那群惹狐厌的道士除外，他们不是正常人。
　　“昨天……”
　　“？”
　　“昨天似乎有人在盯着我们，我之后也尝试着找过，但没找到。”连洛犹豫的说着，被人盯是她自己的感觉，又没找到证据，所以她也不确定。
　　“不是父亲，父亲没有管这些事。”时姝清看懂了连洛的眼神，连洛以为是时父找人看着时云。
　　“不用管。”应该是来找苏漪的。
　　苏城的人到了，主角差不多也要来常海市散心了。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　今天出去吃火锅了(/ω＼)
　　感谢在2157-07-15 15:55:05~2157-07-17 15:19:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：随 10瓶；不秃 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第15章 迈尔
　　距离时姝清上一次见临晚镜，已经有一个月之久了。
　　“设计师还是不愿意见我们吗？条件待遇我们可以再商讨商讨。”Micul公司的琼迈尔先生不放弃的追问着，双手做祈祷状。
　　迈尔先生虽然名字很外国，长相却的地地道道的中国人。他是三代华裔，从小在美国长大，浸染在美国的文化氛围里。
　　公司派遣他当中国区域的负责人时，一方面是考虑到他的能力，另一方面则是考虑到他的长相。相似的长相总是更容易获得好感和信任度，沟通起来会方便和高效一些。
　　“你不是很喜欢中国古代的隐士吗？设计师的愿望就是做个没有人会注意到的隐士。”时姝清说完，迈尔果然闭嘴了，捧着心做出心碎的样子。
　　迈尔喜欢中国的文化，在他小时候，爷爷经常会和他说起中国古代的一些民间传说，总是伴随着剑、酒和隐士这些意向，因此迈尔从小就对中国充满的憧憬。
　　时姝清在搜集到迈尔的喜好等信息后，约着迈尔讨论新款家具的空闲时，会以怪异鬼神为切入点，改编了些前世那群笨道士的故事，有意的和迈尔闲聊。经过这些天的努力，时姝清也从可能的合作伙伴，变成了朋友一类的关系。
　　可以说，在常海市，时姝清是唯一一个被迈尔视为同伴的人。至于其他区域的合作伙伴，迈尔对待他们并不像对待时姝清一样热络。
　　“我们总裁空闲时带着家人去埃及旅游过。”迈尔从娇弱的状态恢复过来，正经的说着。
　　“？”
　　“时，你上次和我说的那个故事，那个被收养的道童子最后被找到了吗？”迈尔转开了话题。
　　“不知道，后来她的存在就成了道盟的最高机密了。”
　　那个道童子，时姝清没有见过，却多次听到她的事迹。
　　听说是道盟天赋最高的一个人，出生的时候就被那群算命的算到了，找了好几年才在一个偏远的农村找到，带回道盟抚养长大。
　　至于什么7岁学会剑诀、10岁单人通过剑阵、12岁揍狐狸什么的，时姝清听的太多了。
　　她的消失就和她的出现一样迅速和措不及防，在时姝清还没出森林时，她就消失了。
　　妖盟里也有一些和这个未来敌人有关的记录，似乎是和救世有关。
　　要知道，那群牛鼻子道士，从古到今，最喜欢干的就是什么舍生救苍生一类的戏码了，所以时姝清当时听完就没什么兴趣了。
　　“是不是那个道盟有人在嫉妒她的才华，设陷阱害她陨落，后来她会不会变成最大的厉鬼回来报仇？”迈尔两眼放光。
　　“你怎么想到这一步的？”不得不说，时姝清喜欢会将那群道士看成反派的人。
　　“电视剧里不都是这么演的吗？最大的反派一般都是被正道逼过去的弟子之类的？”迈尔来到中国后，几乎把中国的仙侠剧都看完了。
　　还尝试过滴血认主！
　　时姝清有次去找他的时候，就看到了他偷偷摸摸的往一把小木剑上滴血。
　　“我听过的故事里，道童子消失就是最后的结局，不过有传闻她是舍身封印魔物之类的。”
　　“真有趣，要是我能和故事中的那些道士成为朋友就好了。”迈尔感叹的说着。
　　在他小时候，还求父母将滑板做成了飞剑的样子，想象自己是故事中那些御剑飞行的侠客。
　　“所以我们能继续刚刚的话题了吗？”
　　“好吧，时，你真是太无趣。”找不到人一起讨论，迈尔有些失望。
　　“现在是工作时间。”时姝清视线转向墙上的时钟。
　　“好吧，伊莱先生一家在旅游的途中做梦了，梦到了人脸猫身的神明，对方表明希望他能多关爱一下自己的后代，作为报酬，它会给予伊莱先生好运。”
　　“一个梦？”
　　而且又是和猫有关，怎么就没有狐狸呢？
　　“伊莱先生、他的妻子和他的女儿都梦到了，很神奇不是吗？伊莱先生本身就很喜欢这些毛绒绒的动物，干脆就决定推出一些宠物友好型的家具款式了，同时成立动物保护基金会，将新款家具所得利润的四分之一捐赠出来。”
　　看着时姝清没有说话，迈尔笑了笑，“时，其实我答应和你合作，还有个原因。”
　　“什么？”
　　“听说你很招猫喜欢，自从伊莱先生那晚的梦境后，我们都很喜欢猫了。”
　　在埃及，猫是神明的化身，在他们公司，猫则成了好运的化身。
　　“被猫喜欢的人，运气不会差的。”迈尔总结道。
　　狐狸心累.jpg
　　时姝清决定了，等她回到原来的世界，就要去找那只一直不对付的猫打一架。
　　“是吗？”
　　“是的，好像要到中午了，要去吃饭吗？这次我请。”迈尔没有听出时姝清话语中的不赞同。
　　时姝清没有反对。
　　出去前，她去找了连洛，让连洛注意一下时云和苏漪。
　　时云太黏着苏漪了，这不是好现象。
　　过于强硬的分开也不好，容易引起小孩子的叛逆心理。
　　“好的。”连洛说完，时云就进来了。
　　“我刚刚好像听到了我的名字？”时云疑惑的看着连洛和时姝清。
　　“是的，说你最近很认真，也很有天赋。”
　　时姝清使了个眼色，让连洛先出去。
　　连洛出去的时候，还十分贴心的关上了门。
　　“阿云长大了。”时姝清看着时云。
　　“嗯……”时云心中的雷达在报警。
　　“有喜欢的人了吗？”
　　“没。”时云对于姐姐关注自己的感情状况，有些羞怯。
　　嘴上说的没有，脑海中却不自主浮现出一个美丽的脸庞。
　　那是她见过的最好看的人。
　　想到这个人后，时云摇了摇头。
　　“那就离苏漪远一点，这样会造成误会的。她的你叶姐姐的伴侣，虽然你叶姐姐出意外了，但是我也不希望你们之间被传出什么来。”
　　“她们……”时云看起来有些惊讶。
　　“苏漪没告诉你吗？”时姝清又想要盘东西了，不过这不是她的办公室，没有她经常盘的圆形印章。
　　小骗子在的时候，她没有感觉，小骗子走后，她又恢复了前世的习惯，手中总是想盘着些什么。
　　或许是无聊想找个事情打发时间吧。
　　“没有，她只和我说过她们是好友。”
　　“你知道苏漪父母是谁吗？知道她为什么和叶蓓来常海吗？”
　　“阿漪说是家中的人要逼着她做很不好的事，叶蓓和她从小一起长大的，所以带着她来常海了。”时云解释道。
　　她现在对苏漪和叶蓓是恋人关系还有些反应不过来。
　　“叶蓓在某种意义上，算是苏漪的表姐，她们在一起是被家里反对的，而苏漪正被逼婚，所以叶蓓带着她来了常海，同时苏漪也没有告诉你她们的关系。”
　　时姝清怕自己这个傻妹妹跑过去问，乘着苏漪没告诉时云真相，扭曲了下事实。
　　通过这段时间的观察，她发现时云和前世的那些道士在某些方面有些重合度。
　　比如不会沾染朋友的伴侣。
　　“这样的吗？”时云肉眼可见的失落了起来。
　　“她不愿意说的话，也不要去跑过去问，揭她的伤口。”
　　“我知道的。”
　　时云摇了摇头，叶蓓和姐姐是好友，在时云看来是和姐姐差不多的，那苏漪岂不是在某种意义上算她的嫂子？
　　之前那些对苏漪的暧昧情绪，突然就降温了。
　　“好好休息。”看时云若有所思的样子，时姝清丢下一句话就离开了。
　　……
　　“时，我保证你没吃过这些。”迈尔神秘兮兮的说着。
　　“我在常海住了很久了。”
　　“这可不一定。”
　　等到了地方，时姝请发现是一家海鲜酒店，看起来是新开的样子。
　　常海市虽然名字中带海，但四周可没有海，这里的人很少有吃海鲜的习惯，也不怎么喜欢吃海鲜，早些年还出过多起吃海鲜吃死的病例，加重了这里的人对海鲜有抵触的心理。
　　不是没有海鲜店来常海市开过，只是后来都败给了常海人的口味，倒闭了。
　　“我也是昨天的时候才发现的，这家店的海鲜一级棒，我当时来到中国，就是靠它家的海鲜续命的。”迈尔夸张的说。
　　酒店装修的很高档，不过人流量并不大。
　　这也正常，想改变一个市口味的习惯，并不是一件简单的事情。
　　“我听说你们常海的人都不怎么喜欢吃海鲜，但是这件觉得会让你们真香的。”
　　“中国的梗掌握的不错。”时姝请回了一句。
　　进去后，正好碰到了准备离开的临晚镜。
　　小骗子比一个月前要瘦了很多，不过浑身的气质变得尖锐起来。
　　身边的人时姝清也认识，是肖家的独生子肖妄。
　　看着温润如玉的样子，背地里却玩的很开，是幼童俱乐部的成员，肮脏的连妖都恶心。
　　时姝清之所以知道，是因为在后续的剧情里，肖家贪心不足蛇吞象，蚕食临家后又想去蚕食时家，在原主准备动手前，被神秘人捅出了这件事，而肖妄本人也被丢到非洲去承受他曾经做过的事情。
　　那个俱乐部，后来也人匿名信举报了，里面所有成员的信息，都被匿名者发布到网络上，掀起了轩然大波。
　　“怎么了，时？”看着时姝清停下，迈尔疑惑的问着。
　　但是时姝清现在没时间回他。
　　狐狸很生气，一个月没见的伴侣，再次见面的时候，竟然是陪着这么一个人渣。
　　在时姝清的视角中，小骗子和肖妄歪头说了几句，就向她这边走了过来，面色看起来似乎还比较愉悦？
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　暴雨天一定要注意离挡板之类的远一点≥﹏≤
　　今天突然下暴雨，挡板被吹倒了，把朋友手砸伤了
　　感谢在2157-07-17 15:19:55~2157-07-19 15:52:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：陌生人 10瓶；江泽夏 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第15章 灵活
　　十六章
　　“时？”迈尔看了看走过来的临晚镜，又看了看停住不动的时姝清。
　　他再傻也看的出时姝清的停下和过来的人有关。
　　“好巧，不介绍一下吗？”
　　临晚镜走进后，时姝清才发现，她脸上的笑容是真心的，不是客套的商业式笑容。
　　肖妄站在不远处，在衣服的衬托下，倒是颇有几分儒雅的感觉。他注意到时姝清的视线后，回了一个浅笑。
　　时姝清收回了视线，她暂时不想和这么一个人在酒店里闹起来，何况身边还有个迈尔。
　　“临晚镜，我未婚妻。”时姝清冷着脸和迈尔介绍道，收获了一个暧昧的笑容。
　　“迈尔，Micul公司中国区域的负责人。”
　　“你好。”等时姝清介绍完后，临晚镜伸出了手。
　　手指上有几道浅浅的划痕，看起来是新出炉的，在白皙的手上有些突兀。
　　“你好。”迈尔握了回去，回了一个灿烂的笑容。
　　他很早就听过时姝清有个未婚妻了，听说两家是商业涟漪，时姝清很不喜欢这个未婚妻。
　　身边的人不停的冒着冷气，过来的人却一点也没有受到影响。
　　“你们介意多一个人吗？”临晚镜问着迈尔，看着确实时姝清的方向。
　　“我决定不了，我是请客的一方。”迈尔耸了耸肩，看向时姝清。
　　时姝清被两双眼睛盯着，一双眼中盛满了喜悦，另一双则是看热闹的。
　　她注意到，肖妄一直站在原地等着，如果她拒绝，可能小骗子就要和这个人继续走一路了。
　　“走吧。”时姝清说完，临晚镜就走到了时姝清旁边。
　　她对着肖妄挥了挥手，表示不和他一起走了。
　　这是刚刚说好的，如果时姝清她们不介意，她就加进去了。
　　肖妄看到后，很识趣的没有走过来，自己离去了。
　　进入包间后--
　　“时、临，你们有什么不能吃的吗？”迈尔把菜单递给时姝清。
　　不用菜单，他也可以背下上面的菜名了。
　　当时在首都的时候，他几乎隔一天就要吃一次海之味。
　　“她虾过敏，我没有。”时姝清扫了眼菜单，没什么兴趣。
　　在森林里时，湖中的妖怪长相多数都偏抽象，看一眼可以一天不吃饭，后来她长大了，到了人类社会，依旧对海鲜这些东西没什么兴趣。
　　小骗子对虾过敏是临母告诉她的。去临家时，临母偶尔会拿出小骗子小时候的照片，有一张是手臂等裸露在外的皮肤上长着红色的小包，临母说是小骗子偷吃虾子得的。
　　临晚镜对虾过敏，但是及其爱吃虾，家里不住，就会乘着大人没注意的时候，在宴会或酒席等时候吃虾，晚上身上不舒服的时候又开始边哭边闹腾。
　　“你们有什么想吃的吗？”看着两人摇头，迈尔熟练的向着服务员抱着菜名，这些都是他心中的必点菜。
　　“我吃一点也是可以的。”临晚镜瞪了时姝清一眼。
　　“那我点一点？”迈尔试探的问着。
　　虾可是他心中的no.1。
　　“我吃小一点的虾子不会有事。”
　　“点吧。”到时候看的到吃不到，不是更难受。
　　狐狸摇着尾巴想着。
　　她已经不生气了，肖妄的事情，她是因为看过剧情才知道，小骗子被肖妄那副儒雅的样子骗到也很正常。
　　在俱乐部的事情没曝光前，常海市对肖妄的评价都很不错，他的名字也经常和慈善等词连在一起出现。
　　后来有人匿名将俱乐部的事情捅到网上去，包括了每个成员的姓名照片等私人信息，这些丑恶的存在才被大众看到。
　　不是没有受害者发声，但是他们都被俱乐部中的成员用钱财等东西压下去了。
　　回去后她可能要忙一会儿了。
　　等虾真的上了，时姝清又开始后悔了。
　　她能感觉到小骗子渴望的眼神，但每次她心软的时候，临母给她看的照片都会浮现在她脑海里。
　　“你们创建的动物救助协会，找到固定的宠物食品合作厂商了吗？”时姝清看向迈尔。
　　果然，在听到这个后，临晚镜的注意力就转移了。
　　临家是做宠物食品有关的市场，对这些也很敏感。
　　“暂时没有，在此之前，我们没有和宠物这一块的打过交道，怎么了吗，时？”迈尔吃着虾，感觉自己的灵魂又一次的得到了升华。
　　这个世间，唯有美食和八卦不可辜负。
　　他虽然一直在吃，也关注着时姝清和临晚镜的相处模式。
　　他的视线只看到了桌子以上，临晚镜会将自己想吃的放到时姝清的碗中，等她剥好了再夹回来吃。而时姝清，伺候人的举动看起来熟练极了，和传闻里看着可不太像。
　　而在他的视线盲区--桌子下面，临晚镜刚刚在不停的踢着时姝清，力道不重，只是在表达她的不满。
　　每次她想要去夹虾的时候，都会被旁边的人破坏。
　　“不知道我有没有这个机会？”迈尔问完，临晚镜就停下了踢人的动作。
　　“我们家正好是做宠物食品方面的，动物的话，我们可以再加一些产品。”
　　她没有听到Micul公司要开动物救助协会的消息，但是这不妨碍她帮家里做出这个决定。迈尔的Micul公司的人，比她们这些人了解到的信息要多的多。
　　“当然，不过我们可能要进行质量抽查，这是规定。”迈尔抱歉的说着。
　　“这是当然的，什么时候都可以。”临晚镜没有被怀疑的生气。
　　前世的时候她怎么就不知道这件事呢？
　　哦，对了，那个智障没拿到Micul的订单，前世她甚至没在常海市见到迈尔。
　　当时是一个年龄偏大的男人去了那个智障的公司察看家具的生产过程，全程花了不到一天，就又离开了，其他几家连面都没有见到过。
　　重生越久，临晚镜就越不能理解前世的自己。
　　因为身体的原因，父母从小就很宠爱自己，也养成了自己骄纵的性格。
　　是的，临晚镜一直都知道自己性格不好，前世的很多举动，都是没过脑子因为心情做出来的，所以她更不能理解自己为什么多次去贴那个智障的冷脸，在她那受了那么多气，下一次还是控制不住的跑去帮忙。
　　临晚镜看了眼时姝清，她好像一直没怎么吃，都在给自己剥壳。
　　这样不好。
　　临晚镜开始自己剥壳，不过剥出来的肉略有些抽象和下不去嘴，犹豫了一下，临晚镜没有将这个肉放到时姝清婉里，丢到了自己口中。
　　她拿起第二个准备剥的时候，小碗中就被填满了蟹肉。
　　在她艰难剥好一个的时候，时姝清那边已经剥了一堆壳出来了。
　　“好厉害，我到这个速度可是练了几年才出来的。”迈尔在一旁说着。
　　剥的时候，时姝清才想到，刚刚在小骗子手指上看到的几道划痕，有点像的壳的尖锐处划出来的，刚刚又看到她剥壳时笨拙的动作，时姝清更能肯定是剥壳的时候弄出来的了。
　　临晚镜看着碗中的肉，纠结了一下，不再自己尝试了，她将小碗推了过去。
　　“你吃，我刚刚和肖妄吃过了。”
　　听到这个名字，狐狸更不想吃了。
　　时姝清的脑海中，肖妄和海里的怪物轮番出场表演。
　　真让狐毛秃。
　　至于自己为什么这么会剥壳，时姝清忘了，活太久就这点不好，记忆总是会记混或者忘记。
　　“我也在吃。”
　　“你们不吃可以给我。”迈尔在一旁插话，临晚镜听到后把小碗拿了回去。
　　“临，你也知道一些有趣的故事吗？”
　　“什么故事？”临晚镜注意到迈尔说的‘也’。
　　“时知道很多有趣的民间传说，你也喜欢这些吗？”
　　临晚镜看了眼时姝清，默默剥壳的人垂着头，手指快速的动着，很快，一只好看又让人充满食欲的蟹腿就被剥好了。
　　时姝清的手指很长，关节处也很明显，而且……看起来还很灵活。
　　“临？”
　　迈尔将临晚镜游荡的思绪拉了回来。
　　“当然，我家有很多和猫有关的灵异故事。”说起猫的时候，临晚镜向时姝清的方向看了一眼。
　　“猫！天啊，你也喜欢猫，我们真的太有缘了。”
　　听到迈尔激动的声音，时姝清有了些不好的预感。
　　她的预感成真了。
　　可怜的狐狸被迫的听了一下午对猫咪的赞美，还有和猫妖有关的故事。
　　当然，狐狸偶尔也会出现，但都是以负面形象出场的，最后都败在了猫咪的手里。
　　讨论热烈的两人不忍心让第三个人有被孤立的感觉，用两双眼睛逼迫着狐狸承认那些和猫有关的赞美之词。
　　我从来没有一刻这么讨厌猫，累瘫的狐狸想着。
　　是狐狸不可爱吗？是狐狸不乖巧吗？怎么不说说狐狸呢？
　　刻板印象不可取！
　　与此同时，另一边--
　　肖妄在和父亲说着今天的见闻。
　　“时姝清看起来和Micul公司的人相处的很好。”把今天所见说完后，肖妄下了结论。
　　“怎么了？”看着儿子皱眉的样子，肖晖问着。
　　“她看我的目光中似乎……带着厌恶？”
　　“时家那个对谁都那样，和她父亲一样，鼻孔朝天看不起人。”肖晖早年被时墨无视过，即使现在这个年龄了，他还是记得当时的羞辱感。
　　“临家……”
　　炽热的阳光，也挡不住父子两人言语中的阴冷。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-07-19 15:52:21~2157-07-20 17:44:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：狼云墨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：待岁暮 5瓶；沢晚 3瓶；阮好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第17章 订婚缘由
　　“好撑。”临晚镜躺在床上，懒洋洋的不想动弹。
　　安安竖着尾巴在绕着床走了几圈，纠结着要不要跳上去。
　　它不讨厌小铲屎官，只是觉得小铲屎官身上有股让猫不舒服的气息，靠近的时候，毛都忍不住的要竖起来。
　　但是床上好舒服，这一个月的时间里，它已经习惯睡在软乎乎的床上了。
　　“喵呜～”不愿意在睡在又小又不温暖的猫窝的布偶猫，最后还是决定跳到床上去，离远一点就好。
　　猫超灵活的，它可以躺在床边的角落里。
　　起跳、发射、被抓住。
　　“喵呜？”
　　时姝清看着手上的一条猫，把它放在了地上。
　　“睡猫窝去。”她今天不想再看见猫了，也不想半夜被猫压醒。
　　“喵呜？”布偶抖了抖耳朵，假装听不懂的时姝清腿边转悠着。
　　又一次试探性的起跳和发射，然后再次被抓住，放回了地上。
　　“喵呜！”
　　是猫不可爱吗？是猫不乖吗？
　　安安很生气，它可不是以前家里隔壁的那条傻狗，数数都不会。
　　这么大一个床，躺上小铲屎官和这个气味好闻的人类，还有足够的位置再多躺一只可爱乖巧又漂亮的猫猫呢。
　　“安安洗澡了吗？”临晚镜撑起身子，坐了起来。
　　“夏天猫容易出油，我们一般都是一个月洗一次的。”
　　很显然，这一个月，时姝清并没有带着安安洗澡。
　　看着时姝清没有回答，临晚镜心中也有了答案。
　　“那我们安安可是一只小脏猫，上不了床的。”
　　“喵呜！”从听到‘洗’这个字的时候，安安的毛就竖起来了，它对着两人生气的扒拉了一下地板，跑回猫窝缩着去了，还特意露出了毛绒绒的屁股，对着两人。
　　“好撑。”等时姝清坐下来后，临晚镜滚到了时姝清的旁边瘫着。
　　和猫一样，安安在床上，就喜欢这么滚来滚去的。
　　这个念头一冒出来，时姝清的嘴角就忍不住的勾了起来，意识到后，又努力的拉平了嘴角，让自己呈现出生气的样子。
　　“吃了两顿，能不撑吗？”或许是听了一下午和猫有关的赞美，又或许是和肖妄有关，时姝清说的时候，隐约带着前世的几分阴阳怪气的语气。
　　临晚镜拉着时姝清的手放在自己的小肚子上，将头靠在时姝清身后的阴影处。
　　“揉。”理所当然的说着，然后闭上了眼睛。
　　手上是温热的触感，摸起来确实是吃撑了。
　　果然宠物肖主。
　　安安在找她揉肚子的时候，也是跳到她腿上一摊，露出毛绒绒的肚皮，用漂亮的眼睛看着她，揉慢了，还会发出不满的呼噜声。
　　“我和肖妄没怎么吃，我不喜欢他，他总是给我一种很不好的感觉。”时姝清揉的时候，临晚镜小声的说着，发泄着自己对肖妄的不满。
　　“他不是好人。”时姝清不欲将那些肮脏的事情说给小骗子听。
　　在狐狸眼中，这个趴在旁边让自己揉肚子的小骗子，和那只缩在猫窝生气的布偶猫一样的娇贵和单纯，或者说是傻乎乎的。
　　“我知道，父亲和我说了，让我平常离他远一点，但是最近父亲不是在和肖家合作吗，就时不时的约一餐饭，聊一下合同的内容。”
　　合作？
　　在剧情中，临家因为不是本地人又一来就抢了不小市场份额的原因，一直被另外几家不着痕迹的排挤着，所以临家和其他几家很少有过合作。
　　“什么合作？”
　　“明天告诉你，今天我好累，不想在聊工作的事了。”临晚镜翻滚了几下，又把时姝清的手放在自己的肚子上。
　　“肖家一直……”时姝清还没说完，临晚镜就抢话了。
　　“一直对我们家有想法，我知道，父亲也知道，所以我们这次的合作是在坑他们，我又不傻。”
　　时姝清当然知道小骗子在这些方面不傻。事实上说有天赋都是少的。
　　这一个月她没有见到忙碌的小骗子，却经常听到和她有关的事情，来自父亲、来自各种合作伙伴。
　　都说临家的独女在藏拙，临间其表面上装出一副女儿身体不好又对公司不感兴趣的样子，背地里偷偷培养，现在感觉时间到了，就把女儿放出来了。这一个月内，临晚镜做出的投资，没有失败的，其他人不看好的夕阳产业，临晚镜用低价收购，结果正好赶上政策变化，夕阳产业一跃变成当红产业。
　　这可不像一个刚接触公司的人啊，这是很多人的看法，当然还有一种比较阴暗的想法，还舞到了时父那边去。
　　临晚镜为什么要藏拙呢？因为和时家的联姻。
　　想要时家放松警惕，等找到时机再吞并蚕食。
　　时父听到后并没有放到心上，还把这件事当成笑话将给时姝清听。
　　不过也是这个偶然的事情，让时姝清知道了一些原本剧情中没有的东西。
　　比如时父很早就知道临家来头很大，只是不知道为什么一直蜗在常海。
　　比如小时候，在临晚镜身体不好的时候，常海来过一个道士，算了命格，说要和原主定亲，才能安稳的长大，临家当然不信，但是当原主到临晚镜病房的时候，临晚镜奇迹般的好转了。
　　当时时家财务上出了一些漏洞，临家愿意提供资金，让两家得以联姻。
　　时父爱女儿，不是为了公司不要女儿的人，但是原主见到临晚镜后，就抱着对方不愿意走了，时父看女儿喜欢，最终还是答应了。
　　后来时家能稳稳占据常海市龙头的地位，也和临家的资金支持脱不开干系。
　　时姝清本以为这个世界并没有怪异鬼神的存在，但接二连三出现的猫脸人身的神明和怪道士，让她开始犹豫自己的判断。
　　她分明没有在这个世界感受到任何妖气，是她穿越成人类，所以连嗅觉也退化了吗？
　　思索中的时姝清，停下了手上的动作，临晚镜也没有喊她，只是抓着她的手指开始把玩。
　　和自己不同，时姝清身上的温度总是偏凉，夏天时靠着会非常舒服。
　　卧室内，除了猫窝里生气等着人来哄的布偶猫，另外两个人都对现在的氛围很是满意。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-07-20 17:44:04~2157-07-21 17:38:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：深陷七五 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第85章 俱乐部事发
　　“嗯，我把您的联系方式给他了。”第二天回到家后，临晚镜就把昨天和迈尔的谈话告诉了临父。
　　她对自己有着清晰的认知，知道自己对这些工作上的事务并不熟悉也不会，前一个月取得的成功不过是依仗着前世的记忆罢了。
　　所以临晚镜一开始就没想过自己来完成这个交易，她在和迈尔谈好后，就把临父的联系方式给了迈尔，让父亲去跟进这个合作。
　　“你没要迈尔的联系方式吗？”临父揉了揉额头，看着一脸无辜的女儿，有些哽咽。
　　Micul公司的规模在世界上都是排的上数的，现在是他们想得到Micul公司的订单，他的傻女儿还让别人来联系他。
　　“……忘记了。”临晚镜抱着安安，整个人陷进了沙发里。
　　把父亲的电话给了迈尔后，她就觉得万事大吉了，然后开始快乐的迈尔聊着有关猫咪的杂闻，当着时姝清的面。
　　“喵呜～”不安分的布偶猫动了动，还是没能挣脱出去。
　　临晚镜早上醒来的时候，安安就已经躺在床上了，毛乎乎的爪子搭在时姝清的脸上，猫头也蜷在时姝清脖子旁边。
　　这样不好。
　　猫要有猫德，临晚镜想着。
　　所以她把安安带回来了，准备手把手的教它什么叫猫德。
　　比如正经猫猫是不能靠在有伴侣的猫猫身边的。
　　看着明显是在出神的女儿，临父的头更疼了。
　　“时家那孩子和那个迈尔关系很好吗？”临父问着。
　　“嗯，那天是迈尔请她去吃饭，她们的相处看起来就像朋友一样。”临晚镜回忆着。
　　“你让时家那孩子把迈尔的联系方式给我。”
　　“不是那孩子，她有名字。”临晚镜抱怨的说着。
　　“好了好了，你可以去休息了。”临父一副不想多说的样子。
　　外人都以为他女儿成熟了，可以独当一面了，那是没看到她在家的样子，懒洋洋的什么都不想干也不想学，都丢给他。教训的时候，还理所当然的说着时家那孩子会，她就不用学了。
　　推一下动一下，有时候还推不动。
　　“安安都是和你学坏了。”临父看了眼同样懒洋洋的布偶猫，摇了摇头。
　　“？”
　　“我们安安回来了。”临母带着新切的水果进来了。
　　“喵呜～”看到临母后，安安又开始挣扎。
　　“来，妈妈抱。”临母将安安从临晚镜的怀中解救了出去。
　　并且同样嫌弃的看了眼瘫在沙发上不动了的女儿。
　　安安的毛都被揉乱了。
　　“我回卧室了，下午肖妄约了我。”可要好好准备一下。
　　……
　　“时家那孩子……”等临晚镜出去后，临父皱着眉对临母说着。
　　“怎么了，我觉得她挺好的。”临母安抚着受委屈的安安。
　　“你不觉得她最近的变化有些大吗？”似乎是从那天来见自己后，就开始变了。
　　不仅对待他们女儿的态度上变了很多，商业上的战略也变化了很多，走的很多步都不能用以前的规律预测了。
　　“有吗？”
　　“你说她是不是知道了我们来这里之前的一些事了？”当时为了女儿的身体，他们去找时家联姻的时候，透露过一些消息。
　　或许是时家看时姝清态度太冷淡了，把这些告诉她了？
　　那孩子之前就像个工作狂一样，为了公司未来的发展，做出这样的变化倒也说得过去。
　　“你是说喜欢上晚晚很奇怪吗？”临母不赞同的看着自己的伴侣。
　　“没有。”
　　“前几次那孩子来我们家时我观察过，挺好一人，可能以前是还没开窍吧。”临母对时姝清观感很好。
　　“再说了，现在和Micul的合作，还不是那孩子提一嘴提出来的，她要是有坏心没必要这么做。”临母抓着安安的爪子，对着临父挥了挥。
　　没想出什么的临父依旧皱着眉。
　　之前时姝清对女儿不好的时候，他很担心，现在时姝清对女儿好了，他依旧很担心。
　　算了，走一步看一步吧。
　　先把和Micul公司的订单处理好，不要等拿到订单后，没有存货了。
　　……
　　之后的几天，常海市倒是出了一件大事，甚至闹上了央视，成了全国范围内热议的话题。
　　最先出来的，是一个嘈杂的音频，混杂着绝望的哭泣声，在最后的一声悲鸣后，就只剩几个成年男子的声音了，内容不堪入目，让人怀疑其所处的时代。
　　这个音频一传到网上，当天晚上就上了热搜，有无数的人带着猎奇的心理去听它。
　　没有人觉得这个音频会是真的，他们以为是什么人整蛊出来的东西，但是其带来的不适让评论区一片骂声。
　　转折出现在第三天。有人从这个音频中听到了熟悉的声音，他将自己的发现分享到网上后，接连着也有几个人从里面听到了熟悉的声音。
　　网上的讨论更加热烈起来。
　　被牵连的的几人的财富被挖了出来，为这个热点添了一把火。
　　为富不仁的富人，总是会吸引住大部分人的目光。
　　当事人当然很快的就出来澄清了，但是接着出来的视频却将他们打入谷底。
　　视频很模糊，但是也依稀可以看出肖妄的脸，和那恶心的表情。
　　很快就有受害者出来发言，拿着身份证举报肖妄等人，含泪哭诉了自己孩子所遭遇的一切。
　　时姝清把玩着手上的圆形印章，觉得是时候把最后一把火给加上去了。
　　传上去的音频和视频不停的被举报，被删除，时姝清知道，是肖家等涉及在内的人开始反击了。、
　　但是没什么用，她玩互联网的时间，那群人怕是还没出生呢。
　　妖协中有一部门的工作就是和互联网有关的，妖怪多了，就时不时有人会看到她们、发现她们，而和这个部门就是要快速清除网上的痕迹，然后找到发博客的当事人，消除她的记忆。
　　所以就算俱乐部的人一直在压，也没有压出去。
　　匿名将俱乐部的存在和协会成员介绍发上去后，时姝清就关上了电脑。
　　接下来的几天，她只用看戏就好了。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-07-21 17:38:10~2157-07-22 12:25:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：。 20瓶；南淑姬 3瓶；阮好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第19章 棋子
　　“猫果然会给我带来好运的，对吧，安安？”临晚镜骚扰着睡梦中的布偶猫，时不时的扯一扯猫胡须，揉揉猫爪子，抓抓猫尾巴。
　　自从看到网上的那些视频和音频后，她就出于一种亢奋的状态。前世的时候，这些东西是她发在网上的，从几个受害者家属手上得到的。
　　但是当时做的太仓促，被人发现了。
　　那个曾经被父亲说是来帮助她们家的人，发现了这件事，也帮着她隐瞒了这件事，假仁假义的说什么看在父亲的面子上，最后帮助她一次。
　　后来她才知道，俱乐部的成员中，有一个是那个人的死对头。
　　“喵呜！”尾巴被重重捏了一下的安安发出了不满的叫声。
　　临晚镜摇了摇头，不再去想前世的这些事情。
　　现在一切都不一样了。
　　那些灰暗的记忆，再也不会重演了。
　　……
　　“是不是你？”肖妄满眼血丝的盯着临晚镜，身边还有几个熟悉的面孔。
　　临晚镜前世的时候也见过这几个人，在父亲的葬礼上。
　　只是和现在不同的是，当时的这些人，眼神中有藏不住的得意与欢喜，而不是现在的颓废。
　　肖妄在和临晚镜签订单的时候，志得意满。在他看来，临间其老了，脑子也不好使了，让这么的新手出来管理公司的事物，连最基本的市场行情都不会看，这可便宜了他。
　　订单的金额是有些大，但是背后的利润也及其丰厚。况且临晚镜提出的合同里，并不是及给及付，有很长的周转时间，可以先找银行贷款支付，等卖出去了，资金回流后，一切问题就可以解决了。
　　没想到政策这么快就变了，那些他曾经当成宝贝一样的产品，瞬间就成了不合格产品，没了被售卖的资格，砸在了自己手里。
　　思来想去，肖妄认定了是临晚镜在坑他。那笔像天上掉馅饼的订单，就是来欺骗他的，可恨当时他被临家的假象蒙蔽，跳了进去。
　　还有网上的那些视频和音频……
　　节奏快的就像有人在背后抄手一样。第一天音频出现，晚上上热搜，到了第三天，热度炒起来了，开始有路人评论说感觉音频中的声音有些耳熟，觉得自己好像听过。这条评论的点赞量很大，一下就被顶了上去，然后就是有各种路人出来认领，还打出了他的名字。
　　等他们否认后，又有人传了视频上去，将他的脸拍的清清楚楚！之后那群拿了封口费的人，又跳了出来，在某音上拿着身份证拍视频申冤。
　　想打这些，肖妄眼中的血色更深了。
　　音频一出来，他就花钱找人删音频，但是那个音频就像雨后春笋一样，源源不断的涌出来，怎么都删不完。去找某博删热搜时，很快就被拒绝了。
　　就像是有人在针对他一样。
　　而他这段时间的不顺，都是和遇到临晚镜开始的。
　　“什么？”临晚镜做出不解的样子。
　　因为高温的原因，路上的行人并不多。她有些后悔没让司机送他了。
　　“是不是弄错了？”齐云素拉着肖妄。
　　他们是陪着肖妄出来散心的，但是肖妄在看到临晚镜的时候，像疯了一样的跑过去，他们也只好跟着了。
　　临晚镜他们都见过，临家的那个身体不好的女儿，一直被临间其捧在手心宠着。
　　现在麻烦已经够多了，要是再惹上临家，回去要挨揍的。
　　“声音真的好像。”发现这边有热闹可看，附近的路人也放慢了脚步，和着同伴窃窃私语。
　　“脸也像，现在生气的样子，和视频中的人简直一模一样。”
　　视频出了后，肖家就发了辟谣，买通专业人士鉴定，说视频是伪造的。其他俱乐部涉及到的成员也纷纷辟谣，请了大量水军，倒是让一些人信以为真了。
　　“不像啊，视频中的人明明更狰狞一些，这明显就是累了吧，谁摊上这种造谣心情都不怎么能平静下来。”
　　“我见……”
　　细细簌簌的声音让肖妄更加的烦躁。
　　最近父亲一直把他关在家中，说是等事情平息了再出来。
　　但是他已经没有时间了！
　　父亲以为他的麻烦只有俱乐部的，对和临家的订单一无所知，现在付款最后时间已经快到了。
　　因为俱乐部的事，肖家的名声受到了影响，银行还在不停的催，他也不敢将订单的事情告诉父亲。
　　肖妄知道父亲在外还有个私生女，如果他带来的麻烦太大的话，有被抛弃的可能。
　　“走吧，不是要散心吗，最近新开了几家好玩的，我们一起去体验一下。”齐云素拉着肖妄。
　　临家这个身体就像个瓷娃娃，真出了什么事，临间其那个疯狗肯定要去在他们身上咬下块肉。还有时姝清，听说是转性了，对临晚镜宝贝的不得了。
　　时家最近因为和Micul公司的订单，势头有些大，还是躲一下为好。
　　不同于齐云素，另外的几个乐子人没有拦着，聚在一起，隐隐约约的挡住了临晚镜的后路，看着热闹。
　　反正到时候出事，推给肖妄就好了。
　　“还有什么事吗？没事我就走了。”临晚镜心中警惕，面上依旧是自信满满的样子。
　　或许她是除了肖妄之外的，最了解他现在处境的人了。
　　还不了那些贷款，肖家只怕要申请破产了。
　　“临……啊！”肖妄还没说完，就跪倒在地上，捂着腿，从指缝中，滚出了一个细小的棋子。
　　事情发生的过于突然，四周的人都没有预料到。
　　一个细小的棋子砸到身上会有多疼？除了当事人，其他人都觉得肖妄在演戏。
　　又或者是吸毒了，犯了毒瘾。
　　或许连棋子都是自己带来的。
　　因为这个意外，齐云素等人没有继续堵着临晚镜的路，临晚镜乘机离开了，走前，还往路边的方向看了一眼，却没有过去。
　　肖妄依旧在哀嚎，等救护车到了，却没检查出什么，更让齐云素等人觉得自己被耍了。
　　……
　　“时！是暗器，对不对，对不对？”迈尔有种众人皆醉我独醒的感觉，他看见了时姝清动了动，那个人就跪下了。
　　时姝清本人也在迷惑的状态，没有回答。
　　“时，你告诉我，你是不是和电视里的一样，拜了个隐士高手为师，还有你说的那些故事，是不是……”迈尔没有在意，依旧在叽叽喳喳的说着。
　　他就知道，来常海市是最正确的决定。
　　她手上没有棋子，时姝清很确定。
　　那是她穿越前的习惯，不是现在的。
　　族里总会有猫崽子过来串门，欺负她们的狐狸崽子，所以她也养成了拿棋子砸那群串门的猫崽子的习惯，对了，棋子也是从她们猫祖宗那里抢到的。
　　刚刚看到肖妄想要靠近小骗子的时候，她下意识的动了动，像砸那群猫崽子一样。
　　结果真的有棋子出现了，还砸到了肖妄……
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-07-22 12:25:15~2157-07-35 17:50:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：三倍速 5瓶；你说什么、书香年华、阮好、鹿默 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第20章 秘书之职
　　摊开的手纤细白皙，没有丝毫杂质，微泛着冷意，让人想到夜色下的寒玉。
　　中指关节处的地方，可能是因为上学时长期握笔，起了薄薄的一层茧，外观上看不出来，摸的话却可以感受的出来。
　　和她曾经的手不一样。时姝清想着。
　　她原本的身体上，左手的手掌上有道剑痕，几乎横跨了整个手掌。那么长的一条痕迹，她却已经忘了是怎么来的了。老乌龟对她是放养模式，小狐狸时期的她好奇心又重，总是喜欢闯入一些不能进的地方，好在那些人会忌惮她身上老乌龟的气味，从不会下死手，至于受伤，那是在所难免的，闯进别人的领地总是需要付出一些代价的。
　　那时的她，身上总是有大大小小的的伤口，那些都是她成长的印记。妖和人不一样，需要在一次次的历练中，找到最适合自己的那一套路子。
　　老乌龟有时会老迷糊，让她偷去一些藏起来的好吃的，吃了后，身上的伤口都消失了，唯留手心中的那道，就连狐狸形态的时候，她都觉得左手上的毛要浅一些，也不知道是不是心理作用。
　　“时总？”秘书拿着一盒白玉棋子过来。
　　这是时总昨日要求的，非要玉石做的棋子，她跑了好多地方都没有，最后找到一位老工匠人订做了，好在今天是赶上了。
　　“嗯。”
　　看到有人来了，时姝清停下了观察自己手的动作。
　　放下盒子的秘书站在原定没有动，看起来有些局促。
　　“还有什么事吗？”
　　“时总，我……我怀孕了。”
　　其实几个月前就怀了，不过她今天早上起来的时候发现肚子已经凸的隐瞒不了了。
　　她这个位置，盯着的人不少，她不愿意好不容易得到的岗位，就这么的拱手让人。虽然外面总是喜欢传时总不近人情，在她手上工作会被压的很累，但是公司里的人都知道，时总除了在工作上要求严之外，其他的都很随和，或者说不在乎，给的薪酬和年终奖之类的也是在业内最好的。
　　最近因为临小姐的原因，假期和福利也多了，她更不愿意失去这份工作了。
　　时姝清眼睛下移，才注意到她的秘书已经怀孕了。
　　“好好休息吧，产假前找好替补就可以，回来后照常。”
　　这个秘书她用习惯了，并不准备换人。
　　“人我已经找好了。”听到时姝清的话，秘书放下了心。
　　“谁？”
　　“苏漪。她最近很刻苦，做事也很认真，我觉得她比较适合。”
　　听到这个名字，时姝清愣了一下，事实上，要不是秘书说出这个名字，她都快忘了还有这么个人。
　　看起来，这段时间里，苏漪和公司里的其他人相处的倒是挺融洽的？
　　“她的学习速度很快，教一遍就会了，有时候不用教，自己就摸索着出来了，之前……”
　　“不可以。”临晚镜推门进来了。
　　一来就听到个这么晦气的名字，真是倒霉。
　　时姝清看着小骗子进来，不知道为什么有些心虚，明明她什么都没干。
　　“这段时间我也没什么事，还是我来吧，之前也干过很长时间，也都熟悉了。”
　　熟悉是指的对那些游戏吗？
　　或许是时姝清的眼神过于明显，被临晚镜看到后瞪了一下。
　　“伯父知道吗？”
　　最近常海市都在传临父要培养临晚镜的传闻，时姝清当然也听到了。
　　“他马上就知道了。”说完，临晚镜就打通临父的电话，把这件事告诉了临父。
　　挂断后，还挑衅的看了眼时姝清。
　　连头发丝都冒着可爱的气息，时姝清想着。如果前世那些猫妖和小骗子或者安安一样可爱，她也不至于这么讨厌她们。
　　莫名的，她觉得现在的小骗子要比一开始见的时候开朗了很多，性格似乎也变的愈发真实了，像她从剧情中看到的那个临晚镜，又娇又闹腾。
　　“来了就不要喊累。”
　　“我什么时候喊过累？我之前都做了那么多天了。”
　　那是在沙发上瘫着打游戏打了那么多天。狐狸吐槽着，眉眼却有着怎么都藏不住的喜悦。
　　“眼睛……”临晚镜下意识的转头看着旁边的秘书的方向，那里空空的一片。
　　秘书小姐已经不知道什么时候出去了。
　　“怎么了吗？”看着小骗子的反应，时姝清摸了摸自己的眼角，转头看着不远处的镜子，并没有发现什么异常。
　　“没有，就是突然发现你的眼睛好黑，我看到的好多都是棕色偏黑的颜色。”临晚镜压下了喉咙里的话，没有说出口。
　　刚刚的一瞬间，她看见时姝清的眼睛变了，在愉悦的时候，瞳孔变的椭圆发亮，就连颜色也变成了暗金色，只是很快就变了回来，恢复人类眼睛的样子。
　　妖都是不希望人类发现自己真身的，临晚镜想着。在故事里，那些妖怪在身边人发现自己身份后，就很快的跑走了，回到了自己原来的地方。
　　她可不希望自己的猫跑走。
　　“嗯。”时姝清知道这个，她喜欢眼睛，也仔细观察过，发现很多瞳孔呈黑色的，细看其实都是棕色偏黑，有着真正黑色瞳孔的人很少。
　　“她怎么还在这里啊？”临晚镜将话题拉会一开始的时候。
　　“快了。”时姝清也在迷惑，两个月前连洛就汇报过有人观察苏漪，结果到了现在都没人来，连主角攻都没来。剧情中，现在苏漪和主角攻都见面了。
　　“她是离家出走的吗？”
　　“上次我睡的迷迷糊糊的时候，听见你说的。”看到时姝清看过来，临晚镜摇了摇身子。
　　“不能把她送回去吗？都这么久了，她的家人肯定很担心她吧。”
　　时姝清看了临晚镜一眼，要不是知道小骗子不可能知道实情，她都要怀疑小骗子是故意的了。
　　“嗯，过一段时间吧，阿云有些担心她。”
　　“好吧。”肉眼可见的失落。
　　“一段时间是多久？”很快又复活了。
　　“一个月？”
　　小骗子依旧不开心。
　　“一周？”
　　小骗子终于笑出来了。
　　另一边--
　　苏漪听着李秘书的话，笑着说了声恭喜。
　　又是临晚镜。
　　遇到这个人后，她就诸事不顺，仿佛就是来克她的一样。
　　好不容易得到了李秘书的信任，愿意来推荐她，结果又被临晚镜截胡了。
　　她总觉得临晚镜看向自己的目光中，有着不屑和鄙夷。
　　不过是家世比她好了一些罢了，一个靠着家里的废物，凭什么时姝清对着她满心欢喜、与众不同？
　　“阿漪？”看着突然沉默的苏漪，李秘书疑惑的问了一句。
　　“啊？”苏漪从思绪中回来。
　　“是身上不舒服吗？”苏漪身体娇弱，她是后来才发现的。
　　听苏漪偶尔间聊到以前的事情，应该也是个富贵人家的大小姐，只是不知道为什么独身一人出来了。
　　“还好，就是有些不习惯，身上有些酸。”
　　“不舒服就去找曾野，他最近事不多，让他干。”
　　“曾哥说过了，我还受的住。”苏漪害羞的笑了下，让李秘书更心疼了。
　　“没事的，李姐你先去忙自己的吧。”
　　“好吧，照顾好自己。”
　　“知道了。”
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-07-35 17:50:45~2157-07-24 17:48:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Vater 30瓶；待岁暮 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第21章 承诺
　　“你也喜欢下棋吗？”临晚镜看见办公桌上精美的礼盒后，像好奇的猫一样，把盒子扒拉了过去，一会儿就拆开了。
　　里面是一副黑白棋子，摸起来有玉石的手感，冰冰凉凉的，在夏季的时候十分舒服。
　　黑子851颗，白子850颗。
　　临晚镜数了数，和自己想的一样。
　　“也？”
　　狐狸怎么可能喜欢下棋呢？下棋是那群整天闲的没事干、到处逛街骚扰妖的道士喜欢做的事情，时姝清只喜欢抢他们的棋子，或者用抢来的棋子砸族里的狐狸崽子。
　　“爷爷在的时候，经常拉着我下围棋。”临晚镜的下巴微微抬了抬，娇矜的模样和安安一样。
　　时姝清的手指不自觉的动了动，她突然有了一种撸猫的冲动。
　　“我不会。”
　　“我会。”临晚镜的下巴抬的更高了，在灯光的映衬下，透出白瓷一般的质感。但是冷白皮带来的疏离和清冷，很快就被软乎乎的下巴破坏。临晚镜是鹅蛋脸，脸上的线条弧度流畅，不管从那个角度看过去，都十分柔软漂亮，没有突如其来的转折。
　　狐狸还是更喜欢小骗子的这种容貌一些，柔软的就像刚出生没多久的狐狸崽子一样。
　　唯一美中不足的，是眼底下淡淡的青灰。
　　白皙的皮肤就这点不好，有一点额外的色彩，就极为明显。
　　是还在做噩梦吗？
　　时姝清的眼神在那抹本不应该存在的青灰上停滞了一会儿，又很快移开了，临晚镜并没有发现这些小动作。
　　如果临晚镜有尾巴的话，或许已经高高的竖起来了。
　　小时候身体不是很好，临父那时也很忙碌，一家人出去玩的次数屈指可数，所以爷爷就带着她在家下围棋，时间久了，她也会了。在全国围棋定段赛中获得了冠军，得到了业余七段的证书。后来爷爷去世了，没人和她下棋，她也放下了这个兴趣，取消了专业赛的报名。
　　终于也有这只猫不会、但是她会的东西了。
　　想到这些，临晚镜眼中的笑意更深了，还带着些许骄傲。
　　像只恃美行凶的布偶猫，整个人都散发着‘快来夸夸我’的气息，又或者是‘求我，我就教你。’
　　“嗯。”时姝清将棋子收进盒子里，让办公桌看起来整洁一些。
　　平淡的反应把骄傲的布偶猫惹生气了，将盒子又扒拉了回去。
　　“今天不带安安来吗？”时姝清收回了手，让小骗子像只松鼠一样抱着盒子。
　　“怎么，才几天没见就想它了，之前一个月不见我的时候，怎么也没见你过来找我？”
　　虽然她们家安安是只公公猫，但是外貌及其有迷惑性，至少以人类的审美来看，是十分的漂亮的。
　　“听说你很忙。”时姝清慢吞吞的说着。
　　实际上，在那段时间里，她通过系统看见小骗子的满意值一直在缓慢的上涨，知道小骗子虽然忙碌但是心情不错，她就没去打扰了。
　　没穿越前，她睡一觉都可能不止一个月，只要没被那群道士挖出来的话。
　　“我忙你不会想我，不会来找我吗？”临晚镜抱着盒子，连头发丝都在透露着生气的气息。
　　她说的时候只是在开玩笑，但是后来越想越气。
　　“想了，很想。”时姝清听完后，伸出手轻轻的挠小骗子的下巴，这是她刚刚就想做的事情了。
　　突如其来的动作让临晚镜顿住了，心中的气有种不上不下的感觉。
　　或许猫眼中的哄人就是挠下巴，她想着。
　　小骗子身上的温度要比她高一些，连下巴都带着温暖的触感，像个小暖炉。
　　狐妖是最为慵懒的妖了，时姝清又是狐妖中最为懒的一只狐，惯常会自我调节。起初见不到小骗子会不适、心情烦躁，但是慢慢的也适应了，就像下雨天她不会出门一样，是多数狐都有的习惯。
　　“这次就先原谅你，下次就算我有事不来找你，你也得来找我。”临晚镜微扬着下巴，纵容时姝清的动作。
　　既然挠下巴是猫中道歉和讨好的举动，那她就勉强不反抗吧。
　　时姝清将手收了回去。
　　“多久。”
　　“？”临晚镜起初没有明白，看着时姝清，想了一会儿后弄懂了，“两天。”
　　最多两天。
　　“好。”
　　狐狸将这个承诺记了下来。
　　就算以后小骗子生气了，不理她了，她也会缠上去，因为狐是最守承诺的存在了。
　　……
　　中午的时候，临晚镜已经闭上眼睛，趴在沙发上休息了。
　　时姝清找了件衣服搭在她身上，就出去了。
　　迈尔已经到楼下了。
　　她们的生意已经谈妥了，按理说迈尔昨天就可以坐飞机走了，至于和临家的生意，不需要迈尔本人。他留在这，是想拜师。
　　是的，拜师。
　　想到这个，时姝清就觉得自己要愁成一只秃毛狐了。自从那天迈尔看见她使用“暗器”后，就坚定的认为那些故事是真实的，是她亲身经历过的。
　　时姝清那天回去后，自己也试过，无事发生，没有什么棋子弹出来。她找人买通了医院那边，把肖妄一直握着的棋子拿了回来，棋子下方有着一个小小的“玄”字，是她从道士那边抢回来的棋子。她曾经偷学过那群道士的一些术法，其中一招叫“袖里乾坤”，即把东西缩小藏在袖子里，一般是用来携带一些大型物件，只不过她学会后，将那些东西藏在了自己的毛毛里，用的时候再取出来。
　　时姝清怀疑这具人类身体，或许因为她灵魂的入住，和她产生了一些共鸣。
　　只不过她现在还不能完全掌握这些变化。
　　想着事情的时姝清，没有注意到苏漪的靠近。
　　脸色苍白的少女摇摇晃晃的拿着咖啡，似乎没有注意到自己身体的不对劲。
　　眼前的事物慢慢变成了重影，又慢慢的失去了颜色，变成了灰蒙蒙的一片，终于，她闭上了眼睛，身体沉重的向一旁倒去。
　　当狐狸多年，警惕性早就养到了顶级。时姝清下意识的避开了向自己倒来的存在，棕色的咖啡洒了一地，苏漪也倒在的这团咖啡中。
　　第一个跑过来的，就是自己的那个傻妹妹，旁边的人也慌慌忙忙的打急救电话。
　　时姝清，或许是唯一游离在慌乱气氛外的人。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　苏漪：这剧本不对！！！
　　导演人呢，我要举报！
　　狐狸（掰直剧情后又拔断电话线）：这剧情很对，按原剧本表演狐会被揍的QAQ。
　　感谢在2157-07-24 17:48:00~2157-07-25 17:27:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：开心就好 8瓶；久伴i 5瓶；老白、阮好、shine宥潇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第22章 小骗子生气了
　　苏漪在此醒来的时候，是在医院的病房里，旁边坐着时云、曾野等人，她们正在闲聊，没有注意到她已经醒来。
　　“……医生说是……小时候……”苏漪只零零散散的听到这些片段的话语。
　　慢慢的，记忆回笼，呆滞的眼睛恢复了神采。
　　身体的不适，她早就发现了，生她的那个人和她的酒鬼父亲一样，酗酒成瘾，即使在怀她的时候，也总是和那个酒鬼打起来，导致了出生即带病，没有生命威胁，不过是体弱一些罢了。养父虽没说出来，但她感受的到，他喜欢自己病弱一些的样子。
　　苏漪没有向养父提出过找看医生调理身体，她也习惯了这副病弱的身体带来的优势。
　　但是这次失败了。
　　她预感到自己可能要晕倒，踉踉跄跄的走了过去，再体力不支的晕倒，然而迎接她的，是冰冷的地板和粘稠的咖啡。
　　第一次见时姝清的时候，她有被惊艳到，但是没有对这个人的执着，但是在时姝清一次又一次的冷淡中，执着慢慢的破土而出，慢慢的发芽，长大。她的第六感告诉她，这样是违和的。
　　时姝清喜欢的应该是她，而不是那个未婚妻。现实和预感的违和，总是让她想要去试探，想要去争取，就像以前的无数次一样。不管是男人、还是女人，都会无法抑制的喜欢上她，成为她的裙下臣。
　　或许这种重事业的人，喜欢的也是事业上有天赋、能给她提供帮助的人。所以苏漪改变了策略，不再当躲在人后的菟丝子，而是向时姝清展示自己的能力。苏城办公的时候，她多数时候是在旁边陪着他，看也看会了很多东西。
　　“醒了！”时云看了眼床上，发现苏漪已经睁开眼睛了。
　　曾野看到后，将一旁的温水端给了苏漪。
　　苏漪对着水抿了一口，润了润喉咙，放到一旁的床头柜上。
　　这里是单人病房，房间里呆着三个人，也不显得拥挤。
　　“我现在能回公司吗？”苏漪看向时云。
　　“医生说你还是休息几天好。”时云摸了摸鼻子。
　　其实医生并没有说这些。医生检查完后，发现苏漪只是天生体弱，加上最近没有休息好，才晕倒的，没有什么大碍，给出的建议是醒了坐一会儿就可以回家了。
　　但是时云不放心。在她小时候，生病或不舒服的时候，母亲总会让她在医院多呆几天，观察情况，如果这几天内没有异常，再出院。
　　“我……”
　　一个护士推门进来了，手上还端着一些补品。是上次苏漪和叶蓓遇上车祸后，遇到的护士。
　　她在处理药品的时候，看见上面贴的是苏漪的名字，就去找医生问了情况。上次见面后，她一直担心着这个给她感觉和妹妹一样的人，问清后，就去找中医那边的同事要了些补身体的东西，熬成药粥带了过来。
　　“醒了吗？正好，这粥现在还是热乎的，效果最好。”周紫悦把粥放到小柜子上。
　　她看了眼时云，想起了是上次见过的人，有些不满。
　　怎么几天没见，又把这个孩子弄到医院了？
　　“谢谢周姐姐。”苏漪也认出了护士，端起了粥。
　　果然，只有在时姝清那边，会碰壁。
　　另一边--
　　救护车来的时候闹出的动静很大，办公室里玩着棋子的临晚镜也听到了。
　　出来后，就听到了细细簌簌讨论的声音。
　　“……直接下楼了，看都没看一眼……”
　　“……太冷漠了吧……”
　　“外面传的都是真的，她真的一点人类的感情都没有，听说她们还是认识的，不仅快速躲开，我刚刚还看见她整理了一下衣服。”
　　临晚镜在一旁，差不多也听出了一个大概。
　　发表不满的大都是一些年轻的基层员工，也是这段时间和苏漪走的比较近的。
　　临晚镜前世的时候就发现了，苏漪身上像是有一股魔力一样，会让周边接触到的人对她产生好感，心不自觉的偏向她。
　　“活干完了吗？达标了吗？一个个的在这闲聊，把公司当茶馆了？”在临晚镜准备开口前，连洛来了。
　　五楼瞬间就安静了下来，大家都回到自己的位置上，忙着手上的事情。
　　因为时总让她多关注时云和苏漪，连洛这段时间里和苏漪的接触算是比较多的，但这并不妨碍她站在时姝清的这一边。
　　连洛眼中只有利益。
　　她是从底层打拼上来的，一步一步的走到时总左膀右臂的位置。前些天，时总隐晦的和她暗示过，公司可能要扩大规模，走出常海市。
　　连洛觉得这是个机会，她不希望在这种关键时刻，有人掉链子，传出一些不利于公司和谐的话语。
　　时姝清和迈尔上来后，看见的就是低头沉思的临晚镜，手上拿着棋子在桌子上一敲一敲的。
　　迈尔看见棋子的时候，眼睛突然亮的可以和窗外的太阳共同争个高下。
　　他一直记得时姝清拿着棋子弹人时的场景，甚至还做梦了，梦中出师了的自己，正向自己的妹妹展示暗器。
　　狐狸有了不好的预感。她好像忘看和迈尔说不要告诉小骗子了。
　　“临，你也会暗器吗？”
　　“？”临晚镜歪了歪头。
　　“上次那个瘦瘦的男人欺负你的时候，时手上一动，那个男人就倒下了，你还记得吗？”
　　获得允许后，迈尔拿出了一枚棋子，拿在手中研究着，然而看了半天，他也看不出来这些棋子有什么不同的地方。
　　“记得。”临晚镜看了眼迈尔身后假装淡定的狐狸。
　　果然是她。
　　那天她偶然看见了迈尔和时姝清，就差不多猜到了。但是她的猫似乎不想被发现，她也没有去追问。
　　“这些是下棋的棋子，你知道的，中国对围棋有着很深的情愫。”
　　“那你们是内力吗？我看电视剧上都是这么演的。”
　　“迈尔，很抱歉的告诉你，电视上的那些都是假的，我们中国不是人人都会功夫。”
　　迈尔点了点头，不过看样子并没有信。
　　天知道一个在美国长大的华裔，为什么对中国的鬼怪和武功那么感兴趣，时姝清去迈尔家的时候，还看到过一衣柜的道士服。
　　“是苏漪晕倒了吗？”
　　“嗯。”听到这个，狐狸有些心虚，虽然她什么都没干。
　　“苏漪是谁？”好奇宝宝迈尔问着。
　　“我的一个朋友。”临晚镜笑眯眯的回答着。
　　完了，小骗子生气了。时姝清想着。
　　临晚镜是生气了，但不是对她的猫，而是对那个，三番五次觊觎她的所有物的人。
　　这段时间过的太舒心了。看着肖妄等人被判刑，看着肖家变卖家产填补银行的贷款，每天都笑的睡不早，倒是忘了还有苏漪了。
　　她的猫当然只会喜欢她一个人，也只能喜欢她一个人，但是一直有这么个躲在阴暗角落里的人想要偷猫，真是让人生气啊。
　　迈尔迷茫的点了点头，他感觉临晚镜说朋友的时候，语气有些怪，是这个词又有了其他的什么衍生意吗？
　　“苏漪的恋人是阿清的朋友，所以苏漪也是我的朋友，现在她晕倒住院了，我们应该去看望下她，不是吗？”临晚镜和迈尔解释完，就看向时姝清。
　　“嗯。”
　　于是，迷迷糊糊的迈尔，和心虚的狐狸，都被临晚镜拉到了医院。
　　“姐！”门外的时云最先发现她们的到来。
　　听到喊声后，苏漪眼睛亮了一下，转头就看到了笑眯眯的临晚镜。
　　亮光被土扑灭了。
　　为了让苏漪好好休息，时云和曾野没有在病房内。
　　“你还好吧？”临晚镜进入了病房。
　　“嗯，谢谢你们来看我。”明明临晚镜走在前面，苏漪说话的时候，却是看着后面的时姝清。
　　“阿清很担心你。”
　　我没有！狐狸心里反驳着，却没有说出口。
　　“阿清之前和我说过你和叶蓓的事情，叶蓓不幸遇到车祸后，你一个人在常海也不太安全，所以阿清刚刚联络了你家里那边，她们说不生气了，也不逼迫你了，不久就会来接你回家。”
　　家里！听到这个，苏漪习惯性的瑟缩了一下。
　　“她们很后悔，也知道当时太过不近人情，现在听到你昏倒了，都很担心。”
　　“我……”
　　“是吧，阿清？”
　　“嗯。”时姝清点了点头。
　　她看懂了小骗子的眼神，推门出去了。
　　“苏城让我给你带句话，他不希望你胡乱说些有的没的。”在苏漪开口前，临晚镜先说了。
　　“他手上有你的病例，和被害妄想症有关的。”前世的时候，苏城就是想用这个理由带着苏漪回去。从领养苏漪的时候开始，他就在筹划这些，给自己想了不同的后路。
　　父母有精神病，所以孩子也被遗传了被害妄想症，总是觉得自己的养父对自己有不良的企图。
　　“他马上就要来接你了。”其实没有，但是临晚镜已经准备把苏漪的消息告诉苏城，让他快点接人走了。
　　在苏漪还没反应过来的时候，临晚镜离开了病房。
　　离开前，她回头看了眼。
　　刚刚生气的时候没注意到，后来气消了，她突然发现，苏漪，似乎没有一开始那么好看了？
　　是心理作用吗？
　　时云被时姝清拖着走了，只剩下一个曾野在照顾苏漪。
　　……
　　临晚镜：“她好看吗？”
　　时姝清准备表忠心的时候，发现小骗子问的不是自己。
　　狐狸失落.jpg
　　“好看。”迈尔回答着。
　　“公司里好多人都说苏漪是她们见过的最好看的人，一见面就喜欢上了，要是你也喜欢，我可以帮你们牵线。”
　　迈尔猛烈的摇头。
　　虽然刚刚见的那个人很漂亮，但是并没有让他产生喜欢的感觉。
　　临晚镜摸了摸脸旁的头发。前世的时候，对苏漪一见钟情的人数不胜数，今世倒是出了些例外。
　　她觉得刚刚在病房的发现，不是心理作用，这一世的苏漪，真的没有上一世那么惊艳了。
　　等迈尔走后--
　　“曾野是最近才来公司的。”
　　“？”临晚镜疑惑的眨了眨眼。
　　时姝清没有继续解释了，实际上，曾野对苏漪的关注很多，她觉得这个人或许和苏城有关。查到的消息，曾野是长维市的人，也是苏城所在的城市。
　　莫名的，她觉得小骗子知道了苏城和苏漪的事情，才会那么和苏漪讲的。
　　可是这怎么可能呢？长维和常海，几乎隔了大半个中国。
　　“说嘛说嘛，勾起了我的好奇心，不说也得说。”临晚镜缠着时姝清。
　　耳根子软的狐狸很快就把自己的发现说了出来。
　　小骗子笑的更开心了。
　　时姝清又开始质疑自己刚刚的想法。
　　小骗子到底知不知道呢？真是让狐不解。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　勤奋好学的时姓狐狸：为什么我什么都没做也会心虚@_@？
　　被咨询的老狐狸：因为我们是狐狸！永远把伴侣放第一位，觉得自己没做好伴侣才会不开心，不像猫，一天换一个伴侣。
　　时姓狐狸：赞同点头.jpg
　　老狐狸揉着腰：猫最坏，最不适合当伴侣。
　　时姓狐狸：疯狂点头.jpg
　　感谢在2157-07-25 17:27:41~2157-07-25 17:42:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：。 10瓶；如舜、江泽夏 5瓶；阮好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第35章 审判
　　“这个也不像。”临晚镜手指一划，屏幕上的图片又换了一张。
　　猫的眼睛多数都是圆溜溜的、亮闪闪的，但是她见到的那双眼睛，椭圆形，呈暗金色。
　　“喵呜？”
　　临晚镜将一旁路过的安安抱了起来，近距离观察着它的眼睛。
　　安安的眼睛和手机里其他猫的照片一样圆润透亮，深蓝色的瞳色像夏日的海洋一样漂亮和温柔。
　　临晚镜拿起了手机，5月13号，这个日期有些眼熟。
　　想起来了，是法院开庭的日子。
　　因为俱乐部一事引起的舆论过大，牵扯到的人员过多，这个案件被要求公开审理了。
　　点进去后，正好听见法官在宣布后最后的判处结果。
　　“被告人肖妄、董铃、黄瑞犯奸/淫幼女罪，判处死刑，剥夺政治权力终身。被告人库流，犯……”法官庄严的声音在法院内回响着。
　　听到判决后，受害者家属所在的位置传出了无法抑制的哭泣声，多年来的奔波，终于得到了心中想要的结果了。哭声中有喜悦、也有悲伤。
　　虽然这群畜生被判刑了，但是她们最爱的孩子，却怎么都回不来了。当复杂的情绪无法用眼泪来宣泄时，嘶吼出现了。毫无意义的嘶吼，让临晚镜本来因为肖妄等人悲惨结局扬起的嘴角平了下来。她从这些嘶吼里感受到了悲伤，还有解脱，仿佛一生所要做的事都已经达成了，可以离去了。
　　俱乐部畅行无阻这么多年，和里面的群成员不无关系。甚至在华云市市政府旁边的大楼，就开着俱乐部的一个窝点。每天来来往往那么多人，也有心细发现的，但是很快就被堵嘴了。
　　黑暗的角落里，藏着数不清的蜘蛛，它们结了厚厚的网，挡住了外界的视线，但是今天网破了个洞，阳光照射了进来，屋里的人类发现了这些爬虫，开始清扫灰层和蛛丝了。恐惧的蜘蛛们开始奋力结网，跑到另一个房间，找它们供奉的另一个人类帮忙，可惜在杀虫剂的喷洒下，已经被蜘蛛同化的人类也慢慢的倒了下来。
　　似乎一切都在变好，比起前世来说。
　　但是莫名的，临晚镜没有想象中的喜悦，她有点想她的猫了。
　　所以临晚镜换好了衣服，去了公司。猫不在这里，她又去了猫窝。
　　笃笃。
　　没人开门，临晚镜直接拿出钥匙进去了，时姝清早就把家里的钥匙给了她。
　　房间里静悄悄的，像是没人一样，或者没起。
　　临晚镜到了卧室，床上也没有人。
　　“？”就在疑惑的时候，临晚镜发现，被子里面，鼓起了一个小包，一起一伏的。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　要压字数，所以这章有段短小(?>?<?）
　　感谢在2157-07-25 17:42:13~2157-07-25 35:17:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：明月清风 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第24章 入V三合一
　　临晚镜盯着床中央的凸起，没有继续向前走了。
　　她进来的时候，没有刻意的压低声音，但是床上的人，又或者是猫，依旧没有发现。
　　不是说猫的反应速度是人的七倍吗？还是她家这只猫比较特别？
　　临晚镜有些纠结，到底是走到床边掀开被子，还是假装什么都没发生，快速离开？
　　妖都不喜欢被身边的人发现自己的身份，话本里是这么写的，而且上次迈尔说棋子的时候，时姝清并不高兴，她能感受的出来。外人总是传她家这只猫冷漠、不近人情，像机器一样，只有她知道，猫情绪可丰富了，会心虚，会懊悔，还会偷偷的笑。
　　看一下应该没事吧？
　　最后，还是好奇心占据了上风，临晚镜蹑手蹑脚的走到了床边，缓慢的拉起了被子的一角。
　　最先看见的，是一条毛绒绒的大尾巴，像深红的火焰一样，松弛、柔软的铺在被子上，尾巴尖尖处晕着一抹黑色，格外的吸引人眼球。
　　临晚镜继续拉着被子，床上的生物也彻底暴露在她的视线中。
　　是狐狸，不是猫。
　　难怪她上次见到的，是暗金色的眼睛。
　　床上的，是一只特别漂亮的狐狸。全身毛发火红，没有一丝杂质，就像是涂了一层绯红的釉彩一样，在阳光下流转着华丽的光泽，让人移不开视线。一开始见的那条毛绒绒的尾巴，几乎快要有狐狸身体的三分之二的大小。
　　和猫不同，狐狸的耳朵肉感很强，即使是睡着的时候，也神神气的竖立着，诱惑着观看的人去捏一捏。
　　临晚镜被床上这火焰精灵一样的狐狸惊艳住了。
　　在现代，养狐狸当宠物的人并不少，在宠物狐中，红色几乎占据了半壁江山，所以临晚镜见过的红狐狸并不少，母亲就曾经想养一只狐狸，还和她一起挑选了好久，但是后来听说狐狸会吃猫后，母亲就放弃了这个想法。她们家安安漂亮是漂亮，但是在武力值方面，就是个怂怂的战五渣，可能连老鼠都打不过。
　　在临晚镜见过的红色狐狸中，从来没有红的这么纯粹、这么夺人眼球的。人们想到狐狸，多数是和魅惑这个词一起联想到的，少数例外的，可能就是雪狐吧，北极的精灵出现在雪地上的时候，带着高贵不可侵犯的气质，淡漠的看着众人。
　　但是在看见床上的这只火狐时，临晚镜也想起了高贵和威严。这存粹的红色，比火焰还要炽热，让人不敢去触摸、不敢去玷污。
　　或许是感觉到有人来了，又或者是盖着的被子没了不舒服，狐狸慢慢的睁开了眼睛。
　　是和上次看到的一样的暗金色。
　　小骗子来了？这是时姝清的第一想法。
　　小骗子怎么变这么大了？这是紧接着的第二个想法。
　　“呜呜，呜呜？”时姝清本想着喊一下小骗子，发出来的却是狐狸的声音，原本半眯着的眼睛瞬间变圆了。
　　终于变回了她熟悉的那个样子，临晚镜松了一口气。
　　刚刚看到狐狸的时候，她除了惊艳，还感受到了距离感。睡着的狐狸，不像是属于人间的存在，离她是那么的遥远，等狐狸睁眼后，她在那暗金色里找到了自己熟悉的色彩，终于放心了。
　　时姝清想爬起来，结果看见了自己毛绒绒的爪子。
　　柔软、漂亮，每根毛毛都蓬松的恰到好处，完美的像艺术品一样。
　　时姝清曾多次沉迷在自己漂亮的毛毛里，骄傲于自己有这样的毛毛，但是绝不是现在这个时候。
　　“清醒了吗？”看着时姝清盯着自己爪子发呆，临晚镜在一旁慢悠悠的问着。
　　临晚镜本来还有些紧张，但是在发现某只狐狸比她还紧张后，心情就平复下去了，还有心情看狐狸的笑话。
　　“呜呜。”狐狸将爪子埋在身下，对着伴侣发出心虚的叫声，连尾巴都紧紧的贴着床单。
　　‘系统！系统！别装听不见，出来！’时姝清在心理呼喊着潜水很久了的系统。
　　查满意值的时候，系统秒回，冒泡的比谁都快，但是当时姝清问起别的东西时，系统就开始假装没听见了。
　　【当满意值到达70后，宿主可部分恢复原本身体的所掌握的能力。】
　　狐狸绝对她好像从系统的语气中听到了看热闹的语气，但她没有证据。
　　‘我为什么会突然变成狐狸。’还是在睡梦中，连小骗子进来了都没察觉到。
　　即使是人型状态的她，也不可能这么疏忽大意。
　　【恢复部分所掌握的能力。】系统将刚刚的话重复了一次。
　　部分，没有说全部，所以她也不能掌握变狐狸的时机吗？
　　什么辣鸡系统。
　　【这个家对宿主来说是个十分安心的地方，所以你在睡梦中变回了更为舒适的本体形态，至于为什么这个人类进来的时候你没有察觉到，应该和变回原型有关。变回原型消耗了大部分体力，让你的身体更倾向选择休眠的状态，且你主观意识上认为进来的人不会对你造成伤害，因此身体并没有提醒你醒来。】
　　不会对我造成伤害？时姝清注意到这样一句话。
　　妖是很难对人产生信任感的，妖身上有太多对人类来说是药物的素材，许多妖都是听着农夫与蛇的故事长大的。只不过这个农夫与蛇的故事，和人类经常讲的不同。
　　冬眠的蛇妖被一个农夫在找食物的时候挖了出来，懒惰又善良的蛇妖没有伤害这个农夫，把农夫吓跑后，修了修自己冬眠的洞穴，又开始休眠了。过了一天，它闻到了熟悉的味道，夹杂着甜丝丝的人血味，蛇钻了出来，原来是上次的那个农夫，他受伤了。
　　蛇救了这个农夫，一蛇一人，成为了朋友。农夫知道蛇怕冷，于是把蛇带到了自己家里，在暖炉旁边给蛇搭了个小窝，蛇也用自己的妖力，帮农夫找稀有的药材出去卖，慢慢的，农夫越来越有钱，茅草房变成了别墅，地点也从农村变成了城市。
　　在这个过程中，农夫一直带着蛇，蛇也以为它们快要一直成为朋友，直到被卖给了道士，被钉在了冰冷的墙壁上，它被农夫卖了，身体被道士切割，一部分当成药材，一部分做成法器。
　　故事的来源已经不可查了，道士说这个故事是妖协放出来诋毁道协的，不过没有妖信，在妖的眼中，人类就是这么个背信弃义的形象。
　　时姝清当然想象小骗子不会是故事里那样的人，只是惊讶于自己潜意识里居然对小骗子这么不设防。
　　没等到回答，临晚镜也不急，天知道她是怎么从那张毛绒绒的狐狸脸上看出一个又一个的表情的。
　　‘那我什么时候能恢复正常？’
　　【我也不知道，这要看宿主什么时候能适应这个身体，等原本的能力和这具身体融洽的结合后，你就能恢复过来了。】
　　时姝清刚准备回些什么，就觉得自己的尾巴上传来痒意。
　　回头看，发现是小骗子在扯她尾巴上的毛，证据就在小骗子的手指上，那里已经有一更红色的毛毛了。
　　“我不是故意的，是你的毛自己掉下来的，我就摸了一下。”临晚镜从狐狸的目光中，看到了对毛发的心疼。
　　虽然时姝清很努力的想要召回自己的尾巴，可已经叛变了的尾巴还是缠到了临晚镜手上。
　　小骗子似乎……并不惊讶？
　　“还变的回来吗？”
　　“呜呜。”狐狸垂头丧气的说着。
　　“看来是变不回来了。怎么了，出什么问题了吗？”
　　临晚镜坐到床上，将大狐狸抱了起来。
　　不愧是变成妖了的狐狸，就是比一半的狐狸要大，尾巴都可以当毯子了。
　　“对身体有伤害吗？”
　　时姝清摇了摇头。
　　按照系统所说的，她和这具身体还需要一段时间来适应和融合，等适应后，她就可以再变回人了。就是不知道这个适应时期要多久。
　　“是偷吃了什么不该吃的吗？”临晚镜对着腿上的大狐狸动手动脚，一下抬抬爪子，一下弹弹耳朵。
　　她卧室里的那些话本中，妖都是吃了些什么不该吃的东西，导致变不会人型了，然后被身边的朋友或伴侣发现。自从重生后，临晚镜就对这些怪异鬼神的事情非常感兴趣了。
　　“呜呜。”不是的。
　　“算了，反正你说什么我也都听不懂。”临晚镜抓住狐狸的嘴巴，不让它张开。
　　“原来是狐狸啊……”她有些感叹的说着。
　　原来是狐狸的报恩，不是猫的报恩。
　　那她以前都猜错了，亏她还一直回忆着和那只深灰色小猫相遇的经历，之前在时姝清身边说的那么多喜欢猫咪的话，不久都没进这只狐狸的脑海里？
　　时姝清从这句感叹中，听出了些许的失落，被临晚镜手指压着的耳朵一下就立起来了，身上的毛毛也要更加的蓬松一下，看起来就像是炸毛的样子。
　　狐狸不可爱吗？狐狸不漂亮吗？
　　时姝清想起了小骗子一次又一次的对猫的赞美，她觉得自己知道小骗子在失落什么了。
　　“生气了？”
　　临晚镜去抓狐狸爪子，结果被躲开了。狐狸将爪子和尾巴都埋在身下，一动不动的像个玩偶一样。
　　“不热吗？空调都没开，身上还那么多毛，不会长痱子吗？”说着说着，临晚镜就动手去扒拉狐狸毛，想看看狐狸毛下面有没有什么豆豆。
　　妖是不会长痱子的！
　　但是不知道是不是心理作用，时姝清也觉得身上有些热。
　　临晚镜扒拉了狐狸背部还不满意，还想不狐狸翻过来扒拉。
　　早就听过狐狸的腹部是最柔软的了，临晚镜一直想摸摸这些毛球一般的生物的腹部，但是家里的安安太警觉了，看到她后又会缩起来，一直揉不到腹部。
　　时姝清的话，会不一样的吧？
　　伴侣嘛，让自己的伴侣揉揉肚子怎么了？想好后，临晚镜更心安理得的翻狐狸了。
　　“呜呜！”在摸到一个地方的时候，狐狸开始了剧烈挣扎，从临晚镜的手下跑了出去。
　　时姝清跑到距小骗子一定距离后，用爪子开始比划着，告诉小骗子，这里不能碰。
　　临晚镜……显然是没有看懂的，她以为时姝清是在给她跳舞。
　　“跳的好棒！”等时姝清比划完，临晚镜热烈的鼓起了掌。
　　忙活了半天的时姝清：卒。
　　“我是真的觉得你跳的很漂亮，外面的狐狸肯定都没有你这么会跳舞。”临晚镜认真的说着。
　　等狐狸趴下来后，又很快的将狐狸扒拉回自己的怀里。
　　时姝清看小骗子没准备再继续扒拉自己身上，就没有再挣扎了。
　　“嘀--”临晚镜打开了空调。
　　抱着一只这么大的狐狸，就像披着一层又厚又多毛的毯子在腿上一样，再不开空调她就要起痱子了。
　　“呜呜。”你就不觉得我这样很奇怪吗？
　　时姝清看着小骗子。
　　小骗子的反应过于平淡了，很自然的就接受了伴侣是一条狐狸，而不是人。正常的，不应该看到的一瞬间就大声尖叫吗？
　　等尖叫过后，再不可置信的问着她，等她解释完，慢慢的接受这个事实。
　　也只能接受。
　　时姝清相信小骗子不会因为这个原因离开自己，也不会放她离开。上次小骗子可是让她保证过，最多两天不见面，就算是小骗子生气了、怕她了，她也会去找小骗子。
　　这一次，临晚镜奇迹般的理解了时姝清的意思。
　　“我知道你不是时姝清。”
　　“！”
　　“其实我也有个秘密没有告诉你。”前世的那些过往，就像沉甸甸的山一样，压在她的心里，而且一直没机会说出来。
　　父亲母亲都很爱自己，临晚镜不愿意将前世的那些悲惨遭遇说出来，让父母伤心。
　　“我是……重生的。”说出开后，临晚镜感觉一直束缚着自己的枷锁，好像松了一些。
　　“前世的时候，你并没有出现，不过我也没有嫁给时姝清。她喜欢上苏漪了，在婚礼的时候，跑出去找失踪的苏漪了，后来父亲觉得这个举动太打我们临家的脸了，也觉得她对我不够好，就取消婚约了。”
　　和剧情中看到的一样，时姝清想着。
　　“我不喜欢苏漪，前世的时候也一样，从第一眼见到她的时候，就不喜欢她。所以在见到她的没多久，我们就成为了仇人，几乎整个常海市的人都知道，临家那个骄纵的大小姐，嫉妒苏漪的美貌，嫉妒时总对苏漪的偏爱，所以有事没事就来找苏漪麻烦，仗着时父的偏爱，在明知道苏漪身体不好的情况下，还在大夏天让苏漪出去发传单，一发就是一天，后来害的苏漪昏倒。”
　　时姝清脑海中浮现的，是剧情中那个不舒服喘着气的身影，仿佛想要将肺都咳出来一样。
　　小骗子身体也不好，在她小时候，临父经常带着她去医院，医院可以说是她的第二个家了，但是在苏漪到来后，这些人慢慢的忘记了小骗子身体不好的事，总是自以为正义的去找小骗子帮苏漪报仇。
　　狐狸站了起来，毛绒绒的爪子轻轻拍着小骗子的脸颊。
　　“我没有难过。”
　　“好吧，其实有一点点，就是有些不服气，那群人天天给我添堵。”和暗金色的眼眸对视了一会儿后，临晚镜承认了心理的不舒服。
　　不服气，而不是嫉妒。临晚镜心中，她有全天下最棒的父母，不需要去嫉妒别人。只是在看见苏漪那么轻而易举得到其他人的喜爱，得到‘时姝清’的偏爱时，有些不解。
　　她不知道自己输在哪里了。
　　是不会哭、不会晕倒吗？
　　临晚镜不喜欢在别人面前暴露自己的脆弱，即使是‘时姝清’的眼前，在前世，她那么喜欢那个人，但是在感觉不适后，也是强硬的撑着回到车上，回到属于自己的密闭空间里，
　　时姝清将狐狸脸挨着小骗子的脸，轻轻的蹭着。妖之间，互相蹭毛的时候是最快乐的了。
　　所以你也不要难过了，好不好？
　　不能说话，时姝清只好用这个动作表达安慰。
　　她以为她的小骗子和剧情中的那个‘临晚镜’不一样，不会遇到那些灰暗的事情，永远是个有点小脾气、在遇到亲近的人时又会变的软绵绵的布偶猫。没想到是重生回来的，在没有她的那个时空里，一个人经历了这么多事。
　　临晚镜没有拒绝心上狐的贴贴，将脸埋在柔软的毛毛里，深深的吸了一口气。
　　“前世的时候，时伯父比较偏向我，所以给了我一部分在公司的权力，所以我很多次都把苏漪调整到最累最苦的岗位了，然后就是她晕倒被‘时姝清’发现的戏码，每一次重复她也不嫌烦。不过‘时姝清’给她出头了这么多次，也没得到美人的芳心，被一个中途来常海市的人抢走了苏漪。”
　　狐狸将大尾巴塞到了小骗子手里。
　　“那个人叫霖云，按照辈分的话，或许算我的表姐吧，本来是接到父亲的信，来照顾我的，结果照顾着照顾着，就和苏漪在一起了。”
　　“呜呜。”你现在有狐狸了，有全天下最棒的狐狸了。
　　“是啊，我现在有狐了，我的狐狸可以帮我去揍他们。”
　　“呜呜。”狐狸点了点头。
　　她回忆着当时看的剧情，那些欺负过小骗子的人，一个个的在她的脑海中浮现。
　　“真不知道我前世这么喜欢上那个人的，当时母亲还一直觉得她应该也是喜欢我的，因为她小时候喜欢追着我跑。”
　　“呜呜。”
　　伴侣被人追着跑，狐狸生气.jpg
　　“吃醋了吗？”临晚镜捏了捏狐狸耳朵，然后就看见狐狸点了点头。
　　向伴侣表达自己的吃醋和难过是正常的事情，时姝清经常看见族里的那些老狐狸借着这些理由，趴在伴侣身上要抱抱要安慰。
　　以前她觉得这个画面很丢脸，失去了“前辈”的威严，但是现在自己做起来，确实得心应手、极其流畅。仿佛向伴侣撒娇就是刻在她们狐狸DNA中的传承一样。
　　想到原主，时姝清就觉得心口泛酸，看了剧情的她，一直记得小骗子是有多喜欢原主。
　　时姝清的直球，让临晚镜愣了一会儿，恢复过来后，就发疯一般的揉搓着狐狸的毛发，让狐狸看上去胖了两倍。
　　“早就不喜欢她了，我只喜欢我家大狐狸，也不知道前世的时候是怎么想的，和着魔一般的喜欢她，像被下蛊了一样。”
　　时姝清拍了拍小骗子。
　　她觉得那是剧情的原因。就像是叶蓓、原主、肖妄等人都不由控制的喜欢上苏漪一样，小骗子也在剧情的作用下喜欢上了原主。
　　她现在算是知道了，小骗子第一次见她那个负的快让狐自闭的满意值是怎么来的了。
　　‘现在的满意值是多少？’
　　【81。】
　　狐狸暗暗的点了点头，到达19的时候，她就可以离开这个世界，去下一个世界了。
　　但是她有点舍不得小骗子了。
　　‘好感度到19的时候，我能自由选择留在这个世界和前往下一个世界吗？’
　　【可以。】
　　好的，狐狸放心了。
　　她想要回到原本的世界，但这并不妨碍她选择留在这个世界陪着小骗子白头偕老。
　　只是会慢一点而已，狐狸想着。
　　妖的一生很漫长，不过多数时间都是用来睡觉的。这段多出来的时间，就当是她在原世界睡觉吧。
　　“其实我还有一个秘密没有告诉你？”
　　“呜呜？”
　　“我小时候救过一只灰色的小猫，和《猫的报恩》里的那只猫王子一样的小猫，在其他猫咪看到我就跑的时候，它一点都不怕我，还向我求救，乖乖的呆在我的怀中。”
　　这段话，临晚镜已经和时姝清说过很多很多次了，所以时姝清听到这句话的时候，并没有反应过来小骗子想告诉她什么。
　　“妈妈说等小猫长大了，就会来找我报恩，带我进入猫的世界，给我很多可爱的猫咪让我撸。”
　　狐狸歪了歪脑袋，两只爪子搭在临晚镜肩膀上。
　　“我发现你对猫亲和力特别高，所有猫咪都喜欢黏着你，后来我看见了你暗金色的眼睛，和用棋子砸肖妄的一幕。”
　　小骗子赞扬猫的话语在时姝清脑海中响起，伴随着一些亮光，快的和闪电一样，她迷迷糊糊的知道了些什么，但是没有抓到。
　　“我以为你是那只来找我报恩的猫妖，没想到猜错了，你居然是一只狐狸。”
　　还是一只特别大、抱着极为舒服的狐狸。
　　再养养，会不会就像动漫里的那些狐狸一样，大的可以整个人都陷在狐狸毛里？
　　时姝清眯了眯眼睛，配上现在的狐狸身体，像极了捕食时的样子。
　　这么大的一只狐狸紧紧的盯着人看，压迫感十足，而被盯着的人，一点也不慌张，反而笑了出来。
　　猫有狐狸可爱吗？有狐狸长情？
　　小骗子居然一直都以是她的猫，难怪经常在她面前谈及和猫有关的话题。
　　时姝清从临晚镜腿上跳了下去，找到了自己的手机，小心翼翼的用指甲尖尖打着字，等搜索完后，又叼着手机放到临晚镜腿上，示意让她看看。
　　临晚镜拿起了手机，屏幕上有着硕大的几个字：人类对狐狸的误解。
　　第一条，就是狐狸是动物中少有的一夫一妻制，狐狸一生都只会有一个伴侣，就算伴侣死亡，她们也不会去找下一个。
　　“狐狸真的是伴侣的最佳人选，选狐狸当伴侣肯定是不会错的。”临晚镜夸张的说着。
　　时姝清听到后，矜持的点了点头，她动了动爪子，示意小骗子划到下一个界面，她一共打开了两个界面。
　　临晚镜看懂了，也照做了。
　　{猫咪绝育的重要性}
　　看到后，临晚镜想到了她家安安，安安绝育前，她就看过类似的建议。
　　{猫发/情/期出于身体内的激素的作用，如果身边没有合适的异性猫，会出现离家出走的现象，寻找适宜的伴侣，猫很少会有一夫一妻制，发/情/期若是有多只猫，或许会和它们都交/配，发/情/期过后，激素作用消退，就会恢复原本的状态，对自己领地中有第二只猫有抗拒心理，会……}
　　很长的一句话，临晚镜没有继续往下看了，她大概知道她家狐狸给她看这些的原因了。
　　变回狐狸形态后，会变幼稚吗？
　　临晚镜觉得这样一心和她科普‘狐狸适合当对象，猫不适合当对象’的时姝清，可爱极了。
　　“你现在不能变回来，那公司那边怎么办，还有我们的婚礼？”临晚镜敲了敲狐狸头。
　　她们的婚礼就在下个月了，到时候她不会要抱着一只狐狸结婚吧？
　　不过想想也挺有趣的。
　　{说我和迈尔去了帝都}狐狸在手机上打着字。
　　“那你怎么办？你可以不吃东西吗？”
　　时姝清摇了摇头，她不知道这具身体被她同化到什么地步了。如果是她前世的身体，几十年不吃饭都行。
　　“要去我家吗？”
　　时姝清尾巴动了动。
　　“阿清做出和迈尔去首都的决定很仓促，为了哄我，给我买了一只极其罕见的火红狐狸当礼物。”临晚镜慢慢的念叨着。
　　在时姝清还没点头答应的时候，临晚镜直接把她抱了出去。
　　“去公司吧。”临晚镜对着司机说着。
　　司机现在已经不会犯去错地方的错了。他记住了，‘去公司’指的是去时家的公司；‘去看父亲’指的是去临家公司。
　　火红的大狐狸特别吸睛，一到公司，就吸引到了很多人的视线。
　　“时总她？”连洛走了过来，公司的一些决策还要交给时姝清过目。
　　产品上架后，销量比市场部预计的要高的多，可以要重新制定目标和策略，而连洛手上，就是她熬了几个夜晚做出来的新计划，还有分公司的事情，既然公司要向外扩展，将常海市当成公司总部，就要派遣一些公司里的、有能力又信的过的人去分公司把控公司总体战略。
　　新的地方，没有人脉没有基础，公司里愿意去的人很少，但绝不包括连洛。她知道，公司这次的扩展的目标，绝对不会是一个市或两个市，而是一个区域！
　　现在不去，以后就难去了。
　　“阿清和迈尔一起去帝都去了，这段时间的事务，你们可以邮件找她。”
　　连洛点了点头，她也发现了临小姐身上抱着的那只大狐狸，不过没有追问。
　　养什么宠物，都是个人的爱好。连洛的好奇心只会出现在和利益有关的事情上。
　　临晚镜对着连洛举起了狐狸。
　　连洛这才发现这只狐狸有多大，长长的尾巴都快垂到地板上了。真不知道临小姐是怎么抱的住这么久了。
　　自从知道自己上司对未婚妻很爱护后，她就将临晚镜的信息刻在了脑海里。比如身体不好。
　　“阿清送我的，她说这次决定太仓促了，没时间和我讨论，所以给我买了只狐狸陪着我。”
　　时姝清就像一个大号玩偶一样，被临晚镜摇来摇去。
　　又大又蓬松的尾巴也随着身体晃悠着，又一次还碰到了旁边的办公桌上。
　　‘要死了。’这是办公桌处女员工的想法。
　　她感觉自己快被萌死了。
　　那毛绒绒的大尾巴，一看就很好RUA。随着临晚镜摇晃的动作，大尾巴一下又一下的扫在桌子上，员工假装拿印章，将手伸到了桌子边缘处，然后就被软乎乎的毛扫到了。
　　连洛疑惑的看着临晚镜，不知道她和自己说这些是意思，是希望她赞美狐狸可爱吗？连洛想到了那些养了宠物的朋友，平常看着很冷静的一些人，在朋友圈里，却非常热情的秀着自己的宠物，九宫格的图片，几乎全是一样的。
　　连洛之前观察过，那些图片上的猫猫狗狗，似乎就眼睛变了一点，仿佛是睁眼的这个动作中，朋友就拍了九张照片。
　　“很……可爱？”连洛试探性的说着。
　　她并没有理解临晚镜炫耀的心理。
　　将心中的结和时姝清说了后，临晚镜觉得整个人都轻松了不少，那些隐形的负担，都慢慢的消散了，也就有了秀恩爱的心理，只不过现在时姝清不能变回人型，她只能抱着大狐狸秀恩爱了。
　　连洛没懂，在场的其他人懂了。
　　时总经常和临小姐在一起，一刻都不能分离，现在去帝都谈生意，因为自己要走一段时间，还特意买了一只狐狸来陪着临小姐。
　　明明她们只是正常的办公，为什么会有狗粮从天而降？
　　而且看拿狐狸的品相，一定很难得，时总也不知道花了多少时间在这上面。
　　狗粮好像更硬了，砸的她们也更疼了。
　　“如果公司里有什么很急的事务，可以直接来找我，让我联系她，快一些。”
　　24小时通话畅通吗？员工拒绝这份狗粮。
　　“阿清有一个专门的号码存了我的号，她让我有事就打那个号，说那个号只有我知道，所以电话响起的时候，她不管在干什么，都会接的。”
　　废狐摇头。
　　时姝清是专门给小骗子准备了一个号，但绝对没说后面的那些话。
　　感受到怀中狐狸的反驳，临晚镜捏了捏狐狸耳朵。
　　时姝清不再动弹。
　　小骗子说的都对，她只用点头就好了。
　　就算是连洛，这个时候也读懂了临晚镜的意思。
　　“时总一直很在乎您，您不在的一个月里，我经常能看见时总望着空荡荡的沙发出神。”
　　我不是，我没有！
　　狐狸拒绝承认这件事。
　　“真的吗？”临晚镜笑了出来。
　　“原来这样啊，那次之后，阿清缠着我要我保证，以后最多两天不见，就算是生气了不能不理她，这一次外出前，她还拉着我要我保证一天一次的视频通话，而且要最低一小时才行。”
　　狐没有！
　　时姝清充满希望的看着她的得力干将，却被一句话打破谷底。
　　“时总这么粘人的吗？我还没见过她这个样子呢，也只有在遇见临小姐的时候，时总才会这个样子的吧。”
　　她的得力干将信了。
　　时姝清又转头看了看她的好员工们，一群两耳不闻窗外事、一心只做手头事的工作狂，眼中居然开始冒着粉色的气泡。
　　这不是她的员工，狐狸放弃挣扎，学做鸵鸟。
　　“可粘人了，要亲亲才起床的。”
　　狐没了。
　　原来时总是这样的人～
　　等临晚镜离开后，办公室里传出了包含了很多情绪的感叹。
　　在一群单身狗面前秀完恩爱，临晚镜觉得连空气都清新了很多。
　　进入总裁的办公室后，刚刚还病怏怏的狐狸很快的从临晚镜怀里蹦跶出来，盯着伴侣看。
　　没想到你是这样的人。临晚镜觉得时姝清的目光是这样的。
　　“就是故意让公司里的人都知道，你是我的。”临晚镜笑眯眯的说着。
　　想到了小骗子的前世，狐狸又慢吞吞的走了回来。
　　从知道小骗子是重生回来的后，时姝清就一直处于心疼的状态。浏览剧情的时候，她还没有喜欢上小骗子，所以对剧情中‘临晚镜’的遭遇并没有太大的触动。
　　弱肉强食，‘临晚镜’没有实力又去挑衅主角，最后的结局，也是她自找的。
　　在爱上小骗子后，时姝清再去看这个剧情，就换了一种理解。苏漪一直在抢夺本来属于小骗子的东西，而且并没有任何心虚或者自责。
　　‘时姝清’是小骗子该有的伴侣，霖云是小骗子的表姐，还有小骗子的那些朋友们。时姝清看剧情的时候，小骗子还是有一些朋友的，虽然这些人都慢慢的叛变了，去了苏漪那边的阵营，这一世的时候，小骗子表现的好像没有朋友一样，多数时候都是一个人。
　　她之前都没注意到这些。
　　小骗子和剧情中‘临晚镜’的差别，真的很大很大，还很明显，只不过她之前没有注意到这些。
　　像是想到了什么，时姝清又蹦离了临晚镜身上，对着电脑一晃一晃的。
　　临晚镜走过去后，发现她是在给连洛发裁员的消息。
　　被裁员的名单都是一些临晚镜很熟悉的人。
　　前世的时候，也是这些人跳的最高。
　　和今世的不同，前世的时候，临晚镜在时家的公司里，是担任了一些职位的，也是认真的想要学一些东西，因为苏漪。苏漪工作上获得了很多人的肯定，她当时不服气，也想自己试一下，而且她还有父亲可以请教。但是在她提出自己的意见和观点的时候，总是会有人不配合，后来她发现，这些人和苏漪都走的很近。
　　为什么时姝清发的裁员名单和那些人那么重合？
　　{上次苏漪晕倒的时候，这些人一直在公司里传一些不好的话语，连洛和我汇报过}看着小骗子似乎在疑惑，时姝清打字道。
　　“对了，我的秘密都告诉你了，你是不是也该和我说些什么，比如你是怎么到这个身体里来的？”
　　“呜呜。”时姝清装傻卖萌。
　　“少来，你可以打字。”
　　“呜呜。”狐狸举起了爪子，因为打字的缘故，爪子尖尖上的毛已经被压扁了。
　　爪子疼，不想打字了。莫名的，临晚镜就理解了时姝清的意思。
　　“简单的打一下就好了，我都告诉你秘密了，你不会还要隐瞒我吧？”
　　{我不属于这个世界，是为你而来的。}
　　想了想，时姝清打下了这么几个字。
　　她没有说谎，只是隐瞒了一些小细节。她被系统拉进这个世界，确实不属于这个世界；她要把目标对象的满意值提高到19以上，而小骗子就是这个世界的目标对象，所以某种意义上，她也是为小骗子而来的。
　　临晚镜盯着屏幕上的几个字，没有说话。
　　‘为你而来的。’这五个字，温暖的让人抑制不住的想笑，前世的那些委屈与不满，好像都在见到这个几个字的时候，被融化了。
　　或许她前世的那些挫折，就是用来换今世的这只狐狸的吧。
　　毛绒绒的爪子扑到了脸上，小心翼翼的避开了临晚镜的眼睛处。
　　“呜呜。”不要哭。
　　“那你会变老吗？”临晚镜突然想到了一个以前都没注意到的问题。
　　如果她随着时间的流逝慢慢变老，这只狐狸却容貌不变，时姝清还会喜欢她吗？
　　对着一张皱巴巴的脸，眼中的爱意还会和现在一样吗？
　　{会。}
　　看到这个答案，临晚镜终于放心了。
　　……
　　“这是哪来的狐狸？”临母被女儿带回来的大狐狸吓了一条。
　　火红的没有一丝杂色的狐狸，看起来就像是很贵很稀有的样子。
　　“不会是保护动物吧？”
　　“不是，阿清送我的，她和迈尔回帝都了，就送了一只狐狸陪着我。”临晚镜解释道。
　　“呜呜。”时姝清对着临母作了个揖。
　　毛乎乎的大狐狸，学着人类作揖，憨态可掬的样子一下就得到了临母的欢心。
　　她从女儿手中抢走了大狐狸。
　　手感和她想象中一样的好，丝滑的和绸缎一样。
　　“喵呜？”安安竖着尾巴走了过来，它闻到了好闻的味道。
　　但是味道不是小铲屎官的伴侣的，而是一只大狐狸身上传来的。
　　这只狐狸看起来要有两只安安那么大，临母有些担心安安会不会和狐狸打起来，但是出乎她意料的，安安跳到桌子上后，绕着大狐狸转圈。
　　临母认出来，这是安安在表达喜欢的动作。
　　怀里的狐狸动了动，伸开爪子，按在安安头上，安安很快就安静了下来。
　　“这是宠物肖主吗？”临母想到了时姝清。
　　时家那孩子来的时候，她们家安安也是这个样子的。
　　“呜呜。”听到自己的名字，时姝清点了点头。
　　“这是记住主人的名字了，好聪明！”临母更喜欢怀里的狐狸了。
　　“时时不喜欢被抱着。”看着母亲一直在蹭着时姝清，而且时姝清还没有挣扎，临晚镜将狐狸抱了回来。
　　“真小气，对了，你父亲让你回来后去找他一趟。”
　　“好--”
　　……
　　临晚镜进了父亲的卧室，时姝清也跟着一起进去了。
　　反正她现在是狐狸，狐狸喜欢到处钻不是正常的吗？
　　临间其的表情很复杂，沉思着，没有注意到进来的大狐狸。
　　“你表姐要来了。”
　　“？”临晚镜知道表姐说的是霖云，但还是装出一副疑惑的样子。
　　时姝清也在听着，她知道，主角攻就要来了，迟到了这么多天。不过现在苏漪被曾野在病房看着在，两人还有见面的机会吗？
　　“当年你爷爷和家里闹矛盾，带着我来到常海市，就一直定居在这里了。”还将姓从霖，改为了临。
　　“矛盾？”临晚镜疑惑的问着。
　　前世的时候，她只知道霖云是自己表姐，是父亲临终前写信叫过来接自己的。她知道父亲一直不怎么喜欢霖家，但是具体的原因，她不知道。
　　霖家是靠赌博发家的，在多个地方开设了大型赌场，吸金能力可以闯入世界前十，是一个庞然大物，所以前世的时候，她复仇的时候才会那么绝望。
　　感受到小骗子似乎在难受，时姝清抱住了小骗子的腿。
　　“你爷爷是霖牧的第一个孩子，母亲是霖牧的第一任妻子，在她去世后，霖牧又娶了第二任妻子，不过她和你爷爷关系并不好。”
　　“所以爷爷离开了？”
　　“你爷爷后来才知道，霖牧早就和第二任妻子在一起了，母亲的死和第二任妻子有关，霖牧知道，但不在乎，所以你爷爷就离开了。”
　　只是不知道为什么霖家又派人过来了？
　　临间其皱着眉，思索不出答案。
　　“我不喜欢她们。”临晚镜皱了皱鼻子。
　　我也。狐狸跟着点了点头。
　　临间其看着娇气的女儿，并没有说出心中的担忧。?


第25章 差点被发现
　　“要洗澡吗？”
　　时姝清本来想点头，但是在看见小骗子跃跃欲试的眼神后，坚定的摇头了。
　　她是妖，毛毛不会脏的。
　　“真的不要吗？安安的沐浴露很香很舒服的。”临晚镜用充满希望的眼神看着自家大狐狸。
　　她早就想给毛绒绒洗澡了，还是这么大一只的毛绒绒。
　　时姝清将身后的小尾巴往前面推了推，自己和安安调转了一个位置。
　　“喵呜～”布偶猫被卖了还帮狐数钱，对着时姝清甜腻腻的叫着。
　　比起时姝清的人类形态，安安明显更喜欢她的狐狸形态。
　　在安安眼中，和它一样毛绒绒的，就是世界上最好看的生物。臭美的布偶猫想着想着，目光从时姝清身上转移到临晚镜身上，小铲屎官身上光秃秃的，气味还吓猫……
　　临晚镜也注意到了安安同情的眼神，原本伸向狐狸的手，放到了布偶猫身上。
　　“那今天就先给安安洗澡，正好安安也差不多一个月没洗了。”
　　直到被抱进浴室，安安才意识到自己即将要面对的是什么。
　　“喵呜！”一声又一声凄惨的猫叫从浴室传了出来，罪魁祸首听到后没有一丝心虚，甚至还啪嗒啪嗒的跑到浴室门口，饶有兴致的看起了热闹。
　　果然还是狐狸的身体舒服一些。时姝清想着，爪子向前弓着，伸了个大大的懒腰，从竖起的耳朵，到尾巴尖尖的一抹墨色，都在散发着舒适的气息。
　　今天的一切发展太快了，快的她都来不及思考。先是满意值到达70，自己在睡梦中变回了原型，再是被小骗子发现，小骗子平稳的接受了她不是人的事实，还告诉她自己重生过一次。
　　想到小骗子那么平静的说着前世的遭遇，时姝清觉得自己的心像是浸泡在那群笨猴子酿的酒里一样，酸酸软软的。
　　“怎么了？看着安安洗澡心动了？”
　　火红的大狐狸就像一个小太阳一样，散发着强烈的存在感，更何况这只狐狸还不安分，时不时的伸伸懒腰，甩下尾巴。
　　时姝清端坐着，扬起狐狸头，矜持的摇了摇。
　　“喵呜。”安安看见时姝清后，又开始挣扎着求救。
　　狐狸和它一样的毛绒绒，还和它一样的漂亮。
　　所以它讨厌洗澡=狐狸也讨厌洗澡。安安是这么想的。
　　“呜呜？”时姝清舔了舔爪子，没有动作。
　　她本来就是跑过来看热闹的。
　　想着想着，狐狸身后的大尾巴，摇的更欢快了。
　　然后就被泼了一大勺水。
　　“别欺负安安。”临晚镜把浴室的门关上了，湿漉漉的狐狸蹲在门口，没有动作。
　　时姝清身上有水，而卧室里只有浴室门口有一小块垫子，她就没有往其他地方走了，免得把水滴落到地板上。
　　关上门后，安安挣扎的动作越来越小，直到像只玩偶一样一动不动，让抬爪就抬爪，洗澡的效率提高了很多。
　　果然把那只狐狸赶出去是对的。临晚镜看着自己的劳动成果，满意的笑了笑。
　　看着浴室门打开，原本趴着的狐狸很快就立了起来，把自己被水打湿的爪子举了起来，暗金色的瞳孔紧紧的盯着临晚镜。
　　“家里的烘干机很大。”临晚镜捏了捏狐狸爪子。
　　足以装下一只猫和一只狐那样的大。
　　不过临晚镜还是预估错了时姝清的体积。当狐狸进去后，烘干机就像被一大团绯红的云填充满了，只是少数的地方还有空余。
　　“要不你先烘干，刚刚就泼了一点水，应该很快的，然后再安安进去。”临晚镜站在烘干机前，纠结的说着。
　　“喵呜～”布偶猫看着烘干机里没被占据的小空间，努力的向里面缩着，显然并不同意临晚镜的话。
　　时姝清看到安安的举动后，尝试着将自己团起来，让烘干机内空白的空间聚集到一个位置。这对她来说并不难，每只狐狸小时候都尝试过把自己团成一个球，还会比赛谁团成的球更圆，时姝清虽然是被老乌龟收养的，但是她经常跑到那群狐狸的聚集地去，和它们打成一团。
　　慢慢的，安安从只能进来一个头，到整个身子都进来了，它开心的蹭着时姝清。
　　时姝清被蹭的想到了曾经的生活。没什么想要的后，她就变得越来越懒了，而妖协的会员需要定期接一些任务，懒惰的狐狸每次都是去接看护幼崽的任务，接了后就快速的到任务地点，然后化成原型开始睡觉。那时的她体型可比现在大的多，都快有公交车那样的大小了，幼崽会把她身上当成滑滑梯，在她的毛毛里到处乱窜，玩着躲猫猫。因为有着她的气息存在，也没有什么不长眼的敢过来偷幼崽。有时候睡醒了，就会缩小体型，变的比那群幼崽稍微大一点，然后跑到它们中间、加入下午的打滚游戏中。
　　当时的生活要多惬意有多惬意，如果没有那群道士，说是天堂也不为过。时姝清想着，不自觉的蹭了蹭旁边的安安，而安安则在时姝清的尾巴上踩奶。
　　突然，时姝清感觉身上凉凉的，明明烘干机里一直循环着热气，她却有种毛要被扒光了的错觉，睁开眼，小骗子正目不转睛的看着自己。
　　“呜呜？”时姝清拍了拍玻璃挡板。
　　临晚镜按下开关，烘干机停止了运作，她把时姝清抱了出来，再继续打开开关。
　　狐狸身上只有很少的水，所以一下就烘干了，而安安，身上的毛毛还是处于粘在一起的状态，需要再多吹一会儿。
　　“要守狐德知道吗？”临晚镜对着抱着的狐狸说着。
　　“虽然你现在是毛茸茸的形态，但也要有和当人时一样的觉悟，不要看着一个毛绒绒就上去蹭，还把尾巴给别人玩。”
　　临晚镜想到刚刚的一幕，心中就升起了一股揍狐狸的冲动。一大一小两个毛团子你挨着我、我挨着你，还互相蹭来蹭去的。因为是时姝清先被放进烘干机、安安后进去的，看起来就像大狐狸用尾巴圈着布偶猫一样。而她被排除在外了。
　　临晚镜看着时姝清毫无察觉的样子，敲了敲狐狸头。
　　“呜呜。”时姝清缩了缩，爪子摸了摸被敲的地方，大尾巴讨好的缠着临晚镜的大腿。
　　“我怎么觉得你变成狐狸之后，活泼了不少？”
　　“呜呜？”时姝清回忆了这一天自己的举动，好像……是比人类的时候要兴奋一些？
　　或者说是和自己前世的状态差不多。
　　“狐狸状态比较舒服吗？”临晚镜挠着时姝清的下巴。
　　时姝清点了点头。
　　“好了。”临晚镜在和时姝清说话的时候，也在关注着烘干箱里，看到安安的毛毛都蓬松起来后，就把安安抱了出来，放到了一旁的猫窝里。
　　随后自己进了浴室，快速的洗了个澡。
　　狐狸扒在浴室的门上，什么都没看到。
　　“什么笨蛋色狐狸。”临晚镜出来后嘀咕了一句，洗澡的时候，她就看到一个狐狸形状的黑影子扒在浴室门处一晃一晃的。
　　猫窝里已经空了，取而代之的是床上鼓起的一团。
　　在临晚镜洗澡的时候，安安已经爬到被子里去了。
　　临晚镜只好放下手中的笨狐狸，把安安提溜出来，塞到猫窝里。
　　“再乱动一个月的罐罐就没了。”留下一句威胁猫的话，临晚镜抱着狐狸上了床。
　　“晚安。”
　　“呜呜。”晚安。
　　这是她第一次和小骗子同床共枕，虽然是狐狸形态的，时姝清本以为她会不习惯的睡不着，没想到自己闭上眼睛就睡过去了。
　　不知道是不是刚洗完澡的缘故，小骗子身上有股很好闻下淡香味，让睡着了的狐不自觉的用尾巴圈住她的腰间。
　　……
　　第二天--
　　时姝清的生物钟响了，但是她并不想起来。晚上先是做梦梦到自己被八爪鱼缠住，后是梦到自己在做看护幼崽的任务，照常的让那些幼崽趴在她身上玩耍，只是那些幼稚一个个越变越大，把她压在下面动不了了。
　　从没做过噩梦的狐，一做起噩梦倒是一个连着一个了。
　　过了一会儿，闹钟也响了。
　　她不是没定过闹钟吗？还没睡醒的狐狸没有意识到她已经不是在自己家了。
　　时姝清眼睛没有睁开，想要伸手去够到旁边的衣服，和之前的每个早晨一样，但是这次失败了。手臂像是被什么缠住一样，无法动弹，她睁开眼，看到了怀里抱着的小骗子。
　　原本半眯着的眼睛瞬间睁大，她盯着临晚镜，下意识的想要起来，却惊扰到了躺在自己身上睡觉的布偶猫。
　　被打扰到的布偶猫不满的踩着身下的‘软垫’，和它的主人一样，没有醒过来。
　　好了，现在知道昨晚的那些噩梦都是怎么来的了，时姝清看了眼被子上的安安，又看了眼小骗子环着自己的腰，没有继续动了。
　　她想起来今天自己为什么在这了，没想到睡了一觉，又从狐狸变成人了。
　　她有这么掉毛吗？
　　时姝清看着临晚镜，准确的来说，是看着临晚镜头发上的那根红色的狐狸毛。
　　“唔……”在时姝清的视线下，临晚镜慢慢的睁开了眼睛，和时姝清大眼瞪小眼。
　　昨天的时候，是她把狐狸抱在怀中睡觉，现在醒来，就变成时姝清把她抱在怀中了。
　　抱着狐狸和抱着人的感觉是完全不一样的，狐狸的话，她可以尽情的把脸埋在软软的肚皮上蹭着，但是当抱着自己的对象是人的时候，临晚镜就感觉到尴尬了。
　　不知道是不是妖的原因，时姝清的体温比一般人要偏低一些，在夏天抱着正好，像个人型冰块一样，身上也很柔软，没了那层狐狸毛的天然屏障，她和时姝清整个人都贴在了一起，肌肤触碰着肌肤。
　　这好像是她第一次和时姝清抱在一起，临晚镜想着。
　　在此之前，时姝清最多也是挠她的下巴，或者是揉她的头发，而且这些举动的次数还少的可怜。临晚镜曾经以为时姝清是猫的时候，还怀疑过这是不是和猫的特性有关，她见过的很多猫，都不喜欢和人类贴贴，本来在椅子上趴的好好的，当主人坐过去后，猫咪就跑了，换了一个远离人的地方趴着。
　　但是狐狸不是应该喜欢和人类贴贴吗？临晚镜想着以前刷到的那些狐狸嘤嘤怪视频，疑惑的想着。
　　人型状态的时姝清，没有狐狸形态的柔软和易接近，就算是抱着自己的状态，脸上依旧没有多少表情，让人怀疑她和昨天那只狐狸，到底是不是同一个。明明黑色的眸子才是中国人熟悉的样子，但是临晚镜还是更喜欢那双暗金色的眼睛，喜欢那抹金色注视着自己的感觉。
　　安安打着小呼噜，在场的两个人没有一方开口，气氛有着另类的融洽。
　　直到临母的声音响起，沉默的气氛才被打破。
　　时姝清这才意识到，现在最重要的问题是什么--她要如何和临父临母解释自己出现在这里的原因！
　　为什么会突然出现在她们女儿的卧室，到底是什么时候进来的？
　　“好了吗？上次不是答应了今天要和你父亲一起去的吗？”临母敲着门，似乎想要推门进来。
　　在家里的时候，临晚镜并没有锁门的习惯，床上眼尖的两人看见门被推动了一点。
　　“等一下！我还没穿衣服！”临晚镜大声的对着外面喊着。
　　门终于不再动了，卧室里的两人松了一口气。
　　“快点，你父亲等着你呢，今天怎么起的这么晚？”往常这个点的时候，女儿都已经收拾好，一家人一起坐着吃早餐了。
　　临母虽然没有继续推门了，却一直站在门外，没有离去。
　　时姝清看着窗户，她在考虑要不要翻下去，不过这是三楼，也不知道人类的身体跳下去，会不会受伤。
　　“别想了，跳出卧室大门外还有门卫。”临晚镜看着时姝清的视线不住的往窗户望去，猜到了她的想法，直接否定了这个想法。
　　而且是三楼，她怕时姝清跳下去摔伤。
　　“在说什么？”临母听到了房间内女儿的说话声，但是没听到具体的内容。
　　“没什么，说再也不熬夜了，不会再像今天一样起晚了。”
　　“对了，狐狸呢？今天你和你父亲出去，狐狸就我来照顾吧，正好安安和它相处的也融洽，我遛猫的时候可以把它也带出去。”
　　狐狸没了，不过多出了一个人，临晚镜看着时姝清，默默吐槽。
　　现在时姝清变回来了，她还要和母亲解释狐狸去哪了，想想就头疼。
　　时姝清指了指浴室，示意要不要自己去那里躲一躲。
　　好好的一个总裁，弄的像偷情的小三一样。
　　想到这个，临晚镜唇角弯了弯。
　　临晚镜伸出手，碰了碰时姝清的眼角。眼睛是她在时姝清身上最喜欢的部位了。临晚镜觉得，她的狐狸会进入‘时姝清’的身体，和两个人的性格也有关系。时姝清人型的时候，脸上的表情总是很少，几乎不怎么变化，就像是变化了就要被罚几百万一样，但是眼睛不同。黑色的眸子看向自己的时候，里面会有连它的主人都不一定知道的温情，和爱意。
　　手指触碰到的地方，或许是时姝清身上最柔软、也是最容易泄露情感的地方了。
　　外面的人都没发现，不过也好，这个人的柔软，只用自己知道就好了。
　　小骗子手上的皮肤果然很细腻，在临晚镜用手指摩擦时姝清眼角的时候，时姝清走神的想着。
　　“好了吗？”临母的声音再一次传来。
　　临晚镜听到后，从时姝清怀里爬了出来，去柜子里找自己的衣服。
　　时姝清的衣服居然是穿好的，临晚镜后知后觉的想着。狐狸的毛发颜色明明是火红色的，变成衣服后，却成了黑色，真是奇怪。
　　“喵呜～”因为时姝清和临晚镜起床的动作，被子上的安安醒了。
　　它疑惑的看着床上的时姝清，左看右看，都没找到自己昨天的狐狸朋友，而这个人类，身上有着和狐狸朋友一样的气味。
　　“安安醒了啊。”临母也听到了安安的叫声。
　　“喵呜！”安安中气十足的回了一声，跑到了门边，用爪子拍着门。
　　它想让大铲屎官看看时姝清，狐狸朋友可以变成人，那它是不是也能？虽然人类光秃秃的没毛，还不好看，但是可以找到好多好吃的，它可以先变人去拿好吃的，再变成漂亮的猫猫样子吃好吃的。安安想从大铲屎官这里问到答案，在它眼里，天天都可以变出那么多好吃的临母，是世界上最厉害的人类了，一定是无所不知的。
　　“安安想出来吗？”
　　“喵呜！”
　　听到安安的回答，临母开始推门。
　　“不要。”穿好衣服的临晚镜喊着。
　　事情发生的过快，时姝清还没反应过来，没时间去浴室了，她滚到床的另一边，趴了下来。
　　临晚镜的床下面是实心的，不能钻进去。
　　在时姝清趴下的一瞬间，临母进来了。
　　安安竖着尾巴，绕着临母转圈圈。
　　“衣服不都穿好了吗？怎么不出来？”临母看向女儿。
　　“刚穿好的。”
　　临晚镜走到母亲旁边，挽着母亲的手，想将母亲拉出去。
　　“喵呜～”安安咬着临母的裤脚，拽着临母向时姝清的方向走着。
　　“怎么了？”虽然不知道安安想干什么，但是临母还是跟着安安的牵引走着。
　　临晚镜抓住母亲，不让母亲过去，她认出了那里是时姝清躲的地方。
　　“藏什么东西了？”临母本来并不感兴趣，但是在发现女儿阻拦后，兴趣就生了出来。
　　要被发现了！
　　临晚镜看着母亲离床边越来越近，脑海中急速的转动着。
　　“呀，我们时时怎么躲在这，晚晚欺负你了吗？”临母看到的是一只整个瘫在地上的狐狸。
　　时时？
　　临晚镜想了一会儿，才想起来这是昨天给时姝清的狐狸形态起的名字。
　　这是又变狐狸了吗？
　　临晚镜走了过去，果然是狐狸。
　　“时时有什么好藏的，害的我还以为这里有什么呢。”临母蹲下来，揉了揉狐狸身上的毛发。
　　“喵呜？”安安看着时姝清，疑惑的叫了一声。
　　它的狐狸朋友刚刚不是光秃秃的吗？怎么又变成狐狸的样子了？
　　它还想让大铲屎官看一下呢。
　　听到这声猫叫，时姝清的注意力转移到了布偶猫身上。狐狸依旧是趴着的动作，暗金色的眼睛目不转睛的盯着布偶猫看。
　　临母撸着狐狸，并没有注意到狐狸眼神的变化，只有被盯着的安安和旁观的临晚镜注意到了。
　　安安抖了抖，不知道为什么，耳朵慢慢弯了下去，贴着毛毛，它觉得狐狸朋友看着自己的眼神有点危险，但是想到狐狸朋友身上传出的好闻的气味，和狐狸朋友和自己一样漂亮的毛毛，耳朵又竖了起来，它的狐狸朋友最好了，它们都有漂亮的毛毛，狐狸朋友肯定和自己喜欢它一样，喜欢着自己。
　　不，并没有。临晚镜看着毫无察觉的安安，幸灾乐祸的笑了笑。
　　要不是时姝清危急关头变回了狐狸，这只笨猫就要拉着母亲看到时姝清了。
　　想到那时的尴尬场面，临晚镜就觉得头疼。幸好时姝清变回了狐狸。
　　临母准备抱着狐狸离开，但是狐狸扒拉着地板不愿意动，临母也不好强求。
　　“我去叫张姨把你的早餐热一热，你准备好了就出来。”临母走的时候说。
　　“好的。”
　　等临母的声音消失在楼道间，临晚镜将门关上。
　　现在卧室里，一共有三个生命体，一人一猫一狐狸。
　　“掌握好变形了吗？现在可以自己变回来了？”临晚镜问着。
　　狐狸摇了摇头。
　　时姝清并没有掌握变人或变狐的能力。
　　刚刚临母的脚步越来越近，她心中也越来越急切，就不知道怎么变回狐狸了，等临母出卧室后，她就想变回人型，但是怎么都变不回来了。
　　“变狐和变人有什么前置条件吗？要是你在外面突然又变回了人怎么办？”临晚镜捏着狐狸耳朵，担忧的说着。
　　到时候，她们可能就要上新闻了。
　　“到时候就会有白大褂抓你去切片。”临晚镜恐吓着狐狸。
　　时姝清……小骗子开心就好。
　　“喵呜？”布偶猫走到时姝清旁边，用爪子碰了碰时姝清。
　　你是怎么变人的呀，可以教教我吗？到时候我给你找好多好吃的。
　　安安曾经偷偷跟踪过临母，知道几个零食存放点。
　　随着猫叫声想起，一人一狐的目光都转向了布偶猫身上。
　　刚刚惊险的一幕又回到了她们的记忆里，新仇旧恨涌上心头。
　　“你这个月的罐罐没了，不对，是这个月、下个月、下下个月的罐罐，都没有了。”临晚镜面无表情的戳着布偶猫，宣布着它之后几个月悲惨的日子。
　　“呜呜。”狐狸赞同的点了点头。
　　时姝清轻巧的走到了布偶猫旁边，围着安安转了几圈，重点看着安安身上一颤一颤的肉肉。
　　{安安太胖了，其他同岁的猫，体型都只有它的一半。}
　　狐狸熟练的把手机叼出来，打着字。
　　“是的，隔壁言奶奶养的也是布偶猫，比安安还大一岁，但是要苗条好多，和安安在一起，看着就像是父子一样。”
　　{减肥。}
　　时姝清打完字，继续用暗金色的眼睛盯着布偶猫。
　　临晚镜看到后，也开始打量起安安了。
　　其实母亲很早就提过让安安减肥的想法，但是这胖猫太会撒娇了，临母并没有坚持多久，就败在了安安的叫声中，从抽屉里拿出了猫罐头。
　　不过这一次，或许并不需要母亲来监督，她和她的狐狸就可以了。
　　“喵呜？”在两双眼睛的注视下，安安也察觉到了不对劲，它熟练的翻过身子，露出雪白的毛肚皮对着一人一狐，撒起娇来。
　　这一招，它从来没失败过，不过这次，常胜将军要失望了。
　　“是要减肥了，肚子胖的比别人怀孕的母猫还要大。”
　　时姝清赞同的点了点头，伸出爪子按着临晚镜身上，表示她来负责。
　　果然猫就是全天下最坏的存在，时姝清不仅想到了刚刚安安拽着临母来她这里的场景，还想到了穿越前，那群猫妖崽子欺负狐狸崽子，那只老猫妖天天把她挖出来打架的场景。
　　个人仇恨和种族仇恨叠加在一起，时姝清发誓，如果她没让安安瘦成全天下最苗条的布偶猫，她就不姓时！
　　“今天我要和父亲去公司。”临晚镜抓着狐狸尾巴，不让狐狸尾巴在眼前晃悠。
　　“呜呜？”
　　“你要一起来吗？”
　　时姝清摇了摇头，她怕在外面变成人。
　　“在家里变成人怎么办？而且你在家吃饭怎么解决？母亲可能会给你喂安安吃的东西。”
　　时姝清想了想上次看到的临母给安安准备的晚餐，嫌弃的摇了摇头。
　　临母喜欢把稀的猫汤浇在准备的猫粮上，弄成黏糊糊的一团，安安吃的很开心，但是身为妖的时姝清，却是接受不了这种食物的。
　　“那就和我一起去吧，放心，我在公司也有一个和你的一样的独立办公室，到时候你就呆在办公室里。”顺便还可以帮她处理一下公务。
　　父亲很早就和自己提过想让她去公司任职的想法，和前几个月那种想去就去、想不去就不去的状态不同，这次的任职，是正式的入职，以后每天都要去公司报道的那种。
　　临晚镜知道自己在商场上没有什么天赋，她前几次的那些成功，都是借助着前世的一些信息做出来的，但是这些却给了父亲错误的信息，让父亲以为自己是很有天赋、只是懒得动而已。上次聊天的时候，父亲就说过，准备给自己分配一些任务，好好的锻炼自己。
　　想着想着，临晚镜目光看向了时姝清。
　　她这不有一个现成的外挂吗？
　　一只大狐狸趴在桌子上，看着一张又一张的文件，时不时用毛绒绒的爪子在电脑上打着字，想想就有趣。
　　“呜呜？”时姝清不安的叫了一声。
　　小骗子现在看着她的眼神，和刚刚看着安安的眼神没多少区别。
　　“我抱着你出去吧，你现在这么大一只，不牵绳的话，我怕吓到别人，万一被举报了就不好了。”
　　时姝清看了看自己，又看了看小骗子的体型，有些不想让她抱。
　　她这么重一个，一直抱着很累的。
　　“那你愿意带安安的猫身绳吗？”
　　狐狸陷入了纠结。
　　她不想戴那个丑兮兮的绳子，但是也不想让小骗子这么瘦弱一个人抱着她。
　　“你愿意我还不愿意呢，我的大狐狸怎么可以被绳子套着？放心，也不会抱多久，就去上车的路上和下车去公司的路上抱一会儿，我昨天抱都抱了那么久了，也不累。”
　　其实还是有一点累的，但是毛乎乎的大狐狸抱起来太舒服了，这点累就显得微不足道了。
　　好吧，时姝清点了点头。
　　“安安也去，在家的话，母亲会忍不住给这个撒娇精和夹子精开罐头的。”有时她自己都忍不住，在喵喵声中忘乎所以。
　　但是这也不怪她嘛，从小猫见到她就跑，除了她救的那只小灰猫，就安安时不时还会凑过来一点点，虽然是为了她手上的罐头。喜欢她手上的罐头，四舍五入也就是喜欢她了。
　　现在她有属于自己的毛绒绒了，还是一只猫猫和极其蓬松的大狐狸，可以随意撸随意RUA，不管怎样都不会生气的那种，她也不用去羡慕别人家的猫了。
　　最特别的是，她家的这只狐狸，还可以帮她处理工作上的事宜，可以说是居家必备的全能狐了。
　　边走边想的临晚镜停了下来，看着怀里的狐狸，亲了一口上去，亲了左脸再亲右脸，接着轻轻咬了咬Q弹Q弹的狐狸耳朵。
　　“呜呜？”
　　时姝清发现，自从她变成了狐狸，小骗子就喜欢对着她动手动脚了，比对着她人型的时候大胆开放多了。
　　莫名的，她心中升起了一股嫉妒的心理，但是不管是狐狸形态、还是人类形态，都是她，想到这个，时姝清又觉得这股嫉妒来的毫无缘由。
　　她不会被小骗子家那只笨猫传染傻了吧？
　　狐狸人性化的皱了皱脸，缩在临晚镜怀里不愿意动了。
　　“陈叔，你觉得时时好看吗？”
　　上车后，临晚镜举起了狐狸。
　　陈叔透过后视镜看到了火红的狐狸，眼中闪过惊艳的色彩。
　　“好看，我这辈子都没见过毛色这么纯的狐狸。”陈叔说的不是讨好的话，他是真的被这只大狐狸的样子惊艳到了。
　　毛色绯红的没有一丝瑕疵，比动物园或电视上的那些狐狸都要纯粹一些，他在女儿生气的时候，陪着女儿去过几次动物园，那里的狐狸，都没有这只这么红的让人移不开眼球，而且小姐手中的这只还这么精神，看起来就像电视上说的什么狐王一样。看着狐狸暗金色的瞳孔，陈叔想着。
　　实际上，时姝清在摆烂，整只狐狸都出于一种废狐的状态。
　　小骗子似乎每见一个人都要把她举起来炫耀一下。
　　“我也觉得，阿清外出前，特意找的这么漂亮的一只狐狸来陪我。”
　　“肯定费了很大功夫才找到的这么好看的一只狐狸，时小姐对小姐一定喜欢的不得了。”陈叔恭维着，临家上上下下所有人，都知道自家小姐对未婚妻喜欢的不得了。
　　“其他人也这么和我说的，我倒是没感觉出来，不过阿清和我在一次的时候，好像是话多了一点，总是会说很多有意识的事逗我开心。”临晚镜矜持的说着，脸上的笑意却是怎么都遮不住。
　　当事人之一的狐狸，被临晚镜放下来后就用爪子捂着耳朵，在座位的一角装鸵鸟。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　《飞鸟集》太美了(?>?<?），朋友推荐的英文朗读视频，听之前没想到会这么温柔和梦幻(*'▽'*)?
　　感谢在2157-07-25 35:85:29~2157-07-25 21:21:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：51513141 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：狼云墨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：(?▽｀)ノ? 9瓶；甜瓜不嫌多、鹿默 3瓶；阮好、4781、言玥 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第25章 长辈恩怨
　　临父早上等了一会儿没动静后，就提前到公司里来了。
　　他看着那只摇着尾巴，跟在女儿后面的红狐狸，头疼的揉了揉额角。比起来工作，女儿看起来更像是带着自己的宠物来旅游的。
　　红色的大狐狸在单色调的公司里格外显眼和吸睛，就连他那冷淡的秘书，都时不时的向狐狸的方向扫一眼。
　　“怎么把狐狸也一起带来了？”
　　“时时很乖的，而且她很黏我，没看见我就会焦躁的叫唤。”临晚镜解释着。
　　地板上的狐狸挠了挠耳朵，招摇的大尾巴摇啊摇，没有因为临晚镜的话停下来，时姝清现在已经能习惯性的屏蔽小骗子的这些话了。
　　临父看着狐狸，昨天的时候，女儿就给他展示过这只狐狸有多么通人性和聪慧。
　　“她太大了，抱着好重，进公司后我就让她自己下来走了。”临晚镜双手合十，时姝清也抱着爪子，做了个一样的动作。
　　“好吧。”
　　“我现在可以回办公室了吗？”
　　“你的办公室我调了一下位置，等下让李秘书带着你去吧。”临父说完就摆了摆手，让身边的秘书带着女儿出去了。
　　没了临间其，李海景的目光更频繁的看向狐狸了，抱着文件路过的员工，也会因为这只大狐狸停顿一两秒。
　　这只狐狸太大了，可能有普通狐狸的两倍大，或者更多，皮毛顺滑的几乎可以反光，绯红的刺眼，最主要的是它的神态，像是来视察领地一样，蓬松的尾巴高高的竖起，其他陌生人经过的时候，没有停顿或害怕，表现的及其自然。
　　李海景有个养猫的妹妹。妹妹家的那几只猫，在家的时候都很豪横，但是到了外面，就成了受气包小可怜了，最小的那只，要是到了人多的地方，还会出现应激反应，她不知道是狐狸本身就比猫胆大，还是就这只狐狸不同。
　　“李秘书很喜欢时时吗？”
　　“时时？”李秘书看向地上的狐狸。
　　她没记错的话，大小姐联姻的对象，就是时家吧。
　　“时时就是狐狸的名字，阿清外出的时候送给我的，我就给它起名叫时时了。”
　　“哦。”李秘书点了点头。
　　“时时一开始的时候特别凶，见到其他人就会呲牙，这几天才好了一些，不过我抱着的话，时时对其他人抗拒就会少很多，也不会伸爪子了。”
　　李秘书看了眼尾巴一晃一晃的狐狸，对“凶”这个字有点存疑。
　　时姝清竖着耳朵，听到了小骗子的话，也看懂了小骗子眼中威胁的意思。
　　果然，下一秒，小骗子就把她抱了起来，捏着她的爪子递给李秘书。
　　“你要摸摸吗，很顺滑的。”
　　时姝清对着李秘书，装出了一副很凶的样子，不难装，一个原因是她体型大，看着有些像狼，另一个原因是时姝清的成长道路，她被老乌龟在森林里放养，还没化成人型的时候，经常用着原型去和其他开了灵智的动物缠斗，狐眼一眯，自然而然就凶起来了。
　　“时时乖，让漂亮姐姐摸一下。”临晚镜说完，刚刚还在抗拒着的狐狸，肉眼可见的松懈了下来，不再用尖锐的爪子威胁着李秘书，而是将爪子蜷缩起来，露出柔软的毛绒绒。
　　李秘书没有拒绝，摸了上去，这种品相的狐狸可不多见。
　　“父亲最近是不是遇到什么棘手的事情了？”临晚镜装作无意的问着。
　　和Micul公司的订单已经谈好了，是比很大的订单，按理来说公司里的氛围应该是喜悦的，或者轻松的，和她现在感觉到的不一样。
　　“大小姐也感觉出来了。”李秘书表情变了变。
　　“听临总的意思，好像是会有一个很久不联系的亲戚过来，临总不太喜欢这个亲戚，但是好像又不好拒绝，所以最近一直都很烦躁。”她没有瞒着临晚镜。
　　临总很早就交代过，如果大小姐察觉到什么不对劲，过来问她的话，直接说就好了。
　　果然……
　　临晚镜想到了父亲和自己说过的霖云。
　　时姝清耳朵弹了一下，她仰头看着小骗子，小骗子的表情，明显是知情的。
　　她想起了剧情，那个本应该很早很早就出现的主角攻，现在因为她的蝴蝶作用，不知道主角攻和主角受还能不能见到。
　　想着想着，时姝清又想到了苏漪，自从苏漪住院，曾野在旁边‘照顾’后，她好像就没怎么管过了，也不知道她那个傻妹妹有没有去找过苏漪。
　　“好了，就是这里了，大小姐的东西，临总都让我们拿过来了，就是有些东西搬的时候出了些损伤，我让她们去买了些同类型的当替补，不知道大小姐会不会介意。”李秘书抱歉的笑着。
　　临晚镜站在她的办公室门口，没有进去。比起之前的那个办公室，这里可要离父亲近的多，然后旁边就是市场部，她预估到自己接下来的一段时间很很忙，连摸鱼时间都没有的那种忙。
　　而且她之前放在办公室的东并不多，还没她带到时姝清那的东西多。她当时都没想过来自家公司上班，所以也只是把办公室当的零时的休息站来看了。
　　“呜呜？”时姝清看着除了白几乎没有其他颜色的办公室，歪了歪头，在她的记忆里，小骗子在颜色方面的喜好是要偏艳丽一些的，比如蓝色妖姬那样的蓝。
　　李秘书在临晚镜推门后，就快速的离去了，她可不想被夹在这两父女当传话筒。
　　东西并没有损坏，只是临总嫌颜色太艳丽了，不够严肃，和公司的总体风格不符，让她们给换了。换了之后，临总又怕女儿和他生气，就让她们找了这个理由。
　　连懒人沙发都没了。临晚镜找了一圈，都没找到自家心爱的沙发。
　　那个沙发还是她找人定做的，不会因为时间的流逝而变形，还在沙发里面加了一些猫喜欢的味道，为了让安安在被她抱着的时候不挣扎。
　　现在办公室里只剩下一个看着就不舒服的办公椅。
　　联想到刚刚李秘书溜走的速度，临晚镜很难不把这一切和父亲联想到一起。
　　“呜呜。”时姝清从临晚镜怀里跳了下来，又跳到了办公桌上，趴着不动了。
　　外面不知道什么时候开始下起了小雨，天空也阴沉沉的，可以看见很大的一块乌云笼罩着这里。
　　这种天气对室内的狐狸来说，是最适合睡觉的了。小骗子要是累了，她还可以贡献出自家的尾巴，给她当软垫放手。
　　“当人的时候不是很勤快吗？恨不得一天工作25小时，怎么变成狐狸了，就变性了，醒来没多久就又准备睡了？”临晚镜骚扰着狐狸的耳朵。
　　她还想着自己的狐狸来给她看策划书呢。
　　“呜呜。”可是我现在是狐狸呀。
　　小骗子捏的不疼，对时姝清来说还挺舒服的，所以她也没有反抗，懒洋洋的把耳朵贡献给小骗子玩。
　　“我小时候一直有个梦想，就是养一只凶禽或者猛兽，看着可爱，但是武力值很高的那种。”耳朵捏够了，临晚镜又开始祸害时姝清的爪子。
　　可能和时姝清人型的时候勤剪指甲有关，狐狸的时候，指甲只有短短的一层，不过看着却很尖锐。
　　“呜呜。”时姝清发出一些没有内容的狐狸叫声，回应着小骗子。
　　难怪刚刚小骗子威胁她表现的凶一点。
　　“刚刚秘书说的听到没有，想知道我那个‘亲戚’有关的事情吗？”
　　狐狸没有回答，不过耳朵却是比刚刚要硬一些了，神气的竖立在脑袋上。
　　“其实我应该姓霖的，雨林的霖，而不是现在的这个临。”
　　时姝清想起了父亲和自己说过的，临家来头很大，当时时家资金链熔断的时候，因为空缺的部分过大，项目的风险过高，时父找不到愿意伸出援手的人，银行也因为风险的原因拒绝了时父的贷款申请，后来这笔钱，是临家拿出来的，那么大一笔款，就像是凭空出现的一样。等项目落地，资金回流后，时父第一时间把欠款还给了临家。
　　父亲说，她对临家来常海市之前的背景，也不清楚，就连爷爷也不知道，只是隐隐约约的感觉到临家肯定不是她们这些地方小家族能比的。
　　雨林霖吗？时姝清觉得自己好像听过这个姓。
　　“开赌场的那个。”临晚镜在一旁提示到。
　　现在世界上叫的出名字的赌场，霖家都有股份。
　　时姝清这才认出来，这不是迈尔和自己抱怨过的企业吗？霖家是开赌场发家，家族势力处于黑与白之间，行事风格也十分野蛮残忍，前不久，霖家在Micul公司身上咬下了一块肉，好巧不巧，这个被吞噬市场份额的领域，就是由迈尔在美国职位的后继者负责的。
　　在世界排名上，霖家和Micul也是多年的老朋友，经常一起出现，不是你在上面，就是我在上面。不过Micul公司并没有涉及赌场的生意，在黑色板块，并没有霖家有号召力。
　　“你都没反应的吗？”在临晚镜的视角里，狐狸依旧是懒洋洋的状态，耳朵半弯着，比刚刚还要放松。
　　“呜呜。”狐狸撑了起来，爪子揉着临晚镜的脸，想要她的小骗子放松一点。
　　在这个世界，和霖家一样规模的家族企业，时姝清见过的只有Micul公司一家，但是在穿越前，她见过的可不少。
　　妖族里面，那群仓鼠是最会经商的了，还和外国的蝙蝠认亲了，两个种族一商量，将公司的logo设计成长着蝙蝠翅膀的寻宝鼠，公司排名常年位居世界第一，不过它们太胆小了，就去找了时姝清，那时的时姝清来人类社会已经很久了，也不像一开始那么喜欢钱，就拒绝了。不过后来仓鼠们隐晦的说了自己和猫族有仇，那群猫喜欢来它们这砸场子，再加上这份委托也并不难，只用时不时去仓鼠那边变成原型睡一觉就好，时姝清就答应下来了。
　　她就喜欢看那群猫气愤但是又什么都做不了的样子。
　　或许和妖怪活的久有关系，世界上能排得上名号的公司，除开那些道士或驱魔师涉及的产业，几乎都和妖有一些联系。
　　时姝清想到了迈尔说的那个和猫神有关的梦，还有小时候来常海的怪道士。这个世界，或许也和她原本的世界一样，有着许许多多非人的生物。
　　等她掌握了身体发生的变化，就可以重操老本行了。
　　“呜呜。”所以就不要担心了。
　　“也对，我们这连妖精都有了，会变人的狐狸不比霖家稀有的多？”临晚镜在狐狸爪子的揉搓下，放松了下来。
　　因为前世的经历，她对霖云，一直有种忌惮的心态，或者说是无力感。无论她做什么，都撼动不了霖家，每一次失败，霖云都是用怜悯的目光看着自己，仿佛在看一个小丑，而苏漪，则站在霖云旁边，虚情假意的为她求情。
　　她不知道霖云为什么会来。上一世，明明是父亲到了弥留之迹，写信给霖家，霖云才来的，这一世看父亲的反应，他对霖云的到来应该也是迷惑和抗拒的状态。
　　临晚镜坐到办公椅上后，时姝清就跳到了她怀里，用长长的尾巴缠着小骗子的腰。
　　她在等着，等小骗子把所有的事情告诉她，比如临家为什么会来到常海市。
　　“爷爷的父亲叫霖牧，也是霖家的上上代掌权人，我不想叫他曾祖父，他就是个人渣。”临晚镜回忆着父亲拿给自己的资料。
　　“曾祖母来自杜家，霖牧和她是家族联姻，她们结婚后，不知道什么原因，曾祖母和家里发生了激烈的矛盾，甚至自愿脱离了家族，霖牧从那以后，对曾祖母的态度就冷淡下来了，连带着还有对爷爷的态度。霖牧在外面有许多情人，其中有一个是当红的影星，也是最猖狂的一个，在采访的时候隔空表白霖牧，大谈特谈和霖牧在一起的恋爱日常，丝毫不顾及曾祖母的心情。”临晚镜抓着狐狸爪子，咬了咬唇。
　　“在她的挑拨下，另一个情人给曾祖母下毒了，霖牧知道事情的全过程，却没有阻止，在曾祖母死后，也没有为那个下毒的人遮掩，看着警察把她带走。或许在霖牧眼中，这些事情都很有趣，爷爷知道后，就主动离开了，带着曾祖母为数不多的遗产。”
　　不过就算是杜遥为数不多的遗产，对于常海市的各大家来说，也是一笔天文数字。时姝清想着。
　　凭借这笔遗产，小骗子的爷爷在常海市发展出了一个不弱于其他几家原住民的家族，难怪那些人会又不甘，又眼巴巴的盯着临家。
　　“这么多年了，不管是霖家，还是杜家，都没有找过我们，前世的时候，也是父亲放心不下我和妈妈，尝试着给霖家写信，霖云才来的，现在不知道为什么她主动的来了。对了，霖云是霖家下任家主。”临晚镜说着说着，突然想起来她还没和时姝清说过霖云的身份。
　　来接一个很早就脱离了家族的人，派的是本家的嫡系？
　　{前世的时候，霖云过来，应该不是伯父写的信的缘故}时姝清在电脑上打着字。
　　应该是和现在一样的原因，只不过前世出了一些变化，来接小骗子的原因没有了，所以在喜欢上主角受后，就毫不犹豫的抛弃了小骗子。
　　{霖云前世来的时候，有和你说什么吗？}
　　临晚镜歪着头，回忆着前世的事情。
　　重生后，她很少去想和霖云有关的回忆，那些回忆，总是穿插着父亲或母亲的离世。但是这些回忆却不放过她，总是在夜晚出现，闯入她的梦里，折磨着她的精神。至于和苏漪有关的，她也不愿意回忆，但是她一见到那张脸，那些记忆就浮现出来了，所以她强迫着自己习惯，回忆带来的痛苦和仇恨，能给她更多的动力去复仇。
　　“她没有说很多东西，和我交流的也很少，刚到的时候，她说让我和妈妈收拾一下和她回霖家，但是当时母亲的身体很不好，医生建议在家修养，尽量减少运动，我就问她能不能再等一等，等母亲身体好一点再出发，她想让我先走，我给拒绝了，她也就留了下来。”
　　时姝清用一只爪子撑着脸，想着自己看过的剧情。系统传输给她的剧情是不全的，结局只到了霖云带着苏漪回家，霖家的人很喜欢苏漪就没有了，并没有解释霖云去常海市的原因。
　　狐狸人性化撑脑袋的画面可爱极了，就像是看到主人在沉思，调皮的狐狸也想学一学一样。
　　临晚镜抓起时姝清的另一只爪子，放到脑袋下面，和一开始的那只爪子形成对称的样子，瞬间就从沉思的狐狸变成了捧脸的狐狸，要是身边再有些粉色泡泡的特效就好了，就更像网络上爆火的花痴狐了。
　　翻完剧情的时姝清回过神来，无奈的看了一眼自家小骗子，用爪爪拍了拍小骗子的嘴角，示意她不要笑的那么明显。
　　“说起来，霖云前后好像是发生了一些变化，一开始她看起来挺急的，虽然面容上没怎么表现出来，但是经常会问我母亲休息好了没有，后来就越来越放松，没有那么高频率的问我母亲的情况了，不过那时她刚好认识了苏漪，我以为她是喜欢上苏漪了，想在常海市留一段时间追苏漪，就没有那么急切了。”
　　临晚镜回忆着，这些细节，她前世都没发现。每一次回忆前世的事情，她都觉得自家像中邪了一样，一心只有‘时姝清’，周边发生什么，都不关注。
　　她们临家的颓势，其实很早就出现了，回忆中的父亲，出现的大多形象，都是皱着眉，一副担忧的样子，母亲也很少在家做甜点或带着安安出去散步了，然而她没有发觉这些，以为父亲母亲就像天上的天一样，永远不会塌下来。
　　{应该就是她转变态度的时候发生了一些变化}
　　打完字，时姝清陷入了沉默。
　　果然是现在的她还太弱了吗？要是原本的世界原本的身体，她跑过去一趟就能知道了。除了那群死犟的道士和那些讨狐厌的猫，别的人，她都有办法问出来。
　　有点沮丧。
　　这种感情她已经很久没有感受到了，第一次有想要守护的人，但是却失去了守护的那份力量。
　　“等她到了就知道了，现在想也想不出什么，倒不如干点别的。”临晚镜笑眯眯的看着时姝清。
　　嘶--
　　狐狸突然觉得有些冷。
　　过了一会儿--
　　市场部的负责人进来了，还带着一大叠文件，都是和宣传工作有关的策划书。
　　和Micul公司合作后，临间其就在想着怎么将公司宣传出去，而不是局限在常海市。宠物救助现在是国际上的一种政治正确，也是一个很好的提升公司形象的方法，和Micul公司达成长期救治动物所需食品的订单后，现在的公司规模，已经不够了，而且听迈尔透露，以后估计还会再增加一些宠物救助的协会，临间其决定扩展公司规模，并捐赠一部分利润所得，投入到救助濒危动物的行动中。至于该怎么宣传、对未来风险的预测，或者是捐赠的比例占据利润的多少，这些都是市场部那边负责的，由她们和财务部沟通，再商定。
　　现在这些策划书出来了，临间其自己没有看，让人全拿给女儿去了。
　　上面的宣传活动五花八门，用不同的分析软件和分析方法得出的数据也不同，看的人头昏眼花。临晚镜看了一眼，就不想再看了。
　　“给。”临晚镜将这些文件放到了时姝清旁边。
　　狐狸并不想动，也不想看文件，而且今天连洛估计也要找她，真让狐难过。
　　临晚镜看时姝清没有动，就抽了最上面的一本文件，向狐狸下面塞着，很快，文件就塞进狐狸和桌子的空隙间了。
　　文件带着一股和纸有关的味道，让时姝清打了个喷嚏，她伸直了腿，将身子下面压着的文件扒拉了出去。
　　她不相信，会有人，忍心让这么可爱的一直狐狸看一天的文件。结果证明真的有人能，还是她家的小骗子。临姓资本家不仅将自己的任务丢给可怜的时姓狐狸，还在狐狸勤劳工作的时候骚扰她，骚扰过后，又嫌弃狐狸看的太慢了。
　　时姝清怀疑小骗子和她在一起就是为了让她来处理文件，但是她没有证据。
　　“我们时时好棒啊，全天下再找不出第二只能处理公务的狐狸了。”看见时姝清停下来后，临晚镜将她从桌子上抱了下来。
　　时姝清……只觉得吵闹。
　　她幽幽的看了眼刚刚还在嫌自己慢的人，没有开口。
　　结果她的视线，让临晚镜笑的更开心了。
　　逗狐狸真的太快乐了，特别是发现这只狐狸对自己没有底线，干什么都不会生气的时候，总是让她想着再过分一点，再靠近一点。人型的时姝清，总是过分的冷淡，虽然对自己和对待别人时有着明显的不同，但是临晚镜并不满足。
　　就和她喜欢艳丽的颜色一样，她也喜欢浓烈到极致的感情。
　　是变成狐狸后感情丰富了起来，还是时姝清本来就是这样，只是在人型的时候伪装了起来？
　　临晚镜脑海中转动着，手中揉着狐狸的动作也没停。
　　……
　　“这是晚晚修改出来的方案？”临间其问着身边的李秘书。
　　这个行事风格……略微有些熟悉啊。
　　“是的，今天大小姐一天都呆在办公室里，就算是吃饭，都要拿到办公室里吃。”因为这个，有很多同事都失望的叹气。
　　她们想看看那个与众不同的大狐狸，但是大小姐一直不出来，狐狸也被关在办公室里，出不来。
　　真是让人难过的事情。本来工作就够枯燥了，连狐狸都看不到，那人生还有什么意义！
　　临间其看着手中的文件，上面的和他一开始想的，是两种几乎南辕北辙的思路，两种思路可行性都很高，试试倒也无妨。
　　这世界，终究是年轻人的世界。
　　临间其在女儿打电话问时姝清和女儿和时姝清混久了，看待事情的角度也和时姝清差不多两个想法中左右徘徊，最后停在了中间。
　　他们家晚晚在面对其他人的时候，有些害羞，应该不会拿着这么多东西去问时家那孩子，估计是在纠结的时候，问了一下思路也说不定。
　　……
　　一周之后，时姝清在办公室里变成了人，还无任何征兆。她被小骗子抱在怀里，突然有些热，再回过神来的时候，视角就变了，从仰视的状态变成了俯视。
　　这是她第二次变回人型，好在这个时候没有进来人。
　　“这次和上次有什么相同的地方吗？”等时姝清下来后，临晚镜问着。
　　时姝清摇了摇头，上次是睡梦中，但是这次她也没有睡着啊，只是懒洋洋的趴在小骗子怀里而已。
　　她想到了昨天时，时云给自己打的电话，那时她还是狐狸不能说话，就挂断了，在微信上告诉时云暂时接不了电话，可以文字联系，时云在知道她很忙后，就没有找她了，说不忙的时候再来问。
　　今天正好可以回电话。
　　“坐累了吗？”时姝清看见了小骗子的动作。
　　临晚镜站了起来，看着时姝清。
　　“办公室里只有一把椅子。”说完，临晚镜就不动了。
　　所以是想让她坐吗，时姝清想着，没有一丝犹豫的坐了下去。就当是这些天来自己打两份工的报酬吧，临家这边一份，时家一份。
　　等时姝清坐下来后，临晚镜也坐了下来--坐到时姝清腿上，然后整个人都蜷了起来，窝在时姝清怀里。
　　“你变狐狸的这些天，都是我抱着你的，现在理所应当让你来抱着我。”
　　时姝清抿了抿唇，没有说话。
　　【目标对象满意值到达70后，宿主举动和原主人设可以有些许偏差，但是不可相差太大，另，狐狸形态是宿主自带的，可不遵守以上规则。】这是系统前几天突然冒泡说的。
　　临晚镜想试一下，现在的时姝清，是不是也和狐狸时一样，对自己有着毫无缘由的纵容与偏爱。暂时的结果好像是她喜欢的那个回答。
　　于是，时姝清一手拦着小骗子，一手拿着手机和时云沟通。
　　霖云、时云，后面都是云，怎么一个这么讨厌，一个这么可爱呢？
　　“姐，曾野不让我进去看阿漪，他说是你嘱托的。”时云抱怨着，她和公司里的其他同事去看苏漪的时候，都被拦住了，曾野说苏漪在修养，还说是时总要求的。
　　看来曾野应该发现自己被调查了，于是就不再隐瞒了。
　　“是的。”
　　时姝清感觉到自己的头发在被轻轻的扯着，痒痒的，不疼，她抽回了揽着小骗子的手臂，来压着小骗子作乱的手。她记得，人类可和狐狸不一样，头发掉了，就不长了的。
　　“曾野是苏漪家里那边的人，对苏漪的病情也比较了解，你也不要去捣乱。”说到后面，时姝清的语气严厉了不少，也不知道是对着电话那头的时云，还是对着怀里的临晚镜。
　　“好吧，姐，你现在是不在常海市吗？”
　　“嗯。”
　　“我听她们说，有个大的家族企业的继承人要来我们市了，听说是要来找临姐姐的。”时云的声音有些古怪。
　　实际上，她的那群朋友们说的要更露骨一些。
　　“哪来的消息？”
　　“王琪听到她家里人聊天知道的。”
　　“知道是哪一家吗？”
　　“她们没听到。”
　　“嗯。”那应该就是霖云了，只是不知道王家是怎么知道的，难道王家和霖家有什么联系吗？
　　没有别的事了，时姝清就挂断了电话。
　　“怎么了？”
　　“王家那边传出消息，说霖云要来了。”
　　“王家？”
　　前世的时候，王家几乎一直都是隐身的状态，没有在临家衰败的时候落进下石，同时也拒绝了父亲的合作。临晚镜对王家没有什么想法。
　　“嗯。”
　　“好烦。”临晚镜不满的蹭着，她不喜欢霖云，也不喜欢霖家，当然最重要的是，她现在还无法像膈应苏漪一样膈应到霖云。
　　“等她来了，你帮我揍她，套个麻袋丢到小巷子里揍。”临晚镜赌气的说着。
　　“好。”
　　临晚镜喜欢时姝清没有一丝犹豫的肯定答复，就算是哄她的也好，所以她并没有将这个回答放在心上。
　　在时姝清怀里窝了一会儿，临晚镜突然发现，时姝清这次变回人型的时间要比上次多了，而且没有变回狐狸的趋势。
　　“你是不是好了？”
　　话音刚落，时姝清就变会了狐狸。
　　不对！
　　临晚镜看着自己靠着的狐狸，时姝清好像……变大一点了？
　　本来就很大的狐狸，现在变的更大了。
　　“你是不是变大了？”
　　时姝清看了看自己的爪子，又看了看尾巴，她好像是大了一点。
　　“你知道自己能变多大吗？”临晚镜把狐狸抱起来掂了掂，好奇的问着。
　　时姝清想了想自己前世的体型，指了指窗户外面的公路。
　　“电话亭那么大？”
　　狐狸摇了摇头，又指了指行驶的车辆。
　　“小轿车？”
　　时姝清听到车本想点头的，但是在看到后面的大卡车后，又指了指大卡车。
　　“这么大！你不会要一直长吧？”临晚镜开始愁了，到时候时姝清变回狐狸，她要去哪里藏狐狸？
　　还是从现在开始未雨绸缪，在偏僻一点的地方建栋别墅？
　　时姝清用爪子拍了拍小骗子的脸，让她不要想些奇怪的东西。
　　真长到原来的体型，她的妖力也差不多就全部回来了。
　　“时间到了，我们可以回家了。”手机震动后，临晚镜开心的说着。
　　这是她设置的闹钟，到了下班的点就会震动，提醒她下班的。
　　等到了临间其办公室门外时，李秘书正好从办公室里出来，对着临晚镜摇了摇头，这是说临间其心情不好的意思。
　　“晚晚来了？”还没等临晚镜想好，临父的声音就从里面传了出来。
　　“霖家来的人和我打电话了，打的我的私人号。”看着女儿疑惑的眼神，临间其解释了一句。
　　“她有说什么吗？”
　　“想给你上族谱，让你回去。”
　　“我不去！”临晚镜喊着。
　　前世的时候，霖云根本没提族谱的事，只说是看在父亲的面上，又念及自己和母亲没有什么自保能力，所以才来接她回霖家。
　　反正肯定不会是什么好事。
　　“我没答应。”
　　听到这个，临晚镜松了一口气。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-07-25 21:21:15~2157-07-29 35:14:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：诗奕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：MySQL 10瓶；云隐·雁明 5瓶；玩具枪 3瓶；阮好、老白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第27章 揍霖云
　　四天后，一个身材高挑的女人停在了临氏大楼的前面，优越的样貌吸引了附近人的目光，但是她并没有在意。
　　霖云注视着公司大楼上十分显眼的“临”字，微微皱了皱眉。
　　常海市比她想象中要破败一些，如果不是因为那件事，她都不会本人过来。
　　霖云径直走进公司，停到了前台小姐前面。
　　“我找临间其。”声音有些沙哑，也不知道为什么，她从下飞机后，就有些不舒服。霖云将之归结到是常海市空气质量不好。
　　“您有临总的预约吗？可以问一下名字吗？”前台看了眼日程表，事实上，最近一周，临总都没有预约，不过眼前这个女人周身气势很足，说话也很有底气。
　　“你和临间其说有人来找他就行了。”霖云不想被误会她的“霖”不是外面的“临”，但也不想浪费口舌去和这种一辈子只能见她一面的人解释。
　　前台和李海景打了电话，不一会儿，李海景就下来了。
　　李秘书一下来，就注意到了霖云。或许是出于秘书敏锐的观察力，她觉得眼前的这个人，眉眼有些像大小姐，不过她们大小姐要显得柔和一些。
　　这个人就是临总之前提及过的亲戚吧。
　　李秘书看出霖云没有什么交谈的想法，便没有不识趣的主动开口，沉默的将霖云带动了临总的办公室。
　　“希望您能再考虑下。”霖云见到临间其后开口，虽然说的是您，眼中却没有半分尊重。
　　在一个月前，霖云甚至都不知道家族李还分离出去了一部分，知道后，这部分人在她眼中，就是被家族抛弃的人。现在这部分人终于有点作用了，家族也愿意在族谱上加上她们的名字，霖云不懂临间其为什么要拒绝。
　　比起蜗居在这个名不见经传的小城市里，回霖家不是更好吗？
　　“我们已经在常海住习惯了，况且在父亲离开霖家的时候，我们就已经和霖家脱离关系了。”临间其平和的说着，语气中却有着不容改变的坚定。他当然看出了这个年龄和他晚辈差不多大的年轻人眼中隐藏的不屑。
　　霖云沉默的看着临间其。
　　“霖家有着最好的资源，听说表妹身体不太好，我们也可以为她找到最好的医生调理身体，希望您能好好考虑一下我们的意见。”她留下一句，就离去了。
　　出来的时候，正好碰到了带着狐狸来公司的临晚镜。
　　早上的时候，时姝清再一次变成人的样子了，还不是在临晚镜的卧室，是在临晚镜抱着狐狸准备出门的时候，幸好那个时候周围没多少人，于是两个人又鬼鬼祟祟的摸回了卧室。
　　霖云因为临间其三番五次的拒绝，本就没多少的耐心已经快被消耗殆尽了，她走的很快，并没有注意到旁边经过的临晚镜。
　　时姝清是最先发现小骗子不对劲的。她不知道霖云的容貌，但是她能感觉到经过的人和公司里其他人气场的不同，当然最重要的，是手上被骤的捏紧的毛毛。
　　临晚镜在看到霖云的时候，前世的那些无力感又重新回到了身体，她下意识的握紧了双手，紧紧的抓着时姝清身上的毛，连呼吸都停滞了一会儿。
　　“呜呜？”等霖云消失在视线中后，时姝清用鼻子蹭了蹭小骗子，同时在小骗子身上蹭上自己的气息，这是妖族最常见的安慰方式。安慰一方会在被安慰一方身上用气味打下印记。妖对气味是最敏感的了，被熟悉的气味包围会让她们感到安心。
　　但是小骗子是人，闻不到味道。狐狸想着，只是蹭着的动作依旧不停。
　　软乎乎的毛在临晚镜鼻子附近打转，成功的让她打了喷嚏。
　　“你是不知道你毛有多长吗？”临晚镜将扒拉在自己身上的狐狸抱远了一点。
　　“呜呜。”毛长那是美貌的象征。
　　时姝清真的变大了，临晚镜想着，之前这样拖着狐狸爪子抱的时候，尾巴尖尖只能勉勉强强碰到地板，现在都可以在地上垂一部分了。
　　“刚刚走过的那个人，就是霖云。”
　　时姝清点了点头，尝试着用尾巴去缠着小骗子的腰。体型变大之后，她就喜欢上将将小骗子圈起来的动作了。
　　“时时是不是变大了？”路过的李秘书看见狐狸，好奇的问着。
　　这几天，李海景一直在关注着狐狸，也注意到狐狸体型的变化，大的简直就不像一只狐狸能有的体型，要是她第一天见的就是这个样子的狐狸，大小姐说这是一只红色的狼她都敢相信。
　　狐狸真的能长到这个体型吗？
　　“是有一点，最近喂的食物也比以前多了一些。”临晚镜当着李秘书的面掂了掂狐狸。
　　李秘书点了点头，没有继续问了。
　　现在有钱的人都喜欢养一些奇怪稀有的宠物，大小姐养的这只，应该就混合了什么特别的基因吧。
　　“是有什么人来找过父亲了吗？”
　　“有，临总之前说的那个亲戚，今天来了。”不管是来还是走，都是盛气凌人的样子。
　　“嗯。”
　　李秘书本来想撸一把狐狸，但是看到有员工过来的时候，又很快的恢复了一张扑克脸，收回了手。
　　时姝清对人类的变脸能力向来都很感兴趣，李秘书这几天一直在偷偷关注她，她也是知道的。狐狸将缠在临晚镜腰上的狐狸松了下来，垂在空中，有一搭没一搭的晃悠着，时不时甩到了李秘书的身上。
　　也不知道是不是故意的，尾巴几次都蹭到李秘书手上，手却一直都没有动静。
　　火红的大尾巴，招摇的很。只是没玩多久，就被临晚镜抓回来了，还在尾巴尖尖上掐了一下。
　　李秘书面上没变，心中却在遗憾毛绒绒的离开。
　　大小姐果然喜欢这只狐狸，之前安安来公司的时候，都是她代为照顾的，现在换成了狐狸，她连毛都摸不到。
　　“呜呜。”时姝清无辜的叫了一声，假装看不懂小骗子的眼神。
　　她现在只是一只狐狸，一只普通又没有什么坏心思的狐狸，晃悠晃悠尾巴怎么了？
　　“您不去找临总吗？”在分开的时候，李秘书疑惑的问着。
　　几乎每天，大小姐来公司的第一件事就是去找临总，现在却是直接去自己办公室了。
　　“今天没什么事。”
　　等回到办公室后--
　　“我才不傻，现在过去就是受气被骂的。”临晚镜将时姝清放到桌子上，揉了揉发酸的手臂。
　　这段时间，她抱着狐狸，倒是把臂力练出来了。
　　等小骗子坐下来后，时姝清跑到旁边，帮忙用爪子揉着小骗子手臂上的肉。
　　“父亲和讨厌霖家，对和Micul公司合作那么看重，想去打开外面的市场，也是心中有股气，想告诉霖家，是我们不要她们了，不是她们不要我了。”
　　而且……临晚镜记得，爷爷死前，眼中是带着遗憾的，当时她以为爷爷是在遗憾没看见自己长大，爷爷那段时间一直说想要看见自己长大的样子，现在想想，这个遗憾里，除了和自己有关的，或许还有和霖家有关的吧。
　　而父亲，那时应该也是知情的。
　　“呜呜。”我们今天出去吧。
　　临晚镜没有看懂时姝清的意思，以为她是在安慰自己，于是将脸埋在了狐狸的毛毛里面。
　　在狐狸身上，她总是若有若无的闻到一股很好闻、很安心的味道，动物的嗅觉比人类要敏锐的多，或许安安就是闻到了这个味道，才这么喜欢黏着时姝清的吧。
　　每天回家，安安都会凑到她的卧室，黏着狐狸一起睡觉。
　　安安？
　　临晚镜抬起脸，她突然发现，今天没把安安带过来。
　　“喵呜～”同一时间的临宅，一只将脸埋在三文鱼罐头里的漂亮布偶猫，似有所感的将脸抬了起来，胡子黏着猫粮，一颤一颤的，观察着四周。
　　“安安吃饱了吗？”临母笑眯眯的问着，将这一幕拍了下来，把照片放到“最美安安”的合集里面。
　　“喵呜～”布偶猫说了声没有，又将脸埋进了罐头里。
　　“真是的，我们安安还那么小，就该多吃一点，猫咪就是胖一点好看点嘛。”
　　干饭的猪咪一边吃罐头，一边发出细碎的赞同声。
　　为了吃罐头，安安今天特地起的很早，躲在浴室里，等小铲屎官抱着狐狸朋友走了后，再偷偷摸摸的出来，跑到大铲屎官这里要吃的。
　　可怜它一只如此貌美的猫猫，要个罐头吃竟然都如此艰难。
　　{我们今天出去吧}发现小骗子没懂自己的意思，时姝清在电脑上打着字。
　　前世的时候，也不是没有因为意外不能沟通的伴侣，但是只一个眼神，就能理解对方的意思，怎么她和小骗子就没有这么默契的心灵感应。
　　小骗子一开始还把她当成那群笨猫了。
　　“你也嫌在公司呆着无聊了？”临晚镜捏了捏狐狸耳朵。
　　要说时姝清身上什么地方她最喜欢，排第一的肯定是那条毛绒绒的大尾巴，除此之外，就是这对肉感十足的耳朵了，捏着舒服极了。
　　{我们去揍人}
　　时姝清还记得她对小骗子的承诺。
　　最近这段时间，满意值几乎没有波动过，时姝清意识到，小骗子的满意值，或许还和霖云等人有关。
　　小骗子是重生的，经历了剧情中发生的一切，所以对霖云、苏漪等人有着强烈的执念，如果这股执念不解开，满意值或许也提不上去。
　　系统也说过，满意值的提高，对她掌握妖力有好处。
　　“揍人？”
　　时姝清晃悠着尾巴。
　　临晚镜想起来了上次开的玩笑话，她的狐狸……当时是当真了？
　　她有些犹豫，都是想到揍霖云，又有一股奇妙的喜悦和激动。
　　时姝清当着小骗子的面，软绵绵的爪子按在了桌子上，微微向下用力，碰到的桌面下陷，等时姝清抬起爪子后，桌子上就出现了一个狐爪的形状。
　　临晚镜看着桌面上的爪印，默不作声。她伸手摸了摸，确定是真的后，又抓着时姝清的爪子观察。
　　这毛绒绒的样子，怎么看都不像是能在桌子上留下印记的样子。
　　这是时姝清昨天才想起来的。
　　系统说过她狐狸时的身体，是自带的，那么其□□强度是否也和自己原本的身体一样呢？她昨天拿着安安的玩具练了下手，然后把坏掉的玩具丢到了垃圾桶里，不知道那只笨猫会不会闻到味道去翻。
　　心虚的时姝清在安安醒的时候，就发现了它的动作，但是想到昨天把它的玩具弄坏了，也就没提醒小骗子。
　　“呜呜。”我现在还没恢复，但是揍人的力量是有的。
　　揍人或许是时姝清最熟悉的事之一了。一个是看护幼崽的时候，那群奶团子经常闹矛盾，时姝清非常公正，每次发现后，一只揍一顿，从不过问原因；另一个，则是那群道士了，人类的中二之分也传到了那群二十出头的道士身上，一个个的想着打败大妖、名扬天下，而喜欢睡懒觉的狐狸，是被找到最多次的，看着这群像她小时候一样好奇心旺盛的年轻道士，时姝清一开始只是单纯的揍人，把他们揍晕了就继续睡觉，到了后面，时姝清已经知道怎么揍人最痛了，被揍过的道士，至少也要在床上痛苦的躺两个月，相对的，她就可以安稳的睡两个月了。
　　“怎么了？”临晚镜戳了戳时姝清，狐狸突然沉默了起来，狐狸脸都皱起来了。
　　{以前我冬眠的时候，被道士挖了出来}现在她有伴侣了，可以一起抱怨那群狗道士了。
　　“有没有受伤？”临晚镜脑海里，瞬间就显现了道士除妖的场景。
　　她的狐狸附身在‘时姝清’身上，是不是就是因为这个受了重伤？
　　{我把他们都揍晕了}
　　很好，她的狐狸肯定没吃亏，没看到她都开始得意的摇尾巴了吗？
　　“你也需要冬眠吗？”连北极狐都没有冬眠的习惯。
　　{我喜欢睡觉，窝是从北极熊手上抢到的}
　　那只被她扒拉出来的北极熊一开始还不愿意让，被她吼了几声后，就跑掉了。时姝清对自己欺负连灵智也没有开的动物，一点也不脸红。
　　她是修炼了那么久，到了大妖的实力，才开始睡懒觉的，这些灵智没开的北极熊怎么可以睡觉呢？应该刻苦修炼，而她抢它们挖好的洞，是在帮助它们。
　　“好坏哦，别人北极熊辛辛苦苦挖好的洞，你就这么抢了？”
　　临晚镜捏了捏时姝清的狐狸脸，她一开始，只以为时姝清只能在人和狐狸间转换，没想到时姝清连北极熊都打得过。话本里的那些妖术，时姝清也会吗？
　　想着想着，临晚镜问了出来。
　　狐狸摇了摇头。
　　以前她是可以的，但是现在，她好像只剩下变狐狸的能力了。
　　临晚镜本就只有好奇，没什么期待，也就没什么失望。能得到一只一心只有她的狐狸，对她来说就够了。
　　“道士会抓你吗？”
　　狐狸又摇了摇头。
　　老道士会对着她唠叨，只有年轻道士想打败她，不过他们太废了。
　　“那就好。”
　　临晚镜抱着狐狸找到了父亲。
　　“时时想要出去转转。”临晚镜看着自己父亲，把狐狸举了起来。
　　最近她是越来越喜欢这个动作了，给别人展示她的狐狸。
　　临间其充满质疑的看着女儿，在他眼里，比起狐狸，自己女儿才是呆不住的那一个。不过想到最近也没什么必要的事情，就放女儿出去了。
　　“终于出来了，我们去哪找人呢？”出来后，临晚镜开始觉得自己莽撞了，她应该先收集好信息的。前世的时候，霖云在常海市呆了差不多一年的时间，她完全可以等收集到霖云的一般行动轨迹再出来。
　　都是狐狸的错！
　　临晚镜戳了戳时姝清，当时听到时姝清的建议后，她头脑一热就跑出来了，现在站在公司外面都不知道去哪。而且要去揍人的话，也不好让司机带自己去。
　　笨蛋狐狸！
　　时姝清碰了碰自己的鼻子，对着小骗子歪了歪头。
　　她闻的到啊。
　　临晚镜叫了一辆车，按照狐狸的爪子方向给司机指路，停到了常海市唯一一家五星级酒店外面，也是王氏旗下的酒店。
　　霖云离开临氏后，应该是直接来到酒店休息了。时姝清都没在别的地方闻到干扰的味道。
　　“就是这吗？”人太多了……
　　狐狸点了点头。
　　“等晚上吧。”
　　时姝清看到酒店，才想起了原主在这里一直都续着一个房间，平常用来招待其他区域来的合作伙伴，勤俭节约的狐狸把数字告诉了小骗子。
　　{我们睡觉吧}狐狸摇着尾巴，扑在柔软的床上。
　　原主订下总统套房或许只是为了让合作伙伴可以更舒服一点，增加合作的可能性，这可舒服了狐狸。柔软的床，就是和办公室里冰冰冷冷的桌子不同。
　　在临晚镜的视角里，时姝清一扑到床上，就像玩偶消气了一样，很快的瘫成了一张狐饼。
　　她怀疑时姝清来不过是为了睡到柔软的床上，而不是为了揍人。
　　“呜呜。”狐狸伸出爪子拍了拍旁边的空位，临晚镜看到后，也躺了上去，还把狐狸往前推了推，肚子当枕头，尾巴当被子，爪子当眼罩。
　　狐狸变大了就这个好处，全身上下都有各自的用处。
　　临晚镜不困，本来只是想在狐狸身上多蹭蹭，结果在熟悉的气味包围下，很快就睡了过去。
　　时姝清用鼻子顶了顶小骗子，没动静，又用爪子扒拉了下小骗子的头发，依旧没反应，就慢慢的将自己抽了出来，把旁边的枕头换到小骗子头下。
　　……
　　更不舒服了。
　　霖云想着，她果然和这个偏远的地方气场不合。从一开始的嗓子有些哑，到现在的嗓子痒，总是忍不住咳嗽。
　　她讨厌这个地方。本以为很快的，结果临间其一直拒绝，真是恼人。
　　嗓子越来越不舒服了，私人医生也没有跟过来，或许她该去医院看一下，只是要小心一点。
　　霖云看着窗外的太阳，眼神一暗。常海市比她想象的要热很多，空气中弥漫着一股闷热是湿气，扭曲着街道上的景色。
　　很早的时候开始，她们霖家人就已经不再适应这么大的太阳了。
　　晚上再去吧。霖云想着。
　　等到晚上--
　　霖云叫了辆车，和司机说去医院后，就闭上了眼睛，因此也没注意到，车经过的道路越来越偏僻，路过的行人越来越少。
　　“到了。”司机嘶哑的说着。
　　霖云睁开眼睛，没有怀疑的下了车。外面漆黑一片，霖云却看的清清楚楚，这里跟本就没什么医院，只有一些残破的房子，比她能想象到的残破还要残破一些。
　　“我说了去医院。”
　　等她回头的时候，司机却已经开走了。
　　什么破地方。
　　霖云不满的想着，这种偏远城市的司机也和城市一样，让人厌恶。
　　角落中，一双暗金色的眸子紧紧的盯着眼前的猎物。
　　气味更不好闻了……
　　从霖云身上，她闻到了恶心的味道，白天的时候还不明显，她没发现，到了晚上，这味道重的几乎遮挡不住。
　　腐坏、陈旧，让狐作呕。
　　和她家小骗子身上和小太阳一样明媚的味道完全不一样。
　　司机是连洛找的人。连洛就这点好，让她干什么，她从来不会问原因。
　　时姝清摆好了摄像头的位置，就静悄悄的走了出去，柔软的爪子落到地上，一丝声音也没发出来。
　　狼？霖云转头的时候，看到了一步步像自己走过来的动物。
　　不对，看样子，还有那条尾巴，应该是狐狸。她否决了自己一开始的想法。
　　被那双暗金色的瞳孔盯住，霖云不知道为什么有股汗毛竖起的感觉。
　　它在捕猎。
　　霖云想着。
　　它想捕猎我。
　　没想到在这种偏僻的地方，还能见到这么美丽的生物。
　　被当作猎物的霖云，似有所依仗一样，欣赏的看着慢慢向她走来的动物。
　　那火红的皮毛，一定能做成最上等的衣服，还有这算暗金色的眸子，可以做成最漂亮的珠子，不知道它的血会是什么味道的。
　　夜色中，霖云的眸色不断变深。
　　终于，这个美丽的动物走到了她对面，这么近的距离，她更能感受到那皮毛的顺滑，还有那毫无一丝杂色的火红。
　　“呜呜。”她听到了狐狸的叫声。
　　平和、慵懒，不像一只捕猎的动物。
　　她见过凶兽捕猎的场景，那些动物，一定会发出它们最有威胁能力的叫声，让被捕猎者胆颤心寒，而不是现在这样的。
　　像一只被圈养但是又被抛弃、或自己逃离出来的动物。
　　这么漂亮的狐狸，应该是被人饲养的吧，只是不知道为什么跑了出来，又饿了，就开始尝试着自己捕食了。
　　霖云的手指不自觉动了动，她在等待着，等着这个意外的惊喜能给她带来的更大的惊喜。
　　来常海市见到这么美丽的生物，似乎不亏？
　　慢慢的，她看见这只狐狸，抬着毛绒绒的爪子按在她腿上。
　　果然是被人饲养的吗，指甲那么短。
　　霖云有些失望。
　　但是很快，狐狸就抛弃了它走来时的优雅，第一次的按爪仿佛是它的一个试探，试探过后，就像是人类一样，双爪齐开，粗暴的出爪，变化快的出乎霖云的意料。
　　看着软绵绵的爪子拍在身上时，却出乎意料的疼。
　　狐狸站起来的时候，几乎有一个人那么高。
　　霖云脸上的表情终于变了，她预估错了，可是现在已经没有后悔的时间了。腿部只是被击打了几个地方，就已经疼痛的站不起来了。
　　疼痛带来了愤怒，她不想去保证这皮毛的完整了，决定快速将这只动物击杀，但是刚抬手，就被爪子拍中的胳膊，疼痛的让人难以忍受。
　　她已经很少感受到这个程度的疼痛了。
　　任谁看到此时的情景，都会觉得是单方面的殴打。
　　一段时间后，厚厚的云层散去，露出皎洁的月亮，清辉洒向幽暗的巷子里。
　　唯一的人类已经倒在地上，狐狸正在旁边优雅的舔着爪子，而录像机，则在一旁闪着红点，兢兢业业的做着自己分内的工作。
　　时姝清殴打的时候，注意了分寸，和前世打那群道士一样，找痛但是不会损伤身体的地方击打。
　　刚刚的时候，霖云一直想用手抓住她，时姝清不知道为什么，但潜意识里有不好的感觉，所以没有让霖云有用手碰到她。
　　昏迷的人突然动弹了一下，吸引了专心舔爪子的狐狸的注意，她慢悠悠的走到人类旁边，抬爪，又重重的拍了下去，人类再一次陷入了昏迷。
　　月光下，霖云的脸，苍白的吓人。
　　时姝清歪了歪头，没有在意。
　　小巷很少有人过来，地上铺满一层厚厚的灰层，上面有一个又一个清晰的狐狸爪印，同时，霖云的衣服上，也有着凌乱的爪印，或深或浅。
　　狐狸想了想，伸出爪子在人类的衣服上摩擦着，直到的爪印被灰层覆盖，之后又将地上的爪印消灭，叼起录像机后正准备回家，身上突然有股热意缓慢的升起。
　　狐狸在墙壁上的影子，慢慢变大，成了人类的形状。
　　霖云倒在地上，半睁着眼睛，她的恢复力向来是家中最好的，疼痛让她看不清眼前发生的变化，只能依稀看见，刚刚的那只奇怪狐狸，好像变成了一个人型生物？
　　人型生物不知道在旁边的地上抓起了一个什么东西，就离开了。
　　到底是谁？
　　脑海中最后浮现了一句话，霖云的意识再一次陷入了黑暗之中。
　　……
　　另一边，醒来的临晚镜发现身边的狐狸不见了，焦急的在门口等待。
　　时姝清现在是狐狸形态，并不方便在城市中穿梭。
　　而且还是这么大的一只狐狸，她在的时候还好，她不在的时候，她怕路人把时姝清当成什么珍稀保护动物送动物园去了，或者把时姝清当成什么有危害力的动物，抓了起来。
　　本来说好了晚上一起行动的，结果那只狐狸自己偷偷溜走了，也不知道溜走了多久。她醒来后，就去问了酒店的服务员有没有看见一只红色的狐狸，没有一个人看到，查监控也找不到，真不知道时姝清是怎么躲的。
　　都这么晚了……
　　这时，一辆出租车停了下来，一个人从车上走了下来。
　　临晚镜跑了过去。
　　时姝清身上的衣服还是和前几次化人时一摸一样，面容平淡，如若说和往常有什么不同，那就是那双暗金色的眸子了，里面还闪现着餍足的愉悦。
　　临晚镜带着时姝清回到房间。
　　关上门，她立刻指了指眼睛。
　　“暂时好像变不回去了。”时姝清有些无奈的说着。
　　好在现在年轻人喜欢戴美瞳的多，一路过来，也没什么人奇怪。
　　“我感觉现在好像可以掌控一些了。”说完时姝清就从人变成了狐狸，又从狐狸变回了人。
　　除了眼睛暂时变不回去，其他的似乎都还好。
　　临晚镜似乎对时姝清暗金色的眼睛很感兴趣，手指摩擦着时姝清的眼角。
　　这双眼睛，在人身上，和在狐狸身上，是两种不一样的感觉。狐狸的时候她觉得这双眼睛泛着可爱的色彩，人的时候，这双眼睛变的冷淡多了，没有黑色的时候温暖。
　　摩擦了几下，时姝清的眼角就泛着淡红色，和人类一样。
　　临晚镜停下了动作，想要收回手，但是被时姝清抓到了。
　　“喜欢？”时姝清早就发现，小骗子喜欢盯着自己的眼睛，特别是当她的眼睛是暗金色的。
　　时姝清喜欢眼睛，对眼睛也有一套独属于自己的审美，所以她从不觉得自己的眼睛好看。狐狸的眼睛大多都是红色的或者黑色的，暗金色的眼睛，只有她一个有。猫那边倒是挺多金色的眼睛的，和自己的不同，她们的金色，十分的鲜活闪亮，但是时姝清是肯定不会承认猫的漂亮的。
　　小骗子的眼睛，黑的纯粹，倒是和道士那边的人有些相似。那群道士，多数都是血脉传承的，少数是普通人中挑选出来的，她们的眼睛，和普通人类也有些许不同。
　　“喜欢。”临晚镜非常肯定的说着，然后她就看见了这双眼睛愉悦的眯了起来。
　　很少在时姝清脸上见到这么明显的愉悦，她经常在狐狸脸上见到大幅度的表情，但是人型的时候却是少之又少。
　　时姝清捏住了小骗子的手指，放到唇边亲了一下，还是有些不满足，在那个和白玉一样漂亮的手指上咬了一口。
　　“我的荣幸。”
　　看着这样的时姝清，临晚镜莫名有些心跳加速。
　　这样才像狐狸嘛。弯弯的眼角带着不知名的魅惑，热度从被咬着的手指，快速的顺着血脉传遍全身，
　　传递到脸上和心上。
　　今天的时姝清，要比以往更肆意一些，像是脱去了什么伪装一样……
　　临晚镜不好意识的弯了弯手指，想抽回来，但是被时姝清劳劳的锁住。
　　“有礼物给你。”
　　“？”
　　时姝清将录像机递给她的小骗子。
　　看着里面狐狸暴揍霖云的场景，临晚镜愣住了，她还没见过狐狸揍人的场景呢。
　　而霖云，在狐狸的爪子下，没有任何反抗的能力，被狐狸□□。
　　画面好看的让临晚镜不忍眨眼。
　　时姝清通过系统看见，小骗子的满意值在急速的上升，到了85的程度才停了下来。
　　看来她这次是找到对的方向了，而且不知道是不是错觉，她觉得身上舒服了许多，对身体的掌握也更好了。
　　“所以我今天可以要个小礼物吗？”时姝清双手合十，这还是和小骗子学的。
　　“？”
　　夜，好很长……
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-07-29 35:14:43~2157-07-31 21:49:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：诗奕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：狼云墨 15瓶；陈、滴滴滴滴滴滴 10瓶；xioio 7瓶；风月无归 5瓶；伏安 5瓶；玄门小师叔、明及 3瓶；甲壳虫的壳、九、阮好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第25章 洁癖
　　夏天的太阳醒的很早，六点左右，就已经迫不及待的爬起来换班，强硬的赶走了月亮，发出炽热的光线。室内，即使有窗帘的遮挡，刺目的光线依旧溜了进来。
　　时姝清最先被阳光闹醒，她伸手将一旁的手机拿过来看，还很早，没到她起床的点，就又窝回了床上。只是光线实在恼狐，时姝清想了想，变成了狐狸形态，蜷起身子，将大尾巴搭在自己和小骗子的脸上，继续睡了过去。
　　毛绒绒的尾巴可比窗帘好用多了，往眼睛上一搭，一丝阳光也穿透不过来，满意的狐狸扒拉了一下被子，弄成最舒服的形状，不动了。
　　期间，临晚镜只是在感觉怀里空了后动了一下，将一旁的被子抱进怀中，就再也没有别的动作了。
　　一个小时后，铃声响了，是临晚镜定的闹钟。
　　临晚镜想起来，却被狐狸压着不能动弹。
　　“起……开……”声音沙哑，讲话的时候，喉咙还有丝丝的疼痛。
　　临晚镜吐出两个字后，就闭上了口。
　　“呜呜。”时姝清说完才想起来自己现在是狐狸形态，小骗子听不懂，马上变回了人类形态。
　　“你现在这个样还能去公司吗？”时姝清摸了摸小骗子的眼角，都过去这么久了，这双漂亮的眼睛，还是和昨夜一样水润，不过现在多添了几分绯色。哭起来的时候也很漂亮，像整个人都是水做的一样。
　　临晚镜想起来了昨晚的记忆，有些不自然的躲过了时姝清摸向自己眼角的手指，还侧着脸在枕头上蹭了蹭。
　　“脏。”她小声的嘀咕了一句。
　　“你自己的东西也嫌脏？”时姝清继续把魔抓伸向小骗子的脸上，从眼角摸到脸颊，又摸到柔软的唇边。一夜过后，这里要更加的娇艳红润一些，上面还有一些牙印，浅一点的是小骗子自己的，深一点的是她的，牙印交叠在一起，就像是唇的主人给它画的装饰一样。
　　临晚镜本来想躲开，但是一来身上酸涩，二来被时姝清压着，躲不开手指在脸上流连忘返的动作，很快就生气的鼓成了一张包子脸。
　　时姝清尝试着用手指戳了戳小骗子紧闭的唇，慢慢的，陷了半个指头进去。
　　当牙齿碰到时姝清的手指后，临晚镜睁大了眼角，眉眼更红了。
　　不过很显然，这一次是气的。
　　她张开牙齿，在时姝清的手指上狠狠的咬了一口，然后迅速的吐了出去，在旁边做了个“呸呸呸”的动作。
　　时姝清抽回手指的时候，上面就多了一个月牙形的咬痕，和她脖子上的，十分相似。
　　“起来，我……要去……漱口。”清醒了一会儿后，临晚镜的声音已经没有刚开口时的嘶哑了。
　　“娇气。”时姝清在后面小声说了一句。
　　临晚镜听到后，向时姝清的方向看了一眼，没有说话。
　　时姝清也跟着一起进入了洗手间，只不过她干什么，小骗子都像没看到一眼，专心致志的刷牙洗脸。
　　想了想，时姝清变回了狐狸，不过这一次的狐狸要小上很多，和正常的狐狸一样的大小。
　　狐狸绕着临晚镜的腿转着圈圈，毛绒绒的尾巴有一搭没一搭的晃悠到她光溜溜的腿上。起床时，临晚镜只是随意拿了件外套往身上搭着，并没有穿裤子。
　　尾巴扫在身上的时候有些痒，临晚镜努力不去注视那只招摇的尾巴。从昨夜后，她就再也无法正视时姝清的手指和尾巴。
　　“呜呜。”娇小可爱的狐狸对她的人类主人撒着娇，用头蹭着主人的腿，但冷酷的主人一次都没有理会，从来没有低头看过地上可怜的狐狸。
　　狐狸停止了蹭蹭的动作，身形开始缩小，很快，就成了幼狐的模样，叫声也更可怜和好听了，任谁听到后都会忍不住把它抱起来好好安慰一番。
　　临晚镜也开始心软了，不过她正好洗漱完毕，就离开了浴室，还顺便把门关上。
　　被关在狭小幽暗空间的幼狐，害怕的叫了出来，用爪子拍打着浴室的门，发出可怜兮兮的叫声。
　　“别装，我门没锁，你推下就开了。”临晚镜听到后，对着浴室的方向说了一句。
　　变成了幼狐的体型，就真的把自己当幼狐了？
　　都多大的狐了，也好意思。
　　这段时间和时姝清在一起，她可断断续续的听到了不少时姝清以前的事情。狐狸形态的时姝嘴要碎一些，经常会讲一些当狐狸时候的趣事，比如帮着仓鼠揍猫，比如把冬眠的蛇或其他动物挖出来，然后跑到它们挖好的窝里面睡觉等等。
　　临晚镜听的时候，一直在想她的这只狐狸有多大，最后得出的结论是，至少和她爷爷差不多的岁数。老狐狸也好意思变成幼狐装可怜？
　　幼狐听到后，停止了求救的动作，动了动爪子，门就开了。它像没事狐一样，学着幼狐走路的姿态，晃晃悠悠的走到临晚镜的旁边，往地上一趴，再一翻身，露出了柔软的毛肚皮，睁着湿漉漉的眼睛看着临晚镜。
　　可爱成分超标，临晚镜看着没动，过了一会儿，将地上的狐狸抱了起来。
　　幼狐和成年狐给人的感觉是不一样的。幼狐身上的毛发还没有长好，摸起来要柔软一些，耳朵也是，比起成年狐肉感十足的耳朵，幼狐的耳朵要薄一些，很容易就被压了下去。
　　“什么时候学会的变幼狐的本领，啊？一犯错就变成幼狐来装可怜？”临晚镜揪着狐狸的耳朵说着。
　　能改变体型，是时姝清昨晚发现的。小骗子看完录像后，满意值提高了，相对的，她妖力回来的更多了，可以控制自己狐狸状态时的体型。
　　揪完还不解气，将狐狸翻了个身，清脆的一声'啪'，开始打屁股。
　　“呜呜！”时姝清下意识的想离开，却被临完镜按住了身体。
　　“你要是敢跑，我就一个月不理你了。”
　　临晚镜说完，时姝清也放弃了变回大狐狸的想法。
　　临晚镜打的并不疼，既然无法反抗，那就躺平好了，狐狸躺平了身子，闭着眼睛休息起来。
　　“睡了？”
　　“呜呜。”时姝清回了一句，表示自己是清醒的。
　　临晚镜也停下了手中的动作，她发现了，时姝清变成狐狸的时候，整一只躺平摆烂狐，什么都不在乎。
　　“变回来吧。”她把狐狸放回了床上。
　　很快，时姝清变回了人型。
　　临晚镜盯着时姝清看，冷淡的面容和刚刚那只撒娇幼狐看着就像两个人，她不明白，时姝清是怎么能够那么不要脸的撒娇之后，还可以维持着人型的冷淡？
　　“还要去公司吗？嗓子不哑了？腰不疼了？”时姝清手摸到临晚镜的腰间，刚刚还气势满满的人，现在红着脸咬着唇。
　　“我就要去。”
　　临晚镜一开始并不怎么想去公司，但是时姝清说了后，她就用了一股赌气的心理。
　　“好吧。”时姝清给自己秘书打了个电话，让她把司机叫来。
　　既然她现在可以掌握变人或是变狐了，她就不需要‘出差’了。
　　“腰坐下来的时候疼吗？需不需要什么软垫之类的。”
　　“不要。”有个软垫的话，太容易被人看出来了。
　　对了！她的衣服！
　　临晚镜看向自己的衣服，皱皱巴巴的挤成一团被丢到角落里，身上这件，也是刚刚从那群衣服堆里抽出来的。
　　再看看时姝清，毛发变成的衣服就是好了，经过了一夜，依旧是整洁如新的样子。
　　“你的衣服不是皮毛变的吗？怎么可以脱？”脱掉衣服的时姝清，变回狐狸是不是就成了一只没毛狐了？
　　时姝清看懂了小骗子在想什么，其实她以前也有过这个想法，还特意找了个隐蔽的地方，从狐变人后脱掉衣服，再变回狐狸，她的毛毛没有丝毫变化，她也就放心的松了一口气。
　　“这是狐狸自带的天赋。”
　　临晚镜疑惑的看着时姝清，在时姝清说狐狸的时候，她感觉对方有一股骄傲的神态，但是再看就没有了，变回了沉稳的样子。
　　说起来，时姝清是狐狸形态的时候，好像一直对自己身为狐狸很骄傲，和家里的安安一样。
　　“我好看吗？”临晚镜指了指自己。
　　“好看。”时姝清快速而肯定的答复了一声。
　　很好，看来还是有一部分人类审美的。
　　临晚镜怎么都忘不掉，有次她让时姝清翻译安安的猫叫声，才知道，安安一直觉得她很丑，因为她没有长长的毛发。而自己不给它吃罐头的举动，安安以为是她在嫉妒它又软又长的猫毛。
　　这次之后，安安不能吃猫罐头的日子，又涨了一个月。
　　为了让那只笨猫反省自己。
　　“衣服。”临晚镜对着时姝清说。
　　“？”
　　“我穿什么？”
　　时姝清的视线看向那团皱巴巴的衣服山，这些衣服，是不能穿了，现在洗的话，又不会那么快干。
　　“让秘书准备一件，然后司机带来？”说完，时姝清就被临晚镜瞪了一眼。
　　晚上在酒店过夜，白天又喊人把衣服带过来，这是还嫌不够明显吗？
　　“你的毛……能再变一件衣服出来吗？”
　　时姝清摇了摇头。
　　“如果你把衣服给我，然后你再变狐狸，再变成人，身上还会有衣服吗？”
　　从未想过的思路……
　　时姝清试了试，结果身上真的又变出了一件衣服，和刚刚的那件一摸一样。
　　“如果你以后破产了，是不是可以改行当买衣服的。”
　　临晚镜摸了摸身上的衣服，质感很好，在衣服中可以算是高档的一类，卖的话，应该也能赚不少钱吧，最主要的是，这个交易是无本买卖，卖多少赚多少。
　　想着想着，临晚镜的眼睛中有了奇异的色彩，看的时姝清背后发凉。
　　她不知道这些衣服到底可以变出多少个来，但是有一点是可以肯定的，那就是要是这些衣服全卖完了，她肯定会出些什么事，比如成为一只秃毛狐。
　　“这些衣服要带走吗？”
　　“丢了。”临晚镜回头看了眼，毫不留情的说着。
　　她更喜欢现在身上穿的这件。
　　她本以为狐狸毛变的衣服，内在应该是毛绒绒的，穿的可能还会有些痒，像那些皮草大衣一样，穿的时候，她也确实在衣服里面看到了些许的毛绒绒，但是穿上后，却没有一丝难受，这些毛绒绒顺滑的像最高等的丝绸一样，比她以前的那些衣服都要舒服的多。
　　走到门口的时候，临晚镜感觉时姝清没有跟过来，回头看，时姝清不知从哪找来了一个袋子，正在装衣服。
　　或许时姝清是想着装好一起丢，临晚镜想着，走到了门外等待。
　　结果时姝清出来的时候，手上还提着这个袋子，更要命的是，袋子是透明的塑料袋，从外面可以看的一清二楚。
　　“不是说丢了吗？”
　　“多浪费啊。”其实是时姝清觉得这个衣服有收藏价值，第一次的欸，就是小骗子现在脸已经够红了，还是不要说出来了。
　　“丢了丢了。”
　　“我提着，不会有什么影响的。”
　　后来，临晚镜还是被安抚后了，只是拉开了时姝清的距离。
　　头昏了的临晚镜忘记了，自己身上穿的衣服，和时姝清穿的是一摸一样的，就算是拉开了距离，旁边的人，也依旧可以看出两人的关系。
　　临晚镜走着走着，想起了身上的衣服，觉得自己的举动更傻了，于是放慢脚步，等着时姝清走回自己旁边。
　　“不尴尬了？”时姝清凑过来说的第一句话就是这个，还动手捏了捏小骗子的脸蛋。
　　生气的样子好像一只河豚。
　　意识到自己在想什么后，时姝清忍不住笑的咳嗽了一声。
　　临晚镜环顾了一圈周围，发现其他人都在干自己的事的时候，回头瞪了时姝清一眼。
　　“外面那辆就是，我们上去吧。”
　　临晚镜上车的动作十分缓慢，看的出来，她是在极力掩饰自己身上的不适。
　　“还好吗？要不我们还是回去躺一会儿吧。”
　　“我说了要去公司。”
　　时姝清在一旁举起了手，表示投降。
　　过了一会儿，她发现司机走的路好像是去时家公司的。
　　“去临氏。”吩咐了一句，司机就掉头继续了。
　　临晚镜想到自己以前也有这种经历，忍不住笑了出来，但是很快就笑不出声了。
　　时姝清将袋子放到了她腿上。
　　衣服，和衣服上的东西，就隔着一层薄薄的塑料袋，贴在自己腿上。
　　临晚镜僵硬成一个石雕。
　　等时姝清把袋子拿下来后，石雕才慢慢融化。
　　又生气了……
　　“今天河豚要降价了。”
　　“？”生气中还不忘疑惑。
　　“因为今年的河豚太多了。”时姝清又戳了戳小骗子鼓起的脸颊。
　　莫名的，她喜欢上了这个动作。
　　多有趣啊。
　　脑筋转过弯来的临晚镜懂了河豚指的自己。
　　好气哦，可是没力气去揍狐狸。
　　想到这个，更生气了。
　　“怎么连自己的东西都……”时姝清话还没说完，就被临晚镜捂住了嘴。
　　她咬了一下小骗子的手指，手就迅速的被收回去了。
　　“等下我先把你送到公司，然后把衣服放回去后就回公司。”
　　临晚镜看了眼袋子，点了点头。
　　这东西去公司也不好放，提的时候，要是被人看到了就不好了。
　　到公司后--
　　“昨天晚上晚晚散步的时候，吹了风有些受凉，可能身体不太舒服。”时姝清和李秘书说着。
　　小骗子说李海景是看着她长大的、相当于大姐姐一样的人，和她说了，在公司里应该也能多照顾一点小骗子。
　　李海景听完看向临晚镜，走路的时候有些缓慢，看起来是不舒服的样子。
　　“好的，我知道了。”
　　李海景也注意到，时总和她们大小姐，穿的是一摸一样的衣服，而且看起来不像是常海市有的东西。
　　能当临间其秘书，记忆力自然是顶好的。但是她却从未见过这样的衣服和这样的花纹。联想到时总前端时间出差，这是带回来的礼物吗？
　　“不舒服就给我打电话。”
　　等把小骗子送回位子上后，时姝清就走了，她还要回去收拾衣服，如果是别人，让司机拿进家也行，这次的衣服却是不行的，只能自己跑一趟。
　　时姝清走后--
　　“昨天晚上哪去了？”临父走了过来。
　　昨天，临母和她念叨了一晚上。女儿昨天很早的时候打电话说不回去了，临母想问原因再打回去的时候，就已经关机了。
　　要不是临父拦着，临母可能都要报警了。
　　“散步去了。”
　　“衣服怎么换了？”
　　“那件过时了，所以买了件新的。”临晚镜不在意的说着，她父亲就是纸老虎，她都不带怕的。
　　“刚刚谁送你回来的？”
　　“阿清啊，李秘书没告诉你吗？”
　　“她昨晚回常海，你昨晚去找她了，才不回来的。”临父说出了心里的猜测。
　　“嗯。”临晚镜点了点头。
　　“常海最近晚上风很大，出去玩的时候注意一下自己的身体，去医院又不是什么舒服的体验。”临父担忧的，终究是女儿的身体。
　　小的时候，临晚镜大病接着小病不断，回家和过年一样，也是那个道士来了，提供了不科学的方法，临晚镜的身体才慢慢的被养好。
　　“我有注意的。”
　　“嗓子都哑了还注意了？”
　　“我错了，下次一定注意身体。”真实原因又不能说出来，临晚镜只能背下了‘出去疯玩，不在意身体’的锅。
　　临父看着女儿乖巧的模样，听着她沙哑的声音，觉得肯定是时姝清带坏他女儿了，到时候见面了要强调一下。
　　某种意义上，确实是时姝清导致的后果，所以也不算是天降黑锅。
　　只是时姝清刚走一会儿，警察就来了。
　　太阳出来的时候，霖云被人发现，和警察报警了，警察虽然不太相信，但是迫于上面的压力，还是来临氏这来抓狐狸了。
　　狐狸打人？还把人打到重伤住院，说出去估计都没几个人信。况且在霖云的口述里，那只狐狸，几乎快有狼那么大了，他们常海市哪来那么大的狐狸？
　　常海附近都没有几座山，连野生狐狸都看不到几只。
　　最后，还是王家提出了线索，说临晚镜养了一只火红的大狐狸，体型似乎比一般狐狸要大很多。
　　颜色对上了，体积也勉勉强强可以对上，他们就来了。
　　“狐狸？”临间其想到今天女儿确实没把狐狸带到公司来，以前都是形影不离的。
　　“昨天我和阿清出去玩，狐狸在她那。”警察和员工在外面吵吵嚷嚷，临晚镜也被吵出来了。
　　“我们要看看那只狐狸。”警察说着。
　　看了狐狸，应付的时候也有了理由。
　　他们其实一点都不想来抓人，不，抓狐。那群催促他们的人，又不生活在常海市，惹了临家和时家又没什么损失，而他们这些世代在常海的人，受到的影响就大了。
　　“她……”临晚镜刚想推脱，就看见了火红的狐狸哒哒哒的跑过来，后面还跟着连洛。
　　狐狸的到来，很快就吸引了在场人的注意力。这只狐狸体型是要大一些，但是比起狼，还是要差的远的多。而且看它那摇着尾巴的样子，就不像是能揍人的样子。
　　难不成这样大小的一只狐狸还能把人给揍趴下不成？连警察自己都笑了。
　　说它咬人，都要比说它揍人更让人信服。
　　而临晚镜，一眼就看出了时姝清缩小了体型。
　　“呜呜？”狐狸跑到了临晚镜腿边叫着，似乎在疑惑，为什么这里有了这么多陌生的人。
　　前段时间，临晚镜几乎一直抱着狐狸，不是在家，就是在两个公司里呆着，见过狐狸的人也很少，她们只记得临晚镜养的狐狸很大，但是具体的，就不太清楚了。警察一来就说要见那个和狼一样大的狐狸，她们是一个都不信的。
　　怎么会有狐狸和狼一样大呢？
　　“昨晚时总和临小姐出去玩了，时时是由我照顾的。”连洛的手中，还有她和狐狸的合照。
　　“昨天燕云有焰火节，我带着时时去看焰火去了，燕云的老板应该见过我们。”
　　“抱歉，打扰了。”警察来的快，去的也快。
　　“呜呜。”打点好了的。
　　时姝清拍了拍小骗子的腿。
　　她回去后想了想，用人型在临父的公司不现实，还不如就用狐狸的形态来，让连洛把自己送过来就好。
　　碰到警察，倒也是个巧合。
　　警察走后，临父看了眼女儿和狐狸，没有说话。
　　霖云被揍进医院了？
　　倒是个让他没想到的消息。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-07-31 21:49:51~2157-08-01 17:33:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：55255035 11瓶；不想取名字的我、是也不是监督检查家 10瓶；~努力-\\学习、然然 5瓶；老白、你说什么、阮好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第29章 乌龟石雕
　　“家里是有什么吗？”一个眉宇间带着忧愁的中年男人问着。
　　最近一段时间，先是他的父母，再是他的妻子，最后是他的一对女儿，先后患病，现在还在医院躺着。两个女儿还好，意志还是清醒的，妻子和父母却是一直昏迷不醒的状态，即使一直打着点滴，身体也在缓慢的虚弱。但是医生讨论了一次又一次，依旧没有看出他的家人的得了什么病。
　　就像有什么看不见的东西在吸取和蚕食她们的生命力一样。诺顿想着。
　　这段时间，他辗转找了很多神父，还去天主教将最近的红衣主教请了过来，依旧没起什么作用。诺顿不仅将他们带到了医院，还把他们带回了家。
　　家里人接连出事，诺顿怀疑是家里进了什么脏东西。主教进来后，只是拿着十字架比划了几下，就说家里很安全，被圣光普照着。
　　被普照着，然后家人都进了医院？诺顿听完后，就愤怒的将人赶了出去。
　　后来他遇到了回国的好友迈尔，将自己的事告诉了迈尔，就出现了今天的一幕。
　　确实是什么都没有……
　　别墅很大，时姝请围着转了一周，也没有感觉到什么奇怪的波动。
　　“可否再详细的叙述一遍经过？”时姝清问着诺顿，旁边的迈尔也竖起了耳朵。
　　“一个月前，艾米莉和我说父亲和母亲突然晕倒了，我回家后把她们送到医院去，医生说只是睡着了，过了一会儿果然就醒了，我当时没把这件事放在心上，后来她们睡觉的时间越来越长，两周前，没有再醒过来了，一直处于昏睡状态，医生也没研究出什么，找不到原因，紧接着，我的妻子也出现了这个状况，用了很多方法依旧和母亲她们一样昏睡了过去，我就去医院照顾她们了，让我的两个女儿呆在家里自己照顾自己，结果她们也开始经常困倦，睡眠时间越来越长了。”说着说着，诺顿痛苦的锤了几下自己的头。
　　他很后悔，在感觉事情不对劲的时候，就应该把两个女儿送到安全的地方，而不是让她们继续回到家里。他当时以为妻子和父母是因为感染了什么病毒才会这样的，所以没让女儿去接触她们，自己到了医院照顾家人。
　　“她们睡着的时候，面容痛苦吗？”
　　“很平静。”
　　时姝清点了点头。
　　在路过一个房间的时候，她停了下来。
　　“这里面是什么？”
　　“我买的一些古董，是里面的东西害的吗？”听见时姝清问，诺顿很快意识到可能和这些古董有关。
　　“我要进去看看。”时姝清并没有直接回答。
　　实际上，诺顿家人的病，和那群道士的某个法术有些类似，不过那个法术不是什么邪术，只是一些无聊的人创造出来消磨时间的罢了。有些道士和她一样，最爱的事情就是睡觉，可是人和妖不同，人是需要吃饭保证身体机能的，所以那些道士就联合起来，跑去围观冬眠的老乌龟，从乌龟上面获得了灵感，创造了这门法术。施法的人，会以消耗身体能量的代价，陷入沉睡，在身体发出预警的时候醒来。所以那群爱睡觉的道士，睡前会吃一些天地灵药，保证自己能睡久一点，等灵药的能量耗尽，他们也会再次醒来。
　　一群道士集体睡觉，把梦魇也吸引过去了，然后梦魇就被抓了。
　　有了梦魇，又个道士突发奇想，睡觉的时候，是不是可以让梦魇调节一下，让睡觉的人梦到自己想要的生活或喜欢的东西？
　　最后他们成功了，也把这个法术发展成一种业务，吸引了无数失去家人或失恋的人过来购买。就连时姝清，都因为好奇，去尝试了一下。
　　而刚刚，在经过这个房间的时候，她闻到了一些细微的味道。道士的法术是和老乌龟学的，所以施法的时候，波动并不大，她刚刚没闻到也是有可能的。
　　诺都回到自己的房间去找钥匙，收藏室里，都是价值连城的古董，所以他一般都是将收藏室锁起来，钥匙放自己的书房。
　　“里面有什么吗？”诺顿走后，迈尔问了出来。
　　他以为时姝清不告诉诺顿，是因为看出了诺顿的怀疑。
　　时姝清的样貌太年轻了，诺顿一开始被好友推荐人时生起的希望之火，在见到时姝清的时候，就被浇灭了一大半，他脸上的失望，迈尔和时姝清都看的出来。不过诺顿很快就收拾了心情，带着时姝清在自家别墅里转悠。
　　虽然他们一开始约好的，是先去医院。
　　“要进去看看才清楚。”
　　“哦。”迈尔依旧抑制不住自己的好奇。
　　很快，诺顿就来了，拿着钥匙将收藏室打开。
　　里面有各类精美的古董，颜色绚丽的让人目不暇接，时姝清走了进去，转了一圈，最后停在了一个地方，看着角落处。
　　“里面有什么吗？”诺顿和迈尔也一起望向了那个方向，角落处放着一只不起眼的乌龟石雕，上面落满了灰尘，颜色也是灰扑扑的，和其他光彩亮丽的收藏格格不入。
　　“我有买过这个乌龟吗？”诺顿疑惑的说，这个灰扑扑的丑东西，实在不符合他的审美。或许是之前买其他古董的时候送的把，他才将这个乌龟丢在这个角落里。
　　“我差不多清楚了。”时姝清将乌龟石雕拿在手上把玩。
　　和它的外表不同，乌龟壳摸起来有一股玉的质感，光滑细腻，乌龟的四肢，还带着温热的触感。
　　“你们摸摸。”时姝清将乌龟递给了迈尔和诺顿。
　　诺顿是最先伸手的，他太想知道这个乌龟和他家人的生病是不是有什么联系了，所以迈尔虽然也很好奇，但是没有伸手去抢。
　　“质感很好。”诺顿仔细的观察了一会儿说道。他拉出衣服里面的一块丝巾，对着乌龟石雕擦拭了起来。
　　厚厚的灰层被擦干净，乌龟石雕也露出了本来的样子，龟壳绿的青翠欲滴，但是四肢依旧是灰扑扑的，看着有些怪异。
　　“收藏室的藏品很多，所以我定期会找专业的人来保养这些藏品。”诺顿抱怨的说着，很显然，那些专业人士，把角落里的乌龟石雕给忘了，上面积了那么厚的一层灰都没发现。
　　亏他还付出了那么多报酬。
　　“还有别的发现吗？”
　　诺顿摇了摇头，疑惑的看着自己的好友。
　　在诺顿擦拭完之后，迈尔就把乌龟石雕抢了过去，边摸边看。
　　“它的腿好像是热的？”迈尔疑惑的说着。
　　石雕怎么可能是热的呢？或许是刚刚时姝清和诺顿在手中抓了这么久，捂热的吧。
　　听到迈尔的话后，诺顿失望的收回了视线，他觉得这个发现和自己的家人没有什么联系。
　　“时，可以告诉我们正确答案吗？”诺顿诚恳的请求着，也是在为一开始的轻视道歉。
　　“它的温度，快和真正的乌龟差不多了。”
　　真正的？
　　看着依旧不解的两人，时姝清继续开口：
　　“你们不觉得，它正在缓慢的变成一只正在的乌龟吗？”
　　从颜色，到触感。
　　从石雕的灰色，变成了真正乌龟的绿色，从死物的无温度，变成了活物的温热。
　　想清楚的诺顿从迈尔手中拿回了乌龟石雕，生气的摔在了地上。
　　他的家人慢慢失去了生气，这个石雕，却变的越来越像活物。
　　瓷砖显然没有石雕坚硬，但是摔在地上的时候，瓷砖没事，石雕却出现了裂痕，伤口处，还渗出了些许红色的血珠。
　　想要变成活物，总要付出一些代价的，比如失去原本坚硬的身体。时姝清看着地上碎裂的乌龟石雕，眼中没有一丝起伏。
　　她见过很多，想要变成人类或者变成活物的存在，最后成功的多，后悔的也多。
　　“这！”迈尔和诺顿被石雕中的血色吓了一跳。
　　“捡起来吧，你家人的生气还在它的体内，泄露出去了，就还不回去了。”
　　“那会有什么后果？”迈尔问着。
　　“看损失了多少，然后折算成损失的生命，多了，可能就没几年寿命了。”
　　听到时姝清的话，诺顿快速的将乌龟石雕捡了起来。
　　“它身上的血滴？”
　　只是几滴血不会损失多少的，但是想到人类的寿命都挺短的，时姝清就拿回了石雕，用力一捏，那些裂纹的地上就合拢了，石雕的体积也变小了很多。
　　“给。”
　　迈尔和诺顿依旧在呆呆的看着。
　　时姝清又说了一次，他们终于反应过来了。
　　一直听说过中国人会武功、力气大，没想到这么大吗？徒手一捏，就把裂痕捏好了……
　　诺顿开始怀疑时姝清的年龄，亚洲那边的人，长相要比他们显幼一些，保质期也长一些，衰老的很缓慢，或许时姝清是保养的好，年龄比他想象中的要大？
　　“其他藏品有什么问题吗？”走之前，诺顿不放心的问着。
　　以前他看收藏室的藏品的时候，觉得它们各个都像宝贝一样，有段时间每天都想去摸摸它们，但是现在去看它们，就觉得这些都是索命的恶魔了。
　　“没有。”为了让诺顿他们信服，时姝清还绕着收藏室走了一圈。
　　“那就好。”
　　不管有没有事，诺顿都决定把这些藏品卖出去了，经过了这次的经历，他再也不想看到这些东西了。
　　诺顿开车将时姝清带到了医院，他看着时姝清拿着乌龟，在父母身上比划了几下，父母就慢慢的睁眼了，乌龟的颜色也灰了一些，不再有一开始的翠绿。
　　“这是怎么了？”琼斯夫人一醒来，就看见自己儿子红着眼眶，她迷惑的看了眼四周，怎么到医院来了？
　　诺顿简单的解释了两句，在琼斯夫人惊讶的目光中，带着时是清去见了他的妻子和两个女儿。
　　随着女儿的好转，乌龟石雕彻底变成了灰色，四肢也没了一开始的温热。
　　诺顿带时姝清来的时候，是把医生请出去了的，所以医生并不知道病人的好转和时姝清有关，只当是人体的自愈能力起了作用，还请求诺顿让几位病人在医院多呆一会儿，他们想观察一下病人身体的数据变化。
　　当然，这个无理的理由被诺顿拒绝了。
　　“或许你应该查查这个乌龟石雕是怎么出现在你的收藏室里的。”分别的时候，时姝清和诺顿说了一句。
　　这个石雕的‘复活’，绝对不是偶然事件。
　　“好的，谢谢您的建议。”经过这件事后，诺顿对时姝清算是彻底的尊重起来了。
　　“我会替您调查霖家的事情的。”他承诺道。
　　迈尔找他的时候，就说了时姝清是借助他的势力，了解霖家为什么会去找几个以前离家的族人，才过来的。
　　如果是别的，迈尔或许还会犹豫，但是消息这一板块，他说第一，没人敢说第二了。世界上排的上名号的黑客，几乎都是在他手下的。
　　时姝清点了点头。
　　时姝清走后--
　　“时她信的是什么教？”诺顿问着好友，他决定从今天开始信教了，或许还可以多捐几个教堂。
　　“道教，而且我也快成为里面的一员了。”迈尔骄傲的说着。
　　诺顿直接忽略了好友后面的一句炫耀，开始想着和道教有关的事情。
　　……
　　“好看吗？”时姝清在一旁问着。
　　知道诺顿准备清空收藏室后，她就找诺顿要了里面的一条镶嵌着深蓝色宝石的额饰。
　　小骗子喜欢深邃的蓝色，在看到这条头链的时候，时姝清就觉得小骗子会喜欢它。
　　诺顿说，这条头链是一个早已灭完的部落的女王的饰品，传说它的身上带着整个部落的诅咒和怨恨，以前诺顿是不信这些的，但是经过父母的事后，他开始信了。
　　头链上是带着一些难闻的味道，时姝清捏了捏，将那些味道捏碎，又滴落了几滴自己的血进去，就将头链拿过来送给小骗子了。
　　她的血带着她的味道，对小骗子也可以起一些保护的作用
　　“哪来的？”临晚镜很喜欢这个头链，跑到衣柜里看有没有搭配的衣服。
　　时姝清将事情的经过简单的说了几句。
　　“所以你前几天离开是为了这件事吗？”
　　“嗯。”
　　临晚镜更喜欢手上的头链了。
　　“你为什么说让他注意把乌龟石雕送到收藏室的人？”
　　这难道不是一个意外吗？毕竟谁又想的到一个石雕想要变成正在的乌龟呢。
　　“我看了一下石雕的记忆。”
　　“！”临晚镜跑了过来，好奇的看着时姝清。
　　“它是一个残次品，被雕刻出来后，质量不合格被丢弃了，后来被几个贫穷的孩子捡到，把它当成了玩具，那群孩子喜欢角色扮演，而它在游戏中，是其中一个孩子养的乌龟宠物，他们会假装给它喂吃的，会把它浸泡在水里，会和它将今天发生的故事，说如果它是一个真正的乌龟就好了，慢慢的，它也想变成真正的乌龟，去陪伴它的主人玩游戏。”
　　“然后呢？”
　　“它中间的一段记忆被切除了，之后的记忆，它已经知晓变成真正乌龟的方法，也成功的吸取了几个人的生命，后来就被送到诺顿家了。”
　　“所以是有人故意的？”
　　时姝清点了点头。
　　“这和你说的那些道士的睡觉的法术有什么关系吗？”
　　“诺顿叙述了他家发生的事情后，我发现他的家人身体虚弱的都太快了，那群道士是想睡的久一点，所以找到的是消耗生机最小的方法，那只乌龟，是改造了这个法术，将消耗的生机转移到了它的体内。”
　　临晚镜听完后就不动了，紧紧的盯着时姝清，把她看的身上发毛。
　　“变狐狸！”
　　虽然有些疑惑，但时姝清还是变回了狐狸，然后就被临晚镜抓住开揍。
　　“嗷呜？”狐狸剧烈的挣扎着，还是逃不出魔掌。
　　这合理吗？她送了礼物还要被揍。
　　“你不是说你只会变狐狸吗？现在这又怎么回事，厉害了，还会去给别人抓鬼去了。”
　　似乎是发现狐狸比较抗揍，临晚镜停下了后，捏着狐狸的大尾巴，将尾巴上的毛逆着撸了一遍。
　　“呜呜。”
　　“听不懂，但是你要是变回来，明天的晚餐就是烤狐狸。”
　　“呜呜。”
　　“我们时时回来了？”等临晚镜回家后，临母开心的看着她怀里的大狐狸，笑的睁不开眼，连女儿都忘了。
　　“呜呜。”时姝清扑到临母怀中，爪子指了指小骗子，又指了指自己，再发出一些惨兮兮的叫声。
　　“晚晚欺负你了？”
　　“呜呜。”
　　“太坏了，怎么可以欺负我们时时呢？看，我帮你打她。”临母假装生气的说着，在女儿身上轻轻拍了几下。
　　“呜呜。”明显愉悦了一些的声音。
　　“喵呜？”安安在临母脚边转悠着，看着临母和临晚镜的互动，又瞅了瞅自己发出委屈叫声的狐狸朋友，若有所思。
　　“喵呜！”布偶猫的惨叫声甚至盖过了狐狸的叫声。
　　两人一狐低下头，看着地板上的布偶猫。
　　只见布偶猫学着时姝清，用爪子指了指临晚镜，又指了指自己，然后发出凄惨的猫叫声，甚至还自学成才的模仿临晚镜敲自己头的场景，短短的爪子时不时点一下自己的猫脑袋。
　　“喵呜。”表演完后，安安靠在临母腿边，委屈的叫唤着。
　　“晚晚也欺负我们安安了吗？”临母问着。
　　“喵呜。”安安点了点头，期待着看着临母。
　　临晚镜面无表情的看着脚边的戏精。
　　“今天晚上就让你看看什么是布偶猫杀手。”临晚镜不顾安安的反抗，强硬的将布偶猫抱进了怀里。
　　晚饭的时候--
　　“听说时家那孩子和克拉克先生相处的很好？”临父无意识的说着。
　　克拉克先生？
　　临晚镜和狐狸都疑惑的歪了歪头。
　　“诺顿·克拉克先生，有人看到了，现在传的常海市的几家都知道了。”
　　那可是只有在电视上或报道上看见的人，常海市的几家，谁没有将公司开出国的想法呢？只不过刚开出常海市，就遇到了阻拦，他们也渐渐放弃了这些想法。
　　先是迈尔，后是霖云，再是诺顿。他们不知道霖云和临家的关系，只知道这么个大家族的继承人，是来常海找临间其的，至于另外两人，都是和时姝清有联系。几个老的跑去问时父，结果都被时父打着哈哈笑过去了。
　　时父表示他现在对公司已经完全放手了，过起了养老的生活，公司的变化，他都不知道，感兴趣的可以直接去问他的女儿。
　　“嗯。”
　　看着女儿不意外的样子，临间其就知道时姝清已经告诉过女儿了。
　　“时家那孩子有说什么吗？”
　　“就是帮了个忙。”
　　临晚镜有些奇怪，两地隔的这么远，竟然还有人看见并认出时姝清，还把消息给传回来了？
　　“是谁说的啊？”
　　“王家老二，他不是在那边留学吗？就看到了。”
　　临父有些好奇克拉克先生那么大的家族，有什么忙是想要时家那孩子帮的，但是看女儿没有解释的样子，也没有追问。
　　两个孩子间的秘密，大人就不要插手了。
　　“时家的家具，这一次也卖的很好，听说对面是想签长期合同。”
　　“嗯。”临晚镜对公司上面的事不感兴趣，开始欺负起了狐狸。拿着香喷喷的鸡腿在狐狸旁边转悠。
　　鸡腿上孜然加的很多，临母不知道狐狸是时姝清，以为是只普通狐狸，所以不让临晚镜喂狐狸。
　　“不是说狐狸最喜欢吃鸡的吗？怎么没反应？”晃悠了几下，没看见时姝清馋的样子，临晚镜放弃了诱惑狐狸的举动。
　　“因为我们时时乖。”临母把狐狸抱了过去，不让女儿欺负。
　　“呜呜。”狐狸在时母怀里换了个方向，将屁股对着临晚镜，毛绒绒的尾巴也压在身下，不让临晚镜碰。
　　“我们时时都被欺负的生气了。”临母撸着狐狸，安慰的说着。
　　临父也看了眼狐狸，他依旧记得霖云的事情，和其他人不同，他对霖云说的事情，处于相信的态度，那天正好是看见霖云后，女儿才提出了要出去。
　　到了第二天--
　　诺顿的速度很快，查到了消息就来告诉时姝清了。
　　“杜家那位快不行了，她们家的人正在争夺家产，杜宏爆出来当时的遗嘱被篡改了，有13％是属于杜思鸳的。”
　　杜思鸳，也是小骗子的太奶奶，那位和杜家断绝关系的三小姐。
　　在查霖家的事时，诺顿顺便也把时姝清的背景查了一遍，知道她有个很恩爱的未婚妻叫临晚镜，也知道这个未婚妻和霖家有些许关系。
　　“好的，多谢。”
　　寒暄了几句后，时姝清就挂断了电话。
　　她要去见父亲。
　　昨天的时候，父亲就给她打了几个电话，不过她当时还处于狐狸状态，手机静音放在小骗子卧室，因此没有接到，在打过去的时候，父亲就让她去见他一面了。
　　时宅--
　　“听说你送了临家那孩子一只可爱的狐狸。”
　　“嗯。”
　　“你母亲昨天念叨了很久。”
　　“？”
　　时母将朋友圈打开，给时姝清看，里面是临母抱着狐狸的九宫格，狐狸正鞠躬卖萌着。
　　我昨天怎么没感觉到有人在拍照？看着照片中的狐狸，时姝清突然有了一股羞耻感。
　　“下次我把狐狸带回家养几天。”时姝清说完，时母才变回了一开始笑眯眯的样子。
　　“说吧，你和克拉克是怎么认识的？”
　　“帮了个忙。”时姝清无辜的看着父亲。
　　“什么忙？”
　　“和和他们玩了一天，诺顿先生和迈尔一样，都挺喜欢中国文化的，请我去当参考。”
　　“说真话。”
　　“这就是真话。”
　　最后，问不出什么来的时父，把时姝清放走了。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-08-01 17:33:55~2157-08-02 17:43:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：诗奕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：芈、句1 10瓶；老白、阮好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第30章 聘礼
　　“所以霖云是想带我回去争夺杜家的家产？”临晚镜皱着眉说着。
　　她不喜欢霖家，也不喜欢杜家。她不知道太奶奶和杜家闹了什么矛盾，只知道父亲讲过，太奶奶去世的时候，杜家没有一丝反应，下毒的小明星被发现后，杜家依旧没有出面。
　　所以爷爷在失去母亲后，没有去母亲的娘家寻求帮助，而是自己一人来到了人生地不熟的常海市。
　　杜家的家产，以前爷爷不稀罕，现在她和父亲也不稀罕。
　　她们肯定会超过杜家和霖家的，虽然现在看起来这个想法过于异想天开，但是临晚镜莫名的相信。
　　“可能。”时姝清没有给出肯定的回答，她的潜意识告诉她，事情不会那么简单。
　　她想起了上次去找霖云的时候，闻到的那股奇怪的味道。白天的时候没有，晚上的时候却意外的浓郁，而且持久，在揍完霖云回来后，时姝清每次变成狐狸，都会从自己的爪子上闻到相同的味道，臭的狐狸都不能舔爪子了，可是小骗子和临母都没有闻到，还喜欢抱着她的爪子亲。
　　腐烂和破败，像躲在阴影里的臭虫一样让人恶心。
　　而且霖云，好像比一般人类要抗揍一些，恢复的也快一些，虽然比那群道士要弱一些。
　　如果有道士在就好了，这是时姝清第一次想念那群道士。那群人，鼻子最灵敏了，到时候她抓着霖云往他们那一丢，就可以知道是什么东西了。
　　然后她就可以站在旁边看戏了。
　　现在她倒是有去杀了霖云的实力，但是小骗子和时家可能会被报复，她也不确定现在不稳定的自己有没有护住她们的能力，当人的时候，还是遵循人类社会的法则好了。
　　“你在想什么？”临晚镜在时姝清怀里把自己缩了缩，把玩着时姝清的头发。
　　上次之后，她就喜欢上这个动作了。
　　有时临晚镜都在怀里自己是不是有皮肤饥/渴症，看着时姝清就想被她抱着，感受着温热的呼吸喷洒在她身上。
　　“没什么。”时姝清抓起了小骗子的手，缓慢的摩擦着。
　　小骗子身上总是带着一股清新愉悦的味道，或许可以压掉她爪子上的味道。时姝清不着痕迹的笑了笑。
　　而临晚镜，只当这是时姝清和她亲昵的一种举动。
　　“对了！苏漪。”临晚镜直起身子。
　　她突然想到苏漪现在也在医院，那霖云待的医院，是苏漪那一家吗？
　　“？”时姝清弯了弯头。
　　“她们会遇到吗？”
　　“霖云一直看不起常海，来了后去的酒店之类的都是王家安排的，都是常海最好的，上次苏漪晕倒的时候，是就近送医院的，不是什么大医院。”时姝清觉得手上的味道消除了后，就停下了动作，还心虚的抓起了小骗子的手放在鼻尖闻着，没有霖云身上那股腐烂的味道。
　　放心了。
　　时姝清心中松了一口气。
　　“我怎么感觉她们会遇到？”临晚镜神情着带着点点失望，她还以为时姝清将她的手拿在嘴边的时候会亲一口，没想到只是闻了闻。
　　没有浪漫细胞的狐狸！
　　临晚镜不满的想着。
　　“不会的。”
　　另一边，医院里--
　　常海市最近似乎的被传染了什么流感进来，不严重，就是感冒发烧的人剧增，原本空闲的长运医院床位都被占满了，无奈下，王家只能把霖云安排进了隔壁的海图医院。
　　海图医院虽然比不上长远医院，但是胜在病人较少，医院里算是安静。
　　霖云躺在病床上，闭眼休息。
　　脑海中，是那天晚上见过的狐狸，依稀中，她好像看见那只狐狸慢慢变大，成了人的样子，只是当时过于疼痛，她没有看清那个人的样子。
　　常海市，也有这种人吗？在这么偏远的地方？
　　身上被那个狐狸拍过的地方，又开始隐隐作痛了……
　　霖云痛苦的皱着眉。
　　也不知道那个狐狸还是人的东西，是怎么打的。她身上被打的地方，经常会阵发性的疼痛，从丝丝麻痛变成让人无法忍受的巨痛，如被人抓着手臂像扭麻花一样将骨头扭断一样的疼痛，但是医生却什么都检查不出来，只会开一些止疼药，或者隐晦的怀疑自己是在装病。
　　想到医生的表情，霖云的脸色阴沉了下来。
　　她何曾受过这般委屈？
　　还有那群警察，废物一眼，什么都没干。
　　霖云想到王兴阳的话，临间其的女儿临晚镜养了只红色的、比一般狐狸体型要大的狐狸，她愈发的认定晚上碰到的那只狐狸，就是临晚镜的那只。别人不知道，她可知道，临家一直在恨着她们。
　　或许下次可以把杜家发生的事情告诉她们，用这个当借口把她们接回去，族人也就可以……
　　霖云摸了摸自己苍白的手臂，又吃了几颗止痛药。
　　还有那只狐狸，不管是什么存在，带回去了，就可以知道了。
　　笃笃。
　　笃笃。
　　一阵急促的敲门声响起，霖云不耐烦的睁开了眼。
　　身上的疼痛和医生的废物，让霖云暴躁异常，现在又有人来打扰她。
　　门是锁着的，霖云也不想理会。等这阵疼痛过后，她就会让门外的那人付出代价。
　　阳光下，霖云的眼中，闪过了一丝血色。
　　也不知道是不是敲的太用力又太频繁了，门渐渐的有些松动，在又一次的敲击下，门开了，门外的人也撞了进来。
　　是个非常漂亮的少女。
　　但是再看过去的时候，又会觉得这个人美的有些不正常，让人产生不舒服的感觉，第三眼的时候，恢复了正常，看见的依旧是个漂亮的少女。
　　霖云盯着眼前闯进来的不速之客，没有说话。
　　她也发现了这些异常。不知是人是狐的存在、还有眼前这个诡异的少女。常海市，真是个神奇的地方，不是吗？
　　“那个……我可以……在这里躲一下吗？”苏漪抿着唇，请求的看着病房上的霖云。
　　“外面有人在抓我，我躲一下就好了。”看着霖云没有说话，苏漪继续恳求到。
　　病房上的人面容冷漠，让她想到了那个人。
　　苏漪不安的等待着，她害怕这个人，也和时姝清对她是一个态度。
　　看到这个人的时候，她就感到了一种熟悉和安心的心情，和看到时姝清时一样，她的预感告诉她，眼前的人会喜欢上她，会给她遮挡风雪，甚至比见到时姝清时还甚一分。但是这个人看着自己的眼神，确实这么冷漠，和时姝清看着自己时一样。
　　“求求您了，等外面的人离开，我就会马上出去，不会打扰到您的。”说的时候，苏漪刻意露出自己白皙柔嫩的脖颈，侧着脸。
　　侧着的时候，是她最好看的时候。
　　“嗯。”霖云冷淡的回了声。
　　这个人进来后，她身上似乎没有刚刚那么疼了。
　　“你过来点。”为了验证自己的猜想，霖云对着苏漪吩咐着。
　　至于这个人刻意露出脖颈的动作，她当然看出了。霖家嫡长女的身份，让她见过太多这样的人，区别是，眼前这个勉勉强强还可以入眼，不仔细看的时候，容貌还算可以。
　　苏漪慢慢的走到霖云旁边，或许是因为刚刚的奔跑和连续的敲门动作，脸上带着漂亮的淡红色。
　　果然……
　　苏漪靠近后，霖云感到了一阵舒服的感觉，虽然不知道是什么原理，但是她舒服了就够了。
　　霖云皱着的眉，也舒展开来。
　　这时候，门外又传来了一阵脚步声，由远及近，沉稳有力量，走过了霖云的病房，但是很快又走回来了，在廊道上来回走着，最后停在了虚掩着的门外面。苏漪进来的时候，似乎把门敲坏了。
　　苏漪害怕的瑟缩了一下，向着霖云的方向靠了靠。
　　“请问……”
　　“滚！”霖云对着外面吼着，算是把刚刚的怨气一起发泄了出来。
　　门外的人踌躇了一会儿，他对这个病房的人有记忆。当时是王家将人毕恭毕敬的送了进来，后来又有警察局长在外面等候着，看起来是个来头不小的人。
　　“我们家小姐闹脾气了，不知道有没有打扰到您？”最后，曾野还是在外面试探性的问了一句，没有推门而入。
　　这一层，他刚刚找了一圈，只有这一个病房有人，其他病房都是空的，他把那些空的病房都搜了一圈，没有找到苏漪。
　　“如果你想和澳门霖家作对的话，我乐意奉陪。”霖云不耐烦的说着，为了门外的人弄混，还特意在家族面前加了个地域限定。
　　门外的人停顿了一会儿，离开了。
　　“谢谢你。”等曾野走后，苏漪对着霖云道谢。
　　“嗯。”霖云微微点了点头，接受了苏涟的道谢。
　　苏漪的身上，散发着一个好闻的气息，比家族中那些用‘人药’熬出来的药还要香甜。霖云的神色深了几分。
　　“临氏，你和临家是有什么关系吗？”看着霖云语气缓和，苏漪好奇的问着。
　　“霖，不是临。”听到临家，霖云就知道她弄混了。
　　苏漪歪了歪头，没有听懂。
　　“雨林霖。”
　　“哦。”
　　所以是和临晚镜没有关系吗？
　　苏漪现在对临晚镜，有股忌惮的感觉。似乎只要和她沾边，事情就会陷入混乱之中，就会以一种她不喜欢的趋势发展着。
　　“门外的人，是我养父派来看守我的人。”沉默了一会儿，苏漪压着声音说着，眼眶有些忍不住的泛红。
　　“？”
　　“养父他……想让我嫁给他，所以我跑出来了，但是又被他的人找到了，一直把我关在病房里，是最近才找机会跑了出来。”苏漪将自己遭遇的事情说了出来。
　　阳光被厚重的窗帘挡在了外面，微暗的病房里，霖云半躺在病床上没有表情，苏漪低着头，也没有说话，气氛陷入了停滞的氛围。
　　“你最近就待在这一层吧，我让她们把旁边收拾出来。”霖云温和的说着。
　　这样也好，她还在想要用什么理由让这个人跟着自己回去，现在倒是有现成的理由了，一个东躲西藏的人，又能去哪里呢？
　　“嗯，谢谢！”苏漪惊喜的说着。
　　果然，没有临晚镜在，这一切，又恢复了正常。
　　病房内的两个人，都十分的满意。
　　……
　　“杜家？”
　　“嗯。”临晚镜将时姝清查到的事，都告诉了临父。
　　这样倒也说的过去，临间其想着。
　　他们若是真的跟着霖云回去了，在那里没有根基没有人脉，就算真的争夺到杜家的部分家产，也守护不了。
　　“要回去吗？”虽然知道了答案，临晚镜还是问了一句。
　　“不回。”若是以前，他或许会对杜家的家产稍微动心一下，但是现在，他对这些已经不在乎了。
　　他们家经营的宠物粮食和宠物用品，经过基金会的宣传，已经获得很多大订单的客源了，最近，他想再拓展一些业务，如宠物医药之类的，投资建立一些宠物医院。
　　“霖云会放弃吗？”
　　“霖家最近有的要忙了。”
　　里克，也是临间其在外国拓展的第一个客户，和他说霖家经营的赌场出事了，以为贵族的孩子在赌场里被里面的打手打死了，现在那个贵族不想要赔偿，只想要霖家给个说法。
　　贵族家里的历史似乎有些悠久，虽然到了现代，家族里已经没有多少资金了，连传下来的几座古堡都卖了，但是凭借着血缘，在贵族圈还算混得开，这一次倒是聚集了一堆朋友，共同向霖家施压。
　　至于霖家，家里似乎出了些什么事，常见的几位都没有出来，只有大管家出来解释，这个举动被贵族视为挑衅。还有Micul公司，之前被霖家咬下了一块肉，也趁着这个时机，一起去向霖家施压。
　　一环扣一环，就像一个个巧合一样，碰巧堆积在一起发生了。
　　“？”临晚镜歪了歪头。
　　临间其看到后，没有解释，揉了揉女儿的头。
　　“婚礼快到了，准备好了吗？”说这话的时候，临间其还有些难受，当时那么小的一个团子，这么快就长大了，就要嫁人搬出去了。
　　听到婚礼，临晚镜愣了一下。
　　一开始讨论婚礼的时候，她以为时姝清是前世的那个混蛋，根本就没想过嫁给对方，后来知道了时姝清是狐狸后，也幻想过嫁给对方的场景，后来事情发生的多了，她就慢慢的忘记了这件事。天天和狐狸在一起，她觉得现在就已经是在过婚后生活了。
　　结婚……会是什么样的？
　　前世的生活，在嫁给‘时姝清’前，她似乎是期待的，根据电视剧里的画面，幻想了很多场景。但是，不管是哪个场景，都没有‘时姝清’笑的画面，‘时姝清’从没对她笑过，所以她想不出这个场景。
　　前世究竟问什么会喜欢上‘时姝清’呢，临晚镜又一次的陷入了疑惑。每次她想到这个问题的时候，都想不出答案，重生后，她对‘时姝清’的迷恋，似乎在时间里迷了路，没有跑回她的身上，每次她想到‘时姝清’的时候，只会有满满的恨意，想到‘时姝清’婚礼上逃婚时，想到的只会是她们临家怎么办，这件事会让其他宾客怎么怎么笑临家的，只有自己在婚礼上被抛弃，倒是想的不多。
　　临晚镜觉得自己前世就像被魇住了一样，被迷住双眼和内心，如一个提线木偶一般，自以为爱着‘时姝清’。
　　那嫁给时姝清会是什么样的呢？
　　她想要穿红色的嫁衣，和狐狸毛发一样的红色，她们还可以找一只真的狐狸来叼着装戒指的盒子，和她们一起步入婚礼的殿堂。至于给宾客的礼物，可以每人一只可爱的红色小狐狸玩偶。
　　狐狸是会给人带来好运的，临晚镜在知道时姝清是狐狸后，就一直这样认为着。
　　安安也可以过来帮忙，至于干什么，她暂时没有想好。
　　只要一想到婚礼，临晚镜的内心，就和狐狸那火红的皮毛一样热烈。
　　她想，这样，或许才是真正的喜欢吧，又或者是爱。
　　在她幻想的场景里，狐狸会出现在各个角落，而不是前世的幻想，只有漂亮的衣服和华丽的场景布置。
　　婚礼上的时姝清，又会是什么样的呢？
　　会笑着，会热情的笑着，连眉梢都透露着喜悦的气息，听着宾客们祝福的话。临晚镜记得，时姝清的酒量似乎不太好，那到时候，说不定时姝清还要她扶着，明知道自己不能喝酒，但是因为是结婚的日子，太喜悦了，所以忍不住还是和人进了几杯酒。
　　或许这会是时姝清那时候的心理动态。
　　说不定，等时姝清和她回家之后，又或者是她和时姝清回家之后，刚刚还在醉酒的人，就倒在地上，变成了一只醉的不省人事的大狐狸。
　　狐狸一边发出呜呜的声音，一边笑着，四肢还在比划着。
　　真是个让人期待的场景啊……
　　想着想着，临晚镜脸上的笑容越来越大。
　　临父看到后，将沉浸在幻想中的女儿敲了一下。
　　“痛！”从幻想中回来，临晚镜不满的看着自己父亲。
　　“咳，你们有做什么准备吗？”
　　“不是还有一段时间吗？”临晚镜拒绝承认是自己忘了。
　　临间其怀疑的盯着自己女儿，临晚镜一开始还有些心虚，过了一会儿后，理直气壮起来，用着无辜的眼神盯着自己父亲。
　　另一边--
　　“对婚礼有什么想法吗？”时父看着时姝清，时母也在旁边坐着，外表上在看最新上映的电视剧，注意力却一直集中在女儿这边。
　　“嗯……”时姝清犹豫了一会儿，没有想好回答。
　　狐狸里面是没有婚礼的，或者说只有一个非常简单的狐狸。结婚的时候，两只狐狸会互相用自己的尾巴缠绕对方的尾巴，去往族里的禁地，在尽头的石碑处，刻上两个人的名字，婚礼就算的举行了。然后两只狐狸会找一个新的洞穴，当然，如果想要去人类的社会生活，也是可以的，去往妖协登记一下，妖协会发放两种人间通行证和一些人类的货币，然后两只狐狸就可以去往人类社会定居了。
　　时姝清刚从森林出来的时候，孤独的一只狐并不知道这些，因此也没有去往妖协登记要通行证，所以才会时不时被那群道士骚扰。
　　人类的婚礼，时姝清见过很多次了，但是从未想过自己有一天会成为其中的主角之一。
　　到时候小骗子会披着洁白的婚纱，捧着一束漂亮的花，等着她去签，等着她在神父的见证下去亲吻，共同述说着那些庄严的誓词。
　　这些，或许就是和狐狸结婚时的石碑差不多的作用吧。
　　小骗子或许还会害羞。
　　和往常的大胆不同，小骗子会露出含蓄的微笑，用眼神鼓励她上前，鼓励她去牵起她的手。对了，还有呼唤戒指的过程，那时就是她们安安的主场了。
　　雪白的布偶猫。竖着长长的尾巴，嘴巴上叼着装着戒指的盒子，踏着猫步，一扭一扭的向着小骗子走去，然后再向着她走来。
　　狐狸的婚礼上竟然出现了一只猫，想一想就让人觉得不可思议。
　　戒指呢？或许会是蓝色的吧，和上次她送小骗子的头链差不多的颜色，要是上面在刻着一只狐狸，就更好了。
　　时姝清失神的想着。
　　“要我们去准备吗，去找临家一起商讨。”时母转头过来问着。
　　两个二十几岁的孩子，可能对婚礼还没什么了解，准备不好，她们这些过来人，正好可以来包揽，给两个孩子准备一个让她们一辈子都忘不了的、盛大的婚礼。
　　另一边，临母也问出了这个问题。
　　“不用了。”两个不在一起的人，回答出了同一个答案。
　　她们的婚礼，自己准备就好，毕竟，这是一生只有一次的体验，每一次都自己动手准备，才更有意义。
　　“聘礼呢？”时父问着。
　　“我已经准备好了。”而且是小骗子绝对会喜欢的礼物。
　　看着女儿自信的眼神，时父没有说话。
　　女儿自己准备好了聘礼，但是他们也是不能忽视的。
　　他该准备一些股份转让的材料了。
　　只是，还没到结婚的时候，时姝清就忍不住的将聘礼拿到了临晚镜眼前了。
　　某种意义上，时姝清在聘礼上，和她的父母想到一起去了。
　　时姝清准备的聘礼，也是一些股份转让说明，不过不仅有时家的，还有齐家、高家等常海市其他几家的股份。其中高家的股份，更是高达了55％，超过了可以让他们易主的份额。
　　这些都是时姝清陆陆续续从他们的小股东身上收购的，当然，出面的并不是她，那些人也不知道买这些股份的，都是一个人。
　　时姝清一直记得，在原本的剧情中，就是这几家，跳起来蚕食了临家的股份，一步步将临家啃食殆尽。
　　“喜欢吗？”时姝清紧紧盯着小骗子。
　　临晚镜看着手上的这些文件，呆滞了一会儿。
　　她的那些仇人，就这么……轻易的被击败了吗？
　　“霖云让我想起了赌局，我找人涉及他们进了套，赔本后他们只能通过买股份来还钱了，事情做的很隐蔽，现在他们明面上也还是那几家的股东，所以齐家等都还不知道。”
　　得到股份后，时姝清没有宣扬出去，让那些卖股份的照常就好，所以高家一直没发现不对劲。
　　“高家？”
　　“高寻也卖了一点股份，一开始没想套他的，是他自己跳了进来。”算一个意外之喜吧。
　　“所以我准备的聘礼，你喜欢吗？”
　　临晚镜没有说话，亮晶晶的眼睛看着时姝清，突然扑到时姝清怀里，对着她亲了一口。
　　喜欢……
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　今天遇到了一个超可爱的、小熊形状的云(/ω＼)
　　感觉它会带来好运(*'▽'*)?
　　感谢在2157-08-02 17:43:15~2157-08-03 17:35:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：瓜籽儿 15瓶；玄门小师叔 2瓶；阮好、十顾zy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第31章 真相
　　“好奇怪，最近她都没什么动作。”临晚镜一边抱怨，一边翻阅着迈尔找来的书籍。
　　自从乌龟石雕之后，诺顿和迈尔就从了道教的忠实粉丝，对其悠久的历史十分感兴趣，开始出高价大肆收集相关的古籍，顺便还给时姝清送了一些。
　　迈尔以为时姝清是某个隐士高人收下的徒弟，自己在脑海中脑补了一番，私下和诺顿介绍的时候，将自己脑补出的内容都信誓旦旦的将了出来，害的诺顿也将时姝清当成道士了。因此在收到有关道教的古籍后，直接选了一大部分送给时姝清。
　　时姝清：……
　　她或许会是第一只受到道家书籍的狐狸？要不是知道迈尔和诺顿看不出她真身，她都怀疑这两个人送这些书是想着除妖了。
　　就在时姝清准备把这些价值连城的古籍都撕碎的时候，临晚镜进来了，饶有兴致的拿了几本观看，后来就一发不可收拾了，对这些晦涩的文字记载十分感兴趣，没事就想翻一下。
　　古籍大多是古时的文字，而且记录的人似乎没多少耐心，许多字都写的很潦草，像一堆鬼画符一样，但是临晚镜看着看着，却可以慢慢参透其中的意思，连走到旁边撒娇的狐狸都不撸了。
　　每次想到这些，时姝清都很后悔，应该动作快一些的，快一些销毁这些书，小骗子就不会像现在这样不理她了。
　　果然，到手后的狐狸，就不值得珍惜了。
　　“在医院躺着，疼的没精力捣乱了吧。”时姝清看了眼古籍，不满的抿了抿嘴。
　　不管在哪，那群道士都和她犯冲，就连和道士有关的东西，都克她。
　　“她住院的前几天，还时不时给父亲打个电话，隐晦的威胁几句，现在倒是什么动静都没有了。”临晚镜有些担忧这是暴风雨前的宁静。
　　“或许是放弃了也说不定。”
　　不是古籍就是霖云，就没有狐狸吗？
　　她们都快结婚了，但是小骗子看起来一点反应都没有，还是和平常时一样。
　　让狐郁闷。
　　“呜呜。”不满的时姝清变回了狐狸，跳到桌子上，发现临晚镜被自己吸引了注意力后，还悄悄的用后爪踢着古籍，想把书踢到下面去。
　　“你是不是又变胖了，怎么好像比前几天圆了一些？”临晚镜捏了捏狐狸的爪子，她觉得时姝清连爪子都好像比以前肉了一些。
　　“呜呜！”狐狸生气的用尾巴敲击着桌面，也不知道是不是有意的，毛绒绒的大尾巴把古籍给扫落到地上去了，临晚镜想弯腰捡的时候，手臂被狐狸爪子搭上了，压在桌子上，不让离开。
　　“说起来，前世的时候好像也是这样，本来霖云一直在劝我们的，突然有一天就冷淡了下来，也不着急着回去了，后来我才知道她认识了苏漪。”
　　现在的情况，简直就是前世的翻版。
　　时姝清歪了歪头。
　　“她不会遇到苏漪了吧。”临晚镜觉得可能性特别大。
　　“要去看吗？”时姝清变回了人型，跳下桌子后直接变的，正好踩在了掉下桌子的古籍上面，脸上依旧是面无表情的样子。
　　临晚镜盯着时姝清看，也没从那双黑色的眼睛中看出心虚的神情。
　　前天开始，时姝清已经能自由控制眼睛的颜色了，不用再像之前一样带着美瞳了。
　　时姝清本人也松了一口气，她并不喜欢在这么贴近眼睛的地方戴别的东西。
　　“先找出来是哪家医院吧。”
　　连洛的动作很快，不一会儿，就找到了王家安排的医院--和苏漪在的是一家医院。
　　听到消息的时姝清，皱了皱眉。
　　“我去看看吧。”时姝清对着小骗子说道。
　　两个主角在一起的气运，或许会有加成。穿越前，那群道士天天气运气运，时姝清虽然不感兴趣，但也听了几句。
　　天道似乎有着一堆恶趣味，它会赋予一些人完全不同的气运，此消彼长，相互克制。气运也是可以互相吞噬的，气运相克的两个人，终有一个人的气运要被吞噬。
　　那群道士会看气运，但时姝清不会。妖会的，是看一个人的生机，生机是现在的，气运却是关乎到以后的事情。时姝清看出小骗子现在生机很旺盛，但是看不出小骗子的气运是好是怀。
　　“我就站在远处看看。”临晚镜眼睛亮晶晶的看着时姝清，得到的是一个无情的摇头。
　　……
　　时姝清到的时候，霖云正带着苏漪在医院楼下的草坪里散步，两个人看起来十分亲昵。
　　霖云看不起常海市，和常海市里的任何人，周身总是自带一股将其他人隔离在外的傲气，但是在面对苏漪的时候，这股傲气，却是消失的无影无踪。那张冷漠的脸，在看向苏漪的时候，也总是会下意识的变柔和。
　　任谁看了，都会觉得这是一堆双向暗恋的情侣，明明两个人都忍不住的看向对方，但是在发现地方视线后，又很快的移开了。
　　因为两个人出色的相貌，和霖云住在顶楼、时不时有常海市大人物来探望的身份，吸引了医院的很多人。
　　时姝清隐蔽了气息，在不远处看着她们。
　　她揍霖云时的力道，她是最清楚的。这个时候，霖云应该躺在病床上等待着不知道什么时候到来的疼痛，而不是现在这样，闲适的在草地上散步。
　　现在是白天，太阳并不大，躲在云层中，时不时的露个面，算是夏日里一个非常舒服的天气了。
　　霖云的身上，也没有那天夜里腐朽难闻的气味了。
　　似乎是和时间有关？
　　第一次见霖云是在白天，她没有闻到，第二次是在夜晚，她闻到了，现在又是白天，所以味道消失了。
　　到底是什么呢……
　　老乌龟曾有套龟息法，可隐瞒人的气息，使用时，身边的人会不走自主的忽略你，时姝清现在用的就是这个法术，但是霖云，依旧往她的方向看了一眼。
　　时姝清现在已经肯定霖云不是人了，那霖家其他人呢？
　　是只有霖云，还是一大家都是这样？
　　时姝清换了个方向，继续观察着散步的两人。
　　霖云的生机一直是黑乎乎的一团，以前时姝清以为是因为主角光环的原因，阻挡了她窥探霖云生机的视线，今天看来，颜色却是要浅了一些，于此相对的，是苏漪的生机，要暗淡了许多。
　　“右边那个人躺在病床上的时候，我负责过一段时间，特别冷漠，眼神也很凶，我还以为她不会笑呢。”时姝清旁边的一个小护士和朋友抱怨道。
　　当时被分配道照顾这么好看的人的时候，她觉得自己是走了桃花运，但是那个人醒来后的眼神，第一次就把她吓到了，之后的几天，她一直是低着头的。
　　海图医院在常海市并不出门，来这的病人没有其他几家多，工作日里，医生护士倒也清闲。
　　“听说是左面的那个女生身体不好，医生建议每天多散步，左边的那个人就开始天天陪着她下来了。”另一个围观群众说。
　　“右边那个真好看啊，又是充当女娲甩出的泥点子的一天。”
　　“但是听说脾气不太好。”
　　“我要是长那个样子，我比她还拽。”
　　“右边……”
　　时姝清发现，围观的人中，讨论的比较多的、称赞的比较多的，是霖云。
　　这可和她看到的剧情不符。在原剧情中，只要有苏漪在的场合，旁观的人眼中是很难看到第二个人的，她们的心理描写更多的是：霖云的容貌天上地下，但是和苏漪站在一起，却黯然失色了。
　　现在，反倒是霖云的样子更出众了。
　　时姝清以前是认不出人类容貌的好坏，现在则是认不出除了小骗子以外其他人类容貌的好坏，只能通过这些围观群众的喜恶判断谁更好看。
　　【目标人物好感度到达19，宿主是否脱离世界？】
　　突然，系统出现了，问着时姝清。
　　好感度19？怎么突然就提升了这么多？
　　‘不脱离，小……临晚镜做了什么？’
　　系统又开始潜水，没有回答时姝清的问题。
　　过了一会儿--
　　【好感度到达19以后，宿主解锁更多原有妖力。】系统冒泡提醒了一句，又跑回了水下潜水。
　　一打岔的功夫，霖云和苏漪就不见了，时姝清环顾了四周，也没找到。
　　想到系统的话，时姝亲觉得自己或许可以尝试一下别的方法。
　　她耐心的等着，终于等到那个一开始说照顾过霖云的护士落单了。
　　天知道一个人怎么可以有真多的话，时姝清跟着的时候，她看见这个护士，几乎碰到一个人就要聊上两句，要不是护士长给她临时布置了一个任务，时姝清可能都等不到这个人落单的时机了。
　　她快速拦住了护士。
　　“你……”护士还没说完，瞳孔就开始溃散。
　　“霖云住院的时候有什么异常吗？”
　　“她很好看，很凶。”小护士无神的回答着。
　　“？”这个回答，时姝清并不满意。
　　“有什么不让你们做的事吗？”比如别在晚上去找她什么的。
　　“好像……好像……”护士努力思索着，但是找不到答案。
　　“她不让我们抽血。”就在时姝清准备解开的时候，护士回答了。
　　不让抽血，是血里面有什么吗？
　　“为什么不让抽血？”时姝清追问着。
　　“因为……你是谁，要干什么？”护士恢复了清醒。
　　她警惕的看着时姝清，张口准备喊人。
　　“抱歉，我是看你长得像我的一个亲戚，走过来才发现自己认错人了。”时姝清勾着嘴角，歉意的看着护士。
　　这个护士貌似是个颜控，想到刚刚的回答和护士与其他人的闲聊，时姝清想着。
　　果然，看见一个颜值高的人歉意的看着自己，护士呆了一下，神情也从一开始的警惕变成了花痴的样子。
　　“是吗？我之前也遇到过说我和谁谁谁长的像的人。”护士摸了摸鼻子。
　　时姝清看危机接触，就找了个借口走人了。
　　果然还是和曾经比不了吗？
　　狐媚狐媚，狐狸最擅长的就是魅惑之法，虽然时姝清没怎么认真学过，但是狐狸血脉中带着的天赋，让她对此法十分熟悉，以前的时候，在她没自己解开之前，被魅惑住的人是很难清醒的，现在她还没问几句话，那个护士就自己醒来了。
　　看来是有时间限制。
　　时姝清在医院转了几圈，跟在苏漪和霖云后面，看着她们回了各自的病房。
　　等了一会儿，时姝清推开了霖云病房的门。
　　“不舒服吗？”霖云在里面闭眼休息，以为来的是苏漪，没有反应。
　　时姝清没有回话。
　　没有得到回答，霖云感觉到不对劲，睁开眼，就看到了时姝清，但是她已经没机会喊人了。
　　盯着那双暗金色的瞳孔，霖云的反应，也和刚刚护士的反应差不多，唯一的区别是，一开始，霖云还挣扎了几下，但是没什么用，很快就变成了无神的样子。
　　这一次，时姝清没有像对待那个护士一样温和，她没有选择问话的方式，而是走到霖云身边，将手贴在霖云的额前，直接开始翻找霖云的记忆。
　　搜魂是被道协严令禁止的一种法术，因为这个法术如果操作不当，会对被搜魂者很大的损害，轻则头痛或记忆混乱，重则变成痴傻之态。但是在妖协，这却是很受推崇的一种法术，现代不像古代，留存下来的妖并不多，留存下来的，也大多是祖上某代赫赫有名的，带着些稀有的血统，这些血统，也附带着一些传承记忆，更具血统的留存度，传承记忆也不同。打赢的妖会对输了的妖用搜魂，虽然输了的妖可能没什么实力，但是传承记忆说不定就对自己有用。
　　弱肉强食，是妖中的第一条法则。
　　时姝清不知道自己的法术什么时候会失效，所以比起问话，还是翻找记忆比较迅速。
　　看完后，时姝清停了下来，冷冷的看着眼前的人。
　　这个人，比她想象的还要恶心一百倍，时姝清付出了一些代价，在霖云手臂上画几笔，离开了病房。
　　头疼欲裂，这是霖云脑海中唯一的想法。
　　不知道为什么，她本是躺在床上休息，突然就开始疼痛，还是如此剧烈的疼痛，让她甚至产生了切开自己大脑，看看里面是什么东西闹的自己这么疼的想法。
　　她按响了一旁的铃声，护士来了，看着她直冒冷汗的样子吓了一跳，把医生给呼叫过来了，但是却什么都没检查出来，像之前几次一样。
　　无法忍受的疼痛让霖云越来越暴躁，她把医生赶了出来，同时把苏漪叫了过来，她记得，上次就是苏漪靠近了后，她就没有那么疼了。
　　果然，这一次也是一样。
　　不过和上次还是有些许的不同，苏漪靠近的时候，只是减少了一些疼痛，没有像上次那样浑身舒爽，霖云慢慢的靠在了苏漪身上，头部的疼痛不见了，她皱着的眉也舒展开来。
　　苏漪被突然抱住后，愣了一会儿，慢慢的，绯红爬上她的脸颊。
　　她没有问霖云这样做的原因，只是伸出手，回抱了霖云。
　　没有人发现，苏漪的生机，慢慢的由她的体内，流向了霖云的体内。
　　……
　　时姝清回到公司后，脸色依旧没有好转，秘书战战兢兢的在一旁站着。
　　“临小姐说她一会儿要过来。”接到临晚镜的电话，秘书觉得就像等到救星一样快乐。
　　“嗯。”
　　然而这个消息，并没有让时姝清脸色恢复正常，她依旧皱着眉，回忆着在霖云记忆中看到的画面。
　　过了一会儿，她挥了挥手，让秘书出去了。
　　她看到了霖云非要找小骗子回家的原因，也知道了杜思鸳和杜家闹翻的原因。
　　杜家和霖家，在一次拍卖会里，得到了一本奇怪的书籍。那本书籍破破烂烂，是另一个出土瓷器的赠品，杜家买下了这个瓷器。
　　之后的一天夜里，当时的杜家家主杜缘被书籍的主人托梦，说书籍上记录着一种功法，修行后可以延长寿命，如果有天赋的话，还可以长生不老。
　　书籍上的字不是当时的任何一种字体，拍卖行之前也找人鉴定过，还发出了大额悬赏，但是依旧找不到认得出这些文字的人。杜缘一开始并不信托梦的事，但是在发现自己神奇的可以看懂书籍上记载的内容后，开始相信自己的梦了。
　　霖牧在去杜家拜访回来后，也做了个一摸一样的梦。
　　杜缘一开始是不同意把书籍贡献出来的，直到他发现自己只能读懂书籍的前一部分，而霖牧可以看懂书籍的后一部分后，和霖牧达成合作了。
　　修炼功法需要的原材料是兽血，用过几次后，又一次霖牧出差没有使用，开始全身如蚂蚁撕咬一样难受，直到摸到了兽血，才好转过来。他意识到功法的不对劲，但是已经停不下来了。功法带来的好处太多了，他比其他同龄人看着都要年轻强壮，甚至不被任何人发现的杀掉和自己作对的人。
　　非人所能拥有的力量让霖牧沉迷不已，但是慢慢的，兽血再也不能满足他，即使是浸泡在兽血里，他也能感受到蚂蚁撕咬的痛苦，一次偶然的机会，他碰到了人血，突然全身舒畅，霖牧明白了他缺的是什么。
　　杜缘也选择了一样的做法，还将功法传播到家族中，杜思鸳不能接受父亲的这种做法，也受不了亲人的修炼，于是从家族中脱离，结果她发现，自己的丈夫，也在修量这个功法……
　　霖云这次想把临晚镜带回去，是因为家族中的人开始出问题了。
　　霖云的症状，算是最轻的一个。霖家其他几个症状严重的，已经不能被阳光照射了，甚至不能看到光线。太阳会灼伤她们的皮肤，造成的伤口，不仅十分疼痛，还很难好，拇指大小的一块伤口，需要吸收八个人榨出来的新鲜血才能好，隔天的血，对伤口没有丝毫益处。看到光线，也会灼伤她们的眼睛，这比伤在手上更让人痛苦。
　　霖家的现任家主霖海，又一次梦到书籍的主人。主人斥责她们，说他教的是使用兽血，不是使用人血，这些后果都是她们自己造成的。不过念在不知者无罪的情况下，愿意给她们指一条出路。
　　那就是找到一些没有修炼这个功法的族人，从她们身上取血。只要一小碗，就可以让一个族人恢复正常。
　　霖海想到了当时离开家族的那几个人，所以让霖云来找临间其和临晚镜了。
　　时姝清捏着手上的印章。
　　一碗血救一个人，霖家那么多人，她们是想抽血抽死小骗子吗？
　　还有那个什么书籍的主人，时姝清可不觉得这是什么良善之辈。霖牧从兽血到人血的过渡，真的是意外吗？
　　既然知道用人血不对，为什么还要教会霖家那群人用小骗子的血救治自己。
　　还有杜家，在霖云的记忆中，杜家的人也开始减少外出了。霖云是想着用杜家遗嘱分配当借口，把小骗子骗回去，但是时姝清觉得杜家那什么遗嘱或许也是假的，也是为了小骗子。
　　临伯父和小骗子只有两个人，分血的话，杜家和霖家怕是不够，存在着竞争关系，所以杜家没有告诉霖家自己的打算。
　　霖海也想过要不要强制让小骗子身下孩子，但是霖家的人已经很严重了，可能等不到那个时候。
　　霖云在来到常海市后，发现苏漪似乎有抑制的作用，准备把苏漪也带回去研究。
　　“你看着好凶哦，难过连洛让我快点来。”临晚镜进来后，就看到时姝清一副想要杀人的样子。
　　她慢慢的走到了时姝清旁边，突然被时姝清猛的抱入怀中。
　　感受着怀里鲜活的小骗子，时姝清才感觉自己好了一点。
　　“一刻没见就那么想我吗？”虽然一开始被时姝清的动作吓到了，但是她今天心情很好，也就没有和时姝清生气。
　　“我知道了一些东西，但是不知道要不要告诉你。”时姝清用下巴摩擦着小骗子的发顶，发出闷闷的声音。
　　只要想到小骗子可能被霖家当成血袋，她就控制不住的后怕和愤怒。
　　她那么宝贝的一个人，被关在霖家的地牢里面，双眼无神，一次又一次的被采血。
　　她们怎么敢的啊！
　　前世的时候，小骗子是不是也遭遇了这些？
　　被情绪影响到的时姝清，忘记了剧情中临晚镜是被抢打死的，也忘记了临晚镜自己说过的，她是被执行枪决的。
　　“什么啊？”这个时候，临晚镜感受到了时姝清情绪的不对劲。
　　她感觉到，抱着自己的这个人，身体在颤抖着。
　　发生了什么？
　　原本想要告诉时姝清的事情，临晚镜也抛到了脑后。
　　时姝清将在霖云记忆中看到的那些东西，告诉了小骗子。
　　暗哑的声音，讲着讲着还会停顿一会儿。暗金色的瞳孔时不时的会冒出来，弥漫着杀意。
　　临晚镜一开始是在仔细听时姝清的内容，后来，就分了一丝神到时姝清现在的容貌上了。
　　这个样子，倒是和话本中那些凶神恶煞的妖很像了。
　　时姝清以前和她将过去抢其他妖怪地盘的事，那时的样子，是不是就是现在这样的？
　　“可是我前世的时候，是被枪决的。”在时姝清问她前世的时候，临晚镜反驳道。
　　她没有被关押在暗无天日的地牢里，也没有被一次又一次的取血。
　　她死的，很快的。枪声一响，她就没了意识。
　　但是那天挺冷的，她被押过去的时候，穿着很单薄的衣服。在雪地里的时候，真的好冷好冷。
　　身上似乎又泛起了冷意，临晚镜往时姝清的怀里缩了缩，被时姝清误会成害怕了。
　　她收紧了双臂。
　　“可能是和苏漪有关，霖云的记忆中，在苏漪旁边的时候，身体的恶化似乎会被抑制住，前世的时候，可能苏漪已经治愈了霖家的人吧。”
　　前世的时候，或许霖云是喜欢苏漪的，但是这一世不同了，时姝清恶意的笑了笑。
　　在霖云的记忆中，和苏漪这两个字牵扯在一起，出现最多的词，就是血和肉。霖云每一次都会觉得苏漪很香甜。
　　霖家现在，除了喝血，好像还会吃肉？
　　那霖云把苏漪带回去，可不是什么好事。
　　“治愈？”临晚镜不满的问着。
　　时姝清点了点头，犹豫了一下，她将自己的发现告诉了小骗子。
　　那些东西很恶心，但是小骗子一直很讨厌苏漪，知道这些，或许会开心。
　　在霖云的那些记忆很恶心，不能让这么污秽的事情污染小骗子耳朵和小骗子或许会开心两种想法中犹豫着，时姝清最后还是偏向了后面一种。
　　说完，时姝清就看到小骗子愣了一会儿，她有些后悔的想换一个话题，然后就看见小骗子笑了出来，笑的十分明媚，驱散了时姝清心中的暗淡。
　　“我笑的话，你会讨厌我吗？”笑完后，临晚镜才想到这样会不会不太好。她知道，时姝清一直把她当成柔弱的小白花或娇气的猫，觉得她是纯白的，现在这样算是毁人设吗？
　　“我喜欢你这样笑。”时姝清在小骗子唇角亲了亲，这样张扬明媚的笑容，请多来几个。
　　这样的笑容，总是会让她想做一些别的什么的，但是她们现在还在公司。
　　“你最后是干了什么吗？”听到时姝请的回答，临晚镜满意了。
　　“画了一个小小的符咒。”还是和那群道士学的，
　　“？”
　　“听说是可以将自己的气运赐福给身边的人。”不过本人会越来越虚弱。
　　“苏漪？她不就在霖云旁边。”临晚镜面容变的有些不开心。
　　前世所有人都喜欢苏漪，今世的话，变了一点，但是她的狐狸为什么要做利好苏漪的事情呢？
　　“是会无差别的赐福给身边的所有人，其中也包括苏漪，我今天去的时候发现，霖云似乎有什么方法，可以从苏漪身上吸取生机，或许气运这东西也能一起吸取了，当霖云发现自己生机越来越少的时候，就会愈发缠着身边生机旺盛的苏漪，从苏漪身上吸取自己想要的，但是她的生机又会无差别赐福给身边的人，她和苏漪的生机就会越来越少，苏漪也会被她缠的越来越紧，两个人走向溃败。”时姝请说完，在临晚镜的脸颊上又啃了一口。
　　“身边的人是见过一面都算吗？”
　　“是的，霖云现在就像一个无限赐福的锦鲤，将自己的好运给其他的人，即使是路过的人。”
　　“霖家害了这么多人，霖云现在这样，也算是赎罪了。”临晚镜笑的更开心了。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-08-03 17:35:44~2157-08-04 17:45:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：duck不必 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：待岁暮 25瓶；大雾四起 7瓶；阮好、甜瓜不嫌多、老白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第32章 婚礼（第一个世界完结）
　　有了霖云的庇护，曾野等人倒是不敢再来接近她，苏漪也慢慢的放下心了。在一次偶然的机会下，她从王家的人口中得知，霖云是霖家的继承人，来这里是有些事要办，处于好奇心，她去网上搜索了霖家，得出的结果让她愣了好久。
　　这才是她应该有的人生，苏漪想着。
　　最近她总是时不时的感到困倦，和霖云靠的近一些后，困倦的情况就会减轻很多。
　　霖云果然会给她带来好运。
　　而且她最近还会做一些梦，梦中，她和霖云十分恩爱，被霖云带回了霖家，霖家人也很好，把她当成了自己人来对待……
　　夜晚，在苏漪睡着后，一抹红色一闪而过。得到了自己想要的消息，时姝清就回去了。
　　“又跑出去了？”临晚镜打开窗户，接住了蹦进来的狐狸。
　　“呜呜。”狐狸自动的伸出爪子，让伴侣擦拭着上满粘上的灰尘。
　　“也不怕被发现，到时候就变成切片狐狸了。”
　　“呜呜。”不会的，狐是最灵活的生物了。
　　等爪子都擦干净后，时姝清变回了人型。
　　“苏漪气色比前段时间要差了很多，我听到门外的护士说，觉得苏漪似乎还变丑了。”时姝清和临晚镜说着自己观察到的情报。
　　“变丑了？”临晚镜想到，很久之前，她就发现过，苏漪的容貌似乎比前世要逊色了许多。
　　“生机的衰败也会影响颜值吗，比如改变五官什么的？”她问着时姝清。
　　“会，但是只是会让气色变得不好，整体的五官不会改变。”
　　时姝清喜欢眼睛，所以关注的最多的也是眼睛。第一次见苏漪的时候，她就观察过她的眼睛，眼型很完美，瞳孔也很漂亮，但是看起来似乎缺少灵魂，只有个空洞的漂亮外壳，今天再去看的时候，连漂亮的外壳都没有了。
　　“那霖云呢？”
　　“她在常海市呆不久了，她的身体溃败的速度加快了。”时姝清淡淡的说着。
　　霖云似乎已经发现身体的变化了，但是并没有怀疑什么，以为这是自然现象。
　　霖云现在有两个选择，一个是放弃小骗子和临伯父，直接回霖家，另一个，则是放弃劝说，用武力把人绑走。
　　而时姝清倾向于后一种，所以这段时间，她才会这么关注霖云和苏漪两人。
　　“我过段时间，可能会离开几天。”犹豫了会儿，时姝清抱着小骗子说着。
　　“出差吗？”
　　“我想去霖家看看。”看看那个古籍的主人，到底是什么东西。
　　在霖云的记忆中，碰到古籍的人，有机率被选中梦中托话，时姝清也想去碰碰运气。
　　“霖家有什么好看的，那婚礼呢？”临晚镜不满的皱起了脸。
　　“我会回来的很快的。”
　　“好吧。”临晚镜扯着时姝清一起倒在了床上。
　　床单和被子都是最近定做出来的，时姝清毛发的颜色太难找了，临晚镜选色的时候，只好选了一个最靠近的，但是床单到底是死物，红色略显呆滞，没有时姝清毛发的灵活。
　　被子上，还绣了一只又一只可爱的小狐狸，有的握爪鞠躬，有的摇着尾巴，唯一相同的，是它们都是白色的，让临晚镜郁闷了好久。
　　她定做的时候，只说了被子上绣狐狸，别人来问她颜色的时候，她依照着时姝清毛发的颜色选了个相近的红色，结果这红色成了被套的底色，狐狸倒成了白色的了。
　　不过时姝清喜欢。所以临晚镜也没换。
　　“这被子……”时姝清闻到了熟悉的气味，
　　“我把你变成狐狸时掉的毛毛都收集起来了，里面的棉絮一部分是你的毛毛做的。”临晚镜解释道。
　　不知道是不是那些奇怪的道家古籍看多了，她好像也能闻到一些时姝清身上的味道了，这被子上的味道，和时姝清的好相似。
　　被这被子包围，就像是被时姝清抱着一样。
　　显然，时姝清也想到了这一点。
　　她的小骗子，总是会毫无预兆的做出一些让她心软的举动，让她本就够多的爱意，再多了几分。
　　怎么会有这么可爱的人存在呢？
　　时姝清的手覆上临晚镜的眼角，这里的皮肤极为柔嫩，摩擦几下，就会泛起漂亮的嫣红，眼角也会跟着泛起水光。
　　但是小骗子很乖的，不会挣扎，而是用泛起水光的眼睛盯着自己看，没有一丝害怕，甚至有着纵容的神色，仿佛自己做什么，都是可以的。
　　慢慢的，手指下移到唇的地方。
　　时姝清和其他的狐狸不同。其他的狐狸，体温都是和人类差不多，或者比人类要高一些的，像火炉一样，时姝清的则是偏低。她曾经怀疑过，自己的父母会不会是一只狐狸和一条蛇，所以她的体温才那么低。
　　也是因为体温，时姝清喜欢温热的环境。
　　小骗子身上的温度十分温暖，连唇里吐出的气息，也都是湿热的。
　　在时姝清手指缓慢滑动的时候，临晚镜没没有反应，仿佛是在等待着什么。
　　大红色的床，把房间映衬的像婚房一样。
　　就是灯有些晃眼睛。
　　临晚镜动了动，想把卧室的灯关了，但是被时姝清压着，撑不起身来。
　　“就不能先把灯关一下吗？”
　　“不能。”
　　听到这个回答，临晚镜泄愤的把时姝清的手指拿起来咬了一口。
　　上次也是，在酒店中，灯亮了一晚上。
　　这种时候难怪不该关灯吗？
　　“你漂亮。”像是听到了临晚镜的心理话一样，时姝清在她唇上亲了一口，讨好的说着。
　　“父亲和母亲都还在家。”
　　“她们不会上来的。”
　　但是临晚镜的嘴像开过光一样，不一会，就听到了脚步声越来越近。
　　“要吃些夜宵吗，刚刚找黄妈做的。”
　　时姝清没有动作，依旧压在临晚镜身上。
　　“我好像没关门。”临晚镜小声的说了一句。
　　果然，问完之后，还没得到回答，临母就直接推门了，看到女儿正抱着狐狸，躺在床上。
　　“要吃一些吗？”临母说是说着，却直接进来了，将手上的一小碗混沌放在了桌子上。
　　也不知道是不是错觉，临母觉得女儿的唇要红了一些，是在偷偷涂口红吗？
　　不过最近婚期快到了，说不定女儿是躲在卧室偷偷练习化妆也说不定。
　　“呜呜。”狐狸快速的跑到了临母身边，伸长脖子看着桌子上的东西。
　　“时时也想吃吗？”看着狐狸嘴馋的样子，临母笑的更开心了。
　　“呜呜。”狐狸点了点头，
　　“它不想吃，最近都多胖了，要减肥了。”临晚镜从床上下来，凉凉的扫了几眼狐狸。
　　“呜呜！”
　　临母就在一旁，看着一人一狐斗嘴。
　　“听说时家那孩子聘礼都送了？”实际上，在临晚镜拿到另外几家的股权后，就直接交给了自己的父亲，她对这些可一点也不擅长，不如让父亲去做。
　　就这么短短几周的时间，常海市就变天了。
　　那几家，最终和前世她们家一样，分崩离析。
　　“嗯。”临晚镜点了点头，推开了过来舔自己的狐狸。
　　母亲不知道狐狸是时姝清，她可知道，临晚镜做不出让时姝清在母亲面前和自己亲昵的举动。
　　“那你的嫁衣呢，自己做好了吗？”临母问出来，是在担心女儿做不出来，最后结婚的时候，还要慌慌张张去买衣服。
　　女儿从来没有自己做过衣服，突然提出要自己做，她……还是挺不相信的，但是也不能打消女儿的自信心，所以准备来问下进度怎么样了。
　　“呜呜？”听到这个，时姝清竖起了耳朵，转身抱着临母的腿。
　　“哦，我都忘记告诉我们时时了，晚晚说要自己做婚服呢，说是看到书上的婚服，自己也想尝试着做出来，还说什么只有自己动手做的才有用……”
　　“妈！”临晚镜打断了临母的话。
　　时姝清变成狐狸后，就越发的没脸没皮了，在听临母将的时候，听一会儿，就要看她几眼，听一会儿，BaN就要看她几眼。
　　“害羞了？”临母抓着狐狸的爪子挠了挠女儿。
　　“呜呜。”狐狸点了点头，似乎在附和临母。
　　她突然想到那天陡然增加的满意值，是不是就和这个有关？
　　自己做婚服，也会增加满意值吗？
　　“看，我们时时都看出来了。”临晚镜的脸越红，临母就笑的越开心。
　　临晚镜恶狠狠的瞪了狐狸一眼，收获了一声无辜的呜呜叫。
　　“做的怎么样了，让母亲来给你当参考。”
　　“还没开始。”
　　实际上已经开始了，不过前几件都做废了，就销毁了。
　　婚服是她偶然在书上翻到的，诺顿送来的那些书。
　　也是巧合，在她想着婚礼会是什么样的时候，窗外吹过来了一阵风，书桌上的书被吹着翻了几页。正好就停留在嫁衣的那一面上。
　　只一眼，临晚镜就爱上了那件嫁衣。
　　嫁衣旁边还有制作过程的介绍，和一些阵法的介绍。
　　说这件嫁衣是一位天赋决绝的道士自己绘制的，上面的阵法，既是一种祝福，也是一种束缚。只要穿上这件嫁衣结婚，便会得到周围看不见的生灵的祝福，如果两个人离婚的话，便会变的不幸，只有重新在一起才会解除厄运。
　　时姝清是狐狸，是妖，道士的东西，对她应该也有些作用吧。
　　想到这个，临晚镜就感到难以抑制的愉悦。
　　她一直怕自己的狐狸什么时候厌了倦了，跑到她再也找不到的地方去，有了这个，至少她心理上会有一些安慰。
　　临晚镜想着，书籍上写着，只有自己亲手制作的，才会有用，所以她和母亲将，自己想亲手做自己的婚服。
　　说是阵法，其实看着更像刺绣。
　　临晚镜之前从未碰过刺绣，所以做的时候，一不小心就会缝错方位，衣服当然也没用了，她就销毁了。
　　“要不我们还是再挑挑吧，其实买来的婚纱也很好看，不一定要自己做。”临母打开了手机，里面有她看了一天挑选出来的几套婚纱。
　　“我会做好的。”临晚镜摇了摇头，然后就看见她的狐狸，盯着母亲的手机屏幕，津津有味的摇着尾巴。
　　见女儿没什么兴趣，临母也离开了卧室，她想着自己先买几套下来，如果女儿自己做出来了，就用女儿的，没做出来，就在她买的几套里选。
　　“婚服？”临母一出去，时姝清就变了回来。
　　“怎么了？”临晚镜瞪了时姝清一眼。
　　“要自己做？”
　　“不行吗？”想到自己的最终目的，又看了看面前傻乎乎的狐狸，临晚镜有些心虚，所以说话的时候比以往要大声了一些，来掩饰自己的心虚。
　　“没，需要我帮忙吗？”两个人的婚姻，让小骗子一个人做，时姝清觉得不太好。
　　“我一个人就好，不过你可以提供给我一些你掉的毛发。”红色的婚服用红色的狐狸毛点缀，想想就很好看。
　　时姝清点了点头。
　　……
　　果然，霖云来了。
　　晚上的时候，睡着的狐狸像是听到了什么声音，睁开了眼睛。
　　她看了眼旁边熟睡的伴侣，打开了窗，自己跑了出去。
　　和上次一样的腐朽的味道，从小院子里传来。霖云的皮肤要更白了，在月光下和亡灵差不多的颜色。
　　霖云也注意到了狐狸。
　　明明听说时姝清带着那只狐狸出差了的，霖云愤怒的想着。
　　月光下，狐狸慢慢的变成了人类。
　　是时姝清，霖云认了出来。
　　两个人，一个人目光微冷，一个人目光愤怒，谁都没有先动手，最后，霖云认输了，快速的离开了，动作快的根本不像人类。
　　看着霖云的背影消失不见，时姝清又变回了狐狸，跳回了三楼的窗户上，跑进临晚镜的卧室。狐狸先是去了浴室，打开水洗了洗自己的爪子，在一旁的毛巾上擦干净，就跑回床上去了，整只狐将临晚镜覆盖住。
　　“只知道睡觉。”第二天的时候，时姝清看着小骗子，来了一句。
　　“？”她又怎么了，一觉醒来就被说了一句。
　　临晚镜不满的推了推环着自己腰间的人，拒绝被说自己的人抱。
　　“傻人有傻福，还好我在。”像是一句不够一样，时姝清又说了一句。
　　临晚镜刷完牙，就拉着时姝清的手臂，让它离开自己的腰，但是被力量压制，手臂没有移动分毫。
　　到了下午，临晚镜就得知了霖云离开的消息，和她一起的还有苏漪。
　　“她们走了。”临晚镜跑到时姝清面前说着。
　　“嗯。”
　　临晚镜依旧盯着时姝清，看起来不等到一个解释不离开。
　　“霖云的身体撑不住了，还有霖家那边，她们需要苏漪。”时姝清简短的解释了一句。
　　“苏漪和霖云回去后，会死吗？”
　　“不会。”时姝清肯定的说，这么好的一个人型人参，她们怎么舍得一次性买卖呢？
　　“你不是说要去一趟霖家吗？”霖云好像是昨天夜里离开的，临晚镜一直一位时姝清是准备跟在霖云后面。
　　“以后再去吧，现在重要的不是我们的婚礼吗？”时姝清歪了歪头，亲了她的小骗子一口。
　　再过三天，婚礼过后，她就可以把小骗子叼回自己的窝里去了。不用天天像偷情一样，在临宅打游击战。
　　想着以后自由的生活，时姝清就忍不住的勾起了唇。
　　三天，很快就过去了，婚礼如期举行。
　　时姝清和临晚镜举办的是中式婚礼，到处都可见到如火一般的红色。
　　双方的家长看着对拜的一对新人，都是忍不住的笑了出来。
　　婚服的款式十分的华丽，上面绣着一个又一个漂亮的图案，而穿着这身衣服的临晚镜，比以往的各个时候都要更美一分，夺了在场所有人的目。时姝清也一样。
　　和临晚镜想象中不同的是，时姝清笑的并不张扬，只有唇角才能显示她的开心。但是这样的时姝清，却更让她心动。
　　“我愿意。”婚礼主持问完后，时姝清回答着，声音铿锵有力。
　　然后，就是交换戒指的环节了。
　　一只布偶猫和一只狐狸从红地毯走来。狐狸是时姝清用发力变的，和她狐狸形态时一摸一样。两个可爱的小生物，很快就走到了时姝清和临晚镜面前。
　　狐狸面对的是临晚镜，布偶猫面对的是时姝清。
　　时姝清拿起安安叼过来的戒指盒，将里面的戒指取出来，戴上临晚镜的手上。接着，就是临晚镜来给时姝清戴了。
　　这场婚礼十分盛大，来了许多常海市的人从未见过的大公司的代表人。
　　时姝清攒第二波聘礼的时候，诺顿将她介绍给了这些人，收取佣金，□□，干回了穿越前的老本行。因此也结交了许多人脉，婚礼的时候，也顺便将这些人请了过来。
　　而为了巩固和时姝清的关系，艾达等人选择了和时父、临父交谈生意，割舍出了许多利润，换取时姝清帮他们布置转运阵之类的。
　　“我们就这样走了好吗？”和内容不同的是，临晚镜显得十分兴奋，显然对这个举动很满意。
　　“父亲和临伯父正值壮年，一直赋闲在家太无聊了，多让他们往公司跑两趟，活动活动身子骨，对身心健康都有好处。”时姝清睁眼说着瞎话。
　　“我也觉得，父亲最近都胖了好多了，是该多运动运动了。”
　　婚礼结束的第二天，时家和临家就发现，昨天婚礼的两个主角不见了，只留下一封说要出去转转的信。临父倒是没什么，反正就没想过这么快让女儿来接手公司，时父就不一样了，放手养老了这么久，突然就被急匆匆的赶鸭子上架赶到公司，肚子里是一肚的火，罪魁祸首又跑了，只能对着自己的二女儿发泄，督促对方快点熟悉公司，好让他这个老人家过上应有的养老生活。
　　……
　　别的地方，偷偷跑出来的两人光明正大的进入了霖家。
　　随着妖力的恢复，时姝清掌握的法术越来越多了，也能够遮蔽自己和小骗子两人的气息，进入霖家。
　　霖家的人都很白，和旁边的白墙对比，都不遑多让。
　　霖海在发现身体不对劲后，就找人改造了庄园，不让一丝阳光穿透进来，一族的人，像夜行生物一样，白天睡觉，晚上外出。
　　近几年霖家的生意也不好，一是受过时姝清帮助的人，刻意打压霖家，另一方面，则是霖家原有的一家合租伙伴，怀疑霖家人得了什么传染病，不愿意在和其接触了，还将霖家人身体的异状曝了出去，使得其他的几家畏畏缩缩，减少了霖家的接触了。
　　霖家的人，现在瘦的和难民一样，身上还有黑色或紫色的细条。如果不是听生意，时姝清和临晚镜甚至认不出那个脸上全是黑乎乎不明线条的人是霖云。
　　“苏漪呢？”临晚镜这次过来，主要是想找苏漪和霖云，霖云刚刚看到了，苏漪却一直找不到。
　　“或许在地牢。”也是她在霖云记忆中看到的那个想关着小骗子的地牢。
　　时姝清回忆着看到的记忆，带着临晚镜走入了一条暗道，尽头就是地牢。
　　里面果然关着一个蓬头垢面的人，只是看不出是不是苏漪。
　　“我后悔了，快把我换回去。”这个人身上很臭，时姝清和临晚镜都没有靠近，在不远处站着，听着被关起来的人不停的念叨着。
　　生意很普通，和苏漪的音色完全不一样。
　　“不是啊。”临晚镜有些失望。
　　“或许已经不在了吧。”看着遍布颓色的霖家，时姝清冷漠的说着。
　　或许早就被霖家的人分食了吧，就像以前的无数个人一样。现在，坏事做尽的霖家，也自己走向了灭亡。
　　“还想继续看吗？”时姝清抱着临晚镜说道。
　　“不想，我们去别的地方玩吧。”
　　“好。”
　　唯一遗憾的是，两个人都没有梦到古籍的主人托梦，也没要找到那本古籍。时姝清对着霖海用了搜魂，依旧没找到什么有用的消息。
　　“我想去金字塔看看。”
　　“好。”小骗子想去哪玩，她就跟着去哪。
　　……
　　“我要换回去，我不玩了。”苏漪疯疯癫癫的说着，霖云在一旁无神的听着。
　　苏漪想起来了，在很久很久之前，她还只是一个普通人，一次祭祖，在偏远的山上遇到了个落魄的山神，山神说会给她绝世的容颜和气运体质，她可以从其他人身上吸走气运，喜欢她的人越多、跟随她的人越多，她的气运就越好，唯一的要求，是把吸收到的气运，分一半给它。
　　山神说，没有了信仰之力，它就会消散。
　　苏漪答应了，再一次睁眼，她就来到了这个世界。因为容貌，每个人都喜欢她，她成了所有人的宠儿，她的气运也很好，干什么都会成功，但是为什么，她成了现在这个样呢？
　　苏漪头痛的想着。她的脑海里现在有三段记忆，一段是作为普通人的苏漪，一段是前世的，一顿是现在的。
　　前世的时候，她也为自己很幸福，所有人都爱她，结果霖云在知道了她的秘密后，和山神达成了合作，把她给一脚踹开了。
　　她死在一个温暖的春天，再次睁眼，她失去了前两世的记忆，又被霖云哄骗的带回了霖家。
　　苏漪想回家了，第一世的时候，她虽然普普通通，但是有爱她的父母，有关系好的朋友，还有一个和她一样普普通通却深爱她的恋人。
　　“妈妈，我想回家了。”苏漪喃喃道。
　　听到不一样的话，霖云抬了抬头，苏漪疯了后，来来去去就那么一句话，今天这句，倒是从没听过。
　　她晃晃悠悠的离开了地牢。
　　这段时间，苏漪的血液对她们越来越不起作用了，族里的好几个人，都因为忍受不了疼痛，选择了自焚，自己走到了阳光下面。
　　“好久……没看见阳光了。”路过大厅的时候，霖云听到身边的一个人在呢喃。
　　阳光？在现在的霖家人看来，阳光可不是什么好东西，那是金色的恶魔，夺走她们生命的恶魔。
　　“好久……没碰到阳光了。”身边的人依旧在不依不挠的呢喃着，把周边的人惹怒。
　　霖家的人现在最讨厌的就是阳光，也不喜欢听到这个词，他们将喃喃的人打了一顿，焦灼的气氛也影响到了霖云，她也加入了战斗。
　　第二天，霖云是在喧闹声中醒过来的，刚打开门，就感受到了一股刺痛。
　　昨天那个呢喃的人疯了，他趁着夜色，取下了霖宅的遮光板，打碎了房顶，害的许多族人被灼伤，甚至死亡，而他，则自己走到了阳光下面，盛开双臂，拥抱太阳。
　　霖云没有在这次意外中死去，但也受了严重的伤，苟延残喘着……
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-08-04 17:45:31~2157-08-05 17:19:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：甜瓜不嫌多、诸葛、阮好、你说什么、不秃 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第33章 真假千金
　　时姝清陪着她的小骗子去过很多地方，最后定居在了常海市。
　　一股晴朗的下午--
　　“我困了。”临晚镜迷迷糊糊的说着。
　　“睡吧。”
　　慢慢的，时姝清再也感受不到身边人的呼吸。
　　虽然早就有了心理准备，时姝清在这一刻还是感受到了钝痛感，这个世界，是真的只剩下她一个人了。
　　‘可以离开了。’时姝清对着系统说道。
　　【好的。】
　　穿越的感觉并不舒服，和第一次不同，时姝清穿越的过程中是清醒的，她感觉到身上的疲倦，想要睁开眼睛，却怎么都动不了，周围还会出现一些刺耳的声音。
　　终于，不知道过了多久，刺耳的声音消失了，疲倦之下，时姝清陷入了睡眠之中。
　　再次醒来时，就出现在了医院的病房里，腿被打上了石膏，看样子原主之前应该是受过伤。
　　‘可以传输相关的剧情了。’时姝清在心里对系统说。
　　【宿主现在和该身体还没完全融合，需要过几天再接受剧情。】
　　时姝清想到，上一个世界的时候，似乎也是过了几天才接收到剧情的。
　　‘这具身体的身份？’
　　【宿主在这个世界依旧叫时姝清，是时家的三小姐，性格纨绔，喜好赌博，而且运气不好，十赌九输。其上有两个姐姐，大姐性格严肃，经常管教原主，二姐喜好玩乐，经常会给原主带些新出品的有意思的产品，父母对原主也是宠爱有加。】
　　‘知道了。’
　　时姝清闭上了眼睛休息。
　　不知道这个世界，有没有小骗子，目标对象又是谁？
　　虽然知道是痴心妄想，时姝清还是希望能再次见到她的小骗子一面。通过上一次的经验，她知道了目标对象的满意值可以靠获得的成就来提高，这一次，她不打算和目标对象沾染上朋友之外的感情了。
　　小骗子，是独一无二的。
　　门外传来了脚步声，且越来越近，没有敲门，门外的人直接推门走了进来。
　　时姝清扭头看向门口，是一个长的和她很相似的女人。
　　“能耐了？赌输了就动手，还被揍进了医院？”来人一进来就嘲讽的说道，和话语不同，她的眼神中包含着心疼和恨铁不成钢。
　　听语气，应该是原主的大姐。
　　她腿上这伤，是打架打的吗？
　　因为不了解原主和大姐的相处模式，时姝清没有开口说话。倒是让时姝染有了几丝意外，以往这个不成器的妹妹，总是会找各种理由来给自己开脱，今天倒是安安静静的，一句话都没有反驳。
　　被打傻了吗？
　　时姝染目光移动到时姝清的头上，上面用纱布包扎着，也不知道伤的重不重。
　　她现在本应该是在外地谈合作，听到妹妹受伤的消息后，就直接回云庆市了。生意再重要，也没有亲人重要。以后再谈就是了。
　　“知道自己错了，这次倒是不顶嘴了？”
　　“姐，我口好渴。”想到了前世的时云，时姝清撒娇道。
　　原主在家中是最小的一个，学着时云，应该不会表现出太大的偏差。
　　“活该，谁让你跑去和别人打架的，爸都停了你卡的额度，还跑去借别人的高利贷，赌输了又不认账。”虽然是这么说着，时姝染还是给妹妹到来了一杯温水。
　　“都是定亲了，快结婚的人了，人还是你自己找爸妈求来的，妈还以为你有了喜欢的人就会乖一点，结果还是现在这个样子，别人光脚的，把你打了就跑了，进监狱也无所谓，那你呢？幸亏这次主要打的是腿，要是那个人发疯，打你身上其他的要害处，死了都没出说理去。”看着妹妹安静的喝水，时姝染絮絮叨叨的说着。
　　来的路上，她已经从别人那了解了一些消息，因为父亲停了额度，自己妹妹就跑到赌场找工作人员借钱，那群人还真借了，结果妹妹赌的时候又输了，一分不胜，对面的一个在嘲笑，妹妹一气之下就和那个人打起来了，被那个人打进了医院。
　　她找人查了那个人，是刚从牢里面放出来的，现在打了人，又不知道躲哪去了，警察局长被她拜托过，说是会快点把那个人找出来。
　　“我知道错了。”时姝清抿了几口水，就把杯子放到一边了。
　　“每一次你都这么说，有哪次改过了？”听到这句话，时姝染就生气。
　　每次她教训的时候，妹妹先会找各种歪理，后来可能是嫌她烦了，就十分不走心的认错。
　　“我被打的好疼，可以让我先休息一下吗，姐。”时姝清可怜兮兮的看着时姝染，她好像差不多知道了原主应该怎么表现了。
　　时姝染看着妹妹，终是没有继续念叨下去，等妹妹好了，她再说就是了。
　　“父亲在外地，比我还远一些，应该明天才能赶回来，母亲之前一直在这，是快到中午了，才回去给你煲汤，等会应该就送过来了，还是洛洛，她等会也要过来。”
　　救命，看来一个下午都要被念叨了。时姝清想着。
　　就像前世那些不着调的狐二代一样，时姝清曾经感受过她们父母的威力。妖怪是不需要睡觉的，时姝清是喜欢睡觉，一次抢了一个妖的洞穴后，她就进入了睡眠状态，结果正好有一对狐狸父子经过了洞穴的上面，停住了，狐狸爸爸一直在教训狐狸儿子，连着三天话都不带重复的，后来狐狸儿子没事，时姝清倒是受不来的放弃了这个洞穴，去找新的睡觉的地方了。
　　似乎是看出了时姝清面容的不愿意，时姝染眉头扬了扬，但是想到妹妹现在需要休息，还是把嗓子眼里的话又压了下去。
　　时云以前面对她的时候，就是这种感觉了？时姝清看到后忍不住的想着。
　　病房很大，里面的设备应有尽有，时姝染找了个椅子坐下，打开带来的电脑开始和下属联络着。最近政策有一些微调，她们的许多宣传资料和宣传策略，都要调整。
　　……
　　笃笃。
　　笃笃。
　　中午两点左右，门外有人敲门，之后就直接推开了，是时母和时姝洛。
　　时母手上提着一碗温热的粥，也不知道是什么做的，闻起来十分香甜，整个病房都挤满了这个味道，而时姝洛，则提了一个平板过来。
　　看着清醒了的时姝清，两人都很开心。
　　“醒了就好，有没有什么不舒服的地方，要不要找医生过来看看？有没有什么想吃的，妈妈回去给你做。”时母将手上的粥放到病床旁边的柜子上，看样子是想要亲手喂给时姝清吃。
　　“我自己吃就好，没有什么不舒服的地方。”时姝清将粥拿了过来，自己慢慢的吃了起来。
　　味道出奇的好，有着南瓜的淡淡的清香味，不过应该还加了一点别的什么。
　　“没有不舒服的就好。”
　　时姝洛把平板递给了时姝清。
　　“给，怕你在医院无聊，给你把平板带过来了，我在里面把几个最新出的游戏都下载下来了，到时候直接玩就好。我玩过其中几个，还算是有意思。”
　　时姝洛喜欢玩乐，几乎所有热度高的游戏她都接触过，云庆市有什么好玩的，她也都是第一个知道、第一个尝试的。不过因为有了一个喜好赌博的原主的衬托，时姝洛看起来就像是乖宝宝一样。
　　时姝清收下了平板。
　　“姐，我咋觉得妹妹她变乖了？”观察了一会儿后，时姝洛对着角落里敲着电脑的时姝染说着。
　　“被揍了一顿，能不乖吗？”时姝染依旧是一幅阴阳怪气的语气。
　　“清清，告诉姐姐，你是怎么敢和那个人打起来的，就你这小胳膊小腿的，一个人还没别人两个人体积大，怎么想的啊？”时姝洛好奇的看着时姝清，一副八卦的样子。
　　我哪知道，我又不是原主。狐狸无奈的想着。
　　“别打扰你妹妹了。”时母瞪了时姝洛一眼。
　　“要妈妈在这陪着你吗？”
　　“不用了。”时姝清摇了摇头。
　　时母坐了一会儿，离开了，时姝洛倒是学着时姝染，找了个椅子在病房坐了下来，看样子是准备说些什么。
　　“临家那个也真是的，清清受伤都多少天了，连个人影都没有。”时姝洛和时姝染抱怨道，不过很显然，她真正想说给听的，是时姝清，不然也不用那么大声。
　　时姝染皱了皱眉，没有说什么。
　　她对临晚镜意见也很大，妹妹千不好万不好，也是她的妹妹，当时订婚的时候，对方也是答应的，还收了她们时家那么多好处，现在倒好了，躲的人影都没了。
　　临家？是临吗，还是其他的同音字？
　　时姝清现在对这个音非常的敏感。
　　时姝洛说的时候，也一直在观察时姝清，看见她一听到临家就在意的样子，有些气不打一处来。
　　她们妹妹也是的，喜欢上了这么一个看不起自己的人，还那么在意。
　　“收礼的时候倒是表现的热情的不像话，现在呢，像死了一样，我看就是……”
　　“洛洛！”看着时姝洛越说越不像话，时姝染严厉的说了一声。
　　“好吧。”时姝洛缩了缩脖子，没有说话。
　　过了一会儿樱花落海洋--
　　“我想休息了。”时姝清看着角落里的两人，一人在忙工作上的事，一人在打游戏。
　　“？”时姝染疑惑的看着时姝清。
　　“你在赶我们走？”时姝洛倒是听出了里面的意思。
　　“姐，房间里有人我睡不着。”在时姝洛的瞪视下，时姝清放软了声音，撒娇的说着。
　　时姝洛跑过来揉了揉妹妹的脸，就出去了，连带着还有时姝染。
　　“晚上我再过来，要是有不舒服的，给我打电话，我很快就过来了。”
　　“好。”
　　等人走后，时姝清松了一口气，拿出了手机。
　　自从刚刚在时姝洛口中听到临家后，她就一直是魂不守舍的状态。
　　临家，临家，会不会有小骗子呢？
　　至于时姝洛说的小骗子和冷淡什么的，她并不在意，冷淡才好，如果她知道小骗子对着别人热情，狐狸会生气的吃人的。
　　时姝清直接搜索了云庆市临家，也真的搜索到了。
　　临家家主叫临维，妻子是黄佳，看到后面一栏的时候，时姝清停滞了一会儿。
　　在孩子那一栏上，有着三个熟悉的字--临晚镜。
　　不过可惜，上面并没有临晚镜的照片。
　　像是想到什么一样，时姝清打开了自己的微博。原主那么喜欢临晚镜的话，应该会关注临晚镜的微博吧，如果有的话。
　　果然有，关注那一栏里，除了几个亲人外，就只有‘临临天天想睡觉’。
　　这个人，应该就是临晚镜了吧。
　　点开看，里面有博主分享的各种照片，和小骗子看起来有些像，只是眼睛没有之前好看了。
　　不过没关系，她一开始是因为眼睛喜欢上小骗子的，现在则是细化上小骗子这个人，连带着喜欢上小骗子的所有。
　　‘系统，小……临晚镜是不是也在这个世界。’时姝清的声音中有着难以压制的喜悦。
　　系统没有回答。
　　‘不说的话，我就要消极罢工了。’
　　【在。】
　　短短一个字，在时姝清耳中，却如同天籁之音一样。
　　不知道这一世能不能变成狐狸，看着自己被包扎起来的腿，时姝清放弃了这个想法。
　　过了一段时间，时姝清出院了。
　　也不知道是不是穿越的时候，原主身体上带伤的原因，直到现在，系统的判定结果也是她还不能接收原有的剧情。
　　让狐难过。
　　“听说最近新开了一家电影小镇。”时姝洛凑过来。
　　“你看我这腿，能去吗？”时姝清翘起腿，给时姝洛看着。
　　“好要晚游戏吗？最近又出了一个解密游戏，和冥婚有关的，我看网上评价都很不错。”
　　“我怕鬼。”
　　看着时姝洛又想说些什么，时姝清赶紧拿了个小饼干塞她嘴里。
　　小饼干是时母做的，因为心疼女儿刚出院。
　　看着油盐不进的妹妹，时姝洛陷入了烦恼中，她这次过来，是带着任务过来的。大姐怕妹妹无聊又去碰和赌博有关的东西，强制性的把她推了过来，要求她带着妹妹玩些其他的东西，只要和赌博无关就可以。可是问了好多东西，妹妹看起来都像是不感兴趣的样子，一副无聊的想去赌博的样子。
　　要是让她抓住第一个带着妹妹去赌博的人，她一定把那个人揍的爹妈不认。
　　以前妹妹虽然闹腾，但是从没沾过赌，就是不知道什么时候开始学的，父母给的零花钱多，等妹妹把钱都花完了，她们才发现，但那时候已经晚了，妹妹已经上瘾了。
　　“电影小镇开张，临晚镜似乎明天晚上也要去玩。”
　　时姝清抬起了头。
　　“我看她微博也转了电影小镇开张的宣传图，我们明天去的话，说不定会偶遇临晚镜。”看着妹妹感兴趣，时姝洛接着说道。
　　“就知道姐姐对我最好了。”时姝清对着时姝洛乖巧的笑着。
　　讨好的样子和刚刚无聊到咸鱼躺的人判若两人。
　　……
　　电影小镇外面，时姝清和时姝洛已经算到的够早的了，提前了一个小时，依旧是排着长队。
　　旁边有一个换衣间，里面全身古代的衣服，有人穿的，也有妖穿的。电影小镇里面全是古代的建筑，仿的是古代的京都，背景是一个人妖仙共存的时代，游客可以在换衣间选取想要的衣服，换好衣服了才能入内。
　　时姝洛看着一屋子漂亮的衣服，陷入了选择困难症，左挑挑右看看，好不容易看上了一件衣服，动作不够快，被人抢先拿走了，于是又陷入了犹豫中。
　　时姝清则不然，她一进来，就看见了一件和狐狸有关的衣服，直接选了它，听说仿的是大妖怪九尾妖狐玉藻前。
　　“姐，你快点，都快到进去的时间了。”时姝清换好后，就开始催促起时姝洛起来，这几天，她已经完美的融合进妹妹的角色中了。
　　别说，当最小的妹妹就是舒服，想睡就睡，想吃就吃，还不用处理公务，这在狐狸看来简直就是天堂一般的生活，要是旁边还有一个小骗子就更好了。
　　“知道了知道了。”时姝洛看着妹妹选了一件妖狐的衣服，自己就选了一个仙家的衣服，看起来十分像道士。
　　时姝清眯了眯眼睛。
　　“怎么样，我像不像一个收妖的道家弟子？”时姝洛没看出妹妹的不爽，转着身的和她炫耀着。
　　“看着倒像是个被妖狐迷惑住犯了大错的道士。”换衣间里面还有一些道具，时姝清拿着一个血样的东西就往时姝洛脸上抹着。
　　颜料似乎是特殊材质的，旁边的工作人员提示，这些颜料也可以涂抹到衣服上，由游客自由发挥，过个一两天，这些颜料自己就会挥发掉。
　　时姝清于是又在时姝洛的衣服上洒了一点，虽然时姝洛一直在躲避，但还是无济于事。
　　没一会儿，刚刚还像个正道弟子的时姝洛，就变成了一个妖道士，衣服上既有暗红的血迹，还有新鲜的、仿佛刚刚溅到的血迹。
　　就像是才经历过一场屠杀一样。
　　“要不是看在你刚刚好的份上，我一定把你暴揍一顿。”郁闷的时姝洛对着时姝清威胁道。
　　钟声被敲响，时姝清两人拿着工作人员给的剧本，进入了小镇。
　　剧本是和衣服一起绑定的，有任务的背景介绍和一些需要完成的任务，不过和其他几家电影小镇不同，衣服对应的剧本有两种，一正一邪，由游客自己选择阵营扮演，里面的任务，有点相当于最后的目标，至于玩家是怎么达成了，剧本里没有硬性要求。
　　时姝清的比较特别，选的是大妖的剧本，里面除了大妖的介绍外，只有简简单单的一句‘玉藻前修心多年，逐渐厌倦了在山上的生活，遂决定下山体验人间的乐趣。’
　　没有特地的任务，也意味着时姝清在电影小镇可以随意玩。
　　时姝洛就不走运了，她本来是想选正方阵营的剧本的，但是身上被时姝清溅看血色颜料后，委委屈屈的选择了反方剧本，里面的任务居然是，突破正方修士的阻拦，把京都的镇魂钟搬到指定位置。
　　看着远处那个几乎有两个人高的镇魂钟，时姝洛脸都绿了。
　　“刚刚工作人员不是说了吗，不完成也没什么的，只不过没有最后的小礼物罢了。”
　　“只不过没有小礼物罢了。”时姝洛阴阳怪气的重复了一遍。
　　京都的大街上，人妖共舞，仙家道士聚在一起，细细簌簌的不知道在聊些什么。
　　来的人很多，时姝清观察着众人，没有看见小骗子的身影。
　　“这位道友，可需要一位导游，一片金叶子就可以。”一个道士模样的人来到时姝洛面前介绍着。
　　丁一一观察过了，这两个人一直在无方向的徘徊，可能是不认识路，她别的没什么，看地图的功夫，倒是一流的。
　　金叶子是游客进入的时候，门口的工作人员分发的，一人十片，一天结束之后，拥有金叶子最多的人，会得到来自电影小镇的神秘礼物。
　　道友？
　　时姝洛一开始并不以为是在叫自己，她的思维还停留在现代，没有融入电影小镇给出的剧本中，后来丁一一停在她面前时，她才反应过来。
　　“不用了，我们就是想随意逛逛。”反正搬那个破钟的任务，她是不会去干的，不如就把这当旅游景点随意逛逛。
　　“好吧，打扰了。”丁一一也不沮丧，去找下一个潜在顾客去了。
　　“走，这个地方不好看，我们再去下一个地方。”时姝洛突然用力，拉着时姝清往反方向走的。
　　眼尖的时姝洛看见不远处就是赌场，她怕那个地方勾起时姝清赌博的欲望，趁着时姝清还没看见，赶快把她拉走了。
　　而时姝清，一直在找寻小骗子的身影，没有注意到附近的建筑。
　　她和小骗子命中注定就是该在一起的，所以时姝清一直有莫名的自信，她会在这里偶遇小骗子。
　　被时姝洛拉着换方向后，走了没多久，她就和‘临晚镜’迎面碰上了。
　　眼前的人，穿着可爱的白色猫妖装，和安安有几分相似。
　　时姝清在‘临晚镜’的身上闻到了熟悉的味道，和上个世界的小骗子相似，就是眼睛有些不像。
　　每一次，她看到小骗子的眼睛，都会不由自主的的想去亲吻，这一双眼睛却没给她这个感觉。
　　而且这双眼睛，在看到她后，流露出了烦躁和厌恶的神情。
　　陪着‘临晚镜’一起来的人，也是露出了看热闹的样子。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-08-05 17:19:55~2157-08-05 17:27:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：(?▽｀)ノ?、诗奕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星落 8瓶；钟文朔、相遇即相知 5瓶；灵琴玖！、老白、541、阮好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第35章 见面
　　妖是靠气味来判断身份的，特别是动物一类的妖，比如狐狸。
　　时姝清在‘临晚镜’的身上，闻到了熟悉的味道，只是比前世的时候要淡了很多，可能和转世了有关。那双眼睛中也没了前世的温情，只余下厌恶和反感，时姝清曾经在见过小骗子用这样的眼神看一个没有丝毫边界感、来搭讪的陌生人，当时她怎么都没想到，这种眼神有一天会对着自己。
　　临晚镜在看见时姝清的时候，就下意识的认为这个人又想来纠缠自己了，就像以前的无数次一样，本来愉悦的心情瞬间就跌入了谷底。
　　她不喜欢时姝清，也不想答应时家的定亲，结果时家给出的聘礼过于丰厚，父亲强制性的要求她答应了，从那以后，这个人就像一个有了正当理由的狗皮膏药一样，总是来黏着自己。
　　还有时姝清的那群狐朋狗友，她曾经偶然听见过她们的聊天，内容不堪入目，她忍了又忍，才没有出去打断。前几天，听说时姝清被人打断腿住院了，她以为这个人就可以消停几天了，没想到又这么快就见面了。
　　“是阿清啊，前些时间听说你住院了，现在是好一些了吗？”临晚镜没有说话，倒是她旁边的朋友先开口了。
　　没有系统传输的记忆，时姝清也认不出这个人是谁，不过和临晚镜挽着腰，应该也是圈内的。
　　“这不是在家里呆着无聊嘛，听说最近新开了一家电影小镇，就跑过来玩了。”想到自己纨绔子弟的人设，时姝清对着两人嬉皮笑脸的说着。
　　“我看哪，是看见晚晚转发的微博了吧。”江心蕊笑着说着。
　　以前就是，临晚镜只要在微博发了准备去哪个地方游玩的微博，第二天在景点就可以偶遇到时姝清，一次两次可以是意外，但是每次如此，她们也就看出来了。
　　江家虽然云庆市的老牌家族，但是家产一代代下来都快败光了，现在快只剩下一个名头了。江心蕊的父亲，也是个不着调的，公司业务什么都不会，经营的也越来越差。江心蕊是搭上了临晚镜，靠着当临晚镜的绿叶，才勉强进入圈子里的。
　　其他几家的小姐公子们，对她都处于无视或看不起的态度，只有时姝清，为了讨好临晚镜，对她是热络的态度。不过江心蕊讨厌时姝清这样的人，空有一身皮囊，内在草包一个。
　　对了，连容貌都是父母给的，在江心蕊心中，时姝清全身上下，属于她自己的东西，没一件能拿得出手的。
　　如果时家老三是她，她肯定不会过成时姝清这个样子。
　　“怎么，我妹就不能陪我来了？”一直当背景板的时姝洛出了声，不悦的看着江心蕊。
　　瞧这人说的，弄的好像自己妹妹像是哈巴狗一样，紧紧跟在临晚镜后面一样。
　　就算是真的，也只能她们家说，外人说像什么话？
　　说完，时姝洛看了眼时姝清，这次倒是乖了，没有急匆匆的跑出来附和江心蕊，看来上次和大姐一起联合批评还是有点用的。
　　看到时姝洛开口，江心蕊脸上僵了僵，没有再说话。她看了眼时姝清，见时姝清没有帮忙，眼底闪过一丝埋怨。
　　而时姝清，依旧在疑惑眼前这个人，是不是她的小骗子。
　　味道像，但是给她的感觉不像。
　　转世后，变化真的就这么大吗？
　　道士里能掐会算的多，时姝清去偷棋子的时候，曾见到那群道士哭过，还是经常追着她跑的几个老道士，说什么找到师父的转世了，哭了几声后，又说什么师父真的再也不在了。
　　不是找到转世了吗？怎么又说再也不在了，暂时还不困又有些无聊的时姝清直接跑过去看热闹了，顺便还问了出来，道士说，师父死前，留了颗留念珠，里面封存着师父的所有记忆，嘱咐他们找到自己转世后，将留念珠拿出来，他就会恢复这一世的记忆。
　　然而等道士将留念珠拿给转世的师父后，已经转世的人确实恢复了所有记忆，连带的感情却没有恢复，他用陌生的眼神看着前世的这群徒弟们，对着他们摇了摇头，然后抱着刚回家的女儿，进屋了。
　　徒有记忆，没有感情，这个人，就再也不是之前的那个人了。那群道士们难得的没有对着时姝清拿拂尘，伤感的说着。
　　现在的‘临晚镜’，不仅没了感情，记忆也没有了。
　　所以时姝清也不愿意称呼她为小骗子了。
　　“还有事吗，没事我就先和心蕊去玩了。”见没人说话，临晚镜自己开口了，不耐烦多的已经快要凝成实体了。
　　和江心蕊不同，她不怕那个一直瞪着她的时姝洛，时姝清向来不会让其他人欺负自己，这个人，也只有这点可能会好一些了，不过，这个麻烦不也是她带来的吗？
　　时家提出条件的时候，正好是她们家资金链遇到一点问题的时候，在临晚镜看来，这就是卑鄙的乘火打劫！
　　“说……”
　　“不是你们先拦着我们的路吗？知道我最近腿不舒服还不自己先挪动开。”时姝清微微扬着下巴，不满的对着挡路的两人说着，一副二世祖作态。
　　仔细观察了一番后，时姝清心中就有大致的判断了，这个应该不是她的小骗子，虽然不知道气味和容貌为什么这么像。
　　就算是双胞胎，味道也是截然不同的。每个人的气味都源自于灵魂，灵魂不同，气味当然也千奇百怪，时姝清之所以纠结了那么久，就是因为受到了气味的干扰。
　　从出生到现在，她从来没有从不同的人身上闻到过相似的味道。
　　时姝清看着临晚镜的衣服。人妖仙的衣服是分开放的，时姝清记忆力很好，她在去‘妖’主题的换衣间的时候，没有见过这件白色猫妖装的衣服，说明临晚镜是要比她先一步选衣服的，也说明临晚镜选的时候，自己身上这套狐妖装是还在的，小骗子最喜欢狐狸了，上个世界的时候，每次选东西，首选都是和狐狸相关的，其次再是和猫相关的。
　　就算是认不出她来，小骗子对狐狸的喜爱也是不会变的。当然，也有极小的可能，小骗子和那群道士的师父一样，转世后就成了一个全新的存在了，既然这样不算她的小骗子了，她的态度也不会和前世一样了。这种情况下，时姝清会努力的去找方法让临晚镜变回曾经那个人，但是在变之前，别指望她的态度有多好。
　　正好现在自己的人设是个欠揍的纨绔子弟，自然想说什么就说什么。
　　【……】系统本来想出声提示毁了舔狗人设了，但是想到好像是自己没有告诉宿主原主在临晚镜面前有多舔的事情，又默默的缩回去潜水了，就当这次它没听到吧。
　　“你！”江心蕊惊讶的指着时姝清，没想到这个人在她们面前也有硬气的一会，话没说玩，看见时姝洛的视线，又憋回去了。
　　日渐衰败的江家和蒸蒸日上的时家完全比不了，时家对付临家可能还要考虑时姝清的感受，但是折磨她们江家，可就没什么负担了。
　　似乎是没想到自己会被时姝清嘲讽，临晚镜的脸上青一阵白一阵。
　　三天一小闹五天一大闹的时姝清也算是云庆市的名人了，她追着临晚镜舔的事情还上过娱乐杂志，虽然很快就被下架了。因此发现这边有热闹可以看后，围观的群众就多了起来。
　　“你先挡着我的路的。”发现围观群众多了起来后，临晚镜暴躁的对着时姝清说了一句，她不想给别人看热闹，所以没有闹起来。
　　而且……临晚镜知道父亲很推崇时家，还经常说让她撺掇时姝清却争夺时家的家产，如果让父亲知道她惹这个人生气了，父亲估计又要发脾气了。
　　想到这个，临晚镜眼中划过一丝不满，不是对父亲的，是对时姝清和围观群众的。
　　以前像是没脾气一样的癞皮狗，现在倒是硬气起来了，还当着这么多人的目光下她的面！
　　“可是我看见的，是你挡着我的路。”二世祖说完，还笑出了声。
　　时姝清也看见了这个临晚镜眼中的不满与恶毒，她的小骗子可不是这样的，在外面要是遇到了抗衡不了的人，会先避其锋芒，将心中的不满藏的好好的，等到了合适的时机，在张开毒牙，注射毒液进去。而不是像现在这样，连不满都不会隐藏。
　　倒是和霖云一样愚蠢。
　　时家的二世祖有多么闹腾，生活在云庆市的人也差不多清楚，因此就算有人觉得是时姝清故意去堵的，倒也没人开口触时姝清的眉头。
　　至于时姝洛，在看见妹妹终于硬气了一回后，就在一旁观看了。
　　出来一趟，果然有惊喜。
　　临晚镜想开口说些什么，被江心蕊拉住了，两个人沉默的走开了。
　　“这次倒是表现的不错。”人还没走远，时姝洛就开口赞扬起妹妹了。
　　离开的两个人停顿了一会儿，又继续走了。
　　“所以姐能给我一些奖励吗？”
　　“？”
　　时姝洛被时姝清拉着走，越走越不对劲，等停下后，她发现已经被妹妹拉到了赌场外面。
　　“不可以。”时姝洛拉着妹妹，想要往反方向走。
　　要是让妈和大姐知道她带着妹妹进了赌场，她的腿就不需要存在了。
　　“可是你刚刚已经答应了。”时姝清不满的说着。
　　时姝洛：……
　　拖又拖不走，只能跟着妹妹进去了，左右现在手上没多少钱。
　　刚刚的时候，系统冒泡了，提示附近有个赌场，让时姝清可以进去玩几局，拉回一点跑偏的人设。
　　时姝清答应了，在很久很久很久之前，她也算是一只爱赌的狐狸，主要是刚进人类社会的时候太穷了，为了快速赚钱，时姝清想象了墙上的小广告。
　　后来她了解了人类社会的规则，就没有再去了。
　　“来了来了，猜大猜小。”赌局里，一个店员打扮的人正在摇骰子，气氛热烈，喊大和喊小的声音交织在一起。
　　看到有新人进来了，小二打扮的工作人员就来介绍规则，一共有两种玩法，一种是庄家和游客的，一种是游客之间的。
　　第一种，每次下注前，庄家先把三颗骰子放在有盖的器皿内摇晃，然后游客开始下注压大小，庄家便打开器皿并派彩，总数在3-10之间为小，11-85之间为大，围骰除外，最低一片金叶子就好。第二种，开局时每人五只骰子，两人摇了晒器皿后正式开始，每人喊一个数字，而且两人最少从二个开始喊如，两个五。A喊完后，若B不相信，打开器皿后发现加起来没有两个五大，则B赢。
　　因为背景是古代，所以赌场的游戏，自然也是按古代的方式来。
　　“最后在赌场赢到的金叶子最多的人，可以得到由陈氏珠宝提供的帝王绿翡翠一块。”小二的话，将赌场里的气氛推入了高/潮。
　　时姝清向时姝洛的方向看着，结果发现人已经没，跑到庄家那压了一片金叶子。
　　时姝清看向时姝洛的时候，时姝洛正好回头。
　　看着妹妹谴责的目光，时姝洛尴尬的笑了笑。本来她是来把妹妹拉出去的，结果自己倒是玩了起来。这个游戏，看起来就像是拼运气一样，她也被周围的气氛影响到，有一点点的感兴趣了。
　　“客官要玩几局吗？”小二对着时姝清邀请道。
　　“好。”时姝清矜持的点了点头，快速的走到时姝洛旁边。
　　她想在想要好好放松一下见到临晚镜后就不太好的心情。晚上的时候，她准备变成狐狸去趟临家，小骗子或许就和临家有关，相似的容貌、相似的气味，时姝清不觉得会如此巧合，除非系统在故意整她。
　　故意弄出一个和小骗子这么相似的人来膈应她。
　　刚刚庄家摇的时候，时姝清仔细听了一下，是小，所以她把金叶子压在和时姝洛一边。结果压小的人，迅速的将自己的金叶子移动到大的一边去了。
　　时姝清还没来得及生气，就看见自己的二姐，看天看地，然后狗狗祟祟的将自己的金叶子也移到了大的一边。
　　庄家还没开器皿，压的大小还可以改。
　　时家三小姐爱赌的名声，和十赌九输是连在一起的。
　　可以说，她们从未见过运气如此不好的人。
　　时姝清看着时姝洛，时姝洛看着天花板，似乎天花板上有什么有趣的东西一样。
　　如果可以的话，她还是想赢一下的，时姝洛想着。
　　时姝清伸出手，将时姝洛移动过的金叶子，又移动回来了。时姝洛依旧在看天花板，没有动作。
　　一些外地来的游客，没有认出时姝清，也没听过她十赌九输的战绩，不明所以的看着其他人移动着金叶子。有些人跟风的移动，另一些人则没有反应。
　　最后起名开了，一一一，是小。
　　看到的游客，猛的向时姝清看了一样。
　　“看什么看，没看过运气好的人吗？”时姝清假装不满的大声嚷嚷着，眉眼中有止不住的得意。
　　一直输的人好不容易的赢一次，自然的高傲自得，又极力的想要掩饰，假装赢对她来说是一件很正常的事的。
　　狐狸一边装着二世祖，一边夸赞着自己的演技。
　　突然间，她感受到了一股窥探的视线，与此同时的还有熟悉的味道，比刚刚时像是要浓郁了一些，时姝清装作无意的看了眼周围，在门口看见了临晚镜，又收回了视线。
　　白开心了。
　　果然，等临晚镜的身影在门口消失后，那股窥探的视线也消失了。
　　只一局，时姝清就获得了大笔的金叶子，因为连庄家都选了大，明明是他摇的。
　　“竟然赢了？”时姝洛的语气十分梦幻，她觉得今天就和做梦一样。
　　先是天天追着临晚镜跑的妹妹变了性子，再是十赌九输的妹妹又赢了压大小。
　　这真的不是她在做梦吗？
　　“我赢那不是简简单单的事情？”时姝清把金叶子聚拢在一起，仰着下巴说着。
　　二世祖不留痕迹的看了眼刚刚那群移动金叶子的人，眼中闪烁着嘲讽。
　　‘唉，当二世祖真难，时不时就要补上一些小动作，还是当狐狸简单。’
　　【可是我看宿主挺开心的。】时姝清想完，系统就来了一句。
　　‘你会说话了？’
　　系统又一次的潜到了深海里，不再冒泡。
　　挪动金叶子的一行人也注意到了时姝清的表现，他们安慰着自己，十赌九输，十赌九输，不是还有一赢吗？可能这次就是那次例外的赢吧。
　　之后几局，他们依旧和时姝清反着压，压一次输一次。
　　人类的耳朵可没狐狸的耳朵灵敏，时姝清每次压的时候，都会听一下器皿中停止的声音。
　　而时姝洛，就在一旁数着金叶子。
　　“你说我是不是能付出金叶子，让其他人去搬那个钟？”时姝洛突发奇想。
　　金叶子最多的人会有一份神秘大礼，前100位则会有一份小的礼物。拿不了最多的，她可以选择前100啊，而且任务完成了，也会有一份小礼物。
　　这样加起来，她就有两份礼物了。
　　时姝清想一想当时见过的那个两人高的种，她并不觉得有人会愿意去搬，还是这么热的天。
　　不过她还是点头了，不然又要被念叨。
　　赢了几局后，又一次压大的时候，周围的人就跟着压了，有的人甚至把全部的金叶子都压上去了，然而这一次开出来的是小，庄家压的小，通杀。
　　“输了？”突然输了一局，时姝洛还觉得有些神奇，
　　“十赌九赢嘛，输一局不是很正常的吗？”时姝清摇着头说道。
　　放屁，你之前明明是十赌九输，周围听到的人在心中开骂。
　　也不知道今天是怎么了，这家伙今天运气这么好，真是邪门它妈给邪门开门了。
　　又开了一局，这一次，敢跟着压的人，就少了许多，时姝清压的大，好巧不巧，开出来刚刚好的大。
　　后面几局，有赢有输，围观的人也摸清楚了，赢的还是比输的要多的，当她们准备一股脑跟着压的时候，时姝清不玩了。
　　这家伙今天变形了？竟然自己说不玩了？
　　时姝清曾经的一个狐朋狗友不可置信的看着时姝清，她不敢相信，‘不玩了’这句话，居然是从时姝清嘴里说出来的。
　　时姝清一来，她就注意到了时姝清，但是旁边还有个时姝洛，她就不敢凑过去了。时姝清被打的时候，她那天刚好和时姝清一起去的，只不过打的太过激烈，她在一旁不敢加入，时姝染知道后，说过要见她一次揍一次，她觉得时姝洛估计也是这么想的。
　　“需要兑换礼物吗？”小二在一旁问着，时姝清赢的太多了，距离赌场关场，还剩下两个小时，其他人是赢不了那么多的了。
　　“给那个人。”时姝清指了指角落里一个带着口罩又低着头的人。
　　刚刚这个人，一直跟着她压，没掉过一次。
　　二世祖嘛，不就是喜欢善财吗？连帝王翡翠绿也不放在眼里，刚好符合了人设。
　　角落中的人没有出声，只是等时姝清走后，在其他人羡慕的眼光中，去兑换了礼物。
　　如果时姝清此时没走，她应该能看见，这个角落中的人，有一双漂亮的眼睛。
　　……
　　临晚镜是偷跑出来的，在家中的时候，她听‘临晚镜’谈起过这个新开的景点，觉得很有意思，就自己出来了。
　　临晚镜，又或者加林晚静，她不知道现在的自己应该叫什么。
　　不久之前，她被临家找了回去，医院中抱错孩子，这么小概率的事情，居然发生在了她的身上，和她亲生父母一起走过来的人，高贵优雅，还和她的亲生父母长那么的相似，反倒是她，灰扑扑的，明明是差不多的样子，和那个人却是天上地下。
　　养父母给她起的名字叫林晚静，就是那么巧合，和那个人的名字也是同音字。
　　如果不是查了血缘，或许没人能想得到，和临父临母长得如此相似的人，会是抱错的吧。知道真相后，养母就拒绝自己再使用‘林晚静’这个名字了，因为这个名字是她和林父想了好久，为自己的亲生女儿想的，而不是她。
　　临家把她带了回去，她看的出临父临母是想补偿她，但是她们更爱那个人。
　　‘临晚镜’这个名字，是她的亲生父母为她想的，但是现在是在那个人身上，她现在已经没有自己的名字了。
　　而且为了考虑到那个人的心情，临母和她说暂时可能不能将她的存在公布出去，临父也安慰她，说抱错孩子，两个人都是受害者，在家里的时候，会给她和那个人一样的待遇，让她再多等待几天，等那个人慢慢接受了，再把她公布出去。
　　她并不想看那些人虚伪的样子。
　　只是没想到会在这里遇到时姝清，她认识这个人，‘临晚镜’在家里抱怨过很多次，但是也受到过这个人的很多礼物，里面有很多漂亮的东西，她也很喜欢，只是碰不到。
　　她一开始选的是红色的小狐妖装，只是后来衣服出了点问题，她才临时去换了一件。来这里玩的人很多，剩下的衣服很少，而且并不好看，但是也没别的了。
　　临晚镜摸着手中的玉，这是她第一次收到礼物。养父母的家境并不是很好，家中还有一个哥哥，所以她从未受到过来自别人的礼物，就算是生日的时候也一样。
　　时姝清……似乎没有那个人说的那么讨厌。
　　莫名的，她觉得这个人身边会很安全。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　不要赌博不要赌博不要赌博，重要的事情说三遍(? ○ Д ○)?
　　感谢在2157-08-05 17:27:54~2157-08-07 17:35:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：月半于夜归于南山 85瓶；40829554 5瓶；君执、陌生人 5瓶；你说什么、诸葛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第35章 名字
　　之后的一段时间，就是时姝清在陪着时姝洛游玩了。
　　路上时不时会出现一些小摊子，哟呵的人是游客假装的，商品则是电影小镇提供的道具，和衣服一起绑定的。道具的话，自然都是假的，连金叶子也只是涂上一层黄漆的铁片之类的，但是道具造型逼真，一路看过来，也算是有意思。
　　“姐，你有没有觉得谁在看我们？”时姝清犹豫的说着。
　　狐狸的灵敏度让她感觉到有一股视线一直凝聚在自己这个方向，就是不知道看的是自己还是时姝洛了。她现在没有原主的记忆，也不知道是不是有仇人什么的。
　　不过人类的话，似乎很少能发现这些的。
　　“早发现了。”时姝洛悠闲的摇晃着脑袋。
　　时姝清有些惊讶的看向时姝洛。
　　“之前在赌场的时候，我一进去，就看见你之前的那些个朋友了，看到我们来了，她们还刻意的在人群中躲了起来。”时姝洛不满的说着。
　　那群朋友，在妹妹被打的时候，就在旁边围观，她不爽很久了。
　　是这样吗？
　　时姝清压下了心中的疑惑。
　　她感觉到的那股视线，似乎没什么恶意，说是原主之前的那堆朋友也合适。
　　“那边那个是什么！”右前方有一堆人挤在一起，看起来像是有什么热闹可以看的样子，时姝洛看见后就拖着时姝清跑了过去。
　　好不容易挤进人堆里，才发现原来是有两个人打起来了，听周围的说法，似乎是游戏里的仇敌，这次的任务又正好的相反的，就打起来了，两边的亲友团正在呐喊助威。
　　“学学别人，动手都有分寸，没有下狠手。”没热闹可看，时姝洛又把时姝清拖了出来，趁机借这个机会教育妹妹。
　　很不巧，临晚镜和江心蕊也在附近，正好和时姝清两人碰上了。
　　临晚镜依旧记得上午遇到的嘲讽，在见到时姝清的时候，下意识的皱了皱眉，拉着江心蕊走远了一点。
　　等时姝清和时姝洛的身影彻底消失后，临晚镜烦躁的心情依旧没有消除。
　　“欲擒故纵吧。”江心蕊小声的说着。
　　“？”
　　“可能是觉得之前舔狗的样子不能得到你的注意力，所以故意装出一副不喜欢你的样子，想通过不同来引起你的关注，又因为喜欢你，所以每次都跟在你的后面在，我们在哪，她就在哪。”
　　电影小镇很大，里面的道路也是曲曲折折，但是她们已经和时姝清碰过几次面了，就算是巧合，这也太巧合了吧。
　　或许是原主之前喜欢临晚镜的形象过于深刻，两人很快就接受了这个观点。
　　“无聊至极。”临晚镜烦躁的吐出四个字，表明的对时姝清的态度。
　　“不想她了，我们继续玩我们的吧。”江心蕊拉着临晚镜走向一旁的小饰品店。
　　另一边--
　　自从见到临晚镜后，时姝清之前感觉到的那股窥探的视线，就消失了。
　　难道是临晚镜吗？
　　但是想起那个人厌恶的眼神，时姝清摇了摇头，应该不是她。
　　她的小骗子，生气的时候不是这样的。前世的时候，当她惹了小骗子生气后，小骗子就会和她进行冷战，却又时不时偷看她，时姝清发现过几次，目光中带着抱怨和谴责，仿佛在说：你怎么还不来哄我？
　　而不是这个世界的临晚镜那样的。
　　“还在想着她？”沉默了一段时间后，时姝洛开口了。
　　她能感觉到，从见到临晚镜后，妹妹的心情就不怎么好了。
　　时姝清摇了摇头。
　　“我只是在想……你回家之后怎么解释？溏淉篜里”
　　“？”
　　“刚刚大姐给我发消息了，问我为什么玩押大小，我说是你带我玩的。”时姝清笑了起来。
　　也不知道是哪个好事的家伙，将她刚刚掷骰子的场景拍了下来，发给了时姝染。
　　“我没收到！”时姝洛打开微信，里面除了几个游戏群和固排的消息，就没什么了。
　　“或许是怕你知道了不敢回家？”时姝清向右后方看了一眼，那里什么都没有，又收回了视线。
　　被注视的感觉，又回来了。
　　不知道和那个把图片发给时姝染的人，是不是同一个。
　　时姝洛听到后，就有了一种不好的感觉。大姐揍人的时候，非常的疼，小时候她在外面捣乱的时候，大姐会用各种理由将她骗回去，等她回去了，就是一顿竹笋炒肉。
　　不过成年之后，她就再也没被大姐揍过了。
　　预测着家中会有什么等待自己的时姝洛，慢慢的停了下来。
　　“不是要找人去给你搬钟吗，怎么不走了？”时姝清看着停下来的时姝洛喊着。
　　“对，找人搬钟。”
　　来都来了，至少玩尽兴。
　　等回家之后，爸妈和大姐知道自己带着妹妹出来碰和赌有关的东西，她估计就没什么机会再出家门了。
　　想想就让人落泪。
　　还反驳不了，电影小镇的门票，又确实是她买的。
　　“其实两个人应该也能搬的动，我刚刚看了，那个钟应该是个模型，钟里面的针是铁做的，但是外面的都是比较轻的模型，所以才会有这个任务。”举着牌子许久都无人来找后，时姝洛意有所指的说着。
　　她，还有妹妹，刚好就两个人。
　　完美！
　　“你忍心让刚受伤的、柔弱至极的妹妹在这么热的天，去搬一个一看就很重的钟吗？”时姝清捂着自己的头说着。
　　“你被砸的不是右边的地方吗？”
　　捂错地方了吧。
　　“疼痛是会传染的，虽然我被砸的地方是右边，但是左边也经常隐隐作痛。”时姝清理直气壮的说着，顺便换了个地方捂着。
　　完成任务后的神秘礼物是很诱人，但是大夏天搬个两人高的钟，身上会汗湿的，也会影响到出来玩的心情，因此愿意的人并不多。
　　“就知道会长回来。”这时候，几个打扮的怪模怪样的人走了过来，拍着时姝洛的肩。
　　时姝洛在《第五人格》中创建了一个协会，而这些人，就是协会里的成员，因为都是同城的原因，假期的时候，会时不时的约餐饭。
　　“这是我游戏中认识的朋友。”时姝洛和时姝清介绍着这些人。
　　至于时姝清，不用介绍，这些成员也知道她是谁。
　　介绍完，时姝洛就和这几人在一起聊着游戏中的事，和在电影小镇各自抽到的身份。
　　时姝清在一旁没有说话，那股视线，又消失了。
　　如果不是对自己的敏锐度十分自信，她或许会觉得是进入这个世界后，自己的感知坏了。
　　那个视线，就像个害羞的小仓鼠一样，时不时的盯着她看一眼，在感觉别发现后，又缩了回去，可是缩回去后又心痒痒，于是又被好奇心趋势着看她这边。
　　‘我还有多久能接收原主的信息？’
　　系统没有说话。
　　‘我接收信息、知道目标对象后，也可以尽快提高她的满意值，早日去往下一个世界。’
　　【穿越的时候发生了一点意外，但是应该快了。】系统的声音中，带着一丝懊恼，不明显，不过时姝清听出来了。
　　？
　　这和之前说的可不一样啊。
　　但是看系统不想多说的样子，时姝清也没有追问。
　　第一次被系统拉入任务世界的时候，她闭眼再睁眼就到了，第二次时，则有了些许不舒服的感觉，或许这就是系统说的意外导致的吧。
　　知道会长需要搬钟之后，协会成员就开始动手了。
　　“我先回去了。”时姝清对着时姝洛说着。
　　“我和你一起。”
　　“不用，我自己就可以回去。”
　　时姝洛挑挑眉，怀疑的盯着自己的妹妹。
　　时姝清从医院接回家修养期间，她们就没怎么让她出来过了，怕她赌瘾犯了，又跑去玩了。就算是出来，身边也一定有人陪着的。
　　“我现在身上一分钱没有，就算王伯不把我送回去，我也玩不了其他的别的。”
　　时姝洛依旧是不太信任的样子。
　　“大姐不是去警告过那些人了吗，不让那些人给我贷款。”
　　“你怎么知道的。”
　　“听到的。”
　　狐狸也不是故意听的，她闭眼休息，时姝染就在她旁边打电话警告人，狐狸不想听到都难。
　　而且时姝清觉得时姝染可能是故意说给她听的。
　　“我有点累了，想回去休息一会儿。”时姝清将身上的金叶子都给了时姝洛。
　　走了半天，她对那些什么神秘礼物已经不感兴趣了。
　　有什么会比会说话、会变人的狐狸更稀有呢？
　　上一世和小骗子呆久了，时姝清越来越对自己狐狸的身份感到骄傲了。
　　想到小骗子，时姝清的心情又开始低迷起来。
　　“好吧，等王伯到了你再出去吧。”看了眼刚刚碰面的协会成员，她们还在商讨着等会去哪聚餐，时姝洛也就同意了时姝清的话。
　　一回到家，时姝清就回到卧室开始睡觉了。
　　二世祖的身份十分附和狐狸的喜好，如果没有了睡眠，狐生将没有意义。
　　狐狸最喜欢的事情，在遇到小骗子前，是睡觉，遇到小骗子后，是抱着小骗子一起睡觉。
　　而且狐狸晚上还要去夜探临宅，白天就更要好好休息了。
　　……
　　当半月缓缓升起的时候，时姝清停在了临宅的外面，她找了一股角落，过了一会儿，一只火红的小狐狸就出现了。
　　前世的时候她就发现了，小骗子在面对自己狐狸幼态的时候，态度会格外的好，在面对大狐狸的时候，则要凶很多。
　　轻轻一跃，狐狸就跳进了临宅里。
　　小花园里种了很多花，时姝清认不出名字，过于浓烈的香味让她打了个喷嚏。
　　“你有没有听见什么声音？”路过的一个佣人疑惑的问着。
　　她刚刚好像听到了什么声音。
　　“有吗？错觉吧。”另一个女佣停下听了会儿，没听到什么奇怪的声音，便没有放在心上。
　　狐狸躲在花丛中，等两人离开，才跑了出来，连着打了几个喷嚏。
　　时姝清不喜欢这些花。
　　狐狸形态的时候，她的嗅觉要灵敏的多，刚刚躲在那些鲜花中，她差点以为自己要酿成狐狸鲜花酒了。
　　但是现在的她，除了变狐狸，其他的什么能力都没有，情急之下只能躲在那群鲜花中了。
　　出师不利。
　　夜色是狐狸最好的隐藏色，时姝清绕着临家，想着如何才能不惊动其他人的进去。
　　小花园里，有着鲜花和月色的保护，狐狸可以很轻易的躲避人类的视线，但是临家里面灯火通明，一只火红的狐狸不管在哪，都能吸引到所有人的视线。
　　窗户的话，不知道锁了没有。时姝清看着几间没有灯光的房间，身子向下压了压，跃跃欲试。
　　没有灯光，或许里面没有人，又或许里面的人在睡觉。
　　时姝清选择了一个采光不好的房间，这个房间的位置并不好，极有可能作为杂物间之类的。
　　下压、弹跳、弹跳，一气呵成。
　　狐狸跳到了窗户周围，踩着窗户外面的一层，正准备用爪子推开窗户，窗户就被里面的人打开了。
　　有人？
　　一双温暖瘦小的手抓住了她，将她抱进了屋内。
　　“怎么有狐狸？”房间内的人只是偶然的看了会儿窗户，就看见一只娇小的狐狸趴在窗户外面，看的人心惊胆跳，就怕掉下去了。
　　所以她赶快把窗户打开，把狐狸抱了进来。
　　好运的是，她抱着狐狸的时候，狐狸没有挣扎，也没有抓她。要知道，从小到大她就不招这些毛绒绒喜欢，每次她一靠近，毛绒绒就被吓跑了。
　　这只狐狸倒是乖巧亲人。
　　“呜呜！”小骗子！
　　惊喜之下，狐狸从耳朵到尾巴，都炸毛了，整只狐蓬松了一倍。
　　时姝清看着眼前的小骗子，大尾巴一摇一摇的。她从眼前这个人身上，闻不到一点熟悉的味道，但是看见这个人的时候，她就想到了小骗子，认出了小骗子。
　　毫无缘由，却又无比坚定。
　　即使这个人身上一点气味也没有，但就是比白天那个有气味的‘临晚镜’，更像她的小骗子。
　　“吓到了吗？”屋里的人有些失落，她知道，动物害怕的时候，都会炸毛，那会让它们的体积蓬松一倍，来恐吓敌人。
　　以前的那些毛绒绒，在见到她的时候，也喜欢炸毛。
　　“呜呜。”感觉到小骗子似乎有些伤心，狐狸伸出爪子，抱住了小骗子的手，用毛绒绒的狐狸脸蹭着。
　　大尾巴一摇一摇的，晃悠到了小骗子另外一只手附近，就像是勾引一样，火红的毛发时不时摩擦过另一只手的掌心。
　　“喜欢我吗？”屋里的人试探性的摸了摸狐狸，见狐狸没有反驳，又加入了另外一只手。
　　狐狸的毛毛真柔软啊，比亲生父母给她的那些衣服还要顺滑的多。
　　这还是第一次遇到不怕她的毛绒绒呢，而且长相还是这么的符合她的审美。
　　她喜欢狐狸，更喜欢红色的狐狸。
　　这只像火焰精灵一样的狐狸，更是戳到了她心里的最深处。
　　“呜呜。”狐狸点了点头。
　　在小骗子摸到一个地方的时候，时姝清缩了一下，那是原主被揍骨裂的地方，现在虽然不用被绷带包着了，比起其他完好的地方还有要脆弱一些。
　　没想到变成狐狸了，这个地方被触碰的时候也依旧会传来不适感。
　　“怎么了？”屋里的人担忧的问着，她怕狐狸是掉下来的时候摔伤了。
　　是的，她觉得这只狐狸，可能是楼下的那个人新养的。
　　她这里是二楼，旁边又没有什么靠近的大树，一只这么小的狐狸，怎么可能自己爬上二楼的窗户呢，所以应该是原本在三楼，但是窗户没关，贪玩的小狐狸一不小心掉了下来，正好掉在了她的窗户外面。
　　而且这么漂亮的一只小狐狸，看起来也不像是野生的。这么柔顺的皮毛，一定是精心打理下才会有的。
　　“呜呜。”狐狸摇了摇头，在小骗子面前伸着腿舒展身体，表明自己没事。
　　“没事吗？”看到狐狸蹬腿，她依旧有些担心。
　　这只狐狸似乎特别通人性，知道身边的人担忧还会摇头，应该很稀有吧。
　　想到狐狸可能有主人，主人还可能是楼上的那个人，她就有些难过。
　　“呜呜。”
　　小骗子不知道为什么又难过了，时姝清想着。
　　这一世的小骗子，比上一世看着要柔软的多，也要脆弱的多。
　　脸色更白了，唇上也没有多少血色，真不知道临家是什么照顾的。
　　时姝清埋怨的想着。
　　和白天见到的那个人相比，更显得小骗子看起来身体不好了。
　　“想吃饼干吗？”说完，一块甜甜的饼干就被拿着放到狐狸的嘴边。
　　时姝清咬了一口，味道还不错。
　　狐狸一口一口的把饼干吃完，然后抱着爪子，对着小骗子鞠躬，毛绒绒的耳朵随着动作一弹一弹的。
　　看起来有意思极了。
　　一开始屋里的人是被狐狸鞠躬的动作萌到了，到了后面，就是被这柔软的狐狸耳朵吸引住了，她伸出手轻轻的捏了捏狐狸耳朵。
　　“呜呜。”时姝清直接扑到了小骗子怀中，将自己的耳朵全部的送给了小骗子。
　　捏，随意捏，想怎么捏就怎么捏。
　　狐狸就是这么的宠妻，和猫不一样。那群猫，可是连自己的伴侣，都不让捏爪子的。
　　虽然时姝清依旧知道小骗子在自己面前多次赞美猫是因为认错了，以为自己是猫，但是她嘲讽猫的习惯已经养成了，改不过来了，暂时也还不想改。
　　“一块小饼干揉一下肚子？”屋里的人拿着小饼干引诱道。
　　毛绒绒的腹部，是毛绒绒最脆弱的地方了，小狐狸愿意给她捏耳朵，但是腹部就不一定了。
　　可是她又实在想揉。
　　“呜呜。”狐狸将饼干盒子踢到了一边，将身子翻转过来，露出毛绒绒的肚皮对着自己的伴侣。
　　狐狸的腹部是不让别人摸的，伴侣除外。
　　动物化形的妖，腹部会有妖丹，所以很少让人碰触自己的这个地方。
　　时姝清看了下，小骗子屋里的饼干没几个，还是都留给小骗子好了。
　　“可以摸吗？”
　　“呜呜。”
　　等狐狸点头后，屋里的人手就摸上了狐狸的腹部。
　　和她想象中的一样柔软。
　　她观察着外面，一直没有传出找狐狸的叫声，是不在乎吗？所以掉了也没关系。
　　那她是不是可以偷偷养着了？
　　想着想着，她开心的笑了起来，将脸埋在毛绒绒的腹部。
　　有着一股独属于狐狸的香味。
　　网上经常会说狐狸臭狐狸臭什么的，要是细心打理，也不会多臭。
　　她曾经见过别的狐狸，邻居老奶奶养的。她的孙子一时兴起养了只狐狸，后来受不了狐狸的闹腾和臭味，就把狐狸仍给自己奶奶养的，老奶奶养的狐狸，香喷喷的，还特别乖，和孙子说的完全不一样。
　　这只小狐狸和老奶奶的那只大狐狸香味不同，要是比较的话，她还是更喜欢这只的。
　　“呜呜。”狐狸爪子指着自己，叫了几声，然后又指着屋里的唯一一个人类，叫唤了几声。
　　“？”
　　“呜呜。”狐狸又重复了一下动作。
　　屋里的人依旧没弄懂。
　　重复了几次后，她好像有些懂了。
　　“你是在问……我的名字吗？”她犹豫的问着。
　　这只狐狸，过分聪明了，刚刚的动作，就像在介绍自己、然后问着她的名字一样。
　　时姝清点了点头。
　　在和她的小骗子好好的亲昵了一番后，她开始思考名字的问题了。
　　白天那个人叫临晚镜，那她的小骗子叫什么？
　　屋里的人陷入了沉默。
　　“呜呜？”觉得自己做错了什么的狐狸顺着人类的衣服爬了上去，用毛绒绒的软毛蹭着人类的脸颊。
　　“其实我也不知道自己现在要叫什么。”屋里的人拖着狐狸，方便狐狸趴在她身上。
　　“呜呜？”
　　“你也觉得很神奇是不是，怎么有人这么大了，连自己的名字都没有。”
　　时姝清感觉自己的毛毛好像被沾湿了一点，那一小块有了点点凉意。
　　但是看过去的时候，小骗子漂亮的眼睛里没有任何湿意，甚至有些干涩。
　　“我觉得，我应该叫……临晚镜，临是临近的临，晚是晚上的晚，镜是镜子的镜。”莫名的，屋里的人、又或者叫临晚镜，她喜欢这个名字。
　　就好像是，失去了这个名字，她还会失去一些别的、重要的东西。
　　不过这些话，她从来没有对着临父、临母说过。
　　她的养母，也是在她快要被接走的前一天，对着她吼着，说她不能用“林晚静”这个名字，临父临母没在，楼上那个人却是在的。她来到临家后，临母和临宅的人介绍她的时候，也是用的“林晚镜”的名字。
　　“呜呜。”狐狸点了点头，表示自己记下了。
　　时姝清有些疑惑，为什么不同的两个人，都叫这个名字。在狐狸心中，是白天那个讨厌的人，偷了她家小骗子的名字。
　　偷名字在人类中或许没什么，但是在妖族中，却是十恶不赦的大罪。妖的名字多数是自己起的，从名字诞生的时候，就和妖绑定在一起了。小妖向大妖要祈福的时候，会递上自己的名字，连带着还有出生地之类的，详细的或许还会附带上从出生到现在的经历，而大妖赐福的时候，会念着小妖的名字。
　　祈福内容很多，如好运、能力之类的。如果有一天，小妖A放弃了自己的名字，将名字转递给小妖B，连带着，赐福的内容也会从小妖A身上传到小妖B身上。
　　而有一些奸诈的妖，就喜欢干诱哄其他妖放弃自己名字的事。
　　不过现在她是狐狸，也不好向小骗子问些什么。
　　天已经有些蒙蒙亮了，她也该回去了，不然时家人要着急了。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-08-07 17:35:57~2157-08-08 15:43:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：希夷 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：相遇即相知、落日余晖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：只吃各种甜饼 50瓶；狼云墨 10瓶；飞天大mouse 3瓶；50135378 2瓶；诸葛、不秃 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第35章 便利贴
　　小骗子果然在临家……
　　“姐，临家是只有临晚镜一个孩子吗？”时姝清装作好奇的问着时姝洛。
　　因为昨天赌局的事情，时姝洛和时姝清都被惩罚在家关禁闭了。
　　时姝洛没有回答，将手伸到时姝清的额头上，然后又摸了摸自己的额头。
　　差不多的温度，没有生病生糊涂啊。
　　“临家当然只有临晚镜一个孩子，纪曼当时生临晚镜的时候，难产了，身体亏损了一些，临河因此去结扎了。”时姝洛解释着，这是云庆市的人都知道的事情。
　　虽然她并不喜欢临家人，但是在这件事上，她对临河还是挺有好感的。
　　和她在网上找到的一样，时姝清低头没有再说话。
　　网上在介绍临晚镜的时候，用的也是‘独生女’这个词。
　　临家为什么要隐瞒小骗子呢？
　　双生灾祸。
　　因为两个人相似的容貌，时姝清没有往其中一个不是临家血脉的方向想。
　　时姝清以前闲逛的时候，遇到过一些很离奇的种族。他们信奉双生子会带来灾祸和诅咒，当生下双胞胎后，他们会将其中的一个摔死在地上，不忍心的，会将其中一个孩子藏起来抚养，因为一旦被族里人发现，就会被烧死。
　　那些人有这样的错误思想，是因为愚昧和无知，临家的话，生活在现代城市，也会有这样的思想吗？
　　【错误已修复，宿主可选择是否接收剧情。】
　　‘等我回卧室。’
　　“你知道昨天的神秘礼物是什么吗？”
　　时姝清摇了摇头，她昨天回来后就开始睡觉，到了晚上就跑临家去了。
　　“第一名的神秘礼物，是电影小镇团体五日游，可以选择神秘剧本，这个剧本是只有握着大奖的人才能选择的，完成任务的神秘礼物是和角色有关的精美立牌。”
　　好无聊……
　　狐狸再也不想像昨天一样一只狐走那么多路了。
　　至于一直在她身边陪着的时姝洛，时姝清选择性的忽略了，没有小骗子陪着，她就一直都是一只狐。
　　时姝洛对神秘剧本很感兴趣，而且团队的话，她可以把协会的成员都拉上。
　　时姝清她是不敢带了，要是再进一次赌场，妈和姐姐能把她的头拧下来。
　　“我有些困了，就先回去睡一会儿。”时姝清打着哈欠说着，眼底因为昨夜熬的通宵，有一层薄薄的清灰。
　　现在这具身体，除了能变狐狸，和人类没有什么区别。
　　“好。”时姝洛拿出手机，喊着协会的人一起去打本。
　　回到卧室后--
　　系统的速度很快，时姝清刚把门关上，一大团纷杂的剧情就涌入了脑海中。
　　纪曼产子的时候难产了，刚出生的孩子身体也不好，所以比一般的还在留在医院要久一些，同时，在纪曼产子后的第二天，医院又来了一个孕妇查秋莲，她产下的孩子一出生就带着遗传病，查秋莲把这个视为富贵病，因为这是只有富贵人家才配得的病，像她们，根本就没钱治疗。正好林正保的一个远房姐姐在医院里当护士，她们就和那个护士勾结，将孩子和纪曼的孩子换了过来。
　　相安无事许多年后，一次意外，临家发现了‘临晚镜’不是临家血脉的事情，将亲生孩子找了回来，但是因为长时间的相处已经有了感情，她们劝解亲生孩子在家忍耐一下，等‘临晚镜’接受了这件事，再将她的存在公布出来。
　　比起亲生孩子，纪曼更在乎的是从小养在身边的孩子，临河也一样。林家那边正好相反，孩子是她们自己主动换的，比起养在身边当劳动力的，她们更在乎自己的亲手孩子。
　　时家和临家定亲的时候，定下的是‘临晚镜’，但是她并不喜欢原主，临近结婚的时候，在家茶不思饭不想，几代都在临家当保姆的夏小枝建议，要不就让新回家的小姐嫁过去。‘临晚镜’是夏小枝看着长大的，看着像自己孙女一样的‘临晚镜’这么忧愁，她也很难过。临河和纪曼当时正处于自责中，在她们看来，接受时家的定亲，就是在用女儿换事业，当时公司资金链断裂，是女儿为了家里，答应了不喜欢人的定亲请求。‘临晚镜’不是她们家的孩子，却为了她们家做出那么大的牺牲。
　　她们临家欠着‘临晚镜’，临河想着，纠结了一段时间后，同意了夏小枝的提议。
　　之后，嫁给原主的，是临晚镜，而‘临晚镜’，则改名为临梦心，成为了临家的二小姐。
　　原主喜欢的是临梦心，对嫁给来的人不理不睬，甚至在临梦心的误导下，以为这件事是临晚镜策划的。她看这个抢了自己喜欢人名字的人，越看越不顺眼，因为临家的举措，时家人本就对临晚镜不喜，如果不是原主拦着，可能时家还要对临家出手。
　　每见一次临梦心，原主对家中的临晚镜就多一分怨恨，而且她本就赌瘾难消，即使在时父时母的管束下，她的那些狐朋狗友依旧给她打掩护去地下赌场，在一个朋友的提议下，原主带上了临晚镜，赌输后，将临晚镜抵押在了地下赌场。地下赌场的玩客多俗都是一群因为赌博家破人亡的人，他们没有什么道德底线，也没什么怕的，等时家人再找过去的时候，临晚镜已经成为了一具空壳尸体，连内脏都被挖出来卖钱了。
　　这一次，系统传输的剧情依旧是不完整的。临梦心是主角受时姝清看出来了，但是主角攻，一直没有出场，又或者是出来了她没意识到。剧情中，临梦心类似于万人迷的形象，除了时家的几个人，云庆市几家的继承人都对她抱有好感。
　　特别是换婚，她们觉得是临晚镜和临家父母合作欺负了临梦心，原主再不继，也是时家的三小姐，刚刚从贫困家庭来到临家的临晚镜，看到这桩婚事动心也很正常。
　　莫名其妙。
　　时姝清不理解剧情中众人的举动，就像她前世不理解为什么有那么多人喜欢上苏漪一样，也不知道临梦心和苏漪放在同一个世界，会发生什么。
　　‘我的目标对象是临晚镜吗？’
　　【是的。】
　　两次世界的目标对象，都是小骗子……
　　‘之后几个世界的目标对象也是她吗？’
　　【要进入世界后才知道。】
　　‘我穿越进来之前，这个世界的临晚镜，是我上一世的临晚镜吗？’
　　小骗子闭眼之后，她也选择了离开上个世界，来到了这个世界。那小骗子是提前到这个世界的，还是和她一样，穿越来这个世界的？
　　【这个问题不包含在我解答的义务内。】
　　在观看剧情的时候，时姝清就像是一个异世界的过客一样，幽灵一般的站在角落里，看着剧情在眼前被推动，却又无能为力。
　　怨恨来的很猛烈、也很迅猛，时姝清的眼眸变回了暗金色，甚至隐隐有些些许血色。
　　时姝清不知道这份怨恨到底是来自她的，还是来自剧情中的那个临晚镜的。
　　她咬着唇，努力的平息着身体里肆意奔跑宣泄的愤怒。
　　愤怒对妖来说，是提升战力的利器，但是超过限度的愤怒，会让妖迷失自我。在时姝清原本的世界里，妖最惧怕的不是被打败，也不是被杀掉，而是被愤怒掌控身体。不知道什么时候起，妖的传承少了一部分，她们比起古时的妖，更容易入魔，变成恶灵。
　　变成恶灵，是一个不可逆的过程。极端的愤怒或者伤心会支配妖的身体，让她们成为杀戮的奴隶，即使最爱的人站在面前，她们也能毫不犹豫的出手。一开始妖协并不知道这些转变的起因，对一个又一个转变成恶灵的妖束手无措，后来一位协会成员在伴侣死后，和另一个协会成员去完成任务的时候，夜间变成了半恶灵态，掐着同伴的喉咙，在同伴的呼唤下短暂的恢复了意识，但是很快又堕入了黑暗的深渊。之后，妖协就知道了这种不可逆的变化和极端的感情有关。
　　平息了一会儿，时姝清再次睁开眼睛的时候，就恢复了正常的黑色。
　　‘人类的身体也会受到影响吗？’
　　【宿主自带的负面影响，我并不清楚。】
　　不知不觉间，阳光也迟暮了，带着昏黄的颜色，缓慢的进入了房间，时姝清看了一样窗外，决定今天也去见下小骗子。
　　……
　　“你来了！”临晚镜看着跳进来的小狐狸，开心的抱了起来。
　　她今天特意把窗户打开，就是想看小狐狸今天还会不会过来。白天的时候她观察过，没有传出狐狸失踪的消息，那小狐狸应该就不是楼上那个人的了，之后她就一直在想着，晚上的时候，小狐狸会不会还要来。
　　晚上的时候，果然来的。
　　而且来的比昨天还要早一些。
　　“呜呜。”狐狸小声的叫着，嘴里似乎叼了什么东西。
　　狐狸张开口，把嘴里的东西吐在临晚镜身上，是一个猫咪的小玉雕。
　　时姝清找了好久，都没有找到狐狸的，原主抽屉里的全是这样的猫咪玉雕，各种形态都有。
　　没眼光。想着想着，狐狸眼睛里流露出一股嫌弃的神情。
　　狐狸不必猫可爱多了？
　　狐狸还会带来好运！
　　前世的时候，小骗子时不时会说这句话，时姝清也就记下来了。
　　“送给我的吗？”临晚镜有些惊喜的结果小狐狸给她的礼物，这是她第二次受到礼物了。
　　等惊喜过后，慌张和担忧就冒头了。
　　这么好看的猫咪玉雕，应该是小狐狸主人的，如果它的主人发现玉雕被偷了，发现后会不会揍狐狸？
　　“谢谢。”
　　“呜呜。”听到后，狐狸快乐的蹭了蹭临晚镜，晃悠的大尾巴显示着主人的开心。
　　“这个玉雕是你的主人的吗？她知道会生气吗？”临晚镜将玉雕放到了小狐狸爪子周围。
　　小狐狸能每天过来陪她玩一会儿，她就很开心了。
　　“带回去吧，要是被主人发现了，狐狸会被揍的。”临晚镜轻轻的拍了拍狐狸屁股，假装威胁的说着。
　　果然是她的小骗子，连威胁的样子也一样。只不过，前世的时候，小骗子是真的动手揍她。
　　狐狸看了眼温柔了不少的小骗子，忍不住又对着她蹭了蹭。
　　“呜呜。”就是我的，不会被打的，没事。
　　狐狸爪子将玉雕又拨弄到临晚镜身上。
　　如果不是时间比较急，她还是像送小骗子一个长的像自己一样的玉雕。
　　看着狐狸耍赖的样子，临晚镜也就没有再强硬的推辞了，她将玉雕小心翼翼的放在一个漂亮的小盒子里，上次那个人送她的礼物，她也一起放在这里面了。
　　想到那个人，临晚镜有了片刻的失神。
　　“呜呜？”被放在床上的狐狸跑了过来，扒拉着临晚镜的腿。
　　想谁呢，是在想狐狸吗？
　　感受到腿上传来的痒意，临晚镜从回忆中回过神，她蹲下来戳着腿边的小狐狸，把小狐狸戳的松开了抱着她腿的爪子。
　　摔倒的小狐狸一屁股坐在地上，似乎还没有反应过来，连叫都不叫了。
　　见状，临晚镜又戳了几下，把狐狸戳的倒了下去。像翻不过身的小乌龟一样，背部贴着地板，四只小短腿一蹬一蹬的，急的呜呜叫。大尾巴就像是不属于狐狸身体的一部分一样，每次快要转回来时，尾巴就向着别的方向倒着，让它翻不过来。
　　爪爪又干净又漂亮。
　　在狐狸努力的站起来时，临晚镜就捏着狐狸爪子，在一旁捣乱。
　　“呜呜。”放弃了的小狐狸看着临晚镜，委屈的眼睛里写满了求救的话。
　　看着再闹小狐狸似乎就要炸毛了，临晚镜把小狐狸抱了起来，把它翻了过来。
　　“呜呜。”狐狸小心翼翼的试探着，拿着爪子一点一点的触碰着临晚镜，见临晚镜没有了刚刚的动作，又飞快了跑了过去，整只狐都像液体一样瘫在临晚镜怀里，连狐狸毛都在透露着舒服和快乐的气息。
　　刚刚的那些举动，当然是来逗自己的小骗子开心的，都是不得已而为之的。
　　就像……人类的彩衣娱亲一样。
　　时姝清停顿了一会儿，找到了合适的形容词。
　　狐狸绝对不承认，刚刚的那些互动中，她也乐在其中。
　　“玩了那么久，想吃小饼干了吗？”临晚镜将一旁的小饼干拿了过来。
　　狐狸看了眼，慢慢的舔起了爪子。
　　“不饿吗？”
　　“呜呜。”狐狸点了点头。
　　这个饼干太甜了，吃的狐有些被齁到了。
　　“来的时候吃过晚饭了吗？”
　　“呜呜。”狐狸继续点头。
　　“可是我好想喂你吃零食。”临晚镜垂着眉，看起来有些难过。
　　狐狸慢慢的走了过去，从小骗子的手上叼过一块小饼干，简略的咬几下，就直接吞下去了。太甜了，直接吞的话，感受到的味道就少一点。
　　变成狐狸之后，她的嗅觉和味觉也变敏感了不少。真是让狐难过。
　　人型的话，这个饼干一定很好吃吧，小骗子看起来很喜欢的样子。
　　狐狸盯着饼干的包装袋，想将饼干的模样记在脑海里，等她把小骗子接回去后，就买一大箱这样的饼干，拿来哄小骗子。
　　看着狐狸吃了几片饼干后不吃了，临晚镜也就不勉强了，她拿了一把木制的刷子过来，给狐狸梳着毛。
　　梳毛是一件很快乐的事情，如果不是强撑着，她可能就要睡过去了。
　　临晚镜梳的很慢，每次都是从头开始梳起，到了尾巴根部的位置停下来，再梳梳毛绒绒的大尾巴，接着又回到头的位置。
　　一下、两下、三下……
　　梳子上累计了大量的狐狸毛，临晚镜看了眼闭眼享受的小狐狸，不动声色的将狐狸毛从梳子上拿了下来，放到一旁的桌子上。
　　她想用这些狐狸毛做一个小狐狸样子的毛绒玩偶，小小的一只，等下次小狐狸过来后，她就把玩偶送给小狐狸当礼物。
　　“你明天还过来吗？”
　　“呜呜。”狐狸趴在临晚镜的腿上，没有点头，不过看样子是同意了。
　　“天天晚上跑出来，你的主人不会生气吗？”
　　如果她有这么一只漂亮又粘人的小狐狸，她一定不会让它跑到其他人家里去的。
　　狐狸只能是她一个人的。
　　想到小狐狸可能还有一个主人，不对，应该是一定还有一个主人，临晚镜原本弯着的唇角，耷拉了下去。狐狸在主人面前，或许也是现在这个样子吧，毫不设防，全心全意的喜欢着抱着自己的人类。
　　那个主人，或许也会给小狐狸梳毛。
　　临晚镜看着在她腿上瘫成一滩水的狐狸，郁闷的想着，没被梳过毛的狐狸，不会那么温顺的接受梳毛。
　　而她，只是小狐狸晚上时的一个过客。
　　第二天了，她依旧不知道为什么狐狸会来到她的房间，但是这不影响她对小狐狸的喜爱，这么可爱的一只狐狸，谁又会不喜欢呢？
　　“呜呜。”狐狸软软的叫了一声。
　　听起来是不会有什么影响的样子。
　　是因为经常跑出去吗？所以主人慢慢的习惯了，也不在乎狐狸夜不归宿了。
　　想着想着，临晚镜梳毛的动作停顿了下来，惹得狐狸疑惑的回头叫了一声。
　　临晚镜又继续了动作。
　　过了一会儿，时姝清看了一眼时间，快要到12点了，她用爪子推了推临晚镜，拒绝了小骗子的梳毛。
　　熬夜是不好的，狐熬夜没什么事，但是人熬夜的话，会秃还会免疫力下降的。
　　“要走了吗？”临晚镜以为是狐狸要回去了。
　　“呜呜。”时姝清在枕头旁边找了个地方将身体盘成一个圆圈，还用爪子拍了拍旁边的空地。
　　意思很明显，狐要睡觉了，还准备拉着小骗子一起睡。
　　临晚镜也有些困了，于是便躺了下来，靠近着小狐狸。
　　“你是不是变瘦了一点？”其实临晚镜想问的是变小了一点。
　　她觉得，昨天的狐狸，似乎要比今天的狐狸大那么一点，梳毛的时候她就有这个感觉了，现在看着蜷起来的狐狸，这种感觉更明显了。
　　“呜呜？”狐狸无辜的叫着，似乎听不懂临晚镜的意思。
　　时姝清有些心虚，她今天变狐狸的时候，似乎用力过猛了。
　　主要是前世的时候，小狐狸的福利太好了，导致她每次变狐狸的时候，都会想着变小一点、变小一点。
　　都是小骗子的错，狐狸瞪了临晚镜一眼，又心安理得的趴下来睡了。
　　临晚镜不知道自己这个问题戳到狐狸什么雷点了，难道狐狸自己也知道，越胖越可爱吗？
　　临晚镜手又开始痒痒了，她戳了戳狐狸，狐狸抖了抖，她继续戳了戳，狐狸依旧是抖了抖，埋在尾巴里的脸，怎么都不愿意抬起来。
　　一抖一抖的狐狸过于可爱，就在临晚镜准备在戳第三下的时候，狐狸抬头了，对着她凶巴巴的叫了一声，可能是幼狐的原因，声音和动作都十分的可爱，反倒是把临晚镜逗笑了。
　　生气的狐狸站了起来，将临晚镜的手扒拉到自己肚皮下，躺下来蜷起来，压着临晚镜的手，不让这只手乱动。
　　不是还有另外一只手吗？
　　临晚镜好笑的想着，但是到底没有继续再打扰狐狸的睡眠了。
　　在狐狸气息的包围下，她也陷入了甜美的梦乡。
　　第二天--
　　太阳还没有出来，时姝清就准备走了，或许是原主曾经跳窗出去赌博的经历，每天早上，时母都要过来查房，所以时姝清每次回去都要早一些，要是被时母发现房间里没人，就不好解释了。
　　“等一下。”临晚镜迷迷糊糊中感觉到枕头边的狐狸在动，一手抓住了准备跑路的狐狸。
　　清醒过来后，临晚镜离开了床，从桌子上找到一张白色的便利贴，贴在了狐狸身上。
　　“带给你的主人，知道吗？”临晚镜嘱托着狐狸。
　　“呜呜。”狐狸点了点头。
　　有亿丝丝好奇，时姝清想着。
　　她甚至想现在就看看便利贴上写的什么，不过一抬爪子，临晚镜就制止了她的动作，不让她去把便利贴挠下来。
　　“带给你的主人，中途不要弄掉了，知道了吗？”
　　狐狸又点了点头，这一次，她没有再试图将便利贴拿下来了。
　　狐狸跳下窗户的时候，临晚镜就在窗户边看着。娇小的狐狸一跳就从二楼跳到了地上，稳稳当当的，看样子并没有受伤。
　　狐狸有这么厉害的弹跳能力吗？
　　等离开临宅变回人后，时姝清就取下了身上贴着的便利贴。
　　致小狐狸的主人：
　　小狐狸昨天给我带来了一个猫咪样式的玉雕，如果您发现家中玉雕少了一个，请不要责罚它，下一次请让它来我这里取回去，如果可以的话，我能付出相应的价格将之买下吗？
　　最后，您能告诉我小狐狸的名字吗？
　　这是昨天晚上临晚镜爬起来写的，她还是有些担心狐狸的主人会责罚小狐狸，所以写下了这么一段话，
　　便利贴并不大，当临晚镜将这些话写完后，就已经没有位置了，她本来想换一张大一点的纸的，但又怕写的太多，狐狸的主人没有兴趣看，直接就给丢了，于是变保持了原样。
　　字迹清秀漂亮，就是写它的人一样，看着便利贴，时姝清的嘴角不自觉的勾起。
　　昨天小骗子起来写的时候，她竟然没有察觉到。
　　或许她也可以给小骗子回一封信，然后借助着狐狸，进行书信交流。
　　不过书信交流的时间应该不会很长，因为她就要将小骗子娶回去了。其实现在就可以娶了，但是她想要和小骗子有了一段交流的时间后，让失忆的小骗子再一次的爱上她，心甘情愿的嫁给她，而不是像剧情中一样，被逼着代替临梦心嫁给她。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　又是想养小熊猫的一天……
　　感谢在2157-08-08 15:43:01~2157-08-09 17:45:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小狼公主的皇珈骑士 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：狼云墨、晨星 20瓶；玖 10瓶；落日余晖、咕啦又咕、暮霭 2瓶；白昼、诸葛、老白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第37章 回信
　　“她不会丢了吧……”时姝清把玩着手中的猫咪玉雕，自言自语道。
　　旁边正在打游戏的时姝洛以为是在对自己说话，回头望了一眼。
　　自己妹妹喜欢猫咪样式的玉雕，小时候过生日什么都不要，就要这个，所以她们每次送礼物，都会搭配一两个类似的玉雕，后来妹妹那就积累起了一抽屉的猫咪玉雕，还不让其他人碰，一碰就生气。只是后来长大了，就没怎么见妹妹玩过了，现在倒是又把这爱好拿起来了。
　　“用我姐姐的十年单身祈愿，换没有被丢掉。”时姝清又说了一句，这一次，时姝洛不能当没听见了，正好手中的游戏在匹配准备的等待时间，她干脆坐到了时姝清旁边。
　　“用什么祈愿呢！”她知道在游戏中，许多人都喜欢用好友的头发或单身许愿，换抽到SSR或SP，她的那些协会成员，每次活动都会在协会群里用她的单身许愿换金光，但是她没想到自己妹妹也在用。
　　“我单身到现在，都是你们的错。”想着想着，时姝洛郁闷的抱怨着。
　　大姐有个从高中到现在的恋人，妹妹有喜欢而且已经定亲的人，就她，母胎单身至今，无T无P。
　　可怜她明明的三个人中情商最高的一个。
　　都是单身被这群坏家伙用完了。
　　“我玉雕小时候送出去过一个。”
　　“？”时姝洛有些震惊，还有些心酸，小时候，这些玉雕，妹妹是碰都不让她碰，大姐碰过，不过那是因为大姐太严了，妹妹怕她怕习惯了。
　　可就是这样，她、大姐还有爸妈，都没有收到过来自妹妹的玉雕礼物。
　　那个受到的是谁！
　　“小时候我出去玩的时候，遇到了一个很可爱的女生，她带着我去了很多有意思的地方玩。”
　　时姝清不怕谎言被拆穿，在原主的记忆中，小时候的她就像个熊孩子一样，天天和着新认识的朋友或旧朋友到各种地方去野，因为身后有躲藏起来的保镖跟着，时家人倒也不担心她的安危，去年的时候，保镖换了一批人，时家人也不至于为了查清到底有没有这回事，去把曾经的保镖找过来查问。
　　这个开头……
　　时姝洛感觉她已经可以猜到故事之后的发展了。
　　“她知道很多有意识的地方，还把我带到她的秘密基地去了，那天我正好带着一个玉雕，是一个趴着的长条猫形状的，我就送给了她，第二天我再去找她的时候，她就不在那了，我接连几天都在那个秘密基地等她，但是她再也没有回来过。”
　　好家伙，还是一个没有结局的故事。
　　就是不知道为什么，听着妹妹用这么煽情的语气说着，她莫名有些想笑。
　　不能笑，会被揍的。
　　“然后呢，你担心她把你的玉雕丢了吗？不会的，当时我们送的时候，都是选用的上好的玉料，你要担心的不应该是丢了，而是她会不会拿着这个玉雕卖钱。”时姝洛安慰完后，又凉凉的补上一刀。
　　以前她被家里停零花钱的时候，就想过要不要去妹妹房里拿一两个猫咪玉雕，一整个抽屉的玉雕，少一两个，妹妹应该是发现不了的，后来还是心中那微弱的姐妹情闪现了它的光芒，制止了她的动作。
　　“我后来又遇到她了，就是临家的临晚镜。”
　　时姝洛皱了皱眉，这就是妹妹喜欢那个人的原因吗？
　　妹妹喜欢上临家那个，来的很突然，一次宴会，妹妹见到了临家那个，就展现出了十足的兴趣，不仅天天去‘偶遇’临晚镜，还一直缠着父母，想要父亲去临家给她提亲。
　　她们一直以为妹妹对临家那个是一见钟情，没想到还有小时候的一段缘分。
　　“确定是她吗？临家那个身体不好，小时候应该很少在外面。”
　　临晚镜一出生就带着罕见的遗传病，临河因此每年都会给慈善基金会捐一笔钱，来给女儿祈福，这是云庆市都知道的事情。
　　经常有大宴会小宴会什么的，小时候她们也经常被父母带着参加，所以同个圈子的人基本上都认识，玩的好的还会约着出去完，除了临家那个，因为遗传病的原因，很少出来过。
　　“就是她，我第一眼就认出来了，五官和小时候一摸一样。”时姝清假装肯定的说着。
　　做戏要做全，现在表现的越喜欢，到时候发现人认错的时候，才能抽身抽的越迅速。
　　“你和她提过小时候的事情吗？”
　　“提过，但是她好像已经忘了，我上次想送她玉雕，她没有要，也没认出来。”
　　时姝洛想起了前几天出去玩的时候，妹妹对临家那个的冷落，会不会就和送玉雕没送出去有关？
　　妹妹曾经对玉雕的喜欢，时姝洛可是再清楚不过的了，虽然现在不知道还喜不喜欢，但是要是有人当着她的面讽刺这些小玩意儿的话，妹妹大概率还是会生气的。
　　“上次见面的时候，我觉得她又好像和小时候不是那么像了。”时姝清苦恼的说着。
　　“所以你上次才问我临家还有没有别的孩子吗？”时姝洛想到了前些时间妹妹问自己的问题，当时她还以为妹妹被打傻了。
　　时姝清点了点头。
　　时姝洛回忆了一会儿，小的时候，好像是有临家的什么亲戚来过云庆市，不过那群人长的和临家不是很像，会是她们中的一个吗？
　　“你是要抽卡吗？”在时姝洛回忆的时候，时姝清看到了她的游戏界面。
　　游戏刚刚就排到了，不过时姝洛在和时姝清说话，没有发现，也没有点准备，因此游戏就自动退出来了，现在的界面，是刚进入游戏的界面，抽卡界面闪着红点。
　　时姝洛低头，才发现自己错过了游戏。
　　“要试试吗？”时姝洛想起了妹妹在赌场的运气似乎还可以。
　　抽卡的话，某种意义上也算的上一种赌博，如果能让妹妹的赌瘾转移到这上面来，倒也算的上一种好事。
　　【愿意用会长二十年单身和一半的头发，换我抽动古董商金皮。】时姝清拿起手机的时候，协会的聊天界面刚好滚过这样一句话。
　　“愿意用姐姐二十年单身和一半的头发，换我抽动古董商金皮。”时姝清跟着念了一句，然后就点开珍宝页面开始抽珍宝，红色珍宝只有一个，时姝清抽了一下，当着时姝洛的面，出了古董商的限定金皮。
　　“？”事情发生的过快，时姝洛根本就没有反应过来。
　　她一会儿看下妹妹，一会儿又看下新鲜出炉的皮肤，陷入了迷茫中。
　　不知道是该开心出了限定金皮，还是该伤心自己至少还要单身二十年。
　　时姝清只看见金光一闪，皮肤就出了，但是她不知道这个是不是许愿的皮肤。
　　“姐？”她对着迷茫的人喊了一声。
　　游戏中，会长抽出限定金皮的消息已经出现在协会消息中了，协会成员都在疯狂的刷屏，大喊人生不公。
　　“你走开！”终于反应过来的时姝洛把手机抢了过来，背对着妹妹坐着。
　　皮肤是一时的快乐，单身是二十年的痛苦，她怕自己看到妹妹，就想要揍人了。怎么就在这种时候运气这么好呢？
　　明明是想要了十几天的皮肤，今天得到后，感受到的却只有心酸。
　　“我是看到你的协会群里有人这么喊，我就跟着学了一句。”时姝清回房前，和时姝洛说了一句。
　　虽然时姝洛没有任何反应，但是她知道，时姝洛是听进去了。
　　进入卧室后，时姝清就在想着要怎么和小骗子回信了。
　　不能太亲昵，今世的她们还处于“没见过”的状态呢，但是太冷淡，时姝清又怕小骗子被吓的触角缩了回去，不再写信了。
　　真是让狐纠结。
　　卧室里没有便利贴，时姝清去找时姝洛借了几张。
　　时姝洛没有问原因，直接给了，在时姝清出来的时候，她已经忘记刚刚的悲伤了，换上新抽到的衣服去和协会成员快乐四排了。
　　单身是虚的，抽到的皮肤，却是实打实的。
　　她单身，她快乐。
　　致……
　　时姝清提笔就不知道怎么写了，对临晚镜，她一直都是称呼小骗子的，有时在临家或父母面前，会临时改口，叫晚晚。
　　现在，她不知道应该怎么称呼小骗子。
　　陌生人？狐狸喜欢的人？又或者直接是来信的人？
　　致时时的朋友。
　　最后，时姝清选择了这么一个开头，她用了前世的时候，小骗子给她的狐狸形态起的名字。
　　收到你的来信很快乐，不知道时时在你家的时候，有没有捣乱，对了，忘了介绍了，时时就是这只坏狐狸的名字。
　　时时精力一直都很旺盛，不过最近我有些杂事，没时间把它带出去遛弯，就让它自己去院子里转悠了，没想到它自己竟然跑了出去，还到了你的家中，就说最近它白天怎么都懒洋洋的不吃狐粮了，原来是在外面已经美餐过了。
　　说实在的，我很惊讶，虽然我养了时时很久，但是它并不亲人，在家的时候，也只有我能碰，其他人想要伸手，时时就会哈气，没想到它在外面自己找了个人类朋友。
　　玉雕的话，不用在意，那本来就是属于时时的东西，它喜欢你，也见过我把玉雕送给身边喜欢的朋友，所以也有样学样的把玉雕送给了你，现在这玉雕属于你了。说起来我还要感谢你，照顾了闹腾的时时，白天的时候它才能安分的待在我身边，而不是继续它的拆家大业。
　　最后，时姝清在犹豫要不要在结尾加上“时时的朋友就是我的朋友”、“时时喜欢的人，就是我喜欢的人”之类的话语，或者留下自己的名字，问小骗子她们能不能交个朋友，不过这些想法最后都被否决了。
　　小骗子在临家，那她的名字，小骗子应该知道，原主追求那个人的一些事迹，小骗子应该也都有所耳闻，还是等熟了再告诉小骗子自己的名字吧。
　　或许她还可以再带些零食去，小骗子上辈子的时候，就很喜欢吃甜的东西，这辈子的话，看那个饼干，应该是没有变的。
　　正好最近时母在家做了许多甜甜的小饼干，可以给小骗子带一点过去。
　　时姝清等着等着，终于等到了晚上，白天的时候，时姝洛在家，时不时就会来房间里看她一眼，她并不能出去。
　　或许是原主被揍进医院的事吓到了时家的一群人，她们已经下定决心要帮妹妹戒除赌瘾了，最重要的，就是把时姝清看在家中，不让她出去见那些狐朋狗友。
　　这一次，时姝清出去的时候，碰到了熟悉的人。
　　“老大。果然是你，我老远就看见你了，走进了才敢确认。”一个笑嘻嘻的人走了过来，时姝清认出来了，是南家老三南念，因为都在家中排名第三，所以和原主关系最好。
　　原主被带着去赌博，也是眼前这个人和另外两个牵起头的。
　　“你小声一点，我在家快憋死了，要是被她们发现，我又要被捉回去了。”时姝清小声的说着，还左右看了看。
　　发现四周没什么人，才放下了心。
　　“好的好的，老大，你是听说今天赌场开活动才跑出来的吗？”
　　开活动？时姝清并没有听过这个消息，不过这没什么影响。
　　“那种小活动怎么会吸引到我？”她不可一世的说着。
　　“那老大出来是？”其实南念有些怀疑时姝清是不是没钱了，时家又一次断了时姝清的零花钱，还找了赌场的负责人警告他们不要再借给时姝清钱的事，南念是知道的。
　　以前的时候，时姝清还找她借过钱，不过现在的话，她有些怕了，要是被时家那几个发现是她借的，被告到父母那边，会被打死的。
　　和时家不同，南家的三个孩子关系并不好。南文新的前两个孩子，是前任妻子乔双薇生下的，乔家和南家是世交，后来因为南文新管不住自己，乔双薇便和他离婚了，刚刚离婚，南文新就把外面的三娶了进来，也是南念的妈妈，因为相处时间的原因，南家人都更加喜欢前两个孩子，对南念和她妈妈，有着不小的偏见。南文新不管这些，只要他自己快乐就好，近些年，他也在外面找了许多新人，便愈发对南念和她妈妈冷淡起来。
　　南念嫉妒着时姝清，但是她却不能表现出来。
　　“一个朋友约我去玩几局。”时姝清极力的表现冷静的样子，但是眉眼的笑意还是流露了出来。
　　“朋友？”
　　时姝清的朋友她几乎都认识，或者说现在她是时姝清最好的朋友，她怎么没听过这件事？
　　“对啊，新认识的一个朋友，还挺有趣的。”
　　“老大，我能去吗？”
　　“不行，她只邀请了我一个人。”时姝清得意的说着，这种眼神，在南念眼中，就是炫耀的眼神。
　　虽然都是家中的第三个，但是她们，到底是不同的，一起出去玩的时候，也很容易发现其他人对待她们态度的变化，时姝清做过的混账事很多，那些人见到时姝清的时候，依旧是毕恭毕敬的态度，只因为她是时家三小姐，上面有宠爱她的父母，还有一个雷厉风行的大姐，和愿意为了她当街揍人的二姐。
　　“那好吧，老大你去吧，我去看看那个活动，要是有什么好玩的，我回来再告诉你。”南念压下了心中的情绪，笑着对时姝清说着。
　　“走吧走吧。”时姝清不耐烦的甩了甩手，这是原主对南念等人最常见的态度，等南念的身影彻底融入了夜色中，才恢复了面无表情的样子。
　　在南念身上花了那么多时间，不知道小骗子有没有等急了。
　　另一边--
　　临晚镜开着窗，时不时就看下外面。
　　平常这个点时，小狐狸早就到了，是不是她昨天写的那张便利贴，让狐狸的主人意识到自家狐狸每天晚上会跑到别人家，所以就不让狐狸出来了？
　　时钟在墙上滴答滴答的走着，临晚镜变的越来越焦虑。
　　她觉得自己可以理解小狐狸主人的想法，那么亲人的小狐狸，她是舍不得分享给第二个人的。正因为能够理解，她才害怕从今往后都见不到小狐狸。
　　临晚镜看着窗外，她是多希望，那里能冒出来一只红色的狐狸脑袋啊，对着她呜呜的叫着。
　　“呜呜。”正当她想着的时候，窗口处冒出来了一只小狐狸，两只毛绒绒的耳朵喜悦的一弹一弹的，嘴上还叼着一小袋东西。
　　“小狐狸？”临晚镜不敢相信的喊了一声。
　　“呜呜！”狐狸回了一声，跳到了临晚镜怀里，伸出了一条腿。
　　在这条腿上，用胶带帮着一张小纸条。
　　便利贴太小了，写不下那么多话，所以时姝清就另外找了张不大的小纸条，出门前拽了点胶带，等到了临宅外面后，变成小狐狸的状态，把纸张贴在自己腿上。
　　这一次，她在变的时候注意了大小，没像昨天缩的那么小了，稍微大了一点。
　　还有小饼干，变成狐狸后，她就用嘴叼着上来了，像上次叼狐狸玉雕一样。
　　临晚镜取下了小纸条，她意识到这是小狐狸主人给她的回信。
　　看完后，她又看着被狐狸放在自己身上的一袋小饼干，动物形状的，里面有猫咪，还有狐狸，看来这个主人是非常喜欢动物。
　　“时时？”临晚镜试探性的叫了一声。
　　“呜呜！”狐狸听到自己的名字后，喜悦的回了一声。
　　“时时。”临晚镜又叫了一声，这一次十分的肯定。
　　“呜呜！”
　　之后，临晚镜开心的叫了许多声，狐狸都是热情的回复着她。
　　“这饼干是你主人做的吗？”会做猫咪样式的狐狸玉雕，还会做动物样式的饼干，临晚镜觉得狐狸的主人一定是个有趣的人。
　　或许她们可以成为朋友？
　　想到自己多了个朋友，临晚镜就止不住的开心，看完信后，她的唇角就没有平下来过。
　　“呜呜。”狐狸迟疑了一会儿，又坚定的点了点头。
　　没错，就是她做的，时母做的，四舍五入，也就是她做的了。
　　安慰着安慰着，狐狸变的理直气壮起来。
　　“时时的主人好厉害啊。”临晚镜赞叹到。
　　时姝清将脸埋在爪子里，她有点点害羞。
　　饼干什么的，她并不会做，不过要是小骗子喜欢的话，她可以学。
　　临晚镜吃一片饼干，就喂一片到狐狸嘴里，一人一狐，倒也和谐。
　　刚刚看见小狐狸的时候，她太喜悦了，没有注意到狐狸的名字，现在平静下来了，就开始想着小狐狸的名字了。
　　时时，和那个人的姓一样。
　　自从那天见过之后，她就时不时的回想起那个人。虽然只见过了一次，但是临晚镜对时姝清有着很强烈的好感，她并不相信那些外界的负面传闻，也不相信楼上那个人说的那些。
　　临母让她喊楼上的人姐姐，但是她并不想喊。
　　小时候，林父林母对她并不好，经常偏心家中的哥哥，她时不时就会想着，要是有个姐姐就好了，有个姐姐来保护她，不让别人欺负她，但是长大了，这种想法也就淡去了，特别是楼上那个人，和自己想象中的姐姐，天差地别，她更不愿意喊那个人姐姐了。
　　想到那个人，就不免想到另一件事了，那就是时姝清喜欢的是楼上的那个人。
　　这件事是可以被肯定的，她已经见到过许多次，时姝清送来的礼物了。在见到时姝清前，临晚镜对此没有什么感觉，但是现在，一想到时姝清喜欢的是她不喜欢的人，临晚镜就觉得心中有一股郁气团着，消散不了。
　　然而现实里，她和时姝清并不认识，顶多是她见过时姝清一面，或许时姝清对她都没有什么印象，她没有任何立场去发表对时姝清喜欢那个人的不满。
　　“时时，你说时……”临晚镜正想对狐狸说着自己的烦恼时，门被推开了。
　　没有敲门，门外的人直接推门而入。
　　‘临晚镜’，或者现在应该叫临梦心，看着屋内的人。
　　“哪来的狐狸？”红色的小狐狸漂亮极了。不过她并不喜欢，她小时候被狐狸抓过，所以一直都讨厌狐狸这种生物。
　　或许是心理作用，临梦心觉得房间里围绕着一股狐狸的臭味，也只有这个人，才能在这种环境下呆着。
　　她不喜欢屋里的人，她喊了纪曼二十几年的妈妈，喊了临河二十几年的爸爸，结果医院突然说，她不是她们的孩子，这个冒出来的人才是她们的亲生孩子。
　　那她呢？
　　妈妈和爸爸最近一直都在安慰她，说虽然林晚静来了，她也依旧是她们的孩子，她们不会改变对她的态度的，但是她依旧不开心，曾经她是这个家里唯一的一个孩子，但是现在她成了两个孩子中的一个，还要被迫把爸妈的爱分一半出去！
　　还有名字，同音的名字，别人叫的时候，都不知道谁是谁了。
　　不过今天之后就没事了。
　　今天之后，她叫临梦心，里面的人叫临晚镜，嫁给那个纨绔的，也叫临晚镜，因为定亲的时候，写的就是临晚镜的名字。
　　夏奶奶果然最疼她了，想出了个这么好的方法。
　　“朋友的狐狸。”门被推开后，临晚镜就收起了笑容，抱紧了怀里的狐狸，冷淡的说着。
　　她怕狐狸被抢走，如果门口的人非要抢的话，临父临母一定会让她让出来的。
　　临晚镜不愿意喊那对父母爸妈，被找回来的时候，她是有期许的，但是到了现在，她已经没什么想法了。
　　“爸妈找你。”临梦心快速的留下一句就离开了，她不想呆在这个臭臭的地方。
　　“乖，自己在房间里玩，我等下就回来。”临晚镜把狐狸放了下来，走出了房间。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-08-09 17:45:47~2157-08-10 17:41:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：无人可知的饕餮之宴 35瓶；明及 20瓶；40499513 10瓶；诸葛、落日余晖、老白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第38章 梦或者现实？
　　隔了一段时间，临晚镜回来了，面容上和离开前没什么区别。
　　“呜呜？”临晚镜一进房间，狐狸就快速的跑了过去，爪子扒着临晚镜的腿，担忧的看着她。
　　时姝清一直在关注着时间。接近11点的时候，临梦心在门外将小骗子叫走，现在时针转动到‘2’上了，小骗子才回来，中间整整过去了三个小时。
　　“我没事。”临晚镜将腿边的狐狸抱了起来。
　　骗人，周边气息都不稳了，脸上还有水汽。
　　时姝清觉得，在小骗子出去的三个小时里，或许还有一小小部分，是在平息自己的心情。
　　狐狸爪子在临晚镜的眼角处轻轻的拍了拍，这里在不久前，被它的主人剧烈揉搓过，现在颜色已经恢复正常了，但是依旧要比周围的皮肤娇嫩一些。
　　毛绒绒的爪子拍在上面有些痒，临晚镜不由得打了个喷嚏。
　　“都是你，一直掉毛，害的我打喷嚏了。”临晚镜摇了摇手中的狐狸条，指责的说着。
　　狐狸：？
　　“你看，就抱了一下你，衣服上全是毛。”临晚镜放下狐狸，在自己腿上找到了一根红色的毛，捏在手中，拿到狐狸眼前摇了摇。
　　确实是她的毛发……
　　被小骗子说的，时姝清莫名的有了一股愧疚的情绪，她摇了摇头，把这股情绪摇走。
　　狐狸掉毛那不是和人类掉头发一样常见吗？她们狐狸掉毛后依旧是蓬松的样子，人类掉了头发后可就很少长出来了。
　　盯着临晚镜的头发，狐狸坏心思的笑了起来。
　　原本的世界中时，在她业务拓展的那几年里，找她最多的两个业务，一个是求长生，另一个则是美容+护发。那群人类中的富豪们总是认为有钱能使鬼推磨，希望用金钱换取额外的寿命和美貌。
　　长生和美容，都是和灵药有关，虽然普通人吃了灵药不会像道士或妖那样增长修为，体质确实会得到一个飞跃性的增长，时姝清离开森林后，就感觉到了外界灵气的枯竭，但是她并不知道枯竭到了灵药都要有专人精心呵护、还可能养不活的地步，是接业务卖了几株灵草后被道协的人找上门才知道的。而那些灵草，在森林中和杂草一样野蛮生长，是有几株比较符合狐狸的口味，所以时姝清才把那些狐草当口粮一样带出来的。
　　狐狸知道的时候，难过的睡了整整一个月。如果她早知道那些口粮草这么值钱，就不用在出来后去打零工了，卖几株草不就可以买一个窝来春眠夏眠秋眠冬眠了吗？
　　“怎么不反驳了，心虚了？”狐狸一动不动，也不叫，临晚镜在想是不是自己的玩笑把小狐狸逗难过了。
　　“呜呜。”狐狸摇了摇尾巴，一点也没有伤心自责的样子。
　　“果然是只坏狐狸。”临晚镜想到了狐狸主人信中对狐狸的称呼。
　　“呜呜！”
　　“时时是学萨摩耶拆家了吗？不然你的主人怎么叫你坏狐狸？”临晚镜说着说着，有些恶了，正好狐狸主人带来的一些小饼干还没吃完，就拿了一块放入口中。
　　狐狸主人一看就是个热爱生活的人，小饼干做的酥软松脆，咬一口，满满都是甜意。
　　“呜呜。”狐狸摇了摇头，表示自己是只乖狐狸，从来不拆家。
　　正好临晚镜在饼干中找到了一个狐狸样式的，胖乎乎的，抱着尾巴呆呆的看着前方，她将这片饼干塞进了狐狸嘴中。
　　“吃了胖狐狸，狐狸变成大胖子。”等狐狸吞下去后，临晚镜慢悠悠的说道，在看见狐狸生气的炸毛的时候，还笑出了声。
　　到了快3：30左右，时姝清没有继续和小骗子一起闹腾了，她拍了拍空荡荡的床，要小骗子快点躺过来睡觉。
　　熬通宵对身体的伤害是不可逆转的，刚刚是担心小骗子心情不好，所以才陪着小骗子玩了那么久。
　　“我还不困，不想睡。”临晚镜把脸埋在狐狸肚子里，撒娇的说着。
　　她也不知道自己为什么要对一只那么小的狐狸撒娇，是突然有了冲动，就付诸实践了。
　　临晚镜觉得，她的小狐狸，长大后，一定特别的漂亮。
　　“嗷呜。”狐狸严肃的叫了一声，不像之前软绵绵的呜呜叫了，不过可能是太小的缘故，声音依旧透露着稚气。
　　似乎是觉得自己这样叫很傻，叫完后，狐狸就没有开口了。
　　“好好好，现在就睡觉。”
　　在时姝清准备像昨天一样蜷起身子在枕头旁边睡觉后，临晚镜一把将狐狸扒拉过去，抱在怀中闭上了眼睛。
　　狐狸四肢小幅度的动着，在临晚镜怀中挣扎。
　　“我好早就像试下狐狸真皮抱枕是什么感觉了。”临晚镜闭着眼睛说道，手臂上的力道依旧不减，将狐狸桎梏在怀中。
　　看着时间又过去了二十分钟，时姝清也就没挣扎了，她甩了甩尾巴，调整了尾巴的位置，就闭上了眼睛。
　　小骗子不想说出临父临母找她谈的事情，回房后，也一直在回避这件事，时姝清刚刚就发现了，所以很快的就收回了担心的样子，和小骗子一起打闹起来。
　　时姝清还没想出个所以然来，意志就陷入了黑暗。在小骗子身边，她一直都处于最放松的状态，加上温暖的床，很快就和小骗子一起进入了梦乡。
　　“不要……”临晚镜皱着眉，小声的呢喃着，呼出的热气喷洒在狐狸尖尖的耳朵上。
　　时姝清耳朵动了动，处于半醒不醒的状态。
　　噩梦中的临晚镜，下意识的捏紧了双手，她忘记了她是抱着狐狸一起睡觉的，捏紧的时候，将狐狸毛都抓到了一起，时姝清一下就醒了过来。
　　她看着眼前陷入梦魇的小骗子，变回了人型，将小骗子慢慢的搂入怀中。
　　期间，临晚镜的手一直没有松开。
　　狐狸的时候，是时姝清被临晚镜抱着，人型的时候，则是时姝清抱着临晚镜。
　　她们合该就是世间最契合的人。
　　被搂着的临晚镜，噩梦似乎也被熟悉的气息驱散了，额头不再皱起，至少咬着的唇一时还没有变化。
　　咬唇，仿佛对她来说是个自我安慰的动作一眼，发泄着心中的委屈和不满。
　　时姝清伸手在小骗子的下唇揉了揉，碰了碰她的牙齿，让小骗子不再折磨自己的唇。
　　唇角有些起皮，要是咬到明天的话，可能会咬出血丝。
　　成功的让小骗子不再咬唇后，时姝清就缩回手了。
　　她对上了一双睁开的眼睛。
　　黑色的瞳孔中依旧透露着迷茫，似乎在疑惑自己床上怎么多出了一个人，还抱着自己。
　　时姝清全身僵硬，不知所措。
　　她不知道小骗子怎么就醒了过来，也不知道怎么去解释现在的状况。
　　说我是你睡前抱着的那只狐狸吗？
　　气氛陷入了沉默，两个人对视着，谁也没有说话。
　　临晚镜先动了，她似乎没有反应过来现在的状况，向着时姝清的方向缩了缩，贴回时姝清的怀中。她的脑海里，依旧是一片浆糊的状态，只是下意识的选择了一个让自己更舒服的动作。
　　时姝清依旧没有动，即使小骗子自己缩回了她的怀中，她的手也没有环上去，她怕小骗子突然意识过来。困倦的时候，人的反应比较慢，可能一开始没有反应过来情形的不对，但是等闭眼后，脑海自动的播放刚刚看见的事情，就开始意识到有不对劲的地方了。
　　果然，一段时间后，时姝清感觉到怀中的人呼吸开始放轻，俨然是醒了但是在装睡的样子。
　　在知道小骗子比自己还要慌后，时姝清突然就不慌了，她把手环在小骗子腰上，下巴抵着小骗子的额头，闭上了眼睛。
　　闭上眼睛后，五感要比没闭的时候灵敏多了，她能感觉到小骗子越来越轻的呼吸，和越来越僵硬的身体，当然，最明显的，还是那只时不时就动弹一下的手。
　　或许是在怀疑眼前发生的事情，临晚镜自以为小心的摸着时姝清的身体。
　　温热的、柔软的，看起来真实极了。
　　为什么时姝清大半夜会出现在自己的床上？还摸着自己的唇？
　　不敢相信的临晚镜又戳了戳时姝清的胳膊，这触感太真实了，一点都不像做梦。
　　是因为亲生父母找自己说的那件事，她才梦到了时姝清吗？
　　临晚镜记得，自己睡前的时候，是抱着小狐狸的，但是现在小狐狸消失了，变成时姝清抱着自己，这肯定是梦！
　　但是即使是梦，临晚镜也不好意思乱动，她保持着贴在时姝清怀里的动作，想着要如何才能不被发现的跑出来，顺便将时姝清搭在自己腰上的手放下去。
　　扑通、扑通。临晚镜听到了紧张的心跳声，她不知道这是自己发出的声音，还是时姝清发出的声音。
　　不过她能感觉到，时姝清的呼吸平稳。
　　应该是睡了吧？
　　既然是她的梦，那她希望时姝清睡了过去，时姝清应该就睡了吧？
　　临晚镜睁开眼睛，缓慢的抬头，看着时姝清的脸。
　　她第一个关注的，就是时姝清是不是闭着眼的，看到是闭着的后，她放心的呼出了一口气。
　　眼睫毛很长，也很卷，皮肤是那种冷白色，睡着的时候，脸上没有多余的表情，看起来有些冷漠。这个时候的时姝清，和时姝染有些相似。
　　那天见过时姝清后，临晚镜就上网查了查，也看到了时姝染和时姝洛的照片，不过她最喜欢的还是时姝清的样子。
　　被抱久了，临晚镜才发现，虽然时姝清的体温是温热的，但是比起一般人要偏凉一些，抱久了，会有一种凉凉的感觉，极为舒服。
　　喜欢赌？
　　临晚镜在看了网上的资料后，对这个记忆深刻。
　　那可不是个好习惯，在临晚镜被收养期间，养父的弟弟，就是因为赌博，四处东躲西藏，家破人亡。至此以后，临晚镜对赌徒的印象，都是那个叔叔的样子了。
　　眼中混沌无光，散发着恶心的贪欲。
　　时姝清不是这个样子的。
　　肯定是那些传闻错了，临晚镜想着。
　　她伸手碰了碰时姝清的脸颊，试探性的捏了捏，虽然时姝清没有什么反应，她还是收回了手。
　　她怕见到一双睁开的眼睛，又想要见到一双睁开的眼睛。
　　过了一会儿，她又将手放到时姝清的唇上，刚刚这个人就是这样压着自己的唇的。
　　临晚镜又摸了摸自己的，梦中的时姝清，连唇上的温度，都要比她低一些。
　　或许是动作幅度太大，她看见时姝清的眉宇动了动，就快速的收回了手，和时姝清拉开了一些距离，闭上了眼睛。
　　等小骗子睡着后，时姝清才睁开了眼睛，她刚刚是故意皱眉的，为了让小骗子停止动作睡觉。
　　刚刚还和她拉开距离的人，睡着后，就自动向着她的方向靠近，时姝清没有拒绝，再一次将小骗子搂入怀中。
　　让她在意的是，小骗子醒来后看见她的反应。
　　没有惊慌失措的尖叫，而是下意识的贴入她的怀中，等彻底清醒后，也没有被吓到，反倒是在她身上捏来捏去的，就像是在确认她是不是活人一样。
　　难道是发现了她狐狸的身份吗？在看狐狸变的人和人类有什么区别？
　　她是时姝清的时候，小骗子没有见过她，所以小骗子应该没有认出她的身份，可能只是以为是狐狸睡着睡着变成了人，或者做梦吧。
　　前世的时候，小骗子对她狐狸的身份就接受的很快，这一世也一样。
　　时姝清并不困，也就没有睡觉，她看见外面依稀亮起的阳光，在想要不要离开，还是就安稳的躺在床上，把小骗子吓一跳。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　今天出去买礼物了，有点短小，明天补上(/ω＼)
　　感谢在2157-08-10 17:41:43~2157-08-11 17:35:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：明及、泽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：明及 10瓶；鸡肉串 5瓶；4781 2瓶；老白、阮好、咕啦又咕、落日余晖、冰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第39章 受伤真相
　　纠结良久，时姝清还是准备起床离开，这个世界的小骗子已经够委屈了，就不要再吓唬她了。
　　当然，时姝清做出这个选择，肯定不是因为害怕小骗子恢复记忆后，剃光她的狐狸毛，绝对不是！
　　当她起身准备离去的时候，她感觉到身边躺着的人小幅度的动了动，嘴里发出无意义的嘟囔声，显然是一副即将要醒来的样子。
　　时姝清想了想，原本起了一半的身又回到了床上，几分钟后，一只火红的小狐狸从被子里钻了出来。
　　“呜呜。”你今天还没给我写信呢。
　　狐狸用爪子揉了揉床上人的脸颊，一下、两下、三下……
　　在狐狸坚持不懈的脸部按摩服务下，临晚镜终于睁开了眼睛。
　　刚刚醒来的时候，眼睛看到的景色还是混沌的，只能依稀看见一团红色的生物在她眼前一跳一跳的，很有精神的样子，过了一会儿，临晚镜认出了扒拉着自己脸的是小狐狸。
　　她想起来了昨天那个离奇的梦。
　　梦里，小狐狸的位置被时姝清替换。
　　“抱歉啊。”临晚镜愧疚的摸了摸狐狸。
　　狐狸：？
　　虽然不知道原因，但是时姝清心安理得的接受了小骗子的愧疚，就当是今世的小骗子替前世的小骗子愧疚吧，为了她那些漂亮柔顺但是被揪掉的毛毛。
　　要不是她毛多，前世就要变成一只秃毛狐了。
　　临晚镜摸了摸身边的被单，上面还留着些许余温，就像是刚刚有人躺在上面一样……
　　“呜呜？”狐狸看着临晚镜，疑惑的叫了一声。
　　发现狐狸的视线后，临晚镜像触电一样的缩回了手。
　　“怎么不走了？平常不是一到这个点就着急着要回家吗？”临晚镜找了个话题，不再想昨天晚上的梦境。
　　“呜呜。”时姝清跳下床，找到桌子上的便利贴后叼着带到了临晚镜面前。
　　她今天醒来的要比以往早接近半个小时，还有足够的时间留给小骗子写下三行或五行的‘信’。
　　“是让我给你的主人回信吗？”临晚镜看着狐狸的动作，再一次感叹道狐狸的聪慧。
　　都知道让她给自己的主人带信了。
　　“呜呜。”狐狸点了点头。
　　发现自己忘记把笔叼过来了，时姝清准备再去叼下笔。
　　临晚镜也跟着一起起床了，她并没有在床上写的想法。床上太软了，没有东西垫着，写出来的字歪歪斜斜的，并不好看，出于对狐狸主人的尊重，她觉得便利贴上的字应该认真的写。
　　临晚镜动笔的时候，仍旧觉得十分神奇，她居然通过一只狐狸，在和一个陌生人用写信的方式沟通。
　　高中的时候，班上流行过一个写信的app，用户可以用手机号注册，在里面写下信后可以发送出去，信件会随机出现在其他人的收件箱里，当时班上的同学，都在交流自己交到的笔友是什么样的，临晚镜听着也很感兴趣，但是她并没有手机，养母说手机会影响她的学习，而且她也没有那么多时间去打字写信，从学校回来后，她需要把家中的家务活干完，做好饭等着父母和哥哥回来，之后才有时间写作业，作业量十分的大，写完之后，就过了12点了，临晚镜没有时间也没有精力再去写信了。
　　没想到高中的遗憾，竟然是在现在，用这种方式被弥补了。
　　“谢谢。”临晚镜摸了一把凑过来的狐狸。
　　从遇见这只狐狸的时候，她的运气就开始变好了。
　　“呜呜？”狐狸疑惑的看了眼临晚镜，今天小骗子总是说一些莫名其妙的话。
　　摸完狐狸后，临晚镜也不解释，把全部心神放在了手压着的便利贴上。
　　写什么好呢？
　　临晚镜以为自己会有很多想写的东西，但是提起笔，就一个字也写不出来了。
　　致时时的主人：
　　刚写下一个开头，狐狸就又凑了过来。狐狸头从她的胳膊下挤进来了，盯着便利贴，似乎想看是写的是什么。
　　临晚镜被自己脑海中冒出的想法逗笑了，时时就算是再聪慧，也不可能认得人类的文字吧，可能只是出于好奇心的驱使吧。
　　都说猫的好奇心重，依临晚镜看，狐狸的好奇心也不遑多让。
　　“别凑过来捣乱。”临晚镜用纤长的手指，无情的把狐狸推到了一边。
　　“呜呜？”我这么快就失宠了吗？
　　时姝清不信邪的又凑了过去，这一次，她直接被临晚镜抱着从腿上移到地上去了。
　　“呜呜。”不看就不看，反正这信也是写给她的，到时候回家了再看。
　　狐狸生气的对着临晚镜比划了几下爪子，得到了一个敷衍的摸摸。
　　致时时的主人：
　　您让狐狸带来的那些饼干我已经吃完了，很甜很好吃，比我在外面甜品店中买到的还要好吃一些。我不太会做甜点，只能让时时给你带一些外面买来的饼干，很抱歉。
　　时时在我家的时候很乖，没有什么拆家的举动，在我感觉心情不适的时候，还故意做些憨态可掬的动作逗我开心，是一只很棒的狐狸！
　　另外，能问下时时平常喜欢吃什么吗？我想在家中备一些它爱吃的东西，我喂它自己的饼干的时候，能感觉到它并不是很爱吃这些。
　　最后，还是希望您能喜欢时时带回去的那些饼干。  --临
　　临晚镜犹豫了一会儿，在末尾处留下了自己的名字中的一个字。
　　笔友的话，应该是要互相交换名字的吧，她想要留住这个朋友。
　　给狐狸主人的饼干，是她昨天晚上去见临父临母的时候拿的。这些包括饼干在内的甜点，都是由佣人每天去外面的“艳阳天甜品店”拿的，临母很喜欢其中的甜品，在那里充了卡，甜品店每天都会为临母烘焙新鲜的甜点，等着临家的佣人去拿。
　　每天的分量很多，临母曾经喊过她去吃，不过因为每次都有临梦心在的缘故，她一次也没去过。临梦心在的时候，会让她觉得自己是个外来人，临父临母和临梦心，坐在一起就像是一家三口一样，她一个人坐在她们中间，显得十分突兀。
　　昨天她把饼干带回来的时候，临母显得十分激动，或许临母觉得，她的这个举动，就是愿意加入家庭了吧。临晚镜因为临母的这些举动，时常会产生错觉，临母还是爱着自己的，不过看到临梦心，临晚镜的错觉就消失了。或许临母对自己要那么一点点的母女亲情，但是在临梦心面前，这些不值一谈。
　　不然又为什么会想出代替结婚这件事呢？
　　临父和临母，只考虑过临梦心不喜欢、临梦心不愿意，却没考虑到她的想法，考虑到她要是代替临梦心嫁了过去，遇到的会是什么。
　　临晚镜对时姝清，是有莫名的好感，但这不代表她想要代替那个人嫁给时姝清。换位思考的话，如果她有一个想嫁的人，结果结婚之后才发现，她嫁的是那个人的妹妹，对那个人的妹妹可能也没有什么好印象。
　　“呜呜？”怎么又开始咬唇了？
　　狐狸扒拉了一下临晚镜，顺着临晚镜的腿爬了上去。
　　“一天到晚就会撒娇，不是在撒娇的路上，就是正在撒娇。”临晚镜点了点狐狸头，将便利贴贴在狐狸的后退上，害怕便利贴掉了，还在有粘胶的地方按了按，让它贴的更牢固一点。
　　贴完之后，她就将身边的一小袋饼干放到了狐狸身边。
　　“把这袋饼干带给你的主人，知道吗？路上跑慢一点，不要把饼干摇碎了。”
　　艳阳天甜品点的饼干要比其他地方的酥脆一些，也更容易变成粉末状。不过因为味道极好，每天都供不应求，要很早去才能抢到。
　　“呜呜。”狐狸叼住饼干，点了点头，最后蹭了小临晚镜子，就跳出了窗户。
　　夏季的夜晚很短，这个时候，屋外已经有些些许的亮光了，当然，随着光线一起出现的，还有独属于夏季的燥热。
　　狐狸跳出去后，临晚镜没有急着关上窗户，因此屋外的热气随着风一起被吹进了卧室内，吹到了临晚镜站着的地方。
　　在临晚镜的视线中，火红的一小团，在院子里一跳一跳的，到了围墙的地方，停顿了一会儿，然后一跃而起，跳出了围墙。
　　原来狐狸每天都是这么跳进来的。
　　临晚镜一直以为狐狸是用爪子勾着墙，爬进来的，当看到那么小的狐狸，一蹦就蹦了那么高后，感到了一丝惊讶。
　　狐狸走后，屋内就陷入了静谧的氛围，只有窗外的资料一直在吱吱吱的叫个不停，偶尔还会有被吵到的鸟不服气的叫回去。
　　临晚镜没有关窗，任由窗户开着，回到床上躺着。
　　她不困，只是一时间不知道要做些什么。
　　……
　　另一边，时姝清跳出临宅后，就找了个阴暗的角落，变回了人型，将身上的纸条摘了下来，从头到尾的看了看，就放入了衣服内面的口袋里。
　　一开始是没有这个口袋的，前世的时候，小骗子喜欢吃糖，时姝清在变回人的时候，就想着衣服内面有个口袋，后来次数多了，她不用想，衣服内面也有口袋了。
　　至于小骗子送的那些饼干，她直接就提到了手中，和往常一样，走小路回家。
　　不过这一次发生了一些意外，时母醒的要早一些，来的也要早一些，她推开女儿卧室的门后，看见的是空荡荡的卧室，和打开的窗户。
　　因为风的缘故，窗帘被吹的摇晃了起来，仿佛是在嘲笑一样。
　　时母看到的第一反应，就是女儿又跑出去了，像以前的无数次一样，先是对着她们装乖，等她们放松了警惕，就偷偷跑了出去。
　　时姝清回来的时候，看见三楼处自己卧室的窗户被拉上了，就有了些不好的预感，她没有变成狐狸跳回卧室，人型直接走到门口按着门铃。
　　过了一会儿，大门打开了，时姝清走过院子，进入家中，时母正坐在一楼的客厅，时姝洛也坐在旁边一动不动，没有玩她的游戏。
　　往常这个时候，时母都是去上她的瑜伽课了，不过今天，她一直待在家中，等着时姝清回来。
　　“回来了？”时母的语气淡淡的，还带着一些恨铁不成钢。
　　她以为女儿已经好了，不会去碰那些和赌博有关的事情了，没想到女儿最近的表现，只是迷惑她的假象。在发现女儿不见后，时母就和时姝染打去了电话，通过时姝染的调查，发现昨天晚上赌场开了新的活动，难怪女儿跑了出去。
　　“妈，你不是还有瑜伽课吗？”
　　“在等你，晚上去干什么了？”时母拿起桌上的茶润了润喉咙。
　　虽然对答案已经心知肚明了，时母还是问出了这个问题。
　　“去见朋友了。”
　　“什么朋友？”
　　“新认识的朋友，妈，我不是去赌了。”时姝清解释了一句。
　　或许是因为原主最小的原因，在时家三个孩子中，时母对原主是最为疼爱的，因为也养成了原主无法无天的性格，在时家人第一次知道原主赌博的时候，时父就准备解开皮带了，是时母拦着，原主才免过了一顿爱的教育。
　　时母喝着继续抿了口茶，显然是并不相信的样子。
　　“真的，你看我带回家的东西，是我那个朋友送给我的。”时姝清将手中的饼干举了起来。
　　往常原主赌博完回家后，并不会带些吃的，面容上还会十分暴躁。
　　因为十赌九输的缘故，每次原主回家后，都会回卧室摔东西，或者和家里的人吵架。
　　时姝清现在的表情，倒是不像赌了几局回来的样子。
　　时姝清坐到了时母和时姝洛中间。
　　“姐，我的新朋友你也知道。”
　　“？”
　　时母转头看向时姝洛，时姝洛也是一脸疑惑的样子。
　　她也知道？
　　这些天，时姝清一直在考虑怎么和家里人介绍小骗子，她本来是想白天找个理由出去，然后在路上‘偶遇’小骗子，再把编的小时候的故事和时母讲一遍，让家里人知道她之前喜欢临家那个冒牌货是认错人了。
　　但是她一直没找到合适的时机，白天出不去，也就不能偶遇小骗子了。
　　现在倒是个好机会。
　　“就是我上次和你说的小时候的事，我和她在网上对暗号对出来了。”
　　“那个像临晚镜一样的人？”
　　换名字的事，是昨天临母找临晚镜说的，所以现在时姝洛认识的临晚镜，依旧是临梦心。
　　听到这个名字，时母来了兴趣。
　　“是的，我果然认错人了。”
　　“认错……人了？”时母插话道。
　　“嗯，妹妹昨天和我说，她小时候遇到过一个很喜欢的朋友，只是后来那个朋友搬家了还是怎么的，就消失了，也没有出现在她们经常一起见面的地方。”时姝洛帮着时姝清解释道。
　　时母的视线转向时姝清。
　　“妈，我喜欢临晚镜，是因为我以为她是我小时候认识的那个朋友，她们长的很像，名字的读音也一样，我就下意识以为她们是一个人了，后来在网上偶然见到了她，去找了她后，我才知道自己一直认错人了。”
　　“所以你喜欢的不是临晚镜，是小时候认识的那个朋友？”时母问道。
　　“是的。”时姝清点了点头。
　　“奇怪的是，她也住在临家，还和临家人长的那么相似，可是临家对外宣称不是只有一个孩子吗，临伯父也在临晚镜出生后没多久，就做了结扎手术，我问过她，她并没有回答我，看起来不是很开心，对了，她说她也叫临晚镜。”
　　时姝清没有将自己了解到的都告诉妈妈和姐姐，只透露了些零碎的东西。
　　“也住在临家？”时姝洛疑惑的重复着，事实上，这要不是她妹妹说的，她都怀疑是有人编造的谎言。
　　还是妹妹因为追求临晚镜不成功，臆想出现的事情？
　　她生活在云庆市那么久，一直都没有听说过临家有第二个孩子的事情。
　　时母皱了皱眉，女儿现在和她说这些，大概是对婚约有什么不满了。
　　临家那个，她也不是很喜欢，女儿有什么好东西，都送到临家去了，临家收礼物倒是迅速，对自己女儿，依旧是一副不冷不热的样子，她在场的时候，才会勉勉强强的态度好一点。
　　卫芷年轻的时候，也是个傲气的人，坦白的说，如果有一个像她女儿这样嗜赌成性的人追求自己，她也会觉得烦躁，但她不会去收对方的礼物，也不会去收对方承诺的任何好处。临家资金链断裂的时候，她们提供了帮助，换取了女儿和临家那孩子定亲，但是之后临家好转后，接受时家的让利的合同时，依旧是没有任何抗拒。
　　“是的，我去找她的时候，才发现她也住在临家。”
　　“你们晚上去哪了？”
　　“她养了一只狐狸，我和她带着狐狸去散步去了，还去了小时候经常一起玩的地方。”时姝清停顿了一会儿，似乎有什么话想说出来，但是考虑到别的没有张口。
　　“还有什么想说的？”
　　“妈，我的婚约……能换一个对象吗？我一直都知道，临家那个不喜欢我，甚至很讨厌我，我以前忍了是因为认错人了，现在我也很讨厌她，刚好我的那个朋友也是临家的，可以换成她吗？”
　　“你那个朋友喜欢你吗？”
　　时姝清沉默了一会儿，这是故意做给时母和时姝洛看的。
　　“我们现在朋友的关系很好，我觉得我可以追求她。”时姝清摸了摸鼻子。
　　她希望家里人以为是她在追求小骗子，而不是小骗子刻意迷惑她。突然冒出来的一个人，时家会对这个人生出警惕也是正常的。
　　“也好，至少要比现在这个好。”时姝洛倒是没有什么意见，她们家，也不需要妹妹去参与什么联姻，自己喜欢就好，不然也不会在一开始就同意和临家的婚约。
　　“我和你爸爸讨论一下，到时候找个时间去临家坐坐。”卫芷准备去临家那边问问，这个多出来的孩子，倒地是什么身份的。
　　“就知道妈对我最好了。”时姝清笑了出来，像原主一样，抱着卫芷的手臂轻微摇晃着。
　　“咳咳。”时姝洛在一旁咳嗽着，还有她呢。
　　“姐也最好了。”
　　最后，时姝清带回来的那一袋小饼干，还是被分出去了一半，被时母和时姝洛给拿走了，用着早上饿了需要吃早餐当借口，明明家中的厨师早就做好了早餐了。
　　……
　　下午的时候，时川终于回来了。
　　他回家后先是拥抱了伴侣和客厅中打游戏的二女儿，再是去看自己受伤了的小女儿。
　　“爸。”时姝清叫了一声。
　　时川给她的感觉，有些像上个世界的临间其，也可能是依旧在公司掌权的缘故，前世的时候，小骗子对这些东西都不感兴趣，一直是临间其在管理着公司。
　　时川上下打量了一下女儿，头部的伤已经看不见了，至于腿上的，隔着裤子看不出来，但是看女儿走路的姿势，应该恢复的还不错。
　　“现在倒是听话了一点。”时川做了个总结，至少现在女儿看起来没以前那么浑浑噩噩了。
　　“以后不会了。”时姝清保证着。
　　就算是去赌，那也是她赢垮那些个赌场。
　　“好了，一回来就板着张脸，明明视频的时候一直很担心的。”时母走了过来，端着一碗冰镇绿豆汤。
　　卫芷将时川拉走，她还准备和伴侣讨论一下小女儿婚约的事情。
　　等时父时母走后，时姝清就动笔开始写信了。
　　这一次，她准备把小骗子约出来，两人至少得见一面，而不是总是通过狐狸来交流。
　　约的时间的话，后天或许是个好日子。
　　致时时的朋友：
　　很高兴收到你的饼干，它的味道真是棒极了，时时也很喜欢，回来后就开始和我抢吃的，闹腾的不行。
　　我有一个很冒昧的请求，其实我一直想知道，时时这只坏狐狸会喜欢的人是什么样的，所以……能请你出来聚一下吗，后天是个出去游玩的好日子，我和家中的人约着一起去公园里野炊，如果你有空的话，我可以邀请你的加入吗？
　　没时间的话也没关系，到时候我会托时时给你寄一些有意思的照片，希望你能喜欢。  --时
　　时姝请也学着小骗子，在信的末尾留下自己的姓。
　　‘没时间的话也没关系’这句话当然是假的，时姝请心中盘算着，晚上要是发现小骗子有些犹豫，她就用狐狸的样子在小骗子面前耍赖，磨也要磨的小骗子同意。
　　等小骗子同意了，她再告诉家人，顺便把小骗子介绍给家里人。
　　对了，狐狸的事情，还要窜通一下，那就明天的信里再写吧。
　　在时姝请写信的时候，卫芷已经将知道的事情告诉了时川，同时还有时姝染传回来的消息。
　　临家去接亲生孩子的事情，没有大肆宣扬，但是也没有过多的隐瞒，临河和纪曼的想法是，把亲生孩子接回来后就宣布她的存在，但是养女也依旧是临家的孩子，养女当老大，亲生孩子当老二。但是纪曼晚上去看临梦心的时候，发现临梦心躲在被子里哭，谈过心后，才知道临梦心是害怕自己不是她们的孩子，爸爸妈妈的会不爱她了。
　　纪曼后来也担心，要是向外宣布事实的话，云庆市的其他几家知道了临梦心不是临家的亲骨肉，会不会对临梦心改变态度，轻视她，纠结着纠结着，在临晚镜回家的时候，就没有对外宣布她的存在了，想要等临梦心接受了这个事实后，再宣布临晚镜的存在。
　　“糊涂。”卫芷听完时姝染查到的事后，皱着眉说了一声。
　　临家的这些举动，是在把亲生孩子向外推。
　　“前几天，临家带着养女去改名成了临梦心，至于林晚静，她现在应该还姓林。”时姝染说完自己知道的，就挂断了电话。
　　既然妹妹和临家的婚约即将作废，那公司的许多合同，就要大改了，不是自家人，也不需要让出那么多利益。
　　最后商讨出的结果是，婚约直接作废，而不是改成临家接回来的那个女儿，至于小女儿能不能追到喜欢的人，就看她自己的努力了。
　　卫芷将想法告诉时姝清，见时姝清没有不满意的样子，就很快的和临家沟通了。
　　“晚晚是个好孩子，最近清清出院后，我和阿川想了想，以前都是太纵着她了，才把她养成现在这个样子，现在不能任由她胡来，强迫别人嫁给她了，所以我们打算取消这门婚约，不知道你们有没有什么想法？”卫芷直截了当的和纪曼说道。
　　临家临晚镜不喜欢时姝清，这是有眼睛的人都看的出来的事情，时家和临家也都心知肚明，也正是因为如此，时家在和临家做生意的时候，多数时候都是割让了很多利益，当作给临家的补偿，临家欠款的时候，时家也都是睁一只眼闭一只眼，权当不知道。
　　和临家谈接触婚约，是卫芷负责的，至于找临家偿还曾经欠下的那些债务，就是时川和时姝染的事情了。
　　纪曼并没有给出直接的答复，说是去找女儿商量一下，等商量好了，再告诉卫芷。
　　另一边的临家--
　　临梦心只从知道这个消息后，脸上的笑容就没有下来过。
　　“这是好事啊。”临梦心拉着纪曼的手撒着娇。
　　“时家突然做出这个决定……”纪曼不知道为什么有些不安。
　　“说不定是这次她被打进医院，时家人终于知道她是有多愚笨不可理解了？”临梦心摇晃着脑袋，开心的说着。
　　“还说！要是让时家那边发现，时姝清被打那天去赌场是你要求的，小心她们来堵你。”纪曼捏了捏女儿的鼻子。
　　临梦心撇着嘴，一时没有反驳。之前时姝清和她说过，答应了家里人，不再沾染和赌博有关的东西了，赌瘾上来的时候，也是吃着身边带的糖，让不能忍受的甜意压制住心中的瘙痒。时姝清不去赌场了，来黏着她的时间也就变多了，临梦心不堪其扰，和时姝清说，要是她连赢三局，自己就改变对她的态度，以后对她好一点，临梦心说着玩的，只是想让时姝清离她远一点，只是去不去赌博，这又和她没什么关系。
　　也因为临梦心的玩笑，时姝清去了赌场，好不容易连赢两局，第三局的时候，碰上了个出老千的惯犯，以此两人才打起来。
　　“我就开个玩笑，谁知道她当真了？而且要不是她天天像狗皮膏药一样的黏着我，我至于开这个玩笑吗？”越想越气，临梦心对着纪曼抱怨道。
　　不像妈妈，她并不担心时家人会知道。开玩笑的时候，就她和时姝清两个人在场，临梦心相信时姝清不可能把这件事说出去。
　　在临梦心和临母打闹的时候，临晚镜出来了。
　　时姝清受伤，是和临梦心有关吗？
　　临晚镜没有将惊讶表现出来，只是把临母和临梦心的话记在心里面。
　　以前的时候，临梦心也喜欢在家中吐槽和时姝清有关的事情，临晚镜以前也只是当八卦听，左耳朵进右耳朵出，但是在那天见过时姝清后，临梦心经常说的这些话，突然就变的刺耳起来。
　　她并不觉得上次见到的那个人，会是临梦心口中的样子。
　　看到临晚镜出来，纪曼面容僵硬了一瞬，昨天晚上，她还和临河拉着临晚镜讨论换婚的事情，她们也知道这件事委屈了女儿，但是一时也没有更好的方法。
　　没想打今天，时家那边就传过来了希望取消婚约的消息。纪曼甚至对时家起了些许怨恨，要是时家的消息早一天传来，就可以避免昨天的事情发生了。
　　“晚晚，时家那边说婚约取消了。”收拾好心情，纪曼笑着对临晚镜说道。
　　“嗯。”临晚镜简短的回了一声，就坐到了沙发的另一边。
　　发现临晚镜坐下来后，纪曼的笑容更真切了。
　　临晚镜接回来后，除了前面几天是坐在客厅和她们一起闲聊的，后面几天都是回到自己的卧室窝着，一副内向社恐的样子，现在自己出来了，在纪曼看来，是想融入这个家庭了，昨天的时候，临晚镜还带着一些饼干回去，就像是把这里当自己家一样，是个好现象。
　　晚晚？这是以前临母喊临梦心的称呼，现在倒是变成她的了。
　　临梦心听到母亲对临晚镜的称呼，不适的皱了皱眉，名字是她要求换的，但是这个名字跟随了她二十多年，突然有一天不属于自己了，临梦心觉得心里怪怪的，就像是少了点什么。
　　她不喜欢临晚镜，这个人的出现打乱了她的生活。
　　“妈妈快答应时家。”临梦心对着纪曼撒娇，将纪曼的注意力拉回到自己身上。
　　“还要回来问问你爸爸的看法。”
　　“好吧。”听到爸爸，临梦心不再闹腾。
　　“也只有你爸爸能制得住你了。”看见临梦心变乖，纪曼笑着说道，喂了一口饼干到临梦心的嘴里。
　　“哪有，明明是妈妈温柔一些，这说明我和妈妈更亲一些。”
　　临梦心说完，隐晦的看了眼像个外人一样临晚镜。
　　妈妈的注意力，她只要随意说些什么，就能很快的拉回来。
　　所以妈妈最爱的，还是她。临晚镜的到来，不会改变她的任何状况。
　　“不是昨天才说喜欢这个新品的吗？今天就不喜欢了？”纪曼没有注意到临梦心的小动作，看见她没有吃口里的饼干，揉了揉她的头发。
　　“哪有，明明是太好吃了，我不忍心那么快吃完。”说完，临梦心几口就把饼干吞了下去。
　　临晚镜坐了一会儿，看临梦心不准备再说和时姝清受伤有关的事了，就回自己卧室了。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-08-11 17:35:53~2157-08-12 17:35:85期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：只吃各种甜饼 35瓶；尘埃 12瓶；541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第40章 外出
　　邀她出去……野炊？
　　临晚镜下意识的用手指摩擦接触的东西，这是她思考时习惯性的动作，嘴角抿成一条平滑的直线。
　　她和狐狸的主人，其实不是很熟，实际上，她熟悉的，也只有腿上这只趴着休息的狐狸了。
　　而且看信里的样子，似乎还是亲人间的聚餐。
　　临晚镜看了眼天气，后天是云庆市接下来一个月内，难得的凉爽天气，难怪狐狸的主人定在后天去野外聚餐。
　　“呜呜？”狐狸用头顶着临晚镜的手臂。
　　时姝清观察着小骗子，这表情，看起来不像是准备答应的样子。
　　“时时觉得我应该答应吗？”临晚镜抱起了狐狸。
　　理智上，她并不想答应，和一个面都没见过的人出去野炊，但是情感上，她总觉得自己要是错过了这一次邀请会后悔。
　　就像她看见时姝清就觉得这个人和传闻中的纨绔子弟并不相符一样，看到这次邀请，她的内心一直在重复着快答应。
　　狐狸点了点头。
　　“那就答应吧。”临晚镜没有再过多纠结。
　　这一次，或许能让她和狐狸的主人，从笔友过度到朋友。
　　“我需要带些礼物去吗？”虽然是问句，但是临晚镜心中已经有了答案。
　　野炊的话，狐狸的主人和她的亲人应该会带着一些吃的去，她也不能空手过去。
　　“呜呜。”狐狸摇了摇头。
　　吃的什么的，她带着就好了。
　　她和时姝洛两个人，可以带很多东西了，不用小骗子再带些什么过去。
　　“饼干之类的甜点呢，你的主人平常有什么比较爱吃的吗？”临晚镜直接忽略了狐狸的摇头，打开手机上的红色软件，看其中有什么推荐的易携带的零食。
　　后天的温度在24℃左右，空气中的湿度也不大，不会出现因为热吃不下东西的状况，不过临晚镜挑选的时候，还是偏向于选择凉一点的美食，比如甜点什么的。
　　看小骗子打定主意要带些美食去了，时姝清也就不再阻拦，升起身子，顶着小骗子的下巴，和她一起看红色软件里推荐的美食。
　　狐狸爪子毛绒绒的，在手机上拍了几下，界面也没有滑动，时姝清不信邪的的又试了几次，界面依旧停留在第一面。
　　前世的时候，她都可以用狐狸的形态在手机上打游戏的！
　　看着狐狸越来越重的力气，临晚镜制止了狐狸。
　　“我的手机屏幕的边缘上裂了一条缝，所以这个地方的灵敏度要低一些，滑动另一边就好了。”临晚镜抓着狐狸爪子放到了手机屏幕的另一边，爪子动了动，页面就滑动到了第二面。
　　时姝清每看到一个熟悉的图片，就点了上面的爱心收藏起来，十几分钟下来，倒是收藏了不少甜点：红丝绒蛋糕、杏仁长蛋糕、闪电泡芙、可丽饼、巧克力慕斯、焦糖布丁……
　　这些，都是小骗子前世的时候，最爱吃的下午茶甜点了。只是看见这些名字和图片，时姝清就觉得舌尖泛着甜意，喉咙也也有些齁。
　　特别是马卡龙，时姝清觉得她从第二口就已经开始腻了，但是小骗子每次吃的时候，都十分享受，还时不时的给她喂一口。
　　“有些不是很适合携带。”等狐狸选完后，临晚镜就拿着手机开始挑选了起来。
　　意外的是，狐狸的主人，和她的口味很多都是重合的。狐狸挑选出的这些甜点，她每一个都很喜欢。
　　又是一个有缘的地方，临晚镜平直的嘴角微微勾起。
　　第二天时，时姝清起的稍微晚了一些，既然妈妈已经知道她晚上会出门了，就不用再刻意赶在妈妈出门前回去。
　　嗜睡的狐狸因为生物钟睁开了眼，看了眼墙上的始终，又睡了过去。
　　临晚镜醒来后，就看见了枕头旁蜷缩着的狐狸，窗外炽热的阳光照射到地板上，显示着上午的到来。她戳了戳狐狸，直到把狐狸戳醒，才停下手。
　　“你今天不回去了吗？”平常这个点，狐狸都走了一两个小时了。
　　时姝清醒来后，抱着小骗子的手蹭了蹭，摇了摇尾巴，就跑到窗户边直接跳下去了。
　　天亮了，阴暗的角落也不好找了，好在这个点出来给宠物放风的人多。临家这一块是别墅区，有穿着睡衣遛猫的、遛狗的，还有遛仓鼠的。
　　多一只狐狸，倒也不显得突兀。就是遛仓鼠的人，见到时姝清后，小心翼翼的把自家仓鼠拖远了一点。
　　“这是哪家养的狐狸啊，养的真好。”遛布偶猫的一个年轻女人看着狐狸，眼中闪过想撸的光芒。她一开始选布偶猫，就是喜欢布偶猫的大长尾巴，捏在手中舒服极了，现在看见狐狸一摇一摆的大尾巴，突然就觉得自家布偶猫的尾巴不香了。
　　“看看别人的尾巴，学学别人。”她教训着布偶猫。
　　“喵喵喵？”这主人怕不是傻了吧？
　　“土豆你也觉得我说的对吧。”显然猫主人是没有听懂她家毛孩子的叫声。
　　“喵喵喵。”×&%￥#@……
　　时姝清听见布偶猫发出极为软绵的猫叫声，口中吐出的却是喊妈量极高的句子，而它的主人，却是以为自家的毛孩子在撒娇，长长的狐嘴弯了弯。
　　这只布偶猫倒是有趣，以往那些普通的猫，看见她的时候，都是十分喜悦的表现，喜欢黏着她喵喵叫，这种不屑的表现，她只在那群下巴可以扬上天的猫妖身上见过，
　　时姝清故意走到猫主人身边，晃悠着蓬松的大尾巴，顺带着不屑的看了一眼布偶猫。
　　好久都没欺负那群猫妖了，时姝清突然有些怀恋那种快乐到极致的感觉，就勉勉强强逗一下这只不太一样的猫吧，
　　“喵喵喵！”被狐狸不屑的扫了一眼后的布偶猫瞬间就炸毛了，喵喵喵的向着时姝清的方向扑着。
　　布偶猫的身上牵着绳子，不过主人没有预料到布偶猫的动作，差点被它拉着摔了一跤，好不容易才稳定身体，用力的拉着绳子，和自家毛团子抗衡着。
　　布偶猫扑的时候，时姝清很快的闪到了另外一边，对着被牵住的布偶猫咧嘴笑了笑。
　　“呜呜。”这是什么品种的猪咪啊，怎么就蹦了这么一点距离？
　　听到时姝清的嘲讽，布偶猫更生气了，它用力的向前走，却被身上的遛猫绳桎梏着，只能看见坏狐狸在前面又是叫着，又是摇尾巴。
　　“喵喵喵！”把我的绳子解开，我要教训这只臭狐狸！
　　布偶猫回头对着主人叫了一声，又继续对着时姝清叫着。
　　“土豆，不可以哦，我知道你喜欢这只狐狸，但是它还那么小，不可以哦。”显然，主人理解错意思了。
　　这不怪她，最近正好是她家土豆的发qing期，她家土豆又是那么喜欢毛长的生物，现在又那么激动，她十分自然的就联想到了不纯洁的地方。
　　“喵！”这次布偶猫被气的叫声都只有一个音了。
　　时姝清玩够了，而且她发现路上的毛绒绒有像她靠近的趋势，就摇着尾巴离开了。她可不想再被一只又一只的毛绒绒压在最下面了。
　　“汪汪汪！”大猫，你也喜欢刚刚那只狐狸吗？我觉的它身上味道好好闻啊，让狗想蹭蹭。
　　“喵！”滚！我才不喜欢它。
　　“吱吱吱。”我也喜欢，我觉得它肯定是只不喜欢吃可爱漂亮仓鼠的好狐狸。
　　“汪汪汪。”我也觉得它肯定是喜欢狗的好狐狸。
　　“喵！”×&%￥#@……
　　“吱吱吱。”我听说，猫都是傲娇的生物，它们表现的越不喜欢，心里面就越喜欢。
　　“汪汪汪。”我也听主人说过。
　　“喵喵喵。”谁说的，我就好喜欢刚刚那只狐狸，要不是主人牵着我，我就跑过去了，猫最喜欢和气味好闻的狐狸互相舔毛了。
　　另一只金渐层加入了聊天。
　　“喵喵喵。”长毛肯定是因为嫉妒狐狸尾巴比它好看，才不喜欢狐狸的，金渐层补充道。
　　它不能让长毛一只猫，毁坏了它们猫的好名声。
　　长毛，说的就是土豆。土豆是人类起的名字，而在它们宠物中，一般都是用外貌起名字，比如刚刚加入聊天的金渐层，自己给自己起的名字就叫小金，因为它是金色的，而体型大一点的金毛，名字就叫大金。
　　土豆……已经不想说话了。
　　上天给了它一个聪慧的脑袋，同时也给了它一群无法交流的伙伴。
　　路上，散步的人碰见了在聊天，宠物们也各自聊着天。
　　不像人要凑近才能听见，它们隔着老远都可以聊天，所以它们的主人只以为自家毛团子是在撒娇，想不到这些毛团子是在聊天。
　　有意思，时姝清走在路上的时候，还在回忆着刚刚遇见了那只奇怪的猫，她在那只猫上，没有感受到任何妖力的波动，说明那只是一只普通的猫，不过表现是，是比其他宠物要聪慧一些。还有它的主人，身上有隐隐约约的黑丝缠绕着。
　　一对有意思的主宠。
　　她没有打白工的欲望，所以即使看见了那个人类身上被黑丝缠绕着，也没有提醒的欲望。
　　……
　　“野炊？你看了外面的天气吗？”当时姝清和时姝洛谈起野炊的时候，时姝洛是拒绝的。
　　她看了眼窗外可以晒死人的阳光，和可以煎熟鸡蛋的温度，觉得出去玩就是在找死。
　　“我看了天气，今天晚上就会降温，明天的时候，最高温度不超过25℃。”时姝清拿出手机，给时姝洛看天气预报的界面。
　　实际上，明天的野炊，她只打算带着时姝洛过去。大姐有公司上的事务要忙，而且大姐常年冷着脸，相处久了，会知道大姐其实是个内心十分柔软的人，但是刚刚见的时候，还是会被吓住的。
　　考虑亲和力的话，时姝洛是最好的人选。
　　时姝洛摇了摇头，哪里都没有开着空调的家里舒服。
　　“你要是去的话，我保证，下次10发内给你的小号再出一个古董商的金皮。”上次抽到的是时姝洛的大号，但是因为一次激情的赛后小剧场，大号被永久禁言了，时姝洛之后玩小号的频率就变多了，只有在排位四排的时候，才会拿出她的大号。
　　“？”时姝洛疑惑的看了眼自己的妹妹。
　　这个条件……相当诱人。
　　除了上次妹妹用她的单身和头发换的金皮外，她其他的金皮，都是保底出的，抽卡界面有着大大的“已抽250抽”一行字，都不好意思和协会成员炫耀。
　　“我不要氪金保底出的。”
　　“我发誓，十抽以内肯定出你想要的皮肤。”时姝清觉得，或许她祖上应该有些九尾狐的血脉，在她看见的传承中，有一只白色的九尾大狐狸。
　　历史上的九尾狐是要有好运加成的，而时姝清在玩这些抽卡内的游戏的时候，运气一直都不错。
　　在她初入人间的时候，曾经兼职过的一个工作，就是帮服务对象抽到想要的卡牌，或者买小裸号，抽到当季新皮后卖出去。
　　“不能用我的单身和头发。”时姝洛突然警惕的说道，也不知道是不是心理作用，她觉得自己最近掉头发掉的多了，照镜子的时候，感觉发际线好像上移了一些。
　　“当然。”
　　“不过可以用协会成员的。”时姝洛不怀好意的说着，身为会长，她的单身是被用的最多的，昨天的时候，里面一个协会成员，还和她炫耀，用了她的单身之后，阴阳师30抽出了最新的sp式神。
　　时姝清点了点头。
　　“所以我亲爱的姐姐是答应了吗？”
　　“勉勉强强就为了你的终生幸福去一趟吧。”时姝洛豪气的摆了摆手。
　　时姝清准备回房的时候，被时姝洛叫住了。
　　时姝洛已经切好了小号，氪金买了10个珍宝。
　　“抽吧。”她把手机递给时姝清。
　　看到上面有个是十年抽的按钮，时姝清点了点，等十个珍宝消失后，就开出了金光，亮闪闪的古董商在游戏里左顾右看，似乎再看是哪个幸运儿又把自己给抽出来了。
　　看到金光真的出现了，时姝洛一时有些不敢相信，她看了看手机上的界面，又看了看自己的妹妹，怎么都不能将‘欧洲人’这个词和妹妹联系起来。
　　“你最近是拜佛了？”
　　“最近没怎么赌了，感觉运气好像变好了一些。”时姝清平静的说着。
　　“赌博是会消耗人，不赌了是好事。”时姝洛接受了这个解释。
　　妹妹不赌之后，气色看起来要比以前好多了，双眼有神，走起路来也有力了一些。
　　以前的那个样子，和吸/毒了没多大区别。
　　“有什么想吃的吗？”时姝洛在珍宝界面截了个图，证明自己是十抽出的，就打开了黄色软件。
　　既然是妹妹请别人出来玩的话，食物方面就应该她们来准备，也可以给妹妹在喜欢的人面前多加一些分。
　　“味道辣一点的。”时姝清想了想说道，小骗子应该会带一堆甜到牙疼的甜点过去，她需要味道辣一点的压压味。
　　“还可以再加一些甜点。”时姝清又补充了一句，她有些担忧小骗子的甜品带的够不够。
　　前世的时候，临晚镜吃别的吃不了多少，唯独甜点，一个人可以吃三个人的量。
　　“好。”
　　妹妹的胃口还是和以前一样，喜欢吃辣的、味道重的，后面加了一句要甜点，应该是给喜欢的人要的吧。
　　回到房间后，时姝清就开始写信了，和狐狸有关。
　　在信中，她解释狐狸是她偷偷养在外面的，家里人并不知道，所以希望在明天的旅途中，不要谈及和狐狸有关的事情。
　　除此之外，就是见面的时间和地点了。
　　之后她又去找了时姝洛，希望姐姐不要谈及她说过的小时候的那件事。
　　用的借口是她想转换在那个朋友心中的形象，因为都有着小时候的记忆，她能感觉到，那个朋友，在看见她时，眼中浮现的仍旧是小时候的她，看不见已经成年了、可以当成伴侣的她。
　　时姝洛没有怀疑，点头答应了。
　　毕竟还是单身啊，这种借口也相信了。
　　在时姝洛信任的眼光中，时姝清突然有了一股骄傲的情绪，来的莫名其妙。
　　“你是不是在鄙视我？”穿着睡衣，准备去床上躺着玩的时姝洛敏锐的察觉到妹妹眼中情绪，她看不出那是什么意思，不过莫名有些不爽。
　　“没啊。”
　　“真的。”
　　时姝清没回答，指了指她的游戏界面。游戏已经排到了，再不准备，就要自动退出了。
　　看见游戏开了，时姝洛才停止了追问。
　　……
　　晚上，临晚镜看完了狐狸送过来的信，准备把狐狸抱着去床上玩的时候，被拒绝了。
　　“想趴在地上吗？”
　　时姝清摇了摇头，用爪子指了指窗外，她今天要早点回去，就不留在这里了。
　　这一世，小骗子的满意值一直在40-50之间波动，她的身体依旧是人类的身体，晚上不睡觉的话，会有黑眼圈。
　　时姝清希望明天能用最好的状态见小骗子。
　　“今天不留下来了吗？”
　　狐狸点了点头，走过去舔了舔临晚镜的手指，就离开了卧室。
　　……
　　到了约定好的日子，天空万里无云，偶尔有风吹过的时候，还会带来丝丝凉意。
　　是夏季时难得的好天气。
　　时姝洛背着一个大包，里面有野炊了一些工具还有一个简易帐篷。
　　她们协会的第一次集体活动就是去爬山，这些工具，都是当时准备的。
　　“需要带这么多吗？”时姝清本来想的只用带一些熟食和铺开的布就好。
　　“她要是困了累了怎么半，躺地上？”
　　“车不行吗？”
　　时姝洛摇了摇头。
　　“小帐篷也不是多占位置，带着也没什么，到时候躺帐篷里更有趣一些。”
　　野炊的公园在云庆市的外面，面积极大，和都市有关的建筑并不多，是个非常适合放松心情的地方。
　　知道小骗子在临家，时姝清选的见面地点就是临家附近的一个大商超，约好了临晚镜在那个地方等她，她开车去接。
　　“确实像。”快到的时候，时姝洛看着不远处站着的人，将她和临梦心的脸对比。
　　谁又能想的出来，那么像临父临母的临梦心，竟然不是她们的孩子呢？临晚镜和临梦心这么相似的面容，也难怪妹妹会认错了。
　　“就是瘦了一点。”时姝清接了一句。
　　前世的时候，小骗子也瘦，不过那时候身体被她养的很好，这一世的小骗子，有种发育不良的瘦，不知道又要养多久身体。
　　每看一次，她都难免对林家和临家产生埋怨的情绪。
　　周末的时候，商超外面的人很多，时姝清好不容易才找到一个停车的位置。
　　临晚镜向着车的方向走了过来，时姝清在信里面写过她的车牌号。
　　“临？”时姝清装出一副不认识人的样子，疑惑的对着走过来的人喊了一声。
　　“是我。”
　　怎么是她？
　　车窗摇下的时候，临晚镜看着时姝清的脸，瞳孔微微睁大。
　　临晚镜没想带一直一来和自己写信的那个温暖的人，就是时姝清。
　　那时姝清呢？看见自己这张和临梦心相似的脸，会有什么反应。
　　不过她失望了。
　　在时姝清那双明亮的眼睛中，临晚镜没发现一丝惊讶或许其他的别的情绪。
　　那双眼睛，一直用带着暖意的视线，看着自己。
　　“坐副驾驶还是坐后面？”时姝清问着。
　　“我推荐副驾驶，坐前面的话，视线比较好，云庆市去月树公园的路上，风景好不错。”没等临晚镜回答，她就建议了一句。
　　临晚镜没有说话，默默的坐到了副驾驶的位置。
　　比起后面坐的人，她和时姝清还是要熟一些的。
　　“不用太拘谨，出来玩的话，放松一点好些，你现在饿了么，我们带了一些早上可以吃的东西，在后面的包里。”
　　时姝清说完，时姝洛就把包上的拉链拉开了，从里面拿了一些早餐面包出来。
　　“不用了，我出来前吃过了，我也带了些甜的，你们要吗？”
　　“要。”时姝清一点都不拘谨。
　　“你现在开车呢。”时姝洛白了她一眼，从临晚镜手上拿走吃的。
　　“我等下到了不能吃吗？不能就先放我旁边吗？”时姝清回了一句。
　　“不用管她，她出来前吃了一堆。”时姝洛当没听见，对着临晚镜说道。
　　“没事，我带了很多。”临晚镜将一小盒蛋黄酥放到了时姝清附近。
　　抬头的时候，就看见时姝清的嘴角越来越上扬。
　　“小心一点，我还没考驾照呢，你笑的嘴裂开了我可不会开车送你去医院。”时姝洛见不得妹妹得意的样子，将蛋黄酥仍入口中。
　　“吃你的。”
　　她们姐妹两个关系很好，这是临晚镜围观两姐妹斗嘴时的想法。
　　小的时候，她也想过有一个这样的姐姐和自己斗嘴，在她受委屈的时候抱住她哄。
　　“渴了吗？我们带了一些奶茶出来。”
　　出门的时候，刚好经过奶茶店，时姝清就下车买了三倍奶茶，刚刚见到小骗子的时候，一下子忘了，现在才想起来。
　　“我……”
　　“不要拒绝，我正好买了三杯，你不喝的话，多出的一倍她会和我打起来抢的。”
　　“喂，你就是这么败坏我名声的！”时姝洛不满意了。
　　“加冰了，等下冰化了就不好喝了。”时姝清直接忽略后面的抱怨。
　　“好吧。”临晚镜拿着奶车，小口的喝着。
　　她喜欢现在这个样子。
　　另一边--
　　“你看前面。”江心蕊指了指旁边经过的一辆车，那个车牌，她都可以背下来了。
　　“等下绕着那辆车走。”临梦心对着司机说着。
　　又是这种把戏。
　　临梦心的眼中升起了不耐烦。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-08-12 17:35:85~2157-08-13 17:45:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：www.com、20885915 20瓶；滢 7瓶；阮好、541、落日余晖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第41章 偶遇
　　“啧，果然一出来网就开始卡了。”时姝洛看着游戏界面左上角红色的999，撇了撇嘴。
　　“这里要是网络好，来的人会更多，也更挤。”时姝清减缓了车速，出了云庆市后，四周要空旷了许多，随处可见和她们一样出来游玩的人群。
　　周末去月树公园，似乎已经逐渐成为云庆市人的一个传统。
　　因为天气好的缘故，时姝清还看见了道路两旁有行人在步行。孩子在前面一蹦一跳的，父母在后面不紧不慢的跟着。还有些带着宠物的年轻人，也三五成群的一起走着，最显眼的要数前方的萨摩耶联盟了，铲屎官们应该是约定好的，十几个人牵着各自的萨摩耶，一前一后的走着，将道路染成了白色。
　　“喜欢吗？”时姝清问着副座的人。
　　从萨摩耶联盟出现后，临晚镜的视线就没有移开过了，现在车已经经过了领头的萨摩耶，临晚镜正在回头探望着。
　　“嗯。”她以前摸过一只萨摩耶。
　　从小到大，遇到的动物似乎都很害怕自己，所以她能摸到的毛绒绒少之又少，萨摩耶是一个邻居姐姐养的，性格很好，虽然看到自己后就开始后退，但是在邻居姐姐的帮助下，她成功的摸到了那只萨摩耶。
　　“但是我更喜欢狐狸。”想起了时姝清是狐狸的主人，临晚镜又多加了一句。
　　最喜欢的也是狐狸，临晚镜在心中补充道。
　　莫名的，她不希望时姝清误会她喜欢别的宠物多过狐狸。
　　“我也更喜欢狐狸。”时姝清唇角的弧度更大了。
　　临晚镜从时姝清身上感受到了明媚的味道，和窗外的阳光一样，温暖但不刺人。
　　“狐狸？听说很难养，身上还会带着臭味，而且驯养历史短，没有猫狗之类的亲人，特别喜欢拆家。”时姝洛插话道，狐狸太野性，猫太高冷，她还是更喜欢粘人的大型狗，抱起来舒服极了。
　　时姝清唇动了动，准备给后面这个诬陷她臭还爱拆家的人一顿爱的问候。
　　“没有，狐狸身上很香的，而且养好了很乖很粘人。”临晚镜反驳完，看了眼时姝清。
　　家里有人不喜欢狐狸？或许这就是时姝清把狐狸养在外面的原因。
　　“养好了特别可爱，但是好难养。”时姝洛说着，刷视频的时候，她也喜欢有着毛茸茸大尾巴的狐狸，曾经还被狐狸的外表欺骗过，以为狐狸是嘤嘤怪小可爱，不过在知道朋友养狐狸的经历后，就打消了养狐狸的心思。
　　协会中有个成员易诺养了一只狐狸，花了三年都没教会那只狐狸定点排便，易诺说她觉得狐狸是懂的，只是不愿意遵守这个要求，甚至还会故意在床上排便来气她。
　　狐狸聪明，但就是太聪明了，所以不愿意听人类的指挥，喜欢随心所欲的做事。
　　时姝洛觉得自己大概率是没有这个耐心去养好一只狐狸。
　　“到了。”时姝清找了个位置停车。
　　月树公园占地面积很大，听说买下这块地的主人本来是想在这建立一个养殖场和生产工厂的，但是不知道什么原因，主人放弃了这个想法，把这里改造成了一个公园，里面有着看不见边的绿草地和小水池，一开始这里只有这些风景，没有旁边的四周那些偶尔可以看见的饭店。
　　将这个地方改造成一个公园，买下地的主人是已经做了放弃这里的准备，后来是几个有名的网红来这里打卡并将视频传递到网上，这里才火起来的。
　　“人真多。”时姝洛随意望了几下，以往她们来这的聚餐点，现在都已经有人占据了。
　　“周末。”周末的时候，是这里人最多的地方。
　　“好了一点吗？”时姝清回完时姝洛，就看着小骗子，在车上的时候，她的精神看起来并不好，似乎有一些晕车。
　　“嗯？”临晚镜呆了一下，才意识到时姝清是在问自己。
　　她刚刚在车上的时候，是有些不太舒服，不过想着出来玩要有好心情，她也没表现出来，没想到还是被时姝清看出来了。
　　是……一直在注视着她吗？
　　“下车后就没事了。”下车后呼吸到新鲜的空气，呕吐的欲望就少了很多。
　　“没事就好。”
　　“是晕车了吗？对了，你还没介绍人呢！”后半句话，时姝洛是对着时姝清说的。
　　虽然在来之前，她就已经知道了妹妹朋友的身份，但还是由妹妹来介绍一遍比较好。
　　“临晚镜。”临晚镜自己开口了，她还没和时姝清说过自己的名字，也不知道时姝清听见这个耳熟的名字，会有什么反应，会想起她喜欢的那个人吗？
　　临母觉得是时家人压着时姝清退的婚，临晚镜也这么觉得。
　　她没见过时姝清和临梦心之间的相处模式，不过那些被送到临家来的昂贵的礼物，她倒是见过不少，如果不是喜欢，也不会看到好东西就想着送过来。
　　还是叫林晚静吗？时姝洛认成了她们查出来的那个名字。估计也是不想叫起来一样，临梦心才去改名的吧。
　　纪曼原本是约着和临晚镜谈过的后一天去改名，但是时家发来了退婚的消息，因此也就没有去了。
　　时姝洛和时姝清，两个人听见这个名字的时候，都没有惊讶的情绪。临晚镜发现后，莫名的有些开心，她不希望有人将她和临梦心联系起来。
　　公园十分空旷，零零星星的人点缀在它的皮肤上，时姝清三人下车后并没有走多远。
　　“有什么想去的方向吗？”
　　“对啊，小静，有什么想去的方向吗？”时姝清问完，时姝洛也笑嘻嘻的问了一句。
　　她觉得，自己妹妹和林晚静很有戏啊，所以表现的很热络，让林晚静对她们家多一些好感。
　　“我吗？都可以。”
　　“都可以就随意选一个方向吧。”
　　“这边吧。”临晚镜指了一个方向，去这个方向的人最多，应该也会好玩一些。
　　“好。”
　　三个人顺着这个方向走着，时姝清看见，她昨天见过的那只奇怪的猫也在，不过这次牵着它的是个中年的女性，不是上次那个人了。
　　“喵喵喵！”布偶猫一看到时姝清，就开始叫个不停，想向时姝清这边跑过来。
　　“土豆！”主人连着叫了几声，都没让布偶猫平静下来。
　　动物是靠着气味辨别身份的，虽然时姝清现在是人类形态，布偶猫还是认出了现在的时姝清，就是昨天挑衅它的那只坏狐狸。
　　大主人的力气可比小主人大多了，虽然布偶猫一直在努力着，但是爪爪没有前进分毫。
　　“杰克逊猫，挺少见的，现在会太空步的猫可不多见，庄伯母，你家猫挺有趣的。”时姝清看见布偶猫时，笑着说了一句。
　　她认出来了，牵着猫的人，是庄温的伴侣唐红。庄家在云庆市的地位，仅次于时家。
　　“喵喵喵！”又在嘲讽我！
　　布偶猫觉得这个狐狸变的人坏极了，一碰到它就欺负它。
　　“阿清和阿洛吗，你们也和朋友一起出来玩？”唐红看了眼临晚镜，她觉得这个人和临家那个长的有些像。
　　“对啊，天气难得好那么一天，再不出来，接下来的一个月就不用出来了。”时姝洛和唐红寒暄的时候，时姝清已经蹲下来了。
　　她不远不近的站在布偶猫的面前，欣赏的看着布偶猫想咬又咬不到的样子，时不时还伸手去逗它，在快被咬上的时候抽回手。
　　“笨猫。”时姝清对着布偶猫做口型，给生气的布偶猫头上浇了壶油。
　　“喵喵喵！”
　　唐红扯着绳子，时家老三刚从医院回来不久，可不能给她的猫咬了。
　　“土豆！”唐红用力的拉着绳子，把布偶猫拉到自己脚边。
　　“庄伯母，土豆这是还没绝育吧，听说发qing期的猫会凶一些。”在唐红收回绳子的时候，时姝清还过分的把手向前伸了伸，让布偶猫始终保持着一个即将咬到、但又咬不到的状况。
　　“别欺负土豆。”时姝洛对着自家欺负猫的妹妹说了一声。
　　没看那只猫都被气的炸毛了吗？
　　“姐，我觉得土豆是喜欢我，是不是啊，小土豆？”在布偶猫没注意到的时候，时姝清快速的撸了一把它的头，逆毛撸。
　　布偶猫不舒服的摇了摇头，想把毛舔顺，但怎么都舔不到头顶的位置。
　　时姝洛想要帮忙，刚一伸手，猫嘴就咬过来了，还好收回的快，没被咬到。
　　“姐，我觉得土豆讨厌的是你，不是我。”时姝清看到后，在旁边凉凉的补充了一句。
　　土豆对时姝洛本人没有什么感受，但是它在这个人身上闻到了那只坏狐狸的味道，连带着也讨厌这个人了。
　　最后还是唐红出手，才把布偶猫头上的毛理顺。
　　“庄伯母，我们先走了。”时姝洛拉着时姝清，不让她再去欺负猫了。
　　等时姝清等人走后--
　　“舅妈，刚刚的人就是时姝洛和时姝清吗？”唐红后面的一个女生窜了出来。
　　“刚刚蹲下的是时姝清，站着的是时姝洛，第三人应该是她们的朋友。”唐红解释着。
　　余依情前几天才来云庆市，对云庆市几家的人并不熟悉。
　　“果然和传闻里的一样，连我们可爱的土豆都忍得下心欺负。”余依情把布偶猫抱了起来，慢慢的梳理着它的毛发。
　　“喵呜～”终于有一个人类能懂本大爷的心思了，可累死本大爷了。
　　和软萌的叫声不同，布偶猫话语的意思一股糙汉的味道。
　　“动物是最敏锐的了，连猫都不喜欢她，可以见得她是个什么样的人了。”余依情想起了来之后听说的时姝清在赌场因为输多了面子上过不去，和人打起来的事情，眉头皱了起来。
　　“喵呜～”多说一点，多说一点，本大爷最爱听了。
　　“这话你可不能当着时家人的面说。”唐红告诫着。
　　“知道了，来的时候舅舅就和我说过了。”余依清撒娇的对唐红说着，舅舅和她说过，时家人最护短了，时姝染为了这个妹妹把一家小公司逼到过破产，时姝洛则是在外面直接和骂她妹的人打了起来。
　　一家子都很野蛮，这是余依情对时家的看法。
　　“我们土豆今天受欺负了，要不姐姐给你买只狐狸陪你吧，听妍妍说，你昨天看见一只狐狸，喜欢的一只想扑过去，拉都拉不住？”
　　“喵喵喵！”那是谣言！谣言！
　　布偶猫在余依情的怀里不停的乱动，胖胖的一只布偶猫，余依情差点抱不住。
　　“看起来真的很喜欢狐狸呢，我一说就这么激动。”
　　“喵喵喵！”那是讨厌！
　　它讨厌尾巴比它还要毛绒绒的，还讨厌给它感觉不好的。
　　是的，在见到狐狸的时候，布偶猫就感觉到了一股压力，让它不舒服的想要逃离，它后来也问过金毛、金渐层还有那只长的像耗子一样但是不是耗子的奇怪生物，它们都觉得那只狐狸身上的气味很好闻，让它们不自主的想要靠近。
　　太奇怪了，最后，布偶猫只能安慰自己，是自己太聪明了。那只狐狸一定有什么怀心思，故意伪装成气味好闻的样子，它聪明所以它发现了，它们笨，所以它们被迷惑住了。
　　……
　　“你说，欺负别人猫干什么？”在临晚镜去上厕所的时候，时姝洛小声的抱怨着。
　　她还想着让妹妹给林晚静一个好印象呢，结果当着别人的面，欺负一只可爱的布偶猫，是嫌自己形象还不够差吗？
　　“我这不是在逗它吗，我觉得那只猫看起来也挺开心的啊。”同时她也挺开心的。
　　时姝清回味着刚刚的感觉，在这个世界，还能感受到欺负猫妖的快乐，今天果然出来对了。
　　前世的时候，她带着小骗子去过印度，去了那个有猫头人身神明托梦的酒店，但是什么都没感觉到，没有一丝妖气。
　　小骗子说可能是真的神明，所以才没有一丝气息，时姝清没有多少感觉，妖不敬神，神对她们来说，和大妖差不多，除了修为可能比较厉害，就没别的看法了。
　　之后她也带着小骗子去过很多有灵异传闻的地方，但是运气不太好，一次都没有遇到过。
　　时姝洛拍了拍时姝清的头。
　　“对了，忘记说了，她叫临晚镜，和临家那个一样的名字，不是之前在林家的那个名字了，临家那个好像改名叫临梦心了。”
　　时姝清说的时候，时姝洛在观察着，说起临梦心的时候，妹妹的眼睛中没有一丝波动，看起来是真的不喜欢了。
　　看到临晚镜走出来后，两人就停止了交流。
　　“要去野餐吗？”
　　“现在吗？”临晚镜看了眼时间，才10点出头。
　　“我们可以搭个帐篷，吃一些甜点，坐着欣赏一会儿附近的美景，然后再换个地方继续。”
　　周围已经有坐下来的人群了，正互相给对方拍着照。
　　临晚镜点了点头，她想要帮忙搭帐篷或摆放食物，不过都被时姝清和时姝洛挡回去了，被要求坐在一旁的桌布上休息。
　　临晚镜想要去看看附近的风景，不过视线总是会转移到搭帐篷的时姝清身上。
　　明明没有外界传闻的那么不堪。
　　是啊姝清的动作很快，搭的帐篷也很好看，然后开始在桌布上拜访食物。
　　和她出去玩的话，应该什么都不用担心了吧。
　　“你们也来玩了。”食物还没摆放完，就有个老熟人过来了。
　　江心蕊和临梦心的车就在时姝清后面，来的要稍微晚一些，和临晚镜一样，她们也是选了人走向最多的地方。
　　临晚镜看了眼过来的人，没有说话，时姝清在摆放甜点，也没有理会她，只有时姝洛开口了。
　　“不要表现的我们很熟的样子。”她看着妹妹在摆放甜点，自己就不做了，坐在桌布的另一边，拿起了一个椰蓉小蛋糕丢到口里，看临晚镜没吃，就递了一个给她。
　　江心蕊这才注意到第三个人。
　　她看着临晚镜的面容，越看越觉得像自己的好友临梦心。
　　这是找替身了吗？
　　“这位是……”
　　“和你没有关系。”时姝清冷淡的说着，甜点带的太多了，桌布上有些摆放不下，时姝清把多出来的放回帐篷里，选了一盒麻薯给临晚镜。
　　临晚镜见状，也没有理会江心蕊。
　　“你怎么在这？”以往临梦心这句话都是对原主说的，这一次，是对临晚镜说的。
　　改了名字后，她不知道为什么越来越心慌，对这个占据她名字的人也是越来越不耐烦。
　　江心蕊过来了那么久没有回去，临梦心过来找她，见到了坐着的临晚镜。
　　“你家住海边吗？”时姝清回了一句。
　　“说不定呢，那个林家好像以前就是渔民，人家确实是住到海边的。”时姝洛也补充了一句。
　　临家？
　　临家不是一直都在云庆市吗？江心蕊疑惑的想着。
　　听懂了的临梦心冷着脸，厌烦的看着时姝清和时姝洛。
　　她讨厌别人讨论这件事，也讨厌别人知道她不是临家亲生孩子的事情。
　　是临晚镜告诉她们的吗？
　　时姝清这段时间的变化，是和这个有关吗？
　　她们又是怎么认识的？
　　一个接一个的问题在临梦心脑海中冒了出来，被时姝清缠了那么久，她对这个人的性格也很了解，是个无所顾忌的人，真的有可能把这件事大庭广众的说出来。
　　“我出来玩和你应该没有什么关系。”临晚镜面无表情的回了一句，撕开包装，吃着里面的麻薯。
　　和她想象中的一样甜。
　　临晚镜话音落下，临梦心的表情更不好了。
　　果然她讨厌这个人是有原因的。
　　江心蕊站在一旁，没有插话，她依旧没有弄懂这个突然出现的人的身份，不过看临梦心的表现，这个人应该和临家有关。
　　“时姝清，我不知道我哪里惹了你，或者你也不必用这种方法。”来引起她的注意，这个样子只会引起她的厌恶。
　　习惯性的，临梦心选择先指责时姝清。
　　曾经被纠缠过的印象过于深刻，即使时姝清最近对自己的态度变了一些，她还是下意识的把时姝清当成了记忆中的那个予给予求的人。
　　“我没记错的话，昨天的时候，我妈不是和你们说了要退婚吗？临小姐现在的举动，让我还以为你舍不得我呢。”时姝清嬉皮笑脸的说着，眼中却不似曾经那样柔和。
　　临梦心和熟悉这种嘲讽的眼神，以前的时候，她不喜欢谁，时姝清就会去找那个人的晦气，眼神和现在一摸一样，嬉皮笑脸的戳着别人最不能暴露的伤口。
　　退婚？
　　这个词不仅江心蕊注意到了，周边来游玩的其他人也注意到了。
　　“你干什么！”唐红拉住自己的侄女。
　　“舅妈，她太过分了。”余依情指着时姝清那边。
　　她不认识那个被刁难的女生是谁，只是看不下去时姝清和时姝洛两姐妹这样欺负一个人。
　　退婚的话，那她们之前是有婚约的吧，就因为退婚了，就这样欺负自己的前未婚妻吗？
　　“时家和临家的事，你少管，出门前你是怎么和你伯父保证的？”唐红压低声音说着，皱着眉看着自己的侄女。
　　还是太年轻了，看着什么都想上去打抱不平，又不会考虑到带来的后果。
　　余依情在舅妈不满的目光中，大脑终于冷静了下来。
　　她也不知道自己刚刚是怎么了，看见那个女孩子受欺负，就想上前保护那个女孩子，明明她以前不是那么冲动的人。
　　好在没有真的冲上去。
　　如果以为她害的时家和庄家关系恶化，她难辞其咎。
　　“喵呜～”看在你抱了我一路的份上，本大爷就勉勉强强的安慰一下你吧。
　　布偶猫用爪子拍了拍余依情的脸，也拍走了余依情大脑中最后一丝热度。
　　“我们土豆真好。”余依情亲了亲布偶猫，不顾布偶猫爪子的阻拦。
　　“喵喵喵！”布偶猫发出杀猪一般的叫声，它一点也不想被亲！
　　只有地位高的猫，才会去亲地位低的猫，给它们梳毛，所以理所应当是它来亲人类，而不是人类亲它！
　　“我们土豆真香。”
　　“喵喵喵！”快点放开本大爷，你是想篡位吗！
　　“这个现在弄吗？”临晚镜拿着自热火锅问着。
　　桌布上摆放的除了这个，其他的都是甜品一类的。她怕时姝清是拿错了。
　　“一直吃甜的会腻味的，这个是小包的，可以先弄着吃，帐篷里还有几个大的，可以等会饿了的时候再弄。”
　　看向小骗子的时候，时姝清眼中有她自己都没发现的暖意。
　　这次出来，仿佛又回到了前世的的时候一样，她带着小骗子四处走动，欣赏着风景。她的烤肉技能，也是在那个时候锻炼出来的。
　　“你也坐下来吧。”临晚镜拉着时姝清的手，想把她拉下来坐着。
　　莫名的，在临梦心面前，她就想表现出自己和这个人的亲近。
　　“我妈已经和临夫人说的很清楚了，至于其他的事情，我们也查的差不多了，临小姐要是有还不知道的，可以回去问问自己的妈妈。”
　　看过剧情，时姝清知道临梦心对自己的身份是有多么在意，她肯定不愿意在那么多人面前，被爆出来自己不是临家的孩子，临晚镜才是临家的孩子。
　　果然，在听见“查”这个字后，临梦心面色变得难看，但是没有再多说什么了，拉着江心蕊就望另一个方向走去。
　　“不用管她，她不会再来打扰了。”时姝清摸了摸小骗子的头，安慰的说着。
　　时姝清很想把小骗子抱在怀中，渴望和她的亲近，不过现在什么都做不了，只能饮鸠止渴的做些不那么出格的亲近动作。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-08-13 17:45:57~2157-08-14 17:41:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：只吃各种甜饼 20瓶；Y、晨星然 10瓶；落日余晖、书香年华、541、诸葛、阮好、老白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第42章 德鲁伊
　　不远处有一行人在和时姝洛招手，时姝洛看见后和时姝清说看一声，带了些吃的就过去了。
　　“你不好奇吗？”
　　“？”正在往锅里下毛肚的时姝清抬头看着小骗子。
　　“不好奇我为什么和她长的那么像，不好奇我为什么也是这个名字，不好奇我们的关系吗？”临晚镜很早就想问这个了，时家的两姐妹，见到她后没有一丝一毫的惊讶，在临梦心走后，也没有过问她，表现的和一开始一样。
　　“你是时时喜欢的那个人，我们邀请出来玩的人也是你，其他的都不重要，不过你要是想说的话，我也非常愿意当听众。”
　　时姝清说完，将刚刚下的毛肚从火锅中捞了出来，毛肚一般需要烫10秒钟就好了，时间久了，就老了。她将毛肚沾了点带来的甜辣酱，放到临晚镜的小碗里。
　　“甜点不顶饿了，吃点火锅。”
　　躺好火锅的原料然后放到小骗子碗里，是前世的时候她最长做的事情，因为小骗子说她烫的时间把握的最好，试了几次后，就是让她来做了。
　　时姝清怕这辈子的小骗子接受不了，所以刚刚时姝洛在的时候，她也把自己的劳动成果给时姝洛了，希望小骗子把这个举动仅仅当成一种朋友间感情好的互动。
　　临晚镜愣了一下，很快恢复过来，将碗里的东西吃掉。
　　“很好吃。”酱的味道很独特，比外面的要好吃一些。
　　“喜欢就好，甜辣酱是我妈做的，她知道我们今天要出来，就把配料给我们准备好了，要是知道你这么喜欢，她一定会很开心的。”
　　当然，如果小骗子现在就被她拐回家，妈会更开心。
　　想到这个，时姝清笑的更开心了，临晚镜则是多了一些凉意。
　　临晚镜忽略那些凉意，自己也下了一些辅料到锅里，低下头不去看时姝清的笑颜。
　　时姝清、时姝洛、还有她们的妈妈，看起来都是很热情的人。临晚镜想着。
　　虽然她现在没见过时姝清的妈妈，但是听时姝清的描述，就感觉是一位很温柔的人，和她想象中的妈妈一样。
　　“再不捞起来就老了。”时姝清提醒道。
　　低着头不说话的小骗子，更可爱了。
　　临晚镜听到后，快速的将毛肚捞了起来。
　　“她改名了。”临晚镜抬着头，看着时姝清。
　　“谁？”
　　“刚刚过来的那个人，她以前叫临晚镜，现在改成临梦心了，我现在是这个名字。”说完，临晚镜就感觉到了一股懊恼的情绪，这种说法，看起来就像是她抢走了临梦心的名字、逼迫她改名一样。
　　“她确实不配这个名字。”谈及临梦心的时候，时姝清的眼中暖意消失。
　　“你不是喜欢她吗？”第一次见面和今天，她都没有感觉到时姝清对临梦心的半点喜欢，但是以前呆在临家的时候，从临梦心那些烦躁的描述、一个接一个的电话、还有那些礼物上，她都能感觉到时姝清对临梦心的喜欢。
　　“认错人了。”时姝清低下头，没让小骗子看出她现在的神情。
　　还不是时候……
　　表现的太孟浪的话，小骗子会被吓走的。
　　“？”临晚镜疑惑的看着时姝清，没有等来回答。
　　认错人了？
　　是把临梦心认成谁了吗？
　　“说不定有一天，时时会把这件事当成趣事告诉你也有可能。”时姝清笑着开玩笑，再抬头的时候，眼中一片晴朗，没有一丝阴霾。
　　“时时？”
　　“对啊，时时知道我的所有事呢。”
　　临晚镜也笑了出来，她把这当成了一个玩笑。
　　“你们背着我在吃什么呢？”时姝洛回来的时候，毛肚就只剩几片了。
　　“你刚刚走的时候不是吃过了吗？再说我早就看见了，你去她们那骗吃的去了，吃到现在才回来，肚子估计早就饱了吧。”时姝清嫌弃的说着，将捞起来的毛肚放到临晚镜碗里。
　　时姝清做的多了，临晚镜也不觉得奇怪或害羞了，接受了时姝清的投喂。
　　“汪汪汪！”这时候，时姝清在路上看到的‘萨摩耶联盟’也来到了这个区域。
　　比起窄小的马路，萨摩耶们明显更喜欢现在宽阔的绿地，它们在绿地上快速的奔跑着，这可苦了后面牵绳的主人，被带着一路狂奔，背上还背着大包。
　　十几条萨摩耶一起奔跑，形成了一条白色的柔软的曲线，吸引住了很多人的注意力，
　　“啊！我说怎么那么眼熟呢，原来是她。”时姝洛突然说道。
　　“？”时姝清看着自己突然大叫的姐姐，被萨摩耶的叫声传染了吗？
　　“你看中间偏右的那个，像不像我上次给你分享的视频里的那个人。”这个时候，‘萨摩耶联盟’已经停了下来，主人们打开背包，将食物拿了出来。时姝洛指着其中一个穿着淡蓝色衬衫的人说着。
　　“哪个视频？”时姝洛给她分享的视频太多了，一开始她都还是在认真看，后来就打开一下，回个表情包，就当作自己看过了。
　　“就是那个游戏视频啊，她好像是主播‘汪家伊莱’，是专门玩先知伊莱的一个技术主播，没想到她居然也在云庆市。”时姝洛越说越激动，有一种想上前追星的冲动。
　　时姝清想起来了这个人，时姝洛每天中午都会在家看直播，美名其曰学技术，然后抱着她疯狂的摇着。
　　“你要过去吗？”时姝清没有动，安安稳稳的坐在位置上。
　　那边十几条萨摩耶，她是疯了才会过去。
　　真过去了，她的衣服就要变成狗毛做的了。
　　突然有些怀恋上次见过的那只布偶猫了，她现在有一股强烈的欺……撸猫冲动。时姝清在心中改口。
　　“有点想。”时姝洛扭捏起来。
　　“你看着我干什么？”时姝清看懂了时姝洛眼中的意思，但是她拒绝接收这条信息。
　　“阿清，我记得你以前说过你最喜欢萨摩耶的。”
　　我不是、我没有。
　　“我看镜镜也想去看看萨摩耶。”
　　突然被cue到的临晚镜收回了视线，‘萨摩耶联盟’过来的时候，她的视线就没有离开过它们了。
　　“我们可以去吗？”
　　“汪家伊莱人超级好，我经常看见她的视频里有遛狗时其他陌生人来撸的情景。”当然，比起萨摩耶，她更想去看的是自己的女神主播。
　　那双手就不像是人能拥有的手，灵活且快速，操作一次比一次5，每次看完她的教学视频，时姝洛都是：眼睛没看会，手也没学会。
　　时姝清上下打量了一下自己的姐姐，追星真的能让人变一个样子，看她姐平常一副“我是社牛我怕谁”的样子，今天居然害羞了。
　　时姝清本来是想着拒绝，但是另一双漂亮的眼睛望过来的时候，她就说不出话了。
　　“好耶！”时姝洛翻找甜品，准备着带过来的礼物。
　　因为云庆市的人每到周末或节假日就会到月树公园放松，渐渐的，美食就成了两堆陌生人交流的开门砖，如果队伍A想要去和队伍B认识，一般会带着一些美食过去，和B攀谈。
　　“喜欢大型动物吗？”时姝清看向临晚镜。
　　她想起来了，前世的时候，小骗子经常会让她变回和床差不多大小的体型，拿着她的尾巴当被子，捏着她的爪子和耳朵，还会让自己压在她身上，去感受她腹部的毛。
　　小骗子最喜欢的是她的尾巴，不对，应该是她的耳朵。在某些时候，小骗子会非常的不想看见她的尾巴，气呼呼的威胁要剪断她的尾巴，耳朵就不一样了，小骗子从来没有讨厌的时候。
　　“嗯。”临晚镜点了点头。
　　在时姝清三人走近的时候，萨摩耶要比它们的主人最先察觉到。
　　它们看着时姝清，不自主的摇起了尾巴。
　　这个人类，身上有很好闻的味道，让汪喜欢。
　　“我们看见你们这边有那么多毛绒绒，所以过来了。”时姝洛举起了手中带来的甜点。
　　“哈哈，摸吧摸吧，麻薯它们不咬人，在路上已经被无数个人撸过了。”
　　“汪！”听见了自己的名字，麻薯叫了一声。
　　“汪！”
　　“汪汪汪！”
　　麻薯的叫声就像是一个开关一样，打开了其他萨摩耶的叫声系统，汪汪声一片接着一片。
　　时姝清和临晚镜留在萨摩耶旁边，时姝洛则去找自己的女神要签名去了。
　　“你好，你是‘汪家伊莱’吗？”时姝洛紧张的问着。
　　“是的，你是看过我的直播吗？”
　　“我看过！你的技术真的好厉害。”
　　米艺看着凑过来的小粉丝，觉得这个女孩有些可爱。
　　两个有着共同话题的人，很快就聊到了一起。
　　另一边--
　　“汪！”快下去快下去，这个人类都摸了你好几分钟了，到我了。
　　一只萨摩耶催促着另一只萨摩耶。
　　时姝清和临晚镜坐了下来，一只有一只的萨摩耶排队到她们身上来趴着被撸，上半身被时姝清抱着，下半身被临晚镜抱着。
　　虽然它们很怕气味好闻旁边的那个人类，但是为了能和气味好闻的人亲近，它们还是硬着头皮过来了。
　　只是尾巴、只是尾巴，它们安慰着自己。
　　“汪！”你瞎说，你根本就不会数数，怎么知道过去多久了。
　　趴在时姝清怀里的萨摩耶反驳道，柔软的耳朵一弹一弹的。
　　“汪！”我就是知道，我还知道每次分食物的时候，你都把圆耳的多吃了一份！
　　“汪！”谁吃了我的零食！
　　另一只耳朵半圆的萨摩耶加入了战争。
　　圆耳是被主人领养回来的，在外面被心理变态的人虐待过，耳朵也是被那些人故意剪成圆形的。一开始被主人领养的时候，圆耳还很怕人，被摸耳朵的时候，会害怕的呜呜叫，不过在主人一天又一天的安抚下，终于变的开朗起来。
　　“汪！”我不是、我没有、你瞎说。
　　窝在时姝清怀里的麻薯心虚的把头埋在时姝清怀里，耳朵也不立了，害怕的耷拉了下去。
　　“汪！”我也看见了，麻薯吃了圆耳的零食。
　　第四只萨摩耶加入了战争。
　　“我还没见过麻薯对谁这么热情过呢。”一开始搭时姝洛话的人在一旁说着。
　　向徽有些怀疑，她家麻薯会不会还准备和这个人回家？
　　她看见过来的那个人坐在草地上，旁边围着一只又一只萨摩耶，排队等撸，向徽甚至在想，这个人是不是有什么德鲁伊的基因。
　　“在这么大的可以奔跑的草地上，它们的心情也会好一些吧。”时姝清回道。
　　“它们刚刚是在交流吗？”临晚镜小声的问着。
　　“对啊。”吵架也算是交流的一种吧，时姝清想着。
　　动物间的吵架，真的非常有趣呢。
　　“汪！”临晚镜刚把麻薯的尾巴放下来，圆耳就开始咬它的尾巴，想把麻薯拽下来。
　　圆耳有一段时间是发现自己零食少了一些，但是没找到证据，也就不了了之了，现在听同伴们说起来，就直接把嫌疑狗锁定到麻薯身上了。
　　“汪！”你下来，换我上去，我就勉强原谅你偷吃我的零食。
　　“汪！”我不管，我就是没吃过。
　　麻薯用爪子捂着耳朵，对着时姝清蹭着。
　　“会不会很疼啊。”临晚镜尝试着把麻薯的尾巴抢回来，但是那只狗狗一直咬着不松口，她怕拽着会伤到麻薯的尾巴。
　　“没事，圆耳注意着力道着，它们平常就喜欢这样闹着玩。”向徽笑着解释着。
　　看样子，圆耳应该是想把麻薯拉下来，自己躺上去。
　　“麻薯！你都躺多久了，还让不让别人撸其他的伙伴了？”
　　“汪呜～”麻薯听到主人的话，委委屈屈的从时姝清怀里爬下来。
　　那么大体型的一只萨摩耶，委屈的缩成了个球。
　　“汪！”麻薯下来后，圆耳直接就扑了上去。
　　时姝清推了推，将圆耳大部分放在小骗子身上。
　　“很喜欢？”
　　临晚镜点了点头。
　　还是和前世一眼，时姝清想着。
　　前世的时候，小骗子就很喜欢毛绒绒，看到毛绒绒就忍不住上去摸两把，明明都已经有她这么可爱的毛绒绒在身边了，还是会被外面的毛绒绒妖精勾引住。
　　“时时长大后，毛毛会比萨摩耶的还要舒服一些。”
　　临晚镜想到了小狐狸的手感，附和了一句。
　　在所有毛绒绒中，她最喜欢的，还是小狐狸。
　　“咔嚓！”时姝清听到了拍照的声音，看了过去，和自己姐姐站一起的人，手上正好拿着手机。
　　“你好，我是米艺，我看萨摩耶们这么喜欢你，想用现在的照片坐下一期的素材，可以吗？如果不行我现在就删掉。”
　　米艺走到时姝清旁边。
　　过来的时候，一只胖乎乎的萨摩耶抬起爪子，扒拉在米艺旁边，在米艺喂了一根肉条后，才松开爪子。
　　“没事，我妹她以前天天上电视。”不过都是些娱乐杂志，和豪门恋情相关的内容，而除了这个词外，就是和舔狗有关的了。
　　米艺看着时姝清，她一开始就觉得这个人有些眼熟，但是没想起来是谁，如果是以前经常出现在电视上的话，她觉得眼熟倒也正常。
　　“拍吧，和我姐说的一样，我都可以。”时姝清一边说，一边躲避狗的舌头，她可以接受抱狗，但是接受不了被舔。
　　米艺听到后，在旁边拍起了视频素材，镜头下，旷阔的绿地上，有两个人坐在那，一只胖乎乎的萨摩耶压在两人身上，背后的萨摩耶给两人当着靠垫，旁边还围着一只又一只的萨摩耶，汪汪叫着，似乎在聊天，偶尔有风吹过来，几根萨摩耶的毛发飘在空中。
　　被萨摩耶包围着的两个‘德鲁伊’，一个笑的十分灿烂，不经意间视线总会停留在身边人的身上，另一个嘴角勾起，摸着萨摩耶毛绒绒的大尾巴，头发上偶尔有萨摩耶的毛飘过来，那个笑的灿烂的人，会温柔的帮她的毛发摘掉。
　　绿色和白色搭配在一起，赏心悦目。
　　米艺觉得自己或许可能偷懒少剪几期游戏视频了。
　　镜头里互动的两个人或许没有发现，她们身边围绕着一股温馨的氛围，就像在一起很久的情侣一样。
　　“她们是情侣吗？”米艺问着时姝洛。
　　“不是，我妹和镜镜还只是是朋友。”
　　还只是？
　　也就意味着以后关系会变吗？
　　米艺觉得最先感知到自己情愫的，应该是那个笑的灿烂的人。
　　她们两人互动的时候，一直是那个笑容灿烂的人主动的，主动摘掉对方头发上的狗毛，主动靠近对方，让萨摩耶被抱的更舒服。
　　眼睛是不会骗人的，喜欢谁，视线就会不受控制的停留在那个人身上。
　　看到时姝清三人的成功后，后续又有一些人带着食物过来，不过萨摩耶们没有像对待时姝清时的热情，只是在被撸的时候，没有反抗。
　　它们依旧注视着时姝清，想要更靠近这个气味好闻的人一点，在发现有狗插队后，集体把那只插队的狗挤出了外面。
　　能撸一撸也是好的，越来越多的人走了过去，甚至还有些本来就带着宠物的人，拉着宠物一起走了过去。
　　结果宠物很快的就融入了萨摩耶的大家庭，蹲在萨摩耶旁边排着队，连最爱捣乱的二哈，也乖乖的蹲在一边。
　　旁边的主人连连称奇，要是二哈在家有这么乖就好了。
　　“你有用什么宠物香水吗？”二哈的主人好奇的问着。
　　她知道有些商家会用宠物喜欢的味道制作成香水，不过一般都是猫薄荷做出来对猫的。
　　“没有。”时姝清摇了摇头。
　　现在的她坐姿已经没有一开始那么端正了，撸了那么多萨摩耶，她也累了，懒散的靠在后面的萨摩耶身上，几乎快要躺了下来。
　　临晚镜一开始是坐的端端正正的，后来被时姝清拉着，也半躺了下来。
　　睡在毛绒绒身上，一直是她的梦想。
　　斜躺下来的两人，身上已经可以躺下两只毛绒绒了。
　　因为时姝清的不在乎，偷偷拍照的人也变的多了起来，一大团毛绒绒安静的趴在一个地方，这可不是什么常见的景色。
　　还有些对流量敏感的人，已经认出了时姝清的身份，至于她身边的那个人，她们认出了这个人长的很像临晚镜。临梦心改名的消息，临家还没有向外宣传，所以她们依旧以为临梦心是叫临晚镜。
　　曾经的富二代舔狗和一个长的像她女神的人在一起，最容易让她们想到的，就是替身这个词了。不管是现在的情景本身，还是情景中两个人的身份，都一定会成为大热点新闻。
　　靠的近的，还听到了时姝洛对那个长的像临晚镜的人的称呼，‘jingjing’，连名字都那么像，也可以写到新闻稿里。
　　和其他人一样，临梦心和江心蕊也看着这边。
　　江心蕊看着十几只萨摩耶，有些动心，但是看了看临梦心的脸色，就放弃了过去瞧一瞧的想法。
　　“梦心，你家为什么要给你改名吗？”江心蕊问着。
　　其实她更想问，刚刚的那个长的像她的人是谁。
　　“那个名字不吉利，我就让妈妈去给我改了。”临梦心嫌弃的说着。
　　在知道“林晚静”这个名字的时候，她就感觉到不适了，和自己的那么相似。她和临父临母相处了那么久，早就将这两人当成了自己的亲生父母。
　　还有林家，她上次去的时候，那个家，连地板都是脏的，角落里似乎还有什么恶心的虫子在四处乱跑，那个是她亲生哥哥的人，身上散发着难闻的味道，就和十几天没洗澡一样，就穿了一条短裤，在屋子里走动，还想抱她！
　　如果让她生活在那么一个环境里，还不如让她立刻去死。
　　“哦。”江心蕊看了看临梦心的脸色，没有怎么相信。
　　“你说时姝清她为什么和那个长的像你的人挨着那么近啊，是不是找替身故意气你啊，还有退婚。”
　　“退婚是时伯母和时伯父决定的，时姝清赌博被打进医院后，她们觉得以前太溺爱时姝清了，就改变了对时姝奇怪的态度，变的强硬了一些，她们知道我不喜欢时姝清，所以没问时姝清的态度，直接退了，退了也好，终于没有狗皮膏药缠着我了。”
　　临梦心说着说着，笑了起来，心中却莫名的有些不满。
　　在她眼中，从来都只有她不要时姝清，没有时姝清不要她。一开始知道退婚的消息，她是开心的，但是现在看到时姝清似乎比她还要解脱的样子，又开始不满了。
　　时姝清不应该难过吗？不应该缠着她吗？
　　“时伯父和时伯母都是好人。”江心蕊在旁边附和了一句。
　　临梦心和江心蕊两人坐在草地上，旁边是司机在收拾着吃完的垃圾。
　　这次过来，司机也陪着她们一起进来了，帮两位小姐提东西。
　　“我觉得时姝清肯定是知道父母退婚后，觉得没面子，就故意找了一个像你的人来气你，不然她为什么非要找一个像你的人呢，还到这里玩，大家都知道你每周末都会来这里一次的。”江心蕊看着萨摩耶的方向，安慰着临梦心。
　　“嗯。”临梦心没有反驳，又想起了时姝清刚刚的眼神。
　　被时姝清缠了那么久，她对这个人可以说是非常熟悉，刚刚的眼神，绝对不是还对她有感情的样子，而时姝清看向那个抢她名字、还想要来抢她父母的人时的眼神，是她熟悉的温情和喜欢。
　　想到这个，临梦心捏紧了自己的手心。
　　她没有把自己发现的和江心蕊说，这会让她非常没面子，所以她干脆就继续让江心蕊误会时姝清还喜欢自己。
　　果然，那个人，就是来克她的，什么都想抢走，连她不要的，也当个宝贝一样的抢走。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-08-14 17:41:29~2157-08-15 17:25:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：百合萬歲 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：许景则、u. 5瓶；冥血月夜 2瓶；阮好、老白、诸葛、Yang1314、45214400 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第43章 变狐狸
　　“临总。”苏寻来到总裁办公室。
　　几分钟前，临河的秘书通知他说总裁想见他，并隐晦的表示总裁的心情不是很好。苏寻来的路上回忆着自己最近的工作表现，没有什么特别优异的表现，但也算是中规中矩的，对得起自己的工资。
　　临河脸上还残留着没有消散的怒气，看到苏寻进来后，尖锐的视线刺向了苏寻。
　　“小苏在公司也呆了很久了……”临河慢条斯理的说着，语调和神情极为不符。
　　在云庆市，临河的名字多数时候是和“儒商”联系在一起的，这其中也有临河本人的推波助澜，多数时候，他也会刻意改变自己的习惯，让自己表现的更加儒雅一些。这么多年来，在云庆市，倒是培养出了一些好名声。
　　“是的。”苏寻在看见临河的时候，就知道临河心情不好了，而且大概率上是和自己有关，他的大脑在激烈的转动着，思考不出个所以然来。
　　“公司应该没有什么对不起你的吧？”
　　“公司对我一直都很好。”苏寻低着头回答着。
　　“那这是什么？”临河将财务的报告摔到了苏寻身上。
　　这一个月来，资金的支出要是上一个月的几倍有余，若是细看的话，还会发现这个月多出了几笔大额的不明账单。
　　苏寻捡起报告，仔细浏览的几遍，知道临河生气的原因了。
　　“临总，我们前几个季度时欠了时家的尾款，她们在这季度交款的时候，把那部分钱划走了，还有这个月的合同分成，她们也做了些调整。”苏寻解释着。
　　欠款说是前几个季度都是委婉的说法了，准确的应该是三年前，不过时家不在意，临河当年也说可以先不管，他们就真的不管的，到了今年被催的时候，才想起来还有这么一回事。
　　至于合同，他们暂时找不到可以替代时家的合作伙伴，苏寻看到时家送来的新合同，仍旧是给他们留了利润余地，只是比不上以前的了，在苏寻看来，这才是两个公司间正常的合同，之前的，都像是在做慈善一样。
　　听到时家，临河神情僵硬了片刻。
　　苏寻观察着临河的表情，他知道临家和时家是有婚约的，所以和时家合作的时候，时家才会多次让出那么大的利润，现在是……闹矛盾了吗？
　　他前几天也是听过一些风声的，说时家和临家已经接触婚约了，但不管是时家还是临家，都没有出来正面说过。
　　时家在时母和临家通知接触婚约后，就没有再管这件事了，临河不知道出于什么目的，也没有大肆将这件事宣扬出去。
　　临河没有说话，苏寻也只能站在办公室里，等着临河的吩咐。
　　“你可以出去了。”等了许久，临河终于动了。
　　早在时家提出解除婚约的时候，临河心中就有了些莫名的不安，不过看时川的注意力一直在外省，没什么反应，就没有再多想了，没想到是时姝染这个晚辈先做出反应。
　　另一边--
　　“时总，临家那边发过来一些疑问。”
　　“不用管。”时姝染在电脑上浏览着准备送给妹妹的生日礼物，对秘书说的并不在意。
　　时父在外省拓展了新的业务，云庆市这一块，已经全部是由她来负责了。既然接触了婚约，她们和临家那边，就属于陌生人了，用不了以前的模式了。
　　不久，临河打来了电话，是时姝染的私人电话。
　　时姝染用公事公办的态度，将材料费加工费等各种成本费一一列了出来，解释合同是如何分成了，见临河沉默的不说话，时姝染直接挂断了电话，继续投入买礼物的重要工作中。
　　时姝清和时姝洛在家。自从时姝洛上次加到米艺的好友后，两人就开始愉快双排的生活，时姝洛也就像以前一样没缠着时姝清要她加入这个游戏了。
　　时姝清依旧保持着每天变成狐狸去小骗子家要抱抱的快乐生活，回来的时候偶尔可以碰上正要去公司的时姝染，同情的看着自己的姐姐。
　　她想起了自己的前一世，那个时候，她也和时姝染一样，每天都要早起去公司，连谈恋爱的时间都没多少，幸好这辈子的身份是个二世祖，每天除了睡觉，就是去找小骗子谈恋爱。
　　“这是我们那天的照片吗？”时姝洛刷着视频，突然刷到了自己，她叫来了时姝清。
　　视频是由几幅图组成的，特意将时姝清和临晚镜的脸放大，有时姝清帮临晚镜轻轻摘下头发上狗毛的照片，也有时姝清不经意间看着临晚镜的照片。
　　时姝清过来看了几眼，这些狗仔抓拍的技术都很到位，这些照片中，她对小骗子的喜欢，流露的十分明显。
　　《时姝清和神秘女子白天去月树公园游玩》
　　标题刻意加粗。
　　似乎是怕看的人想不到临晚镜一样，还特意在视频右方，截了个评论留言：“这个人怎么看起来那么像临晚镜啊？”
　　打开评论，闲得无聊的网友，专门做了图中人和临梦心的的对比图，证明其中的人不是她。
　　之后的几个高赞评论，不是说替身的，就是说心疼临梦心的，当然也有少数乐子人，在问时家和临家解除婚约的事情，是不是真的。
　　“今天有人睡觉了吗：心疼临小姐，看着一个和自己差不多的人为了钱和自己最讨厌的人在一起，心里一定恶心死了吧。”
　　“好大一口瓜：替身文学照进显示{狗头}。”
　　“135木头人君：今日份新瓜+1。”
　　“吃瓜永不停歇：就没有人@出视频中这个女人的账号吗？”
　　“不知道叫什么名字：肯定是整的，你们看她的鼻子，太明显了。”
　　“我好大：我们晚晚没有这么难看，时姝清找的也太低配了一点吧。”
　　时姝清看着看着，嘴角的弧度逐渐消失。
　　她点开了下面的热手词条，类似的视频有很多，图片或纯视频都有，而是都是在昨天晚上的时候发出来的，今天的时候才火起来。
　　就像是约好了一起发的时间一样。
　　评论中还有人@临梦心，临梦心没有任何回应。
　　米艺在知道时姝清的身份后，就放弃了把那天的剪辑视频发出来的准备，即使她知道那会为她带来很大的流量。她并不想镜头下温馨的两个人，被别人套上“包/养”、“替身”一类的词。但是其他拍照的人就不是那么想的了，他们拍下这些照片或是视频，本来就是为了流量，将所有能想到的热点词都堆砌了上去。
　　“现在她们都在找镜镜的身份。”
　　去月树公园一起玩的经历，时姝洛对临晚镜很有好感，因此对视频中这些讽刺的话十分厌恶。
　　仅仅因为一些视频或者照片就随意的揣测她人，被带动节奏。
　　“我去发声明。”时姝清打开了自己的微博号。
　　第一次打开的时候，里面几乎全是和临梦心有关的内容，时姝清看到的时候，就删的差不多了，只留下一条转发的时姝洛的抽奖微博。
　　因为上午的热搜，涌入进来了许多人在这条微博下评论，多数是问图片中人的身份的。
　　“我和临梦心在五日前就已经解除了婚约，讨论这个，不如讨论当时出生相差几天的两个孩子，为什么会被医院抱错吧【图片】【图片】。另，话说的太脏的，我不介意和你们在法庭上见，我的时间多，你们是知道的。”时姝清编辑了一条微博上去。
　　时姝清就是个混蛋，这是云庆市的人都知道是事情，喜欢以势压人。
　　图片里，一个是临晚镜的出生记录，一个是临梦心的出生记录，时姝清在接受到剧情后，就去医院把这些东西调出来了，现在终于有用的时候了。
　　时姝清发了微博后的一段时间，临家也终于对此事做出了回应。
　　一个是临梦心改名的事情，一个是临晚镜的身份。
　　当时纪曼生临晚镜的时候难产了，临晚镜出生的时候身体也不好，放在医院照看在，林家的孩子起名又刚好叫“林晚静”，两个名字同音，孩子就抱错了。
　　这是临家从医院那边得到的回答。
　　临梦心也发了微博，说了自己和时姝清解除婚约的事，同时承认了临晚镜是自己的妹妹。
　　在临河的微博下面，评论区差异非常大。
　　一方是心疼临晚镜本是千金大小姐，因为被护士抱错，在重男轻女的家庭中被压榨。
　　另一方，则在质疑，为什么临晚镜一回来，临梦心就得改名，还有退婚的事，是不是的和临晚镜有关，还专门跑到了临梦心的微博下去评论。
　　对此，临梦心没有做出任何回应。
　　“一个大榴莲：虽然被抱错是很惨，但也不至于一回来就抢名字抢婚约啊。”
　　“每天一问、数学何日消失：楼上说什么呢，这些本来都是她的，只是因为被抱错了，才暂时变成临梦心的了。”
　　“今日份帅气：梦心也没做错什么啊，是她希望被抱错的吗？正主回来了，连名字都要被抢走了，这个时间改名就是很微妙好吧。”
　　“剑入江河：就没有人讨论一下时家为什么要退婚吗？果然有钱人就是这样势力，之前表现的那么喜欢，现在一发现没有利益可图了，就立马变脸，对着新人献殷勤了，亏我还以为时姝清以前多喜欢临晚镜呢。”
　　“好吃：楼上的，临晚镜已经改名叫临梦心了，时姝清喜欢的，一直都是‘临晚镜’哦，可以继承临家的那个‘临晚镜’，某种意义上，也是一种深情吧。”
　　“看到我请叫我去学习：emmm，要不你们去看看时家和临家公布出来的年度报告？时家真的还不至于去图谋一个临家。”
　　……
　　时姝请并没有去看这些，她回答了房里，给小骗子打起了电话。
　　第一次拨号过去的时候，响了很久都没有接通，等到第二次，才被接通。
　　“在家呆着无聊吗？”接通后，时姝清换了套说辞，也没问为什么过了那么久才接。
　　“有一点。”
　　家里的氛围，临晚镜一直都不喜欢。
　　临梦心将那天的事情告诉了纪曼，自此以后，临父临母就一直追问她和时姝清的关系，她解释过只是普通的朋友关系，但是临河和纪曼都觉得她是在说谎。
　　特别是近几日临河公司上似乎遇到了一些问题，在她面前提起时姝清的次数更加多了，话里话外都是在打探她和时姝清的相处过程。
　　也只有每天晚上小狐狸来的时候，她会放松一点，将脸埋在狐狸毛绒绒的腹部，忘掉一切烦恼。
　　“要出来玩吗？我妈最近给我解禁了。”
　　“好。”临晚镜想都没想就答应了。
　　快到约定时间了，临晚镜收拾了一下自己，推开门，就看见了临梦心，嘴角的扬起也因此变的平缓。
　　“出门？这是和时姝清？”临梦心看着临晚镜，凉凉的问着。
　　最近几日，爸爸对这个人的关注度明显高了一些，临梦心觉得临晚镜正在一点一点的抢走自己的父爱。她不知道时姝清是怎么变成现在这个样的，明明曾经表现的那么爱她，突然就和临晚镜混到一起去了。
　　临梦心不希望爸妈身上也发生时姝清身上一样的变化。
　　“和你没什么关系。”临晚镜对待临梦心的时候，语气一样的冷淡。
　　就像临梦心之前说过的一样，她们两个人，可能天生气场就是不和的。
　　“看来林家也教会了一些东西，比如大心脏？”临梦心讽刺着。
　　临晚镜没听懂其中的意思，她昨天和狐狸在一起玩的时间有些长，今天起的要比平常晚一些。
　　实际上，如果不是时姝清的电话，她或许可以睡一上午。
　　“爸妈在微博上公布了你的存在，你可以去看看，后天的样子，妈妈应该会带着你去改名。”临梦心炫耀着自己知道的消息。
　　纪曼准备带着临晚镜去改名，而她是第一个知道消息的人。
　　“嗯。”临晚镜回了一声，表明自己知道了，无所谓的样子，看着临梦心有些憋气。
　　就像是一圈打在棉花上一样让她难受。
　　“时姝清她现在对你好，不过是误会了你是临家的亲生孩子，以为爸妈会更喜欢你，等她知道了爸妈最喜欢的还是我，她就又会变成以前那个样子了。”
　　临晚镜听到后，转身看向临梦心，漆黑的眼珠中没有一丝感情，临梦心突然间有些害怕。
　　从临晚镜第一天来临家的时候，临梦心就不喜欢她，除了身份以外，还有个人感受的原因，她看到临晚镜的时候，就感受到了一股阴森森的气息，像是枯萎的密林散发出来的气味一样，让她莫名有些汗毛竖立。
　　昨天江心蕊来家中玩时，把家里的金毛也一起带过来了，明明是很亲人的金毛，在看见临晚镜的时候，却会害怕的躲起来。这更加印证了临梦心的感觉。
　　至于曾经看到的狐狸，临梦心下意识的忽略了。
　　“时姝清怎么想的，和你没有关系。”临晚镜慢言慢语的说着，声音比平常的时候要低很多。
　　临梦心的心中有些发毛，一时间没有反驳，愣愣的看着临晚镜的身影消失在楼梯的拐角处。
　　……
　　离约定时间还有差不多20分钟左右，临晚镜站在屋子外的小花园中等待。
　　里面种着纪曼喜欢的花，品种并不常见，临河特意托朋友从外国带回来的。
　　比起一般的花，这些花的味道要浓郁一些，颜色也要艳丽一些，相应的，死亡率也要高一些。
　　临晚镜看着中间红色的一大团，她还是觉得狐狸的红色最好看，尾巴尖尖处的黑色也很好看。
　　等的有些无聊了，她打开了手机，刚刚临梦心说的时候，她还是有些好奇的，不过不想在临梦心眼前表现出来。
　　通讯里，毕业就没在联系的几个高中同学和大学同学给她发来了信息，还有班级群，几年都没人说话的班级群，现在上面有个显眼的“99+”。
　　“这个是你吗？【图片】”临晚镜点开了一个大学同学的消息。
　　肖立和她是一个班的，大二那年轮过一次班长，平常会转发一些学校的重要消息在群中，为了联系方便，也加了班级所有人的联系方式。
　　临晚镜和他并不熟。
　　图片的背景是月树公园，里面正是她和时姝清。
　　“是的。”临晚镜简短的回了一句。
　　聊天框里，显示着对方一直在打字中，但是始终没有把消息发过来。
　　退出聊天界面后，临晚镜发现肖立把和她的聊天记录截图发班群里了。
　　“肖立：她承认了。【图片】”
　　“王伟正：真的是她！”
　　“刘锡：其实我一开始看的时候，就觉得有些像了，不过气色要比大学的时候好多了。”
　　“匿名消息：扒上金主了，气色能不好吗？”匿名消息出来后，班群中热烈的气氛凝固了一下。
　　一时之间没有人再发言。
　　“匿名消息：你们说的是不是太过分了，还有肖立，直接截图聊天记录，是不是有点……”
　　“匿名消息：大学的时候我和她靠的比较近，我觉得她人挺好的，安静的待在一边做自己的事。”
　　连着出来了两个不同的匿名。
　　临晚镜并不能对上这是哪两个人，大学的时候，林家已经不给她生活费了，空闲的时候她都是自己去找兼职赚生活费，和班上的同学也不是很熟悉。
　　看完这些聊天记录，她大概的了解了今天为什么这么热闹。
　　“匿名消息：本人上线了？”又过了一会儿，一开始匿名的人冒泡了。
　　“许橙：不匿名了，第一个是我，要不你也取个匿？”
　　“路知知：第二个是我{狗狗探头}。”
　　临晚镜看着这两个名字，想起来了，许橙是她的室友，路知知，是她组队时认识的。当时学校强制要求班上每个同学都要参加市调杯，临晚镜宿舍四个人一起组队，路知知出院回学校后，大家队伍都已经组好了，正好她们队还差一个人，就把路知知拉进来了。
　　“许橙：来啊，别怂啊，我都取了，你不取？”
　　“匿名消息：肖立受到回复的话，临晚镜是上线了吧，她现在也在看班群吗？”第四个匿名昵称出现了。
　　在肖立受到回复后，她们都不约而同的选择了匿名。
　　“临晚镜：在。”
　　临晚镜回了一句。
　　因为她的出现，群里的气氛又一次凝固了起来。
　　“匿名消息：你和时姝清？”慢慢悠悠的冒出了一句。
　　“临晚镜：我和时姝清是正常的朋友瓜关系，所以上面那些恶意揣测的也可以闭嘴了，第一次我就当没看见，截图了存着，让我看见第二次，我就直接报警你们造谣了。”
　　铃声响了，临晚镜知道是时姝清来了，关了聊天的界面，不再关注里面的内容了。
　　“我就在门口。”
　　临晚镜听到后，走出大门，果然看见靠着车的时姝清。
　　周围已经有人在偷偷的围观了，时姝清似乎是嫌自己还不够显眼似的，对着临晚镜摇着手，临晚镜不知道怎么的，突然想到了那天遇到的萨摩耶了，她觉得时姝清摇手的幅度，和萨摩耶摇尾巴的幅度好像。
　　对了，小狐狸也是这么摇尾巴的，临晚镜几次都担心狐狸把尾巴摇掉下来。
　　这就是宠物肖主吧，也不知道主人和狐狸，是谁学谁的。
　　刚刚看聊天记录时阴郁的心情也被驱散了，她甚至笑出了声。
　　时姝清：？
　　她觉得她的小骗子一定是想到了什么奇怪的东西，看她的眼神才那么怪。
　　“在外面等了很久吗？脸上都被晒红了。”
　　等临晚镜坐进去后，时姝清抬手碰了碰临晚镜的脸。
　　“没有很久。”
　　临晚镜将时姝清的手拿了下来，时姝清的动作，总是会让自己以为时姝清喜欢她，但是看到时姝清明亮没杂质的眼睛后，临晚镜又觉得是自己想多了。
　　可能热情的人就是这样的吧，临晚镜想着。
　　“网上的那些……你看到了吗？”开车的时候，时姝清问着临晚镜，视线也时不时的偏移到她身上。观察这她的表情。
　　“嗯。”
　　“别难过，反正我最近又没什么事干，找我爸借几个律师，找跳的最欢的，一个一个的告，最少也在她们的档案中留下一笔，公司的事都是大姐在管，我一天24小时都有时间去陪着她们玩，就算是一时半会判不了，法院开几次庭，她们工作或学习都会受到影响，或者我再去多找几个律师，还可以告更多的人。”
　　“你不累啊？”临晚镜看向时姝清，时姝清说这些话的时候，表情认真极其了，听着就很麻烦的事，她却是准备认真去做。
　　“打官司可有意思了，求私了的时候，你就会发现她们网上跳的有多欢，现实里被告的时候就有多害怕，我和我妈说了，我妈说正好，我还可以通过这个学些法律知识，比以前不务正业强多了。”
　　“谢谢你。”明明只是刚认识一个月的人，对她却要比以前遇到过的所有人都好些。
　　“你心情好最重要。”
　　“你是怕我心情不好才出来找我的吗？”
　　“算是吧，我自己也想出来散散心，周末的时候，人太多了，人挤人的不好玩。”
　　临晚镜发现，时姝清的耳垂多了些绯色。
　　突然心情就更好了。
　　“其实我来还有一件事。”时姝清找了个停车的位置，把车停在路边。
　　“？”看着时姝清严肃的样子，临晚镜歪了歪头。
　　“我之前和你说过我认错人了。”
　　“嗯。”所以要说的是和临梦心有关吗？
　　“你喜欢狐狸吗？”时姝清又问了另一个风马牛不相及的问题。
　　“喜欢。”
　　“我要是告诉你，时时可以变成人，你害怕吗？”时姝清盯着临晚镜的眼睛。
　　“那一定是个很可爱的孩子。”临晚镜开玩笑着，小狐狸变成人的话，一定像小天使一样漂亮。
　　时姝清没有回话，继续用暗金色的眼睛盯着小骗子。
　　就在刚刚，她的眼睛已经从黑色变回了暗金色。
　　前世的时候，小骗子就能很快接受她是一只狐狸的事实，今世也一定一样。
　　下了决定，时姝清在临晚镜的面前，变成了一只火红的大狐狸，毛绒绒的尾巴也要比小狐狸时看起来蓬松了很多。
　　“那你怕我吗？”狐狸开口说着。
　　从时姝清眼睛变成暗金色的时候，临晚镜就开始发呆，然后她又看见了时姝清变成一只大狐狸。
　　“小狐狸的妈妈？”临晚镜不可置信的重复着。
　　时姝清变的大狐狸和小狐狸简直是一个摸子刻出来的，都是火焰一般的绯色，都是尾巴尖尖上有一撮黑色。
　　时姝清听到后，拿尾巴扫了一下小骗子。
　　当着小骗子的面，她又变成了小骗子熟悉的小狐狸，然后重新变回大狐狸，跳到了小骗子怀里。
　　虽然临晚镜对眼前的一幕很震惊，但是她的手，已经开始习惯性的撸着狐狸毛了。
　　“之前那个时姝清不是我，她在被打的时候已经去世了，然后我就来到了她的身体里。”
　　这并不是时姝清一开始想好的剧本。
　　在她的想法里，她会告诉小骗子，自己喜欢临梦心，是因为认错人了。
　　她在小时候，很长一段时间内做过很多连续的梦，唯一相同的是，里面都有一个叫“临晚镜”的人，在梦中，她们约定生生世世在一起，后来她在宴会上遇到了还叫临梦心的临晚镜，就把临梦心误认为梦中的那个人了。等见到临晚镜的时候，她才知道，原来自己一直都认错人了，临晚镜才是她认识的那个人。
　　所以时姝清刚刚才和小骗子说认错人的事。
　　但是开口后，她突然又不想用这个理由了，她不想让小骗子把之前那个疯狂迷恋临梦心的人当成自己，也不想让小骗子以为自己仅仅凭借着外貌和名字认人。
　　所以她变回了狐狸，把最真实的自己，暴露在小骗子面前。
　　“你怕我吗？”狐狸继续问着，大爪子扒拉在临晚镜胸前，尾巴乖巧的放在临晚镜手上。
　　临晚镜摸着狐狸，没有说话。
　　“所以……一直以来去我家的，都是你吗？”
　　“呜呜。”时姝清用鼻子蹭了蹭临晚镜，发出狐狸的叫声。
　　“真是坏狐狸。”临晚镜想到时姝清在信中对自己的称呼--坏狐狸。
　　这只狐狸，倒很有自知之明。
　　“呜呜。”大狐狸反驳的叫了一声。
　　“你为什么回去我的卧室？”既然时姝清就是狐狸的话，就不存在走错地方的可能了。
　　“因为我对你一见钟情了啊，我喜欢你，所以闻着你的味道，去找你了。”
　　时姝清不准备把前世的事情说出来，她喜欢小骗子，不管是前世的那个，还是今世的这个，她都喜欢，她都爱，她不想小骗子给自己定位成前世的替身。
　　今世的小骗子，也很可爱，看着就忍不住的想让狐狸凑上去贴贴。
　　“我好喜欢你的，你的眼睛好漂亮，我看的第一眼，就喜欢上了，味道也很好闻，全身上下狐狸都好喜欢。”时姝清撑起来，用耳朵蹭着小骗子的脸。
　　小骗子最喜欢她的尾巴和耳朵了。
　　时姝清本来想慢慢来的，和小骗子成为朋友，再慢慢感情升温成为伴侣，但是照片的事，打乱了她的计划。
　　临晚镜在狐狸的耳朵上亲了一下，敏感的耳朵弹了弹，临晚镜又亲了一下。
　　“我也是。”她接受了时姝清的喜欢。
　　在她第一次见时姝清的时候，就生出了好感，时姝清也这样的话，这不是证明她们是天生一对吗？
　　“嗷呜！”狐狸开心的开始学狼叫。
　　不管多少次，在确定小骗子也是喜欢自己的时候，时姝清都抑制不住的开心，这比她去揍那些道士或者猫都要让她感到空前的满足和喜悦。
　　“你怎么进入时姝清身体里的？”
　　“我也不知道。”狐狸摇了摇头。
　　“你以前是什么样的，叫什么？”
　　“我以前就长这个样，也叫时姝清。”
　　临晚镜放过了狐狸的尾巴，开始捏狐狸耳朵了，一手一个，手感极佳。
　　“我觉得我来到这，就是为了遇到你的。”大狐狸尾巴被松开后，用尾巴缠着小骗子的腰，她很早就想做这个了。小狐狸什么都好，就是尾巴太短了，缠不了小骗子的腰。
　　“不愧是狐狸精。”临晚镜突然懂了为什么故事里的人总是被狐狸迷惑了。
　　“呜呜。”狐狸轻轻叫了一声，用水汪汪的大眼睛看着小骗子。
　　生活过一世的好处就是，她知道小骗子最喜欢什么样的自己。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-08-15 17:25:25~2157-08-15 19:51:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：puro 20瓶；清风抚动 2瓶；老白、541、阮好、诸葛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第44章 烤肉店
　　笃笃。
　　有人在敲车窗。
　　“您好，这里不能停车。”一个穿着保安服的人在外面站着。
　　“好的，抱歉，我们马上开走。”临晚镜摇下车窗回应道。
　　她怀里的狐狸依旧没有变回人的样子。
　　保安往车里看了一眼，驾驶座的地方没人，只有副驾驶坐着人，怀里还抱着宠物。不过车中的人说会离开了，他也就没有再过多问什么了，回到了酒店的外面站着。
　　“变回来。”临晚镜将狐狸放回位置上。
　　大狐狸伸了伸懒腰，变回了人型。
　　即便刚刚已经看过一次由人变狐的场景，再次见到的时候，临晚镜依旧被惊讶到了，就像是在梦中一样。
　　“你是狐狸的时候，生活在哪里？”临晚镜有些好奇。
　　“一个很偏远的森林里。”
　　“那里也有可以变成人的动物吗？”老虎豹子什么的。
　　“有，但是不多，常见的是开了灵智、但是不能化形的。”
　　离开森林的时候，养大她的老乌龟说想换个舒服的地方睡觉，让时姝清不用去找它了，之后时姝清回去过几次，原先她们生活的地方，已经看不见老乌龟的影子了，因为洞穴中还残留着些许大妖的气息，其他妖也不敢过来，里面依旧和她离开的时候一样。
　　唯一不同的，或许就是石桌上的几坛酒吧。
　　那些是老乌龟的珍藏，时姝清不喜欢喝酒，不过她喜欢老乌龟被气到的样子，所以经常蹭着老乌龟不注意的时候偷酒喝，然后在洞穴里发酒疯。
　　“我能去吗？”临晚镜想去看看时姝清曾经生活过的地方，那会让她觉得自己离这个人近了一点。
　　“太远了，回不去了。”即使回去了，也不是她曾经认识过的那个了。
　　是否能化形，在妖中，是一个重要的分水岭。可以化形的妖，就真正意义上的踏上的修行的道路，时间在她们眼中不过是一串数字，没有化形的妖，它们的寿命比一般的动物要久一些，可最长的，也不过短短两百年，时姝清前几次回去的时候，还会去找那些“老友”--那群被她纠缠着打架的妖，第一次没找到，她没放在心上，因为这些妖被她纠缠着，已经练就了一个隔三岔五就搬家的技能，她寻着味道找过去，看到的是年迈的老虎，像被雷劈过的枯树一样，有气无力的低垂着脑袋，趴在地上，老虎看到她后，不像之前那样飞速的跑走，而是趴在地上和她打招呼，声音和老乌龟一样苍老和善，第二次去找的时候，找到的就是它的后代了，再然后，时姝清就很少再回森林了。
　　她变的和老乌龟一样爱睡觉。
　　“不要难过。”临晚镜将手放在时姝清的发梢上，就像时姝清以前对她做过的一样。
　　时姝清面容上没什么变化，可是临晚镜就是觉得她现在很难过，如果变成狐狸的话，一定是低垂着尾巴，耷拉着耳朵。
　　这是她第一次见时姝清这么沮丧的样子。
　　“远的话，我们可以走久一点，就到了。”时姝清的头发，和她狐狸时的皮毛一样柔顺。
　　临晚镜觉得她们上辈子肯定认识，不然她怎么看见时姝清，就心生欢喜，看到她难过，自己也跟着一起难过了呢？
　　“嗯，到时候如果有机会，我们一起回去看看。”不知道到时候能不能把小骗子带回去。
　　如果老乌龟看见她找了那么好看的一个伴侣，应该会开心的吧。
　　“好啊。”临晚镜想到了毛绒绒，和时姝清一样的毛绒绒。
　　妖的话，应该就不会躲着她了吧，到时候她就可以抱着很多可爱的毛绒绒了。
　　“我出生的那个森林，没有名字，平常我们就叫它森林，在最里面，有和月亮形状差不多的湖，里面的鱼有些是透明的，很好吃，就是比较难抓，外围的话，有一些像被雷劈过的树，它们中间是分开的，树上结着一些红色的果子，这些果子味道很难吃，但是做颜料挺不错的，树林中有些化形的妖，喜欢把这些果子的挤出汁液，抹在脸上或嘴上……”时姝清回忆着树林的样子。
　　明明很久没去了，可是再回忆起来的时候，里面的情景依然历历在目。
　　至于一些不好的，她就没说出来了，比如月亮湖附近守着一群野蛮的猴子，它们坚定月亮湖是它们的，除了猴子以外的生物靠近，都会遭遇它们的驱逐，比如那些中间分叉的树，偶尔也会捕捉一些小型动物吃。
　　临晚镜一边听着，一边想象这个森林的样子，红色的果实、被雷劈过的树、月亮形状的湖水、挠着头的猴子、以及湖边受伤的小动物……
　　想象树木的时候，脑海中浮现的情景非常真实，但是越到森林里面，场景就越模糊，到了猴子那里，她已经辨别不出来猴子是在为湖边受伤的动物担心，还是在一旁嘲讽了。
　　“想去那里玩吗？”时姝清又问了第二遍，终于把发呆的小骗子叫醒了。
　　“都可以。”
　　“刚刚在想什么？”时姝清随口问了一句，她叫第一声的时候，小骗子低垂着眼，无神的望着窗外。
　　“在想你之前生活的森林，一定很有趣。”
　　“嗯。”时姝清嘴角勾起。
　　就算现在的森林已经不是她认识的那个了，小骗子能喜欢，对她来说也是件很让狐愉悦的事。
　　“有人给你发消息。”时姝清无意识的看到。
　　临晚镜手机的打开的状态，有人发消息的时候，消息直接弹到主页了。
　　“嗯。”临晚镜回了一声，没有去看的冲动。
　　“有人骚扰你吗？”
　　“有一些。”临晚镜本来是想摇头的，但是看见时姝清关心的眼神后，改变了原本的想法。
　　她已经……不是之前只有自己一个人的状态了。
　　“如果你不介意的话，可以把你的号暂时给我，里面的一些通信我来处理就好。”
　　时姝清说完，临晚镜就把时姝清的手机拿到手中了，在她的手机中登上了自己的号，然后塞回时姝清手中。
　　“也不担心我做些什么不好的事情？”
　　“都是些好久都没联系的人了。”临晚镜撇了撇嘴。
　　如果不是临家的话，她现在应该在工作吧。临晚镜大学学的专业是兽医一类，她喜欢长毛柔软的生物，实习的时候，那些宠物见到她就不再闹腾了，带她的老师还开玩笑她比镇定剂都有用。
　　临晚镜喜欢她的专业，也喜欢大学毕业后找到的工作，但是因为临父临母要她回临家，她只好把日登市的工作辞了。
　　在宠物救护中心里认识的朋友，她都是用微信加的，大学或者高中的朋友则是另一个企鹅头像的软件。
　　“附近有一家很不错的烤肉店，要去试试吗？”
　　烤肉店是时姝洛推荐的，她们协会聚餐的时候，多次选在这个地方。
　　“嗯。”
　　找到停车位后，时姝清和临晚镜就下车了。
　　不像附近的其他商家，烤肉店在一条小巷子里，左拐右拐，经过了两家猫咖后，时姝清终于找到了位置。
　　烤肉店的店铺很小，装修的却很精致，一共有三层楼，里面采用的是橙色的光，墙上挂着一些风景照，是老板娘旅游的时候去过的地方，还有一些熟客赞助的照片，每个桌子上，都摆放着一个有趣的小玩意，也是老板娘旅游时带回来的纪念品。
　　因为空间比较小的原因，桌子间摆放的比较靠近，楼梯的过道也很狭窄，不过配上暖黄色的光，倒是别有一些风味，在三楼的位置，摆放着一面沾满便利贴的墙，客人可以去找老板要一张便利贴，写上自己对未来的憧憬，或者随便什么话都行，然后贴上去。几年下来，墙上挤满了密密麻麻的便利贴，一张盖着一张。
　　店里的客人多数都是熟客，或者是朋友推荐过来的，还有一小部分人，是迷路了来到小巷子里的这件烤肉店。
　　时姝清拉着临晚镜进来后，一楼的顾客就看了过来。
　　两个生面孔，她们想着。
　　有人认出了时姝清和临晚镜，但是她们没有拿出手机拍照或者小声讨论，看了眼时姝清和临晚镜交握着的手，就收回了视线，继续和朋友享受难得的休闲时光。
　　来之前，时姝洛就和时姝清介绍过这里的环境，一楼靠里面有扇小窗户，二楼和三楼没有窗户，如果喜欢光亮一点的环境，可以待在一楼，喜欢昏暗一点的环境，就去二楼或三楼。
　　二楼是小桌子，似乎一到四人，三楼的是大桌子，适合五人及以上，她们协会聚餐的适合，几乎每次都是去的三楼。偶尔遇到老板娘心情好的时候，她还会和客人聊着她以前旅游时经历过的事情，聊着已经分手了的同性恋人。
　　“要去二楼吗？”时姝清问着。
　　“嗯。”
　　楼梯比时姝清想象中的还要窄一些，台阶也比一般的要高一些。
　　“小心别摔了。”
　　时姝清想要松开手，这里的楼梯适合一个人一个人的上去，牵着手的话，不太方便。
　　她松开了，临晚镜却是一直抓着的，感受到后，时姝清也回窝了过去。
　　到了二楼，人比想象中的要多一些，时姝清看到里面还剩一张桌子，拉着临晚镜就过去了。
　　刚刚好，剩下的这张座子，就是个两人坐。
　　“感觉可以吗？”
　　“我喜欢这家店的氛围。”临晚镜看着墙上的那些照片，她发现，有些照片只剩下了一半，似乎是被刻意撕开成这样的。
　　“这家的味道更好，二姐说过，店主年轻的时候喜欢旅游，去过很多地方，自己在美食方面也有了些想法，所以这家的味道，其他地方是没有的。”
　　其实时姝清觉得这个地方，更适合让狐狸来睡觉。
　　桌子右下角有一个二维码，时姝清扫开后，就拿给临晚镜点单了。
　　“你有什么喜欢吃的吗？”
　　临晚镜问完，突然发现这句话她好像曾经说过类似的。
　　喜欢吃什么？
　　临晚镜回忆着，想起了她曾经问过狐狸它的主人喜欢吃什么。
　　那时的她怎么也想不到，狐狸本身就是自己的主人。
　　“都可以。”
　　“都可以是什么。”临晚镜瞪了时姝清一眼。
　　“我对吃的不挑。”狐狸只挑睡觉的地方和喜欢的伴侣。
　　能让她喜欢的，只有眼前的这个人了。
　　临晚镜看了眼时姝清，就低下头点单了。
　　“网上那些不用担心，她们很快就说不出话了。”坐下来后，时姝清感觉到了四周若有若无的目光。
　　她能感觉出来，目光中更多的是探究和好奇，而不是网上的那些恶意。
　　“说的好像你要犯法了一样。”临晚镜嘀咕了一句。
　　“是她们犯法了，不是我们。”时姝清改正道。
　　“我微博下点赞最高的那几条视频，我已经交给公司的律师去看了，应该没多久她们就剋以受到传单，我也可以见见这些以后一起学习法律知识的伙伴了。”
　　暖黄的灯光下，时姝清的眼睛有一瞬变回了暗金色。
　　如果法律管不了，还有天呢，出门没注意、出个小车祸也不是什么少见的事情。
　　“会不会点多了？”临晚镜将点好的菜单给时姝清看。
　　“要不再点几个？你今天第一次过来，要不都尝试一下？”
　　“吃的完啊？”
　　“吃不完的我来结局。”时姝清对着临晚镜露了露牙齿。
　　狐狸向来都很能吃。
　　“我决定了。”时姝清突然说道。
　　“？”
　　“我要当律师。”
　　“律师很累的，我大学的时候，文法学院的那些学生，每次考试周一过，我就觉得她们头发似乎少了一些。”临晚镜说着自己观察到的情景。
　　“我时间多嘛，而且打官司的时候，还能在实践中学习，比单纯的从书本中学习要深刻多了。”时姝清说着，她突然觉得当律师似乎也很有意思。
　　妖协里，熊猫一类的妖怪是最喜欢当律师的了，按照它们的说法，要坚决守护自己保护动物的地位，同时严厉制止那些想要在绝境中打熊猫的张三行为。
　　熊猫都是很爱睡觉的生物，时姝清有一段时间就是把它们当靠垫来睡觉，结果突然有一天这群同伴就奋起了，问原因，那群熊猫告诉她，族里的熊猫崽子刷视频，刷到一堆要揍熊猫的人类，结果小崽子被吓的都不愿意出来了，它们咨询了人类中的警察，于是决定好好学法，保护它们的熊猫幼崽。
　　时姝清：……你们开心就好。
　　之后她只能去找其他的睡觉伙伴了。
　　过了十几分钟左右，老板娘带着食物上来了。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　今天姨妈来了π_π，有些不舒服，更的少了一些。
　　码字的时候，突然就想起来了以前去过的一些店铺，朋友推荐我们去的，几家都在小巷子里，店里空间不大，店主都很热情，有时候会给我们讲她们曾经的一些故事，其中一家美食店，有个兼职的小姐姐，很漂亮，她是因为和女朋友分手后，就开始各处旅游了（她的女朋友因为家里的压力，和一个相亲的男生结婚了），当时人少，她就和我们坐一起吃了，很热情的一个小姐姐，但是我们后来再去的时候，她就不在了，店主说她要去别的城市玩了。
　　感谢在2157-08-15 19:51:21~2157-08-17 17:85:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Y、更新吧 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：更新吧 15瓶；无人可知的饕餮之宴 10瓶；烂橙一箩筐、一笔春秋、童年、黄 5瓶；阮好 2瓶；4781、Hh、诸葛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第45章 故事
　　“第一次来吗？”老板娘布完菜后问了一句。
　　“嗯，认识的人推荐的。”时姝清回应道。
　　等老板娘布完菜后，又放了两杯饮品在桌子上，白色花纹玻璃杯装着的，颜色有些像酸梅汤。
　　“我们没点这个。”烤肉店里没有什么饮品，所以时姝清带着临晚镜来的时候，在外面的奶茶店买了两杯奶茶带了进来。
　　“第一次来的客人都会有一杯，我自己调制的，外面喝不到这个味，那些经常来的想喝还喝不到呢。不要一开始就喝完了，这个配合着烤肉一起喝，才是最好的喝法。”核对完账单，确定没有少些什么后，老板娘就下楼了。
　　时姝清试探性的尝了一口，虽然颜色很像酸梅汤，味道却是天差地别，带着些许酒味，浓度应该很低，至少她喝了不会有事，等喝到肚子里后，舌尖还残留着一些其他的味道，形容不上来，不过味道挺不错的。
　　这个味道，她却是从未在外面喝到过。
　　临晚镜也尝了一口，同样很喜欢这个奇怪的味道。
　　想起了老板娘的话，时姝清没有再继续喝这个，开始烤肉了，临晚镜拿着桌子上的小玩偶看着。
　　木雕玩偶就是最简单的那种玩偶，关节处不能活动，很小，长度和中指差不多。它的手捂着自己的脑袋，怯生生的向上看着，似乎是一个正在被教训的小孩子，脸上还涂抹了一些蓝色的颜料，看起来像是哭出来的眼泪一样，不过可能是因为时间久了，或者是被它的主人长时间拿在手里把玩，蓝色的颜料已经有些浅了，有的地方还向周围扩散了一点，让木雕像个小花猫一样。
　　临晚镜拿着的时候，感觉木雕的脚底有不平滑的地方，翻过来看，上面刻着一行小字：2003.11.11。
　　日期刻的有大有小，看起来应该是它的主人自己刻的。
　　她看了看右手边墙上的照片，在那些照片的左下角或右下角，也用笔写下了日期，字迹和木雕上的一摸一样。
　　“喜欢吗？”看着肉块颜色露出枣红色后，时姝清把肉夹了起来，放到临晚镜的碗里。
　　她发现临晚镜来了后，不是盯着墙上的那些风景照看，就是拿着桌上的小木雕看。
　　“挺有意思的，这里的主人应该去过很多地方。”三楼她没去过，不过应该和一楼二楼都一样吧，墙上凌乱又漂亮的挂着照片。
　　这么多照片，还有每个桌子上的一些小玩意，临晚镜觉得老板娘之前的生活，一定很有意思。
　　“以后我们也可以，去一个地方，就拍一些风景照，买些当地的小纪念品，在上面留下时间，存放起来，到时候你开宠物医院的时候，我们就把这些照片挂起来。”
　　临晚镜看着时姝清，歪了歪头，没有说话。
　　专业和在宠物医院实习的事情，对她来说都像一件很久远的事情了，她也没和任何人说过。时姝清规划以后的未来的时候，却把这个也考虑进去了。
　　“要是你喜欢的话，我们还可以旅游的时候顺便加入一些野生动物救助组织，你还可以摸到自己喜欢的大老虎、大狮子，或许还可以陪着一个受伤的小豹子一起成长，再把学会捕猎技巧的它放归草原。”时姝清说着自己的想法，她没有注意到临晚镜的停顿。
　　前世的时候，她们就是这样旅游的。小骗子那时候没有学兽医专业，不过她往那一站，那些动物就缩着尾巴安静了下来，多数时候，都是小骗子抱着那些受伤但是野性难驯的野生动物，让医生来检查或者治疗这些僵硬的一动不动的动物。
　　当她们要离开时，救助中心的那些医生们还会格外不舍，开出各种价格要把小骗子留下来。说小骗子在的时候，不管是动物的存活率，还是医生的存活率，都高了不少。
　　有一只出生就很弱小的幼狮，渡不过河，和兄弟姐妹们也抢不到食物，愈发瘦小，那个时候小骗子正好在看摄像头传回来的视频，母狮带着小狮子们渡河迁移，这头小狮子不敢，在河的另一面呼唤着母狮，母狮等了一会儿，小狮子还是不敢下河，母狮就放弃了，而那头被抛弃的小狮子，也被她们收养了。
　　这不合情理，不过时家当时为这个组织捐了很多资金，再加上时姝清和临晚镜两人和里面的人相处的也不错，就让临晚镜把这只被抛弃、生活在野外的话注定要死亡的小狮子带走了。
　　之后小狮子被她们养的越来越大，成为了一头体型壮硕的雄狮，胆子却还是和小时候一样的小，不喜欢打架，被其他动物挑衅的时候，哒哒哒的跑回时姝清后面缩了起来。遇到的其他养猛禽的人，都会和她们说这只狮子养废了，不过时姝清不觉得，有她们在，小狮子只用保持快乐就好了。
　　“你刚刚不是还说以后的生活要一边打官司一边学习法律知识，好成为一个律师吗？”临晚镜毫无浪漫细胞的问着。
　　她喜欢时姝清口中以后的生活，但就是莫名的想欺负时姝清一下。
　　“旅游的时候，我们就把官司的事交给律师，等回来的时候我再去旁听。”
　　第二波下的肉好了，时姝清一半放到临晚镜碗里，一半放到自己碗里，她比较喜欢辣一点的味道，所以刚刚在调酱的时候，加了很多辣椒进去，临晚镜不同，她调酱的时候选的是烤肉酱，没有再放其他的配料。
　　“觉得辣的话可以喝奶茶，或者去酱料那边，下面的抽屉里有可以自己取的小杯冰淇淋。”
　　“冰淇淋？”她取调酱的时候，并没有看见什么冰淇淋。
　　“在柜子里面，碗或碟子在左边，冰淇淋在右边。”
　　时姝洛喝时姝清说过这个冰淇淋，太甜了，一口下去感觉一天都不想碰甜的了，有的熟客也和这里的老板娘抱怨过冰淇淋的甜度，不过老板娘本人就是喜欢这个甜度的冰淇淋，加上冰淇淋都是免费供应的，所以也没有换成别的。
　　小骗子的话……应该会很喜欢。
　　时姝清想起小骗子在公园的时候，一口一个甜点，表情享受的样子。
　　那些甜点，她和时姝洛吃两个就酣的吃不下去了。
　　听到时姝清的话后，临晚镜就过去拿了两倍冰淇淋过来，放了一杯到时姝清面前。
　　“我不用。”时姝清将冰淇淋推到临晚镜那边。
　　装冰淇淋的杯子很小，而且一个杯子只装了一个更小的冰淇淋球，一杯的话，小骗子应该不够吃，她也不喜欢吃。
　　“？”
　　“太甜了。”
　　“好吧。”临晚镜将冰淇淋拿了过去，几口就全部吃完了一杯，脸上露出享受的神情。
　　她就喜欢这个甜度。
　　“喜欢吃吗？”老板娘又走了上来，端着另一桌客人点的菜，布完后，就走到了临晚镜旁边。
　　“嗯。”临晚镜点了点头。
　　“真少见，我也觉得这样的冰淇淋搭配烤肉才是最好吃的，不过他们都说太甜了，吃不惯，我当时旅游的时候，那里的人都喜欢这个，我磨了好久，才跟着那家的店长学到的手艺。”老板娘抱怨着，也有一种突然找到知己了的喜悦。
　　店里的工作比较清闲，老板娘手撑着桌子，斜靠着和临晚镜聊天，时不时看下时姝清一眼。
　　“我觉得这个要比外面的许多甜点还要好吃一些。”临晚镜吃着杯子里的最后一口。
　　当把冰淇淋送到口中的时候，甜味就在味蕾上爆炸开来，占据了她所有的感受，仿佛是徜徉在甜的国度中一样。冰冰冷冷的，恰好消减了夏日带来的燥热。
　　“每天都是定量供应的，不过他们一点也不懂享受，每次都留下好多，我都自己吃了。”看到周围似乎有熟客想开口抱怨冰淇淋的甜度，老板娘扫了一眼，熟客就没有再说话了。
　　“我以前旅游的时候，就很爱吃甜的东西，现在更喜欢了。”老板娘笑着说着，手机上的铃声响了，提醒她又有人点单了，没有再和临晚镜闲聊，就下楼了。
　　“老板娘她刚刚……是不是不开心啊？”等看不到人影后，临晚镜疑惑的问着。
　　时姝清摇了摇头，她一直在烤肉。
　　刚刚老板娘走过来和小骗子聊天的时候，是背对着她的，她能感觉到老板娘更喜欢临晚镜，对她似乎有些意见。
　　不过想想原主之前干过的事，也能理解。
　　她也不喜欢痴迷赌博的人。
　　“多吃一点别的，不然等会肚子饱了，就吃不下了。”时姝清看见临晚镜一直在夹一种肉吃，提醒道。
　　付款的时候，她自己又多加了一些其他的菜品，她希望小骗子能够每个都试一点。
　　时姝清说完，临晚镜的筷子就拐了个弯。
　　试了一些别的后，她觉得自己还是最喜欢第一次吃的肉，所以开始专注的吃第一种了。
　　“听说老板娘以前有个喜欢的人，但是因为家庭压力分手了。”旁边桌的一个穿着运动服的女生回头和临晚镜说着。
　　“喜欢的人？”
　　“对啊，以前老板娘和熟客拼酒的时候说的，她旅游都是那个喜欢的同性恋人陪着的，两个人一起去过很多地方，照下来一张又一张的照片，老板娘说，她的恋人长的很漂亮，性格柔弱温暖，也不敢让家里人知道她和老板娘的事情。”
　　“现在不是都合法了吗？”甚至还会有同性之间的婚约，就像时姝清和临梦心的一样。
　　“小众嘛，还是有很多人接受不了的，老板娘的恋人不敢告诉家里人，在家里人安排相亲的时候，去了，然后就和相亲的那个男性结婚了，电话和老板娘分的手，后来老板娘就开始自己一个人旅游了，她的恋人之间给过她地址，又一次老板娘喝醉了想去看看她，结果到了地方，才发现别人都搬家了。”运动服女生说完摇了摇头。
　　这些不是她听到的，是那些熟客告诉她的。
　　她来的都不凑巧，没见过老板娘喝酒，也没听过老板娘说的故事，不过那些熟客很热心，老板娘自己不在意，熟客就把这些故事说出来。
　　那些熟客还说，老板娘之所以时不时讲这些故事出来，还是想见一见那个恋人的。
　　又或许这个心思，老板娘本人都没发现。
　　思恋和爱意似乎已经成为了一种习惯。
　　曾经是那些熟客告诉她的，所以她现在也代替了那些熟客的位置，将这些故事传递了下去。
　　“谢谢。”临晚镜对着女孩道谢。
　　“没事，之前也是别人告诉我的。”运动服女孩爽朗的笑了笑。
　　听完老板娘曾经的故事后，再看这个烤肉店，临晚镜莫名的有些难过。
　　暖黄色的灯光，和墙上一张又一张的照片，都是老板娘曾经记忆的体现，还有那些撕了一半的照片，现在再看过去，临晚镜觉得那个被撕开的地方，应该站着一个人，或许就是老板娘的同性伴侣吧。
　　“不吃吗？”时姝清看着临晚镜停了下来，疑惑的问着。
　　小骗子食量的很小，但也应该比几片肉片要大一些。
　　至于运动服女孩说的那个故事，时姝清没有太多感慨。在她看来，就是两个人分开后因为搬家见不到了，除此以外没有别的了。
　　妖的一生很长很长，经历过的分离也会很多。
　　就像老乌龟一样，说是去找个安静的地方睡觉，她到现在也没有找到过老乌龟，不过可能也和她没有用心去找相关，狐狸也喜欢找舒服的地方睡觉，找到一个风水宝地后，先感受一下有没有老乌龟的气息，有的话就去打个招呼，没有就自己占据了这个地方睡觉。
　　“吃。”看着时姝清依旧吃的津津有味的样子，临晚镜觉得她不吃就亏了，还有些许不易察觉的不爽，她在为老板娘感伤的时候，时姝清就没有停止过烤肉和吃的动作。
　　时姝清可以感受到时不时传来的视线，不过店里的人都比较友好，她没有看到有谁拿出手机拍照的。
　　“吃饱了吗？”
　　“嗯。”临晚镜点了点。
　　两人坐了一会儿，就离开了。
　　离开的时候，坐在位置上看剧的老板娘微微抬了抬眼皮，视线停留在两个人交握在一起的手上，等两人走出门后，收回了视线。
　　等两人走后--
　　“你刚刚好勇啊。”运动服女生的朋友戳了戳她。
　　“？”
　　“你都不看八卦的吗？”朋友这才想起来，自己这个朋友是个2G网冲浪者。
　　“我最近在肝活动。”运动服女生说，最近阴阳师新出了绘卷活动，她的手机几乎是24小时开机肝绘卷的，要不是绘卷的排行昨天的时候结束了，她可能今天还在家里肝绘卷。
　　朋友想起来运动服女生最近发的空间，扶着额头。
　　“我给你发的链接，你是不是一个也没点开看？”
　　运动服女生心虚的笑了笑。
　　她本来想肝完绘卷活动再看的，结果就给忘了。
　　“就是我之前和你说的替身文学照进现实啊，你不觉得刚刚那两个人都很眼熟吗？”
　　运动服女生想了想，摇了摇头。
　　她对刚刚那两人的印象，只有其中一个一直在烤肉，然后放到另一个人的碗里，另一个的话，经常看墙上的照片，在听她说老板娘的故事的时候，认真的在听着。
　　而且她们之间给她的感觉很融洽。
　　“我跟你说啊，就是……”朋友和运动服女生解释了一遍最近的八卦。
　　运动服女生听完后依旧是迷惑的神情，她不觉得那两人像是包/养关系，平等或是不平等的关系，外人是看的出来的。
　　何况刚刚一直在烤肉照顾人的，都是朋友和她说的金主的那个。
　　现实太复杂，果然还是游戏更适合她。
　　想到游戏，运动服女生就想起了今天还有免费的抽卡没有抽，于是掏出手机打开了游戏界面。
　　“你的下载好了吗？”
　　“我内存不够。”讲着八卦的女生，看见运动服女生打开游戏见面就开始心虚了。
　　“上次你打赌输了，不是说好陪我玩的吗？”运动服女生不开心的嘟囔则，瞪着自己的好友。
　　“好好好，我现在就下。”
　　烤肉店的位置比较偏，不过里面的wifi倒是挺快的，很快，朋友就在运动服女生的指导下，把游戏下了下来……
　　周边的人也渐渐的不在讨论八卦，继续烤肉，或者做着自己喜欢的事情了。
　　到了晚上，临晚镜回到家，临河在客厅中坐着。
　　“出去和时家那孩子一起玩了吗？”临河看着回到家的临晚镜，也不知道是不是心理作用，他觉得临晚镜却是比临梦心要像他一些。
　　或许是烤肉店的氛围过于舒适，又或许是和时姝清在一起散步的时候过于放松，当回到这个家的时候，临晚镜就感觉到了一阵被束缚的不适感，特别的当临河看向她的时候，这股不适感更加严重了。
　　“是的。”临晚镜冷淡的回答道。
　　估计是临梦心和临河说的，她想着。
　　“和时家那孩子相处的怎么样？”临河随意的问着，就像是一个关心女儿的父亲一样。
　　“一般。”临晚镜不愿意让临河知道自己和时姝清相处的样子。
　　“时家那孩子……有没有和你说什么？”比如喜欢之类的。
　　临河当‘儒商’太久了，也被时家帮扶的太久了，都快忘记正常的公司合作的什么样子的了。之前有时家帮扶的时候，他爱惜自己的名声，选合作或设计商业活动的话，都是考虑名声或气氛多一些，至于利润，有时家兜底，怎么都不会太差。现在时家将自己摆回了普通合作伙伴的姿态，倒是临河自己不适应了。
　　当初为了公司，他答应了时姝清和临梦心的婚约，答应的是十分的艰难，内心也在谴责自己，现在到了第二次，曾经的那些自责似乎都消失了。
　　他真心实意的认为临晚镜和时姝清在一起会幸福。
　　“没有说什么。”临晚镜准备回自己的卧室呆着。
　　她准备开始回顾大学时学的那些内容，为以后开宠物医院做准备，还打算联系日登市的那些同事和老师，向她们咨询一些推荐的书籍。
　　到时候，时姝清在一旁看着法律相关的书，她也可以在旁边捧着宠物相关的书。
　　兽医专业要学的东西很多，临晚镜除了兼职以外，其余的时间都花在看书上面去了，她很喜欢自己的专业，所以也不愿意为了考试及格而去看书，而是想把书上的那些内容都记在脑子里去。就是时间过的太久了，有些知识在她的脑海中慢慢的变淡了。
　　“不和爸爸聊聊天吗？”
　　“我今天有点累了。”
　　临河心中有些不喜，不过想到临晚镜在外面玩到那么晚才回来，累也是正常的，就放行了。
　　“你倒是有本事。”到了二楼，临晚镜碰到了徘徊着的临梦心。
　　临晚镜目不斜视，没有去看临梦心。
　　在没有临父临母在的时候，她们对另外一个的厌恶，向来都是坦坦荡荡的表现出来的。
　　有狗仔拍到了时姝清带着临晚镜出去玩的照片，两人之间举止亲昵，半点没有受到网上的影响，不对，或许受到了影响，有人对比过今天的照片和月树公园的照片，今天的照片，明显是要更为亲昵一些的。
　　但是还没等网上的人发挥在工地上学到的技能，就被时姝清发在微博的诉讼书惊讶到了。
　　一次性告了10个人，看样子认真的，配上的话也极为嚣张，说自己最近没什么事情，就想找点有趣的事来做。
　　临梦心还想说些什么，但临晚镜已经回到房间了，没有分给她一丝一毫的视线。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-08-17 17:85:14~2157-08-85 17:48:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：syj 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：syj 30瓶；百合萬歲 20瓶；诗奕 5瓶；阮好、你说什么、4781、Hh、老白、诸葛、落日余晖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第45章 
　　“在起诉之前，我们是拿不到微博注册用户信息的，需要法院调查的东西才能拿到起诉人……”被请到家里的律师和时姝清解释着关于案件的基本情况。
　　时姝清听着，时不时点个头，身边的时姝洛依旧在肝游戏。
　　自从和米艺认识后，时姝洛开始觉得自己段位低技术差了，为了能和米艺双排，她这段时间都在升段位练技术。
　　时姝清有些怀念前世的熊猫了。
　　或许是熊猫国宝的身份，那群熊猫行事和土匪没有什么区别，不过效率是真的快。
　　“最重要的时间，一个案件可能要持续一年多，最后得到的是道歉和赔偿，如果有发过恶搞讽刺视频的，我们可以要求她们删除，至于赔偿，不会很多。”
　　“道歉就够了。”时姝清斜靠在沙发上，打了个哈欠，主要目的就是公开道歉和震慑其他心怀不轨的人，至于其他的，她不怎么在意。
　　“又输了。”时姝清向时姝洛的方向看了一眼，正好看到三个人地下室团团坐，第四个人倒在地上。
　　“是网不好！”时姝洛指着屏幕左上角鲜红的999，一开始输的时候，她还会生气，输多了，就佛系了。
　　今天是工作日，协会里上学的上学、工作的工作，她就自己单排了，连跪到现在。
　　律师坐在沙发上，看着聊天的两人，没有说话，安静的等待着。
　　时姝清和时姝洛的相处，和他想象中的不一样，姐妹两个关系很好，时姝清看起来隐隐约约还是占据上风的样子，和传闻中那个赌博成瘾的人完全不一样，也和印象中的那个不一样。
　　他是见过时姝清的，在时姝清被时姝染带到公司的时候见过一次，那时是时姝清，削瘦、眼睛下挂着浓厚的黑眼圈、眼睛中被烦躁和无聊填满，看不见一丝一毫的光芒，他听其他人闲聊，说是时家怕时姝清又偷偷跑出去赌博，就让时姝染把时姝清带到公司管起来了。
　　后来有员工去时姝染办公室交文件的时候，还被时姝清拿东西砸过。
　　现在的这个虽然依旧看着懒洋洋、一副无聊透顶的样子，精神却要比以前好多了，也让他想起了时姝染。
　　“其他的你们负责就好了，需要我的时候电话联系我就行，钱不是问题，时间也不是问题。”似乎是终于想起来了在场的还有第三个人，时姝清看向了律师。
　　外面下着很大的雨，懒惰的天空就像是要把夏季的雨水一起降下来一样，丝毫不在乎长毛动物的感想，就算是呆在家里，时姝清也觉得身上湿漉漉的，让她困倦的不想动弹。
　　“已经有被告方的监护人私下来找我们谈了。”律师打开了手机中的聊天记录。
　　“不用管，公事公办就好了，我这个人没什么信仰，唯一信的就是法律和国家，法律怎么判，我们就怎么做。”时姝清忍不住又打了个哈欠。
　　这句话当然不是她说的，她什么都不信，那群熊猫说的时候，她听过一两句。
　　熊猫族和黑熊族可以说的天天吵架。因为熊猫当律师的多，黑熊那边也开始考律师证了，它们想要把黑熊在法律上提高到和熊猫一样的地位，明明都是熊科，熊猫只是和它们皮肤不一样，待遇就好那么多，就连去动物园打工，给熊猫的工资也是黑熊的三倍之高。
　　黑熊不服气的去找熊猫理论的时候，熊猫就说了这么一句。
　　那个时候，时姝清正趴在熊猫团子里春眠，她抬头看了眼黑熊又黑又硬的皮毛，摇了摇头，那些毛一看就很扎狐狸，不适合当靠垫睡觉。
　　“好的。”看时姝清的态度，律师也没有再多说什么。
　　拿钱办事、□□，一直是他的人生信条。
　　谈完后，律师就离开了。
　　“你们昨天去哪玩了，今天这么累？”时姝洛看向时姝清，从早上开始，时姝清就一直在打哈欠，打到现在。
　　“你推荐的烤肉店，后来去四处逛了逛，散了会步。”律师走后，时姝清坐的更懒散了，几乎要把整个人都靠在沙发上，怀里还抱着一个红色狐狸样式的抱枕，这是昨天逛礼品店的时候，小骗子买下来送她的礼物。
　　“运动量也不是很大啊。”累成这个样子。
　　时姝洛觉得妹妹如果是一只猫，估计就整个猫都瘫成一块猫垫了。
　　“外面下着雨呢。”时姝清抱怨的回答着。
　　“也是，你从小就讨厌下雨，每次到了下雨天，连床都不愿意下了，还把卧室的窗户窗帘都拉上，不让雨水跑进来。”时姝洛想着妹妹以前的样子，笑了出来。
　　还没染上赌瘾的妹妹，在外人看来或许有些骄纵，但是在她们看来，却是极为可爱的。
　　时姝清听到后，心中有些莫名的情绪。
　　“今年想要什么礼物？”时姝洛问着，和时姝染想送一个惊喜不同，每次她送礼物，都是问了妹妹想要什么再送的。
　　“和狐狸有关的都可以。”时姝清歪了歪头，她本来想说都可以，看见怀中的抱枕的时候，又换了一个说法。
　　“现在倒是变的喜欢狐狸了，以前我给你买过狐狸抱枕，不喜欢，非要和猫有关的。”
　　“猫？又傲娇又大爷模样。”时姝清嫌弃的说着。
　　就想是熊猫和黑熊、狮子和老虎一样，她们狐狸和猫，一直都不对付。
　　“这点我赞同，还是养狗最好。”时姝洛想到礼物该送什么了，或许可以送一只萨摩耶幼崽。
　　时姝清想到前世那些在她身上蹦迪的二哈幼崽，闭上眼睛，还是她们狐狸最好，毛长好RUA，也不像哈士奇那样爱拆家。
　　时姝清打开微博，在最新的微博下，评论的人比前几条要少很多。
　　“今天你抽卡了吗：竟然真的告了吗？我还以为说着玩的。”
　　“又是一天不想上学：好家伙，我只有一句好家伙。”
　　“不知道叫什么：会不会太上纲上线了一点，就一点网上的发言，也没都严重啊。”
　　“糖醋里脊：坐等结果。”
　　“油闷大虾：楼上的，我们名字差不多耶，要不要交换着吃【狗头】？”
　　“清蒸鲤鱼：加我一个。”
　　“糖醋松鼠鱼：嗯……四个人也不是不可以，如果是糖醋里脊的话。”
　　“绝世猛1：话题是不是歪了？或说我怎么感觉松鼠鱼在说瑟瑟的事情。”
　　“桂花酿汤圆：其实我也觉得那些人之前说的有些过分了，这条微博下好像都找不到她们了。”
　　“一颗大玉米：我一颗玉米在你们之中，感觉有那么一丢丢的自卑。”
　　“骑着马的白菜：其实玉米还是比白菜要好很多的……”
　　到了后来，评论多数都是和菜有关的了，虽然中途也有些打岔的觉得时姝清做的太过分的，但很快就被一堆菜名掩埋。
　　突然想知道小骗子在走什么。
　　时姝清关了微博，躺在沙发上发呆。
　　就在刚刚，米艺上线了，邀请时姝洛一起连麦玩，时姝清听着姐姐黏糊糊的声音，觉得她今天不用再摄入多余的糖分了。
　　米艺直播有带粉一起排位或匹配的环节，一般的舰长先上，或者手速快的先进，时姝洛之前也给米艺充过舰长，不过一直没怎么冒泡，也从未在米艺带粉的时候报名过。
　　米艺技术好，粉丝也多，每次和粉丝四排，都注意不是一样的人，尽量让更多的人加入进来，只有“汪汪今天四跑了吗”，最近几乎每天都出现在米艺的队伍中，粉丝去搜了下，也不是其他的主播。
　　所以米艺的直播间下，很多都是问“汪汪今天四跑了吗”是谁的。
　　“是我新认识的一个很可爱的朋友。”米艺打游戏的时候，看了眼评论区，回答了一句。
　　“伊莱哪家强：！”
　　“先知不想吃了：！”
　　“黄衣大狗子：！”
　　“汪汪不想上学了：刚刚进来，为什么都在打‘！’啊？”
　　“叻色第五：因为刚刚米姐说朋友很可爱。”
　　“汪汪不想上学了：这怎么了吗？”
　　“叻色第五：声音还很宠溺！”
　　时姝洛看着直播间下的评论，捂着自己的脸。
　　“bug里面出了个游戏：这个……怎么好像是我们协会的会长？”
　　“氪金是不可能氪金的：第五是个圈，去哪都能看见认识的人。”
　　“艾玛喜欢拆椅子：咱朋友，能问下你们社长漂亮吗？”
　　“bug里面出了个游戏：非常非常非常漂亮，重要的事情说三遍。”
　　时姝清抱着狐狸抱枕，看见她姐时不时捂一下脸，时不时发出娇羞的笑声，是的，在时姝清看来，那些笑声十分的娇羞。
　　这个沙发她是呆不下去了。
　　空气中那些散发着甜腻腻的蜜桃味，甜的狐狸抖了抖。
　　可是等时姝清回到自己卧室的时候，又开始无聊了，拿起才到家的法律相关的书籍，浅浅的翻了几页，也没有什么兴趣。
　　她突然有点想小骗子了，想知道小骗子现在会在做什么，会不会也和她一样的无聊？
　　时姝清看向窗外，雨依旧在下，硕大的雨滴被风吹着，拍打到窗户上，在窗户上留下一条又一条蜿蜒的曲线。
　　她走到窗前往外看，因为下雨的缘故，外面几乎没什么人，一个遛狗的人吸引住了她的注意力。
　　一个看起来已经成年的女生，穿着雨衣，打着伞，遛着一只同样穿了雨衣的柴犬。柴犬看起来很愉悦，在雨水中蹦蹦跳跳，时不时仰起脑袋，感受到雨点拍到到脸上的凉爽，它的主人就没有那么惬意了，和雨一起出现的，是大风。主人的伞被风吹的左右摇晃，另一只手上还牵着一只不听劝的柴犬。
　　虽然穿了雨衣，一人一狗身上也是肉眼可见的湿漉漉的。
　　时姝清盯着主人被雨水打湿的头发，又看了看柴犬身上黏在一起的毛发，皱起了眉。
　　她狐狸的时候，身上的毛发要比柴犬的还要长一些……
　　半个小时过后--
　　“要出门吗？”时姝洛看着又从楼上下来了的时姝清问着。
　　这么大的雨，妹妹以前是赌博都不愿意出去的。
　　“嗯。”
　　“司机今天请假了。”
　　“我自己开车。”
　　“早点回来，妈说她今天晚上要自己下厨。”时姝洛提醒了一句。
　　“好。”
　　刚打开门，时姝清就开始觉得难受了，雨水就像是有眼睛一样的往她这边冲。
　　就算是坐进了车里，时姝清依旧能感受到那股让狐讨厌的潮湿感。
　　树林中的时候，其他狐狸有时讨厌下雨，有时会喜欢和同伴一起玩水，只有她，数十年如一日的讨厌这种天气。雨水中仿佛包裹着压抑的氛围和让狐不喜的味道，当雨水落到人身上或地面后，这些阴暗的东西也都逃散出来了，寄生到了人的身上。
　　或许是因为烦躁，时姝清车开的要比寻常快很多，很快就到了临家的附近。
　　临家已经知道她和小骗子认识了，她其实可以从正门走进去，不过想到临河可能会缠着她问些有的没的，时姝清就放弃了这个打算。
　　下雨天，她的耐心和心情一向不是很好。
　　在小区附近的公告停车场停了下来，时姝清打伞走到了临家围墙的外面，找了个隐蔽的地方变回了大狐狸，口中叼着雨伞，一个弹跳，蹦了进去。
　　熟练的走过小花园，几步就跳到了小骗子的窗户上。
　　也不知是不是两人心有灵犀，临晚镜没有关窗，时姝清直接跳了进来。
　　卧室里很安静，临晚镜并不在里面。
　　狐狸在雨中奔跑的时候，毛发早就被雨水打湿，跳进来的时候，身上还是湿漉漉的，临晚镜的卧室很小，里面也没有浴室，狐狸想抖毛，但是又不想将身上的雨水全抖落到木制地板上。
　　她走一步，地上就是一个湿漉漉的狐狸爪印。
　　身上没干之前，时姝清还不想变回人，人型时衣服贴在身上，那种感觉更加难受。
　　狐狸左右看着，看有没有棉质纸巾一类的存在，可以让她将身上的毛擦干。
　　这时候，门外传来了越来越近的脚步声，是小骗子。
　　前世的时候在一起那么久，时姝清已经能记下临晚镜走路时的习惯了，这一世，临晚镜走路的习惯并没有变，依旧是走三步，就会有一步很轻。
　　于是会狐狸也没有找地方躲起来，就蹲在地板中央。
　　临晚镜一开门，就看见了湿漉漉的大狐狸，尾巴将身体圈起来，连耳朵也耷拉了下来，看起来委屈极了。
　　“怎么又有一只狐狸？”
　　“不关你的事。”临晚镜快速走进去，找了条毛巾把狐狸包起来。
　　“要去浴室吗？”
　　“呜呜。”狐狸难受的动弹了一下，毛发全黏在身上，她难受的都不想说话了。
　　“这狐狸自己跑进来的？全身都湿了，也不知道会不会把地板弄的发霉。”临梦心捂着鼻子。
　　这么大一只狐狸，身上的狐臭一定更浓了，而且还湿漉漉的，也不知道临晚镜是怎么抱的下去的。
　　“和你没有关系。”临晚镜的声音比刚刚要大了一些。
　　也不知道临梦心最近是哪根筋搭错了，最近总喜欢更着她，说些她听不懂的话。
　　狐狸也看向了临梦心，暗金色的眸子因为雨水的缘故，看起来阴沉沉的，临梦心觉得自己像是被野兽盯上了一样。
　　果然，她不喜欢狐狸是有原因的，这种野心没有被完全驯化的生物，就不应该出现在城市中。
　　在临梦心愣神的时候，临晚镜抱着狐狸，到了走廊附近的浴室中。
　　“可以甩毛了。”她把狐狸放在地上。
　　“呜呜。”狐狸叫了一声，看临晚镜没有理解，用爪子把临晚镜往外推了推，等临晚镜脚踏出浴室后，狐狸开始了疯狂的甩毛。
　　雨滴从身上被甩落的感觉，极大的治愈了狐狸郁闷的心情。
　　不过还是有些水坚持留在狐狸身上，死死的黏着它的毛发。
　　“呜呜。”狐狸对着浴室外的人类叫了一声。
　　临晚镜走了进来，拿着干燥的毛巾帮狐狸擦身体。
　　“要吹风机吹毛吗？”
　　“呜呜。”狐狸点了点头。
　　这个时候，时姝清特别怀恋前世给安安买的烘干机，她觉得里面一定舒服极了。
　　时家和临家都没有养宠物，所以也没有烘干机。
　　“今天下这么大的雨，怎么来了？”在卧室用吹风机的时候，临晚镜问着。
　　“想你了。”狐狸懒洋洋的躺在床上，享受着伴侣吹毛的服务。
　　说完，她的尾巴尖尖就被小骗子揉了一下。
　　时姝清睁眼疑惑的看了眼小骗子，没有得到任何答复，她再一次的闭上了眼睛。
　　卧室内很温暖，虽然还是能听见烦狐的雨声，不过有小骗子在旁边，倒是比一个人在家中好了很多。
　　“翻个身。”吹完了正面，临晚镜对着狐狸说着。
　　狐狸听话的翻了个身，爪子随意的放在床上。
　　狐狸变大后，临晚镜才发现，狐狸腹部的毛，要比其他的地方浅一些，没有那么的红，和其他地方比起来，就像是被雨水打湿后褪色了一样。
　　腹部的毛也要比其他地方的毛柔软一些、温度也高一些。
　　“网上的那些事情，律师已经在坐了。”狐狸闭着眼睛说着。
　　“嗯。”
　　“我查的时候，发现医院当时抱错似乎不是一个意外，协尔医院当时一个值班的护士是林立国的远方表妹，还有临梦心的病，遗传性很强，张芬她也有这个病，生下来的孩子大概率也有。”
　　临晚镜吹毛的动作停顿了一下。
　　“可能她们在怀孕的时候，就被提醒过孩子遗传这个病的可能性了，她们那边有追生两个男孩的传统，所以就算第一胎是男孩，第二胎还想继续追生一个，结果生下了一个带着遗传病的女孩，或许会找在医院工作的护士表妹帮忙换下孩子，自己有病的孩子可以让有钱人家慢慢治疗，然后她们也可以得到一个健康的劳动力。”
　　查的时候，时姝清也知道了许多系统传输的剧情中没有提到的东西，比如当时她们是不想让小骗子继续上学了，逼迫小骗子出去打工，是学校的老师来到了家里，才让她们打消了这个计划，不过之后，林家一直拖欠学校的资料费，小骗子是在老师的帮助下才成功读到大学的，而对待她们的亲生儿子，则不然，就算是高中都没考上，依然花了一大笔钱把他送到当地最好的职高去读书，那也是日登市唯一一所提供考大学教育的职高，里面专门有一个“考上大学”班，需要额外交钱才可以进。那一年也争气，有三个人考上了大学，不过很遗憾，没有小骗子的哥哥。
　　林家对小骗子，一直是把她当成一个免费劳动力来使用的。
　　临晚镜给狐狸吹着毛，尽管心里已经涌起了惊涛骇浪，依旧没有说话。
　　毛发还没吹干净，时姝清就翻了个身，看着临晚镜。
　　“恨她们吗？”
　　临晚镜嘴唇动了动，没有说话。
　　如果林家是真的有预谋的，恨，肯定是恨的，但是她现在心里还有一些别的感受，堵在心中让她很不舒服，又描述不出来。
　　“那个护士很早就辞职了，我之前就让人去找她了，应该快有结果了，不过我现在还不知道，为什么在日登市的林立国和张芬，要跑到云庆市来生孩子。”
　　云庆市比日登市的经济要好很多，医院的技术也要好很多，当然，收费也要高很多，而看当时林家的收入水平，没有理由来到云庆市来孩子。
　　就算有个表妹在云庆市，也不会让医院的收费降低。
　　“嗯。”最后，临晚镜只是回了个嗯，她现在的思绪很纷杂，要好好理一理。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-08-85 17:48:31~2157-08-19 17:59:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：泽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：泽 35瓶；鸡肉串 25瓶；syj 15瓶；影星 10瓶；诗奕 7瓶；钟文朔 5瓶；君执 5瓶；飞天大mouse 2瓶；4781、诸葛、铁锤、541、老白、阮好、54885855 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第47章 林巧巧
　　等吹风机的声音停了下来，一只崭新的狐狸就诞生了。
　　漂亮的绯色长毛，在灯光的照耀下，显得华丽热情，除了尾巴尖尖的一抹黑色以外，趴着的狐狸身上几乎找不到除了绯红之外以外的颜色。
　　如果不看地上的话，临晚镜或许会沉浸在狐狸的美色之中。
　　“你怎么这么能掉毛？”临晚镜举起狐狸，摇晃着。
　　“呜呜。”
　　“说人话。”
　　“我毛多。”时姝清斜着眼睛看了眼地上糟糕的风景，收回了视线。
　　变成狐狸的时候，她本来就喜欢掉毛，更别说旁边还有个风力强劲的吹风机在吹了。
　　良好的视线让她看见，除了地上，衣柜上、书桌上、床上……一系列地方都可以偶然找到一根红色的狐狸毛，在空气中晃荡。
　　时姝清对着临晚镜摇了摇她的大尾巴，摇晃的时候，还能时不时抖落下来一两根不牢固的毛发，给地上抽象的画作添上了几笔素材。
　　在临晚镜的视线中，就是狐狸故意当着她的面，抖落自己身上的毛发，让地板显得更加凌乱。
　　只能说狐狸果然是犬科的吗……
　　和二哈同属一科，性格上也差不多。
　　“再抖你的尾巴，我就把上面的毛都剃光。”临晚镜摸着尾巴威胁道，然后就出门找扫帚去了。
　　时姝清听见威胁，尾巴不动了。前世的时候，小骗子也喜欢这么威胁她，虽然一次也没做到过。
　　比起剃毛，小骗子更喜欢给她染色，用一些无害的颜料，把她染成电视中奇怪的生物，《阿凡达》火的时候，还把她全身染成了深蓝色，明明刚在一起的时候，还和她说过狐狸红色是最好看的。
　　临晚镜回来的时候，带着一个干净的小扫帚和撮箕，开始清理起地上零散的狐狸毛。
　　“你是不是想收集我的毛？”时姝清看见后问了一句。
　　下意识的想要摇晃尾巴，不过想起刚刚小骗子的威胁，时姝清将不安分的尾巴压在身下，不让它随意动弹了。
　　“谁会收集坏狐狸的毛？”临晚镜反驳着，专心致志的清理毛，没有抬头。
　　“以前你给我梳毛的时候，偷偷收集过我的毛。”狐狸轻轻踩着自己毛绒绒的尾巴，说着以前的发现。
　　在小骗子偷偷将梳下来的毛放在一边的桌子上的时候，她就发现了，然后让自己摊的更开，好让小骗子梳下来更多的毛。
　　临晚镜停下了手中的动作，走向床上踩自己尾巴的狐狸，从尾巴根部，向着头，逆毛撸，和以前时姝清对着那只奇怪的布偶猫做的一样。等把狐狸身上的毛都揉乱了以后，临晚镜又回到了扫把旁边，开始清理其他地方掉落的狐狸毛。
　　狐狸形态不太好收拾自己，时姝清在床上变回了人型，整理凌乱的头发和衣服。
　　从刚刚到现在，小骗子都没有提及和林家有关的事情，也没有问医院中那个护士的事情。
　　系统传输剧情的时候，时姝清只知道医院中有个护士是林立国的远方表妹，帮助林立国和张芬夫妇换了两个孩子，花钱找人去查的时候，才发现那个护士在换孩子的第二年就从医院辞职了，同时也搬家了，她的家里人，现在也不知道她去了什么地方。
　　是心虚害怕被发现吗？
　　协尔医院给医生和护士的待遇很好，而林立国的表妹当时已经是护士长了，待遇要比一般的护士好很多，却还是毫不留情的就辞职了。
　　外面的雨声似乎要小了一点，时姝清看了眼窗外，不喜的收回了视线，就算是小了一点，这雨量还是足够让狐厌恶了。
　　狐狸形态的时候毛量很多，为了吹干，吹了很久的吹风机，连毛都吹热了，现在变回人型，时姝清觉得身上的衣服都是热的，她解开了上面的几颗扣子。
　　大雨并没有带走夏日的燥气，反而是带来了几丝闷热，也只有空调房里会舒服一些了。
　　“你要脱衣服？”临晚镜看着时姝清的动作，惊讶的说了一句。
　　“我只是有点热。”
　　“好吧。”临晚镜声音透露着些许的失望。
　　时姝清走到了窗边，她讨厌下雨，不过有小骗子在身边的话，在清凉的空调房里，看着外面的大雨，也算是一种享受。
　　“林家那边……你有什么想法吗？”
　　刚刚还在笑着的临晚镜，慢慢的收回了笑容，嘴角的扬起平缓了下去。
　　“我不喜欢她们，不管是不是故意的，我都不喜欢。”
　　“嗯。”
　　“如果真的是故意的，她们会得到应有的惩罚的。”她已经成年了，不再是小时候那个什么都不会的人了。
　　“最少也是进去。”不过在进去的时候，能让小骗子发泄一下，也是个不错的选择。
　　时姝清想到了和梦魇有关的法术，一个能让人停留在一个接一个的噩梦中的有趣的法术，时间久了，会让和混淆噩梦和现实，是蝴蝶一族研究出来的好东西。
　　蝴蝶一族在人妖两边，做起来雇佣兵的生意，给钱什么都做，信誉也很好，不会出卖雇主，迷惑人，是它们天生的本领，让人陷入无法逃离的噩梦，则是衍生出来的生意，狐族也做，不过可能是天性懒惰，狐狸更喜欢找一个温暖的地方窝着睡觉。
　　时姝清绝对不承认狐狸懒惰的风气是她带起来的。
　　窗外，有个倒霉的女生，和时姝清在家看见的一样，被自家倔强的宠物拉起来散步。
　　肥肥的布偶猫在前面走着，主人在后面牵着。
　　时姝清看了几眼，她觉得那只布偶猫有点眼熟，好像是她曾经欺……关心过的一只。
　　走路姿势像，体型也像。
　　其他布偶猫可没有这么像小猪的，时姝清看着拿圆成一个球的曲线，恶意的想着。
　　有什么是比狐狸窝在温暖的卧室，而讨厌的猫在外面淋雨更让狐开心的呢？
　　“你也想变成狐狸出去玩水吗？”临晚镜也走了过来，时姝清一直盯着窗外，她有些好奇，过来就发现外面有个遛着猫的人。
　　“只有猫这么笨的生物才会在下雨天出去。”时姝清摇了摇头，嫌弃的说着。
　　临晚镜看了眼窗外的猫，又看了眼时姝清，她想起来上次去月树公园玩的时候，时姝清也欺负过一只布偶猫。
　　果然是狐狸……
　　临晚镜再一次感叹道。
　　狐狸属于犬科，而猫和狗是最不对付的，所以时姝清才那么讨厌猫吗？
　　窗外的人似乎身体有些不舒服，停了下来，前面的布偶猫立马回头，对着主人关心的喵喵叫着。
　　“喵！”铲屎的你没事吧？
　　布偶猫围绕着主人焦急的转圈，想把主人往回拉。
　　“没事，我站一会儿就好。”主人安抚着布偶猫。
　　“喵！”都说了不要这个天气出来了，下了那么大的雨，一出门就淋湿了，地上也滑，摔倒了怎么办？
　　主人蹲下来，摸了摸布偶猫。
　　“我们土豆真好，下雨天也愿意陪我出来散步。”
　　这次出来，是庄宁的注意，出来还是偷偷跑出来的。她小时候身体不错，不过越长大身体越不好，慢慢的，也就很少在下雨天出来了，今天是突然怀恋小时候下雨天在外面玩的感觉，就偷偷摸摸的想要出来，土豆担心她，所以也跟着她一起出来了。
　　“喵呜～”别以为你一句话就可以让本喵消气。
　　布偶猫叫的时候，丝毫没有注意到自己变得软萌的语气。
　　这条路她很熟悉，小时候她经常在这条路上跑步，长大后没这个体力，父母也不让她剧烈奔跑了。
　　因为身体发生的变化，父母带着她去过很多医院，见过很多医学书籍上留名的医生，不过都没有发现她身体有什么不正常的，只能给她开一些补身体的药，苦涩难以入口。
　　饭前的喝中药环节，是她最黑暗的时候。
　　“其实我觉得我身体还是挺不错的，可能之前感冒发烧有点多，才让我看起来体力不是很好。”
　　“喵呜～”散步到这里就好了，我们今天回家吧。
　　布偶猫蹭着主人的腿，往回家的方向推了推她。
　　“土豆想回家了吗？”
　　“喵呜～”想，今天我回去至少要干掉十五根猫条和三个罐头。
　　布偶猫的食量比普通猫要大很多，庄宁的父母也带着布偶猫去看过兽医，他们怕布偶猫吃多了对胃不好，但是不给它吃，布偶猫又叫的它们心疼，后来检查出来吃下这么多东西的布偶猫身体很好，他们也就不再管控布偶猫的零食了。
　　“好，我们这就回去，我看到妈妈昨天买了新的罐头了，我回去后偷偷给你把罐头偷出来。”
　　“喵呜！”布偶猫开心的尾巴都竖起来了。
　　它也不知道自己为什么食量这么大，不过它知道，自己吃下这么多东西，身体不会受到影响，而且它能感觉到，自己似乎能吃更多的东西，只要它想。
　　布偶猫没去实验过自己食量的极限在哪里，它向来是吃到满足就停下来了，而且每次它快吃完的时候，铲屎的就会在旁边担心的看着它，摸着它的肚子，担忧的说胃会不会承受不了。
　　布偶猫不想让它的铲屎的担心。
　　它本来只是一只流浪猫，在外面吃不饱穿不暖，还经常被狗欺负，是铲屎的看见了它，把它带了回去，给了它一个新家。在见到那只可以变成人的狐狸后，土豆也怀疑过自己会不会不是一只普通的猫，毕竟它食量这么大，还那么聪明，但是在试过几次后，它确认了自己只是一只普通的猫的事实，变不了人。
　　“馋猫，刚刚还一副不想动的样子，听到吃的就活力十足了。”
　　“喵！”我是担心你，想让你快点回去，新口味的罐头只占了一小部分的原因。
　　“我们回去吧。”庄宁站了起来，可能是蹲久了的原因，眼前的景色开始褪色，路边的树叶，在庄宁的眼中，慢慢变成了灰色，她眨了眨眼睛，希望让视觉变回正常，几次下来，颜色都是暗淡的灰色，再又一次眨眼的时候，庄宁眼中的景色变成了看不到边际的黑色。
　　她沉重的砸到了地上。
　　因为大雨的原因，路上除了庄宁和布偶猫以外，没有其他的人。
　　布偶猫看见主人摔在地上后，快速的跑到了主人的身边，一边焦急的喵喵叫，一边用爪子推着主人。
　　它想跑回去找铲屎官的家人过来，但是又怕它离开的时候，铲屎的会出什么事。突然，它察觉到了一丝视线，顺着视线看过去，它看见旁边别墅的二楼，有两个人在看着它们，布偶猫盯着那个方向，它看出了窗边的人是之前欺负过它的那只狐狸。
　　“喵！”你现在把铲屎的送回家，我就不计较你以前欺负我的事情了。
　　布偶猫对着狐狸的方向喊着。
　　时姝清暗金色的眸中浮现出疑惑的神色，她怎么觉得……那只胖猫是在对着她喊？
　　“我们要下去吗？”临晚镜问着，她也看到了地上摔倒的那个人。
　　时姝清看着外面豆大的雨滴，有些不想动。
　　布偶猫依旧在对着她们的这个方向喊着，声音很大，不过雨声也很大，将猫叫声压了下去。
　　这一块房子的隔音效果都很好，人在房间里，不去开窗，是很难听见外面猫叫声的。
　　“我下去看看吧。”临晚镜说着。
　　“不行，你身体不好，我出去。”时姝清觉得出去一趟了，她对那只奇怪的猫，还是很感兴趣的。
　　“？”临晚镜疑惑的看着时姝清。
　　“我们一起下去吧。”时姝清意识到，小骗子身体不好已经是前世的事了，这一世的小骗子只是身体有些瘦弱，最近也补回来了。
　　时姝清举着伞，和临晚镜一起到了晕倒的人旁边，布偶猫看见她们，喜悦的叫着。
　　“喵！”本喵就勉勉强强认了你这个狐狸当朋友，也不把你是狐狸的事告诉别人了。
　　庄宁看电视剧的时候，布偶猫也被抱着在一旁看，它知道人类很多都是怕妖的，妖呢，包括了能变成人的狐狸，刚刚它还在想，要是这个狐狸不下来，它就自己跑回宁家找人，下次见到这只狐狸，它就戳破这个狐狸的身份，让狐狸身边的人都知道她是一只狐狸。
　　不告诉？
　　时姝清听着布偶猫的话，雨伞倾斜了一下，让伞上的雨水都滴落在布偶猫身上。
　　这一次，布偶猫没有生气的喵喵叫，而是担心的看着主人。
　　时姝清发现，当临晚镜靠近的时候，晕倒的人身上流动的黑色线条变浅了一些。前世的时候也是一样，小骗子对这些奇怪的东西，似乎有些克制的作用。
　　她试探性的让小骗子学过一些法术，然而没有一个成功过。
　　布偶猫在前面领路，时姝清背着庄宁，临晚镜在一旁打着雨伞。
　　“这是怎么了！”佣人打开门，看见的是晕倒的小姐和两个陌生人。
　　“她在路上晕倒了，我们正好路过，那只猫领路领到这来了。”时姝清简短的概括了一下。
　　“喵。”布偶猫赞同的点了点头。
　　“你们要进来坐坐吗？”等其他人把庄宁小心翼翼的接了进去后，开门的人想起来了门外送小姐回来的两人。
　　时姝清看向临晚镜。
　　“不用了。”临晚镜摇了摇头。
　　回去的路上，时姝清接到了电话，是她之前找的调查林家的人。
　　护士表妹找到了，在沿海的一个小村子里，嫁给了一个渔民当妻子，身份证用的是失踪人口的身份证，面容也微微调整了一些。
　　据护士自己说，调换了两个孩子后，她的良心一直被折磨，而且很不安，就辞职离开了医院，去了其他的城市，但是她自己的身份证也不敢用了，怕被找到，花钱买了一张身份证，干起了父母的老本行--捕鱼，期间遇到了现在的伴侣。
　　“人带回来了吗？”
　　“她的胆子很小，逼了一下，就和我们一起回来了。”
　　“嗯。”时姝清没有挂断电话，看向了临晚镜。
　　“想去见见当年的那个护士吗？”
　　“她在云庆市吗？”
　　“上午的时候刚到的。”
　　“去吧，不过……”临晚镜平淡的说完，又看向了时姝清。
　　“？”
　　“你不该先去换身衣服吗？”刚刚背着庄宁的时候，时姝清背上都被打湿了。
　　“变成狐狸吹干就好。”
　　“真方便。”
　　时姝清看了眼临晚镜，莫名的，她觉得这句话听起来怪怪的。
　　……
　　时姝清开着车去了一个茶楼。
　　在她委托的人旁边，坐着一个瘦小的女子，和当年照片上的判若两人。
　　当时照片上的人，长得珠圆玉润，笑的也很明媚，现在的林巧巧，外表年龄比实际年龄要大很多，比以前也黑了很多，时光在她的身上留下了很多痕迹，和茶馆格格不入。
　　她看向时姝清和临晚镜的时候，眼中充满了警惕和害怕，手指紧紧的捏着衣服，比起时姝清，她关注的更多的，是临晚镜，就像她知道这个人是当年被她换错的孩子中的一个一样。
　　“你认识我？”临晚镜问着林巧巧，虽然是问话，语气中却充满着肯定。
　　“不认识。”她只是感觉到这个人应该和当年的事情有关。
　　事实上，自从她去了小渔村生活后，就很少在关注林家和临家的事了，也从来没有和身边的人说过自己以前的事。
　　“我认识你。”临晚镜盯着林巧巧。
　　黑色的眼睛，让林巧巧想起了她换孩子的时候。
　　临家的孩子很乖，被她抱着的时候，不哭不闹，就用圆溜溜的眼睛看着她，看的她心里发慌。她把孩子换好后，回头看了一眼，那个孩子依旧在盯着她，似乎想要记住她一样。
　　之后……
　　想到曾经的场景，林巧巧痛苦的捂着头，时姝清委托的人立即在一旁安慰着她，平复着她的心情。
　　“像是有人对着她下了暗示一样，她一想起曾经的事情，就会很痛苦的，而且听不进外面的人说话。”也正是因为这份恐惧，在她找到林巧巧的时候，很快的就把人带了回来。
　　“害怕？”时姝清观察着林巧巧，她的样子十分恐惧，不是装出来的。
　　“你当初换了孩子吗？”临晚镜坐了下来，问着林巧巧。
　　奇妙的是，林巧巧封闭的内心像是破了一条裂缝一样，听进了临晚镜说的话。
　　“对不起对不起对不起……”林巧巧重复着对比起，沙哑的声音让人烦躁。
　　“拿到证据了？”
　　委托的人点了点头。
　　“报警顺便发网上。”时姝清吩咐着。
　　临晚镜尝试着和林巧巧说话，但是她就像是道歉机器一样，一直重复着第一句话，其他的话都听不进去。
　　时间也不早了，两人就先回去了，而林巧巧，就留给了委托的人看着。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-08-19 17:59:44~2157-08-20 85:02:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：syj 20瓶；龍澤羽 5瓶；诸葛、阮好、4781 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第48章 眼睛
　　“她们找你了？”时姝清盘着手中毛毡狐狸，问着电话另一头的小骗子。
　　毛毡狐狸是用她的毛做的，小骗子把梳下来的毛用针一点一点的扎着，最后扎成了一个盘着睡觉的小狐狸，大尾巴搭在眼睛上来遮挡灯光，时姝清看到的时候，就想起来了她以前变成小狐狸去小骗子家时候的样子，那时她就喜欢这样盘着卧在枕边睡觉。
　　“找了，但是找错地方了。”临晚镜想到那个场景，就忍不住笑了出来。
　　从遇到狐狸的那天起，她就养成了窗户留一条缝的习惯，方便狐狸把窗子推开进来。
　　今天早上的时候，她是被外面的哭喊声吵醒的，她的养父养母不知道怎么找到对面去了，被门卫拦着，在大门外哭天撼地，说养了个白眼狼、小畜生，辛辛苦苦养大她，结果一离家就在网上造谣污蔑她们，害的他哥哥丢了工作什么的。
　　门卫和她们说找错人了，但是林父林母不知道是被人骗了还是什么原因，非说她们的女儿就是住在这里，要找她对峙。
　　临晚镜站在窗前，看着她们在地上沙坡打滚，这些招数在林家附近可能有用，林母以前依仗着这些，倒是抢夺了一些好吃，所以在被拒绝的时候也习惯性的用了这些方法，门卫看到后直接就报警了。
　　“她们刚刚才被警察带走。”临晚镜笑着说。
　　看见警察，林母也不带怕的，她真的认为自己这样在门口骚扰门卫是正确的行为，还大声嚷嚷着要举报警察以权谋私，不想上警车，最后是被强制带走的。期间林父就像以前一样，什么都让林母去闹，自己在一旁袖手旁观，坐等分享成功的果实，只有最后被警察抓着一起上警车的时候，才闹腾了一下。
　　“有打扰到你吗？”
　　“没，她们好像是被骗了一样，坚定的认为那边是我家，最后警察过来的时候，她们还想闯进去。”
　　“她们最近一段时间都不会出来了。”寻衅滋事罪可大可小，至少最近是不能让这两人再除开闹小骗子了。
　　“家里最近气氛好压抑。”临晚镜软着声音抱怨着。
　　自从林巧巧当年的事情暴露出来后，临梦心在家就换了一副样子，不是盯着她看，就是自己一个人在那里发呆，临河和纪曼也安静了不少。
　　纪曼时不时还去去安慰一下临梦心，说大人犯的错和孩子无关，临梦心是她养大的，她知道自己怀里抱着的人是什么样的。让临晚镜不自在的是，纪曼很多次都是在她在场的时候说的，就像是故意说给她听的一样。偶尔她和纪曼的目光对上，她感觉纪曼仿佛是在用眼神告诉她，让她也来一起安慰临梦心。
　　和纪曼不一样的是，临河对比临梦心要冷淡的多，纪曼有时候还因为这个和临河吵了起来。
　　“要不要搬出来？”
　　“？”
　　“我最近在看房子，准备搬出去自己住了。”
　　“家里住着不舒服吗？”
　　“家里没有会撸狐狸的小骗子。”
　　临晚镜听到后，将手机拿着离自己发红的耳朵远了一点。
　　手机贴的太近了，就像是时姝清含着自己耳垂说一样。
　　“你现在有时间吗？？”
　　“怎么了？”
　　“我想再去见见林巧巧。”
　　“我去接你。”
　　等时姝清打电话说是到了后，临晚镜就离开了卧室，一楼的客厅，纪曼和临梦心坐在一起，在做手工，临梦心的脸上有着最近几乎没见过的笑容，不过在她看见临晚镜下来后，笑容就快速的消失了。
　　临梦心停下手中的动作，靠着纪曼，没有说话。
　　“晚晚要出门吗？”纪曼看着临晚镜问着，最近这个女儿比以往要开朗多了，经常出去找朋友玩，和梦心仿佛互换了一样。
　　“嗯。”
　　“要是有空的话，到北原街的金色糖果店里带些甜点回来，听她们说这家的甜点也不错。”
　　“我今天出去很忙，可能没时间。”
　　“没事，有时间就带，没时间就算了。”纪曼摆了摆手，看身边的临梦心继续了做手工的动作，自己也开始动手了。
　　父亲节快到了，梦心说想要自己做礼物送给父亲。纪曼觉得这正好是个让她们父女关系重归于好的机会。
　　临晚镜和看向她的临梦心对视了一眼，径直的走出了门。
　　“心情不好？”时姝清看着自家小骗子，打电话的时候，小骗子语气还是带着笑意的，现在脸却绷的紧紧的。
　　“嗯。”
　　“要狐狸按摩师给你揉揉脸吗？”时姝清戳了戳临晚镜的脸颊，在上面戳出了一个小洞。
　　“给你揉。”临晚镜拉着时姝清的两只手，按在自己的脸上。
　　时姝清体温低，连手上的温度也要低一些，正好来帮她消暑。
　　小骗子吩咐了，时姝清也不推辞了，轻轻的捏着小骗子的脸颊，柔软又有弹性，是她最喜欢的地方了。
　　“为什么会有天下无不是父母这句话呢？”临晚镜靠着座椅，神情低落。
　　她本以为自己已经不在乎了的。
　　从临家找到她开始，那对父母给她的全都是失望，她以为自己对她们已经不会存在期待了，但是当林巧巧的事情暴露出来后，纪曼依旧是选择去安慰临梦心，对她只有短短几句话，临晚镜感到了些许茫然。
　　甜点的话，应该也是让她给临梦心带的吧。
　　纪曼最近报了个瑜伽班，开始减肥了，以前喜欢的甜点，她现在一块也没有动，现在佣人们从甜点店拿回来的甜点，都是临梦心在吃，纪曼也喊过她，但是她不想过去。
　　而且……甜点的话，可以让家里的佣人去买，家中订甜点的那家甜点店就在北原街附近，纪曼让她去的话，其实也是想修复她和临梦心的关系吧。
　　临晚镜不信纪曼没看出来她和临梦心关系的冷淡，但是依旧每次都让她去主动修复和临梦心的感情。
　　“因为那个人不是狐狸。”左右停车场周围也没有人，时姝清直接在车里变成了大狐狸，跳到了临晚镜腿上，用脑袋盯着临晚镜的下巴。
　　“古代愚孝嘛，总是会宣传各种和孝道有关的话来让人们接受愚孝的理念，父母又不用考试，总有合格的父母和不合格的父母。”狐狸抬起头，用爪子按着临晚镜的脸颊。
　　“她一直想让我和临梦心和好。”临晚镜扯了扯狐狸耳朵，声音闷闷的说着。
　　“我们不理她们。”时姝清不知道临晚镜说的Ta，是临河还是纪曼，她有些想念前世的临父和临母了，如果让她们知道自己宝贝了这么久的女儿，被这么一对不合格的父母欺负着，心中会是多痛啊。
　　“嗯。”临晚镜有一下没一下的压着狐狸的耳朵，耳朵很坚强，被压下去后，只要手一松开，就会快速的弹回来，临晚镜左右交替的压着耳朵，就像是耳朵自己在愉悦的一弹一弹一样。
　　“你会动耳朵吗？”
　　“？”
　　“我看过一个视频，一只萨摩耶会自己弹耳朵，左右两只耳朵交替着弯下去和起立。”临晚镜眼中冒出好奇和期待的光芒。
　　时姝清不知道话题怎么突然到萨摩耶身上了，不过她还是根据小骗子说的，尝试着动了动自己的耳朵，结果肯定是失败的，她的耳朵要么就一起弯下去，要么就一起起立，没有一次是可以弯一只的。
　　“好笨，萨摩耶都会的狐狸还不会。”临晚镜捏了捏狐狸尾巴尖尖上的毛。
　　可能是物以稀为贵吧，时姝清身上多数都是绯红色的毛，只有尾巴尖尖处有一小撮黑色的毛，导致她对这末黑色极为喜爱，或许是心理作用，她觉得这抹黑色的毛，要比其他红色的毛温度要高一些。
　　“萨摩耶见到谁都喜欢，说不定在小偷上门的时候还会领着小偷去放银行卡的地方，狐狸就不一样了，狐狸喜欢的一直都只有她的伴侣，要是有不请自来的人上门，狐狸是会咬她们的。”说完，时姝清轻轻的咬住了临晚镜的手，牙在手上慢慢的摩擦着。
　　临晚镜也不挣扎，手动了动，换了个姿势，摸着狐狸的牙。
　　看起来很尖锐，摸起来却很舒服，像玉一样，就算是她在尖尖的地方摩擦，皮肤也没有被划破。
　　“好神奇。”看着那么尖锐，摸起来却是圆滑的，说完，临晚镜就收回了手。
　　“狐狸从来不会咬伤自己的伴侣。”时姝清骄傲的抖了抖尾巴。
　　“好了，快变回去，不然等下时间又过去了。”临晚镜把时姝清放到了驾驶座的位置。
　　“如果最近临河找你说些什么奇怪的话，不用管他。”开车的时候，时姝清说着。
　　“怎么了？”
　　“临氏的公司里最近可能又要出一些乱子了，我听我姐说，他公司里的一些股东在闹腾。”
　　“和我有什么关系吗？”
　　“怎么没关系，我这不是都听你的吗？”时姝清凑过去，在小骗子脸上亲了一口。
　　都这么久了，她和小骗子最亲密的举动，也就是亲吻嘴唇了，都多久没有吃肉了。
　　时姝清是一只传统的狐狸，前一世，她自己没忍住，自责了好久，这一世，她不管怎么也要忍到结婚后再做。
　　“好好开车。”临晚镜声音平稳的说了一句，时姝清却看见了她耳垂的绯红。
　　还是和前世的时候一样，有着耳垂这么一个小叛徒。
　　“结婚的话，你希望我去找临家人说吗？”
　　“结婚！”
　　“难道你想玩了不认账？”时姝清吓唬似的向着小骗子的方向靠了靠，如果不是正在开车的话，她或许还会直接压到小骗子身上。
　　临晚镜对着时姝清眨了眨眼睛，她只是……有些意外。
　　和时姝清互相表明心迹的时候，她就想好了要一直和这个人在一起，但是听到‘结婚’这两个字的时候，依旧还是会感到惊讶和喜悦。
　　“不用找她们，找我就好了。”临晚镜亲了下凑过来的时姝清，安抚自家生闷气的伴侣。
　　“时间的话，我想着等你养父母和林巧巧进去了就结婚。”
　　“好啊。”她是不是该给自己准备些什么了？
　　“不用准备什么，也不用管什么，到时候人到了就行。”时姝清像是听的到她心里的想法一样，回了一句。
　　“到了。”时姝清将车听到了警察局附近。
　　“警局？”
　　“我让他把林巧巧直接交给警察了，到了警局，林巧巧的精神倒是要好了很多。”时姝清解释着。
　　林巧巧在她找的那个人的家中时，经常会被噩梦惊醒，吃也吃不下去，现在被当成证据交给了警察局，倒是吃的好也睡的好了，像个正常人一样。
　　时姝清带着临晚镜进拘留室的时候，对着门外的警察点了点头，她来之前，和他们打过招呼。
　　林巧巧本来是安静的坐着，看到临晚镜进来后，变成了瑟缩的姿势。
　　就像是受害人看见加害人一样的行为，时姝清拉了拉嘴角，讽刺的想着。明明是她家小骗子被偷了人生，现在这个小偷中的一个，反倒表现的像受害者一样了。
　　“你怕我？”临晚镜疑惑的问着。
　　从第一次见面的时候，林巧巧就没有掩饰对她的惧怕，能做的出偷换的事，案例来说道德心也不会强到看到她就害怕的地步啊？
　　林巧巧看到的，是那双黑色的眼睛，径直的看着她，没有任何遮挡物可以帮她挡住黑色眼睛的视线。
　　眼前的黑色眼睛，慢慢的，和梦中的那双眼睛重合，她仿佛在这双眼睛中，看见自己被扒皮抽筋，这是一双被疯狂和恶意充斥着的魔鬼的眼睛。
　　林巧巧抱着头，腿抬起到椅子上，整个人蜷缩成了一团。
　　偷换孩子的时候，她看到临家孩子直愣愣盯着她看的时候，只是心中有些发毛，回家后睡了几天就忘了，但是突然有一天，她又梦到了那双眼睛，硕大无比，就在她的窗子外面，几乎要把整个窗子占据。
　　那双眼睛，从窗户外面，窥视着她，一直都在窥视着她。
　　林巧巧在梦中意识到了这一点。
　　她想去把窗帘拉上，但是她不敢靠近这双黑色的眼睛。
　　过了许久，她逃离了自己的卧室，想要出门到认识的人家中躲一会儿，在靠近门的时候，她突然冒出了警惕心，她对着门上的猫眼看了看，门外，也是那双黑色的眼睛，和她卧室窗外的一摸一样。
　　她拿起手机想要喊人，但是却怎么都打不通，只能被这双眼睛困在家中。
　　醒来后，她就把窗帘都拉上了。
　　第二天，她又做了这个梦，梦中窗帘都消失了，黑色的眼睛紧紧的贴在窗户外，直愣愣的看着她，林巧巧躲到了柜子里，疲惫的睡了过去。
　　白天，她醒来了，决定搬家。
　　第三天的晚上，梦里，眼睛变多了，只要有缝隙的地方，就有眼睛。窗户外面有，她躲到柜子里的时候，柜子的缝隙中也有，那双眼睛进到了她家中，贴在她柜子的外面，直愣愣的看着她。
　　她和那双眼睛，就隔着薄薄的一层柜子门。
　　林巧巧僵硬的躲在柜子里，和那双眼睛对视着。
　　终于，白天到了，她从床上醒来，她去寺庙找大师，去各种村落找神婆，都没有用，她看着大师等人，张着口，却说不出来话，而那双眼睛跟着她，紧紧的贴着她。
　　不知道什么时候开始，那双眼睛渐渐的有了变化，就像是投影仪的幕布一样，里面开始上演着千奇百怪的电影，每天都不一样，唯一的相同点，是里面的主角都是她，被分尸、被绞刑、被炮烙……
　　后来她从医院辞职，离开了云庆市，到了一个偏僻的小渔村，这双眼睛，才终于没有跟着她了。
　　结果现在，这双眼睛，在现实中出现了，和她在一个房间，中间没有任何遮挡物，直视着她。
　　看到林巧巧比上一次更严重的抗拒和害怕行为，临晚镜也有些烦了，她想问问当年的真相，虽然现在差不多可以猜出来了，但是她还是想从林巧巧的口中知道更为详细的。
　　“我来。”时姝清让临晚镜坐下，自己来和林巧巧谈。
　　“看着我。”她走到林巧巧面前，面无表情的说着，眼睛变成了暗金色。
　　时姝清背对着拘留室的摄像头，强迫着抱着头的林巧巧把头抬起来，看着她的眼睛。
　　林巧巧看着时姝清的眼睛，慢慢的，不再挣扎，恢复了平静。
　　“当年是你换了孩子吗？”
　　“是的。”
　　“为什么？”
　　“表哥说他的孩子患有严重的遗传病，问我能不能在医院丢掉这个孩子，我看这个孩子长得可爱，不忍心让她自生自灭，正好最近好像有位富有的夫人也生了一个病弱的孩子，我看那位夫人家应该有足够的钱帮表哥的孩子治病，就提议要不把两个孩子换一下，那位夫人长的很好看，孩子也应该很好看，长大后也可以换婚，给我侄子找老婆，或者留给侄子当老婆都可以。”林巧巧回忆着。
　　时姝清脸色变冷，她只知道换孩子，没想到这群人还想着让小骗子给她那个什么都不会的巨婴哥哥当童养媳。
　　“你为什么后来又要辞职离开？”
　　时姝清问完后，林巧巧抿着唇，在凉爽的空调房中，脸上有汗滴滑落。
　　“为什么要辞职离开？”时姝清又问了一次。
　　上一次，林巧巧说的因为良心受煎熬，她是半点也不信。
　　“因为……眼睛。”林巧巧艰难的吐出了四个字，脸色极为难看，就像是受到了什么酷刑一样。
　　“眼睛？”时姝清想起，第一次见面，还有第二次的时候，林巧巧似乎一直都在躲避着小骗子的视线。
　　林巧巧没有说话。
　　“什么眼睛？”时姝清继续追问着。
　　“黑……”林巧巧张了张口，却是怎么都吐不出完整的话语，她脸上的汗水留下的更多了，就像是在外面暴晒一样。
　　“什么眼睛？”时姝清没有一点同情，再一次追问，眼中的暗金色逐渐加深。
　　她在逼林巧巧。
　　狐狸的幻术，会让被施法的人说出一切狐狸想知道的事情，不管当事人有多么难受。
　　林巧巧这个样子，明显是被下了特定禁言术，不让她把这件事讲出来。
　　比术法，她还没输过。
　　最后，林巧巧比不过两种术法在她体内的争斗，昏了过去。
　　警察也进来了。
　　“她刚刚承认的，你们听到了？”时姝清转身，眼睛恢复了正常的颜色。
　　警察点了点头。
　　“可以作为证据吗？”
　　“可以。”
　　“我希望动作可以快一点，我们家晚晚最近因为这件事，经常做噩梦。”
　　警察看了眼旁边安静坐着的临晚镜，又看了眼昏倒的林巧巧，不知可否。
　　“时小姐真厉害，她在我们这的时候，我们怎么问，她都不说实话。”另一个警察笑了笑，打了个圆场。
　　“看到当事人了，所以害怕了。”时姝清把林巧巧开口的原因，解释为看见小骗子害怕。
　　等出了警局后--
　　“你的眼睛……”临晚镜刚刚坐的地方，是可以看见时姝清眼睛的变化的。
　　“因为和喜欢的人在一起了，狐狸突然梦到了先祖，先祖为了奖励她找到了一个这么好的伴侣，教了她很多法术。”时姝清一脸正经的说着。
　　满意值提升后，她身上的限制也少了很多。
　　说起来，她现在倒是看满意值看的少了，不想是前一世，有事没事就盯着满意值看。
　　“就你会说话。”临晚镜笑了笑，在时姝清的腰上掐了一下。
　　回去的时候，纪曼依旧坐在客厅，看起来是和临梦心做了一下午手工。
　　临晚镜没有喊人，直接上了楼。
　　纪曼看见冷漠的女儿，心中划过了几分不舒服，但又很快被临梦心拉回了注意力。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-08-20 85:02:29~2157-08-21 85:04:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：狼云墨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：syj 15瓶；阮好、落日余晖、诸葛、诗奕 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第49章 补偿
　　“今年的生日要在外面过吗？”时姝洛抱着电脑坐在时姝清身边。
　　往年的时候，家里人的生日都是去太子酒店办的。
　　“生日？”
　　“你不会忘了吧？后天就是你的生日了。”时姝洛退出游戏界面，把首页的时间调给时姝清看。
　　8月11号。
　　原主的生日在8月13号。
　　“照常吧。”
　　“临晚镜呢，要邀她来吗？”时姝洛问出了主要的目的，她这次来，还带着妈布下的任务。
　　“这才是你主要想问的吧？”时姝清斜了时姝洛一眼。
　　“还不是你，都多久了，还没把人带回来给妈见一眼，妈看了她的那些事，现在可心疼了。”时姝清在外面和临晚镜玩的时候，妈在家可以一天三问她临晚镜什么时候被带回来。
　　“应该吧。”时姝清含糊了一句。
　　小骗子应该是……愿意来的吧。
　　相处了这么久，时姝清发现，小骗子似乎不太愿意和人打交道，不过上次她对时姝洛的感官很好，应该也是愿意来见她家里人的吧。
　　等时姝洛走后，时姝清就打了临晚镜的电话，刚刚拨过去，就被挂断了。
　　另一边，临家--
　　临晚镜面无表情的站在书房，临河坐在旁边。
　　书房的书很多，有许多都是外面找不到的孤本，临河在拍卖会上将它们带回来，翻看的却很少，上面的文字晦涩难懂，临河试过几次就放弃了。
　　还有一些书架空着在，有些书籍被借给了古文研究者，有些书籍上交给了国家，临河因为这些举动，倒是得到了一些学者的赞赏。
　　“时家那孩子有说什么时候娶你吗？”临河温和的问着。
　　“我和她只是朋友关系。”临晚镜直视着她生理学上的父亲，眼中没有敬畏或者是孺慕等情感，像是在看待一个陌生人一样。
　　“晚晚，爸爸是为了你好，如果你们互相喜欢的话，我们就要去找时家订个时间了。”临河并不相信，也不愿意相信。
　　他看着自己的女儿，眼中慢慢出现了温情等神色。
　　“爸爸知道，你是在怨我们，怨我们当时没有保护好你，被别有用心的人将你换走，怨最近这段时间，爸爸妈妈忽略了你。”说着说着，临河的声音哽咽起来，看起来就像个慈祥自责的家长一样。
　　只是可惜，临晚镜的神情，没有因为临河的话语而发生变化。
　　就像是临河一个人的独角戏一样。
　　临河记得，在刚把这个孩子接到家里的时候，他能时不时感受到这个孩子的视线，看过去的时候，里面有微弱的亮光，夹杂着渴望等神情，特别是当他工作回家后，把守在门口的梦心抱起来时，这种视线尤为强烈，但是不知道什么时候开始，亮光就慢慢的消失了，里面的孺慕也没有了。
　　知道这个孩子的存在的时候，临河不是没有升起过愧疚或者是补偿的心理，他还和纪曼一起讨论过，怎么让梦心和这个孩子相处的更融洽。梦心不是他们的孩子，但是是他们从小养到大的，每一次生病，他和纪曼都守在她身边，所以他们希望两个孩子能好好相处，像亲姐妹一样。
　　只是后来在他给临晚镜带过礼物后，纪曼告诉他梦心晚上睡觉做噩梦哭了，他就很少再去亲近这个孩子了。
　　现在想起来，就像是被魇住了一样，他怎么会为了一个和他没有任何血缘的孩子，去故意冷落自己的亲生骨肉呢？
　　这个时候，电话响了，临晚镜看了一眼，是时姝清打来的，她不想在临河面前和时姝清通话，直接挂断了。
　　“朋友的电话？”
　　“骚扰电话。”临晚镜将手机放回衣服的口袋里。
　　“晚晚，你能给爸爸妈妈一个补偿的机会吗？”
　　“临梦心。”临晚镜歪了歪头，吐出了一个名字。
　　当然不会原谅，她说出临梦心，不过是想找些乐子。
　　临河眼中亮了一下，临晚镜的回答，在他的预料范围内，果然是讨厌临梦心吗？
　　对于临晚镜这种类似于争宠的回答，临河很满意。在临晚镜说出有事准备离开的时候，也没有阻拦。
　　回到卧室，临晚镜就给时姝清回了电话，并且把临河的事告诉了时姝清。
　　“临氏的公司是又出了什么事吗？”说完，临晚镜问着。
　　“有点，可能要破产了。”时姝清摸了摸鼻子。
　　时川几乎不在云庆市呆着，一直在外面忙着拓展业务，临河找不到时川，只能去找时姝染，在时姝染那里碰壁后，甚至去找过时姝清。
　　之后时姝清就把他拉到黑名单里去了。
　　“哦。”知道临河对自己的改变是因为自己有利可图，临晚镜并不难过，甚至有些欢喜。
　　临家倒霉，她就开心。
　　“你下午有空吗？”临晚镜问着。
　　“今天可能没有，有点事要去忙，你明天有空吗？”
　　“有。”
　　“明天我生日，在家里办生日宴，你要来吗？”说到后面，时姝清声音放轻。
　　来她家中，也相当于见她的父母了。
　　“嗯。”临晚镜没有迟疑的答应了，她早就想过这一天。
　　和时姝清在一起，总是要去见她的父母的。
　　礼物的话……
　　临晚镜看向床上的有半个人大的狐狸抱枕，这是她自己做的，里面有狐狸掉下来的毛和其他的东西。
　　“要走了！”
　　临晚镜听到对面传来的呼喊声，听起来好像是时姝洛的声音。
　　“你要忙吗？那我先挂了吧。”说的是要挂，临晚镜却没有真的去挂，等到时姝清挂断了，才收起手机。
　　她在网上找到了一份宠物救助组织相当于义工的兼职，没有硬性要求，一周去一次就可以了。
　　正好下午可以去一次。
　　自从时姝清问过她要不要搬出去，她就愈发的讨厌这个地方了。
　　……
　　“你好啊。”临晚镜出去后，正好遇到了出来溜猫的庄宁。
　　她一开始并没有认出眼前的是谁，是在看到布偶猫的时候，才想起来这个人是她们上次背回家的人。
　　“你好。”临晚镜礼貌的回了一声。
　　“我叫庄宁，上次你们帮了我，还没向你们道谢呢。”庄宁自来熟的靠近临晚镜。
　　毫无缘由的，她觉得自己在靠近眼前这个人的时候，身上会舒服一些。而且上次临晚镜救过她，她对临晚镜的感官更好了。
　　“临晚镜，我们正好路过了。”临晚镜有些不习惯庄宁的自来熟，但是她对这个人感官不错，也一起交换了自己的名字。
　　“你是准备出去吗？”
　　“嗯。”
　　“好吧，我还准备邀请你去我家的。”庄宁有些失落，好不容易碰到的人。
　　“喵呜～”看到铲屎的失望，土豆走到了临晚镜脚边，撒娇的叫着。
　　没有人可以抵挡住可爱猫猫的撒娇攻势。
　　虽然它觉得这个人给猫的感觉有点恐怖，但是作为一个宠人的猫，为了自己养的人类牺牲一下下，有时候也是可以的。
　　猫也不知道为什么，但是它能感觉到，和这个人类在一起的时候，它养的人类给猫的感觉要健康一些。
　　“土豆好像很喜欢你。”庄宁惊讶的说，她们家这只猫，比其他的猫都要傲娇一些，今天居然主动去蹭人了。
　　“上一次就是它带着我们去找你的。”临晚镜蹲下来，摸了摸布偶猫柔软的猫毛，这是除了狐狸以外，第一个主动过来蹭她的小动物。
　　“喵呜～”在临晚镜伸手的时候，土豆抬头顶了顶，毛绒绒的尾巴在后面一晃一晃的。
　　“好可爱的小狐狸，我上次也见到了一只，一直不知道是哪家养的。”庄宁看见了临晚镜手机上的挂饰，是一只红色的小狐狸。
　　“狐狸？”
　　“对啊，和你的挂饰一摸一样，小小一只，土豆上次看到了还非要去扑人家，拉了好久都没拉动。”
　　“喵！”是咬！是咬！是咬！
　　布偶猫叫着为自己正名。
　　它上次是想要去咬那只挑衅自己的坏狐狸，才没有喜欢狐狸。
　　猫怎么会喜欢犬科的狐狸呢？
　　“听到狐狸就这么开心啊，等妈妈同意了，我也买只狐狸陪你。”庄宁没有懂自家土豆的意思，以为土豆是听到狐狸后开心的叫了。
　　临晚镜撸猫的动作顿了一下，她看了眼明显不开心的布偶猫，又看了眼笑的很灿烂的庄宁，如果不是庄宁的表情过于真诚，她可能要以为庄宁是故意这样说逗猫的。
　　最后，庄宁陪着临晚镜一起去了宠物救助中心。
　　临晚镜没有反应过来，就答应了庄宁一起的要求。
　　车上的时候，她看了眼庄宁，这或许是她在云庆市的第一个朋友。
　　她有些想念自家在日登市的朋友的。
　　布偶猫窝在庄宁腿上，安静的舔着毛。在临晚镜答应了庄宁的跟随请求后，这只虚伪的猫，就回到了庄宁旁边，连尾巴毛都不让临晚镜碰了。
　　【在干什么（狐狸探头）？】时姝清发来了消息，用的表情包还是她自己的照片。
　　【我上次找了一个宠物救助中心的兼职，正在去的路上。】临晚镜觉得自己对书中的知识已经掌握的差不多了，就差实践了。
　　在日登市的时候，她毕业后就去了宠物医院工作，不过来了云庆市这么久，她怕自己手生了。
　　【大姐好凶，根本找不到时间打电话（狐狸假哭）。】
　　【大姐是为了你好。】临晚镜安慰着。
　　【没错，我大姐就是你大姐（狐狸坏笑）。】时姝清对小骗子直接喊时姝染大姐很开心。
　　临晚镜摸了摸鼻子，这只狐狸，她都不知道时姝清竟然拍了那么多自己是狐狸的照片当表情包，也不知道怎么拍的。
　　“在聊天吗？”庄宁问着，她正在玩猫咪小屋的游戏。
　　“嗯。”
　　“感情真好。”临晚镜本人或许没发现，坐在旁边的庄宁却是一开始就发现了，从拿出手机开始聊天后，临晚镜脸上的笑容就没消失过，之前的疏离感也消失了。
　　临晚镜没有反驳。
　　“网上的瓜我之前也吃过，林家人真的太过分了，还有你的那个哥哥，竟然跑网上去伸冤。”庄宁在家无聊的时候，不是给土豆编辫子，就是在网上冲浪吃瓜。
　　换子的瓜，她从一开始就在追，一路跟着吃瓜。
　　她亲眼见着，网上的评论经过了多次反转，从一开始的诋毁，到后面的同情，不过时姝清和临晚镜、临梦心三人的瓜在换子风波后就消失了，没有人再去讨论，应该是被时家压下去了。
　　“所以他们出不来了。”临晚镜浅笑着。
　　她也不清楚时姝清做了什么，不过结果是，那对夫妻再也出不来了，至于林巧巧，听说是疯了，在监狱里大哭大闹，一直喊着眼睛看着她。
　　莫名的，临晚镜觉得林巧巧说的眼睛和她有关，或许还是她的眼睛，但是她不知道为什么林巧巧那么怕她。除了小时候，茶馆的那一次，应该就是她第一次见林巧巧。
　　之后她又自己去见了一次林巧巧，一个人去的，不为医院的事，她只是想知道林巧巧说的眼睛，倒地是什么，然而林巧巧见到她后，就开始发疯，比在监狱中闹的还要厉害，也听不进她说的话，临晚镜见问不出什么，就离开了。
　　回家后，她对着镜子观察着自己的眼睛，和周围所有人一样，黑色的瞳孔，没有什么特殊的地方。
　　“那是她们应得的，对不对，土豆？”庄宁抓着猫爪子摇晃着。
　　布偶猫扫了扫尾巴，它也知道这个事，因为它养的人类每次被气到，就会抓住它一阵乱RUA，一边撸一边说，它也就从家养人类的口中，差不多了解了事情的大概。
　　惹谁不好，偏惹那只狡猾的狐狸？
　　布偶猫不屑的想着，也只有它，聪明强大的土豆大人，才能降伏的住那只狐狸。
　　【我认识了一个或许可以成为朋友的人。】临晚镜和时姝清发着消息。
　　【谁（狐狸好奇）？】
　　【就是我们上次救过的那个人。】
　　庄宁？
　　时姝清想起了那个人身上黑色游动的线，在小骗子靠近后，那些线条就隐隐约约变浅了。
　　之后她检查过小骗子，身上没有类似的黑色流动的线，庄宁身上黑色变浅不是被小骗子吸收了。
　　之后她回去回忆了很久，也没想出和黑色线条有联系的存在。她隐约觉得那抹黑色散发着不好的气息，至于更多的，她就不清楚了。
　　【在她旁边，你有不舒服吗？】因为担心，时姝清没有再发自己的表情包。
　　【有点不习惯，她有点自来熟，不过我觉得她人挺不错的。】临晚镜以为时姝清问的是自己对庄宁的观感。
　　庄宁和她在日登市认识的朋友很相似。
　　在她第一次去宠物医院工作的时候，是周围的同事主动向她提供了帮助，也是在那些同事的主动下，她们成为了朋友。
　　【没有不舒服就好。】
　　【糟糕，我大姐来找我了，等下再聊（狐狸委屈）。】发完之后，时姝清就收起了手机，等着时姝染进来。
　　“既然你说你想当律师，不如就留在公司当律师，正好身边也有前辈可以带着你。”时姝染走进来的时候，身后还跟着一个人。
　　妹妹终于想要做些正经的事了，时姝染当然和开心，知道后就把时姝清带来了公司。
　　身后的人，也是她给时姝清找的前辈。
　　“知道了。”狐狸有些后悔了，要是知道会被抓到公司来，她就不说相当律师了。
　　前世的时候，她已经在公司呆腻了。
　　还是做个算命的适合她，平常就帮人检查一下家中是否有什么怪异的东西或摆设有什么问题。
　　看着时姝清没精神的脸色，时姝染笑了一下，出去了，将身后的人留了下来。
　　另一边--
　　临晚镜接到了一个陌生来电。
　　“你够狠。”临梦心在另一边说着，背景音里还有一些吵杂的吵闹声。
　　临晚镜听到是临梦心，就直接挂断了电话。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　今天一个其他城市的朋友来找我了，更的少了点≥﹏≤
　　感谢在2157-08-21 85:04:25~2157-08-22 85:00:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：541、4781 2瓶；阮好、诸葛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第50章 离婚
　　“卖房的骚扰电话。”看到医生的视线，临晚镜回了一句。
　　她手上正按着一只被救助回来的狸花猫，尾巴上的毛都掉光了，露出红彤彤的一片，被人发现的时候，尾巴上正低着血，在人靠近的时候就飞快的跑了，是学校的学生蹲点了很多天，采用笼子抓到了它，上午的时候送到了动物救助中心。
　　狸花很凶，在人靠近的时候，会爪子牙齿一起上，后腿似乎是受伤了，没有前爪的灵活，没有猫毛保护的尾巴在桌子上时不时动弹一下，围观的看着就很疼。
　　不过现在，这只很凶的狸花，在临晚镜手下，安静的一动不动，两只耳朵紧紧的贴在脑袋上，警惕的看着四周，在医生靠近打麻醉的时候，张口哈着气，不过罕见的没有反抗。
　　“这只狸花以前好凶的，现在乖的就像是被母猫叼住脖子的小猫一样。”医生笑着说，乘着狸花害怕的不敢动弹的时候，摸了摸它的脑袋，将狸花蜷起来的爪子拉了出来。
　　“喵呜～”这个人类好恐怖的，只有漂亮可爱的土豆大人才不怕它。
　　胖胖的布偶猫在旁边插了一句。
　　“可能是在这呆了一会儿，知道这里的人是想要帮它的吧。”临晚镜顺着狸花猫的毛。
　　在狸花的背上，也有一些零零碎碎的小伤口，毛毛东边秃一块、西边秃一块的。
　　“我觉得是你的原因，之前龚月就和我说起过你，说她找到了一个助手，不管多不听话的宠物或流浪动物，到了她面前，都乖的像金毛一样。”医生弯着眼睛，和曾经带过临晚镜的老师一样的和善。
　　“您认识老师？”龚月对临晚镜来说是她职业道路上的提灯人，在她疑惑的时候，给了她许多帮助，也传授了她很多自己总结出来的经验。
　　“嗯，以前一个学校的，大学的时候，我们还一起去救助中心当义工去了，后来我回到了云庆市，龚月则是留在了大学附近，现在的话，我们时不时也会有联系，或有合作。”
　　裴瑾自己在云庆市也开了一家宠物诊所，不过因为大学时就加入了流浪动物救助组织，对这个组织和流浪动物都有很深的感情，每周都会抽出一整天来这里义务帮忙，有时候药是自己带的，有时候药是组织用筹得的捐款买了后提供的。
　　聊着聊着，狸花身上的麻醉已经起作用了，舌头都吐出来了。
　　“之前她和我说你来了云庆市，还让我要是遇到了就照顾一下，现在看估计是你照顾我了。”裴瑾看着一动不动的狸花，开着玩笑。
　　庄宁在另一边，抱着被救助来的小猫轻轻哄着，母猫在一旁趴着。猫妈妈可能是想给小猫们找个安全的地方，就把小猫都带到废弃楼房的空隙处了，是路过的行人听到了幼猫的叫声，才发现了这一窝猫，废弃楼房很快就要被拆除了，这群小猫就被先送到了救助中心，养的不怕人了再去给它们找领养人。
　　正是看到家养铲屎的抱了其他的猫，土豆才跑到临晚镜那边去，看人类给猫做手术的。
　　“喵呜～”人类的药好神奇啊，被这么隔开身体都不疼。
　　布偶猫看着狸花的尾巴，耳朵贴着脑袋，不过没一会儿，又精神了。
　　它向前走了走，想近距离观察，被临晚镜给推开了。
　　“看这个地方，一般这个样子的伤口，都是被车压的，这是大学里的校猫，尾巴处的伤口，应该是被车压了，然后自己不舒服抓出来的。”裴瑾一边手术，一边教着临晚镜。
　　临晚镜观察了一会儿，点了点头。
　　她来的时候，这只狸花正舔着尾巴，爪子时不时还要去碰一下尾巴。
　　“至于身上的这些小口子，应该是人为的。”裴瑾说的时候，眉头皱起，她最讨厌的，就是这种将戾气发泄在弱小动物上的人了。
　　“看起来像是被人用硬物砸出来的，所以这只狸花才这么怕人吗？”在人靠近的时候，会害怕的哈气。
　　“嗯。”裴瑾轻柔的做着手术。
　　“以后还回日登市吗？”做完手术后，裴瑾问着。
　　“不回了。”
　　“真可惜，龚月一直都在念叨你。”说着可惜，裴瑾脸上却是幸灾乐祸的笑容。
　　留在云庆市，四舍五入不就是当她的助手了吗？
　　成功拐到龚月看好的助手，裴瑾觉得自己在遇到龚月的时候，有谈资了。
　　“喵呜？”没了临晚镜的阻拦，布偶猫走到狸花旁边，推了推狸花。
　　“对了，这只布偶我想起来了，当时好像还是我给它做的绝育，名字应该是……土豆？”裴瑾看着布偶猫，尝试着喊了一声。
　　听到自己的名字，土豆抬起了头，不记仇的布偶猫并没有认出眼前的医生是曾经噶它蛋的人。
　　临晚镜撸了一把布偶，她有点想自家狐狸了。
　　“你在云庆市找到了工作吗？”来了这么久了，应该是找到了，裴瑾这么问，只是想把临晚镜挖过来。
　　得益于大学开始练手的丰富经验，裴瑾对自己的技术很自豪，她的宠物诊所在云庆市不说是第一，至少也不会比别人差。
　　“还没。”临晚镜摇了摇头。
　　“要来我这吗？”免了挖墙角的力，更好了。
　　“我之后准备自己开一家。”临晚镜摇了摇头。
　　“有什么问题的话，就来问我。”裴瑾笑着说。
　　临晚镜让她想起了自己和龚月年轻时候的样子。
　　“嗯。”
　　“应该是这里吧？”门外传来了熟悉的声音。
　　临晚镜听到后，走到了门口的位置，开门后，果然是时姝清。
　　“时时想你了，非要闹着我来找你。”时姝清将怀中懒洋洋的大狐狸丢到临晚镜怀里，抱住了临晚镜。
　　狐狸是她用毛变出来的，继承了她的一部分记忆，所以偶尔也会模仿她的动作，比如狐狸刚刚还是懒洋洋的样子，一到临晚镜怀中，就开始兴奋的摇起了尾巴，一边呜呜呜的叫着，一边舔着临晚镜的脸。
　　“狐狸？”临晚镜疑惑的问了一句。
　　“真是妈宝狐，一看见你，就精神起来了。”时姝清故意用吃醋的语气说着，对着临晚镜眨了眨眼睛。
　　再在公司呆下去，她身上的毛都要掉光了，最后还是用着来见小骗子当借口，才溜了出来。
　　“呜呜。”狐狸也在一旁附和着。
　　“不是在忙吗？”
　　“想来见你，就不忙了。”时姝清灿烂的笑着，和临晚镜怀中的狐狸一摸一样。
　　“认识的人？”裴瑾走了过来，看了眼时姝清，又把注意力放到了狐狸身上。
　　“嗯。”
　　“伴侣。”
　　两个人一起回答。
　　说完，临晚镜看了时姝清一眼，耳垂微红。
　　裴瑾认识龚月，对她来说也是一个值得尊敬的长辈，现在这样，就像是见家长一样。
　　裴瑾和时姝清对视着，过了一会儿，微微点了点头。
　　“进来坐着吧。”
　　时姝清将临晚镜怀里的狐狸拉了出来，随意的放到桌子上，就开始围着临晚镜转悠了。
　　狐狸只是她过来的一个幌子，进门的时候抱一下就好了，至于其他时候，就不要过来打扰她和小骗子的相处了。
　　被丢到桌子上后，狐狸又恢复了懒洋洋的样子，蜷成一个圈，用大尾巴遮着眼睛，开始发呆。
　　“喵呜？”坏狐狸你怎么了，困了吗，怎么一直不动啊？
　　布偶猫土豆很疑惑，它在来的人类和狐狸上，都感受到了狐狸的气息，这只坏狐狸是会分身吗？
　　它用爪子碰了碰狐狸的尾巴，狐狸抬头看了眼它，又懒洋洋的缩回去了。
　　之后土豆猫胆包天的踩到了狐狸身上，舔着狐狸的脑袋，狐狸也没有任何反应。
　　一狐一猫的互动实在有趣，裴瑾在一旁看着津津有味。
　　“这只狐狸你们养的很好，它叫什么？”从毛色到发量，这都是一只不多见的漂亮狐狸。
　　“时时。”时姝清说着。
　　“这是上次在小区里闲逛的小狐狸的妈妈吗？”终于安抚完小猫的庄宁从另一个房间出来，看见了时姝清和桌上的大狐狸。
　　“是的。”临晚镜犹豫的时候，时姝清直接承认了。
　　“可以摸，它很亲人的。”临晚镜看见庄宁心动的样子，说了一句。
　　庄宁和裴瑾对着狐狸开始上手，皮毛就和绸缎一样柔滑，在庄宁摸的时候，狐狸还回蹭了一下，之后就又不动了，窝回去闭着眼睛酣睡。
　　时姝清注意到狐狸的动作，歪了歪头。
　　庄宁身上的黑色气息，要比她第一次见面的时候少了很多。
　　狐狸是她毛发变的，按理说，应该只对小骗子的触碰会有回应。
　　这个庄宁……
　　“好像瘦了。”时姝清在临晚镜耳旁小声说着，乘着在场的另外两个人注意力都在狐狸身上，伸手拍了拍小骗子的屁股。
　　临晚镜先是向裴瑾的方向看了眼，发现两人没有注意到这边的时候，再瞪了眼时姝清。
　　“喵呜？”你们在干什么啊？
　　布偶猫在两人脚边问着。
　　因为裴瑾和庄宁对狐狸的喜爱，布偶猫被从狐狸身上赶了下来。
　　“喵呜？”那个狐狸是你吗？坏狐狸你怎么变成两个了啊？
　　看见时姝清向下望的视线，布偶猫继续问着。
　　时姝清用腿把布偶猫向旁边推了推。
　　“它只是一只猫，看见了也什么都不懂的。”她对着临晚镜解释着。
　　“喵呜！”我什么都懂！你不要诬陷猫的智商！
　　“看，一天到晚只会傻叫。”时姝清嫌弃的说着。
　　临晚镜假装没看见她欺负猫的举动。
　　“想听好消息吗？我来的时候，经过了你们家，看到了有趣的一幕。”
　　“临梦心？”临晚镜疑惑的问着，她想起了刚刚的那个电话。
　　“是的，不愧是我们最聪明的小骗子，连这个都猜到了。”
　　“你为什么一直喊我小骗子？”临晚镜很久之前就想问了，从她们确定关系时，时姝清就开始喊她小骗子了。
　　对这个称呼，她不讨厌，还隐隐约约有一些喜欢。
　　“因为我们小骗子眼睛漂亮到会骗人。”时姝清小声的说着。
　　她一开始喜欢上小骗子，就是因为那一双漂亮的眼睛，不管看多久，都看不腻。
　　“临梦心她怎么了？”临晚镜决定不理会时姝清刚刚的话。
　　“临河要把她赶出去，纪曼护着她，两个人现在闹着要离婚。”时姝清眯着眼说着。
　　她去的时候，正好看到那对夫妻吵闹的场景，纪曼平常是最注意形象的了，朋友圈中会发很多和家庭和谐有关的小片段或小故事，维护着自己受宠和风轻云淡的形象，刚刚的时候，却是直接和临河在家外面闹了起来，时姝清在旁边听了一会儿，一开始纪曼或许是为了临梦心，到了后来，估计是受不来临河在外面下她面子，吵闹的愈演愈烈。
　　至于临梦心，她去的时候似乎已经吵了有一会儿了，听旁边的人闲聊，临梦心一开始还抱着临河撒娇，到了后来，就安静的呆在纪曼后面，没有出声了，也是时姝清去的时候看到的情景。临河和纪曼两夫妻吵的激烈，临梦心在后面站着一动不动。
　　走的时候，时姝清还和临梦心对视了一眼，一开始楚楚可怜的，看到时姝清没有反应后，就变回了面无表情的样子。
　　“难怪。”临晚镜低垂着视线。
　　没想到居然闹着要离婚的地步了。
　　“？”
　　“临梦心她刚刚给我打电话了。”
　　“她有说什么不好的吗？”时姝清神色变了变。
　　“没，我挂的很快。”临晚镜说的时候，语气中还带着些许骄傲。
　　直接被挂了电话，临梦心估计要更生气了吧。
　　“做的漂亮。”时姝清在一旁打call。
　　“你刚刚为什么一直看着庄宁？”临晚镜换了个话题。
　　“感觉她有些怪异。”
　　如果要说怪，还有一个就是她们家的小骗子。时姝清在刚刚看庄宁的时候，试图对着那些黑色气息做些什么，也偷偷摸摸的穿了些自己的妖气过去，不过妖气很快就迷失在那些黑色的气息中，连味道都消失了，就像是一个黑洞一样，把她的妖气传走了，或者是吞噬了。小骗子靠近的时候，什么都不做，那些黑色气息就会自己慢慢变浅。
　　和第一次见面的时候相比，庄宁现在的气息明显要好了很多。她也去查了和庄宁有关的消息，害的时姝染还专门跑过来和她说喜欢上一个人就稳定下来，隐晦的劝解她不要出轨。
　　庄宁小时候身体很好，是突然有一天开始不好的，慢慢的就越来越虚弱，应该是被那些黑色的气息吞噬了生命力的缘故。时姝清没从那些黑色气息上闻到什么不好味道，只是活了许多年的经验告诉她，那不是什么好东西。
　　她下午去临家的时候，顺便把那一个小区都逛了一遍，没有看到类似的存在，过来见小骗子的时候，小骗子的脸色和味道都和以往一样，没有受到黑色气息的影响。
　　她前几条还去看了眼林巧巧，说来林巧巧的发疯还和她有些关系，幻术使用不当会对人的精神造成些许损伤，上一次她太急于得到答案了，超了一些度，让林巧巧精神出了些问题，她之后去的时候，直接去搜索了林巧巧的记忆，里面混沌一片，找不出什么有用的信息，她看了林巧巧从出生开始的记忆，到了换子后的一周，记忆就断层了，中间的一段记忆仿佛消失了一样，再之后，就是她东躲西藏逃到小渔村了。
　　硬要说和眼睛有关的话，就是换子的时候，小骗子眼睛是睁开的，一双漂亮的眼睛看着林巧巧，纯净的没有任何瑕疵，照出了做着恶毒之事人的丑恶灵魂。
　　“怪异？”临晚镜看向庄宁，就像她觉得自己的眼睛很普通一样，她也没从庄宁身上看到什么别的奇怪的地方。
　　“没什么，可能只是错觉。”时姝清没有解释。
　　临晚镜眨了眨眼睛，没有追问。
　　时姝清说庄宁怪异的话，那就怪异吧。
　　“义工有规定要做到几点吗？”
　　“没有，不过最少都是半天。”招人的时候，要求是一周来一次就好了，没有规定必须的时间，临晚镜在日登市的时候做过类似的义工，一般都是要求半天及以上的。
　　“看起来好像不是很忙。”
　　“是有什么安排吗？”
　　“要去看房子吗？我已经选好了几个地方的房子和位置了，想要带你过去看看，如果有其他比较喜欢的房型和位置，我们也可以去别的地方看看。”时姝清说出了今天来的主要目的。
　　买房子，然后去和小骗子愉快的过二人世界，时姝清想这个已经想了很久了。
　　“听起来很有意思。”临晚镜也不想呆在临家那个压抑的地方了。
　　她讨厌临梦心，比起欣赏临梦心那副要死不活的样子，她更愿意一直看不到对方，老死不相往来。
　　“所以我亲爱的伴侣，现在我们可以走了吗？”时姝清靠着临晚镜问着，顺便把脚下的布偶猫再踢远一点。
　　也不知道这只笨猫是出什么毛病了，不去黏着它的主人，非要到她们脚下偷听，时姝清记得，这只猫和那些猫妖一样，和她天生气场不和。
　　“我去和裴瑾前辈说一声。”
　　“超棒的。”时姝清在临晚镜不注意的时候亲了一下。
　　“咳咳。”裴瑾咳嗽了一声，她想起狐狸主人还在旁边的时候，回头看了一眼，正好看到两个年轻人亲昵的场景。
　　倒是和她们年轻的时候一样的大胆。
　　“前辈，我现在可以离开吗？”
　　裴瑾点了点头，从时姝清来的时候，她就意识到临晚镜估计是要走了。
　　“你要一起吗？”临晚镜看向庄宁，庄宁是被她带出来的，回去的时候，至少要把庄宁送回家。
　　“不用了，我在这留着也可以帮点忙，这里很有意思。”庄宁看着她刚刚在的那个房间，里面还有一窝小猫等着她呢。
　　“我开车来的，回去的时候，正好可以送一下她。”裴瑾说着。
　　和临晚镜一起来的这个人，她也很喜欢。她能感受到，这个人是真心的喜欢的毛孩子，休息室的一些流浪猫和流浪狗，因为长期流浪的原因，外表没有那些家养宠物那么可爱，庄宁对待这些毛孩子的时候，依旧很有耐心。
　　“好吧。”和两人道别后，临晚镜就跟着时姝清离开了。
　　“今天晚上要和我回家吗？”车上，时姝清问着。
　　“？”
　　“临梦心还没出去，临家现在应该会很热闹，回去的话，估计要被烦死。”
　　临晚镜想了想，赞同的点了点头。
　　“我就这么直接去吗？”她有些犹豫的问着。
　　“妈想见你很久了。”
　　“好吧。”
　　“至于现在，我们该去看房了。”时姝清对着临晚镜眨了眨眼。
　　、
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-08-22 85:00:31~2157-08-35 85:04:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：汇孓 25瓶；syj 15瓶；沢诺 2瓶；落日余晖、阮好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第51章 尾巴
　　门口，一个胖乎乎的中年男子在看到时姝清和临晚镜后，快步迎了上来。
　　来之前，时姝清就和自己认识的售楼经理打了电话，约了时间，来的时候，售楼经理已经等在门外了。
　　楼盘是新开的，因为位置不错，剩下的房子已经不多了，时姝清看中一套后，就直接和售楼经理打了声招呼，让他留意一点。
　　时姝清看中的这一套是楼盘中比较少见的户型，面积和位置都要好一些，所以总价也相对于高一些，一直有人问，不过到现在都没有卖出去，相对的，如果卖出去，员工的提成也会多一些。
　　“考虑到私密性，我们在这加了玄关设计，将客厅和入户门隔离开来，进了入户门后，左边是室内游泳池、两个次卧套房和餐厅厨房，右边是主卧、家庭室和一个书房……”售楼经理对着两人介绍着，主要介绍着临晚镜感兴趣的地方，他知道，这一次来，拿主意的会是这个人。
　　“怎么样？”时姝清问着，在第一次看房的时候，售楼经理就和她介绍过一次了。
　　临晚镜点了点头，售楼经理看到后，耳边仿佛出现了金币哗啦啦的撞击声。
　　来自哪里呢？来自他的口袋。
　　想到成功后的提成，售楼经理脸上的笑容不禁又真诚了几分，语气也更加热情了。
　　“附近就有一条商业街，到时候你的宠物医院可以就开在这个地方，平常上班下班都很方便，次卧的话，我们两个认识的人都不多，到时候可以改装成宠物室，养些你喜欢的大型犬或仓鼠这类的，或者养些植物盆栽之之类的也不错。”反正没有猫都可以。
　　说话的时候，时姝清一直牵着临晚镜的手，没有一丝避讳外人的样子。
　　售楼经理看在眼里，脸上的笑容没有丝毫变化。
　　据他所知，时家三小姐之前是和临家那个被抱错进来的小姐有婚约，不过很早就解除了，就是不知道这两人是在那之前认识的，还是在那之后认识的。
　　看来时家三小姐的审美很固定，喜欢的脸都是一样的。
　　想着想着，售楼经理和时姝清的视线重合，看到里面警告的意味，迅速将脑中的脑补都驱逐了出去。
　　“这一套好些。”临晚镜看着模型图，点了点头。
　　她们看的上一套，在老楼盘，小区里的设施要比这里的完善一些，不过周围没有这里热闹，最近的几年，周围的娱乐场所也没有这里的多和新。
　　“装修呢？是喜欢这样的，还是我们自己再找人装修一次。”这边的房子都是精装修的，时姝清对这边的装修放个接受度比较高。
　　虽然和她们前世住的房子装修风格完全是天南地北两个方向，但是尝试一些新的事物，也挺有趣的。
　　不过要是小骗子不喜欢的话，她就找人改成前世的装修风格算了。
　　“我很喜欢这种装修。”她喜欢暖色调，也喜欢春意盎然的绿色。
　　“那就这一套了，写我们两个的名字。”后半句话，是直接对着售楼经理说的。
　　交完钱后，钥匙就拿到了。
　　“我没有出钱。”出门后，临晚镜对着时姝清说着，她是在对写两个人名字发表意见。
　　“狐狸是你的，狐狸的东西也是你的，以后我们临大医生赚的钱可比我这个刚刚开始学法律的要多的多。”时姝清在临晚镜脸上轻轻咬了一下。
　　临晚镜耳垂慢慢变红，最近时姝清特别喜欢时不时就亲她一下，或者是一直牵着手，要比以往都了许多亲昵的动作。
　　“刚刚经理说房子里甲醛在安全范围内。”
　　“嗯。”
　　房产证还要过段时间才能拿到，时姝清准备找人把房子中的摆设微调一下，多加一些和宠物有关的家具，她是狐狸形态的时候，也可以帮未来的宠物实验一下那些宠物家具的性能和玩法。
　　“你有和你家人说我今天去你们家吗？”
　　眼看着太阳快要落下，就要去时家去见时姝清的家人了，临晚镜突然有些紧张。
　　她不想回临家，但是就这么去时家，太仓促了，她什么都没准备好，礼物也都没买，就空荡荡一个人去，临晚镜觉得有些不太尊重时姝清的家人。
　　“从你当义工的那个地方离开的时候，我就说了。”
　　好吧，不用想了，临晚镜回到车上后就自闭的缩了起来。
　　“不用紧张，你能去对我妈来说就是最好的礼物。”
　　临晚镜依旧一动不动，但时姝清知道，她听进去了。
　　“家里客房很多，晚上的时候，你可以住客房，也可以住我的卧室。”
　　“住客房。”
　　和时姝清住一起，临晚镜已经习惯了，在时姝清还是狐狸的时候，她们都一起睡了不知道多少个晚上了，但是时姝清的家人在的话，她选择住客房。
　　“要让狐狸一只狐睡吗？最近天气变冷了，狐狸睡觉都在打冷颤。”
　　“你可以开空调。”临晚镜捂着脸，时姝清最近在她面前是越来越过分了。
　　在两人聊天的过程中，时姝清车停了下来。
　　“准备好了吗？”看到临晚镜紧张，时姝清故意问着。
　　“再等一下，好了，进去吧。”临晚镜深深呼了几口气，调整了心态，让时姝清继续了。
　　从流浪动物救助中心出来的时候，就已经3、4点了，后来看房又花了一些时间，现在这个时候，差不多已经快要到时家的饭店了。
　　“晚晚来了！”从5点开始就在一楼客厅等待着的时母终于等到了女儿带着人回来。
　　临晚镜长得和临梦心很像，但是给人的感觉要舒服很多，眼神要清澈很多。
　　“阿姨好。”
　　“在外面吃过了吗？”阿姨不好，叫妈妈才好，时母想着。
　　“没，外面的手艺都没妈好，我在外面吃不惯。”时姝清回来后，就瘫到了沙发上，肢体随着沙发的形状而改变，还抱了一个抱枕在压在肚子上，正好是临晚镜送给她的那个。
　　“一回来就瘫着，像什么样，这么晚了，在外面也不知道给晚晚买些吃的垫肚子。”时母嫌弃的看了一眼女儿。
　　晚晚还在呢，这孩子都不注意一点形象。
　　她今天可是特地花了几个小时化了个美美的妆。
　　“晚晚随意找个地方坐着就好，我去把她姐叫下来。”
　　时母走后，时姝清对着临晚镜委屈的眨了眨眼睛，临晚镜看到后忍不住笑了出来，坐到了时姝清旁边。
　　“我的狐狸毛抱枕什么时候好啊？或者大毛毡玩偶？”临晚镜过来后，时姝清把头靠在她的腿上，懒洋洋的问着。
　　听到这个，临晚镜表情愣了一下。
　　她出门前没想到今天晚上会住到时姝清家里，所以做好的狐狸玩偶还在临家。
　　要去临家拿吗？
　　临晚镜有些纠结。
　　“还在临家。”她郁闷的揉了一下时姝清怀中的抱枕。
　　“那过几天再给我吧，现在去临家，要被吵死的。”
　　被狐狸叼回窝的伴侣，不就是最好的礼物吗？
　　“嗯。”临晚镜也是这样想的。
　　“真的不去我的卧室吗，晚上还会有可以变大变小的漂亮粘人狐狸撸的。”
　　“不去。”临晚镜没有一丝犹豫的说着。
　　“我们什么时候结婚啊？”
　　临晚镜拨弄了一会儿时姝清的头发，浓密的头发在她腿上散开，弄的她腿上有些痒。
　　“我都可以。”或者越快越好。
　　“那我爸回来我们就结婚吧。”时姝清说出了自己最终的想法。
　　父亲现在不在国内，小骗子答应了的话，她就和父亲说一声，等父亲赶回来就结婚。
　　“嗯。”临晚镜将时姝清的头发聚拢在一起，又向着一个地方散开，轻轻的答应了一声。
　　结婚之后，她和时姝清，人生就彻底连在一起了。
　　她甚至可以想象的到时姝清结婚时候的样子，穿着红色的婚纱，笑的明媚灿烂，明明不能喝酒，却还是接受了亲朋好友的禁酒，在外面的时候，看起来没有醉，很正常，回到独属于她们两个的房子的时候，就变回了狐狸，晃晃悠悠的跳着狐狸舞，还说什么是在祭祀……
　　临晚镜眨了眨眼睛，脑海中的幻想过于真实，让她快要分不清是记忆还是幻想了。
　　“我好像没见你喝过酒。”临晚镜戳了戳时姝清。
　　之前的‘时姝清’，赌博的时候时不时会喝点小酒调调兴致，因此她和时姝清去那些‘时姝清’去过的老地方玩的时候，认识的店家看到了都会多上一杯酒上来，不过时姝清从来不碰。
　　也不知道她喝了酒之后会是什么样的。
　　“酒不好喝，没有狐狸喜欢喝酒。”时姝清丝毫没有意识到临晚镜的小心思。
　　“你对酒过敏吗？”
　　“不过敏。”
　　“喝了酒身体会出现什么不好的反应吗？”
　　“当然不会。”时姝清闭着眼睛，随口答着，因此也没看见临晚镜若有所思的神态。
　　“知道结婚后会发生什么变化吗？”时姝清将话题拐回了正轨。
　　“以后住一起？”
　　“你会更喜欢我的尾巴。”
　　“？”
　　临晚镜想着那条毛绒绒的大尾巴，她本来就很喜欢尾巴，时姝清的意思是，结婚后经常可以撸到尾巴，所以更喜欢了吗？
　　时姝清睁开眼睛看着临晚镜，没有解释。
　　“你现在可以发个誓吗？”她一脸正经的问着。
　　“又怎么了？”临晚镜还没见过时姝清这么正经的神态。
　　“以后喜欢完尾巴，不要第二天就威胁说剃秃它。”
　　“？”时姝清说的，临晚镜更加迷惑了。
　　“可以保证永远喜欢漂亮可爱狐狸的尾巴，不做伤害无辜尾巴的事吗？”
　　“我保证。”临晚镜没听懂时姝清前面那些话的意思，但这不妨碍她发誓，毛绒绒的大尾巴谁不喜欢呢？或许这是狐狸的传统也说不定，婚前要伴侣保证对尾巴的热爱。
　　听到小骗子的话，时姝清满意的闭上了眼睛。
　　到时候小骗子要是再威胁她的尾巴，她就知道怎么还嘴了。
　　听到脚步声，临晚镜将腿上的时姝清推了起来。
　　“晚晚有什么想吃的吗？今天阿姨下厨。”
　　“我都喜欢吃。”
　　“她喜欢吃甜一点的。”临晚镜说完后，时姝清补了一句。
　　时家人喝她的口味差不多，都是喜欢偏辣偏咸一点的口味，要是按照以前的做，小骗子大概率吃不习惯。
　　“好，那今天我就做糖醋松子鱼。”
　　“我也要点餐。”时姝洛举手，被时母直接忽略了。
　　过了一段时间，时姝染回来了。
　　公司最近事情比较繁忙，时姝染已经几次留在公司过夜了，今天是知道临晚镜回来，她才特意赶回来的。
　　“你好，我是清清的大姐。”时姝染对着临晚镜打招呼。
　　“大姐好。”
　　“姐，动作快点。临家那老头最近一直缠着晚晚，还想着等晚晚和我在一起后，恢复以前的合作方式呢。”时姝清靠在临晚镜肩上说着。
　　时姝染看了眼临晚镜。
　　“晚晚很讨厌临家那老头，被他缠的都不敢回家了。”时姝清补充着。
　　“嗯。”时姝染对着时姝清点了点头，表示自己听进去了。
　　“大姐最近在尝试吞了临氏公司。”看到小骗子疑惑的眼神，时姝清解释道。
　　“有便宜不占王八蛋，现在临氏那边在闹内讧，股权都不知道流了多少出去了，现在有吞并能力的都在盯着这块肉。”时姝洛在一旁插嘴道。
　　“快了。”时姝染说着。
　　暗地里对临家动手的人中，她属于第一批。
　　“临梦心和纪曼都被赶出临家了。”时姝洛说着自己知道的情报。
　　“你怎么知道的？”不是下午才发生的吗？时姝清记得姐姐没有出过门。
　　“云庆又不大，发生点什么就穿的飞快了。”总共就那么几家，临家的事刚发生，她们群就有闲的没事做的去蹲点实时文字直播了。
　　“其实也不算是被赶出去的，是纪曼带着临梦心闹脾气，故意要出去，连行李箱都没拿，结果临河完全不拦，等两人出去后，还让人把门给关了，纪曼觉得就这么回去没面子，就带着临梦心出去住酒店了。”
　　“啧，她们住的习惯吗？”时姝清讽刺了一句。
　　“等会就知道了。”时姝洛笑了笑。
　　“？”
　　“章齐去酒店蹲点了，群里还在下注晚上她们会不会和临河打电话吵起来或和临河说好话。”时姝清将聊天记录给时姝清看。
　　有个狗狗头像的人发了很多照片，最后的一张，是他在酒店的自拍照。
　　时姝清突然觉得自己还是不够了解人类，居然还有和临梦心等人还无关系的人无聊到去蹲点押注？
　　“和我无关，我只是个看客，我没参加。”发现时姝清的眼神逐渐变的怪异，时姝洛赶紧解释道。
　　“大姐，我看二姐也挺闲的，不如把她也带到公司？”时姝清转头和时姝染说着。
　　看到时姝洛想要杀狐的目光，时姝清毫不畏惧的对视了过去。
　　“也可以。”时姝染认真思考了这个建议的可能性，点了点头。
　　“我和你无冤无仇，甚至还给你带来了那么多好消息，你怎么可以恩将仇报？”
　　“我这是为了你好，去公司呢，就算是站着不动，都可以学一些东西。”时姝清将时姝洛曾经说过的话重复了一遍。
　　“晚晚，你管管她。”时姝洛转头看向临晚镜，委屈的说着。
　　“我伴侣当然是站我这边的，委屈就去找自己的。”时姝清抱住了小骗子，将头靠在小骗子肩上嘲讽的说着，语气的欠扁让时姝洛几次捏紧了拳头。
　　“你……”时姝洛话还没说完就被打断了。
　　“饭好了！”时母走了出来，佣人们跟在后面，端着饭菜。
　　“晚晚就把这当成自己家就好了。”吃饭的时候，时母和蔼的说着。
　　家中三个都不省心，让她感受不到养女儿的快乐，现在看到安静乖巧的临晚镜，心中的怜惜之情和喜爱之情都快从脸上溢出来了。
　　“嗯嗯，谢谢阿姨。”临晚镜上本身没什么变化，下半身，把时姝清的腿踢了一脚。
　　从吃饭的时候开始，时姝清就开始用腿缠着她，好几次都差点被发现了。
　　干坏事的人一点害怕被发现的情绪都没有，反倒是被缠着的人，几次都心惊胆颤的。
　　“晚晚多吃点松子鱼，这是我以前特意学的，之前家中的厨师特别会做这些和甜有关的美食，但是后来年纪大了，就辞职了。”
　　“很好吃！”临晚镜吃了一口后，吃的速度变快了起来。
　　时母发现后，脸上的笑意更深了。
　　时姝清在旁边观察着小骗子，时母没来前，她觉得小骗子似乎在犹豫着什么，只好回去再问了。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-08-35 85:04:24~2157-08-24 85:05:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：大雾四起 10瓶；一笔春秋 5瓶；诸葛、阮好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第52章 大狐狸
　　最后临晚镜仍旧选择了客房，衣服用的时姝清忘在柜子中没穿过的睡衣。
　　【你家现在吵的好激烈（猫猫探头）。】庄宁发过来消息，还配了一张土豆蹲在窗边偷看的图片。
　　毛绒绒的布偶猫伸长了脖子，贴在窗户上，让临晚镜想起了狐狸，她们家狐狸也挺喜欢看热闹的，还是仗着狐狸的身份，跑到别人旁边去近距离围观。
　　【是临河把临梦心和纪曼赶出去了吗？】临晚镜退出游戏界面，在手机上敲打着。
　　【下午赶出去的，结果刚刚不知道又怎么了，临河让人丢了一堆东西出来，看起来像是衣服什么的。】
　　“喵呜～”布偶猫从外面进来。
　　“来履行爸爸的职责了吗？”庄宁怀中抱着一只小猫，是她从救助中心领养的。这只猫的身体要弱一些，抢奶的时候，总是抢不过自己的兄弟姐妹，庄宁看着心疼，就领养回家了。
　　初到新地方，小猫胆子很小，只敢呆在庄宁附近，后来更是直接钻到庄宁怀里去了。
　　布偶猫看了眼自己的人类，又看了眼瘦不拉几、明显就没它聪明的小猫，叼起小猫就走了，等到了垃圾桶旁边时，往里面看了一眼，没有垃圾在里面，直接把小猫丢进去了。
　　“喵呜！”小猫尖锐的叫声想起，庄宁赶快跑过去把小猫抱了起来。
　　“坏猫。”庄宁轻轻踢了一脚胖布偶。
　　回到床上的时候，发现临晚镜给她发了一条消息。
　　【纪曼她们晚上回家了吗？】
　　【刚刚在揍猫，回慢了一点。没有回家，我散步的时候看到的。（图片.jpg）】庄宁把自己散步时拍到的图片贴了上去。
　　地上有些凌乱的衣服，还有些杂七杂八的东西，都是女性用的。
　　庄宁之前也见过临梦心，或许是两个人身体都不太好的原因，庄母见到临母之后，经常会讨论到女儿身上去，两家还一起旅游过，不过庄宁不喜欢临梦心，或许是心理作用，每次和临梦心呆久了后，她会觉得比平常要疲惫一些，两个人呆着的时候，也没什么共同话题，后来庄母看女儿的反应，就没怎么弄两家一起的活动了。
　　【谢谢。】
　　【没事，朋友嘛。】庄宁发完，开心的凑到身边的布偶猫一顿乱揉。
　　另一边--
　　临晚镜回到游戏界面的时候，听到了熟悉的敲击声，从窗户上传来的。
　　望过去的时候，果然看到一一只鬼鬼祟祟的狐狸，和以前每次去她家的一摸一样。
　　时姝清又变成了小狐狸的样子。
　　见临晚镜没反应，狐狸又敲了敲窗户。
　　“不是自己会开窗吗？”临晚镜走到窗户前，也学着狐狸的样子，在房间内敲了敲窗户。
　　以前她总是怕时姝清会掉下去，现在清楚狐狸不会掉下去了，就起了逗狐狸的心思。在进到这个房间来的时候，她就把窗户反锁了。
　　狐狸试着扒拉了一下窗户，爪子像清洁工一样在窗户上来回摩擦，然而窗户纹丝不动。
　　时姝清看见窗户上的把手在里面被按下去了。
　　“呜呜。”狐狸小声的叫着。
　　“听不见。”临晚镜又敲了敲窗户。
　　“呜呜。”时姝清稍微加大了一点声音，左右看着，她怕有人听到后往她这个方向看。
　　最后，临晚镜觉得自己逗狐狸逗够了，打开窗户，把狐狸放了进来。
　　时姝清一进来，就变回了人型，准备去抱小骗子，然后就被拒绝了。
　　“先洗手，外面窗户上好多灰。”狐狸摩擦窗户的时候，临晚镜注意到狐狸爪子扒拉过的窗户，要比其他的地方白一些，也透明一些。
　　时姝清看了眼自己的掌心，默默的去浴室洗手了。
　　“你洗澡了吗？”时姝清问着。
　　“还没。”临晚镜准备先试试游戏里的新地图再去洗澡。
　　“这是什么？”时姝清洗完手后，走到了临晚镜旁边坐下，长手一伸，将某个网瘾少女抱入了怀中。
　　这好像是她第一次见小骗子玩游戏。
　　“须弥。”今天新上线的地图。
　　“你旁边的那个也是玩家吗？”时姝清盯着游戏中一直跟着临晚镜的人。
　　“不是，她只是一个NPC，不过做她的任务的时候，会一直跟着玩家打怪。”
　　等了一分钟后，游戏界面出现了申请加入的消息。
　　庄宁也上线了。
　　“庄宁吗？”时姝清看着加入人的id-“土豆不爱吃番茄”，她记得那只有意思的猫就叫土豆。
　　“嗯，她今天推荐给我的游戏，看起来还不错。”
　　时姝清将头靠在小骗子的肩膀上，盯着小骗子打游戏。
　　“这边不应该躲一下吗？”
　　“如果就在上面那朵花的花心里。”
　　“她好像比你会走位一些。”
　　“换……”话还没说完，临晚镜在时姝清环着自己的手臂上掐了一下。
　　时姝清低下头，看到怀中的人不满的瞪着自己。
　　“好，我不说了。”
　　临晚镜调整了一下姿势，把身后的人当人肉靠垫，继续沉浸到游戏的世界中去了。
　　床头柜上还摆放着一些水果和小零食，是时母准备的，时姝清看到后，抽出了一只手，把零食扒拉到床上，自己吃一个，给怀中的人喂一个，有时小骗子玩解密入迷，会不小心咬到她的手指，在手指上留下小小的一个牙印。
　　“喜欢爬山吗？”
　　“嗯。”
　　“到时候闲暇的时候，我们自己去爬山吧。”
　　“不要，游戏里爬山探索很好玩，自己去爬要累死。”
　　“骑着狐狸就不累了。”
　　“？”临晚镜停下了手中的动作，抬头看着时姝清。
　　“我可以变大的，很大很大。”
　　时姝清又丢了一个小饼干到嘴里，她总觉得小骗子这边的甜点比她的要好吃一些，狐狸严重怀疑母亲给她的是没烤好的半成品。
　　临晚镜放下手机，观察着时姝清。
　　她知道时姝清能变成大狐狸或小狐狸，但是见过的最大的，也没有柴犬大。
　　时姝清看见小骗子眼中好奇的色彩后，变回了狐狸，长长的尾巴垂到了地板上，狐狸身子几乎要把整个床都覆盖住。
　　“呜呜。”狐狸叫了一声。
　　体型变大了之后，声音也变的成熟多了。
　　临晚镜愣愣的看着大狐狸，被狐狸用爪子挠了挠才醒过来。
　　“可以变那么大的吗？”
　　“我之前就和你说过了。”时姝清说着，虽然她更喜欢说狐语，但是小骗子听不懂。
　　狐狸摊开爪子，伸了个懒腰，换了个动作，将临晚镜锁在狐狸的中间。
　　临晚镜伸手，在狐狸身上按了一下，压出一个浅坑，收回手后，浅坑就消失在毛毛中了。
　　狐狸变大后，毛发没有小狐狸时的柔软，硬硬的有些扎手，爪子的地方，看起来也要更为锋利一些，狐脸也帅气了一些。
　　临晚镜爬起来，把地板上的狐狸尾巴抱起来，抱在自己怀中。
　　毛绒绒的大尾巴抱起来舒服极了，果然越大撸的越快乐。
　　“爬上的时候，你要是累了，可以坐我身上。”时姝清时不时动下尾巴，逗着小骗子。
　　她想起来以前在族里的时候，那些大狐狸，喜欢把自己的尾巴当成逗狐棒在小狐狸面前摇晃着，让小狐狸去扑。
　　临晚镜想了想骑大狐狸的场景，觉得身体中的中二之魂突然就燃起来了。
　　“你不怕被人看到报警，然后被抓到实验室切片？”临晚镜捏着狐狸耳朵，狐狸变大后，耳朵更好摸了。
　　“找个偏僻一点的山就好了。”
　　时姝清觉得小骗子似乎很喜欢和山有关的存在。
　　前世的时候，小骗子也是喜欢往深山老林里面钻，喜欢去探索新的区域，这世的时候，看她玩的游戏，场景也是和山有关的。
　　一望无垠的绿色，一片又一片比树还高的圆形叶子撑在天空上，遮挡着阳光。
　　时姝清除了睡觉的时候，其他时候逗不喜欢这样湖昏暗的环境，老乌龟找的窝，周围都是矮矮的树林，眼光可以直射进来，极为敞亮。
　　“过来，压着我。”临晚镜对着狐狸说着。
　　在毛绒绒的狐狸身下，一定会很有趣。
　　时姝清听到的时候，激动了一瞬，后来想明白小骗子只是想被大的毛绒绒压着，狐狸脸又恢复了正常的样子。
　　她只是个没有感情的狐狸毯子。
　　大狐狸听话的压了上去，把床上的另一个人类完全覆盖，同时还有人类手边的一袋零食和手机。
　　腹部的毛比起其他地方都要柔软许多，不像刚刚摸的背部的毛那样扎手。
　　“呜呜？”狐狸发出低沉柔和的呜呜声。
　　“不重，不过你可以撑上去一点。”临晚镜听懂了时姝清叫声中的关心。
　　等狐狸撑了一点上去后，临晚镜就拿着手机点开了游戏，时不时吃几口袋子中的小饼干。
　　庄宁一直都在线，发现临晚镜不动了后，就自己去探索世界了，现在接到临晚镜的消息，又传送回来了。
　　【家里的大狐狸刚刚在闹脾气。】仗着时姝清看不见，临晚镜用她当借口。
　　【我把小猫带回来后，土豆也一直在闹脾气。】只要她没关注着小猫，土豆就会猫猫祟祟的把小猫叼走，然后丢到垃圾桶里，刚刚的时候，还直接丢到了马桶里！
　　庄宁给小猫洗干净了，但因为心理原因，没有再抱着小猫了。
　　过了一段时间，临晚镜放下了手机，从狐狸身下爬了出来。
　　“有一件事我要告诉你。”
　　“？”
　　“上次在临家的时候，我听临梦心说，原来那个时姝清赌场被打好像和她有关。”临晚镜之前就想过要不要和时姝清说，不知道时姝清是狐狸的时候，她以为时姝清对临梦心还存在着些许感情，就没有说，知道时姝清是狐狸、不是以前那个后，她觉得说了似乎也没什么必要，就没有说了，慢慢的就忘了这件事。
　　最近逛微博的时候，发现时姝清的微博下仍旧有指责她渣的评论，临晚镜又觉得这件事又有必要了。
　　“和她们有关？”时姝清搜索着脑海中的记忆。
　　原主脑海中的记忆，有太多的是追求临梦心和赌博有关的场景了，时姝清就没怎么翻过原主的记忆了，反正系统也给她传输过剧情。
　　“好像是临梦心让她去的。”临晚镜依旧记得临梦心和纪曼说话时的场景。
　　找到了。
　　时姝清看着原主的回忆。
　　在又一次和家人保证绝对不会赌博后，原主也下了决心不再碰这些东西了，这一次的发誓和前几次都没什么区别，所以也只有原主知道，她这一次是真心的，不是为了应付父母姐姐。
　　不再碰这些东西后，原主多出来很多时间，她几乎把这些时间都分配到了临梦心身上。在又一次纠缠的时候，临梦心的态度出奇的好，微笑的看着原主，语气也是少有的亲昵，让原主再去赌一次，连着赢了三次，她就喜欢她，还和赌场的人联系，让她们给原主找个时间。
　　因为原主赌博的时候经常带着临梦心的原因，临梦心和赌场的负责人也比较熟悉。
　　仿佛是天意一般，十赌九输的原主竟然连着赢了两次，不过在第三局的时候，遇到了一个老千惯犯，原主发现这个人又一次出老千后，动手打了起来。
　　看完剧情，时姝清绝对脑袋中冒过一排黑线。
　　和临梦心关系不大，不过非要说的话，也是有一丝联系的。
　　“是有些关系。”狐狸用爪子拍了拍床。
　　浏览原主的记忆，让她觉得有些头疼。
　　原主对临梦心喜欢是喜欢，不尊重也是真的不尊重，经常和朋友开和临梦心有关的黄色笑话，甚至在朋友说想试试临梦心的时候，也同意了，对父母姐姐也一样，好的时候非常好，混的时候非常混，突然间就变了，给人的感觉十分割裂，像是把不同的人糅杂在一起，形成的一个人一样。
　　“不舒服？”
　　“没有。”狐狸蹭了蹭腹下的小骗子。
　　“之前那个时姝清的记忆，你也能看见吗？”
　　“嗯，我会把这些和我大姐说，让她去处理的。”
　　“好懒一只狐狸。”临晚镜揉了揉狐狸脸。
　　时家三人她之前也听过，老三喜欢赌博，老二喜欢玩乐，只有老大一直在公司里加班，像工作狂一样。
　　“明明是好漂亮好可爱好大的一只狐狸。”时姝清说这些的时候，一点都不脸红。
　　这些话，都是上一世小骗子和她说的，而且重复过很多很多次。
　　“水仙花狐狸。”临晚镜揉了揉狐狸的耳朵。
　　“呜呜。”时姝清压着小骗子蹭了蹭，发出低沉的叫声。
　　闹够了，她就和时姝染发了消息，说出自己想起来的事情，并在时姝染提出来过来看她的时候，坚定拒绝了。
　　可不能被发现她在小骗子房间里。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-08-24 85:05:22~2157-08-25 85:03:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：45505784 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：书香年华、诸葛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第53章 蛇蝎美人
　　第二天，阳光突破了窗帘的封锁，从镂空处照射进来，临晚镜睡在狐狸的腹部，怀中还抱着毛绒绒的大尾巴。
　　随着时间的推移，阳光渐渐移动到时姝清的脸旁，她睁开了眼睛，看了眼墙上的时间，离家里吃早餐的点还有一段时间，不过也该回自己卧室了，时姝洛有时起的比较早，就会来到她的卧室喊她一起下楼吃早餐。
　　时姝清动了动，其他地方都还好，就是尾巴抽不出来，轻微摇了摇尾巴尝试抽出来，发现小骗子抓的很紧。
　　昨天晚上的时候，小骗子非要抱着狐狸睡，她就变回了狐狸的状态。
　　或许是因为时姝清换了方向和姿势，微弱的阳光露了一点到临晚镜脸上，为了逃避这阳光，临晚镜就把脸埋进了尾巴里。
　　可爱。
　　时姝清有爪子碰了碰临晚镜，或许是因为睡的太熟了，临晚镜贴近枕边没被狐狸毛覆盖住的皮肤，露着淡淡的粉红色。
　　尾巴抽不出来，不过动动还是可以的。
　　毛绒绒的尾巴轻微的摇晃着，像是浮尘一样，在临晚镜脸上一扫一扫的。
　　临晚镜的表情肉眼可见的不满了起来。
　　她抓着狐狸毛的手指微微紧了一些，固定着怀中这个不安分的坏家伙。
　　临晚镜梦到自己在一个陌生的森林里，她头很疼，也很饿，但是不知道吃什么，周围有很多颜色鲜艳、散发着清幽香味的果实，不过都不在她的认知范围内，她不知道什么可以吃、什么不能吃。
　　这里仿佛没有正常的果实一样。
　　好不容易，她找到了一个看起来很美味的东西。
　　应该能吃？
　　肚子在发出抗议，临晚镜顾不得那么多，就朝着美味的东西扑过去，抱在胸前，这个美食似乎也意识到再不反抗自己就要不吃了，开始不安分的扭动起来。
　　对付不听话的食物，咬上一口看样子是个不错的惩罚方式，只是临晚镜是这么想的。
　　“嘶--”狐狸发出一阵抽气。
　　前一秒，时姝清还在欣赏自己伴侣抱着自己尾巴睡觉的娇憨模样，下一秒，尾巴处就传来了一阵巨痛。
　　临晚镜用力的咬了一口在她的尾巴上。
　　要不是她尾巴上的毛多，可能就要被咬出血了。
　　“晚晚。”时姝清把临晚镜推了推，临晚镜醒来的时候，牙齿还咬着尾巴。
　　食物变成了……尾巴？
　　临晚镜没有反应过来，口中依旧没有松开。
　　“尾巴，毛要掉了。”时姝清说了一句，尾巴尖尖晃悠了一下。
　　时姝清的语气很平淡，但是临晚镜莫名就从这句话中听出了几分委屈。
　　变成大号的狐狸后，时姝清就很少像小狐狸状态时那样撒娇了。
　　临晚镜松开嘴，在尾巴离开后，一根狐狸毛，牢牢的黏在她的嘴唇上。
　　在时姝清和临晚镜两人的目光中，火红的狐狸毛在阳光的照耀下闪着金色的光芒。
　　临晚镜把狐狸毛取了下来，过程中，狐狸毛招摇的摇晃着，似乎在和它的主人诉苦告状。
　　狐狸脸上的神情没有发生任何变化，临晚镜却有些心虚。
　　“要不，我给你粘回去？”
　　“？”大大的问号出现在狐狸的眼睛里。
　　她的小骗子，是还没有睡醒吗？
　　临晚镜问完，也觉得自己睡糊涂了，把尾巴抱回来，在有牙印的一侧亲了一口。
　　“对不起了，尾巴。”
　　尾巴摇晃着，似乎在说没关系。
　　“我呢？”疼的是她，又不是尾巴。
　　临晚镜于是又在狐狸脸上亲了一下，还额外给她最喜欢的耳朵，一边亲了一口。
　　刚刚醒来的临晚镜，脾气总是格外的好，仿佛提什么要求都会答应一样，前提是前一晚是正常入眠的。
　　狐狸满意的点了点头，也不在意那根被咬下来的狐狸毛了。
　　“你刚刚叫我什么？”临晚镜突然问着。
　　“晚晚。”
　　临晚镜奖励似的又在狐狸爪子上亲了一下。
　　在只有她们两个的时候，时姝清每次喊自己都是小骗子，语气中带着纵容和宠溺，她不讨厌这个称呼，隐隐约约还有些喜欢。
　　但是有一次，时姝清喊出这个称呼的时候，她在时姝清的眼中看到了一闪而过的怀恋的神色，她不确定是不是自己看错了，但是在那次之后，她就不喜欢这个称呼了。
　　获取她们前世认识，不然为什么她们见到对方的第一面就喜欢上了呢？
　　临晚镜不想当那个可能存在的前世的人的影子，也不想当时姝清怀恋的那个人的影子，她就是她，也只是她。
　　时姝清喜欢的，也只能是现在的她。
　　她喜欢时姝清喊她除了‘小骗子’以外的称呼。
　　“快到吃早餐的点了，我先回去，等会到点后下来找你。”不知道为什么小骗子心情突然就好起来了，时姝清看了眼时间，没有多想，和临晚镜道别。
　　时姝清缩小了身体，变回了幼狐的状态，跳到窗户上，一下就没影了。
　　狐狸走后，卧室里就恢复了安静的氛围。
　　临晚镜也起来了，纯白的床单上，只剩下一根红色的狐狸毛。
　　她找了个小盒子，将狐狸毛收纳了进去。在临家的时候，她有个专门的盒子收集掉下来的狐狸毛，这次来的匆忙，忘记带过来了。
　　时姝清回到卧室，洗漱完后像刚刚醒来一样推门走了出去，正好遇到了出来的时姝染。
　　平常这个点的时候，时姝染已经在去公司的路上了。
　　“姐姐会帮你报复回去的。”时姝染见到时姝清的时候说了一句。
　　在昨天时姝清和她说了和临梦心有关的事情后，她想了很久很久，也想了很多事情，甚至将妹妹赌博的事情，压在了临梦心头上，觉得就是临梦心让妹妹那么贪恋赌博的。
　　“谢谢姐。”
　　“没事，今天你生日，我不去了。”看时姝清还有疑惑，时姝染解释了一句，冷硬的面容稍显柔和。
　　她伸手摸了摸妹妹的头顶。
　　这样乖巧的妹妹，她已经很久没见到了，曾经的她们，见面就是吵架，似乎没有和平的时候。
　　她们一起去把还在睡梦中的时姝洛扯下床，再下楼接临晚镜。
　　“抱歉，出了点小问题，没有赶回来。”时川打过来了视频，他抱歉的看着女儿。
　　按原本的计划，他应该今天就回到云庆市的，但是中途出了些意外，接二连三的遇到倒霉的事情，就停在半路了。
　　“没事，等爸回来，再给我补一个生日就好了，要是顺便再多加一些礼物，就更好了。”时姝清笑着把视频的镜头转向临晚镜。
　　“叔叔好。”临晚镜有些拘谨的说着。
　　“是晚晚吗？住着还习惯吗？”时川也知道临晚镜前一晚是住在时家的。
　　“嗯，房间很舒服。”
　　“好了，吃东西了，再不吃就凉了，等下还有个大蛋糕呢。”时母说着，让佣人把蛋糕就放到一盘的桌子上。
　　桌上的菜，偏甜一点的摆放在临晚镜的旁边，偏重口一点的放在时家的三个旁边。
　　“蛋糕呢，再不上我们就没肚子了。”碗里的饭还没吃完，时姝洛就去找蛋糕了，将桌子清了一个空间，让佣人把蛋糕端上来。
　　蛋糕是八层的，因为时姝清的生日就在8月，上面插着用巧克力做成的狐狸立牌，样子憨态可掬，时姝清向蛋糕师提供了自己狐狸时的图片，让蛋糕师仿照做的。
　　“其实狐狸也挺可爱的，晚晚昨天在家庭群发的那几个狐狸表情包，简直是狐仙本狐了。”
　　“？”时姝清疑惑的看了眼时姝洛。
　　“昨天你都没在群里冒泡，爸和妈发了红包，发了好多次，你一次都没领。”时姝洛想到昨天多出来的零花钱，就希望这样的生日越多越好。
　　每年生日，爸和妈都会在群里撒钱，她们小时候闹着要阳历和阴历生日一起过的时候，一家一年能过八个生日，她们三人一人两次，爸妈一人一次。
　　时姝清拿出手机，点开99+的群聊。
　　记录中，临晚镜发了许多和狐狸有关的表情包，狐狸感谢、狐狸失落、狐狸叉腰……
　　都是时姝清曾经发给她的。
　　莫名有点羞耻感。
　　到了下午的时候，时姝染接了个电话，回来的时候，脸上罕见的带着笑意。
　　“怎么了，铁树开花了？还是老房子着火了？”时姝洛抱着肩膀抖了抖。
　　“你昨天和我说了后，我就找人去调查了临梦心和亨远赌场的负责人，其中一个和她有些联系。”
　　听到赌场，时姝洛脸上搞怪的笑容消失了。
　　因为赌这么个东西，她们家前段时间都快散了，幸好妹妹后来醒悟了过来，不再碰这些东西。
　　江心蕊读书的时候，喜欢和几个姐妹出去尝试一些刺激的东西，因此也认识了一个不务正业但是长相俊朗的男友，男友高中毕业后没有考上大学，而是在混混朋友的介绍下，去了赌场当员工，充当打手的角色，在江心蕊的帮助下，男友成了赌场一个小小的负责人，虽然工作方面还是和打手有关，但是称号听起来要好听多了，原主之后赌博的地方，也是江心蕊的男友负责的区域，因为原主和她几个朋友在赌场砸的钱，江心蕊的男友很快的升值了，换了区域后，时姝清和几个朋友赌博的区域也跟着一起换了。
　　时姝染说着自己查到的事情。
　　在此之前，她从来没有望临梦心的方向想过，一直以为是妹妹的那些所谓的朋友带着她沾上赌瘾的，所以也没望这个方向查。
　　时姝清回顾着原主的记忆，原主第一次赌博，好像是和临梦心、江心蕊一起去的。
　　江心蕊提议的，想去见见赌场里面的场景，看是不是和电视剧里一样，临梦心也觉得有意思，就看向了原主，原主觉得这是个在心上人面前表现自己的机会，想都没想就同意了。
　　结果每一局都在输，原主为了能在临梦心面前拉回面子，越赌越大，后来临梦心不去了，原主倒是每天都去，有时候会有人来安排原主去另一个场，说那里玩法更多，原主也没多想，就同意了。
　　“第一次，是她们带我去的。”时姝清缓慢的说着，故意表现的很痛苦和悔恨。
　　临晚镜牵着时姝清的手，慢慢的按压着安慰。
　　她知道时姝清是装的，但是看到这样失落的时姝清，还是会感到难受。
　　“要是当初没认错人……”时姝清继续失落的说着。
　　“无事，过去的就让她过去吧。”时姝染安慰着。
　　“我之前和她讲小时候的事，她一开始表现的像忘了一样，曾经的时候都不记得，但是后来，她又总是说觉得我有些熟悉。”
　　当然是假的。
　　时姝清这样说，不过是为了在临梦心身上抹更多灰罢了。
　　寻找儿时玩伴的说辞，都是她曾经编造的。
　　对了，这件事她好像还没有和小骗子说。
　　“不怪你，毕竟都想不到会有两个这么相像的人。”而且还没有血缘。
　　时姝染看着临晚镜，如果不看眼睛，她或许也会把这两人当成一个人，如果是仅凭着小时候的记忆找人的话。
　　世界就是这么奇妙，林父林母长的都很普通，她们的儿子也是普通人的长相，但是生出来的临梦心却很漂亮，而且集合了临父临母长相的优点，和临晚镜也很相似。
　　“嗯。”时姝清捏住了临晚镜的手。
　　“今天生日，就先不谈这些了，快乐一点。”时姝洛说着。
　　“怎么了？我就离开了一会儿，怎么就不玩了？”时母走了过来。
　　“没事。”时姝清摇了摇头。
　　时姝染的动作很快，到了晚上的时候，临梦心就和蛇蝎美人这个词关联在一起，上了热搜，里面的内容真真假假，连有记忆的时姝清都差点以为自己的个小可怜了。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-08-25 85:03:47~2157-08-25 85:05:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：恋晚n. 50瓶；无人可知的饕餮之宴 15瓶；estl'amour 9瓶；鱼小鱼 8瓶；一笔春秋 5瓶；句1 2瓶；诸葛、阮好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第54章 玩尾巴
　　洗白文章写的感人肺腑、深入人心，将临梦心塑造成为一个工于心计的蛇蝎美人。时姝清在小的时候，就遇到过临晚镜，两人成为了很好的玩伴，但是有一天，临晚镜被父母带回日登市了，来不及和时姝清告别。突然消失的玩伴从此就成为了时姝清的心结，她在遇到长相相似的临梦心的时候，将临梦心当成了幼时的玩伴，临梦心没有反驳，接受了这个误会，也享受起了这个误会的好处，后来为了帮朋友江心蕊的男友，带着时姝清沾染上赌瘾，后来在时姝清想要戒除的时候，使用激将法，让时姝清再次解除赌博……
　　还有许许多多的小事，都是和临梦心有关的。
　　比如她高中的时候，抢了闺蜜的女友，大学的时候，把其中一个室友赶了出去等等。
　　狐狸划着手机屏幕，背后的大尾巴一甩一甩的。
　　人类的联想能力果然丰富，能从一个笑容、一个眼神，衍生出一个巨大的故事。
　　也不知是时姝染买的水军还是真情实感的吃瓜群众，翻出了临梦心以前发在微博上的许多照片，来研究临梦心发这些的想法和当时遇到的事情，验证临梦心曾经的极端恋情。
　　“尾巴都快被摇掉了。”临晚镜按住时姝清的尾巴，一条火红的大尾巴在她眼前晃悠，不就是在勾引她吗？
　　她抱着尾巴仔细检查着，早上的时候，被她不小心咬到的地方似乎已经好了，现在都找不到印记了。
　　“这里。”时姝清转了过来，爪子拍着尾巴上的一个地方。
　　“？”时姝清是知道她刚刚在找什么吗？
　　“你早上咬的地方，是这里，你看，这里的毛是不是少一些？”狐狸又拍了拍，把尾巴翘到临晚镜的眼前。
　　尾巴上的毛十分蓬松，临晚镜实在难以背着良心说这个地方的毛浅。
　　也不知道时姝清是怎么看出来的。
　　狐狸依旧在用暗金色的眼睛盯着她，临晚镜为难的点了点头，才跳过这个环节。
　　时姝清转了回去，继续盯着手机。
　　“变成狐狸会舒服一些吗？”临晚镜抓着狐狸耳朵问着。
　　“下雨天我比较喜欢变回狐狸。”下雨天空气潮湿，她人型的时候，总是会用一种毛发黏在一起的错觉，变回狐狸后，感觉到毛发蓬松，会让她心情愉悦一点。
　　“很讨厌下雨天吗？”
　　“嗯。”没有比下雨天更让狐烦躁的了。
　　时姝清觉得她那对未曾谋面的狐狸父母，应该是火弥狐一类的，所以才导致她那么讨厌下雨。
　　临梦心应该也看到了空降第一的热搜，将自己微博的东西都删了，关闭了私信功能。
　　话说回来，她到现在都还没见过主角攻的存在。
　　临梦心是这个世界的主角，但是因为剧情的偏移，身上的主角光环已经慢慢消散了，她到现在，都还没见过有谁正面出来帮临梦心，或者是和临梦心有关系的暧昧对象。
　　于是同时，另一个地方--
　　正在喂猫的余依情打了个喷嚏，蓝胖子吃猫粮的动作顿了一下，慢悠悠的将猫粮碗推了一下，远离余依情。
　　“嫌弃我？”余依情戳了戳蓝猫。
　　蓝胖子看了余依情一眼，就把头埋在猫碗里去了。
　　蓝猫是表妹庄宁养的布偶猫带回来的，胖乎乎的，余依情一开始以为是别人的家养猫，后来问了一圈，发现没人领养这只猫，她就自己领养了。
　　和表妹的那只布偶一样，这只蓝猫也喜欢用白眼看人，几次余依情都感觉自己被猫鄙视了，不过那皮毛过于柔顺，加上余依情一直对蓝猫有别样的喜爱，反而觉得蓝猫的这些举动很可爱、很聪明。
　　余依情本来是准备在云庆市呆几年的，她的父母也是这样的想法，但是计划赶不上变化，时川和余父等一些人一起弄了个大项目，余父觉得这是个更好的锻炼机会，要和不同地域的人解除，就把女儿叫回来了。
　　余父后来和庄母那知道女儿差点和时家的那个宝贝女儿吵起来，生气的把余依情罚了禁闭，让她这段时间都老老实实留在公司里，不用再想别的了。
　　“云庆市挺有意思的，上次还没逛完，爸就把我叫回来了，汤圆想老家了吗？”汤圆被她从云庆市带过来，应该也很怀恋云庆市吧。
　　“喵。”蓝胖子毫无感情的叫了一声。
　　长毛和它说过，云庆市有只喜欢欺负猫的凶狐狸，它虽然没有见过，但也不想呆在那地方。
　　自从来了这个新的地方，它上打狗下揍猫，过的十分快乐。
　　虽然它从小就出生在云庆市，但是它对云庆没有什么感情，它觉得自己的家应该在另一个地方。周围的猫长的和自己也差不多，但是交流起来太困难了，它不懂那些猫，怎么天天都在讨论自家人类有没有在外面偷猫等无聊的话题，遇到长毛后，它才感觉勉强遇到了一个能沟通的。
　　但是那个长毛语气太让猫讨厌了，一点也不文雅，自认为有风度的蓝猫不想和它交流。
　　“汤圆也想云庆市了吗？等爸他心情好点，我再去求求他。”
　　莫名的，余依情觉得自己错过了些什么在云庆市。
　　……
　　“我就知道她肯定有问题，高中的时候，她那件事就闹的沸沸扬扬，后来不知道怎么就变成她闺蜜故意诋毁她了。”狐狸字正腔圆的读着点赞量最高的评论。
　　下面一堆求私求吃瓜的。
　　临晚镜趴在狐狸身上，挠了挠狐狸下巴。
　　“怎么不变大大号狐狸了？”
　　“大大号狐狸不方便操纵手机。”爪子太大了，按下去就覆盖了整个屏幕，而且当她变大后，手机上的那些字都变小了，看着眼睛疼。
　　“好吧。”她想抱她的大大号狐狸了，但现在这只狐狸一心沉迷吃瓜，整一只网瘾狐狸。
　　“狐狸小时候可能变成人吗？”临晚镜突然有些好奇。
　　“可以，出生后四个月就差不多可以变成人型了。”不过人类形态皮肤太过较弱，为了幼崽好，大狐狸一般会让孩子等到2岁左右再变回人型。
　　“她们是在你以前的森林，还是定居在人类社会中？”
　　“都有，有的狐狸喜欢城市中的美食和便利，有些则喜欢野外可以化作原型四处奔跑的自由。”
　　“那狐狸小时候沉迷玩手机会被大狐狸揍吗？”临晚镜问出了自己最关心的问题。
　　大狐狸揍着小狐狸，光是想一想，就很有趣。
　　“嗯……应该有吧。”时姝清围观过狐狸幼崽被揍，听说是那只幼崽沉迷宠物美容，在父母出差的时候，连着给自己染了几次色。
　　临晚镜抱住狐狸，懒洋洋的躺在床上。
　　时姝清把手机扒拉过来，以一个非常艰难的姿势浏览视频。
　　“不想知道临梦心现在的状况吗？”
　　“不想。”该知道的，她都已经知道了，现在知道临梦心过的不好，就够了。
　　白天的时候，她就在时姝洛拉她进的吃瓜群看到消息了，纪曼一直等着临河来道歉，在知道临河把她的一些衣服和化妆品丢出去后，生气的说要曝光临河。
　　或许是气极了，纪曼说当年她难产，和临河在外面出轨有关系，为了临河的名声，她当年隐瞒了下来，没有把这件事往外说，至于结扎，都是假的，是临河为了赶热点打造爱妻人设，买通了医生弄出来的假新闻。
　　还说什么她的孩子当年就已经死了，临晚镜是临河与外面人生的私生女，被临河偷换了过来，好在老天有眼，安排了意外，将临晚镜和临梦心调换了。
　　至于临梦心，纪曼一直觉得她就是自己真正的孩子。当年她在看到临河出轨、和临河大吵大闹的时候，她就有预感腹中的孩子会出一些意外，做手术的时候，打了止痛针，但还是难以忍受的疼，恍惚间，她听到了孩子在喊妈妈，越来越远、越来越远。
　　她查过了，临梦心的出生日期，正好比她生孩子要晚上几天，说不定就是她孩子的转世，不然为什么那么像她？
　　所以纪曼才会对临梦心那么好吗？
　　临晚镜看完后的想法，只是觉得荒谬。
　　她在被带回临家的时候，只和临父做过DNA检测，或许是那个时候起，纪曼就开始怀疑了吧。
　　或许纪曼是还嫌爆料的不够多，说公司之所以最近出了那么大问题，是因为临河哄骗了第二持股人的女儿，和其谈起了恋爱，被第二持股人发现了。
　　这个爆料，可比前几个都更要劲爆，也让人更感兴趣。
　　时姝清刷着刷着，也刷到了纪曼在酒店中大吵大闹的视频，看到了这些爆料。
　　狐狸沉默……
　　原本的剧情中，这两个人到底是怎么继续在一起的？
　　还是临河和股东女儿在一起的事，原本是没被发现的？
　　“你也看到了？”临晚镜听到了声音。
　　“嗯，如果怀疑的话，去验个DNA不就好了？”时姝清不懂纪曼为什么这么爱联想，而且联想的这些东西，纪曼只用去趟医院，做个DNA，不就全出来了吗？
　　“或许她觉得医院都是临河的人？”临晚镜揉了揉狐狸耳朵。
　　“我听说人类中有一种病叫被害妄想症。”狐狸抖了抖耳朵。
　　小骗子总是喜欢把她的耳朵压下来，贴在脑袋上，像海豹一样。
　　“中二病患者：有没有一种可能，纪曼说的都是真的，你们记得国外一个出名的作家吗，他一直觉得有人在偷窥他、监视他，所有人都以为他疯了，连他自己都以为自己疯了，结果他死后，FBI承认了，他们去认识在一直监视着那个作家。”
　　“今天出魈了吗：楼上说的海明威吗？那个我也看过，太惨了，最后他因为这个精神崩溃自杀了，不过纪曼这个的话，什么转世重生之类的，太假了吧。”
　　“太阳好大：临晚镜好惨啊，不仅小时候被换走，长大后妈妈还怀疑她，对另一个杜鹃家族的孩子那么好，我要是她，会被气死的。”
　　“什么时候吃蛋糕：从另一个热搜过来的，只能说小杜鹃继承了大杜鹃的天赋异能吗？”
　　当然，也有零零星星的评论想看临晚镜去和纪曼做DNA亲子鉴定。
　　狐狸尾巴扫了扫，一下两下的扫到临晚镜的腰上。
　　“或许吧。”临晚镜想到她刚到临家的时候，纪曼对她的态度，要比临父对她的态度更热络一些，只是碰到和临梦心有关的事情，就变了。
　　“你现在有狐狸了，有一只全天下最漂亮最好看的狐狸。”时姝清把手机推开，变大了一点，压在临晚镜身上。
　　“可是我觉得北极狐最可爱。”临晚镜忍不住笑着说道，故意气她的狐狸。
　　“？”听到这句话，时姝清的耳朵一下子就立了起来，爪子慢慢的摩擦着床单。
　　“北极狐也就只有冬天的时候好看那么一点点，其实时候黑不溜秋的，哪有赤狐好看？”时姝清又把手机扒拉回来，艰难的用大一号的爪子在屏幕上点来点去，找到了北极狐脱毛时期的照片。
　　“好吧，那还是红色的狐狸最漂亮。”看着时姝清不服气的眼神，临晚镜实在控制不住，大笑了起来，连眼泪都差点被笑出来了，她胡乱的揉着狐狸，咬了一口狐狸耳朵，又咬了一口狐狸爪子。
　　“临河现在应该很忙吧。”临晚镜突然想道，那么多负面新闻，股票估计要跌了。
　　“忙也没用，他和那些股东彻底闹翻了，临家以前卖出去的股份太多了，临河手上的股份早就低于50%了，至于那些股东，看着公司快不行了，也各自的偷偷私下抛售这些股份。”
　　她姐因为下手快和狠，买到的股份是最多的。
　　“真惨。”
　　“嗯，真惨。”狐狸点了点头。
　　纪曼小时候是尝过苦日子的，嫁给临河后才好起来，临河则不然，从小到大都没过过苦日子，不知道破产了以后，怎么养活自己，临梦心也差不多，只要那个一直没有出现过的主角攻不要冒出来就好。
　　狐狸愉悦的眯着眼睛。
　　“你笑的好奸诈。”临晚镜揪着狐狸脸说着。
　　“我那是充满智慧的笑容。”
　　临晚镜的手机响了，她看了眼，是熟悉的号码，直接拉黑了。
　　“？”
　　“临河。”临晚镜淡淡的说着。
　　“对了，你想知道前一段时间那群造谣网暴的人结果吗？”狐狸把将临晚镜压在身下。
　　“好奇。”临晚镜笑着说，她并不好奇，不过她的狐狸想说，她就满足自己的狐狸。
　　“判的不重，网上那些是很难当证据惩罚的，不过其中有几个未成年和一个考证的，考证的那个几个月后就要开考了，所以律师这段时间一直在针对她，时不时法院就传票让她过去，那个考证的私下一直加律师的号求情。”时姝清之前就把自己的官号给那些律师了。
　　考证的那个人，看起来很急，也很后悔，不过已经没什么用了，时姝清之前就警告过了。
　　“律师说，这种事情想给他们判很重的刑法是不可能的，但是对于某些特定的人群，比如急着考证之类的，可以恶心他们，纠缠他们。”
　　时间就是金钱。
　　“坏狐狸。”临晚镜弹了弹狐狸的耳朵。
　　时姝清眯了眯眼睛，变的更大了一些，毛绒绒的狐狸压着身下的人蹭着，等身下人第三次求饶的时候，才停下动作。
　　“以后你会喜欢坏狐狸的大尾巴的。”时姝清看着临晚镜笑的绯红的脸，意有所指的说了一句。
　　“？”
　　“爸说了，他大概后天就可以回来，我们就可以结婚了，到时候你怎么玩尾巴都可以。”
　　临晚镜缩了一下，莫名的，她觉得时姝清说的玩尾巴，和她理解的可能不太一样。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-08-25 85:05:50~2157-08-27 85:01:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：少女心 15瓶；废柴9527 10瓶；阮好、诸葛、八重神子大人的狗。 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第55章 拾狸
　　“要去看看新家吗？”时姝清接到消息后，转头和一旁的临晚镜说着。
　　这几天，临晚镜一直住在时家。
　　“要。”
　　“上次我找人换了一些家具，改了一些地方，今天去看，要是可以的话，我们就直接搬进去吧，对了，附附近商业街正好有一家店铺贴出了转让的通知，听所是原主人准备回老家照顾父母了，我们看完房子也可以去看看那家店铺，我觉得地段还不错，附近有几家比较火的餐厅店，前几天还开了一家剧本杀店……”时姝清絮絮叨叨的说着。
　　临晚镜在一旁安静的听着，嘴角含笑。
　　在她没注意到的时候，她的狐狸居然做了那么多事。
　　“要出去吗？”时姝清和临晚镜下楼的时候，正好遇到了端着甜点上楼的时姝洛。
　　“嗯，出去看看新房子。”
　　“哦。”听到不是出去玩，时姝洛没了兴致。
　　云庆市很大，但是时姝洛已经在这里住了二十多年了，什么角落里的地方都去过，网上吹爆的打卡点也去腻了，所以当她想约人出去玩的时候，一时之间想不到云庆市还有什么好地方。
　　路上的时候--
　　“那只猫我们是不是认识？”临晚镜眼尖的看见路边有只胖乎乎的布偶猫，它一只猫蹲在那，旁边人来人往也不害怕。
　　“不认识。”时姝清扫了一眼，快速的说着。
　　“好像是庄宁养的那只叫土豆的布偶猫？”
　　“那只布偶猫那么胖，肯定没力气跑到这里来的。”
　　最后，在临晚镜的视线下，时姝清还是找了个位置靠边停车。
　　“土豆？”临晚镜试探性的喊了一句。
　　布偶猫懒懒的看了眼走过来的人。
　　坏狐狸和她那个气味恐怖的伴侣。
　　布偶猫尾巴动了动，没有回应。
　　“认错了吗？”临晚镜蹲下来，尝试摸这只布偶猫。
　　布偶猫没有躲避。
　　那应该是了。
　　遇到她还这么平静的动物，一只是她家的狐狸，还有一只，就是庄宁养的那只布偶猫了。
　　“太胖了，所以哑了吧。”时姝清在一旁凉凉的说着，微扬着下巴，盯着脚下的布偶猫，在布偶猫伸爪子的一瞬间，快速的躲避了。
　　她嘲讽的看着布偶猫，比了个“好肥”的口型。
　　“喵呜！”刚刚还懒洋洋不想动的布偶猫，一下子就跳了起来，生气的看着眼前的狐狸。
　　“庄宁在附近吗，还是你一只猫偷偷跑出来的？”临晚镜问着。
　　上次和庄宁流浪动物救助中心的时候，她已经清晰的认识到这只布偶猫的懒惰了，今天怎么自己跑出来了？
　　“喵呜～”她不要我了。
　　布偶猫委屈的叫了一声。
　　铲屎的一直盯着新来的那只丑兮兮的小狸花猫看，陪着那只小狸花一起玩，都不陪它了，它在铲屎的面前表现出生气的样子，结果铲屎的一点反应也没有，它就自己跑出来了。
　　“喵。”坏狐狸，要是你的人类也不要你了，你会怎么办啊？
　　布偶猫又对着时姝清叫了一声。
　　“它说什么了？”
　　“它问我怎么减肥，说自己太胖了，被主人嫌弃了。”时姝清用脚踢了踢布偶猫，和善的笑着。
　　“喵！”
　　“我还是问下庄宁吧。”临晚镜将发现布偶猫的事情告诉了庄宁。
　　【太好了，你们在哪，我来接它，我刚刚去拆了包猫粮，回来就发现它不在卧室里了。】临晚镜的消息对现在的庄宁来说像救星一样。
　　她已经在小区中找了一圈了，都没找到土豆，差点都怀疑是不是有人把土豆偷走卖了。
　　临晚镜看了眼附近的建筑，不是什么很显眼的地方。
　　【我们约个地方见面吧，这个地方没有停车的地方，阿清她开车来的。】
　　【好，就北原街的那家奶茶店吧，我正好可以带土豆去检查一下身体。】庄宁每个月都会带土豆去医院检查一下，一般在25号左右，和今天没差几天。
　　【好。】
　　临晚镜将地址告诉了时姝清。
　　“遇到这胖猫就没好事。”开车的时候，时姝清抱怨的说着。
　　布偶猫趴在临晚镜怀里，有一搭没一搭的甩尾巴。
　　知道铲屎的一直在找自己，布偶猫心情很好，也不计较坏狐狸的诋毁了。
　　“其实动物里，除了人类的名字以外，它们自己还会给自己起个名字，一般都是用自身特点起的名字。”
　　“土豆也有吗？”
　　“有啊，我第一次见到它的时候，它的那些同伴喊它白胖子。”
　　“喵！”长毛！长毛！长毛！
　　“白胖子？”临晚镜试探性的喊了一句，得到了布偶猫的一个转身，它将屁股对着临晚镜。
　　临晚镜看了眼时姝清。
　　或许前面那句话是真的，动物间自己会给自己起名，但是土豆的名字肯定不叫白胖子。
　　她家狐狸，对猫的时候，心眼一下子就长出了800个。
　　“等我们把猫送过去了，就去看房，先去看店铺也可以，那家店铺就在北原街。”
　　“好。”
　　奶茶店里没多少人，一眼望过去可以看完，时姝清和临晚镜没有看见庄宁的影子。
　　“是还没到吗？”临晚镜给庄宁发了消息，没有得到回复。
　　布偶猫动了动鼻子，向着一个方向跑去，时姝清和临晚镜跟在后面。
　　北原街很繁华，但也有些小角落，布偶猫七拐八拐，进了一个小空间。
　　云庆市当时拆迁这一块的房子建立北原街的时候，有一户业主不同意，开发商找人去和他们交涉，对方连着长了几次价，开发商生气后就没有拆这一家，让这一家成了北原街一个破败的小角落，因为各种原因，业主最后带着家人搬走了，这个角落的房子也没有卖，就摆在这一块。
　　除了庄宁之外，还有一看就状态很差的临梦心。
　　临梦心正拉着庄宁的手，看样子是在请求着什么。
　　时姝清和临晚镜走过来的时候，没有刻意压低自己的脚步声，所以一过来，就被纠缠在一起的两人发现了。
　　临梦心看向了这边，先是看着临晚镜，最后视线停留在时姝清身上，眼神中透露着委屈的神情。
　　临晚镜发现后，快速的拉起时姝清的手，十指相扣。
　　“抱歉，我真的帮不了这个。”趁着临梦心注意力在时姝清身上的时候，庄宁挣脱了临梦心的手。
　　布偶猫走到了庄宁身边，下压着身子，不善的看着临梦心。
　　“好久不见。”临梦心像是没有看见临晚镜防备的姿态一样，笑着对时姝清说，温婉的样子和以前判若两人。
　　“我们应该不怎么熟，而且，我还以为你应该离开云庆市了。”毕竟有那么多的谩骂。
　　时姝清眼神中透露着恶意。
　　莫名的，她觉得眼前的临梦心，和前世那个原定主角一样，名字她忘记了，不是说这两个是一个人，而是给她的感觉很像。
　　都很笃定她会帮她们……
　　是让狐不舒服的感觉。
　　“喵！”布偶猫对着临梦心叫了一声，和平常的不同，这次的低沉而有力，是威胁的姿态。
　　“我家就在云庆，我能去哪呢？”临梦心依旧笑着。
　　“你家在日登市，临河他不要你了，临宅也不是你家了。”临晚镜慢慢的说着，和临梦心对视。
　　“其实我很好奇，临河有没有找你要曾经给你的那些钱，毕竟他现在自身难保，把属于自己的钱要回去不是很正常的吗？”
　　从那天之后，临晚镜和纪曼就一直住在酒店中了，她们手中应该还有以前临河给的生活费和零花钱撑着，所以短时间还过着和以前差不了多少的生活。
　　要是临河突然想起来这里还有一笔钱，会怎么样呢？
　　“我……”
　　“我们走吧，我有点渴了。”临晚镜打断了临梦心的话。
　　“好。”
　　庄宁也跟在两人旁边，一起离开了。
　　“……明明不应该是这样的。”临梦心呢喃了一句，时姝清不适的顿了一下。
　　“怎么了？”临晚镜问着。
　　“没事。”
　　临梦心的声音太小，一行人都走远了，只有时姝清和布偶猫听到了。
　　上一个世界的时候，那个原定主角，好像也说过这句话？
　　她们是知道自己“主角”的身份？
　　不对，她们不知道。
　　时姝清前世的时候就去对那个人搜魂过，主角受除了知道自己魅力很大，身边的人都会喜欢上自己以外，没有任何奇怪的记忆，就连上面那点发现，都是主角受自己实验出来的。
　　而且……不知道怎么回事，临梦心身上的味道淡了，之前喝小骗子差不多的味道，今天见面的时候，淡了许多。
　　看着时姝清等人彻底走远，临梦心脸上的笑容也彻底破裂了，她将手中的礼物摔到地上，猛呼了几口气，正准备离开的时候，遗传病发作，晕倒了。
　　“喵呜～”
　　“你不能喝。”庄宁拒绝布偶猫的撒娇。
　　“喵呜～”那只小猫就能喝！
　　“猫喝了会掉毛的。”庄宁知道土豆最在乎它身上油光水滑的猫毛，威胁着，同时把桌子上的奶茶拿远了一点。
　　“她找你有事吗？”临晚镜问着。
　　“她说她妈妈很后悔和临河吵架，因为心情不好一直哭和酗酒，喊的都是临河的名字，问我能不能找妈妈把临河帮她们约出来。”
　　“酒店那次，我以为她们已经彻底闹翻了。”纪曼说了那么多和临河有关的爆料，都过去这么多天了，热搜上还是时不时出现和这些有关的话题。
　　最近衍生出来的话题，是如何教育孩子，防止孩子被临河这样伪装很好的人欺骗。
　　“我也以为，而且我们家就和临家出去玩过几次而已，不是很熟。”因为几次出去玩，回来后身体都变差了，妈妈也就不太喜欢临家了。
　　虽然知道可能和她身体本来就不好，出去玩时吹风或其他原因导致的回来每次都要病一次，但是妈妈还是会迁怒到临家，慢慢的也就不和她们联系了。
　　时姝清抿了一口奶茶，甜度对她来说有些超过量了，买的时候，她和小骗子选的是一个标准，喝的时候才开始后悔。
　　“喵？”坏狐狸，你有没有感觉我的铲屎的身体不好了一点？
　　布偶猫什么都看不出来，但是它感觉到铲屎的身上，似乎带着点不好闻的气息，和临晚镜的不一样，临晚镜身上的，是让猫不敢靠近，潜意识里告诉它，靠近了会有不好的事情发生，铲屎的身上的气息，是带着点腐烂的味道，就想是生病了的人一样。
　　时姝清咬着习惯，没有再喝第二口。
　　“拾狸。”时姝清放下杯子，说出了一个名字。
　　“？”临晚镜疑惑的看了眼时姝清。
　　“喵呜？”布偶猫也疑惑的问了一句。
　　看来不是了。
　　时姝清感到了一丝失落。
　　布偶猫身上的怪异点太多了，而且身上还带着原来世界那些猫妖的坏习惯，让她怀疑是不是布偶猫也是和自己一样，从另一个世界穿越过来的。
　　拾狸是猫妖中总是和时姝清作对的那一只，她的名字，猫妖里应该没有不知道的，就算是失忆了，也应该有些印象。
　　那群猫妖在拾狸的倡导下，内部做了一些改革，时姝清不属于猫族，因此也不太清楚到底是干了什么，只是至那之后，那群猫妖，身上的气息仿佛融在一起了一样，实力也强了很多。
　　“没什么，就是突然看到的一个名字。”时姝清对着临晚镜解释着。
　　“喵呜？”坏狐狸，你还没回答我呢？
　　布偶猫从庄宁的腿上跳到桌子上，扒拉着时姝清。
　　没办法，时姝清对着它点了点头。
　　庄宁身上本来变浅了的黑色气息，今天看的时候，又加深了很多。
　　就是不知道为什么是庄宁了，小骗子之前和临梦心住在一起，身上也没这些东西。
　　“以后远离一些临梦心，对身体好。”分别的时候，时姝清对着庄宁说着。
　　她并不担心庄宁的身体，就像是第一次见面时一样，她对这些黑色气息只有好奇，没有想去帮庄宁的想法，她只是怕庄宁出什么问题后，临梦心那边会出现什么让她不喜欢的变化。
　　“好的。”庄宁点了点头。
　　虽然不知道时姝清为什么说这些，但是她也觉得靠近临晚镜后，自己会比以往更不舒服。
　　“喵呜～”布偶猫也赞同的点了点头。
　　“土豆也这么想的吗？”
　　“喵！”
　　另一边--
　　“为什么啊？”临晚镜问着。
　　时姝清把黑色气息的事说了一遍。
　　“所以庄宁身体不好是和临梦心有关吗？”
　　“应该有一些关系。”她到时候去找一趟临梦心就好了。
　　“林巧巧……”像是想到了什么，时姝清又把和林巧巧有关的事情说了出来，主要将林巧巧身上那个她解不开的禁咒。
　　林巧巧的话，至少是说明这个世界还有第二个懂得法术的存在。
　　“没事，现在这个对我们也没什么影响了。”临晚镜莫名的有些庆幸，她有种预感，林巧巧应该和自己有关，所以时姝清说出自己看不到中间那段记忆的时候，她下意识的松了口气。
　　“也是，装修改的怎么样，还有什么想改的吗？”时姝清一进房间，挤瘫到了沙发上。
　　“我很喜欢。”
　　“那今天住这里吗？”
　　“！”
　　“我路上没有说吗，装修改完了，这里就可以直接入住了。”时姝清回忆了一下，发现她真的没有提过这件事。
　　“不习惯的话，我们还是回家？”看临晚镜没回答，时姝清又问了一句。
　　“就住这了。”临晚镜也走了过来，靠着时姝清坐在沙发上。
　　“店铺呢？”
　　“不用看了，我觉得应该还不错。”临晚镜靠在沙发上的时候，就不想动了。
　　“怎么这么懒？”可以是房间中没有其他人的缘故，时姝清很放松，连声音也是懒洋洋的，低低的，像是早上才睡醒一样。
　　临晚镜不自在的揉了揉耳朵。
　　“快变回狐狸。”
　　“不要。”
　　“快点！”
　　最后，时姝清不情愿的变回了狐狸，还是大大版的那种，一只狐占据了整个沙发。
　　临晚镜坐在沙发上，大狐狸压在她的腿上，懒狐狸连尾巴都懒的摇了。
　　“我怀疑你只是喜欢我的狐狸形态，只是单纯的想撸狐狸才和我在一起的。”被当成大号抱枕的狐狸愤愤不平的说着。
　　“嗯。”临晚镜直接承认了。
　　狐狸听到后，耳朵垂了下去，变成了委屈失落的样子，临晚镜在沙发上动了动，跑到狐狸头的位置，摸着软绵绵的耳朵。
　　“就会装可怜。”
　　狐狸生气的扫了下尾巴。
　　“好吧，你人类的时候，我也很喜欢。”
　　狐狸耳朵立了起来。
　　“不生气了？”临晚镜故意问着。
　　“一直没生气，我是会生气的狐吗？”
　　是，临晚镜默默回答着。
　　她的狐狸，小心思可多了。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　须弥病弱小姐和沙漠保镖好好磕啊！！！
　　温柔病弱大小姐和武力值点满黑皮美人保镖(●°u°●)  」
　　感谢在2157-08-27 85:01:12~2157-08-25 85:04:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：syj 15瓶；书香年华、阮好、诸葛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第55章 讨厌尾巴
　　时姝清还是慢了一步。
　　第二天醒来的时候，她就知道了临梦心遗传病突发去世的消息，就倒在她们昨天离开的角落里，被一对过去的小情侣发现了，报警后送到医院。
　　据医生说，临梦心一开始求生意志很强烈，但是中途突然放弃了，医生在一旁抢救，最终还是没能救出来。
　　“或许我们当时走慢一点，这件事就不会发生了。”临晚镜看时姝清愣愣的看着新闻，出言说道。
　　医生给出的病发时间范围，恰好是她们离去的时候。
　　她对临梦心的死，没有任何感想，不过庄宁把消息发过来的时候，有些后悔走早了，临晚镜怕时姝清也是这样想的。
　　若是晚走一点，就可以拯救一条人命的消逝。
　　“想什么呢，我是后悔动手慢了，没机会知道黑色气息的一些线索了。”时姝清揉了揉临晚镜的头发，郁闷的说着。
　　她没想到临梦心会死的这么快，也没想过临梦心会死于遗传病。
　　时姝清一直没关注临梦心身上的遗传病，潜意识里，她觉得既然有主角光环的存在，这所谓的遗传病也不过是为了给临梦心增加一些病弱人设罢了。
　　“你昨天说了，庄宁身上的黑色气息在慢慢消散，既然情况在变好，就不用想太多了。”临晚镜把晚上被时姝清踢到地上的保证捡了起来。
　　她对这些探寻真相的环节，向来不感兴趣。
　　“嗯……”时姝清懒散的躺在床上，不想动弹。
　　她其实有很多东西都想看一看，不止是庄宁身上异样有关的事情。
　　来这个世界的时候，系统就说过中途出了意外，传输的剧情看起来似乎也只有一半，出场的只有临梦心，另一个主角不知所踪。
　　而且直到临梦心死亡，时姝清都没感觉到临梦心身上有什么特殊的地方，前世的时候，见过主角受的人，都会不可抑制的喜欢上她，今世的这个，至少在时姝清的视角中，周边似乎没围着多少人。
　　唯一可能说是天选之子的地方，估计就是林家和临家的父母都喜欢她吧。
　　“呜呜呜……”时姝清的手机响了，铃声是她狐狸形态时叫的声音。
　　临晚镜听到后，看了时姝清一眼，表情包用的自己变成狐狸时的照片，铃声用的自己变成狐狸时的叫声，时姝清是真的很喜欢自己狐狸时的样子。
　　“爸快回来了？”时姝清接通后，得知了时川要回来的消息。
　　时川和家里联系的时候，说自己的飞机差不多下午4点的时候到，时母让时姝清今天回家一趟。
　　“好，我们中午的时候回去吃饭。”
　　挂断后，时姝清依旧躺在床上，不愿意起来。
　　她觉得床有些硬了，没有家里的柔软，等有时间，再去把床上用品都换了。
　　“下午要回家吗？”
　　“嗯，爸下午4点左右飞机到云庆市。”时姝清缓慢转头，一动不动的盯着临晚镜看。
　　现在的小骗子，要比第一次见的时候，开朗多了，脸上的婴儿肥也长回来了，软乎乎的，看着手感就很好，捏起来时是难得的享受。
　　时姝清的视线慢慢的移动到临晚镜的眼睛上。
　　这里是她从第一眼的时候，就喜欢的地方，里面晴空万里，看着就让狐心生愉悦。
　　时姝清觉得自己喜欢眼睛的习惯，可能就是为了临晚镜而出现的，第一次见的时候，她就在想，怎么会有这么漂亮、这么合她心意的眼睛呢？仿佛就是依照的她的审美长出来的一双美目，现在的时候，时姝清也时不时会感叹的想，怎么会有这么合她心意的一个人存在呢？
　　百看不厌。
　　在遇到小骗子之前，她也遇到过一些有几分漂亮的眼睛，为了眼睛，时姝清不困的时候偶尔会去帮下她们的忙，但是那些眼睛的保质期太短了，有时只过了一天，她就不喜欢了。
　　“怎么了？”临晚镜用脚踢了时姝清一下。
　　时姝清懒洋洋的躺在床上，她也不想起来了。
　　晴朗的白天，早上不用急着出门，和爱的人一起窝在床上休息，是一件非常愉悦的事情。
　　就是不知道为什么时姝清说着说着，突然就开始盯着她看了。
　　临晚镜控制住想要去摸脸上的手，假装淡定的样子，她昨天晚上睡觉的时候，没有什么奇怪的举动吧，脸上应该也没不好看的红印吧？
　　“晚晚。”
　　“怎么了？”临晚镜下意识捏了捏捡回来的抱枕。
　　时姝清就喊了她一声，又不说话了。
　　“爸下午就回来了。”
　　“嗯。”刚刚时姝清就说过这个了，不过这一次，语气要低沉一些，让她有些不习惯。
　　“所以我们是不是该讨论一下结婚的事宜了？”
　　之前的时候，她就和小骗子提起过，等爸回来，就结婚。
　　“……你决定就好。”难怪刚刚时姝清一直看着她。
　　“有喜欢的日期吗？”
　　临晚镜摇了下头，又停住了。
　　喜欢的日期的话，9月3号，这个时间突然蹦到了她的脑海里。
　　突然出现的数字，临晚镜甚至没有想出来和这个日期有关的事情，但就是莫名的喜欢。
　　“9月3号。”她对着时姝清说。
　　“好。”
　　9月3号，离现在也没几天了。
　　“有喜欢的婚纱类型吗？中式的或者是西式的？”过了一会儿，时姝清问着。
　　前世的时候，婚纱是临家提供的，听说是小骗子自己亲手做的，十分的华丽漂亮，是时姝清从未见过的款式。
　　“中式的，我喜欢红色的。”和她的狐狸一样的红色，代表着幸运的红色。
　　一套婚纱的样子突兀的出现在临晚镜脑海里，转瞬即逝。
　　临晚镜觉得那套婚纱是自己喜欢的样子，但是却怎么都回忆不起来了。
　　“今天下午我们回家，明天就可以去试婚纱了，要是你不喜欢去那些店里的话，我们可以把师傅请回来，妈好像有个认识的还不错的婚纱设计师，对了，你在日登市有什么关系好的人吗？我们可以去把她们接过来，我记得你之前说过你当时工作的时候拜了个老师？之前宠物救助中心的那个前辈，好像也和你关系不错？”说起和临晚镜有关的事，时姝清的话就停不下来了。
　　临晚镜听着听着发现，时姝清说的很多内容，都是她以前随口说的一句话，像在日登市的老师一样。她当时在见到裴瑾后，有些怀恋在日登市的生活，就和时姝清提过一些自己在日登市的事情，其中就包含着老师。
　　“你的老师要是见到你自己开了一家宠物医院，一定很欣慰。”时姝清笑眯眯的说着。
　　就像是老乌龟要是看到她找了一个这么好的伴侣，一定会欣慰的送出自己的乌龟壳的。
　　老乌龟的壳可好看了，上面光滑圆润，白色的地方通透的像上等的玉石一样，绿色的地方则像翡翠，时姝清有次在洞中寻宝的时候，挖到过老乌龟以前的那些壳，不过很快就被老乌龟发现了，那些壳也被转移了地方。
　　老乌龟醉酒的时候承诺过，等以后她找到了一生相伴的人，它就送出一个乌龟壳当时姝清的聘礼。
　　“会被骂的。”
　　“？”
　　“老师要求可严了。”
　　“不会，我们晚晚技术好。”
　　时姝清想到了宠物遇到小骗子就害怕的特性，没想到这个特性跟到这个世界来了。
　　这个特性似乎会跟着时间的延申而变强，记得一开始的时候，路边的猫咪遇到小骗子要去撸还会反抗，后来她们去旅行的时候，那些动物，看到小骗子就开始装死，或呆若木鸡，没有一丝反抗的心思。
　　“技术不好。”临晚镜闷闷的说着。
　　来到云庆市后，她就最近一段时间在忙这些，肯定没以前的顺手了。
　　临晚镜有些后悔，她刚到云庆市的那段时间，太颓废了，不喜欢临家的话，出来不就好了？找一份类似的工作先做着，还可以防止手生，结果她就是一直呆在临宅里，准确的说，是一直呆在自己的卧室里。
　　“好，肯定好，上周去救助中心的时候，之前见过的那个医生还夸我们晚晚了呢。”
　　临晚镜瞪了时姝清一眼，缩回了被子里。
　　她终于直到时姝清为什么这么喜欢躺着了，被子里是真的舒服。
　　被瞪了一眼的时姝清：？
　　果然人型的时候，待遇就是没狐狸好，特别是小狐狸状态时。
　　她有次爪子不小心带掉了小骗子的一根头发，小骗子还摸着她的爪子，问她爪子有没有不舒服。
　　……
　　“嗯。”在时家人看过来的时候，临晚镜点了点头。
　　时姝清在时川回来后，就把结婚的打算和时家人说了。
　　“会不会太匆忙了？”时母问着。
　　时间这么短，她怕有些事宜准备的不够充分。
　　这么莽撞的请求，一看就是她们家那个先提出来的，晚晚性格太好了，就直接答应了。
　　她们家这个，干什么都风风火火的，也不知道提前和她说一声，现在离9月3号也没几天了，也不知道能不能准备好。
　　还有婚纱！
　　竟然想着就短短不到一周的时间，就能定制出一套来，一般的都是2-3个月，熟悉的设计师的话，为了追求衣服的质量，一般也要几周左右。
　　想着想着，时母瞪了自己女儿一眼。
　　她怎么生出了这个一个笨家伙。
　　今天第二次被瞪了一眼的时姝清：？
　　今天肯定是狐狸受难日，晚上回去的时候得看一眼是不是和猫有关的节日。
　　时母中途把自己女儿提溜出去，和时姝清说了结婚的事宜。
　　明明前世的时候，也是准备了几天就结婚的，而且还挺不错的。
　　等下！
　　时姝清突然想到，前世的时候，时家和临家很早就直到她们结婚的日期了，应该是提前就开始准备了，所以才准备的那么充分。
　　“妈，但是晚晚很喜欢9月3号这个日期。”
　　时母皱了皱眉。
　　“我去问问她能不能加急赶制出来。”
　　“好。”
　　临走的时候，时姝清给时父送了一个平安福，说是前段时间去寺庙求回来的，因为时川一直在外地来回奔波，特地求的平安符。
　　“清清真的长大了。”收到礼物的时候，时川眼眶微红。
　　前段时间，他还在为女儿沉迷不良嗜好发愁，现在就女儿自己就改过来了，还知道关心父母了。
　　“嗯哼？”时母在一旁发出声音。
　　她的呢？
　　“咳咳。”时姝洛也咳嗽了一声。
　　时姝染没有咳嗽或者哼出声，不过吃东西的力度，大了一点。
　　“下周我再去一次，给妈妈姐姐也都求一个。”时姝清会意的说着。
　　“不用那么麻烦，妈一直在云庆呆着，又不需要这些。”时母假意推辞。
　　“好吧，我最近挺累的，也不想动。”
　　“皮猴子你皮痒了吗？”时母听到后，眼睛一扬，恢复了本来的性格。
　　临晚镜在一旁看着，不小心笑出了声。
　　时母这才注意到临晚镜还在附近，有些尴尬的咳了几声，顺便瞪了一样时姝清。
　　她维持了那么久的形象，都被毁了。
　　“不在家里呆着了吗？”两人准备离开的时候，时姝洛问着。
　　“家里还有一些摆设需要去布置。”时姝清找了个借口。
　　……
　　“怎么突然送平安符了？”
　　“爸身上有不好闻的气息。”还有些零碎的伤口。
　　时姝清吃饭的时候问过了，时父说路上出了些小问题，遇到了个小车祸，还在没怎么受伤。
　　通过时父身上的味道，应该不是意外。
　　时姝清用好奇当借口，问过时父干过什么，时父描述了一遍，并没有什么奇怪的事情，最后时姝清只当是时父不小心沾染了些不好的东西。
　　时川身上的味道很淡，看样子那东西不是冲着他去的，时川的受伤应该只是被牵连到了，不然也不会是这么小的伤。
　　“平安符呢？”临晚镜记得时姝清来的时候，没带东西过来。
　　“里面放着我的毛和一些别的东西。”她的毛身上有她的气息，那个东西再不长眼，也应该闻的出来。
　　临晚镜点了点头。
　　婚礼如期而至--
　　龚月等临晚镜在日登市亲近的人，都被时姝清找人带了过来。
　　“没想到你是我们中结婚最早的一个。”宠物医院的一个同事走过来拍了拍临晚镜。
　　绯红色的嫁衣把临晚镜衬托的更加娇艳迷人，让人移不开眼睛。
　　同事的眼中满是惊艳，从前的时候，她怎么就没发现自己的好友是这么漂亮的一个人呢。
　　“我一开始也没想到。”临晚镜笑着说着。
　　在遇到时姝清之前，她甚至都没想过自己会结婚这件事。
　　“前段时间还好吗？”同事继续问着。
　　临晚镜在网上被攻击那段时间，她不在国内，因此也不知道这件事，回来会知道时，很后悔那段时间没有安慰自己的好友。
　　“那段时间？我一直在忙自己喜欢的事情，网上那些都没干扰到我。”临晚镜开朗的笑着，脸上没有一丝阴霾。
　　同事观察了一会儿，确定临晚镜没有受到那些事情的影响，放下了心来。
　　“那群人也是罪有因的，听说有个考证的被影响到了，道歉没有被接受，在网上发视频希望赢回舆论来压迫时姝清松口，结果自己被网暴的私密账号了。”
　　“好像听过。”
　　“我们医院也有个，被老师知道后辞退了。”所起这个的时候，同事的眼中划过一丝厌恶。
　　那个人她也认识，在医院中是个老好人，从来没有生过气或和谁闹过矛盾，网上的那些评论被分出来的时候，她都不敢相信网上那个是自己认识的这个。
　　说起老师，临晚镜向着龚月的方向看了过去，裴瑾在和龚月聊天，正伸手比划着什么，笑的声音她这边都听的见。
　　“听说老师之前和裴前辈是情侣。”看到临晚镜望过去的时候，同事小声的说着。
　　“！”临晚镜有些惊讶，也有些理所当然的感觉。
　　“之前王帆打扫医院的时候，在老师办公室里看到了她和裴前辈的合照，上面……”话还没说完，时姝清走了过来。
　　“你好，你是房茗吧，晚晚之前提过你好多次了，和我说你是她最好的朋友。”时姝清笑着对房茗说着，同时圈地盘似的搂住临晚镜的腰。
　　“你好，晚晚之前也和我说过你。”房茗对着时姝清回道。
　　“晚晚，妈她现在想看看你，要过去吗？”
　　“好。”临晚镜答应后，抱歉的和房茗道别。
　　“好了，手可以收回去了，还嫌我们不够显眼吗？”等走远后，临晚镜无奈的说着。
　　“今天我们本来就应该是最显眼的。”时姝清不仅没有松开，反而将手臂收的更紧了一些。
　　当她瞎吗？那个人和小骗子聊天的时候，都快贴上去了，眼睛都没移开过，以狐狸这么多年的直觉来看，房茗对小骗子肯定有不纯洁的心思。
　　“房茗是我去工作的时候，认识的第一个朋友，老师不在的时候，我不会的都是她教的。”
　　“哦--”时姝清拖长音。
　　“什么笨蛋狐狸。”临晚镜捏了捏时姝清的脸。
　　“什么漂亮晚晚。”时姝清低下头，亲了临晚镜一口。
　　在她亲完后，刚刚还能感觉到的视线，消失不见了。
　　因为这个发现，时姝清心情更好了，笑的也更明媚了。
　　在路过一个地方的时候，她突然闻到了熟悉的气息，是小骗子前世的气息，难道她对小骗子的嗅觉恢复了吗？
　　“你干嘛？”临晚镜拍了拍时姝清。
　　突然凑到了脖子附近闻什么的，太奇怪了。
　　时姝清向着龚月的方向看了看，龚月没注意到这边的事，倒是裴瑾注意到了，朝着她们的这个方向暧昧的笑了笑。
　　味道消失了，时姝清也没怀疑，看来她的嗅觉还是时好时坏的。
　　“没什么，就是觉得我们家晚晚好香。”
　　因为是中式婚礼，也就没有了轻吻的环节，时姝清将临晚镜抱了起来，走回车里，不用说，司机就开车到了她们新家的楼下。
　　“我抱着，这是我们这的传统，要把漂亮的新娘子一路抱回家的，新娘子的脚碰到地面就不好了。”时姝清制止了临晚镜自己走的动作。
　　“我怎么不知道。”话虽然这么说着了，临晚镜还是搂紧了时姝清的脖子。
　　婚礼上的时候，时姝清和每桌都敬了一倍酒，看起来似乎还是清醒的样子，但是熟悉她的临晚镜知道，现在的时姝清已经是一只醉狐狸了。
　　她有点怕时姝清走路摔到，只好紧紧的搂紧时姝清的脖子。
　　“很久以前的传统了，只是现在的人都不怎么视线了，当时爸娶妈的时候，可是抱着她走了好久，都没坐车，把妈抱回家的。”
　　“不会摔的。”看着小骗子似乎有些紧张，时姝清补充了一句。
　　“嗯。”临晚镜回到着，心里却不这么想，正是因为时姝清这个样子，她才有些怕。
　　好在，一路平安的到家了。
　　“知道今天晚上应该做什么吗？”把临晚镜抱到床上，时姝清没有躺上去，而是站在一旁问着。
　　“不想知道。”临晚镜钻到了被子里。
　　她又一次感叹被子的好处，不仅舒服，还安全。
　　“我来教你知道。”时姝清明媚的笑着，和面对房茗时一样的笑容。
　　宽敞的卧室内，毛绒绒的尾巴缓慢的摩擦着临晚镜的小腿，一路往上，尾巴就像是有生命一样，向着可爱的地方爬了过去。
　　“我说过，你会喜欢尾巴的。”空闲的时候，时姝清在临晚镜耳边缓缓的说着。
　　“我不……”话还没说全，就被带着酒气的吻堵住了。
　　良久，纠缠在一起的舌头才分开。
　　“你保证过的，你保证了会一直喜欢尾巴的，你知道尾巴知道你不喜欢它后，有多难受吗？”
　　尾巴也附和似的动了动，让临晚镜的眼睛更加的艳红。
　　“看，它难过的都快哭出来了。”时姝清拉着临晚镜的手，放在自己裸露在外的尾巴上，上面沾染着粘稠的液体。
　　收回手后，两个人手上都沾染上了这些液体。
　　“不对，尾巴已经委屈的哭了。”
　　临晚镜没力气的瞪了时姝清一样。
　　“好可怜的尾巴，生气的尾巴会炸毛的，气呼呼的越来越大。”随着时姝清的话音落下，临晚镜也心疼的流出了泪水，用泛红的眼睛盯着时姝清看。
　　“可怜的尾巴哟。”临晚镜失去意识前，听到时姝清的呢喃，眼中看到的是那双暗金色的眼睛。
　　她再也不要喜欢尾巴了。
　　讨厌的尾巴。
　　临晚镜最后想着。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-08-25 85:04:51~2157-08-29 85:45:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：月半于夜归于南山 50瓶；31955455 9瓶；书香年华、52103585 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第57章 第二个世界完结
　　“吃饭了。”时姝清对着被子里不愿意起来的人喊着，以往的时候，都是她喜欢赖在床上，今天倒是角色互换了。
　　被子里的人挪动了一下，不愿意出来。
　　天气很好，时姝清走到窗户旁，将窗帘拉开，金色的阳光瞬间就占据了整个卧室。
　　“再不起来早饭就凉了。”时姝清又回到床变，戳了戳被子里凸起来的一团。
　　临晚镜把头伸了出来，目不转睛的盯着时姝清看，黑色的瞳孔中，写满了委屈和控诉。
　　时姝清像是没有看到一样，凑过去在临晚镜唇上亲了一下。
　　“我还准备了一些汤，润喉的，喝了喉咙就不疼了。”
　　“你……怎么会……”喉咙不舒服，临晚镜试了几次后，就没有继续说了。
　　她狐疑的盯着时姝清看，这还是她第一次见到时姝清熬汤，还有润喉什么的，仿佛是为了自己的怀心思而学的一样。
　　“咳，以前妈在冬天喜欢给我们做些润喉的汤，我在旁边看着，也学会了一点。”时姝清咳嗽了一声。
　　当然不是这个原因，她会熬这些汤，都是前世学会的。
　　临晚镜没有再说话，纤细白皙的手指坚定的指着门的方向，意思十分明确。
　　时姝清摸了摸鼻子，走了出去。
　　餍足的狐狸，脾气总是格外的好。
　　等时姝清把卧室的门关上后，临晚镜掀开了被子，缓慢的坐了起来，在睡衣的尽头，隐约可以看见里面有零零星星的樱花标记。
　　临晚镜尝试着挪动了一下，腰间传来一阵酸疼，她不满的捏着某只狐狸准备在一旁的衣服，仿佛手中捏的不是衣服，而是狐狸的毛。
　　笃笃。
　　门口传来的敲门声，没有得到回应，门口的人又离去了。
　　临晚镜收回了眼睛，斜靠在床上，懒洋洋的不愿意动弹。
　　她不饿，早上也没什么胃口。
　　楼层很高，窗外没有什么遮挡物，风景很好，可以欣赏到一眼望不到边的天空。
　　临晚镜望着外面，脑袋放空。
　　她喜欢现在的生活，当然，如果没有昨晚就更好了。
　　慢慢的，临晚镜又睡了过去，时姝清轻轻的推开门，给临晚镜调整好姿势，盖好被子，在一旁看着。
　　等到接近中午的时候，临晚镜穿好衣服起来了。
　　“饿了么？”
　　“嗯。”
　　“刚好我熬的汤也快好了。”
　　“不是刚刚就好了吗？”临晚镜小声的说着，喉咙的不适让她说不大声。
　　“刚刚的凉的，再热就没有一开始的时候好喝了，刚好材料也还有一些，我就又熬了一点。”
　　“凉的就倒了吗？”
　　“不啊，我喝了，毕竟我也是需要润喉的。”时姝清说完，还对临晚镜眨了眨眼睛。
　　临晚镜脸色肉眼可见的黑了下去，这只狐狸昨夜在自己不小心叫出来后，学着她的语气一起叫了出来，比她的声音还大，还说什么隔音很好，不会有人听见的。
　　临晚镜本来是坐在时姝清旁边的，现在往旁边挪了挪，拒绝喝狐狸有任何肢体接触。
　　“对了，你的老师刚刚打电话来了，说下午想见你一趟，顺便看看你的宠物诊所，你在睡觉，电话就是我接的。”在临晚镜喝汤的时候，时姝清在一旁补充着。
　　“老师有说什么时间吗？”
　　“本来是上午的，我说你身体不舒服，就改成下午了。”时姝清换了个姿势，用手撑着脑袋，这样会舒服一些。
　　临晚镜看了眼墙上的时间，已经一点多了。
　　“不用急，老师说准备好了，给她打个电话就好了，对了，还有你在野生动物救助中心里认识的那个长辈，她也要一起来。”
　　临晚镜虽然没有说话，却加快了喝汤的动作。
　　吃完后临晚镜就开始收拾自己了，她看着脖子上的绯红，选了一件长领的外衣，正好现在已经从盛夏过度到秋季了，穿的厚一点也不会有什么奇怪的地方。
　　接着，临晚镜又对着镜子说了几句话，等声音听不出什么异样后，就走出了卧室。
　　“准备好了吗？”
　　“嗯。”
　　临晚镜给龚月打电话。
　　“不用了，我们去接你们吧，也不是很远，声音吗？昨天晚上好像有点受凉，早上起立的时候，喉咙有些干哑，没事，早上的时候已经吃过感冒药了，现在已经好了很多了……”
　　最后，龚月还是和裴瑾一起来了，裴瑾开的车，没让时姝清她们去接。
　　店铺时姝清几天前就定下来了，装修这段时间也都已经装修好了，用的是森林的风格，里面的很多装饰，样子都是仿照森林中的那些植物的。
　　龚月看着诊所里的环境，点了点头。
　　这家店以前是做餐饮的，所以比旁边的几家店，面积要大一些，里面可以分成不同的房间：手术室、私人办公司、宠物玩乐的地方、顾客休息室等等。
　　龚月观察着店里的布置，满意的点了点头。
　　“这装修挺不错的啊，晚晚，你们找的哪里的装修公司啊，我感觉我那边也可以改一点。”裴瑾摸着旁边的仿真树干，好奇的问着。
　　她当时看装修样板的时候，怎么就没看到这一款呢。
　　“是阿清给的图稿让她们设计的，到时候让阿清把那个装修团队的联系方式给您吧。”临晚镜回答着。
　　龚月不着痕迹的看了裴瑾一眼，眼中的威胁几乎快要逸散出来。
　　“不用不用，我就开个玩笑。”裴瑾十分有求生欲的说着。
　　“不用把她的话当真，她大学的时候就喜欢开玩笑。”龚月温和的和临晚镜说着。
　　刚刚威胁的眼神，临晚镜没有看见，时姝清可是看的一清二楚，她笑眯眯的站在一旁，什么都没有说。
　　“准备什么时候开始？”龚月问着。
　　“这周吧。”
　　“我这段时间也没什么事，刚好裴瑾她邀我在这里玩几天。”龚月威胁的看了眼裴瑾。
　　在这里留一段时间，是她来的时候就想好的，一是她不放心临晚镜一个人，二嘛，当年有些事情也要解决一下了。
　　“对，你老师同意这段时间在这里度假。”裴瑾在一旁附和着。
　　“老师要留在店里吗？”临晚镜开心的问着，有老师在的话，她就没那么慌了。
　　“嗯。”龚月点了点头。
　　“老师有住的地方吗？”
　　“她住我家就好了，正好我家房间多。”裴瑾在一旁说着。
　　临晚镜看了眼龚月，又看了眼裴瑾，她突然想到房茗说过两人曾经是情侣……
　　“房茗她回去了吗？”还没道别呢。
　　“她昨天和我说辞职了，她家中喊她回去接手产业，昨天晚上就回去了。”龚月解释着。
　　房茗这个人，是医院中最踏实的了，做什么都稳稳当当，不当心她出事，但是龚月也看的出来，她对医院的工作，没有太多的热爱，要走也是必然的。
　　临晚镜睁大了眼睛，她没想过房茗会辞职。
　　“她让我给你带声抱歉，家里催的太急了，所以她昨天晚上就走了。”
　　时姝清在一旁不着痕迹的点了点头，然后发现了裴瑾看过来的视线。
　　裴瑾对着时姝清眨了眨眼睛，时姝清发现了她被威胁，而她发现了时姝清点头。
　　“设备和药物的话，我认识一些提供这些的人，她们那边的服务还不错，明天的时候我去联系一下她们。”龚月转了一圈，觉得没什么需要改的了。
　　“谢谢老师。”临晚镜说完，就被龚月摸了摸头发。
　　“她还不错。”离别的时候，龚月小声的对着临晚镜说着，时姝清站在不远处，没有任何动静，看起来像是没听见一样。
　　“嗯。”临晚镜脸红的点了点头。
　　“好了，走了走了，再不走就要留在她们家过夜了。”裴瑾拉着龚月上了车。
　　“她还不错。”等车离开后，时姝清走了过来，学着龚月的语气，对着临晚镜说了一声。
　　“老师说的是裴前辈。”临晚镜扫了一眼时姝清，看到这只狐狸，她就开始腰疼喉咙疼了。
　　“哦--”时姝清拖长音。
　　旁边的奶茶店人很多，是网红品牌，第一次开张的时候，一杯的代购钱被炒到了300元。
　　“要喝奶茶吗？”时姝清问着。
　　“要。”
　　临晚镜坐在店里，时姝清跑过去排队，在排队的时候，她又闻到了小骗子的味道，和上次一样，转瞬就消逝了。
　　狐狸弯起来的嘴角，渐渐的抿平了。
　　她没有感觉到周围有什么异样的存在。
　　突然的，她很想回去见见小骗子，即使她们距离刚刚分开才不到10分钟，时姝清用400的价格买了前面一个人的奶茶，回到了一旁的宠物诊所。
　　“怎么了吗？”临晚镜抿了一口奶茶，疑惑的问着时姝清。
　　时姝清脸上没有任何变化，但临晚镜就是觉得时姝清比刚刚的时候要安静了一些。
　　“没什么。”时姝清摇了摇头。
　　从奶茶店到宠物诊所，一路走来，她没有感觉到任何的异样。
　　是她的嗅觉出问题了吗？
　　时姝清伸手把临晚镜搂在怀里，头埋在临晚镜颈间，没有说话。
　　店里面除了她和小骗子，没有第三个人了，所以时姝清将自己的耳朵和尾巴都放了出来。
　　临晚镜感觉到脖子痒痒的，低头正好看见一对招摇的狐狸耳朵。
　　腰间也传来了被触碰的感觉，她摸了摸，摸到一条油光水滑的大尾巴。
　　临晚镜迅速的松手，并且远离了这条尾巴。
　　“你说过你会一直喜欢尾巴的。”时姝清委屈巴巴的说着，只是眼中的笑意怎么都隐藏不住。
　　“我只喜欢听话的尾巴，不喜欢坏尾巴。”临晚镜严防死守，拒绝让尾巴靠近她分毫。
　　尾巴在临晚镜面前摇了摇，上面的狐狸毛看起来更蓬松了，毛乎乎的让人忍不住去摸，但是想到这条尾巴做了上面，临晚镜就打消了心中的想法。
　　“尾巴昨天喝到了好多营养液，所以它今天变大了。”时姝清在临晚镜耳旁慢慢的说着，一字一停，争取让临晚镜听到每一个字。
　　“嘶--”话语刚落，时姝清就发出了一阵抽气的声音。
　　临晚镜抓着她的尾巴狠狠的捏了一下，时姝清感觉上面的毛毛都要别抓掉下来了。
　　“我突然觉得……秃毛狐才是最好看的狐狸，想起来了吗，当时你给我看了北极狐掉毛时的样子？”临晚镜阴恻恻的问着。
　　时姝清听到后僵了一下，慢慢的远离了小骗子，但是被抓住的尾巴却怎么都挣脱不开。
　　“它好疼。”时姝清可怜兮兮的对着临晚镜说，指了指自己不再扬起的尾巴。
　　“我怎么觉得它现在很热呢？”临晚镜把尾巴往自己这边又抓了一点过来。
　　“看，热的都变成红色了。”临晚镜接着补充道。
　　最后的最后，时姝清签订了很多不平等条约，终于抱住了自己的尾巴。
　　她看着骄傲的小骗子，眼中也露出笑意。
　　她可是狐狸啊。
　　狐狸和什么有关呢，狡猾。
　　到时候她有的是理由去在遵守条约的情况下，为自己争夺应有的福利。
　　……
　　临梦心在门外看着，捏紧了双手，指甲掐进了肉里，但是一点感觉都没有，因为现在的她，没有□□，是灵魂的状态。
　　如果时姝清看的见她，大概率也是认不出她的。
　　临梦心现在的样子，和临晚镜一点都不像，被丢到人群中，估计都找不出来。
　　在病发了一段时间后，临梦心突然想起来了一些不属于这个世界的记忆，比如她不是这个世界的人，又比如庄宁才是这个世界的主角。
　　一个普通的夜晚，她做了一个离奇的梦，签订了一个奇怪的契约，不过契约的内容，她记得不是很全，再次睁眼，她就出现在在这个世界了，不过失去了和前世有关的记忆。
　　因为契约的存在，她得到了和临晚镜相似的容貌，似乎还有气息？
　　但是她当时不懂气息是什么东西，现在倒是有点理解了。
　　临晚镜的身上，有和当时那个梦中的存在相似的味道，果然她的直觉没有问题，临晚镜就是腐朽和破败的象征。
　　那个和她签订契约的存在，在庄宁身上留下了一些东西，说是可以汲取庄宁的气运，一半给她，一半留给自己，而她要做的，只是呆在庄宁附近就好了。
　　但是现实中发生的，和她看过的那本小说完全不一样，文中的那些优质攻，她都没有遇到，明明那些人应该来云庆市的！
　　主角攻余依情，她也没见到过，她记得这个人是庄宁的表姐，应该早就来到云庆市了的。
　　最大的变数，当然是时姝清了，恢复了所有记忆的她才想起来，原文里，根本没有时姝清的存在，时家明明只有两个孩子，一个工作狂的时姝染，和一个游戏人间的时姝洛。
　　她是穿越到这个世界的，还和那个神秘的存在签订了契约，明明她才应该是主角的！
　　临梦心看着诊所里你侬我侬的两人，心中的怨恨越来越深。
　　放弃求生欲的时候，她以为自己死了会回到原本的世界，结果还是留在了这个世界。
　　在一开始变成灵魂状态的时候，她以为自己可以像传说中的那些鬼怪一样，拥有特殊的力量，结果什么都没有，她像个孤魂野鬼一样在这座城市游荡，没人能看的见她，她也碰不到任何人、任何物。
　　不，有些地方她还去不了，不知道为什么，每次她想靠近临晚镜的时候，就会有个透明的墙壁挡着她，让她不能前进。
　　这些天，她看着临河和纪曼反目，看着自己的尸体被纪曼抛弃在医院里，看着临河不顾他以前最在乎的分度，跪在地上求着时姝清和临晚镜，结果被保镖前置性的带走。
　　纪曼手上原本有一部分临河以前给的钱，足够她衣食无忧一辈子，结果半路被临河抢走了，现在两人因为这笔钱，在打官司，临河不愿意把钱交出来，还缠着纪曼，认为纪曼肯定还藏着别的钱，说他以前给纪曼买过那么多珍贵的珠宝，现在随便卖一套，都足够他买一套房子了。
　　两人像野蛮人一样纠缠打闹，丝毫不顾及身边的人，临梦心一开始看着，会有一种不服的快感，到了后来，就只剩下无聊和恶心，所以她走了，来到时姝清这边。
　　这个原书中不存在的人，原本像着魔一样的爱着她，结果一看到临晚镜，就变了，变的冷酷无情，丝毫不顾及她的感受。
　　临梦心看着长出狐狸尾巴和耳朵的时姝清，想去报警，让国家把这个妖怪抓进去，切片研究，可不管她再怎么想，都做不到了。
　　她只能无力的看着眼前的两人嬉戏打闹。
　　一个妖怪、一个有些邪恶气息的人，两个人都那么幸福，但是她一个站在光中的人类却落到了这种地步。
　　临梦心捶着面前的空气墙，想跑进去抓住临晚镜，结果当然是一片徒劳。
　　突然，她想到了还有一个人--江心蕊。
　　她以前对江心蕊那么好，结果在去求助的时候，被这个人关在了门外。
　　等她到江心蕊家中的时候，发现曾经的‘好友’被关在卧室里，她们一起诱骗时姝清赌博的事曝光了以后，时家就开始打压江家，江父和江母是真的心疼女儿，因此也没想过牺牲女儿去换取时家的原谅，只是江心蕊对那个混混男友执迷不悟，她们才把江心蕊关家里的。
　　那个混混男友，早就被时川找人打瘫了，她们也没有告诉江心蕊。
　　“谁！”临梦心进来的时候，江心蕊像是感觉到什么，望着门的方向。
　　“你能感觉到我？”临梦心喜悦的说着。
　　一直透明的状态，快要把她逼疯了，现在有个人能感觉到她，不管是谁，她都很喜悦。
　　江心蕊没有回答，疑惑的看着门的方向，坐会了床上。
　　自此以后，她总是能感觉到彻骨的寒冷，即使盖了几层被子，都冷的睡不着觉，也去看过医生，但是什么都没检查出来。
　　江家在时家的打压下破产了，江心蕊也在临梦心的骚扰下被当成了精神病，送进了医院。
　　看着江心蕊一会儿哭一会儿笑，临梦心满足的笑了出来。
　　怨恨已经占据了她全部的思想。
　　既然当初那个存在能把她送入这个世界，为什么不让她成为临晚镜，成为临家真正的孩子呢？或者是庄宁也可以，直接重生在庄宁身上，不是更好的窃取气运吗？
　　还有临河、纪曼、时姝清……
　　她怨恨着所有人，但是她唯一能做的，就是发泄在江心蕊身上，临梦心试过了，只有江心蕊可以感觉到她。
　　江心蕊也以为自己疯了，为了结束这种痛苦，她在春节的时候，趁着医院中看管不严，自杀了，死前，她依稀看见了一个身影，笑的仿佛恶鬼。
　　江心蕊死后，临梦心又变成了透明的状态，没有人能感知到她，她没有可以沟通的人，只能自言自语。
　　一天，临梦心感觉时间快到了，她应该能回家了。
　　或许是要等原书中临梦心死亡的时候，才是她回家的时候，临梦心是这么想的。
　　她的预感对了一半。当预感最强烈的时候，她的眼前出现了一个巨大的黑洞，里面传出可怕的味道，在被吸入黑洞前，她才想起来了契约的完整内容，原来她当时，用的是灵魂当条件啊。
　　……
　　和一开始想的一样，时姝清成为了一名律师，时不时客串一下风水先生，到了后来，本末倒置了，很多人都是为了请她去看风水，故意用些小案子当借口，而临晚镜，如愿以偿的开了一家宠物医院，因为医术好，在铲屎官里有一众好评，甚至有其他城市的铲屎官带着生病的宠物过来。
　　裴瑾和龚月也解除了误会，重新在一起了，不过两人还是经常因为救助理念的不同发生争执，时姝洛也和她的女神米洛在一起了，就是经常跑到临晚镜这边来诉苦，说米洛太凶了，什么都要管，上午跑来的，下午就被米洛提溜回去了，至于时姝染，和一个合适的男人在一起了，男人与她门当户对，都对工作充满了十足的热情，两个人经常在公司呆着忘记了时间，她们共同的家，也经常十天半个月没有主人回来。
　　时姝清曾问过姐姐是不是为了给家里留后才找的那个男人，时姝染说她觉得现在的生活很好，从小时候，她觉知道自己不会爱上任何人，只有工作上的胜利才能给她快乐的感觉。
　　庄宁和一个同样爱猫的人在一起了。
　　要说时姝清还有什么不习惯的，可能就是临晚镜的满意值了。
　　和上一个世界不同，这个世界，她一次都没听过‘满意值到达19，宿主可选择是否离开世界’。
　　一次也没有。
　　一开始她还以为是系统说过一次就不说了，要自己去看，结果看了后发现，小骗子的满意值一直维持在89这个数值上，仿佛是故意卡在这一样。
　　时姝清有时候开玩笑的想着，或许是小骗子知道到了19，她就可以走了，所以一直维持在89这个值上。
　　虽然知道满意值和小骗子对她的感情没有完全的关系，时姝清偶尔还是会想，是不是小骗子对她有什么不满意，所以满意值才一直在89的，前世的时候，可是很快就到了100的。
　　时姝清从没把这个忧虑说出来，对小骗子和往常没有区别。
　　和前世不同，她们这辈子，都没离开过云庆市，这一世的小骗子，喜欢呆在一个地方，所以时姝清也一直留在云庆市。
　　直到临晚镜快死亡的时候，时姝清才看见满意值，从89，一瞬间变成了100，而她，也在临晚镜闭眼后，立马选择离开了这个世界。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-08-29 85:45:12~2157-08-30 85:03:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：? 5瓶；甜瓜不嫌多 4瓶；50135378 2瓶；阮好、书香年华 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第58章 狐祖x小弟子
　　“师祖好。”一个小弟子站在山脚下，恭敬的喊着。
　　没有得到任何的回应，她就站在原地，一动不动的等着，自从狐祖出关后，母亲就交代她务必要见到狐祖一面。
　　狐祖不喜外人，在山上下了禁咒，除了一些必要事宜以外，不许他人进入。
　　而她能走到这里，也是依托了自身的血脉，她们一族，往上追溯上去，也算是狐祖的嫡亲后辈了。
　　也正是因为血脉，她从进宗门后，一路受到优待，唯一遗憾的是，狐祖多年前就闭关了，母亲交代的那件事，一直没有完成。
　　许久，一阵风吹来，在附近的大石头上留下了两个字：速离。
　　小弟子看着石头上的两个字，抿了抿唇，离去了。
　　人走后，石头上的字，也消散了。
　　已经变成狐狸的时姝清瘫在硬邦邦的床上，无比怀恋她还在时家的生活。
　　这一世，她来到了修真世界，原主也是个狐妖，不过和时姝清不同，原主对自己的身份，异常厌恶。
　　两千年前，修真界中，妖修的地位底下，常常被定义成坐骑或者是炼丹炼器的材料，原主的母亲机缘巧合下救了一个云华宗的弟子，这个弟子不普通，是云华宗某位长老的独子，因此原主得到了一个拜入云华宗的机会。
　　以妖修的身份进来，原主遭遇了许多的歧视与霸凌，渐渐的，原主也开始以她的耳朵和尾巴为耻，在能将这些收起来后，就一直以人类的形态行走于世间。原主的父母都是普通的妖狐，但是原主却是天赋异禀，修炼速度超出常人，同时，为了能洗清自己和妖修这个身份的关联，在云华宗的各种讨伐任务中，原主多数时候接的都是对妖修的讨伐，手中沾染的同族的血，比云华宗任何人都要多。
　　随着修为的增长，她成了云华宗最锋利的一把刀。
　　在原主进入大乘期不久，异族入侵了五行界，那场战役异常激烈，各大宗门的长老和掌门纷纷陨落，没陨落的，也受到了难以根治的重创，修为跌落，寿命用完后，不甘的逝去。原主亦然，此后多次闭关，都是和那次战役中受到的重伤有关，时姝清来的时候，就感觉到了这具身体内千疮百孔的漏洞。
　　不过原主重伤换来的，是异族之王命陨于原主手下，也让当时的修真界见识了云华宗这把刀有多锋利。
　　到了现在，云华宗内原主当年认识的那批人，都已经逝去了，上一任太上长老在逝去前，将位置传给了原主。
　　对人族来说，那场战役是无法描述的灾难，最后虽然赢了，但她们失去了太多太多，然而对于妖族来说，那场战役是她们妖生的转折点，人族因为那场战役元气大伤，妖族才有了如今可以和人族相提并论的地位，如今她们不需要长老儿子的帮助，也可以加入宗门，只要天赋好灵根好，就可以加入自己心仪的宗门。
　　至于刚刚在山脚下停留的那个小弟子，祖上是原主的妹妹，来了云华宗后，就一直想求见原主。
　　原主曾经在妖族中被骂做叛徒，名声自然是不好的，但是到了现在，原主成了五行界天花板一类的存在，名声也慢慢的反转过来了，无数的狐妖想着和原主攀上关系，被收为弟子。
　　“你敢不敢再晚一点？”时姝清恶狠狠的对着系统说着。
　　再晚一点，或许这具身体就会变成一具尸体了。
　　自知理亏的系统假装听不见，没有冒泡。
　　时姝清从这具身体醒来，就被疼的差点叫出来，按照这个身体状况，不到10年，原主估计就可以去和她曾经的那些熟人见面了。
　　系统可能是理亏，开放了一些时姝清曾经的实力，让她用着以前的功法疗养这具身体，疼痛感才稍微减轻，这具千疮百孔的身体，才稍微像样了一点。
　　【宿主是否选择现在接收剧情。】系统问着。
　　“你是不是在转移话题？”狐狸生气的拍着硬邦邦的床。
　　来到这个世界后，她的生活质量直线下滑，不仅床是硬邦邦的，吃的也没有，放眼忘记，山上除了她，一个活物都没有，让她想烤鸟吃都找不到鸟。
　　时姝清馋的时候，甚至想过要不要随机变成一个弟子的模样，去宗门里面膳食阁点餐。
　　【宿主是否选择现在接收剧情。】系统重复的问着，不过这一次，声音听起来带着点心虚。
　　“要。”
　　反正现在也没什么事干，没有软软的床，没有香喷喷的烤鸡，也没有漂亮迷人的小骗子，只有她一只可怜兮兮的狐。
　　想到自己如今悲惨的境遇，狐狸抱着自己的尾巴，将脸埋在尾巴里。
　　系统开始传输剧情。
　　良久，时姝清爪子动了动，从剧情中恢复过来。
　　她看了眼自己毛乎乎的爪子，又看了眼自己蓬松的大尾巴，觉得狐狸的自己无比可爱。
　　说来也巧，原主变成狐狸后，尽然和她的狐狸形态，一摸一样。
　　在原本的剧情中，原主厌恶自己妖修的身份，且这份厌恶与日俱增，在尝试了无数次，都没能修复好自己的身体后，原主不愿意像其他人那样，安然接受自己寿命到头的命运，她好不容易才从一只普通的妖狐修炼成现在的一方巨擎，难道结果还是和其他人一样，进入轮回，下辈子不知道转生成什么吗？
　　焦虑的时候，掌门请她去看收徒大典了。
　　原主看上了一个火系天灵根的人类，她收了这个人类为徒，悉心教导，天地灵宝毫不吝啬，只为最后夺舍这个人类的身体，成功后，她就不是低下的妖族了，而是一个前途一片光明的天才人修，而且她已经有过一段修炼的经历了，再来一次，只会更快而已。
　　只可惜这个被看中的人类是主角受，原主夺舍不成，一身修为反被汲取，化作一堆枯骨。
　　死时的样子，还是她最讨厌的狐狸枯骨。
　　在剧情中，时姝请也看见了她的小骗子。
　　临晚镜是水系天灵根，但是进入宗门的时候，却无人敢收，因为在加入宗门时的试炼里，镇守云华宗的剑灵看出此人身带煞气，灵魂上隐隐带着血色，日后必会成为一方祸害。
　　剑灵的年龄比原主还要大，是一代掌门佩剑上滋生出的天地灵智，在一代掌门逝去后，剑灵也自散了修为，现在的剑灵，只是当时剑灵的一丝残念，没有丝毫感情，负责帮宗门审视弟子。
　　试炼时，带队长老是个仁慈的老者，他不忍心看这么小的孩子在还没犯下任何错误的时候，被剑灵击杀，出声保下了临晚镜，临晚镜因此才能进入宗门，虽然之后的待遇并不好。
　　狐狸摇了下尾巴，她的小骗子那么可爱，怎么会是剑灵描述的那个样子？
　　时姝清掰着爪子算时间，收徒大典在一周后，那个时候，不仅可以受新入门的弟子，还可以收之前的一些没拜师的弟子，许多天赋不好、但是厚积薄发的人，就是靠着这种机会翻身。
　　“唉。”时姝清叹了口气。
　　这个床，不管躺多少次，她都喜欢不了。
　　狐狸抱着自己的尾巴，将尾巴压平压大，然后整只狐蜷缩起来，尽可能的躺在毛绒绒的尾巴上。
　　等她把小骗子收进来，一定要借着机会买很多生活用品上山。
　　狐狸闭上眼睛，过了几个时辰，又睁开了，这个觉不睡也罢！
　　她缩小了身体，变成了幼狐的状态，同时改变身上的颜色，黄黑交杂，看起来就是一只普通的妖狐。
　　时姝清下了山。
　　不知道这一世的小骗子，身上有没有熟悉的味道。
　　小狐狸在路上奔跑着，路过的弟子没有任何反应。
　　因为她们宗门有位狐祖，狐狸一派的妖修，几乎都是拜入了她们宗门，其中最多的，要属赤狐了，因为和狐祖有关的传闻中，她的原身就是一只火红的狐狸。
　　因为狐族的存在，宗门里的弟子，对狐狸也是甚为喜爱，时姝清奔跑的时候，时不时就会遇到想逗她、给她喂食的女弟子，时姝清每次都不客气的全都吃下了，不过当有人想对她的尾巴和耳朵伸手的时候，她就跑远了。
　　时姝清跑到了任务三清堂，宗门中的弟子，都是在这里接取任务的，也是临晚镜最长呆的地方。
　　云华宗会定期给弟子发一些修炼的材料，其中没有拜师的外门弟子领取的是最少的，临晚镜天赋异禀，修炼速度超出常人，宗门发的那些微少补给，对她来说根本不够，她只能不停的接任务，来赚取自己所需要的材料。
　　时姝清进去的时候，三清堂人很少。
　　“哟，小狐狸这是准备来接任务吗？”坐在三清堂里面的年轻女修和善的说着。
　　在云华宗的所有妖修中，狐修是最喜欢用原身出现的，原因嘛，当然也和那位长久闭关在山顶的狐祖有关。
　　时姝清看了眼那些任务，摇了摇头，她是想来偶遇小骗子的。
　　“要吃灵果吗？”年轻女修端出了一盘灵果，每个都散发着香甜的气息，圆润的样子看着就很好吃。
　　年轻女修灵根纷杂，不过家中有钱，还有个在宗门中当长老的长辈，因此就被安排过来在三清堂工作，平常身边的零嘴不断。
　　这些灵果虽算不上稀有，但也不便宜，多数弟子都是一个月买个4-5个吃，而不像年轻女修这样，每天几盘的吃。
　　时姝清动了动耳朵，灵果看起来很香的样子，她伸出爪子，接过了年轻女修递过来的灵果，然后优雅又快速的吃完了，没让汁液打湿自己的毛毛。
　　“还要吗？”小狐狸抱着果子吃的样子过于可爱，年轻女修又递出了一个。
　　时姝清准备吃第二个的时候，看到了临晚镜的身影。
　　一身黑衣的临晚镜走进了三清堂，手上提着任务所需要的灵草，交给了年轻女修。
　　“又是你，这都这个月第几次了，上次的伤好了吗？”年轻女修把灵草检查了一番，登记了这个任务的完成状态，将任务取下，同时把报酬递给临晚镜。
　　“无事。”临晚镜声音微冷。
　　“喏，灵果吃吗？才到的果子，新鲜的很，虽然不像那些灵药一样效果那么好，但是对身体也是有一定修复作用的。”
　　宗门中很多人都怕临晚镜，不愿与她靠近，但年轻女修不一样，她喜欢这些灵根好的人，因为她不是，她的灵根简直可以说是应有尽有。
　　和她同一批进宗门的，现在很多都成了内门弟子，还有些拜入了长老门下，成为了核心弟子，她之前也想过努力修炼，但灵根实在不给力，她就放弃了、也想开了，开始享受人生，因为家中的关系，她也时常被当时的一些同门排挤。
　　临晚镜经常出入三清堂，久而久之，她和临晚镜也熟悉了起来。
　　“不用。”临晚镜摇了摇头。
　　“吃一个嘛，这灵果放久了就不好吃了，家里给的太多了，我都快吃腻了。”
　　“灵果不会放坏。”
　　“但是味道会变差。”年轻女修想开了，反正她这灵根，修炼起来也就这样，不如多爱护点自己，别人看重的是灵果的功效，她看重的是灵果的味道。
　　最后，临晚镜扭不过年轻女修，带了一个灵果回去。
　　“欸，小狐狸呢？”临晚镜走后，年轻女修本来想继续逗狐狸，结果一低头，发现狐狸也不见了。
　　临晚镜回答居住的地方，外门弟子在门派的偏远处，通常的两人一间，空气中的灵气浓度也没有中间地段好。
　　这个时候，房间的另一个主人一般都没有回来。
　　进入房间后，临晚镜放松了一些，她回到床上，掀开衣服，解开了缠着的绷带，里面血肉淋漓，之前因为一直被绷带绑着，所以才没有渗出血来。
　　“还是大意了。”临晚镜有些懊悔的说着。
　　她带了伤药，不过因为伤的过重，那些伤药又比较低级，伤口几次都裂开了。
　　任务所需要的灵草附近，有一头蛮牛，临晚镜之前击杀过同等级的妖兽，所以接的时候并不担心，去了后才发现，那头蛮牛像是吃了什么易使得妖兽狂化的灵草一样，实力上涨了一倍，连脾气也暴躁了很多。
　　临晚镜从柜子里取出伤药，涂抹在伤口处，伤口肉眼可见的愈合了，和前几次的一样。
　　那只蛮牛的角上也不知道带了什么，伤口每次愈合后一段时间，就会再次裂开。
　　“咕噜噜。”一个圆润白皙的小瓶子被滚到了临晚镜手边。
　　看到瓶子，临晚镜的目光瞬间就尖锐的起来。
　　她警惕的观察着四周，没有任何异常的地方。
　　“不知阁下的身份，可否见面一叙？”
　　这里是云华宗，就算是偏僻的地方，也不是谁都可以进入的，临晚镜不害怕来人会是什么妖邪的存在。
　　“那伤口上带着些妖气，一般的伤药，没有什么作用。”时姝清变回人型现身，还给自己带了一个搞笑的面具。
　　面具是仿照前世的时候，临晚镜做的样子。
　　时姝清曾因为嘲笑这个面具丑，被逼着带过一周。
　　临晚镜警惕的盯着突然出现的人，莫名的，她觉得这个人的身型，有些熟悉。
　　就是面具有点丑。
　　“药瓶中的药，可以根治你的伤口。”时姝清抱着手说着。
　　临晚镜打开药瓶，里面有一粒圆滚滚的白色丹药，带着一股清香，闻起来很舒服。
　　临晚镜直接吃了下去，腹部的灼伤感也消失了。
　　“不怕我害你？”
　　“前辈要是害我，早就出手了。”
　　时姝清面具下的嘴角止不住的扬起。
　　“听着，六天后的拜师大典，不准去找别人，吃了我的药，就是我的弟子了。”时姝清说完，感觉门外传来了脚步声，就离开了。
　　临晚镜盯着突然消失的人，眼眸中充满了疑惑。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-08-30 85:03:17~2157-08-31 85:05:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：淮风生竹簟 50瓶；九梦、文选天选 50瓶；亓叨叨 5瓶；甜瓜不嫌多 3瓶；4781yyds 2瓶；阮好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第59章 拜师
　　奇怪的人。
　　临晚镜在床上想着。
　　突然出现、又突然消失，说什么拜师大典别找别人、要收她为徒的奇怪话。
　　前几年，临晚镜或许还会对这个宗门五年一次的盛典有所期待，现在则完全不可能了。
　　六岁时，她和家族的人一起来到云华宗，试炼的时候，那个倚在桥边、神情冷漠的男子，仅仅一句话，就奠定了她在云华宗的道路。
　　在家族中时，她们这一批人就已经测过灵根，她被测出来水系天灵根，自此之后，父母把她视为家族的希望，她也不免有些心浮气躁、恃才傲物。试炼时被虚影男子说天生祸种，她并没有被打击到，那时她还不知道男子的身份，拜师大典上，身边一个又一个熟悉的人被带着领走，最后只剩下她一个人的时候，她才开始迷茫。
　　算上第一次，拜师大典她已经参加过四次了，无一例外，并没有前辈愿意选她。
　　弥雅剑的剑灵就和云华宗的年龄一样的长，天生带着看穿人心和辨别善恶的能力，在主人死后，他消散了修为，只留下一缕残念，守护着云华宗，因此云华宗的世代掌门和长老对其都十分尊重。
　　她被剑灵前辈预言入魔的事情，也随着入宗几个月后的回家探亲，被一起来的那些人传入了家族，告诉了父母，虽然她的父亲是临氏的长老，但是为了家族考虑，只能同意将资源更加倾斜于其他的同族。
　　临晚镜摸着自己痊愈的腹部，抿着唇。
　　因为她的关系，父母在族中的境遇，也不好过。
　　她们临家本就是偏远地区的一个小家族，也没多少资源，倾斜资源后，她能得到的自然就没有多少了，为了让父母好过一些，她自愿放弃了那些资源。
　　“回来了？”住一起的同门回来了，手中还带着一些低级灵药。
　　同样是外门弟子，白晓自然也有着修炼资源不够的问题，但是她最讨厌的就是打打杀杀的事情，所以白晓每次接取的任务，都是和培养灵植有关，为了抢这类任务，她每次都会在三清堂外面蹲点，慢慢的也就和那边负责灵植的师姐熟悉了，偶尔会被送一些不要的低级灵草。
　　“嗯。”临晚镜面色如常的点了点头。
　　“这次没受伤吧，上次你回来后睡了好久，我都吓傻了。”白晓想着当时的情景，拍了拍胸口。
　　“没事。”临晚镜想到当时一睁眼，看到的就是白晓哭的场景，神情柔和了一些。
　　因为剑灵的一番话，她在宗门里并没有什么朋友，白晓是她为数不多的朋友中的一个。
　　“天灵根就是好啊，修炼起来那么快。”平静下来后，白晓看到临晚镜身上的气盛更盛了，意识到她估计又突破了，有些羡慕的说着。
　　不像她，三灵根。
　　“要是你愿意去接一些看护灵植以外的任务，境界也会比现在升的快一些。”临晚镜拿过三清堂的年轻女修给的灵果，咬了一口。
　　和白晓呆久了，她也知道白晓很多时候只是缺根筋，没有什么怀心思。
　　天灵根的存在，在其他人身上，或许是好事，在她的身上，则成了被嘲讽的工具。
　　‘魔修还有这么好的灵根，果然是天生就来杀人做恶事的。’这种话，临晚镜已经听到过很多次了。
　　云华宗成立以来那么多年，剑灵看出的天生祸种，在临晚镜之前还有两个，无一例外，她们都背叛宗门入魔，最后被云华宗的弟子击杀。
　　临晚镜能成功进入宗门，一是有心善的前辈求情，二是云华宗为了维护自己的面子，因为一个预言，就击杀什么都没有做过的幼童，实在不符合正道门派的身份，收进来也正好在眼皮子底下看着，防止她做出什么不好的事情。
　　“我怕嘛，那些妖兽我在旁边站着就害怕，要是直面的话，我怕自己晕过去。”白晓揉着自己的头。
　　临晚镜听到后，没有回应，不过神色柔和了一些。
　　“六天后的拜师大典，要是有哪个眼瞎的前辈看上我就好了。”白晓回到自己的床上，开始幻想拜师大典时的场景。
　　她也参加过四次的拜师大典，同业没找到师父。
　　灵根斑杂是一个原因，胆小则是另一个，她不敢御剑、不敢直面妖兽、也不敢和同门比武。
　　白晓觉得自己应该偏向木灵根一点，比较适合和草木为伴的生活。
　　“白晓……”临晚镜犹豫的开口。
　　“嗯？”
　　“你知道门派里，有哪位前辈喜欢带着木制的、有些奇怪的面具吗？”
　　她回忆着时姝清带着的面具，发现那面具丑的她描述不出来。
　　白晓看护灵植的时候，经常会和那边的师兄师姐闲聊，对宗门的了解，应该比她多一些。
　　“木制的、奇怪的面具？宗门中喜欢带面具的挺多的，木制的也不少，那面具什么样的啊？”宗门的执剑长老每次出现都是以面具示人，引的宗门其他人跟风效仿。
　　“有点……奇特和丑。”临晚镜眉头皱，她也不知道该如何描述那个面具，最后把丑这个形容词说了出来。
　　“丑？那没有。”白晓摇了摇头。
　　执剑长老的面具是黑银矿石制作而成的，非常的精致，跟风的人，戴的面具也一个比一个好看，没一个丑的。
　　“嗯。”临晚镜低下头，回了一声。
　　“不过也可能是哪位闭关的师兄师姐或前辈，云华宗这么大，上次应师姐和我说了，随便在云华宗找过偏僻的地方找一找，可以就能找到闭关或休眠的人。”
　　只要不被打的话。
　　听说有次宗门中一个蛇系的妖修师兄就被从洞里挖了出来，醒来后追了那个挖洞的人整整一个月。
　　六天后--
　　临晚镜被白晓拖着来到了拜师大典上。
　　“听说了，这一次的师弟师妹们天赋很高，听说里面还有一个火系天灵根，而且剑灵前辈见了，也说她天赋好，说在她身上看到了门派中许多人的影子。”
　　“真羡慕，我师傅过来就是为了抢她的。”说话的弟子是木系天灵根，不过她没有得到剑灵前辈的赞赏。
　　和天生祸种的评价一样，剑灵前辈赞赏的人，五个指头也数的出来。
　　狐祖当年拜入宗门的时候，剑灵前辈就说过她天赋好，平安的成长可以成为门派中稳固的支柱，后来也被证实了。
　　狐祖击杀了异族的王，奠定了云华宗在五行界第一的位置。
　　“这人和人啊，就是不一样，明明都是天灵根，一个被预言入魔，一个被预言门派的守护者。”一个和临晚镜长相有些相似的少女看到临晚镜后，调笑的说着。
　　临红楚和临晚镜都属于临家，但是和临晚镜不同，她灵根斑杂，是依附了一位好色的师兄，凭借着师兄的推荐拜入了师兄的师父门下。在临家时，她的父亲和临晚镜的父亲从小斗到大，家族测试灵根时，临晚镜更是牢牢的压在她头上。
　　临红楚始终忘不了父亲那段时间恨铁不成钢的眼神，也忘不了身上被父亲打出的伤口，好在上天有眼，临晚镜被剑灵前辈预言成祸乱之源，纵使有再好的灵根，也无济于事。
　　“这人和人啊，就是不一样，一个有师父给的资源，结果现在还在聚气三阶打转，有的人靠着自己，都已经聚气九阶、快要筑基了。”白晓不甘示弱的回怼着。
　　临晚镜淡淡的扫了临红楚一眼，没有开口。
　　这些话，临红楚从进入宗门的时候就开始说，她已经听习惯了。
　　暗地里，她也借着几次机会，教训过临红楚，不过临红楚只以为是自己倒霉，没有往她的方向想。
　　临晚镜暂时还不想和临红楚纠缠，她在想着那天出现的人，自从那天后，她总是会做一些奇怪的梦，每次梦醒了她都不记得梦中发生的事情，不过心中会留下惊奇的感觉，就像是梦中的那些事是她从未想到的一般。
　　来的时候，她就已经环顾过四周了，没有找到那个人。
　　高台上的那些长老，也慢慢的一个个都到了，有的御剑而来，有的乘坐着自己的飞兽或坐骑。
　　随着一张一张人脸划过，临晚镜眸中微暗。
　　“那也比你这个连御剑都不敢的人好。”临红楚气愤的说着，她最讨厌的，就是有人拿她的修为说话。
　　除了师父给的那些资源，师兄也经常会给她开小灶，但修为就像是乌龟一样，慢慢的爬动，有时爬累了，还会停下来休息好长一段时间，和她相反的，临晚镜的境界像天天吃天地灵药一样，飞速的上涨。
　　“安静。”执法的巡逻弟子听到了声音，走过来维持秩序。
　　他目光扫了临晚镜一眼，眼中划过一丝厌恶。
　　“这么重要的时候，不要做出有宗门脸面的事。”他斜着身子，对着临晚镜和白晓警告着。
　　临红楚在另一边对着临晚镜笑。
　　“明明是……”白晓不甘心的说着，被临晚镜拉住了，巡逻弟子面色才稍微好了一点，离开了这里。
　　“听到没，安静一点。”临红楚笑着对临晚镜说着，随后也离开了。
　　她的师父到了，她要到师父的旁边。
　　另一边--
　　时姝清咬着牙，头上冒着冷汗。
　　她已经很久没这么疼过了，在她成为大妖之后。
　　原主的身体，简直就是一个无底洞，哪看都是问题，她之前预估错了，什么十年，这具身体或许连一年都撑不到。
　　这些年原主的修为，也是一步一步的往下滑落，原主为了不被人发现，也为了修复身体，才闭关了那么多年，在山上下了禁咒，不让他人进入。
　　时姝清既然接手了这具身体，只能慢慢的修复它，用着原本的妖力修补这具身体。
　　如果系统不给她开放使用原本妖力的权限的话，时姝清觉得自己就要陨落在这里了。
　　等修复的疗程结束后，她唇口发白，面色却比以前要精神了很多。
　　从小骗子那回来后，她就一直在修复这具身体。
　　好像有点吵……
　　时姝清耳朵动了动，看了眼宗门中心的位置。
　　这是第几天了？
　　时姝清听着外面喧闹的声音，皱了皱眉，她不会错过了吧？
　　整理好样子，让自己不至于显的那么虚弱，时姝清快速的赶到了收徒大典的位置。
　　此时，已经进展到一半了，众位长老在激烈的争夺苏菱的师父一位。
　　“您来了？”掌门陆正看到突然出现的时姝清，惊喜的说着，他本来以为这一次，师叔依旧不会来。
　　“嗯。”时姝清冷淡的点了点头，暗金色的眸子在新入门的弟子中转了一圈。
　　苏菱是火系天灵根，狐祖也是火系天灵根，在场的人，多数都觉得狐族是为了苏菱来的，毕竟苏菱也和狐族一样，曾经得到过剑灵的认可。
　　那些激烈争吵的长老，在看到时姝清的时候，就像是霜打的茄子一样，狐祖要是想争，她们都争不过。
　　“您是想收徒了吗？”
　　时姝清点了点头。
　　苏菱看着突然出现的时姝清，眼中出现了惊艳的神色。
　　果然是狐妖吗？
　　难怪主角一开始那么相信她的师父，即使那么多证据摆在眼前，在时姝清没动手之前，她都没有怀疑过。
　　是的，苏菱不是原本的苏菱了，她是另一个世界的人，看小说的时候触电，来到了这个世界，重生在苏菱的身上。
　　这本小说她只看到一半，也知道时姝清这次来，是要收她为徒的。
　　对于时姝清想夺舍她的想法，苏菱并不怕，至少前期，时姝清是会一直用各种天才地宝给她堆砌修为。
　　这么好看的人，最后死了倒也可惜，如果她能把这个人收进自己的后宫就好了。
　　原小说发布在一个和花有关的网站，苏菱看的时候，主角受已经收了五个攻了。
　　再多一只狐狸也不错。
　　时姝清的目光在苏菱脸上划过，移到了另外一边，她看着偷偷的四处打量的小骗子，有点想笑。
　　果然还是在乎她的，看，这不是一直在找她吗？
　　“愿意拜我为师吗？”时姝清再次出现的时候，就到了临晚镜的面前，暗金色的眸子紧紧盯着时姝清。
　　“抱歉，晚辈已经和一位前辈有约定了。”在所有人惊讶的目光中，临晚镜摇了摇头，拒绝了狐祖伸出的橄榄枝。
　　白晓在一旁，僵硬的不敢动，这还是她第一次见到这样的大人物，而且是那么近的距离。
　　“再给你一次机会。”比刚刚还要冷淡的声音响起。
　　临晚镜正准备拒绝，突然发现面前的人对着她眨了眨眼睛，就像是几天前突然出现的那个人一样。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-08-31 85:05:25~2157-09-01 85:01:85期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：消 3瓶；诸葛、4781yyds、阮好、佳惠 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第50章 储物戒还是婚戒
　　像是怕她没看见一样，眼前这个人，又对着她眨了眨眼睛。
　　刚刚还看起来很冷漠的暗金色眼眸，现在变的活泼起来，让临晚镜想起来她曾经救过的一只小猫崽。
　　看着这双眼睛，临晚镜思绪回到了很久以前。
　　那是她接取的第二个任务，去找到藏匿在清缘镇的魔修并将之击杀，她完成任务后，听到房间的角落里传来了一些小动静，打开上面的杂物，发现里面有只刚刚出生没几个月的小猫崽。
　　临晚镜动了恻隐之心，把小猫崽带回来收养，那只猫崽，也慢慢的放下了戒备，会在她旁边嬉戏玩闹，追着她的手指扑腾，它有双碧绿色的眼眸，虽然不是暗金色的，但是和眼前之人却出奇的相似，只是可惜，那只猫崽，永远定格在了一个寒冷的春田。
　　临晚镜望着暗金色的眸子发呆，并没有感觉到周边的温度急剧降低，白晓不敢抬头看狐祖，但也能根据周边越来越低的气压，知道狐祖现在心情不悦。
　　她的这个朋友也不知道在想什么，一直没回答。
　　白晓比临晚镜进宗的要晚几年，是被一个外出游历的核心师姐捡回来的，之后就一直和临晚镜住一起了，她是知道自己这个朋友天赋有多高，又有多缺修炼资源的。
　　现在狐祖愿意收她为徒了，这对她来说简直就应该是天大的好事。
　　白晓不愿意好友因为长时间不回答惹怒狐祖、错过这次机会，她自以为隐蔽的在后面戳了戳临晚镜。
　　“想好了吗？”时姝清也看到了白晓的小动作，出声打破了寂静。
　　“愿意。”
　　仔细看的话，狐祖的身形和前几天的那位前辈有些相似，对了，那位前辈的眼睛也是暗金色的！
　　“师叔，剑灵前辈……”陆正走到了时姝清旁边，没有说全。
　　这个孩子他认识，百年间，剑灵前辈只说过两次话，一次是对着这个孩子，一次是对着苏菱。
　　他怕师叔闭关太久了，并不知道这件事情。
　　他还以为师叔出现在这里，是为了苏菱的。
　　“我知道。”时姝清淡淡的看了陆正一眼。
　　“师叔，您是火系灵根，这孩子是水系灵根。”陆正犹豫了一会儿开口。
　　“你是觉得我教不好吗？”时姝清再次看向陆正的时候，施加了些许威压，知道陆正脸上隐隐出现白色，才收了回来。
　　这个世界的某些东西，倒是和她原本的那个世界有些相似。
　　原主曾经作为云华宗最锋利的一把刀，性格自然是冷漠又霸道的，她以前只用和曾经的掌门和几位长老沟通，其他的人，都不在她的视线范围内，后来因为那次浩劫，认识的一些人慢慢陨落，原主也成了云华宗的太上长老，不过性格依旧没多少变化，新上任的掌门和几位长老，对原主也是惧怕居多，除了宗门中的一些大事，原主和他们几乎没有交流。
　　时姝清目光缓慢的看过高台上的人，那些擅自张开的嘴巴，也一个个的都闭紧了。
　　等目光再次回到临晚镜身上的时候，时姝清伸出了手。
　　白玉一般的手就和它的主人一般冷漠，握上去的时候，还能感觉到寒意。
　　临晚镜想着。
　　粗糙，这是时姝清被握住后的第一想法，练剑的人，指腹上或多或少都有薄薄的一层茧，不过修炼之人皮肤也会随着境界的上升而变好，小骗子这样，应该是每天都花了大量时间在练剑上面，才会一次又一次的磨出这样的茧。
　　时姝清握着临晚镜的手，将她往自己的方向拉了一点。
　　脸上面无表情，脑海中想，却是哪个地方的玉膏比较好用，涂手上效果最好。
　　小骗子的手，还是和以前一样的温暖，温度比一般人要高一些。
　　时姝清稳住心中的喜悦，这具身体还没修复好，她一高兴，耳朵和尾巴就忍不住的想冒出来，甚至还有点想变狐狸。
　　不是这样的！
　　苏菱皱着眉，剧情不是这样的，狐祖收的，应该是她才对。
　　原书中，狐祖收‘苏菱’，是因为听到了剑灵的话，认为‘苏菱’的天赋应该和她一样，另外还有一个原因就是‘苏菱’年幼，现在她只有七岁，可以慢慢调养身体，让这具身体适合夺舍，和狐祖的灵魂适配，临晚镜现在都21了，论身体论天赋，都没有她适合。
　　在书中，主角从狐族那得到的资源，可是被很多人羡慕的。
　　苏菱的目光紧紧盯着时姝清手上的那枚戒指，在原文中，狐祖收徒后，就把这枚有着她大部分身家的储物戒指取了下来，给了‘苏菱’。
　　在苏菱的目光中，时姝清取下了手中的戒指，带到了临晚镜手上。
　　“没带什么，就拿这个当拜师礼了。”套戒指成功！
　　不行，耳朵又想冒出来了，时姝清收回手后，暗自掐了自己掌心一下。
　　刚来的适合，这具身体还没有这个毛病，只是随着她开始修复这具身体，耳朵尾巴不受控制的毛病就出来了，或许这是这具身体慢慢变好的一个迹象？
　　陆正盯着那枚储物戒指，暗自惊讶，整个门派中，或许只有他是最了解这枚储物戒价值的人。
　　他还是掌门候选人的时候，父亲就和他说过很多和狐祖有关的旧事。
　　狐祖念旧，这枚戒指，是从狐族还是个普通内门弟子的时候，就跟着狐祖了，后来里面的空间不够，狐族还找了当时还没陨落的容岳大师重新铸练这枚储物戒，之后得到的天才地宝，也都丢进了这枚储物戒中。
　　临晚镜摸着手指上被套上去的储物戒，偷偷的看了几眼时姝清，最后一眼，恰好和时姝清的目光撞到一起了。
　　她似乎从那双那金色的眸子中看到了欢欣和满意？
　　临晚镜感觉自己背后又被推了一下，她有点无奈。
　　白晓是真的以为没人看见她的动作吗？
　　不过她也知道白晓是为了她好。
　　“谢谢……师父。”临晚镜对着时姝清道谢。
　　说到师父的时候，因为不太熟练，还停顿了一下。
　　“师父会在收徒的时候给徒弟礼物，这是传统。”
　　时姝清感觉到了一股强烈的视线，望过去，那个小女孩好像是主角？
　　和其他人不一样，在看到时姝清的视线后，苏菱没有低头，而是用着大而亮的眼睛盯着时姝清，清澈的瞳孔中充满了好奇和些许仰慕。
　　苏菱的表现，也被一旁的几个长老注意到了。
　　不愧是剑灵称赞过的孩子，这么小的年纪，胆量就不一般。
　　手上被拉了一下，时姝清收回了视线。
　　刚刚套戒指时，时姝清只收回了一只手，另一只手，像是遗忘了一样，一直握着临晚镜。
　　“有什么需要带走的东西吗？”
　　“？”临晚镜疑惑的看着时姝清。
　　“我的徒弟，自然是应当搬到祭璃山的。”
　　“有一些生活用具。”
　　“那些就不必了。”时姝清对着临晚镜说完，又转头看着陆正。
　　“找些人准备一些柔软的被褥和衣物送到山底，我记得宗门中有养殖天晶蚕，吃食方面，每天派一个弟子将灵食送到山脚下，记得多一些，费用算好后找我就好了。”
　　“好的。”
　　天晶蚕吐的丝天生柔韧微凉，做成衣服传到身上极为舒服，而且还有滋养很防御的功效，不过因为天晶蚕只能食用晶石，且一年吐的丝极少，所以这些丝非常珍贵。
　　至于吃食的话，陆正隐晦的看了临晚镜一眼，应该是为了这位了。
　　和高台上的长老一样，陆正也在疑惑，狐祖为什么会突然收徒，收的还是临晚镜。
　　“我能和之前住的地方的一些朋友告别吗？”临晚镜抬头看着时姝清。
　　她也不知道，刚刚的时候为什么要拉一下这个人，或许是怕这个人后悔吧，苏菱是火系天灵根，天赋也被剑灵赞扬过，怎么看这个人都更适合收苏菱为徒。
　　临晚镜能感觉到其他人对于狐祖的惧怕，这双冷漠的暗金色瞳孔，确实会让人有被凶兽盯上的感觉，但是一看到这个人，她就想到了那晚那个丑丑的面具，恐惧之情刚出现就消失了。
　　“可以。”时姝清拉着临晚镜，消失在了拜师大典的现场，回到临晚镜住的地方。
　　“她们一般晚上才回来。”临晚镜看着周围熟悉的建筑，突然觉得身边这个人其实傻乎乎的。
　　今天是拜师大典的日子，外门弟子许多都去参观了，没师父的希望找个师父，有的则是被师父带过去了。
　　不是每个拜师成功的，都会成为内门弟子，一个要看师父在宗门的位置，另一个则是看师父对徒弟的喜爱程度，她的一个朋友，虽然拜师了，但是总共就见过四次她的师父。
　　那位长老听说是个爱收徒的，膝下已经有五十多位徒弟了，而其中成为内门弟子的只有八个。
　　狐狸都是傻乎乎的，不知道为什么，临晚镜脑海中浮现出这么一句话。
　　“再回去？”时姝清问完，就觉得自己傻了。
　　肯定是被这身体牵连的！狐狸郁闷的想着。
　　“那天的面具好看吗？”时姝清决定转移话题，而临晚镜也确实被这句话吸引住了。
　　那个面具，实在和好看搭不上边，说它普通都是赞美它了。
　　“……好看。”不过为了照顾师父的心情，她还是违心一点好。
　　“有多好看？”看来小骗子审美还是和前世一样怪。
　　“有一种……无所谓他人目光的洒脱的美。”简而言之，就是丑。
　　那不就是丑吗？
　　小骗子明明也觉得那个面具丑，还逼着她带了整整一周。
　　临晚镜说完后，发现师父似乎有些沮丧，是她说的太过了吗？
　　“其实看久了还是挺好看的。”临晚镜补充道。
　　“面具为师没带出来，等回了祭璃山，为师就把面具送给你。”时姝清在发现小骗子僵硬后，嘴角勾起了一个小小的弧度。
　　“既然现在你的那些朋友都还没回来，要再回去看拜师大典吗，我参加过的不多，不过那是宗门中少有大家都聚集在一起的日子，应该会很有趣。”
　　临晚镜点了点头，决定把那副面具彻底赶出自己的记忆中。
　　时姝清走后，长老们又开始为争夺苏菱而展开了激烈的争论，连陆正都想要进去插一手，不过想到上一年的第一被他收了，这一年再收的话，长老们可能要开始闹腾，陆正就歇下了心思。
　　陆正怎么都忘不了，当年他父亲出手抢了火峰长老看中的弟子后，被半夜敲门唱歌唱了整整五年的事情。
　　现在想起来依旧头皮发麻。
　　宁不济争论的正热烈，突然发现他对面的周不贰不在说话，其他长老也安静了下来。
　　“怎么了，知道自己收徒就是误人子弟，所以闭嘴了吗？”宁不济说完还爽朗的笑了几声。
　　“师叔好。”周不贰看着突然出现的师徒，对着时姝清恭敬的说着。
　　宁不济听到后，叉腰的动作变的僵硬，她在想自己要不要回头，不回头的话，师叔或许就不知道这个人是她了，但是不回头，师叔会不会觉得她没礼貌啊。
　　让人头秃。
　　“无事，晚晚说她想过来参观一会儿，不用在意我们。”时姝清拉着临晚镜坐到了自己的位置上。
　　虽然原主很少在拜师大典上出现，但是每一次陆正都会为原主准备位置。
　　其他长老听到后，悄悄的松了一口气，他们还以为狐祖是后悔了，想来把苏菱也一起收走了。
　　来了后，时姝清又发现了苏菱看着自己的视线，她没有在意。
　　“饿了吗？”时姝清拿着一旁果盘上的灵果，放大了临晚镜手上。
　　已经中午了，小骗子还没筑基，不能辟谷。
　　临晚镜摇了摇头，不过还是拿着时姝清递过来的灵果吃了起来。
　　每位长老面前都有一盘灵果，不过多数时候这些灵果都是当摆设，没有人会去吃它。
　　在场动口了的，也就临晚镜和周不贰了。
　　“吃一个就好，你现在的修为不能吃多。”
　　“嗯，谢谢师父。”
　　“对我你永远不需说谢这个字。”时姝清语气平淡，像是在说一件很普通的事一样。
　　临晚镜愣了一会儿，又开始继续吃着手中的灵果。
　　台下传来了带着恶意的视线，时姝清没有看，用神识扫描了那个方向的弟子，找到了一个和小骗子长的很相似的人。
　　“她和你有不虞吗？”时姝清问着。
　　临晚镜看过去，正好和临红楚的目光对上。
　　还是和以前一样愚蠢……
　　临晚镜想着。
　　“嗯。”
　　“要师父帮忙吗？”
　　“我自己来就好。”临晚镜拒绝了，那么愚蠢的一个人，不值得师父动手。
　　“不要让自己受伤，发生什么事就打回去，打不过喊我，戒指中应该也有些法宝，里面的东西可能有些乱，你自己回去的时候整理一下，找出一些现在能用的着的。”
　　“嗯。”
　　时姝清说了不用在意她后，长老们一开始还有些犹豫，后来抢弟子抢的太激烈，就真的忽略她了。
　　苏菱一直都在关注着时姝清。
　　时姝清几乎没有看过她们的这个方向，不是垂目休息，就是在和临晚镜说话。
　　剧情越来越奇怪了。
　　剧情中的临晚镜，在以后背叛了人族，和再一次前来的异族合作，最后被吸收了狐祖修为的她斩于刀下。
　　这两个人，明明在剧情中从来没有任何的接触。
　　是她穿越的蝴蝶翅膀扇乱了原本的剧情吗？
　　这些长老虽然很好，但是怎么都比不上早已大乘的狐祖。
　　苏菱咬了咬牙，看时姝清真的完全不看这边，最后选了一位火系的长老当师父。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-09-01 85:01:85~2157-09-02 85:08:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇、更新吧 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Xxx.w 20瓶；syj 5瓶；阮好、诸葛、甜瓜不嫌多 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第51章 搬进来了
　　“去吧，结束的时候喊我一声。”大典结束后，时姝清对着临晚镜说着，随后离去了。
　　在无人注意的地方，她变成了一只灰毛的小狐狸，眼眸也调整成了灰色，蹦蹦跳跳的跑了出来。
　　临晚镜走向了白晓，这一次也不例外，她没有找到愿意收她的人，但是她脸上的笑容，却比往日更要盛一些,
　　“恭喜！”她抓着临晚镜摇晃着。
　　“到时候我应该会搬出去，抽屉里的那些伤药，我就不带走了。”临晚镜等白晓动作做完后，才慢悠悠的开口说话。
　　虽然已经被摇晃过很多次了，但她还是不习惯，有些头晕。
　　“我又不接那些外出的任务，要什么伤药，不过你现在也不需要接那些了，只用每个月接够要求的就好了。”白晓摇了摇头，不愿意占好友的便宜。
　　“你以前带回来的一些灵草，我也用了。”临晚镜说着。
　　“那些很常见的。”
　　临晚镜看着白晓，没有说话，黑色的眼眸一动不动。
　　每次她和白晓意见不合的时候，都是用的这招。
　　“好吧好吧，估计狐祖那应该有更好的，今天真是个好日子，我就知道，你这么好的天赋，肯定有人看见的。”
　　广场里，还有少许没有离开的弟子，在一旁打量着临晚镜。
　　如果没有剑灵前辈的那一席话，这个人的天赋在云华宗可以算是一等一的，但是有了那些话，这些天赋就像是来佐证这个人最后会做出惊天动地的恶事一样。
　　“你之前有见过狐祖吗？我看她一过来，就突然出现在你的面前。”白晓接着问着，天知道她看到突然出现的人，当时都快蒙了。
　　“……见过。”临晚镜没有当那一天的事情说出来。
　　她现在依旧在疑惑，师父那天为什么会突然出现在她的房间，还收她为徒。
　　“狐祖肯定是被蒙骗了。”临红楚走了过来，脸上满是嫉恨和不甘。
　　她依附的师兄和师父一起走了，唯独留下了她。
　　不管她做了多少事情，师父依旧看不见她，如果不是师兄和师父有血脉上的关系，师父或许都不会收她，甚至在收徒的时候，也感叹云华宗落败了，四灵根也能进来了。
　　在很久很久之前，五行界的灵气还没现在这么稀薄，云华宗作为五行界三大宗之一，收徒的标准是稀而精，最低的标准是三灵根，不过在和异族的战役之后，灵气变少，天灵根与双灵根出现的概率也降低了，云华宗放低了标准，不至于让宗门青黄不接。
　　“和谁说话呢？这是对长辈说话的态度吗？”白晓呛了一声。
　　“长辈？”
　　“现在晚晚拜了狐祖当师父，不就是你的师叔吗？哦，对了，你那师父现在都没把你的信息录进去，只是口头上收了一下，你还没资格喊我们晚晚师叔。”白晓笑着说道。
　　临红楚表情越吓人，她就越开心。
　　“确实没资格。”临晚镜淡淡的说着，看着临红楚，眼中划过几分嘲讽。
　　就算收为自己的外门弟子，多数人也是会去把徒弟的信息录入到自己这边，想临红楚这样口头答应收徒却没有任何动作的，在云华宗是极少数的。
　　“你……”临红楚本想发作，但是想起刚刚师兄重复了几次的叮嘱，硬生生忍了回去。
　　“我会告诉父亲的。”她狠狠的对着临晚镜说了一声，跑远了。
　　临晚镜只要还是她们临家的人，就得听大长老的话。
　　在临家，临红楚觉得自己父亲是无所不能的。
　　“她是不是有病？”一委屈就嚷嚷着找父亲？
　　“或许吧，听说小时候摔过头，可能从那个时候就不好了。”临晚镜望着临红楚的方向，嘴角上勾。
　　她也是时候该给父亲和母亲写一封信了。
　　“你是在开玩笑吗？”白晓惊讶的说着。
　　“很奇怪吗？”临晚镜反问着。
　　“我还以为你只很嗯、好、可以。”
　　“那是以为你话多，不说这些我耳朵得听出茧子了。”临晚镜想到了白晓刚来的时候，只用了两个晚上，她就从白晓口中了解了她来云华宗之前所有的经历。
　　“我这叫热情，八卦是人的天性。”照看灵草的时候，她从师兄师姐那听到了好多宗门中或其他宗门里的八卦，要是不找个人说出来的话，她会憋死的。
　　“我们先走吧。”临晚镜注意到附近传来的视线，有些不喜。
　　“好，要把今天的好事告诉伊苏她们。”
　　……
　　时姝清这个时候，被一只大狐狸给缠住了。
　　“你是新来的吗？我怎么没在宗门中见过你啊。”粉色的大狐狸问着身边的小狐狸，它不是天生绿色的，只是偷吃了些朋友种植的灵草，结果就变成粉色了。
　　大狐狸在宗门中呆了很多年，宗门里的狐狸，除了那一位，它几乎都认识。
　　因为妖修曾经地位低下的原因，虽然现在好转了一些，她们还是保持着会和同族沟通的好习惯。
　　“灰扑扑的好难看啊，明月堂那边有卖植物药剂的，那个东西涂抹在毛毛上，会让毛毛变得特别光滑亮丽。”大狐狸接着问了一句，还向着时姝清展示自己身上闪亮的毛毛。
　　“我是新来的。”时姝清出声了，她暂时还不想被这只狐狸发现自己的身份。
　　“这一次进来的狐狸我应该都见过了啊？”大狐狸疑惑的说着，不过眼中没有恶意。
　　眼前这只却是是狐狸，它能感觉的出来。
　　对它来说，狐狸=自己人。
　　唉，它们狐狸明明这么可爱，为什么那一位不喜欢自己的身份呢？
　　它每天都要保养一遍自己的狐狸毛，抱着自己的大尾巴才能睡着。
　　“我是跟着一个前辈进来的，没有去拜师大典。”
　　“哦。”大狐狸点了点头，依旧兴致勃勃的看着时姝清。
　　“要来我们狐狸的聚会吗？今天又有新的小狐狸进来了，我们就弄了一个专属于狐狸的聚会。”大狐狸一边说一边摇尾巴。
　　“不用了，那位前辈晚上找我有事，我现在得走了。”
　　“这样吗？”大狐狸失望的垂下了耳朵，时姝清趁着机会，飞速的溜走了。
　　看着小狐狸飞速离开的身影，大狐狸莫名的想到了灰色的耗子。
　　打住打住，虽然灰扑扑的没有它好看，但也不能这么想同族。
　　等下，它好像还没问小狐狸的名字，大狐狸突然想到这个，僵了片刻。
　　跑着跑着，时姝清遇到了临红楚。
　　“又是狐狸！”临红楚嫌恶的说着，因为狐祖收了临晚镜的事，她现在看到狐狸就心烦。
　　想到临晚镜那个嘲讽的眼神，临红楚慢了下来，她看着不远处那个一看就很弱小的灰狐狸，笑容重新回到了她的脸上。
　　“哎呦。”正准备去踢狐狸的临红楚，在空地摔了个跤。
　　灰色的狐狸就蹲在一旁，像是在看戏一样。
　　临红楚越想越气，站了起来，准备向狐狸走去的时候，又摔了个跤，这一次，要比刚刚摔的还狠一些，她疼的趴在地上，缓了一会儿才起来。
　　狐狸依旧蹲在一盘，看起来像是在笑一样。
　　临红楚摔了第三次跤，看着地上低落的血滴后，开始害怕了。
　　今天她遇到狐狸就像是一定会倒霉一样。
　　看着一旁依旧蹲着没动的狐狸，临红楚爬了一起，一瘸一拐的走了。
　　才三次就放弃了，没劲，时姝摇着尾巴想着，继续往着小骗子的方向走着。
　　这个时候，小骗子应该回去了吧？
　　她可以直接过去，但是她不想。
　　在拜师大典的时候，她的尾巴和耳朵一直想要冒出来，被她将这股冲动压制住了，现在就是释放的好时候，变成一只狐狸在路上大摇大摆的走着。
　　这一世，时姝清莫名的喜欢别人放在自己尾巴和耳朵上的视线。
　　时姝清走到了外门弟子住的院落，里面除了小骗子和她的那个同寝，还有另外两个人。
　　一个背着大剑的黑衣女子，和一个看起来娇娇弱弱的女子。
　　“回来了还背着剑，不累吗？”白晓看着剑，觉得自己已经开始累了。
　　“有它在我才能安心。”
　　“好吧。”
　　时姝清来的时候，她们已经庆祝完了，正在聊戈云和连依在外面的一些经历。
　　“什么时候跑来的一只狐狸啊，是狐祖让你来看着我们晚晚的吗？”白晓发现了突然出现的狐狸，调笑的说着。
　　她们和戈云等人不是一个房间的，平常聚会的时候，也是坐在一旁小竹林的亭子里，周围没什么遮挡物，谁都可以来。
　　狐狸点了点头。
　　白晓本来只是在看玩笑，看到狐狸点头后，呆的说不出话。
　　连依推了推她，白晓才从僵硬的状态恢复。
　　“不是说狐祖不喜欢狐狸的吗？”她下意识的说着，说完就紧张的看着狐狸，见狐狸没有什么反应，依旧在安静的舔毛，才松了一口气。
　　她们刚刚的时候，就花了一些时间，告诉临晚镜一些狐祖比较不喜欢的事情，第一条就是别讨论狐祖身上的尾巴、耳朵或和狐狸有关的一切问题，狐祖讨厌别人讨论她和妖修有关的事情。
　　“师父喊你来做什么？”临晚镜对着狐狸招了招手。
　　时姝清走了过去，跳到临晚镜的腿上，对着她叫了几声，就蜷在一起不动了。
　　临晚镜顺着毛撸了几下腿上的狐狸，再次抬头的时候，发现自己的几个好友都盯着自己。
　　“？”
　　“小狐狸什么意思啊？”
　　临晚镜摇了摇头，她也没听懂。
　　白晓怎么想的，竟然觉得她能听懂狐狸说的话。
　　时姝清睁开眼睛看了其他几个人一眼，爪子压着临晚镜的手，头顶着手蹭了蹭。
　　“好乖。”连依说着，不过没有伸手。
　　狐祖派过来的狐狸，她还没有胆子摸。
　　狐狸过来后，四个人的气氛就没有刚刚那么热络了，很多话都不敢说。
　　时姝清在临晚镜的腿上呆了一会儿，看了眼天色，跳下去离开了。
　　“狐狸怎么走了？”
　　“我也不知道，可能有自己的事吧。”临晚镜摩擦着手指，怀念着刚刚的触感。
　　小狐狸的毛，要比看上去好摸的多。
　　“总之就是这样了，狐祖讨厌自己妖修的身份，你一定注意到不要触碰这一点。”戈云看着临晚镜。
　　在宗门中，临晚镜比她还要隐身一些，这些多数人都知道的事情，临晚镜可能不知道。
　　“知道了，我会注意的。”
　　“晚晚以后一定很厉害，没有资源修炼的就这么快了，有了资源，那不是要起飞了？我现在能预定一个内门弟子的位置吗？”连依笑着说着。
　　她们四个，都是外门弟子，其中只有临晚镜是因为非本人的原因成为外门弟子的，她们也时常因为这件事为临晚镜抱不平。
　　“我也要我也要。”白晓在一旁凑热闹。
　　“到时候我天天把你丢到妖兽谷锻炼。”临晚镜看着白晓，凉凉的说了一句。
　　白晓听到后，缩了回去，安静的闭着嘴巴不说话。
　　天天看着那群凶恶的妖兽，她可能会愁的头发掉光的。
　　“时间差不多了，你也回去吧，别人狐祖等久了，狐祖的脾气可不好。”连依看了眼天色。
　　“我感觉师父她……脾气没有传说中的那么不好。”临晚镜想到两次见面时师父的表现，觉得她应该是个很温柔的人。
　　会对着她眨眼睛，怎么都和传闻中那个暴虐的形象对不上。
　　“才拜师呢，这就维护上了？不是说狐祖不好，是剑修很多都是这个性格，比较急，而且狐祖生活的那个年代，脾气不好早就没了。”连依解释着。
　　“嗯。”
　　戈云和连依离开了，临晚镜和白晓回到了自己的房间。
　　临晚镜清出来的东西并不多，有父母写来的书信，有自己第一次接任务时的战利品，还有一些其他的小东西，就没了，她把这些用东西装起来，丢到了储物戒中。
　　丢的时候，她看了眼储物戒里面的东西，比她想象中的还要丰富和值钱，也还要乱。
　　里面有着一具又一具血淋淋的妖兽尸体，没有顺序的堆积在一起，堆成了一座又一座的高山。
　　幸好储物戒中时间是静止的，不然里面的味道估计会很难闻。
　　看到这些的时候，刚刚连依说的话，突然在临晚镜脑海中回响。
　　脾气不好……
　　不，师父多活了两千多年了，这么多年的积累下，尸体这么多也是正常的。
　　修炼本来就是一件逆天而行的事情，修炼资源就那么多，胜者为王。
　　等收拾好了，临晚镜站在门口，喊了一声师父。
　　时姝清本来就在附近，听到后，直接就过来了。
　　“收拾好了吗？”
　　“嗯。”
　　“那我们走吧。”时姝清牵起了临晚镜的手。
　　“等以后你的修为上去了，不用我牵着你，也可以直接回到祭璃山。”
　　山脚下，一直有弟子在等着，附近是时姝清要求的一些生活用品，还有灵食。
　　时姝清扫了一眼，物品准备的很多，足够再给她的床上铺一层了。
　　狐狸终于能睡着软乎乎的床了。
　　临晚镜悄悄看了一眼师父，她觉得刚刚师父心情似乎好了一些？
　　“你就住在这里，如果还有什么缺的东西，直接和我说就好了。”等到了山顶后，时姝清周身的氛围都要软和了一些。
　　“嗯，师父……”在时姝清准备走的时候，临晚镜犹豫的叫住了她。
　　“怎么了？”
　　“剑灵前辈的事，你知道吗？”
　　说她是天生祸种的事。
　　“剑灵？不用管他，一丝残念而已。”时姝清不在乎的说着。
　　“嗯。”
　　“你是我的徒弟，还轮不到别人指手画脚。”时姝清看着临晚镜。
　　“嗯。”
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-09-02 85:08:22~2157-09-03 17:57:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：滴滴滴滴滴滴 20瓶；syj 5瓶；长水木 2瓶；阮好、竹篙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第52章 狐狸毛
　　第二日，临晚镜很早就醒了，她看着周围陌生的环境，眼中闪过一分迷茫，思绪清明后，她想起来了昨天发生的事情。
　　被褥柔然温暖，不远处的小桌子上，还放着热腾腾的一碗灵米熬制成的粥，旁边放着一些淡粉色的糕点，这是昨天的时候师父放进来的，在桌子上画了一个简单的阵法，让这些食物保持最鲜美的时候。
　　看着粥和糕点，临晚镜本来不饿的胃，响了几声，发出了抗议。
　　她简单的收拾了一下，下床坐到桌子前，开始食用这些美食。
　　灵米和糕点中，都带着点点灵力，食用时，临晚镜可以感受这些灵力进入了她的体内，滋养着她的身体。在临家的时候，她也食用过灵米做的食物，不过效果比不上这一碗。
　　这应该是最上等的灵米熬制成的，价格不菲。
　　房间中的温度很舒适，或者说进山后，温度都很舒适，祭璃山是云华宗最高的地方，临晚镜本来以为这里的温度会偏低一些，进来后才发现自己想多了。
　　师父住的地方，自然会是最舒服的。
　　这个想法突然间冒到了临晚镜脑海里。
　　她摇了摇头，将这个想法晃出去。
　　太不尊敬师父了，刚刚那个想法，就好像在说，师父是个贪图享乐的人一样。
　　能修炼到这个地步的人，没有几个是贪图享乐的，传闻中，那次战役里，师父直接睡到了异族尸体推成的山上，方便守着旁边的那道缝隙，不让异族跑出来。
　　同一时刻，被认为不会贪图享乐的某狐狸，正瘫成一张狐狸毯子，陷入柔软的床里。
　　由于床上被垫的床单过于多，当时姝清陷入进去的时候，从被子上看，几乎没有任何狐狸形状的凸起，就像床上根本没有睡人一样。
　　莫名的，时姝清梦到了前世那只奇怪的布偶猫，布偶猫活了很久很久，久的不想一只猫能活的岁数，时姝清很长一段时间里都去找庄宁借猫研究，除了活的就、能吃、比一般的猫要聪明以外，没有什么其他的异常点，对了，梦中时姝清摇了摇头，这只猫还能隐隐约约感觉到一些异常的气息，比如能感觉到自己身上的气息，和庄宁身上的不详味道。
　　“喵！”快放我回去，坏狐狸，猫现在不想和狐狸玩。
　　土豆气呼呼的叫着。
　　时姝清扒拉着布偶猫，每一个地方都检查的仔仔细细。
　　“喵！”猫要生气了！
　　就在布偶猫要咬到时姝清的手时，时姝清醒了。
　　大狐狸懒洋洋的动了动，蹭着昨天刚到的被子，发出满足的咕噜声。
　　这才是狐狸应该享受的待遇。
　　至于做梦梦到那只笨猫的事，时姝清醒来后就不在意了。
　　狐狸的心思应该更多的放在伴侣身上，而不是那只又笨又闹腾的布偶猫身上。
　　时姝清从被子里钻了出来，继续趴在被子上。
　　现在小骗子醒了吗？
　　她想用神识去看一眼，不过怕看到小骗子穿衣服的场景。
　　现在她们还没在一起呢，只有坏狐狸才会去偷看。
　　狐狸用爪子捂着自己的眼睛，尾巴在后面一扫一扫的。
　　看一眼应该可以吧？
　　发现不对就立马把神识收回来。
　　想通了的狐狸放出神识，小骗子不在自己的房间里，而是站在她的门口不远处，表情犹豫。
　　临晚镜吃完桌上的餐点后，想着应该过来拜见师父，都已经这个点了，她不认为自己师父还没有醒来，但是走到门口，又开始犹豫了。
　　她这样过来，会不会打扰到师父？
　　临晚镜周围没有师徒之间的相处给她做参考，她也不知道刚拜师的时候，应该用什么样的态度对师父。
　　如果白天醒来就走，会不会显的不太尊重师父？
　　师父给的储物戒中，修炼材料很多，多到她可能用一辈子也用不完，不过临晚镜还是准备去三清堂接一些任务，她已经习惯了在战斗中成长，而且这些战斗，可以帮她稳固修为，锻炼她的敏锐程度，让她比同阶的人有更丰富的经验。
　　犹豫的样子过于可爱，让时姝清在床上滚来滚去。
　　大狐狸被可爱到尾巴晃悠成了残影。
　　她的小骗子，怎么就这么可爱呢？
　　幸好房内加了隔音的阵法，不用担心被门外的小骗子听到。
　　最后，临晚镜还是选择过来和师父说一声再去接任务，她走到门口，敲了敲门，恭敬的喊了一声师父。
　　时姝清在屋内变回人型，坐在床上，手指动了动，让门自动打开。
　　和昨天比，时姝清今天的衣服换了一套，朴素了一些，也柔和了一些，多了些人间的感觉。
　　“站门外干什么？进来吧。”时姝清对着临晚镜招了招手。
　　临晚镜走了进来，站在时姝清旁边。
　　房间里很简略，只有一张床，一张圆桌，就没有别的东西了，比她以前房间中的东西还要少很多，和师父在传闻中的样子很像。
　　而且看起来，师父早上并没有吃什么东西，虽然师父的修为已经不必进食了，临晚镜还是有让师父也享用一次那些美食的想法。
　　吃到甜甜的东西的时候，人的心情也会好很多。
　　“师父起来的时候吃了吗？”临晚镜问着。
　　时姝清呆了一下，她没想到小骗子问的会是这个问题。
　　“尚未。”她起的太晚了，还没来得及吃。
　　昨天的时候，时姝清用临晚镜的储物戒中东西太纷杂为由，自己收了一部分后勤弟子送来的生活用品。
　　“昨天送来的灵食味道都很好，虽然师父不用进食了，但偶尔享用一下这些糕点，也很有趣。”临晚镜说完，就低下了头。
　　师父会觉得她管的太多了吗？
　　时姝清眼中划过一丝笑意，她的小骗子怎么就那么可爱呢？
　　她想起了前世的时候，她早上赖床不想起来，被临晚镜硬拖起来吃早餐的经历。
　　这一世了，小骗子的这个习惯还是没有变。
　　“站着干什么，不累吗？坐下来吧。”时姝清停顿了一会儿才开口。
　　临晚镜抬头，看着房间内，能坐的地方，就只有师父坐着的床上了。
　　她走了过去，靠着床尾坐下，用着最标准的坐姿。
　　意外的柔软，临晚镜想着。
　　不管是师父，还是被褥。
　　时姝清从戒指中取出了两份糕点，一份留给自己，一份递给临晚镜。
　　临晚镜的注意力，从糕点上转移到戒指上。
　　师父手指上的戒指，和昨天送她的那一枚，几乎一摸一样。
　　而且戴在无名指上，昨天的时候，师父也是取下戒指戴在自己的无名指上，临晚镜下意识的觉得无名指有某种特殊的含义，但是她想了很久也想不出来。
　　五行界中，储物戒戴在哪根手指上的都有。
　　可能是师父比较偏好无名指吧。
　　“不吃吗？不是你要我吃的吗？”时姝清说的时候，语气中还透露着几分笑意。
　　临晚镜听到后，莫名的觉得有些窘迫，拿着糕点吃了起来。
　　换了衣服的师父，连性格都变的奇怪起来了。
　　“觉得我变了一个人？”时姝清又恢复了昨天冷淡的语气。
　　临晚镜犹豫的点了点头。
　　“因为你已经是我的徒弟了，自然不能用对待外人的态度对待你。”时姝清摸了摸临晚镜的发顶。
　　临晚镜依旧低着头，她注意到了床上的一根狐狸毛，火红的颜色，光明正大的出现在临晚镜的视野中。
　　她瞳孔微睁，脑海中浮现的，是一只火红的大狐狸，趴在床上睡觉的情景，又或者是这只狐狸打滚的样子，尾巴跟着身体的摆动一摇一摇的，身上的毛毛也随着动作飘落。
　　她没有见过师父的狐狸形态，现在活着的人，可能只有金禅院的无为大师见过师父的狐狸形态。但是脑海中的那只大狐狸，却是那么清晰。
　　清晰到她甚至可以看见，狐狸腹部的毛毛，要比其他的地方颜色浅一些。
　　师父床上出现了狐狸毛，是不是意味着师父曾变成狐狸躺在这张床上？
　　不是说师父不喜欢自己狐狸的样子吗？
　　“知道了吗？”
　　时姝清的问话，把临晚镜的思绪拉了回来，虽然她依旧在想着脑海中的那只大狐狸。
　　“今天过来，应该是还有别的事的吧？”
　　“嗯，我想和师父请示外出，准备去三清堂接任务。”临晚镜动了动，将火红的狐狸毛压在身下。
　　她知道她想干什么，虽然知道有些疯狂，她还是想把这跟漂亮的狐狸毛带回去。
　　“我还以为，你这次来是想找我要面具呢。”时姝清语气上扬。
　　临晚镜听到面具，才想起昨天的事，师父说要把那个面具送给她。
　　“骗你的，看你紧张的，面具是师父的一个真重要的人送的，要自己留着。”
　　“嗯。”莫名的，临晚镜听到师父的话，生出了几分委屈。
　　更不喜欢那个面具了。
　　她抬头看了眼师父，又低了下去。
　　“师父，我昨天和朋友约好了，今天一起去接任务，现在要走了。”
　　“是修炼资源不够吗？”多数额外接任务的，都是为了里面奖励的修炼资源。
　　“任务的时候可以得到一部分锻炼。”临晚镜摇了摇头。
　　“不要让自己受伤知道吗？”
　　前两世，小骗子都不习惯打架，时姝清有些担忧。
　　“嗯。”
　　“在外面到了地方，找最好的酒楼住，储物戒中我不知道里面有多少灵石，不过应该够你花一段时间，花完了再来找我要。”
　　“嗯。”临完镜昨天晚上就在房间里看过储物戒中的东西了，下、中、上的灵石混乱的堆在一起，极品灵石倒是另外堆了一个方向，不过和一枚又一枚的储物戒混杂在一起，看起来特别的乱。
　　她觉得自己一辈子也花不完这么多灵石。
　　“外面的食物虽比不上宗门内为你提供的，但几天的时间，应该还好，如果不习惯，可以去万灵堂带些食物出去，嫌储物戒里有妖兽尸体不愿意放进去的话，可以用别的储物戒，我记得里面应该有一些储物戒，上面的禁咒在被我丢进去的时候就捏碎了，随便找个喜欢的用就好了。”
　　“嗯……谢谢师父。”临晚镜想到了自己的父母，出门的时候，母亲也是这么叮嘱她的，父亲虽然没说，却给她准备了很多物资。
　　以前出去的时候，有些任务要求的地点比较偏，睡山洞里都是正常的事，而且那时候她受伤比较紧，很多时候都是自己捉些野兔来烤着吃。
　　“说了你不必对师父说谢谢。”时姝清看着临晚镜，怎么看怎么不舍。
　　这些不比前面两个世界，外面要危险的多。
　　“如果在野外找不到睡的地方，储物戒中应该有些小型的随身房子，你到时候找一找，不要躺外面，虫型妖兽看着不起眼，但是有些带毒的，比那些大型妖兽还要有威胁力。”
　　临晚镜点了点头，她第一次出去的时候，就是没注意到附近的毒虫，吃了亏，之后出去的时候，都会注意带着一些驱虫和解毒的药剂了。
　　“这枚储物戒上有我的三道攻击，还有一个小型的传送阵，可以把我送过去，遇到危险了记得喊我，知道吗？”时姝清昨天因为这具身体的缘故，又和系统争论一遍，系统答应把她身上的权限打开，让她拥有穿越前的全部实力，当然，紧紧只在这个世界中生效。
　　“知道了。”临晚镜听完后，捏着时姝清的袖子，轻微的摇了摇。
　　明明昨天师父才收的她，情感上却对她这么关心。
　　“好了，去吧，别又带着伤回来。”
　　临晚镜知道，这句话，是在针对她们第一次见面的时候。
　　手中捏着的袖子，冰冰冷冷的，和它的主人外在看起来一样，不过靠近了，才知道这是个很温柔的人。
　　“师父也记得把糕点吃了。”这么长时间了，师父都没动过手上的糕点。
　　“知道了。”时姝清当着临晚镜的面，咬了一口。
　　爆炸好吃。
　　时姝清觉得自己的耳朵又要跑出来了，明明她刚刚解放耳朵和尾巴解放了那么久。
　　看来以后不能在人前吃这些东西了。
　　所以吃了一口，时姝清就没有再动过了。
　　“师父记得吃。”临晚镜感觉时间差不多应该快到了，临走前，对着时姝清说了一声。
　　时姝清微微颔首。
　　等神识看到临晚镜离去后，时姝清从储物戒中取出了一个盘子，盘子上有许多不同种类的糕点，她将手上被咬了一口的糕点放到盘子里，变成了狐狸，嗷呜一口扑了上去。
　　有灵气的糕点就是比前世的要好吃的多，狐狸一边吃，一边露出享受的神情。
　　森林中的果子味道要更好一些，但是没有一只妖会像人类这样，把果子或灵草变成美味的糕点。
　　在狐狸摇晃的尾巴中，盘子上的甜点高度越来越低，最后消失不见。
　　吃完后，时姝清没有立马变回来，而是开始修复自己的身体，狐狸形态的时候，她能更准确的发现身体里异常的地方。
　　越是修补，她就越能理解原主夺舍的心情。
　　原主修行的向来是杀伐之术，对治疗一类的法术并不精通，而且这个世界并没有她掌握的这么修补之术，这个是那只老乌龟教她的，用起来的时候效果很好。对原主来说，或许夺舍一个天赋不低于自己的人重头再来，要比修补这个全是漏洞的身体有效很多。
　　剧情中，原主的思想已经随着修为的衰退发生了改变，她是击退异族的大英雄，她身上的伤，是为了五行界受的，五行界活着的人，理所当然的欠她一条命，既然这样，她夺舍其中的一个人，不是很正常的吗？
　　而且刚刚出现的天才，哪有经验丰富的天才更有价值。她夺舍了苏菱的身体后，可以再一次重回大乘，如果是苏菱本人的话，是否能达到大乘还是未知，既然这样，还不如让她来使用这具身体，为五行界创造更大的价值。
　　时姝清忍受的身体内传来的疼痛，狐狸脸上带着满意的笑容。
　　再一次感受到自己身上流淌着的力量，让她感受到一股前所未有的喜悦，被系统拘束的时候，她总是有些不自在。
　　当妖被拘束了力量，和让另一个人把刀架在自己脖子上一样的难受。
　　良久，时姝清睁开了眼睛，无法抑制的喘着气。
　　这一次的疗程，算是结束了。
　　她变回了人型，对自己使用了一个清洁术。
　　还是觉得身上有些黏黏的不舒服，于是她找到了山上的一处灵泉，泡了进去，让灵泉中的灵力填补自己身上的漏洞。
　　时姝清闻到了另一股气息，神识展开，又是之前的那只有着狐狸血脉的人，站在山下，恭敬的喊着她。
　　时姝清闭上眼睛，没有去理会。
　　她累了。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-09-03 17:57:55~2157-09-04 85:00:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：只吃各种甜饼 5瓶；syj 5瓶；阮好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第53章 一帆风顺
　　“这是什么？”
　　“没什么。”临晚镜快速的将手中的东西收了起来。
　　连依只看到一点红色。
　　似乎是一根线？
　　但是好友这么专注的盯着看，还这么快的收了回去，她不相信只是一根普通的线。
　　“哦--”连依语气上扬，做着漫不经心的样子。
　　“你的烤兔好了。”就在连依准备扑上来的时候，戈云提醒到。
　　连依速度的把烤兔从火上拿了起来。
　　烤老了就不好吃了。
　　临晚镜带着戒指的手上，额外带着一个储物镯，里面有万灵堂的各式糕点和酒，这一次出门，她准备回家一趟，这些糕点也是给父母准备的。
　　母亲向来喜欢甜食，父亲则是喜欢酒，看到这些，他们应该会很开心的吧。
　　想着想着，临晚镜脸上晕出了一抹笑，不自觉的转动着手指上的戒指。
　　连依吃完后，看着临晚镜，依旧想弄清楚那抹红色是什么。
　　“万灵堂的糕点要吗？”临晚镜看着她。
　　“要。”连依一点也不客气，她知道，自己要是变客气了，临晚镜才会真的不习惯。
　　临晚镜从戒指中取出了一些易拿在手中的糕点。
　　师父说了，要是在野外的话，就从储物戒中找出可以移动的小房子，不过临晚镜暂时还不想用，和好友在野外吃烤兔，也是一个很有趣的体验。
　　这一次接的任务，是要找到兰伽灵，一种只在夜间出现的、十分警惕的灵草，炼药的时候，可以辅组不同的草药混合药性，降低失败率。
　　任务栏给了兰伽灵出没的地方，就是临晚镜和好友来的这个地方，因为兰伽灵的特性，它所呆着的地方，会特别适合蛇果的生长，周围一般都会伴随着些许的蛇类妖兽。
　　“来了。”戈云说了一句，警惕的看着右边的一个角落。
　　“嗯。”临晚镜也感觉到了，那边有一股腥臭的气息传来。
　　方向上来看，离她比较近。
　　三人表面上依旧边烤肉边闲聊，不过绷紧的身体表示，她们现在都处于备战状态，等了很久，角落中的存在依旧没有攻击过来，最后直接走了。
　　“它这是来看我们吃烤肉的吗？”连依郁闷的说着，等了这么久，什么都没有。
　　妖兽的身体可全身都是宝，她们等着不动手，是想要等妖兽自己到这边的空地上，打的时候方便围住它，不让它跑。
　　戈云看向了临晚镜。
　　“可能和以前一样吧。”临晚镜摸了摸鼻子。
　　妖兽中对她的反应有两种，一类是怕她，不过被她挑衅的时候或追杀的时候，还是会还手，另一类是想吃了她，就算另一边的人带着迷兽粉，也依旧会追着她跑。
　　迷兽粉是几百年前一位炼丹师长时间研究炼出来的，她的道侣需要大量的兽骨修炼，炼丹师经过无数次的失败，终于研究出了一种带着奇异味道的粉末，洒在一处，就可以吸引大量的妖兽。
　　临红楚曾经想在她的身上下迷兽粉，被她调换回去了，然而那妖兽依旧追着她跑，那时的临晚镜，修为不足以对抗那只妖兽，只能不停的躲藏。
　　就在这时，草丛中传来了些许动静。
　　三人放轻了呼吸，暗暗盯着那个方向。
　　她们没感觉到任何的气息，甚至没发现那个角落还有一个未知的存在。
　　这个应该比刚刚的那个还要强一些。
　　“呜呜。”一只明黄色的小狐狸钻了出来，径直走向有着烤兔的火堆，摇着尾巴，眼中闪现出渴望的光芒，爪子不住的在地上踩着。
　　很活泼的样子。
　　“原来是只小狐狸。”连依放下了戒备，笑着对小狐狸招手。
　　然而狐狸看都不看她，一边对着烤兔动着小鼻子，一边对着临晚镜呜呜叫，试探性的将爪子搭在临晚镜腿上，在发现她没有任何抗拒的样子后，直接爬上了临晚镜的身上。
　　“我们晚晚就是招狐狸喜欢，现在这个明黄色的小狐狸，之前那只灰色的，还有……那一位。”连依收回了手，依旧笑着在。
　　“依依。”戈云喊了一声。
　　“知道了，现在又不在门派里，那一位不会知道的。”连依拿起一块糕点塞到嘴里，脸上露出满足的神色。
　　万灵堂的糕点有很多档次，临晚镜带出来的这些，里面都带着灵气，吃的时候，修为也会缓慢的增长一些，当然，价格方面，会高出很多。
　　时姝清打了个喷嚏，她看了眼连依，总觉得连依说的那个人是自己。
　　打喷嚏的时候，狐狸用爪子捂着嘴巴，背后毛绒绒的尾巴炸的更蓬松了，临晚镜看着心生喜悦，摸了上去。
　　触感十分的好，和之前那只灰毛小狐狸一样。
　　临晚镜停了一下，是狐狸的触感都这么好吗？
　　时姝清没有感觉到临晚镜的怀疑，对着烤兔伸着爪子。
　　“想吃了吗？”临晚镜摸了摸狐狸的下巴。
　　“呜呜！”听到‘吃’这个字，狐狸耳朵都开心的立了起来。
　　看着狐狸，临晚镜嘴角不自觉的勾起，黑宝石一般的瞳孔闪现着温柔的神色。
　　她喜欢狐狸，以前就喜欢，现在更喜欢了。
　　也不知道师父现在在做什么。
　　拜师后，她就和连依还有白晓询问了一些和师父有关的事。
　　据她们说，师父常年呆在祭璃山上，近百年来经常闭关，出关了，也不怎么下山，只有宗门重大的日子，才会偶尔出来逛一圈，真就是一圈，在山下露了下脸，就回去了。
　　山上她也看过了，没有什么有意思的东西，师父在山上不会无聊吗？
　　“好可怜的小狐狸，一直被摸，就是吃不到烤兔，啧啧啧，还不如到姐姐这边来，姐姐手上就拿着一只烤兔。”连依晃悠着手上的烤兔，诱惑着狐狸。
　　时姝清用前爪动了动耳朵，转了个身。
　　临晚镜的思绪从祭璃山回来了，她拿起一个烤兔，吹了吹，等凉了一些，放到狐狸的嘴边。
　　时姝清小口的吃着。
　　她在找附近的兰伽灵，来的时候，她依旧去三清堂问过小骗子接的任务了。
　　在这个荒郊野岭的地方等到晚上，太不人道了，小骗子需要充足的睡眠才可以。
　　兰伽灵之所以晚上才出现，是因为它白天都躲在地底下睡觉。
　　明明是草，但却可以到处跑，狐狸撇了撇嘴。
　　神识覆盖了很远，才找到一些浅绿色的小点，就是兰伽灵了。
　　原主活了很久，储备的知识也要丰富一些，时姝清通过记忆知道，兰伽灵一般都是一个族群的移动，发现了一株兰伽灵，周围极有可能发现多株同样的，只是兰伽灵善于隐蔽，人们抓到一株后，其他的都躲藏了起来，才造成了兰伽灵单独行动的错误认识。
　　兰伽灵的气息十分微弱，修为足够感觉到的不用本人亲自来找它们，修为不够的，多数时候都只能靠眼睛去找。
　　时姝清用灵力缠住了三株，向着小骗子的这个地方拖。
　　其他的兰伽灵看见同伴被拖走，非但不帮忙，反而四处躲藏开来，它们只有本能，没有思想。
　　“那边……是什么？”戈云眯着眼睛，看着远处模糊的影子。
　　形状看起来，仿佛就是她们要找的兰伽灵，但是现在不是白天吗？
　　而且还是三株靠在一起。
　　临晚镜和连依也都看了过去，三株兰伽灵靠在一起，时不时抖动一下，就像是在聊天一样。
　　“是兰伽灵。”临晚镜肯定的说着。
　　她将腿上的小狐狸放了下来，和另外两人点了点头，三人就快速又无声的奔了过去。
　　三人靠的越来越近，兰伽灵却没有丝毫察觉，等三人拿出准备好的灵株网，兰伽灵才反应过来，只是这时，已经躲不开了。
　　灵蛛网是接取任务的时候，三清堂提供的，用灵蛛吐出的丝制作而成，十分坚韧，且对植物有压制作用，兰伽灵也在灵株的食谱上。
　　等带着三株兰伽灵回到营地，三人脸上还带着些许迷茫的神色，这一次的任务，比她们想象中的，要轻松的多，兰伽灵并不好抓，一个本身神出鬼没，只知道晚上出现，但是什么时候出现，并没有规律，很多时候都是一等等了八天左右，都看不到兰伽灵的影子，另一点则是它周围的蛇形妖兽，蛇形妖兽多数都带毒，擅长隐匿，防不甚防。
　　“这次也太容易了。”连依说着。
　　白天就看到了兰伽灵，而且一条蛇形妖兽都没正面遇到。
　　“三株在一起……会不会有什么问题？”戈云皱着眉说，她没听过兰伽灵会成群出现的。
　　“说不定是它们串亲戚，正好被我们遇到了呢？刚刚它们在那一摇一摇的，说不定就是在聊条，所以我们靠近的时候，它们才没发现。”连依开着玩笑。
　　终于不用在这个鬼地方过夜了，她还挺开心的。
　　“有可能。”临晚镜点着头，看狐狸依旧在营地等着她，突然有些开心。
　　“你是要回去看父母吗？”
　　“嗯。”临晚镜点了点头，出来的时候，她就和两个好友说过，这一次，她准备回家一趟。
　　本来是想要协信的，但是想到那么多年没回去了，就有些想念父母。
　　因为剑灵的那个预言，以前很多认识的人，态度都变了，父母对自己却一直没有任何改变。
　　“狐狸，你要带回去吗？”戈云问着。
　　时姝清听到后，抬了抬头。
　　“这里太危险了，小狐狸在这这么久，都不见它父母找来，可能是自己生活，我想带回去。”
　　“狐祖不喜欢狐狸。”
　　“到时候养到山下就好了，云华宗的人对狐狸一般没有恶意。”临晚镜说着。
　　想到前几天看到的那根狐狸毛，她觉得师父或许没有那么讨厌狐狸。
　　变成大狐狸后在床上打滚的师父，怎么想怎么可爱。
　　“好吧，会宗门的时候记得给我们发个消息，一个人的话，注意些安全。”戈云看着临晚镜。
　　“知道，要一起去附近的酒馆吃一顿吗，这次我请。”
　　“要。”连依在旁边说着，三个人又恢复了一开始发氛围。
　　不过让临晚镜有些遗憾的是，一到山谷的边界，小狐狸就从她的怀里跳了出来，不愿意走了，她哄了好久，小狐狸也是留在原地，最后对着她呜呜叫了几声，就跑了回去，速度很快，一下就没影了。
　　“它应该没有面上的那么弱小。”等狐狸彻底没影了，连依在一旁说着。
　　“我知道。”临晚镜看着狐狸远去的身影，抿着唇。
　　在一开始见到小狐狸的时候，她就知道了。
　　兰伽灵偏爱这处山谷，这么多年了，有许多人成功的抓到了兰伽灵，这里依旧存在着兰伽灵，一株株的生长在隐秘的地方，久而久之，蛇形妖兽也汇聚到了这个地方，蛇是吃狐狸的，这么小的狐狸，出现在这个地方，身上还这么干净，临晚镜在看见的时候，脑海中的警报就响起了，不过看着憨态可掬的狐狸，防备心又很快的降了下去。
　　一路来，狐狸也却是没对她们做出些什么。
　　“或许这一路的顺利，和这只狐狸有关。”戈云说着。
　　被吓走的蛇兽，和白天突然出现的三株兰伽灵。
　　狐狸出现的地方，正是一开始那个蛇兽被吓走的地方。
　　“我们晚晚真是招狐狸喜欢，我们也是沾了晚晚的光。”连依笑着说道，这是她今天第二次说了。
　　临晚镜脸上没有变化，耳垂却是慢慢变的绯红。
　　她在想，这只狐狸这么亲近自己，会不会和衣服里放着的狐狸毛有关，师父是狐狸中的大妖，其他狐狸对这个气息感到熟悉和敬畏，也是正常的。
　　……
　　在酒馆吃过饭后，三人就正式的分别了，戈云和连依还不准备回去，她们准备在不同的地方转一转，这一次任务完成的很快，还有很多时间去放松一下。
　　晚上，临晚镜回到包间，拿出衣服中藏着的狐狸毛，想着要不要找个盒子放着。
　　“任务完成的还顺利吗？”一道熟悉的声音响起，临晚镜找了找，发现是戒指的地方传来的。
　　“师父？”她喊了一声。
　　“是我，当时容岳重新铸练这枚戒指的时候，因为材料剩了很多，就给我炼了一枚相似的，两枚戒指间有传音的功能。”时姝请解释了一下。
　　“很顺利，已经完成了，师父，我能回一趟家吗？”
　　“想回就回去，师父这没什么规矩，按照自己喜欢的来就好了，注意安全就好。”白天的时候，时姝请就从临晚镜的口中知道了回家这件事。
　　“谢……师父最好了。”临晚镜想到师父之前说的话，把道谢的句子收了回来。
　　师父不在说话了，临晚镜却并不像这么快的结束对话，她找了些这些天有意思的事情讲了出来，看师父没有嫌烦，就延续了下去。
　　她喜欢和师父聊天。
　　“好了，到点了，要睡觉了，不然身体不好。”
　　“嗯，师父晚安。”临晚镜有些不舍的结束了。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-09-04 85:00:25~2157-09-05 85:02:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：教皇的奶牛 33瓶；老白、阮好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第54章 跟着回家
　　临晚镜醒来的时候，窗外依旧是黑漆漆的一片，推开窗子，下面的小贩已经开始吆喝了，在摊点上准备了一些避雨的设施。
　　看乌云的厚度和颜色，今天的雨量应该会很大。
　　临晚镜尝试着对着戒指喊了一声，没有得到任何的回应，眼中划过一丝失落。
　　昨天的时候太开始了，她忘记问师父怎么用这个戒指传音了。
　　云城作为一个贸易交流的地点，很热闹，连依她们昨天说要留下来逛一会儿，现在估计就在哪个小商贩面前蹲着看商品吧。
　　她们四人，出了白晓之外，都是六岁左右到了云华宗，之后除了接任务和回家探亲，就很少离开过了。
　　“何事？”在临晚镜看着窗外发呆的时候，戒指中传出了声音。
　　另一间房内，时姝清面无表情的坐在桌旁，罕见的醒的比临晚镜还要早一些。
　　昨天的时候，她变成了另一副样子，进了这个客栈，她忘记自己把储物戒给临晚镜了，身上没有带钱，好在有些可以抵押的小物件，才顺利住了进来。
　　她梦到了森林，不过是她最讨厌的下雨天的森林，之后的，她就不记得了，只是感觉在梦中的她很难过，不仅的毛毛全被打湿黏在身上的那种难过。
　　醒来后，窗外阴沉沉的，看起来又是个小雨天，时姝清本就阴郁的心情，又添了几分烦躁。
　　在森林中的时候，她很快乐，多数时候都是用原型肆无忌惮的奔跑，少数时候为了偷猴子藏在树上的宝贝，会变成人型，在记忆中，她没有体会过梦中的那股难受。
　　狐狸的记忆力是最好的，时姝清不觉得自己会忘记些什么，不重要的她可能丢到了脑海中的另一边，重要的，但是花时间想想也是能记起来的。
　　临晚镜的声音从戒指中传来的时候，时姝清听到了，只是一时还没反应过来，她的思绪就像被梦中的那团乌云裹挟着一样，缓慢而凝滞。
　　戒指的传音开关很简单，对着戒指念出另一方持有者的名字就可以，考虑到这一世暂时临晚镜还不会直呼她的名字，时姝清将开启语改成了‘师父’。
　　她调整了自己的状态，用平时的声音回了一声。
　　“没有什么事情，只是起来了想喊一声师父。”临晚镜得到回应后，眉梢上都挂着喜悦。
　　她还以为不会得到回应了，是对着戒指喊‘师父’就可以传音了吗？
　　还是不管什么时候，都可以传音？
　　后一个想法让她有些窘迫，幸好昨天戈云拦住了连依，不然就会让师父听到她们聊关于自己的事情了。
　　“对着戒指喊我，就能传音了，其他的时候传不了。”
　　“知道了。”临晚镜摸着窗边，有种想法可能被师父猜到的窘迫感。
　　“师父今天也要记得吃早餐。”她突然想了起来。
　　“嗯。”
　　“师父休息吧，我要出门了。”
　　“嗯。”时姝清垂着头，摩擦着手中的戒指。
　　暂时，她还不准备跟在小骗子后面，有戒指上留下的几道攻击在，应该是不会出事的。
　　时姝清想着梦中暗沉沉的天气，她讨厌下雨天，但是忘了从什么时候开始讨厌的了，可能是狐狸的本性吧，不喜欢蓬松柔软的毛毛被雨水变成一块一块的，森林里下雨的时候，她都会躲到洞穴里去，把头埋在尾巴里，睡一觉，醒来就是她喜欢的天气了。
　　梦开始的时候，她好像是在雨中奔跑，一开始的心情似乎还可以？
　　后面忘记发生了什么，心情阴郁的就像是窗外的天空了。
　　发生了什么呢？
　　时姝清轻敲着桌面，看到桌面上摆了一个小玩意，拿在手中盘着。
　　要是现在就在原本的世界就好了，她可以立马回去一趟，找一些长寿的物种，说不定当时认识的那群妖，还有一些活着的，当然，最好是找到老乌龟，它应该什么都知道，只是位置可能有些难找。
　　时姝清知道自己呆着的那个森林有问题，所以也很少和人提及过和森林有关的事情。加入妖协后，她在资料室找过相关的资料，没有记载和森林有关的事情。
　　外面奉为珍稀灵草的存在，在森林中不过是路边的杂草，老乌龟的逗狐棒，且外面的灵气也要比森林中稀薄很多，甚至这个世界的灵气，也比不了森林里的灵气，时姝清前世的时候，活了接近一千年，这么长的时间，只有她一个从森林中出来了，其他的都不愿意离开。
　　“早知道以前就不偷懒了，那时候那么多空闲的时间，总能查出些东西来。”时姝清小声抱怨着，变回了狐狸，回到床上用爪子压着自己耳朵泄愤。
　　她知道森林有古怪，只是查了一会儿后，发现没什么资料，懒的去查了，找了个温暖的地方开始秋眠。
　　“系统，你了解我原本世界有关的事情吗？”狐狸没抱希望的问了一句，烦躁的尾巴都不甩了。
　　预料中的，系统没有回一句话。
　　“小说里的那些系统都是假的。”狐狸抱住尾巴，咬着尾巴上的毛。
　　别人的系统是话痨属性，她的系统，要不是偶尔想起来，她都会忘记系统的存在了，永远只在刚穿越到这个世界或是离开的时候才会说几句话，比她都懒。
　　就算是生气的时候，时姝清也注意到不把自己的尾巴毛咬下来。
　　秃毛狐太丑了。
　　雷声响起，乌云酝酿了这么久，终于还是将雨水洒落了下来。
　　临晚镜坐在飞船内，闭目养神。
　　临家比较偏僻，不过还是在云华宗势力覆盖的范围内，她穿着云华宗的弟子服，一路上，很少有人会来挑衅她。
　　这就是加入大宗门的好处之一。
　　可能在云华宗只是个不起眼的外门弟子，到了外面，依旧因为衣服上的标志，受到优待。
　　到了中午的时间，临晚镜离开了包厢，到了飞船的二楼，也是摆放着食物的位置。
　　船票钱包含了食物的钱，临晚镜现在不缺灵石了，不过节俭的习惯依旧没有丢。
　　“师姐好。”
　　“是师叔好。”红发男子耐心的教导着身边的小徒弟。
　　临晚镜看了过去，发出声的是一个眼熟的小女孩，旁边跟着一个陌生的男子。
　　是前段时间收徒大典时的那个火系天灵根，既然这样，身边的这个陌生男子应该就是做了伪装的焱游长老了。
　　临晚镜准备开口喊长老的时候，焱游摇了摇头。
　　他还不愿意暴露自己的身份。
　　“菱儿想家里人了，我最近没什么事，就带着她一起出来了。”焱游看着眼前这个还没自己零头大的、新出来的小师妹，平和的说着。
　　他对师叔突然收徒的行为也不理解，不过和自己没有多少关系，倒是不像宗门中的那些卫道士那样愤怒。
　　多说火系的人暴躁，暴躁归暴躁，脑子还是在的。
　　在师叔去三清堂问徒弟的信息后，有一个没脑子的仗着自己在宗门的时间长、打着为师叔好的名号反对收徒的这一举动，还列举了剑灵曾经预言过的一些人后续的结果，只是话还没说完，就被师叔废了修为丢了出去，之后师叔就回到山上，不再露面了。
　　苏菱好奇的看着临晚镜，看着这个最后背叛了宗门的人，看着这个抢了她位置的人。
　　她没想到自己这只小蝴蝶扇了扇翅膀，把自己最大的金手指的扇没了，原文中，‘苏菱’能成为五行界唯一一个到了渡劫期的人，和吸收了狐祖大乘期的修为密不可分。
　　狐祖是想换一个夺舍对象吗？
　　“我也准备回家。”临晚镜说的时候，还带着些不习惯，焱游是云华宗的长老，比她要大上很多很多，如果不是师父辈分太高了，这个人应该也算的上她的长辈。
　　“师叔，我可以喊你姐姐吗？”苏菱抱着临晚镜的腿，撒娇的说着。
　　她这个年龄，也正好是撒娇的年龄。
　　突然被抱住了腿，临晚镜下意识的想踢开，但是马上忍住了。
　　只是个小孩子而已，没有什么危险的。
　　“胡闹。”焱游摸了摸苏菱的头，把她牵了回来，口中训斥着，眼中却是透露着笑意。
　　这个徒弟，他怎么看怎么喜欢。
　　焱游长老真的很疼爱苏菱，临晚镜想着。
　　她也是差不多大的时候进入了宗门，不过回不了家，不仅她回不了，多数的也都回不了，她经常会听到身边同龄人哭着说想家。
　　宗门不会费力去把她们送回家一趟，只有后来长大了，自己有能力回去了，才可以回去见亲人。
　　除此之外，有些受宠的弟子，会被师父安排着人护送回家，像这一师父亲自带着的，是少见中的少见。
　　她有点想师父了。
　　“可是我好喜欢漂亮姐姐，喊师叔的话，总是会想到文师叔，”苏菱皱着包子脸说着，焱游止不住笑着。
　　文青之前是一个教书先生，后来顿悟了，走上了修真的道路，一路扶摇直上。
　　苏菱在见到文青的第一眼，就像现在这样，跑过去抱着对方，甜甜的喊着漂亮姐姐，结果多了几倍的作业，文青说，就算是修炼之人，也要学一些知识，因此每次遇到苏菱，就干回了在人间时的老本行。
　　临晚镜也知道文青，因为其酷爱给人布置诗词歌赋方面的文章任务，经常可以听见她的弟子谁谁谁又因为写的文章太糟糕被批了，被罚着抄门规100遍之类的。
　　“你文师叔是为了你好。”焱游红发晃悠着。
　　“那师父也写，菱儿也想为了师父好。”
　　“师父长大了，不需要学这样了。”
　　苏菱皱着脸，早知道就不靠上去了。
　　在原文中，文青是‘苏菱’后宫中的一位，文静贤淑，经常抱着一本书读着忘记了时间，但是在‘苏菱’遇到危险的时候，永远都会挡在‘苏菱’前面，还为了救‘苏菱’，把她的那些藏书全都毁了。
　　要知道，这些藏书在文青眼中，不亚于她的第二条命，平常要是有人损坏了一点，她可是会暴怒到拉着人直接上决斗台的。
　　没想到她苏菱都穿越到另一个世界了，还是逃不过被老师布置任务的命运。
　　苏菱见说不过师父，可怜兮兮的看着临晚镜。
　　临晚镜也很漂亮，不过苏菱不喜欢这个人，也没有想把这个人收入她后宫的想法。
　　或许她们两人天生气场不和吧，苏菱想着。
　　想到那天见到的高冷淡漠的人，被眼前的人抢走，苏菱心中就涌起了一股嫉恨的火焰。
　　“那你准备喊我什么？”一个面容普通的人走了过来，暗金色的眼眸盯着这个不到她大腿的小豆丁。
　　临晚镜瞳孔微睁，她没想到会在这里遇到师父。
　　“没什么事，想着出来散散心。”时姝清转头和临晚镜说着。
　　左右怎么想都想不起来和梦中有关的事情，不如过来陪着小骗子，看着小骗子，心情也会好上很多。
　　焱游和苏菱也在见到那抹暗金色的时候，认出了眼前人的身份。
　　没想到狐祖居然跟着一起出来了，两个人同时想着。
　　焱游想的是狐祖对眼前人的疼爱，苏菱想的是临晚镜身上到底有什么特别的地方，值得狐祖这样做。
　　在原文中，狐祖收了‘苏菱’后，‘苏菱’也是想回家把这个好消息告诉家里人，狐祖因此找了一位长老护送着‘苏菱’回家，‘苏菱’因此还在宗门中得到了很多艳羡的眼神，这一次，狐祖居然自己就跟着出来了。
　　她不是身上带伤需要闭关吗？
　　因为看过大部分原文的原因，苏菱知道眼前这个看着气势很强的人，身体其实出了很大的问题，有着许多陈年旧疾。
　　看着小骗子吃惊的样子，时姝清瞬间就被可爱到了，耳朵又有些想冒出来，她抬手摸了摸小骗子的发顶，随后冷漠的看着身边的苏菱。
　　她知道的剧情不全，也不知道眼前的人和小骗子之后会有什么争斗的地方，不过根据前两个世界，主角一般都会抢夺到她的小骗子应该有的东西，所以她并不喜欢主角和她的小骗子有什么牵扯。
　　“菱儿只是无意的。”焱游和时姝清解释着，挡着扒着他腿的苏菱。
　　苏菱看着时姝清，微微握着手，穿越前，她是家中最小的一个，从来没受到过这么严厉的质问，穿越后，她是火系天灵根，又因为年龄小，周围的人都理所应当的宠爱着她，没有人像时姝清这样，用这么冷漠的眼神盯着自己。
　　她知道狐祖脾气不好，人也冷漠，不过因为原文的介绍，她总觉得狐祖对自己应该是不一样的。
　　现在，这个幻想被打破了，破的一点都不剩。
　　可明明被狐祖带着回家的，应该是她才对。
　　她垂着眸想着，看起来像是怕了一样。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-09-05 85:02:25~2157-09-05 85:07:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：教皇的奶牛 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：教皇的奶牛 15瓶；阮好、老白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第85章 装可怜
　　临晚镜拉着时姝清的衣袖摇了摇，气氛肉眼可见的缓和了许多。
　　焱游也拉着苏菱告退了。
　　“师父的包厢在哪啊？”临晚镜好奇的问着，比之前要活泼了许多。
　　包厢……
　　时姝清僵了一下，其实她应该算是偷渡的吧？
　　直接出现在了这个飞船上，并没有买票，所以也没有包厢。
　　现在的她可以说是两袖清风，一颗灵石都没有，或许仔细找找，能像上次在旅店一样，找到些抵押的物件。
　　时隔这么多年，她又变成一只穷狐狸了。
　　时姝清没有回答，临晚镜也没有追问。
　　师父没有灵石什么的，完全不在临晚镜的考虑范围内，大乘期的师父怎么可能没有灵石呢？
　　师父不愿意说，应该是有自己的理由吧。
　　只不过临晚镜还是有些失落。
　　“师父要去我的包厢坐坐吗？”
　　时姝清点了点头。
　　过了吃饭的点，这里就空了很多，只有零零星星的一些年轻人，看着是刚出家门的样子，兴致勃勃的讨论着路途中的风景。
　　说起有趣的地方，还会手舞足蹈的和身边的同伴比划着。
　　时姝清余光扫了一眼，收回视线，和临晚镜来到了三楼。飞船三楼是休息的地方，客人们的包厢几乎都在这里。
　　临晚镜选包厢的时候，没有想过师父会跟着一起来，所以选了一个性价比高的，没有楼上的几个包厢空间大，她偷偷看了眼师父，怕师父不满意。
　　时姝清倒没有什么不满意的地方，包厢的空间，住上两个人都绰绰有余，门口正对的墙上，有个支摘窗，无聊的时候可以支起来欣赏着外面的风景，放松一下心情。
　　“最近宗门里没什么重要的事，在山上呆久了，也找不到什么突破的契机，不如出来走动走动。”时姝清做到椅子上，拿着盘子中的一块糕点放进嘴中。
　　或许和原身是狐狸有关，师父的唇，就算没有涂抹那些胭脂，依旧是漂亮的艳红色，临晚镜莫名的想到。
　　爱美是人的天性，修炼之人也不例外，明月堂是专门卖和这些东西有关的地方，时不时会推出一些新的美容丹药，当然，最受欢迎的还是毛发护理剂，宗门中的妖修对这些非常舍得花钱，临晚镜以前做任务的时候和一只兔属的妖修搭档过，晚上的时候，那只兔子变回了原型，是一只和老虎差不多大小的兔子，将从储物戒中取出来的十几篇皮毛护理剂都倒在了身上，一点点的涂抹，直到全身的毛毛都油光水滑后，才睡了过去。
　　把那只大兔子换成大狐狸，临晚镜忍不住的笑了出来。
　　“？”吃着糕点的时姝清疑惑的望了过去，就这么点时间，她已经快把盘子中的糕点吃完了。
　　“想到可以回家了，突然有些开心。”临晚镜解释着。
　　“以后想家了，什么时候都可以回去，宗门中养的飞行妖兽比飞船快一些。”虽然听说有些凶。
　　飞行妖兽的老祖宗曾经和一代掌门一起打过天下，平时它们闹闹脾气，宗门中的弟子也不会多生气，有些脾气暴躁的，心情不好就不动了，或者把背上的人丢下去，再加速飞下去接住来故意整人。
　　小骗子应该是不会遇到的，时姝清想着宠物医院里，小骗子去抱那些动物，结果几只大猫害怕的缩到墙角中的样子。
　　她又放了一个糕点到嘴里，衣袖挡住了上扬的嘴角。
　　“师父会和我一起回家吗？”
　　“嗯。”时姝清点了点头。
　　既然现身了，她就不准备再变回狐狸了。
　　前几次为了不被发现，她特意没有变成红毛狐狸，而是选了灰色或者明黄色。
　　临晚镜像是想到了什么，走到时姝清面前，将桌子上的盒子收进了储物镯里。
　　“这是什么？”时姝清问着，她从刚刚就注意到了这个精美的盒子，还在上面嗅到了一丝来源于自己的味道。
　　“从师父给的储物戒中找到的，准备给父母准备一些礼物。”临晚镜平静的回答着，内心却是有些紧张。
　　她刚刚才想起来，师父或许能从那根狐狸毛上感受到自己的气息，好在她出门前，将盒子关山了。
　　“嗯。”或许她感受到的是盒子上的味道吧，时姝清想着。
　　储物戒中的东西，多数都是原主的战利品，上面沾染着原主的味道，也是可能的。
　　临晚镜看时姝清面容平缓，没有什么变化，心中松了一口气。
　　……
　　师父似乎在想着什么，临晚镜观察着。
　　透着冷玉质感的手指一下又一下的轻点着桌子，发出规律性的响声，在安静的房间中回响着。
　　这个时候，临晚镜才好观察那双暗金色的眼睛。
　　暗金色总是给人一种难以接近的感觉，就像师父本人一样。
　　之前听白晓说过，师父不喜欢暗金色的眼睛，因为人类不会有暗金色的眼睛。师父虽然和宗门中的人联系不多，但是她的很多偏好，在宗门中都广为流传，不过没有人敢去证实。
　　她还知道，有个狐修隔三岔五的就去祭璃山下站着，听说祖上和师父有些血缘上的关系，不过师父从未理会过这个人。
　　宗门中的一些弟子有时候会在背后嘲笑，明明知道狐祖讨厌狐狸，还巴巴巴的往上靠，他们背后笑那个狐修的自不量力，明面上却和那个狐修关系很好，人是会变的，不知道什么时候，狐祖会不会就突然想开，将目光放到她的那些后辈上。
　　时姝清从阴郁的梦中会过了神，她看着窗外，有有一个相似提醒的飞船，正在向着这个方向靠近。
　　她清醒后，临晚镜就收回了视线。
　　不多时，本在正常运行的飞船，突然停了下来，外面也传来了些许喧闹声。
　　狐狸的听力本就比人类要灵敏一些，平常还好，但是在狐狸烦躁的时候，这些扩大了的声音，会让时姝清更加的烦躁。
　　各种音色的声音堆积在一起，形成了一种让人厌烦的声音。
　　因为突然停顿造成的冲击，其他包厢的游客似乎有人摔了，推开门吵吵嚷嚷的要去找飞船上的工作人员要补偿。
　　“是不是出事了？”临晚镜也走到门边，打开门看着外面的状况。
　　一个衣服上印着飞船标志的年轻女修站在走廊上，脸上带着歉意，和周围暴躁的顾客解释着。
　　“抱歉，出了一点小故障，我们的负责人已经去处理了，相信很快就会恢复的。”
　　“那我这头上是白摔了吗？”一个粗胳膊粗腿的男修生气的问着，指着自己的头。
　　刚刚的那场震动，让他直接从椅子上摔了下去。
　　“抱歉，我们会给出相应的补偿的。”年轻女修面容不变，用最关怀的语气说着。
　　听到有补偿，其他的人也涌了上去，或指着自己的胳膊，或指着自己的头，说疼的受不了。
　　另外一些，则是和临晚镜一样，站在门口，观察着外面的状况。
　　临晚镜关上了门。
　　“好像出了些不好的事，我看那个女修的神色不是很好。”似乎有些忧虑。
　　“不用担心。”时姝清准备去拿糕点的时候，才发现糕点已经被自己吃完了。
　　临晚镜看到后，又从储物镯中取出了一些糕点，放到盘子里。
　　“师父知道是什么事吗？”
　　“刚刚有另一艘飞船朝着我们的方向驶了过来。”时姝清面色如常的拿了一块糕点吃着。
　　万灵堂的糕点做的甜而不腻，每一口都是满满的灵气，吃起来的一种享受。
　　“不会是抢劫吧？”临晚镜皱起了眉，她之前做任务的时候，也遇到过抢劫，不过不是飞船上的。
　　那个时候她修炼资源紧缺，没有多余的资金去购买船票了。当时她跟着一个商队，遇到了拦路打劫的团伙，团伙看起来是早有预谋的，里面的人比商队坐镇的长老修为还要高一个阶段，后来是把物资交了上去，她们才换回了一条命，那一次的经历，让她一个月的时间都白费了。
　　“不会有事的。”时姝清安慰着，语气和缓了一些。
　　这个世界，让她意识到了自己和小骗子年龄的差距，就算外表上看起来差不多，内在却是差了不知道多少个代购，想想就让狐郁闷。
　　临晚镜眨了眨眼睛，走到了时姝清旁边，直接坐到地上，头趴在时姝清的腿上。
　　“没事，师父在的。”
　　“嗯。”临晚镜的声音依旧有些低落，在时姝清的手过来的时候，蹭了蹭。
　　连发梢都透露着难过。
　　“怎么了？”
　　“我以前出去做任务的时候，遇到过劫道的，商队的货物都被抢走了，也包括我的，一个月的努力都泡汤了。”临晚镜委屈的说着。
　　她当时就想着，等修为提上去了，就去找那群人报仇，虽然现在还差的很远很远。
　　难过这么难受，时姝清想着。
　　纵容的让小骗子把自己的手当着枕头。
　　“下次师父去给你报仇。”
　　“我要自己去。”只有自己去，才能解开当时的心结。
　　“好。”果然还是喜欢自己动手，时姝清想着，手指下意识的挠了挠临晚镜的下巴，等反应过来的时候，手僵在原处不知道如何防止。
　　她观察着临晚镜。
　　小骗子没有露出什么异样来，看起来依旧沉浸在低落的情绪中。
　　还好还好，时姝清收了口气。
　　不过，外面那些人，让她的小骗子想到了不好的事情，真是过分啊，狐狸不满的想着。
　　“很快就会结束的。”时姝清抽出手，摸了摸临晚镜的头。
　　神识的范围扩大，包裹了整搜飞船，在一楼的中央，看到了两方对峙的情景。
　　身上绣着黑蛇的一方，气势要比飞船这边的人气势还要旺盛一些。
　　同时，时姝清也感觉到了另一股神识，是来自焱游的。
　　她抢在焱游的前面，提前烧了黑蛇那一方的首领。
　　修为最高的人，应该是首领吧？
　　时姝清烧完，无聊的想着。
　　“现在已经没事了。”她低下头，和趴在自己腿上的人说着。
　　“嗯。”临晚镜点了点头，就在刚刚，外面的喧闹声更大了，结合师父说的话，她猜到师父应该做了些什么。
　　“地上不凉吗？”
　　“不凉。”临晚镜不愿意起来，继续趴着。
　　原来只要装可怜，师父就会格外的心软，她将自己的发现记在了心中的小本本上。
　　另一边--
　　舟灯看着眼前突然自焚的强盗，愣了神。
　　他认识眼前这个人，黑蛇是附近这一块有名的强盗，和他同为金丹期，不过黑蛇是金丹巅峰，在前面那段路可能不算什么，但是在这个偏远的地方，算的上是周围一霸了，他都已经做好了失败的准备，没想到眼前这个人突然自焚了。
　　身上被金色的火焰包裹着，强盗首领就像是跳舞一样，在火焰中痛苦的手舞足蹈，却一点声音都没发出来。
　　周围的下属想帮他灭火，用法术召唤出水球，却一点用都没有，反倒是把火引到了自己身上，也失了声。
　　这火就像是有眼睛一样，黑蛇将手摆到一旁是招待桌上，招待桌却一点事都没有。
　　回过神的舟灯知道这是船中有前辈出手了，在游客上船的时候，他就感受过，没有高于自己修为的人，可能是前辈隐藏了修为吧。
　　黑蛇死后，其他人就不足为惧了，他和其他人一起，快速的将这个强盗组织制服了。
　　“不知哪位前辈出手，可否出来一见？我们天起商会定会给前辈足够的谢礼。”舟灯大声喊着，灵力将声音传到了飞船的各处。
　　包厢里，时姝清一下一下的顺着临晚镜的头发，神色未变，就像是那个出手的不是自己一样。
　　在远处的一个包厢，焱游感受到时姝清的神识后，就很快的收回了自己的神识。
　　那群人早不来晚不来，偏偏卡着这个时间来。
　　只是这次师叔似乎心情不好，这么快就出手了。
　　“是师父做的吗？”苏菱看着焱游。
　　“是你师叔祖做的。”
　　“哦。”苏菱低下了头。
　　“你师叔祖刚刚不是故意是，是曾经宗门中出了一些事，她才对这些东西很注重的。”
　　“一些事？”苏菱歪了歪头，这是原文中没有的东西。
　　“一些……不好的事，具体的你师父我也不知道，是你师叔祖那个年代的事，也是一个辈分高的前辈收了一个年轻的弟子，因为年龄相似的原因，他和下一辈的人相处的很好，之后就出了些不太好的事。”焱游言辞含糊。
　　“那菱儿就放心了，还以为师叔祖讨厌我呢。”
　　“当然不会。”
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-09-05 85:07:44~2157-09-07 85:15:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：葛优躺的小星星 20瓶；教皇的奶牛 15瓶；许景则 10瓶；阮好、老白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第55章 奇怪的梦
　　风波平息后，飞船上很快就恢复了往日的安静。
　　舟灯让工作人员给每个包间的人都送去了一份礼品，名义上的安慰飞船内受到惊吓的客人，实际上是对出手的前辈表示感谢。
　　“比船票贵。”临晚镜看着送过来的礼品，一眼就估算出了其中的价值。
　　仅仅就礼品中的那一小壶灵酒，就和船票的价格持平了，更不用说其他的。
　　“这瓶灵酒在市面上的价格是两块中品灵石，旁边的丹药比较普通，一颗一般在3块下品灵石左右，旁边的……”临晚镜和时姝清介绍着。
　　时姝清看了眼礼品，又不感兴趣的收回了视线，酒她不爱喝，至于其他的，她也不需要，这些修炼上的资源对她已经没什么用了。
　　不过……
　　时姝清撑着手看着临晚镜，这一世的小骗子，身上似乎有些财迷的属性。
　　怎么看怎么可爱。
　　“以前手上总是缺灵石，所以这些东西的价格我都记下了，就好知道一般可以买什么。”看到师父盯着自己看，临晚镜窘迫的解释着。
　　和她预料到的一样，师父果然又露出了心疼的目光。
　　临晚镜凑了过去，亲昵的靠在时姝清的腿上，乌发散落开来。
　　墨色从窗户的缝隙处流淌了进来。
　　“去睡吧。”时姝清推了推临晚镜。
　　临晚镜揉了揉眼睛，困顿中的人总是意外的乖巧，她回到了床上，抱着被子蜷缩起来。
　　时姝清站了起来，走到窗户旁边，将窗户稍微的闭合了一些，只留下一点透气的空隙。
　　窗外的颜色，和她梦中的颜色好像，都是漆黑的一片，同样都下着小雨，将黑色渲染成了墨色。
　　时姝清将手指伸到窗外，飞船急速运转时周围带起了刺骨的凉风，雨水像是看到了停靠点一样，往着手指的方向涌着。
　　触感和梦中不一样，但到底是哪里不一样，她也说不出来。
　　站了一会儿，时姝清回到了椅子上，小骗子没说，她就准备在这个包厢过夜了。
　　暗金色的眸子盯着窗外露出的墨色，也不知道在想些什么。
　　慢慢的，暗金色的眸子越来越暗，直到最后被眼皮覆盖，时姝清撑着手睡了过去。
　　夜深了……
　　床上的人睁开了眼睛，黑色的眼睛格外的漂亮。
　　她环顾着四周，最后把注意力集中在一旁撑着手睡觉的狐狸身上。
　　临晚镜歪了歪头，思考了一会儿，下了床，赤脚走在地板上，到了时姝清的旁边。
　　时姝清并没有感受到临晚镜的靠近，敏锐的警惕性仿佛被刚刚手指上沾染的雨水打湿了使得，懒洋洋的躲了起来。
　　临晚镜近距离的看着时姝清，观察着她身上的每一处，和记忆中的那个身影做着对比。
　　“长大了……”临晚镜呢喃着。
　　耳边的声响没有将时姝清吵醒，紧闭着双眼，深陷在梦境之中。
　　临晚镜视线下移，停留在时姝清垂在身体一侧的左手上，她把手牵了起来，看着时姝清洁白如玉的掌心，手指在上面轻轻的摩擦着，眸中露出了一丝怀恋。
　　这个地方，本来应该有一道长长的剑痕，现在没了也好。
　　临晚镜站在时姝清旁边，像一座雕像一样，直到外面响起了第一道喧闹声，临晚镜才回到了床上，抱着被子，就像是之前睡着时的样子。
　　时姝清在临晚镜闭上眼后，就清醒了过来，飞船上的隔音效果不是很好，外面的喧闹声一响，她就醒了。
　　时姝清趁着临晚镜还在睡觉，伸了个懒腰，如果可以，她更想变成狐狸在床上打滚。
　　昨晚又做梦了，时姝清不记得梦中发生的事情了，不过感受中心中残余的欢喜，应该是个好梦。
　　时姝清低下头笑了笑，也不知道是不是这个世界的缘故，她都那么久没做过梦了，到了这个世界，倒是一个梦接着一个梦的。
　　突然，她感觉到有什么停到了门口，上面有着熟悉的气息。
　　推开门，是一只红色的小纸鹤，纸鹤看到时姝清后，喙一张一合，却没发出半点声音。
　　时姝清在脑海中听到了焱游的话，苏菱的故乡到了，他和苏菱就先行离去了。
　　说完，纸鹤的底部就冒出了一丝火光，转眼间纸鹤就消失了。
　　时姝清看了眼在床上睡的香甜的临晚镜，静悄悄的走过去为她拉了下被子，又静悄悄的出去了。
　　二楼处准备的餐点品类很丰富，时姝清看着旗子上写着大大的一个“辣”字的店铺，径直的走了过去。
　　“客人要些什么？”
　　“最辣的是哪些？”时姝清扫了一眼冒着红油的烧烤小吃。
　　“这些菜，它们用的都是出自红莲岛的红莲毒椒，绝对够辣，不能吃辣的人一口都吃不了，就算是能吃辣的人，也要配上我们配套的饮品，才能将一个吃完。”船员和时姝清介绍着。
　　眼前的人容貌普通，身上也没有以前遇到的那些大能的威压，就是不知道为什么给他一种需要小心谨慎对待的感觉，连说话的时候，他都不自觉放轻了。
　　“每种来一碟。”
　　狐狸终于能吃到喜欢吃的了！
　　表面上时姝清很平淡，内心中的小狐狸却在打滚。
　　“都要吗？”船员不放心的问着，以前也有个以为自己能吃辣的人，都要了，结果辣出了问题，在船上闹了好久。
　　“不会找你们事的。”时姝清一眼就看出了船员的顾虑，保障的说着。
　　拿到菜后，她就自己找了个没人的角落，吃了起来。
　　明明动作看的不快，食物却是以倍速消失，有路过的，惊讶的望着这个方向看了一眼，时姝清没有在意，她想在小骗子醒来前吃完。
　　“师叔。”焱游带着苏菱走了过来。
　　“你们不是下船了吗？”
　　“飞船在中午的时候停靠，我们也那个时候下去，早上的时候是怕碰不见师叔，提前和师叔说一声。”焱游摸了摸扒着他腿的苏菱。
　　果然是小孩子，昨天还在说怕，今天就往师叔面前凑了。
　　“师叔祖好。”苏菱脆脆的对着时姝清喊了一声。
　　时姝清拿着最后一碟小吃，慢慢的吃着，没有看苏菱。
　　焱游知道狐祖高傲，就算是对他们，也多数时候都是冷淡不喜的态度，不过看到小徒弟难受的样子，还是有些心疼。
　　也不知道他这个小徒弟什么喜好，焱游记得，他当时拜入宗门的时候，极少有同辈喜欢凑在狐祖面前，特别是同为火属性的他了，每次遇到都有一种全身都被压制的难受感。
　　苏菱垂着头，眼中闪现着疑惑的神色，狐祖喜欢吃辣吗？
　　筑基之后就不需要进食了，原文中，狐祖的修为导致现在多数灵植或丹药对她都没什么作用，因此狐祖也很少吃过东西，她觉得这些食物中都带着尘世的污秽，吃进去会影响身体的运转。
　　现在遇到，却是和普通人一样，在吃着这些她本来应该看不上的小吃，看旁边摆放着的空盘子，还吃了很多。
　　苏菱愈发的迷惑，这一切都和她熟悉了解的不一样。
　　似乎是从狐祖收了临晚镜为徒开始，剧情就开始走偏了。
　　“师父。”这个时候，临晚镜也下来了，眼中还带着明显的困顿。
　　明明昨天很早就睡了，醒来的时候，却感觉身体充满了疲惫，师父也不见了踪影，她不想继续在包厢里呆着，就下来了。
　　二楼除了提供平时的餐饮外，还有个敞亮的地方可以欣赏外面的风景，她本来是想去那里呆一下的，看到师父后，就走了过来。
　　苏菱看着临晚镜，感受到了临晚镜身上蓬勃的灵力，比昨日见到的时候，要浓厚了许多，就像是吃了什么年限很长的灵药一样。
　　这倒是符合原文中的一些描述。
　　火属性的修士多数都没有多少的好耐性，狐祖也是，大乘期的灵魂，至少也需要金丹期的身体才能承受，她等不了徒弟一步步的升级，经常会找来各种天才地宝喂给徒弟，强行拔高起修为。
　　修为低的人是感觉不到修为高的人身上的灵力的，苏菱除外，或许是穿越带给她的金手指，她能感觉到所有人身体中的灵力，不过修为过高的，她只能懵懵懂懂的感觉到一个大致的范围。
　　也正是因为如此，她选了焱游长老当自己的师父。
　　“没睡好吗？”时姝清总感觉小骗子的眼睛要在下一秒闭上了。
　　“有一点。”临晚打了个哈欠。
　　“怎么不再多睡一会儿？”
　　“不要，越睡越困。”临晚镜觉得自己可能是睡多了，起来才这么困的。
　　她打了个哈欠，走到时姝清旁边坐了下来。
　　“有什么想吃的吗？”
　　“甜的。”临晚镜没有犹豫的回答了。
　　困的时候，别人问什么，她都会习惯性的回答，而不去思考问的人是出于什么原因问的。
　　当然，这个被人，只包括她亲近的人。
　　时姝清站了起来，眼神向着焱游的方向扫了扫，收到暗示的焱游拉着自己的徒弟走了，去了远距离的一个空位上。
　　两人走后，时姝清去了甜品铺，里面有灵米做的甜粥，和一些其他的糕点，时姝清每样都取了一些回来，端到了临晚镜面前。
　　看到食物，临晚镜迷糊的神态清醒了一些。
　　师父刚刚是去帮她拿吃的了吗？
　　“谢谢师父。”她小声的对着时姝清说着，或许是因为未睡醒的缘故，声音中带着些许鼻音，让说出的话都沾染了一些甜味。
　　“说过了，下次再不记住就罚你抄门规了。”时姝清轻巧敲了一下临晚镜的头顶。
　　“嗯。”临晚镜小鸡啄米一样的点了点头。
　　当温热的甜粥进入腹腔后，她才感觉到一股真实感，也没有一开始的那么困了。
　　“昨天晚上偷偷修炼了？”时姝清浅笑着问道。
　　包厢中的时候，她就感觉到小骗子身上升了一大截的灵力，看样子应该是离突破不远了。
　　“没有，师父昨天叫我睡觉的时候，我就去睡了。”临晚镜摇了摇头。
　　她以前时间紧迫的时候，夜间修炼过，第二天也没有现在这么累。
　　她还从没觉得这么累过。
　　或许是看到了时姝清笑着，临晚镜突然觉得有些委屈，又有些想撒娇。
　　她靠在了时姝清的肩膀上，毛茸茸的头发蹭着时姝清的脖颈。
　　“好困。”临晚镜小声的说着，语气中带着不易察觉的抱怨。
　　“饿吗？不饿我们现在就回去。”
　　“不饿。”她喜欢听师父说‘我们’这个词，也喜欢师父哄着自己的样子。
　　临晚镜觉得自己有些贪得无厌，还有些卑鄙。
　　师父虽然生活的年岁比较长久，但是长年呆在山上，可能都忘记了人性的险恶了，相比较，天灵根却被剑灵预言最后总将惹出祸事的她，直面的险恶要更加多一些，她也从什么都不会的孩子，变成了现在的临晚镜。
　　“那我们回去。”有专门的船员收拾东西，时姝清也不再管了。
　　回到包厢后，临晚镜就坐到了床上，脚离开地面放到床上后，她就睡了过去。
　　时姝清为临晚镜检查着身体，没有检查出什么异样出来。
　　她昨天晚上的时候，也没发现什么异样，小骗子修炼的话，她应该是能感受到的。
　　一个晚上修为突然提升，人也变的困倦，怎么看怎么奇怪。
　　好在醒来后，临晚镜就恢复了活力，之后时姝清观察了几天，没感觉到什么不好的地方，也就放下了心来。
　　……
　　“就是这了。”下了飞船后，临晚镜就主动当起了向导，带着时姝清走着。
　　距离她上一次回来，还是两年前，夭月城的风景还是和记忆中一样。
　　“顺着这条路走，就是临家了，左边的那家酒馆味道还不错，当时生意很好，现在要冷清了好多，另一边是……”临晚镜和时姝清介绍着，再次回到这里，久远的记忆重新变的鲜活。
　　时姝清一边听着，一边点头，观察着小骗子从小生活过的地方。
　　夭月城地方比较偏远，几乎到了边界处，有一种塞外的风情，路人的衣服，也要比时姝清在宗门附近的地段看过的要豪放的多。
　　来到了一座高大的建筑处，临晚镜停了下来。
　　门口的守卫看着临晚镜，认出了是自家主人，放行的同时向里面传递了信息。
　　“还知道回来？”一个貌美的中年女子走了出来，容貌上和临晚镜有些相似，她看了眼临晚镜，又看了眼时姝清。
　　“这是我师父。”临晚镜介绍着，讨好的拉着中年女子的手晃了晃。
　　中年女子快速调整了表情，恢复了温柔的样子。
　　“是云华宗的前辈吗？”她和善的说着。
　　“嗯，晚晚很好，天赋在宗门中也是很少见的。”时姝清回复后，忍不住补充了几句。
　　或许是对临晚镜拜师的嫉妒，临家的其他子弟，并没有把这个消息传回家中，就连嚷嚷着要父亲做主的临红楚，气消了后也什么都没说。
　　“我们晚晚一直都是好孩子。”姜萱笑了出来。
　　她对云华宗其实一直有抵触的心理，因为云华宗里面传出来的消息，害的她女儿的修炼之路困难了数倍，不过眼前这个人识货，知道晚晚的好，她也就没有将对云华宗的情绪带到她身上来。
　　时姝清合姜萱开启了商业互吹模式，不过吹的都是临晚镜。
　　临晚镜在一旁摸了摸耳垂，有些不自在。
　　“瞧我，客人来了都不知道准备杯茶，晚晚的父亲现在还在外面，估计要到了晚上才回来。”
　　临晚镜想插一句，不过被姜萱给瞪回去了，她扭头看向师父，见到师父正看着她小时候的衣服笑着。
　　脸刷的一下就变红了。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-09-07 85:15:35~2157-09-08 85:15:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：教皇的奶牛 5瓶；阮好、老白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第85章 疗伤
　　也不知道什么时候，母亲让下入拿出了一个看着就很珍贵的盒子，里面放着她小时候的一些玩意儿，当然也包括那件她穿了一次就再也没碰过的衣服。
　　“这是晚晚她父亲准备的，那年妖兽攻城，领头的是一只虎妖，晚晚她父亲费了好大的力气才将之击杀，事后扒下那畜生的皮毛做成了这衣服。”姜萱把衣服拿了出来。
　　衣服上还黏着耳朵合尾巴，看起来甚是可爱。
　　时姝清看了一眼，又扭头看了眼临晚镜。
　　她记得第一世的时候，小骗子家中就有很多动物样式的睡衣。
　　“当时是父亲逼着我穿上去的。”临晚镜反驳着。
　　父亲生日，非要她把这件衣服穿上去给他庆生，之手她就没碰过这个衣服了。
　　“很适合。”时姝清摸着衣服，想象着小时候的临晚镜穿着这件衣服的样子。
　　一定很可爱。
　　如果是不自愿的话，就更可爱了，鼓着一张包子脸，面无表情的穿着老虎样式的小衣服，衣服上的耳朵竖起来，长长的尾巴垂在地上。
　　临晚镜不再说话了。
　　闲聊的时候，吵吵嚷嚷的声音从远而近，到了门口。
　　来人面容上和临晚镜有些许相似，不过常年发怒在脸上留下的几道褶皱破坏了其中的美感，让中年女子显的十分刻薄。
　　沈之仪首先将目光放在临晚镜身上，然后转向时姝清。
　　普普通通的一个人，这是她对时姝清的影响。
　　在看穿着，十分素净的白衣，看着就很便宜，修为上她看不出个所以然来。
　　修真的人，多数都貌美，即使一开始长相普通的，随着修为的上升，面容上也会发生些变化，像时姝清这么普通的，倒是少见。
　　很多时候，面容普通，一是一开始长相过于恐怖，就算是面容发生变化后，也只是变成了普通人的长相，另一点就是修为不高了。
　　沈之仪认为是后者，看着时姝清的眼神，也从一开始知晓她是云华宗的人的尊敬，变成了后来漫不经心的轻慢。
　　作为直接被注视的人，时姝清自然也感受到了，在进夭月城的时候，她就隐匿了身上的气息，面容上的伪装也没取下来。
　　这个人会误会，也是正常的，不过正常归正常，不代表时姝清接受了眼前人的误会。
　　“这位是……”沈之仪故意问着，她本就是听说了临晚镜回家的消息才回来的。
　　话音刚落，就感觉到一座大山压到了自己身上，灵魂伸出也感受到了灼热的感觉，面容上不由得变得扭曲苍白。
　　变化发生的很快，沈之仪附近的丫鬟赶忙上去扶着她，一脸交集，不知道夫人到底怎么了。
　　如果夫人出了什么事的话，她们这几个跟着出来的，都要遭殃。
　　有人搀扶的情况下，沈之仪依旧慢慢的跪到了地上，膝盖接触地面的时候，发出了沉闷的响声，听着就让人膝盖发疼。
　　因为灼热和重压而灼热的面容扭曲的像恶鬼，完全没了一开始来时的趾高气扬。
　　她看着时姝清。
　　沈之仪知道，一切应该就是这个以前没见过的人干的，她张口想用尖锐的语句警告眼前的人，身上的压力却陡然加重，连话都说不出来了。
　　她的女儿，不仅拜入了云华宗，还拜入了一位长老门下，眼前这个虽然也是云华宗的，但看起来地位就一般般。
　　但是太烫了，太疼了。
　　沈之仪的眼神从恶毒变成了求饶，她想着先挺过这一次，再回去报复。
　　等她回去了，就立即给女儿写一封信，告诉女儿她今天遭遇了什么。
　　或许是虚荣心作祟，临红楚传回来的消息，都经过了她的润色和加工，沈之仪和临山自然也不知道，她们为之骄傲的女儿，连见师父一面都需要先去找师兄，运气好才可以得到师父的允许。
　　“眼睛不要我可以帮你摘了。”时姝清收回了威压。
　　来到这个世界后，她才依稀想起来，自己曾经的脾气，也不是很好，只不过睡久了，慢慢也变得温和起来了。
　　沈之仪大口喘着气，和路边的野狗没什么不同的地方。
　　“弟妹这是怎么了？怎么突然就发病了，需要我让人去给你请医师吗？”姜萱在一旁慢悠悠的说道，脸上带着得体的笑意。
　　从变化开始的时候，姜萱和临晚镜就没有说话了，这时候看时姝清收手了，姜萱才开口。
　　沈之仪下意识的想出口反驳，起来的时候感受到身上的疼痛，警惕的看了眼时姝清，闭上了嘴。
　　她感觉时姝清的样子像是真的想摘掉自己的眼睛。
　　可是越想越气，她什么时候受过这种委屈。
　　曾经因为姜萱的孩子比她孩子天赋好，她被压了一头，知道家中弟子们去云华宗的时候，她才终于扬眉吐气了一回，借着女儿送回来的一些修炼资源，她在临家的地位，连族长夫人都比不上，更不用说眼前这个生了一个魔修、害的她们临家时不时就被嘲讽的姜萱了。
　　扶着丫鬟的时候，沈之仪心中才安稳了一些。
　　“云华宗知道你就是这么在外面随意欺负无辜的人吗？”身边围着丫鬟，沈之仪觉得自己底气又回来了，她躲在丫鬟中央，直视着时姝清。
　　“呵。”时姝清低低的笑了一声，连临晚镜也在一旁露出了笑容。
　　“你可以把今天发生的事情找人传到云华宗。”时姝清漫不经心的说着，摸着临晚镜的头，将翘起来的一根呆毛压了回去。
　　因为沈之仪的话，时姝清连眉梢都漾着笑意。
　　“弟妹要不回去休息吧，要是又发病就不好了。”姜萱友善的提醒道。
　　正好沈之仪也准备离开了，她要回去写信告诉女儿，也准备把今天的事情告诉临山。
　　因为生气，沈之仪走路的声音，要比来的时候重了很多，似乎在用现在这种手段宣泄自己的不满。
　　等人走后，姜萱脸上的笑意要真诚多了。
　　“今天的事我一定要找人写成话本，然后天天在她面前放。”姜萱对着女儿说着，脸上带着得意的样子。
　　“母亲。”临晚镜无奈的推了推姜萱。
　　你温柔稳重的形象不要了吗？
　　临晚镜知道母亲真正的性格，也知道母亲喜欢在别人面前伪装出一副成熟稳重的样子，但是每次还没一个时辰，自己就先破功了。
　　“沈之仪的女儿临红楚也拜入了云华宗，拜了一位长老为师。”姜萱想起来时姝清还在旁边，瞬间变回了一开始的样子，和时姝清提醒道。
　　在沈之仪和自己人中，云华宗自然是偏向自己人的，但是她怕临红楚的那位师父会记住这件事，在未来的什么时候给时姝清下绊子。
　　“也没什么。”时姝清还没开口，临晚镜就先说了，一脸无所谓的样子，又或者是胸有成竹。
　　姜萱看女儿这副样子，也不再担心了。
　　“那个临红楚，我有些耳熟，她是宗门中少见的拜师却没有将信息录入玉碟的人。”时姝清说着。
　　在收徒大典后，她就找人要了临红楚的信息。
　　“嗯，她的师父只是口头上答应了，只有将信息录入玉碟，才算是正式的收徒。”临晚镜在一旁点头。
　　以前的很多事，她都未告诉母亲或父亲，那时她觉得说不说没有区别，只有自己修为上去了，才可能改变这一切。
　　姜萱眨了眨眼睛，笑容肉眼可见的扩大。
　　“我就说嘛，就她那天赋，怎么可能拜入长老门下。”姜萱拍了旁边的桌子一下。
　　临家一同去的孩子中，还有一个三灵根，也拜师了，不过师父不是长老，而临红楚只是四灵根。
　　“母亲，师父和我需要休息，还有这些，是师父和我带回来的一些礼物。”经常吃高品质的灵植做成的糕点，对修为的稳固和上升也有好处。
　　临晚镜将储物镯给了姜萱，没等姜萱开口道谢，自己就拉着时姝清走了。
　　临如成这一房的布局，一直没变，为了让女儿回来的时候，还可以感觉到熟悉感。
　　“这是我的房间，旁边的房间空着的，以前是我的藏宝室，等下我叫人把这里的杂物清空，师父你看这可以吗？”临晚镜为时姝清介绍着。
　　房间里面，有些奇形怪状的石头，还有些看不出是什么的小玩意儿。
　　“不用那么麻烦，只住几日罢了。”重点她想看看小骗子以前藏的那些宝是些什么。
　　石头她倒是认的出来，但是旁边的那些东西，她实在找不出符合的名称。
　　“会不会太挤了？”
　　“尚可。”狐狸能要多少空间？
　　等晚上她就可以变回狐狸打滚了，这段时间太委屈自己的耳朵和尾巴了。
　　临晚镜眨了眨眼睛，不知道为什么，她觉得师父的样子看起来似乎有些期待？
　　……
　　到了晚上，临如成回来了，也知道了女儿回来的消息。
　　他爽朗的和时姝清聊着，同时观察着时姝清。
　　身上一点修炼的气息都没有，看起来就像是没有灵根的普通人一样。
　　不愧是云华宗这种大门派出来的人，临如成想着，他看不出来修为，只有两种可能，一种是身上带着隐匿的法器，他暂时没找到，另一种，就是修为比他高了太多，所以他完全感受不出来对方的灵气。
　　临如成认为是后者。
　　“晚晚很好，预言的事，现在的剑灵，只是当时那位剑灵前辈的一道残念，看走眼很正常，回去后，我们会对外澄清的。”时姝清对着临如成和姜萱承诺道。
　　临如成眼睛闪烁了一下，他除了是临家的二长老，还是外面一个中型商会的成员，有时会跟着商会出行，在里面坐镇，知道的事情，也比一直蜗居在夭月城的人丰富一些。
　　其中就包括剑灵的事。
　　女儿被预言后，他专门打听过这个剑灵，对方生前曾是云华宗一代掌门佩剑上滋生出的剑灵，就算现在只是一道残念，在云华宗也是受到敬仰的，其他几大宗的人拜访云华宗的时候，遇到了也会以“前辈”来称呼，晚晚拜的这个师父，看起来对剑灵倒是不在意的样子。
　　剑灵的预言，也不是那么好改变的，至少前面几个被预言的，都带着这个预言直到死亡。
　　和别人不一样，临如成不赞同是剑灵火眼金睛挑出了天生恶人，他觉得那些最后入魔的，都是被这些预言给压迫的、不得不入魔的。
　　“我一直都觉得出了问题，我们晚晚从小就乖，小时候她遇见受伤的小狐狸，还会带回家来养伤，小狐狸不理睬她，她就一直在旁边做着动作，一边哄一边小心翼翼的想去摸狐狸……”姜萱笑着说着。
　　听到狐狸，临晚镜条件反射的看了时姝清一眼，见时姝清面色如常，心中还是有些忧虑。
　　她现在还不确定师父讨不讨厌狐狸，所以一直没有在师父面前提过这两个字，现在母亲提了，她怕师父会不悦。
　　“怎么了吗？”姜萱被女儿猛的动作吓了一跳，疑惑自己是不是说了什么不该说的。
　　“无事，狐狸很可爱，宗门中狐狸很多，之前我答应给晚晚抱一只狐狸回来，所以晚晚才看向我。”时姝清笑了笑，打破了僵硬的氛围。
　　“我也觉得，晚晚小时候就喜欢狐狸，不过那些狐狸见到她就跑，救回来的狐狸也是，怎么都不让晚晚碰，之前知道云华宗狐狸多，我还想着晚晚去了肯定会开心的。”
　　“嗯，路上经常能看见狐狸。”时姝清点了点头。
　　想到那只和自己推销皮毛保养剂的自来熟狐狸。
　　“也不知道云华宗的那个狐祖是怎么想的，要是我是狐狸，肯定开心的天天抱着自己的尾巴睡觉，狐狸这么可爱，怎么会讨厌呢？”
　　临晚镜听到后，咬着自己的筷子。
　　她想打断母亲，但是被时姝清制止了。
　　听到脑海中的传音后，临晚镜只能更加用力的咬着自己的筷子。
　　“是啊，狐狸那么可爱，听说那位狐祖，为了不见狐狸，几百年都没下过山了。”
　　夭月城离云华宗太远了，时姝清收徒的消息，还没有传过来，如果临如成最近跟着商队出任务，说不定能知道，不过离他上一次出任务，已经两个月了。
　　“几百年都呆在山上！那不无聊吗？”
　　“听说狐祖本身就是不喜人的性格，山上除了她就没别的活物了，所以呆在山上，对她来说是一种享受。”时姝清说着一些自己偶尔从其他人口中听到的描述，仿佛说的不是自己一样。
　　临晚镜越吃头越低，仿佛想要伪装成鸵鸟。
　　临如成本身就不是健谈的性格，加之他对时姝清的身份还有怀疑，觉得时姝清可能是云华宗的内门长老之类的，就没怎么开口，听着自己的夫人和时姝清闲聊。
　　好在，这场磨人的晚饭，终于结束了，临晚镜几乎是迫不及待的带着时姝清离开，姜萱还有些舍不得的样子，很少有人和她聊的这么投缘了。
　　“师父要休息了！”被拦住的时候，临晚镜急促的说了一声，拉起时姝清的手，离开了。
　　“母亲……”临晚镜犹豫的开口。
　　“很有趣。”时姝清说着。
　　临晚镜观察了一会儿，见师父没有不满的的样子，看起来心情很好，就不再讨论了。
　　“我累了，先去休息了。”时姝清突然说着，进了自己的房间，关上门。
　　身体又开始疼了。
　　原主当年抵御异族的时候，似乎是服用了什么拔高修为或者透支身体的药剂，本来养几百年就可以好了，然而后期受了重伤，药的副作用被加重了。
　　时姝清变回了狐狸，开始给自己疗伤。
　　夜深了--
　　床上的狐狸疗完伤后，睡了过去。
　　门口被轻轻推开，一个熟悉的身影走到了床边，看着睡着的狐狸。
　　“怎么又弄的身上都是伤，长大了还是没改这个坏习惯。”她小声嘀咕着，手放到了狐狸的腹部。
　　狐狸的表情肉眼可见的转好。
　　过了一会儿，身影又慢慢的离去，这段时间里，床上的狐狸没有任何反应。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-09-08 85:15:30~2157-09-09 85:15:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：更新吧、教皇的奶牛 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：? 2瓶；阮好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第58章 三条尾巴
　　时姝清醒来的时候，眼前一片黑暗，懵了一会儿，她才意识到是自己的尾巴盖住了自己的脑袋。
　　她昨天睡的时候是这个姿势吗？
　　尾巴摇了摇，从头上挪开，一条、两条、三条？
　　狐狸被惊的站了起来，盯着自己身上招摇的三条大尾巴看着。
　　三条尾巴就像是多胞胎一样，长得一摸一样，愉快的舒展着自己。
　　时姝清掐了掐突然出现的两条尾巴的尾巴尖，疼的，她没有做梦。
　　从她有意识以来，她就只有一条尾巴，现在居然多长出了两只，是这具身体自带的天赋吗？
　　九尾狐的传说流传在每一只狐狸的心中，时姝清还是小狐狸的时候，也曾抱着自己的尾巴许愿，不过长大后就再也没想过这种不切实际的事情了。
　　一开始的惊诧过去之后，时姝清发现自己不仅多了两条尾巴，身上的暗伤似乎也好了许多，甚至比她以前感觉的还要好了一些。
　　原主身上的伤大致可以分成两种，一种是长年累月战斗堆积起来的旧伤，用老乌龟教的仿佛修复起来比较容易，另一种是异族造成的伤口，上面弥漫着一股不知名的物质，神识看起来有些想暗红色的气体，阻拦着伤口的自我修复，要先将那些物质驱逐，才能开始养伤，时姝清昨夜的时候，就是运功驱逐左臂处的物质，效果很缓慢，过程中也很疼。
　　今天醒来后发现，身体中的那些不知名物质，已经几乎消退了，残余的一点不足为惧，花几天就可以彻底清除完了。
　　时姝清抿着唇，感受着房间中的波动。
　　气息很干净，只有自己的味道，说明昨天晚上没有人来过。
　　她没有去观察床，如果看过的话，就会发现床上一根掉落的狐狸毛都没有，干净的就像昨天没有狐狸睡在这里一样。
　　想不出就不想了，时姝清摆烂的变回了人型，在房间里转悠着。
　　小骗子小时候的宝物，比较多的是石头，各种奇形怪状的石头，被洗干净放在配套的小盒子里，另外的一些，看起来应该是手工品？
　　隐隐约约可以看见一丝桃木剑的外形。
　　时姝清平生有两个区域的东西最熟，一边是那群整天闲的没事干盯狐狸的道士的，一边是猫妖那边的。
　　昨天的时候只是大致看了一眼，今天细看的话，都可以从上面看出一些熟悉的影子。
　　时姝清想到第一世的时候，小骗子对道家书籍的喜爱。
　　关于小骗子的记忆，她总是记得格外清晰。
　　有些奇怪，不过想到这是个修真的世界，在周围环境的影响下，小骗子会喜欢这些也很正常。
　　另一边--
　　临晚镜在床上不舒服的动了动，生物钟告诉她这个点应该起来了，但是身体的疲倦让她睁不开眼睛。
　　她梦到了很多事情，无比清晰，一切的开始来自一个雨夜。
　　临晚镜觉得自己现在就要起来了，最好拿个笔记在纸上，但是沉重的身体拒绝接收这个信号，柔软的被子像山一样压在她的身上。
　　她的记忆力很好，醒来的时候，应该还记得。
　　自己找好理由后，临晚镜放弃了挣扎，陷入了柔软的被褥中。
　　时间一分一秒的过去，时姝清观察完临晚镜小时候的这些收藏后，走出了房间，旁边挨着的房间，就是临晚镜住的地方。
　　时姝清看着周围的景色站了一会儿后，姜萱过来了。
　　此时离早餐的点已经过了两个时辰了。
　　“晚晚还没醒吗？”看见只有时姝清一人，姜萱问着。
　　经过了昨天，她对时姝清身上带着的“云华宗”标签已经免疫了，她觉得眼前这个人是个面冷心热的人，一开始看着面无表情的样子，聊天的时候却很热络，也时不时的露出微笑。
　　“晚晚她最近修炼和刻苦，可能有些累了。”
　　“这孩子，说了几次要循序渐进，每次都把自己弄的那么累。”姜萱眼中流露出心疼的神色。
　　临家看起来家大业大，也只是在夭月城而已，何况临家还有那么多人，分到临如成手上的就更少了，孩子进去宗门的时候，她们的父母都会或多或少补贴一些，家族也会给这些拜入宗门的子弟一些奖赏，但是临晚镜不愿意要父亲从自己资源中省下的份额，一直都是自己去接任务赚取自己需要的资源。
　　时姝清点了点头，视线移到了墙的一边。
　　那个地方传来了喧闹声。
　　临家的另一个地方--
　　临晚镜带着她在云华宗拜的师父回来了这个消息，经过了一条之后，已经在夭月城转了个遍。昨天临晚镜回来的时候，门口的人就把消息传到了族长那里，不过族长以为临如成知道应该怎么做，就呆着没有动，结果过了一天，临如成都没有给他和云华宗的人牵线，有些坐不住了，另一些知道消息的家族，也派人过来拜访了。
　　云华宗的人，除了每五年收徒会派一个弟子过来带人回去，其他时候从未来过夭月城。
　　临如成站在庭院的门口和几波人打哈哈，没有让他们进。
　　“这个点了还没醒吗？”一个留着胡子的中年男人道。
　　“她们才回来，太累了。”临如成好脾气的说着。
　　临家的家主站在一旁，神情不悦。
　　“临老兄，你不会是故意的吧？”石家的长老问着。
　　“怎么会？这么早去打扰，晚晚她师父可能会不悦。”
　　临如成和临山关系从年轻的时候就不好，好在两件住的远，几乎是临家的东西两方，今天要不是这么多人在这，临如成脸上估计连笑容都没有。
　　“晚晚看来出头了，当初传回来那个预言的时候，我还担心了好久。”临河在一旁说着，装作一副好心的样子。
　　“对啊，收徒的时候就把信息录入玉碟了。”临如成笑着说道。
　　临山并不知道女儿只是被口头收徒，不过他看着临如成的笑脸，感受到了一丝古怪。
　　“我--”话没说完，就被禁言了。
　　在庭院深处，传出了一股不悦的情绪，在场的除了临如成，都感受到了一股带着威胁的威压。
　　“怎么了，身体不适吗？修炼之人啊，要照顾好自己的身体，昨天弟妹就突然发病了，萱萱都被吓到了。”看着面前这些人脸色变的苍白，临如成也猜到了些什么。
　　他跟着商队走货的时候，知道中心地区的那些人，爱风度，不像他们这边的人出了矛盾就直接打起来，而是用威压。
　　临山本想抗衡一二，却只是徒劳。
　　最后，风风火火过来的一些人，把礼物留下了，又灰溜溜的走了。
　　走之前，临家的家主还不满的看了一眼临如成。
　　“师父，母亲？”临晚镜走出了房间，看见时姝清和姜萱站在门口。
　　虽然还是有些没精神的样子，但是比一开始的时候要好了很多。
　　时姝清收回了神识，她发现临晚镜的修为突破了。
　　而且是突破了两个大的阶段，和坐了火箭一样。
　　和她突然长出了两条尾巴一样的奇怪。
　　“猪猪。”想着时姝清在场，姜萱没有说出声，而是对着女儿做口型。
　　“晚上有什么不舒服的地方吗？”时姝清问着。
　　临晚镜摇了摇头，除了略感疲惫，就没别的不适的感觉了。
　　说起来，她好像梦到了些什么，早上半梦半醒的时候梦到的，完全清醒后就忘了。
　　小骗子的母亲在，时姝清也没有多说什么，怕姜萱她担心。
　　“母亲，你上午不是很忙吗？”临晚镜和姜萱说着。
　　我什么时候忙过？
　　姜萱本想问出来，看到女儿暗示的眼神后，点头承认了。
　　离开的时候，姜萱背对着两人，撇了撇嘴，这女儿不能要了。
　　“好累。”等姜萱的身影消失后，临晚镜走到时姝清旁边，拉着她的袖子撒娇。
　　“累就多睡会儿。”
　　“不想睡了，躺床上不舒服，全身难受。”临晚镜抱怨着。
　　“感觉一下自己的修为。”时姝清发现小骗子根本没有意识到自己身上最大的变化。
　　“？”临晚镜照做了一遍，然后发现她的修为居然突破了！
　　半睁着的眼睛因为惊讶变的圆滚滚的，像受惊的小猫一样。
　　如果有毛耳朵的话，现在应该就竖起来了吧。时姝清走神的想着。
　　不过这也证实，昨天晚上发生的事，小骗子她是真的不知道。
　　“师父？”
　　“别看师父，师父也不知道。”时姝清摇了摇头。
　　暂时看起来，那个造成这种变化的存在，似乎没有什么恶意。
　　“回到宗门了，要是有人问起来，就说是师父给的天才地宝生效了，知道吗？”至少现在小骗子还顶着那么个预言，升的太快，容易让人怀疑。
　　“嗯。”临晚镜点了点头，紧紧的抓着时姝清的袖子。
　　莫名的，今天醒来后，她更想黏着师父了。
　　“戒指中的东西，你找一些出来，留给父母，里面还有一个玉牌样式的东西，上面有我留下的气息，可以当成云华宗的通行证，走之前一并给了吧。”时姝清想到了刚刚的事。
　　临如成和临家人相处的似乎不是很好。
　　“师父是想……”
　　时姝清点了点头。
　　云华宗山下有个附属城，临如成和姜萱可以住到那里去，灵气浓度高对修炼好，而且小骗子还可以随时见到父母。
　　“师父对我最好了。”临晚镜撒娇的说着，她记得时姝清不让她说谢谢，不然就要抄门规了。
　　今天的小骗子，声音要格外甜一些，人也柔软了一些。
　　时姝清歪了歪头，以为是这些时间的相处，临晚镜终于在内心把自己当成亲近的人接纳了进去。
　　时候也差不多了，她想着。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　中秋快乐o(*￣▽￣*)ブ感谢在2157-09-09 85:15:17~2157-09-10 17:59:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：教皇的奶牛 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：教皇的奶牛 15瓶；阮好、诸葛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第35章 回去
　　白天的时候，时姝清被临晚镜带着逛了一圈夭月城，因为之前的表态，倒也没什么不知好歹的人过来打扰。
　　到了休息的时间，时姝清跟着临晚镜进了卧室。
　　“师父？”临晚镜疑惑的看着时姝清。
　　“修为的事，师父还是有些不放心，这几天就留在你的房间观察了。”
　　她想过在自己房间用神识来监视，不过想到自己昨天也什么都没发现，空气中没有其他存在的气息，就本人过来了，当其他方法都失效的时候，眼睛是个不错的选择。
　　时姝清拉起临晚镜的手，从她带着的戒指中取出一道屏风出来，正好放在茶桌和床的中间。
　　浅黄色的屏风上绣着几只大狐狸，活灵活现，如果见过时姝清的真身，一定可以认出上面的那些狐狸都是时姝清的样子。这道屏风是原主以前的师父送的，希望她能接受自己的身份，跨过这道心魔，原主虽然不喜，但是看在师父的份上，还是把屏风收了起来，没有毁掉。
　　在戒指中，除了屏风，还有一些刻着狐狸的其他家具，和几个火纳木做成的狐狸木雕，是原主的其他朋友送的，一是希望原主解开心中的结，另一方面是希望原主知道，她们喜欢狐狸，也喜欢原型是狐狸的原主。
　　时姝清接受到的记忆中没有这些，不过在看储物戒中的东西时，看到了这些物品，有关的记忆就浮现了上来。
　　那些人还在的时候，原主并没有现在这么极端，或许若是她们没有在战役中死去，原主会在她们的感染下，慢慢接受自己的身份吧。
　　时姝清走神的想着。
　　临晚镜看见屏风上的狐狸，眼睛闪烁了一下。
　　“师父。”她对着时姝清喊了一声。
　　“？”
　　“就是想喊师父了。”临晚镜对着时姝清甜甜的笑着。
　　时姝清掐了掐自己的掌心，防止情绪波动让耳朵和尾巴跑出来。
　　也不知道这坏毛病什么时候才能好。
　　狐狸忧伤的想着。
　　看到时姝清避开了自己的视线，临晚镜的笑容凝固了一下。
　　“休息吧，不用在意师父，没有异样的话，师父不会绕过这个屏障的。”时姝清并没有注意到临晚镜的异常，坐会了茶桌上，手撑着头。
　　今晚她不准备睡了。
　　“嗯。”临晚镜应了一声。
　　躺回床上没有再动了。
　　之前看戒指的时候，她就看到了里面那一堆和狐狸有关的东西，被放在边边角角上，虽然也是杂乱无章的摆置着，但周围十分干净，和其他地方都不一样，可以看出是特意收拾过的。
　　临晚镜之前的时候，觉得这些东西是师父自己做的，或者定制的，认为师父也没有那么讨厌狐狸，不过今天的时候，她突然有了另一种想法，说不定是别人送的呢？
　　因为送的人的身份，所以师父就算再不喜欢，也把这些物品好好的收拾在了干净的地方。
　　刻画的那些狐狸，和她想象中师父的样子，一摸一样，全身火红的狐狸，只有尾巴尖尖上有一抹墨色。
　　还有上次的那个面具，临晚镜记得，师父明确说过的别人送她的，即使那么丑，师父还是戴着它。
　　想着想着，临晚镜觉得今晚自己有些睡不着了。
　　她紧紧捏着被子，开始在床上翻来覆去。
　　“不习惯吗？”时姝清也听到了动静，出声问了一句。
　　“没有，白天睡的有点多，晚上睡不着了。”临晚镜找了个借口。
　　“戒指中应该还有些凝神香，睡不着可以点一只，气味还可以。”
　　“嗯。”听到时姝清说戒指，临晚镜心中的烦躁更多了，不过想到时姝清还在旁边，她没有继续翻来覆去，自己安静的躺在床上。
　　时姝清看着窗外，无聊的把自己的尾巴放了出来，抱着尾巴顺毛。
　　三条大尾巴被放出来后就很活跃，在时姝清手中摇晃着。
　　她没有感觉到任何奇怪的气息，视线范围内，也没看到什么奇怪的东西，慢慢的，玩着尾巴的手停了下来，时姝清也陷入了睡眠。
　　在时姝清闭眼的瞬间，床上的人醒了过来，全黑的眼睛看着时姝清的方向，等下床的时候，眼睛又变回了黑白分明的样子。
　　临晚镜绕过屏风，走到时姝清的方向蹲了下来，手放到了其中一条尾巴上，另外两条尾巴似乎在吃醋，争先恐后的向着临晚镜的手心钻着。
　　临晚镜挨个摸了一遍，站了起来，手袭击上时姝清的耳朵。
　　毛耳朵不像尾巴那样，对突然过来的手有好感，被碰的时候会忍不住的折下去，或不自觉的弹了一弹。
　　临晚镜就像是和耳朵较劲一样，两只手都伸了出来，揉着这对不乖的耳朵，眼中的黑色也逐渐扩散加深，一个不经意的一撇，临晚镜从镜子中看见了自己的样子，手上的动作停了一瞬，又若无其事的继续去揉耳朵，最后把两只耳朵都揉的塌了下去，才松开手。
　　临晚镜把尾巴塞回时姝清的怀里，在时姝清的唇上亲了一下，回到床上陷入沉睡。
　　临晚镜开始休息的时候，时姝清醒了。
　　耳朵有点麻，她想着，伸出手碰了碰自己的耳朵，摸到了没有精神的一对塌耳朵。
　　时姝清小声的打了个哈欠，刚刚她好像没有把耳朵放出来？
　　可能是睡梦中把耳朵放出来了吧。
　　她清醒了后，手撑着脑袋，继续看着窗外发呆。
　　‘系统，最近晚上有人过来吗？’
　　时姝清突然想起，系统晚上是不睡觉的，应该知道。
　　唯一的问题就是，系统愿不愿意回答了。
　　“没有。”系统快速的回答，出乎意料的迅速。
　　时姝清皱了皱眉，手敲着自己的尾巴。
　　“最近我的身体好了很多，小骗子的修为也突然上涨了。”
　　“宿主的身体是我们修补的bug，为了能让宿主有更好的体验，目标对象是因为剧情设置，她晋升速度在设置中就很快，原主角修为上升后，她的修为也会跟着一起上升。”
　　“嗯。”时姝清冷淡的回应了一声。
　　她不喜欢‘目标对象’这个词，她的小骗子，明明是一个活生生的人，有着自己的思想和喜好，而不是一个被攻略的npc。
　　喜欢上临晚镜后，时姝清就很少去问系统和满意值有关的事情了，每个世界对她来说都是一段很好的经历，而不是冷冰冰的任务。
　　在安静的氛围中，时间也不声不响的流逝着，等第一抹阳光照射进来后，时姝清把自己的尾巴和耳朵都收了回去，等待着床上人的清醒。
　　在阳光大面积照射在地板上的时候，床上传来了翻身的声音。
　　临晚镜揉着眼睛，今天的精力倒是难得的好，她掀开被子准备下床，就看到了一旁的屏风，想到了时姝清还在这里，又跑回了床上，在床上穿着衣服。
　　“醒了？”
　　“嗯，师父昨天没睡吗？”临晚镜快速的换完后下了床。
　　“休息了一会儿，屏风可以收回去了。”
　　临晚镜意念一动，把屏风收了回去。
　　“昨天晚上有发生什么吗？”
　　时姝清摇了摇头。
　　刚起床的小骗子，眼睛中还带着水汽，脸上被压着的一侧泛着漂亮的淡红色。
　　时姝清尾巴又有些想冒出来了，耳朵却怏怏的，没有丝毫想冒出来的欲望。
　　“精神很好。”时姝清上下观察了一下，得出了结论。
　　“是师父在，昨天我才睡的特别好。”临晚镜笑着说道，眼中溢满了明媚的色彩。
　　“就知道嘴甜。”时姝清笑着说了一声。
　　“师父你还记得以前答应我的吗？”
　　“什么？”时姝清回忆了一下，她答应的不多，应该是都做到了。
　　“面具，我昨天做梦梦到了戴着那个面具玩，师父你当时说过要把面具送我的。”临晚镜期待的问着。
　　她从来不是什么都憋在心中的性格。
　　临晚镜选择性的忽视当初时姝清说面具是友人所送的话。
　　骗子，当时明明一直都是我戴的，时姝清腹诽了一句。
　　那么丑的面具，还逼着她戴了一周，庄宁养的那只笨猫，还特意带着自己的好友猫去看她的笑话。
　　“面具我没有带出来，等回去了，就拿给你。”虽然不知道小骗子为什么喜欢，但时姝清还是答应了。
　　毕竟她也不知道，面具的模板有那么多，自己为什么想不开雕成小骗子送自己的那一个。
　　“就知道师父最喜欢我了。”临晚镜开心的拉着时姝清撒娇。
　　见时姝清对这句话没有反驳，眉眼的笑意更深了。
　　……
　　本来以为离回去还有一段时间，时姝清看临晚镜喜欢家里，准备多呆一段时间，结果下午戒指中的石珠就亮了起来，临晚镜感觉到戒指中的波动后，把石珠拿给了时姝清。
　　这个石珠，是上一代太上长老仙逝前给原主的，看起来灰不溜秋的样子，研究了一会儿发现没什么用，就被原主丢到戒指中就没再管过了。
　　石珠算的上是一个通讯工具，和其他的传音设施不一样的是，石珠的材质特殊，是云华宗一代代传下来的，不管手持石珠的人在哪里，周围有什么隔音阵法或道具，都无法阻隔其的传音，另一枚是陆正手上，因为从来没用过，原主一直不知道其的作用。
　　时姝清摸到石珠的时候，接收到了一段信息，是来自陆正的，说是有很重要的大事要议，希望时姝清能尽快的回到宗门，其他几个门派的掌门，也将在三天后来到云华宗，语气听起来很焦急。
　　大事？
　　时姝清回忆着剧情，系统给的剧情，并没有到大事的时候。
　　这个世界和上个世界一样，给的剧情都是只有一半，又或者一半都不到。
　　“收拾一下，准备回宗门了。”时姝清把陆正的传信告诉临晚镜后说着。
　　“嗯。”临晚镜知道师父说的收拾就是把戒指中的一些材料留给自己的父母。
　　她挑选了一番，把父母能用的材料挑选了出来，放到了自己的卧室里，糕点什么的，她第一天的时候就给母亲了。
　　当然，最重要的还是有着时姝清气息的玉牌，放到了桌上，还拿了个显眼的东西陪在一旁。
　　临父临母对女儿很是不舍，离别的时候，姜萱拉着临晚镜的手说了很多话。
　　“母亲，我走后，你帮我收拾一下卧室，里面有点乱，我不想被其他人看到。”临晚镜对着母亲说着。
　　“嗯。”
　　两人走后，姜萱来到了女儿的房间，看到里面的物品后，僵在了原地。
　　她知道女儿为什么要走的时候再说了，要是女儿来的时候就把这些东西给她，她肯定是不会要的。
　　姜萱稍微镇定后，出门唤了一个丫鬟过来，让丫鬟把临如成叫来。
　　“怎么了？”临如成火急火燎的跑了过来。
　　他正准备出门，突然一个丫鬟跑了过来，说夫人有重要的事情要找他，他就停下来了。
　　“你看。”姜萱把临如成拉了进来。
　　房间里，床上堆满了小玉瓶，上面都刻着云华宗的标记，地上则堆积了一些妖兽尸体，对她们来说刚刚好，不至于品阶太高吃了爆体，还有一些杂乱东西堆积在一起，她们认不出来，不过闻着味道，应该是十分珍贵的材料，桌子上最为干净，有一枚艳红色的储物戒指和一个质感柔和的玉牌。
　　“都是女儿留下的。”姜萱说着。
　　临如成走了进去，拿起了戒指和玉牌。
　　戒指中同样有着他认不出的东西，玉牌下压着一小张纸条，上面说着玉牌的作用。
　　临如成把戒指给了姜萱。
　　“这戒指中不是还有空间吗？怎么都堆房间里了。”姜萱笑着抱怨道。
　　“不是你之前说想看到铺了一屋子的天才地宝吗？晚晚一直记得在。”临如成为女儿说了一句。
　　姜萱走到床旁，拿出了一个小玉瓶打开，传出来了一阵清香的味道，只是闻着，她就感觉到自己修为上的瓶颈松动了一会儿，不难想到吞下其中的丹药会有多大的好处。
　　“晚晚把这些都留给我们了，她用什么？”姜萱把玉瓶关上。
　　感受到丹药的作用后，她首先想到了女儿。
　　她年纪都多大了，早就没了年轻时的那股劲，也不再追求修为上的突破了，女儿不一样，天赋好又努力，正是需要这些的时候。
　　“晚晚会把这些给我们，心中应该有数。”临如成想到了和女儿一起回来的那个人。
　　心中慢慢浮现了一个决定。
　　有了这些，他们也不能给女儿拖后腿了。
　　“你喜欢夭月城吗？”他问着妻子。
　　“喜欢啊，我们不一直都在这里？”
　　“或许我们改出去走走了。”或者说闯闯，临如成呢喃着。
　　看着姜萱疑惑的眼神，临如成将玉牌的事和自己的想法告诉了她。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　抱歉大家，今天出去玩了≥﹏≤，晚了一些
　　感谢在2157-09-10 17:59:17~2157-09-11 85:22:85期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：教皇的奶牛 33瓶；CM靇 85瓶；凤辰铭 9瓶；阮好、冰、永远也睡不醒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第70章 离开
　　包厢内，时姝清撑着手，快速袭来的困意让她闭上了双眼，而躺在床上的人，照例睁开了眼睛，静悄悄的走到熟睡的人面前，用眼神描绘着眼前人的样子。
　　路过梳妆镜的时候，桌上的桌布自己慢悠悠的晃悠了起来，掉下来的时候，正好盖住了窗旁的梳妆镜。
　　临晚镜神色平静，如果不看那双全黑的眼睛，或许现在会是一副温馨的画面。
　　从醒来到现在，临晚镜的眼睛便一直是散发着不详气息的纯黑色，比前几次的都要漆黑一些。
　　她没有其他的动作，只是站在一旁看着，就连看到毛绒绒的尾巴的时候，也只是手指不自觉的弯曲了一下，没让自己去碰尾巴。
　　随着时间的流逝，黑色慢慢的加深，临晚镜知道不该再继续纵容自己了。
　　桌布又晃晃悠悠的回到了桌子上，不过由于时间的原因，皱巴巴的。
　　她留恋的看了一眼时姝清，视线停留在轻闭的唇上，用剩余的一点时间回到了床上坐下。
　　眼中黑色褪去，变回了黑白分明的样子，临晚镜疑惑的看着自己的腿。
　　她记得自己睡着了，然后……再次睁眼就坐到了床上？
　　她有梦游的习惯吗？
　　临晚镜看着四周，和她睡着前没有什么变化。
　　哦，对了，还是有一些变化的，睡着前师父拿着一本书在看，现在撑着手睡着了。
　　临晚镜第一眼看过去的时候还没注意到尾巴，等收回了视线，才想起刚刚好像看到了什么红红的东西。
　　视线再一次停留在时姝清身上，三条火红色的尾巴安静的盖在时姝清的腿上，时姝清一手撑着自己的头，一手陷入柔软蓬松的尾巴中。
　　师父似乎……睡的很沉。
　　临晚镜通过观察得到。
　　修炼之人的敏锐度都很高，但是她盯着师父看了这么久，师父都没有什么反应。
　　临晚镜一向知道自己胆大，她小心翼翼的站了起来，走到时姝清面前，正好是刚刚站着的位置。
　　一丝怪异感划过临晚镜心头，这个动作，她似乎做过？
　　但明明这是她第一次看见师父睡觉的样子。
　　临晚镜摇了摇头，将心中的怪异感摇了出去，然后慢慢的伸出手，虚虚的搭在时姝清柔软的尾巴上，毛绒绒的触感和她想象中的一样好。
　　师父居然有三条尾巴。
　　没有缘由的，临晚镜摸的时候，绕开了尾巴尖尖的那抹黑色的毛，她觉得这个地方要比尾巴上其他地方敏感一些，碰了师父可能会醒过来，
　　柔软的狐狸毛在夜色下油光水滑的，临晚镜手上不禁加重了一些力道，之前组队的大兔子给自己毛毛上涂皮毛护理剂的场景突然出现在临晚镜的脑海里，她觉得那只大兔子的毛没有自己师父的好看和柔顺。
　　慢慢的，护理自己皮毛的大兔子，就变成了火红的大狐狸。
　　沉浸在尾巴里的人，没有注意到撑着手的人呼吸轻缓了一些。
　　之前的那个‘临晚镜’，在时姝清身上留下的东西随着本人的消失而慢慢消散，时姝清也睡着时间的流逝，恢复了对周围的感知力。
　　她感觉到有人在揉她的尾巴，还是一个熟悉的人揉的。
　　时姝清睁开了眼睛，暗金色的眸子盯着眼前正蹲着玩她尾巴的临晚镜。
　　她晃了晃尾巴，让尾巴缠着临晚镜的手，有了互动后，临晚镜明显更开心了。
　　甚至伸手摸向了她之前一直不敢碰的尾巴末梢。
　　黑色的毛和其他地方摸起来感觉不太一样，似乎要凉一些，柔软一些，也更加的……掉毛一些。
　　临晚镜用相同的力道摸上尾巴尖尖的时候，一根黑色的狐狸毛脱离了尾巴，晃晃悠悠的飘到了临晚镜的手上。
　　也不知道是不是心虚，临晚镜抬头看了一眼，正好和暗金色的眸子对视了。
　　蓦地，临晚镜睁大了眼睛，椭圆的和布偶猫一样。
　　她一手放在时姝清的尾巴上，一手捏着掉落的狐狸毛，心中一片空白。
　　莫名的，她并不害怕。
　　“尾巴好摸吗？”时姝清看着蹲着的人问道，尾巴还配合的摇了几下。
　　临晚镜呆呆的点了点头，等反应过来时，垂下了头。
　　“喜欢狐狸？”
　　“嗯。”临晚镜没有看时姝清，回复了一声。
　　“师父记得，云华宗的人好像都喜欢说我讨厌狐狸吧？”时姝清故意问着，尾巴尖尖轻轻的碰着临晚镜的掌心。
　　“我觉得狐狸很可爱，也觉得师父不讨厌狐狸。”临晚镜如实回答。
　　师父不讨厌狐狸，甚至是喜欢狐狸，她莫名的就是这么肯定的相信着。
　　“嗯……狐狸确实很可爱，可爱的狐狸也不喜欢掉毛。”
　　临晚镜听到后，捏着狐狸毛的手缩了缩。
　　她没想到自己竟然揪掉了一根狐狸毛，还是从师父身上揪掉的。
　　“站起来吧，蹲着腿不麻吗？”时姝清把临晚镜拉了起来，临晚镜也跟着动作，坐到了时姝清的腿上。
　　临晚镜突如其来的动作让时姝清愣了一瞬，随即如常的收回了手。
　　临晚镜也不知道自己为什么坐到了师父的腿上，仿佛是身体下意识的动作一样。
　　脑海中浮现了一些画面，四周有着完全不熟悉的建筑，遮天蔽日，甚是雄伟，面孔模糊的人在和她说笑着，过了一会儿，一个穿着奇装异服的、和师父长相一样的人，腿上扒着一堆毛绒绒走了过来，手上还踢着一只像猫又像幼年白老虎的生物，嘴里和她说着什么，只是她听不见声音。
　　那个人……笑的很灿烂，全身上下都闪现着喜悦的光芒。
　　“腿麻了就直接坐在师父腿上了吗？”时姝清看着坐上来就开始发呆的小骗子，问了一句。
　　她本来还想慢慢来的，没想到小骗子动作比她都要快一些。
　　时姝清的声音响起后，那些画面快速转动，像加速了几倍一样，最后停留在那个有着和师父一样容貌的人，把手上的生物放在一边，走过来抱住了她，就停止了。
　　“师父……”临晚镜疑惑的问着。
　　“？”
　　“师父为什么要收我为徒？”明明有更好的选择。
　　临晚镜觉得或许会和她脑中闪现的画面有关。
　　她觉得今天晚上的自己很怪，从在床上坐着醒来的时候，就出现异常了。
　　刚醒来的时候，她心中还有一些怅然若失的感觉，仿佛有什么离她而去了，现在又莫名做出奇怪的举动，脑海中还多了些不属于她的画面。
　　那些画面中的建筑，她从没有看到过类似的，临晚镜甚至怀疑那些建筑是不是属于这个世界的。
　　“因为我们晚晚天赋好、长的好、眼睛也非常的漂亮。”时姝清回答着。
　　眼睛……
　　临晚镜记得，应该也有一个人，经常夸她眼睛好看，但是就是想不起来是谁了。
　　可是明明她之前的人生中，都没有遇到过一个符合特征的人。
　　临晚镜思考的时候，不自觉的就抓着手边的尾巴开始揉着。
　　她坐下来的时候，坐在了尾巴上，尾巴尖尖则在她的手旁晃悠着。
　　时姝清等了很久，都没有等到回答，低头看了一眼，临晚镜已经睡着了，手上还拽着她的尾巴。
　　时姝清把临晚镜抱了起来，轻柔的放到了床上，她尝试着把尾巴拉出来，奈何小骗子抓的很紧，拉也拉不动，最后，时姝清变回了大狐狸的形态，盘着身子睡在床的一侧，尾巴则依旧留在临晚镜的手上。
　　对于为什么临晚镜走到了自己的旁边、抓着她的尾巴玩了那么久她都没有发现，狐狸给自己的解释是，她潜意识里已经把小骗子当成了自己人，刚好这段时间她又比较困倦，才没有发现。
　　找好理由的狐狸心安理得的睡了过去，睡前还迷糊的想着今天晚上就像坐着火箭一样的快速。
　　等一人一狐都睡着后，另一个存在悄然显现，白色的光点从时姝清跑了出来，这一世的临晚镜本来不应该想起前几世的事情的，是受了刚刚离去的那个人的影响，才记起了一些不属于这个世界的东西，其实那个人第一次出现的时候，系统就感应到了，但奈何打不过，它也就装看不见。
　　刚刚‘临晚镜’走到时姝清身边的时候，它就已经快按耐不住了，好在那个人也知道分寸，没有在这个时候碰时姝清。
　　光点烦躁的绕着屋子转着圈，最后回到了床上，看临晚镜身上没有沾染和那个人身上的黑色物质，松了口气，回到了时姝清体内。
　　……
　　时姝清对着临晚镜晃了晃尾巴，重点突出了被临晚镜拽着的尾巴尖尖。
　　“对不起，师父。”临晚镜快速的松手。
　　尾巴回来后，时姝清慢悠悠的变回了人类。
　　“想罚抄门规吗？”
　　临晚镜想了起来，师父除了不让自己说谢谢以外，也不喜欢自己说对不起类似的词语。
　　她伸手抓着时姝清的袖子摇了摇，无声的撒着娇。
　　“娇气。”时姝清点了点临晚镜的鼻子。
　　“没有。”临晚镜反驳着，她觉得这个词怎么都和自己搭不上边。
　　昨天晚上之后，好像许多东西都不一样了。
　　“我们晚晚不过做什么，师父都不会生气。”时姝清低声柔和的说着，暗金色的眸子流淌着水一般的温柔。
　　又或者是柔情？
　　临晚镜被自己脑海中冒出的词汇惊了一刹。
　　之后的几天，临晚镜再也没遇到过类似这次梦游一样的情况，也没有一觉醒来就困倦的睁不开眼睛了。
　　她和师父的关系，也变的奇奇怪怪。
　　不过感觉上，一切都在变好，临晚镜抱着狐狸尾巴想着。
　　直到回到了宗门，好心情才被打破。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-09-11 85:22:85~2157-09-12 17:45:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：教皇的奶牛 15瓶；黄、舟月 10瓶；阮好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第50章 异族
　　“自己回去，或者找朋友都行。”时姝清回来的时候，看到了在门口等待的弟子，之前陆正传信的时候就提起过这件事。
　　早在飞船上的时候，她就恢复了原本的相貌。
　　宗门中的氛围一派祥和，和她离去的时候没有什么不同，看不出有什么大事要发生的样子。
　　时姝清被弟子带到了清和殿，也是掌门和长老议事的地方。
　　弟子到了门口就不再走了，时姝清自己走了进去，里面只有陆正一人，眉头紧锁的在思考些什么，他看到时姝清的时候，神情才稍缓和了一些。
　　“出了什么事吗？”
　　“师叔你看。”陆正从储物戒中取出了一块焦黑的物体，散发着难闻的气息，样子丑陋的让时姝清看一眼就忍不住挪开了视线。
　　气味难闻，但是莫名的又有些熟悉。
　　时姝清忍者恶心继续看着这个物体，似乎是某种生物的尸体，死亡后就成了这种样子。
　　久远的记忆时隔千年，再一次的浮出了水面。
　　一千多年前，一条奇怪的裂缝在五行界出现，里面一片漆黑，外面的人看不出里面有什么，知道这条裂缝的人越来越多，他们去考察、去附近探险，裂缝就安安静静的呆在那里，任由本土人去探索它，过了几个月后，在另一处地方，又长出了一条同样的裂缝，和前面一条一摸一样，也同样的安静，人们依旧没有探索出些什么来，直到裂缝长到了第五条的时候，有东西从里面出来了，就是现在众所周知的异族。
　　它们矮小又扭曲，身上散发着难闻的恶臭，且身体坚硬异常，见到活物就攻击，将其撕碎吞下，因为出现的太过突然，当时在裂缝旁探险的人，只有一个活着逃了出来。
　　战役拉开了之后，五行界的人发现这些异族死亡后，身体会萎缩变小，而且会比生前更加的坚硬，味道也更加的难闻，某段时间内，是受到人追捧的炼器材料。
　　时姝清看着陆正拿出来的东西，越看越觉得像记忆中的异族尸体。
　　“异族。”时姝清吐出两个字。
　　“是的，玄日宗的紧闭处出现了一条裂缝，在出现裂缝的第二天，异族就从里面跑出来了。”之后玄日宗就把消息传给了他们这些人。
　　“其他地方呢？”时姝清拿起焦黑物块，仔细观摩着。
　　一千年前，从出现第一条裂缝到出现异族从里面涌现出来，一共花费了接近六个月的时间，玄日宗这次发现了异族，也不知道其他的地方是不是也出现了裂缝。
　　“其他地方暂时没有发现异常，玄日宗消息传来后，各大宗门就安排信得过的弟子在管辖的范围搜查，没有找到第二条裂缝。”虽然没有找到第二条裂缝，陆正的表情却不是很好。
　　他没有经历过一千年前的那场战争，却也能从父亲等长辈的口中，感受到其的血腥和绝望。
　　现在的五行界中，亲身经历过那场战役的，只有三个人，他们宗门的狐族，正绍法宗的静修法师，和鬼蜮的鬼忍，和前两位不同，鬼忍是散修，当时作为散修联盟的指挥者出现的，战役结束后就回到鬼蜮再也没有出现了，没有鬼忍，散修联盟也很快的解散了。
　　玄日宗原本也有一位，只是在一年前坐化了，坐化之前，狐祖和静修法师都去见了他最后一面。
　　“玄日宗……”
　　“说。”
　　“玄日宗想请您去一趟。”直接的说就是镇守那道裂缝。
　　当年五行界还不像现在这么衰败，每条裂缝都有一位或极为前辈在一旁镇守，玄日宗已经安排了几位长老在一旁看守着，只是还是有些不放心。
　　静修法师在那场战役后，只出现过一次，就是玄日宗那位坐化的时候，听说是受了难以治愈的重伤，这些年一直在调养，鬼忍他们联系不上，唯一一位联系的上的、身体看上去还硬朗的，就只有狐祖了。
　　陆正对玄日宗提议很不满，他们云华宗就不需要吗？
　　不过他也知道事情的重要性，现在唯一一条出现的裂缝，就是在玄日宗那边，最容易爆发出问题的，也是那个地方。
　　陆正仍旧记得父亲对那场战役的描述，四条裂缝出现的时候，一直都是安安静静的，对周围没有任何的影响，直到第五条裂缝的出现，第五条裂缝一出现，五条裂缝同时涌出源源不断的异族，像鼠群一样，铺天盖地的涌现出来。
　　活着跑出来的那位，同意让人探查他的记忆，当时的场景也保留进了留影石之中。
　　这一次玄日宗的裂缝，出现的时候就被发现了，被关禁闭的弟子因此得以提前出来，据他秒速，裂缝一出现，就有一团黑乎乎的东西出现，散发着难以忍受的恶臭，那团东西见到他就想扑过来，被他当场一剑刺死。
　　“师叔，这一次好像和前一次不同，这个异族活着的时候身体和普通人没什么区别，被玄日宗一位筑基期的弟子当场击杀，用的佩剑也是最普通的佩剑。”
　　时姝清捏着手中的物块，稍稍用力，物块碎成了粉末，从她的指缝间飘落。
　　黑乎乎的粉末，洒在了地板上。
　　“确实要脆了一些。”
　　一把小火陡然出现在粉末上，无声无息的烧着，等粉末消失，火焰也消失了。
　　陆正看着时姝清平静的样子，心中的慌乱平复了一些。
　　“玄日宗的请求，我允了。”
　　“三日后玄日宗和正绍法宗都要来我们这商议和异族有关的事情，师叔可以结束后和他们回去。”
　　“嗯。”
　　时姝清离去后，陆正又找人通知了宗门的几位重要长老，让他们前来一议。
　　……
　　走在路上的时候，时姝清碰到了一只大狐狸带着一只小狐狸。
　　冤家路窄啊，她想着。
　　这只大狐狸，正好是上次说她灰扑扑很难看的那一只，至于小狐狸，气息也有些熟悉，是之前一直在山脚下等她、据说和她还有一些血缘关系的那个人。
　　看到悠闲散步的狐狸，时姝清知道裂缝又出现后沉闷的心情，好转了一些。
　　“呜呜。”大狐狸教导着小狐狸。
　　“呜呜。”小狐狸弱弱的回答了一声。
　　旁边的弟子都以为两只狐狸在进行友好交流，被萌的说不出话，只有听的懂狐语的时姝清知道，大狐狸正在和小狐狸骂宗门里另一只乘着它醉了偷光它酒的熊妖，而且是经典国骂。
　　时姝清走了出来，正好让两只狐狸都可以看见她。
　　还在激情国骂的大狐狸，看着突然出现的狐祖，卡了壳。
　　这一位这么会出现在这里，大狐狸哀怨的想着。
　　不会要被扒光毛吧？
　　和其他狐狸不同，大狐狸进云华宗已经很久了，它深知眼前这位对狐狸的讨厌，而且小时候经常会做梦被眼前这位扒光毛炖了。
　　和大狐狸表现不同的是，小狐狸见到时姝清后，明显激动了很多，身上的毛毛都炸开了。
　　时姝清盯着眼前的大狐狸，一眼不发。
　　大狐狸爪子僵硬的动也不敢动，它觉得自己今天就要秃毛于此了。
　　“真丑。”盯了一会儿，时姝清慢慢的吐出两个字。
　　大狐狸：？
　　“染成灰色一个月，要是下次我看见你不是灰色，就把你身上的毛都剃光。”
　　大狐狸：？？？
　　时姝清说完，就慢悠悠的走了，也没有理会旁边那个一直想凑到她面前的小狐狸。
　　在时姝清走后，小狐狸激动的向着大狐狸呜呜叫着，羡慕时姝清和大狐狸说话。
　　“呜呜。”狐祖让你染色，一定是喜欢你才让你染色的。
　　“呜呜？”这有什么联系吗？
　　大狐狸怏怏的把头靠在尾巴上，难道它真的要染成灰扑扑的颜色吗？
　　它不知道，时姝清和它说的话，已经流传出去了，等它回到家的时候，发现家中挤满了狐狸，而且爪子上都拿着灰色的染毛剂……
　　“师父？”临晚镜顶着一头被揉乱的头发，无辜的看着时姝清。
　　“无事。”时姝清一脸正经，仿佛刚刚那个揉乱别人头发的不是她一样。
　　临晚镜乖巧的点了点头。
　　“大事是什么啊？”过了一会让，临晚镜还是抵不过好奇，问了出来，用漂亮的眼睛看着时姝清。
　　“异族。”时姝清将玄日宗的事情重复了一次。
　　临晚镜听完后，难得的一言不发。
　　她在外面都是很冷漠的形象，但是在时姝清面前，一直是话多的。
　　“不要担心，不会有事的。”时姝清揉了揉临晚镜的头。
　　“师父……”临晚镜心中有种难得的恐慌，莫名的，她觉得师父会死在这一次的意外中。
　　没有缘由的感觉，却意外的坚定。
　　她不知所措的抓着时姝清的手，不知道怎么表达出来。
　　说她感觉到的吗？师父会信她无缘由的感觉吗？
　　“不会有事的，到时候我们打不过就跑，找个地方住下来，跑的话，我还是有十足的信心的。”时姝清对着临晚镜眨了眨眼睛。
　　“跑？”这个字怎么都和师父联系不起来。
　　在留存下来的记载中，狐祖极为好斗，战役中，经常会被周围的氛围感染而停不下来，找不到异族甚至会跑到另一个缝隙存在的地方。
　　“以前是无所谓，现在不是有我们的晚晚了吗？我死了晚晚被人欺负了怎么办？”时姝清笑着说道，看见小骗子耳垂泛红后，满意的收回了视线。
　　“把你的父母接过来，云华宗境内还是比其他地方要安全一些的。”
　　“好的。”临晚镜点了点头，从听到异族的时候，她就想到了自己的父母了。
　　夭月城在极为偏僻的地方，就算出现了异族，周围的门派也需要很长时间才能赶过去。
　　“我刚刚……”临晚镜将自己的预感告诉了时姝清。
　　“师父会死在这一次？”时姝清重复了一次。
　　她本人并没有什么危险的预感，不过小骗子有这种感觉的话，她还是注意一点为好。
　　“突然冒出来的感觉，我不是想师父的不好。”
　　“知道了，师父会注意的。”时姝清郑重的承诺道。
　　她刚刚和临晚镜保证的，都是她的真实所想，如果情况真的到了她无法掌控的地步的话，她会带着临晚镜找个安全的地方躲起来。
　　她的妖，时姝清一直记得自己的身份，不是那群道士，没有为所谓的天下苍生去献生的打算。
　　能让她真正付出性命去守护的，只有身边的这个人。
　　看师父把自己的话放在了心上，临晚镜就离开了，她现在要去联系自己的父母了。
　　时姝清看着自己的掌心，刚刚没发现，上面还残余的一粒黑色的颗粒，火焰骤然出现在掌心，颗粒也消失在视线里。
　　不过如果可以的话，她还是希望这个世界能维持现在的这个样子。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-09-12 17:45:12~2157-09-13 17:53:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：教皇的奶牛 15瓶；飞天大mouse 3瓶；阮好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第72章 晚晚心善
　　三日后，玄日宗和正绍法宗的人都到了，玄日宗来的是一位常年隐世不出的长老玄一，她见到时姝清的时候，恭敬的喊了一声师叔。
　　时姝清记得这个人，曾经原主去看望玄日宗的那位太上长老时，她就在一旁安静的沏茶，听说血缘上和那位太上长老有些许关系，所以一直被带在身边。
　　正绍法宗来了两个人，除了一位中年和尚之外，还有一位容貌模糊的小和尚，并非物理上的容貌模糊，而是看过的人转头就会忘记这个人的样子，他的身上，隐隐约约散发些污秽的味道，就像是时姝清当初在异族尸体上闻到的一样。
　　裂缝的事，没到必要的时候，陆正不希望知晓的人过多，以免造成不必要的恐慌，这次会面也是一切从简，甚至云华宗的多数人都不知道今天有重要的客人来了。
　　陆正在清和殿接待着其他两宗来的人，时姝清听了一会儿，起身晃悠了出去，小和尚也跟着一起出去了，他身旁的中年和尚对此没有任何反应。
　　等两人都走后，陆正和玄一看向中年和尚，中年和尚对着他们点了点头。
　　另一边--
　　“都快忘记上一次见你时的样子了……”小和尚看着不远处云雾缭绕的山峰，感叹的说着。
　　“一年前不是见过吗？”
　　“你还是和以前一样无趣。”小和尚卡壳了一下，收回了脸上沧桑的表情。
　　时姝清无聊的踩住草丛中狐狸的尾巴。
　　招摇的尾巴一晃一晃的，当她瞎吗？
　　灰毛狐狸在见到时姝清的时候，狐狸脸就委屈的皱成了一团，躲起来但是尾巴被发现时，委屈的心情更是到达了峰值。
　　它以后出门再也不要用狐狸形态了，就算人型不习惯，它下次也要用人型出门。
　　“呜呜。”狐祖前辈好。
　　灰毛狐狸跳出来和时姝清问好。
　　“呦，你们狐狸还有灰毛的？上次来的时候怎么没见过？”小和尚一脸惊奇的看着草丛中跳出来的狐狸。
　　灰毛狐狸听到后，诧异的看了小和尚一眼，这个人居然敢在狐祖面前说“你们狐狸”？
　　“你上次来我们这的时候，它还没出生，至于为什么灰毛狐狸少，那是因为太丑了，一般它们都喜欢躲起来，不让人发现它们。”时姝清在狐狸主动跳出来的时候，就松开了脚。
　　“是吗？”小和尚狐疑的问着，他觉得灰毛的狐狸看着其实也挺可爱的。
　　“问它。”时姝清看了一眼灰毛狐狸。
　　“呜呜。”是的。
　　狐狸委屈的说着，上次狐祖说它丑让它染成了灰扑扑的颜色，结果现在被逼着染了，狐祖见到了又说它丑，还过分的逼着它自己承认。
　　狐狸觉得狐祖在针对它，但是它没有证据。
　　难道是它上次吐槽被狐祖听到了？
　　小和尚看出了灰毛狐狸的委屈，第一眼的时候，他就知道眼前这只狐狸的毛是染的，他好奇的只是，时姝清什么时候变成现在的性格了，和那个新收的弟子有关吗？
　　想着想着，小和尚脸上的笑容更深了。
　　他对着狐狸挥了挥手，狐狸看了眼时姝清，见时姝清没有意见，像老鼠一样的飞速窜走了。
　　“我这次来，主要是想见见你。”狐狸的气息离开了小和尚自己定下的神识范围后，小和尚才慢慢开口。
　　时姝清对着他挑了挑眉。
　　“你闻到了吧。”小和尚用的肯定的语气。
　　“嗯。”
　　“说不定这就是我们的最后一次见面了呢。”静修法师笑了笑，脸上并没有对死亡的恐惧。
　　在那场无法被忘怀的战役中，他受到了异族强者的偷袭，很小的一道伤口，但是无论如何都好不了，伤口处还隐隐约约散发着恶臭，随着时间的流逝，伤口依旧是那么小小的一道，恶臭却已经扩散到了全身，他缩小的形态，将恶臭控制在一个自己勉强能掌控的范围内。
　　不止是他，时姝清，鬼蜮的鬼忍，还有玄日宗坐化的玄佑，身上都有着这样的恶臭，玄佑知道自己时日不多了，给他们三人发了消息，最后再叙一面，恳请他们在允许的条件下照顾一下玄日宗，还有……在他死后焚烧他的身体。
　　和异族相似的恶臭，怎么看都透露着不详的气息，玄佑怕自己死后恶臭非但没有一起消失，还肆意的扩散出去，影响到周边正常的环境。
　　静修法师此次过来，未尝没有相似的目的。
　　“我看你身体倒是硬朗的很。”时姝清见面的时候就观察过了，静修现在的身体状况确实不好，但也不到他口中的那个地步。
　　“当年聚在一起的时候，我们四人，你的身体状况是最危险的，今天再见，倒像是好了七七八八。”
　　恶臭的味道，其他人感受不到，只有他们四人可以闻到。
　　时姝清因为战斗时只攻不防，受的伤是他们中最重的，恶臭的味道，也是最重的，今天见面的时候，倒是一点都闻不到了，修为上甚至比上一次见面时还要深厚一些。
　　“我的方法，你用不了。”不管是老乌龟教的那个方法，还是那几个奇怪的夜晚。
　　说来也奇怪，老乌龟教的那个法术，她后来也尝试着教给狐族的其他狐狸，没一个学会的，连族长都好奇的跑去试了，依旧无法成功。
　　“知道，狐狸嘛，总是会有很多神奇的法术。”静修也没有生气，脸上甚至有些许喜色。
　　至少他们四个，能有一个活下来。
　　时姝清身体好转，正绍法宗在他死后至少也有个可以照顾一下的人。
　　“嗯。”时姝清一直为她是狐狸而自豪着。
　　“真的变了，以前每次说起狐狸，你都一副要暴起打人的样子。”
　　“人总是会变的。”时姝清看着不远处，临晚镜正在和她之前的那个同寝聊着什么。
　　“听说你最近收了个徒弟？是那个吗？”静修顺着时姝清的视线看了过去，一眼就看到了临晚镜。
　　安静的剑修听着好友的闲聊，脸上有着闲适的愉悦，不明显，但一眼就可以看出她现在心情不错。
　　静修看着不远处的人群，她们脸上有着他们这一代人没有的愉悦。
　　他们曾经逝失去了太多东西，即使有愉悦的时候，也没有这些年轻弟子的存粹了。
　　“嗯。”时姝清的视线全部被不远处黑发黑眸的人捕获住，眼中有着自己都没发现的温柔与宠溺。
　　明明周围都是黑头发、黑眼睛的人，她的小骗子却格外的显眼，绸缎一般的长发黑的纯粹又迷人，黑曜石一般的眼睛衬的皮肤格外的白皙，看到那双漂亮的眼睛时，就会不由自主的被吸入其中的漩涡里，再也逃不出来。
　　在她第一次见到小骗子的时候，不正是被这双眼睛吸引住了吗？
　　“这个徒弟收的好。”静修静静的看了一会儿后，肯定的说道。
　　云华宗剑灵的那个所谓的预言，他自然也知道，不过对于他们来说，这些预言并不太重要，至少这个预言中的“恶种”，让他旁边这个看起来更像正常人一些了，和善的他第一眼都差点没认出来。
　　“当然。”时姝清微抬着下巴，骄傲之情几乎快要逸散出来。
　　时姝清和静修站在小道上，偶尔路过的人，就像没注意到这两人一样，面色不变的从旁边走了出去。
　　原本闲适的氛围被一个穿着红衣的女修打破。
　　临红楚正享受着周围外门弟子的吹捧，结果一个转角，遇到了临晚镜。
　　临红楚一共收到了两封信，一封来自母亲、一封来自父亲。母亲的先到，内容主要是哭诉临晚镜从云华宗带回来的师父欺负她，着重描写了这个师父的普通和她当时的痛苦，希望临红楚能找她的那个长老师父，好好教训一个临晚镜和这个人，洋洋洒洒三张纸的内容，没有一句是问她在云华宗过的好不好，缺不缺物件。
　　来自父亲的那一封，就让临红楚更加生气了，父亲第一句就是问她，录入玉碟是什么意思，其次就是问她临晚镜拜的师父是什么人，让她找时间和临晚镜多沟通沟通，毕竟都是临家出来的，她们应该互相扶持，还让她不要再闹脾气了，小心思明显都快溢出来了。
　　她为什么那么讨厌临晚镜？
　　还不是她的这个好父亲，从小到大的在她面前说临如成的坏话，让她一定要超越临晚镜。
　　临红楚始终记得她被父亲训斥的时候，临如成正好背着临晚镜从旁边路过，看样子是刚刚游玩回来，临晚镜的笑声就仿佛是在嘲笑她一样。
　　结果现在又让她去讨好临晚镜。
　　临红楚看完信后，就生气的撕碎了信件，让她去讨好临晚镜？
　　做梦！
　　临红楚在看到临晚镜的时候，停在了原地，然而临晚镜只是淡淡的扫了她一眼，就不再关注了。
　　临红楚第一反应注意到的是临晚镜的修为，她已经看不出临晚镜的修为了，证明眼前这个人的修为，现在要比她高出一大截。
　　明明只过去了不到一个月的时间。
　　临红楚第一反应是临晚镜从时姝清那里得到了什么。
　　她咬着下唇，没有开口。
　　之前的那个长老，只是说了一句善意的劝告，就被时姝清废去了修为。
　　“你的小徒弟和这个人有矛盾？”静修问着，脸上笑眯眯的。
　　“被欺负过。”
　　静修疑惑的又看了眼不远处的场景，这两个人的反应……怎么都得不出这个结论吧？
　　一个人眼睛红的几乎要哭出来，另一个一脸不在乎。
　　就算是欺负，也是不在乎的那个人欺负吧。
　　“晚晚心善。”时姝清补充了一句。
　　“那我们要去帮忙吗？”静修开玩笑的说着。
　　“晚晚自己能对付。”
　　“你不是说小徒弟心善吗？”
　　“修为摆在那。”
　　静修想再问一句既然修为摆在那，那怎么被欺负的，不过看时姝清的样子，又懒的问了。
　　估计又会得到一个“晚晚心善”的答案。
　　晚晚？
　　倒是叫的亲密。
　　静修暗暗想着。
　　“预言的事，我在离开前，会解开这个谣言，正绍法宗就拜托你了。”
　　“拜托？真难想象会从你口中听到这个词。”
　　时姝清转头看着静修。
　　“好好好，回去就开始清除谣言，至少在正绍法宗，你不会再听到这个谣言。”
　　“我明日后，会跟着玄日宗的人去玄日宗，你大约四天后派人去玄日宗找我取个东西。”
　　“东西？怎么，你决定在我快死之前，陪我一起剃光？”
　　“你可以走了，到时候见了就知道了。 ”
　　临晚镜就快走到她们站着的小道了。
　　“好好好。”静修说完，身影就消失了。
　　“师父。”过了一会儿，临晚镜出现在小道的最前面，向着时姝清的方向快速走来。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　突然好喜欢恶人攻受的组合≥﹏≤，愚蠢恶毒大小姐受和污泥里不择手段爬上来的管家攻
　　感谢在2157-09-13 17:53:38~2157-09-15 17:35:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Joe 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：教皇的奶牛、黄 15瓶；如舜 10瓶；Joe 4瓶；阮好 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第73章 变化
　　“不陪陪自己的朋友了吗？”时姝清接住了跑过来的临晚镜，看了眼在小道尽头没有过来的白晓。
　　“我就过来喊一声。”临晚镜站稳后，微微往后退了一步。
　　时姝清报复一样的揉乱了临晚镜的头发。
　　“师父是明天就要去玄日宗了吗？”
　　时姝清点了点头。
　　今天见到静修后，她突然对裂缝有了些许兴趣。
　　出现的毫无缘由的裂缝，给时姝清的感觉就像是异世界的来物一眼，原主为了疗伤，曾翻阅过大量古籍，然而终是徒劳，原主依然对裂缝以及其衍生出的物质毫无头绪，反倒是一篇魔修的笔记，让她找到了破釜沉舟的方法，既可以摆脱掉妖修的身份，还可以获得一个全新的、没有丝毫暗伤的身体。
　　时姝清来了后，也曾去找过相关的资料，同样的没有找到任何答案，她也就没再尝试了。
　　今天见到静修之后，时姝清对裂缝产生的污秽气息有了更直观的感触，肆无忌惮的侵占人的身体，宣泄着自己的存在感，比起静修身上的那些东西，她以前身体里的，倒是不知道乖巧了多少倍，它们安静的附着在伤口处，其他的地方一概不去，被挑衅了也静悄悄的，被她去除了一部分后，另一部分龟缩在原处，绝不探头。
　　莫名的，时姝清觉得自己该去见一下玄日宗的裂缝了，或许会得到意外的收获也说不定，而且越快越好。
　　“宗门飞船的形式速度很快，你的父母应该不久后就到了，这段时间你先在这里呆着，等安顿好父母，想师父了就到玄日宗。”时姝清看着临晚镜。
　　这一次，如果时间还充分的话，她想再去逛逛玄日宗的附近。
　　“好。”临晚镜点了点头，拉着时姝清亲昵了一会儿，就跑了回去。
　　“你们师徒关系真好。”白晓看到回来的好友，感叹了一句。
　　距离隔的太远，她看不清狐祖的面部神情，不过看临晚镜又是拉袖子又是拥抱的动作，就能感觉到狐祖对临晚镜的纵容。
　　“嗯。”临晚镜一边整理着被揉乱的头发，一边回应着。
　　“之前怎么都想不到，狐祖会这么和善。”
　　不对，应该说只对自己的好友和善。
　　“师父一直都很好。”临晚镜召唤出一小团水，对着照了照，看见没有翘起来的头发后，就停下了整理的动作。
　　她现在修炼的功法，是师父给的，名称奇怪的她从未见过，宗门的藏书阁她也没找到相关的，应该是师父私人的收藏。
　　“别人都说焱游长老对徒弟最好，我看她们是没见过你和狐祖的相处模式。”白晓说着。
　　临晚镜听到焱游长老，就想到了苏菱，微微停顿了一瞬，又很快的恢复成自然的样子，身边的白晓并没有发现好友的异常。
　　苏菱……
　　一个5、7岁的孩子，临晚镜对这个人没什么太大的感想，她们接触的机会也不多，如果问非要有什么疑惑的话，或许就是上次偶然看到的眼神了吧。
　　临晚镜也不确定那一次的是不是错觉，她在那个孩子眼中看到了……怜悯？
　　对自己的怜悯。
　　临晚镜再看的时候，苏菱眼中只有快回家的喜悦，找不到一开始看到的那抹神色了。
　　也不知怎么的，那抹神情，就被临晚镜记到了现在，她总觉得里面暗含着她不知道的东西。
　　临晚镜想过会不会和剑灵的话有关，可又觉得不像。
　　“你说等会我们去吃什么好呢？对了，你现在的修为已经不需要吃了，那我帮你吃吧，听说好像上新了，也不知道味道怎么样。”白晓自言自语道，开始纠结中午应该吃些什么。
　　或许是觉得单纯想着不够具体，白晓开始动手比划起来。
　　“我是不用吃，不是不能吃。”临晚镜捏了捏拳头，作势要向着白晓的方向挥过去，威胁着。
　　“你打吧，打晕了我就不用纠结了。”白晓把脸挨在临晚镜的拳头上。
　　她什么都想吃，又什么都不想吃，想到最后，已经开始痛苦了。
　　吃饭真是一件折磨人的事情。
　　“等你筑基了，就不用吃了。”临晚镜收回了手，丢了一小团水到白晓的头发上。
　　“唉--”白晓开始长吁短叹，水滴沿着发梢划下，她也没怎么管。
　　“你说，要是人和树一样就好了，饿了就挖个坑把自己埋进去，饱了再出来，或许我都不用出来了，直接躺在那吃了睡睡了吃。”白晓说完，还羡慕的看了一旁高大的云华树。
　　云华树是云华宗特有的，因此冠以“云华”之名，树干通体白色，上面有着时间留下来的花纹，给人以厚重感。
　　听说曾经是护宗神兽的口粮，不过在护宗神兽离世后，就从了云华宗的建筑材料。
　　“你想被虫子啃吗？”临晚镜指着树枝上白白胖胖的虫子问着。
　　白晓看了眼还在顾涌的从子，脸上的笑容僵硬了下来，拉着临晚镜迅速的远离了这里，然后对着临晚镜伸出了手。
　　“？”
　　“我要洗手。”白晓理直气壮的说着。
　　“又没碰到。”
　　“但我看见了。”
　　另一边--
　　在临晚镜走后，静修的身影又出现在时姝清旁边。
　　“不是走了吗？”时姝清收回了黏在临晚镜身上的视线。
　　“他们还没聊完，我就回来了。”静修回来后，手上还多了一个带着缺口的饼。
　　时姝清扫了一眼觉得不对劲，又看了一眼。
　　这似乎是给宗门中圈养的妖兽磨牙的？
　　面饼是用极为坚硬的肉做成的，人吃咬不动，给妖兽再无聊的时候磨牙倒是个不错的选择，而且肉中包含着许多灵力，吃下去对修为也是有好处的。
　　为了区分这类饼，会有专门的弟子在饼的中间刻上一个小小的爪子标志。
　　静修看着时姝清盯着自己手中的饼，笑了笑，当着她的面又在饼上咬了一口。
　　十分轻松的样子。
　　“听说你们宗门的妖兽都很喜欢这个饼，你是狐狸的话，应该也会喜欢的吧，喏，我给你也带了一个。”静修手上又变成了一块饼。
　　时姝清没有去拿。
　　“好吧，看来你是不喜欢，狐狸和老虎的口味差别真大。”
　　时姝清看着静修，这是她多少次听到狐狸这个词了？
　　“我记得我说过我不喜欢狐狸？”
　　“我感觉你现在挺喜欢的，狐狸多好，毛绒绒的，把尾巴往地上一铺，就快要直接睡了。”静修说完吃了一口饼。
　　以前见面的时候，只要他或者其他几个一说狐狸，时姝清就要翻脸，这次倒是温和了很多，看来是已经接受了。
　　旧疾带给他们的，除了修为的下降，还有常年的疼痛，那层带着恶臭的物质更是会让他们变得暴躁易怒，而以前的时姝清，是他们几人中最暴躁的。
　　他们也很多次因为此时而担心。
　　裂缝未出现时，他们几个的关系都只能算的上一般，有时因为各自的立场问题，或许还会变成敌人，但是裂缝出现了，他们陷入了相同的处境里，关系倒是好了起来。
　　这回多次提到狐狸，也是想看时姝清对此的接受程度，现在看来比他想象的还要高一些。
　　“给我吧。”莫名的，看着静修吃的那么香，时姝清也有些饿了。
　　静修把饼递给了时姝清。
　　妖兽的肉味道不错，不过硬度不太适合人类的牙齿，所以多数时候都是做成妖兽的口粮了。
　　“他们好像快结束了。”静修一直观察着清和殿的动静。
　　“听起来是安静了很多。”
　　时姝清和静修两人回到了清和殿的外面，里面在商议的三人已经出来了，身边还围着一些云华宗的长老，都是中途被陆正叫过来的。
　　一个个都是苦瓜脸的样子。
　　静修回到中年和尚身边的时候，变出了第三个饼，递给了老和尚。
　　时姝清扫了一眼，或许她该和照顾宗门妖兽的弟子交代一声？
　　不然今天估计有一堆妖兽要饿肚子了。
　　中年和尚收下饼后，无奈的看了眼静修，开始吃了起来。
　　“年纪轻轻的皱着脸，不知道还以为你是我的长辈呢。”静修乐呵呵的说了一声。
　　玄一走到了时姝清的身边。
　　“师叔，玄一刚刚接到消息，玄日宗那边的裂缝又出了些变化。”陆正和时姝清说着。
　　“？”
　　“变小了一些。”玄一补充道。
　　这是她们从未预料到的变化。
　　小到比第一次出来的异族还要小一些，有些乐观的人甚至认为裂缝可能自己就要消失了。
　　“那今天就过去吧。”时姝清也想去看看那道裂缝了。
　　玄一听到后，对时姝清表示感谢。
　　裂缝出现后，她的压力一直很大，有一个长辈在身边，让她觉得轻松多了。
　　在血缘上，玄一和玄佑有些许的牵连，祖上是玄佑的亲妹妹，因此在发现玄一的灵根后，玄佑便把玄一收为了徒弟，在玄佑坐化后，玄一也继承了玄佑的位置。
　　玄一依旧记得师父逝世前的一个晚上，特意把她叫了过去，嘱咐她若是有解决不了的困难，就去找狐祖或静修法师，当然也可以找鬼忍，不过鬼忍形踪飘忽不定，没有前两位容易找到。
　　“虽然为师和他们站在不同的立场，但是这么多年了，情分还是有的，我的徒弟他们多少也会照拂一二。”这是玄佑和玄一说的最后一句话。
　　“等正绍法宗的事处理完，我也过去一趟吧。”静修突然开口，一旁的中年和尚显的很惊讶，不过并没有出声反对。
　　“嗯。”时姝清点了点头。
　　“准备一些糕点，甜点比一般的高一些，给晚晚送过去，我之前和她说的是明天过去，晚上找不到我，她要生气了的。”她转头和陆正说着。
　　“好的。”陆正点了点头。
　　“收徒后就是不一样，都会哄人了。”静修把手中的饼吃完后，又拿出了一个，继续慢慢的吃着。
　　“对啊，收徒后有人挂念着，就是不一样了。”时姝清叹了一口气，不过怎么看怎么像炫耀。
　　静修眼角抽了抽，他又看了眼，好的，确定了，就是在炫耀。
　　静修曾经也考虑过收徒，死前还可以为宗门做一些什么，但是考虑到身上的附着的物质，又放弃了。
　　四人中，玄佑是伤的最轻的，也是唯一一个收徒的，后来听到时姝清收徒了，他还觉得奇怪，今天见到了才发现时姝清是快好了。
　　静修和中年和尚回去的路上--
　　“师伯，您身上的伤……”中年和尚犹豫的开口。
　　他们几个都知道师伯闭关和变回幼年形态的原因，宗门中有着历代前辈留下来的舍利子和残念，对这些污秽的东西至少还有着些许的抑制效果。
　　“无事，也是时候该走动走动了。”在时姝清和他说有东西要给他的时候，他就准备自己去一趟了。
　　至于东西的效用，他现在也猜的七七八八了，或许这次去，还会有些许的惊喜。
　　静修看着周围变换的景色，罕见的发起了呆。
　　……
　　时姝清刚到玄日宗，戒指中就传来了临晚镜的声音。
　　“师父。”简短的两个字后，就没有其他的了。
　　听起来心情似乎不太美好，时姝清想着。
　　戒指中传出声音后，玄一就停了下来，安静的呆在一旁。
　　“裂缝出了些变化，我就提前来了，我让陆正给你准备了一些比较符合你的口味的糕点。”心虚下，时姝清习惯性的没有用‘师父’自称。
　　戒指那边依旧没有传出任何声音，过了一会儿--
　　“我今天学着她们做了些吃的。”临晚镜委屈的说着。
　　“下一次我一定提前说。”时姝清说的时候，语气不自觉的放软。
　　前世的时候，小骗子也喜欢做吃的，能毒死狐狸的那种。
　　吃了后她的毛都快掉色了。
　　玄一在一旁等候着，她很少见过这样的师徒相处模式。
　　在她的印象中，周围的师父，多数都是严厉的、沉稳的，有些同辈本身性格洒脱、爱开玩笑，收了徒弟后，在徒弟面前会变现出沉稳的样子，她和师父也是如此。
　　师父常年闭关，除了修炼上遇到问题，她们间的沟通并不多，狐祖她曾经见过，以前的狐祖，眼中多数时候都是带着不耐烦的，站在其身边的时候，有时会被她身上带着的戾气刺的不舒服，和现在温和的模样简直像是两个人一样。
　　狐祖收的那个徒弟的语气，听起来甚至带了些质问和抱怨的语气，仅仅只是因为晚上不在，就传声过来闹脾气，而狐祖也没有生气，好脾气的在一旁哄着，眼中是明显可见的温柔。
　　这对玄一来说是一个很新奇的场景。
　　她身边的，多数都是欢脱型的收徒后日渐沉稳，很少见到像时姝清这样的，原本脾气不好的人，收徒后，变得越来越温和。
　　“去裂缝那吧。”等安抚好、结束对话后，时姝清和玄一说着。
　　没多少时间，时姝清就站在了裂缝面前。
　　一个和手掌差不多大的椭圆缝隙，突兀的长在白墙上，里面是深邃的黑色，透露着不详的气息。
　　“从早上开始，它就在缓慢的变小，刚刚才停止了动作。”一旁看守的长老看见时姝清来了，恭敬的喊了一声，随后和时姝清还有玄一解释裂缝的变化。
　　时姝清没说话，凝视着裂缝，随后伸出手，手指穿过了裂缝，到了未知的区域。
　　“奇异的触感。”时姝清收回了手，看着自己的手指。
　　白皙纤长的手指光滑的和白玉一样，上面没有任何不属于时姝清身体的附着物。
　　“何事？”时姝清观察完，向一旁惊讶的两人问了一句。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-09-15 17:35:13~2157-09-15 85:02:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：教皇的奶牛 15瓶；syj 10瓶；阮好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第74章 亲密
　　似乎是嫌弃裂缝的内部，时姝清的指尖出现了一团火苗，安静的燃烧着，在时姝清的手指上游走着，当所有进去裂缝的皮肤都被火苗亲吻了过后，火苗才恋恋不舍的消失。
　　“回师叔，这道裂缝我们曾经也尝试过放东西进去，然而并没有成功。”玄一回复着。
　　在时姝清的注视下，她伸出手，像时姝清一样的触摸裂缝，然而就像是有一层透明的屏障一样，阻挡了手指进去的动作。
　　玄一并没有意外的神情，她像是摸一堵墙一样，摸着面前的裂缝。
　　“裂缝出现的时候，这里有一位弟子在被关紧闭，异族是在裂缝形成后就立即跳了出来，之后裂缝就没有动静了，我们尝试过把留影石丢到里面去，无一例外都被拦住了，在裂缝没有变小的时候，玄无长老想过通过裂缝去看看异族的老巢，同样被阻拦了。”看守的长老说着。
　　事实上，他们所尝试过的事情，远比他口头上说的要多一些，火焰、水流、藤条……他们毫无保留的施展着自己的术法，没有一位成功，全都被阻拦在裂缝之外。
　　“给我。”时姝清对着看守长老伸出手。
　　看守长老立即明白了时姝清的意思，递上了一块留影石。
　　时姝清拿着留影石，再一次触碰的裂缝，她的手指碰上裂缝后，很快就陷入进去了，然而留影石像是被拒绝了一样，始终停留在裂缝外面不能再进一步。
　　时姝清随手取下衣服上的一个星银矿制的装饰，不意外的，也被阻拦在裂缝之外。
　　她停下了徒劳的尝试。
　　“应该只有我们几个可以穿过了。”时姝清淡漠的说着。
　　玄一听懂了时姝清的意思。
　　作为玄佑的徒弟，她多次在师父和时姝清等人聚会的时候，坐在一旁泡茶，多多少少也听到了一些东西，比如师父等人身上都带着驱除不掉的、来自裂缝的物质，或许正是因为这些东西，裂缝才没有阻拦时姝清吧。
　　这并不是一件好事。
　　玄一看着时姝清，自己师父痛苦时的身影，逐渐和眼前淡漠的身影重合。
　　时姝清观察了一会儿，就没了兴趣，到了禁闭室不远处的竹屋里休息，竹屋用的梦兮竹当材料，有安神之效，曾经是玄佑的一个临时住所。
　　禁闭室依旧轮流由几位长老守着，请时姝清过来，只是防止发生意外的一种避险手段。
　　回到竹屋后，时姝清就变回了狐狸跳到床上。
　　竹床硬邦邦的，趴在上面的狐狸这次却没有再抱怨。
　　三条大尾巴时不时左右摇晃一下，透露着它们主人的烦躁。
　　时姝清被自己的尾巴晃烦了，用爪子把不听话的尾巴抓了回来，压在身下，不让它们在随意晃动了。
　　狐狸叹了一口气，在毛绒绒的尾巴上蹭了蹭。
　　她知道不是自己刚刚说的那个原因，可能和自己同样也是异世来人有关吧，又或许是和什么自己现在还未知的事情有关。
　　那道裂缝太安静了，她丝毫没有从里面感受到活物的气息。
　　当然最让狐烦躁的，是那道若有若无的熟悉感，每次快要捕捉到的时候，熟悉感就迅速的消退了，在她没兴趣后，又快速的出现，就像是在故意挑衅她一样。
　　这已经是她第二次记忆不好了。
　　难道她真的变成老狐狸了？
　　狐狸迅速摇着头，将这个恐怖的想法从脑子中摇出去。
　　最后，时姝清选择摆烂不像了，把尾巴均匀的铺开，当成柔软的垫子，自己压在尾巴上瘫成一张狐饼，快速的进入了睡眠。
　　……
　　时姝清来了后，裂缝没有继续变小了，安静的像摆式一样。
　　三宗一直在互通消息，每宗都派了长老外出调查自己境内与周边区域的环境，侦察有没有没被发现的裂缝或怪异的事情，得到的结果十分让让人安心又焦虑，一切都是风平浪静的模样，没有第二道裂缝的影子/
　　时姝清这段时间可以说是非常有限，无聊了就去裂缝旁边转转，尝试着能不能丢一些东西，或火烤裂缝，困了就回竹屋睡觉，变成狐狸和临晚镜聊天，偶尔也会抱着尾巴数数，看能不能长出第四条出来。
　　哪只狐又没有一个九尾狐的梦呢？
　　玄一有时遇到修炼上的问题的时候，也会过来找时姝清，第一次表现的很腼腆，第二次第三次就熟了。
　　“父母接到了吗？”狐狸声音听起来平缓冷静，耳朵和尾巴却是在一瞬间立了起来。
　　“嗯，父亲和母亲今天上午到的山脚下。”
　　狐狸的尾巴摇的更欢脱了，如果不细看，说不定第一眼会认成另一种友好的动物。
　　“你父母对云华宗并不熟悉，晚晚可以带着父母在山下熟悉一下环境。”狐狸镇静的说着，和后面快的只剩残影的尾巴几乎是两个反差。
　　“师父不想我吗？”临晚镜故意抱怨着。
　　她上午的时候已经带着父母把附属城逛了一圈，云华宗的一些地方也带着父母走了一趟，该交代的差不多都交代了。
　　“想，天天都在想。”狐狸暗金色的瞳孔都快被喜悦照亮成金色了。
　　“我准备下午出发。”临晚镜说了自己的行程。
　　“要师父去接你吗？”
　　“要。”这才是她今天的最终目的。
　　结束后，时姝清在床上伸了个懒腰，全身抖了抖，变回了人类形态。
　　“师叔？”时姝清出去的时候，正好碰上了准备去禁闭室的玄一。
　　“晚晚准备过来。”时姝清说着。
　　玄一点了点头，这段时间，她已经深刻意识到师叔对新收弟子的宠爱了。
　　因此虽然她心中慌乱，也没有开口喊停时姝清。
　　裂缝安静了这么多天，一些长老已经开始懈怠了，这一代都是没有经历过千年前战争的人，他们只是从历史文件中知晓了这一件事情，对异族和裂缝也没有过多的忌惮。
　　玄一同样是没有经历过那次战争的人，但是她见过师父头痛的样子，见过师父发现自己因为伤口变的越来越陌生时的颓废，所以她比起其他的长老，对裂缝要尤为忌惮一些，今天她早起的时候突感一阵不安，想着近来无事，便准备去禁闭室呆一段时间。
　　她的预感是对的。
　　……
　　时姝清带着临晚镜到达玄日宗的时候，就发现这里的氛围和她离去时不一样了。
　　空气中多了几丝沉重和压抑。
　　临晚镜也感受到了，看向了时姝清。
　　“没事，师父在。”时姝清安抚了摸了摸临晚镜的头。
　　过了一会儿，玄一出现了，她像时姝清解释了气氛变化的缘由。
　　异族出现了，而且更为强壮，更为符合古籍中介绍的形象，死前还抓伤了一位长老。
　　时姝清走后，她本来是准备继续前往禁闭室，但是中途掌门传信过来说有重要的消息，她便没有去，正好今天异族出现，看守的长老一时轻敌，让异族从禁闭室跑了出来，被路过的弟子看见，之后长老成功击杀了异族，同时也被异族捅穿了腹部。
　　玄一脸上带着不易发现的悔意，如果她当时选择相信自己的直觉，先去禁闭室看一圈，说不定就不会出这样的事了。
　　“带我去看看。”时姝清说完，袖子就被拉住了。
　　临晚镜眼中带着些许的好奇。
　　玄一带着时姝清到了手上长老的住所，进去的时候，里面正有几位炼药师围着长老腹部的伤口观察着。
　　“就一点小事，以前又不是没伤过，弄的那么多人知道干嘛。”长老生龙活虎的大声嚷嚷着。
　　这已经是第五批过来的炼药师了，他觉得自己都快成观赏物了。
　　现在好了，全宗门都知道他一时失误，被异族的爪子捅了个对穿了。
　　也不知道自己的那些好友要怎么笑他。
　　“这次的伤口不一样，据以往的经验，异族的身上会带着些属于它们的物质，对人有不好的影响。”炼药师谨慎的说着。
　　那次战争中存活下来的前辈，一位接着一位的陨落，许多曾经都是惊才绝绝之辈，战争过后，能维持修为不掉，就已经是佼佼者了。
　　“我的身体我能不知道吗？它已经开始恢复了。”长老反驳着。
　　“说实话，宗门里开设的文化课，你当初是不是没认真听？”一个年长的炼药师戳了戳长老腹部的伤口，让长老嗷的一声叫了出来。
　　算起辈分，她比眼前这个长老还要大上一辈。
　　“那么多年前学的，早忘了。”长老反驳着。
　　“被异族击杀后是会掉修为的。”炼药师说着第一节课就讲过的知识。
　　时姝清听了一会儿，才抬脚走了进去，玄一也跟着动身。
　　时姝清进来后，房间里安静了不少。
　　炼妖师看着时姝清，眼中有些许的狂热，不过看起来不像是什么见到偶像的样子，反倒像一个科学怪人见到了心仪的实验材料。
　　当年的那些人中，维持修为不掉的没几个，狐祖就在其中之一，如果算上现在，狐祖算的上是唯一一个了，而且她之前听过消息，狐祖身上的威压更厚重了，修为应该是上升了，现在看来确实是事实。
　　想想就让人好奇，那一辈的人，修为还能上升的，就只有狐祖一个了，其他的要了闭关养伤，要了躲了起来，也不知道是死是活，狐祖倒是一直看起来很硬朗的样子，是妖修得天独厚的天赋吗？还是只有狐型妖修有这样的奇迹？
　　时姝清把视线放在受伤长老的腹部，在她的视线中，那里有浅浅的一层黑色物质环绕在那里，看起来有些像山间起的雾。
　　比当时的她和静修身上带的，要稀薄了很多。
　　而且或许是刚刚受伤，这些雾气还来不及扩散到身体的其他地方。
　　“狐祖是看出了什么吗？”年长的炼药师问着。
　　“伤口处附着着一些黑色物质。”时姝清将自己看到的说了出来。
　　其他人听到后，疑惑的看向了受伤长老的腹部，那里除了红色就是肉色，没有其他的颜色了。
　　临晚镜也和其他人一样，专注的看着伤口处，也不知道是不是她的诚心起了作用，她依稀能看见那个地方，被一层漆黑的和雾气一样的物质笼罩着，再看的时候，黑色物质就消失了。
　　临晚镜观察了一圈其他的人，似乎没有人看出来，她也没将自己的发现说出来。
　　长老疑惑的看着自己腹部，甚至还伸手摸了摸，就是肉的感觉，没摸到什么奇怪的东西。
　　时姝清也不解释，给旁边的炼药师丢了一个小玉瓶，里面有一滴她妖力凝出来的液体，本来是准备给静修的，数量还不够，给这个长老倒是刚刚好。
　　她也不确定会不会有用，只是想尝试一下。
　　老乌龟曾经说过，学习那个功法，或许会改变她的体质，问她还愿不愿意学，年轻气盛的小狐狸自然是愿意的。
　　这具身体和她原本的有些许区别，妖力却是自己的，或许有些作用？
　　炼药师打开玉瓶，看见了里面一滴红色的液体。
　　液体依旧是水滴的形状，呆在玉瓶中。
　　“滴到伤口处就可，不一定有用。”
　　炼药师没有丝毫怀疑的把液体滴落到长老的伤口处，随即传出了一阵杀猪般的叫声。
　　长老没想过会这么的疼，就像是在腐蚀他的身体，还将痛感调高了好几倍一样。
　　炼药师关注的则是伤口的好转速度，这次她带来的伤药，可以说是修真界最上乘的伤药中的一种，一般的伤口用了不出片刻就可完好如初，之前给这位年轻长老用的时候，却十分缓慢，肉眼看过去伤口几乎没有什么变化，液体低上去后，伤口愈合的速度快多了，只是依旧达不到原本的效用。
　　临晚镜松开了时姝清的袖子，转而抓住时姝清的手。
　　在她的视线中，黑色雾气慢慢的被那滴红色的液体吸收。
　　看上去好疼的样子。
　　师父之前疗伤的时候，也是这般疼痛吗？
　　临晚镜担忧的看着时姝清。
　　“不舒服就不看。”时姝清用另一只手捂住了临晚镜的眼睛，她理解错临晚镜的意思了。
　　冰凉的手覆盖在眼睛处，带着让人安心的气味。
　　临晚镜情不自禁的往着时姝清的方向靠了靠，快整个人倚靠在时姝清的身上。
　　怪异的亲密引得周围的人心中暗跳一下，两个主角却是一点感觉都没有。
　　迟钝如玄一，也察觉出了些许不同寻常的东西。
　　时姝清分了一部分注意力在受伤长老伤口处，那里的黑色雾气已经快被灵力凝结成的液体吸收完了，猜想得到了验证，时姝清便带着临晚镜离开了这个不舒服的地方。
　　玄一站在原处，她的直觉告诉她，现在她最好不要跟出去。
　　出去后，时姝清便松开了捂着临晚镜双眼的手。
　　“怕了吗？”
　　“没有。”临晚镜摇了摇头，她抓着时姝清的手，没有松开。
　　“师父……”
　　“？”
　　“您当时也这么疼吗？”临晚镜犹豫的问着，眼中是明晃晃的心疼。
　　“没有，师父是狐狸啊，在一门专属于狐狸的功法中，有克制异族的方法，我疗伤的时候并不会感到疼痛。”时姝清安抚的说着。
　　疼也不能让小骗子知道，何况她后期并没有感觉到多少疼痛。
　　那几个奇怪的夜晚，她身上的物质被未知的存在驱逐的只剩些许残留物了，清理起来就容易了很多。
　　看临晚镜心情依旧不好的样子，时姝清拉着临晚镜去了个没什么人的小道，把自己的耳朵放了出来。
　　毛绒绒的耳朵一出现就吸引住了临晚镜的注意力，她的手被时姝清拉着，放到了耳朵上。
　　“揉揉耳朵，就开心了。”时姝清说着。
　　小骗子总能在不经意间戳中她的心，明明她自己都没怎么在乎疗伤时的疼痛，小骗子却担心的一副要哭出来的样子。
　　怎么就那么可爱呢？怎么就那么会讨她喜欢呢？
　　临晚镜揉了揉毛耳朵，柔软的触感让她松不开手。
　　即使是耳朵处，温度也是偏低的，师父不是火系的狐狸吗？
　　临晚镜知道，她现在和师父的互动，早就超出了正常师徒的界限，她却不愿意松手。
　　是师父主动让她摸的，不是吗？
　　借着摸耳朵当借口，临晚镜往时姝清的方向又靠了靠，远远的看过去，就像是时姝清正拥抱着她一样。
　　熟悉而安心的气味环绕着临晚镜，偶尔将目光从耳朵像下移，还可以看见那双暗金色眼睛温柔的注视着自己……
　　投怀送抱，临晚镜突然想到了这个词，绯红也迅速的爬上她的耳垂、脸颊。
　　她依旧保持着原有的动作，直到不远处出现了人影，两人才慢慢分开。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　迟早要把这个部长给辞了π_π，从8点起来忙到4点，还有些不全的信息要去催人填写≥﹏≤
　　感觉今天最快乐的时间就是码字的时候了(ω)
　　感谢在2157-09-15 85:02:41~2157-09-17 85:45:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：负二 80瓶；黯、源水烈 20瓶；影星 8瓶；阮好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第75章 谣言四起
　　“何事？”在玄一的身影出现在不远处的时候，时姝清就直起了腰，把狐狸耳朵收了回去。
　　“虎升长老伤口又恶化了，想请您回去看看。”玄一的视线在临晚镜垂在一旁的手上停留了一瞬，移开了视线。
　　赤红色的毛？
　　临晚镜听到名字，看了眼时姝清。
　　“他是虎妖。”时姝清和临晚镜解释着。
　　还是一头年纪不大的虎妖。
　　“虎升长老的名字是他自己起的。”玄一看临晚镜好奇，和她解释了这个名字的由来。
　　虎升、虎生，这个长老看起来挺喜欢自己的原型。
　　“伤口出什么事了？”路上，时姝清问着。
　　“用了您给的药后，伤口愈合的速度快了很多，但是在快好的时候，伤口又一次裂开了，恢复速度也慢了下来。”
　　时姝清回到了刚刚的房间，里面躺着一只郁闷的大老虎。
　　炼妖师带着自己的徒弟在一旁看着伤口。
　　时姝清视线先是看向老虎的腹部，刚刚还恢复的差不多的伤口现在又一次的裂开了，随即她的视线又停留在自己妖气凝结出的液体上，原本通透的红色，变成了浑浊不堪的样子，靠近外面的一圈暗红的发黑。
　　“刚刚发生了什么？”时姝清问着。
　　“虎升长老运用的灵力。”炼药师回答道。
　　临晚镜看了眼躺着的大老虎，肉垫竟然是粉色的，可能和心情有关，老虎身上的毛看着有些萎靡不振的感觉。
　　没有师父的漂亮，也没有师父的好摸。
　　临晚镜得出了结论。
　　“嗷呜～”老虎对着临晚镜叫了一声，看临晚镜没有反应，又失望的缩了回去。
　　“师父？”临晚镜扯了扯时姝清的袖子，她听不懂老虎语。
　　“没有含义。”只是单纯的嚎叫，时姝清对着临晚镜摇了摇头。
　　“虎升是以前喜欢变回虎型吓唬新进来的弟子，他刚刚只是在和你打招呼。”炼妖师在一旁解释着，顺便戳了戳一旁的虎头。
　　“我再想想，这段时间就不要再用灵力了。”时姝清停下了观察伤口的动作。
　　那团雾气一样的物质，在虎升运用灵力的时候，被激化的活了起来，也可以理解成，刚刚的那团雾气，处于睡眠的状态，现在则是兴奋状态。
　　之后时姝清跟着玄一去看了异族的身体，比她上次见过的那个体型要大一些，勉强也能看出人型。
　　“玄铭之前受到了什么消息？”时姝清问着。
　　“正绍法宗那边也发现了疑似异族的物质，会由他们的长老带来。”玄一回答道。
　　时姝清点了点头，正绍法宗说的那个长老，不出意外，应该就是静修了。
　　“累了吗？”时姝清转头看着临晚镜，到了这么久了，都还没好好的修士过。
　　临晚镜点了点头，视线依旧停留在异族的尸体上，这是她第一次在书本以外的地方见到异族的尸体。
　　时姝清收回视线后，临晚镜抿了抿唇。
　　面前的东西……给她一股熟悉的感觉。
　　……
　　“师父……”到了休息的时间，临晚镜推开了竹屋的门。
　　她的住所被安排在弟子院，离这里并不远。
　　夜间，空气比白天要潮湿了多，临晚镜的发梢上带着些许寒意，玄日宗栽种了许多月影树，可以增加附近的灵气浓度，同时也会降低四周的温度，算是玄日宗的一个特点。
　　在时姝清的视角中，临晚镜看起来很沮丧，眉间有着化不开的愁绪，连漂亮的眼睛都失去了光泽。
　　“不适应这里吗？”时姝清向着旁边挥了挥手，几团安静的火焰出现在竹屋里，悬浮在空中，释放着温暖不灼热的温度。
　　比起一般的火焰，这些凭空出现的火焰颜色要更加艳丽一些，接近时姝清狐型的颜色。
　　临晚镜摇了摇头。
　　她本来已经下定决心要来告诉师父的，但是真的到了地方、见到了师父，又不敢说了。
　　时姝清也不追问，拉着临晚镜坐下，从自己的戒指中取出了一些甜点摆放到桌子上。
　　上次出去后，时姝清感受到没有储物戒还是不太方便，就去找陆正要了一个，平常里面装的都是一些糕点和少许的灵石，糕点都是为临晚镜准备的。
　　临晚镜没有胃口，时姝清投喂的时候，还是乖乖的张开了口。
　　就这样，在安静的氛围中，时姝清连着给临晚镜投喂了好几块糕点，就停下了手，在一旁等待着。
　　“师父你说剑灵的预言都是有依据的吗？”临晚镜问着，眼中带着迷茫。
　　以前她可以信誓旦旦的说自己不会变成剑灵描述的那个样子，但是现在她突然就没有那么自信了。
　　“没有依据。”时姝清说着。
　　剑灵对原主的预言可是极为的正面，然而呢？
　　原主一直想要窃取徒弟的身体，甚至为了保证成功率，还找过不相干的人做过实验，最后死在了主角手上，时姝清想着。
　　临晚镜的神情并没有因为这个回答而缓和。
　　“我今天看见异族尸体的时候，从上面感觉到了一阵熟悉的感觉。”
　　“文化课中第一节就是讲的异族，我也很熟悉。”时姝清没放在心上。
　　“不是那种熟悉感，是感觉我曾经遇到过它们、而且对它们很了解的熟悉感。”临晚镜摇着头。
　　“说不定晚晚前世的时候，是击杀异族的修士中的其中一个呢。”时姝清又开始了投喂这项大事。
　　看着时姝清漫不经心的样子，临晚镜心中的焦躁突然熄灭了一些。
　　糕点被塞入嘴里的时候，甜意也顺着师父的手指进来了。
　　她的口味，一直要偏甜一些，师父这的糕点，就像是顺着她的口味一样，要比外面用的糖多很多。
　　“我……”
　　“我也在异族身上找到了熟悉感，而且异族的裂缝，暂时只有我能伸手进去，之前战场上手上的人，只有我伤好的七七八八，只有我修为没有下滑甚至有上升的趋势。”时姝清说着自己的不同点。
　　每一点，她都是独一个。
　　所以说起来，她可是比临晚镜还值得怀疑的对象。
　　异族入侵，妖族也失去了很多优秀的前辈，但是比起得到的，可以说是值得的，她们获得了和人修一样的地位，得以重见天日，不用再担心被人追杀了。
　　临晚镜不赞同的想要开口，又被塞进了一块甜点。
　　似乎是桂花口味的？
　　口中溢满了清香。
　　“到了睡觉的时间了，快回去休息吧，别天天想些有的没的。”时姝清在临晚镜头上弹了一下。
　　临晚镜已经饱了，她看见时姝清的手又一次的放在了糕点上，张开的口迅速的闭紧了。
　　她已经吃不下了，晚上吃那么多甜的，要失眠的。
　　“师父一直都是我们晚晚这一边的。”到门口的时候，时姝清说了一句，顺便把桌上没吃完的糕点也一起放到临晚镜怀里了。
　　临晚镜恍惚的抱着一碟子糕点回去了。
　　师父刚刚的那句话……就算是在和她保证一样。
　　是师父对她的承诺。
　　……
　　之后的几天，裂缝就没出过什么动静的，安安分分的呆在那里，与之相对的，是玄日宗弟子紧张的氛围，和陡然出现的一些恶意揣测。
　　异族逃出来的时候被太多的弟子看见，消息已经瞒不住了，三个宗门一合商，就将裂缝的消息公布了出来。
　　“异族是否要重新归来”是最近的热门话题，时姝清一开始并不在意人们聚集在一起讨论的内容，直到发现临晚镜多次发呆，才察觉到了些许异常。
　　“最近这是怎么了？”时姝清捏了下临晚镜的左脸。
　　“可能是没睡好。”临晚镜摇了摇头，假装打了个哈欠，假的时姝清一眼就看出来了。
　　她没有再追问，只是等临晚镜离开的时候，放出了一小团火，火焰慢慢的凝聚成实体的样子，成了一只火红的小狐狸，体型和老鼠差不多大小，随后又在狐狸身上比划了一下，狐狸被隐去了身形。
　　时姝清让火焰狐狸去跟着临晚镜，自己再一次尝试将妖力凝结成液体。
　　或许还可以加一些物质在液体中去？
　　过了一会儿，火焰小狐狸也把自己看到的，传到了时姝清这边。
　　没有人当着临晚镜的面说，她们聚在一起小声的交流着，想夏季的蚊子一样，嗡嗡嗡的闹的人心烦。
　　“裂缝就是在她准备过来的那一天出事的。”临晚镜的身影消失后，一个弟子说着。
　　三大宗门几乎占据了五行界的三大板块，相隔甚远，时姝清本人去只花费了半天，陪着临晚镜做宗门的飞船，用了接近三天的时间。
　　“狐祖一直呆在禁闭室旁边的竹屋里，结果那天刚刚好就被她叫走了。”
　　“我族妹在云华宗，听说和她关系好的人都挺倒霉的。”
　　时姝清歪了歪头，小骗子的那几个好友，明明都挺幸运的。
　　“她们那边有位剑灵前辈，预言过她最后会入魔，现在裂缝又出现了……”声音带上了些许诱导的语气。
　　时姝清让火焰狐狸转动了视线，在这个弟子身上停留了一会儿。
　　随后火焰狐狸继续向着临晚镜的方向跑着，可以看见路上偷看临晚镜的弟子并不少。
　　这个世界，前辈高人便是权威的象征，随口一句话，就可以影响下面的人对其他人的看法。
　　或许只是单纯的害怕，又找不到方法解决，只能将恐惧用怨气的方式表现出来，找一个无辜的替罪羊来稳定自己的情绪。
　　类似的现象，时姝清见过的并不少。
　　比如祭祀。
　　即使现代了，一些偏远的地区，还保存着祭祀的习俗，将村里发生的不好的事情，全部怪罪在某个人的身上，打着正义的名号，将火焰赋予圣神的意味后，将‘罪人’推进了火焰中洗涤身上的罪恶。
　　这个‘某个人’，可以是任何人，也可以是任何原因被选出来的，比如出生年月、又比如面部的胎记。
　　掌权者或许直到‘某个人’的无辜，但为了安抚多数人焦躁的心情，维持稳定，也默许了祭祀活动的合理性。
　　等临晚镜回到自己的住所后，火焰狐狸也跟着一起进去了，蹦到了桌子上。
　　“嗷呜～”它对着临晚镜叫了一声。
　　临晚镜看着突然进来的狐狸，伸出了手。
　　绒毛细腻温暖，和师父的手感不一样。
　　“收拾一下，明天我们回去，这只狐狸就留给你玩了。”火焰小狐狸传音后，就恢复了一开始的状态，好奇的扒拉着桌上的茶杯等一些物件。
　　“回去？”临晚镜重复了一遍，眼中升起了星星点点的喜悦。
　　她还是比较熟悉云华宗的环境。
　　时姝清凝结完最后一滴液体后，就把自己的决定告诉了玄一。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-09-17 85:45:32~2157-09-85 85:01:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阮好、4781 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第75章 甜意
　　玄一看着时姝清，她需要一些时间来消化这突如其来的决定。
　　“师叔是有什么不习惯吗？”玄一问着。
　　因为月影树的原因，她们宗门比其他地方要潮湿一些，夜晚的时候温度会骤降，经常有外来的客人不习惯宗门里的气候。
　　“确实不太习惯，以往在云华宗，散播谣言、惑乱人心的弟子或长老，都会按照门规，废除修为，逐出门派。”时姝清漫不经心的说着。
　　她看着窗外，不再多言。
　　玄一拜玄佑为师后，就随着玄佑，搬到了这偏僻的山顶，四周皆是高耸入云的山峰，很少见到人烟，倒是少了很多闲言碎语的打扰。
　　同静修一样，玄佑也在刻意减少和其他人的接触，虽未和原主一样在山脚处下禁制，却也和玄日宗的掌门打过招呼，无事不要打扰。
　　玄佑死后，就只有玄一一人住在这里了，除了和裂缝或异族有关的事外，几乎没有离开过这里。
　　玄一眼中闪过迷茫，不过她知道，这是师叔在表达她的不满了。
　　散播谣言、惑乱人心？
　　宗门中最近是出了什么事吗？
　　“宗门中是出了什么事吗？师叔说出来，玄一定会解决。”玄一和时姝清保证着。
　　时姝清收回了看向窗外的视线，看向玄一。
　　“异族不知道什么时候会再次卷土重来，有些人却在忙着内斗，乘着机会想要排除异己，我不认为这是什么好事。”
　　这一次，玄一差不多猜出来事情的大概了。
　　师叔估计是无意间看到宗门中勾心斗角，觉得厌烦了。
　　经历过那个时代的人，多数关系都很好。或许曾经她们会因为各自的立场、代表的门派等针锋相对，异族出现后，她们便都成了一个阵营的--五行界修士。
　　她们玄日宗曾经和云华宗关系也不好，经常为了争取“第一大宗”的名号互相贬低，听说那个时候，狐祖和师父见到就会打起来，师父每一次都是惜败于狐祖，但是在异族入侵之后，两人关系迅速转好，第一次见狐祖的时候，师父还直接要自己喊她师叔。
　　想着想着，玄一看向时姝清的眼神中，尊敬的浓度逐渐加深。
　　那个时代的人，比她们这些没经历过黑暗的人要无私和大义的多。
　　时姝清自然也发现了玄一的变化，虽略感疑惑，但也没放在心上。
　　“师叔说的事，玄一会处理好的，可否请师叔在玄日宗再多呆几日？也方便看到处理的结果。”
　　“云华也有些事情要处理。”时姝清摇头拒绝了。
　　关于小骗子在云华宗的一些经历，虚中有实，不像是玄日宗弟子凭空捏造的，应该也有云华宗的弟子参与其中。
　　时姝清目光微冷，玄日宗的弟子，她不好教训的太狠，但是云华宗的，她可就没有这些顾虑了。
　　早在来玄日宗之前，她就和陆正谈过，说自己不喜欢剑灵的预言，也不想在云华宗及其附属门派或城池的范围内，听到和这个有关的言论，所以传出这些的人，也可以说是明知故犯了。
　　看时姝清态度坚决，玄一也不好再劝了。
　　“师叔，裂缝……”玄一心中有些许彷徨，师父死后，玄日宗就成了她的责任，她不确定自己是否能让玄日宗完好无损。
　　“出了什么问题直接给我传信就好。”时姝清丢给了玄一两个圆球。
　　一个是从火焰狐狸那拓印下来的影像，里面记录着那些讨论着谣言的弟子，另一个圆球是灵石制成的，里面有着她的一丝灵力，可以直接与她联络，不过权限没临晚镜的多。
　　玄一将两个圆球收好，将时姝清送了出去。
　　“对了，这个也给你，对异族的伤或许有用，无用的话也不必来找我了，我也没办法，静修如果过来了，你把其中的一半给他就好。”时姝清将小玉瓶丢给了玄一。
　　随后时姝清的身影就消失在玄一面前，再次出现在竹屋时，就是一只有着三条尾巴的大狐狸了。
　　莫名的，时姝清觉得自己尾巴根部有些痒。
　　狐狸扒拉扒拉着尾巴，将干扰视线的毛毛扒开，尾巴根部和以往没有任何变化，狐狸用爪子碰了碰，没有疼的感觉，也摸不到什么奇怪的突起。
　　时姝清观察了一会儿，发现没什么异常，就不再管了，她用两条尾巴当床单，一条尾巴当被子，躺在床上睡了过去。
　　第二天醒来的时候，时姝清看着一直摇晃着的尾巴，突然觉得自己尾巴是不是有点太招摇和欢脱了？
　　牙齿莫名的有些痒了。
　　暗金色的竖瞳盯着左右摇晃的尾巴，而尾巴并未察觉危险的降临。
　　狐狸在安静了一会儿后，突然咬住了摇晃的尾巴尖尖，胖乎乎的尾巴被咬住的时候呆了一会儿，也不摇晃。
　　“师父？”临晚镜正好在这个时候推门进来了，迎面看到的就是狐狸咬着自己尾巴尖尖的画面，她呆愣的眨了眨眼睛。
　　她是不是……应该敲门再进来？
　　时姝清也愣住了，尾巴像是被吓到了一样，也不挣扎了。
　　临晚镜回过神后，快速的退了出去，把门也一起关上了。
　　过了一小会儿后，门口传来了“笃笃”的敲门声。
　　“进。”时姝清变回了人型。
　　“师父，我们什么时候离开啊？”临晚镜面色如常的走了进来，仿佛刚刚的那个场景在她的脑海中被删除了一样。
　　“你准备好了就可以。”
　　“我已经都收拾好了。”
　　两个人都默契的没有提刚刚的事情。
　　“好了，要笑就笑吧。”过了一会儿，时姝清开口道。
　　几乎是她刚刚开口，临晚镜就笑了出来，漂亮的眼睛被笑意填满。
　　一点面子也没有给时姝清留。
　　暴躁的狐狸又一次揉乱了临晚镜的头发。
　　“快点！广场离这还有好远，要迟到了。”路上的弟子一边跑，一边对着身后睡眼朦胧的朋友喊着。
　　“知道了知道了，这不是在跑吗？”
　　两人在时姝清和临晚镜的视线中，越跑越远。
　　“我们留一会儿。”时姝清开口道。
　　“？”
　　“说不定会有什么有趣的事情发生。”时姝清对着临晚镜笑了笑，帮她整理被揉乱的头发。
　　她想到了昨晚的谈话。
　　痴迷武道的人，行动速度都很迅速，从不脱离带水、犹犹豫豫。
　　于是时姝清带着临晚镜，慢慢悠悠的向着玄日宗的广场走着，一开始路上还可以看见零零星星的几个弟子在奔跑，到了后来，就只剩下她们两人了。
　　两人终于到了广场。
　　高台上，站着面色不虞的玄一，和几个面色疑惑的弟子。
　　时姝清扫了一样，都是熟悉的面孔。
　　临晚镜看到后，也感受到了什么，有了些许猜想。
　　维持秩序的弟子看到时姝清后，热情的走了上来，把时姝清带到预先准备好的位置上。
　　玄一不知道时姝清是否要过来，但是她依旧准备了位置，视线最好的位置。
　　“知道我今天为什么要把你们找来吗？”玄一严厉的看着面前的几位弟子。
　　在时姝清面前，玄一是恭敬的晚辈，在这些弟子面前，玄一则是或了很久的长辈，是玄日宗的新任太上长老。
　　“不……不知道。”其中的一个弟子颤颤巍巍的说着。
　　她的表现已经算是这些弟子中最好的了，至少她还敢站出来回答。
　　“异族不知道什么时候会来临，你们几个，却在人群中肆意传播同伴的谣言，是想要割裂两宗之间的感情吗？”玄一声音陡然加大。
　　时姝清撑着手看着，看起来就像是漫不经心的样子，还打了个哈欠。
　　“师父。”临晚镜凑过来，在时姝清耳旁喊了一声，甜腻的仿佛可以拉出丝了。
　　她知道，今天的事，肯定是和师父有关的，说不定今天回去，也是和这件事有关。
　　“就会撒娇。”时姝清不自然的停顿了一瞬，假装不舒服的揉了揉耳朵。
　　热气传递到耳朵的时候，也带来了些许痒意，小骗子甜腻腻的声音更是像小猫的爪子一样，轻轻的挠着她的心。
　　“师父。”临晚镜又叫了一声，被时姝清瞪了一眼。
　　“师父、师父、师父……”被瞪了也不在意，临晚镜连着叫了好几声。
　　时姝清只好从戒指中取出一块糕点，塞到了临晚镜嘴里，堵住这些甜腻腻的话。
　　明明只是简简单单的‘师父’，却甜腻的让她有些受不了。
　　时姝清撑着手看和玄一的方向，口中不自觉的磨着牙，消化着粘稠的甜意。
　　几个被说中的弟子，脸上青一块红一块的，她们没想到只是闲暇时的几句闲聊，就惊动了太上长老。
　　直到现在，她们也不知道自己到底做错了什么。
　　直到听到了“废除修为、逐出玄日宗”这几个字，才猛地抬头看向玄一。
　　玄日宗作为三大宗之一，并不好进，她们几个也是做出了很多努力、没日没夜的修炼才进的，现在却因这种小理由，就要被逐出去？
　　还是废除修为后逐出去！
　　“太上长老，我尊敬您是长辈，但是我们并不接受这个处罚。”另一个女弟子李绽强装镇定的说着。
　　在她们这群人中，她是修炼最刻苦的一个，也是家底最差的一个，离开了玄日宗，她不知道自己还剩什么。
　　她不接受因为几句闲聊就得到这么重的惩罚。
　　说完，李绽突然感受到了一股视线，她向着视线的方向看过去，另一处的高台上，坐着一个陌生的人，旁边的正是临晚镜。
　　有临晚镜在，那么她身边的那个人，身份也呼之欲出了。
　　她突然知道了为什么很少露面的太上长老，会因为她们的几句闲聊而大动干戈，弄出这么大一副场面。
　　李绽压下心中的怨恨，继续和玄一求着情，旁边的几位弟子看到后，也学着李绽，哭诉着自己有多么不容易。
　　然后玄一的动作并未因此停止，她手放在第一个弟子身上，被抓着的弟子还未感受到痛苦，玄一就松手了。
　　玄一并不需要抓着人才能废除他的修为，只不过这样做出来，更具威胁性一些。
　　被松开的弟子茫然后，感受到了身体中的空空荡荡，他尝试性的用了他平常最熟练的法术，然而试了几次，什么都没有发生。
　　最后，他呆滞的瘫软到地上，逃避着摆在他面前的事实。
　　“什么时候我们玄日宗还要用惩罚无辜弟子的方式，来讨好云华宗了？”在玄一废除了她前面那个人的修为后，李绽不甘心的喊着，怨恨的看着坐在一旁的临晚镜。
　　玄日宗和云华宗，在曾经有很多的矛盾和纷争，两派的弟子几乎的见到就要互相嘲讽挖苦的地步，只是在异族出现后，关系才慢慢的好转，
　　“大敌当前，不思考如何御敌，反倒在门派中肆意诬害自己的同胞，瓦解双方门派的感情，我们玄日和云华，在异族面前，都是五行界的修士，没有任何区别，被异族追杀的时候，它们也不会因为你们是玄日的人而放过你们，或是云华的人而针对你们。”玄一用灵力将声音放大，让广场中的弟子都能听见。
　　时姝清在临晚镜吃完碟子里的糕点后，又拿出了一碟。
　　“师父会把我喂胖的。”
　　“修炼之人，身形都已经固定了。”时姝清说道。
　　听了时姝清的话，临晚镜便毫无负担的吃了起来。
　　眉梢都被侵染上糕点的甜意。
　　“我知道你们中的很多人，也传过相应的传闻，这一次我并不想追究，以后，我不想在门派中听到类似的谣言。”玄一说完，废除了李绽的修为。
　　快速而冷酷。
　　“异族的裂缝，只有我能伸手进去，被异族在击伤后，只有我修为不降反升，倒是不如来怀疑我。”时姝清在玄一说完后，轻笑了一声。
　　声音低低的，但是广场中的所有人，都听的一清二楚。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-09-85 85:01:48~2157-09-19 85:09:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：教皇的奶牛 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：教皇的奶牛 15瓶；一笔春秋 3瓶；阮好、诸葛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第77章 小豹子
　　回去的路上--
　　临晚镜突然想到，她去了玄日宗那么久，似乎从未见过玄日宗的掌门，她向时姝清说出了自己的困惑。
　　“他被我揍过。”时姝清面色平淡的说着。
　　玄日宗的掌门玄启年轻的时候，很是叛逆，有一颗十分躁动的心，被玄佑带着去见原主的时候，故意在原主面前拿出一只毛毡小狐狸把玩着，最后还玩起了“拜狐仙”的游戏，最后被忍无可忍的原主揍了一顿，然而年轻气盛的玄启不记打，每一次见到原主都忍不住的说和狐狸有关的故事，每一次都被揍，后来可能是成熟了，觉得不好意思了，见到原主就习惯性的躲起来了。
　　当然也可能是被打疼了。
　　时姝清更倾向于后面的一种猜测。
　　“揍过很多次。”时姝清看着临晚镜补充道。
　　临晚镜眨了眨眼睛，她不知道玄日宗掌门的样子，所以自动带入了陆正的样子，结果把自己给逗笑了，漂亮的眼睛里一片澄澈。
　　时姝清也被感染的，心情好了很多。
　　……
　　回到云华宗后，时姝清让临晚镜先行回去，自己则去见了一趟陆正。
　　“师叔？”
　　“自己看。”时姝清向陆正的方向丢了一个留影石，是她之前在玄日宗的时候录下的。
　　没等陆正开口，时姝清就离开了，回到了祭璃山。
　　比起时姝清刚来的时候，祭璃山上多了许多毛绒绒的小动物，兔子、白鹤什么的。
　　都在狐狸的食谱上，饿了还可以烤几只吃。
　　时姝清盯着跑她面前、好奇的打量她的兔子，觉得这只兔子肥美极了。
　　五行界就是养美食，看这兔腿，爆椒出来滋味一定很不错。
　　狐狸看着都快看饿了。
　　祭璃山上的小生物，都是临晚镜带回来的，她觉得这座山太过冷清，所以在询问了时姝清过后，带回了一些温暖的动物。
　　胖兔子从出生起，就没遇到过捕食者捕猎的情况，特别是食物链上面的狐狸，它虽然觉得眼前这个人看着自己的眼神有点让兔发毛，但并没有往对方想吃了自己的方向想着。
　　它记得这种样子的生物，两条腿，看起来高高的，身上还没有毛，好像是叫“人”？
　　它以前经常遇到相似外形的生物，那个生物会给它带好多好多好吃的，还会揉它的毛，让兔感觉很舒服。
　　而且这个人的味道，太好闻了，呆在她旁边就让兔开心。
　　兔子趴在时姝清面前的时候想着。
　　这个人怎么还没来摸它的毛啊？
　　在兔子的疑惑中，时姝清蹲了下来，手贴在兔子身上。
　　兔子应该还没成年，身上的绒毛比她的要软一些，弱不禁风的样子，还傻乎乎的把肚皮暴露在一只能随时击杀它的狐狸面前。
　　“怎么就这么笨呢？”时姝清轻声说着。
　　和山顶上呆着的那个人一样笨。
　　大兔子带回了一堆小兔子？
　　在时姝清眼中，临晚镜经常变换成各种动物的形象：刚离开父母的猫崽仔、毛都没长好的小兔子，有时候会聪明一些，变成狡猾的小狐狸。
　　摸好了，时姝清站了起来，趴着的兔子显然还没有享受够，在时姝清的脚边呼噜呼噜的蹭着，被时姝清用脚挪开了。
　　时姝清在路边放了快糕点，用的灵草当食材，兔子不是普通的兔子，归属于灵兔一类，对灵草之类的嗅觉灵敏，几乎是糕点一被拿出来，兔子就跳离了时姝清腿边，去了糕点放置的地方。
　　时姝清也乘机走了。
　　她回到山顶的时候--
　　临晚镜正在忙碌的放置着些什么，杏黄色和一旁青翠欲滴的新竹十分相衬，也让枯寂的祭璃山多了几分生机。
　　饰品是临晚镜回来的路上买的，回到云华宗之前，她们在附近的附属城晃悠了几圈，也添置了一些东西。
　　看到时姝清，临晚镜停下了手上的动作。
　　“好看吗？”她和时姝清介绍着自己做出来的成就。
　　“好看。”时姝清肯定的点了点头。
　　她盯着临晚镜看，总觉得好像有什么不同寻常的地方，但是看了一会儿也没找出什么异常。
　　“黄色上面要是再加一些黑色的点点，就更好看了。”临晚镜说着。
　　黄配黑？
　　时姝清正准备点头的时候，听到了一两声若有若无的叫声，十分的稚嫩和微弱。
　　她疑惑的看向临晚镜，得到一个亲昵的拥抱。
　　临晚镜抱住时姝清的手臂，把她拉到另一个角落里。
　　有一株不知名的淡紫色花朵被栽种在这，枝干上流淌着神秘的光芒。
　　五行界的很多植物，都和地球不太一样。
　　“这是我自己逛的时候买的，老板说这叫梦罗花，摆置在房内，可以让人梦到喜悦的事情。”临晚镜介绍着。
　　流光溢彩的紫色，看起来就是和梦有关的存在。
　　时姝清曾经遇到的那些梦魇，都是紫色的，不过没有眼前这株植物好看。
　　“呜呜～”一声清晰的呜咽声传来。
　　这一次，时姝清听的清清楚楚，她转向了声音响起的地方，那里放置着临晚镜买回来的一堆小玩意。
　　在时姝清的视线中，这些小玩意时不时的就轻微向上动了一下。
　　她走了过去，挪开上面的遮挡物，里面是一只看样子才出生没多久的小豹子。
　　小豹子看见时姝清后，没有看见陌生人的害怕，而是亲昵的黏了上去，蹭着时姝清伸过来的手。
　　“它还没这样对过我呢，每次看见我就躲了起来。”临晚镜也走了过来，看见临晚镜后，小豹子在时姝清手旁边明显的瑟缩了一下。
　　看的临晚镜更加郁闷了。
　　明明是她带回来的，明明一直喂食的都是她。
　　“团子是我上次出去的时候看到的，它太小了，我就把它买回来了。”临晚镜解释着。
　　“之后一路上都带着它？”时姝清有些蒙，她的嗅觉应该能闻出来的？
　　“用您的衣服包裹着的。”临晚镜说完，就拉着时姝清的手摇晃着。
　　这个时候，小豹子似乎认出了临晚镜就是一直在给自己喂食的人，慢慢从炸毛的状态恢复了回来。
　　小豹子用牙齿轻轻咬着时姝清的手指，然后对着时姝清叫了几声。
　　它饿了。
　　“团子应该是饿了。”临晚镜看见后，熟练的从戒指中掏出一个装兽奶的小瓶子，放到小豹子旁边。
　　小豹子怕它，所以这些天一直都是这样喂的。
　　“团子？”时姝清点了点小豹子的头。
　　“本来想叫糯米团子的，但是太长了叫起来好麻烦，就取名叫团子了。”
　　听到自己的名字，小豹子喝奶的动作顿了一下，对着时姝清的方向叫了几声，又投入了吃大餐的任务中去。
　　“它在说什么？”临晚镜问时姝清。
　　“我是狐狸，不是豹子。”时姝清揉了一把临晚镜的头。
　　大概就是叫母亲什么的。
　　小豹子出生就被人类捕捉了过去，人类只把它当商品，自然对它不会多好，后来小豹子被临晚镜带回来后，见到了时姝清，感受到了好闻和亲昵的闻到，就自然而然的把时姝清当成了母亲。
　　这些时姝清是不准备告诉临晚镜的。
　　哪有狐狸会成为一只小豹子的母亲的？
　　豹子可能是和猫那边有些血缘关系，两者长得也差不多，因此狐族和豹族的关系也算不上多好。
　　“团子。”临晚镜看着哼哧哼哧吃着兽奶的小豹子，叫了一声。
　　小豹子向着临晚镜的方向看了一眼，手中的动作并没有停止。
　　就这样，在时姝清的默许下，一只刚出生的豹妖留在了祭璃山上。
　　……
　　陆正的动作很快，晚上的时候，结果就到了时姝清的手上，几个年轻的弟子被废除修为逐出门派，和玄一相同的做法。
　　时姝清看着里面的录像，找到了一张熟悉的面孔。
　　好像是叫临红楚？
　　和小骗子一个家族出来的。
　　“嗷呜。”小豹子对着时姝清叫唤着，好奇的看着桌上的圆球。
　　它抬起爪子碰了碰圆球，见时姝清没有反应，于是更大胆的把圆球当成它平时的开始滚动起来，甚至想要张口把新玩具叼在嘴里，但是它太小了，试了很多次，还是没能成功咬起来。
　　“来了就进吧。”时姝清用手指点在小豹子头上，成功让它翻了过去。
　　“来的时候都差点以为自己走错了。”静修推门而入。
　　走到半山腰的时候，一只胖兔子蹦了出来，踩在他的鞋子上，又很快的跳走了，静修看着离开的兔子，陷入了短暂的呆滞。
　　这真的是他记忆中的那个祭璃山吗？
　　要不是回忆了一遍自己走过来的路程，或许他真的会以为自己走错了吧。
　　“是变了很多。”时姝清说完，把一旁轻咬她指尖的小豹子推开。
　　静修走了过去，将小豹子饱入怀中。
　　“没想到你这还样子一只小豹子。”
　　“晚晚带回来的。”狐狸是不可能喜欢和猫沾边的生物的。
　　刚刚也只是好奇的戳了一下而已，时姝清拒绝承认自己喜欢这只豹子。
　　“有个小徒弟就是好，连祭璃山都多了很多生后的气息。”静修感慨道，看着周围比前几次来的时候，多出的一些鲜艳的色彩。
　　“用了吗？”时姝清看了一眼静修，身上暴躁的气息比上一次见面要缓和了很多。
　　“用了，就是用的时候挺疼的。”静修说的时候，脸皱成了一团。
　　“有用吗？”
　　“看起来是有用的，听所你第一次给那只老虎的药液也修复了他的伤口，但是很快伤口又裂开恶化了？”
　　“嗯，动用灵力似乎会促进缝隙中气体的扩散，我加了一些东西进去。”时姝清拿着旁边的一块糕点吃了起来。
　　和临晚镜呆久了，她也慢慢习惯了这种口味，时不时就想要望嘴里面塞一口。
　　“出现的时机好啊。”静修看着在他腿上玩耍的小豹子，感慨的说道。
　　这要是早出现几年，早被身边这只狐狸给扒皮了，哪像现在，被娇贵的养了起来。
　　当然我的运气也很好。
　　要是时姝清研制出来的药液再晚几年，他估计就等不起了。
　　在拿到液体之后，静修也仔细观察过液体，不过并没有看出液体是由什么制成的，翻遍了所有记忆，也没有找到相似的存在。
　　“师父。”临晚镜从外面回来了，上午的时候，她去见了一趟父母。
　　临晚镜看到坐在师父旁边的小和尚，一时在犹豫要喊什么。
　　“喊师伯就好了，你师父可是我们中最小的。”静修乐呵呵的说着。
　　“师伯好。”
　　“果然是又乖巧又漂亮，难怪连犟狐狸都改了性，都知道我们狐祖为了她漂亮的小徒弟发了好一通火。”静修笑着看了时姝清一眼。
　　临晚镜有些不好意思的低着头，走到时姝清面前。
　　静修本来还想说些什么，在时姝清不友善的目光中，将口中的话吞了回去。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-09-19 85:09:51~2157-09-20 17:42:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阮好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第78章 受伤
　　临晚镜见静修在这里，便没有停留过久，和时姝清简短的说了今天做的事后，就回到自己的房间去了。
　　“徒弟？”临晚镜走后，静修满脸笑意的看向一旁的时姝清。
　　在两师徒亲昵的时候，静修没有出口打扰，静静的观察着她们的相处模式，直到临晚镜离开后，静修才露出了微妙的表情。
　　时姝清淡淡撇了一眼静修，抿了一口奶茶，没有说话。
　　在她和小骗子谈起过“奶茶”这种饮料后，小骗子居然真的把奶茶研制出来了，味道和前世的也差不了多少，甚至因为用料更为珍贵，有了一种独属于五行界的风味。
　　他看着时姝清，左看看右看看，上看看下看看。
　　“看不出来啊。”静修感叹道。
　　师徒之间滋生出不应该存在的感情，这种事情在五行界并不常见，而且多数出现于散修和魔修之间，像时姝清表现的这么坦坦荡荡的，倒是少数。
　　“你们常说我是狐狸，狐狸之间可没有这些条条框框的规则。”喜欢上了，就是喜欢上了。
　　穿越了这么多个世界，时姝清依旧把自己定位在一只狐妖身上，在她原本的世界中，人妖虽已和谐相处，道协和妖协还时不时举办个联谊什么的，却也只是不得已而为之，灵气衰退、人才凋零，不管是道协、还是妖协，都承受不了损失过多成员的损失了。
　　不过那群闲的没事干的道士，最喜欢天天追到她后面，嘴里嚷嚷着感化感化感化、又或者驱妖什么的，吵死狐了。
　　想到曾经的那群道士，时姝清眼中升起一丝厌烦。
　　静修看到后，只以为时姝清是对未来其他人的闲言碎语感到厌烦了。
　　“从前你看起来是我们中最不好交流的、表现的特立独行，但是我们都知道你是我们中最在乎其他人看法的，现在变的温和了，这点倒是也跟着一起变了。”静修感慨道。
　　正是因为在乎她人看法，想努力融入人类的团体，才这么在意自己“狐狸”的身份，努力想洗去这个标签。
　　“年纪大了，发现还是自己过的舒服最重要。”时姝清慢悠悠的说着。
　　她眼前浮现了许多场景，都是原主曾经的一些“努力”。
　　在那个妖族地位低下的年代，弱小的狐狸崽子进入了门派，举目无亲，被同门欺负着、嘲笑着，玩捉妖游戏的时候，也是由狐狸来扮演，被木剑刺、被石头砸、被贴上让妖难受的符咒什么的，对原主都是家常便饭，狐狸一只狐回到自己的房间后，想着是不是拔掉自己的毛就可以变成人了，于是变回了狐狸的形态，用牙齿咬着自己的毛，一撮一撮的咬下来，后来疼晕了过去……
　　变强和变人的执念，就是在这样的一天天中，生根发芽、日益壮大。
　　当然也有些歪门邪道方向的努力。
　　妖族中有少许“无毛症”，大妖或半妖生下来的孩子，一出生就是人型，无法变回妖型，这在妖族是畸形的存在，因为妖族的战斗力主要是看原型的时候，无法变回原型，也意味着实力大打折扣。
　　原主会偷偷把这些人收集起来，研究他们为什么不能变回妖型，企图复制到自己的身上，然而并没有成功，这些实验品也被原主研究的报废了。
　　时姝清不再回忆，那些猫崽子和狐狸崽子的叫声过于尖锐，她有些不想再听了。
　　“是啊，活的舒服最重要。”静修重复着。
　　他最舒服的那段时光，应该是在正绍法宗当普通弟子的那段时间吧，出了什么事都有师父和几个师伯顶着，师父顶不住还有师祖，他只用考虑今天的斋饭好不好吃这些问题。
　　静修从衣服里摸出一张饼，开始啃了起来。
　　时姝清看着饼，这好像还是之前的那些？
　　“味道不错，我来的时候去拿了几张。”发现时姝清的视线，静修解释了一句。
　　“拿？”
　　“那里没人，我就直接拿了几张。”小和尚摸了摸自己的脑袋，不好意思的笑了笑。
　　他给时姝清也递出了一块饼，时姝清接受了。
　　“对了，倒是忘了来这里的目的了，我们那也发现了一条裂缝，同样在宗门里面，出现在一股内门弟子的卧室里，不知道出现多久了。”
　　“一直没发现吗？”弟子没说吗？
　　“有弟子看见他前段时间离开门派了，以为他是去历练去了。”说到这个，静修的眉头皱了起来。
　　“怎么了吗？”
　　“你记得曾经的时候，异族有智慧吗？”
　　“除了最大只的那个，其他看起来都没什么脑子。”时姝清回忆了一阵后说道。
　　异族皮硬、弑杀，见到活物就扑过去吞噬殆尽，就算被砍的只剩下一半的身体，也本能性的像活物爬过去，像是没有痛感一样，前期异族用这样不怕死不怕疼的人海战术取得优势的，到了后面，大的那只才出现，指挥着这些没有思维的生物，让她们头疼了好久。
　　为了方便称呼，她们把那只巨大的异族成为“异族之王”。
　　“法缘长老在路过那名弟子的房间时心中一跳，他的预感一向是我们宗最好的，在推门进去后，看到床上躺着那名本应外出的弟子，而他身下的床上，有一条半人大的裂缝，我让人出去寻找过那名弟子，没有人见到过他，仿佛一出去就消失了。”
　　曾经他们和异族抗争了那么久，都没见过异族会易容成他人的情况。
　　“你是说出去的弟子是异族假装的？”
　　静修点了点头。
　　“有发生什么伤亡事件吗？”
　　时姝清有一搭没一搭的轻点桌子，异族对血肉有无法抗拒的渴望，它们控制不了自己去追求和吞噬血肉的欲望，这是曾经五行界的修士活抓了许多异族得出来的结论，那个异族居然能安静的从正绍法宗离开，而不是扑向其中的弟子？
　　出去后不知道它是否还能控制住自己的本能。
　　“没有，出去后就没有那个异族的任何消息和身影了，我已经让人下去搜查了，这次过来也是准备告诉你这件事。”
　　“陆正知道吗？”时姝清突然想起，玄一没有去禁闭室是因为玄日宗的掌门受到了重要的消息，就是这个吗？
　　“无安通知过了。”发现的时候，正绍法宗的掌门就把这个消息传到另外两宗去了。
　　之后一段时间，时姝清和静修喝着奶茶，聊天聊地，没在聊和异族有关的事情了。
　　“这叫奶茶的东西不错，你这还有吗？”要走的时候，静修喝完最后一口奶茶问着。
　　“没了。”都是小骗子现做的。
　　时姝清毫不犹豫的拒绝了。
　　静修露出了失落的神情，睁着眼睛看着时姝清。
　　“对我没用。”时姝清看了一眼，快速的收回了眼睛。
　　她果然只能接受自家小骗子用这种眼神盯着自己看。
　　“如果后期我消失了，也不用来找我，至于云华宗，若是有闲心可以照看一下，没有就算了。”静修走到门口的时候，时姝清突然开口。
　　“？”静修疑惑的转头。
　　时姝清的这话……怎么这么像遗言？
　　他观察着时姝清，气势强盛，看不出一点虚弱的趋势。
　　“情况不能控制后我会带着晚晚找一个安静的地方。”时姝清面色不变的说着，丝毫没有因为这酷似逃兵的话而羞愧。
　　原主希望得到人族的认可，希望以自己的战绩加入其中，时姝清对这个却是没什么兴趣。
　　野生长大的狐狸，哪里都能睡着，哪里都能安家。
　　静修听完后没有仔细的看了眼时姝清。
　　真的变了……
　　随后便离开了，等静修走后，时姝清才发现，桌上临晚镜准备的奶茶包，不知道什么时候被顺走了。
　　脸上顿时阴了下来。
　　“和尚果然和那群道士一样，没一个好东西。”狐狸恨恨的骂了一句。
　　她回到了床上准备趴下。
　　玄日宗的竹床睡的太难受了，就算是有大尾巴垫着，也不如自己家的舒服。
　　蓦地，时姝清停了下来，眼神变得尖锐起来，她仔细的嗅了嗅，没有什么异常，房间中和她离开前没什么区别。
　　暗金色的瞳孔扫视着屋内各处，时姝清绕着房间的边角走着，停在了一个角落里。
　　墙上挂着一副字画，是原主师父送她的，有清心的作用。
　　时姝清取下了字画，裂缝也暴露在了阳光下，颜色比起玄日宗的要浓郁的多。
　　祭璃山是时姝清居住的地方，在陆正下令搜查的时候，并没有弟子上来。
　　“倒是会躲。”时姝清看着裂缝，轻声笑了出来。
　　字画后面的裂缝要比玄日宗的大的多，她弯下腰，说不定都能直接穿过去。
　　裂缝安静的呆在墙上，被发现了也没任何的动静，乖乖巧巧的样子，如果没有这浓郁的近乎黑色的紫红色，说不定还真会被人看作无害的样子。
　　想着想着，时姝清伸出了手，近乎贴在裂缝上。
　　上次她的手能进去，是不是代表着她整个人都能进去？
　　时姝清饶有兴趣的想着。
　　都说猫的好奇心重，其实狐狸的也不遑多让。
　　时姝清盯着裂缝观察了一阵，伸出了手，顺利的度过去了，只是身上的衣服似乎被阻拦了。
　　她停顿了一会儿，变回了一只油光水滑的大狐狸，将身上的衣服踢开。
　　这些衣服是门派发的，并不是她的毛毛变的。
　　狐狸很轻松的进入了裂缝中。
　　似乎是嫌弃原型视角太低了，时姝清又变回了人型，
　　裂缝里面和时姝清想象的差不多，昏暗、萧条。
　　到处都是暗红色的一片，偶尔会有不知名的液体凝结到地上，让人生厌，废弃的人类用品零零碎碎的堆砌在路旁。
　　时姝清感觉到了一股烦躁涌上心头，这不是她自身的情绪。
　　可能是受到环境的影响了，她想着。
　　静修说过，异族的造成的伤会让人脾气变得暴躁，裂缝中的环境应该也有这个效用。
　　走了半天，也没见到什么人影，仿佛这个世界只有她一个生命体存在一样。
　　在时姝清回到了裂缝的位置，准备离开的时候，背后传来了一声呼喊。
　　回头的时候，利剑就刺入了她的体内。
　　但是时姝清没有思绪去想着腹部的疼痛了，她震惊的看着眼前的人，目不转睛。
　　眼前的这个人，长的和小骗子一摸一样，唯一不同的只有那双暗红色浑浊的眼睛，像是尸块堆积久了的颜色一样恶心。
　　这个“人”穿的衣服也是时姝清所熟悉的，是道协那边统一的衣服，不过看起来有些年代了，应该是很久以前的版本，具体是那一代的，她还要好好想。
　　道服破破烂烂的，上面有五彩斑斓的红色点缀，有些像是新溅上去的血液，有些看上去应该是凝结了很久的，都变成了暗红色，至于一些年代更久远的，则变成了黑色。
　　将利剑刺向时姝清后，奇怪的“人”依旧是面无表情的样子，用着那双浑浊不堪的眼睛盯着时姝清看。
　　衣服是她的毛发变的，看着柔软属实，其实坚韧无比，利剑却很轻松的刺穿了衣服。
　　时姝清震惊过后，回过了神。
　　虽然长得一摸一样，但是眼前的人，绝不是她的小骗子。
　　她没有从这个“人”身上感受到任何气息，不然她也不会没发现，若是非要用一个词来形容这个“人”的话，那就是木偶，窃取小骗子的容貌做成的木偶。
　　刺入她身上的剑带着些许古怪，寻常止血的方法此时都失效了。
　　时姝清注意到，她的血液滴落到地上的时候，暗红色的物质颜色变浅了一些，又或者是向着原处爬了一些。
　　眼前的“人”抽出了剑，似乎还想要刺第二次，被时姝清拦下了。
　　在时姝清想要抓住这个木偶搜魂的时候，她感受到裂缝的排斥，无法反抗的，她被裂缝丢了出去，回到了自己的房间。
　　穿着艳红色长袍的人躺在床上，暗金色的眸子比往日都要深邃，一只手还向着墙的方向伸着，腹部的衣服颜色要比其他地方深一些，从中流出了鲜红的血液，血滴溅落在白色的床单上。
　　临晚镜进来的时候，看到的就是这副场景。
　　她在自己房间的时候，突然感觉到了一阵心慌，于是跑过来找师父。
　　“师父！”临晚镜跑到时姝清身边，扶着她，焦急的看着腹部的伤口。
　　在临晚镜喊第二声的时候，时姝清的思绪才从裂缝回来。
　　“没事，马上就会好的。”时姝清伸出一只手安抚着临晚镜，虽然她的样子看上去并不能让人放心。
　　临晚镜从戒指中取出伤药，也不看名字，三下五除二将一整瓶倒在时姝清的伤口上。
　　她庆幸自己之前整理过储物戒中的东西，将不同种类的伤药都归类放在了一起，现在才能这么块的拿出来。
　　只是往日好用的伤药，现在却没表现出它应有的水平。
　　临晚镜将戒指中的伤药一堆一堆的往外掏着，用在时姝清的伤口处，或是把丹药抵在时姝清的唇间，被时姝清咬了一下指尖都没在意。
　　舍不得看自家小骗子这么焦急的样子，时姝清运起了灵力，包裹住自己的伤口。
　　血才勉强止住，只是仍旧有血滴从缝隙中偷跑出来。
　　临晚镜突然低着头不说话了，时姝清以为她心情低落，刚准备开个玩笑去安慰，就在和全黑色眼睛对上的时候，失去了神智。
　　“临晚镜”看着时姝清腹部的伤口，轻柔的摸着，她咬开了自己的指尖，低落了一滴暗红色的血上去，伤口便很快的不再流血了。
　　她抬起手，抚摸着时姝清的脸庞，随即滑落到唇上。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-09-20 17:42:33~2157-09-21 85:08:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：教皇的奶牛 15瓶；： 10瓶；xiao 5瓶；阮好、姐姐好A我可以 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第79章 表白
　　“还是和小时候一样好奇。”‘临晚镜’说了一声，也昏了过去，趴在了时姝清身上。
　　“师父？”
　　第二日，时姝清是被临晚镜的叫声喊醒的。
　　睁开眼睛，看到的就是临晚镜焦急担忧的眼神，还有……在她身上乱摸的手。
　　时姝清还没完全清醒，她下意思的抓住临晚镜的手，疑惑的看着临晚镜。
　　怎么一觉醒来，小骗子胆子这么大了？
　　“师父，您伤好了吗？”临晚镜看时姝清醒过来，担忧的问着。
　　她醒来的时候，正趴在师父的身上，只是不等她开始害羞，昨天见到的一幕突然闯入了她的记忆。
　　她躺在师父身上，也压住了师父的伤口。
　　意识到这个，临晚镜快速的爬了起来，看着伤口所在的地方。
　　肉眼并没有看到什么，临晚镜便用手了，也出现了时姝清之前看到的一幕。
　　时姝清回忆起昨晚的经历，也想起了那个和小骗子容貌毫无差别的“人”。
　　暗金色的瞳孔紧紧的盯着坐在床上的临晚镜。
　　那个“人”，她近距离的观察过，脸上的任何一个角落她都没有漏过，所以她也能肯定，那个“人”的容貌和小骗子完全的一比一复刻。
　　时姝清确定自己可以在脑海中描绘出临晚镜的容貌，确定自己记得临晚镜脸部的每一个细节，但她现在仍旧仔细观察着临晚镜，将临晚镜和那个“人”做对比。
　　很遗憾的，她没有找到任何不同的地方。
　　“师父？”临晚镜害羞的喊了一声，耳垂染上了漂亮的绯红色。
　　她也不知道，师父怎么一醒来，就盯着自己看个不停。
　　“我们晚晚这么好看，临家没有像晚晚的人，真是可惜。”时姝清缓慢的说着。
　　“小时候，家族里的长辈经常会说我和临红楚长的十分相似。”临晚镜认真的说着。
　　“一点也不像，晚晚这么好看，要是有一个长得一摸一样的双胞胎姐妹就好了。”时姝清反驳道。
　　时姝清说完后，临晚镜变成了气鼓鼓的包子脸。
　　“那师父要给我收一个师妹吗？”
　　“怎么会，就算拥有相同的容貌，没有晚晚的灵魂，也无法展现这副容貌的美丽。”时姝清伸手抚摸上临晚镜的脸。
　　狐狸永远都能认出自己爱的那个人，这是狐狸的本能。
　　外貌是依托灵魂而绽放异彩的，没有了那抹独特的灵魂，光有干枯的外貌也无济于事。
　　就像是现在，看到小骗子用漂亮的眼睛看着自己，她就喜悦的无法自已，而在昨天看见那个空有容貌的木偶的时候，她的心中却没有一丝一毫的爱恋。
　　“师父！”
　　“好好好，我们晚晚害羞了，我不说了。”时姝清收回了手，也坐了起来。
　　腹部已经没有疼痛的感觉了，她摸上去的时候，能摸到明显的疤痕。
　　止血了？
　　时姝清回忆着昨晚，她不记得自己是怎么睡过去的了。
　　她被裂缝挤了出来，然后小骗子进来了，她安慰着小骗子，然后……
　　时姝清回忆不起来了。
　　她看向床的另一边，那里堆砌着很多空了的瓶瓶罐罐，之前都是装着伤药的。
　　用了那么多药，再加上她本身的体质，好成这样也不奇怪。
　　“昨天我昏迷后发生了什么吗？”时姝清问着临晚镜。
　　时姝清对临晚镜的记忆，还是昨天那张焦急的脸。
　　“师父昏过去后，我好像也困了，然后不知不觉的睡着了。”临晚镜回忆着。
　　醒来后就趴在师父身上了。
　　“晚晚这么喜欢师父啊，故意趴在师父身边的吗？”时姝清眉眼弯弯的说着。
　　不知道就算了，玄日宗的那条裂缝总跑不了，到时候她再进去一次就是了。
　　现在重要的是眼前的小骗子。
　　害羞的小骗子可口的就算狐狸最爱吃的甜甜果一样诱人。
　　人们对狐狸的评价一向不太好，狡猾、轻浮、爱魅惑人之类的，不过有一点形容的很好，那就是好逸恶劳。
　　在近处的享乐面前，狐狸很少会去考虑原处的忧虑，即使那个忧虑突然出现在她的房间内，还刺了她一剑。
　　临晚镜摸着时姝清的伤口处，没有理会她不正经的师父。
　　到底是为什么，她曾经居然觉得师父是个冷漠的人呢？
　　时姝清也不反抗，任由临晚镜观察着她腹部的伤口。
　　她整个人慵懒的躺回床上，由下至上的看着临晚镜。
　　不同视角下的临晚镜，有着不同的美。
　　用着漂亮眼睛专心致志看着自己伤口的临晚镜，美的狐狸忍不住冒出了尾巴和耳朵，然后专心手中事的临晚镜并没有发现这个变化，不甘心被忽视的尾巴晃晃悠悠的靠近临晚镜，一条缠在临晚镜手上，一条缠在她的腰上，另一条左晃晃右晃晃，没有找到自己心仪的地方。
　　临晚镜手腕动了动，没有成功让尾巴离开，就不再管了。
　　“师父还疼吗？”临晚镜抬头看向时姝清。
　　伤口看上去已经好的差不多了，但是她还是不放心，要听到时姝清的肯定才行。
　　“早就不疼了。”时姝清无所谓的说着。
　　刚刚临晚镜专注的时候，她突然想到了昨天那个“人”的衣服。
　　染血的道服。
　　为什么会是道服呢？
　　“晚晚喜欢道教吗？”时姝清开口问道，像是随口一问。
　　临晚镜露出了疑惑的眼神。
　　“看来我这个话题找的不太好。”时姝清偏着头，看着一旁洁白的墙，故意失落的说着。
　　昨天裂缝就在这里，不过现在消失了。
　　“喜欢。”临晚镜回答道。
　　那些东西会让她觉得非常有趣。
　　时姝清点了点头。
　　昨天的道服，还是道协那边的，就是不知道是哪一版了。
　　“晚晚摸好了吗，我身上的皮肤是不是摸起来很舒服？”时姝清看着临晚镜。
　　从刚刚到现在，临晚镜的手一直放在她的腹部，忘记拿了回来。
　　临晚镜快速的抽回了手，还坐远了一点。
　　“嗯？是不是很舒服？”时姝清坐了起来，靠近临晚镜，头发没有规律的随意散开，狭长的狐狸眼直勾勾的盯着临晚镜。
　　在临晚镜的视线中，师父一下就从慵懒变的有攻击性起来。
　　缠在腰间的尾巴轻松一拉，她就倒近了师父的怀中。
　　“我们晚晚很聪明的。”时姝清慢慢的说着，手指帮着临晚镜整理头发。
　　她们两个一大早上醒来都没有离开床上，都是乱糟糟的。
　　“师父，我很笨的。”临晚镜躲避着时姝清的视线。
　　“晚晚明明很聪明，故意在和师父装笨呢。”时姝清低声笑着，头靠在了临晚镜颈间，呼出的热气将临晚镜颈间染红。
　　临晚镜耳垂泛红，随后便进去了一个温暖的地方。
　　她能感觉到师父的舌尖在自己耳垂游走，感觉到耳垂被吮吸的力度。
　　即使没看，她也能想象到师父看向自己的样子，暗金色的眸子慵懒而专注，又或者是情深？
　　“师父不仅想当我们晚晚的师父，还想当我们晚晚的道侣。”时姝清放过可怜的耳垂后，在临晚镜耳旁一字一字的说着。
　　虽然早有预料，但是听到师父的表白，临晚镜还是愣了神。
　　她又不是五六岁的孩子，该懂的早就懂了，在师徒关系越界的时候，她就察觉到了不对劲，但是她还是默许了这些变化的存在。
　　今天的这个场景，也有她的一份力在里面。
　　所以在时姝清说完后，临晚镜吻了上去，蜻蜓点水一样，一碰即止，亲完就缩了回去。
　　“晚晚知道自己在干什么吗？”时姝清凑到临晚镜面前，用毛耳朵蹭着临晚镜的脸颊。
　　“嗯。”
　　“今天就先放过你。”看着小骗子紧张的样子实在可怜的紧，时姝清在她锁骨处咬了一口后，送开了手。
　　“？”
　　“我离开一趟找下静修，你多睡一会儿。”时姝清说完就离开了。
　　在时姝清走后，临晚镜尝试过睡觉，但是时姝清的表白一直环绕在耳边，闹的她睡不着，过了两个时辰还是无法入眠，她干脆就坐了起来，准备去找几个好友。
　　在路上，她遇到了惊慌失措的苏菱。
　　苏菱罕见的独自一人，身边没了那群师兄师姐。
　　她也看到了临晚镜，眼中闪过了亮光。
　　“师姐！”苏菱脆生生的喊着，带着小孩的稚气。
　　临晚镜停了下来。
　　“师姐能和我去一个安静的地方吗，我有点事想和师姐说。”苏菱紧张的说着，眼中有着无法掩饰的担忧。
　　“是师叔。”
　　“师叔能和我去一个安静的地方吗？”苏菱重复了一遍。
　　临晚镜点了点头，反正她现在没什么事。
　　到了偏僻的角落后--
　　“师叔，我听说狐祖受伤了。”苏菱环顾着四周，确认没人过来才开口。
　　“你怎么知道的？”临晚镜眼神变的尖锐，她不喜欢有人打听和时姝清有关的事情。
　　“是师父说的，狐祖受伤后，告诉了陆正和师父等人，师父对此很担心。”苏菱解释着。
　　“所以呢？”找她有什么事。
　　“我上次……上次听到一个谈话。”
　　“？”
　　“是狐祖和一个奇怪的人的，狐祖说……说等你到达金丹，她就可以夺舍你的身体了。”苏菱说完，担忧的看着临晚镜。
　　别人不知道时姝清的身体情况，天天跟在身边的临晚镜还能不知道吗？
　　在原文中，‘苏菱’拜师后，时不时能察觉到师父的异状，明明看着很强盛，却经常毫无缘由的出血，或是气息不稳，后来一次狐祖修炼出问题，身体受到反噬后，异样就更明显了，看着‘苏菱’的眼神，也慢慢发生了变化。
　　身体的衰败和越来越暴躁的脾气让她失去了原有的耐心。
　　同时也让‘苏菱’起了疑心。
　　最后让‘苏菱’确认师父不正常的，是那拔苗助长式的喂药，狐祖开始不计代价的给‘苏菱’喂食丹药或其他天才地宝，帮助其修为的提升。
　　修为上涨过快容易出现滋长心魔或根基不稳的问题，‘苏菱’提出了想打磨根基、垫实基础的想法，却被狐祖反驳了，用甚至是威胁的语气让她吃下丹药。
　　而原文中的那次受伤，狐祖用的就是异族当借口。
　　听到师父说的狐祖受伤时，苏菱很快的就想到了这个重要的剧情。
　　只是她不知道剧情为什么会出现的这么快。
　　明明这个剧情应该是在她十六岁的时候出现的。
　　异族也是，是在狐祖死后出现的，之前的那些异族传闻，都是狐祖捏造出来的，为了让‘苏菱’加快步伐的修炼，而现实中，看师父的描述，异族是真的出现了。
　　苏菱很烦躁，这些剧情就像被打乱套一样，让她失去了“预知”这一项金手指。
　　“师叔，我听那个奇怪的人对狐祖说，当她身体受伤的时候，就是这具身体快要崩溃的一个预兆，就要加快夺舍的动作了。”苏菱担忧的看着临晚镜。
　　在原文中，临晚镜十分敏锐，经常能注意到她人发现不了的小细节，所以每次都能躲过那些看她不爽的同门师兄弟的恶整，她好友并不多，所以面对向自己表露善意的人时，很容易心软。
　　同时她还十分爱惜自己的生命，非常的怕死，也正是因为如此，她忍耐度一向很高，为了活下去，她没有什么不能忍的。
　　“你说十分想夺舍我的身体？”临晚镜语气平静。
　　“那个奇怪的人说，狐祖之所以表现的比其他几位要身体强盛一些，是用了她的方法，但是这个方法只是短期的，要一直找原材料去更换才可以。”苏菱重复着书中的话。
　　这句话，是狐祖在杀‘苏菱’的时候，亲口说的。
　　“师叔，我好喜欢你，第一次见的时候，就觉得你人好好。”苏菱抱住了临晚镜的腿。
　　临晚镜感官敏锐，文中傻白甜的‘苏菱’都能感觉到时姝清的异样，她不信临晚镜感觉不出来，然而临晚镜又能忍，即使知道了，也不会跑过去和狐祖大吵大闹，小心谨慎的性格也不会让她去找别人说这件事，唯一能商量的，只有她。
　　她是焱游的弟子，在云华宗权限很大，临晚镜可以和她配合，设计让其他人看见时姝清用‘原材料’疗伤时的样子。
　　不过嘛，计划只是将给临晚镜听的，她并不打算这么干。
　　其实狐祖夺取了临晚镜的身体也不错？
　　她可以在临晚镜动手的时候告诉狐祖，毕竟那个人的模样，她实在喜欢的紧。
　　苏菱看文的时候有一段可是看了很多遍的，狐祖在对‘苏菱’动手的时候，很是不舍，她已经爱上了自己乖巧可人的弟子，只是在死亡的威胁下，她还是选择了和‘苏菱’动手。
　　‘苏菱’就是世界的主角，没有人会不喜欢她，没有人会不爱她，如果没了死亡的威胁，狐祖自然也不用在死否夺取爱人身体中纠结了。
　　临晚镜看着自己腿边的人，面露不解。
　　“师父和你说的那个奇怪的人说话的时候，你在一旁偷听？”她说出来的时候，甚至有些想笑。
　　一个十岁不到的孩子，躲过了师父神识？
　　“嗯嗯。”
　　“她们就没发现你？”临晚镜继续问道。
　　“这是师父给我的，可以隐蔽身形和气息，而且当时狐祖的样子看上去不太好。”苏菱露出脖子上的项链。
　　临晚镜看了眼，确实是好东西，即使是焱游，这种项链估计也只有一条。
　　有它的话，说不定真的能在师父的神识下屏蔽气息。
　　“谢谢你。”临晚镜看着苏菱，露出了一个笑容。
　　她真心实意的感激着苏菱。
　　她终于知道苏菱之前怜悯的眼神是为什么了。
　　不过……她怎么会相信呢？
　　苏菱又是怎么会觉得，她会在相信师父和相信她之前选择相信她？
　　“我们去找掌门，我想象掌门是个正直的人。”临晚镜不容拒绝的拉着苏菱，向着另一个方向御剑飞去。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-09-21 85:08:15~2157-09-22 21:54:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阮好、诸葛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第80章 击杀
　　苏菱被拉住的时候，陷入了呆滞。
　　这和她预想的不一样。
　　“师叔……”苏菱挣扎着，不停的流动，却挣脱不了临晚镜的牵制。
　　身型和修为的差距明晃晃的摆在两人面前。
　　“掌门会有定夺的。”临晚镜口里说着，心中却在想苏菱到底是什么生物。
　　她刚刚说的那些，又是如何得知的。
　　挣扎间，两人便来到了清和殿。
　　因为异族的事，最近掌门和各长老进场在此商议。
　　临晚镜手中有时姝清给的玉牌，是云华宗，她出行没有任何限制，直接带着苏菱进去了。
　　“师妹，这是有什么事吗？”陆正问着，他看着面无表情的临晚镜，又看了眼明显和急躁的苏菱。
　　心中有些怪异，然而陆正还是叫出了‘师妹’这个称呼。
　　临晚镜一直跟着师叔，他并不熟悉，苏菱他倒是见过很多次，焱游自从收了徒后，就天天带着弟子到他和另外几位长老面前晃悠炫耀。
　　大厅中的其他长老也望了过来，其中就包括的焱游，他不明显的皱着眉，显然是对临晚镜暴力抓着苏菱的手感到不满了。
　　“师侄她听到了些许和师父有关的事情。”临晚镜看着陆正。
　　“？”
　　“她说听到了师父和一个奇怪人事的谈话，师父承认自己身体快要崩溃了，需要尽快夺舍我的身体。”临晚镜说的时候，神色没有丝毫变化，仿佛话语中的那个人说的不是自己一样。
　　“师父昨天的伤不是异族造成的，而是一直以来就有的旧伤，昨天被反噬爆发了而已，其实师父的身体已经到了奔溃的边缘。”临晚镜不停歇的说着，她每说一句，苏菱的脸上慌乱就多了一分。
　　陆正看着两人，显然被临晚镜的话语震惊到了。
　　另外几位长老，也是差不多的表现。
　　狐祖一直都是云华宗的精神资助，或许还是物理资助，现在告诉他们，狐祖其实大限将至了，甚至还想着夺舍徒弟的身体重生。
　　如果仔细想想，是会发现狐祖的不对劲，常年闭关，结果突然出现说要收徒，收的是被预言天生祸种、但修为天赋极佳的临晚镜，收徒后性格大变，从一个脾气暴躁不近人情的形象，变成了温柔宠溺的形象，怎么看怎么有问题。
　　但是云华宗的人会细想吗？
　　不会。
　　清和殿坐着的，都是听着狐祖和另外几位故事长大的，狐祖的故事他们听的最多，几乎人人都能背诵出来，因为狐祖是他们云华宗的，还是击杀了异族之王的救世主。
　　“我相信掌门的品格，既然苏菱说了，就把师父喊过来吧。”陆正不说话，临晚镜帮着他决定。
　　陆正也有可以联系师父的方式，临晚镜一直都知晓。
　　在场的所有人，似乎都没有给苏菱说话的机会。
　　毕竟牵扯到了狐祖，在一个天赋极佳的弟子和门派的支柱之家，就连焱游，都没有丝毫犹豫的相信了狐祖。
　　时姝清接到陆正消息的时候，她正在和静修在山下的附属城吃着茶点。
　　为了不被打扰，时姝清也变成了和静修一样的幼年体形态。
　　“怎么不变成原型呢，我看你们云华哪都是狐狸。”静修说着。
　　他去过很多门派，见到的妖修多数都是完整的人类形态的，有些可能会露出尾巴耳朵等，只有云华宗，里面到处可见毛绒绒的大狐狸，第一次的时候，他以为是哪个长老养的妖宠，随手给出了一堆净莲的莲子，净莲只有正绍法宗有，它的莲子有静心的效果，可以减少突破时心魔的出现概率，被喂食的狐狸也很喜欢的吃了下去，结果到了下午，他就在接引自己的长老身上，闻到了莲子的味道。
　　之后又遇到了很多次，静修也知道了，在云华宗及其覆盖的范围内，狐狸一脉的修士都喜欢以原型闲逛。
　　“这么多吃的也堵不住你的嘴。”时姝清白了静修一眼。
　　两人闲聊间，来了一只灰色的大狐狸，和店家点了一壶酒水，喝完后就整只瘫在了桌子上，开始呼呼大睡，毛绒绒的尾巴从桌上垂了下来，懒洋洋的晃悠着，吸引了饭店中大多数人的视线。
　　“你变成狐狸后，肯定比它吸引的目光还要多。”静修观察了一阵，得出了结论。
　　时姝清看向狐狸，这不是她的老熟人吗？
　　她记得明月堂卖的丹药效果只有半个月左右，怎么现在还是灰色的？
　　端菜的小儿在路过的时候，迅速薅了一把狐狸的尾巴，狐狸一点反应都没有，像毛绒玩偶一样躺在桌上。
　　静修看到后，也开始蠢蠢欲动，他准备去薅一把狐狸耳朵。
　　“我先走了。”时姝清和静修说着。
　　陆正突然发来了消息，说是有急事要见她。
　　是裂缝又出现了吗？
　　“？”静修疑惑的看着时姝清。
　　“陆正传信说有急事。”
　　“我和你一起去。”静修听到后，第一反应也是异族。
　　两人来到了清和殿。
　　时姝清是视线在坐着的陆正和众位长老中扫过，看见临晚镜的时候，神情明显的温柔多了，在看到临晚镜身旁的苏菱之后，神色又变的冷淡。
　　“何事？”时姝清问着陆正，静修也在一旁看着陆正。
　　什么时候让无安来学习一下陆正就好了，静修想着。
　　无安的师父是他的师弟，有着和师弟一样什么都担心的性格，在正绍法宗的时候，每次他出去一趟回宗门，就会被无安找到念叨一天，话语中都是对他身体的担忧，宗门中有历代前辈的舍利和残念，可抵御妖邪，他在宗门中，伤口会恶化的慢很多。
　　陆正就不一样了，静修几乎没看到过陆正念叨时姝清的场景，虽然这也可能和时姝清看起来并无大碍有关。
　　陆正将临晚镜的话重复了一遍。
　　“师父。”陆正停下来后，临晚镜走了过来，依恋的靠着时姝清。
　　静修花了些时间接受这些消息。
　　“所以……你们是要看我的伤口吗？”时姝清说的时候，停顿了一下，即使她的眼神中平淡无波，找不到任何愤怒，在场的长老仍旧不敢与其对视，在时姝清看过来的时候，都低下了头。
　　他们自然是相信时姝清的，但是因为这种事把时姝清叫过来，怎么都像是怀疑的样子。
　　“是我让掌门把师父喊过来的。”临晚镜软软的说着。
　　“自己不喊？”时姝清旁若无人的揉了揉临晚镜的头发，动作亲昵。
　　这可是她新出炉的小伴侣。
　　“累。”
　　临晚镜说完后，时姝清忍不住笑了出来。
　　“伤口的话我，我应该是在场的人中，对异族造成伤口最清楚的吧？”静修开口了。
　　“除了你们的狐祖。”看到时姝清的视线，静修补充了一句。
　　“是的。”陆正同意道。
　　静修法师，也是常年受到旧疾折磨的人。
　　久病成医，现在世上存活的，对异族最熟悉的，应该就是他们的师叔，一旁的静修法师，和鬼蜮那位从未出现的鬼忍了。
　　“刚刚的时候，狐祖也在和我讨论着昨天晚上发生的事情，我能感受到她身上残余的异族的味道。”静修说着。
　　被异族击伤的人，身上会沾染上那些古怪的气体，散发出难闻的气味，不过这些气味只有他们这种修为的闻的到，气味会随着时间的流逝，逐渐沾染上这个世界的味道。
　　静修见到时姝清的时候，就闻到了感觉的异族味，明显是不久前才受到攻击的。
　　云华宗的人本来就没有怀疑过时姝清，现在又有了静修的担保，更是不会怀疑了。
　　此时，苏菱的面色已经变的惨白。
　　原剧情中，静修法师在最后发现了狐祖的异样，偷偷的跟踪了狐祖，见到了那些报废的‘原材料’，他想要劝说狐祖改过，最后死在了狐祖手下。
　　现在却在包庇狐祖？
　　“我一直觉得很奇怪。”时姝清看着苏菱，慢悠悠的说着，声音低的像自言自语一眼。
　　静修的视线也停留到苏菱身上，看着看着，他的眉头皱了起来，露出了罕见的凝重神色。
　　“从我上次在大典上见到你的时候，就察觉到了异样，不过观察了那么久，没有找到什么实际的证据，我也就忘了这件事，静修，你能看出些什么吗？”
　　正绍法宗重视神魂方面的淬炼，他们的人，也是对灵魂最为明锐的。
　　重生之类的话，静修应该能感受到什么。
　　静修没有回复，依旧看着苏菱，良久，他才开口。
　　“魂魄和身体，似乎有些不符？”这是他看了很久得出来的结论。
　　灵魂和身体太过符合了，静修也是因为时姝清的话，看了很久，才看出了灵魂和身体的些许不适配。
　　这些不适配非常微小，除了他应该就没人能看出来了，即使是他，没有时姝清的提醒，不特意去看大概率也看不出来。
　　“我很少遇到过外来的灵魂和身体这么适配的了。”静修感叹道，然而面色却依旧是凝重的样子。
　　这么适配的灵魂，真的是巧合吗？
　　“静修法师的意思是，苏菱是夺舍了这具身体吗？”陆正问着。
　　在带领这些报名的弟子进去云华宗的时候，要经过一片雷暴区域，雷天生就是邪物的克星，往日不是没有夺舍的邪修想要浑水摸鱼，然而都消失在紫色的雷电之中，成功进入宗门的弟子，要走过一段木桥，那里站着剑灵残魂，他能看出一切心怀不轨的人，然而不管是雷暴、还是剑灵的残魂，都没有看出苏菱的异样，剑灵残魂甚至还给出了那么高的评价。
　　“我醒来的时候，就出现在这具身体里了，之后我从来没做过有损宗门利益或五行界利益的事情。”苏菱大声的说着。
　　“我之前那段时间，身体是不太好，也确实有人给我送了一些东西过来。”时姝清说完，安抚的摸了摸临晚镜的头发。
　　“夺舍有关的吗？”
　　时姝清点了点头。
　　“或许是我最近好转了，送东西过来的人，以为我用了吧。”时姝清看着苏菱，暗金色的瞳孔中没有任何情绪的波动。
　　既然时姝清这样说，那这么适配的身体，应该就不是巧合了，静修想着。
　　“她的灵魂是五行界的吗？”时姝清问着。
　　“不是。”
　　静修说完，在场的人，看向苏菱的眼神都发生了变化，即使是曾经对苏菱表现的很慈爱的长老，此时的眼神也带着审视物件的目光。
　　外界来人。
　　他们想着。
　　五行界的外界来人，暂时他们知道的，似乎就只有异族。
　　“看起来是个麻烦啊。”时姝清说的时候，话语中已经带着些许杀意。
　　这是陆正几乎都快忘记的样子。
　　他恍然想起来，以前的师叔，可是宗门中的执剑长老，是纯正的剑修。
　　“师父。”苏菱看向焱游，得到了一个厌恶的眼神。
　　她又看向了文青，文清答应过她，要教会她写词作画的，得到的依旧是审视的目光。
　　她看着大厅内的长老，曾经这些人在她面前都是慈祥的长辈，现在却彻彻底底的变化了。
　　苏菱张开口，却不知道说些什么，穿越前，她是家中最小的女儿，家人都很宠爱她，她也从未见过这样的场面，被这么多人用审视的眼神盯着。
　　时姝清伸出手，苏菱就飞到了她身边。
　　静修看出来了，时姝清是准备搜魂，但是他没有阻止的打算。
　　时姝清手覆盖上去，什么也没看到。
　　和上次一样，像是有什么隔膜一样，挡住了她妖力的进入。
　　尝试过几次后，时姝清也停下了侵入的动作，她观察着苏菱，弱小、脆弱，根本没有抗衡她的能力，身上却和上一世的临梦心一样，笼罩着一团物质，让她无法探入。
　　“狐狸？”静修在旁边喊灵力一声。
　　临晚镜看向了静修，师父的这个朋友一直喜欢喊她和狐狸有关的称呼，不知道鬼蜮的那位鬼忍是不是也一样。
　　时姝清余光扫了静修一眼。
　　“你来。”
　　搜魂这种法术，宗门的长老基本上都学过，为了应付邪修混进门派等意外。
　　静修尝试过后，将自己看到的景象，传输到留影石中。
　　他疑惑的看了眼时姝清，搜魂对他们来说，应该不是什么难事。
　　时姝清接过了留影石，没有解释。
　　看来那层物质，防的只是她一个人。
　　想想就让狐不爽。
　　留影石上，出现的是一个陌生的女人，穿着奇装异服，抱着一个黑色的盒子看着，时不时在床上滚一圈。
　　是现代的场景，时姝清看着熟悉的摆设和建筑，差不多猜到了些什么。
　　苏菱睡着后，再一次睁眼，就来到了五行界，进入了小“苏菱”的身体内。
　　“她好像看过一本奇怪的书，里面写着我们这个世界的走向，但是和书有关的内容，我都看不到。”静修竖着。
　　就像是被挡住了一样。
　　时姝清强迫苏菱抬头，和她对视，暗金色的瞳孔闪着流光溢彩的光。
　　“把你知道是讲出来。”
　　苏菱张了张口，没发出声音，仿佛是被下过禁言咒一样。
　　又是这样。
　　时姝清烦躁的想着，上一个世界的时候，她也是被阻拦了。
　　阻拦她的这股力量，似乎是同源的。
　　“我知道……抵御异族的……方法。”苏菱艰难的开口，禁言术的效果仿佛在慢慢变弱。
　　听到这个，连静修面容都发生了变化。
　　如果苏菱真的看过有关他们这个世界发展的书，那知道组后对付异族的方法，也就不意外了。
　　“……镜。”苏菱说着。
　　“进？进哪里？”静修催促着。
　　“她的血……可以吸引异族，异族会无法抗拒的去有着她血液的地方，即使明知道前面危险，它们也抵抗不了身体的本能，连后期出现的那只最大的异族，也抵抗不了。”苏菱越说越顺，到了后面，已经看不出受到禁言术影响的样子了。
　　苏菱说完后，睁大了双眼。
　　她之前并不知道这些东西，是刚刚的一瞬，突然出现在她脑海中的。
　　“她的血除了对异族有吸引力之外，还带着毒性，对异族来说是剧毒之物，如果有被异族伤到的人，用了她的血，也能很快的复原。”说完之后，相应的剧情，也出现在苏菱的脑海里。
　　“那个人是谁？”陆正打断道，略带急迫的问着。
　　然而话还没说全的苏菱，被时姝清当场击毙。
　　“云华宗的人不会打着所谓的正义名号，去逼迫一个无辜的人做出牺牲。”时姝清收回手，淡淡的说着，白皙的手指上，还带着点点血迹。
　　刚刚她不是用法术击杀的苏菱，而是直接幻化出狐爪，捏碎了苏菱的头骨。
　　这是狐狸最熟练的击杀方式。
　　牙齿和爪子，都是天生的杀人利器。
　　时姝清的动作太快了，在场的人都没反应过来，苏菱就已经倒在了血泊中。
　　“对不起，师叔，是我想魔障了。”陆正垂着头道歉。
　　他们一直标榜自己是名门正派，和那群手段残忍的邪修不同，但是在听到有人的血液可以击杀异族后，他竟然在那一瞬心动了，想要去和那个人交换，得到他的血液。
　　“我能杀一次，也能杀第二次。”时姝清看向众人说着。
　　原主杀过一次巨大的异族，那么她也可以。
　　临晚镜从戒指中取出一张纸，擦拭着时姝清滴落血滴的手。
　　然而在场的人似乎理解错意思了，他们看了眼地上软绵绵趴着的苏菱，心中警醒着自己。
　　师叔还是以前的那个师叔，一言不合就动手。
　　静修之后也离去了，他想在云华多呆一会儿，陆正带着他去了空闲的房间。
　　“师父……那个是我吗？”临晚镜问着。
　　刚刚在苏菱说出“镜”的时候，好像看了她一眼。
　　“怎么会，应该是哪个‘晋’开头的人吧，说的第一个字的话，多数都是姓。”只有两个人的时候，时姝清变的和缓多了，浅笑着看着临晚镜。
　　“她刚刚好像看了我一样。”
　　“都是错觉，师父刚刚可是什么都没看到。”
　　确实看了一眼，时姝清想着，也不知道在场的人，有没有察觉到的。
　　一个光秃秃的小和尚的身影，浮现在她脑海中。
　　时姝清心中盘算着，找个时间去找静修‘友好交流’一下。
　　“师父，苏菱为什么会来找我说夺舍的事呢？”她会站在师父这边，不是很显而易见的吗？
　　苏菱是怎么会觉得自己会选择相信一个见过没几面的人？
　　“因为她蠢，以为自己知道了全部的发展就飘了。 ”时姝清说着。
　　在苏菱眼中，或许她们只是纸片人吧。
　　穿越者经常会把书中的人物当成带着不同设定的纸片人来攻略。
　　然而她们是人啊，是一个个活生生的人，有着自己的思维、千变万化。
　　临晚镜似懂非懂的点了点头。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-09-22 21:54:41~2157-09-35 15:85:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：syj、阮好、竹篙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第81章 情绪变化
　　院落中--
　　“好好休息，今天的事就不用再多想了。”时姝清摸着临晚镜的头发说道。
　　临晚镜点了点头，视线停留在时姝清的腹部。
　　“已经快好了，不用担心，白天的时候不是摸了那么久吗？”时姝清注意到后，不在意的笑了笑。
　　妖要是因为这么点伤口就畏畏缩缩，她还不如现在就去找个坑把自己埋了。
　　时姝清把手覆在临晚镜腰间，轻轻的推了推。
　　临晚镜感受道力度后，抱着时姝清蹭了一下，转身回到自己的房间了。
　　她进去后，时姝清抬手在房屋的外面布下一层透明的屏障，隔绝里面和外面的声音。
　　确保一切都没问题后，时姝清没有回到自己的房间，而是转身走出了院落，一个人沿着刚刚走来的小路，慢悠悠的往回走着。
　　等走了一阵儿，时姝清停了下来，她的视线中出现了一只毛绒绒的胖兔子，看起来似乎就是上次她遇到的那一只。
　　石头铺就的小路上，还零零散散的洒着一层兔草。
　　胖兔子见到时姝清后表现的很快乐，一颠一颠的向她站着的地方跳来，圆球一样的尾巴炸开了花。
　　“噗呼噗呼。”兔子蹲在时姝清的鞋子上，扬着头对她叫着。
　　时姝清没有蹲下来，只是低头看着兔子，眼中没有丝毫情绪。
　　从离开院落的第一步开始，时姝清脸上的浅笑就消失了。
　　狐狸是最爱笑的动物了，只是有时候笑累了，也会休息一会儿。
　　没有得到人类的抚摸，兔子也不失落，用软乎乎的毛毛蹭着人类。
　　这个人类是它闻过的气味最好闻的一个！
　　如果非要形容的话，就是春天里刚刚长出来的兔草，那个时候的兔草软乎乎的，它可以一口一个。
　　时姝清看着脚边的兔子，看了一阵。
　　她以前很喜欢发呆的，人类的时间和妖不同，有时候她躺在树边看了一会儿风景，就领略到了四季的变化。
　　和小骗子在一起后，她就很少发呆了。
　　时姝清怕她发个呆，回过神来的时候，面对的就是一块死气沉沉的石碑了。
　　“这么久了，也该出来了。”时姝清看着兔子说着，像是在自言自语。
　　她话音落下，树林中就走出了一个全身黑的女子。
　　瘦小、干瘪，当她站于黑暗中的时候，几乎要和黑暗融为了一体。
　　“我听说你找到了可以疗伤的东西？”鬼忍开口说着，声音嘶哑，带着死气。
　　散修修炼资源少，功法也少，都是有什么就用什么的。
　　她曾被人肯坑害去了一处秘境，祸兮福之所倚，福兮祸之所伏，她得到了现在修炼的功法，失去了一些东西，得到了现在的修为。
　　“现在没有，过几天来找我就有了。”时姝清蹲了下来，让手陷入长长的兔毛中。
　　兔子身上很温暖，和她不一样。
　　“当时我也在场。”停顿了一会儿，鬼忍说着。
　　她来的时候，正好是临晚镜拉着苏菱进去的时候。
　　时姝清摸着兔子，没有回话。
　　“听说你给静修的那瓶液体，是红色的？”十分清澈透亮的红色，在滴落到异族造成的伤口时，会变的浑浊暗淡。
　　“嗯。”时姝清站了起来，兔子依旧蹲在她的鞋子上，胖乎乎的身体将鞋子全部压在身下。
　　鬼忍没有继续问了，她看着时姝清。
　　在鬼蜮的时候，她感觉不到时间的流逝，到处都是黑漆漆的一团，从未见过太阳，见到时姝清后，她才感觉到时间变化的快。
　　时姝清在她脑海中的影响，一直都是暴躁易怒的，或许和剑修的身份有关，时姝清就像一柄开了锋了剑一样。时时刻刻都在彰显着自己的存在和不好惹，在她身边的时候，鬼忍经常感受到被压迫的不舒服。
　　这次见面，时姝清变的平和多了，周身没了以往的低气压，眼神中平静无波，收敛威压后，若是忽略其精致的容颜，或许会把她当成人群中的一个路人。
　　只是这样的时姝清，给她的感觉却比以往要更可怕了，她能感觉到时姝清修为的强盛。
　　“你要突破了？”看着看着，鬼忍睁大了眼睛。
　　“还差一段时间。”时姝清说着，她有一种预感，她不可能在这个世界中突破。
　　狐狸向来相信自己的预感。
　　鬼忍不再多言，身形消散与树林形成的黑暗间。
　　时姝清有些无聊，在山上走了几圈，才回到院落。
　　月光下，她看见了院落门口站着的临晚镜。
　　刚刚的那层屏障，只能隔绝声音，没有其他的作用。
　　“这么晚了，怎么还不睡？”时姝清看到临晚镜后，就一个闪身出现在了她的旁边。
　　“睡不着，想找师父。”临晚镜回答道。
　　“好了，现在看到了，该回自己的房间睡觉了。”时姝清顺了顺临晚镜的头发。
　　临晚镜摇了摇头，最后，时姝清带着临晚镜回到了自己的房间。
　　一进来，临晚镜就走向柔软的床铺，陷了进去。
　　时姝清也在不久后坐了过来。
　　临晚镜在时姝清过来的时候，缠住了她的腰。
　　“今天怎么这么粘人？”时姝清好笑的说着。
　　“师父今天又为什么这么沉闷呢？”临晚镜反问道。
　　时姝清顿了一下，将头埋在了临晚镜颈间，蹭了蹭不再动了。
　　“我很少感受过无力感，都已经快忘记这是什么感觉了。”过了一段时间，时姝清开口说道。
　　临晚镜抱着时姝清，学着时姝清以前的动作，轻柔的抚摸着时姝清的发丝。
　　最终，时姝清还是没将裂缝中见到的那个人型生物说出来，她能肯定那个生物不是她的小骗子，但是容貌上一比一的复制，至少应该是和小骗子有些关系的。
　　还是那几个奇怪的夜晚和奇怪的梦。
　　她现在依旧没有头绪。
　　或许是她忘了些什么？
　　血……
　　苏菱的话在时姝清脑海中浮现，这个设定简直就是在针对临晚镜，或者说，每一个世界，都是在针对着临晚镜。
　　时姝清把脸埋在临晚镜颈间，闭上了眼睛，睡了过去。
　　临晚镜等了良久，发现怀中的人没了动静，低头看了看，才发现已经睡着了。
　　她动了动，时姝清的双臂紧紧的环住她，没留任何空隙。
　　被师父抱着的感觉很舒服，临晚镜没有挣脱。
　　“其实我也有事没告诉师父，我之前做过一个奇怪的梦，梦见师父和我都穿着奇怪的衣服，和苏菱在留影石里的衣服好像，我们是不是……上辈子就在一起了？”临晚镜小声的说着。
　　从做那个梦开始，她就有了预感，她和师父，最后会在一起。
　　“你合该是我的，我也只属于你一人。”本该睡着的人睁开了眼睛，用带着困意的声音在临晚镜耳边说着。
　　说完也不管临晚镜的反应，自顾自的睡了过去。
　　徒留下一个泛着绯红色的炸毛大兔子。
　　临晚镜眨了眨眼睛，纠结的看着时姝清，不知道在想什么，她一次次的闭上了眼睛，又一次次的睁开，最后赌气一般的揉着怀里人的头发。
　　这个人，害的她睡不着之后，自己倒是睡的香甜。
　　她纠结着时姝清的意思，她们前世是不是真的认识？
　　是不是时姝清也做过相同的梦，要比她早一些想起那些事情，所以才找到了她？
　　从第一次见面的时候，师父就表现的对她过度友善，像是在她面前没有底线一样。
　　最后，临晚镜纠结着纠结着，睡了过去。
　　再次醒来时，她是被狐狸的毛弄醒的。
　　和床差不多大的狐狸压在她身上，背后摇晃着四只尾巴。
　　大狐狸看到她醒来后，爪子也没收回去，依旧有一下没一下的戳着她的脸。
　　昨天睡的太晚了，临晚镜只是清醒了一瞬，又睡了过去。
　　好像白晓养的那只狼，睡前，她迷迷糊糊的想着。
　　白晓捡到了一只被抛弃的小狼崽，格外可爱，只是养了一阵儿后，白晓才知道了狼崽为什么被抛弃。
　　太闹腾了，完全不像一只狼。
　　每天都是活力满满的样子，一会儿没看住就开始拆家，自从小狼崽熟悉了白晓后，白晓就没有一次是自己醒来的，不是被早上跳到床上的狼崽压醒，就是被拆家的声音吵醒。
　　那只狼崽甚至和其他弟子养的妖兽学会了摇尾，也算是狼里面的独一只了。
　　不知道自己在临晚镜心中变成了了异世界版‘哈士奇’的时姝清依旧在用爪子和尾巴闹着临晚镜。
　　狐狸的失落都很短暂，往往抱着伴侣充能一段时间后，就可以继续变回活力满满的样子。
　　时姝清觉得昨晚的自己像是被那群道士下咒了一般，丧气的简直不像一只狐狸，有点像那群畏首畏尾的猫了。
　　狐狸迟疑了一会儿，闹伴侣的动作也停了下来。
　　说不定是那群猫下咒的？
　　时姝清开始想自己在原本的世界有没有留下什么，让那群道士或猫找到了。
　　最后狐狸眯了眯眼睛，虽然她没想到自己有什么能被那群道士或猫找到的，但是她非常小心眼的将昨天的事直接安在了这群惹狐厌的群体上面。
　　在心里咒骂了道士和猫后，狐狸十分亲昵的亲了亲身下的伴侣。
　　她的伴侣，是那么好看、那么温柔，可不是随便一只狐狸就能找到这么完美的伴侣的。
　　从醒来发现自己多出了一条尾巴后，时姝清的情绪就莫名的亢奋，现在这些亢奋全变成了对身下人的爱意，浓厚的她只能一遍又一遍的亲着自己的伴侣，才能让自己稍微平静下来。
　　至于昨天的那些疑惑？
　　时姝清已经想好了，等和小骗子亲昵一段时间后，她就再次进去裂缝之中去找寻线索。
　　而现在，是狐狸和她伴侣的私人时间。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-09-35 15:85:42~2157-09-24 17:53:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：须尽欢 75瓶；飞天大mouse 5瓶；铁锤 3瓶；syj 2瓶；阮好、你说什么 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第82章 裂缝深处
　　“我试试。”静修看着裂缝说着。
　　时姝清点了点头，看着静修伸出手，然后被看不见的屏障阻隔在裂缝外面。
　　静修脱下了手指上戴的储物戒，将手覆在裂缝上，依旧无法深入分毫。
　　鬼忍静静的看着裂缝，她没有伸出手，不过让自己的影子游荡了过去，黑漆漆的一片慢慢从地上爬到床上，到了裂缝的位置，再也无法前进了，影子试探了几次都无果后，回到了自己主人的身下。
　　看着时姝清的视线，鬼忍摇了摇头。
　　“我进去吧。”时姝清说道。
　　这个结果，她早就想到了，裂缝或许和她还有小骗子都有些许关系。
　　她们都是异世界的来人。
　　在和临晚镜温存了几天后，时姝清就和静修、鬼忍先到了位于正绍法宗的裂缝。
　　静修说，比起一开始出现的裂缝，现在的要浅了一些。
　　时姝清说完，鬼忍的手指动了动，身下的影子分出了一个小黑点，爬上了时姝清的衣服上，静修则把手上拿的木雕莲花给了时姝清。
　　如果时姝清能把这些带进去的话，他们也能出一份力。
　　不过显然这种漏洞走不了，时姝清进去后，黑点和木雕莲花都停留在了裂缝之外。
　　看着裂缝旁的黑点，鬼忍眼中流露出了几分失望。
　　她的修炼功法需要用到一些漆黑阴暗的力量，如果可以抵御裂缝中物质的影响，里面对她来说可以算的上大补之物。
　　“多加小心。”静修说着，鬼忍虽没出生，眼神中却带着些许担忧。
　　“我跑还是跑的出来的。”时姝清平静的说着，语气中透露着自信。
　　“我还以为你要老死在鬼蜮呢，没想到你的消息这么灵通。”见自己也进去不了，静修开始和鬼忍闲聊起来。
　　“偶尔听到了。”鬼忍把玩着手中的阴影，在阴影爬上自己唇边的时候，扯了下来。
　　静修好奇的看着阴影，被阴影长牙五爪的威胁了一下。
　　“这是上次那个影子？”
　　鬼忍点了点头。
　　修炼这个功法的人，多数都被自己的影子弑主了，因此每一代修炼之人，都会格外防备自己的影子，像鬼忍这样纵容的，倒是少数。
　　“变了挺多。”静修记得，上次他见到这个奇怪的影子的时候，影子看到人就跑，怯生生的，然而在面对异族的时候，却变成了嗜血的野兽，扩大无数倍，吞噬着一只又一只的异族。
　　“长大了。”鬼忍看着缠着她手指嬉戏的影子，露出了个不太明显的笑容。
　　她是从尸堆里醒过来的，没有父母、也没有兄弟姐妹，曾经她以为自己会这么孤单的过一辈子，后来影子来了。
　　“狐狸给的红色液体，你用了吗？”静修将话题转了回来。
　　鬼忍点了点头。
　　“你说那是什么做的？我找了很多材料对比，看起来都不太符合。”静修捡起了床边被遗留下的木雕莲花。
　　“不是血。”鬼忍逗着手中的影子说着。
　　影子上次告诉她，时姝清看向那个小徒弟的眼神，和她看向自己的眼神差不多。
　　那次之后她就知道，时姝清不可能去取血。
　　“我也觉得。”静修笑了笑，不再多言。
　　另一边--
　　时姝清进去后，观察着周围的环境。
　　里面的氛围要好了很多，虽然依旧是昏暗的样子，但没了那些暗红色的粘稠液体了。
　　时姝清的直觉告诉她，那些暗红色的液体，才是最危险的存在。
　　她的精神高度集中，想要找到上次的那个“人”。
　　她不会再让那个“人”逃走了。
　　这次裂缝的空间，似乎比上一次的要狭窄很多，凸起的石头和墙壁将空间挤成了洞穴，走到顶头的时候，时姝清依旧什么都没找到。
　　时姝清将手覆盖在墙壁上，观察着墙壁。
　　顶头的墙壁，要比周围的深一些，仔细看的话，还可以看出一些暗红色。
　　时姝清放出火焰，让火焰围着墙壁走了一圈，没烧出什么东西来。
　　看着墙壁中不明显的暗红色，时姝清现场将妖力凝结出了一滴液体，滴了上去，暗红色果然消退了一些，但也只是一些。
　　时姝清皱了皱眉。
　　为了凝结这一滴液体，她花费了接近五个时辰，如果想要将这堵奇怪的墙溶解的话，不知道要花费多少时间，毕竟她不知道这堵墙有多厚。
　　时姝清甚至想要变回狐狸，用爪子刨墙了。
　　反正这里除了她，也没有第二个人了，不会被人发现。
　　她狐狸时的爪子，可比人型的要坚硬的多，最初在森林中还没学多少法术的时候，她就是凭借着爪子和牙齿和其他妖比斗的。
　　腹部有了些湿润感，时姝清低下头，看见了衣服上的血迹。
　　不知道什么时候开始，伤口又裂开了，或许是一进来就裂开了也说不定。
　　衣服是狐狸毛变的，时姝清让腹部的衣服从伤口的地方裂开，露出了里面的伤口。
　　白皙的皮肤上有着短短的一截伤痕，血珠就是从其中渗出来的，速度十分缓慢，但是没有停止。
　　时姝清看着血珠渗出来的速度，预估了一下，差不多就是从她进裂缝的时候，这道口子就开始往外渗血了。
　　时姝清用手指摸了一下伤口，没有丝毫痛感，仿佛流血的人不是她一样。
　　她取下一滴放在眼前查看，里面没有什么黑色的物质，非常纯净。
　　突然想到苏菱上次说过的话，时姝清试探性的将自己的血液涂抹到墙壁上。
　　她和小骗子都是异界来人，应该有一样的效果吧？
　　在时姝清的视线中，墙壁上碰到血滴的地方，很快的开始融化，比刚刚快了很多，时姝清直接在自己的手腕上划开了一道口子，仍有血液喷洒在墙壁上。
　　墙壁很快就消融了，比时姝清想象中的要薄的多。
　　里面的路也暴露了出来，是比现在这条小道要宽敞的多的隧道。
　　手腕上的伤口在妖力的包裹下，很快就痊愈了，只有腰间的血液依旧在渗着血，或许是和这个奇怪的空间有关。
　　得加快些速度看，时姝清想着。
　　没有生物可以承受住长时间的失血。
　　时姝清加快了脚步，进入了墙壁中的空间，经过拐角处时，她停了下来。
　　里面是大面积的尸体，一具叠在在一具身上，不过都是异族的。
　　因为尸体的存在，整个空间都弥漫着让人无法忍受的恶臭。
　　时姝清走到一具尸体面前停了下来，观察着上面的痕迹。
　　尸体已经变成了黑块的样子，中心处有道明显的剑痕，时姝清将尸体移开，观察着下面的尸体，依旧有着明显的剑痕，而且和前一具尸体的剑痕相似，紧接着时姝清又看了其他的尸体，每一局上面都有一道剑痕，十分明显的，都是出于同一人之手。
　　时姝清像是想到了什么，又一次将腹部的衣服从中裂开，里面的伤口，和异族身上的伤口简直一摸一样。
　　不！不一样！
　　狐狸的直觉喊着。
　　肉眼观察下，她身上的伤口和尸体上的伤口没有什么区别，但在她的感官中，伤口给她的感觉却是不一样的。
　　时姝清决定相信自己的直觉，之前那个“人”突然出现想要她的命，她可不觉得那个“人”会这么好心的灭除这里的异族。
　　异族的尸体虽然多，但是却像是刻意的放在两侧一样，流出了一条可以供人行走的道路。
　　时姝清沿着道路继续像前走，她不知道走了多久，异族的尸体就像是没有穷尽一样，出现在她的视线中。
　　想到了原主记忆中千年前的那场浩劫，时姝清真切感受到了异族数量之多。
　　它们并不算太强，费些时间便可击杀，然而数量太多了，而人总有力气用完的时候。
　　终于，她看到了一丝亮光，走了过去，她看到了更加旷阔的空间，在几十米高的地方，悬浮着一个奇怪的房间，现代建筑的样式，白光正是从里面传出来的。
　　时姝清飞了上去后，在房间里看到了一个巨大的异族，几乎挤占了房间所有的空间，和原主记忆中的异族之王长的差不多。
　　在它的身上，依旧有着一道小小的剑痕，和巨大的身体相比微不足道。
　　它死了。
　　时姝清发现。
　　巨大的异族死后，没有像其他异族一样变回干瘪焦黑一样的存在，依旧保留着原本的样子。
　　时姝清走了过去，在异族的尸体上丢了一团火焰，火焰碰到异族之后，就开始劈里啪啦的响个不停，最后，异族变成了一团小小的黑色污渍，留在了靠着的墙壁上。
　　有点像厨房里被烟熏黑的地方。
　　那么大一团异族，死后却只有小小的还没时姝清手掌大的一团黑色污渍。
　　异族尸体被焚烧后，时姝清才看到，房间里也有着几块焦炭一般的异族尸体，她用火烧了烧，什么都没留下，没有什么污渍一样的东西留下。
　　时姝清在房间中转了转，是很普通的一个现代社会发房间，里面很简朴，白色的光是桌子上的台灯发出的，忽略异族的话，这样可以说得上温馨二字。
　　桌子上还摆放着一本日记，只是上面的字都被模糊了，时姝清辨认了一段时间，也没有看出个所以然来。
　　很神奇的，巨大的异族尸体之前占据了整个房间的空间，却没有将这些东西挤压变形。
　　见没什么需要观察的了，时姝清就离开了，回到了地面。
　　这里有着数不尽的异族尸体，简直就像是尸堆一样，或许已经有了一个小国人口的数量？
　　时姝清继续前进，空间变的越来越狭窄，异族尸体的数量也越来越少，从叠罗汉一样的叠着，到偶尔才能看到一两具，直到完全消失。
　　时姝清看了眼腹部的伤口，她得快一点了。
　　走着走着，她又一次的看见了亮光，还听到了一些嘈杂的声音。
　　空间再一次变的宽阔的时候，时姝清看到了活着的异族。
　　它们叫嚷着，前仆后继的向前奔跑，有些异族被挤倒，摔在地上，被同族践踏着，然而它依旧在叫嚷着，时姝清听不懂它们的话，但是她能从声音中感受到异族的兴奋和喜悦。
　　空中悬浮着的房间，像制造机器一样，向下传输着小异族。
　　传输这个词或许温柔了一些，几十米的高度，异族直接被一个一个的丢了下来。
　　一些异族注意到时姝清后，并没有理会她，依旧兴奋的向着原有的房间跑着。
　　时姝清烧了几只，但是它们依旧不理会她。
　　“先去源头看看。”她自言自语的说着，说完就飞了上去，悬浮在房间的门口处。
　　现代化的房间里，住着一只巨大的异族，它张着口，像是在吸收着什么，身体连通的导管口，钻出一只又一只的小异族。
　　小异族对时姝清视而不见，而大异族看到时姝清的时候，明显的生气了，它抬起手想要抓住时姝清，然而房间中的空间太小了，它的身体已经挤占了大部分的空间，它十分费力也只能勉强把手臂抬高一点。
　　时姝清丢了几团火焰过去，在异族身上留下了一些焦黑的痕迹，可以说是几乎没造成什么实质性的伤害。
　　似乎对现在的状况很不满意，大异族将导管从身上拔了下来，留下了一个黑漆漆的洞，又很快的复原了。
　　它费力的钻出了房间，和时姝清一样，悬浮在了半空中。
　　它指挥着带着翅膀的小异族向时姝清攻击，也不知道前方有什么，小异族依旧想要向着那个方向前进，只是最后抵不过大异族的控制，扑向了时姝清，像蜜蜂一样密集。
　　不过小异族的身体明显要脆弱一些，时姝清召唤出火墙，就劈里啪啦的烧着，变成一块有一块焦黑物体掉落下去。
　　大异族神色闪了闪，似乎想要回房间接通导管，再制造出一些小异族来。
　　它记得这些人类修士，体力都有一个限度，它可以造出无数的异族出来，而人类却不能一直维持着火墙，何况这个人类身上还带着伤。
　　从血腥味中，它闻到了一些非常不好的味道，让它不舒服。
　　这个地方，从来没有除了它们和那位大人以外的人能够进入，异族的眼神中闪过了几分忌惮。
　　前几日，它听到到了同胞的悲鸣，想要过去的时候却被阻拦了，那位大人的声音听起来也很虚弱，而且同时在两个地方，它都感受到了大人的气息。
　　就像是它和它的同胞一样，从同样的母体上被分离了下来，所以有着同样的气息。
　　时姝清变会了狐狸，扩大的身边的火墙，包围着自己向着大异族的方向奔跑了过去，偶尔有小异族突破火墙到她身边，她也不在乎，小异族的爪子突破不了她皮毛组成的天然屏障。
　　唯一烦恼的是，体型变大后，伤口也变大了，血液出来的速度明显快了起来。
　　到了大异族身边后，时姝清开始用利爪和牙齿尝试撕碎眼前的异族，效果比火焰要好很多，她的爪子在异族身上留下了深深的伤痕，异族被抓的痛的叫了出来，声音十分的响亮。
　　异族也开始反击了，它不准备再回去生小异族，它要将眼前的这个长毛兽活吞下去。
　　它伸手想要抓住时姝清，不过每一次都被时姝清躲过去了。
　　在时姝清没有注意到的时候，她的爪子渗出了血液，流在了异族的身上，形成了一块十分明显的坑印，当她发现这点的时候，她用着火焰包裹着自己的血液，取焚烧大异族，血液越多，异族身上的残缺也越多，并且小异族开始远离她了，恐惧着她的血液。
　　最后，大异族被火焰焚烧的只剩一团污渍，留在房屋外面。
　　大异族死后，小异族也对时姝清没了兴趣，回到地面的队伍中，向着前方走着。
　　时姝清变回了人型，她进到房间中观察着，和刚刚的那个房间一样，里面也有着一本看不清字迹的日记，却要比上一个房间中的厚了很多。
　　床上有些凌乱，就像是主人没走多久一样。
　　大异族的存在，似乎没有影响到房间中摆设的变化。
　　至于刚刚被异族拔出的导管，在异族死后，导管也化成了黑色粉末一般的物质。
　　时姝清将黑色的粉末收集起来，带在了身上。
　　走在房间中时，她感到了一阵眩晕，是失血过多导致的。
　　她知道现在自己应该出去了，只是她依旧在好奇着异族前进方向有着什么。
　　就看一下，她想着。
　　一边焚烧小异族，一边沿着异族前进的方向走着。
　　时姝清看到了另一道裂缝，钻出裂缝，她回到了云华宗，在被异族围攻最多的地方，传来了小骗子的味道。
　　“晚晚？”
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　白天去和朋友约拍去了，化妆师小姐姐和摄影师小姐姐人都超级好，摄影师小姐姐一直在耐心的教我们动作化妆师小姐姐时不时给我们补妆。
　　是第一次约拍，体验感好的爆(?°з°)-?
　　感谢在2157-09-24 17:53:49~2157-09-25 22:14:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：年上攻起来呀、只想暴富_、我什么都不知道 10瓶；syj、50135378 2瓶；诸葛、阮好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第83章 清理裂缝
　　没有多想，时姝清快速闪身到异族最多的地方，在异族深处看到了临晚镜。
　　左臂被血液染红，血珠滴落的地方，有几个异族跪在地上舔舐，其他的异族则双目兴奋的盯着临晚镜受伤的地方，时姝清从它们的目光中看到了疯狂的渴望。
　　时姝清指尖燃起了一点火苗，当火苗降落到异族身上的时候，则愈演愈烈，变成了熊熊大火，奇异的是，火焰像是识人一般，亲吻到临晚镜的时候，非常克制，蜻蜓点水的碰了一下，就温柔又淑女的离开了。
　　死亡不能让这群异族害怕，它们依旧狂热的向着临晚镜的方向前进，飞蛾扑火一般的扑进时姝清燃起的火焰之中，让狐火更加的炽热。
　　当两人间清理出一个小小的空间时，时姝清走向了临晚镜，从刚刚到现在，临晚镜都没有出声。
　　“抱歉，师父来晚了。”时姝清将临晚镜揽入怀中。
　　狐狸哄人的伎俩没几个，每次都是尾巴和耳朵选其一，或者一起上。
　　时姝清放出了自己的四条尾巴，让尾巴把怀里的人包裹的严严实实的，只露出一个头。
　　时姝清指尖流出了妖力凝结出的液体，滑落到临晚镜的左臂伤口处，液体冰冰凉凉的，包裹住了伤口，不一会儿，裸露出来的皮肤就变回了白皙细腻的样子，上面找不到任何的伤口。
　　许久，临晚镜才用力的回抱住时姝清，将头埋在时姝清怀里。
　　距离时姝清进入裂缝，已经过去了接近一个月的时间，期间她们没有得到任何与时姝清有关的消息。
　　临晚镜尝试过用时姝清给的传音物质，得不到任何的答复，路正也用了历代传下来的圆球，得到的依旧只有沉默，好在象征着时姝清的玉牌依旧完好无损，没有丝毫破裂的迹象，临晚镜空荡荡的心才能稍微安定一点。
　　之后她就守在了玉牌附近，直到听说广场中央出现了裂缝，她才来到了这里。
　　临晚镜觉得自己手心有些微痒，歪头看了一样，是尾巴的尖尖正在戳着她的手心。
　　某条心机的尾巴在围城密闭空间的时候，把自己的尖尖塞进了内侧，成功的缠上了临晚镜的手。
　　“被那么多异族吓到了吗？”时姝清看到临晚镜将头伸出来后问着。
　　“没有。”临晚镜摇了摇头，抓着尾巴尖尖的力度没有任何放松。
　　“看起来不太开心。”时姝清手指滑落到临晚镜眼尾。
　　“师父还记得自己在裂缝中呆了多久吗？”
　　“一天？”时姝清是看着天色说的，虽然她并不觉得自己进去了一天。
　　她进入裂缝的时候，差不多是中午的时间，现在太阳高升，看起来应该是上午，或许是内外时间流速不同，外面才过了一天吧。
　　“一个月零五天了。”临晚镜说道。
　　尾巴听到后，代表着主人僵硬了一瞬，不再摇晃。
　　时姝清耳朵弹了出来，毛绒绒的看起来很好摸。
　　“多久？”
　　“一个月零五天了。”临晚镜重复道。
　　“我在里面感觉只过了不到半天。”
　　“我用了戒指联系师父，但是没有得到任何回应。”临晚镜说着，语气中有着不易察觉的委屈。
　　“下次师父去哪都和你说一声。”
　　“嗯。”临晚镜点了点头，勾着时姝清的小拇指拉勾。
　　因为裂缝中不再有异族钻出来，大批的异族又死于狐火之后，周围的异族肉眼可见的减少着，时姝清环顾着周围，看到了陆正等一系列她所熟悉的人，另一侧则是鬼忍。
　　黑色的影子扩大数倍，包裹住它的主人，防止主人受到异族的伤害，同时吞噬着扑过来的异族。
　　直到最后一只异族也消失在狐火中，火焰才回到时姝清的指尖消失了。
　　“师叔。”陆正走了过来，看到时姝清的时候眼中明显亮了很多。
　　时姝清冷淡的点了点头。
　　她扫视着周围的人，多数都带着大大小小的伤口，连陆正衣服上也有一道爪印。
　　当年那群被异族击伤的人，少部分一辈子留在了当时的修为，多数的，则是修为滑落……
　　“师叔安全回来了便好。”陆正说了一句，就不再多言了，像是什么都没发现一样。
　　时姝清看着陆正，等陆正说完后，挥手让他离去。
　　见到临晚镜的时候，时姝清也注意到了地上的几具异族尸体，不像其他异族那样死后变成了焦黑的物块，临晚镜身旁的几个，依旧保留着生前的样子，它们附近，还有着依旧在舔舐鲜血的同类，不过这些怪异的异族，最后都消失在了时姝清的狐火之中，没有留下任何的痕迹。
　　时姝清不确定，在她没有出来的时候，陆正，还有其他的几位长老，是否有发现此处的异样。
　　陆正刚刚的表现，正合她意。
　　“刚刚那些异族，似乎一直向着师侄的方向涌动着。”鬼忍走了过来，身上的影子安静的像装饰一样。
　　“有吗？我出来的时候，四周都是异族，都找不到落脚的地方了。”时姝清故作疑惑，尾巴变的更蓬松了，彻彻底底将临晚镜环在了中间，连脸都没有露出来。
　　“也可能是我看错了。”鬼忍罕见的笑了出来，安抚着身上的影子。
　　影子对情绪的感受十分明锐，在她刚刚问完后，影子就开始预警，想拖着她离开这个地方。
　　或许刚刚时姝清动了杀心也说不定。
　　时姝清看着鬼忍，在尾巴被拽住的时候，才回头看了眼尾巴里被闷的透不过气的临晚镜。
　　“我去玄日那边了，静修也在那边。”鬼忍说道。
　　“那边的裂缝？”
　　“也冒出异族了，一批接着一批，都不知道什么时候才能截至。”鬼忍看向了裂缝的方向。
　　时姝清这才注意到，刚刚还在中央的裂缝，现在消失不见了。
　　“当时你进去的时候，我和静修守在外面，过去了整整一天你都没有出来，我们尝试着想要进去，结果眼睁睁的看着裂缝消失了。”
　　“消失了？”
　　“是的，突然就消失了，我们都快以为你出不来了，结果从这里的裂缝出来了。”鬼忍回忆起当时的场景，还有些感概。
　　鬼忍说的时候，时姝清觉得自己的尾巴又被拽了一下。
　　等下，这个触感，好像不是拽？
　　被咬第二口的时候，时姝清才能肯定，小骗子是在咬她的尾巴。
　　狐狸的尾巴是不能咬的，时姝清决定回去的时候好好和小骗子强调一下这件事的重要性，当然，也不能经常的去拽它。
　　“你在里面看到了什么？”
　　“巨大的异族，不过比异族的王要小一些……”时姝清将自己在里面看到的说了出来。
　　或许是还能长好也说不定，时姝清想着。
　　鬼忍听到后，沉思了起来。
　　“所以正绍法宗的裂缝消失，是和第一个巨大异族的死亡有关吗？”她自言自语道。
　　原来她们在外面看到的异族，都是里面的大异族‘生’出来的。
　　“有可能。”时姝清一边说着，一边保护着自己的尾巴。
　　她觉得小骗子可能咬上瘾了。
　　上一世，小骗子也很喜欢咬或者捏拽她的尾巴，但是到了后来，她把尾巴送到小骗子手中，小骗子都不要了。
　　“里面的那个异族‘生’外面这些异族的时候，有需要什么吗？”鬼忍问着。
　　如果可以无条件‘生’这些小异族，她们根本抵御不过来。
　　从前天开始，异族就陆陆续续的从裂缝中出来，鬼忍已经不记得她的影子吞噬了多少异族了，那些被云华宗弟子或长老击杀的异族，最后都进入了影子的体内。
　　她能感觉到影子的情绪要狂暴了很多，然后目之所及的异族，没有分毫变少的趋势。
　　直到刚刚异族出来的速度减慢后，时姝清从裂缝中出来了。
　　“凭空的。”时姝清摇了摇头。
　　那个异族的体内，简直就像是连接了另一个世界一样。
　　“要一起去玄日宗吗？”
　　鬼忍说完，时姝清就感到自己尾巴上传来了一阵疼痛，毛都快被临晚镜咬下来了。
　　“我也要去。”临晚镜将环着自己的尾巴挪开了一点。
　　时姝清和临晚镜对视着，最后狐耳塌了下来表示妥协。
　　鬼忍身上的影子移动到地面上，摊成了一团圆形的阴影，三人陷入了阴影之中。
　　分开的时候，鬼忍在静修身上留下了一道阴影，因此可以直接将传送到静修的附近。
　　玄日宗的异族比云华宗要多上数倍，或许和其中的巨大异族活着有关。
　　一个接着一个的异族从裂缝中跳跃出来，时姝清皱着眉看着裂缝，她几乎找不到进去的空间。
　　时姝清周边燃起了绯色的火焰，火焰的温度比以往的都高，靠近的异族直接被化为了灰烬，火焰慢慢的从她的身上，蔓延到临晚镜身上。
　　鬼忍的影子也瞬间变大，吞噬着附近的异族。
　　静修虽然不知道时姝清她们为什么要靠近裂缝，却也一起帮忙清理附近的异族。
　　三人在汹涌的异族间，倒行着走向裂缝。
　　“你进不去。”到了裂缝前，时姝清把临晚镜向鬼忍的方向推了推。
　　鬼忍也承诺一般的用影子将临晚镜裹挟住。
　　临晚镜没有多说什么，然后在时姝清进入的时候，忽的向裂缝的方向靠了过去，跌入了裂缝之中。
　　进到了这个奇怪的空间后，她没有看到时姝清。
　　先一步进入的时姝清，对临晚镜的进入，也并不知情，她用火焰开了一条道路，向着中心的方向走着。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-09-25 22:14:37~2157-09-25 85:00:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：更新吧 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吃瓜专业户 5瓶；syj 3瓶；阮好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第84章 完结
　　进入裂缝后，时姝清腹部的伤口又开始缓慢的向外渗血了，就像是计时器一样，计算着时姝清可以在裂缝中停留的时间。
　　血腥味在空气中蔓延，本来向着时姝清涌过来的异族，停了下来，转身向着裂缝的方向前进，时姝清在出口处仍下了一团火焰，就不再管了。
　　走着走着，她又一次看到了那个奇怪的房间，高高的悬在顶层，在怪异的裂缝世界里显的安静而祥和，柔和的暖白色光芒从窗口处传了出来，仿佛是指引人回家的灯塔一般。
　　没有小异族从那个房间跳下来，时姝清突然意识到。
　　进入后，房间中敞亮干净，没有巨大异族的身影，也没有肮脏的污渍，和普通的房间没什么区别。
　　时姝清转悠了一圈，除了发现书桌上的本子被翻到了最后一页外，没什么其他的变化了。
　　她一张一张翻着浅黄色的本子，里面的字迹依旧是模糊的，认不出来原有的内容。
　　“或许可以离开了。”时姝清一边翻着，一边自言自语的说着。
　　她离开了房间，到了地面，尽头已经没有路了。
　　观察了一番墙壁，在腹部取了些血抹了上去，没有什么变化。
　　时姝清在墙壁附近立了片刻，转身原路返回。
　　在接近裂缝口的地方，她看见了倒在地上的临晚镜。
　　狐狸快速的跑了过去，检查着伴侣的身体。
　　身上没有任何外伤，也没有让她感觉不好的气味。
　　“晚晚？晚晚？”时姝清叫着，一声比一声要大。
　　被抱着的人依旧昏迷不醒。
　　裂缝开始变小，以一种缓慢而稳定的速度逐渐缩小。
　　时姝清注意到后，抱着临晚镜从裂缝中钻了出来，看到的是等待她的玄一、鬼忍和静修。
　　“出来了就好。”静修放下了心。
　　时姝清的面色依旧阴沉，或许从在裂缝附近见到临晚镜的时候，她的面色就开始不好看了。
　　鬼忍的影子悄咪咪的拽着它的主人，向着远离时姝清的方向。
　　“抱歉，刚刚师侄向着裂缝扑过去的时候，我没拦住。”鬼忍对着时姝清说着。
　　时姝清没出声，她看向静修。
　　道士、或是和尚，都比妖更擅长治愈术。
　　“像是累晕了。”静修观察了片刻，和时姝清说着，他在木制莲花上取下一颗莲子，喂到临晚镜口中，没一会儿，昏睡的人就在几双眼睛的注视中，醒了过来。
　　当临晚镜发现自己在人前被时姝清抱着的时候，腿动了动，想要自己下来走。
　　“别动，你现在身体不好。”时姝清拍了一下临晚镜的臀部，原本乱动的人立即安静了下来。
　　“有什么不适吗？”静修问着。
　　临晚镜感受了一下自己的身体，比以往的时候都要好，便摇了摇头。
　　在场的人，没有一位提出临晚镜为什么能进去的疑问。
　　时姝清抱着临晚镜离开了，然而没有回云华宗，两人就此消失在熟人们的视线里，只是偶尔会派一只小狐狸，送一些红色透亮的液体回来，由陆正分配给被异族抓伤的人。
　　……
　　“还困吗？”时姝清问着一旁的人，不知道是不是和进了裂缝有关，那天之后，小骗子就格外的嗜睡，让人担心。
　　临晚镜摇了摇头，这些年来，除了时不时感受到汹涌的困意以外，她并没有其他的不适。
　　时姝清叹了口气。
　　第一次见到小骗子走着走着突然倒下，她还以为是后遗症终于发作了，抱起来才发现是困的睡着了。
　　“以后出去的时候，喊我一声。”
　　“知道了。”临晚镜知道时姝清是在强调自己走着走着睡着的事。
　　她想出来给时姝清买个礼物。
　　礼物嘛，自然是越神秘越好，只是没想到自己走路上睡着了。
　　自她们归隐后，已经过去了很多年，今天正好又到了云华宗招新的日子。
　　自从狐祖第二次击杀异族后，云华宗的地位也跟着再上了一截，来到云华宗山下附属城云城的人，出奇的多，而且时不时就能听到说书先生讲着当年的事情。
　　能够进入裂缝的时姝清和临晚镜，在说书先生口中，都被套上了一层神秘的色彩。
　　临晚镜曾经有关的预言，也被理解成考验。
　　“天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨……”说书先生在一旁激情的演讲，在看到自己的主子过来了后，声音愈发的大了。
　　今时不同往日，白晓已经成为云城经济脉络方面的掌权者。
　　临晚镜曾经让火狐狸给白晓和另外几位好友送了洗清灵根的珍稀灵植回去，白晓用过之后，成了木系单灵根，然而她依旧对修炼一事不感兴趣，将注意力放到了赚取灵石身上，开了一家“白云堂”，招的弟子，多数都是一些修炼天赋不足，但人品过得去的人。
　　这个时候她出来，也正是因为今天是云华宗招弟子的时间，她们白云堂，也可以选择一二。
　　“不去打声招呼？”时姝清看到后问。
　　临晚镜摇了摇头。
　　看看就好了。
　　“白晓她一直不喜欢带有攻击性质的法术，也不喜欢和人战斗。”临晚镜回忆似的说着。
　　时姝清撑着手，在一旁听着。
　　“她是中途进入宗门的，被一位心善的前辈带了回来，两晚的时间，她和我说着她的遭遇，有一位修真者追着一头妖兽到了她的村落，一人一兽激烈的对抗着，没人在乎周围凡人的性命，那一人一兽离开了，村落里也只剩下她一个人存活，她和我说的时候情绪平淡，看起来已经恢复过来了，只是她从此却不碰那些杀伤性的法术，接取的任务，也都是培育灵植、替人疗伤一类的。”
　　时姝清塞了口糕点进去，没有发表自己的看法。
　　若是她的话，选择的道路或许和白晓不同，然而每个人的成长环境不同，其他人的选择，她没有去提意见的权力。
　　“听说临前辈和您当年是朋友？”一个服装华丽的小公子问着，好奇的看着白晓。
　　“我们当年还住一起呢。”白晓故做平淡的回答着小公子，逗弄着可爱的孩子。
　　或许是年龄大了，她对这些眼神中一片澄澈的人类幼崽格外的心软。
　　“临前辈是什么样的人啊？”小公子身后的仆人想要把他抱走，被白晓制止了。
　　“是个格外温柔的人呢。”
　　“我也听姐姐说过，姐姐说，狐祖脾气特别暴躁，但是收了临前辈为徒弟后，人就温柔了很多。”
　　“姐姐？”白晓蹲了下来。
　　“我姐姐好早就进了云华宗。”说起自己的姐姐，小公子骄傲的挺起了胸膛，今天他来，也是想拜入云华宗的。
　　“见到晚晚后，我的确平和多了。”时姝清笑着和临晚镜咬耳朵。
　　是她，不是原主。
　　临晚镜注视着白晓，在白晓看向她这边的时候，收回了视线。
　　“主子？”
　　白晓疑惑的看着四周，刚刚她似乎感觉到有谁在盯着自己？
　　没找到对象，白晓对着身后的侍从摇了摇头。
　　或许是她感觉错了。
　　“当时异族像黄蜂一样从裂缝中涌现出来，临前辈单手持剑，面上不见丝毫慌乱，到了裂缝所在的广场……”说书先生讲出的故事已经进行到抗击异族上面。
　　“我们晚晚好厉害，我要是在现场就好了。”时姝清眉眼弯弯的笑着说道。
　　她们两人都改变了外形，也不怕被人发现。
　　临晚镜面无表情的往时姝清嘴里塞了一块糕点。
　　“晚晚喜欢尾巴吗？”时姝清没咬糕点，直接吞了下去。
　　临晚镜听到后，警觉的看向时姝清。
　　“当时尾巴被晚晚咬的好疼，现在听到有人说当年的事，尾巴它又开始难过了，善良的晚晚可以帮帮可怜的尾巴吗？”
　　时姝清的笑容，在临晚镜眼中，就像大尾巴狼准备吃人时的笑容，不怀好意。
　　她离时姝清远了一点，又远了一点……
　　时姝清没有制作临晚镜的动作，笑着纵容着。
　　到了晚上--
　　“我困了！”临晚镜和时姝清强调着。
　　“晚晚明明睡了一下午。”时姝清委屈的说着。
　　“那是身体的自然习惯，晚上睡觉也不能少。”
　　“晚晚--”狐狸委屈巴巴的喊着，露出了自己的毛耳朵，贴到了伴侣身上。
　　一声又一声的‘晚晚’中，临晚镜的态度也慢慢软了下来，不再阻拦时姝清长长的手指。
　　……
　　一日，临晚镜又像往常一样，靠着树睡了过去，慢慢的整个人都趴在草地中。
　　时姝清端着一碟糕点，慢悠悠的走了过来。
　　等把临晚镜抱起来后，她才发现怀中的人已没了呼吸。
　　“晚晚？”时姝清惊慌的喊着，没有得到任何回应。
　　抱着临晚镜良久，时姝清接受了怀中人已然离去的事实。
　　“可以去下一个世界了。”时姝清轻声说着。
　　然而这一次，系统却没有任何的回应。
　　时姝清又说了一次，依旧没有得到回应，像是想到了什么，她点开了满意值，现在她已经可以直接看，而不是让系统调出来了。
　　明晃晃的87，达不到离开世界的要求。
　　时姝清抿着唇，不知在思索些什么。
　　“我们晚晚还有没打成的愿望吗？”天色微暗的时候，时姝清靠在临晚镜耳旁，温柔的问着。
　　之后的十年，她都留在这个世界之中。
　　一开始尝试着找复活之法，或许是任务还没完成，临晚镜还能复活？
　　时姝清这样想着。
　　然而空壳一般的身体这么会在没有灵魂的状态下复活呢？
　　失败了无数次，时姝清渐渐也恐惧去尝试了，她变回了狐狸形态，围着临晚镜的躯体睡了过去。
　　等她闭眼的时候，身边出现了一道若隐若现的身影。
　　梦中，时姝清又一次回到了森林之中，天色暗淡，下着小雨，贪玩的狐狸叼着从猴子那边抢来的酒，快速的奔跑着。
　　跑着跑着，狐狸发现身后的猴子不知道什么时候消失了，于是也减缓了脚步，在森林中四处转悠。
　　老乌龟不让她成年前喝酒，狐狸便没有想着叼着酒回去。
　　慢慢的，狐狸像是发现了什么一样，向着一个方向跑着，而在狐狸体内的时姝清，看着狐狸的动作，疑惑的皱着眉，她没有发现什么可疑的存在。
　　记忆中自己也不会在下雨天出来。
　　梦戛然而止，在熟悉的声音中，大狐狸睁开了眼睛。
　　“抱歉，这个世界磁场有问题，让我陷入了休眠，现在宿主可以进入下一个世界？”系统说着。
　　“满意值？”
　　“现在数据已经恢复正常了。”
　　时姝清再次看，已经变成了100。
　　最后看了眼怀中的人，时姝清离开了这个世界。
　　或许是为了补偿上一个世界出的问题，来的时候，时姝清就有了原主的记忆以及这个世界的剧情。
　　这是一个奇怪的世界，性别的划分不再是看男女，而是Alpha、Beta、Omega。
　　原主呢，正是一个被抛弃了的Alpha。
　　包养她的Omega遇险回来后，身边跟着另一个方方面面都匹配的优秀Alpha，原主这个靠出卖美色存活的人，自然而然被抛弃了。
　　因为对着Omega纠缠不清，原主被正派攻打进了医院，昏迷到现在。
　　时姝清醒来后，并没有着急着去梳理信息，而是看向了自己旁边一侧的透明身影。
　　游荡的灵魂，和电视中那个发表着演讲的omega，长得几乎一样，唯一的区别，是有着一双漂亮的大眼睛。
　　“你能看见我？”游魂发现时姝清盯着自己的方向后，惊诧的问着。
　　作者有话说：
　　一
　　-----：
　　2157-09-25 85:00:03~2157-09-27 17:47:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：九梦 30瓶；阮好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2157-09-25 85:00:03~2157-09-27 17:47:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：九梦 30瓶；阮好 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第85章 就是我啊
　　时姝清打了个哈欠，头转了回来，继续盯着电视里的节目。
　　“福大命大啊，海上出事都还能活下来，之前临家因为公司的继承权打的不可开交，现在正主回来了，怕不是要傻眼了。”时姝清身边的病友感叹道。
　　“嗯。”时姝清敷衍的附和了一声。
　　“你头还好吧，这几天看你都好沉默。”病友关心的问了一句。
　　“没什么大事。”时姝清回复着，假装没有看见游魂凑到自己面前。
　　医院电视里没几个节目，特别是现在这个时间点，几乎都是一些新闻，病友便从中挑选了一个可能有些意思的看。
　　“听说以前临总包养了一个特殊职业的Alpha，你说一个omega包养什么人呢，她以后的Alpha怎么想，陈家二小姐脾气也太好了。”
　　陈家新找回来的二小姐，就是临晚镜带回来的Alpha。
　　时姝清看着屏幕，没有发表看法。
　　“不过之前那个Alpha也惨，听说临总一回来就抛弃了她，去要钱还被陈家二小姐给打了，偷偷告诉你件事。”病友说着自己听来的小道消息，最后一句的时候，她压低了声音。
　　“哦？”时姝清看向了一旁的病友。
　　“我听楼上的人说，那个Alpha好像就在我们医院。”病友眼神中闪现着八卦的光芒。
　　“你知道的挺多的。”时姝清轻声说着。
　　“也没多少，医生不是建议我每天出去晃悠一下嘛，我又是个闲不住的人，就多逛了几圈，交了些新朋友。”病友挠了挠头，嘿嘿的笑了几声。
　　“唉，要是知道那个Alpha在哪一楼就好了，听说那个Alpha长的特别好看，要是能见一面就好了，看看用美貌把临总迷到的人是什么样的。”病友说完叹了口气，她觉得痴心妄想估计很符合现在的自己。
　　要是她被包养后又被甩了，还被打进医院，一定藏的严严实实的。
　　“我知道。”时姝清慢悠悠的说着。
　　病友看向时姝清，眼中带着怀疑，她的这个室友，清醒的时间少，前段时间像是傻了一样，躺在病床上一言不发，她一开始也尝试过与其交流，没得到回应就渐渐放弃了，刚刚要不是时姝清回了一声‘嗯’，她也不会继续后面的交流。
　　时姝清对着病友缓缓的露出了一个笑容。
　　“就是我啊。”说完，时姝清就躺回床上，闭眼休息起来，不理会一旁懵逼的病友。
　　游魂看见时姝清闭上眼睛后，晃悠到电视旁，看着屏幕中熟悉的面孔，沉默不语。
　　时姝清在理剧情。
　　在这个世界中，小骗子一开始就被魂穿了。
　　临晚镜是临氏的长女，母亲早逝，父亲有个大学时爱而不得的白月光，在白月光离婚后，就主动跑了过去，没有考虑过妻子留下的临晚镜，因此临晚镜是爷爷奶奶带大的。
　　继承公司后的临晚镜，比多数Alpha还要冷硬和独断专横，并不符合omega甜美的主流审美，不过她不在乎其他人的看法，自己包养了一个年轻漂亮的Alpha。
　　或许是长时间高负荷工作疲惫了，临晚镜决定去海上散心，旅游客轮却在中途出了意外，船上成员几乎全部遇难，众人都以为临晚镜也无法幸免遇难的时候，一个陌生的Alpha带着她回来了，‘失忆’了的临晚镜不再像曾经那样冷硬，变得娇憨甜美，和救了她的Alpha相爱。
　　Alpha是陈家新认的二小姐，是陈梁在外面的风流债，在临晚镜的帮助下，陈珂懿成功讨得陈老爷子的欢心，也得到了陈家的继承权，在有心人的设计下，两人出了大大小小的矛盾与误会，中途也对立过，但最后‘爱’让两人解开了误解，重新在一起了。
　　原主是推动主角攻和主角受的重要工具人。时家和陈家是旧交，只不过时家在很早的时候，就被时老爷子迁到了国外，时姝清从出生起就在M国生活，近段时间才回国，或许是二世祖之间的心心相惜，时姝清和陈家大小姐陈云之间的关系十分牢固，在得知陈云被临晚镜下了面子后，主动提出要帮陈云找回场子，装成了缺钱又纯情的Alpha被临晚镜包养。
　　她厌恶临晚镜冷硬的样子，然而在看到‘失忆’的临晚镜后，慢慢的动了真心，每一次和陈云设下的圈套，都让陈珂懿和临晚镜的关心更进一步，最后她理解了爱一个人就要放手让她幸福，和陈云决裂，站在了临晚镜一边。
　　至于真正的临晚镜，后续的剧情中没有给她丝毫的笔墨，她唯一的作用，就是给穿越者提供一个身体。
　　似乎是为了弥补上一个世界的错误，时姝清罕见的得到了完整的剧情。
　　“你……你真的是吗？”病友纠结了一番，向时姝清问道。
　　她一直以为被包养的Alpha，会是那种长得妖艳、平常没个正形的样子，和身边的室友怎么看怎么不像。
　　时姝清睁开眼睛后，幽魂也飘了过来，站在时姝清旁边。
　　“我骗你有什么好处吗？”
　　病友的目光放在时姝清缠着绷带的头上。
　　这看上去确实像是被人打的，她想着。
　　“你和临总……”
　　“我爱她。”时姝清平淡的说着，身边的游魂听到后，猛的向后退了一步，睁大眼睛看着时姝清。
　　她没有在这个人口中听到过‘喜欢’，更别说‘爱’了。
　　她没有任何和结婚有关的想法，更别提家中给她找的结婚对象，还是那个天天上娱乐新闻的陈家大小姐了，然而那群鬣狗一样的亲戚总是拿她没结婚、没有Alpha信息素安抚不稳定来当借口怀疑她的能力，也确实给她在公司制造了一些麻烦，前些日子，连爷爷也开始频繁的问她和伴侣有关的问题，为了减少麻烦，她在信息库中找到了一个匹配度高又贫穷的Alpha，用金钱让对方陪自己演戏，来堵住多话之人的嘴，至于omgea的名声什么的，她从未在乎过。
　　临晚镜看着眼前陌生的Alpha，突然觉得自己不认识她了。
　　她和Alpha没多少互动，多数时候都是在她有推不掉的晚宴时，发消息把这个人叫来。
　　记忆中，Alpha在她面前，一直是嬉皮笑脸的样子，几乎没有安静的样子，现在陡然看到Alpha平淡的样子，临晚镜发现，这个Alpha，其实长的还不错。
　　病友惊讶的看着时姝清，一时失语。
　　“我相信你。”病友不知道自己脑补了什么，安静了一会儿后，突然大声和时姝清说着。
　　时姝清也不解释，欣然接受病友的误会。
　　和身体彻底适应后，时姝清开始感受到头部的疼痛，一阵又一阵的，让狐心烦。
　　游魂可能是无聊，绕着病房的墙壁，走了一圈又一圈。
　　时姝清发现，在病友问自己要不要出去吃饭的时候，临晚镜明显的喜悦了一些，晃悠回了自己身边，无声的催促着。
　　“今天有什么好吃的吗？”时姝清站了起来，走到病友旁边。
　　她们两个一个伤到头，一个伤到手，走路倒是都没什么问题。
　　“听说今天有甜南瓜。”
　　“听起来还不错。”时姝清点了点头，旁边的临晚镜也跟着点了点头。
　　注意到这一点的时姝清，眼中的笑意更深了。
　　小骗子前世就爱吃甜食，现在变成游魂，只能看着别人吃了。
　　“对了，我叫李念念，你叫什么？”病友自我介绍着。
　　“时姝清。”
　　“这个名字好好听，我好多次都怀疑我爸妈她们是不是嫌麻烦，才给我起了ABB式的名字。”李念念摇晃着脑袋说着。
　　“你的名字也很可爱。”
　　“嘿嘿嘿，你还是第一个这么说的，我之前还以为你不好相处呢，之前几天我喊了你好多次，你都没回我。”李念念是个闲不住的人，在知道另一张床快要迎来它的主人时，她就想好要聊的话题了，还做好了一周的规划，结果新病友一句话都不说，多数时候都是躺在床上睡觉，和考拉差不多。
　　“那段时间我头很疼，人也晕晕乎乎的。”时姝清解释道。
　　游魂在一旁赞同的点头，自从她的活动范围从自己身体附近转移到时姝清附近后，这个Alpha就几乎一直在病床上睡觉，像是被陈珂懿打傻了一样。
　　“欸？那你现在好了一点吗？”
　　“嗯。”疼痛在她能忍受的范围内，当然最主要的是身边有某个游魂。
　　时姝清已经很久很久没见到她的小骗子了，在上一个世界的最后十年里，她甚至怀疑过自己是不是再也见不到小骗子。
　　十年，她走遍了几乎能到的所有地方，没有找到小骗子的灵魂，最后回到了一开始的树下，变回原型开始夏眠。
　　现在只要能感觉到小骗子在自己身边，她就忍不住的心生欢喜。
　　路上，临晚镜一直在确定自己的活动范围，每次到了不能前进的时候，就换个方向继续试探。
　　和在她自己身体附近时一样，是以时姝清为中心，半径为五米的一个圆。
　　“好棒！这是我吃过的最甜的南瓜。”食堂里，李念念幸福的吃着炒南瓜。
　　时姝清细嚼慢咽的吃着，让身边的某个吃不到的家伙能更好的看见南瓜被吃掉的过程。
　　“你吃的样子好好看啊。”李念念一开始是暴风式吸入一般的吃法，在注意到时姝清的举止后，慢了下来。
　　时姝清碰了碰头上的绷带，做了个无奈的样子，表示她头上的伤口让她吃不快。
　　“也是，我要是伤的是右手，吃的估计比你还慢一些。”李念念同情的看着时姝清。
　　临晚镜看着时姝清吃饭的样子，觉得Alpha吃的时候，有一种古人的感觉。
　　以前也是这样的吗？
　　游魂坐在另一张椅子上，托着头想着。
　　或许她对这个Alpha没有自己想象中的熟悉。
　　她印象中没有Alpha吃饭的样子，又或许是她看到过，但是当时没放在心上。
　　时姝清在上个世界呆的太久了，许多上个世界养成的小习惯，也带来了现在这个世界。
　　临晚镜想着想着，注意力就被时姝清用筷子夹住的南瓜吸引过去了。
　　看上去很好吃，她想着。
　　要是被人知道临晚镜有一天会馋一块南瓜，估计要被人笑掉大牙吧，想到这个，临晚镜的情绪又低落了下来。
　　落海后再睁开眼睛，她就离开了自己的身体，在想要回去的时候，身体自己动了，还睁开了眼睛，一个不知道哪里来的魂魄，占据了她的身体。
　　或许和那具身体曾经属于她有关，她离不开那具身体五米以外的范围，只能看着不认识的魂魄用着她的身体，和另一个Alpha谈情说爱，好在那个陌生的魂魄似乎有所顾忌，在Alpha提出想要标记她的时候，拒绝了。
　　临晚镜光是想想自己的身体会被别人用来亲吻一个陌生的Alpha，她就感到了一阵恶心。
　　她厌恶着‘自己’和陈云的相处，却又不得不在旁边看着她们日渐情深，她离不开，也夺不回自己的身体，一次次的尝试，换来的是一次次的失败。
　　即使她从未想过放弃，偶尔也有累的时候。
　　后来Alpha来了，和‘自己’发生了争论，正巧碰上陈珂懿，被陈珂懿揍进了医院，而她的活动范围，也从‘自己’身边，变到了Alpha身边，原本以为会有什么转机，结果得到的又是一次失望。
　　临晚镜垂了一会儿头，再抬起来的时候，就和时姝清对视了。
　　那双黑色明亮的眼睛，像是看的到她一样，专注的看着她的方向。
　　临晚镜顿时停止了呼吸，虽然她好像也不需要呼吸。
　　“阿清？”李念念疑惑的喊了一声。
　　阿清？
　　时姝清转头看着李念念。
　　“叫名字感觉好疏离，我们在一个病房都住这么久了。”李念念看见时姝清的视线，解释了一句。
　　“你刚刚在看什么啊？”见时姝清接受了这个称呼，李念念继续问着。
　　临晚镜听到后，也挺直了脊背，期待又犹豫的看着时姝清。
　　“刚刚头有些疼，向那个方向歪着头的时候，会好一点。”时姝清解释着。
　　“哦。”
　　临晚镜失望的收回了视线。
　　也是，要是能看见的话，第一天就看见了。
　　而且就算这个Alpha看的见自己，又能帮的上什么忙呢？
　　为了不让自己这么失落，临晚镜强迫自己把注意力转移到南瓜身上。
　　虽然她现在没有嗅觉，但是在看见南瓜的时候，她觉得自己仿佛能闻到南瓜香甜的味道。
　　更馋了。
　　这个Alpha怎么吃的这么慢！
　　临晚镜罕见的暴躁了一下。
　　时姝清的吃法，就像是故意吃给她看一样。
　　在暴躁又渴望的心情中，临晚镜看着时姝清吃完了中饭，和她一起回到了病房。
　　吃饱喝足睡好了，李念念聊天的欲望又涌了上来，她好奇的看着时姝清。
　　“怎么了？”李念念的视线过于炽热，她不注意都不行。
　　“你为什么会喜欢临总啊？”
　　“我回答后你也告诉我一个问题。”时姝清谈判着。
　　“好。”李念念毫不犹豫的答应了。
　　“小时候我见过她一次。”时姝清淡淡的说着，在发现临晚镜竖起耳朵后，停顿了下来。
　　“青梅竹马！”时姝清的话，补充了李念念之前脑补的细节。
　　时姝清摇了摇头。
　　“只是我单方面的见过她一次，她估计是没有注意到我的，当时我帮着母亲买一束玫瑰，刚出花店就看到了不远处的她，漂亮的像小花仙一样，之后很长一段时间，我都以为自己是见到了玫瑰化成的精灵。”时姝清说到后面，语气轻缓了起来，眉眼中也多了许多李念念和临晚镜看不出的情绪。
　　临晚镜想着自己的童年，她很难将Alpha说的那个人和自己联系起来。
　　母亲和父亲信息素匹配度高、又门当户对，所以两人一毕业，就结婚了，然而父亲在大学有个求而不得的白月光，两人信息素匹配度低，白月光自知无法嫁给父亲，选了一个适合的人在一起，母亲对此一无所知，一次偶然的机会，她发现两人还有来往，加上父亲冷淡消极的态度，母亲长期郁郁寡欢，在她很小的时候就离世了，死前忧愁的样子，印在了她的脑海里。
　　之后她便被爷爷接了回去，也多了个“小老太婆”的外号。
　　阴郁、呆滞、没趣，是她听过的最多的有关自己的描述，‘小花仙’这个称呼，倒是第一次听到。
　　玫瑰？
　　临晚镜不觉得这种热烈又奔放的存在和自己有什么相似点。
　　还是时姝清见到的，是母亲还在世时的她？
　　“好了，我回答了，现在到你了。”
　　“说吧。”李念念坐直了。
　　“你好像对临晚镜很感兴趣？”时姝清看着李念念。
　　“嗯……我妈妈对临晚镜一直很推崇，她觉得omega就应该活成这个样子，自己有钱又漂亮，然后包……”李念念想到时姝清，突然停了下来。
　　“包养一个又漂亮又听话的Alpha？”时姝清补全了李念念的话。
　　李念念挠了挠头。
　　其实她母亲还说过，让她努把力，追到临晚镜，但是她觉得这点对她来说太强人所难了。
　　李家从她爸开始，就没有一个会做生意的，都是靠着祖上积德，循规蹈矩的按着祖上的方法做着。
　　临晚镜看着李念念，认出了李念念的身份。
　　难怪她一开始就觉得这个人有点眼熟。
　　李家快要说是躺平的代表家族了，李致敛醉心音乐，要不是李老爷子拿到了他珍藏的大音乐家真迹威胁，李致敛估计会直接跑路，而不是像现在这样乖乖的继承家族产业，李念念也是，随了她爸，一个Alpha没有任何野心，喜欢画漫画，成年后直接搬出了李家祖宅，成了一名朝九晚五的社畜漫画家。
　　笃笃。
　　敲门声传来，一个穿着病服的人推开门，站在门口。
　　“马上！”李念念看到来人后，大喊了一句。
　　这是她在另一个病房交的朋友，下午的时候会约着一起散步。
　　李念念看向时姝清。
　　“你们去吧。”时姝清摸了摸自己头上的绷带。
　　“好吧。”
　　等李念念出去后，房间里就只剩她和某个游魂了。
　　时姝清转头看向窗旁的某人，轻轻喊了一声。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-09-27 17:47:13~2157-09-25 85:00:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：你说什么 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第85章 条件
　　游魂听到自己的名字后，思维还没反应过来，身体就已经飘到时姝清床边去了。
　　“你能看见我？”游魂声音颤抖的问着，问着她一开始就问过的问题。
　　临晚镜想维持自己的平静，但当一个久遭干旱的人遇到甘霖时，顺着血液流淌到身体各处的激动是很难抑制的。
　　时姝清浅笑着点了点头，目光随着临晚镜在自己面前晃悠的手移动着。
　　看见时姝清的动作，临晚镜终于能确定，她是真的能看见自己。
　　“你什么时候能看见我的？”冷静下来后，临晚镜问着。
　　Alpha的异样似乎是这两天出现的，她想着。
　　“一开始只是能模糊的感觉到身边似乎有什么，但看不见也摸不着，在说了‘爱’后，突然就能看见了。”时姝清看着临晚镜，故意将‘爱’字拖长音。
　　轻浮！浪荡！
　　临晚镜不满的想着。
　　这个人还是和以前一样。
　　在曾经为数不多的接触中，她总是自作主张的想添一些多余的动作，像其他的所有Alpha一样让她厌恶，但是和陈云以及其那些抓着她omega身份喋喋不休的人相比，养这么一个宠物似乎也没这么难以忍受了。
　　就是不知道为什么，Alpha受过伤之后，倒是顺眼了不少。
　　临晚镜不愿去和病床上的人对视，然而余光总是能扫到Alpha，看见对方满眼温柔的看着自己。
　　这个人……难道真的喜欢自己？
　　临晚镜在心里摇了摇头，她已经不仅一次的看到这个花蝴蝶和自己的秘书或者公司里其他omega搭讪了，找的几乎都是一个类型的，温柔甜美，和自己搭不上边。
　　比起和公司那群omega的互动，这个人面对自己时，动作刻意多了，带了许多的功利性。
　　所以临晚镜一直以为眼前这个人接近自己是为了钱，那些多余的动作，则是为了更多的钱。
　　“你怎么不说了？”临晚镜冷着脸问着时姝清。
　　她不打算想了，钱，她多的是。
　　现在她的身体被占据，那个‘自己’显然是不会给眼前的Alpha钱的，所以她们现在是一个战线的，就算是为了钱，眼前的人也得帮自己。
　　“我以为晚晚准备问些东西。”时姝清慢吞吞的说着，眼神真挚的看着临晚镜。
　　狐狸最喜欢笑了，也最擅长笑了。
　　临晚镜看着时姝清，莫名觉得这个Alpha笑的时候，看起来还不错。
　　“谁让你那么叫我的。”太亲昵了。
　　在临晚镜眼中，她们的关系连包养都算不上，顶多只能算的上是合约关系，她出钱找这个高匹配度的Alpha在人前陪自己演戏，这个人收钱给她挡麻烦，其他的时候，她们两不相扰。
　　“你啊，宴会的那次，不是让我喊晚晚吗？”时姝清刚刚已经把原主的记忆差不多翻完了。
　　“宴会的时候叫就可以了。”临晚镜想了起来，那次恰巧碰到了陈云，陈云从时姝清对她的称呼上，怀疑了她们两人的关系，之后她便让时姝清改口了。
　　“但是平常不喊的话，我怕到时候喊的不自然。”Alpha语调下滑，带着隐隐约约的委屈。
　　临晚镜想着现在算她有求于人，也不再纠结这个问题了。
　　至于Alpha刚刚说的爱？她并不信。
　　“沉船……我醒来后……”临晚镜将之前发生在自己身上的事和时姝清叙述了一遍，简单的介绍了她现在的处境。
　　或许是过去久了，她叙述的时候，已没了一开始的不甘和怨恨，语气平静的像是第三者的转述一样。
　　“有碰到什么奇怪的东西吗？像一些让你不舒服的玉石之类的？”时姝清问着。
　　身体被外来灵魂占据有两种情况，一是活着的时候被设法夺了身体，这一种情况是可以把身体要回来的，另一种则是死了后附近的孤魂野鬼被吸入身体内，这一种一般都难以再夺回身体。
　　“奇怪的东西……”临晚镜回忆着沉船前的情景，摇了摇头。
　　她甚至都没认出占据者的身份。
　　“我有什么需要做的吗？”时姝清问道。
　　“别让陈珂懿碰我的身体。”临晚镜下意识的说着。
　　她无法想象若是自己有一天回到了身体里，发现身体已经被标记了是一种什么样的感受。
　　只要想象一下‘自己’被标记或者被做更多事的画面，她就无法抑制的暴躁。
　　随着想象画面的涌现，临晚镜的面色也越来越冷硬。
　　“皱眉皱多了会长皱纹的。”时姝清靠在病床上，打断了临晚镜越来越深入的想象。
　　“不用你管。”临晚镜烦躁的说着，像是意识到现在自己需要面前人的帮助一样，临晚镜突兀的柔和了腔调：
　　“等我回去后，费用方便随你提。”
　　她没有得到时姝清的回复。
　　Alpha像是想到了什么，低头笑了起来。
　　“你笑什么？”
　　“抱歉抱歉，突然想到了些有意思的东西。”时姝清说的时候，声音中还带着笑意。
　　笑的还怪好听的，临晚镜下意识的想着。
　　“你现在是只能在我附近吗？”
　　“嗯。”
　　“那……我洗澡的时候呢，也要在旁边转悠？”时姝清笑意盈盈的看着临晚镜，故意问着。
　　“五米，我可以在距离你五米的范围内移动。”临晚镜强调着。
　　“我家浴室有些大。”说的是原主在国外的那个家。
　　临晚镜没有放在心上，再怎么大，五米的范围也是够了的，何况她了解Alpha的背景。
　　在数据库中找到这个Alpha的时候，她就找人去查了Alpha的身份。
　　“出院后，你去找云怀，我会在你旁边，告诉你要说什么。”她现在还没组织好语言。
　　云怀几乎是她一手带出来的，从入公司起就在她的附近，应该不会背叛她。
　　临晚镜见云怀天赋不错，她当时也有意打造自己的班底，便在云怀身上倾注了一些资源，最后的结果也没有让她失望。
　　“云怀？”
　　“你上次来公司时搭讪的那个omega。”临晚镜平淡的说着。
　　云怀在时姝清走后，还去找过她说了这件事。
　　“哦。”时姝清面色如常的回了一声，半分也没为自己搭讪其他omega被发现而尴尬。
　　“刚刚那个事……”她犹豫了一下。
　　“嗯？”
　　“我没有任何理由去让占据你身体的那个人远离陈珂懿，也管不了。 ”时姝清面露难色道。
　　临晚镜想到这点，脸色阴沉了几分。
　　往日里她和家族中那些亲戚来往的不多，行事风格也独断专行，别说Alpha做不到，如果那个‘自己’真的要嫁给陈珂懿的话，家族那些人也管不了她。
　　除非她回到自己的身体里。
　　“等你出院后，先去联系云怀，之后去趟佑安寺。”或许那里的人能帮她回到自己的身体里。
　　早日回到自己的身体，才能避免某些事情的发生。
　　临晚镜不信鬼神，也没想到她有一日连自己的身体都无法掌控。
　　“好啊。”时姝清好脾气的说着。
　　医院的电视节目都是循环的，这个点的时候，又开始播放‘临晚镜’被采访的一幕，跟在一旁的陈珂懿帮她挡着激动的记者，两人举止亲密。
　　为了打破外界的一些谣言，‘临晚镜’回来后，便召开了记者发布会。
　　“陈小姐在我流落到孤岛的时候，给了我许多帮助……”讲着讲着，‘临晚镜’开始介绍一旁的陈珂懿，毫不避讳的在记者面前牵起陈珂懿的手，在看到记者拍照的时候，还向着陈珂懿的方向贴近了一些。
　　回到帝都的陈珂懿热度一点都不必死里逃生的临晚镜低，陈梁在圈子里算是绯闻最少的，不像其他几个一样，每几个月就要爆出一些‘私生子’、‘地下恋人’等消息，他和妻子的一些趣事，还被人用到了文章里，家中也只有陈云一个孩子，没想到一爆就爆出了个大的，直接带回来了这么大一个被老爷子承认了的私生女。
　　其他几家的私生女都只敢养在外面，这位是直接带了回来，听说还直接给了公司的股份。
　　“看起来是真的喜欢上了。”时姝清看了一会儿说道。
　　“陈珂懿一开始就认出了‘我’。”临晚镜讽刺的说着。
　　陈珂懿在见到昏迷的她时，就认了出来，之后的种种举动，都是别有图谋的，也只有那个愚蠢的盗窃者会傻乎乎的以为Alpha是在单纯的为她好。
　　“我说的占据你身体的那个人，她看向陈珂懿的时候，眼睛都在冒光。”时姝清肯定的说着。
　　“就像我一样，因为喜欢你，所以看着你的时候，眼睛比任何时候都要亮一些。”在发现临晚镜看向自己后，时姝清继续说道。
　　“我不是她。”不是那个愚蠢的盗窃者，不会相信来自Alpha的鬼话。
　　Alpha，不过是被信息素操纵的群体罢了。
　　她的好父亲，爱着白月光，却还是在信息素的作用下和她的母亲交/合，和她母亲做着种种亲密的事情，后来母亲去世了，他的白月光也离婚了，一开始他倒是和白月光安安分分了几年，后面又开始找高匹配度的情人了，也不知道白月光是什么想法。
　　比起omega，临晚镜更想当一个Beta，不受任何的束缚。
　　“你看看我，看我的眼睛，望着你的时候，我的眼睛是不是很亮？”时姝清主动凑近临晚镜，指着自己的眼睛。
　　像黑夜中的繁星一样璀璨。
　　被这双狐狸眼深情款款的望着，很容易让人产生被爱上的错觉。
　　“不亮。”临晚镜背着良心说着。
　　“真的吗？”
　　“就是不亮。”她重复了一次。
　　“那一定是我爱晚晚还不够，还要继续加深程度。”Alpha失落了一瞬后，漂亮的狐狸眼更亮了。
　　“说了宴会以外的时候不要叫我这个称呼。”
　　“晚晚、晚晚、晚晚……”时姝清笑眯眯的叫着。
　　灵魂状态的临晚镜根本阻止不了，她凶狠的瞪着时姝清，以前她这个样子可以骂哭了几个实习生，然而Alpha看到后，却叫的更欢了。
　　临晚镜拒绝去承认自己的心跳因为Alpha的这一声声‘晚晚’加快了速度。
　　“晚晚。”Alpha声音微大的喊了一声后，突然停了下来。
　　临晚镜看向时姝清。
　　“晚晚要是真的不喜欢陈珂懿碰你的身体的话，我或许有个方法。”
　　“？”
　　“不过要晚晚答应我一个条件。”?


第87章 回家
　　看着时姝清笑眯眯的样子，临晚镜生出了些许不好的预感。
　　“答应什么？”她凶巴巴的问着，像一只通过炸毛来保护自己的猫咪一样。
　　时姝清抬起手，在临晚镜的视线下，纤长的手指停留在自己的唇上，圆润白皙的指尖衬的薄唇更加的艳丽。
　　配上那上调的狐狸眼，让Alpha更像一只狐狸了。
　　临晚镜喜欢狐狸。
　　狐狸，是几百年前就灭绝的生物，临晚镜只在书中或电影中见过，特效做出来的狐狸有着柔软如绯色绸缎一般的毛发，和一条蓬松的大尾巴，第一眼见到，这个美丽的生物就俘获了临晚镜的心，在家里养了许多机械狐狸。
　　以前的时候，Alpha的唇是这个颜色吗？
　　“晚晚亲亲我，说不定我就想到办法了。”时姝清缓慢的说着。
　　临晚镜在时姝清的瞳孔中看见了自己。
　　魂魄状态后，她像是被世界遗忘了一般，无人看的见她、也无人摸的到她，飘荡经过镜子时，里面也没有她的身影，现在却在一个Alpha的眼中，看见了自己的倒影。
　　为什么是她能看见自己？
　　“可能是因为我太喜欢晚晚了吧。”时姝清回答着。
　　听到Alpha的声音，临晚镜才意识到自己竟然将疑惑说了出来。
　　又是喜欢。
　　短短的一天，这个Alpha多说了多少次‘喜欢’或‘爱’了。
　　轻浮！
　　时姝清疑惑的歪了歪头，不知道为什么，小骗子又变成了河豚的状态。
　　狐狸对自己今天的表现可满意了。
　　回忆了一阵儿今天的表现，时姝清肯定的点了点头。
　　今天也是一只漂亮深情狐。
　　“晚晚是故意岔开话题吗？”时姝清的指尖在自己唇口点了点，试图将话题拉到原有的轨迹。
　　临晚镜目光在时姝清脸上扫了一圈，最后停留在红唇上。
　　Omega陷入了纠结。
　　为什么现在这个人变的那么难应付，以前明明只要给够钱就可以了的。
　　“我回来了！”在气氛陷入僵持的时候，李念念回来了，用没受伤的手抱着一大袋子水果：香蕉、柚子、葡萄……
　　都是她去逛其他病房的时候，被塞进怀里的。
　　抱着各种水果站在门口的李念念，就像是凯旋的英雄一样闪着光芒，至少在临晚镜眼中是这样的。
　　在李念念的声音响起的时候，她就飘荡回了窗户旁，远离了时姝清。
　　“刚刚房间中有人吗，我好像听到了什么声音？”
　　“没有。”时姝清摇了摇头。
　　“那可能是我听错了吧。”李念念把袋子中的水果拿了一半出来放在时姝清旁边的床头柜上，水果的清香充斥了整个房间。
　　“水果很新鲜。”时姝清评价道。
　　“是其他病房的朋友们送的，她们可热情了，因为家里人带了太多水果来医院，她们吃不完就送了一些给我。”李念念解释着。
　　她在路上就已经吃了很多了，或许她会成为那些极少数住院了还长胖的。
　　“很甜。”时姝清拨开一个甜橙，咬了一口，对着窗户的方向笑了一下。
　　“窗户边有什么吗？”李念念狐疑的问着，这两天时姝清总是盯着某个没人的方向看或者是笑，让她有些发毛。
　　想到时姝清伤的是头，李念念忍不住想到了些不好的方面。
　　“没有，就是觉得自己天气很好。”时姝清笑着和李念念说，在美色下，李念念很快就忘记了刚刚的疑惑。
　　病房里，有两个快乐吃着水果的人，和一个什么都吃不到的游魂。
　　……
　　时间过的很快，时姝清也到了可以出院的日子。
　　李念念显得有些闷闷不乐，她又要一个人呆在病房里了。
　　“你的手……应该已经好了吧？”时姝清看着李念念被包扎的手问着。
　　她来的第一天就怀疑了，李念念的动作，实在不像是一个受伤的人表现出来的。
　　“可能好了，不过医院里清净，呆着舒服。”李念念敲了敲绷带。
　　她不是个有雄心壮志的人，也很讨厌别人干涉她的活动。
　　临晚镜点了点头，她们这些人，小学之后就很少有随心所欲的时候了。
　　时姝清递了一半柚子过去。
　　“舒服就多呆一会儿。”
　　收拾完东西后，时姝清坐回了床上，看着李念念。
　　“我起初以为你会讨厌我。”
　　“为什么？”李念念疑惑的看着时姝清。
　　“我和晚晚啊，挺多人看见我的时候，眼中都有着无法隐藏的鄙视或厌恶。”时姝清笑眯眯的说着，仿佛被看不起的不是她一般。
　　“那是她们带着有色眼镜。”
　　好吧，她承认，一开始没见到时姝清的时候，她也带着有色眼镜，不过见到后嘛……
　　她没见过这么好看的人，也隐隐约约能懂了临晚镜的想法了。
　　“谢谢。”狐狸摇着尾巴说着，临晚镜在一旁撇了撇嘴。
　　她可没看出这个Alpha有什么伤心的地方。
　　而且以前的时候，在她的记忆中，这个Alpha似乎没有被谁欺负过，她欺负别人还差不多。
　　脾气比她都要大！
　　和李念念告别之后，时姝清就一个人走出了医院。
　　没有来接她的人。
　　医院门口熙熙攘攘，有来看望人的，也有来接人的，多数都是三五成群的聚在一起，像时姝清这样形单影只的，倒是少见。
　　临晚镜看了一圈，像时姝清的方向靠了靠。
　　莫名的，她觉得一个人站在这的Alpha有点可怜。
　　“晚晚真粘人。”时姝清小声的说了一句，细微的只有身边的临晚镜可以听见。
　　良心喂了狗。
　　临晚镜快速的飘到距离时姝清五米的位置，不动了，之后时姝清挪一步，她就跟着挪一步，始终保持着五米的范围。
　　时姝清忍不住的笑了起来，在金色阳光的映衬下，不像是出院，像旅游。
　　四周洋溢的喜悦过多，倒是让身边的几个人侧目看了过来。
　　时姝清没怎么管，打了一辆的士，和司机说了位置。
　　“等一下。”时姝清看着外面，临晚镜这才磨磨蹭蹭的坐了进来。
　　“好了。”时姝清说完，司机就启动了。
　　临晚镜靠窗户边坐着，看着飞驰而过的风景。
　　“云怀的电话是135xxxx0012，等你回家休息一会儿后，可以给她打电话。”这个电话是云怀的工作号，因此就算是看到陌生号码，她也会接听。
　　时姝清准备把这串号码记下来的时候，才发现原主已经存了，还取名为--
　　“宝贝一号”。
　　在临晚镜的视线中，时姝清快速的加了三个字--“宝贝信任的一号”。
　　临晚镜讽刺的看了时姝清一眼，转头看向窗外。
　　只是越看越熟悉，这条路……
　　果然，车停到了一个她熟悉的地方。
　　时姝清付钱后下了车，手上还提着一个行李箱。
　　“你来这里干什么？”临晚镜问着。
　　“这不是没住的地方吗？来投奔亲戚了。”时姝清说完，熟悉的七拐八拐，到了一栋高大的建筑面前。
　　门卫见到时姝清后并没有阻拦，让她进去了。
　　临晚镜看着周围熟悉的一切，心中起了几分怀疑。
　　Alpha看起来对这里挺轻车熟路的？
　　此处是陈老爷子住的地方。
　　年龄大了，多数老人都喜欢和子女呆在一起，陈老爷子不然，找了个偏僻安静的住所，一个人搬了出来，陈梁担心父亲的安危，劝了几次都没能成功，后来找了些信得过的退伍兵，让他们一起来别墅照顾老爷子了。
　　“陈爷爷好。”时姝清笑着和屋里的老人打招呼。
　　看到时姝清，陈时未明显开心了不少。
　　年轻的时候太忙了，像陀螺一样在不同的人面前打转，所以老了后，老人家累了，也不像说话或社交了，连别人迎合自己，他都觉得烦，因此一个人搬了出来，隐居在这个小角落。
　　只是隐居是隐居，年轻的小辈来看望他，还是让他很开心。
　　“狸狸回国了？”
　　时姝清点了点头。
　　“狸狸？”临晚镜在旁边重复着。
　　原主回国这件事，暂时只有陈云知道，非要说的话，原主算是偷跑回国的，因此陈时未看到时姝清，以为她是最近才到帝都。
　　“偷跑回来的，还没地方住。”时姝清摸了摸自己的鼻尖，解释了一句。
　　“没事，陈爷爷这里位置大，到时候你想玩什么，爷爷再在附近给你找近的房子，偷跑？是那酒鬼逼婚了吗？”
　　时姝清迟疑了一会儿，点了点头。
　　“那老家伙就是顽固不化，现在时代变了，儿孙自有儿孙福，我们这些老家伙，就不要再多加插手了，到时候陈爷爷帮你和他说说。”陈老爷子安慰着时姝清。
　　临晚镜看着面前和蔼的老人，露出了沉思的表情。
　　她对陈老爷子的记忆，还停留在其拿着扫把将来看望他的几个人打出去的时候。
　　时姝清……
　　数据库这个人明明是个孤儿。
　　“阿云呢？”时姝清问了一句。
　　这个原主的死党，从她过来后就没见到过，在原主记忆中，她被陈珂懿打过后，陈云就没出现了，打电话也打不通。
　　“她啊，也不知道跑哪野去了。”陈老爷子笑着说。
　　时姝清发现，他的表情并不自然，显然是隐瞒了些什么。
　　她也没有继续问下去，不久之后，陈家就要为陈珂懿举办宴会了，让陈珂懿更好的融入圈子里，到时候陈云也会出现的。
　　到了休息的时间，时姝清回到了准备的卧室里，一直没说话的临晚镜飘到了她的面前，直直的看着她。
　　“晚晚想履行条件了吗？”
　　“你有什么要解释的吗？”
　　两个人同时开口。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-09-29 85:03:05~2157-09-30 85:00:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：syj 2瓶；诸葛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第88章 委屈狐狐
　　“我还以为晚晚是准备好了。”Alpha表情沮丧，略带委屈的说着。
　　临晚镜愣了一会儿，不知道Alpha怎么可以这么不要脸。
　　她以前遇到的那些Alpha，恨不得把头扬到天上去，哪有像面前这个这样撒娇的。
　　不过那些Alpha也不会让人包养就是了。
　　“你和陈老爷子是怎么认识的，还有回国？你不是一直在这里住着的吗？”临晚镜问着。
　　“如果我说我前段时间失忆了，你信吗？”时姝清问着。
　　Omega显然不信，面色不变的盯着Alpha看。
　　“好吧，其实我前段时间才回国的，陈爷爷是我小时候见过的一个长辈，他以前说过，我要是回来没地方住，可以来他的房子里住。”时姝清说完，对着临晚镜眨了眨眼睛，企图用美A计。
　　“你当时和我说的不是这个。”而且在国外的话，小时候就更加不可能见过她了。
　　明明不想把Alpha之前说的那些鬼话放在心上的，莫名其妙的就记下来了。
　　她小时候一直跟着爷爷奶奶，学习任务繁重，没有出去过，后来读研读博的时候倒是出去了几年。
　　“啊，那可能是我看到晚晚那么好看，脑袋抽了吧。”Alpha笑着和面前的游魂说道，黑曜石一般的瞳孔中，游魂的倒影被其中的爱意裹挟。
　　“你摸的到我？”临晚镜不想再看这双迷惑人的眼睛，准备离开的时候，才发现Alpha的手不知道什么时候搭在了自己腰间。
　　人类温暖的体温，也顺着手传递到她腰间。
　　临晚镜惊讶的微睁着双眼。
　　Alpha不仅能看见她，还能摸到她？
　　“啊？”Alpha低头看了看自己和Omega接触在一起的地方，也表现出了惊讶的样子。
　　她还尝试性的捏了捏，随后被临晚镜拍开了。
　　“我也不知道原因，或许是因为我太喜欢晚晚了，高天上的神明看见了我的心意，给了我接触晚晚的特权吧。”Alpha说完理由，越想越合理，赞同的点了点头。
　　临晚镜罕见的没有反驳，在时姝清又一次搂上去的时候，也没有挣脱开来。
　　她看着自己和时姝清接触的地方，看着腰间因为时姝清的触摸，微微凹进去的衣服。
　　临晚镜感受到一阵微弱的欢喜，就像一个被世界遗忘的人，突然有一天，又和这个美丽的世界有了联系一般。
　　没人看的见、没人摸的到，甚至连镜子中都找不到自己的身影，她就像一个孤魂野鬼一样在这个尘世飘荡，或许时间久了，她自己都会忘记自己的样子、忘记自己的声音、忘记自己的名字，彻底的失去思想，成为空气中的养分也说不定。
　　沮丧的时候，临晚镜想过这样的未来。
　　现在，她可以在Alpha眼中看见自己的样子，也可以感受到Alpha的触摸，所以她永远不会忘记自己的身份，不会忘了去夺回自己的身体。
　　“晚晚困吗？”时姝清松开了手。
　　“你见过魂魄会困吗？”临晚镜呛了一句。
　　“真凶，但是我喜欢，晚晚什么样都好看。”
　　“我要休息了。”临晚镜向着沙发的方向走着，被时姝清抓住了。
　　“晚晚是不是忘了什么？”Alpha委屈的问着。
　　“？”临晚镜疑惑了一瞬，就想到了之前时姝清说的话。
　　如果有陈老爷子在的话，说不定还真能分开‘自己’和陈珂懿。
　　但是代价……
　　Omega决定装傻。
　　“人是需要洗澡的。”时姝清歪着头，笑眯眯的看着临晚镜。
　　临晚镜下意识的看了眼浴室的方向，目测了一下大小，五米应该是够了的。
　　意识到自己在做什么的Omega僵了一瞬，她是不是被Alpha传染了？
　　也开始和Alpha一样，想些奇奇怪怪的东西了。
　　时姝清进了浴室，开始放水，临晚镜站在浴室门后，闭着眼不知道在想些什么。
　　“我明天陪你去见云怀。”时姝清提高声音对着门外说着。
　　“嗯。”
　　“见到她后，有想好怎么开口吗？”
　　“……你和她说明我的情况，她应该会问些公司内部的问题，到时候我来解答，你复述一遍即可。”临晚镜说着。
　　水声不停的从浴室里传来，裹挟着浴室中的热气，Alpha的声音，也因为这些水声，变的有些模糊。
　　说起来，她还没闻到过时姝清信息素的味道。
　　Alpha信息素会对Ome□□生影响，适配度越高，影响也越大，专家预测这种影响带着上瘾性，不过没有确定的证据，临晚镜不喜欢一切会让自己偏离轨道的东西，即使只是存在一丝可能影响她的理智，她也不喜欢，所以每次和时姝清见面的时候，她都会让其喷上遮掩信息素味道的香水。
　　不知不觉间，水声停了下来。
　　“晚晚--”Alpha的声音传了出来。
　　“怎么？”
　　“我好像忘记把浴巾带出来了，你能帮我拿一下吗？”
　　“我碰不到。”临晚镜说着。
　　浴室里没了声音。
　　“我闭着眼睛，你出来吧。”临晚镜闭上了眼睛。
　　门开的声音响起，临晚镜感觉到有什么走到自己身边。
　　“你去拿衣服，好了叫我。”她说着，随后感觉到有什么毛绒绒的东西碰到了自己腿上，一扫一扫的。
　　“晚晚睁开眼睛吧。”时姝清说着。
　　闭着眼睛的临晚镜有些疑惑，她觉得声音是从下面传来的，Alpha不是比她要高一些吗？
　　睁开眼睛后，她屏住了呼吸。
　　在她的脚下，是一只油光水滑的大狐狸，漂亮的大狐狸！
　　有着和火焰一般艳红的红色皮毛，和一双暗金色的眼睛，蓬松的大尾巴正高高的竖起，愉快的摇晃着。
　　Alpha和Omega都能兽化，然而到了现在这个时代，能兽化的人并不多，等级越高兽化成功率也越大，所以人们也将是否能兽化当成了判断这个Alpha或Omega基因是否优良的一个判断标准。
　　狐狸在很早之前就灭绝了，相应的，能兽化成狐狸的人，也在狐狸灭绝后，就再也没出现过了。
　　现在呢？
　　在她的面前，出现了一只又漂亮又帅气的大狐狸，看看那敏捷的身形和蓬松的皮毛，没人能拒绝这么可爱的狐狸。
　　没有人！
　　“晚晚？”狐狸张了张嘴，看着眼前愣住的Omega，在被Omega抱住的时候，也没有反抗。
　　狐狸太大了，临晚镜无法全部抱起来，后来狐狸主动站了起来，前爪趴在她身上，后爪站在地面上，长长的尾巴垂直在的落在地板上。
　　“晚晚喜欢狐狸吗？”时姝清用嘴碰了碰临晚镜的脸颊。
　　在浴室的时候，她突然想到了这个世界的设定，Alpha是可以变成狐狸的。
　　原主的先祖中有狐型Alpha，时姝清穿越过来后，意念一动，就可以变成狐狸了。
　　就是体型似乎变不了了，让她有些暴躁。
　　不能变成小狐狸去和小骗子撒娇了。
　　在所有狐狸中，小狐狸是待遇最好的那一个。
　　真是让狐难受。
　　“你能变成狐狸？”临晚镜问着，手不自觉的摸着狐狸的毛发，慢慢移动到那双Q弹Q弹的耳朵上。
　　和萨摩耶一样肉感十足的耳朵。
　　“对啊。”时姝清也趁机贴着她的小骗子蹭着。
　　“你以前怎么没变过。”
　　“不是晚晚不喜欢吗？”
　　“我什么时候说过我不喜欢狐狸？”
　　狐狸睁着暗金色的眼睛，一眨一眨的看着Omega。
　　看的临晚镜心都快化了。
　　“以后你一周变三次狐狸，卡里的钱也翻三倍。”临晚镜说着，按着以往的规矩。
　　包养协议达成之后，她给了时姝清一张卡，里面有着每月的工资，陪她去宴会演戏的话，还会有另外的价钱。
　　狐狸依旧眨着眼睛，但是身上的毛毛似乎变的更加蓬松了一些。
　　临晚镜后知后觉的想到，时姝清和陈老爷子认识，家里应该不缺钱，手中的动作便停了下来。
　　她复杂的看着趴在自己身上的狐狸。
　　她以前查到的和Alpha有关的信息，应该都是假的，那Alpha为什么要过来和自己签协议呢？
　　“呜呜？”狐狸歪了歪脑袋，卖萌的看着Omega，还用爪子推了推Omega，让她继续顺毛。
　　“你不缺钱吧。”
　　“缺，我偷跑出来的，卡上钱都被冻结了，只能靠晚晚养我了。”时姝清回答道。
　　临晚镜露出了怀疑的目光。
　　Alpha就像是狐狸一样，嘴里真一句假一句的，不能相信。
　　到了睡觉的时间，狐狸一边卖萌一边强硬的把伴侣留在了床上。
　　“你就不想抱着毛绒绒又温暖的大狐狸睡觉吗？”狐狸压着临晚镜，不让她起来。
　　最后，在狐狸的诱惑下，临晚镜留了下来。
　　“晚晚是什么动物呢？”睡前，狐狸好奇的问着。
　　“我不能变。”不光不能变，她还没有信息素，出生的时候便没有。
　　以至于在数据库中看见竟然有Alpha和自己适配度高，她还惊讶了一阵。
　　“有啊，晚晚香喷喷的，从第一次见的时候，我就觉得晚晚好漂亮，太吸引狐狸了。”时姝清没有说谎。
　　在原主记忆中，原主确实能从临晚镜身上闻到一些味道，不过原主并不喜欢，还和陈云吐槽过临晚镜的信息素味道难闻。
　　想到这个，狐狸的神色暗沉了下去。
　　在原主和陈云一开始的计划中，是准备伪装身份勾搭临晚镜，至于为什么要伪装成被包养者，是因为原主认为临晚镜这一类人，有着救风俗的爱好，她以前遇到过许多这种表面正派的人，背地里被一个‘家人生病、急需用钱’的骗子欺骗。
　　等临晚镜爱上她后，再提出分手，中途的具体措施她还没想好，准备和陈云商量，最后她会爆出真实的身份，和一个温柔乖巧的Omega甜心在一起，并且诬陷临晚镜眼中只看的到金钱和利益。
　　狐狸感觉自己耳朵被揉了揉，抬起了头。
　　临晚镜把狐狸脸压了下去，她只喜欢狐狸，不想被时姝清盯着。
　　这双眼睛太会骗人了。
　　但是她现在只有时姝清可以合作了。
　　还说喜欢她的味道，别以为她没发现，每次这个Alpha离开后，都会在门口拿出个什么东西闻。
　　但是以前她不在乎，对她来说，Alpha只要能在需要的时候帮她挡住外面那些人的嘴就好了，其他的不重要。
　　Alpha需要钱，而她需要安静，这就够了。
　　数据库中其他适配度高的，她也看过，没有时姝清符合这个包养协议。只要是符合适配度要求的，她全都让秘书查过，那些人是不会同意被包养的，或者看上去不稳定，可能会滋生出一些不必要的麻烦。
　　但是现在……
　　狐狸被压下去后，头靠在临晚镜怀里不动了，连尾巴都不晃悠了。
　　“你怎么不说话了？”
　　“晚晚是不喜欢我吗？我想看看晚晚，晚晚都不答应，还用力的把我的头按了下去。”狐狸委屈的说着，说完发出了几声呜呜声。
　　“……你不要想那么多。”临晚镜本来想说是的，但是看到狐狸丧气的样子，又说不出口了。
　　她不喜欢Alpha，甚至厌恶Alpha，但是狐狸的话，可以适当放松一下要求。
　　看狐狸还没动静，临晚镜动了动，和狐狸贴的更近了。
　　虽然她很不想承认，但是对时姝清，她似乎没有自己想象中的那么讨厌。
　　“就知道晚晚喜欢我。”狐狸抬起了头，蹭着Omega。
　　开心的时候，狐狸毛果然更漂亮。
　　临晚镜看着变开心的狐狸想着。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-09-30 85:00:03~2157-10-01 17:58:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：如舜 5瓶；你说什么、养一只小豹 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第89章 笑容守恒定律
　　临晚镜再次睁眼的时候，大狐狸已经整只压到她身上了，狐狸尾巴缠着她的腿。
　　等等，好像有些不对劲？
　　临晚镜伸手摸了摸腰间，那里也有一条毛绒绒。
　　她摇醒了狐狸。
　　“醒这么早？”时姝清半眯着眼睛嘟囔着，一副要醒不醒的样子。
　　“你的尾巴？”临晚镜捏了一下腰间的尾巴。
　　狐狸低头看了眼缠在伴侣腰间的尾巴，又看了眼缠着腿的尾巴。
　　“啊，一下子睡糊涂了，尾巴偷跑出来了。”时姝清睁开了眼睛，不过声音依旧低迷，带着浓浓的睡意，狐狸脸上没有半分惊讶的表情。
　　临晚镜想把身上的狐狸推开坐起来，没推动。
　　被埋在狐狸毛里一直是她的梦想，但现在这个梦想需要被遗忘一下。
　　“你起来。 ”临晚镜拽着狐狸毛，怕Alpha假装听不见，她特意凑到了狐狸耳朵边说道。
　　狐狸弹了弹耳朵，爬了起来，蹲在一旁看着临晚镜。
　　“你的尾巴是怎么回事？”
　　“尾巴？”狐狸歪了歪头，背后两条大尾巴摇晃着。
　　“怎么有两条？”临晚镜发现，这个Alpha特别爱装傻。
　　被人打到头醒来后，这个人似乎就变的难缠了一点，也狡猾了一点。
　　果然是狐狸。
　　“两条？”时姝清重复着，在临晚镜的面前，把自己的另外两条尾巴也放了出来。
　　四条尾巴都被放出来后，就落回了床上，像毛毯一样在床上散开，因为太长了，还有些垂到了地板上。
　　临晚镜看着又多出来的两条尾巴，陷入了呆滞的状态。
　　这和她知道的不符！
　　还是狐型Alpha消失的太久了，资料里没记全？
　　看了眼墙上的时钟，时姝清回到被子里变回了人型，穿好衣服再出来。
　　在这个世界，Alpha或Omega虽然有小部分可以变成兽型，衣服却是变不出来的，时姝清选择尊重这个世界的规则。
　　时姝清出来后，临晚镜依旧在怀疑自己曾经学过的知识。
　　“人是需要洗牙洗脸的。”Alpha凑到伴侣身边说着。
　　“我又不是没当过人。”临晚镜恢复过来后，瞪了时姝清一眼。
　　她都快忘记自己是游魂了。
　　哪有游魂会被一只实体狐狸压的起不来的？
　　临晚镜跟着时姝清去了浴室，不过这一次，她也跟了进去。
　　镜子里依旧没有她。
　　临晚镜眼底划过一丝失望。
　　果然，人的贪欲是无限的，在Alpha身边发现了那么多变化后，她开始妄想自己能出现在镜子里、被其他人看见或被其他人摸到了。
　　“晚晚原来这么喜欢我，就几分钟都不愿意看不见我。”Alpha回头看了眼临晚镜，笑眯眯的说道。
　　熟悉的声音和强调把临晚镜从失落的情绪中拉了出来，她面无表情的看了时姝清一眼，飘了出去，等在浴室的门外。
　　“你一开始就有四条尾巴吗？”过了一会儿，她好奇的问着。
　　“嗯……应该算吧。”时姝清模糊的声音从里面传出来，她正在洗牙。
　　什么叫应该？
　　临晚镜想了想，没纠结，继续问着：
　　“你们家还有其他能变狐狸的人吗？”
　　一窝都能变，时姝清想着。
　　不仅有她这样的红狐狸，还有白狐狸，黑狐狸……
　　“没有，她们兽型不是狐狸。”
　　临晚镜听完后，眼中恢复了些许自信。
　　她就说自己以前记的没问题。
　　Alpha可能是血脉中带了些稀薄的狐狸血统，返祖变狐狸了。
　　至今，学者界关于狐狸灭绝一事，也没有得到统一的结论。
　　食物？狐狸是肉食动物，和它同一层次的动物都还活着。
　　比较公认的一种说法是，人类培育狐狸品种的时候，出了意外，出现了一种只有狐狸才会感染的病毒。
　　“云怀这个点应该已经到公司了。”
　　“嗯。”时姝清走了出来，拨通了云怀的电话。
　　……
　　时姝清到的时候，云怀已经在座位上等着了。
　　距离她们约定的时间，还有差不多十五分钟。
　　带着银丝边眼镜的女人望着窗外，一身黑衣，稍显幼态的脸也挡不住身上冷硬的气场。
　　时姝清记得这个人。
　　在原主的记忆中，有很多和她的互动场景，虽然几乎都是原主一头热。
　　云怀的容貌可以说是标准的Omega脸，乖巧、无害、漂亮，是原主最喜欢的类型，就是性格方面，她不太满意。
　　‘时姝清’觉得云怀是和临晚镜呆久了，因此也不自觉的模仿起临晚镜来，才有了这种不讨Alpha喜欢的性格。
　　似乎是感觉到了时姝清的视线，云怀转头看了过来。
　　“你电话里说的是什么意思？”在时姝清坐下后，云怀冷淡的问着。
　　接到时姝清的电话后，她本来只以为是恶作剧，但是在时姝清说出那件事后，她不得不相信了。
　　那是只有她和临总知道的事情，也是她绝对不能被人发现的事情。
　　就算是Alpha先下的药动的手，法律也不会因此免除她的罪责。
　　“抱歉，晚晚只和我说了这个地名，其他的，她没有告诉我。”时姝清浅笑着，并没有被云怀审视的眼神影响到。
　　听到时姝清的话，云怀又信了一分。
　　临总是不会将这件事情说出去的，时姝清要是真的把所有事情都说出来了，那就真的值得怀疑了。
　　临晚镜坐在时姝清旁边，看着云怀。
　　对方一点视线也没有看向她的方向。
　　真的只有时姝清可以看见自己。
　　临晚镜不明白为什么。
　　自从遇到时姝清后，后续的发展就似乎一直在超出她的预料。
　　‘我喜欢晚晚啊。’
　　Alpha的那句话，又开始在耳旁回荡着。
　　临晚镜耳垂染上了不易察觉的绯色，颜色淡的和樱花有些相似。
　　“那天我去找晚晚……”在临晚镜沉思的时候，时姝清开始和云怀解释着在临晚镜身上发生的事情，还非常自然的把她和临晚镜的包养关系，扭曲成了恋爱关系。
　　临晚镜回过神的时候，听到的就是她和时姝清是怎么心意相通的。
　　她相信云怀是不会信的，然而当她转头看向云怀的时候，云怀的表情从怀疑，慢慢变成吃惊，又慢慢变成了一种微妙的表情。
　　很多不合理的事情，都被时姝清扭曲成了她和临晚镜的小游戏。
　　一开始她接近临晚镜的时候，确实是不怀好意的，然而相处久了，她却慢慢的将Omega的喜好记在了心上。
　　晚晚喜欢吃甜食，又觉得喜欢甜食是小孩子做的事情，所以很少自己主动去买，她会买来很多甜食，用吃不完当借口，理所当然的把这些甜食推给临晚镜。
　　晚晚喜欢传统道教文化，所以她们去看的电影，都是和僵尸或捉鬼有关，现在电影中和道士有关的形象都添加了一些现代元素，让其更符合大众的审美，然而临晚镜喜欢的，是古籍中、历史上的那些道士文化。
　　晚晚喜欢……
　　时姝清说的这些，部分云怀知道，部分不知道。
　　甜食和古籍她都知道，因为古籍就是她负责收购的，甜食的话，在压力大的时候，临总会让她去‘糕糕起司’甜品店买一些甜点回来。
　　这些不是亲近的人，不会知道。
　　临晚镜看向时姝清的目光中，也带了些许迷惑，这些她没有和时姝清说过。
　　如果这些故事中的其中一个主人公不是她，或许她也会相信的吧。
　　“今天是来找云怀讨论公司的事的！”临晚镜突然想到今天的目的，打断了时姝清滔滔不绝的讲述。
　　可能是早上的时候狐狸尾巴看多了，她现在一看Alpha笑，就幻视Alpha身后有几条狐狸尾巴在摇晃着。
　　时姝清对着临晚镜歪了歪头。
　　“这招对我没用。”
　　“真的吗？”时姝清凑到临晚镜面前，几乎是脸贴着脸的状态了。
　　幸好这个店店里没什么人，她们坐的又是靠窗的位置，没人看过来。
　　在时姝清凑过来的时候，临晚镜下意识的屏住了呼吸。
　　“临总……在坐在你旁边吗？”云怀扶了扶眼镜，看着时姝清旁边的方向。
　　时姝清突如其来的动作，让她想到了时姝清刚刚说的话。
　　“对啊，因为我一直没看她，晚晚生气了呢。”时姝清看向云怀的方向解释着。
　　“我没有！”临晚镜拉着时姝清的衣服，她有点怀恋拽着狐狸毛的感受了。
　　“知道了，我最喜欢我们晚晚了。”时姝清回了一句，摸了摸临晚镜的头发。
　　这时，店外有人经过，疑惑的看了眼时姝清，又匆忙的开始赶路。
　　“临总？”云怀对着临晚镜的方向喊了一句，努力想看见临晚镜，然而尝试了半天，那个方向依旧是一团空气。
　　“可能是我太喜欢晚晚了，高天上的神明知道我看不见晚晚会死的，所以给了我特权吧。”时姝清注意到云怀的动作，意味不明的说了一句。
　　“神明，你还信教？”
　　“对啊。”时姝清随意的承认了。
　　她本来是不信的，不过在那十年里，慢慢的也就信了。
　　狐狸是最守承诺的动物了，既然她现在找到了晚晚，也会遵守当时的承诺，继续信下去。
　　莫名的，临晚镜觉得身边的Alpha，似乎有一瞬的难过。
　　明明她的表情没有变过，唇边也依旧是上调的样子。
　　动作还没过脑子，临晚镜将自己的手递了出去。
　　“真爱撒娇呢。”Alpha捏住了主动送上门的手，触感和想象中的一样好。
　　时姝清对这个世界Alpha、Beta、Omega的机制还没完全理解，信息素什么的，她也不是很懂，不知道和她们妖能闻到的气味是不是一样的，她走神的想着。
　　“晚晚想知道，那个‘临晚镜’回来后，在公司的举动。”临晚镜问完后，时姝清转述给云怀。
　　“她对公司的事务应该不是很熟悉，回来后就用身体不舒服和头疼为借口，把相关的事宜推给了我，至于发布会，也是陈珂懿劝说的，估计是听说对陈珂懿有好处，她才同意的。”云怀说的时候，眼中露出了讽刺的神色。
　　之前她还以为陈珂懿给临总下药了，才让临总像变了个人似的，时时刻刻都为她着想，她甚至怀疑过沉船是不是和陈珂懿有关。
　　没想到啊，是里面的芯子直接变了个人。
　　“她想让陈珂懿进公司，了解公司的事宜，也是来找我，我把一些不太重要的事情交过去了。”
　　陈珂懿看样子是个懂行的，不过不知道什么原因，没有找‘临晚镜’抱怨她做的这件事。
　　“她应该有我的记忆。”临晚镜听完后，说了一句。
　　有她的记忆，才知道云怀是她在公司最信任的人，知道云怀负责了公司大部分重要的产业，对公司十分了解，因此才事事都去找云怀。
　　“我也觉得。”时姝清点了点头。
　　“晚晚说那个人应该有她的记忆。”看到云怀的视线，时姝清解释了一句。
　　云怀点了点头。
　　那个人虽然表现的很不熟练，但是问题都能答的上来，不然她早就怀疑是不是本人了。
　　“公司方面，核心业务和资料别让陈珂懿插手太多，如果那个‘我’问起来的话，随意找些理由搪塞她，然后……尽量分开她们两个人。”时姝清重复着临晚镜的话。
　　云怀点了点头，表明自己知道了。
　　分别的时候，她把自己的私人号给了时姝清，让时姝清以后要转述临总的要求，就打这个号码。
　　“好。”时姝清存了下来。
　　存的时候临晚镜扫了一眼，备注直接就是名字，很正常。
　　云怀看了眼临晚镜的方向，离开了。
　　要说变化大的话，时姝清的变化也挺大的，她想着。
　　只有看向临总的方向的时候，Alpha的笑才是最真实的。
　　在路上的时候，云怀依旧在思索着公司的事务，回去后有的忙了，要选出一些幌子去干扰那两人的视线，不能让临总辛苦打拼下来的产业，毁到这两人手上。
　　“要去佑安寺看看吗？”云怀走后，时姝清问道。
　　“先去吃饭吧。”临晚镜看了眼窗外。
　　“人是需要吃饭的，不是吗？”看着时姝清变的更深的笑容，临晚镜没好气的说着，用着时姝清的常用句式。
　　“对，当然对，所以晚晚有什么想吃的吗？”时姝清凑近了一点。
　　“我现在这个状态吃不了。”
　　“所以我更要帮你吃啊，晚晚吃不了的，我来吃，我们关系这么好，不用害羞，想吃什么都说出来吧。”Alpha每说一个字，临晚镜的面色就不好一分。
　　“那我想吃榴莲和鲱鱼罐头。”临晚镜突然笑了出来，友善的看着时姝清。
　　莫名的，她就是认为时姝清讨厌榴莲，至于鲱鱼罐头？
　　一般有味觉的都讨厌这种食物，时姝清的兽型是狐狸，嗅觉应该更要灵敏一些吧？
　　根据笑容守恒定律，笑容是不会消失的，只会转移，比如从时姝清脸上，转移到临晚镜脸上。
　　过了一段时间，在甜品店里，笑容又一次的转移了，从临晚镜的脸上，回到了时姝清的脸上。
　　也不知是什么心理，时姝清把甜点都点了一份。
　　“你吃不完的。”点单的时候，临晚镜说道。
　　“没关系，我可以带回去晚上吃，有些可以放三天，明天后天还可以吃，一想到晚晚吃不到我就难过心疼，所以我会勉强一点自己，把晚晚的份一起吃了。”Alpha假惺惺的说着。
　　看临晚镜快要变成河豚了，时姝清喊了服务员过来打包，带着临晚镜去了佑安寺的门口。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-10-01 17:58:01~2157-10-02 17:50:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：48585505 5瓶；你说什么、诸葛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第19章 野种
　　佑安寺历史悠久，是现存的最古木构建筑之一，同时也是帝都香火最旺盛的寺庙。
　　时姝清走到门口，就能感受到这座寺庙的人气了。
　　不是什么节假日，门口被检票人撕开丢到地上的门票，已经累计成和人一样高的小山了。
　　跨过大门的时候，临晚镜停顿了一瞬，注意到时姝清看过来的视线后，面色不变的走了进去。
　　“看来这寺庙也不怎么样。”时姝清小声的和临晚镜说着。
　　在狐狸眼中，和尚和道士没什么区别，都是惹狐厌的存在。
　　临晚镜扫了一眼时姝清，手伸到她的腰间。
　　用力，掐！
　　狐狸闭上的嘴巴，不再多说。
　　言多必失、言多必失，时姝清心中念叨着。
　　到了佛殿附近，时姝清开始找寻小门。
　　和尚规矩多，烧香时香客走小门，男性香客左脚先进门，女性香客右脚先进门，进门前最好高抬脚……
　　或许是和和尚吵架吵多了，时姝清对这些倒是熟悉了起来，每次都反着做，或者直接变成狐狸从正门进入佛殿。
　　不过这次来也算是有求于人，时姝清倒是安安分分的按照寺庙东道主的规则做事。
　　太阳很大，排队的人也很多，一眼过去望不到头。
　　时姝清仅仅只是看着排队的人群，就已经开始累了。
　　“唉。”狐狸长长的叹了一口气。
　　还是上一个世界好，不禁法力。
　　“离开身体我都感受不到太阳的温暖了，你刚刚帮我吃了甜点，现在正好也帮我多感受感受温暖。”临晚镜在一旁凉凉的说着。
　　变成游魂似乎也没看上去那么不好了，至少在太阳下不热。
　　时姝清委屈的向临晚镜的方向看了一眼，整个人懒洋洋的靠着一般的护栏站着，在注意到旁边人的视线后，恢复了正常的表情。
　　“和尚做事效率就是慢。”时姝清对着临晚镜做口型。
　　排队的时候，时姝清时不时就和临晚镜做口型吐槽一下，逗的临晚镜忍不住笑了出来。
　　终于，在队伍缓慢的挪动下，时姝清进到了佛殿里。
　　线香点燃的味道和记忆中一样，时姝清忍不住打了个喷嚏。
　　点上两柱香后，时姝清走向了一旁的年轻和尚。
　　“弥生大师在吗？”时姝清拿出了一条玉坠，是找陈老爷子借的。
　　陈时末当年大病痊愈后就开始信佛，之后每年都会为佑安寺等几个寺庙捐香火钱，因此佑安寺的主持给陈时末送了一条据说是开过光的玉坠，拿着它，也可直接过来找主持等人。
　　年轻和尚看到后，让时姝清跟着他一起走。
　　走到一个拐角的时候，时姝清停了下来。
　　右前方是一颗两人合抱都抱不住的古树，而在树下面，有一只颜色让时姝清十分熟悉的布偶猫。
　　“那是师叔养的猫。”年轻和尚介绍着。
　　正扑着蝴蝶的布偶猫，似乎是感受到了时姝清的视线，向她们的方向转头。
　　当布偶猫正脸露出来后，时姝清确认了，这就是前几个世界遇到的那只胖猫。
　　“喵呜！”布偶猫看到时姝清的一瞬间就炸毛了，蓬松了一倍。
　　它警惕又凶狠的盯着时姝清，与其说是讨厌，不如说是恐惧。
　　好的，绝对就是那一只。
　　看着这熟悉的动作，时姝清有些怀恋。
　　“土豆？”时姝清喊了一句。
　　布偶猫没有任何反应，显然不认同这个名字。
　　“师叔给它取名叫宁安。”年轻和尚在一旁解释着，眼中划过一丝疑惑。
　　宁安虽然性格骄纵，对除了师叔以外的人都是一副爱答不理的样子，但是像现在这样全身防备的，还是第一次。
　　他带的这位香客手中拿着主持送出去的玉坠吊坠，应该也不是什么恶人……
　　临晚镜站在时姝清旁边，她以为布偶猫是看见了她才这么凶的。
　　果然是寺庙养的猫吗？
　　“那可能是我认错了吧，我这个人，从小就怪，招一些猫喜欢，又招另一些猫厌恶。”时姝清笑着和年轻和尚解释。
　　走之前，还回头看了眼树下的布偶猫。
　　已经完全不记得她了……
　　明明是第二个世界中的布偶猫，然而在这个世界又一次碰上了。
　　时姝清想起了布偶猫身上那些奇怪的地方，她准备空闲的时候，再来见一次这只胖猫。
　　年轻和尚听了后也不怀疑，把时姝清带到地方，嘱咐了几句，就离开了。
　　看外观，眼前的建筑应该有一段历史了。
　　时姝清走了进去，一个老和尚正坐在窗边看书，很是慈祥的样子。
　　狐狸优良的视力让她看出了小桌子上摆放的书不是什么佛经，而是一本食谱。
　　在时姝清慢悠悠走的时候，临晚镜一改常态，快速走到老和尚面前，然而让她失落的是，老和尚的视线没有任何变化。
　　“看来也就一般般。”走到老和尚面前的时候，时姝清盘腿坐了下来，一开口，就带着一股浓浓的嘲讽味。
　　这是她在当狐狸时就养成的习惯。
　　上个世界背景是古代，她学会了修生养性，现在一回到现代为背景的社会，这些习惯就像雨后春笋一样的冒出了头。
　　弥生面色不变，转头看着四周。
　　“那位看不见的客人是坐你身边吗？”
　　听到弥生的话，临晚镜的眼中闪起了亮光。
　　“就在我旁边，我收回刚刚那句话。”时姝清点了点头。
　　临晚镜推了推时姝清，让她帮自己问回到身体的方法。
　　时姝清抓着临晚镜的手，放到唇边咬了一下，才慢慢开口，和弥生解释了发生在临晚镜身上的事情。
　　“你都知道有看不见的客人了，没预言到发生在她身上的事情吗？”时姝清好奇的问着。
　　“那个是我师父和我说的。”弥生笑了笑。
　　他本来都以为是师父开的玩笑，结果真的来了。
　　弥生看着时姝清刚刚指的方向，一片空气，根本感受不到那个地方有人。
　　如果是师父的话……应该能看见吧。
　　临晚镜想把手抽回去，但是被时姝清拽的紧紧的，根本抽不回来。
　　“至于解决方法，抱歉，我现在还无能为力，师父临终前和我说，会有一个外来的灵魂来到我们世界，进入一个和她适配的身体中去，这件事无法避免。”弥生对着临晚镜的方向说着。
　　“什么意思，是说我的身体本就是为她准备的吗？”临晚镜下意识的问着，这么多天的愤怒，似乎在听到‘适配’这个词的时候，爆发了出来。
　　又是适配，这个世界干什么都要适配。
　　结婚要信息素适配，现在她的身体居然和另外一个灵魂适配了。
　　时姝清安抚的抱住了临晚镜。
　　“我看过，她的灵魂和晚晚的身体确实匹配度很高，但并不是完全适合。”时姝清平静的说着。
　　时姝清并没有看过，不过她猜测应该是和上个世界的苏菱一样，外来灵魂恰好和某个本土世界身体适配，然而仔细看的话，还是能看出异样的。
　　只是她从进入这个世界之后，修为就被封印了。
　　“师父当年评价过这件事，说了‘物归原主’四个字。”
　　“周天的时候，陈家准备举办一场宴会，陈老爷子希望大师能去。”
　　弥生点头应下了。
　　后面闲聊了几句，时姝清就带着临晚镜离开了。
　　车上--
　　“她的灵魂和我的身体不适配吗？”临晚镜问着，又像是想从时姝清那得到一个安慰。
　　“当然，晚晚那么漂亮，有些不长眼的想着取而代之呢。”时姝清做着口型。
　　太不方便了，她想着，应该买辆车了，不然总是带车，都不好和小骗子交流了。
　　临晚镜听到后，安静了下来。
　　等回到家后，时姝清变回了狐狸，给临晚镜充当抱枕。
　　“要搬家吗？”
　　“嗷呜？”狐狸叫着问了一句。
　　“我在别处有间房子，当时登记的是云怀的名字，可以去那住。”临晚镜顺着狐狸毛，她和陈老爷子并不熟，住在这里并不习惯。
　　“嗷呜。”狐狸点了点头。
　　“说人话，你又不是真狐狸。”
　　“晚晚对我真好，就知道晚晚喜欢我。”Alpha喜悦的说着。
　　“你还是说狐狸语吧。”临晚镜一手拽着狐狸毛，一手按住在身上乱蹭的狐狸。
　　到了睡觉的时候，临晚镜准备和昨天一样，抱着大狐狸入眠，身边的狐狸却变回了人型。
　　“昨天你抱着狐狸睡，所以今天该狐狸抱着你睡了。”Alpha闭上眼不动了。
　　“昨天是你压着我。”
　　“我今天也可以给你压。”时姝清闭着眼睛说着。
　　临晚镜挣扎了一会儿，没能从时姝清的怀抱中出来，也渐渐放弃了。
　　……
　　“你怎么在这？”陈珂懿看着时姝清问着，身边跟着‘临晚镜’。
　　‘临晚镜’不耐烦的看着时姝清，前世的时候，她就不喜欢吃软饭的Alpha，因此在回来后，就很快的和眼前这个人解除了包养关系，没想到被追到这来了。
　　“钱的话，我记得我应该给够了，医药费和各种补偿费都在那张卡里。”‘临晚镜’冷淡的说着。
　　临晚镜盯着‘自己’和陈珂懿挽在一起的手臂，面色不善。
　　“我邀请的朋友你管的着吗？”三人对峙的时候，陈云冒了出来，手搂在时姝清肩头。
　　临晚镜的视线也被冒出来的陈云吸引住了，她歪着头，看着时姝清。
　　看来Alpha还有些在瞒着她。
　　临晚镜对着时姝清缓缓露出了个笑容。
　　“回去再解释。”反正她的声音也只有时姝清听的见，便直接说了出来。
　　“你的朋友？”陈珂懿疑惑的问着。
　　几乎所有人都知道，陈云看临晚镜包养的Alpha不爽，这也是正常的，门当户对的婚约临晚镜不要，去包养了一个空有容貌的废物Alpha，这不是在打陈云的脸吗？
　　陈云没有理会，搂着时姝清离开了。
　　等到了四楼，时姝清把陈云的手臂从自己肩膀上拿了下来。
　　“关死我了。”
　　“？”
　　“你看到那个私生女的脸了吗？上面颜色是不是不对劲？”
　　时姝清点了点头。
　　她一开始就看到了，像是被人打了后涂色隐藏伤口的样子。
　　“我打的，上次听说你被打后，我去帮你报仇了。”陈云骄傲的说着。
　　“所以才被关起来了？”
　　听到这个，陈云露出了丧气的表情。
　　“你不知道这段时间我有多惨，连网都不能上。”陈云抱怨着。
　　临晚镜站在一旁，观察着两人。
　　看起来像是认识很久的样子。
　　“给你打电话的时候就差不多猜出来了，手机也被收了？”
　　陈云悲痛的点了点头。
　　“今天被放出来，我有种从牢里出来的感觉。”
　　时姝清拍了拍陈云的肩膀，在陈云想要靠过来的时候，躲开了。
　　“你说那个临晚镜她是怎么想的，看上谁不好，非要喜欢那个私生女？”想到刚刚的情景，陈云抱怨了出来。
　　家族联姻的时候拒绝了她，结果转头和她们家的私生女鬼混到一起去了。
　　这段时间父亲也一直在说她，指责她以前玩的太花了，所以别人才看不上，还让她和那个私生女多学学，不要总是把心思放到吃喝玩乐上。
　　“晦气。”陈云骂了一句。
　　“对啊，或许是沉船后伤到脑子了。”时姝清看了眼旁边的临晚镜，眼中含笑的说着，得到了来自临晚镜的一个白眼。
　　“不过这次呢，我们时大小姐都失手了，传到M国那群人的耳中，她们肯定要笑出来的。”陈云想着想着，笑了出来。
　　她是在留学的时候认识时姝清的，那段时间爷爷经常让她去摆放时家，慢慢的，她也和时姝清熟悉了起来，再加上时姝清也是个爱玩的，女朋友一天一换，和她差不多，两个有着共同爱好的人就成了朋友。
　　一群二世祖还会经常在一起比谁换的女朋友多，谁的女朋友漂亮或更难追。
　　“不会失手的。”时姝清看着临晚镜的方向轻声说着，陈云以为她是在看墙。
　　临晚镜看见，在Alpha眼中，有浓浓的占有欲和自信。
　　她下意识的移开了视线，不敢和时姝清对视。
　　陈云看了眼手表，时间快到了，再不下去，老头子就要找人来喊她了。
　　“我们下去吧。”
　　……
　　“时宴的孙女，时姝清，前几天才回国。”陈老爷子搂着时姝清，和陈梁以及在场的其他人介绍着。
　　“清清啊，没想到都长这么大了，小时候叔叔还抱过你呢。”陈梁笑着说道。
　　他知道时家，也知道时宴是自己父亲的好友，不过见的次数不多。
　　陈家在业务上和时家没有多少往来。
　　“陈叔叔好。”时姝清得体的说着，和四楼懒洋洋的状态完全不同。
　　在场的人就像是忘了时姝清被临晚镜带着出席宴会的记忆一样，把时姝清当成了才回国的陌生人来对待，见人说人话、见鬼说鬼话，是她们很早就学会的处事准则。
　　“呵呵呵，果然还是年轻人相处的好，我们这些老头子老奶奶就不打扰年轻人的交流了。”看着时姝清和在场的人交流的不错，陈老爷子便出声离开了，去了五楼。
　　宴会是陈梁主办的，他只答应了儿子露个面。
　　年纪大了，便对这些热闹的活动没什么兴趣了，他也是从这个年纪走过来的人，自然知道年轻人最讨厌的就是交流的时候，旁边有年长的管着。
　　“前段时间和阿云开玩笑呢。”时姝清笑着和身边的人说着，解释着之前的行为。
　　不管其他人心中怎么想，至少表面上是信了的样子。
　　“这位……就是陈家在外面的那个……？”Alpha和身边的人寒暄完，走到了宴会的主角面前，一时没想到合适的形容词。
　　“野种。”陈云在一旁补充道，挑衅的看着自己的好妹妹。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　今天晚了一点，抱歉≥﹏≤
　　感谢在2157-10-02 17:50:12~2157-10-03 85:15:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：大栖霞 55瓶；43737809 20瓶；诸葛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第91章 热
　　“你在玩什么？”‘临晚镜’走到前面，质问着时姝清。
　　临晚镜看着‘自己’，仅仅离开了几天，再次见到这具身体的时候，她竟然感觉到一丝陌生。
　　在‘临晚镜’走过来的时候，她下意思的向后退，她怕自己再一次被禁锢到‘临晚镜’附近，不过当‘临晚镜’和她距离小于五米的时候，没有任何事情发生。
　　Alpha耸了耸肩，自上而下的打量着‘临晚镜’，嘴角勾起，慢慢的笑了出来。
　　笑的肆意而愉悦。
　　又一次的，她在另一个人身上，闻到了小骗子的气味，甚至比上一次的还要浓郁一些。
　　眼前的这双眼睛，浑浊不堪，肮脏又难看，就算是她没有看见小骗子的游魂，也不会把这个人当成自己的伴侣的。
　　“我只是过来看望一个长辈，临小姐不必对我这么介怀，我以为……我们之前的回忆也算美好不是吗？”时姝清感觉自己腰间被戳了一下。
　　“只是你觉得。”‘临晚镜’忍不住看了眼陈珂懿，见陈珂懿没什么不满，又烦躁的看向时姝清。
　　陈珂懿，是她喜欢了很久的人，是刘小帆一直以来的光。
　　前世的时候，她碰巧和陈珂懿是一个学校的。
　　陈珂懿高考成绩很好，大学时被学校喊回来给学弟学妹演讲。全校师生面前，陈珂懿丝毫不露怯，就复习方法和学校选择侃侃而谈，很快的就吸引到无数女生的仰慕，其中也包括了她。
　　那时的她，正处于迷茫的状态，成绩不好不坏，处于班级的中间水平，怎么都提不上去，对于未来，她没有喜欢的学校也没有感兴趣的职业，母亲会为她规划好一切，她只用听从就好了，刘小帆想着。
　　但是当看见讲台上的那个人时，她突然有了自己的想法，她想考到陈学姐的大学，想选一样的专业--临床医学。
　　陈学姐这么优秀，一定会成为很棒的医生，等她实习出来后，可以去给陈学姐当助手。
　　但是以她当时的成绩，考上陈珂懿所在的大学，几乎是痴人说梦，她没日没夜的学习，头发一把一把的掉，终于，她压线进了那所学校，专业是随机分配的，
　　等她进学校的时候，陈珂懿去医院实习了，人几乎没在学校出现过，偶尔几次走在学校的小路上，刘小帆在远处看着，不敢靠近那个光芒四射的人，毕业了许久，当她终于鼓起勇气想去找陈珂懿的时候，陈珂懿出车祸了。
　　她的光没了。
　　酒后醒来，她穿越到临晚镜身上，穿越到陈学姐还活着的时间线上。
　　或许是上天在帮她弥补遗憾，刘小帆想着。
　　所以这一次她不能再错过了。
　　“仅仅只是进了家门而已，别嚣张，好日子还在后面呢。”陈云对陈珂懿说着，和陈珂懿温和有礼的形象互成对比。
　　“我很感激父亲和爷爷承认我。”陈珂懿没有生气，或许和学医有关，笑起来时，有一种让人安心的温柔。
　　她看着陈云和时姝清的站姿。
　　这两个人……关系很好啊。
　　看来她知道的还是太少了，陈云将想法压到心底，准备回去再思索。
　　眼睛是心灵的眼睛，至少现在，她不能想这些糟糕的事情。
　　“叫的倒是亲。”陈云嘲讽的说着。
　　时姝清感觉自己腰间又被戳了一下，她看向临晚镜的方向，临晚镜指了指旁边。
　　“我先离开一下。” 时姝清和陈云说完，就跟着临晚镜离开了。
　　洗手间里--
　　“你……是时姝清吗？”临晚镜问着，直视着时姝清的双眼。
　　“我不是时姝清还能是谁？”时姝清歪了歪头。
　　或许狐狸都喜欢歪头，临晚镜走神的想着。
　　“刚刚你的眼睛变色了。”很短很短的一瞬，临晚镜发现后，还观察了一圈周围的人，看没有注意到才安下心。
　　“变色，金色吗？”时姝清手摸向自己的眼睛。
　　临晚镜点了点头。
　　“变狐狸的后遗症吧，我狐狸时眼睛是暗金色的，后来人型的时候，眼睛时不时就会变色。”时姝清不在意的说着。
　　临晚镜盯着时姝清，Alpha看起来一脸真诚。
　　“你没有骗我吧。”
　　“我怎么会骗晚晚呢？”时姝清说完，外面的争吵声就响起来了。
　　她出去后，看到了许多人围在一起，中间的陈云和陈珂懿扭打在一起。
　　陈云打的时候仅仅凭着一股蛮力，没有任何技巧，陈珂懿不同，看的出她对陈云的攻势游刃有余，且把局势控制在自己想要的范围内。
　　两人给围观的感受是，一人成心闹事，另一人只守不攻。
　　声音很大，很快就吸引来了陈梁和王中慧。
　　“陈云。”王中慧大声的喊了一句，听到母亲的话，陈云停下了手中的动作，陈珂懿也停了下来。
　　相比较陈云，陈珂懿的衣服只是略显得凌乱。
　　“伯母好。”时姝清走到了王中慧面前。
　　王中慧对女儿的在乎，要比陈梁多很多，起码女儿的每个朋友她都认识。
　　“是清清啊。”看到时姝清，王中慧脸上的表情和善了一些。
　　陈云靠到了时姝清身上，喘着气，时不时还恶狠狠的盯着陈珂懿看。
　　陈梁的表情不算好，这种日子他的两个女儿扭打在一起，让他感到了丢脸。
　　“看你们两个闹的。”陈梁说完，看陈云依旧是一副不在乎的样子，更生气了。
　　陈珂懿走到陈梁附近，丢头道歉，‘临晚镜’在她附近，担忧的看着她身上的伤。
　　在陈梁准备开口继续教训的时候，王中慧没有给他面子，说了声自己准备教训陈云，就把陈云拉走了。
　　“继续讨好啊，看最后能得到什么。”被拉走的时候，陈云还似笑非笑的嘲讽陈珂懿，如果不是被母亲扯了一下，她能说出更多的事情。
　　好好的一场宴会，最后却成了一场闹剧。
　　比起陈珂懿，在场的人对时姝清更感兴趣。
　　年纪大一点的人，经过一阵回忆，有几个倒是依稀想起了时宴。
　　时宴在时家风头正劲的时候，把时家迁到了国外，没人知道原因，之后时家就像失联了一样，她们也失去了和时家有关的消息，渐渐忘记了时宴这号人。
　　时姝清的样子和记忆中时宴的容貌没有一丝一毫的相似，可以说是南辕北辙，也难怪她们这么久都没想起来。
　　“陈爷爷身体很好。”时姝清走到陈珂懿旁边，一边抿着酒，一边说着。
　　“很好的消息。”陈珂懿的声音很好听，腔调柔和。
　　温柔似乎已经成了她的一种习惯，融入了她说话的强调中。
　　“我的意思是，陈家，现在做主的可不是陈梁，陈爷爷他只是年纪大了，懒的理会这些事了。”时姝清把酒杯给了一旁的侍从。
　　果然狐狸都不会喝酒。
　　那些一喝酒就睡着或发酒疯的老狐狸出现在时姝清的脑海中，她很自然的把自己不能喝酒，替代成了狐狸都不能喝酒。
　　时姝清得出了最后的结论，不是她不能喝酒，而是狐狸的基因不支持她喝酒。
　　“能见到父亲，我就很庆幸了。”陈珂懿看起来没有受到影响。
　　“别人的东西好用吗？”时姝清说的时候，看向的却是‘临晚镜’。
　　临晚镜飘到自己身体旁，准确的说是后面，她观察着‘自己’脖颈间的腺体，是完好无损、没被咬过的样子，得到这个结论，她松了口气。
　　游魂状态的她闻不到信息素的味道，也无法辨别自己身上是否有陈珂懿的味道。
　　“珂懿本来就是陈叔叔的孩子，占据的也不是别人的位置。”‘临晚镜’护着陈珂懿。
　　然而，当她看向时姝清的时候，却猛的睁大了双眼，抓着陈珂懿的手，也收紧了力道。
　　时姝清那双漆黑的眼珠中，倒映着两个身影，在她的身旁，还有一个略淡的影子。
　　“嗯？临小姐不会是喜欢上我了吧？”Alpha轻佻的问着。
　　在‘临晚镜’的视线中，那抹影子，慢慢的飘到了其他方向，消失在时姝清的瞳孔中。
　　“镜镜？”陈珂懿疑惑的问了一句，‘临晚镜’抓的她有些疼了。
　　“珂懿，我有些不舒服，你能陪我一下吗？”回过神来的‘临晚镜’虚弱的说了一句，拉着陈珂懿离开了。
　　“她怎么了，发疯了？”陈云凑了过来。
　　她一出来，就看到了这副情景。
　　“伯母放你出来了？”时姝清扫了一眼陈云，她换的这身衣服倒是比一开始更合适一些。
　　“妈就说了几句，那个怎么了，像犯病了一样。”陈云扯了扯衣服，太紧了，她不太习惯。
　　“不清楚。”时姝清摇了摇头。
　　回去的时候--
　　“我刚刚眼睛变色了吗？”时姝清问着临晚镜。
　　“没有。”
　　刚刚那个人好像看了眼她的方向？
　　临晚镜也不确定，那个人看不见她，这是她前几天得出的结论，但是现在又不确定了。
　　“临总有说什么吗？”充当司机的云怀问着。
　　“晚晚说她更喜欢我了。”Alpha笑着炫耀。
　　“在外面惹了点麻烦，就跑回来避难了，阿云的话，之前已经和你说过了。”时姝清对临晚镜解释着。
　　或许不能用“点”来形容麻烦了。
　　那段记忆过于模糊，原主也不知道希泽的死亡是否和自己有关，她记得自己离开前希泽还是好好的，第二天新闻中却播报了希泽的死亡通知。
　　希泽是坎贝尔家的二小姐，这件事闹的很大，好在原主和希泽的约斗无她人知晓，当时找的地方又是个偏僻的没有摄像头的地方，然而在心慌下，原主偷偷摸摸的回到了中国，也没有告之其他朋友。
　　回国后的一段时间内，原主都在关注和希泽有关的新闻，警方猜测最多的是情杀，暂时没有人想到她身上去。
　　“你们关系倒是好。”
　　看表情，小骗子的心情不是很好，时姝清想着。
　　“今天见到她，你有什么不适吗？”狐狸速度转移话题。
　　“没有，你今天看到弥生法师了吗？”临晚镜今天找了很久，依旧没找到弥生的影子。
　　“或许有事耽误了吧。”时姝清觉得自己身上莫名有些热，向着临晚镜的方向靠了靠。
　　等进了挂名在云怀名下的别墅。
　　时姝清一进去，就变回了大狐狸，晃晃悠悠的走着，自己还没发现。
　　“时姝清。”临晚镜在一旁喊着，狐狸没有什么反应。
　　她飘到了时姝清面前，担忧的看着时姝清，然后就被狐狸扑倒了。
　　像二哈一样，狐狸压着身下的游魂乱蹭着，然而不适感依旧没有得到很好的疏解。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-10-03 85:15:07~2157-10-04 21:04:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：诸葛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第92章 初遇
　　临晚镜抱着乱蹭的狐狸，一开始她以为时姝清是特殊时期到了。
　　她没见过进入特殊时期的Alpha，只在书本中学过，这个时期的Alpha，暴躁、易怒、对Omega信息素有着异样的执着。
　　Omega如果遇到陌生的已进入特殊时期的Alpha，要尽量远离，老师在下课前强调着。
　　时姝清这个样子……并不是很符合。
　　她现在是游魂状态，没有信息素，按理来说身上没有吸引Alpha的地方。
　　“时姝清、时姝清。”临晚镜在狐狸耳边喊了两句。
　　狐狸耳朵弹了弹，动作顿了一下，又开始压着身下的游魂蹭了。
　　被一只笨狐狸蹭似乎也不怎么难受。
　　见时姝清没有下一步动作、又抵抗不了的临晚镜安慰着自己。
　　狐狸有毛绒绒的尾巴，有肉感十足的耳朵，有蓬松的毛发……
　　临晚镜把自己喜欢的狐狸身上的部位都想了一遍。
　　“阿清。”眼睛全黑的临晚镜轻轻对着狐狸喊了一声。
　　“呜呜。”狐狸回应的叫了几声，安分的不动了，只是依旧没从临晚镜身上下来。
　　临晚镜站了起来，把狐狸抱回了卧室，放到床上。
　　她凑到狐狸嘴边闻着。
　　“又喝酒了？不是说了不能喝的吗？”白皙的手指在狐狸头上点了点。
　　狐狸看起来安安分分的，一大团蹲坐在床上不动，四条尾巴却一直在骚扰着临晚镜。
　　“都快忘了，你也不记得当时的事情了。”临晚镜看着乖狐狸，小声的说了一句。
　　像是在说给时姝清听，又像是说给自己听。
　　她的记忆力不是很好。和那团阴影混杂在一起后，她也接受了曾经被阴影吞噬人的记忆，时间久了，她有些不记得哪些记忆是她的，哪些记忆不是她的了。
　　在她的记忆中，总是有陌生的人闯入，那些生命都是其他人重要的存在，即使被吞噬了，依旧活跃在集体的记忆中，相应的，她记忆中的那些人，师姐、师妹、师父等人，也经常出现在一个她从没见过的房间或空间。
　　只有这只颜色鲜活的狐狸，一直在她的记忆中跳跃着、奔跑着，拒绝和其他人的记忆融合，每天都在森林徘徊，拒绝其他记忆中的生物侵入森林，一旦看见侵入者，就会毛发像针尖一样竖起，愤怒的扑向他们，血腥的撕咬。
　　“呜呜？”狐狸委屈的叫了一声。
　　她的尾巴被拒绝了。
　　四条毛绒绒的尾巴被临晚镜从身上扒了下来，抱在眼前观察着。
　　“四条了啊，快快长吧。”临晚镜轻声说着。
　　狐狸狐狐祟祟的爬了过来，爪子搭在临晚镜腿上。
　　“多大的狐狸了，还学别人小狐狸撒娇？”临晚镜扫了一眼大狐狸，凉凉的说着。
　　现在她一看到时姝清，回忆起的不是狐狸撒娇的可爱之态，而是狐狸在她的记忆中，疯狂撕咬入侵者的情景，就算是记忆衍生出的狐狸，占有欲也那么强。
　　“一沾酒就变成野狐狸，我记得当时让乌龟提醒你不能喝了，怎么还碰？”临晚镜把尾巴方向，一手揪着狐狸耳朵问着。
　　虽然是她封印了时姝清那段时期的记忆，但是她之后不是给乌龟写了那么一大段时姝清要注意的问题吗，乌龟的龟品她相信，这只狐狸……
　　她就不信了。
　　小时候就看的出来了，好奇心比猫还要强，什么都敢干，一只十岁不到的小狐狸，想要去湖里抓几百岁的大鱼？
　　要不是她看到了，时姝清就要成为第一只被鱼吃掉的狐狸了。
　　她们的相遇也是的。
　　当时她受了重伤，道袍上满是血迹，有她的，也有别人的，在她的伤口处，还逸散着乌黑的雾状物质，散发着不详的气息，森林里的其他生物看到她，跑的跑、装睡的装睡，就这只狐狸，哒哒哒的跑到一旁的草丛偷看她，或许是嫌弃视线不好，最后直接跑了出来，爪子扒在她鞋上看她。
　　临晚镜怕身上的东西污染狐狸，想把狐狸赶走，结果狐狸可能以为她是在和自己玩，直接跳到了她身上。
　　狐狸太小了，临晚镜怕用力太大把狐狸弄伤，狐狸又灵活，每次被赶出去，就会趁她不在意的时候跑回来，又一次她困了闭着眼休息，狐狸竟然趴在她手臂间，张口想要咬住她伤口里逸散出的黑色气体。
　　长大了也是，直接进裂缝去了。
　　每一次想到就忍不住的生气。
　　临晚镜看着在床上装傻、试图用尾巴缠住自己的狐狸，唇边的笑意逐渐消失。
　　“呜？呜！”在尾巴被抱住的时候，狐狸疑惑的喊了一声，在尾巴尖尖被拔了一根毛的时候，狐狸心疼的叫了一声。
　　没有狐狸不爱自己蓬松漂亮的毛毛，就算是喝酒后变幼稚了的时姝清，也不例外。
　　感受到黑气似乎要从眼眶中逸散出来，临晚镜最后抱着时姝清的尾巴各亲了一口，又在弯弯的狐嘴上亲了一下，闭上眼睛倒在床上。
　　狐狸看见突然倒下的临晚镜，担忧的看了过来，感受到临晚镜只是睡着后，贴着临晚镜开始蹭蹭。
　　睡着的临晚镜，身上没了那种让狐心虚的感觉。
　　慢慢的，狐狸也睡了过去。
　　……
　　“晚晚好狠的心。”
　　在时姝清的声音中，临晚镜醒了过来。
　　晨曦中的Alpha，笑的明艳，指尖似乎在抓着什么。
　　临晚镜揉了揉眼睛，视线从模糊变回清明，Alpha指尖抓的是一根黑色的毛。
　　时姝清醒来后，发现自己变成了狐狸，还压在临晚镜身上，怕自己太重把临晚镜压疼了，时姝清很快的就起来了。
　　起来后，她也看见了临晚镜指尖捏着的东西，一根黑色的毛，和她的尾巴尖尖一样的黑色。
　　时姝清把自己的尾巴放到眼前观察，有一条，好像是毛少一点？
　　她把临晚镜指尖的毛拿了过来，和自己的尾巴尖尖做对比，最后得出了一个结论：
　　是一样的，就是从她的尾巴尖尖拔下来的。
　　“不是我拔的。”临晚镜说完，看见Alpha委屈的眼神，莫名有些心虚。
　　昨天……
　　她记得自己被变成狐狸的时姝清压在身下，地点在走廊，但是醒来后，她们就回到卧室了，中间的记忆她不记得了。
　　“昨天是你把我抱回来的吗？”临晚镜问着时姝清。
　　“我醒来的时候，我们就在床上了，醒来的时候，你手上就捏着我的毛了。”时姝清靠近临晚镜，拿着一根毛在临晚镜面前晃悠着。
　　“狐狸的尾巴毛很重要的，而且我们狐型Alpha，兽型的毛毛不长了的。”时姝清委屈的说着。
　　这个世界几百年都没有狐型兽人了，既然如此，不就可以任由她说了？
　　“Alpha或Omega身上的毛是可以再生长的。”临晚镜反驳着。
　　“狐型Alpha不同，导致狐狸灭绝的原因，也影响到人了。”时姝清脸不红心不跳的说道。
　　临晚镜果然犹豫起来了。
　　“少了毛毛的狐狸好丑。”时姝清继续说道。
　　临晚镜的表情更纠结了。
　　“但是被晚晚亲了一口的狐狸，会变的更漂亮。”Alpha笑眯眯的说着。
　　在时姝清准备起来的时候，临晚镜贴了上来，在她的唇上短暂的停留了片刻。
　　时姝清本来只是想逗临晚镜，没想到真的得到了一个带着香气的吻。
　　这个世界的临晚镜，比前几个世界都要封闭内心一些，时姝清本来想的是一点点撬开硬蚌的壳，亲吻她柔软的内在。
　　“怎么了，还不满意吗？”临晚镜亲完后就迅速的抽回了身，看时姝清依旧愣在那个地方，她不自然的问道。
　　为什么突然去亲Alpha？
　　临晚镜也不知道。
　　在她还没想好的时候，身体就自动亲了上去。
　　似乎是从醒来开始，她就变的不对劲了。
　　心中多了许多莫名的情感，似乎是伤感和遗憾居多，对身边的Alpha，也多了些许的依赖。
　　“满意，可满意了，晚晚的唇和想象中的一样柔软香甜。”Alpha说完，变回了狐狸。
　　“？”临晚镜疑惑的看着时姝清。
　　“得到了晚晚亲吻的狐狸，是不是变漂亮了？”狐狸舒展着身体，炫耀似的在临晚镜面前展示自己的身姿。
　　“胖了。”临晚镜指指点点的说着。
　　“？”
　　“没见过这么胖的狐狸。”狐狸很漂亮，但是她莫名的想气气时姝清。
　　“也对。”狐狸优雅的点了点头，变成了人型。
　　“承认自己胖了？”临晚镜疑惑的问着，她不觉得时姝清是这样轻而易举就接受‘胖了’结论的人。
　　“和晚晚在一起后，我就不是单独一个人了，在吃甜点的时候，也不能只吃我的一份，要帮晚晚也把她的那一份吃了，弥补晚晚不能吃的遗憾，吃甜容易长胖，我最近吃了这么多，可能是胖了一点。”时姝清特意凑到了临晚镜面前说着，加重‘甜点’两个字。
　　“那可真是谢谢你了。”临晚镜看着一脸得意的Alpha，忍不住咬了咬牙。
　　时姝清还是那个时姝清，就知道气她。
　　“晚晚饿了吗？”
　　“不饿。”
　　“最近好像新开了一家甜品店？”
　　“没兴趣。”
　　“晚晚--”时姝清搂住了临晚镜。
　　“干什么？”突然被抱住的临晚镜被吓了一跳。
　　明明是魂魄状态，她却能感受到时姝清身上的温暖。
　　心中的空缺……也似乎被弥补了一些。
　　“我们去甜品店看看吧，虽然晚晚现在吃不到，但是我可以帮你吃啊。”Alpha笑着说。
　　“我不去！”
　　然而最后，临晚镜依旧被时姝清拉走了。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-10-04 21:04:54~2157-10-05 17:25:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：月半于夜归于南山 20瓶；是也不是监督检查家 10瓶；凤辰铭 5瓶；诸葛、竹篙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第93章 不一样的眼睛
　　“不生气了？”时姝清看着飘到自己身边的人问着。
　　“本来就没生气。”临晚镜拒绝承认时姝清的指控。
　　“刚刚也不知道是谁，恨不得离我十米远。”
　　“我只能在距离你五米的范围移动。”临晚镜指出时姝清话中的漏洞。
　　“是啊，所以你呆在离我五米的地方，而不是想要的十米。”时姝清说的时候，有两个学生服的女生从一旁路过，她们好奇的看着自言自语的时姝清。
　　“在演练呢，我家那位，特别爱生气，因为我出去吃甜点没喊她，现在正在家里生闷气呢。”时姝清自来熟的和一旁的女生说着，还做了个害怕的动作。
　　两个女生听到后，对视了一眼，不约而同的笑了出来。
　　临晚镜抿了抿嘴，危险的盯着一旁的狐狸。
　　“买些相同的甜点回去？”其中一个女生建议道。
　　寺庙附近，她们也不怕遇到什么危险。
　　“你们养过柴犬吗？晚晚生起气来，连柴犬都要甘拜下风。”Alpha为自己找到了一个绝妙的形容而洋洋自得。
　　临晚镜向着时姝清的方向飘近了一些，视线放在她没有任何防备的腰间。
　　“你的伴侣一定很漂亮吧。”女生问着。
　　不然说起那个‘晚晚’的时候，也不会这么喜悦。
　　“对啊，她是我见过的最漂亮的人。”
　　另一个女生拉了拉说话的女生。
　　“我们先走了，再见！”说完，两个女生就向着佑安寺的方向走着。
　　“最近似乎快到高考的时间了。”时姝清看着两人离去的身影，突然想到。
　　最明显的就是，周围学生样子的人变多了。
　　“是啊，而且最近似乎也到了换毛季了呢。”临晚镜轻轻的说着。
　　“确实。 ”时姝清的视线移动到一旁的萨摩耶身上，白白软软的一大团，像跳跃着的棉花糖一样，阳光下，依稀可以看见飘落的白毛。
　　说起来，狗和她们狐狸可是近亲，一样的毛长又蓬松，一样的热情可爱。
　　和猫不一样。
　　看着萨摩耶，时姝清想起了自己以前带过的北极狐幼崽，虽然很闹腾，但看见它们的时候，让狐狸心的软了。
　　“不，萨摩耶的掉毛季还没到，我说的，是属于狐狸的掉毛季。”临晚镜阴恻恻的说着。
　　Alpha的头发很柔顺，和她狐狸时的毛差不多，也不知道要是掉头发了，变成狐狸后的毛会不会也一起变少。
　　“我们晚晚最温柔了，怎么会心狠到去拔可爱狐狐的毛呢？”
　　“我会。”
　　“晚晚是不是……”时姝清的声音越来越小。
　　“？”临晚镜凑近了一点，本来两人就挨的近，现在更是像贴在一起去了。
　　时姝清的体温似乎要偏低一点，不过对于没有温度的游魂来说，已经是十分温暖的存在了。
　　“晚晚是想要我亲你吗？”Alpha愉悦的笑着。
　　“什么？”
　　“早上的时候，你扒了我尾巴尖尖的毛。”时姝清只说了一半。
　　“有人看过来了。”沉默了片刻，临晚镜推了推时姝清。
　　随着时间的推移，寺庙附近的人也逐渐增多，自然也有人注意到了她们。
　　一狐一魂进入了寺庙。
　　比起上一次来，佑安寺的摆设变了些许，树上都被挂上了浅黄的丝带，在最大的那颗树上，系着一张被封起来的纸条。
　　“喵呜～”布偶猫的叫声由远及近。
　　年轻的和尚抱着布偶猫向时姝清走来。
　　布偶猫比上一次安静多了，乖巧的呆在年轻和尚的怀里，时不时的叫上一声，声音中撒娇居多，而不是上一次的威胁。
　　“你们来了。”年轻和尚把猫递给了时姝清。
　　罕见的，布偶猫并没有反驳。
　　“你们走后的第二天，师叔抱着宁安在房间说了很久的话，晚上他把我叫进去，嘱托我等你们第二次来的时候，把宁安给你们，师叔他还让我给你们带声抱歉。”年轻和尚声音低沉，依旧沉浸在师叔离世的悲伤中。
　　“弥生法师他……”时姝清已经有了一些猜测。
　　“师叔他身体一直都不太好，是最近几个月才好转了一些。”
　　“节哀。”沉默了片刻，时姝清对年轻和尚说着。
　　上一次见面的时候，她并没有看出对方的衰态。
　　走的时候，时姝清去殿堂为弥生法师烧了两柱香，一柱她的，一柱临晚镜的。
　　“和我有关吗？”只有两人一猫的时候，临晚镜犹豫的问着，眼中有着明显的愧疚。
　　“怎么会，那个和尚不是说了吗，弥生法师身体一直不好，而且就算是和我们那次去有关，也是我的原因。”时姝清安慰着。
　　在佑安寺得知这个消息的时候，她就开始怀疑是不是和自己有关了，既然弥生的师父能预言到临晚镜身上发生的意外，那是不是也能看到她？
　　她想过等临晚镜回到自己身体后，自己再抽身过来问问，但现在看来是不可能的了。
　　“嗯。”临晚镜眉头依旧没有舒缓。
　　她没有告诉时姝清，在进入佑安寺的时候，她感受到一股熟悉又不详的感觉。
　　隐隐约约的，临晚镜觉得弥生的死和她感觉到的那种气息有关。
　　“晚晚不难过了，回去给你摸大狐狸？”看四周没什么人，时姝清搂住临晚镜，额头抵额头。
　　“漂亮的、蓬松的、软乎乎的大狐狸。”Alpha慢慢的说着，语调中带着几丝独属于狐狸的温柔。
　　“你说，以前的那些狐狸，也像你这么自恋吗？”临晚镜被逗笑了，用手指戳了戳时姝清的脸颊。
　　她没有告诉Alpha，昨天她在睡梦中的时候，梦到了一双暗金色的眼睛，就和Alpha曾经变色后的眼睛一样的颜色，不同的是，那双眼睛中没了她熟悉的温柔与笑意，冷硬的盯着她看。
　　是一双带血的眼睛。
　　临晚镜曾经被绑架过，救回来后，奶奶就给她请了几个保镖，奶奶没说过那些保镖以前是干什么的，不过临晚镜从那些人偶尔的闲聊中，听出了一些东西。
　　他们以前手上沾过血。
　　而那群人谈起曾经时的眼睛，和她在梦中看到的那双眼睛，神态差不多。
　　梦中那双眼睛的主人，想杀了她。
　　梦中的临晚镜肯定的想着，但醒来后，看着时姝清望向自己时的样子，她又不那么确定了。
　　这么爱撒娇又爱闹腾的狐狸，掉一根尾巴尖尖上的毛就要难过好久的爱美狐狸，手上怎么会沾过血？
　　“喵呜！”被夹在中间的布偶猫开始闹腾了。
　　是不是猫不说话，就当猫不存在啊？
　　布偶猫生气的叫唤着。
　　“再加把你丢地上让你自己走。”时姝清威胁道。
　　“喵呜！”布偶猫无所畏惧的回吼着。
　　时姝清眯了眯眼睛，准备动手揍猫的时候，被突然闯来的声音叫停了。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-10-05 17:25:21~2157-10-05 85:00:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：落日余晖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第94章 不符的记忆
　　“时？”一个五官深邃、带着明显外国特征的年轻女生喊住了时姝清。
　　是一个漂亮的、符合当下审美的Omega。
　　虽然在狐狸眼中，Alpha和Omega长的都差不多，都是人类的样子，但看到少女的时候，她就认出了这个人和自己不一样。
　　或许是身体带来的本能。
　　“好可爱的猫。”年轻少女走了过来，伸手想要把时姝清怀中的布偶猫抱过去，被时姝清躲开了。
　　布偶猫扭了扭，从时姝清的怀中跳了出来，犹豫了片刻，还是跑向临晚镜的脚边蹲下。
　　“你是？”Alpha后腿了一步，和眼前的少女保持了一个安全的距离，才开口问道。
　　少女本能的以为时姝清是在开玩笑，以前Alpha就经常喜欢这么逗她，正好猫自己跑下去了，她张开双臂准备直接抱住时姝清，又一次被挡开了，她才开始仔细观察时姝清的表情。
　　Alpha面色疏离，刚刚她在不远处的时候，Alpha唇角还是勾起的姿态，现在已经彻底平滑下去了，面无表情的看着自己，神色中甚至带了些许厌烦。
　　或许Alpha的厌烦藏的很好，但她看的出来。
　　很多时候，她和时姝清还有另外Alpha，都是用这样的神态，看着自己那个懦弱无能的妹妹--一个被后妈带进来的拖油瓶。
　　或许也不算后妈，从那个女人进门到现在，已经差不多有八年之久了，父亲从为给过她名分，也没有举办过婚礼。
　　“你真不记得我了！”江笙大声喊着。
　　“真无情。”临晚镜在一旁凉飕飕的说着，布偶猫无聊的在她脚旁扒拉她的鞋子，
　　在江笙的视线中，就是布偶猫无聊的在与空气搏斗。
　　小骗子的声音带着凉气，时姝清觉得自己的尾巴也带着凉气。
　　让狐头秃。
　　原主的记忆她来来回回翻过几次了，里面并没有眼前的这个少女。
　　“我是江笙啊。”江笙说出了自己的名字，赌气的看着时姝清。
　　江笙……
　　原主记忆中有这个人，不过……是一个有着明显江南特色的古典女生，而不是面前这个一眼就能看出是混血儿的少女。
　　江家比时家要晚一些出去，江老爷子喜欢本国外貌的Omega，压着儿子娶了老朋友家的孩子，或许是老子太强势了，养出来的儿子虽然是个Alpha，但性格柔弱，不喜欢温婉的妻子，在妻子死后，娶了一个热情开放的Beta进门，本来是想要举办婚礼的，在江老爷子的强压下，江星飞放弃了这个想法。
　　“江……笙？”时姝清疑惑的喊了一声，
　　“想起来了？不就回中国玩了一个月吗，老朋友都给忘了。”江笙不满的抱怨着。
　　动作也对上了。
　　时姝清把眼前少女和记忆中江笙的形象做对比，没有差别。
　　除了外貌，眼前的人和‘江笙’没有区别。
　　“你怎么来中国了？”
　　“还不是你，就留一张纸条说自己要来中国找朋友玩，也不喊我们。”江笙听到时姝清的问话后，更不满了。
　　纸条？
　　原主是心慌中偷偷摸摸跑回来的，连钱都没带，又怎么会留纸条？
　　“希泽呢？她的事查出来了吗？”时姝清装作无意的问着。
　　“她？她现在正骂你呢，要不是你偷跑了，她也不至于被缠着这么久。”江笙想到希泽最近的状况，就忍不住的想笑。
　　就算是坎贝尔家的二小姐，也有很多人是不能去招惹的。
　　时姝清喜欢玩，不过找的都是容易甩掉的，希泽就不同，就喜欢找那些不好分手的，没兴趣后，就找时姝清去陪她演戏，装AA恋脱身，结果这一次时姝清留一张纸条跑中国了，希泽只好继续陪着阿米利亚家的小公主。
　　时姝清眸色闪了闪，没有将‘希泽不是出事了’问出口。
　　暂时看来，原主在中国的记忆没有出差错，但是在M国的记忆……
　　“我的那张纸条，你有留着吗？”
　　时姝清问完，江笙脸颊上就染上了晚霞的色彩。
　　“把对外面那些妹妹的手段用我身上了？我干嘛要保留你的东西。”江笙笑骂着。
　　时姝清感受到了一旁传来的视线，一道来自布偶猫，似乎在看热闹，另一道则来自小骗子。
　　要狐命。
　　她真的只是单纯的想看看那张凭空出现的纸条是什么样的。
　　“喵呜？”布偶猫拍了拍临晚镜。
　　你怎么不去揍她们喵？
　　布偶猫也不知道为什么，它就是知道身边的这个没有身体、让猫害怕的飘飘和旁边那个让猫更不舒服的人是一对。
　　在场的另一个人的气味，也让猫不喜欢。
　　比起这个人，猫更喜欢和时姝清或临晚镜呆在一起。
　　对她们三人的不喜欢，似乎是不一样的，布偶猫能感觉到，但描述不出来。
　　“喵呜～”如果你以后每天给猫三个罐头的话，猫帮你去揍她们。
　　布偶猫和临晚镜交流着，可惜临晚镜听不懂猫语，也给不出回复。
　　没有得到回复，布偶猫又趴了下去，懒洋洋的舔着毛。
　　“喵--”飘飘太抠了，连三个罐头都不愿意给猫。
　　布偶猫嘀嘀咕咕的抱怨着。
　　一旁的时姝清倒是全听懂了，她淡淡的看了眼布偶猫，没去管它。
　　果然狐狸和猫就是天敌。
　　等她抽出手后，就带这笨猫去绝育！
　　“对了，希泽让我给你带句话，她不久后可能也要来中国了，带着阿米利亚家那位。”
　　“来干什么？”
　　曾经原主和希泽关系还不错，可以算的上是酒肉朋友，玩久了，两个人又不是什么好脾气的人，摩擦也越来越多，慢慢就分开了。
　　听江笙的意思，她和希泽的关系似乎还不错？
　　“来和你演绎一场旷世之恋。”江笙偷笑着。
　　“我最近有些忙。”时姝清说着。
　　“你住哪啊，我一个人住好无聊。”
　　“怎么了？”
　　“是陈云吗，我也要搬过来。”
　　“不是她，而且你一个Omega搬过来干什么？”时姝清回绝了。
　　“一个人太无聊了，希泽最近一直找我哀嚎，我受不了就来找你了，但一个人太无聊了。”江笙抱怨着。
　　临晚镜开始动了，她飘到时姝清的身边，用直视的方法表现她的不满。
　　她的家，她是不可能放这个人进去的！
　　“我住我伴侣家，你来她会误会的。”时姝清面容认真的说着。
　　她可不信江笙是自己一个人来的，江家也不会放心让她一个Omega去另一个国家。
　　“伴侣！”江笙惊讶的叫着，她观察着时姝清，不像是开玩笑的样子。
　　临晚镜在听到时姝清的话后，眼眸中的不满稍褪了几分。
　　“猫也是她的。”时姝清指了指舔毛完开始睡觉的猫。
　　临晚镜蹲了下来，把猫摇醒。
　　“喵呜？”
　　“要走了吗？”时姝清装模做样的问猫，临晚镜戳了戳猫头。
　　看布偶猫点了点头，时姝清也跟着点头。
　　“土豆它饿了，这只胖猫肠胃不好，晚晚她都是娇养着的，我就先回去了。”没有理会呆住的江笙，时姝清抱起地上还是迷糊状态的布偶猫，长腿一迈离开了。
　　时姝清没有带着猫回家，而是去找了云怀。
　　“临总有什么吩咐吗？”
　　“查我。”
　　“？”云怀疑惑的看了眼时姝清，又疑惑的看了眼旁边的空气。
　　现在她已经默认时姝清一旁的空气是临晚镜了。
　　昨天的事她也听说了，但是……临总就这么让时姝清来转告查她自己的消息，好吗？
　　就算真查到了，在距离时姝清五米的范围内，她也不好说啊。
　　临晚镜眼眸闪了闪，想到了刚刚时姝清的异常。
　　Alpha一开始是真的不认识那个突然冒出来的Omega，她看的出来，比起Alpha伪装技术高到她都认不出来，她更愿意相信自己的直觉。
　　知道那个Omega说出自己名字的时候，Alpha才露出熟悉的神态。
　　“对，查我和希泽·坎贝尔、江笙之间的事。”时姝清点了点头。
　　云怀最在乎的，就是小骗子，也只有说是小骗子让她查的，她才会用100%的精力去查。
　　“好的。”云怀推了推眼睛，应了下来。
　　“至于回来的‘临晚镜’那边，你尽量去引导她做晚晚一般不会做的事情。”时姝清恢复了笑容。
　　“比如？”
　　“比如晚晚嗜甜厌辣，你可以引导那个人都吃一些辣的，晚晚不爱做的事情，只要对身体没什么损害，都可以引导她去做。”
　　这是今天看到布偶猫的时候，时姝清才想起来的一件事情。
　　“是为公布临总出的意外吗？”云怀谨慎的问着。
　　公司里无神主义多，就算临总改变了以往的习惯，也可以用沉船后想法变了当借口去解释，公司那群人不一定信灵魂转换这件事。
　　“我和晚晚之前去见了弥生法师，他告诉我们，若是外来之魂在躯壳里做了多数原主人不会做的事，灵魂与身体的匹配度可能会降低。”第一次见面的时候，时姝清就和云怀说过那道灵魂留在临晚镜身体里，是因为她的灵魂和身体匹配度过高的原因，甚至欺骗了躯体，让躯体以为这道灵魂才是本来的灵魂。
　　云怀听到后，神色变的认真了许多，她郑重的点了点头。
　　那个鸠占鹊巢的家伙，或许是因为有了临总的记忆、且对公司的各项事务并不熟悉，对她极为信任，改变原有习惯这些事，对她来说不是什么难事。
　　“还有什么事吗？”云怀看了眼手表，差不多到她平常去见那个假货的时间了。
　　“没了。”时姝清抓起布偶猫，捏着它的爪子和云怀挥手道别。
　　云怀走后，时姝清依旧留在甜品店的二楼角落里。
　　“为什么要查你？”临晚镜问了出来。
　　“晚晚你信我吗？”
　　“信。”
　　“就知道晚晚最喜欢我了，我还没说什么事呢，晚晚就迫不及待的表明态度了。”
　　破天荒的，临晚镜没有反驳时姝清的话，或许也和突然出现的江笙有关。
　　“笑够了就快说。”临晚镜推了推时姝清。
　　“我来中国，其实是和以前不懂事干的一件混事有关，我和一个关系不怎么好的人约过架，那天我打赢了，就离开了，当时她除了身上有些伤，没什么意外，结果第二天醒来的时候，我得到了她的死讯。”时姝清回忆着。
　　原主有关这段往事的记忆过于零碎，似乎在刻意回避着这件事。
　　临晚镜皱了皱眉，潜意识里她不认为眼前的Alpha会干这件事，不过她没有打断Alpha说话。
　　“但是今天江笙告诉我，她还活着，而且听起来和我关系很好。”
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-10-05 85:00:32~2157-10-07 85:01:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：55407415 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第95章 误会
　　“你的意思是你的记忆出了问题？”
　　“她们。”时姝清纠正道。
　　比起突然出现的江笙，时姝清更相信自己翻找过的记忆，而且原主的记忆更符合系统给她传输的剧情。
　　从江笙说出自己名字的时候，她就尝试呼唤系统了，没有得到任何回复。
　　“在你的记忆中，希泽的死因是什么？”临晚镜问着。
　　时姝清答不出来。
　　她之前没有想过这个问题。
　　零碎的记忆中没有多少有用的信息，原主在得知希泽死亡后，就慌忙的联系陈云回国了，至于希泽死因之类的问题，没有相关的信息。
　　“我并不清楚。”
　　“如果你害怕她是你害死的。”临晚镜说的时候停顿了一会儿，“不是应该更积极的去得到想过的消息吗，死亡原因、死亡时间、目前警察怀疑方向之类的？”
　　打死人什么的，她总是不能将这件事和眼前这只狐狸联系起来。
　　还是一只一杯酒都没喝完就醉了的狐狸。
　　时姝清摇了摇头。
　　和希泽有关的，她只知道对方死了，且生前和原主关系不好，约架是因为一个Omega，原主向来对同圈子里的人没兴趣，但在知道希泽正在追其中一个人的时候，就去一起追了。
　　“你知道江家吗？”时姝清问着。
　　江家没出去的时候，在饮品界算的上是龙头一般的存在，和时家一样，也是没给出任何原因的，就整家迁了出去，带不出去的产业，便低价转卖了。
　　临晚镜点了点头。
　　临家曾经也收购过江家的部分产业。
　　那些带不出去的产业，江家当年要价很低，资金能吃下去的，几乎都动心了，然而江家似乎很急迫，没有等其他几家竞价，直接把产业分别卖给能最先周转出资金的临家和路家。
　　“江老爷子，是个很传统的人，他曾经说过自己的后人身上留的只能是华夏血脉，江星飞被压着联络，江笙的长相随她妈妈，有着江南水乡特有的温柔。”时姝清说完，吃了一口甜点。
　　虽然从记忆中看来，江笙本人脾气不是很好，但是她安安静静不说话的时候，很能迷惑人。
　　“喵呜～”猫也想吃。
　　布偶猫还没跳到桌子上，就被临晚镜抱住了，此时要是有人路过，或许可以看见一只胖乎乎的布偶猫悬浮在半空中的奇特景象。
　　她不能吃，猫也别想吃。
　　临晚镜抱着猫想着。
　　布偶猫下意识回头想咬临晚镜的手，被临晚镜瞪了一眼，怂怂的缩回了脑袋。
　　它想回佑安寺了。
　　那里的人对猫可温柔了，会给猫好吃的罐头和香香的小鱼干。
　　临晚镜有一搭没一搭的给布偶猫顺毛，这是她除了时姝清外，第二个能接触的存在。
　　布偶猫脑袋埋在爪子里，生气的蜷成一个球。
　　“你记忆中的江笙，和今天遇到的那位不一样吗？”把猫控制住后，临晚镜问着。
　　“晚晚真聪明，我还没说呢。”时姝清牵起临晚镜的手，放在唇边亲了一下。
　　灵魂状态是没有体温的，时姝清以前喜欢温暖的存在，现在觉得冰冰凉凉也不错。
　　“有人看到你就准备被当成疯子吧。”临晚镜说着，却没有收回自己的手。
　　“我们这个位置，不会有人看到的。”时姝清注意到临晚镜的改变后，眉眼的欢欣更多了。
　　“喵呜--”猫看到了。
　　布偶猫抬起头对时姝清叫着。
　　“你不是人。”时姝清收回浅笑，面无表情的对着布偶猫说了一声。
　　听到时姝清的话后，布偶猫再一次生气的把头埋到爪子里。
　　“我们现在呢，先把晚晚的事情解决好，有时间了，晚晚再陪我回家一趟，好吗？”Alpha期待的看着一旁的伴侣。
　　又一次，时姝清的眼睛变成了暗金色。
　　临晚镜看着那双熟悉的瞳孔，又一次的想起了奇怪的梦。
　　梦中的眼睛，似乎比现在的要小一些、也更圆一些？
　　或者说更像狐狸一些。
　　“好。”临晚镜下意识的答应了时姝清的请求。
　　狐狸真是鼓惑人的存在。
　　答应完后，临晚镜忍不住的想到。
　　“晚晚真好，等晚晚好后，我们一起去见你的爷爷奶奶，见完后，晚晚在陪我见我的家人。”时姝清开始对未来规划着。
　　“喵呜--”还要陪猫去有小鱼干的寺庙。
　　布偶猫再次抬头喊着。
　　它记得那个寺庙好像叫佑什么的，不过这不重要，循着小鱼干的味道，它就可以追过去。
　　时姝清看着猫，手动把布偶猫团成一个球。
　　“它说什么？”临晚镜好奇的问着。
　　“说我和晚晚是天造地设的一对。”时姝清假装正经的说着。
　　布偶猫似乎想要抬头反驳，但在狐狸的压迫下，脑袋被压在爪子里出不来。
　　“刚刚你和云怀说的那个，弥生法师什么时候告诉你的？”临晚镜从时姝清手下救出了被欺负的布偶猫。
　　她还是人的时候，猫咪多数见了她就跑，现在变成灵魂了，倒是得到了一只猫和一只狐狸。
　　“宁安告诉我的。”时姝清毫无负担的甩锅给猫。
　　“宁安？”临晚镜回忆了片刻，才想起来这是布偶猫的名字。
　　“宁安不是一只普通的猫呢，它见到我们的时候不是喵了一声吗，说的就是这个事。”
　　临晚镜不疑有他，毕竟布偶猫的神奇，她也是感受到了。
　　普通的猫能看见魂魄状态下的她吗？能碰到她吗？
　　时姝清感觉布偶猫的视线，威胁的看了它一眼。
　　暗金色的瞳孔？
　　布偶猫看着时姝清的眼睛，原本的质问变成了软绵绵的猫叫。
　　记忆中，猫似乎见过有着类似眼睛的人。
　　布偶猫蹬了蹬腿，它想不起来了。
　　“要出去逛逛吗？顺便给陈珂懿找点麻烦，让她没时间和那个人黏着？”
　　临晚镜摇了摇头，指着自己的眼睛。
　　“？”
　　“你的眼睛。”临晚镜提示道。
　　“变色了吗？”时姝清疑惑的摸着自己的眼睛，她没有任何感觉。
　　眼睛变色什么的，只有第一个世界出现过这种情况。
　　“变了，刚刚就变了。”
　　“是太喜欢晚晚了才变的，每次想到晚晚，就忍不住的欢喜。”时姝清向临晚镜的方向靠近了一些。
　　临晚镜把腿上的猫放了下来，正好在两人的中间。
　　“宁安闹腾的想下来玩。”
　　布偶猫疑惑的叫了一声，跳到了桌子上，看着窗外。
　　在甜品店下面，有个养猫大户正在遛猫，应该是开猫咖的，两个年轻女生牵着六只猫走在路上，吸引了周边人的视线。
　　“想晚晚的信息素了。”时姝清感叹道。
　　知道这个世界后，她就对信息素的设定感兴趣了，不过小骗子一直是灵魂状态，她闻不到小骗子信息素的味道，小骗子也闻不到她的。
　　“我没信息素。”
　　至少没人闻的到。
　　“有，香香甜甜的，一闻就是晚晚的气味。”Alpha纠正着。
　　布偶猫转过头，看着临晚镜，动了动鼻子。
　　“喵呜！”呸！一股讨猫厌的狐狸味。
　　还是最最最难闻的那种狐狸味。
　　布偶猫印象中，自己似乎见过许多狐狸，有一只爱睡觉的格外讨厌。
　　那只狐狸……好像还把它家睡塌了？
　　布偶猫皱着脸的样子过于清晰，被时姝清提着后颈抓了过来，抱在怀里揉搓。
　　“我的信息素，晚晚可以告诉我是什么味道吗？”Alpha真挚的请求着。
　　“喵呜。”猫知道，狐臭味。
　　时姝清脸上的笑容爬上几条裂痕，揉搓猫的手劲，也忍不住的加大了一些。
　　狐狸讨厌猫，不是没有原因的。
　　要不是看在这只胖猫身上疑点那么多，她早把它丢出去了。
　　“我没闻过。”临晚镜诚实的回应道。
　　Alpha每次来，临晚镜都会提前让她喷上可以遮盖信息素味道的香水，本来除了特殊时期，Alpha信息素的味道就不怎么显，碰了香水后更是一点味道都没有了。
　　但是她现在有些后悔了。
　　“好可惜，我的信息素味道一定是晚晚喜欢的类型，我那么喜欢晚晚，信息素也会听话的长成晚晚喜欢的样子。”
　　“你……”
　　“怎么了？”
　　“你不是她吧。”临晚镜问出了口。
　　很早，她就开始怀疑了。
　　‘时姝清’看不见她，医院醒来后，现在的时姝清就看得见她了，还有其他的一些异常，Alpha根本没有一丝隐瞒她的样子，坦坦荡荡的展现在她面前。
　　“我们晚晚就是聪明。”Alpha脸上没有出现慌乱。
　　承认了……
　　临晚镜的心沉了一分。
　　以前她或许不在乎，但是现在她的身体被人抢夺了，再想到‘时姝清’，不免有些不习惯。
　　“但是我和你身体里那个不一样，我来的时候，她就已经去世了。”时姝清解释着。
　　“去世了？”
　　“对啊，她那段时间在医院长时间昏睡，身体就已经不行了，所以我来了。”
　　“你是谁？”
　　“我是晚晚的伴侣，我们在一起好久了，结果有一天晚晚说太无聊了，要出去转悠，就再也没回来了，所以狐狸只好跑出来抓人了。”时姝清毫无心理压力的胡编乱造着。
　　临晚镜想到了梦中的眼睛，还有她对时姝清的熟悉感。
　　“我们前世……关系好吗？”
　　“好，可好了，没有晚晚，狐狸睡不着，没有狐狸，晚晚也睡不着。”时姝清肯定的点了点头，她们可一直都是一起睡的。
　　或许昨天的梦不仅仅是一个梦。
　　她们分开或许是吵架了？
　　又或者，她是被时姝清骂走的。
　　想到那双冷漠的眼睛，临晚镜神色闪了闪。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-10-07 85:01:19~2157-10-08 85:00:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：玄门小师叔 10瓶；飞天大mouse 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第95章 来电
　　直到躺在床上的时候，临晚镜也依旧在思索这个问题。
　　Alpha前世是狐狸的话，那她是什么，也是狐狸吗？
　　她们以前吵架的原因是什么？
　　狐狸是不是没有灭绝，不过都搬迁到人类不知道的地方去了？
　　想着想着，临晚镜睡不着了。
　　本来游魂就不用睡眠。
　　这个时候，时姝清翻了个身，面朝着临晚镜后背，还迷迷糊糊的把临晚镜当成了保证，伸手搂入了怀中，抱了一会儿，或许是不舒服，时姝清得寸进尺的摸到了临晚镜的手，十指交缠。
　　“睡不着就别睡了。”临晚镜对靠在自己颈间的某人说着。
　　闭着眼的Alpha一动不动，睡的安稳。
　　或许是从后背抱的姿势有关，临晚镜可以感受到时姝清的呼吸喷洒在自己的腺体处，明明游魂状态按理说是不会受到信息素的影响了，她仍旧感受到脖颈处的腺体隐隐发热。
　　“我闻到了。”时姝清开口了。
　　声音清晰明亮，明显不是刚睡醒的人发出来的。
　　“就说你没睡。”
　　“我是狐狸，不是哼哼唧唧的那个。”时姝清反驳着。
　　小骗子时不时发出一声叹息或动一下，她能睡着就怪了。
　　“闻到了什么？”
　　“闻到了晚晚信息素的味道。”时姝清用脸蹭了蹭临晚镜脖颈的地方。
　　是一种形容不出来的味道。
　　她很喜欢。
　　时姝清不得不感叹造物主的神奇，这个世界人的构造是那么的有趣。
　　闻到的时候，时姝清有种沐浴在阳光在的感受，让她想要变回狐狸睡午觉，要是身边还有一个梳毛的人，就更好了。
　　她很喜欢自己柔软漂亮的毛发，不过在有些季节里，毛发太蓬松了对狐狸来说也是个负担。
　　临晚镜不明显的抽了抽鼻子。
　　什么都闻不到。
　　她能感受到时姝清身上的温度，能触碰到时姝清的身体，但是她闻不到时姝清身上信息素的味道。
　　Alpha可以闻到她的信息素味道，她却闻不到Alpha身上的味道，想到这一点，临晚镜莫名有些不爽。
　　临晚镜向着时姝清的怀里缩了缩，闭上了眼睛。
　　“以前我们也生活在这个世界吗？”
　　“不在，我们那个世界没有所谓的Alpha、Beta之类的，只有两种性别，不过背景都是现代。”时姝清将被子下拉了一点。
　　“我能想起来吗？”
　　“能。”
　　Alpha口中的肯定，像安眠药一样，让临晚镜陷入了沉睡之中。
　　她没有对时姝清说的这些产生怀疑。
　　临晚镜被接到奶奶身边时，学会的第一条就是：不要把时间浪费到犹豫上。
　　信或者不信，摆在她面前的只有这两个选择，因为若隐若现的熟悉感，临晚镜选择了信。
　　她现在的疑惑，在想起时姝清口中的“前世”时，或许就能解开了吧。
　　意识陷入黑暗的前夕，临晚镜许愿能多梦到一些有关“前世”的记忆。
　　……
　　“狐狸要秃了。”时姝清应付完江笙后，摊在了临晚镜身上。
　　“我觉得你挺开心的。”临晚镜看着云怀传输过来的文件，分了一丝注意力到身上的人身上。
　　时姝清和江笙闲聊的时候，也在和江笙打听那边的情况。
　　希泽没有出事，只是被原主记忆中那位引起她们争斗的小姐缠上了，时家方面，时父认为女儿跑回国是想换一种口味，对原主的举动没有任何怀疑。
　　原主记忆中的杀了人偷跑回国，在那边看来，不过是浪荡子想换个口味罢了。
　　至于江笙，时姝清提过一嘴江老爷子审美的事，在江笙的描述中，江星飞依旧是被逼着娶了江老爷子喜欢的Omega，不过江家祖上有个国外的先祖，所以江笙的容貌才偏向西方。
　　除了江笙，江家其他的情况都和时姝清记忆中的相符。
　　看着临晚镜专心的看着电脑上的文件，理会了自己一句注意力就移开了，时姝清变回了狐狸，挤到了临晚镜怀里，把布偶猫挤到了地上。
　　“喵呜！”猫也是会生气的！
　　狐狸的长长的尾巴在地上扫了扫，‘碰巧’就扫到了布偶猫的身上，将布偶猫拍开了。
　　“天气太冷了，我变成狐狸给晚晚暖手。”时姝清摊开自己，让自己的毛毛覆盖在临晚镜身上。
　　临晚镜没有拒绝，习惯性的在狐狸耳朵上亲了一下。
　　等做完这个动作后，她才意识到自己干了什么，若无其事的继续盯着屏幕，把怀里的狐狸抱紧了一点。
　　她前世的时候，肯定是被时姝清用这副狐狸的外貌骗到的。
　　又或者是她喜欢狐狸，因为喜欢时姝清狐狸的外貌去主动追的时姝清？
　　“狐狸耳朵软吗？”时姝清不愿意让这件事翻篇。
　　“软。”
　　狐狸听到后，又跳出了临晚镜的怀抱，变回了人型，抱住了临晚镜。
　　“小狐狸被晚晚咬耳朵，大狐狸咬晚晚的耳朵。”说完就含上了耳垂。
　　她怎么会这么爱一个人？
　　“是小狐狸吗？”那么大一团，都快把她整个人埋在狐狸毛里了。
　　“算小的了。”不管是对比以前的她，还是族群里那些老狐狸，刚刚的体型都可以被归类到小狐狸的范畴内。
　　布偶猫点了点头。
　　它好像是遇到过大只的狐狸，张口就能吞下一只猫的那种，但是那时它好像不是现在这样的？
　　它想不起来了。
　　“喵喵喵--”猫咪的惨叫声响起，来自时姝清的铃声。
　　也不知道怎么想的，她录下了布偶猫半夜挠门时发出的叫声，还设置成了手机铃声，设置好想改回来的时候，临晚镜说听着还不错，她也就没改了。
　　联系人--‘临晚镜’。
　　时姝清接通了电话。
　　“临小姐怎么有空找我啊？”Alpha笑着说，眼中却没有丝毫笑意。
　　“你有空吗？”对面传来声音。
　　“怎么，临小姐不会是喜欢上我了吧？”
　　临晚镜听到后，注意力从屏幕上移了过来，一起听手机中传出来的声音，时姝清便直接外放了。
　　“我有事找你。”对面的声音带着些不耐烦。
　　“临小姐可以提供什么好处？”
　　“你要多少钱我给多少。”或许是有人来了，‘临晚镜’的声音小了许多，语速也加快了。
　　“啧。”
　　“我……”
　　“我最近都有时间，临小姐找好了直接发我手机上就好。”时姝清打断了对面的话语。
　　目的达成了，‘临晚镜’直接挂断了电话。
　　“你知道她要找你？”临晚镜问着。
　　“上次她看到我后有些奇怪，当时就想着她或许要来找我。”时姝清以为对方第二天就要来，没想到她还有耐心的多等了一天。
　　“还挺有耐心的。”想着想着，时姝清说了出来。
　　“昨天她没时间。”临晚镜目光移动到电脑屏幕上。
　　“陈夫人应该是做了什么，没让陈珂懿进陈氏的公司，那个人估计是心疼了，把陈珂懿带进了公司，找云怀给她安排位置。”临晚镜讽刺的说着。
　　说是让陈珂懿过来帮忙，举动上几乎要把整个临氏给出去。
　　临晚镜之前一直徘徊在自己身体附近，也知道陈珂懿被认回来后，网上沸沸扬扬的传着陈梁既然给了股份，就是想让陈珂懿接管公司，结果这么久过去了，她连进去都没有成功。
　　那个人从前应该没接触过和公司治理相关的行业，因此在云怀的忽悠下，暂时没把实权分给陈珂懿。
　　时姝清了然的点了点头，杜鹃鸟突然加快语速，说不定就是陈珂懿在找她。
　　“狐狸呢，虽然比较喜欢抓兔子，但是偶尔捕猎几只鸟，换换口味也是不错的。”时姝清凑到临晚镜的后颈说着。
　　自从昨天晚上突然能闻到小骗子信息素的味道后，她就开始对这个味道上瘾了。
　　“捕鸟？”临晚镜疑惑的看了眼时姝清。
　　时姝清蹭着柔软的腺体，没有解释。
　　在时姝清握着鼠标翻页后，临晚镜的注意力又一次移动到屏幕上。
　　过了一会儿--
　　“再怎么咬，现在的我你也标记不上。”临晚镜忍不住的提醒抱着自己的大狐狸。
　　腺体可以算是一个Omega身上最柔软的地方之一了，结果时姝清蹭着蹭着还不满意，开始动牙了。
　　临晚镜想忽略都忽略不了。
　　“狐狸表达喜欢和亲近的方式，就是轻轻的啃咬。”Alpha委屈的说着。
　　“你现在是人。”
　　“变成狐狸就可以咬了吗？”Alpha跃跃欲试的准备变狐狸。
　　或许她该休息一下了。
　　临晚镜想着。
　　于是她愉快的决定晚上再看云怀传过来的报告，转身微笑的看着时姝清。
　　在Alpha变回狐狸后，临晚镜笑的更开心了，轻柔的捏住了狐狸柔软的的耳朵，张嘴就是一大口。
　　……
　　“临小姐这次怎么没和陈小姐一起来，是被嫌烦了吗？”Alpha不仅迟到了五分钟，还张口第一句就带着挑衅的语气。
　　临晚镜跟在时姝清旁边，看着占据自己身体的人，不自主皱着眉。
　　她不喜欢驼背的人，特别是在自己身上。
　　而眼前的Omega，或许和以前的习惯有关，什么姿势都下意识的微微驼背，给一种懦弱的感觉。
　　‘临晚镜’盯着时姝清的眼睛。
　　暗金色的瞳孔，应该是带了美瞳的缘故。
　　她仔细的搜索着瞳孔的每一个角落，里面除了她，没有第二道身影。
　　她身边什么都没有。
　　想到这个，‘临晚镜’松了一口气。
　　“珂懿最近太忙了，所以我没打扰她。”心情放松下来的‘临晚镜’反驳着。
　　然而等她说完，她清晰的看见，那道看见过一次的身影，出现在时姝清瞳孔中，坐在了她的旁边！
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-10-08 85:00:05~2157-10-09 85:02:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：555 2瓶；竹篙、书香年华 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第80章 小心眼的狐狸
　　“有发病了？不会是故意诬陷我吧？”Alpha没有同情心的问着。
　　‘临晚镜’没有回答，紧紧盯着时姝清，准确的说是时姝清的瞳孔。
　　或许和眼眸的颜色有关，这一次，她看到的身影更加的清晰。
　　影子坐到了她旁边，一开始没什么动作，到了后面，影子离她越来越近，似乎想要凑到她的身后去，‘临晚镜’看到后，猛的站了起来，离开了座位，立在桌子旁边，左手捂着自己的后颈。
　　“你什么都看不到？”她问着时姝清。
　　“什么？”时姝清表现出迷惑的样子。
　　或许是起来的动静太大了，领座有几个人好奇的向这边看着，‘临晚镜’犹豫着坐到了时姝清的旁边。
　　她不愿意让太多人看到她和时姝清见面的场景，但是让她坐回那个有影子的位置，她并不愿意。
　　自从有了魂穿的经历后，‘临晚镜’对这些怪异鬼神的事情，变得十分敏感。
　　“起开。”时姝清冷硬的对着一旁的杜鹃鸟说着。
　　从可以闻到临晚镜身上信息素味道的那一晚开始，她似乎就更好的融入了这个世界，周围有人靠近的时候，可以闻到她们身上带的气味。
　　杜鹃鸟坐下来的时候，一股奇异的味道也一起传到了她的鼻下，同样是无法形容的气味，公正的说，并不难闻，却让她克制不住的烦躁。
　　就像她第一眼见小骗子的眼睛就爱上了一样，这个味道，她第一次闻就心生厌恶，连带着脸上的假笑也装不下去了。
　　狐狸最喜欢笑了，但在这种味道的影响下，狐狸也失去了笑的欲望。
　　‘临晚镜’似乎被突然变脸的时姝清吓到了，听话的站了起来，又一次靠在桌子附近，就像一个正在被老师训斥的学生一样。
　　等她意识到自己不是刘小帆，而是‘临晚镜’后，眼中的害怕才褪去。
　　‘临晚镜’起来后，临晚镜飘了回去，坐到时姝清旁边，看着自己的身体。
　　刚刚……这个人的动作，是能看见自己吗？
　　在只能呆在‘自己’身边的那段时间里，临晚镜尝试过很多方法，这个占据了自己身体的人都无动于衷，她能肯定这个人当时是看不见自己的，现在是变了吗？
　　‘临晚镜’看了几眼时姝清，又转头看着自己的座位，坐了回去，不过远离了一开始的位置，可坐三人的沙发，她几乎是贴着一旁的墙坐下的。
　　“我脸上……是有什么吗？”时姝清摸着自己的眼角问着。
　　杜鹃鸟似乎一直都在看着她的眼睛。
　　没了那股味道的干扰，笑容再一次回到狐狸的脸上挂着。
　　临晚镜也看了过去，在她刚刚移动的时候，这个人没有任何变化。
　　“没有。”恢复了平静的‘临晚镜’，抿了口咖啡，将慌乱压入心底。
　　“说起来，临小姐倒是变了很多，之前……”时姝清靠在靠垫上，笑着说。
　　“那只是你的错觉，你了解过我吗？”‘临晚镜’皱着眉打断道。
　　或许和心中有鬼有关，她不想听到别人说“变”之类的字眼。
　　“以前的信息素，似乎没有现在这么难闻。”时姝清面色不变的把自己的话说完。
　　“哼。”听到时姝清的话，‘临晚镜’心中的不安消失了。
　　临晚镜的信息素没有任何味道，这是所有看过的医生得出的结论，时姝清说变了，不是察觉到什么不对劲，只是单纯的想气她而已。
　　收拾好自己的包，‘临晚镜’离开了。
　　“她溜我！”回到车子上，时姝清立刻扑在临晚镜身上。
　　临晚镜安慰的摸了摸Alpha的头发，相处了这么久，她也发现怀里的狐狸是很爱假哭的性格，总是拿着各种奇怪的理由扑到她身上。
　　“她都没说找我的原因就走了？”要不是那让狐难受到靠都不想靠近的味道，她肯定要拦住杜鹃鸟。
　　“她是不是能看到我？”等时姝清蹭完，临晚镜提出了自己的疑惑。
　　“有些像。”挥手离开座位的动作，十分的明显了。
　　“不过应该不是一直能看见。”时姝清说着说着，自然的把临晚镜抱入怀中。
　　“喵呜！”不带猫，坏狐狸！
　　生气的布偶猫跳了出来。
　　从这两人上车开始，就没理过它。
　　在寺庙的时候，每次它趴在一个地方不出声，那些和尚就会拿各种好吃的来哄它。
　　时姝清晃悠着腿，没理会布偶猫咬她裤腿的动作。
　　出门前她压根都没想把布偶猫带出来，是这只胖猫非要跟着的。
　　前几个世界恨不得一看到她就跑，现在倒是粘的紧了。
　　临晚镜看着布偶猫，缓缓笑了出来，黑夜一般漆黑的瞳孔中，仿佛有星星在闪烁。
　　她低身挠着猫下颌，知道布偶猫露出白白软软的肚皮才停了下来，回头看向时姝清的时候，她知道了‘临晚镜’异样的原因。
　　“眼睛？”临晚镜说完后，时姝清疑惑的摸着眼角。
　　“你的眼睛里，有我的倒影。”
　　布偶猫跳了上来，坐在临晚镜腿上，伸长脑袋看着时姝清，也点了点头。
　　趴下去的时候，它发现自己尾巴在时姝清腿上，用爪子把尾巴勾了回来，努力的收肚子，拒绝身上的任何毛毛碰到这只坏狐狸。
　　第一次在寺庙见到这两个人，它两个都不喜欢，坏狐狸身上有狐狸的味道，一旁的飘飘身上有猫讨厌的味道，但是相处久了，这种讨厌的味道也慢慢的变淡了，布偶猫发现自己也不是那么讨厌这个味道了。
　　只有狐狸的味道，是猫这辈子都无法喜欢的味道。
　　小心眼的布偶猫想着。
　　“啧，这么胖，真是难为你了。”时姝清看着布偶猫的动作，凉凉的说了一句。
　　小骗子坐她腿上，布偶猫跳到小骗子腿上，这么大一团猫，可怜巴巴的蜷成一小团，挤在那么小的地方。
　　“我们晚晚那么瘦，腿都快细成竹竿了，你能挤成这个样子，也是难。”狐狸继续补充风凉话，说完还无奈的摇了摇头。
　　“喵呜！”
　　布偶猫一出声，努力缩着的肚子又开始反弹了，长长的尾巴也搭在时姝清身上。
　　“啧，失败了？”
　　布偶猫开始伸指甲了。
　　“别天天欺负猫。”临晚镜戳了戳时姝清的右脸，准备戳第二下的时候，指尖被时姝清含了进去。
　　布偶猫用力的摇晃着尾巴，跳到了车前面。
　　云怀开着车，突然感觉到小腿被蹭着，低头一看，是一只炸了毛的布偶猫。
　　从刚刚开始，她就自动屏蔽了后方的声音，安安静静的做一个司机。
　　“关于我，有查到什么吗？”在指尖咬了一口后，时姝清松开牙问着云怀。
　　“……”云怀犹豫要不要说出来。
　　“说吧，晚晚一直都很好奇。”时姝清把临晚镜扯过来当借口。
　　布偶猫蹭了半天，没得到爱的抱抱，用靠椅磨了几下爪子后，又跳了回去，蜷在临晚镜腿边，大尾巴散落在时姝清身上也不在意了。
　　时姝清看着猫尾巴，手有些痒痒，刚伸出去，就被临晚镜抓住了。
　　“晚晚就喜欢猫，天天帮猫欺负狐狸。”Alpha若有所指的说着。
　　小心眼的狐狸现在还记得，小骗子第一世的时候，把她误会成了猫，之后的每个世界，小骗子都对猫情有独钟。
　　每一个世界！
　　“喵呜--”因为猫可爱。
　　布偶猫骄傲的叫了一声。
　　时姝清眯了眯眼睛，抱着临晚镜歇着靠在车窗上，布偶猫重心不稳的掉了下去。
　　临晚镜顺着时姝清的发梢，微微用力。
　　“时姝清在M国的时候，和希泽、江笙等人是十分好的朋友，经常一起出去找乐子，去年一月份的时候，时姝清和家中管家的女儿被人拍到搂腰照，二月份的时候，被拍到和江笙妹妹江淼淼的同行照，三月份的时候，和另外几个朋友出去旅游，四月份的时候……”云怀清了清嗓子，开始说着自己查到的资料。
　　因为是和临晚镜回复，因此直接用的‘时姝清’来称呼。
　　几乎是一段大型情感节目剧情。
　　狐狸也不小心眼的和猫比了，因为她发现伴侣脸上的笑容，十分明显的淡了下去。
　　“希泽最近几个月，有出过什么意外的事情吗？”时姝清插话道。
　　“没有。”
　　“江笙呢？”
　　“江家最近出了些乱子，江笙的妹妹上周被绑架了，救回来的时候已经疯了，现在被养在江家老宅，她的妈妈因为这件事和江星飞在打官司，但是具体原因没有查到，江家的官司没有对外公开。”
　　江淼淼疯了？
　　时姝清对江淼淼的印象并不多，只知道她是一个安静的Omega，又或者是被迫安静。
　　江老爷子独揽大权，对江笙又是肉眼可见的偏爱，她们这群人呢，从小和江笙一起长大，对后加入的江淼淼，表现的好的，是对她视而不见，表现的不好的，像原主，在江笙的建议下，和江淼淼谈过一个月的恋爱。
　　恋爱？
　　时姝清顿了一下，那一个月的记忆，原主没有，就像是从原主的记忆中被擦掉了一样。
　　“在想狐狸怎么揍猫。”时姝清和看向自己的临晚镜解释着。
　　她刚刚的僵硬，被临晚镜注意到了。
　　这个做法很狐狸，临晚镜没有对这个理由产生怀疑，收回了视线。
　　前方，云怀仍旧在介绍着自己查到的消息，都是很日常的东西，没有什么异常点。
　　“看来还是要去一趟。”临晚镜说道。
　　“晚晚。”
　　“不是为了你，我对这个也很感兴趣。”临晚镜耳垂微红的说着。
　　总觉得……似乎和她有些关系。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-10-09 85:02:15~2157-10-10 85:01:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：555 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第98章 原本的目的
　　漂浮着不知名絮状物的大街上，时姝清被拦在了一颗古树下。
　　树上开的不知道是什么花，带着些许刺鼻的气息，来来往往的路人经过的时候，都下意识的捂住口鼻，加快步伐经过这一区域。
　　“这里的树被投诉过很多次，絮状物或味道什么的，不过因为这些树有利于净化空气，所以也一直保留到现在了。”临晚镜摸着身后的古树说着。
　　这棵树算是这里的标志性建筑。
　　曾有开放商买下地皮，想砍了这棵树，将这一块建成商业街，然而在开工的前一天晚上突染恶疾，经过旁人的点播，让家人来树下真诚道歉，恶疾才好转。
　　古树有灵。
　　奶奶带着她来这里游玩的时候曾说过，临晚镜以前不信，现在慢慢的信了。
　　时树清哀怨的看了眼临晚镜，她被杜鹃鸟莫名其妙的拦在这里，小骗子在一旁摸着树，看样子是在回忆童年的愉快回忆。
　　“临小姐，比起把我拦在这里，去找医生看看说不定是个不错的选择。”时姝清友善的建议着。
　　这具身体是小骗子的身体，不能揍也不能打。
　　时姝清在心中强调着。
　　从系统传输了记忆后，就再也没有出现过了，而来到这个世界后，除了能变回狐狸，她和人类没有任何区别。
　　说起来，这狗系统，没有哪一次是毫无意外的。
　　“你到底是谁？”‘临晚镜’看着时姝清。
　　“时姝清啊，不然呢？”说完，一团白色絮状物漂浮到她头上，临晚镜看到后帮忙挪开了。
　　“这个世界根本就没有这个人存在。”‘临晚镜’低声反驳着。
　　不仅没有时姝清，在她所在的那个世界，连时家都没有。
　　从寺庙回来后，她就一直有种昏昏沉沉的感觉，时常坐着坐着就闭上了眼睛，直到今天上午醒来的时候，这种沉闷的感觉才消散，她也想起了一些忘记的东西。
　　学姐和陈家相认，距离学姐死亡有差不多半年的时间，并不是她一开始想的相认后就出车祸了。
　　因为爱慕学姐，她找了很多以前联系不多的同学打听和学姐有关的事情，也在各种小道新闻中获得过一些消息，陈家、和陈云有婚约在的临晚镜的临家两家是出现次数最多的，但是‘时姝清’这个名字，一次也没有出现过，上一世的时候，临晚镜从来没有包养过Alpha。
　　‘临晚镜’犹豫了片刻后，将自己知道的，全部告诉了学姐。
　　她知道自己不聪明，也相信学姐的人品和学姐对自己的爱。
　　陈珂懿也提出了自己的疑惑，听说时家是从时宴那一代搬出去的，备份上，时宴和她们爷爷是一辈人，这样看来出去的时间也不是很长，然而时宴和时家在国内留下的痕迹却极为稀少。
　　陈家的地位几乎没有变化过，而能和陈时末交好的时宴，却没有多少人认识，时家更是消失在了她们的记忆中，怎么想怎么奇怪。
　　陈珂懿在回家后，做了很多社交方面的功课，然而时家，宴会上是她第一次听到还有这么一家。
　　经过一番分析，陈珂懿认为时姝清和刘小帆一样，也是从另一个平行世界穿越过来的，刘小帆成了‘临晚镜’，时姝清则成了这个世界原本不存在的人，为了这个突然多出来的人，世界修复bug一般的添加的时家。
　　既然是突然多出来的，时家存在感低，认识的人不多，也有了道理。
　　‘临晚镜’一开始对这个结论将信将疑，但当她见到时姝清后，就开始相信这个说法了。
　　她在时姝清身上闻到了一股莫名的味道，和她身上的一样。
　　这个世界里，只有她们两人有这种气味。
　　‘临晚镜’将自己和陈珂懿得到的结论说了出来。
　　“我们都是从其他世界过来的，也可以算是一类人，不更应该互帮互助吗？”‘临晚镜’说道。
　　“你去的寺庙是后面这个？”再往后走几分钟，就到了佑安寺。
　　“是的。”
　　“去了寺庙后回来中邪了？”时姝清说完，忍不住笑了出来。
　　“你不用再装了，我们身上都有着一样的气味。”‘临晚镜’肯定的说着。
　　上一次的时候，时姝清似乎也说过她身上的气味，当时她以为是时姝清故意来贬损她，现在看来应该是真的闻到了。
　　就像她能闻到时姝清身上的气味一样，时姝清应该也能闻到她的。
　　“狐狸无聊的时候，也会抓抓鸟类当晚餐啊。”Alpha看了眼树旁，意有所指的说着。
　　“？”
　　“你说的那些，我姑且信一半。”时姝清说完，伸开手，搂住了走过来的了。
　　‘临晚镜’也在时姝清的瞳孔中，第三次看见了那道影子。
　　“别人的身体好用吗？”Alpha转头过来看着‘临晚镜’。
　　不知道是不是心理作用，在‘临晚镜’眼中，时姝清暗金色的眸子有一瞬变成了动物专有的形状，仿佛即将就要扬爪捕猎一般。
　　再看过去的时候，又是圆润的人类眼睛。
　　时姝清离开了，留下呆愣的‘临晚镜’一人在古树下。
　　“晚晚怎么看？”Alpha笑眯眯的看着身边的伴侣。
　　“我听过江家有关的事情，她们迁出去的时候，爷爷还去收购过部分产业。”
　　“时家没有吗？”
　　临晚镜点了点头。
　　江家离开的时候留下的痕迹，现在还可以见到，和时家有关的，她之前并未听过。
　　“爷爷以前是做家具生意的，不过那些年行情不好，就改行到医药方面了，跨行跨的太大，受到的阻力也很多，就干脆出国从头开始了。”这是原主记忆中，爷爷经常说的事情。
　　“去你家看看吧。”沉默了一会儿，临晚镜说着。
　　一直留在国内，留在‘自己’身边，也没找出些有用的信息，不如和时姝清去一趟M国，看看那边有没有什么线索。
　　“她呢？”
　　“云怀看着在。”
　　……
　　“喵呜？”布偶猫扒拉着墙上的裂缝，无聊的摇着尾巴。
　　空空荡荡的一个房子，只有它一只猫在。
　　太让猫无聊了。
　　无聊到它连床下箱子里的罐头都不想去掏出来。
　　坏狐狸每次藏东西，都往床下藏，被发现多少次了还是改不了这个习惯。
　　“喵呜？”布偶猫想着想着，疑惑的舔了舔爪子。
　　闪过脑海的卧室场景，猫没有住过那样的房子。
　　每只猫，家中的地板会铺上厚厚的一层毛毯，墙上会砌着闪亮发光的漂亮石头，这样整个房间就会变成大型猫爬架。
　　舔着舔着，布偶猫开始饿了，圆滚滚的猫眼睛看向了床低下。
　　吃一个罐头，那只坏狐狸不会发现的吧？
　　它猫猫祟祟的爬进了床底，靠近想起，用爪子和牙，掏出了一个罐头，还没打开，它已经能闻到里面香喷喷的小鱼干味道了。
　　不知道什么时候，布偶猫附近的墙上，出现了一面镜子，又或者是镜子一样的东西。
　　里面也出现了一只猫，不过比起布偶猫现在的样子，要凶残的多。
　　巨大的长毛猫张开獠牙，咬着扑过来的黑影，黑影瞬间就被咬成两截，像液体一样滑落到地面，又慢慢聚集在一起，变成了两截黑影，它们在长毛猫面前摇晃着，似在嘲讽，从长毛猫嘴边喘出的粗气可以看出，它的生气程度正在逐渐的攀升。
　　这一次，不等黑影扑过来，长毛猫便从过去咬断了其中一道黑影，接着准头咬断了第二道，和前一次一样，黑影如同液体一般滴落到地面上，随机再次分身，在长毛猫旁边摇晃着。
　　被愤怒驱使的长毛猫一次又一次的扑向新长成的黑影，用獠牙将它们刺穿，用利爪将它们撕碎，然而液体一般的黑影，随着一次又一次‘分裂’，越长越多，逐渐占据了长毛猫身边的地面……
　　“喵呜？”当布偶猫看向镜子的时候，黑影消失了，只剩下喘着粗气的长毛猫。
　　你好丑。
　　布偶猫对着镜子里的长毛猫嫌弃的喵着。
　　那么大一团猫也不知道打理自己的毛发，弄到毛毛都黏成了一团一团的。
　　“喵呜--”别喘气了，这种举动是只有坏狐狸和笨狗会做的，我们猫可是高贵优雅的存在，不能这么不顾形象的喘气。
　　长毛猫听见后，一言难尽的看着镜子外娇贵的布偶猫。
　　它第一次发现，原来自己是那么的讨厌，让猫忍不住的想要一爪子拍死。
　　“喵呜--”其实看看，你长得有点不像猫，有点像那只坏狐狸。
　　布偶猫继续火上浇油。
　　“喵吼--”记得告诉狐狸，让她不要忘记自己原本的目的。
　　“喵呜--”叫的也好难听，不像猫。
　　长毛猫磨了磨爪子，它快忍不住了。
　　“喵吼--”一定要记得告诉她。
　　“喵呜--”好像又有点像猫了。
　　布偶猫疑惑的歪了歪脑袋，看着自己白白净净的漂亮爪子，又看了看镜子里脏兮兮的、毛秃了一半的爪子，骄傲的举起了自己的爪子。
　　最后，长毛猫没忍住的向前重重拍了一爪子，镜子也在爪子接触到的时候碎了，消失在墙上。
　　晚上，时姝清带着临晚镜回来了。
　　“喵呜--”有一只丑的像狐狸一样的猫让我告诉你，别忘了原本的目的。
　　布偶猫见到时姝清的时候，告诉了她这件事。
　　丑的像狐狸……的猫？
　　时姝清听到的时候，忍不住捏了捏手。
　　在听到后面的那一句时，又松开了。
　　“那只猫呢？”
　　“喵呜--”太丑了，它自卑的跑了。
　　布偶猫骄傲的说。
　　原本的……目的吗？
　　时姝清把猫揍了一顿后，开始想着这句话。?


第99章 一起回家
　　“在哪遇到的猫？”临晚镜在一旁问着。
　　像狐狸一样的猫，她突然有些感兴趣。
　　“喵……呜？”布偶猫习惯性的叫了一声，准备回答，突然发现自己想不起来了。
　　在哪里遇到的呢？
　　布偶猫转转悠悠的在房间中嗅着，哪里都有它的味道。
　　一只猫在家太无聊了，家里能逛的地方，它都逛了个，说起来，它为什么要来坏狐狸住的卧室？
　　布偶猫不舒服的打了个喷嚏，空气中弥漫着浓浓的狐狸独有的气味，熏的猫都快睁不开眼睛了，它三部步一跳，跳出了这个房间。
　　嫌弃的意味连临晚镜都看出来了。
　　“虽然我们家没有柴犬，但是有狐狸呢。”临晚镜愉悦的说着。
　　看不到猫狗相争，她可以看猫狐象征，狐狸被归到犬科果然是有原因的。
　　时姝清歪头看了临晚镜一眼，她决定把账记在猫的身上。
　　“鱼吃多了，变成鱼的记忆了？”时姝清抓着猫后颈，把布偶猫提了起来，左右晃晃甩了几下，像晃可乐一样，在布偶猫从眩晕中恢复、准备动爪子反击的时候，时姝清把猫提远了一些。
　　任凭布偶猫怎么扑腾，都碰不到时姝清分毫。
　　“炸毛了。”临晚镜看着布偶猫说了一句，眼中盈满了笑意。
　　“晃悠一下，或许能把脑子里的水晃悠出去。”时姝清故意将布偶猫提到自己面前，在布偶猫扑上来咬之前，又抓着猫后颈提到了远方。
　　“看来里面还剩一些水，水声还是没消息。”时姝清装成无奈的样子和临晚镜说道。
　　此时的布偶猫，已经被彻底晃晕了，爪子漫无目的的四处比划着，猫眼中旋转着两个大大的漩涡。
　　时姝清把布偶猫放到临晚镜怀里，自己开始在卧室里转悠了起来。
　　小骗子问在哪遇到的猫时，布偶猫下意识的跑到了卧室里，在时姝清看来，卧室比其他地方嫌疑都要大很多。
　　她看到了地上拖行的痕迹，趴下来向床底望过去，是被掀开了的箱子，里面装着临晚镜让她买回来的猫罐头。
　　“宁安真聪明。”当时姝清把箱子拖出来后，临晚镜笑着亲了亲怀中的布偶猫。
　　箱子被时姝清里里外外缠了好几圈，布偶猫还是能撬开箱子掏出罐头。
　　“喵呜！”别诬陷猫，猫没吃！
　　时姝清站了起来，走到临晚镜旁边，在猫头上重重敲了两下。
　　“少了八个罐头。”时姝清说道。
　　这笨猫，偷也不会偷，哪有猫偷罐头盯着一个地方偷的？
　　一边的罐头摆的整整齐齐、满满当当，另一边空无一物。
　　不对，也不能说空无一物。
　　时姝清把在空白处找到的白色猫毛在临晚镜和布偶猫眼前晃悠了几下。
　　临晚镜摸了摸猫肚子，平平的，没有多鼓。
　　“喵呜--”狐狸吃的，不是猫吃的。
　　“真可惜啊，我天天都能吃到美味的草莓蛋糕、吃到芝士肌肉火腿、吃到芒果布丁……有了这些，谁又会去偷吃没什么味道的猫罐头呢？”Alpha炫耀的口气溢于言表。
　　不仅布偶猫被馋到了，连临晚镜都被馋到了。
　　猫饿了还有罐头，她有什么？
　　空气吗？
　　看见临晚镜不善的眼神，时姝清安静的闭上了嘴。
　　“喵呜--”是突然出现的那只猫偷的。
　　布偶猫喵完还肯定的点了点头。
　　“是吗？”时姝清怀疑的看着猫，她一直觉得这个世界的布偶猫似乎胖了一些。
　　“宁安说了什么？”临晚镜问着。
　　“它说罐头都是那只突然造访的猫吃的。”时姝清和临晚镜解释着。
　　“像狐狸的猫，是什么样的？”临晚镜想到了白色狮子猫和缅因猫，大大的一团，确实像狐狸。
　　“喵呜！”丑！
　　布偶猫响亮的回答着，得到了时姝清一个爱的抚摸。
　　“那猫和你说完后就走了？怎么走的，窗子、门、还是直接消失？”
　　布偶猫摇了摇脑袋，冥思苦想着，时姝清看布偶猫的样子，知道它不记得了，便不再追问。
　　布偶猫被放到地上后，临晚镜给它开了一罐新口味的罐头，贪吃的猫很快就不再纠结，把头埋在罐头里，开始大快朵颐。
　　“怎么了？”临晚镜飘到时姝清身边，跟着时姝清一起移动。
　　时姝清又一次的开始在屋内走动起来，而且范围扩大到整个房子。
　　“没看到吃剩下的猫罐头。”八个罐头，一个都找不到。
　　“被另外一只猫带走了吧。”
　　躺在柔软的床上的时候--
　　临晚镜看着变成大狐狸的时姝清这里踩踩，那里嗅嗅，一脸茫然。
　　“有猫味。”时姝清注意到临晚镜的视线，解释了一句。
　　狐狸都是独占欲很强的动物，不喜欢自己的领土内，有其他动物的气味。
　　来了人类世界后，时姝清就把这个习惯缩小了，把认定的范围从领土变成了自己的床。
　　“宁安之前也上来过。”临晚镜说完，狐狸猛的看向她。
　　“在你睡着的时候。”她也睡着了，不过感受到有什么挤从被子边角挤进来，就醒了，布偶猫扭动了好一会儿，临晚镜见时姝清似乎是要醒来的样子，把布偶猫团吧团吧抱进了怀里，布偶猫后来可能是睡的不舒服，又跳下床离开了。
　　狐狸不满的在被子上蹭了蹭。
　　她就说呢，怎么总是感觉床上有股若有若无的猫味，今天是味道太重了，她才变回了狐狸想把自己的味道蹭到床上的每一个角落。
　　变回狐狸后，嗅觉要更加敏锐了一些，时姝清寻着猫味，跳下了床，到了一块普通的墙边，这的猫味要更加浓郁一些。
　　狐狸用爪子扒拉着墙壁，扣下了一小块墙皮，脆弱的墙皮在被狐狸爪子按的四分五裂，等爪子抬起来的时候，地上清晰的倒映了一堆有着爪子形状的白色粉末。
　　时姝清收回了爪子，不再挠墙，墙皮脱落之后，味道没有任何区别。
　　或许布偶猫说的那只猫，直接就是留在这个地方，所以这一块的味道才那么浓郁吧。
　　时姝清缩到一旁的衣服里，变回人型，赤脚走在地板上，走回了床上。
　　睡前，她听到临晚镜在问自己目标是什么。
　　“回家。”时姝清下意识的回到。
　　听到布偶猫说话的时候，这两个字就蹦进了她的脑海里。
　　现在的世界和她所属的那个世界，没有多少区别，甚至还没了那些道士和猫妖，但是莫名的，她喜欢原本的那个世界，想要回去。
　　以前是回去，现在是想办法带着小骗子一起回去。
　　久久没有等到临晚镜的第二个问题，时姝清睡了过去。
　　她做了一个有着夏天味道的梦。
　　似乎是抢了另一个人的房子，狐狸型态的她蜷缩在柔软的被褥里，阳光透过窗户照射到她身上，舒服的让狐狸觉得自己可以一直这么睡下去。
　　第二天醒来后，时姝清就在小院子里找了个空旷的位置，把沙发搬了出去，然后变回狐狸蜷缩在沙发上晒太阳。
　　……
　　“不和你朋友说说？”
　　“我感觉江笙并不想我回来。”时姝清环顾着周围熟悉的情景。
　　“我们住哪？”
　　“回我家。”时姝清走上了记忆中最熟悉的那条路。
　　“难得啊，一个人回来。”叶舒看着一个人进门的女儿，笑着说了一句。
　　既没有问时姝清这么长时间去哪，叶没有问她为什么出去。
　　“妈。”时姝清对着叶舒喊了一句，回到了自己的房间内。
　　在江笙口中，她和希泽把纸条给时母看后，被时母放到了她的卧室里。
　　推开门，桌面上摆放着一张略微有些凌乱的纸条，上面有很多的折痕，里面的内容没有提到什么重要的东西：
　　“有点无聊，我换个地方呆呆。”
　　字迹是时姝清熟悉的字体。
　　时姝清拿起纸条，放到鼻子底下闻了闻。
　　“有什么味道吗？”临晚镜好奇的凑过来。
　　“没什么，就是想闻一闻，和电视里面学的，说不定能闻出什么来。”时姝清笑着放下了纸条。
　　“纸条是你写的吗？”
　　“是我的字迹。”时姝清在屋内转悠了几圈，从一旁的书架旁抽了本书出来。
　　“这里面是什么？”
　　“你今天好多问题。”时姝清戳了戳临晚镜的脸。
　　是想多了解我吗？
　　后一句，时姝清没有问出来，临晚镜听出来了。
　　临晚镜环着手，歪过头看窗外的风景。
　　“前几天你说你能自己按键盘了，现在应该也可以看书了？”
　　临晚镜点了点头。
　　时姝清拿着书，看样子似乎有些犹豫，让临晚镜产生了好奇。
　　一个不注意，书从时书清手上到了临晚镜手上，临晚镜拿着书和时书清晃悠着，似乎在炫耀就算时姝清不给，她叶有办法拿过来。
　　“好吧，你看吧。”时姝清摊开手无奈的说着。
　　说完，她就在转身继续面对书柜，用余光观察着临晚镜的反应。
　　这本书是被原主珍藏的书籍，也是原主的‘学习资料’。
　　果然，临晚镜翻开第一面的时候，就停顿住了，时姝清收回视线，等着临晚镜丢书，但是等了很久，后面也没传来任何动静，疑惑之下，她回头看了一眼。
　　一眼，就再也收不回视线了。
　　漂亮的绯红色顺着临晚镜的耳垂蔓延到脸颊，时姝清也不知道，一个灵魂为什么会脸红，她以前遇到的那些游魂，面色苍白，像在水中泡了十几天泡发了一般，看到的第一眼就可以认出这些游魂非人的身份。
　　虽然脸上的绯红逐渐扩大加深，临晚镜依旧抱着书，站的笔直，看着其中的内容。
　　如果只看其眼神，而不看那些漂亮的绯红色，说不定会以为临晚镜在看什么公司报表。
　　“是在学习吗？”Alpha凑了过去。
　　“不用你管。”临晚镜拿着书，看到时姝清后转了个身，用背对着她。
　　时姝清低声笑了几声，回到书架的面前，熟练的在几个不同的位置找出了封面一样的书，全部找出来后，她将这些书放到了桌子上，压住了纸条的一角。
　　“晚晚，我们晚上有很多时候看。”放下书，时姝清和另一旁看书的某人说着。
　　临晚镜把书一起放到桌子上，到了楼下后，她的脸上恢复了正常，看不出刚刚漂亮的风景了。
　　Alpha失落的叹了口气。
　　“叹气，没把Omega带回来吗？”叶舒扶着面膜问道。
　　她女儿叹气，就那么几个原因。
　　“嗯。”时姝清做了过去，开始和妈妈聊起了天，说起了在中国的一些见闻。
　　“江笙？你还记得她妹妹了，好像疯了。”
　　“疯了？”
　　“对啊，宴会的时候突然跑出来，吵吵嚷嚷一堆奇怪的话，反了反了什么的，对了，她一开始还说要见你什么的，后来就没听过这句话了。”
　　“见我？”
　　叶舒上下摆了摆手。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　收到了朋友送来的一个巨巨巨好看的蜜桃粉的龙蛋杯(*^ω^*)
　　感谢在2157-10-11 85:02:00~2157-10-12 21:00:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：开朗布鲁斯 25瓶；50135378 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第100章 照片
　　“不用休息一会儿吗？”临晚镜在一旁问着。
　　长时间坐飞机并不是一件舒服的事，她以为时姝清回来后，至少会休息一天。
　　莫名的，在她的感知中，狐狸是非常慵懒的动物，在温暖的阳光中，可以睡上一整天，就算是当天有什么需要做的任务，狐狸也只会用爪子压着耳朵，不在意的说“明天做也不迟”。
　　“这么好的天气，出去转悠转悠、和老朋友喝杯……茶挺不错的。”在说出酒之前，时姝清改口了。
　　就在刚刚的一瞬，狐狸的直觉告诉她远离这个字。
　　临晚镜向着楼上的方向看了一眼。
　　叶舒稳稳当当的在路上敷着面膜，并没有询问时姝清出门原因的意愿。
　　她一直跟在时姝清的身边，因此知道时姝清从未向家里发过消息，接近两个月的时间，叶舒再次见到时姝清的表现，就如同时姝清只是出门玩了一天一样。
　　看到她回来没有热络的关心，看到她出门也没有问原因。
　　“这样过很舒服，不是吗？”时姝清弯腰将裤脚的猫毛取下来。
　　看到这根猫毛的时候，她才猛的想起来，布偶猫似乎被她们遗忘在包里了。
　　想起来的狐狸依旧懒洋洋的，一根一根的挑着裤脚的猫毛，准备整理好再去救猫。
　　“不去深究女儿这段时间干了什么，也不去管丈夫白天为什么去了和工作无关的不知名地方，只要我们出现在她面前的时候，是乖巧懂事的女儿和深情温柔的老公就好了。”
　　在原主的记忆中，叶舒不爱时父，当然也不爱外面的任何一个Alpha，她不需要爱情，护肤、健身和与不同的朋友旅游，就把她绝大多数的时间占据的满满当当了。
　　她喜欢原主，但是也不会为了原主，去消磨掉自己的时间。
　　时姝清很喜欢这种人。
　　等把猫毛都收拾干净后，时姝清把它们揉在一起，放到了临晚镜的手上。
　　临晚镜一开始还没认出毛球的身份，看着看着，她发现颜色越来越熟悉，触感也十分熟悉。
　　“宁安！”
　　把布偶猫带出来前的早上，时姝清变回狐狸和猫打了一架，身娇体软的布偶猫被大狐狸按在地上揍，之后布偶猫就生气了，一只猫缩在包里，只有吃饭的时候会理一下她们。
　　没有存在感的布偶猫，很快就被两人给忘了。
　　临晚镜想象一下布偶猫现在的心情，难得的迟疑了一下。
　　“狐狸就不一样了，嗅觉灵敏的就算是伴侣回来前洗澡了一百遍澡，她也能很快的闻到不属于这个家的味道。”时姝清盯着临晚镜说着。
　　暗金色的眸子流光溢彩。
　　眼眸总是时不时的变色，时姝清索性就不再管了，见到的人，也只会以为她带了美瞳，不会多想。
　　就在刚刚和叶舒闲聊的时候，叶舒还对这个颜色表现出满分的喜欢，问时姝清是在哪买的这个自然的美瞳。
　　“我嗅觉也挺灵的。”
　　可能是变成游魂的原因，临晚镜经常闻到一些从未闻到的气味，她见时姝清没反应，也没有说出来，只是会在时姝清靠近那些味道大的地方时，找借口阻拦。
　　“嗯--”时姝清长长的说了一声。
　　“快去看猫。”临晚镜推了推她。
　　时姝清上楼的时候，叶舒躺在客厅，正让一旁的女佣拿着形状奇怪的机器在脸上做着些什么。
　　回到卧室后，装猫的袋子依旧安安静静的没有任何反应，时姝清不急着把猫放出来，轻手轻脚的走到旁边，蹲下来看着袋子，不知道过了多久，一个梅花样的爪印出现在袋子上。
　　布偶猫正在尝试着感受外界。
　　在临晚镜的视线下，时姝清拉开了拉链，把猫放了出来。
　　长时间呆在袋里里的布偶猫出来的时候，还有些许眩晕，实实的在地上踏了几步后，才甩掉了脑海中的漩涡。
　　“喵呜！”它快速的扑到时姝清腿边，张口咬了上去。
　　临晚镜准备抱开猫的时候，时姝清摇了摇手指。
　　几秒后，布偶猫松开了嘴。
　　“喵呜--”是你们先欺负猫，猫才咬的。
　　布偶猫说的时候，前爪踩住了时姝清的鞋子，像是在虚张声势。
　　“嗯，毕竟我们不能要求猫有和狐狸一样的智商。”时姝清转头和临晚镜说着。
　　布偶猫气的跳到了床上。
　　“喵呜--”猫不理你们了。
　　时姝清到了另一个行李箱里，掏出了几个罐头放到桌子上，就离开了。
　　至于桌上的那些书？
　　文盲猫都认不出自己的名字，不用考虑这些。
　　……
　　“腿要擦药吗？”路上，临晚镜担忧的问着。
　　宁安不是普通的猫，她怕宁安的咬出的伤口会带着些什么。
　　“晚上就好了，哪有狐狸被猫咬伤的。”时姝清无所谓的说着。
　　那只笨猫要是遇到了猫族也可以炫耀了，它可是第二只把她咬出血的猫，时姝清想着。
　　“是要去江家吗？”临晚镜问着，从叶舒说叶淼淼疯了要见时姝清的时候，她就感觉到时姝清要过去一趟。
　　“嗯。”
　　“有借口吗？”
　　“江笙有东西落下了，让我过去找。”
　　原主记忆中，江笙和她可算是兴趣相投，江家人和时家人，也懒的管她们做的事，只要不太出格，都可以压下来，江笙玩的很多东西，江家人不一定知道，原主是肯定知道的。
　　现在的话，两人组变成三人组了，还要加一个希泽。
　　到了江家，和时姝清想的一样，江母并没有怀疑什么，直接让时姝清上楼找了。
　　“面色不好。”
　　“正常，亲生女儿疯了，哭着哭着就憔悴了。”
　　经过江淼淼卧室的时候，时姝清脚步放慢了，里面很安静，想象不出有个大哭大闹的疯子在里面的情景。
　　到了江笙卧室后，时姝清开始翻找起来。
　　和记忆中的一样的摆设，里面的东西时姝清几乎都知道用途和来源，找寻了半天，没没什么有用下信息。
　　“上面好像有什么？”临晚镜抬头看着书架说着。
　　说之前，她还犹豫了一段时间。
　　进来后，她就闻到了若有若无的熟悉气味，一样的不详，一样的让人不想靠近，游荡了一圈，她发现是从书架最上面传出来的，两米高的书架，最顶层的位置，很少有人回去查看。
　　看着时姝清找寻的身影，临晚镜怕上面的是关键线索，思索了一阵儿，还是说了出来。
　　时姝清走了过来，变成了狐狸，一步就跃了上去，在书架的最顶层，放着一个朴素的小盒子，狐狸叼着盒子跑了下来，在衣服里变回人型。
　　纯黑色的小盒子，没有任何的雕饰，用的过时的款式。
　　时姝清打开了盒子，里面空空荡荡的，除了一张照片，其他的什么都没有。
　　照片的背景是时姝清熟悉的景色--她出生的森林。
　　一块大石头上，一只红色的小狐狸蜷缩着在睡懒觉。
　　那是她。
　　时姝清一眼就认出了自己，是小时候的她。
　　“狐狸？”临晚镜看向时姝清。
　　狐狸的话，果然是和Alpha有什么关系的吧。
　　在时姝清的记忆中，江笙的容貌发生了变化，她还有着小狐狸的照片。
　　临晚镜没见过时姝清小时候的样子，但是见到这张照片的第一眼，她就认出了这只狐狸是时姝清。
　　没有任何缘由，却又无比的坚信。
　　“嗯。”时姝清摸着照片。
　　她在回忆，有谁可以拍下这张照片。
　　森林中几乎没有人类的工具，那些大家伙也不会用。
　　会是谁呢？
　　时姝清回忆的时候，临晚镜的视线渐渐变了。
　　现在这个‘江笙’，和时姝清以前是有过关联呢？
　　她以前到底是因为什么原因，和时姝清闹崩了？?


第101章 江笙？
　　照片上的狐狸小小一只，在阳光下睡的安稳。
　　时姝清看着狐狸的尾巴，有着浅浅一层黑色的绒毛。
　　她出生的时候，尾巴尖尖的颜色和其他毛发没有区别，是随着年龄的增长，才渐渐覆盖了一层黑色的绒毛，直至最后全黑。
　　以前的她是很喜欢在石头上打盹，特别是干了坏事之后，比如偷了冬眠熊家的蜂蜜、猴子酿的酒之类的。
　　“你认识江笙吗？”临晚镜打断了时姝清的回忆。
　　“嗯。”时姝清点了点头。
　　“容貌变了后的江笙，你有什么熟悉感吗？”临晚镜继续问着。
　　时姝清放下了手中的照片。
　　熟悉感？
　　她回忆着在中国，和容貌变化后的江笙的相处过程。
　　‘江笙’和原主记忆中一样的热情，一样的无所谓她人的视线。
　　一个Omega天天找花名在外的Alpha鬼混，毫不顾忌的牵着Alpha的胳膊，流言蜚语也相应产生了，江笙对此并不在意，江家对此也没有意见，江老爷子一直认为是进家门的舞女带坏了他的宝贝孙女，对江笙多有怜惜。
　　时姝清对着临晚镜摇了摇头。
　　在遇到临晚镜前，她干的最多的事，就是睡觉了。
　　就是因为睡觉睡的多，她的毛发才那么漂亮蓬松，其他狐狸都比不上她。
　　时姝清对人类提出的“美容觉”的概念，一直都十分信奉。
　　临晚镜歪着脑袋，莫名的，她从时姝清的身上感觉到一股骄傲的情绪。
　　“这是你小时候吗？”临晚镜问了出来。
　　“是的，不过我那个地方，没有出现过人类的工具。”比如手机或相机。
　　时姝清将照片放回了盒子里，拿着盒子准备离开。
　　“江笙为什么会有你的照片？”临晚镜继续问着。
　　这个世界的‘时姝清’不会变狐狸，会的是来找她的这个，时姝清摊牌的时候就和她说了。
　　“不清楚。”时姝清说完，才后知后觉的反应了过来。
　　她看向临晚镜，眸子里满是调侃。
　　“看我干嘛？”
　　时姝清只是笑，没有说话。
　　临晚镜转了个身，在时姝清准备开口的时候，江母轻手轻脚的走了上来，出现在楼梯的一侧。
　　神情局促，然而难以掩盖面容上的风情。
　　以前应该是个很爱笑的人。
　　时姝清想着。
　　狐狸多数都爱笑，因此在面容上，也会有些独有的细节，时姝清在江母的脸上找到了这些熟悉的细节。
　　她看着江母，没有说话。
　　原主对江母没有多少尊重，受江笙的影响，她遇到江母的时候没有讥讽的笑出来，已经是当天心情很好的表现了。
　　不过江母也不在乎这些，在原主的记忆中，她一直都骄傲的挺直了后背，有江星飞的宠爱，她的生活质量并没有因为其他人的鄙夷而受到影响。
　　“清清啊，阿姨求你见事，你能去见见淼淼吗？”江母说的时候，后背不自觉的弯了下去。
　　挺了大半辈子的背，最终还是为了女儿弯了下去。
　　“好。”时姝清淡漠的回道。
　　原主记忆中那个骄傲美艳的舞女，终究还是消失了。
　　岁月不仅剥夺了她的美貌，还剥夺了她的立身之本--江星飞的宠爱。
　　时姝清坐在车上的时候想着。
　　时家的司机在前面尽职尽责的开车，目不斜视。
　　临晚镜抱着黑盒子，不知道在想些什么。
　　没多久，车就在一家高档疗养院停了下来，司机为时姝清开车后，站在一旁等待。
　　“心情不好吗？”临晚镜问着。
　　一个年过半百的人为了自己疯掉的女儿在自己面前卑躬屈膝，临晚镜觉得Alpha或许比外在表现出来的要柔软一些。
　　“我在想，晚上吃什么？”时姝清慢吞吞的说着。
　　翻过原主的记忆后，她觉得自己可能不太适应时家的三餐，晚上回时家前，她最好自己去找地方觅食。
　　临晚镜决定收回了自己的关心。
　　疗养院里的环境和设施都很好，几乎是一个小型商超，可以在里面买到任何东西，家属接待室是一栋栋小型的别墅，旁边还有配套的医美场所，住在这里陪家人的时候，可以来这里进行周期的护肤。
　　工作人员对时姝清的脸并不陌生，在时姝清说了江淼淼的名字后，就把她带到江淼淼呆着的房间了。
　　走在路上的时候，时姝清还遇到了父母的一些熟人，闲聊了几句，临晚镜看着陡然改变气质的时姝清，眼眸闪了闪。
　　江淼淼的房间，在最里层，靠近的时候，时姝清便听到了疯狂的咒骂声，只是吐词并不清晰，重复的话语也很多，比起想让人听懂，更像是一种情绪的发泄。
　　走到门口的时候，工作人员就停了下来。
　　“她现在很危险，最好不要靠太近。”工作人员提示着。
　　推开门，时姝清看到江淼淼被毫无尊严的用铁链锁着，头发乱糟糟的，铁链的一头，连在床的一边。
　　江淼淼显然也看到了她们，咒骂的声音更大了，床也被带动着嘎吱作响。
　　“出去。”时姝清对着工作人员说着，等到门被工作人员关上，她走到了江淼淼旁边。
　　看到有人过来，江淼淼安静了片刻，在时姝清继续接近的时候，猛的向时姝清的方向扑着，但被短短的铁链束缚住了，停在了时姝清的前面。
　　临晚镜飘了过来，停在时姝清和江淼淼的中间。
　　虽然知道没用，但是她下意识的想把时姝清护在身后。
　　江淼淼看到临晚镜就在自己身边后，发出了喜悦的叫声，朝着临晚镜啃咬着，然后每次咬到的都是空气。
　　“她看的到我？”临晚镜疑惑的说着，同时向着江淼淼伸手。
　　江淼淼的注意力被更近的手吸引到了，手胡乱的扑腾着，看的出是想把临晚镜的手臂拔下来。
　　“她是江笙。”时姝清缓缓开口。
　　眼前的人，有着和她记忆中江笙一摸一样的容貌。
　　“江笙？”临晚镜看向了江淼淼。
　　江淼淼的容貌，更符合中国人的五官，临晚镜回忆着江母的样子，和眼前的人没有半分的干系。
　　“国内的那个江笙，不是原本江淼淼的容貌。”记忆中的江淼淼，容貌结合了江父江母的特点，五官要更为精致一些。
　　“你找我，有什么事？”时姝清制服住扑腾着手的江淼淼，问着。
　　江淼淼像听不懂时姝清的话一样，想摆脱时姝清的桎梏。
　　“你找我，有什么事？”时姝清没有在意，牢牢的抓着江淼淼的手，一遍又一遍的重复着，每一次都是同样的强调同样的语气。
　　“时……姝……清？”在时姝清又一次重复后，江淼淼停了下来，口齿不清的喊着时姝清的名字。
　　“是我。”
　　江淼淼定定的看着时姝清，眼中的浑浊慢慢的消散，取而代之的，是一滴又一滴清澈的液体。
　　“时……姝……清？”
　　“是我。”
　　“时……姝……清。”再一次念出这个名字的时候，江淼淼变成了肯定的语气。
　　“嗯。”
　　江淼淼很美，即使是用着这样乱糟糟的形象，落泪的时候，依旧有着一种凄美的感觉。
　　原主能和江笙玩的好，和她的容貌不无关系。
　　时姝清向后退了一步，在江淼淼扑过来的时候。
　　习惯性的，时姝清也把临晚镜抱远了一点。
　　江淼淼像才注意到临晚镜一样，看向临晚镜。
　　是个很美的Omega。
　　她想着。
　　“我是江笙。”平静下来后，江笙对着时姝清说着，眼中带着希冀。
　　只有时姝清可能认出现在的她，因为时姝清做了她记忆中的事情--逃到其他国家。
　　一觉醒来，什么都变了，她从江笙，从江家血统纯正的大小姐，变成了那个女人带进来的拖油瓶，希泽死而复生，甚至都没人记得希泽死亡这件事，明明她的脸没有变化，还是那副有着江家特色的容貌，然而所有人都十分自然的接受了她是江淼淼的事实，对着那个陌生的人喊着江笙，希泽她见过了，没有察觉到自己身上的异样，用鄙夷的眼神看着自己，旁边的是嘲讽笑着的‘江笙’。
　　只有时姝清，只有时姝清和她记忆中一样，离开了M国，去了中国。
　　“嗯。”时姝清点了点头。
　　“你相信我！”江淼淼激动的喊着。
　　第一次，她找到了相信她是江笙的人。
　　“‘江笙’那边的异样，我也发现了。”时姝清说着。
　　听到这个名字，江淼淼的神色变的激动。
　　“一定是她，一定是她做的，她抢夺了我的身份。”江淼淼憎恨的说着。
　　“你的卧室里，有一个盒子，里面有着狐狸的照片，你是怎么得到它的？”时姝清把话题转到自己想知道的方向。
　　“盒子，狐狸？我卧室没有狐狸的照片。”江淼淼肯定的说着。
　　时姝清看着江淼淼的神色，知道她不是在撒谎。
　　那盒子只可能和中国的那个江笙有关系了。
　　“姝清、姝清，你帮帮我，帮帮我好不好，你告诉她们，我才是江笙，那个人是不知道哪来的恶鬼，抢夺了我的身份，她可能想害了江家所有人，你说的，她们会信的。”江淼淼恳求着时姝清。
　　在疗养院的日子，她是一天都不想过下去了，她想回江家，继续当从前那个无忧无虑、任性妄为的江笙。
　　“你把知道是事情都告诉我。”时姝清看着江淼淼的眼睛说着。
　　“希泽死后，警察判定为情杀，后来有目击证人看见过你和希泽说话的场景，警察就想去找你，但是找不到，叔叔阿姨不知道你在哪，我们也不知道，后来过了很久很久，从中国传回了你死亡的消息，当时我很难过，去酒吧喝了一夜，中途好像听到了什么，有什么人趴在我耳边和我说着什么，再醒来的时候，我就出现在了家里，出现在江淼淼的卧室，她们都喊我江淼淼的名字……”
　　再后面，就是她遇到的遭遇了，每遇到一个认识的人，她都会冲上去说自己是江笙，然而没有人信，慢慢的，她开始头疼，开始胸闷，只有发泄出来，大叫或者是砸东西，才会好受一些，到了后面，她的思绪像被浆糊黏上了一样，时而缓慢时而快速，等她再次清醒的时候，就是躺在疗养院的床上了，在时姝清来的这段时间里，她都是活在浑沌的日子里。
　　说着说着，江淼淼口中重复的语句越来越多，也越来越颠三倒四，经常回到另一个时间点，六月过后，她又开始叙述三月的事情。
　　最后，话语中全部变成咒骂的词汇，看向时姝清和临晚镜的目光，也带着憎恨和恶意。
　　时姝清拉着临晚镜，离开了房间。?


第102章 找到了
　　“说起来，黑盒子这么高，晚晚怎么发现的？”时姝清无意的问着。
　　“抬头的时候看到了一些边角。”临晚镜神色正常的说着。
　　“幸好有晚晚在，不然我肯定发现不了。”趁着路上没人，时姝清凑到临晚镜旁边，在她垂落在一旁的长发上落下一个吻，楼上窗边似有人影闪过，时姝清抬眼看了一眼，窗边空空荡荡，只有浅灰色的窗帘在微风的作用下，轻微的摇晃着。
　　“要回去吗？”
　　“不。”想到了原主记忆中的那些早晚餐，时姝清的面容下意识的扭曲了一下。
　　那绝对不是狐狸能吃下去的东西！
　　现在她都已经抛弃睡眠了，不能再放弃享用美食的权力了。
　　车再次停下的时候，就到了一家中餐店附近。
　　余光扫了一眼临晚镜，时姝清点餐的时候，自动跳过了甜品一类或带甜的菜品。
　　她可真是一只贴心狐。
　　时姝清心情愉悦的想着。
　　族里那些老狐狸，遇到酒就忘乎所以了，根本不顾受伤不能喝酒的伴侣，不像她。
　　临晚镜疑惑的看了一眼时姝清。
　　又来了。
　　Alpha又莫名的突然传出明显的喜悦和骄傲等情绪，有点像……看到美食后、疯狂摇尾巴的柴犬。
　　把狐狸头带入自己以前看过的柴犬视频，临晚镜意外的发现，竟然还挺合适的？
　　其实狐狸和狗狗，相似点不要太多。
　　比如狐狸淘气的时候，和柴犬一样的犟。
　　临晚镜扶了扶额头，在刚刚的一瞬，她脑海中闪过了小狐狸死死咬着枕头不松口的情景，有一只白皙的手伸了过来，小狐狸害怕的耳朵贴着脑袋，然而口中的动作依旧不变。
　　手臂的主人似乎发出了一声无奈的叹息。
　　“头疼吗？”时姝清担忧的问着。
　　不知道什么时候，Alpha已经放下了平板，开始盯着她看。
　　“没有。”临晚镜摇着头，在时姝清面前大幅度动了几下，证明自己没事。
　　“不舒服我们回家。”
　　“我喜欢这里。”
　　中餐厅，自然也是中国风的装修。
　　听说店里的青竹和各种奇形怪状的石块，都是从中国运来了，店内的一些植物，也是选用的中国品种，这些异国的植物并不适应M国的气候，店家为此专门请了植物学的专家养护。
　　在包间里，看不到外面那些五颜六色的头发，会让人产生一种还在国内的错觉。
　　“等以后晚晚能吃到食物了，我们把所有的甜点都买回来，晚晚每个都咬一口，尝试不同的品种，吃不完的我来帮忙吃。”时姝清撑着手说道。
　　“谢谢你。”临晚镜面无表情的回道。
　　Alpha又一次提醒了她，她什么都吃不了，只能光看着。
　　哦，现在还能闻到味道了。
　　想到这个，临晚镜的心情更复杂了。
　　等服务员把菜摆放好出去后，时姝清变回了狐狸。
　　“狐狸的味觉好一些。”灵敏一些，也更能感受到食物的美味。
　　大狐狸跳上餐桌后，和临晚镜解释了一句，说完就投身到美食之后。
　　四条尾巴在后面一晃一晃的，临晚镜一开始担心狐狸尾巴会晃悠到盘子里，沾上油，后来发现自己想多了，毛绒绒的尾巴就像长了眼睛一样，看起来是胡乱的晃悠着，其实一滴油都没有碰到。
　　临晚镜在狐狸脑袋上撸了一把。
　　“？”时姝清抬起了头。
　　“没事，你吃吧。”临晚镜浅笑着说，眼眸中带着宠溺和温情。
　　狐狸摇着的尾巴停顿了一下。
　　时姝清觉得……小骗子这眼神不像是看伴侣的，倒是和小骗子平常看向布偶猫时的眼神差不读。
　　看向宠物的眼神。
　　时姝清下了结论。
　　大狐狸动了动后爪，向着临晚镜的方向猛扑了过去，幸好椅子不错，椅子没有被狐狸扑倒。
　　“呜呜。”时姝清发出了狐狸撒娇的声音，在临晚镜身上扑腾着。
　　“油！你身上有油！”临晚镜推着狐狸，拒绝狐狸把油擦到自己身上。
　　“没有油，我吃的可小心了，而且油也沾不到你身上。”时姝清不依不挠的蹭着临晚镜。
　　听到时姝清的话，临晚镜恢复了冷静，不过她依旧抓着狐狸的嘴，不让狐狸亲她。
　　艳红色的狐狸毛好看极了，但这也无法让她忽略狐狸嘴周围那一圈的油渍，就算沾不到她身上，她也拒绝和油接触。
　　时姝清尝试了几次没成功就放弃了，在临晚镜松懈下来的时候，亲到了临晚镜脸上，甚至伸出舌头舔了一口临晚镜的脸。
　　她得到了一个爱的拳头。
　　时姝清变回了人型，安静的在一旁吃饭，严格将视线控制在面前的餐点上，不向周边偏移分毫。
　　“疼吗？”过了一会儿，临晚镜开口问着。
　　“疼。”Alpha委屈的转身靠在伴侣的身边，牵着伴侣的手，放到了自己头顶。
　　狐狸被揍的地方就是这里。
　　临晚镜仔细的摸了摸，没有鼓包，也没有别的什么，她的手指向旁边移动了一点，重复了刚刚的动作。
　　“这里还疼吗？”
　　“疼。”Alpha柔弱的说着。
　　“可是刚刚我揍的不是这里。”她清晰的记得，她揍的是狐狸左耳附近的头顶，现在她摸的是右边。
　　时姝清十分自然的从临晚镜怀里出来，坐直了身体。
　　“晚晚摸了后，我就不疼了。”说完，她继续认真的去消灭剩余的餐品。
　　等全部消灭干净了，两人离开了包厢。
　　“时！”远处传来了呼喊的声音。
　　时姝清向着声音的方向看过去，是一个把彩虹染在头上的年轻女人，身体带来的微微抗拒告诉时姝清，这是一个Alpha，还是一个品级不低的Alpha。
　　这个世界Alpha比起一般的人类，要多一些兽内的特征，比如当她们看见同级的Alpha时，就算是父母，也会产生抗拒感和不适感。
　　“你回来了。”年轻女人跑到时姝清身边，身后跟着一个漂亮的Omega。
　　“今天回来了。”
　　“希泽的航班昨天走的。”说完，年轻女人忍不住笑了出来。
　　晚走一天就不会错过了。
　　“还是错过了。”时姝清摊了摊手。
　　“阿笙呢，你见到了吗？”
　　“见到了，还是和以前一个脾气。”时姝清揉了揉头，眼中流露出一丝抱怨。
　　年轻女人笑的更开心了，她感受到身后的Omega在扯着她，和时姝清告别后就带着Omega离开了。
　　“克拉克家的伊尔。”时姝清和临晚镜介绍着。
　　临晚镜看着离开人的头发，很久才收回了视线，若有所思的盯着时姝清看。
　　“红色的狐狸才是最漂亮的狐狸。”时姝清强调着。
　　“嗯。”临晚镜点着头，然而明眼人都看出来，她点头点的并不走心。
　　“你知道的，染毛什么的，很损害动物自然的毛发的，很多染毛后的宠物，它们的毛发都没有一开始的柔顺蓬松了。”时姝清补充着。
　　“嗯。”临晚镜依旧是不走心的点头。
　　夜色深了，时姝清回到了时家。
　　时父没有回来。
　　“你爸也不知道是在忙什么，最近都不怎么回来了。”晚餐的时候，叶舒和时姝清说着。
　　虽然时姝清说自己在外面吃过了，叶舒还是将她留了下来。
　　时姝清喝着鲜榨的橙汁，没有说话。
　　原主和她一样，不能沾酒，因此家中给她准备的都是鲜榨果汁一类的。
　　“知道你在想什么，你爸不是在外面陪什么小情人，是真的很忙，几次回来的时候，也都是急匆匆的。”叶舒抱怨着。
　　还把她邀请到家玩的新朋友吓到了。
　　时姝清的动作顿住了。
　　她想到，‘临晚镜’说过在她穿越前的那个世界里，是没有时家存在的，但是在江淼淼说的那个世界、也就是原主记忆中的那个世界里，时家是存在的，加上现在这个，起码有三个世界。
　　“爷爷，最近有说什么时候回来吗？”时姝清面色如常的问着。
　　时宴在几年前就卸下了身上的胆子，说想在人生的最后几年里好好看看这个世界，出去旅游了，时不时会寄些有意思的东西回来给原主，或者游玩久了回趟家陪着原主。
　　比起儿子，时宴更在乎隔代亲的孙女，不管原主做错什么，时宴都不生气，只会笑眯眯的把原主抱起来，然后冷眼看着过来告状的人，甚至在原主和父亲吵架的时候，让人把亲生儿子赶了出去。
　　时家老宅，在时宴离开后，就挂在了原主头上。
　　时家的改变，似乎是在时宴突然搬离中国开始的。
　　时姝清想见见原主记忆中这位慈祥的老人。
　　“你爷爷？最近是有一段时间没传回来消息了，不过他身边的人没联系我们，应该是没什么事。”叶舒回忆着。
　　“妈，江淼淼的五官，几乎是照着江家的特点长的，她不会是江星飞亲生的吧？”时姝清眼中闪着八卦的光芒。
　　“这不是之前就传过了吗？只是意外，当时都去医院做亲子鉴定了，说起来，江家那个老爷子因为这件事不知道气过几次了，亲生的孙女长的像领养的，没血缘的那个倒是长得像一个模子刻出来的。”因为这件事，江家不知道被嘲笑了多久。
　　叶舒吃瓜的时候，也跟着众人掺和了几句。
　　时姝清不再过问。
　　“好了好了，吃不下就不吃了，也不知道是吃不下还是不想陪你妈。”叶舒对着时姝清摆手。
　　“是外面吃多了，我妈这么好看，想天天陪着。”
　　把叶舒逗高兴了后，时姝清就上楼了。
　　回到了房间，时姝清把黑盒子递给了临晚镜。
　　“晚晚帮我保管，狐狸小时候的照片，都是要伴侣帮忙保管着的。”时姝清胡诌着。
　　临晚镜接过了盒子，放到了一旁。
　　夜色渐浓时，临晚镜睁开了全黑的眼睛，把压着自己的时姝清推开。
　　她走到了放着盒子的地方，将里面的照片取了出来，眼中露出一丝惊喜。
　　原来是掉在这了。
　　融合了太多人的记忆，导致她的记忆叶陷入了一定的混乱中，从而让一些本来保存的好好的东西，流落到不知道是谁的记忆营造出来的世界中。
　　接着，临晚镜的手中出现了一个纯白色的盒子，看样子有着石材的质感，临晚镜打开了盒子，里面有着厚厚的一叠照片，照片的主角都是小狐狸，她把黑盒子里的照片，放到了白色盒子里。
　　“应该就这些了？”临晚镜不确定的说着。
　　太久了，她忘记当时给狐狸拍了多少照片了。
　　她不喜欢回忆，因为记起来的越多，它知道的也越多。?


第103章 狐狸
　　第二日醒来后，临晚镜看到了打开了的盒子，里面空荡荡的，睡在她旁边的，还有一只毛发蓬松、似乎被逆毛撸了的大狐狸。
　　“你拿的？”临晚镜把时姝清推醒。
　　推搡的动作下，时姝清慢慢的睁开眼睛，越清醒，她就越能感觉到身上的难受和不适感，等完全醒来的时候，她发现了这股不适感的源头--她的毛全被逆毛推了一遍，整只狐狸要比原本大了不止一倍。
　　狐狸迅速的站了起来，一边整理着身上的毛毛，一边看着临晚镜的方向。
　　她看到了临晚镜手中空空荡荡的盒子。
　　“你把照片换位置了吗？”狐狸假装矜持的问着，弯起的狐狸嘴透露着主人的喜悦。
　　时姝清以为临晚镜是在乎照片，所以早起把照片放到了更好的盒子里。
　　就像前世的时候，临晚镜收集她的狐狸毛一样，过个一段时间就要换一个玉盒放置。
　　人型的时姝清问，或许能达到矜持的效果，但一只炸毛的像毛绒玩偶一样的狐狸来问，只会让临晚镜忍不住的笑出来。
　　临晚镜伸出手，将时姝清整理好的毛毛全都逆毛撸了一遍。
　　看着原本整齐有序的毛毛变回凌乱蓬松的状态，临晚镜心中涌现了一股满足感。
　　时姝清只好重新整理她的毛毛。
　　“就会在可爱漂亮狐狸睡着的时候，欺负狐狸。”狐狸意有所指的说着，怕临晚镜听不出来，尾巴还配合着口中的话，指向临晚镜。
　　“尾巴灵活度的不错。”临晚镜点评道。
　　“我的尾巴自然很灵活。”就算是在狐族中，她的尾巴灵活度也是排的上号的。
　　像是想到了什么，时姝清动作放缓，肉眼可见的心情好了起来，最明显的表现是炸了的毛比之前柔软多了。
　　临晚镜疑惑的看了眼时姝清，她觉得这句话听起来怪怪的，而且现在的狐狸太像一只大尾巴狼了。
　　“不是我撸的。”临晚镜说着。
　　时姝清狐疑的看了眼临晚镜。
　　“我还想问你呢，照片没了。”临晚镜恢复了平静的模样。
　　如果一个人，可以在她们睡着的时候，从她手中拿走照片，又让时姝清不知不觉的变成狐狸逆毛撸，这个人……
　　临晚镜心中升起一股忌惮。
　　担忧的时候，临晚镜看到狐狸伸着爪子想要碰到头顶，顺头上毛但又碰不到的搞笑样子。
　　她无奈的叹了口气。
　　为什么她家狐狸总是会时不时的犯傻。
　　“我来吧。”临晚静帮狐狸整理头顶凌乱的毛毛。
　　“变成人型不就好了。”一边整理，她一边说着。
　　时姝清听到后，跳到了落地镜附近，变回人型，开始整理自己的头发，理顺了，她才回到临晚镜的身边。
　　“我早上醒来的时候，盒子就打开了，照片也没了，只有一只大狐狸没心没肺的趴在一边睡觉。”临晚镜说道。
　　时姝清看着周围，狐狸时她的嗅觉更灵敏，刚刚她没闻到什么，现在自然也是什么都闻不到。
　　房间里没人来过，这是时姝清环顾四周后得到的结论。
　　她想起了上一世，那个时候，也有过几个奇妙的夜晚，她同样什么都没发现。
　　会是一个人吗？
　　“你知道是谁吗？”发现时姝清神情的变化，临晚镜问着。
　　时姝清坦诚的摇头。
　　虽然她不知道是谁，不过那个人看起来没有恶意。
　　“估计是什么恶趣味的人吧。”临晚镜自言自语的说着。
　　想到自己的狐狸被撸了一夜，照片还被偷走了，她就无法对夜晚到来的人有什么好感。
　　“嗯。”时姝清跟着点头。
　　“你晚上睡觉会无意识变成狐狸吗？”临晚镜问着。
　　“不会。”她早就不是那种连变形都无法控制的弱小妖怪了。
　　临晚镜思索的时候，眉头不自觉的皱起。
　　“不会有事的。”时姝清安慰着临晚镜。
　　莫名的，她对晚上出现的那个存在，没有防备感。
　　不过竟然连逆毛撸都没能让她醒来，那个人的实力，比她想象中要强。
　　临晚镜没有回话。
　　有一个人可以在她和时姝清睡着的时候来去自如，这件事本该让她有害怕，但是一想到那人过来做的事，撸她的狐狸、偷她的狐狸的照片……
　　临晚镜的心情逐渐从忌惮过渡成不满和愤怒。
　　在此之前，她从未想过自己会这样的小心眼。
　　“我们再去见见江淼淼？”时姝清换了个话题。
　　临晚镜同意了。
　　不过她们并没有去成，因为时宴要回来了。
　　十分突兀的，时宴传回消息，他大概下午左右就会抵达这个城市，同时他希望能一回来，就见到他的宝贝孙女。
　　时姝清在准备出门的时候，被叶舒拦住了。
　　“你没出出去，没有个一天玩的尽性？”叶舒反驳着女儿。
　　要是她上午真放女儿出去了，再次见到，估计就是晚上或第二天了。
　　“你爷爷多疼你啊，这么久没回来，你不想他？”叶舒劝道。
　　说起来，虽然她们叶家很早就来M国了，但是一直比不过后来的时家，时家在时宴的手上，其规模几乎是以倍数增长的，眼红她女儿继承人位置的自然也很多。
　　时右文的年龄还能生，往他身上贴的人也很多，是时宴对时姝清毫不掩饰的偏爱，让时右文无法把外面的猫猫狗狗带回来。
　　“知道了，妈，我也很想爷爷。”时姝清把一旁路过的布偶猫抱了起来，递给叶舒。
　　布偶猫凭借其毛绒绒的长相，很快的俘获了叶舒的芳心，昨天时姝清回来的时候，看到的就是叶舒抱着布偶猫喊乖乖的场景。
　　沉甸甸的布偶猫在怀中，叶舒的笑容叶更深了。
　　“喵呜？”
　　“妈，宁安说它喜欢您呢。”时姝清摸了摸布偶猫的头。
　　“宁安真乖。”叶舒把布偶猫举了起来，想亲布偶猫，被布偶猫撑着爪子拒绝了。
　　“喵呜！”它也是有猫德的！
　　“说起来……”时姝清摸着下巴。
　　“又想跑出去？”叶舒看了眼时姝清。
　　“宁安好像好没绝育。”
　　“没绝育？这可不行，明天我找个时间带它去。”叶舒紧张的说着。
　　在布偶猫过来报复之前，时姝清上楼了。
　　“你爷爷是什么样的人？”临晚镜问着。
　　是国内的时候，云怀找到的和时宴有关的消息极为稀少。
　　“一个很慈祥、很溺爱孙女的老人。”时姝清回忆着。
　　原主对爷爷极为的敬爱，是发自内心的喜欢。
　　“爸曾经有个沉迷的人，她瘦瘦小小的，就像个随时会鸣响的警报器一样，来到我们家后就神经兮兮的看着四周，一点动静都能把她吓的尖叫，不过她非常的漂亮，非常非常的漂亮。”
　　美丽的不像人类，时姝清想着。
　　或许是当人当久了，她也能慢慢学会人类的审美了。
　　柔弱又美丽，仿佛失去了Alpha就活不下去了一样，因此就连浪荡的时父，也陷进去了。
　　在Omega怀孕时，时父去的更频繁了，因为怀孕的Omega需要更多的信息素，一次疏忽，让原主发现了那个Omega，她把Omega带了回来，在时家老宅里，让Omega陪着她玩那些恶意的游戏，最后本就柔弱的Omega筋疲力尽的死去，腹中的孩子自然没保住。
　　时父知道后，罕见的对原主发了脾气，父女两争吵的时候，时宴来了，他责备了原主，不过是责备原主把不干净的东西带回来了，同时把时父赶了出去。
　　“儿子我随时都可以再要一个，但我的孙女永远只会有清清一个，爷爷当时是这么说的。”时姝清和临晚镜说着。
　　临晚镜听完故事，没有出声。
　　故事中的时宴，和她想象的不太一样。
　　“不用想了，等到下午，亲眼见到的时候，就知道了。”时姝清歪在临晚镜身上。
　　狐狸中也有隔代亲的现象，那群老狐狸对自己的酒宝贝的不得了，儿子女儿碰一下就一尾巴呼了过去，但是孙子孙女碰的时候，老狐狸们那叫一个小心翼翼，既怕不懂事的小狐狸把酒坛摔坏，又怕说重了把小狐狸说哭。
　　“老狐狸？那你多大了？”临晚镜好奇的问着，时姝清在回忆的时候，习惯性的说了出来。
　　年龄……
　　“我？一百岁左右的年轻狐狸。”时姝清理不直气壮的说着。
　　森林中的老狐狸比她要大一些，出了森林后，妖协那边的就年轻多了，至少现在还活着的，没有比她大的。
　　但是她的毛毛一直都是年轻的、漂亮的、火焰一般的红色，所以她现在还年轻！
　　“哦。”临晚镜点了点头，相信了狐狸的鬼话。
　　下午，时宴回来了。
　　比时姝清和临晚镜相信中的都要年轻。
　　经过了几年的旅游，时宴的皮肤要更光滑了，腰也挺了很多，不像一个接近80岁的老人。
　　在时宴身上，时姝清闻到了让这具身体忌惮的味道，时宴是一个级别很高的Alpha。
　　至于临晚镜，她更多的是对时宴的容貌意外。
　　云怀查到的消息，时宴和陈时末形影不离，相比较张扬的陈时末，时宴多数时候都是安静的呆到一边，充当背景板，临晚镜以为时宴会是那种偏安静的长相，而不是现在看到的、极具攻击性的长相。
　　没人会在看到时宴的样子后，忽略这个人。
　　“清清去中国玩好了吗？”像以前的无数次一样，时宴回来的第一句话，就是问孙女的。
　　“去了很多有意思的地方，爷爷和我说过的，我都去看了一遍。”时姝清走到时宴身边，挽着时宴的手臂。
　　老人脸上的笑容更深了。
　　“给。”时宴从衣服中摸出了一个盒子，递给时姝清。
　　时姝清打开后，里面是一个狐狸的玉雕，活灵活现的，就像是真有一只狐狸在打盹一样。
　　“外面看到的，突然觉得像我们清清，就带回来了。”时宴笑着说。
　　时姝清低头看着盒子里的狐狸，仰头的时候对着时宴笑了出来。
　　“谢谢爷爷。”
　　红玉制成的狐狸，尾巴尖尖的地方，红到几乎发黑。
　　真是少见的玉雕。
　　“清清喜欢就好。”时宴摸着时姝清的头。
　　时父还没回来，时宴也没过问，拉着时姝清问她在中国的见闻。
　　仿佛回来这么一趟，就是为了见自己的宝贝孙女一样。
　　“听说江家的小公主还追到中国找你了？”时宴狭隘的笑着。
　　“她是在这里玩久了，想换个地方玩。”
　　“我们清清呢，就是魅力大，没有败我们时家狐狸的血统。”时宴骄傲的说着。
　　时姝清笑着没说话。
　　“好久了，也不知道我们时家什么时候能返祖，变成狐狸，清清要是狐狸，一定是最漂亮的狐狸。”
　　连一旁的临晚镜，都听出了异样。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-10-14 85:01:55~2157-10-15 21:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：神然然然 40瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第104章 出院
　　卧室里，在顶灯亮白色的照耀下，红玉做成的狐狸雕刻略显浑浊。
　　玉本是明晰透亮的存在，然而红玉中裹挟的丝丝暗红色流光，让狐狸雕刻看起来有些脏兮兮的。
　　时姝清把玩着手中的雕刻，将其举起，顶灯的光线只有少许能穿透红玉。
　　“你爷爷很喜欢狐狸吗？”临晚镜问着。
　　“应该吧。”在原主的记忆中，时宴偶尔抱着她讲曾经的故事时，回提到祖上的一些有趣传闻，里面就包含了狐狸。
　　时宴没有和她们一起吃饭。
　　在把红玉给时姝清，和时姝清说了一会儿话后，就用疲惫当理由上楼休息了，连晚饭都是身边的人取了送上去的。
　　因为时宴回来的原因，叶舒要求时姝清至少今天一天都在家。
　　“尾巴处的红色浓度最深，倒是有趣。”时姝清看着玉雕说着。
　　深红到发黑，少见的颜色。
　　“你的尾巴尖尖也覆盖着一层黑色。”临晚镜指出。
　　“挺有缘的。”时姝清把玉雕丢给临晚镜，自己伸了个懒腰。
　　“她变过狐狸吗？”
　　“应该……没有。”时姝清回忆了一阵儿，不确定的说着。
　　原主的记忆有太多的漏洞，经常无缘无故就少一段时间的记忆。
　　临晚镜看着手中的狐狸玉雕，没再说话。
　　时宴表现的很和蔼，除开那攻击性的外貌，表现的和普通的爱护晚辈的老人没什么区别。
　　但是狐狸……
　　时宴回来后，提到狐狸的次数太多了。
　　时姝清懒洋洋的靠了过来，连头发丝都在散发着无聊的气息。
　　“出不去了。”她对着临晚镜说着，语气冷静、面容平和，但是配上那无神的眼睛，透露出了一丝丝委屈。
　　临晚镜把手搭在时姝清的头顶。
　　和蓬松的狐狸毛一样好摸，她想着。
　　“明天出去也不晚。”临晚镜安慰的说。
　　Alpha这个样子，在她的眼中，自动变成了一只委屈的被关在家里的大狐狸，正呜呜呜的和主人撒娇，连耳朵都难过的耷拉下来了。
　　时姝清没有说话，在临晚镜身上拱着，凌乱的头发弄的临晚镜有些痒。
　　她把狐狸玉雕放在一旁的桌子上，没有继续再去管它。
　　时姝清遮掩在发丝中的眼睛看到了这一幕，和临晚镜胡闹了一段时间后，停了下来。
　　到了入睡的时间--
　　“不睡吗？”时姝清看着临晚镜问着。
　　正常的时候，小骗子现在应该躺到她的怀里了，而不是她一说睡觉就从床上爬起来去了懒人沙发那坐着。
　　“鬼魂是不需要睡觉的。”临晚镜看了眼一旁的狐狸玉雕，不打算睡了。
　　昨夜那个奇怪的人专门过来撸她的狐狸、偷她的狐狸小时候的照片，今天指不定对狐狸玉雕也起了兴趣。
　　“真的不睡吗？”床上的Alpha坐了起来，睡衣松松垮垮的搭在身上，若隐若现的看得见白皙的锁骨，长长的发丝凌乱的散落，有些没入睡衣里，再也看不见踪影。
　　暗金色的眼睛半睁不睁，慵懒的盯着伴侣的方向，对视的时候，还能从那双眼睛中看到点点不满和抱怨。
　　又或者是欲
　　求
　　不满。
　　这只狐狸在勾引她。
　　临晚镜肯定的想着。
　　“我之前看过一个电影，里面的主角是只狐狸。”
　　“？”
　　“它熬夜了，第二天它就开始掉毛，一个月后，它秃了。”临晚镜一字一字的说着。
　　Alpha听到后，躺会了床上，盖起被子就睡觉。
　　看到时姝清睡着后，临晚镜无聊的摆弄着一旁的狐狸玉雕。
　　这个玉雕给了她新的灵感，等她回到自己身体以后，也可以去找一些通透的红玉，找专人雕刻成狐狸的样子。
　　红玉真的很配狐狸。
　　临晚镜将玉雕放到一边，靠在沙发上，慢慢的闭上了眼睛。
　　没一会儿，床上的人试探性的动了动，看临晚镜那边没有反应，时姝清爬了起来，走到沙发旁边，抱着临晚镜回到床上。
　　途中怀里的Omega一直安安静静的让她抱着，睡的很熟。
　　“还说自己不需要睡觉。”把人轻柔的放回床上后，时姝清摸着临晚镜的眼角。
　　这里艳红时的样子，是她活了这么久的时光里，见过的最美的景色。
　　临晚镜想了想，没有睁眼反驳。
　　她闭上眼睛，装出睡觉的样子，只是想引出暗中的人，降低那个人的防备，没想到被笨狐狸给抱回来了。
　　时姝清目光转移到临晚镜握成拳头的手上，从缝隙处可以看到里面的点点红色。
　　应该是把玉雕捏在手中了。
　　时姝清想要掰开手指，不过临晚镜握的太紧了，她取不出来，后来也就放弃了。
　　把临晚镜揽入怀中后，时姝清睡了过去，这一次是真的睡了。
　　……
　　“年轻人喜欢新的东西，陪着我这么一个无趣的老家伙。”时宴捏着时姝清的手，笑着说道。
　　“爷爷一点也不无趣，再说了，孙女陪着爷爷，不是很正常的吗？”
　　时姝清的话逗的老人笑的更开心了。
　　“手相很好，我们清清是个享福的命。”时宴看了半天时姝清的手相后，满意的说着。
　　时宴身后的一个人告诉时姝清，老爷子旅游的时候，遇到过一个旅游的道士，道士和老爷子一见如故，老爷子承担了道士路上的花销，道士教会了老爷子看手相。
　　“爷爷旅游的经历好丰富。”
　　“要是当时清清在就好了，那位大师比爷爷这个半吊子厉害多了。”时宴松开了时姝清的手。
　　“下次我陪着您一起去。”时姝清乖巧的说着。
　　“就会开玩笑，真带着你去，一天就好抱怨无聊了。”时宴摆了摆手。
　　毕竟是从小养大的孙女，时姝清的性格他能不知道？
　　“爷爷就会说了。”
　　“昨天送你的玉雕呢，今天怎么没带上？”
　　听到玉雕，临晚镜的视线回到了时宴身上。
　　或许是她对时宴起了怀疑的心思，现在听到玉雕的时候，她就觉得时宴的面容有些古怪。
　　“我怕带身上掉了，就放卧室了。”
　　“卖我玉雕的那个人说这个是保平安的，带上好。”时宴难得严肃的说着。
　　时姝清笑着讨饶，保证以后一定天天带着。
　　“好了好了，难得你今天陪着我这个老家伙这么久了，可以去干自己的事了，听叶舒说你前段时间去疗养院看了好朋友，最近应该也是想去的。”时宴后面的人端来了一盘零嘴，时宴也摆手放时姝清离开了。
　　“爷爷记得江淼淼吗？”
　　“江淼淼，是江家的孩子吗？”时宴回忆着。
　　“嗯，之前江叔叔不是喜欢上了一个Omega吗，那个Omega带回来的孩子改姓江了。”
　　“哦，那孩子啊，人年纪大了，就是容易忘东忘西的。”时宴点了点头，表示自己想起来了。
　　“每次见她我就感到大自然的神奇，毫无血缘的人，竟然可以和江家人长得那么像。”时姝清感慨道。
　　“是啊。”
　　看时宴似乎有些犯困，时姝清便离开了。
　　“你和时宴长得也不像。”临晚镜说着。
　　时宴看不见游魂，因此她可以凑近对比看，时宴的长相偏向霸气一点的，时姝清偏向冷淡，但是细看的话，可以看出狐狸的样子。
　　明明是一张卫道士的脸，却有着一双狐狸眼睛和艳红色的唇色，就连主人也那么爱笑。
　　“不知时宴，我和时右文也不像，爷爷的兽态是狮子，爸的是鳄鱼。”
　　“然后你的是狐狸？”一代代变小，临晚镜笑眯眯的想着。
　　从霸气的雄狮，变成了炸毛的狐狸。
　　“狐狸可是世间最深情、最专一、最漂亮的存在。”时姝清凑到临晚镜耳旁说着。
　　司机依旧是上次那个司机，很快，时姝清就到了疗养院。
　　然而江淼淼并不在这里。
　　“抱歉，502房的病人出院了。”护士和时姝清说着。
　　路上，时姝清遇到了一个熟人。
　　熟人知道她是来找江淼淼后，告诉她江淼淼现在已经不叫江淼淼了，她和她的那个舞女妈妈一起被赶出了江家，至于出院，大概率也是因为没钱。
　　疗养院的花销很大，仅仅凭借她妈妈，是承担不起的。
　　“看不出来啊，你还挺深情的，第一次吃回头草。”熟人知道时姝清曾经和江淼淼有过一段，笑着说道。
　　时姝清寒暄了几句，就离开了。
　　她给原主的几个朋友打了电话，也知道了昨天发生的事情。
　　科娜和江星飞带回来的年轻Omega打了一架，把拉架的江星飞打昏了，等江星飞在医院中醒来后，就让人把科娜给赶了出去。
　　他们之前没有婚姻的束缚，科娜没有丝毫反抗能力的被赶了出去，同时还断了江淼淼在疗养院的资金。
　　“有传她们去哪了吗？”时姝清问着。
　　“怎么，心疼老情人了？”
　　“哪有，就是想去看看热闹，你又不是不知道江笙是多么讨厌她们，叫我给她拍视频呢。”时姝清轻慢的说着，语气中带着嘲讽。
　　“这倒是不清楚，我没怎么关注这件事。”
　　时姝清选择去找叶舒。
　　她发现了，总是宅在家的时母，吃瓜速度比谁都块。
　　“江家那两个人？应该是被谁接走了吧，要知道，她没和江星飞混一起的时候，是出名的舞女，追她的人可多了。”听到女儿的疑问，叶舒说着。
　　“没人知道她们去哪了吗？”
　　“被赶出去了就消失了，所以说法最多的是科娜估计是去找曾经追过自己的几个老情人了。”
　　“听说江淼淼因为没钱退出了疗养院。”
　　“换地方了吧，我要是她，也不想呆这。”叶舒无所谓的说着。
　　“看看，那只比较可爱一些？”时姝清沉默的时候，叶舒拿出了一堆猫咪衣服照片让时姝清选择。
　　都不可爱。
　　时姝清想着，她看向了一旁的临晚镜。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-10-15 21:00:05~2157-10-15 85:00:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：开朗布鲁斯 55瓶；歆心 20瓶；十师傅. 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第105章 眼睛和人
　　接收到时姝清的视线后，临晚镜开始挑选起来。
　　宁安本来就白，配上白色裙子活脱脱一只小仙猫，不过宁安好像是一只公猫？
　　蓝色的小马甲也不错，正好和宁安深蓝色的眼睛相适应。
　　“喵呜？”布偶猫迈着缓慢优雅的步伐走了过来，脖颈处被叶舒围上了一条宝蓝色的蝴蝶结。
　　“宁安来了，我们在给你选小衣服呢。”叶舒把布偶猫抱入怀中，捏着猫的爪子说着。
　　布偶猫看向临晚镜的方向，又歪头看了看时姝清，尾巴不自觉的摇晃着。
　　它伸出爪子，按在白色小裙子上。
　　“喵呜。”猫自己会选。
　　“宁安喜欢这个吗？那这边的呢，还有没有喜欢的？”叶舒问着布偶猫。
　　时姝清见没自己什么事了，就上楼了。
　　楼梯道上，她见到了正好要下楼的时宴。
　　“清清回来了？”时宴后面依旧跟着他的那几个保镖。
　　时姝清的目光在几人的脸上扫过，回到了时宴身上。
　　“嗯，今天有点累，就先回来了。”
　　太阳已经不知道落下多久了，时宴也没反驳时姝清说的‘先回来’。
　　“累了就多睡会儿，别仗着自己年轻就不把身体当回事。”老人教育道。
　　等时姝清点头，时宴把她放走了。
　　转身走的时候，时姝清困的打了个哈欠。
　　感受到时宴望向这边的视线，她不在意的收回了手。
　　卧室里，红玉雕成的狐狸稳稳当当的趴在书上。
　　“还挺可爱的。”时姝清盯着说道。
　　“自恋。”临晚镜回了一句。
　　时姝清变回了狐狸，趴在床上，做着和玉雕狐狸一样的动作。
　　“像吗？”大狐狸把三条多余的尾巴压在身上，只放了一条尾巴出去。
　　临晚镜飘了过去，把时姝清压在身下的尾巴拽了出来，坐在尾巴铺成的毯子上。
　　“一点也不像。”她的这只狐狸，毛发和燃烧的火焰一般艳丽，将玉雕的红色对比的暗淡无光。
　　“人养玉、玉养人。”狐狸被摸的瘫成了一张狐狸毯子。
　　“嗯？你喜欢玉吗？”
　　“不喜欢。”她只喜欢亮闪闪的宝石，或者和宝石一样漂亮的眼睛。
　　想到这个，时姝清看向了临晚镜。
　　一开始想要接近这个人，是因为这双漂亮的眼睛，但是到了现在，眼睛她倒是关注的少了。
　　纯净而又深邃的黑色，漂亮的就像是她一直在追寻的颜色一样。
　　和临晚镜在一起久了，她对宝石的热爱，不知不觉的消减了不少。
　　或许和她已经找到了最想要的宝石有关。
　　“我脸上有什么吗？”临晚镜问着。
　　天知道她是怎么从一个狐狸脸上看出了正经的神色。
　　一直都是爱撒娇形象的狐狸突然正经的盯着自己，有种奇妙的感觉。
　　“晚晚的眼睛真好看。”狐狸蹭了蹭临晚镜。
　　说完，时姝清的耳朵就被临晚镜拉着摧残起来，好在狐狸耳朵肉厚毛多，被撸了多次依旧保持着Q弹的状态。
　　“国内一堆黑眼睛。”临晚镜以为时姝清是喜欢黑色。
　　她注意到过，时姝清对自己尾巴尖尖的黑色毛发格外在意，也要爱护的多。
　　在M国黑发黑眸的比较稀有，国内可是遍地都是。
　　“不一样，晚晚的更漂亮一些。”狐狸认真的反驳道。
　　还没穿越前，她和族里的小辈说过自己对漂亮眼睛的喜爱，但是那群小狐狸没一只听懂她的意思，找过来的人千奇百怪，唯一相同的是，都有一双丑眼睛。
　　或许是想证明自己不笨或听懂了，小狐狸开始了漫长的找漂亮眼睛之旅，时姝清看了几次找过来的人便失去了耐心，把小狐狸丢到了学校，有了成山的作业，小狐狸也就没有时间找人了。
　　想到自己眼睛曾经受到的摧残，时姝清长叹了一口气。
　　“？”
　　“小狐狸太闹腾了。”一点都没有她们狐狸稳重的风范。
　　曾经她也是耐心的和那群狐狸崽子说不用找了，结果还是有源源不断的人被带回族里，让狐毛秃。
　　临晚镜揉了揉狐狸耳朵。
　　所以……真的有狐狸的部落是吗？
　　想到一只又一只的小狐狸在面前奔跑打滚的样子，临晚镜就觉得自己有些心痒痒。
　　“玉的规矩太多了。”时姝清用爪子挠了挠耳朵。
　　小骗子好像把毛毛给她揉进耳朵里了。
　　“我还以为你喜欢呢。”临晚镜按住狐狸的爪子，帮她看耳朵。
　　潜意识里，她记得时姝清是喜欢玉的。
　　“道士喜欢，和尚好像也喜欢，他们神神叨叨的，说什么有些玉不能让外人碰，会消减玉的灵气，有些不能随意带，会吸取人的精神力之类的。”狐狸享受着伴侣的耳朵按摩服务。
　　咔嚓。
　　门的地方，传来了细微的声音，似乎有什么在轻轻的推门。
　　时姝清和临晚镜看了过去，门一点一点的移动，露出了一条不大的缝隙。
　　一个圆溜溜的猫脑袋钻了进来。
　　“喵呜--”猫讨厌狐狸味。
　　看到床上变成狐狸的时姝清，布偶猫耳朵都耷拉了下来，它停在门口，不知道在犹豫什么，最后还是进来了。
　　布偶猫纠结的走着，似乎在犹豫怎么下脚，慢吞吞走到沙发上，跳了上去。
　　“啧。”狐狸对着猫做了个鬼脸，轻嗤了一声。
　　布偶猫罕见的没有反驳，安静的呆在沙发上。
　　“宁安是喜欢和我们呆在一起吗？”临晚镜问着。
　　“喵呜--”布偶猫软萌的叫着，身子蜷成了一个球。
　　“呜呜？”是感觉到什么不舒服的了吗？
　　时姝清问着。
　　“喵呜--”没有。
　　布偶猫反驳着。
　　猫才不害怕，猫只是怕狐狸旁边的飘飘没了，以后没人给猫喂罐头。
　　布偶猫在心中安慰着自己。
　　动物都有自己的预警机制，布偶猫从昨天惊醒后，就时不时嗅到危险的气息，但是它找不到来源，也不知道那个让它害怕的是什么。
　　大狐狸旁边，能让它升起些许安全感。
　　布偶猫最近越来越嗜睡，也想起了些似乎是它记忆的画面。
　　狐狸以前比现在要凶多了，看着在临晚镜腿间懒洋洋被顺毛的时姝清，布偶猫想着。
　　果然是狡猾的狐狸。
　　“你刚刚在说什么？？”临晚镜一边撸狐狸一边问着。
　　“骂猫。”时姝清换了个姿势，让临晚镜给那些角落里的毛毛顺毛。
　　“我们应该快回去了。”狐狸舒服的眯着眼睛，向一旁的玉雕扫了一眼。
　　“嗯。”临晚镜也有这些感觉。
　　近些天，她偶尔能听到些许细微的声音，仔细辨别后她发现是云怀和公司里其他人的，应该是她的身体听到的声音。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-10-15 85:00:09~2157-10-17 85:01:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：50135378 2瓶；落 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第105章 请君入瓮
　　连着几天，时姝清都保持着早出晚归的作息，行程上多数都是去见原主的那些老朋友，约着去常见的酒吧喝酒聊天。
　　时姝清不能喝酒，每次回时家，都是一副没精打采的样子，等进到卧室，就直挺挺的倒在地上昏睡过去，每一次，都是临晚镜把她拖上床的。
　　普普通通的一天，临晚镜看着时姝清酒杯中的液体，红色的液体晶莹透亮，她喝过，自然知道它们的口味有多好，但是现在看到，心中只有厌烦。
　　一回到卧室就呼呼大睡的狐狸，太让她心疼了。
　　她不知道时姝清为什么要出来和这些人喝酒。
　　“听说你们家老爷子回来了？”浑身散发着酒气的Alpha问着，刚刚她赌输了，认赌服输的浇了十几瓶酒到自己身上，全身都湿透了。
　　“嗯。”时姝清向临晚镜的方向靠了一点。
　　在这酒气熏天的包厢里，小骗子身上信息素的味道简直是她的救星。
　　在诺拉伸手过来的时候，时姝清躲开了。
　　她可不想自己的衣服被酒液打湿。
　　醉醺醺的诺拉没有什么反应，被躲开之后，收回了后，拿起一瓶开了的酒往口中灌。
　　“真惨，以后你还能出来吗？”诺拉问着。
　　“不能出来，那现在站你面前的是谁？”时姝清慢悠悠的问着。
　　诺拉嘻嘻的笑了几声，倒入身边陪酒Omega的怀中，做出了些少儿不宜的事。
　　时姝清旁边的Omega看到后，也向着时姝清的方向靠近了一些，只是还没碰到，就被时姝清不耐烦的眼神吓到了，又回到了之前的位置。
　　“瞧瞧、瞧瞧、时老爷子回来后，我们时大小姐都变安分了不少。”一旁的妮蒂亚笑着和四周的人说，左手旁的Omega双手鼓掌，右手边的Omega手上拿着酒杯，没有及时鼓掌，被妮蒂亚推到了地上，禁止她爬起来。
　　临晚镜看到后，眉间不可抑制的皱了起来。
　　“笙笙要是在的话，肯定会说你粗鲁。”时姝清抿了一口酒，堪堪打湿了嘴唇，就不再多碰了。
　　“笙笙在的话，我们可不敢给你点Omega。”一直没动静的布兰琪醒了过来，看着时姝清说着。
　　时姝清无所谓的抖了抖肩，手伸向了酒杯，在看到临晚镜不满的眼神后，又自然的收了回来。
　　她拿出手机看了眼，快到回家的点了，于是和包厢里的人逐一告别，便离开了。
　　“下次别喝那么多了。”临晚镜说着。
　　“都听晚晚的。”
　　在司机的视角中，时姝清躺在了后排的座椅上，在临晚镜的视角中，则是时姝清躺在了她身上。
　　想到时姝清不舒服，临晚镜也没有挣扎或是反抗，她换了个姿势，放松着身体，让时姝清能靠的更舒服一些。
　　“真神奇。”临晚镜看着上方的Alpha说着。
　　时姝清喝醉后，脸上没有任何绯色，肤色依旧是和平常一样的冷白色，除了表情少了一些、沉默了一些，看着和往常没有什么不同的样子。
　　临晚镜伸出手，摸着时姝清的面部，摸到眼下的时候，时姝清睁开了眼角，暗金色的眸子一动不动的盯着她。
　　距离很近。
　　临晚镜觉得自己再上仰一毫米，她们就可以贴在一起了。
　　果然，她最喜欢的，还是这双眼睛倒映着自己时的样子。
　　她喜欢金色里有自己的身影，也喜欢自己被包裹在金色之中。
　　车停了，时姝清的眼睛也慢慢的恢复了神采。
　　她站了起来，慢悠悠的走进时家老宅，沉默不语。
　　“少喝点，小心喝成你爸那个秃顶样。”叶舒看到满身酒气的时姝清说着。
　　她没看出时姝清喝醉了，但是看出了时姝清最近状态的萎靡。
　　“年轻人嘛，现在不玩老了就没机会了。”时宴乐呵呵的说着。
　　“爸，清清最近都萎靡成什么样了。”叶舒不赞同的说着。
　　以前女儿也爱玩，有时候还夜不归宿，但只要回到了家里，回到了她面前，就会变成一个活力满满的女儿，而不是像现在这样双眼无神，回来后什么都不说直接回房。
　　时姝清目光转向两人，打了个哈欠，十分困倦的样子，她顿顿的和妈妈爷爷打了招呼，就上楼了。
　　回到卧室后，时姝清没有像以往一样直接倒在地上，而是走到了床边，再倒下去。
　　“没见过其她喝醉的人和你一样的。”
　　醉是醉了，理智似乎一直在线，知道自己要回来了才能躺在地上，每次倒下后一秒进入睡眠，或变成狐狸压在她身上蹭着。
　　“确实没有第二只和我一样好看的狐狸。”时姝清歪解临晚镜的意思说着。
　　“自恋。”临晚镜戳了戳时姝清的脸。
　　这个时候的Alpha，是最好欺负的了。
　　做什么都不会反手，临晚镜眼角弯弯的想着。
　　深夜，时姝清睁开了眼角，歪着头，她看向了门外，知道走廊处细微的声响消失，才重新闭上了眼睛。
　　第二日，她重复了以往的活动，不过提前回家了。
　　下午才过了一半，炽热的太阳还在天上悬着，她便告别了包厢中的人回去了。
　　叶舒和时宴都不在楼下，佣人们熟练的给时姝清端来了养身汤。
　　“小姐，这是夫人准备的。”时姝清看了眼碗里米黄色的粘稠液体，让佣人晚饭的时候再端进她的房里。
　　“晚晚，晚饭的时候喊我一声。”回到卧室说完后，时姝清就睡了过去。
　　等到晚饭的时间，临晚镜把时姝清推醒来，她喝完后溜达到了楼下。
　　“还以为你不来呢。”叶舒说着。
　　“不想吃，就是想看看妈妈和爷爷。”时姝清笑着说道，坐到了叶舒旁边。
　　“看来汤的效果不错，才喝下去，就精神了。”叶舒和时宴说着。
　　“精神好，精神好。”时宴和身后的人说了一声，让他们拿一副碗筷来。
　　“不用了，爷爷，我不想吃。”时姝清看着时宴身后的保镖，笑了起来。
　　应该不能算保镖了，这些人几乎包揽了时宴的衣食住行。
　　闲聊了几句后，时姝清就回到了自己的房间。
　　“这笨猫怎么还在这里？”时姝清走到沙发旁蹲下，沙发里堂躺着一只摊着肚皮睡觉的布偶猫。
　　“最近宁安都不愿意出去。”临晚镜说着。
　　到了饭点就喵呜喵呜的蹭着她的腿要猫粮，叶舒倒是来这里想把布偶猫抱出去，被拒绝了。
　　“弄的房间里一股猫味。”时姝清嫌弃的说着。
　　她捏着猫鼻子，知道布偶猫睁开眼睛准备咬人，才松开了手。
　　“喵呜！”
　　“听不懂。”
　　“喵呜！”
　　“听不懂。”时姝清重复着。
　　喝了酒弄得她昏昏沉沉的，那碗汤也不知道是什么，让她有些困，Alpha理直气壮的拒绝翻译猫语。
　　她提着猫后颈，想要把布偶猫丢出去，结果还没到门那，布偶猫就开始剧烈挣扎，像被叶舒带进医院里绝育前一样的扭动着。
　　上一次挣扎让叶舒放弃了绝育的打算，这一次也成功让时姝清把它留了下来。
　　“算了，你呆在这也能起点用。”时姝清自言自语的说着，不再试图抓猫。
　　“天天欺负猫。”临晚镜躺在了布偶猫经常窝着的沙发上说着。
　　“明明是猫天天欺负狐狸。”时姝清坐回了床上，向临晚镜伸着手。
　　临晚镜把扒拉在腿上的布偶猫放回了沙发，走到时姝清旁边，让时姝清伸出的手不再空荡荡。
　　深夜，时姝清睁开了眼睛，和门口不知道什么时候站在这的时宴对上了视线。
　　时宴微睁着双眼，显然，他没有预料到时姝清会醒来。?


第107章 红玉的诅咒
　　时姝清醒了后，脸上依旧带着疲倦，她松开怀里的人，慢吞吞的坐了起来，静静的看着时宴。
　　时宴身后依旧跟着白天的那几个人，或许是无光的缘故，他们的面容都变的有些模糊。
　　时姝清的目光在这些人的脸庞上一个个划过，最后停留到时宴脸上。
　　睡前，她没有拉上房间内的窗帘，还算皎洁的月光透过窗户，照射到房间内，时宴也在踏进房间的时候，现出了全貌。
　　比晚饭时看到的样子要年轻一些。
　　在时姝清的注视下，时宴的容貌缓慢的发生着变化，等他走到时姝清面前的时候，已经是一个年轻男子的样子了。
　　时姝清终于知道这些天自己察觉出的不对劲是什么了，白天的时宴，虽然容貌是老者的样貌，双手上布满了皱纹，但身形却像个正值壮年的男子，冲突下衍生出一种违和感。
　　时宴现在的容貌，倒是和身形十分相配。
　　时姝清揉了揉额角，这么明显的事情，她之前怎么没看出来呢？
　　或许这里的某个存在对自己还是有些影响的，她想着。
　　看到时姝清的动作，时宴的面容和缓了一些，又或者是放松了一些？
　　“它没有骗我。”时宴说着，眼中闪过一丝欣喜。
　　“嗯？”
　　“你还是来了。”时宴自言自语的说着。
　　时姝清的视线移到了沙发上睡的酣甜的布偶猫上，这么久了，连尾巴都没有动一下。
　　时姝清眼中流露出一丝嫌弃，果然当时想着把布偶猫留下来当警报器的她，脑袋是被酒水泡久了，变傻了。
　　“爷爷在说什么呢？”收回了视线，时姝清继续看着时宴，嘴角扯出招牌假笑。
　　“我们之间还有必要装傻吗？”或许是胸有成竹，时宴好脾气的和时姝清聊了起来。
　　“你知道我有一天会进入这个身体吗？”既然时宴不准备继续演，时姝清也直截了当的问了。
　　半夜醒来的感觉并不好，时姝清放出了自己的尾巴，将尾巴当成靠垫靠在上面。
　　果然狐狸不适合喝酒。
　　那些常年喝酒的老狐狸，都笨笨的，时姝清想着。
　　她也注意到当自己放出尾巴后，时宴的视线更炽热了。
　　“一个偶然的机会知道的。”时宴笑着说着。
　　月光下，时宴笑起来的样子，和狐狸有了几分类似。
　　这个念头刚冒出来，就被时姝清按下去了，她们狐狸笑的可没这么难看。
　　“我来了，然后呢？你还知道了什么？”时姝清余光看了眼床上的临晚镜。
　　看来时宴看不见小骗子。
　　不过小骗子睡着后连动都不动，是她术法没掌握好力道吗？
　　“你听过九尾狐的传说吗？”时宴开口了。
　　“九尾狐？许愿吗？”
　　时宴摇了摇头，眼中笑意更深了。
　　“传说中得到九尾狐赐福的人，可以得到无法抗衡的力量。”
　　“怎么赐福？”时姝清不觉得时宴口中的赐福，是她理解的那个赐福。
　　“我会感激你的。”时宴说着。
　　随着时间的流逝，月光在卧室内越积越多，爬上了时宴身后那堆保镖的脸庞。
　　浅黄色的瞳孔略显无神，像是一个模板制造出来的，全都直勾勾的盯着时姝清。
　　“快到时间了吗？”沉默了一阵儿后，时姝清打破了沉默。
　　被猜出心中所想，时宴的笑容有些许的凝滞。
　　“那个人只和你说过红玉克我，就没说其他的了吗？”时姝清站了起来，将狐狸玉雕成身上取了下来。
　　红玉的颜色和时宴第一次拿出时的样子没有区别，同样的浑浊、同样的暗沉。
　　“怎么可能？”时宴终于变脸了。
　　时姝清把玉雕抛起来把玩，时宴的目光也随着狐狸玉雕上下移动。
　　森林中出来的乡下狐被带着进妖协后，因为其过人的天赋，不久就闯出了自己的名声，也算是年少成名，那时的时姝清恃才傲物，不听劝，非要自己去试探一下，去碰一下壁，才安分一点。
　　妖协定期会出一些任务，有日常的，比如照顾幼崽，也有绞杀型的，年轻的时姝清接的几乎都是这一类，一次她看上了超出自己权限的任务，偷偷记下信息后，一只狐跑了过去，结局自然是糟糕透顶。
　　被世代供奉的红玉不知道沾染了什么，变成了害人的邪物，时姝清不仅没有击杀它，还被它下了诅咒。
　　人养玉，玉养人。
　　以后只要时姝清碰到红玉，便会被红玉吸取自身的生命力来供养红玉，若是遇到红玉雕成的狐狸，诅咒的效力会大大加强，不出几日，她变回无力反抗。
　　同时，诅咒还改变了时姝清那一段时间的喜好，她无可自拔的喜欢上红玉，只要见到红玉，便会忍不住拿到手心把玩，贴身带着。
　　“那个人，没有告诉你妖玉早就被我碾碎了吗？”她是有一段时间不能碰红玉，但那都几百年前的事了？
　　因为时姝清的鲁莽，妖玉知道了自己被道协和妖协下了绞杀令，伪装成普通的玉佩躲了起来，躲了接近两百年，最后被时姝清寻着味找了出来，咬碎在嘴里。
　　时姝清把手中的狐狸玉雕丢到了时宴的脚边。
　　“告诉你这件事的，是谁呢？”她自言自语的说着。
　　知道她在妖玉上栽了跟头，但是不知道她身上的诅咒早就破解了。
　　是在那一段时间就死去的人吗？
　　时姝清觉得自己似乎摸到了什么，略显兴奋的看着时宴。
　　“乖孩子，告诉我，那个人是怎么和你说的？”时姝清说完，卧室的门无风而动，关了起来，至于时宴身后的几个人，神情终于出现了变化。
　　或惊慌、或仇恨、或不解，然而等他们看向时宴的时候，神情统一被恨意所笼罩。
　　在M国，你会遇到一个动心的Omega，她会给你生下以不成器的儿子，不用在乎这个，重点在你的孙女上，她是世间最好的容器，可以招来一只残缺的狐狸，什么时候？不用问我时间，到了时间你自然就清楚了，把我给你的那块红玉送给她，记住一定要让她贴身带着，红玉会被她养的透亮澄澈，这时候把红玉栽种到自己的心脏里，我知道你不相信你，你的心脏放到哪都可以，只要阳光照射不到就可以了，记住，红玉越浑浊，到时候的效果就越好。
　　时宴想起来了当时那人的话。
　　凭借着那个不知道是什么的存在，他从一个什么都没有的孤儿，一手创建了时家，和风头正热的陈时末成了至交好友，所以在那个人说了后，他像是中邪一般的，挖出了自己的心脏，当成了培养的器皿。
　　玉佩刚到他手上的时候，瘦小又清亮，他用着那个人提供的方法，用他人的灾祸浇灌着心脏中的玉佩，渐渐的，玉佩变成浑浊，也慢慢长成了狐狸的形状。
　　人养玉，这个进入自己孙女体内的存在，会供养着他的玉佩，当他把养成的玉佩放入心脏器皿后，玉佩变回赐福于他。
　　至于身后这些一直跟随着他的人，都是他制造出灾祸后的承受方，听他驱使。
　　对了！那个人说过，狐狸狡猾，如果红玉不起作用的话，可以……
　　“乖孩子，说吧，说了，你就能得到你想要的了。”时姝清继续问着，温柔的看着时宴。
　　她把手放到时宴的头顶，像姐姐一样抚摸着时宴的发梢。
　　时宴的脑海中是一片空无的黑暗，她什么都没看到，这个结果在时姝清的预料内，因此她并不失望。
　　不过，时宴似乎和前几个不同，虽然她翻不出来他的记忆，但是时宴似乎是可以自己说出来了。
　　时宴的唇蠕动着，艰难的抵御着时姝清的询问。
　　“果然和前几个不一样。”时姝清自言自语的说着。
　　时宴抵抗的时候，她闻到了几丝熟悉的味道，那群修炼的道士身上，也有着差不多的味道。
　　他曾经应该是修炼过术法的，虽然不知道为什么现在看上去和新人没什么区别。
　　最后，时宴的抵抗失败了，他的眸子变成了和时姝清一样的暗金色，无神的说着自己曾经的过往。
　　一个这个世界土生土长的人，从记事起就是孤儿，某个下雨天，有道神秘的声音在脑海中响起，像小说中的金手指老爷爷一样，教他知识和技能，帮助他创建时家……
　　啰啰嗦嗦的。
　　时姝清想着。
　　时宴似乎对自己白手起家这件事几位自豪，因此在叙述起来的过程时，没有落下任何细节。
　　“……它告诉我，得到了狐狸的祝福，便可以长生不老，拥有无上的法力……”终于，时宴讲到了神秘声音给他红玉的时间点。
　　“他给了你什么？”时姝清问着。
　　狐狸的好奇心哟，该死的旺盛。
　　或许她该解开，让时宴试一下？
　　算了算了，先把想问的问出来。
　　“他是谁，或者他有没有说过和自己有关的信息？”
　　时宴一言不发。
　　时姝清让时宴继续说着拿到红玉后的事。
　　“其实你不太像这个世界的人。”等时宴说完，时姝清说了一句。
　　她又一次骂了一句狐狸的好奇心，解开了对时宴的限制，也解开了对时宴后面那群人的限制。
　　暗金色渐渐从时宴眼中消失，他清醒了过来，被身后涌上来的人埋在了最下面。
　　时宴还是技高一筹，从人群中挣脱了出来，手中也不知道什么时候多了一把桃木剑。
　　时姝清看着桃木剑，莫名觉得有些眼熟。
　　道士的桃木剑几乎都是一个样子，但是眼前的这把，她曾经似乎遇到过，上面的小细节，她甚至都能说出来。
　　时宴的身上，也没有可以藏这把桃木剑的地方。
　　哪里拿出来的呢？
　　时姝清在这把桃木剑上没有感受到任何威胁，在时宴扑过来的时候，安然的坐在床上。
　　临晚镜醒了。
　　她熟练的从时宴手中抢走桃木剑，然后刺入其体内。
　　木制的剑，十分轻松的就把时宴钉在了床上。
　　时宴到死也不知道，自己手中的剑，怎么会突然转了方向。
　　没有一滴鲜血流出，然而时宴的气色却越来越衰败，逐渐老去，成了一个80岁左右老人该有的样子。
　　时姝清震惊的盯着突然醒来的临晚镜，在她的计划里，临晚镜是不会醒来的。
　　眼睛被黑色覆盖，像两个光秃秃的黑洞一样瘆人，时姝清却从那深邃的黑色中，看出了些许责备之意。
　　还没等她想好，临晚镜就倒了下去，时姝清探查了一翻，只是睡过去了，没有大碍。
　　她定定的看着床上昏睡的人，良久才把注意力转移到一旁死去的时宴身上。?


第108章 耳垂
　　修炼之人，周身给人的感觉总归是和从未接触过的人有些许差别的。
　　时姝清把猫揍醒后想着。
　　“喵呜！”布偶猫醒来后看见一地的尸体，下意识的叫了出来，被时姝清捂住了。
　　她扫了眼床上躺着的人，见临晚镜没有反应，收回了视线。
　　布偶猫扑腾着扑腾着，没扑腾出狐狸的爪子，渐渐的就安静了下来，湛蓝色的猫瞳圆溜溜的盯着地板上的几人，耳朵一会儿竖起，一会儿耷拉。
　　时姝清松开了捂着猫嘴的手，布偶猫直接跳下了沙发，围在尸体旁边转圈圈，最后停在了时宴附近，一圈又一圈，尾巴高高的竖起，从未放下过。
　　“觉得熟？”时姝清问着。
　　“喵呜--”猫才不和没毛的做朋友。
　　布偶猫一脸嫌弃的反驳着。
　　它记得这个人，是狐狸的爷爷，不过不会变成狐狸，身上也没有狐狸味，现在……
　　布偶猫歪着头，它从这个人身上，隐隐约约闻到了一股不喜欢的味道，让它不自觉的猫毛竖起，这种感觉像什么呢？
　　猫眼转向临晚镜，又很快的转了回来。
　　“害怕？”时姝清看着不自觉冒出飞机耳的布偶猫。
　　布偶猫踩来踩爪子，跳回了沙发上。
　　高高的一瞬，它闻到了不属于这个房间的味道，似乎是从记忆中传出来的，带来了让猫不舒服的战栗感。
　　布偶猫不理时姝清，闭上眼睛开始睡觉。
　　“睡了？”时姝清戳了戳布偶猫，布偶猫把爪子盘在身子底下，闭着眼不理狐狸。
　　时姝清回到门口叠着的尸体附近，在时宴死后，这些人也在同一时间闭上了眼睛，如失去木偶师操纵的木偶一样，机械的倒下，至于她之前感受到的怨恨，也在躯壳倒下的瞬间，消失殆尽。
　　他们是被时宴炼出的木偶，死前怨恨越深，死后的实力就越强，支撑他们活着的心脏，是时宴心脏分裂出的颗粒，主体死亡，这些子体会在同时失去生机。
　　时姝清手指在最上面的尸体胸口一划，表面的血肉就裂开了，露出了里面空荡荡的胸腔，和一个萎缩成不规则物体的肉块。
　　期间没有一滴血液滑落。
　　一团安静的狐火在时姝清指尖燃起，跳跃到尸体上，安静的燃烧着，不多时，地板上就空旷了不少。
　　时姝清回到时宴附近。
　　在临晚镜睡着后，时宴的尸体被她随意的丢到了床附近的地板上。
　　“炼尸可不容易。”时姝清自言自语的说着，仿佛在和眼前的尸体聊天。
　　想当邪修，也不是谁都能当的。
　　时宴述说的时候，时姝清就知道了那个神秘的声音在教他什么。
　　炼尸，她不熟悉，不过大概的流程还是知道的，和时宴的说的八九不离十了。
　　这可不是什么容易学会的事情，不然道协那些道士每天都要忙死。
　　然而时宴第一次就成功了。
　　第一次他不太熟悉，磕磕绊绊的炼成了，随着次数越来越多，手法也越来越熟练，他开始挑挑拣拣起来，不合心意的尸体说毁就毁，最后精挑细选的留下了高高烧的那几个。
　　100%的成功率。
　　与其相信时宴天赋异禀，时姝清倾向于他以前就是干这行的，只是她搜索着自己的记忆，没找到符合的人。
　　妖道妖僧之类的，道协那边的人接触的比较多，或许他们会知道，时姝清无聊的想着。
　　她把时宴带回了他的房间，摆在床上盖着被子。
　　咕咚、咕咚。
　　时姝清准备走的时候，听到了若隐若现的跳动声，她收回了离开的脚步，走到书架旁边，蹲下，仔细的搜寻着。
　　一个平平无奇的深绿色盒子出现在时姝清的视野里。
　　因为主人的身死，盒子周围的禁咒也消失了，让盒子暴露在空气中。
　　时姝清取出盒子，打开，里面是一颗和弹珠差不多大小的血红色珠子，看久了，发现深红色在珠子表面缓慢的移动着。
　　她刚刚听到的声音，就是这颗珠子传出来的。
　　这可不是什么石头，是时宴心脏的精华。
　　时姝清面色不变的将血珠拿了起来，在指尖碾碎。
　　这个，在时宴的叙述中，脑海中的声音可没教过他。
　　是时宴自己做出来的。
　　“是规则原因限制了我的妖力，还是怕我遇上什么？”空荡荡的房间内，时姝清问着。
　　身上突然充盈的力量，也是时姝清确定时宴今晚会来原因。
　　没有得到回答，她也不再等了，离开了这个房间。
　　回到卧室里的时候，时姝清突然想起来，那柄木剑，还留在临晚镜的手上。
　　她看向床上的时候，临晚镜安静的陷入柔软的被褥中，在月光的照耀下，皮肤更显白皙，像误闯凡间的精灵一般迷人。
　　木剑没了。
　　时姝清揉着额头想着。
　　她只是出去了一会儿，木剑就消失了。
　　临晚镜的动作并没有变。
　　时姝清不死心的坐在临晚镜旁边，俯身在临晚镜身上摸索着。
　　之前时宴不知道从哪里拿出了木剑，现在木剑又不知道怎么消失在了临晚镜身上。
　　时宴对木剑肯定满满的语气，她还是有些好奇的。
　　临晚镜眼睛还没睁开，就感受到一双手在自己身上摸索着，隐隐有继续深入的驱使，吓的她彻底醒了过来。
　　她神情复杂的看着低头在她身上揩油的Alpha，Alpha过于专心，甚至连她醒来了，都没发现。
　　在时姝清准备将手伸入衣服内的时候，手腕被握住了。
　　时姝清视线上移，对上了一双复杂的黑眸。
　　气氛变的沉默起来。
　　时姝清看了眼临晚镜的神色，又看了眼自己被抓住的手，她意识到醒来的临晚镜可能误会了什么。
　　“你误会了。”
　　“要不喝些降火的茶？”
　　两个人同时开口。
　　更尴尬了。
　　一世英名毁于一旦，时姝清想着。
　　眼睛黑白分明的时候，小骗子明显的不记得刚刚的事情了。
　　时姝清的面容慢慢的变得严肃。
　　“我想，我们晚晚不喜欢被隐瞒，特别是被她最爱的Alpha隐瞒。”时姝清认真的说着，紧紧盯着身下的人。
　　“我不喜欢。”临晚镜肯定着，等待着时姝清后面的话。
　　“刚刚，时宴想来吸取我的修为，被晚晚拦住了……”时姝清把刚刚的事告诉了临晚镜，模糊了一些细节。
　　“我夺过了木剑，眼睛全黑？”临晚镜疑惑的问着。
　　她不是不相信，只是这些事对她来说过于离奇。
　　“嗯，没有晚晚，狐狸就要没命了。”时姝清说道。
　　金色的眼眸溢满了温柔，看不出话语中的害怕。
　　说完，时姝清就被推起来了，刚刚她们说话的时候，一直保持着一开始压着的姿势。
　　临晚镜坐起来后，先是看着自己的手心，然后开始摸索着自己身上。
　　什么都没有。
　　连木剑的影子都没有。
　　“晚晚--”时姝清出声了。
　　再不出声，临晚镜都在她面前脱光了。
　　扒拉着身上衣服的临晚镜抽出功夫看着时姝清，圆溜溜的让时姝清想起了猫科动物。
　　像什么呢？
　　像一只全然相信你，在你面容露出毛肚皮的小豹子。
　　时姝清想着。
　　在她准备开口的时候，临晚镜转了个身，背对着时姝清，自己看了起来，半晌后，转了回来。
　　“我身上什么多没有。”临晚镜冷静的说车自己的结论。
　　时姝清凑了过去，抱住临晚镜，用下颚摩擦着临晚镜的头顶。
　　刚刚她突然想到了地球的另一边，那个人占据了小骗子的身体，不是每天都可以看见刚刚的那番美景？
　　“你怎么了？”临晚镜扯了扯时姝清的发丝。
　　“晚晚太漂亮了。”时姝清说着。
　　临晚镜继续扯着时姝清的发梢，不疼，让时姝清有着痒。
　　“狐狸也漂亮，特别是红色的、尾巴尖尖有抹黑色的狐狸，和漂亮的晚晚在一起特别配。”时姝清说道。
　　临晚镜忍不住笑了出来，说了狐狸，还要强调是红色的、尾巴尖尖毛色是黑色的狐狸，就差说名字了。
　　“你不如说时姝清和临晚镜最配了。”直接说名字，还剩下了几个字。
　　“原来晚晚也觉得我们最配。”时姝清总是能从一句话中，听出自己最想要的意思。
　　临晚镜抬起头，看着时姝清，手摸上了时姝清的耳垂。
　　软软的、热热的。
　　Alpha很喜欢含着自己的耳垂，几乎每次抱着自己，最后唇都移动到了自己的耳垂上。
　　她不知道Alpha为什么这么喜欢这个地方。
　　想着想着，临晚镜向上伸了一些，凑到时姝清的耳垂旁含住。
　　她似乎能从耳垂上感受到一丝丝的Alpha信息素的味道。
　　甜甜的，像她最喜欢的小蛋糕一样。
　　Omega多数都嗜甜，她也不例外，为了减少自己身上Omega的属性，让别人不要见到自己就想到这个标签，她很少在别人面前吃甜品，只有定下的目标达成的时候，才会让云怀去给自己买个小蛋糕回来，奖励一下自己。
　　临晚镜松开了口。
　　她似乎知道Alpha为什么喜欢含着她的耳垂了。
　　如果她们的原因一样的话。
　　刚缩回之前的位置，临晚镜的下巴就被时姝清捏住抬了起来，吻了上去。
　　力道比以往都要重一些，临晚镜想着。
　　狐狸表面上看着大大咧咧，其实比谁都要温柔，以往多数都是蜻蜓点水的短暂在她的唇上停留了一瞬。
　　她开始尝试着回应时姝清。
　　先进场的是时姝清，先退出了也是。
　　她松开了桎梏。
　　“晚晚困了，要睡觉了。”时姝清说着。
　　或许是因为刚刚那个激烈多了的吻，临晚镜乖巧的缩回了被子里，没有继续和时姝清闹腾。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-10-85 21:03:11~2157-10-19 17:53:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：50135378 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第109章 回到身体
　　时姝清平躺在床上，百无聊赖的看着上面的天花板。
　　但是不管看多久，天花板也只是一个普普通通的天花板，不会变成一只可爱又毛发蓬松的狐狸，或是一面倒映着小骗子的镜子。
　　时姝清歪过头，看着身旁的临晚镜。
　　临晚镜睡的很熟，原本紧绷的手臂，现在已经懒散的搭在枕头上了，距离近的时姝清可以数清她的睫毛有多少根，或许是长期保持一个姿势不舒服，临晚镜把手臂缩回了被子里，连带着整个人都往被子里缩了一些，和猫一样。
　　照顾幼崽的时候，里面不免混杂着几只猫崽子，狐狸心眼小，总是会在猫崽子睡着后故意做些小动作，爪子不小心拍到了、尾巴不小心扫到了、声音不小心大了一点……
　　每次猫崽子被弄醒后，都会缩回窝里，让阴影彻底覆盖自己。
　　想到曾经的情景，笑意浮现在时姝清的脑海里。
　　一双全黑色的眼眸打断了这股笑意。
　　时姝清抬起手，悄无声息的靠近临晚镜，到了快要挨着的时候，停了下来，最终，她还是放弃了心中的打算，没去翻找临晚镜的记忆。
　　手放到了柔软的发梢上，感受着上面冰冰凉凉的感觉，缓缓下移，到了临晚镜腰间。
　　时姝清翻了个身，侧躺着面对临晚镜，将人搂入自己怀中后，闭眼，睡觉。
　　第二天，时姝清和往常一样醒来。
　　“爷爷呢？”早餐的时候，时姝清问着叶舒。
　　“是有些奇怪，平常这个点爸都已经下来了。”
　　“我上去看看吧。”时姝清停下了手中的动作。
　　时家的伙食真的不适合狐狸。
　　她想着。
　　难怪那些外来狐到了妖协后都不走了，赖在协会里不愿意回到自己的国家了。
　　放下后，时姝清到了五楼，时宴在这一层摆放了很多东西，一般不让佣人上来。
　　半晌后，时姝清惊慌的从楼上跑了下来。
　　“妈，爷爷他……没有呼吸了。”时姝清跑到了叶舒面前。
　　叶舒脸上的笑容僵住了，她放下手中的东西，和时姝清一起跑到了楼上。
　　时宴身上的刀口被时姝清下了幻术，衣服也换上了平常的睡衣，看着和睡着了没有区别，叶舒口中大声喊着“爸”，然而得不到任何回应。
　　不到两个时辰，医生到了时家，同行的还有另一个人，时右文。
　　这是时姝清第一次不是在记忆中见到这个人。
　　或许是回来的太过匆忙，身上还带着不知道谁的香水味。
　　“你爷爷出事了？”时右文看着时姝清。
　　“早上的时候没呼吸了。”时姝清面色沉重的说着。
　　坦白的说，时右文的五官和时宴也没多少相似的地方，时家三代人，几乎是各长各的，没有任何相似的地方。
　　医生被带着到了楼上，时姝清和叶舒说了一声，去了一旁的浴室。
　　时宴对时姝清的偏爱，在时家是有目共睹的，叶舒以为时姝清的想找个地方宣泄感情，还安慰了几声。
　　“晚晚怎么都不说话了？”进了浴室，时姝清直接把门反锁起来，打开水龙头开始冲手。
　　刚刚时右文安慰的抱住了她，同时也将身上的味道沾染到她身上了。
　　不止有香水味，还有一股类似香雪兰花香的味道，浓郁到冲鼻，香水味她隔着很远就闻到了，沾染到身上的少，香雪兰的味道，她是被时右文抱着的时候才闻到，然而身上和时右文接触的地方全部沦陷。
　　现在能冲掉的，也只有手上的了，晚上再去换衣服。
　　“没有想说的。”临晚镜回答着。
　　她不说话，是因为她想听的更清楚一点。
　　她现在能听到的来自身体那边的声音，已经越来越清晰了，连陈珂懿说的情话，她都听到了。
　　让她放心的是，不知道出于什么原因，掌控自己身体的人一直没答应陈珂懿一起住的原因，在陈珂懿为数不多的提出想要更进一步的亲密时，也拒绝了。
　　她似乎是在哭。
　　一个人躲在房间里哭，说着抱歉和对不起，话语中穿插着不让陈珂懿靠近的原因，但是太模糊了，她听的不太清楚。
　　临晚镜唯一能做的，只有自己不说话，安静下来，更认真的听着那边的声音。
　　现在，那边的哭声停止了，她还是什么原因都听不出来。
　　“再洗皮肤都要皱了。”临晚镜看着时姝清。
　　进来了多久，时姝清就冲了多久。
　　“晚晚闻到我身上的味了吗？浓的像劣质香水一样。”时姝清停下了动作，没力气的挂在临晚镜身上。
　　临晚镜在时姝清身上嗅了嗅，摇了摇头。
　　“什么样的气味？”她问着。
　　“类似于香雪兰的味道。”
　　“应该是Omega信息素的味道。”临晚镜说道。
　　Alpha或Omega信息素的味道，都极容易在相方身上留存下来。
　　“我就知道。”不然她洗了这么久手，怎么会没什么作用。
　　“香雪兰的香味，我记得应该还不错？”
　　香雪兰画像浓郁，曾经奶奶想过在小院子里养一些，每天闻到画香，住在里面的人心情也会好一些。
　　“太浓了，要是变回狐狸，我可能要被熏晕过去。”时姝清夸张的说着。
　　临晚镜听到后笑了出来，她把时姝清的话当成玩笑话了，香雪兰的味道她闻过，当时还是她陪着奶奶一起去挑花卉的，哪有时姝清说的那么难闻？
　　她伸手掐了掐挂在自己身上抱怨的Alpha。
　　“你是狐狸的时候，森林里没有花吗？”时姝清之前和她说过曾经生活的地方。
　　“森林里的花，味道比较自然。”
　　“那……我以前是什么样的？”
　　“晚晚以前是只小白狐狸，有着一身漂亮的毛发，我第一次见到就喜欢上了。”时姝清笑着说。
　　“嗯？”
　　“我第一次见的时候，有只凶恶的大胖猫压着你在揍，是帅气的红色狐狸英雄救美了。”时姝清继续加戏。
　　临晚镜看着时姝清，Alpha笑的让她不知道这是真的还是编造的。
　　“然后呢，我怎么转世了？”临晚镜似无意的问着。
　　“因为森林里没什么好吃的，一些人类用美食把你骗出去了。”Alpha忧伤的说着。
　　好了，可以确定Alpha是在编故事了。
　　临晚镜冷酷的想着，并且把时姝清从自己身上扒下来。
　　“你进来已经很久了，该出去了。”她说着。
　　时姝清搭在临晚镜身上的力度更无力了，抱怨的看了眼临晚镜，走了出去。
　　医生已经确认了时宴的死亡，和时姝清想的一样，医生认为时宴是正常老死的，死之前非常安详，没有什么痛苦的过程。
　　时右文面色低沉。
　　时宴在时右文面前的形象，一直是一位严厉又霸道的父亲，只有在时姝清出生后，态度才出现了软化，展现出长辈的温情，时右文曾经怨恨过，但当父亲真的死在自己面前的时候，他生出了些许彷徨的心情。
　　他能这么毫无顾忌的游走在各个公司和家族面前，时宴给了他很大的精神支持。
　　“爸，爷爷之前是不是交代你做过什么事情？”时姝清随口问了一句。
　　“你爷爷和你说的？东西你爷爷已经拿回去了。”时右文问着。
　　“就是想起来爷爷之前提过一句。”
　　“你怎么知道的？”没人的时候，临晚镜问着。
　　“时右文的命格不太好。”
　　“？”
　　“有些事做了伤天理，会有报应的。”时宴可真是心狠啊，时姝清讽刺的想着。
　　有些术法实施后对自身会造成影响，时姝清在时宴身上没找到一丝反噬的影子，见到时右文后，什么都清楚了。
　　全跑他身上去了。
　　不过反噬也不是能随意转移的东西，时宴能转移到时右文身上，说明那些事情，时右文也是或多或少参与了的。
　　时宴的去世对时家不次于一道惊雷，葬礼在时右文和时姝清的举办下，有条不紊的进行着。
　　时姝清见到了江老爷子，和时宴一样的，没有传出任何缘由来到M国的人。
　　“江爷爷好。”时姝清想着江尚走了过去。
　　“清清啊，你爷爷的事，不要太难过，我听你父亲说，你爷爷面容很安详。”
　　“嗯。”时姝清点了点头。
　　“笙笙那孩子，前几天我和她说的，差不多今天晚上就该到了，当年我和你爷爷，就像是你和笙笙这个样子啊。”说起曾经，江尚眼中浮现出怀恋的色彩。
　　“笙笙？我回来的时候还没告诉她呢，要是笙笙生气了，江爷爷你一定要帮我拦着一点。”时姝清面容缓和，周边沉重的氛围也消散了一些。
　　“好好好，等她回来，江爷爷好好和她聊聊。”
　　“在中国的时候，我感觉笙笙似乎变的安静了一点，以前我们出去玩的时候，我都快看不到她影子了。”
　　时家和江家关系很好，两家的孩子经常有事没事去对方家住上一段时间，所以时姝清和江尚说的时候，语气也多有亲昵。
　　“看来是长大了。”江尚脸上也露出了笑意。
　　时右文来了，时姝清便找了个理由离开了。
　　“他刚刚有些不自然。”临晚镜说着。
　　时姝清点着头。
　　在她说觉得江笙变了一些后，江尚那边凝滞了一瞬。
　　“应该是知道的。”时姝清眼中的笑意褪去。
　　江笙和江淼淼的事情，江尚或许知道，就是不知道江星飞是否知道了。
　　不过他两个女儿都不爱，就算知道了，对他也没有多少影响。
　　“时宴昨天晚上提到过他吗？”临晚镜想起来，时姝清说翻过时宴的记忆。
　　翻找记忆，她曾经在科幻片里看到的情节，现在出现在了她的身边。
　　“没有提到江尚。”
　　时宴是个很自恋的人，在他的叙述中，80%的事情都是和自己有关，自己的心里想法、自己的所作所为之类的，其次就是脑海中那道神秘的声音，在他43岁的时候，那道声音就再也没有出现过了，不过他该学会的都已经学会了，因此声音的消失对他没有影响。
　　“江尚能听到那道奇怪的声音吗？或是从那个声音中知道你的存在？”临晚镜有些担忧的问着。
　　“现在看来他暂时还不知道。”至少刚刚那个样子，不是装出来的。
　　时姝清看向临晚镜，在她的注视下，临晚镜的身形变的越来透明。
　　“晚晚！”
　　“嗯？”临晚镜疑惑的看着时姝清，没有发现自己的变化。
　　等她发现的时候，她已经消失在时姝清的眼前，在自己的身体内醒来了。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-10-19 17:53:58~2157-10-20 20:53:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：十师傅. 8瓶；肆月巳 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第110章 黑斑
　　临晚镜醒来的时候，人在医院。
　　睁开眼睛后，临晚镜感受到一阵疲倦，她知道自己现在应该尽快联系时姝清，告诉时姝清自己的方位，但是她太累了，身上的力气只能支撑她睁开眼睛，其他的就再也做不了了。
　　陪护的人很快就发现了临晚镜的清醒，走到了临晚镜的身边。
　　临晚镜看到陪护人的嘴一张一合，声音也一句又一句的传入脑中，只是她没力气去加工这些信息了。
　　视线回到天花板上，白茫茫的一片，比看着不断张合的上下唇省力气多了，临晚镜现在唯一能做的，就是保持睁开眼睛的状态，不要昏睡过去。
　　没多久，病房的门被推开了，穿着白大衣的医生走了进来，后面还跟着一些嘈杂的人，陈珂懿也在里面。
　　她越过前面的医生，第一个来到临晚镜病床旁，心疼的看着临晚镜，握着临晚镜冰凉的手，担忧的询问着临晚镜的状况。
　　眼中心疼和喜悦不停转换，在一旁的人看来，活脱脱一个深情Alpha的形象。
　　陈珂懿的手，有着炽热的温度。
　　临晚镜用缓慢的脑神经思考着，艰难又缓慢的将手从陈珂懿的手中挪了出来，闭上眼进入休眠状态。
　　“临总醒来了，就不会有什么大碍了。”医生对着陈珂懿说着。
　　临总昏倒进医院的时候，他们做了全身的检查，数据都正常，没有找到任何问题，昏迷的时候，身体机能的数据也一直处于正常范围，他们连夜讨论了多天，最后给出了一个营养不良的原因，好早现在醒了。
　　护士来报告消息的时候，主治医生也在心中暗暗缓了一口气。
　　“镜镜为什么又睡过去了？”
　　“临总最近应该是压力太大，身体营养跟不上，一直处于高压状态，陡然松懈下来，身体出现了不适反应后晕倒了，现在还没完全恢复过来，所以又进入了睡眠状态。”医生说着。
　　临晚镜是在公园内晕倒的，被路过晨跑的人发现的。
　　医生觉得临总或许是最近压力的来源消失了，闲下来想去公园散散步、呼吸呼吸新鲜空气，松懈下来后，身体之前堆积下来的问题都冒出来了，这些年经济发展快，瞬息万变的环境里人的压力也大，特别是这些处于决策层的人，医生近几年已经接诊过许多类似的公司高层了。
　　这也是医生在拿到临晚镜身体数据后，判定临晚镜营养不良昏迷的原因。
　　“那就好。”陈珂懿说完后，心疼的看向临晚镜。
　　云怀默默的退出了病房，尝试着给国外的时姝清打电话，结果和前几次一样，根本打不通。
　　临晚镜晕倒被送进医院的时候，她就给时姝清打过电话了，打不通，后来她在官网找到时家公司的官方联系方式，依旧打不通。
　　派出国找时姝清的人，她现在也联系不到了。
　　她皱着眉，思考自己是否要出国一趟，但是留临总的身体在国内她又不放心。
　　另一边--
　　时姝清眼睁睁的看着临晚镜在自己面前消失，身形消散了、气息也消散了。
　　“清清？”叶舒看着明显慌乱了不少的女儿，担忧的喊了一声。
　　葬礼上的氛围庄严肃穆，每个人都是沉默寡言的状态，时姝清突然慌乱了跑了进来，似乎在找些什么，吸引了在场众多人的视线。
　　时姝清快步走到了时宴的尸体旁边。
　　时宴怕火，曾和人聊到过死后的事情，说了自己不喜欢火葬，希望回归到土地的怀抱中，因此在选择方式的时候，时右文选择的土葬。
　　棺材是檀香木制成的，具有极高的耐腐性，和长期不变的香味，时右文也联系了一些熟人，在时宴的尸身上用了一些药剂，延缓了尸身的腐烂速度，因此现在的时宴，看上去和睡着了没有太大区别。
　　“清清，爸爸知道你难受。”时右文走到了时姝清身边，他以为女儿是接受不了爷爷的逝去，在葬礼上情绪崩溃了。
　　时宴的死亡已成定局，没有任何改变。
　　毕竟最后一刀，时宴留下的复活后手，是她捏碎的，时姝清想着。
　　小骗子的消失，应该和时宴没什么关系，她过来看，只是想确定发出神秘声音的存在，有没有回到时宴的身上。
　　时宴身上没有什么奇怪的波动。
　　时姝清不知道自己是该开心，还是该遗憾。
　　“爸，我突然想起来，爷爷之前嘱托了我一件事。”时姝清调理好心情，看向时右文。
　　也不理会在场的人是否理解，她便离场了。
　　私人飞机上，时姝清面无表情的看着窗外，眼中情绪翻滚着。
　　“晚晚是不是在国内？”她问着系统。
　　没有得到任何回复。
　　“你是谁？”时姝清又问出了第二个问题。
　　依旧没有回答。
　　“不是不能用妖力，是用了会被注视到，对吗？”时姝清继续问着，也没理会系统的沉默。
　　她知道系统听的到。
　　开头的时候，她确实把这次穿越当成了一个意外，相信了系统的话，然而后面出现的‘故障’太多了，是否能使用妖力，又没有一个统一的标准。
　　一开始说的是随着该世界满意值上升，能使用的也越多，但是后面实际上能否使用，似乎和系统的心情有关，又或是意愿？
　　系统愿意，她就能用，系统不愿意，她就不能。
　　所谓的满意值，更像是一个幌子。
　　在前两个世界，时姝清是最轻松的，到了第三个世界，她在某个一瞬有过被注视着的感觉，这种感觉稍纵即逝，她排查过四周，没有任何可疑的迹象，便将这件事放在了心底，没有多加在意。
　　“我从第二个世界开始，没怎么看过满意值，但是来到这个世界的时候，我看了几次。”时姝清慢悠悠的说着。
　　数值不太对。
　　或许是系统知道她不怎么看了，在满意值这一块也松懈了，第一次看的时候，满意值是0，第二次看的时候，满意值100，这两次仅仅相隔了一天。
　　后来再看的时候，满意值就正常多了，从30开始一点点向上升。
　　或许是系统发现满意值有被看过的迹象，慌慌张张的来修bug也说不定。
　　系统依旧稳如老狗，只是不知道是没听见，还是心慌下不知道说什么。
　　时姝清不再多言，看着窗外的白云一片一片的被甩在后面，眸中的情绪也慢慢的平复了下去，藏在了暗金色之中。
　　过多的颜色混杂在一起会变成黑色，情绪也一样，寄居在眼眸中时，让暗金色更加的暗淡，给人一种灰蒙蒙的感觉。
　　有些累了，时姝清闭上眼睛休息，因为临晚镜不在身边的原因，她没有选择入睡。
　　随着视觉被黑暗笼罩，听觉变得更加敏锐了，时姝清听到了些许细微的声音。
　　声音很快就消失了，时姝清靠在软椅上，闭目养神。
　　……
　　医院里，临晚镜第二次醒来，依旧昏昏沉沉的，不过没有第一次那么累了。
　　窗外光线正好，看起来是晴朗的一天。
　　单人病房里只有她一个，没有其他陪护。
　　临晚镜知道原因，那个人使用她身体的时候，私人空间里不喜欢其他人在旁边。
　　和她了解到的这个人的性格不太符。
　　临晚镜在床上躺了片刻，慢慢的从床上下来，她不知道那个人干了什么，让身体这么疲倦，不过或许这也是她回到自己身体的契机。
　　镜子里的人瘦了很多。
　　临晚镜看着镜中的倒影想着。
　　下巴尖了，皮肤也变得白皙了。
　　脱下衣服准备沐浴的时候，临晚镜知道了为什么那个人拒绝和陈珂懿一起住了。
　　从大腿开始，到小腹，她的身上蔓延着黑色的不规则斑点，有的零散、有的集中，让临晚镜想到了水果发霉的场景，看的人生厌，就连身体的主人，在见到这副样子的时候，也不由自主的皱起了眉头。
　　占据她身体的人那么喜欢陈珂懿，自然是不会愿意把这副面孔暴露在陈珂懿身上的。
　　临晚镜摸着身上的黑色斑点，没有任何凸起的感觉，皮肤依旧是光滑的触觉。
　　“真难看啊。”临晚镜一边洗澡，一边自言自语的说着。
　　出来后，临晚镜用浴巾把身上包裹的严严实实的，黑色斑点一个也没有露出来。
　　她在一旁的外套里找到了自己的手机。
　　临晚镜熟练的在手机中按下了一行数字，拨通了过去。
　　时姝清和云怀说的时候，她也记了下来。
　　手机是关机状态。
　　临晚镜挂断了电话，躺回了床上，准备过一段时间再打过去。
　　或许是身上的那些黑色让她变得这么疲倦，临晚镜睡着前，迷迷糊糊的想着。
　　因为疲倦，本来只是想在床上闭眼休息一会儿，结果休息着休息着就进入了梦乡。
　　黄昏的时候，临晚镜是被开门声吵醒的。
　　陈珂懿来了，手上带着煲好的汤。
　　“醒了？”她惊喜的说着，“这是奶奶在家煲好的汤，煲好就让我带过来了。”
　　临晚镜闻到了熟悉的香味。
　　奶奶很喜欢煲汤，她是在汤的浇灌下长大的。
　　她结果了汤。
　　“出去。”临晚镜冷漠的说着，拒绝了陈珂懿搂过来的手臂。
　　她回来了，所以这段本就不该发生的交缠，也可以解开了。
　　陈珂懿注视着临晚镜。
　　Omega神色冷漠，是她熟悉的样子。
　　她曾经和临晚镜有过一次接触，那时的她还只是医院的一个实习生，看着平常冷淡的院长，讨好的跟在一个漂亮的Omega后面走着。
　　神情冷漠的Omega和陈珂懿以前遇到的很多都不一样。
　　只一眼，她就知道，自己动心了。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-10-20 20:53:45~2157-10-21 85:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：玄门小师叔 10瓶；50135378 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第111章 机械狐狸
　　“你让人来找过我，什么时候？”病房外，时姝清问着云怀。
　　鞋子触碰到地面的时候，月亮就已经稳稳当当的挂在天上了，时姝清知道临晚镜昏倒住院后，就直接来了医院，碰到了中途过来的云怀。
　　床上的Omega睡的安稳，侧着身子睡，习惯性的将鼻子以下的部位藏在被子里，时姝清看到这熟悉的睡姿后，心中乱跑的狐狸终于停了下来，乖乖的缩回了窝里。
　　她把云怀带到了外面，询问着最近一段时间的情况。
　　“按照一开始的时间，三天前的时候，她们就应该到了。”云怀说完，现场拿出了手机，拨打时姝清的号码。
　　拨通了。
　　云怀尝试了第二次，又一次成功了。
　　“之前几次拨打的时候，不是空号，就是关机状态。”云怀疑惑的说道。
　　仅仅隔了一分钟左右的时间，第二次拨打的时候，结果就从空号变成了关机状态。
　　“可能是信号不好吧。”时姝清说着。
　　三天前，那个时候时宴还活着。
　　这个理由云怀自然没有相信，不过她也没过多追问。
　　“临总是在右边吗？”云怀看着时姝清的右边，之前几次，临晚镜都是在这个方位。
　　“晚晚应该回到自己身体了。”时姝清说的时候，视线向着病房的方向扫了一眼。
　　听到时姝清的话后，云怀身形明显的放松了下来，神色也变得轻松多了。
　　闲聊了几句后，时姝清就委婉的和云怀下了逐客令，云怀也知趣的离开了。
　　她还有很多事要做，路上的时候，云怀估算着回去需要整理给临晚镜看阅的报表或文件。
　　时姝清推开了病房的门，床上的人安静的睡着，和她离开前没有变化。
　　轻声走到了临晚镜旁边，时姝清伸出手，贴在了临晚镜旁边，得到了一个亲昵的反蹭，只是在她脱掉外衣，准备躺到床上去的时候，被原本睡着的人猛的捏住了手腕。
　　临晚镜醒来的时候，神色绷紧，在看到面前的是时姝清后，才慢慢的放松了下来。
　　“晚晚一个人跑了，好过分。”时姝清任由临晚镜捏着自己的手腕，凑到临晚镜耳旁说着。
　　凑近了，她能闻到临晚镜身上散发出的，和太阳一样让狐狸舒服的味道。
　　适合被狐狸抱着在舒服柔软的地方冬眠。
　　临晚镜松开了对时姝清清手腕的桎梏。
　　“我也不知道会在那个时候回到自己身体。”自觉理亏的临晚镜没有拒绝Alpha缠过来的身体。
　　“嗯？所以晚晚是知道要回到自己身体了吗？”缺少了手腕处的阻拦，时姝清爬上了床，把临晚镜抱在怀中，头靠在临晚镜的脖颈处。
　　瘦了。
　　这是时姝清的第一想法。
　　还是软乎乎的抱的可爱。
　　“不喜欢就别抱。”临晚镜不满的在时姝清怀里扭了几下。
　　“我说出来了吗？”
　　“我两只耳朵都听到了。”临晚镜把扒在自己身上的爪子扒拉开。
　　“瘦瘦的抱着也舒服，暖洋洋的。”时姝清改口道。
　　临晚镜白了时姝清一样，将病服最上面的一颗扣子扣上了。
　　“晚晚冷吗？”
　　“不冷，我当时偶尔可以听见一些这边的声音，就像着或许是这边出了什么问题，我可以回来了。”临晚镜解释着。
　　时姝清锲而不舍的握住临晚镜的手，被推开、握住、被推开，后来临晚镜或许是玩累了，任由时姝清握着自己的手揉搓。
　　“我的手不是面团。”
　　“对，晚晚的手明明的香喷喷的面包。”
　　在感受到时姝清低头的动作后，临晚镜将身上的衣服收紧了一些，等了许久，也没等到时姝清咬上去的动作。
　　腺体处能感受到带着热意的呼吸，Alpha似乎仅仅只是单纯的靠在她身上。
　　“太晚了，睡吧。”时姝清松开了临晚镜，躺在床上说着。
　　临晚镜看着Alpha，什么都没说，主动缩进了她的怀里，闭眼休息。
　　她睡的并不安稳。
　　总是时不时的醒来，发现自己衣服严实的穿在身上后，放心的闭上眼睛，过了一段时间后，又一次睁开眼睛，看着自己的衣服，随后陷入睡眠……
　　当黑宝石消失后，暗金色的眸子睁开了，时姝清看着怀中的人，沉默不语，在黑宝石再一次出现的时候，她闭上了眼睛，放缓呼吸。
　　睁眼和闭眼交替间，阳光出现了，给纯白的病房内增添了几丝暖色。
　　临晚镜第一个睁开了眼睛，她轻缓的从时姝清的怀抱中爬了出来，进浴室开始洗漱。
　　“起的好早。”时姝清看到临晚镜后说着。
　　临晚镜出来后，浮现在眼前的，是一只红色的大狐狸在床上打滚的景象。
　　“是你起太晚了。”临晚镜无意识的加快了脚步，坐回床上看着大狐狸。
　　“好久没撸漂亮又帅气的狐狸了？”Alpha炫耀似的说着，阳光下，蓬松的毛毛上仿佛被镀上了一层金光。
　　临晚镜把手埋在狐狸毛里。
　　“机器的果然没真实的好摸。”
　　“？”狐狸耳朵立了起来。
　　临晚镜没有解释，她把狐狸抱在了腿上，联系云怀办理出院手续。
　　等到了家里时，时姝清知道了临晚镜之前说的什么意思。
　　家里太多机械狐狸了，什么颜色的都有，都可以召唤龙珠了。
　　因为临晚镜的要求，时姝清一直保持着狐狸的状态，在看到这些机械狐狸后，她按捺不住了，跑到了机械狐狸面前。
　　红色的机械狐狸几乎只有时姝清四分之一的大小，仿佛一个爪子就可以拍成重伤，傻乎乎的机械狐狸识别不了真狐狸的不喜，凑到了时姝清旁边，倒在地上露出软乎乎的腹部，嘤嘤嘤的叫着。
　　动作熟练而柔软，看不出内在是硬邦邦的机械。
　　“好丑。”大狐狸嫌弃的说着。
　　时姝清伸出爪子，按在了机械狐狸上面，狐狸毛做的还算不错，柔软又蓬松，带着热度。
　　因为大狐狸的亲近举动，机械狐狸叫的更开心了，周围的机械狐狸也围了上来，或两两凑在一起舔毛，或好奇的围观着陌生的大狐狸，嘤嘤嘤的叫声，在别墅里此起彼伏。
　　在时姝清听来，这些叫声只是单纯的嘤嘤嘤，没有任何其他的含义。
　　“它们都是我找人定制的。”临晚镜坐在地上，靠在时姝清身上说着，偶尔还会有一两只机械狐狸爬到她的腿上，都被时姝清用尾巴扫下去了。
　　“一般般，只有正常狐狸的几分可爱罢了。”时姝清看着蹭着她爪子的机械狐狸说着。
　　淡黄色的狐狸，是她从未见过的颜色。
　　她们狐狸中，有红的、黑的、白的，黄色的倒是少见。
　　说完，时姝清就感觉自己耳朵被掐了一下。
　　“定做的机械狐狸可以根据自己的喜好加上特定的程序，狐狸几百年前就消失了，所以她们给机械狐狸取样的时候，一是看文献综诉，二是看猫狗，机械狐狸的很多动作，都是根据大部猫类和犬类设计出来的。”
　　“难怪那么笨。”时姝清尾巴动了动，倒是没把趴在她尾巴上的机械狐狸甩掉。
　　临晚镜放过左边的耳朵，把右边的耳朵掐了一次。
　　对称了，她想着。
　　大狐狸不满的晃悠了一下，伸出爪子把一旁浅黄色的机械狐狸推倒，机械狐狸蒙了一会儿，摆烂一般的躺在地上，蹭着时姝清爪子上的毛毛。
　　“是不是很粘人？当时我让编程人员找的参考是金渐层和萨摩耶。”临晚镜看到后笑了出来，把最外围的一只机械狐狸抱进怀里。
　　这只狐狸生产的时候出了一些问题，是她取回家后才发现的，动作总是比其他机械狐狸要迟钝很多，负责人和她说可以换一只合格的狐狸，不过临晚镜忍不下心看这只傻乎乎的狐狸被销毁，拒绝了负责人提出的补偿建议。
　　时姝清扫了一眼机械狐狸，没有多说什么。
　　喜欢机械狐狸总比喜欢猫好。
　　说起猫……
　　她好像又一次把布偶猫忘了？
　　狐狸摇晃的尾巴停顿了一瞬，随即又自然的摆动了起来。
　　母亲对那只胖猫很是喜爱，胖猫应该不会生气的。
　　“晚晚喜欢狐狸。”时姝清蹭了蹭临晚镜说着。
　　“小狐狸很可爱。”
　　Alpha不满的抖了抖尾巴，把尾巴上的机械小狐狸抖下去，围到了伴侣身上。
　　“大狐狸也很可爱。”临晚镜忍不住笑了出来。
　　“是更可爱。”时姝清纠正道。
　　时姝清察觉到临晚镜似乎有什么心事，不过她没有问出来。
　　小骗子会自己告诉她的。
　　时姝清相信着。
　　她们之前，本就没有多少需要隐瞒的事情。
　　医院里--
　　陈珂懿来的时候，临晚镜已经出院了。
　　她找了一个空座位做了下来，眉头不自觉的皱起。
　　应该是回来了。
　　在临晚镜冷漠的让她出去的时候，这个想法就出现在了她脑海中，现在只不过是确定了罢了。
　　至于之前的那个人？
　　她的消失，陈珂懿没有丝毫感觉。
　　那个人对她的感情，就像是她对临晚镜的一样，同样是见过了一面，就难以忘怀了，仿佛是上天开的玩笑一样。
　　“你是陈珂懿吗？”一个明显外国面孔的Omega走了过来。
　　“我是。”
　　“那就对了，我可以像你问一下，和姝清有关的事情吗？”江笙诚恳的问着。
　　“时姝清？”陈珂懿重复了一遍，向着这个陌生的Omega确认。
　　怎么会有人来找她问这个人的事情？
　　“是的，我是她……曾经的好友。”说起好友时，江笙语气放缓，多了些许缠绵眷恋的意味。
　　听到时姝清回来了，她便中途改了程。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-10-21 85:00:05~2157-10-22 20:00:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：黑色猫猫 45瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第112章 契约
　　“嘤嘤嘤--”
　　“嘤嘤嘤--”
　　五颜六色的机械护理围着摇晃着大尾巴、昂首挺胸的走在前面，后面跟着一个还没睡醒的时姝清。
　　她没想到自己又干起了带幼崽的老本行。
　　临晚镜一大早就去公司了，特意留了一张便签，嘱托她带着家中的机械狐狸出去散步。
　　机械狐狸生产的时候，植入了许多有关萨摩耶习惯的程序，需要定期带出去遛弯释放天性，不然可能会抑郁，因为‘临晚镜’对它们的忽视，昨天看到的机械狐狸有几只已经出现了刻板行为。
　　临晚镜离开后，时姝清很快就醒了，困倦但睡不着，给狐狸套上绳后就带出来了。
　　毛绒绒的狐狸很吸睛，时姝清已经不知道是第几次停下，让路过的人撸狐狸了。
　　“嗷呜！”看起来七、八岁左右的女孩故做凶狠的对着狐狸叫着，被狐狸在脸上轻轻顶了一下。
　　“妈妈！妈妈！狐狐她亲我！”女孩喜悦的扭头和妈妈分享着。
　　“囡囡轻一点，不要这么用力的抓着狐狸的毛，它会痛的。”妈妈在一旁说着，给时姝清递了一些小饼干，当作打扰的礼物。
　　“哦，囡囡吹吹，狐狐不痛。”女孩松开了抓着狐狸的手，凑到被抓的地方轻轻的呼气。
　　等这对母女离开后，时姝清找了个长椅坐下，没有离开。
　　没一会儿，长椅的另一边就坐上了个人。
　　“好久不见，差点我们又要错过了。”江笙说完，随机抱住了一只机械狐狸，放到自己腿上。
　　机械狐狸不舒服的想要跳下来，但是被江笙用双臂牢牢的桎梏住，逃离不开，委屈的朝着时姝清嘤嘤嘤叫着，另外几只机械狐狸很没有同伴爱的在地上转着圈，嘲笑着被抱住的狐狸。
　　时姝清扭过头看着江笙。
　　“好吧好吧。”江笙叹了口气，把机械狐狸放下。
　　被放在的狐狸快速的跑到时姝清腿边，伸着爪子扒拉着，爬到了时姝清腿上窝着不动了，就像是被调戏了的小可怜一样。
　　“你不是她吧。”机械狐狸安静下来后，江笙开口了。
　　她已经从陈珂懿那里知道了时姝清的事情。
　　“嗯。”时姝清承认了。
　　“你想听一个故事吗？”陈珂懿问着，等不到时姝清的回答，她也没在意，和规划好的一样将了出来。
　　美貌对于有钱人家的小姐是一种礼物，对于无权无势的人来说则是一种折磨。母亲出生在一个混乱的地带，年幼的时候，就从了孤儿，摸爬滚打的靠着美貌成了脱衣舞娘，后来慢慢的成了头牌，也有了她。
　　她继承了母亲的美貌，甚至要更上一层，母亲往日的一些情人，闲聊时总会有意无意的谈起她，问母亲什么时候让她继承事业，这些情人是母亲收入的来源，平日里荤素不忌，母亲隐隐约约感受到了这些人的心思，起了远离这些人的心思，后来遇到了江星飞，就寻了个机会彻底退出了。
　　然而也只是从一个苦海到达另一个苦海，江家人厌恶母亲，也厌恶她，江笙在知道母亲对有浓香的花过敏后，不同的季节，分别让人买了水仙花、玫瑰、茉莉、香水、百合花、夜来香之类的花回来，老宅的每一层都用花瓶精心养育着这些花，江笙的那些朋友，Omega多数是嘴上嘲讽，她和母亲忍忍就过去了，但是Alpha之类的，欺负的时候多数时候会用手，她曾经一段时间身上的伤口就没有愈合过。
　　她以为自己的一生就会这么过去了，直到遇到了那团奇怪的东西。
　　江笙说到这个的时候，时姝清起了一丝兴趣，看了过去。
　　发现时姝清的回应后，江笙说的更起性了。
　　四楼最里层的房间，据说是江老爷子存放亡妻物件的地方，不让其他人进去，她有次发烧，迷迷糊糊的进去了，顿时被吓醒了，里面的墙壁和地板被黑红色的物质覆盖，不详又邪恶。
　　“黑红色的物质？”
　　“你也遇过吧。”江笙看到时姝清的反应后，更加肯定了心中的想法。
　　时姝清和她是一类人。
　　黑红色的陌生物质在她进入的一瞬间，就爬上了她的脚，桎梏住她，然后爬上了她全身，将她包裹起来，就在她以为自己要窒息而死的时候，那团物质停顿住了。
　　有意思。她听到了耳旁有人说着。
　　“那团物质附着到我身上后，我的记忆就暴露在它面前，它说我运气很好，另一个地方有人愿意用所有东西换换得最美的容貌，看了我的记忆后它觉得我很有潜力，所以和我达成了协议，醒来后，我就从江淼淼变成了江笙。”江笙说起的时候，脸上带着愉悦的笑容。
　　浅黄色的机械狐狸似乎的玩累了，顺着时姝清的裤子爬了上去，试图把腿上的原住民挤下去，时姝清伸手点了点它的头，最后两只狐狸互相靠着，一起躺在时姝清腿上。
　　看见时姝清没理会自己，而是去碰机械狐狸，江笙脸上的笑容消退了几分。
　　“我说完了，你有兴趣讲讲你的故事吗？我会是一个很好的听众。”江笙说着。
　　在它似乎是受伤了的时候，江笙无意间看到了几段不属于自己的记忆，应该是来源于和它做过交易的人，和她一样，都有一段不怎么美好的经历。
　　江笙认为时姝清也是做过交易才来到这个世界的，应该和她一样，也有一段想要抛弃的回忆。
　　“之前到临晚镜身上的那个人，是你杀的吗？”时姝清问着，没有回答江笙的问题。
　　“这可和我无关，或许是她触犯了规则吧，那团黑泥当时定协议的时候，给每个人都定了不同的规则，总有愚蠢的人妄图去打破。”江笙不在意的看着自己新做的指甲。
　　换了身份后，她就要严格遵守江笙的交际圈，比如……她的母亲，她得放弃自己的母亲。
　　临晚镜身上的那个人，她后来去见过，当时就觉得这个人肯定要没，果然，没过几天，就听到了临晚镜晕倒的消息。
　　“她没有交易的记忆。”时姝清指出。
　　她也不确定‘临晚镜’有没有，不过更具前几个世界看到的记忆，那些人似乎是没有的。
　　“对啊，所以我才说她早晚都要因为自己的原因死掉，谈一个蠢人干什么，我想听听你的。”江笙抱怨着。
　　她喜欢时姝清的外貌，不然当初也不会明知原先那个不怀好意的情况下，还是接受了她的表白，现在时姝清身体里的灵魂和她是一类人，她们都有着同一个不能告诉其他人的秘密，这让江笙觉得自己和时姝清比世上的任何人都要亲近。
　　“江老爷子或许也做过交易。”时姝清自言自语的说着。
　　“喂喂喂，我都告诉你我的了。”江笙强调着。
　　时姝清从椅子上起来，江笙下意识的想拦住，却发现自己动不了了，只能眼睁睁的看着时姝清离开。
　　“好自为之。”她听到时姝清说着。
　　“嘤嘤嘤。”机械狐狸围在时姝清旁边，撒娇的叫着。
　　被毛绒绒包围后，时姝清的心情轻松了几分。
　　至于江笙？
　　时姝清觉得自己不用管这个人。
　　之前她遇到的那些人，大概率都是和江笙口中黑红色物质做过交易的，只是不知道为什么失去了这段记忆，也忘了答应了的规则，最后结局凄惨。
　　或许这正合了提出契约者的意。
　　江笙？时姝清并不认为，她可以好运到成为一个例外。
　　“或许我曾经也签了什么契约。”Alpha弯下腰，看着一无所知的机械狐狸，自言自语的说着。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-10-22 20:00:20~2157-10-35 85:00:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：如舜 5瓶；长水木 3瓶；? 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第113章 诞生
　　“所以要回去一趟吗？”临晚镜问着。
　　“我准备明天或后天回去一趟。”时姝清把机械狐狸放到临晚镜腿上，顺便把一旁的零食也递给临晚镜。
　　为了让机械狐狸更仿真，程序里它们是可以吃下食物的，隔一天在特定的地方取出就好了。
　　机械狐狸看到零食后，换了方向，扬着头对着临晚镜嘤嘤嘤了。
　　“你？”临晚镜重复着。
　　“公司里还有很多事要处理不是吗？我回去一趟，很快就回来了。”时姝清说完，把一旁被挤出圈的迟钝狐狸抱着放了上去。
　　临晚镜摸着狐狸，没有说话。
　　时姝清没说错，公司里确实落下太多事情要处理了。
　　“昨天和母亲打电话的时候，说起了机械狐狸的事，母亲说那边也有不错的机械宠物公司，回来的时候给晚晚带一只回来？”
　　“嗯。”临晚镜点了点头。
　　第二日，在确定时姝清的飞机离开国内后，临晚镜面无表情的出现在了佑安寺的外面。
　　……
　　去江家，时姝清依旧用的之前的理由--帮江笙拿东西。
　　江尚不在家，据家中的佣人说，是出去散心了，自从时宴去世后，江尚就有了这么一个习惯。
　　时姝清挥了挥手，让佣人忙自己的事去了。
　　江笙、江淼淼、江夫人、江星飞……
　　曾经这栋房子里有很多人，一个一个的离开后，房子也冷清了不少。
　　时姝清走在楼梯上的时候，听到了些许细微的声音，寻着声音，她来到了江淼淼的卧室。
　　比起其他房间，这个房间要不起眼的多，门没有锁，轻轻松松的就推开了，里面散发着一股陈旧的气息，地上有一堆有一堆的纸团。
　　时姝清捡起了几个，打开后，对应的情景在她眼中浮现。
　　【今天表现的不错，妈妈没有发现。】她看到了陌生手臂上的伤口。
　　【等我长大就把妈妈接出去。】江夫人被江笙呛的场景。
　　【吓死我了，差点就要被她看到纸条了。】江笙带着原主和希泽来房里翻东西，原因是自己项链掉了。
　　【要是她死了就好了。】江笙笑的场景。
　　【要是……】后面的纸条似乎被揉搓过，上面的字迹已经看不出来了，时姝清眼中也没有浮现对应的场景。
　　这些纸条都只是普通的纸条，或许是沾染了什么，有了保存记忆的能力。
　　柜子晃悠了一下，时姝清放缓脚步走了过去，看到了一只老熟猫。
　　布偶猫在柜子里不知道找些什么，把里面的纸条都扒拉出来甩一边了，尾巴垂在柜子外面一甩一甩的。
　　时姝清蹲下扯了扯猫尾巴。
　　“我就说你嫉妒我尾巴毛软又漂亮，就算是不认识了，还盯着我尾巴欺负。”布偶猫回头看到时姝清后，抱怨的说着。
　　“？”时姝清歪着头，看着布偶猫。
　　猫……说人话了？
　　还是个暴躁的女音？
　　不是公公猫吗？
　　“看什么看，再看狐狸也没猫的毛软。”布偶猫拍了时姝清一爪子，继续回头翻找着。
　　“你是谁？”时姝清问完，布偶猫不动了，消失在她的面前。
　　布偶猫的消失的地方，没有任何妖力的残余。
　　时姝清看着抽屉，布偶猫消失前，口里似乎含了什么东西，应该是找到了想找的。
　　会是什么呢？
　　抽屉里放养望去全是纸团，多数都是白色的，少数是橙黄色的，时姝清随机打开了几张。
　　和刚刚看到的一样，白色的多数和自己有光，橙黄色的都是和诅咒有关。
　　时姝清耐着性子，把纸条一张张的全打开。
　　【狐狸。】时姝清找到了一张没头没尾的纸条。
　　其他的多数叙述和当天有关的内容，只有这一张，上面写着两个字。
　　时姝清捏着纸条，放到鼻下轻嗅着。
　　有熟悉的气息。
　　她看到自己和小骗子。
　　周围环境似乎是上次在裂缝里看到的卧室，她坐在床上，小骗子坐在椅子上。
　　时姝清看到自己的嘴唇一张一合，但是听不到任何声音，两人似乎在聊些什么，‘自己’也慢慢从床上站了起来，走到了临晚镜身边。
　　“契约。”她听到了两个字，从临晚镜的身上发出，之后，画面就消失了。
　　时姝清放下了纸团，站了起来。
　　江笙说过，她在无意间遇到了那团物质虚弱的时候，也见到了许多不属于她的记忆，这团纸团上附着的记忆，或许来源于临晚镜，也或许来源于自己。
　　“果然还是答应了什么吗。”时姝清呢喃了一句，离开了房间。
　　这间房里已经没有什么重要的东西了，说起来，她能找到那些纸团，也是托了布偶猫的福。
　　到了顶层后，她走到了江笙提过的那个房间。
　　站在外面，她感受不到任何异样的气息，仿佛里面只是一个普通的房间一样。
　　时姝清还没继续下一个动作，门就慢悠悠自己开了一个小口，仿佛在诱惑她一般。
　　她接受了这个诱惑。
　　里面的场景，和江笙形容的有些许区别，墙壁和地板上附着的不再是暗红色的固体，变成了黏糊糊的液体，好在不像前世一样，散发着难闻的恶臭。
　　时姝清忽略鞋子和地板接触时发出的恶心的声音，走了进去。
　　“邀请客人进来后，主人都不招待一下的吗？”时姝清说完，自然的找了一个地方坐下来。
　　一把普普通通的木制摇椅，不知为何上面没有附着任何的液体，时姝清看到时便想坐这了。
　　房间里安安静静，没有声音来回应时姝清，她也不着急，靠在摇椅上休息。
　　房间里昏暗寂静，是个睡觉的好地方。
　　慢慢的，液体聚集到床上，汇聚成血红色的人型，成型后，生物的皮肤变的白皙，五官也开始浮现。
　　除了那双黑中带着隐隐红色的眼睛，其他地方都像是复刻了临晚镜的外观一样。
　　“好久不见。”人型生物对着时姝清说着。
　　“我们以前见过吗？不得不说作为主人你实质了，慢的我都快睡着了。”时姝清睁开了眼睛。
　　“想知道？”人型生物笑了起来。
　　“如果你愿意描述我们第一次见面的场景的话，我可以充当听众。”时姝清看着眼前的人。
　　不知道这一个，和她上次见到那个给了自己一剑的人是不是同一个？
　　“要做一个交易吗？现在你把自己身上的东西给我，随意什么都可以，我可以把你想知道的所有事情都告诉你，所有的。”人型生物保持着笑容。
　　“我没带什么过来。”
　　“你想给什么都可以。”
　　人型生物伸了个懒腰，虽然看起来有些古怪。
　　“我做的姿势不对吗？这是你以前教我的。”它说着，脸上虽然带着笑容，却让时姝清感受到了一股恶意。
　　“那应该是你记错了，狐狸讨厌液体，这是众所周知的。”时姝清看着人型生物的脚，虽然液体聚集后形成了人的形状，但是在和地板交接的地方，还是黏糊糊的让狐恶心。
　　“当时你用狐狸的样子伸懒腰，还非要我和你学。”人型生物说着。
　　“你不是她。”不是她的小骗子。
　　狐狸是最钟情的生物，她们不会认错自己的伴侣，从来不会。
　　虽然有着一样的容貌，时姝清却能肯定眼前的人，和自己爱的那个，没有半根狐狸毛的关系。
　　“啧。”人型生物无所谓的嗤了一声。
　　“相同的记忆、相同的容貌，我还可以模拟出相同的性格，在你们的定义里，这不就是一样的人吗？”或许是讨厌沉默，它又一次的开口。
　　它就是这么被创造出来的。
　　不对，其实它也不知道自己怎么诞生的。
　　或许的恶意吧，它想着。
　　伯爵大人无法接受爱妻的离世，在大陆上召集着炼金术士，为他们提供材料、资金、场地等，只要能复活自己的爱妻就行。
　　氧20千克，水25升，氨4千克，石灰1.5千克，磷800克盐分240克，硝石100克，锌80克，氟40克，铁5克，硅3克，这是复活一个人需要的所有材料，在钱财和名望的诱惑下，一个又一个奇异的生物被创造出来、又被销毁，最后，终于有一位在献祭了自己同伴的条件下，创造出了和伯爵夫人一样容貌的人造人，只是这位美人性情凶狠，不似伯爵夫人那般柔弱，不过算是差强人意。
　　伯爵一边带着她重游故地，一边要求炼金术士们找办法把伯爵夫人的灵魂也一起换回来，付出多少代价，他都可以接受。
　　失败了无数次后，炼金术士们想到了‘等价交换’，既然是等价，是否要推出去一个灵魂，才能换回一个灵魂？
　　实验进行的时候总是带着血腥的气味，不知不觉的，它诞生了。
　　它似乎天生就有可以吞噬她人记忆的能力，炼金术士们对它的诞生一无所知，它也静悄悄的吞噬着这些称得上是炼金术士里最顶尖一批人的记忆。
　　一次大意，它被发现了，但是发现它的炼金术士没有销毁它，而是和它做了交易。
　　炼金术士找来了许多和伯爵夫人有关的人，让它吞噬，吞噬的过程中，伯爵夫人的形象也在它的脑海中变的鲜活。
　　真的是一位温柔又美丽的夫人……
　　炼金术士让它附着到人造人身上，因为那些吞噬的记忆，它模仿的很好，伯爵以为它就是重生的伯爵夫人，给那位和它合作的炼金术士赏赐了无数的财宝。
　　“不是一个人，我不知道是谁教你的，但是在我们的定义中，每个人都是独一无二的，如果出现了容貌、记忆都相似的人，你知道我们会怎么做吗？”
　　“怎么做？”它有些好奇。
　　“销毁它。”
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　“氧20千克，水25升，氨4千克，石灰1.5千克，磷800克盐分240克，硝石100克，锌80克，氟40克，铁5克，硅3克”这句话是钢炼里的
　　感谢在2157-10-35 85:00:10~2157-10-24 20:02:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：52101991 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第114章 聊天
　　“有意思，曾经也有人说过类似的。”人型生物笑了起来。
　　在久远而庞杂的记忆里，发现它伪装的人并不少，有的安安静静的当什么都不知道，把它看成记忆中的那个人，有的直接推翻了桌子，吵吵嚷嚷的喊打喊杀。
　　那些愤怒，是它吞噬过的最上等的美食。
　　它学着时姝清的动作，懒散的靠在床上。
　　“你不问我他们最后的结局吗？”人型生物歪着头问道。
　　记忆中，小狐狸经常这样歪着头，躲在草丛中看着临晚镜，它后来炼制出了一些小狐狸去找临晚镜，一旁的蓬松、一样的好奇，但是无一例外，在还没靠近的时候，就被不知道从哪出现的木剑钉在了原地。
　　可怜的小狐狸委屈而痛苦的哀嚎着，到死都没有得到那个冷血道士的一个回眸。
　　“我对人类的事，一向不感兴趣。”时姝清说道。
　　“哦？”它摇了摇头。
　　森林里的时候，临晚镜一直在驱赶跑到附近的生灵，只有眼前这只狐狸，一次又一次的，锲而不舍的跟踪着，还趁着临晚镜休息的时候，偷偷叼走了她的手机。
　　在它的记忆中，妖似乎多数都对人类的生活十分感兴趣。
　　时姝清讨厌人型生物的笑。
　　纯净而自然的笑容，透露着无所谓的邪恶。
　　“我曾经和你做过契约。”时姝清肯定的说着。
　　“答对了，果然狐狸的第六感都不错，可惜没有奖励。”人型生物对着时姝清竖大拇指。
　　“我的记忆被你修改过。”
　　“错了错了，这可不是我干的。”人型生物在胸间用手臂比“×”。
　　“之前和你做协议的人，无一例外都被吞噬了。”
　　“又错了，她们还活的好好的。”人型生物指着自己的大脑。
　　都活在它的记忆中呢。
　　它诞生于虚无，从出生起就没有形体，周围生物的记忆，对它来说就是一个又一个有趣的世界。
　　为什么不把这些世界凭借起来呢？
　　花农先生记忆中的向日葵，要是生长在女仆小姐记忆中的田野里，一定是个不错的景色，它想着。
　　在炼金术士的投喂下，它长大了一点，刚刚好可以将娇小的女仆小姐包裹起来，它得到了女仆小姐的记忆，女仆小姐也生活在它的记忆营造出的世界里，肆意的在麦田中奔跑。
　　随着加入的人多了，它的记忆也越来越多，构造出的世界也越来越多。
　　后来它发现除了记忆，情绪也是不错的美味，喜悦、悲伤、痛苦、愤怒、绝望……所有情绪对它来说都是美味，越浓郁越好。
　　在一个学者的记忆中，它知道了流动的世界才会发展的更好，它构造出的世界，虽然美丽，却缺少了活力，所以它偶尔也会寻找一些欲望强烈的人，和它们做交易，把它们送到其他世界之类的。
　　“好？”时姝清笑了起来。
　　“好吧好吧，其实也出了一些小小的差错，就像你们人类说的，没有任何利用价值的存在，可以焚烧来获得能源，不是吗？”
　　它见过那些垃圾场，虽然它觉得其中一些东西似乎还有用，附着的人类还是冷漠的将所有东西都丢到了熊熊烈火中。
　　其中的一些人，已经没有情绪了，像空壳一样，散发着难闻的气味，为了不让这些人影响世界里其他的人，它只好将这些人吞噬，榨取她们最后的作用。
　　时姝清看着人型生物，手指不自然的动了动。
　　“没用的没用的，你之前就尝试过了。”人型生物躺在床上，懒洋洋的说着。
　　虽然失忆了，但是这只狐狸依旧选择了一样的做法。
　　时姝清停了下来。
　　从进来后，眼前的人就一直透露着一个意思，她们以前见过，但是她忘了。
　　当狐狸想让伴侣来撸自己的时候，会故意在伴侣看的到的地方，摇晃着蓬松的尾巴，眼前人也一样，仿佛是故意说出这么多和‘曾经’有关的内容，引她上钩。
　　“别不说话嘛，我记得你们最喜欢聊天了，聊什么都可以哦。”人型生物诱惑着。
　　“之前在‘临晚镜’身体里的那个灵魂，是被你取走了吗？”
　　“嗯？”
　　“你知道是谁。”人型生物的伪装过于稚嫩，仿佛是故意让她发现一般。
　　“我想想，最近报废的工具太多了，好吧，想起来了，她啊，是她先和我打赌的，赌叫‘陈珂懿’的人类会爱上她，也是她和我赌时间的，时间到了我给她开放了陈珂懿的记忆后，按照约定的内容，我吞噬了她。”人型生物回忆着。
　　“那个叫刘小帆的人类，将穿越的事实告诉陈珂懿，除了爱，还有赌约的愿原因，为了确认陈珂懿喜欢的是她，还是这具身体本来的主人，本来我们约定的是看陈珂懿喜欢的是之前的临晚镜，还是之后的‘临晚镜’，刘小帆非要改约定，我说只能改一次，她依旧闹着要改，我就改了，改成了，陈珂懿喜欢的是临晚镜，还是她刘小帆。”
　　“你吞了她，所以临晚镜回到了自己的身体里。”时姝清说着。
　　“人类真的是很奇怪的生物不是吗，你知道打开记忆后，刘小帆看到了什么吗？她看到陈珂懿和临晚镜第一次见面的时候，那个时候的情感的，真是美味……”人型生物一脸垂涎，捂着肚子，像是饿了。
　　后面的不说，时姝清也能猜到结局。
　　“你想知道，我的这副容貌是怎么来的吗？”人型生物摸着自己的脸，猛的凑到了时姝清面前。
　　距离近的，可以看到脸上的毫毛。
　　“让开！”时姝清站了起来，远离人型生物。
　　“我这是和你学的。”人型生物歪着头，似乎不知道时姝清为什么这么生气。
　　就是因为这动作太熟悉了，她才不喜欢。
　　人型生物的举止，时而像她，时而像小骗子，让她有一种恶心的感觉。
　　一团金色的火焰出现在了房间内，落在人型生物的身上，随即滚落到地上，像一个球一样，哪都不沾。
　　时姝清面色阴沉下去。
　　“哎呀哎呀，生气了，狐狸要炸毛了。”人型生物指出，还做了一个爆炸的动作。
　　【不能发怒。】系统出声了。
　　时姝清静静的看着眼前的人型生物，脸色恢复了面无表情的状态。
　　下意识的，她认为在这团不知名物质面前有剧烈的情绪波动，不是什么好事，何况系统也提醒了。
　　回去再问系统，她想着。
　　“怎么不继续炸了，还想看狐狸炸毛呢。”人型生物失望的说着。
　　“你不是实体。”
　　“聪明，其实我现在这个样子，是根据记忆复制出来的，是不是一摸一样？”人型生物转了一圈。
　　她前几次吞噬的人中，认识临晚镜的很多，何况还有临晚镜本人的记忆？
　　“可惜啊。”想到临晚镜，它叹了口气。
　　记忆是它存在的世界，它所知道的记忆，它都能进去，可是临晚镜不知道背着它干了什么，把那片森林给封起来了，其他世界的人进不去，它也进不去。
　　里面那只可爱的小狐狸，它可垂涎了好久呢。
　　狐狸长大了，不仅狐懒洋洋的，连情绪也懒洋洋的，不怎么波动，没有小时候的可爱了。
　　它还记得小时候的狐狸情绪波动可丰富了，就算是一只狐躲在草丛里，没人理她，情绪都可以像过山车一样，一会儿高一会儿低。
　　在时姝清的视线中，人型生物开始融化，深红发黑的液体一滴一滴从它的身上滴落，流淌到地上，和之前的不同，这些液体滴落到地上后，没有汇聚起来，像失去生命一样躺到地上。
　　“怎么又生气了？”人型生物也发现了自己身上的变化，它看着自己的手臂，伸手接着滴落的液体，将液体重新放回手臂上，但是无济于事，液体又一次的滴落到地上。
　　“谁生气了？”时姝清问着，一个名字出现在她的心中。
　　“你不是知道了吗？”人型生物看了眼明知故问的狐狸，又继续看着自己的身体。
　　事实上，她已经经历过很多类似的经历了。
　　每当她靠近这只狐狸的时候，阴影中那个不能出现的人就会格外的生气，又舍不得把愤怒发泄在狐狸身上，只能找她这个可怜的背锅侠发泄了。
　　每一次，她都不得不感叹那个道士的神奇，她到现在都不知道那个人是怎么坐到的，让她用记忆和情绪构造出的身体分崩离析。
　　虽然找上道士后，道士把它和自己一起封印了，但是能感受到这么多有趣又新奇的经历，也未尝不是一件好事。?


第115章 对不起
　　随着人型生物彻底化成一滩没有生机的液体，房间也恢复成了原本的样子，浅绿色的墙面上刻着一些简笔画，旁边还记载了些许稚嫩的话语，时姝清扫了一样，房间的主人和父母闹矛盾了，写下了一些类似于‘长大后就再也不回来了’之类的话语，后来可能是被父母哄好了，想要将墙上的痕迹涂掉，然而还是漏下了只言片语的痕迹。
　　很普通的一个房间。
　　时姝清坐回一开始的椅子上，感受着这个房间，复盘着刚刚的对话。
　　没一会儿，楼下传来了吵闹声。
　　“老爷……老爷走了。”时姝清问起时，之前接待过她的管家泣不成声。
　　他继承了父亲的职位，在江家当管家，从第一次穿上管家服开始到现在，已经有二十多年了，江家三代人他都服侍过，除了对江尚的主仆情外，他还意识到，江家要开始衰败了。
　　时姝清安慰了一会儿，回到了时家。
　　叶舒也接到了江尚去世的消息。
　　“你江爷爷去老地方的时候突然倒下了。”时姝清问起的时候，叶舒神色复杂的说着。
　　“老地方？”
　　“就是你爷爷以前经常和他喝酒的地方。”叶舒说完，叹了一口气。
　　江星飞明显就是靠不住的，江笙又从小被江尚娇宠着长大，现在江尚突然离世，江家一个能站出来顶着的都没有。
　　“都是大人了，不要老想着玩乐。”叶舒突然在时姝清头上拍了一下。
　　“我好久没有陪她们出去乱混了。”时姝清揉了揉被拍的地方。
　　“算是长大了一点。”叶舒把凑过来的柴犬抱在怀中。
　　犟脾气的柴犬显然是不像被抱住的，挣扎了许久，被叶舒狠狠的瞪了几眼，消停下来了。
　　时姝清看着柴犬被揍的几个地方，觉得自己身上也有点疼。
　　狐狸和柴犬，其实怕疼的地方没什么区别。
　　“妈，宁安呢？”时姝清左右看着。
　　“宁安？”叶舒疑惑的问着。
　　“我之前带回来的那只布偶猫。”
　　“扑哧。”叶舒笑了出来，把手放到时姝清的额头，“傻了，你回来的时候什么时候带了猫啊，幽灵猫吗？”
　　时姝清愣了一会儿，笑了起来。
　　“瞧我，宁安之前被我带到希泽她们家的，被我记成带回家了。”Alpha懊悔的说着。
　　“刚刚夸你的那句话我要收回来。”叶舒说道。
　　时姝清伸手像撸狗，被柴犬躲开了。
　　“奶酪怕生人，你要先让它熟悉气息，然后……”说起柴犬，叶舒的话多了起来。
　　敷衍了一阵儿后，时姝清出门了，去叶舒说去的那个地方。
　　江尚的妻子喜欢花，听说她的信息素都是玫瑰花的香味，死后，江尚雇人在她的墓地周围种了一片玫瑰花海，时姝清到的时候，玫瑰花海已经看不到了。
　　“……老夫人知道老爷去世……枯萎……”一旁的工作人员聚在一起，细细簌簌的说着。
　　这一块已经被围了起来，有警察的人，也有江家的人，她们熟悉时姝清的样子，也没有在时姝清进入的时候拦住。
　　“你们刚刚在说什么？”时姝清走到聚在一起的工作人员旁问着。
　　“自己不会……时小姐啊，江总在里面呆了太久了，保镖不放心进去看，发现江总晕倒了里面，周围的玫瑰花也都枯萎了。”工作人员解释着。
　　原本漂亮的玫瑰花海，现在变成一片枯地。
　　这里的玫瑰花是江尚花了大价钱培育出来的新品种，四季都可开花，且花期要明显长于普通的玫瑰花。
　　时姝清找到了最先发现江尚死亡的人，据他们的描述，江尚恰好就倒在墓碑的前面，他们进来的时候，玫瑰花就已经全部枯萎了。
　　“嗯，没事了。”在工作人员提出希望回去的时候，时姝清放他们走了。
　　时姝清对比了时间，人型生物消失的时候，江尚恰好一个人在墓地。
　　至于玫瑰花……
　　时姝清看着周围枯萎的植物，蹲下折了一小断在指尖碾碎。
　　“玫瑰花吗？”时姝清讽刺的说着。
　　娇艳的玫瑰红，和不详的黑红色，有时或许是一样的。
　　江尚和时宴都是丧妻之人，在妻子离世后，同样的不再娶新人，两个人时不时会来这片玫瑰花海聚，聊着曾经的往事，时姝清想起了叶舒告诉她的。
　　至于玫瑰花海的突然枯萎，在场的人给了这个现象一个美丽的解释，老夫人将灵魂覆在这片玫瑰花海之上，陪伴着江尚，在江尚寿命到达终点后，老夫人接走了江尚，附生的这片玫瑰花海，也因为老夫人的离去，快速枯萎。
　　“下个世界你就知道了嗷。”回到时家后，时姝清在浴室里见到了布偶猫。
　　镜子里的布偶猫体型大多了，也威武了一些，虽然还是没有她的原型帅气。
　　“猫最漂亮嗷呜！”似乎是看出了时姝清眼中流露出的嫌弃，布偶猫炸毛般的跳了起来，用厚重的爪子拍打着镜子。
　　“现在不能说吗？”
　　“下个世界你就知道了嗷。”布偶猫看了眼镜子中没有显露出来的空间，耳朵变成了飞机耳，快速的把‘通话’挂断了。
　　镜子恢复了正常的样子，上面倒映着时姝清。
　　时姝清看着镜中的自己，眸中的暗金色似乎深了几分。
　　她的容貌，真的是镜子中的这个样子吗？
　　又或者记忆中的那个‘时姝清’，真的是她吗？
　　罕见的，她在这双熟悉的眼眸中，看到了无力和迷茫。
　　不管是在人型生物面前、还是在布偶猫或是其他看似熟悉自己的人面前，她都没有将深处的焦虑暴露出来。
　　她总是表现的一副不在乎的样子，不在乎自己缺失的记忆，不在乎和小骗子之前相处的过程，不在乎自己来到这些世界的原因……
　　她真的不在乎吗？
　　狐狸的求知欲是最旺盛的了，比起一无所知，时不时能想起一些片段的记忆更让她痛苦。
　　她为什么讨厌下雨天，又为什么喜欢漂亮的宝石？
　　时姝清看着自己的左手，现在是光滑如玉的状态，但是在她原本的身体上，这个地方有一道愈合不了的剑痕，她虽不在乎，但偶尔也疑惑过伤口的来源。
　　不管是森林中，还是妖协里，她都吃过很多灵物，无生命的、又或是有生命的，她都吞过，这些灵物滋补着她的身体，大大小小的伤疤也消失了，唯独手上的这道剑痕，顽固的留在手上，跟着她见证了许多有趣的事物。
　　她的喜恶、她的习惯、她的记忆，有没有一种可能……
　　都是被那个人型生物植入的？
　　人型生物有着操纵记忆的能力，经过了几个世界，时姝清对这点十分肯定。
　　情感产生于记忆，若是记忆是假的，情感呢？
　　镜中的人颓废的闭上了眼睛，露出了少有的软弱之态。
　　机场--
　　“抱好了吗？”临晚镜推了推身上的树袋熊。
　　时姝清下来后，就扑到了自己身边，双臂有力的圈住了她。
　　Alpha特有的香味比几天前要浓郁的多，从她看见时姝清的时候，就闻到了这股味道，也不知道是不是最近浅红色机械狐狸抱多了的原因，她闻到的是……爆米花的香味？
　　甜丝丝的，让她有点想抱着Alpha啃一口，当然身边不能有其他的人。
　　被一大团爆米花抱着，临晚镜没忍住，轻轻蹭了蹭Alpha，结果就被Alpha抱到现在了。
　　云怀还在后面看着呢。
　　想到云怀和路人游移过来的视线，临晚镜推了推身上这团爆米花。
　　“好多天都没见晚晚了。”Alpha撒娇的说着，声音低沉，呼出的热气喷洒在临晚镜颈间，带着爆米花的甜味。
　　这爆米花一定加了很多糖。
　　说不定还过量了。
　　临晚镜想着。
　　“一周都没有。”她对时姝清说着。
　　“狐狸太喜欢她的晚晚了，没有晚晚的日子，对狐狸来说度日若年。”Alpha说着，算赖不想松手。
　　“抱歉，但是在不走，中午的那个会议可能要迟到了。”云怀扶了扶眼镜，走到两人旁边冷静的说着。
　　临晚镜推了推怀中的爆米花，再抱下去，她都要变成爆米花了。
　　金黄色的、甜腻腻的、好吃的爆米花。
　　Alpha依旧趴在临晚镜身上，不过双臂的力量明显松懈多了。
　　临晚镜感受到柔软湿润的触感划过自己颈间，轻微的动了动，似乎在说什么。
　　没等临晚镜继续推，时姝清松开了手。
　　“我们回去吧。”Alpha看着自己的伴侣，笑的明媚又灿烂。
　　“你今天是不是有些不对劲？”路上，临晚镜问着。
　　“有吗？”时姝清歪着头，学着小狐狸卖萌。
　　“天天欺负家里的狐狸，它们的动作倒是学的有模有样。”临晚镜戳了一下时姝清的脸颊。
　　现在的时姝清，在她眼里就是一大团爆米花。
　　“这里我要纠正一下，这动作是狐狸的通用动作，每只狐狸在小时候都被教过的。”时姝清假装严谨的科普着。
　　“学这个干什么？”临晚镜觉得有意思。
　　“找伴侣，狐狸从小就要学会讨伴侣的欢心。”
　　云怀坐在驾驶位，看似一脸正经的开车，要是仔细观察的话，会发现她的耳朵高高的竖起。
　　办公室里--
　　临晚镜靠在毛绒绒的大狐狸里身上，陷入沉睡。
　　开完会后她就回到了办公室，撒娇要时姝清变回大狐狸，抱着狐狸的尾巴，靠在狐狸身上休息。
　　虽然有云怀在一边盯着，‘临晚镜’仍旧做下了许多离谱的决定，让董事会和公司高层起了些别的心思，开始阳奉阴违起来，临晚镜回到自己身体后，在公司里因为他们的小动作，遇到了很多的阻力。
　　即使是靠在最喜欢的狐狸毛里，临晚镜脸上的疲倦和烦恼也没有消散。
　　时姝清静静的凝视着身上的伴侣，尾巴聚拢了一点，让她躺的更舒适。
　　‘对不起。’她当时抱着临晚镜的时候，说的是这三个字。
　　见到临晚镜的时候，她才发现自己之前的那些怀疑和迟疑有多么可笑，如果连如此浓厚的感情都是假的，那她身上还有什么是真的呢？
　　记忆只能是记忆，永远也不能让一个没经历过的人，产生与之对应的情感。
　　“别闹。”睡梦中的临晚镜感觉到狐狸毛在自己脸上乱蹭的时候，嘟囔了起来。
　　毛绒绒的狐狸毛弄的她脸上有些痒。
　　时姝清直起了身，大狐狸威风的蹲着，站岗一般的，守卫着靠在身上的伴侣。
　　那些怀疑的内容，被她丢到了脑后。
　　时姝清认为这写毫无缘由的胡乱猜测，是对自己和小骗子感情的玷污，同时也是对小骗子本人的玷污。
　　“嘶--”毫无防备的时姝清叫了一声。
　　睡梦中的临晚镜被香喷喷的爆米花包围着，有一个最大最黄的爆米花自己扑进了她的怀里，临晚镜受不了诱惑，在爆米花上咬了一口。
　　“爆米花……”临晚镜嘟囔着，时姝清良好的听力也听到了这三个字。
　　狐狸疑惑的看着自己伴侣，过了很久，她才辨认出伴侣说的是“爆米花”。
　　“明明是漂亮蓬松的狐狸尾巴。”时姝清心疼的看着自己的尾巴，没有将尾巴抽出来，依旧让临晚镜抱着。
　　牺牲一条狐狸尾巴，换的一个香喷喷的伴侣。
　　时姝清默默的对尾巴说着，其他几条当垫子或被子的尾巴轻轻的摇晃着，似乎在肯定时姝清的话。
　　她爱这个咬她尾巴的人，这是毋庸置疑的事实。
　　时姝清眯着眼睛想着。
　　等到临晚镜醒了，她猛的起身。
　　“你身上怎么这么热？”?


第115章 爆米花和阳光
　　“热？”时姝清用爪子摸了摸自己的腹部。
　　临晚镜点着头，让时姝清变回了人型。
　　空气中充斥着爆米花特有的甜味，比她休息前还要浓郁。
　　临晚镜停顿了一下，她似乎知道原因了。
　　“一看就是没好好听课。”临晚镜对着时姝清说着。
　　“？”时姝清迷迷糊糊的被临晚镜带了回去。
　　“你有闻到什么气味吗？”路上，临晚镜问着云怀。
　　时姝清在她眼中就是一颗大号的爆米花，但是遇到的其他人，看样子并没有闻到什么。
　　在她的印象里，Alpha如果进入发热期，信息素会不受控制的逸散，对周围的人造成影响，Alpha闻到会进入暴躁或是进攻的状态、Omega则有可能被引导出发热期，好在Alpha发热期固定，多数时候她们都会提前请假，避免去公共场合，少数不稳定的，会长期贴身携带抑制剂。
　　正是因为周围人正常的状态，临晚镜一开始闻到爆米花甜味的时候，才没有像这个方向想。
　　“气味？”云怀鼻子动了动，摇了摇头。
　　她什么都没闻到。
　　临晚镜不再继续追问。
　　时姝清靠在临晚镜身上，或许是对现如今状况迷茫带来的负面情绪，回国后她时常感到疲倦和暴躁，只有看在临晚镜身上，闻到太阳一样让狐狸舒服的味道，才能缓解心中的燥热。
　　“晚晚。”Alpha像树袋熊一样，靠在伴侣身上。
　　临晚镜手贴在时姝清额头上，懊恼自己发现的太慢了。
　　从闻到爆米花香味的时候，她就应该想到这件事。
　　回到家中的时候，请的医生正好也到了。
　　陆莺算的上是临家的私人医生，平常主要负责临老爷子和临老夫人的身体，接到云怀电话的时候，她以为和上次一样，临晚镜因为长时间超负荷工作晕倒了，还担心了一阵，现在看到靠在一起的临晚镜和时姝清，悬着的心放下了。
　　“是的。”检查了一番后，陆莺对着临晚镜点了点头。
　　“你发热期到了。”看着依旧处于迷惑状态的时姝清，临晚镜说了出来。
　　陡然听到‘发热期’这三个字，时姝清没有立刻明白，在回忆了一阵后才想起来这是这个世界的特殊设定。
　　Alpha、Omega每年都会有一段固定的时间信息素躁动，人们便将这个时期定义成了‘发热期’。
　　临晚镜让时姝清在房里休息，自己去送陆莺离开了，顺便将心中的疑惑问了出来。
　　“我记得之前你和房里那个Alpha匹配度是在19%以上？”陆莺问着。
　　说起来，之前临晚镜给‘时姝清’的那些抑制剂，都是陆莺给的。
　　“嗯，和这个有关吗？”
　　“一看就是上学期间开小差的人。”陆莺揉了揉临晚镜的头发。
　　临晚镜没想到自己刚刚还在说时姝清不认真听课，现在轮到自己被说了。
　　“有一类人，她们的信息素很独特，天生味道浅淡。”
　　“和我一样吗？”临晚镜问着。
　　“很多不学医的人，都认为这是一种残疾的象征，第一个出现这种症状的人也确实在当年被当成了残疾人，但是现在，业内几乎没有人持这种观点了。”
　　临晚镜隐约觉得这段话有些熟悉。
　　“别怀疑了，我之前就和你说过，这一类信息素味道‘不显’的人，在遇到和她们100%匹配的伴侣时，伴侣是能闻到她们信息素的，而且闻到的气味，基于伴侣心中所想，也就是说，伴侣认为她们信息素是什么气息的，闻到的就是什么。”陆莺笑着说道。
　　临晚镜提出疑问的时候，已经说了自己闻到的是爆米花的甜味。
　　“匹配度能变化吗？”临晚镜假装没看出陆莺的调笑。
　　“理论上是不行的，不过现实总是比理论更丰富，不是吗？”陆莺对时姝清身上发生匹配度变化这件事很感兴趣，没有一个医生能抵抗的了这种诱惑，不过提出的时机不是现在，至少要等时姝清发热期过去。
　　“谢谢。”临晚镜说着。
　　“不用对我说谢谢，不是说了吗，第一次见的时候，我就觉得你很亲切？好了，回去陪你的Alpha吧。”陆莺说完，坐上车离开了。
　　她所说的，并非是恭维话，实际上，如果不是临晚镜，她大概率都不会留到这里，当临家的私人医生。
　　从见到临晚镜的时候，她就感觉到了一阵亲切感，仿佛曾经相处过很久一般，今天见到时姝清的时候，她也有类似的感受，不过不是亲切感，而是熟悉，仿佛曾经见过这个人一般。
　　房间内，时姝清在手机上找着和发热期有关的知识。
　　现代化的都市和相似的科技水平都让时姝清把这个世界当成了原本世界中的一个小城市，忽略了这个世界独有的人种划分。
　　“暴躁和情绪化吗？”时姝清看着屏幕上的描述，对比了自己最近的情况，发现十分贴切。
　　迷茫、无力、暴躁、怀疑等情绪，她身上都像是被放大了一般，对于周边与身上的谜团，她心中的好奇从未消退过，但也能控制在积极面的好奇上，这段时间则不然，好奇不知不觉的消退了，取而代之的是衍生出的负面情绪。
　　“信息素的味道？”时姝清停顿了一下。
　　屏幕上说，Alpha是能闻到自己信息素味道的，只不过比其他人闻到的要浅很多。
　　时姝清嗅着自己手臂的时候，临晚镜回来了。
　　“晚晚。”见到临晚镜，时姝清习惯性的喊了出来。
　　爆米花成精了，临晚镜想着。
　　就算不仔细听，也能听出Alpha声音的变化，比以往都要腻歪了很多，甜到可以拉丝。
　　临晚镜坐到了时姝清旁边。
　　“晚晚在我身上闻到的信息素的味道是什么样的？”时姝清好奇的问着，如果是狐狸状态的话，两只耳朵一定精神的竖了起来。
　　妖能嗅到灵魂的气味，少部分灵力高深的人类也可以嗅到，互相赞美对方是气味，是伴侣最常见的一种秀恩爱的做法，临晚镜不是妖，时姝清也就没怎么考虑过这个，现在多了信息素的设定，临晚镜能闻到了，狐狸的好胜心不知不觉又冒了出来。
　　“你先告诉我，你闻到的是什么样的。”临晚镜反问着。
　　“我闻不到自己的。”时姝清挂在临晚镜身上说着。
　　“我的信息素。”
　　“像太阳一样的，让狐狸舒服的气味。”时姝清说着。
　　狐狸最喜欢做的事情，就是找一个好天气，再找一块软软的、可以晒到太阳的草坪，盘着身子躺在草坪上睡懒觉，如果非要形容小骗子身上的气味的话，那就是阳光的气味。
　　想着想着，时姝清在临晚镜颈间蹭了蹭。
　　她怎么就那么爱怀里这个人你？
　　临晚镜对比了一下，太阳和爆米花，似乎都差不多，她说出来也不会被笑话。
　　“爆米花。”
　　“想吃爆米花了？”时姝清没反应过来。
　　“我是说，你的信息素有像爆米花一样的味道。”临晚镜说着。
　　“晚晚果然喜欢我。”安静了片刻，时姝清笑了出来，唇也不受控制的在临晚镜脸上游移。
　　“还没到晚上。”临晚镜推了推时姝清。
　　其实她并没有做好准备，做好接受结合带来的负面影响的准备。
　　在学校上课的时候，她在老师讲负面影响的时候听的比较专注，比如结合后Omega会下意识的依赖Alpha，会忍受不了Alpha不在身边，性格会变得软弱，事业心变淡之类的。
　　当时的临晚镜，坚定的认为自己会单身一辈子。
　　“你会一直陪着我吗？”她问着抱着自己的Alpha。
　　“会。”
　　那就够了。
　　如果是时姝清的话，她想她是愿意的，也是期待的。?


第117章 结合
　　“死了？”刚刚吃完中饭，时姝清接到了陈云的电话。
　　陈珂懿死了，尸体在老旧小区的房子里，时间久了味道发臭才被人发现，至于死因，法医还在检查。
　　陈云的声音中有着藏不住的幸灾乐祸，这些日子，因为陈珂懿，她不知道被父亲骂过多少次，现在父亲最得意的私生女死了，她自然是最开心的。
　　和时姝清说完这个喜报后，陈云询问时姝清这段时间为什么联络不上，时姝清用了之前给云怀的借口。
　　闲聊中，时姝清从陈云口中得知，这段时间去世的老人很多，她爷爷因此见医生都见的勤了，对医嘱的太对也认真的很多。
　　至于时宴的死亡，不知时右文是有意或是忘了，没有联系陈时末，因此这边没有一个人知道时宴死亡的消息。
　　“有我认识的吗？”时姝清问着。
　　陈云报出了几个名字，时姝清回忆了一阵儿，里面有4、5个是曾经和时宴谈过生意、原主在小时候见过的人，至于其他的几个，时姝清没有印象。
　　“笙笙是回去了吗？”快结束的时候，陈云有些拘谨的问着。
　　熟悉的语气，是追人的前兆。
　　“她不是一直在这吗？”时姝清说着。
　　“前几天她说要去见朋友，之后我就联络不到她了。”陈云说道。
　　应该和陈珂懿、江尚那些人一样，时姝清想着。
　　简单的安慰了几句，时姝清就挂断了电话。
　　临晚镜在一旁看着云怀传过来的数据报表，机械狐狸则趁着时姝清站起来的时候，抢了她的位置，蜷缩着靠在临晚镜身边，用毛绒绒的尾巴给临晚镜当毯子。
　　时姝清捏着狐狸的后颈，手一扬，把机械狐狸丢了出去。
　　“晚晚喜欢布偶猫吗？”时姝清问着。
　　“我们不是有宁安了吗？”临晚镜低头看了眼时姝清放在自己腿上的手，没有理会。
　　“对哦，我把那只胖猫给忘了。”时姝清从后抱住临晚镜，埋在临晚镜脖颈处。
　　果然是不一样的。
　　这个世界里，小骗子和其他人都不一样。
　　她们之前应该见过。
　　在原本的世界里，或是什么奇异的空间，她们相识、相知、相爱，但是因为某些原因，她忘掉了这段经历，小骗子应该也忘掉了。
　　莫名的，时姝清想起了在时家见到的‘临晚镜’。
　　灵魂状态也能被人附身吗？
　　“机械狐狸要是做错事了，晚晚会揍它们吗？”时姝清问道。
　　“小狐狸可乖了，不像某只大狐狸，天天拆家。”临晚镜说完，看了眼一旁玩球的浅紫色机械狐狸，眼中闪过一丝寒光。
　　机械狐狸的一部分程序来源于宠物狗，自然也包含了一部分拆家的特性，而浅紫色的这只，是拆家想法最旺盛的，比起拆家，或许直接叫抄家会好一些。
　　“大狐狸也很乖的。”时姝清收紧了手臂。
　　那天的时候，‘临晚镜’也瞪了自己一眼，时姝清下意识的缩了一下，仿佛是身体本能一般。
　　毫无缘由的，她认为‘临晚镜’不赞同的看着自己，是因为她处于好奇心，解开了对时宴的禁锢，让时宴拿出了木剑。
　　“大狐狸能陪着她最爱的晚晚玩……小狐狸能吗？”时姝清说到中间几个字的时候，含糊了一下，叼住了临晚镜裸露在外的腺体。
　　冷清的房间里，太阳悄咪咪的冒了出来，只是体寒又贪婪的狐狸觉得太阳依旧不够炽热。
　　时姝清看懂了临晚镜神色里的纵容，松开了手臂，快速的把几只在地上扑腾的机械狐狸抓起来丢出了房间。
　　门关上了。
　　爆米花的香味愈发浓郁，连太阳都被馋的彻底跑了出来，阳光暖洋洋的味道让狐狸舒服的眯着眼睛，这种天气，最适合睡觉了。
　　精致的珍珠被手指郑重的捏在手中把玩欣赏，或许是听到了看客对自己的赞赏，珍珠的颜色变的愈发的艳红，软成了一滩春水。
　　两扇蚌壳颤动着，想要闭合，似乎是看出来看客对自己孕育出的珍珠的贪婪。
　　无济于事。
　　半晌后，看客放下了珍珠，虽然这时的珍珠已经大到蚌壳无法隐藏的程度。
　　贪婪的狐狸盯上了脖颈处的腺体，那里有更加浓郁的阳光的气味，让狐狸舒服到每根毛都蓬松着散发喜悦意味的味道。
　　含住的时候，狐狸没有很快的咬下去，像是经验丰富、耐心十足的猎人一样，在口中舔舐着，等到猎物放松了警惕，尖牙冒了出来，毫不留情的咬了下去。
　　阳光的气味在口中爆裂开来，狐狸觉得自己或许永远都忘不掉这种感受。
　　这种直击灵魂的舒爽感。
　　疼痛让安静的猎物战栗着，下意识的想要反抗，她鼻尖动了动，爆米花的甜味更加浓郁了，但似乎不是鼻子闻到的。
　　是身体里的味道。
　　爆米花的味道从脖颈后的腺体传遍了全身，让她没了抵抗的心思。
　　“困了吗？”临晚镜突然没了反应，时姝清停下了动作。
　　“没有。”临晚镜说完，捂住了时姝清的眼睛。
　　再抬头的时候，眼睛变成了黑黝黝的两个洞，在昏暗的灯光下，显的格外阴森。
　　她面无表情的看着被捂住了的时姝清，动作却比刚刚还要缠人，主动缠了上去，亲吻着时姝清的唇。
　　爆米花，曾经是她最喜欢的零食，现在依旧是。
　　……
　　第二天，时姝清慢吞吞的醒来了，她看了眼时间，11：35。
　　中午了。
　　缠在她身上的Omega不舒服的晃了晃，似乎在抱怨时姝清的起身扰乱了她的休息。
　　看着面色红润的伴侣，时姝清心生爱怜，在那被咬肿的唇又一次盖上自己的印章。
　　不困，但也不太想动，时姝清顺从心意的回抱着临晚镜，躺在床上发呆。
　　狐狸本来就是这种生物，喜好睡觉、能不动就不动，要是伴侣在身旁，她们可以抱着伴侣在窝里发呆到天荒地老。
　　躺着躺着，时姝清不老实了，捏住临晚镜的鼻子、又或是在她耳边故意发出悉悉索索的声音，让临晚镜睡的不安生。
　　被打扰到的Omega皱着眉，不满的鼓着脸，伸手拍着一旁故意捣乱的人，但睡着的人又怎么能打到一个清醒的人呢？
　　每次临晚镜伸手的时候，时姝清就缩回了手，看着临晚镜在一旁拍空气，等临晚镜把手收了回去，她又开始重复自己之前的动作。
　　一次大意，时姝清的手被临晚镜咬到了，Omega本想恶狠狠的咬住口中的捣乱者，但在爆米花香味的诱惑下，牙齿刚接触到手，就不自觉的放缓了力道，与其说是咬，不如说是舔。
　　口中含着手太影响睡眠了，临晚镜送卡牙后扭过头，不再理会。
　　时姝清也不再骚扰临晚镜。
　　她的思绪回到了昨夜。
　　后半夜的时候，小骗子明显要比一开始热情多了，或许和信息素的存在有关。
　　她想着。
　　之前看资料的时候，她就看到了这一点，当时没放在心上，现在突然懂了其含义。
　　下午小骗子要是醒了的话，她们可以去一趟陈珂懿死亡的房间，或许里面会有些东西。
　　想着想着，时姝清闭上了眼睛。
　　她没了机会。
　　再一次睁眼的时候，她就来到了熟悉的森林里，她曾经长大的那个森林。
　　而她，变回了幼狐，甚至不能变成人型。
　　天气是她最讨厌的雨天，时姝清趴在树丛中，懒得出去，雨水会打湿她的毛毛。
　　一阵响声传来，耷拉着的狐狸耳朵瞬间竖起。
　　时姝清寻着响声的地方看了过去，是穿着道袍的临晚镜。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-10-27 85:01:37~2157-10-25 85:00:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：50135378 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第185章 下雨
　　幼狐缩在树丛中，暗金色的眸子紧紧盯着发出动静的地方。
　　穿着素净道袍的人看似闲适的走着，细看的话，会发现她握着木剑的手用力的紧绷着，并不像外在表现出的那边悠闲。
　　等临晚镜走近了，时姝清闻到了空气中传来的血腥味，同时带着些许让她不喜的味道。
　　是在裂缝和江家老宅都闻到过的气味。
　　幼狐鼻子动了动，依旧趴在原地，没有出去。
　　血腥味吸引来了森林中的其他动作。
　　时姝清看着最先跑过来的猴子，尾巴轻微动弹了一下。
　　她认识这只猴子。
　　猴子在森林中是社牛一般的妖，凭借着自己灵活的四肢，经常拜访其他的妖，做些恶作剧什么的，本性不坏，也是时姝清同辈的妖中，最先去世的一个。
　　估计是闻到了陌生的气味，赶过来看热闹的，时姝清想着。
　　临晚镜发现了猴子，时姝清注意到临晚镜捏着木剑的手收紧了一瞬。
　　猴子和时姝清记忆中的一样，自大于自己的隐匿技术，借助周边的地形，慢慢的向临晚镜的方向靠近。
　　随着一声沉闷的声音，木剑刺入了猴子躲藏的树干中，临晚镜扭头看向一边，等猴子逃走后，才把木剑□□继续行走。
　　晚晚真好看，花痴狐摇着尾巴想着。
　　视角有限，时姝清没看见临晚镜扭头后，陡然变的全黑的双眼，猴子从这双眼中看出了驱逐的意味，同时感受到了不详的气息，它不知道这个人类身上带了什么，但它能肯定这个人类会对森林带来灾祸。
　　不安的猴子离开后，向着猴群的方向快速移动着。
　　感受到猴妖离开后，临晚镜恢复了正常的样子。
　　脑海中的声音又开始了，她烦躁的停下揉了揉头，正好停在时姝清的旁边。
　　幼狐仰着头，看着身旁的道士。
　　时姝清感受到临晚镜比刚刚咬暴躁了不少，是猴子的原因吗？
　　视线移动到右手，她顿住了。
　　空气中铁锈的气味不多，她一开始以为临晚镜给自己包扎过伤口，然而她想错了，临晚镜的右手不知道经历过什么，只看见红色的肉，皮都消失了。
　　像被人活生生的剥下来了一般。
　　“呜呜。”狐狸从草丛中跳了出来，前爪扒拉在临晚镜腿上，对着临晚镜叫着。
　　“怎么还有一只狐狸？”临晚镜看着脚边的幼狐，疑惑的说了一声。
　　如果不是这只狐狸主动跳出来，她都察觉不到附近还有一只狐狸。
　　这个森林很古怪，临晚镜从进来的时候，就感受到了，一路走来见到的动物，几乎都是妖，在它们靠近的时候，临晚镜就察觉到了，只有腿上这只狐狸，她一直没有感觉。
　　当临晚镜的视线转向狐狸的尾巴时，她心中有数了。
　　四条尾巴的幼狐，大概率不是普通的妖。
　　作为道协年轻一辈中天赋不错的，临晚镜经常被师父带着和妖协打交道，接触多了，她也知道妖那边和人不一样，妖的实力主要看血脉，血脉越浓厚、越稀有，实力也越强，只有极少数的妖在天时地利人和的情况下，能打破血脉的桎梏。
　　“呜呜。”时姝清尝试着说人话，结果发出的还是狐狸语。
　　或许是变成幼态的原因，连脾气也受到了身体的影响，尝试了多次都失败了的狐狸生气的跺着脚。
　　看到这一幕的临晚镜神色柔和了一些，她弯下腰，用完好无损的那只手摸了几下狐狸，随机轻柔的把狐狸推开。
　　或许是因为狐狸可爱的原因，她不想用之前对猴子的做法，来对待这只声音稚嫩的狐狸。
　　“乖，这里不好玩，回去找同伴玩。”临晚镜说着。
　　起身后，她发现狐狸在后面跟着自己，低低的念了几个字，狐狸就被柔软的藤条缠住了。
　　呜呜声一直在身后回响着，临晚镜撇了一眼自己的右手，本来柔软了几分的心又重新变成坚硬的状态。
　　【你会知道你想知道的一切。】
　　时姝清咬着藤条的时候，系统出现了，声音清亮，和以往的声音相比，像是长大了一样。
　　“呜呜？”我们之前认识吗？
　　时姝清从声音中感受到了几分熟悉，但是记忆中找不到对应的人。
　　或许在那段缺失的记忆里。
　　【嗯，抱歉，之后的一段时间里，我应该不会上线了。】
　　系统说完，时姝清觉得有什么东西从自己身上脱离了，和以往系统沉默时的感受都不一样。
　　狐狸停下了口中的动作，半响后，藤条失去了活力，软绵绵的掉落在地上，狐狸也重新得到了自由。
　　雨没有停，更糟糕的是，临晚镜的气味，在雨水的冲刷下，越来越淡。
　　时姝清耐心的嗅着空气中残余的气息，连蒙带猜的向前跑着。
　　“嗷呜？”乌龟家的狐狸，你是来找我玩的吗？
　　偷跑出来踩水池的狼崽对着奔跑的狐狸叫了一声。
　　或许是见到同伴后的喜悦，狼崽的尾巴摇的和二哈一样欢快。
　　时姝清向着狼崽的方向看了一样，她记得这只狼崽。
　　当年因为狼崽无师自通的摇尾巴技术，它的父母经常拿这个当借口互殴，互相指责对方诈骗，没告诉自己它的身上还带了狗的基因。
　　“呜呜？”你有看到一个人类吗？
　　森林中除了不知道为何在这里的临晚镜，就没有第二个人类了。妖认人看气味，即使它们从未见过人类，也能在第一眼就认出陌生的存在是否和自己是一类的。
　　“嗷呜？”人类？
　　狼崽向是想到了什么，尾巴都不摇了，怂拉了下去。
　　“呜呜？”你见过吗？
　　看狼崽的反应，时姝清认为对方应该见过。
　　“嗷呜。”她好凶。
　　狼崽说完，还四周看了看，见那个恐怖的人类不在四周，耳朵才慢慢竖起。
　　黑熊一家经常和它描述人类是如何残忍的把它们妖当时材料一般使用，它之前还不相信，父亲母亲，还有它见过的许多妖都那么厉害，怎么可能被弱小的人类当成材料入药，但在见过刚刚那个人类的时候，它信了。
　　“呜呜？”你知道她去了哪个方向吗？
　　“嗷呜。”狼崽指了一个方向，它以为好友是准备绕道走，没想到好友直接向着它指的方向跑了过去。
　　“嗷呜，嗷呜？”狼崽叫不会时姝清，又把刚刚见到的凶巴巴的人把好友吃了，转头向着家的方向跑着。
　　就算是因为偷跑出来被母亲罚吃素吃一周，或被父亲当沙包揍，它也要把这件事告诉父母，让父母去救狐狸。
　　另一边--
　　脑海中的声音愈发猖狂，临晚镜的情绪也逐渐变的狂乱，她找了块树洞，将里面的原住民--几只仓鼠赶走后，自己躺了进去。
　　在外面，这种高度的树是很难见的，但是在这个诡异的森林里，几乎处处可见。
　　与其说是树洞，不如说是树屋，在树木靠近地面的部分，被挖出了很大的一个空间，里面躺两个人都有余。
　　树洞应该是那几只仓鼠挖出来的，也不知道刨了多久，第一次欺负这么弱小的妖，临晚镜有些不太适应，她准备等能控制住身上的存在后，去给那些仓鼠送些食物作为补偿。
　　雨依旧在下，临晚镜开在树洞里，闭上眼睛休息。
　　心中的狂躁在细细簌簌的雨声中，慢慢的平息了，脑海中喋喋不休的声音，也被临晚镜抛到了脑后。
　　在她快要入眠的时候，她听到了细微的声音，像是爪子踩在树叶上的声音。
　　临晚镜想到了刚刚看见的那只狐狸，四条尾巴的狐狸，说不定有着九尾狐的血统，妖协那边的人看到了，一定会很惊喜的缠着狐狸，说不定那些一年四季都在冬眠的老家伙，也要跑出来收徒。
　　九尾狐在历史上，已经消失的太久太久了。
　　临晚镜想着想着，突然感受到右手被毛绒绒触碰的感觉，睁开眼，她看到刚刚见过的那只小狐狸，拿着陌生的叶子盖在自己的手上。
　　其实不是盖，时姝清是想给临晚镜包扎伤口，只不过狐狸的爪子不太好用，时姝清第一次在心里抱怨狐狸怎么这么笨拙。
　　叶子是她特意去找的，森林中没有绷带，打斗出血了，一般都是用这种叶子包扎的。
　　临晚镜看着狐狸，心中闪过一丝惊讶，第二次了，她没有感受到狐狸的靠近，之前听到的些许声音，她以为是路过的动物。
　　果然是有着稀有的血脉吗？
　　“呜呜。”狐狸顶着叶子，将叶子向着人类的方向推了推，同时用爪子指着人类受伤的右手。
　　“是让我用这个止血吗？”临晚镜睁眼后，迅速的用左手把小狐狸抬起来，远离自己受伤的那只手。
　　“呜呜。”狐狸点了点头。
　　叶子很大，临晚镜将叶子缠在了手上，时姝清看到这简略的包扎方式后，准备自己上手再去弄弄，被临晚镜推开了。
　　狐狸用爪子指了指身上，又指了指外面，在人类面前瑟瑟发抖，看起来是不想出去淋雨了。
　　“冷？”临晚镜问了一句，狐狸点头表示肯定。
　　临晚镜余光扫了眼自己的右手，又看向外面。
　　雨慢慢下大了，狐狸这么小一只，出去说不定还会遇到危险，这片森林似乎是原始森林，到处都藏在看不见的危险。
　　临晚镜在两个选择中纠结着，突然，狐狸打了个喷嚏，然后就是一连串的喷嚏，像是被冻感冒了一样。
　　狐狸毛湿漉漉的黏在身上，耳朵没精神的耷拉着，四条打湿了的大尾巴就像是负担一样，拖累着狐狸，临晚镜听到狐狸时不时发出的委屈巴巴的呜叫声，心中的天平还是偏向了留下狐狸的选择。
　　“雨停了就回去。”临晚镜和狐狸说着。
　　“呜呜。”狐狸点了点头。
　　之后，临晚镜向着右边挪了挪，给狐狸空出了一块地方，她手心燃起了一团幽蓝的火焰，托着火焰靠近时姝清的身边。
　　让临晚镜惊讶的是，狐狸一点都不怕火焰，反而是好奇的扒拉在她手上看着火焰。
　　火焰没有伤害狐狸，把湿漉漉的狐狸变成蓬松的狐狸后，就消失了。
　　“呜呜？”火焰消失的时候，狐狸好奇的扒拉着临晚镜的掌心，似乎在疑惑火焰去哪了。
　　看到这一幕，临晚镜自己都没发现的笑了出来，且笑容中没有一丝阴霾，发现这一幕的狐狸，继续着自己的卖萌大业。
　　经过时姝清的试探，她发现临晚镜的右手处，是禁止自己靠近的地方，每当她表现出一丝想要靠近的动作时，临晚镜就会快速的制止她，把她放到最左边。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-10-25 85:00:15~2157-10-29 19:55:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：50135378 3瓶；奶味小阿猴 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第119章 无处不在的狐狸
　　受到幼狐身体的限制，虽然时姝清想和临晚镜多亲近一会儿，还是抵不过疲倦，睡了过去，闭上眼睛的时候，四条尾巴自动的搭盖在身上，充当毯子。
　　睡着睡着，狐狸就从一开始趴着的姿势，变成了躺平的姿势，小肚子一起一伏的，临晚镜伸手摸了摸，腹部的毛要比背上的柔软的多，温度也要高一些。
　　如果是以前，她应该很愿意把这么可爱的狐狸带回家吧。
　　收回手的时候，临晚镜想到。
　　外面依旧绵绵不绝的下着雨，她感受到附近有几股窥探的气息，不知出于什么原因，窥视者留在不近不远的地方观察着，没有选择继续靠近。
　　雨大了，脑海中的声音也吵了起来，不过可能是因为身边有着可爱的小狐狸的原因，她倒没有之前那么暴躁了。
　　“呜呜--”睡着的狐狸扭动着，用爪子捂着耳朵，似乎是被外面是雨声吵到了，临晚镜看了看四周，有一块不知道是什么动物的毛编织在一起的软垫，体型正好适合逃跑的那两只仓鼠躺下去，临晚镜拿起软垫，盖在了狐狸耳朵上，狐狸的爪子慢慢的松开了，恢复了一开始舒适的睡眠状态。
　　临晚镜静静的凝视着狐狸，良久，移开了视线，看向外面。
　　有什么在快速靠近，但不是之前窥探的那些存在。
　　没一会儿，树洞门口就冒出了三只仓鼠，眼熟的两只是刚刚逃跑的，多出来的一只体型要略微大一些，颜色也深一些。
　　两只小仓鼠在一旁叽叽喳喳的叫着，爪子指着临晚镜，大仓鼠用豆豆眼观察着临晚镜。
　　原来是去摇鼠了，临晚镜哭笑不得的想着。
　　大仓鼠踏进了树洞，动作慢吞吞的，像老人一样，它感觉到了一丝不妙，再次观察这个突然冒出来的人类时，它僵住了，快速转身带着两只小仓鼠跑了起来，小仓鼠看样子还不服气，被大仓鼠薅着毛拽走了。
　　睡着的狐狸对发生的一切一无所知。
　　雨停了。
　　临晚镜站了起来，走到外面观察着，过了一会儿又走了回来，推了推狐狸。
　　“呜？”时姝清醒来的时候，下意识的想抱住身边的人，看到自己的爪子后，才想起来是回到森林了。
　　“雨停了，该回家了。”临晚镜说着。
　　时姝清不想出去。
　　懒洋洋的狐狸扒拉在地上，不愿意动，在人类催促的时候，翻过身来，露出软绵绵的腹部撒娇，只可惜这个人类铁石心肠，强硬的把狐狸抱了出去。
　　时姝清准备跑回去的时候，发现临晚镜在附近下了结界，她绕着走了一圈，没有找到一丝可以进入的缝隙，在她准备尝试第二次的时候，被叼起来了。
　　“呜呜！”谁！
　　狐狸凶猛的叫着，只是稚嫩的声音听起来没多少威胁力。
　　“吼--”一天天的，就知道乱跑。
　　老虎跑了很远，才把狐狸放下来，同时回应着。
　　它正是周围窥视的妖中的一个，看到时姝清后，迅速带着她离开了。
　　“呜呜。”
　　时姝清看着眼前的老虎，眸中突然有了几分湿润。
　　老虎的天赋在她们中都是靠前的，虽然是只黄老虎，却一直坚信祖上有白虎的血脉，至于它为什么是黄的？那还不简单，都是它双亲生它的时候吃了太多橘子的原因。
　　时姝清的印象中，老虎几乎一直都是意气风发的形象，除了她最后一次见它的时候。
　　生命快要走到尽头的老虎萎靡的趴在洞里，对什么都提不起兴趣。
　　“吼--”我可没欺负你，是那不安全，别和老乌龟告状吼。
　　看到狐狸眼睛变的丝润。老虎有些急了，老乌龟走的时候拜托它照顾幼崽，它一直都照顾的好好的，结果现在老乌龟快要回来了，反倒是出事了。
　　它都能想象的到要是幼崽去找老乌龟告状，那只臭乌龟会说什么了。
　　让虎头大。
　　时姝清压下心中的情绪，快速稳定自己，看向老虎。
　　“呜呜。”你知道人类是怎么进来的吗？
　　“吼--”似乎的被外面的人类赶进来的，具体的我也不太清楚，幼崽离她远一点。
　　老虎强调着，说完，不等时姝清反驳，叼着它回了家。
　　“老乌龟过几天就要回来了，你这几天乖一点。”老虎装成凶巴巴的样子说着。
　　回来？
　　时姝清爪子无意识的踩着地。
　　在她的记忆中，老乌龟从未离开过森林，多数时候都是躺在窝里睡觉，极少数时候森林举办庆典，被老虎或其他妖拉出去充当评委。
　　看狐狸呆呆的、像是被吓傻的样子，老虎不多的良心稍微谴责了一下自己，然后迅速跑走。
　　老虎根本就不是带幼崽的料，它想着。
　　时姝清在久违的家中逛着，她看到了许多快遗忘了的东西。
　　老乌龟在老虎和黑熊身上取材做成的毛毛球、量尾巴长度叶子、她从树上摔下来时掉了牙……
　　很多很多，她以为自己已经忘了，没想到在看见的时候，快速的想起了和之有关的回忆。
　　时姝清讽刺的笑了出来，用爪子揉了揉脸，身体变小了，连心也变回了小时候那种懦弱的状态。
　　狐狸闭上了眼睛，再次睁开的时候，眼中恢复了往日那般漫不经心的笑意。
　　时姝清又跑回了临晚镜所在的地方，周围的结界依旧存在。
　　再怎么说也是和那群道士斗智斗勇这么多年了，时姝清对道协那群人的手段，或许比一些道士还要熟悉几分，很快，她就找到了结界的破绽。
　　这具幼年的身体里有妖力，不过不多，时姝清试了几次没成功，就没试了。
　　“叽叽叽。”好，我们干。
　　仓鼠揉搓着爪子，想要进去把抢走窝的坏蛋揍一顿。
　　时姝清围着结界走第二圈的时候，遇到了一旁不满的两只仓鼠，年龄上，这两只仓鼠可是要比时姝清现在这具身体还要大一些。
　　“嗷呜--”那……那我来吧。
　　狼崽弱弱的说。
　　它一点都不想来，但是在朋友面前，威武帅气的狼是不能丢面子的。
　　有了仓鼠和狼的帮忙，结界处成功被开了一个小洞。
　　“呜呜！”狐狸把仓鼠按在爪下，威胁的叫着。
　　胆小的仓鼠被吓跑了，连进去找人类报仇的想法都被一起吓走了。
　　“叽叽叽。”狐狸都是坏家伙，幼崽也坏！
　　仓鼠边跑边说。
　　狼崽在时姝清表示不需要帮助后，就快速的离开了。
　　时姝清甩着尾巴，从结界的洞口钻了进去，静悄悄的走到树洞旁。
　　她在临晚镜面前停了下来，睡着的人并没有发现她的存在。
　　即使在睡着的时候，临晚镜也紧绷着，神色看上去似乎在烦恼着什么，让人心疼。
　　时姝清注意到临晚镜的衣服，和她之前看到的那一件一样，有着明显的道协标志，不过款式上不是她熟悉的那一类，衣服有些旧，有些地方还有干了不知道多久的血渍，时姝清的心更疼了，临晚镜向来爱干净，有洁癖，现在却穿着被灰尘和血渍污染的衣服。
　　小骗子应该是道士，时姝清想着。
　　她想到了老虎说的，临晚镜是被人类赶过来的。
　　人类的话，应该指的那群道协的人？
　　时姝清心中对道协的印象又差了几分，早知道之前无聊的时候多去那边找些乐子的，她对那群人还是太温柔了。
　　“……不要……”临晚镜呢喃着，左手抓着右手的手腕，似乎在和什么抗争。
　　时姝清靠近右手的时候，临晚镜醒了过来，眼中残余着还为消散的血色，看到是时姝清后，她快速的闭上了眼睛，再次睁开了时候，变成了平和的样子。
　　小狐狸太单纯了，她不想在它面前暴露出血腥的一面。
　　“不是让你回家的吗？”临晚镜揉着额头说着。
　　“呜呜。”狐狸蹭了蹭临晚镜的腿，撒娇的叫着。
　　临晚镜的心软了几分。
　　她喜欢毛茸茸，以前她觉得自己对所有毛茸茸都一视同仁的喜欢，但是现在，她发现自己最喜欢的是狐狸。
　　“说说，怎么进来的？”临晚镜捏了捏狐狸脸。
　　时姝清扒拉着自己的四条尾巴，指给临晚镜看。
　　“自恋的小狐狸。”临晚镜笑着戳了戳狐狸。
　　“呜呜。”在临晚镜准备戳第二下的时候，时姝清咬住了她的指尖。
　　“坏狐狸。”临晚镜没有因为狐狸咬自己的举动生气，也并不收回手，笑着看狐狸。
　　“呜呜。”狐狸轻轻的用牙磨蹭着柔嫩的指尖，含了好一会儿才松开。
　　“该回去了。”临晚镜说完，不顾狐狸的挣扎，又一次把狐狸抱着走了一段路程，然后丢出去。
　　小骗子似乎在担忧着什么，联想到之前闻到的那股熟悉的气味，时姝清觉得或许临晚镜身上的伤或许是那种不详的生物造成的。
　　结界换了一种，时姝清排查的时候发现，不过没关系，几乎所有道协里禁锢类的法术，那群道士都在她身上有过。
　　坏心思的狐狸翻着记忆，又去找了几个‘好帮手’，进入了结界之中。
　　临晚镜看着身边多出来的狐狸，叹了口气，熟练的撸着狐狸，趁其不被抱起狐狸，走了一段路程，然后丢了出去。
　　过了几天后，临晚镜看着不知道什么时候又进来的狐狸，抿了抿唇，不知道该生气还是该笑。
　　“呜呜。”时姝清扒拉在临晚镜身上，歪着头讨好的叫着。
　　在前几世的时候，临晚镜最受不了她幼狐形态时的叫声。
　　“都说好奇心害死猫，我看狐狸的也不逞多让，没发现别的妖都不来这一块吗？”临晚镜恨铁不成钢的敲了敲狐狸的脑袋，看着狐狸依旧无辜的睁着大眼睛的样子，叹了口气。
　　她在心中对之前的窥视者多了几丝埋怨，那群妖也不知道看着点小狐狸。
　　还这么小就有四条尾巴的狐狸，临晚镜不认为它在森林是普普通通的存在。
　　时姝清听到临晚镜的话后，摇了摇头，她似乎听过一次了。
　　前几世的时候，小骗子似乎也对她说过这句话。
　　“呜呜。”被抓着后颈提起来的时候，时姝清安分的一动不动，像玩偶一般。
　　“真乖就不要跑进来。”临晚镜没有被狐狸装乖的样子迷惑住，指出了狐狸的破绽。
　　“呜呜。”狐狸尾巴摇了摇，似乎在示弱。
　　到了结界之外的地方后，时姝清被放了下来，临晚镜走了进去。
　　这段时间，为了应付经常突然闯入的狐狸，脑海中的声音，她倒是没之前那么在乎了。
　　如果身上没有这团东西，或者周围人也不会被这团东西影响的话，她很愿意留下那么可爱的狐狸，临晚镜看着自己没有任何好转的右手，垂着眼想着。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-10-29 19:55:47~2157-10-30 85:07:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：只吃各种甜饼 40瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第120章 成功入住
　　半个月后-
　　临晚镜在湖水旁转悠着散心的时候，眼尖的看到了草上挂着的一根红色的毛，熟悉的颜色，熟悉的长度，临晚镜忍不住的叹了一口气。
　　她没有停下，依旧按照原有的速度踱步着，思考着狐狸的来历。
　　十几天的时间内，她换了数个结界，没有一个拦着狐狸，后来她检查的时候发现，每次狐狸都是从结界的薄弱处进来的，像是十分熟悉结界的样子。
　　这么熟悉道协的法术，身份又是妖，临晚镜很难不联想到妖协，然而妖协里的那群狐狸她都认识，没有能和小狐狸父母对的上号的，况且小狐狸有四条尾巴，那群狐狸要是真的认识小狐狸，早炫耀的满世界尽知了。
　　“出来吧。”转悠完后，临晚镜说着。
　　小狐狸的藏匿技术很好，如若不是看到了挂在草上的毛，她也发现不了狐狸又跑进来了。
　　时姝清蹲在树枝上，没有动。
　　“毛掉了。”临晚镜说完，怀里就多了一只从天而降的狐狸。
　　“呜呜。”时姝清蹭着临晚镜。
　　不能变成真是太不方便了，记忆中，她变成人型，似乎还要十几年？
　　让狐忧伤。
　　“这里又没什么好玩的，还费那么大力气跑进来。”临晚镜揉着狐狸耳朵说着，嘴角不自觉的弯了起来。
　　“呜呜。”时姝清趴在临晚镜胸口撒着娇。
　　在时姝清以为自己可以留下来的时候，临晚镜又一次撸狐狸不认账了，把时姝清抱了出去。
　　狐狸被丢出来后，被守在外面的老虎抓包了。
　　“呜呜！”放开我。
　　“嗷呜--”说了让你呆在家里的。
　　老虎把时姝清带回家后，对着时姝清咆哮着。
　　天知道它好不容易睡了一个舒服觉，醒来后就有人告诉它幼崽在人类附近安家了时是什么样的感受。
　　幼崽要是出了什么事，那只乌龟一定会扒了它的皮的！
　　“呜呜？”你是在怕人类吗？
　　时姝清故意问着。
　　老虎实力不错，就是太易怒了，不像她们狐狸，又聪明又强大，狐狸摇着尾巴想到。
　　自恋的狐狸很快就被报复了，被老虎按在爪间揉搓。
　　“嗷呜--”现在的幼崽都太不听话了。
　　老虎一边欺负教训幼崽一边说着。
　　时姝清想起来，她小时候似乎是在熟练掌握了逃跑技能后，才开始挑衅森林中其他妖的。
　　反驳无果的狐狸瘫在地上摆烂。
　　“嗷呜--”除了人类那，其他地方都可以去。
　　收手的时候，老虎说道。
　　“呜呜？”为什么？
　　“嗷呜--”人类最喜欢吃狐狸了。
　　“呜呜。”我又不是那些仓鼠。
　　狐狸撇了撇嘴，明显没有被吓到。
　　“嗷呜--”好吧，她身上带了些不好的东西，靠近的话对身体不好。
　　老虎无奈的说着。
　　“呜呜？”什么东西？
　　狐狸虚心求教。
　　“嗷呜！”晚上了，幼崽需要睡觉了！
　　老虎抓起一旁的毛毯盖到时姝清头上，把她盖的严严实实的，一丝尾巴毛都没有露出去，随机风风火火的离开了。
　　一只狐狸爪子从毛毯中伸了出来，狐狸慢慢的爬了出来。
　　时姝清看着老虎离开的方向，沉默不语。
　　老虎明显就是不想告诉她，所以才找了睡觉这个借口。
　　现在的她过于弱小，这些记忆中的老熟人，都把她当幼崽看待，狼父狼母是，老虎也是，还有一些，和现在的她并不熟悉，她的许多朋友，都是在打斗的时候认识的。时姝清又想到了临晚镜，或许小骗子也知道身上带了不好的东西，会对周围的存在造成影响，才一直赶她走的。
　　狐狸站了起来，观察着自己。
　　毛发蓬松，颜色火红，是健康的样子，视线缓缓移动，停留在了四条大尾巴上。
　　尾巴也是精神很好的样子。
　　尾巴？
　　时姝清按着自己的尾巴，发现了不对，她小时候是一条尾巴，在被拖进这些世界前，她一直都只有一条尾巴，现在却变成了四条。
　　这具身体……
　　时姝清看向自己的左爪，什么都没有。
　　那里曾经有一道长长的、无法治愈的剑痕，是最能证明是她身体的存在。
　　看到左爪，时姝清松了口气，有放心，也有少许的失落。
　　她看向了身后空空如也的地方，以前，老乌龟就是趴在这睡觉的。
　　狐狸叼着毯子，慢慢走到了空地，趴下来休息。
　　……
　　“呜呜？”狐狸一脸无辜的被临晚镜单手从草丛中抱了起来。
　　“还装无辜？”临晚镜把狐狸放到一边的藤椅上后，用指尖点了点狐狸。
　　一开始她确实被狐狸的外表欺骗了，以为这是一只乖狐狸，现在过了这么多天了，她早就看穿狐狸真面目了。
　　“嗷呜？”狐狸软软的叫着，用长长的嘴碰了碰临晚镜的指尖。
　　临晚镜听着声音心痒，用左手揉搓着狐狸，直到把狐狸身上的毛都揉乱了，才停下了动作。
　　此时的时姝清蓬松的像刚刚经历了龙卷风一样。
　　她看到临晚镜伸手，意识到临晚镜要再一次把她抱出去时，死死的抓着临晚镜的胳膊，凄惨的叫着。
　　“这里对你不好。”临晚镜停了下来，轻柔的摸着狐狸的耳朵，明明是笑的模样，流露出的苦涩却让人心中发酸。
　　把小狐狸送走，小狐狸难过，她也难过。
　　她已经一个人过了很久了，鲜活的小狐狸闯进来的时候，对她来说就像是上天的赏赐一般，但是现在她要把这份礼物亲手推开了。
　　自从被那个东西缠上后，她的脾气便愈发的暴躁和不可控制，经常吓到身边的人，一开始她以为自己忍一下就好，控制住了脾气就和以前没什么区别，后来她发现自己错了，错的彻彻底底，她身边的人，不知道什么时候，也被那个东西影响了，明明那个东西一直在她体内，从未跑出去过。
　　最先受影响的是她的师妹，八岁的孩子，对什么都好奇，喜欢观察不认识的植物或动物，然而在某一天时，她从师妹身上闻到了血腥味，也看到了纠缠着的怨恨，她偷偷跟了师妹一路，在废弃的房间里，她看到了被肢解的动物尸体，其中最显目的是师妹救回来的流浪狗。
　　流浪狗小小一只，刚被抱回来的时候十分怕人，后来跟着师妹玩熟了，知道这里的人不会害的，变得大胆起来，遇到不认识的也敢上去撒娇讨食，后来不见了，师妹说是跑出去丢了。
　　身边怪异的事发生的多了，加上道协那边人的误会，她干脆就离开了，路上孤独的时候，偶尔也会养大一两只可爱的猫咪或小狗之类，然而这些动物只要在她身边呆一段时间，就会变的狂躁易怒，周边缠绕着隐隐约约的黑气，脑海中的声音出于恶意告诉了她真相，陪伴的宠物这一选项，也被她从自己的人生中划除了。
　　时姝清听懂了临晚镜的意思，抱着临晚镜的手臂摇头，还给她看自己没有受到任何影响的狐狸毛。
　　在狐狸眼中，只要毛发蓬松漂亮、和正常时一样，身体就没多大影响。
　　“你是说对你没影响吗？”临晚镜试探性的问了一句。
　　小狐狸的样子，像是知道些什么。
　　“呜呜。”狐狸点了点头。
　　“你……知道我身上有东西？”临晚镜继续问着。
　　“呜呜。”狐狸继续点头，还抱着人类的手臂蹭了蹭。
　　时姝清直觉告诉她，今天她或许可以留下来。
　　临晚镜开始仔细观察着小狐狸，和第一次见面时相比，小狐狸几乎没有任何区别，眼中一片纯净澄澈，没有一丝狂暴的气息，她也没在小狐狸身上看到什么黑气。
　　像是没受影响的样子。
　　临晚镜迟疑了。
　　或许是真的没受到影响呢，四条尾巴的狐狸，说不定就有什么特殊之处呢。
　　而且狐狸最擅长的是魅惑和玩弄人心，和那个东西一样……
　　时姝清松开抱着临晚镜的爪子，极力的舒展着身体，向临晚镜展示自己。
　　临晚镜想到了之前的经历，那个东西在身体内呆的越久，脑海中的声音就越频繁和猖狂，周围人出现变化的时间也越短，她只能时时刻刻在周围布下结界，防止有人误闯的她的附近。
　　上一个在临晚镜身边呆着的生命，是一只兔妖，兔妖弱小，不仅受到妖怪同类的欺负，还受着普通人类的欺负，它恳求着临晚镜允许自己留在身边，指着身上的伤口说如果不能留下，它会被那群人打死，孤独久了的临晚镜同意了，一周后，兔妖离开了，临晚镜去找的时候，看到兔妖正在啃食其他妖类的尸体，正是曾经欺负过它的那群妖。
　　临晚镜看着身边的小狐狸，接近半个月的时间，小狐狸没有任何变化，她或许可以许愿一下？
　　一个人，难免孤独……
　　“不舒服就自己离开，知道吗？”临晚镜把狐狸抱进了树洞。
　　“嗷呜！”狐狸开始的蹦了起来。
　　时姝清扑到临晚镜怀里，两只爪子放在临晚镜左腰间，假装是自己抱住了临晚镜。
　　“对了，看看我。”临晚镜撸狐狸的动作停了下来，温柔的对着狐狸说着。
　　时姝清抬头，看到的是一双漆黑的眼睛，偶尔有几丝血色流转，带着狂躁的气息。
　　陡然看到，多数人都会被吓一跳。
　　临晚镜没有在出声，安静的看着小狐狸。
　　她知道自己现在这个样子有多么恐怖，以往那些好奇靠近的小妖，看到她这个样子后，都会吓的逃离。
　　狐狸顿住了，临晚镜看到后，手慢慢的从狐狸身上挪开了。
　　或许小狐狸看到她这副面孔，以后就不再费尽心思的想进来了，这么好的办法，她一开始为什么不用呢？
　　“呜呜。”狐狸动了。
　　临晚镜看着狐狸凑过来，在她唇口舔了舔。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-10-30 85:07:48~2157-10-31 85:04:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：boundin、玄门小师叔 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第121章 心魔
　　“嗷呜？”狐狸像人一样的站了起来，伸着爪子指向临晚镜的右手，像是在担心一样。
　　“一天到晚的，什么都好奇。”临晚镜揉了揉狐狸，笑着说道，不准备解释。
　　时姝清向着临晚镜右边动了动爪子，准备走过去，被头上的手压的瘫在地上，动弹不了。
　　“好奇心害死狐。”临晚镜说着。
　　“呜呜！”狐狸叫着，看样子是在反驳。
　　临晚镜压着狐狸闹了一阵，松开了狐狸，累瘫的狐狸躺在地上，一喘一喘的。
　　体力太废了，她小时候这么弱的吗？
　　时姝清不满的想着。
　　看到狐狸躺下，临晚镜挨着狐狸，一起躺到了地上。
　　以前训练结束的时候，她也会师兄师姐们一起躺在草地上，聊天聊地，什么都聊。
　　小狐狸的肚子看起来挺软的，临晚镜余光看到狐狸一上一下的腹部，起了心思。
　　“呜呜？”时姝清疑惑的看着突然撑起身盯着自己的临晚镜。
　　“小狐狸，你有名字吗？”临晚镜问着。
　　“呜呜。”时姝清点头，爪子在一旁的树叶碗里沾了些水，在地上写着了自己的名字。
　　临晚镜看着地上的字，又看了眼狐狸。
　　“我还以为会是红红。”语气中流露出浓浓的遗憾。
　　临晚镜垂眼掩藏自己的惊讶。
　　小狐狸不仅会写字，还是外面广泛的字体，看来这片森林里的妖应该是和外面有联系的，而且小狐狸有名字的话，说明它应该是有人养的。
　　时姝清又沾水写了‘红红’两个字，然后重重的在上面画了一个‘X’。
　　“还知道哪个更好听呢？”临晚镜捏着狐狸尾巴。
　　“呜呜。”狐狸自动把另外三条尾巴一起送到了临晚镜手中。
　　临晚镜又一次躺了下来，头放在狐狸的腹部，脖子上围着狐狸的尾巴。
　　“清清这么久不回去，家里狐不担心吗？”临晚镜玩着尾巴问道。
　　清清……
　　狐狸听到后瑟缩了一下。
　　时姝清想到老乌龟，摇了摇头。
　　她就算出去绕着森林溜达一圈在回来，老乌龟估计都还没睡醒。
　　“清清出过森林吗，见过外面的世界吗？”临晚镜继续问着。
　　时姝清迟疑了一会儿，摇了摇头，在她化人前，她从未出过森林。
　　临晚镜眸色深了一瞬。
　　是怎么来到这片森林的，她并不清楚。
　　后面一段时间，脑海中的声音一直在嘈杂的叫唤着，她眼前浮现的，一会儿是师妹举着动物尸体问她好不好看，一会儿是兔精啃食豹妖尸体的景象，等她挥剑斩断这些幻象后，周围的黑暗消失了，她回到了阳光底下，只是光线照射到身上，没有热意。
　　周围是熟悉的景色，她回到了道观里，耳边一片寂静，走着走着，熟悉的人突然一起出现了，眼神或厌恶、或指责，最后击破她防御的，是师父心痛的眼神，口中不停的念着“我怎么培养出这么一个魔物？”。
　　指责的声音愈发大了，几百个不同的声音叠加起来，像是收魂的恶曲一样难听，临晚镜痛苦的闭上了眼睛，不知过了多久，周围的声音终于停止了，再次睁眼的时候，她回到了教室里。
　　道士同样要去学校学习现代知识，会有专门的学校和道协对接。
　　教室的门关着，里面是一个大型的屠宰场，由同学异变成的怪物正在大肆屠杀身边的人，哭声和哀嚎成了现场的背景音，临晚镜抽出桌子一旁摆的木剑，快速的加入了战斗，丰富的经验让她很快的就解决异变的人，在她准备向生还者询问的时候，环境在一次发生了变化，她回到了道协，怪物尸体的地方，躺着几具软绵绵的尸体，都是她的同门，随着一声尖叫，之前那些指责过她的同门，又一次出现了……
　　像是轮回一样，她不断的在教室和道观里来回穿梭，周围环境是教室的时候，她也想过眼前的都是幻觉，不要理会，然而当异变的怪物张开獠牙的时候，她的身体像又意识一般，举着剑挡在了陌生的同学后面，一次一次的，直到筋疲力尽。
　　后来，她想起来她无法在教室中保持冷静的原因了--那是她心魔的起源。
　　那时的她八岁，一次正常的上课，同桌突然异变，成了被黑红色的怪物，且在异变的一瞬就用利爪刺穿了前排的胸膛，她呢？
　　恐惧到不知所措，眼睁睁的看着同桌在教室里屠杀，她一直自负于自己的天赋，想着除魔卫道，但当从未见过的怪物出现在自己身边时，她却连剑都拿不起来了。
　　听到同伴的求救，她终于拿起了练习用的木剑，站在同桌面前。
　　一次次被倒下，木剑终于被她用蛮力刺入了怪物的体内，一滴纯黑的血溅到了她的眼中，很快的消失了。
　　怪物被激怒了，就在临晚镜以为自己会死去的时候，道协前辈来了，快速的击杀了怪物。
　　一共死了八个人，她们死不瞑目，睁着眼睛，临晚镜看过去的时候，觉得那些眼睛仿佛都在说：
　　为什么不救我？为什么你在一旁袖手旁观？我们不是好朋友吗？你不是说自己的愿望是保护所有人吗？
　　临晚镜收回视线，不敢在看第二眼。
　　在之后的训练中，她丢掉心中那毫无用处的自负，比任何人都要努力，信奉着实战才能出真知，用当初的那把木剑，将一个个妖邪斩于剑下。
　　知道了原因又能如何？
　　她依旧一次又一次的陷入那个东西造出来的幻觉中，浑浑噩噩，疯疯癫癫。
　　临晚镜一度以为自己会筋疲力竭而死。
　　当她清醒时，意识到周围的环境终于不是幻境的时候，就站在了这片森林的外围。
　　“呜呜？”时姝清直觉的感觉到临晚镜不太开心，爪子在临晚镜脸上轻轻踩着。
　　“没事。”临晚镜笑了笑，捏着狐狸的爪子亲了一口。
　　“呜、呜。”时姝清尝试着说话，失败了。
　　受心情影响，尾巴暴躁的甩着，群魔乱舞一般，狐狸毛像下雨一般，甩落到临晚镜脸上。
　　临晚镜伸手抓住尾巴，从尾巴尖尖逆着毛撸。
　　“坏狐狸。”她笑着说。
　　临晚镜以为狐狸是故意把毛甩下来。
　　时姝清怏怏的把头靠在临晚镜旁边，蜷起来，整只狐狸就像一个护着耳朵的枕头一般，软软的腹部被临晚镜枕着，尾巴和头都贴着临晚镜的头附近。
　　“呜呜。”时姝清发现了自己尾巴干的坏事，尾巴摇晃到自己爪子旁，用爪子揍了几下尾巴。
　　“不能欺负尾巴。”临晚镜抢过尾巴。
　　“呜呜。”不要难过。
　　尾巴安稳下来后，时姝清正经的和临晚镜说着，狐狸脸上也没了以往的笑意。
　　“呜呜？”临晚镜从狐狸身上起来，将狐狸抱在自己怀里，学着狐狸的腔调说着。
　　“呜呜。”不要难过。
　　时姝清爪子伸到临晚镜眼角的地方拍了怕。
　　小骗子难过的时候，身上什么地方最先表现出来呢？
　　时姝清觉得或许是眼角。
　　难过或委屈的时候，小骗子的这个地方，会变得浅红。
　　第一次发现的时候，时姝清以为临晚镜是要哭出来了，那时她们的关系还没有点名，她也没意识到自己的心意，只是下意识的更关注临晚镜的状态了，等了半天，临晚镜也没有哭，眼角的绯红还消失了，若不是她之前没有注意到那抹淡红，都发现不了临晚镜那个时刻心情难受。
　　“清清在安慰我吗？”临晚镜问着，问完，才发现自己的话有多么可笑。
　　她听不懂狐狸语，但莫名的，小狐狸刚刚的叫声，自动在她脑海中翻译成了‘不要难过’，仿佛曾经有个人，经常对她说这句话一样。
　　时姝清点了点头。
　　临晚镜看着狐狸，微微睁大着眼睛。
　　“清清知道我刚刚在不舒服吗？”
　　狐狸继续点头。
　　“那清清知道原因吗？”
　　狐狸摇头。
　　临晚镜笑了出来，笑狐狸可爱，也笑自己刚刚在想些什么不可思议的事情。
　　小狐狸怎么可能知道她在外面的经历呢？
　　“清清真好。”临晚镜埋在狐狸的腹部，用脸蹭着柔软的狐狸毛。
　　时姝清不可察觉的叹了口气，要是身体是成年的身体就好了。
　　有什么比大狐狸更安慰人呢？不仅能变成大狐狸，她还能变成人，还能抱小骗子抱在怀里安慰，安慰到后来，小骗子开心，她也开心，狐狸就可以把伴侣叼回窝里，拉上灯，又是一个美丽的夜晚。
　　梦想是美好的，在现实中，她只是一只除了贡献自己的腹部和尾巴，其他的什么都做不了的小狐狸。
　　让狐自闭。
　　她看向了临晚镜的右手，耳朵向后缩了缩。
　　这里的味道，一直没变过，不管是血腥味，还是那抹难闻的味道。
　　也就是说，小骗子右手上的伤，可能一直都没有好，九堾叶的治疗效果一直不错，森林中妖受不太重的伤时，多数时候都是用的九堾叶将整个伤口都包裹住。
　　对妖而言，只要不是致命伤或影响到根基，都是不太重的伤。
　　临晚镜放下了小狐狸，神色变淡，看向了外面的某个方向。
　　或许是和小狐狸有关。
　　想到这个，她抱着小狐狸一起出去了。
　　结界外有一条老虎。
　　临晚镜神色变得凝重，她从老虎的身上感受到了不小的威压，她设的结界，在老虎眼中估计不值一提，老虎却安分的呆在结界外。
　　“我是来接幼崽的。”老虎看着被抱在怀里的时姝清说着，语气中隐藏着焦虑。?


第122章 乌龟
　　老虎看着时姝清扒拉在临晚镜身上不愿离开的样子，感觉身上止不住的痒。
　　是掉毛前的感觉，老虎忧愁的想着。
　　它快要愁成一只秃毛虎了。
　　虽然心中千回百转，面容上，老虎依旧是沉稳冷酷的样子。
　　“你是清清的家长吗？”临晚镜问道。
　　虽然一开始就想到结界外的人可能和小狐狸有关，但是真的到了要把小狐狸还回去的时候，还是止不住的不舍。
　　“呜呜。”时姝清疯狂的摇着头，速度快成了残影，同时她的指甲也伸了出来，抓在临晚镜的道袍上。
　　她好不容易才成功住进来的，别想让她回去。
　　临晚镜看着小狐狸的动作，怀疑的看着老虎，慢慢的退后了一步，眼神也从怀疑变成了警惕。
　　眼前的大妖，或许比她从前遇上的那些妖都要强上一分，但并不代表她没有一战之力。
　　结界如她所想的那样，对老虎没有丝毫的影响，老虎闲庭信步一般，慢悠悠的走了进来。
　　“嗷呜--”那只乌龟快回来了，要是它发现你跑到这么危险的地方了，它会揍你的。
　　老虎对着时姝清叫了一声。
　　还会扒光它的毛，说完，老虎忧伤的想着。
　　老虎的身体太漂亮了，简直是世间最美的存在，所以总是吸引到各种觊觎的视线，比如那只灰不溜秋的丑乌龟，嫉妒它毛好看，肯定是想扒光它的毛来装饰自己。
　　老虎一边在心中自怜自艾，一边盯着幼崽。
　　临晚镜听不懂虎语，她看着小狐狸，那只老虎吼了一声后，小狐狸就慢慢的收回了爪子，似乎在纠结要不要过去。
　　“别担心，我会保护好你的。”临晚镜承诺道。
　　或许老虎刚刚是在威胁，所以小狐狸才这么纠结。
　　时姝清撑了起来，像雕塑一般一动不动，凝视着临晚镜，良久，她才在临晚镜唇上轻轻舔了一下，随后跳到了老虎身上。
　　她想见见老乌龟。
　　时姝清还没来得及和临晚镜挥爪子告别，老虎就三步一跃的跑远了。
　　等回到家，老虎把时姝清放了下来，用爪子将狐狸撸平，左嗅嗅右看看，见时姝清身上没有附着临晚镜身上不详的味道，才彻底放下心来。
　　它的毛算是保住了。
　　“嗷呜！”说了不许去了！
　　心中的担忧没了后，老虎开始教训起时姝清来。
　　它只不过是回去补了个觉，还没睡到一半，就被老狼嚎起来了，和它说幼崽又跑到人类划分的地盘上去了，吓的它当场就清醒了。
　　它在风中闻到老乌龟的味道了，不出意外今天晚上就能回来，要是回来乌龟寻着味道，在人类的地盘上找到了幼崽，它可以变成老虎干了。
　　“呜呜。”我不会受到人类的影响。
　　时姝清说着。
　　她每天都关注过自己的身体，没有任何的变化。
　　“嗷呜--”那也不可以过去。
　　老虎吼着。
　　“呜呜？”你以前遇到过类似于人类身上携带的生物吗？你告诉我，我就不跑过去了。
　　狐狸保证道。
　　到时候走过去也不是不行。
　　老虎纠结着，爪子上也不闲着，把狐狸团成个球开始盘，狐狸挥着爪子反抗着，然而力量的绝对压制让她的反抗更像是闹着玩。
　　时姝清气的炸毛了，她就知道当年她妖力超过这只笨虎后，逮着老虎揍是有原因的。
　　“嗷呜--”那你今天要一直乖乖的呆在洞里，直到明天早上。
　　老虎纠结结束，发现幼崽被自己盘的毛毛成了乱糟糟的一团，虎爪一挥，粗犷的拍着狐狸，把狐狸拍成顺眼的样子。
　　时姝清……
　　她以后一定要把这只老虎拔秃！
　　痛的不想说话的狐狸想着。
　　“嗷呜--”湖中心的人类，她身上带着不详的东西，我没有见过，森林中其他妖也没有见过，但我们的传承记忆中有，记忆里，那团东西会污染身边的生物，像那些猫一样，玩够猎物后，把猎物吞噬。
　　老虎严肃的对着时姝清说着。
　　闻到记忆中的味道，它们第一时间注意到了突然到来的人类。
　　在记忆中，那团东西的实力和外在表现出来的并不匹配，因此就算人类在它们眼中如手无寸铁的幼童一般，它们也只是停留在周围观察，没有靠近。猴子后来也提出，如果它们把人类撕碎，她身上的东西或许会在森林中找寻另外的宿主。
　　观察许久，它们发现人类十分知趣，在自己周围布下结界，挡住森林中冒冒失失的小妖，独居在中心湖四周，没有对森林造成什么影响。
　　考虑再三，它们选择继续放任人类的行为，等乌龟回来再商讨对策。
　　“呜呜？”为什么我没有？
　　狐狸歪了歪脑袋，疑惑的问了一句。
　　妖的传承记忆，从出生的时候就有了，会随着实力的增加一步步解封，她的传承记忆早已全部解封，她却从未听过有类似的存在。
　　“嗷呜--”狐狸都爱睡觉，可能你的先祖那段时间在睡觉吧。
　　老虎义正言辞的说着。
　　时姝清之前炸了又恢复的毛，隐隐约约又有了炸起来的趋势。
　　再问这只笨老虎，她就不是狐狸，是猫！
　　老虎抖了抖身上的毛，看着空旷的洞府，找了个舒服的位置趴下来睡觉。
　　“呜呜？”你不走？
　　时姝清努力拔着自己的尾巴。
　　老虎睡觉就睡觉，还把她尾巴给压在爪子下了。
　　“嗷呜--”我在这看着你。
　　老虎打了个哈欠，一秒入睡。
　　时姝清尝试了几次，尾巴纹丝不动的被老虎压着，还差点因为她的动作掉毛，随即放弃了。
　　她开始怀恋自己当前辈的那段时间，虽然妖协的人总是在她睡着的时候来打扰她，但至少那个时候她是来去自由的，也不会像个球一样被老虎在爪子下盘着。
　　郁闷的狐狸趴在地上，时不时就用想要杀虎的眼光看一眼身旁的老虎。
　　……
　　老乌龟回来了，比老虎预测的还要早一些，它看着洞穴的方向，看了良久，随后缓慢的扭头看向另一个方向，风中有着熟悉的气味，从那个熟悉的地方传来。
　　它转了个方向，向着湖中心的方向前进着。
　　送走小狐狸后，临晚镜加固了被老虎摧毁的结界，回到树洞中睡觉。
　　这片森林很神奇，进来后，身上的东西似乎被压制了一般，只能在她的脑海中咆哮或诱哄，无法造出之前的那些幻境了。
　　只是小狐狸走后，她感到了疲倦，连脑海中的声音都忍受不了了，睡觉对现在的她来说是最好的选择。
　　由奢入简难，闭上眼睛后，临晚镜想着。
　　【狡猾的狐狸哦，连我都被它骗了，黏着我们的时候多缠人啊，走的时候，毫不犹豫的就跳到了老虎身上，动作上可是没有一丝留恋呢。】脑海中的声音出声嘲讽着。
　　临晚镜没有理会。
　　【老虎看起来应该是狐狸的长辈，估计是不会放狐狸出来了，妖比人更能感受到危险的存在，它估计是不会放家里的幼崽来接触你这样的人了。】
　　临晚镜换了个方向继续睡。
　　【不过狐狸这么狡猾，说不定会回来，在某些妖的记忆中，我们的带来灾祸的源头，但是在另外的妖眼中，我们是带来力量的神明，狐狸的潜力一直没有老虎或是龙之类的妖大，为了追求强大的力量，狐狸或许会偷偷跑回来。】
　　临晚镜找到一旁的木剑捏在手中。
　　【大多数生物都是愚蠢又从众的，明明我们带着新交的朋友进入了更好的世界，周遭的人，却浅显的只能看见自己眼睛看到的，听不到也感受不到朋友们的快乐。】
　　“只是你，不是我们。”临晚镜开口了。
　　【我们是一起的，不是吗？我们记忆是互通的，身体也是共享的，难道这还不算同一个人吗？】
　　临晚镜头疼的揉了揉额角。
　　她曾经想过死亡，带着身上的东西一起共赴黄泉，但在接受了这团东西的记忆后，她打消了这个想法，她死后，它可以选择在周围任何一人身上选择附着，若是被选择的人心理不够强大，可能会造成更大的污染。
　　这是她前段时间的想法，现在，临晚镜也不确认自己能坚持多久了。
　　她看着自己的右手，撕开包裹着的树叶，里面依旧是血肉模糊的一片，是她亲手剥下来的。
　　“我可以进来吗？”
　　临晚镜听到了外面传来的声音。
　　外面，有礼貌的老乌龟敲着结界，询问着里面人的意见。
　　临晚镜走了出来，到了结界旁，她看到了一只巨大的乌龟，脖子上挂着一根红色的绳子，绳子上有个毛毡小狐狸，只是狐狸做的比例不太对，看起来略显滑稽。
　　看颜色的话，临晚镜觉得毛毡小狐狸和绳子应该都是从自己认识的那只小狐狸身上取的材。
　　“你好，我能进来吗？”老乌龟声音沉沉的，听起来像是上了年纪的样子。
　　“在我周围对身体不好。”临晚镜说着。
　　“我有壳。”老乌龟转了个身，给临晚镜看了看自己身上厚厚的壳后，又转了回来。
　　“我……进来吧。”临晚镜说完第一个字后，眼眸被漆黑覆盖，她神色变的冷漠，挥手取消了设下的结界，将老乌龟放了进来。
　　“不是能直接进来吗？”自己是最了解自己的，临晚镜知道年轻时的自己，设下的结界有多少破绽。
　　别的不说，就说前几天的结界能被几个没什么妖力的幼崽从薄弱处突破，就能看出这些结界有多弱了。
　　“在人类的社会中，进门前不是要先得到主人的允许吗？”老乌龟加快了速度，临晚镜走的很快，为了能跟上临晚镜的节奏，它只能加快速度了。
　　“呵。”临晚镜唇角勾起，冷笑了一声。
　　“还是年轻的时候可爱一些。”老乌龟说着，那时的临晚镜，会调节自己的速度，来配合它这个老年龟。
　　“哦？我能理解成，在你眼中弱小就是可爱的意思吗？”临晚镜坐到中心湖后，停了下来，漆黑的液体从湖水中流淌出来，汇聚成座椅，临晚镜坐了下来。
　　“越来越不可爱了。”老乌龟小声抱怨了一句，看临晚镜没有为它准备椅子的想法，它变回了人型，是一个满头白发的老者，衣服看样子像是某个研究室的工作服。
　　他也学着临晚镜的做法，让中心湖的一些湖水汇聚成座椅，和临晚镜的不同，他的这把椅子，是透明的，没有让人恶心的黑红色。
　　“说吧，来找我什么事？”临晚镜放松的坐在椅子上，面无表情的看着老乌龟。
　　“就知道对我这个老年人摆脸色，怎么不去毛球面前摆？”老乌龟叹了口气。
　　毛球是他给时姝清起的名字，多可爱的名字啊，以前他一喊毛球，时姝清就一颠一颠的跳了过来，但是眼前这个人类来到森林后，时姝清变了，开始缠着他要改名字，还说毛球听着就很不好听。
　　小狐狸毛绒绒的一团，又爱吃，小时候胖乎乎的就像球一样，明明和毛球这个名字是最配的了。
　　毛球多可爱啊。
　　听到老乌龟谈起时姝清，临晚镜面色沉了一分。
　　“我以为你想法改变了。”老乌龟看着眼前的人，缓缓说道。
　　他在森林外围闻到熟悉的气息时，就意识到临晚镜或许愿意做出改变了，又或是妥协。
　　“你来就是说这个吗？”临晚镜转头看向起了几圈微澜的湖面，不否认也不肯定。
　　一人一妖，有一搭没一搭的聊到了太阳下落。
　　“我该回去了。”老乌龟看了眼天色辞别道。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-11-01 20:45:44~2157-11-02 85:00:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：50135378 2瓶；吾辈百合 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第135章 抢夺
　　老乌龟回到洞穴的时候，两只都在睡觉。
　　虽然时姝清的一条尾巴被老虎压在爪下，但是她能离老虎多远就离多远，睡成了一条直线形狐狸，另外三条尾巴没有搭在身上，随意的摆放在地面上。
　　这还是它第一次见到长了四条尾巴的毛球，虽然现在的样子，一看就是正在生气中。
　　走进的时候，老乌龟发出了些声音，洞穴里的两只瞬间就醒了，在老虎抬起爪子后，时姝清快速的抽回了自己的尾巴，窜到了老乌龟旁边。
　　毛都暗淡了，时姝清盯着自己那条被压了一下午的尾巴想着。
　　“嗷呜--”我养的好吧，幼崽胖了一圈。
　　老虎指着时姝清说着。
　　“呜呜。”我这是标准的正常狐狸体重。
　　时姝清反驳着。
　　果然猫科那边的动物，和狐狸都不怎么对付，她后来讨厌那群猫是有原因的，时姝清想着。
　　“确实胖了。”老乌龟摸了摸时姝清说道。
　　长大了确实沉稳了一些，换以前，毛球早就冲上去呲牙咬了。
　　时姝清晃悠了几下尾巴表示不接受，没有其他反应了。
　　“嗷呜……”你之前答应的酒……
　　“等酿好了，我让毛球去送给你。”老乌龟说完，时姝清拒绝的跳到远处。
　　“呜呜。”下次我去送，像是想到了什么，时姝清回应着。
　　狐狸耳朵弹了弹，又优雅的迈着脚步走了回来，友善的看着老虎。
　　只是里面会不会加一些料，她就不知道了。
　　“嗷呜--”老虎吼了一声，离开了。
　　洞里一堆狐狸味，弄的它老想打喷嚏，连睡觉都睡的不舒服，还是自己的窝好。
　　老虎一走，时姝清就跳到了老虎躺着的地方，大尾巴在地上一扫一扫的，像是在清除老虎的味道一样。
　　“好了好了，再扫下去毛都要秃了。”老乌龟说着，或许是因为本体是乌龟的缘故，它行动和说话的时候，都是一副慢悠悠的样子。
　　时姝清停了下来，转头看着老乌龟，视线集中在老乌龟身上的毛毡狐狸身上。
　　毛毡狐狸是她亲手做的，在从猴子口中知道父亲节和母亲节的存在后，她们几个幼崽商量着回去给长辈送礼物，正好那段时间她掉毛严重，就用掉下来的毛做了一个‘自己’。
　　时姝清在意的是另一个方面，当时她做毛毡狐狸的时候，已经可以吐出人言了。
　　“呜呜？”
　　“听说你出去后天天睡觉？”老乌龟走到时姝清旁边，看着狐狸的四条尾巴，眼中划过一丝欣慰，时姝清视线主要集中在毛毡狐狸上，并没有发现这抹神色。
　　时姝清听到后，面容变得严肃起来。
　　“呜呜？”狐狸坐了起来，一脸正经的询问着。
　　“这里不是很适合冬眠吗？我当时走前，说的是找一个地方冬眠，没有骗你啊。”老乌龟说着。
　　它刚来的时候，这里只有一片死寂的森林，一具冰凉的尸体，和一只领地意识极强的小狐狸，在它冬眠的时候，森林里的妖多了起来，吵吵闹闹的，它中途醒来后，就没有继续冬眠了，偶尔回去其他世界客串一些角色。
　　人类的心思千回百转，对它穿梭世界的行为睁一只眼闭一只眼，对它帮助一些妖去其他世界的行为，也视而不见。
　　“呜呜！”狐狸站起来用爪子笔画着。
　　“毛球，你现在已经是大毛球了，要有成年妖的样子。”老乌龟说完，爪子将地面上的东西扒拉到一旁，躺了下来。
　　“老了老了，就出去了几天，就已经没力气了，站都快站不起来了。”老乌龟边说边叹气。
　　时姝清跳到乌龟壳上开始蹦迪。
　　“不错不错，左边一点，力道再重一点。”老乌龟指挥着。
　　“呜呜。”狐狸愤愤的刨了乌龟壳几下。
　　“好多人来找我告状，说你在外面不是睡觉，就是欺负无辜的白毛猫。”老乌龟在狐狸跳下来后，将脑袋和四肢缩回了壳里。
　　狐狸向里面伸着爪子，没有挠到肉。
　　“呜呜。”都是猫告的状吧，我想想，里面应该有一只白色的布偶猫吧。
　　老乌龟一说白毛猫，她就想到了布偶猫。
　　果然是认识的，时姝清想着。
　　看来是有很多原世界的人，也一起进入了这个空间。
　　“布偶猫？不太清楚猫的种类。”
　　老乌龟把脑袋伸出来后，看着安静的一动不动的狐狸，有几分惊讶。
　　按照以往的经历，毛球这时候应该要挥爪子了。
　　“呜呜？”我小时候，晚晚也进过森林吗？
　　“是的，你可以在这段时间，去重温那段你失去了的记忆，等回忆结束，你想知道的，都会知道。”老乌龟说着。
　　时姝清迟疑了半晌，留在了洞穴里，陪着这位把自己养大的长辈。
　　当第一缕太阳光照射进来时，睡着的狐狸醒了，她凑到老乌龟旁说了几句，在老乌龟慢悠悠的挥了挥爪子后，狐狸快速的跑了出去。
　　临晚镜睡醒后发现，自己的结界消失了，一起消失的还有之前那些窥视的视线。
　　窥视者从出现的时候，就没有收敛过自己的气息，似乎是故意让她发现的，临晚镜一度认为这算的上一种温和的威胁，警告她不要破坏森林原有的环境。
　　她从树洞中走了出去，结界消失的地方，多了些奇怪的植物，形成了一个圆形的闭环。
　　临晚镜盯着这些奇怪的植物，或许这些就是森林原住民的一些手段，防止她身上的东西扩散到周围。
　　花丛中传出了些动静，似乎有什么在里面穿梭，临晚镜站在原地等待着，她以为是森林中大妖准备和她正面接触了，没想到钻出来的是一只身上带着花瓣的狐狸。
　　“呜呜。”时姝清跳到临晚镜身上，亲昵的蹭着。
　　老乌龟早上时告诉她，森林里环境对小骗子身上的东西有抑制作用，这也是小骗子当年来到森林里的原因。
　　“清清！”临晚镜惊喜的说着。
　　“呜呜。”时姝清回应了一声，要开始蹭临晚镜的脸颊。
　　狐狸真不方便，这已经是不知道第几次时姝清想着。
　　久别重逢的伴侣应该做什么？
　　拥抱、互道思念、亲吻、拉灯。
　　而不是狐狸形态的她只能蹭着伴侣的脸颊解渴。
　　临晚镜笑着纵容小狐狸在自己身上的举动，她能感觉到小狐狸比离开前要活泼了一些，她又何尝不是呢？
　　只是……
　　“是不是到换毛季了？”看着漫天飞舞的狐狸毛，临晚镜担忧的问着。
　　道观里以前也有很多被收养的动物，养这些动物的时候，她也从医生口中知道了，动物健康出问题的时候，它们的毛毛总是会先一步发出预警。
　　“呜呜。”时姝清看了眼空气中晃悠着的红毛，又看了看自己，对着临晚镜点头。
　　应该是换毛季吧？
　　她只记得小时候是有一段时间经常掉毛，化人几年后，她就没有掉过毛了。
　　临晚镜想到了昨天那只和她说了一句‘森林中的妖不会来打扰你’就走了的乌龟，乌龟的脖子上，挂了一个毛毡小狐狸。
　　“昨天的乌龟是你的长辈吗？”她问着。
　　“呜呜。”时姝清点头。
　　临晚镜没有多问，平地起了一阵风，将风中和地上掉落的狐狸毛都吹到了一起，藤条缠绕成了一个盒子，堆积起来的狐狸毛被风都吹到了里面。
　　时姝清看着临晚镜用法术的样子，突然觉得熟悉的道袍也没有那么讨厌了。
　　“呜呜。”狐狸乖巧的喊了一声。
　　临晚镜看了眼狐狸，这次的叫声和以前似乎不太一样。
　　时姝清这次改蹭道袍了。
　　穿着道袍、一脸正经禁欲的小骗子，怎么看怎么可爱。
　　“呜呜。”狐狸又叫了一声，身上的每一根毛都在散发着乖巧的气息。
　　“？”临晚镜疑惑的看了眼狐狸，不知道为什么，在她看到狐狸这副乖巧的样子后，第一反应是这只狐狸要干坏事了，或者说是已经干坏事了。
　　“呜呜。”时姝清凑到了道袍上的标志上，对着标志蹭着。
　　是一个玉制的太极。
　　“喜欢？”临晚镜捏了捏狐狸耳朵。
　　“呜呜。”时姝清点了点头。
　　太极……
　　她也可以去找很多有趣的玉制品，在古代的那个世界中，她见过有太极样式的玉
　　势。
　　狐狸一边想着，一边摇着尾巴，整只狐也变的越来越乖巧听话。
　　“嗷呜！”狐狸叫了出来，委屈的看着临晚镜。
　　“抱歉，手滑了，还疼吗？”临晚镜担忧的说着，莫名的，看到小狐狸刚刚那副样子，她有些心慌，下意识的掐了一下小狐狸的尾巴。
　　时姝清转了身，把尾巴摇晃到临晚镜唇边。
　　“好好好，亲亲尾巴，痛痛飞飞。”临晚镜抓着狐狸的尾巴亲了几口。
　　“呜呜。”被安抚住的狐狸转回身，和人类贴贴。
　　临晚镜笑着笑着，脸色突然僵硬，唇也慢慢发白。
　　“呜呜。”时姝清焦急的询问着，爪子放在临晚镜脸上。
　　“没事。”临晚镜把狐狸放了下来，勉强的笑着。
　　黑色慢慢的从眼眸扩散，侵占眼白的领地，临晚镜快速的眨了几次眼睛，才勉强抑制住黑色的扩散。
　　那团东西在抢占她的身体。
　　九堾叶从右手脱落，掉到地上。
　　时姝清看见，临晚镜的右手上包裹着一层黑色的物质，就像是长出来的皮肤一样，手背处有着血红色的十字架标志。
　　“乖，我有些累了，清清自己玩可以吗？”说完，临玩镜把小狐狸从怀中放了下来，自己一人进到了树洞里，突然出现的藤蔓封住了洞口，偶尔有一两丝血色在上面流转。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-11-02 85:00:10~2157-11-03 85:00:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：吾辈百合、竹篙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第124章 炼金产物
　　一缕火苗陡然出现在空中，时姝清操纵着火苗，让火苗移动到缠绕的藤蔓上。
　　狐火是狐狸血脉中自带的天赋，只是她现在的这具身体太小了，召唤出的火焰比之前也要微弱的多。
　　藤蔓上仿佛被涂抹了隔火材料一般，火苗在上面滚过后，表面没有一丝损伤。和脆弱的火苗相比，厚重的深绿色藤蔓就像是一位稳重的长者，笑着看晚辈在自己身上胡闹。
　　时姝清收回了火苗，直接上爪子。
　　爪子和牙齿是狐狸天生的武器，在用原型打架的时候，比起妖术，她更喜欢直接用爪子撕碎敌人。
　　撕咬了半天，藤蔓毫发无损。
　　空气中不详的气味更浓了。
　　时姝清鼻子动了动，担忧的看着里面。
　　指甲因为刨的太久了，隐隐有疼意传来，时姝清低头看着爪子，想到了裂缝里的经历，她在爪子上咬了一口，血珠从伤口处溢出，时姝清等待着，当黑红色再一次出现在视野中时，伸出爪子按在了藤蔓上。
　　藤蔓上被爪子按住的地方，开始渗出滴滴液体，有的深黑色，有的黑中带着若隐若现的血色，液体顺着藤蔓滴落到地上，很快就消失不见了，时姝清接了一滴在爪子上，放在鼻下闻着，有浅浅的一股熟悉的味道。
　　黑色液滴在爪子上安静的呆着，像没有生命的死物，时姝清挥了挥爪子，液体溅落到地上，和它的同类一般，很快的就消失了，绿油油的草地没有丝毫影响。
　　时姝清不知道自己的血为什么会对这些不详的物质有作用，但这不妨碍她用爪子上的血珠，把藤蔓上流转的黑红色全部驱散。
　　火苗再一次靠近藤蔓的时候，藤蔓很快便消失殆尽了。
　　狐狸跳了进去。
　　临晚镜闭着眼睛，面容平静，斜靠在树干上。
　　像一具……尸体。
　　这个想法突然在时姝清脑海中冒出，她跑到临晚镜身边，临晚镜肌肤微凉，触感柔软，鼻下……没有呼吸。
　　“呜呜？”狐狸对着人类担忧的叫着。
　　睡着的人类一动不动，任凭身边的狐狸如何呼唤，她都巍然不动。
　　时姝清跳到临晚镜的右手旁。
　　深到发黑的红色已经彻底覆盖了这只手，就像是手的另一层皮肤一样，抛开偏见，外观还挺符合现代审美的。
　　时姝清伸出爪子轻轻的碰着，触感偏硬，十字架的地方变成了被血色污染的白色。
　　狐狸挤着爪子，从爪子的伤口处挤出了几滴血，滴落到临晚镜的右手上，血液顺着皮肤，滑落到地上，右手没有丝毫变化。
　　在时姝清低头观察右手的时候，沉睡的人睁开了眼睛。
　　临晚镜盯着右手边的狐狸，右手抬起，放到了狐狸的脑袋上。
　　“呜呜？”
　　“好奇心太浓了。”临晚镜声音低哑的说着，像是医院昏迷许久的人清醒后的声音。
　　时姝清想要抬头，但是被临晚镜的手压着，抬不起来。
　　狐狸挣扎的扭动着。
　　“自己好奇心重，还爱生气。”临晚镜松开了手，不再桎梏狐狸。
　　“呜呜。”狐狸反驳的叫了一声。
　　抬头的时候，时姝清愣住了，她本来以为自己看到的是一双全黑的眼睛，没想到是一双黑白分明的、透着冷气的眼睛。
　　漂亮极了。
　　临晚镜之前的眼睛，像一块璞玉，漂亮中带着柔软，现在则像一块雕刻好的冷玉，万里枯寒。
　　或许她找到了自己一直追寻漂亮宝石的原因了。
　　“呜呜。”狐狸撑了起来，爪子按在临晚镜脸上，和临晚镜对视着。
　　“撒娇也没用。”临晚镜把狐狸按了下去。
　　“呜呜。”喜欢晚晚。
　　时姝清说着。
　　熟悉的情绪以更加炽热和凶猛的形式从心中升起，在身体内乱窜着，让她有着发昏，一时失去了对身体的控制。
　　这股情绪不是属于她的。
　　是属于之前那个，有着和临晚镜相识、相知、相爱的‘时姝清’的。
　　时姝清曾经一直以为记忆仅仅只是记忆，是一个死物，不带任何的情感，现在她动摇了。
　　缺失了部分记忆，尽管她遇到临晚镜的时候，又一次爱上了这个人，但是‘爱’这个情感却因为缺失的那部分记忆，被削弱了不少。
　　记忆是携带着爱的。
　　“天生的狐狸精。”临晚镜捏了捏狐狸耳朵。
　　狐狸似乎天生就知道怎么爱人，怎么让炽热的爱充满双眼。
　　以前是，现在也是。
　　没有人能抵挡住这么一双满眼都是你的眼睛，也没有人能抵挡的了这双眼睛的主人。
　　临晚镜的手很凉，捏在耳朵上的时候，耳朵不习惯的抖了一下，酥酥麻麻的感觉从耳朵传递开来，到了全身各处。
　　狐狸两只爪子都搭在伴侣身上，尾巴快乐的晃悠着。
　　蓬松的大尾巴吸引了临晚镜的注意力。
　　一条尾巴她就抵御不了，现在有四条尾巴了，快乐x4。
　　临晚镜松开捏着耳朵的手，顺着狐狸身子向下滑，到了尾巴的地方，冰凉的手指在尾巴根部打着转，在怀中的狐狸软软的瘫在怀中后，手指后移，捏住了毛绒绒的尾巴。
　　这个世界，是基于她的记忆产生的，森林出现的时候，她的记忆和它还没有太多的纠缠，里面是最原始的样子，没有其他世界的侵入，后来记忆盘根错杂的纠缠在了一起，她也不太清楚哪些记忆是属于自己的，不仅记忆，就连思绪，都染上了其他人的影子。
　　这是一个缓慢的，被无数人同化的过程，然而她无法阻止。
　　“呜呜。”我本来就是狐狸。
　　时姝清蹭着临晚镜，尾巴贪婪的缠着临晚镜的手臂，将自己的气息染到临晚镜身上，打上印记。
　　人类时期的临晚镜，感受不到妖口中的‘气息’，和它同化后的临晚镜，可以感受到‘气息’的存在了，在她的感知中，随着狐狸尾巴的缠绕，时姝清的气息也沾染到她手臂上，简直像是在她手臂上刻下‘时姝清’三个大字一般。
　　除了深情以外，善妒也是经常和狐狸一起出现的词，不知道是不是这个原因，狐狸一族的气味最为霸道，在她人身上停留的时间也最久。
　　临晚镜算了算，时姝清这一蹭，她身上的气味大概会留一个月左右。
　　慢慢习惯了突然变猛的爱意，时姝清的脑海中，除了临晚镜的名字，终于多了些其他的东西。
　　“呜呜？”晚晚不舒服吗？
　　狐狸担忧的问着。
　　“没有。”临晚镜在狐狸嘴边亲了一口。
　　这个世界的‘临晚镜’算是她记忆的一个衍生物，有一部分来源于她，算是她的一个碎片。
　　那时的她，弱小又无知，身体也经常被它抢占控制权，在这个世界中，‘临晚镜’也一直有着这样的困惑，不同的是，那时的她失去意识的时候，掌控身体的炼金的产物，而‘临晚镜’失去意识的时候，出现的是她。
　　是的，炼金的产物，这是临晚镜最近的发现。
　　在一个刚刚崩溃炼金师的记忆中看到的。
　　在遇到临晚镜前，它已经吞噬过很多世界了。
　　吞噬了众多炼金术士，它也学会了见到门的方法，通过交易，它通过门，来到了其他的世界，吞噬了异世界人的记忆，进入的世界多了，它的知识丰富了，口味也慢慢开始变的挑剔了。
　　它用记忆编制出一个又一个不同的世界，将人打乱丢入不同的世界中，有时世界会更具记忆，自己创造有关的人。
　　在记忆创造的世界中，所有人的喜怒哀乐，都是它的养分和食物，滋养着它成长，它能看到这些人的记忆，但它不愿去连接这些人。
　　一部分只配当情绪的提供者，另一部分则有资格被它同化。
　　炼金术士，是它第一个世界的原住民，也是它一直想要同化的人。
　　人的精神没有崩溃且对它产生防备，它就无法进入这个人最深层次的记忆，就像它一直无法进入临晚镜记忆中的森林一般，炼金术士的炼金室，它也一直无法进入。
　　但在前不久，炼金术士放弃了，它进到了炼金室，临晚镜也得到了相关的记忆。
　　原来它的被炼金师创造出来的。
　　伯爵无法接受那张和他妻子一样的面孔对他冷若冰霜，无法接受再也不能从熟悉的眼中看到对自己的爱意，他要炼金术士把妻子的灵魂一起换回来，牺牲什么都可以，比如无数的人。
　　炼金术士尝试着用灵魂换灵魂，失败了，随后他想到了用情感换情感。
　　伯爵送来的那些‘消耗品’，是天然的情感培养皿，喜、怒、哀、乐由此产生。
　　其中，愤怒、绝望、悲伤是最为浓烈的，这些情感堆积在一起，通过门内换来的催化剂，生成了它。
　　用血腥和邪恶的方法创造出的产物，也只能是血腥和邪恶的。
　　临晚镜看了眼躁动的右手，知道时间不多了，再呆下去，它估计就要从右手跑出来了。
　　“不要老是好奇心那么浓。”临晚镜最后掐了下狐狸的尾巴，威胁的说完后，眼睛闭上了。
　　再次睁开的时候，就变回了时姝清熟悉的样子。
　　临晚镜略显慌乱的看了眼被烧掉的藤蔓，又看了眼腿上的狐狸，手动了动，有些不知所措。
　　“呜呜。”时姝清主动蹭了上去。
　　“清清有看到什么吗？”临晚镜心虚的问着。
　　比如……她发疯的样子？
　　临晚镜看了眼四周，树洞内没有明显的剑痕，证明她发疯应该发的不多。
　　狐狸尾巴不摇了，就在临晚镜想狐狸是不是在纠结的时候，狐狸跳了起来，爪子抱着她的头，腹部的毛贴上她的脸，嗷呜嗷呜的蹭着，叫声中满是喜悦。?


第125章 离开森林
　　临晚镜连着问了几个问题，怀中的狐狸都是摇头，让她悬着的心慢慢的放了下来。
　　天色渐渐的暗淡了下来--
　　“嗷呜--”悠长的虎啸在不远处想起。
　　时姝清耳朵转了转，没有任何反应，她听懂了老虎的意思，但是没有离开的打算。
　　“呜呜。”时姝清把头埋在临晚镜怀里，懒得动弹。
　　老虎在外面又吼了一声，听声音要比前一声近了很多。
　　临晚镜看着怀中的狐狸，刚刚听到虎啸时，小狐狸耳朵转了个圈。
　　“找你的？”她问着狐狸。
　　“呜呜。”时姝清摇了摇头，怏怏趴在临晚镜身上。
　　每一根狐狸毛都在表达一个意思--狐狸困了。
　　“嗷呜！”老虎又叫了第三声，比之前都要大很多，也急促了很多。
　　临晚镜抱着狐狸走了出去，看到了不远处转着圈的老虎，尾巴用力的左右摆动着，撞击到树干的时候，发出沉闷的响声。
　　“嗷呜--”乌龟让我来接你回家。
　　时姝清凑到临晚镜唇角亲了一口，挥了挥爪子，跑向了老虎。
　　临晚镜平静的看着火红的一团随着橙黄色越来越远，最后消失在绿色之中。她突然觉得自己有些像幼儿园园长，帮着成年妖看护幼崽，等到了晚上，家长再过来接孩子。
　　妖协那边好像有类似的工作。
　　想到曾经，临晚镜脸上的笑意渐渐淡了下来。
　　入睡之前，临晚镜手指摸上自己的唇角，小狐狸已经在这里亲过很多次了，明天见到的时候，她得提醒一下了。
　　不能仗着年龄小，就当一只色狐狸。
　　……
　　“……当它进入全新的世界时，会随机附身到世界本土居民身上，也有小概率本土居民无法承受它的记忆，意识在瞬间化为乌有，这时候它需要在周围随机再找一个人附身……”老乌龟解释着。
　　它进入临晚镜所在的世界时，附身在教室里的学生身上，学生的意识消失后，身体也异变成了怪物，当临晚镜桃木剑刺入它的身体后，它也随着那滴黑色的液体，进入到临晚镜的体内，根据规则，它需要静默等待十五年。
　　同化了第一个本土人后，它才能被这个世界接受，才能继续后续的行动。
　　不过这些，老乌龟没有和时姝清说，到时候她会知道的。
　　狐狸难得的认真听课，一边听一边点头。
　　“好了，今天就到这里了。”老乌龟说完，闭上眼睛开始睡觉。
　　时姝清爬到乌龟壳上，也进入了睡眠。
　　……
　　森林中的生活悠然闲适，时姝清蜷在一块被太阳烤的炽热的大石头上，看着临晚镜在一旁钓鱼。
　　“嗷呜--”狐狸张开嘴巴，大大的打了个哈欠，尾巴时不时动弹一下，证明自己还活着。
　　她觉得自己跳到水中捉鱼都比现在钓鱼的效率高一些。
　　湖中的鱼长期被其他陆地上的妖骚扰，早就练就出一副猴精的性格。
　　她陪着临晚镜在这里钓了一上午，一只鱼也没有被钓上来，有几天肥硕的鲤鱼，还故意游到时姝清和临晚镜旁边，向上吐着泡泡，要不是临晚镜拦着，时姝清就直接下嘴了。
　　这还是她第一次被鱼挑衅。
　　“上钩了！”临晚镜收起鱼竿，钩子处挂着一条小到不能再小的鱼，狐狸撇了一眼，收回了视线。
　　钓上来的这只鱼颜色单一又暗淡，在湖中估计经常被欺负，一直饿着，才被小骗子用鱼竿掉上来了。
　　鱼群喜欢五颜六色又亮闪闪的颜色，颜色越多、越亮，在鱼群中的地位就越高，得到的食物也最多。
　　“清清吃鱼吗？”临晚镜取下鱼钩上的鱼，在无精打采的狐狸面前晃悠着。
　　时姝清做样子长大了嘴，鱼被吓的疯狂弹跳。
　　湖中的鱼多数都没有开智，因为开智了的鱼都搬家了。
　　湖中心四通八达，时常会有熊或者小老虎、小豹子跑到湖中嬉戏，无聊了就抓几条鱼吃，在这里生活的鱼群长期被打扰，当它们中有鱼开智后，就会趁着夜色跑远，换一条湖生活。
　　“不能吃生的。”临晚镜收回了鱼。
　　“呜呜。”狐狸伸着懒腰，抖完毛后，又蜷了起来。
　　进入成长期后，她开始长时间犯困了，记忆中，她小时候的成长期都是在睡眠中度过的。
　　临晚镜挠了挠狐狸，继续开始垂钓，等她钓上第二条的时候，狐狸已经睡的香甜了。
　　“你不是狐狸，是一只小猪。”临晚镜凑到狐狸耳旁说着，狐狸耳朵向后靠着，没有理会。
　　临晚镜摇了摇头，提着桶到了另一边，开始烤鱼。
　　在鱼背上划了几刀，临晚镜开始撒调料，这些调料都是小狐狸带回来的，临晚镜一开始并不知道这些果子的用途，后来小狐狸当着她的面把果子掰开，用爪子蘸了些里面的粉末放到她唇边的时候，她才知道这些果子是森林自产的调料。
　　鱼放在火上开始烤了，不久，香喷喷的味道就在空气中游荡，晃悠到时姝清的鼻下。
　　先是鼻子动了动，再是爪子，还没有醒的狐狸下意识的转向了烤鱼的方位，抖的临晚镜笑了出来，声音也把狐狸吵醒了。
　　时姝清跑到烤架旁盯着鱼，没想到那么瘦瘦小小的一条鱼，烤了后味道似乎还不错？
　　“清清饿了吗？”
　　“呜呜。”狐狸点着头。
　　临晚镜小心的挑着刺，一小块一小块的喂给怀中的狐狸，等鱼吃完后，狐狸又跑回了一开始的大石头上睡觉。
　　时姝清感觉到了看向自己这边的视线，她小声的打了哈欠，看向临晚镜，吃完烤鱼后，临晚镜就呆在她身边，一直看着她。
　　“呜呜？”
　　“清清想出去看看吗？”临晚镜摸着狐狸尾巴上的毛，顺便把上面的草籽挑下来。
　　尾巴是最容易沾上草籽的了，每次小狐狸出去跑一圈，回来后尾巴上总会带着像天空中星星一样多的绿色草籽，她说了后，小狐狸也只是摆了摆尾巴，没怎么在意的样子。
　　“呜呜？”狐狸歪着头看着临晚镜。
　　“外面有很多好玩的、好吃的，也有很多和你一样的狐狸。”临晚镜说着。
　　前些天，她梦到了道观，画面清晰，她觉得那或许不是梦。
　　师父、师姐等人都在找她，她看到师父在传音，说她们找到方法了，希望她能回去。
　　其实师父对她一直都是极好的，就算是证据摆在面前，连她自己都不确定人是不是自己失去意识的时候杀的，师父依旧强撑着把她护下了，‘惩罚’她去关禁闭，说等结果水落石出后再把她交给道协处置。
　　尽管眼中流露着对她的失望，还是站到了她面前。
　　梦中，师父等人都知道了她身上那个东西的存在，而且找到了应对的方法，是从妖协一位长老的传承记忆中看到的。
　　临晚镜认真的看着狐狸，她想把小狐狸也带回去，小狐狸要是愿意，她就去和那些大妖交涉。
　　“呜呜。”时姝清点了点头，跳到了临晚镜怀中。
　　她小时候……也跟着小骗子出去过吗？
　　太阳下降时，来接时姝清的变成了老乌龟，听完临晚镜的话，它点了点头。
　　“毛球跟着一起出去也好，可以长长见识。”
　　“呜呜？”你们是不能出去吗？
　　时姝清问道。
　　这个问题，她已经想过很久了，森林里出去的，只有她和老乌龟两个，或者只有她。
　　老乌龟点了点头。
　　森林是独立的一方小天地，算是一个单独的世界，毛球能出去，和她的父母还有临晚镜都有些许关系。
　　不过现在的这片森林，是记忆营造出来的，没了这个限制。
　　“毛球就拜托你照顾了。”老乌龟说完，慢悠悠的走了，把时姝清留了下来。
　　树洞里--
　　时姝清被临晚镜拉直，量着体长。
　　“我就说感觉好像长大了一点。”临晚镜在充当量尺的叶子上刻下了一道杠。
　　她刚一松手，狐狸就又蜷成了一盘蚊香。
　　“等下睡，还没洗呢。”临晚镜推了推狐狸，不一会儿，端着一盆热水，把狐狸的尾巴丢了进去。
　　时姝清不舒服的摇晃了一下尾巴，把水都甩到临晚镜衣服上了，她站了起来，想要离开。
　　“坏狐狸。”临晚镜抓着狐狸不让她走。
　　有毛的动物似乎都不喜欢洗澡，临晚镜看着挣扎着的狐狸想着，手上的动作却是一刻不停，搓完狐狸尾巴就开始搓爪子。
　　时姝清拒绝了几下后发现没有效果，就彻底躺平了，让抬尾巴抬尾巴，让抬爪子抬爪子。
　　不能说话、又不能变成人的狐狸，是没有人权的。
　　时姝清想到这个，叹了一口气。
　　“她们肯定会喜欢清清的。”临晚镜笑着说道。
　　时姝清看着临晚镜，‘她们’？
　　是道协那边的人吗？
　　临晚镜刚进森林时的状态并不好，时姝清现在还记得当时心疼的感觉，此时对临晚镜口中的‘她们’，没有什么好印象。
　　狐狸站了起来，抱住了人类。
　　“身上的毛还没干呢。”临晚镜揉了揉狐狸的耳朵，反正身上刚刚就已经打湿了，现在又多了些水，她也不在意了。
　　“呜呜。”我会保护你的。
　　时姝清承诺着。
　　临晚镜只以为小狐狸是在撒娇，在狐狸的耳朵上亲了一口。
　　时姝清看着凑过来的临晚镜，在临晚镜唇口轻舔着。
　　“色狐狸。”临晚镜手指点了点狐狸。
　　“呜呜。”
　　“上次不是说了吗，嘴巴在人类中是只有伴侣才能亲的。”临晚镜说着。
　　“呜呜。”时姝清开始装傻充愣，在临晚镜开口前，又亲了一口。
　　临晚镜笑了起来，不再管这个。
　　她对着一只小狐狸说这个干什么？
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-11-04 85:12:19~2157-11-05 85:03:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：竹篙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第125章 门
　　第二天阳光很好，像是知道了她们准备出发一样。
　　围着中心湖的奇怪的植物都消失了，临晚镜走在来时的道路上，周围一片安静，也没有‘冒失’的小妖故意凑到她旁边了，取而代之的，是几道熟悉的窥视视线，和她之前在树洞感受到的一样。
　　或许森林中的小妖都被警告过，现在她才一个都没遇上，临晚镜想着。
　　“别抓。”临晚镜点了点狐狸。
　　好在她头发比较耐抓，不然要让小狐狸给全薅下来。
　　“呜呜。”时姝清蹭了蹭临晚镜，停下了爪下的动作。
　　走着走着，走到了她恢复意识的地方--森林的边界处，树木的颜色，也有森林里的深绿或浅绿，变成了暗红色，临晚镜当时见过其中一棵树，在消失一只有点像老鼠的动物。
　　这些树是食肉的，一根树枝悄然垂下，出现在临晚镜的后面，狐狸耳朵转了转，抬起头，眯起了眼睛。
　　树枝被注视后，又慢悠悠的回到了原来的位置。
　　时姝清看到后，缩了回去。
　　森林外围的这些植物，多数都是最低等的妖植，时姝清曾经无聊的时候尝试过和它们对话，发现它们的脑海中，除了吃，几乎就没有别的内容了。
　　妖植勉勉强强可以归到妖一类，因此在感受到时姝清血脉中的威亚后，理所当然的变的乖巧。
　　森林外，浓重的大雾弥漫在天地间，只能看见脚下几尺的地面。
　　她来之前走的路，是这样的吗？
　　临晚镜看着雾气，停了下来。
　　在时姝清的视线中，外面是漆黑的一片，就像游戏中还没设计出来的世界一样。
　　当年她无聊的时候，去玩过几款手游，也跟风卡bug进入了还没设计出的区域，角色可以在里面无限制的行动，这些地方是没有边界的。
　　“好浓的雾气。”临晚镜说着。
　　时姝清听到后，歪头看向外面，一片漆黑在小骗子眼中，成了茫茫的雾气？
　　起风了，雾气慢慢变淡，成了薄薄的一层，路径也显现出了身影。
　　道路旁有滴落的血迹，暗沉发黑，四周时不时还有凌乱的剑痕，临晚镜看到后不自觉的看了眼自己的右手，那天之后，她的右手就好了，体内的那个存在也没有在她脑海中作妖了。
　　似乎一切都在变好，在遇到小狐狸后。
　　想到这个的时候，正好感觉到小狐狸的耳朵在自己下巴上一下又一下，随着呼吸轻微的蹭着，临晚镜低下头，咬了一口狐狸的耳朵。
　　“呜呜？”时姝清抬头看向临晚镜，迷失在临晚镜的笑意中。
　　这是她来到这个世界后，在小骗子脸上见到过的最灿烂的笑容。
　　或许是真的相信了道协那边说的，找到了解决的方法，也或许是和最近它没有捣乱有关，当然也和怀中的小狐狸有极大的关系，临晚镜看到了希望，心中的枯树再一次抽芽。
　　“要是把尾巴上的毛都剃了，肯定能做出一张不错的围巾。”临晚镜挨个捏了捏四条尾巴，打量着说道。
　　迷失在美色中的狐狸迅速恢复了神智，把尾巴扒拉回自己怀里。
　　她是真的被剃过毛！
　　“呵呵。”临晚镜笑出了声，走进了熟悉的小道。
　　森林里--
　　“嗷呜！”她真的出去了！
　　老虎瞪大虎瞳，惊讶的说着。
　　“你的老虎语真难听。”老猴子在树上晃悠着，嫌弃的说道。
　　老虎听后愤怒的开始扑猴子，像被逗猫棒逗弄的橘猫一样。
　　高傲的狼夫妻帅气的立在一旁，嫌弃的看了眼打闹的猴子和老虎，收回了视线，熊抱着蜂蜜在一旁吃着，什么都不说，也什么都不管，它是被从冬眠中拖出来的。
　　熊的领地被它施展了妖术，一年四季都是下雪天，因此对它而言，一年四季都是冬眠的日子。
　　红眼的兔子在一堆食肉动物中瑟瑟发抖，一小步一小步的挪到了乌龟旁边，它的血脉不错，只是继承了父亲胆小的性格。
　　兔子悄悄的看了眼乌龟，据说乌龟以前是森林中最凶残的一个，而且也是食肉的，不过在兔子眼中，慢悠悠的乌龟还是比旁边那群天敌要好很多。
　　“虎青，当时你是怎么知道人类是被赶过来的？”老乌龟问着老虎。
　　“嗷呜？”难道不是吗？
　　“说起来，看到人类的时候，我也下意识的觉得她是被赶过来的。”熊开口了。
　　猴子开口了，临晚镜最先进入的，是猴群的领地，小猴子把临晚镜的存在告诉它后，它就去看了眼。
　　“身上带着那个东西，自然是被赶过来的。”银狼王说完，又嫌弃的看了眼老虎。
　　老乌龟目光在大妖们身上游移了一圈，其他的几个明显也是赞同这个说法的。
　　和原世界的不同。
　　临晚镜进入的时候，身上的气息已经被那个东西掩盖了，它们没有一个妖发现临晚镜的存在。虽然临晚镜很注意的避开森林中的动物，还是有好奇心旺盛的小妖跑到她身边，好奇的打探着从未见过的人类，抵抗力弱的小妖受到影响后在森林中惹出骚乱后，它们才发现临晚镜的存在。
　　那时它在休眠，老虎是第一个和临晚镜发生冲突的，二十几岁的人类，自然不是大妖的对手，临晚镜体内的存在被逼了出来，它也醒了，最后双方签了协议，临晚镜安居在中心湖附近，周围会被它们种上荟花。
　　现在，这些老友倒是都沉稳下来了。
　　或许当时消除记忆的时候，还残余了一些。
　　另一边--
　　时姝清环顾着四周，竖着耳朵，没有出声。
　　在不详的黑暗中，她偶尔能听到些许细微的声音。
　　“她终于活过来了。”是陌生男人的声音，惊喜中带着几许痴狂。
　　“妈妈别睡了。”听声音应该是个不大的孩子，稚嫩中带着些许恐惧。
　　“……或……铃……”时姝清辨别了许久，也拼凑不出其中的具体内容。
　　“竖着耳朵在偷听什么呢？”临晚镜捏了捏狐狸的耳朵，竖起的耳朵顶在她下巴上，毛绒绒的让她有些痒。
　　“呜呜。”狐狸用头顶了顶人类，乖巧的趴在人类怀里。
　　“饿了吗？”临晚镜问道。
　　时竖清摇了摇头。
　　“我们应该快出去了。”说完，临晚镜看到了不远处的一位老人，衣着简朴，看样子应该是住在附近的人，她快步走了过去，问起路来。
　　又来了，时姝清想着。
　　这已经是第四个小骗子看见的‘透明人’了，在她的视角中，周围一片漆黑，伴随着不同的呢喃当配乐，而在小骗子的视角中，这里似乎是一条人烟稀少的小路，且时不时有人经过。
　　每次有‘人’经过的时候，小骗子就会把她的尾巴团吧团吧，看起来和一条尾巴一样小。
　　“好，谢谢老伯。”临晚镜点着头，向着左前方走去。
　　临晚镜喜欢和人交流的感觉，她已经很久没有这么顺利和自在的和人交流了。
　　那次在树洞醒来后，她周身围绕的黑色雾状物质，像消失了一般，再也没出现过，靠近第一个路人的时候，她心中还有些忐忑，发现路人真的没受影响后，她的心放了下来。
　　“我们清清真是只幸运狐，对吗？”四周没人的时候，临晚镜把怀中的狐狸举了起来，四条尾巴自然的垂下，蓬松漂亮的就像红色的棉花糖。
　　“嗷呜--”时姝清回应了一声。
　　或许只有小骗子一个道士会这么想，道协那边，她有事没事都会去找点乐子，以前不知道为什么，现在想，可能和小时候的这段经历有关吧。
　　等接近村落的时候，临晚镜看着狐狸的四条尾巴开始发愁了，这么大一团，全塞怀里的时候，远处看还能说是一条尾巴，只是比较蓬松，近了一看就露馅了。
　　“可以收回去吗？”临晚镜捏了捏尾巴。
　　“呜呜。”时姝清摇了摇头。
　　狐狸想了想，把四条尾巴抱在怀中，蜷成了只球，从外面看。
　　“只能这样了。”临晚镜抱狐狸抱的更紧了一些。
　　临晚镜停下来的时候，时姝清看到了一扇门。
　　漆黑的环境中，出现了一扇纯白色的门，在她们靠近的时候，门自己打开了，里面的光线过于刺眼，时姝清睁着眼睛想要看清，但在白光中什么都没有。
　　视觉恢复的时候，她们出现在了现代化的都市中。
　　时姝清抬起头，看着车窗外的景色。
　　“不睡了？”临晚镜看见狐狸醒来没有闹腾，松了口气，这段时间小狐狸要么睡很久，要么闹腾，师姐说，或许是小狐狸离开了熟悉的森林，心中不安，才用闹腾来表示自己的不安和对外界的抵触。
　　“呜呜。”时姝清爪子在临晚镜脸上一按一按的。
　　车里都是道士，穿着和临晚镜身上一样的道袍，但是要干净整洁很多，临晚镜身上的像刚刚经历了凶杀现场一样。
　　时姝清看向其中一人的时候，停顿了一会儿，这个人她认识。
　　世界上总是会有很多天生倒霉的人，比如时姝清去道协搞破坏的时候，弄坏的灵草十株里面有八株是供应给一个人的，偷的酒里面，几乎都是一个人的珍藏，她不是有意盯着这个人针对的，只是恰好每次在道协找到的酒，都是这个人藏着的而已。
　　这个天选倒霉蛋就是道协的三长老路川，而车上这个人，和路川长的几乎没有区别。
　　思索的时候，耳尖传来了痛感，狐狸仰起头，看见了笑容变淡的临晚镜。
　　“看起来小狐狸很喜欢路长老。”一旁的人添油加火的说着。
　　时姝清觉得自己耳朵更疼了。
　　“呜呜。”狐狸扑到临晚镜怀中，一边呜呜叫着，一边撒娇，四条尾巴献媚的缠在临晚镜身上。
　　倒霉催的，她怎么可能会喜欢一个道士？
　　呸呸呸，狐狸呸了一声，是她怎么会喜欢除了小骗子之外的道士。
　　“嘴里有毛吗？”临晚镜看到小狐狸不舒服的干呕，关心的问着。
　　“呜呜。”时姝清摇了摇头。
　　后排打闹的时候，路则坐在副驾驶座上，面色冷淡，显然没有加入的欲望，若是仔细看的话，会发现他眸中隐隐带着不耐。
　　“四条尾巴的狐狸血脉一定很好。”卫秀看现在的狐狸似乎乖巧了一些，伸出手想要摸摸狐狸，差点被爪子在手上抓出洞。
　　狐狸出爪迅速，要不是临晚镜出手抓住，后续现在卫秀的手上就多了两个血窟窿。
　　“妖。”路则在前面嗤笑了一声。
　　时姝清看向路则，爪子在时姝清腿上踩了踩。
　　因为她捣乱的次数多了，路川每次见到她，都要嚷嚷着赔酒赔灵草，说没有酒就用狐狸毛来当赔偿，看起来很凶恶，但时姝清没有从对方身上感受到恶意，路则不一样，时姝清从这个人身上，感受到了浓厚的恶意。
　　不仅是对她，还有对小骗子的。
　　至于一旁的年轻道士，她不认识这个人，但这不影响她的烦躁和厌恶。
　　随着视觉一起回来的，还有恶意。
　　路则对她有恶意，她对路则，以至于在场除了临晚镜以外的所有道士，都有恶意。爪子和獠牙都在骚动着，想要撕碎周围的这些人，在旁边那个道士伸手摸向自己的时候，这股恶意到达了顶峰。
　　“清清之前一直生活在森林里，从未见过人类，第一次出来，可能有些不太习惯。”临晚镜捏着狐狸的爪子，抱歉的和一旁的师姐说着。
　　“我记得，道协和妖协五年前便已经签订了和谐共处的协议，是吗，路长老？”临晚镜看向路则。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-11-05 85:03:14~2157-11-05 85:00:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：舟月 9瓶；50135378 3瓶；吾辈百合、竹篙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第127章 关押室
　　“你师父教你这样和长辈说话的？”路则眼中的厌恶终于不再遮掩。
　　会长让他来接这个有罪之人，已经够让他烦躁的了，在看到被抱着的狐妖时，烦躁更深了，四条尾巴的狐妖，看着就是个祸害，体内应该带着些许大妖的血脉，换做以前，他看见的第一时间就会一剑刺死，防止狐妖长成后危害人间，但是有协议在，他现在什么都做不了。
　　通过车内的后视镜，路则和狐狸对视了。
　　暗金色的狐眼微弯，似笑非笑，不知是从什么时候开始盯着他。
　　天生笑脸？又或者故意做出这个样子？
　　显然，不管是哪个原因，路则都不喜欢。
　　非我族类必有异心，妖即使有着和宠物或人类一样的皮，终究是不可控的。
　　生既罪恶，这是路则对妖族的看法。
　　“师父教我人和妖平等，我们是盟友，不是敌人。”临晚镜淡淡的说着。
　　换做以前，她是不会这样和道协的长辈顶嘴的，那东西，终究对她造成了些影响。
　　她能感觉到自己身上的变化，性格、习惯、和一些暂时没被她发现的东西。
　　时姝清动了动，爪子被临晚镜牢牢的捏在手中，挣脱不出。
　　感受到时姝清的动作，临晚镜收拢了双臂，把狐狸圈在怀中，一手抓着爪子，一手把狐狸压向自己的怀里。
　　姿势的变化，打断了时姝清和路则的对视，她移开了视线，开始凝视着临晚镜的手。
　　现在这个状态对她来说，或者是最好的。从醒来后，恶意就在胸腔间骚动着，让她克制不住的暴躁。车内明晃晃的道袍让她厌恶，车外路上行人的嬉笑声让她厌恶，她想要变回原型，将这些让她暴躁的存在吞噬到腹中，再找个舒服温暖的地方，好好睡一觉。
　　人和妖本来就是对立的，她为什么要压抑自己的本性？
　　在妖协和道协达成共处协议之前，双方的争斗往往带着血腥，妖协的成员，手上没什么拿得出手的‘成就’，在协会中会被看不起的，它们位置的争抢，也是用的妖的方式，败者不是退位，而是被吞噬。
　　那时的妖，才更接近人类想象中的妖，残暴、贪婪、食人。
　　“野性难驯。”路则冷冷的吐出四个字，不再多言。
　　他不愿意承认自己被吓到的事实。
　　狐妖移开视线前的注视，让他想到了曾经差点把自己咬成两截的狼妖，也是现任妖协二长老。
　　想到当时的情景，路则神色更加阴霾。当时他二十出头，接了协会中的阶段任务，任务过了，他就算是正式的出师了，结果在途中遇到了屠了一个村落的狼妖，如果不是附近有前辈赶到，他就命丧于此了。
　　重伤的狼妖开始了四处躲藏的生活，途中总会给他们制造出大大小小的麻烦，伤人性命，路则再一次见到狼妖的时候，是在代表道协成员之一和妖协签协议的时候，手上沾染了数条人命的狼妖，光明正大的站在了灯光下，嘲讽的对着他呲牙。
　　妖协里的那一群该死的孽畜，打扮的人模人样，仿佛手上的血被洗干净了一样。
　　卫秀尴尬的坐在一旁，插不进话，路则长老是协会中最嫉恶如仇和顽固不化的，对待临晚镜的问题，他一直主张斩立决，卫秀不知道为什么协会要派路则长老和自己一起来接人。
　　而且……
　　她偷偷撇了一眼临晚镜怀中抱着的狐狸，手缩了缩，刚刚狐狸出爪子的凶猛劲，她是真的被吓到了，谁能想到，在临晚镜怀中软糯糯的狐狸幼崽，会突然用那么快的速度伸爪子呢？
　　果然是妖吗，和存粹的狐狸毕竟还是有所不同……
　　卫秀想着。
　　会长前几年突然做出来的决定，协会中真的认同的人不多，她对妖倒是没有其他同门那么大的恶感，但是面对一个人和面对一只妖，她的情绪还是会有些许不同。
　　“抱歉。”临晚镜对着卫秀道歉。
　　“没事没事，之前小狐狸就一直不喜欢外人碰，是我硬要摸的。”卫秀摆了摆手。
　　自从她见到临晚镜开始，这只狐狸不是睡觉就是闹腾，那时的闹腾，和家中闹脾气的猫一样，她一伸手，小狐狸就张口咬或挥爪子，不是很快，也没什么攻击性，但是刚刚的那一刻，速度要快了很多，力道给人的感觉也大了很多，给她一种猛兽捕食的错觉。
　　“坏狐狸。”临晚镜惩罚的敲了敲怀中狐狸的脑袋。
　　“呜呜。”狐狸反驳的小声叫了一声，将头埋进尾巴里。
　　小狐狸的身体本来就要胖一些，蜷起来把头埋在尾巴里后，就更像一个毛绒绒的球了。
　　路则通过后视镜向后看了一眼，收回了视线。
　　妖，向来会伪装自己，会长也是被那群妖的无害姿态给欺骗了。
　　卫秀看着毛绒绒的狐狸尾巴，又开始心痒了，四条尾巴的狐狸，说不定是传说中的九尾狐的后代，也不知道手感是什么样的，她又看了眼自己刚刚差点被挠了的手，心中的火苗熄灭了，算了，她还是老老实实的吧。
　　“不舒服吗？”一段时间后，临晚镜担忧的问着怀中病怏怏的狐狸，从小狐狸醒来后，精神就不怎么好，整只狐安静的趴在她怀里，像是生病了一样。
　　“呜。”时姝清摇了摇头，她不是不舒服，是太烦躁了，心中的恶意一直驱使着她大肆破坏，唯有躺在小骗子怀中的时候，这股恶意才能被压制。
　　她开始感谢现在的这具身体。
　　时姝清明白，拦住她发泄不满的，除了抱着自己的小骗子，还有这具弱小的身体，真打起来的话，她连小骗子身边的那个年轻道士或许都打不过，更别谈前面的路则了，还有司机，时姝清可不觉得来接她们的司机是普通的人类。
　　“想吐吗，是不是晕车了？”临晚镜继续问着。
　　“呜。”时姝清摇头，还装模作样的打了个哈欠，表明自己困了。
　　临晚镜如她想的一样，放下了担忧，还笑着点了点她的头，说了句“小懒狐”。
　　……
　　在屋外等候的叶合看到路则后，轻微的摇了摇头，路则见状神色又冷了几分。
　　“师父呢？”临晚镜看着四周。
　　她熟悉这个地方，某种意义上可以算作关押室。
　　“临师叔暂时有事，可能会晚上几天。”叶合解释着。
　　撒谎。
　　狐狸半眯着眼想着。
　　进入工作楼后，临晚镜就把狐狸的尾巴放了出来，四条蓬松的尾巴自然垂下，偶尔晃悠一下，增加自己的存在感，叶合一开始看的是临晚镜，狐狸尾巴开始摇晃后，他注意力不自觉的被狐狸吸引住。
　　他很早就接到了消失，临晚镜抱了一只疑有九尾狐血统的妖族幼崽回来。
　　叶合的视线在四条尾巴上停滞了一会儿，随后收回视线，面色入场的把临晚镜带了进去。
　　休息室的环境很好，沙发旁的小桌子上摆放了很多味道不错的水果或奶制品，临晚镜以前任务的时候，和师父来过这边几次，只不过她当时坐的叶合的位置。
　　“不用紧张，只是个记录而已，听说你之前也做过这个？”叶合浅笑着安慰道，给人一种如沐春风的感觉。
　　“我知道。”临晚镜表现的很配合。
　　在见到路则和卫秀的时候，她就解释过这段时间的经历，叶合应该也知道了，现在只是要做书面的工作。
　　“你是怎么进入森林的？”叶合把带着的电脑拿了出来。
　　时姝清撇了眼电脑，上面狐狸的标志她很熟悉。
　　叶家因为赶尸而闻名，听闻祖上凭借着一枚黄铃，蛊惑了当时的狐王，失去神智的狐王听从赶尸人的吩咐，签下了主仆契约，叶家自此将狐狸纹在衣服上，当成了叶家人的标志。
　　时姝清遇上叶家人的时候，那傻小子想效仿先祖，对着她摇祖传铃铛，最后被时姝清痛扁一顿后，扔到道协门口跳脱衣舞了。
　　“当时我……”临晚镜将见面时说过一次的话又说了一次。
　　时姝清不耐的摇晃着尾巴，或许是和尸体打交道太多了，叶家人身上沾染的阴气比起其他道士要多很多，丢到尸体中都发现不了区别，面前这个不然，笑容就没从脸上离开过，还时不时自以为隐蔽的偷看她。
　　倒是比她认识的那个傻小子更像狐狸，也更让她厌恶了。
　　这里的每一个人，都让她厌恶和烦躁。
　　“不开心吗？”临晚镜摸着狐狸问道。
　　小狐狸的尾巴一下比一下用力的甩到沙发上，听着就疼。
　　“呜。”狐狸在人类怀中拱了一下，乖巧的叫着。
　　“这只狐狸也是你在……森林中遇到的吗？”说起森林的时候，叶合不自然的停顿了一下。
　　他们没有找到临晚镜口中的森林。
　　事实上，临晚镜出现的那个地方只有几座荒山，周围零星的住着一些老人家，因为过于偏僻，周围住户甚至没有手机等通讯设备，临晚镜在老人家的指路下到了县城，才和他们成功取得联系的，在此之前，他们几乎快把国内翻遍了，也没有找到临晚镜的身影。
　　之后他们也派了专人寻着临晚镜说的路线去找过，什么都没有，根本没有描述中的森林。
　　“嗯。”临晚镜捏了捏狐狸的爪子，软软的，捏着很舒服。
　　“可以再描述一遍森林里面的景色吗？”叶合问道。
　　“外围是深红色的树木，食肉、攻击性强，走到……”临晚镜说的时候，看了眼怀中的狐狸，见狐狸依旧懒洋洋的，对她向外说森林里的见闻没有抵触，便继续说了。
　　叶合在电脑前敲敲打打，时不时开口问几句详细的内容，或是提出自己的疑惑。
　　“这只狐狸和森林中的妖关系很好？”叶合看了眼狐狸。
　　按照临晚镜的说法，周围窥探的视线来自于森林中的大妖，她见过其中的乌龟和老虎，而且这两个大妖都和她怀中的狐狸关系良好。
　　“嗯。”
　　时姝清张大嘴打着哈欠，歪过头，轻轻的摇着临晚镜的手。
　　狐狸会用轻咬的方式表示亲昵，叶合想着。
　　一只有着四条尾巴的狐狸幼崽，妖协那边的妖，知道了肯定会来找他们要人的。
　　叶合接着又问了临晚镜从森林走出来的细节，没有告诉临晚镜，那个地方根本没有什么森林。
　　“好了，谢谢配合，这几天要委屈你在这住上几天，放心，这里的生活物品很齐全，想要什么和我们说就好了。”叶合神情中带着歉意。
　　“我知道。”来到这里后，她就想到了会是这样的安排。
　　这栋大楼充当着关押室的作用，不知如何处置的妖会被暂时关在里面，身上可能沾染邪秽的道士，也会暂时在这里被隔离。
　　贪婪。
　　在叶合离开前的一眼中，时姝清看到了贪婪。
　　是对她的。
　　曾经叶唔想要降伏她重现叶家先祖的辉煌，现在这个叶合，似乎也有同样的打算。
　　狐狸想着想着，脑袋上的耳朵转了个半圈。
　　“清清记住刚刚那个人没有，要是他过来靠近你，不要搭上去。”临晚镜顺毛的时候说着。
　　叶家的人对狐妖有着她们这些外人无法理解的执念，死在狐妖手上的人数不胜数，当然，击杀的狐妖数量也不遑多让，叶合平常对狐狸也会多有关注，但和他父亲相比，程度弱了很多。
　　“嗷呜。”狐狸乖巧的点头，表示自己听进去了。
　　晚上，临晚镜抱着狐狸进了浴室。
　　时姝清爪子扒拉着门，努力向外爬着，还是被临晚镜拖了进去，温热的水从花洒中喷出来，浇到她身上，狐狸瞬间瘦了一半。
　　湿漉漉的毛挂在身上，又沉又闷。
　　“嗷呜！”狐狸不舒服的叫着。
　　“乖，都多久没洗澡了。”之前小狐狸一直闹腾，而且似乎听不懂她的话了，临晚镜尝试了几次无果后，放弃了洗澡的打算。
　　委屈的狐狸一动不动的坐在盆里，爪子不抬尾巴不摇，也不听人类说的话。
　　“生气了？”临晚镜给狐狸打泡泡的时候问。
　　狐狸没有回应。
　　“真的生气了？”临晚镜捏了捏毛绒绒的狐狸耳朵。
　　狐狸依旧一动不动，像雕塑一样。
　　“娇气。”临晚镜开始洗泡泡。
　　时姝清眯着眼睛凝视着临晚镜，突然站了起来，开始甩毛，等把毛上的水珠甩掉后，她感觉自己轻松了一半。
　　生气的变成临晚镜了，她看着自己打湿了一大半的衣服，又看了看面前明显很愉悦的狐狸，抿着嘴。
　　“嗷呜！”狐狸被突然洒下的水惊的跳了起来。
　　原来是临晚镜打开了花洒，一人一狐都成了落汤鸡。
　　“一起洗。”临晚镜把浴室的门关注，防止狐狸跑出去，然后开始脱衣服。
　　她本来是想着给狐狸洗完自己再洗的。
　　“呜呜。”时姝清不自觉的加快了尾巴摇晃的速度，以前她或许会躲起来，现在她则是选择光明正大的看。
　　临晚镜听到狐狸的叫声，停顿了一会儿，蹲下抱着狐狸换了个方向，开始脱衣服，没一会儿，腿上传来一阵毛绒绒的触感，狐狸不知道什么时候转过身，又靠在她旁边了，原本懒洋洋的半眯着的眼睛，现在睁的滚圆。
　　“呜呜？”狐狸歪着头，看着沉默了的人类。
　　临晚镜开始动了，忍受着湿漉漉的衣服黏在身上，蹲下来抓着狐狸，毫不留情的搓洗着，等用干燥的毛巾把狐狸身上的水珠吸干后，打开门，把狐狸丢了出去。
　　再次关上门，临晚镜开始清洗自己了。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-11-05 85:00:41~2157-11-07 85:00:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：永眠 4瓶；竹篙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第125章 不安
　　接下来的一周，临晚镜和时姝清平稳的住在大楼里，没有其他人来打扰。
　　某天下午，临晚镜接到了师父打来的电话，说是第二天会去接她，声音中有着掩藏不住的疲惫。
　　电话另一头，似乎有人喊了一句，临含明便挂断了电话，临晚镜想要问出的话还没说出口，就听到了嘟嘟声，她看向在沙发上追着自己尾巴转圈的小狐狸，心中有些些许茫然。
　　明天就要见到师父了，或许还有自己的那些师兄妹们，经历了那么多事，临晚镜忽然不知道要怎么和这些自己爱着的人相处了。
　　在她心烦意乱的时候，追着尾巴绕圈的狐狸，一圈一圈，绕到了她的旁边，晕乎乎的倒在她腿上，临晚镜抱起狐狸，捏着狐狸柔软的爪子，把下巴搁在狐狸脑袋上。
　　时姝清想要抬头，被临晚镜的下巴压住抬不起来。
　　“清清。”临晚镜双手抱住狐狸，把狐狸举了起来，在时姝清还没反应过来的时候，把她放到了一旁的沙发上，脸也埋在狐狸柔软的腹部蹭着。
　　时姝清感觉到临晚镜在慢慢下滑，连忙用爪子轻拍着临晚镜，想要跑出来，然而并没有成功，临晚镜慢慢的，从埋在她腹部的毛里，下滑到埋在尾巴的毛里。
　　“是不是长大了一点？”临晚镜抬起头说道。
　　她觉得小狐狸好像变长了一点，说完，临晚镜就走到一旁的行李包里，从里面找出了一片大叶子，是她在森林中一直给狐狸记长度的叶子。
　　叶子柔韧性很好，被折叠了多次放在包里，现在拿出来铺开，上面没有一丝折痕或损伤，简直不像是树叶。
　　时姝清看到叶子的时候，自动的跑到了叶子上躺下，将自己舒展成一条直线。
　　“是长了。”临晚镜刻下新的标记后说道。
　　时姝清也凑了过去，看着树叶上的标记，每隔一段时间，小骗子就会在上面刻上自己的长度。
　　“呜呜。”狐狸看着成长的证据，喜悦的叫了一声。
　　临晚镜收起叶子，放回行李包中，等她坐回沙发上的时候，狐狸三步一跳跑到她腿上，路过果盘的时候，狐狸叼了一颗葡萄在嘴里。
　　“纣王是被狐狸喂葡萄，我是喂狐狸葡萄，人和人果然是不同的。”临晚镜拨开葡萄的皮，喂到了狐狸嘴里。
　　“呜呜。”时姝清满意的眯起了眼睛，靠在临晚镜身上蹭着。
　　“清清想知道我为什么会去森林吗？”抱着狐狸，临晚镜慢吞吞的说着，眼神看向了正前方的墙壁。
　　墙壁是普通的白墙，上面没有一丝污渍，根本看不出这里曾经被鲜血污染。
　　曾经有一个温柔的前辈被人带着到这隔离，她被纯血的血族咬了，当时她们没有方法阻断血族尖牙中的毒素，那位前辈一个人安静的呆在房间里，也不知道想了些什么，第二天的时候，临晚镜进来，看到的就是冰凉的尸体，和墙上刺目的血迹。
　　临晚镜是过来接人的。
　　“呜呜？”时姝清伸出爪子推了推看着墙发呆的临晚镜。
　　她一直很好奇，好奇临晚镜进入森林之前的经历。
　　“笨蛋狐狸。”临晚镜戳了戳狐狸。
　　“呜？”时姝清觉得自己变成人这件事得提上日程了，语言都不通，她都不能反嘴。
　　“我做了一些很不好的事。”临晚镜垂下眼眸。
　　委屈巴巴的，时姝清想到，她撑起来，大尾巴缠在临晚镜腰上，但是体型不够大，不能像以前那样缠一圈。
　　“其实我不确定自己做了没有，也不却确定师父她们是不是我记忆中那样的反应。”腰间被温暖的尾巴缠着，临晚镜有一种自己不再是一个人面对这些事的感觉。
　　时姝清安静的看着临晚镜，爪子扒拉着，把临晚镜冰凉的手放在自己的腹部，这是她狐狸毛最温暖的地方。
　　“有一个坏东西缠上我了，我不知道它是什么时候盯上我的，一开始只是时不时会做些噩梦，清醒的时候偶尔会出现幻觉或耳鸣之类的，后来情况越来越超出我的掌控，我也发现了它的存在。”临晚镜收紧被狐狸毛包围着的双手。
　　时姝清想到了上个世界见到的人型生物。
　　“它探查了我的记忆，设置出了我不愿意看见的幻境，等我从幻境中出来后，面前倒着一具道协成员的尸体，插着木剑。”临晚镜说完，感觉怀中的狐狸的轻蹭。
　　“我那天没有带木剑。”临晚镜说着，声音低迷，像是在和时姝清说，又像是在对自己解释。
　　每个道士小时候都会得到一柄来自师父或者是父母的木剑，充当练习的武器，木剑的使用寿命一般只有五年，五年过后，她们就会用上真的。
　　临晚镜起初是坚定相信自己没干的。
　　她的师父赶到的时候，也在为她辩解，最后因为她的木剑在房间内被找到，加上没有证据，她被关了几天禁闭后出来了，偶尔她会听到一些和此有关的闲言闲语，师父是长辈不能对那些嘴碎的晚辈出手，她的师兄师姐们便会代为出手，揍的那群人说不出话来才停手。
　　后来很长一段时间，再也没发生过类似的事情了。
　　她看到的幻觉多了起来，不再是之前那种全然到了一个新的环境，而是和生活中的细节有关，比如她和师姐说话说的好好的，师姐突然不自然的笑了一下，当她问起的时候，师姐说没笑过，比如她看见月亮变成了类似于蛇类的竖瞳，还对着她眨了眨，又或是师兄突然对着她喊了一个陌生的名字……
　　全都是小事，密密麻麻的小事扎根进她的认知中，生长出无尽的怀疑，最后蔓延成疑神疑鬼的人格。
　　“呜呜。”时姝清用爪子轻拍着临晚镜的脸颊。
　　这还是她第一次见小骗子如此迷茫的样子，对自己失去了自信，对周围失去了信任。
　　“幻觉太多了，我有些分不清现实还是幻觉，所以我后来刻意的疏远了身边的人，师姐她们不知道原因，以为我是因为之前的事心情不好，找着各种机会开解我。”
　　时姝清转了个身，跳到一盘的果盘旁，叼了一串葡萄回来。
　　给狐狸剥葡萄，手上有事干了，就不会那么受回忆的影响了。
　　狐狸摇着尾巴愉悦的想到，她看着临晚镜拨开了第一个，自己也张开了嘴巴，然后眼睁睁的看着临晚镜自己吃了起来。
　　显然，临晚镜以为乖巧的小狐狸为了安慰她，给她叼来了一串葡萄。
　　时姝清闭上嘴，像什么都没发生一样，蜷起身子，脑袋靠在尾巴上休息。
　　临晚镜剥好了第二课，喂到狐狸嘴旁。
　　“呜。”时姝清张开了嘴巴。
　　狐狸不适合吃东西，当葡萄的汁液从嘴边滑落，滴到临晚镜裤子上的时候，时姝清想到。
　　“给你喂葡萄还弄脏我的裤子，坏狐狸。”临晚镜惩罚的揪着狐狸的毛耳朵。
　　自知理亏的狐狸乖巧的坐着，没有反抗。
　　临晚镜把葡萄放在一旁，开始揉搓起狐狸来，等狐狸身上的毛都成了乱糟糟的一团，她才停手。
　　“我不确定师父她们是不是骂过我。”临晚镜接着回忆道。
　　她一路跟着小师妹，发现了房间内堆满的动物尸体，上面插着各种工具，似乎在做什么研究，当周围墙壁开始扭曲的时候，临晚镜知道自己又被拖入了幻境之中，死去的动物活了过来，它们汇聚到一起，成了一个巨大的怪物，小师妹似乎没看到周围的变化，依旧笑着，举着怀中颤颤巍巍站起来的小狗尸体。
　　她还没反应过来，小师妹便被巨大的尸体混合物咬在口中，鲜血溅到她身上，临晚镜抽出身上的木剑，在听到一阵惊呼声后，她回到了现实的世界，小师妹倒在血泊中，身上插着她的木剑。
　　“呜？”狐狸疑惑的问了一声。
　　“那天师父传信说想看我的木剑，我就把它带上了。”临晚镜解释着，虽然听不懂小狐狸的话，但它觉得小狐狸应该是在问这个。
　　师父也来了，和师兄师姐们一起用厌恶的眼神看着她，细细簌簌的声音响起，每个人都在小声交谈着，“有问题”、“一开始就应该把她抓进去”、“妖邪”之类的词，一个接一个的钻进她的脑海里。
　　“呜？”莫名的，时姝清想到了小骗子是‘天生异种’的那个世界。
　　“师父失望的看着我，但还是选择把我关起来，而不是交出去，后来它告诉我小师妹是被我的血影响了，只要在我周围的人，最后都会变成恶鬼的模样，所以我就离开了。”
　　不止模样像恶鬼，连内心都会变得和恶鬼一样残忍。
　　时姝清又一次把尾巴缠到临晚镜腰上。
　　“到了森林里后，我感觉轻松多了，它也没有之前那么聒噪了。”临晚镜把狐狸抱在怀中。
　　说起来，她也算是偷跑出去。
　　其实她不确定师父师姐的反应和她看到的是否一致，或许那也是它设置的幻境呢？
　　“嗷呜。”狐狸努力撑高，用爪子拍了拍临晚镜的头。
　　“坏狐狸。”
　　“呜？”
　　“感觉清清最近活泼多了。”临晚镜转移了话题。
　　“呜。”时姝清赞同的点着头，只要没看见其他人类，她的心情就一直不错。
　　想着想着，时姝清抱住了临晚镜。
　　“呜呜。”我会保护你的。
　　这种情绪……或者是这具身体自带的。
　　时姝清将心中的不安压了下去。
　　“呜呜。”临晚镜笑着学狐狸叫，咬住走神狐狸的耳朵。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-11-07 85:00:10~2157-11-08 85:02:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：舟下云影 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：文选天选 10瓶；竹篙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第129章 临寻
　　“师父。”临晚镜下意识的垂下头，嗫嚅着。
　　时姝清站在临晚镜腿边，仰头看着来人。
　　站在前面的是一位看起来年逾不惑的女人，应该就是小骗子口中的师父，她身后跟着的几个年轻道士，估计就是小骗子的师兄或师妹了。
　　狐狸摇着尾巴，慢悠悠的走到中年道士的脚旁，趴下，叫了一声。
　　临寻分了一丝余光看着自来熟的狐狸，没有驱赶，她收回视线，继续看着自己的徒弟。
　　裸露在外的皮肤上看不出有伤口的痕迹，气色看起来不错，脸上有睡觉压的印子，估计是刚刚起床，临寻悬着的心放了下来，只是脸上依旧是严肃的神情，没有一丝变化。
　　狐狸大胆的翻了个身，躺在临寻的鞋子上，尾巴一晃一晃的，时不时打在临寻的腿上，道袍下摆有金色的点缀物，狐狸发现后，好奇的有爪子挠着，一副悠闲的姿态。
　　人妖和平共处才经历了不到五年的时间，双方都仍处于警惕的阶段，像小狐狸这样好不担忧的躺陌生道士身边玩耍的，并不常见，临寻身后跟着的几个年轻道士，注意力已经被狐狸晃悠的大尾巴夺走了。
　　“清清！”临晚镜对着开始张嘴咬衣服下摆的狐狸喊了一声。
　　师父向来严肃克制，很注重外在的整洁，衣服被狐狸咬在口中的话……
　　时姝清看着面容没有发生变化的临寻，尖牙在衣服下摆上刺出两个小洞，见临寻依旧是视而不见的态度，她安分了下来，对衣服下摆不再感兴趣，怏怏的躺在鞋子上。
　　“还知道回来。”临寻看着徒弟说着。
　　她一手养大的徒弟，她自然知道临晚镜是什么人，不过那段时间临晚镜状态确实不对，加上以前有过矛盾的几个人一直在借此找她要人，她便将临晚镜关进了禁闭室，没想到她出去了一趟，回来就听到临晚镜逃跑的消息，断断续续有妖或人发疯的消息传来，路线上和临晚镜逃亡的路线相似，她一路追在后面，到了一处偏僻的荒山后，失去了线索。
　　“师父。”临晚镜垂着头，又喊了一声师父，明明昨晚已经想过很多今天的场景，也在脑海中预演了一次又一次如何解释，结果到了师父面前，她发现自己什么话都说不出来了。
　　“还不过来？”临寻冷冷的说道。
　　“是。”临晚镜走到了临寻身边，一旁的年轻道士迅速围了上去，嘘寒问暖的问着，每间带着对临晚镜的心疼和重逢的喜悦。
　　时姝清看着临寻紧握着的双手，撇了一下嘴。
　　人类就是这样，总是因为各种各样的缘由隐藏自己的心情，明明见到一直担忧的徒弟也很喜悦，却维持着冷硬的表情站在一旁，看着其他徒弟关心着临晚镜的场景。
　　狐狸打了个哈欠，又开始咬着临寻下摆的衣服，咬着咬着，时姝清感觉到了一股外力，在她尾巴的地方捏了一下，她怀疑的看了眼临寻，冷漠的道人直视着眼前的徒弟，没有一丝眼神分给脚下。
　　时姝清收回了视线，无聊的伸懒腰，随后她感觉自己耳朵被碰了一下。
　　狐狸停下了动作，狐疑的盯着靠的最近的人类，耳朵变成了飞机耳的形状。
　　“小师妹……她还好吗？”一旁的师兄师姐对自己越关心，临晚镜内心的愧疚也越多，理智上，她知道人流了那么多血，肯定是活不下来的，但是师父在的话，说不动会有什么办法。
　　话音刚落，临晚镜感觉到师兄师姐表情凝滞了。
　　果然还是不该有期望吗？
　　临晚镜头垂的越来越低。
　　“你小师妹因为她最喜欢的师姐不见了，倒是哭了一个月，怎么哄都停不下。”临寻冷硬的说着，带着些许嘲讽。
　　“呜呜。”狐狸像是为临晚镜报复一样，一口咬住了衣服。
　　临寻低头看了眼，纵容着小妖的动作。
　　“小师妹还好吗？”临晚镜睁大了双眼。
　　事实上，她更想问的是，小师妹还活着吗？
　　“小师妹因为旺旺的死，伤心了好久。”一旁的流宁说道。
　　事实上，小师妹在看见最喜欢的小狗死后，像是被吓到了，一直不说话，后来开口了，但性情大变，师父把她带到身边带了一段时间，才慢慢恢复了原本的性格，但是她们怕临晚镜更加自责，便没有在现在说出来。
　　“小狗的死？”临晚镜开始迷惑了。
　　“萤萤说如果她最爱的师姐不和她解释为什么杀她的旺旺，她就再也不理师姐了。”临寻说道。
　　时姝清耳朵转动着，这听起来……似乎和小骗子昨天和她说的不一样？
　　临晚镜的迷惑已经从心中转移到面上，她看着一旁的师兄师姐，又看了眼不愿再多说的师父，没有将疑惑说出去。
　　这里算道协的产业，有监控。
　　“回去。”临寻说完，转身离开。
　　临晚镜被师姐拉着，一起上了车。
　　在她们离开之后，另一行人也感到了大楼外，看着空旷的房间，低骂了一声。
　　虽没有证据证明临晚镜和之前几人生亡有关，但接连几起发疯肯定是和她有关的，一开始商讨的是让临寻把人带回去自己审讯，后来他们磨了不知道多少次，会长松口了，他们也发了消息给临寻，结果临寻还是一意孤行的把人带回去了。
　　顾家是子嗣传承，临家是师徒传承，每一任馆主收了孤儿做徒弟后，会冠上自己的姓，两家从祖上就矛盾不断，顾本善这次如此积极的针对临晚镜，也和他与临寻的私人矛盾有关。
　　“真的四条尾巴！”流宁惊呼着，撸着狐狸的尾巴。
　　车后排，时姝清头躺在临晚镜腿上，下半截身子则是在流宁等人的腿上。
　　“能听得懂我的话吗？”纪修玲问着。
　　“呜。”狐狸点了点头。
　　“好聪明！”流宁喜悦的说着，两只手不停的在狐狸身上摸着。
　　郑思在一旁羡慕的看着，心中不停的叹气，他也想去试试四尾狐狸的手感，奈何他是最大的师兄，要让着自己师妹们。
　　“好乖！就知道那是他们几个的诋毁之词。”纪修玲愤愤不平的说着。
　　来之前，路则长老对师父阴阳怪气，说师妹找了一个凶残的狐妖幼崽回来，居心不良。
　　“嗷呜。”狐狸赞同的点了点头，尾巴摇晃着。
　　时姝清蹭了蹭临晚镜，对这几个人，她没有了之前的那些厌恶心里。
　　她看的出，这些人，对小骗子都是真心的，从见到小骗子开始，眼中只有担忧和心疼，没有一丝猜忌或者是警惕。
　　“呜呜。”狐狸满意的叫了一声。
　　她的小骗子，可是被很多人爱着的呢。
　　车上，临晚镜从一开始的拘谨，变成后面的放松，还能和流宁等人开几个玩笑。
　　时姝清眯着眼睛，不着痕迹的看向前面，就在刚刚，她感受到了一股窥视的视线，不过不是对她，是对着小骗子的，不出意外，应该是来自临寻的。
　　她算是知道，小骗子一开始在森林中，那别扭的关心方式是学谁的了。
　　……
　　“来我房间。”到了道观后，临寻冷漠的对着临晚镜吩咐了一声，就转身走了。
　　临晚镜把狐狸放下，跟在师父后面。
　　流宁想要把狐狸抱起来，被狐狸拒绝了，毛绒绒的狐狸像一团火焰一样，一跳一跳的跟在临晚镜后面。
　　到了师父的房间，临晚镜本来准备关门，时姝清挤在门缝中，想要进来，一人一狐僵持着。
　　“让它也进来。”临寻说着。
　　“呜。”狐狸进来后，对着临寻叫了一声。
　　不枉我让你摸了耳朵和尾巴。
　　时隔几个月再次进入这里，周围还是和记忆中一样，简洁、敞亮。
　　“说吧。”临寻坐下里后，看着临晚镜，漆黑的双眼倒影着一人一狐的身影，仿佛洞悉了一切。
　　“我……”面对信任的师父，临晚镜将自己的疑惑、自己的经历全盘托出。
　　临寻听完后，面色不变，微微垂下头，似在思考。
　　时姝清走到临晚镜腿上，翻过身，贡献自己柔软的腹部毛给临晚镜摸。
　　房间里除了呼吸声，只剩狐狸偶尔的呜呜声。
　　“我当时到现场的时候，看到了被吓晕的萤萤，和旺旺的尸体，你的木剑插在它的身上，我让她们把你关进禁闭室，也是怕你不能控制自己的行为，而你看见的，应该是你说的幻境。”临寻说道。
　　幻境吗？
　　临寻垂着眸，能造成幻境的，最出名的就是狐族，不过现在的那几个狐妖，还做不到在她身边设置幻境而不让她察觉到的地步，另外的就是一些蝶类，蝶类落败的比狐族还快，临寻思索着，一个个可能的选择在内心被她排除。
　　“一开始怎么不和我说？”临寻抬头问道。
　　被纠缠这么久了，就一次都没想过来找她这个师父？
　　“我……”临晚镜说不出话，她也不知道自己为什么没想到去找师父帮忙。
　　临寻牵住了临晚镜的右手，良久，松开了手。
　　她什么都没感觉到。
　　在徒弟的叙述中，那个未知的存在，曾在右手显露过身形，然而她什么都找不到。
　　“你说你离开森林，是因为梦到了我们在找你？”
　　“嗯。”临晚镜点头。
　　既然师父她们都没发现她体内的存在，找到解决的方法，自然也是假的了。
　　但临晚镜并不难过，比起小师妹还活着，这些都不是什么大事。
　　“你再把幻境开始的经历和我说一遍，森林里的，也说一遍。”临寻说完，看了眼时姝清。
　　狐妖……吗？
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-11-08 85:02:85~2157-11-09 21:00:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：只吃各种甜饼 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第130章 日记本
　　“师父？”天色渐晚，临晚镜喊了临寻一声。
　　师父已经沉默很久了。
　　“你先回去吧。”
　　“呜呜！”狐狸摇晃着尾巴，走到临寻眼前，像人一样的站立了起来。
　　“……你们先回去吧。”临寻看着狐狸，改口道。
　　时姝清心满意足的回到临晚镜身边。
　　“嗯，师父晚安。”临晚镜和临寻告别后，带着时姝清一起出去了。
　　等离开了临寻的别院，临晚镜把脚边的狐狸抱住举了起来。
　　“呜呜？”狐狸疑惑的叫了一声。
　　“不是讨厌人吗？”临晚镜摇晃着狐狸，开始算起账来。
　　在大楼看见小狐狸跑师父旁边咬衣摆、还咬出洞来的时候，她的心都快静止了，天知道她有多担心师父当场变脸把小狐狸当成以前那些妖给灭了。
　　“呜呜。”时姝清一脸无所谓的叫了一声。
　　她不是没事吗？
　　而且临寻身上的味道比之前那几个道士要干净多了，她认人可准了。
　　临晚镜看着一脸嚣张的狐狸，眯了眯眼睛，双手发力开始摇晃着狐狸，直到把狐狸摇晃的晕头转向，才停下手中的动作。
　　小骗子变幼稚了，时姝清想着。
　　她向着临寻的方向扫了一眼，或许和里面的人有关。
　　“下次见到师父，要乖一点，知道吗？”临晚镜认真的对着小狐狸说着。
　　师父对妖的态度，临晚镜也拿不准。
　　道协对妖的态度大致分为两派，一类极端厌恶，和平共处的协议出来没几年，道协中多数成员都和妖协中成员有着不可调节的冲突，少数有着血海深仇，他们对妖态度偏激，主张灭尽天下一切妖邪，另一类则温和的多，且成员多为年轻的道士，她们和妖协中成员打交道不多，认为可以尝试和妖建立良好的关系，因为临寻对第一类喊票的时候没有任何表示，她们曾来找过临寻，临寻明确的表示她不会和任何妖成为类似朋友的关系。
　　“呜呜。”狐狸点着有，不服输的尾巴摇晃的厉害，临晚镜一看就知道狐狸又在敷衍她。
　　临晚镜直勾勾的盯着狐狸，硬是把时姝清盯出了几分心虚。
　　“清清好久没洗澡了吧？”
　　“呜！”呸，昨天才洗了。
　　“清清也同意了，那我们今天晚上洗个澡吧。”临晚镜眯着眼睛笑了起来。
　　……
　　阳光正好的一天，火红的狐狸大摇大摆的走近弟子修行的院落，四条尾巴招摇的摇晃着，故意从一行弟子面前路过，在正前方的一个道士面前停了下来，仰着头看着她。
　　“又来了呀。”纪修玲眉眼弯弯，熟练的拿出一个桃子，弯下腰递给狐狸。
　　这些天，小狐狸熟练的出入道馆的各个场所，且对有桃子的人情有独钟，愿意停下来让她摸自己毛绒绒的大尾巴，慢慢的，她们也习惯带着一个桃子出行了。
　　“呜呜。”时姝清感谢的叫了一声，走到一旁的树下阴凉处开始啃起桃子。
　　临寻又把小骗子找过去了，而且不让她跟着，狐狸不满的想着。
　　小道士们被父母送来道观没几年，心性还没彻底沉下来，手中木剑挥着挥着，越来越慢，眼神也逐渐转移到一旁吃着桃子的狐狸身上。
　　“啪。”纪修玲将手中的木剑当成戒尺，拍在走神的弟子身上。
　　“呜。”真疼。
　　狐狸轻叹了一声，但眯起来的眼睛和规律摇晃的尾巴表明了她的喜悦。
　　最近临晚镜经常被临寻单独找过去，时姝清一只狐无聊，便经常在道观中游荡，太阳晒多了，就找个阴凉处停下来，找个脸熟的道士要个桃子，慢悠悠的看着小道士被训的场景。
　　或许的呆久了、习惯了，曾经最讨厌的道士服也变得顺眼了。
　　伴随着小道士们挥剑的声音，狐狸一下一下点着头，昏昏欲睡，尾巴晃悠的速度也慢了很多。
　　“好了，可以休息了。”纪修玲看了眼手表，到了休息的时间，说了一声，就自行离去了。
　　院里的这些小家伙们喜欢狐狸，她看的出来，但是她在的话，小家伙们会变得拘谨，既然是休息时间，她就有义务消解这些弟子的拘谨。
　　“狐狐。”耳朵被一下又一下的碰着，时姝清睁开了眼睛。
　　她的周围站满了小萝卜丁，多数都是被她尾巴扫过那一行的弟子。
　　狐狸尾巴摇晃了一下，把身后偷偷摸摸撸尾巴的小萝卜丁吓的收回了手，她以为是自己太用力了，把狐狸抓疼了。
　　“呜。”时姝清叫了一声，尾巴摇晃着摇晃着，到了后面弟子的手上。
　　小萝卜丁们看起来傻乎乎的，因为尾巴扫到身上，就能开心好久，还自以为她没看到的向着身后的朋友炫耀，时姝清啃了一口桃子，不由自主的的把临晚镜的脸带入了这些小萝卜丁身上。
　　在场的小萝卜丁大致可以分为两类，一类是阳光灿烂小太阳，开始的时候动作拘谨，发现她没拒绝的时候，整个人都几乎要扑到她身上来了，另一类安静的小月亮，一个人站在阴影处乘凉，时不时抱着木剑比划着，似乎在回忆纪修玲教的内容，只是不知道为什么，乘着乘着，离她越来越近了。
　　正好时姝清吃完了桃子，叼着核站了起来，还引起了周围小萝卜丁的惊呼。
　　狐狸慢悠悠的走着，硬是把普通的石子路走成了T台，观众就是周围的小萝卜丁们，走到垃圾桶前的时候，狐狸熟练的站立起来，把核丢进去，然后慢悠悠的往回走，停在了小月亮前面。
　　莫名的，时姝清觉得临晚镜小时候应该就是小月亮一样的人，或许还会觉得自己是大孩子了，刻意减少在其他人面前吃甜点的场景，想着想着，时姝清觉得自己的心又柔软了一些。
　　她对族里的幼崽都没有这么好的耐心。
　　小月亮看着狐狸停在自己脚边，尾巴扫着自己的腿，呼吸轻了一瞬，她看到周围朋友们羡慕的眼神，捏了捏自己的手心，不行，她是最大的一个，要表现的像个姐姐。
　　“呜呜。”狐狸撑起身，爪子扒拉在小月亮腿上，耳朵一弹一弹的。
　　小月亮疑惑的看着狐狸，像是想到了什么，从道袍内面掏出了一枚色彩绚丽的糖果。
　　“你是要吃这个吗？”
　　“呜呜。”狐狸点了点头。
　　小月亮没有犹豫的撕开糖果的包装纸，把糖果放在手心，递给狐狸。
　　时姝清吞掉糖果后，把糖纸也叼在了口中。
　　“这个不能吃！”小月亮紧张的说着，在看到狐狸只是把糖纸放在自己的毛毛上，没有类似于吞或舔的动作后，放下了心来。
　　其他小萝卜丁们也涌了上来，纷纷掏出自己的糖果递到狐狸面前，她们以为狐狸停在小月亮面前，是因为闻到了糖果的甜味。
　　时姝清一个也没漏，统统吞到了肚子里。
　　幸好她是妖，换个普通的狐狸过来，要被甜死。
　　时姝清扭头吐了吐舌头。
　　夕阳西落的时候，狐狸披着五颜六色的糖纸，回到了自己的卧室，小骗子是她的，所以小骗子的卧室，也是她的卧室。
　　临晚镜看着一个白天不见，就变成彩虹色的狐狸，忍不住笑了出来。
　　“这是谁家的狐狸啊，迷路了吗？”临晚镜故意说着。
　　“呜呜。”时姝清对着临晚镜熟练的叫了一声，仿佛在证明自己的身份一样，走到床旁边后，直接跳了上去，速度快的临晚镜没来得及阻拦。
　　“我回来后刚换的床单！”看着明显一身灰的狐狸，临晚镜心痛的无以复加，她眼睁睁的看着狐狸抬起爪子，洁白的被子上留下了一个黑乎乎的狐狸爪印。
　　偏偏这只胖狐狸还用一脸无辜的表情看着她，让她更生气了。
　　临晚镜的脸色沉了下来，她走到床边，坐了下来，把某只胖狐狸抱在腿上，一只手桎梏住狐狸，一只手高高扬起。
　　“啪！”
　　“嗷呜！”
　　狐狸的叫声和巴掌声一起响起。
　　不疼，但是被临晚镜像教训小孩子一样打屁股……时姝清想到这个形容就抖了抖，更加用力的挣扎着，等成功挣扎出来，她跳上了最高的柜子上，床上散落着不同的糖纸。
　　揍了一顿狐狸后，临晚镜也不生气了，她挽起头发，不去看趴在柜子上的狐狸，开始打扫起卫生。
　　先从床开始。
　　临晚镜把糖纸拿了起来，看着上面熟悉的花纹，整理好后放到了一旁的桌子上。
　　糖果是纪修玲准备的，小萝卜丁们刚来的时候，经常因为思家或辛苦的休息沮丧或哭出来，纪修玲把这些情景看在眼里，第二周就出去买了一大包糖果回来，种类很多，给每一个师侄准备的都不一样。
　　后来小萝卜丁们习惯了道观的生活，纪修玲为她们准备糖果的习惯却保留下来了。
　　师姐为了师侄们好，糖果三天供应一次，看桌子上这些糖纸包装，估计是都被小狐狸吃了，临晚镜想到这个，又瞪了眼狐狸。
　　“呜？”
　　或许她可以去找趟师姐，让师姐下周出去的时候，多采购一些回来。
　　按照师父的意思，她这段时间还是不要离开道观为好。
　　“还不下来，要带着糖纸睡觉吗？”等收拾好房间，临晚镜仰头说道。
　　“呜。”时姝清跳了下来，刚好跳进临晚镜怀里。
　　临晚镜一手抱着狐狸，一手把糖纸从狐狸身上取下来。
　　“呜呜？”狐狸尖尖的嘴碰到人类脸旁，湿漉漉的感觉逗的人类笑了起来。
　　“我可不像你那么馋，喜欢吃糖果。”临晚镜揉了揉狐狸的耳朵，莫名的，她觉得狐狸刚刚是在问她吃过这些糖果吗？
　　小狐狸把糖纸带回来，是不是想问她最喜欢吃哪一种？
　　临晚镜被自己逗笑了，她摇了摇头，把这些奇思妙想摇了出去。
　　“呜？”时姝清轻轻的舔着临晚镜的唇，看着临晚镜脸颊慢慢泛红。
　　“只有小孩子和小狐狸才会吃糖果，大人可不喜欢吃。”临晚镜摇晃着狐狸说道。
　　时姝清摇晃着尾巴，没有继续追问。
　　小骗子喜不喜欢吃糖，她还不知道吗？
　　泛白的灯光把卧室里照的像白天一样敞亮，临晚镜在浴室洗澡，已经洗干净的时姝清趴在床上，无聊的看着房间里的一切。
　　越看越熟，尾巴摇晃的幅度也越来越小。
　　当尾巴停下来时，时姝清也想起来她在那看过这个房子里的布局。
　　裂缝中那几个悬空的房间，和现在的这个卧室一摸一样。
　　为什么她会忘记呢？明明应该是一进来这个房间就该想起来的记忆。
　　时姝清的视线在房间里游移着，柜子、床、椅子……游移到书桌的时候，视线停了下来，裂缝中的每个房间，书桌上都摆放着一本像是日记的本子。
　　狐狸跳了下来，跑到书桌旁边，左嗅嗅右看看，最后在第三个抽屉里，找到了眼熟的日记本，封面处用清秀的字体写着三个字：临晚镜。
　　时姝清把日记本用爪子扒拉了出来，放到书桌上面，自己则趴在一旁，等着临晚镜从浴室出来。
　　时间一分一秒的过去，浴室的门终于打开了，临晚镜拿着毛巾在头上擦拭着，看到时姝清趴在桌子上后，走了过来。
　　“不躺床上了？”说完，临晚镜才看到桌上被找出来的日记本。
　　“怎么把这个翻出来了？”临晚镜敲了敲狐狸的脑袋。
　　“呜呜。”时姝清爪子放在日记上，看着临晚镜，一副很想知道内容的样子。
　　“想看？”临晚镜笑着问了一句。
　　“呜。”狐狸点了点头。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-11-09 21:00:22~2157-11-11 17:45:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：竹篙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第131章 巧
　　没有避讳趴在一旁的狐狸，临晚镜打开了略微泛黄的日记本。
　　“呜。”时姝清扭过头，失望的叫了一声。
　　或许不应该叫日记本，叫笔记本还差不多，上面记载了各种和道术、灵植相关的知识，旁边还附有手画的图，在大量枯燥乏味的知识中，偶尔会穿插几行的日记。
　　10.21
　　今天师父开始教新的道术了，有点难。
　　11.85
　　师父的朋友带了好多甜点来看师父，师父好像不怎么喜欢吃……
　　11.19
　　师父把甜点给我们了，师姐说味道太甜了，我觉得还好。
　　“呜。”狐狸爪子伸了出来，按在19号的几行字上面。
　　临晚镜感觉头发干了后，把毛巾挂回了浴室，出来的时候，手上带了两个洗好的桃子，一个给时姝清，一个留给自己。
　　“小孩子喜欢甜一点的东西，很正常，长大就不喜欢了。”临晚镜一边咬着桃子，一边说着。
　　说起来，她能吃到桃子还是沾了小狐狸的服，师姐等人知道小狐狸喜欢吃桃子后，就时不时的送一些看着就很好吃的桃子过来。
　　“呜。”时姝清小口小口的吃着桃子，书桌上有日记本，她可不想汁水溅到日记本上。
　　在狐狸的催促下，临晚镜继续翻着日记本。
　　补：4.19
　　我有家人。
　　临晚镜看到这一天，手上的动作停了下来。
　　她是孤儿，被人丢到了道观门口，师父发现后收养了她，道观中的其他师兄师姐们，多数都是被父母送进来的，逢年过节会回家，偶尔她们的父母也会来看她们，或许是担心她心里失落，师父往日对她总是要比对其他师兄妹纵容一些，在她不懂事的喊妈妈的时候，也会浅笑着应下来。
　　日记本是师父送的。
　　在和友人游玩回来后，师父似乎是觉得自己‘师父’的身份当的不够称职，把这个本子送给她，连带着的还有许多有意思的玩具。
　　“师父以前鲜少注意到这些，小镜子要是有什么想要的，和师父说就好了，我们一起学习，我努力做个合格的师父，小镜子努力学好知识。”临晚镜一直记得师父当时说的这句话，后来她才知道，师父的友人把自己女儿带上了。
　　时姝清跑到了临晚镜的双腿上站着，直起来的时候，顶住了临晚镜的下巴。
　　“重死了。”临晚镜戳了戳狐狸。
　　“呜。”狐狸尾巴小幅度的摇晃着，一副不以为然的样子。
　　临晚镜手从日记本上离开，贴在了狐狸身上。
　　时姝清仰头看了眼临晚镜，自己动爪子开始翻起日记来，日记不是连贯的记的，最久的两条隔了接近三个月，每一条都很短，但能看出日记本主人渐渐成长的过程，在时姝清心中，小小只临晚镜的形象慢慢的被填充、被丰富。
　　表面上冷静自持，背后是个小馋猫。
　　“呜！”狐狸笑了起来。
　　临晚镜看着腿上莫名其妙笑起来的狐狸，捏着尾巴一顿乱揉。
　　“核吐我手上吧。”看着桃子快被吃完了，临晚镜手伸到狐狸嘴下。
　　时姝清叼着核，熟练的走到垃圾桶旁边丢进去。
　　道观中垃圾桶几乎都是一个类型的，脚踩式的，应该是一家公司提供的，不知道是不是她认识的那些老鼠家族先辈的产业。
　　“清清好厉害。”临晚镜装出很惊讶的样子，鼓励着狐狸。
　　“呜。”时姝清跳回了临晚镜腿上，继续看着日记。
　　翻到差不多三分之一的位置时，就没有了。
　　“呜、呜。”狐狸小声的叫了几声，像是在腹诽一样。
　　“骂我？”临晚镜挑着眉看着腿上的狐狸。
　　“呜。”当然没有。
　　时姝清不知道，当她有小心思的时候，耳朵会习惯性的打着圈转。
　　“好久没有写日记了，择日不如撞日，既然日记本被翻出来了，那我今天就勉为其难的记一下吧。”说完，临晚镜快速的在狐狸身上拔了一根毛下来，随后用一旁的胶纸贴在日记本的一角。
　　时姝清眼睛不眨的日记本上冒出一个又一个被临晚镜写出来的字。
　　3.12
　　家中进了一只彩色的狐狸，身上披着它的糖纸战衣，丝毫不顾我的阻拦，一身灰的跳到床上，嚣张的挑衅我，最后在浴室哭着和我求饶。
　　“呜！”时姝清拍了拍日记本，这和事实完全不符。
　　临晚镜虚心认错，提笔改了起来：求饶后，我松开了手，狐狸逃命似的跑了出去，等我出去后，发现它帮我找到了儿时的日记本，作为酬劳，我送了它一个大大的桃子，狐狸也感动的跳到我的腿上，亲昵的蹭着我表示感谢，同时提出请求，希望日记本上能留下它的痕迹。
　　时姝清看了看日记本，又看了眼临晚镜，来回几次，试图让临晚镜心虚。
　　“也对。”临晚镜重新拿起笔，在时姝清满意的目光中，将‘它’全改成‘她’。
　　“我们清清以后变成人的时候，一定是个漂亮的女孩子。”临晚镜笑着说道。
　　她还在日记旁边画了只抱着桃子鞠躬的胖狐狸。
　　“呜。”时姝清盯着临晚镜，狐狸嘴弯起，过分的像人，略显诡异。
　　……
　　第二天--
　　“呜？”太阳刚刚出来一个头，熟睡的狐狸便被摇醒了。
　　“师父昨天说可以带上你了。”临晚镜把狐狸抱在怀里，走了出去。
　　明明是她先遇到的小狐狸，也是她带回来的，到头来道观中她和狐狸相处的时间最短，白天都看不到，临晚镜之前不是不嫉妒，现在师父松口了，她自然要把小狐狸带上。
　　临晚镜带着时姝清进了和师父越好的地点，这些天她白天的时间几乎都是在这里度过的。
　　房间里整体偏暗，时姝清第一眼就注意到了临寻，她换了一身道士服，比起之前见到的要更为繁复一些，第二眼的时候，时姝清开始注意周围的环境，间隔的摆放着同一大小的排位，她们进来的时候，临寻正好敬完了一株香。
　　“师父。”临晚镜恭敬的喊了一声。
　　“来了就坐下吧。”临寻看了眼时姝清，坐到了蒲团上。
　　小镜子已经告诉过她，森林对她身体中的存在有抑制效果，且这只狐妖，当时并不受体内存在的影响……
　　不存在的森林、神秘的狐狸、强大的原住民……
　　现在灵气日益稀薄，不仅她们这边再难出历史上那些强大的修行之人，妖族那边也是如此，已经很久没有出现过新的大妖了。
　　熏香的气味在空气中扩散，时姝清鼻子抽了抽，打了个喷嚏，除此之外没有半分的不适。
　　狐狸的嗅觉太灵敏了，导致人类闻到的淡香，在她闻起来是浓烈香水味，人类闻到的不浓不淡、恰到好处的香味，在她看来简直是灾难。
　　长大后她可以调控身体感官，小时候的身体则只能忍受。
　　第一个喷嚏像开关一样，狐狸打完第一个后，连着打了几个。
　　“怎么了，感冒了吗？”临晚镜看了眼师父，低头小声的问道。
　　是她昨天没有给小狐狸擦干吗？
　　“呜。”狐狸摇了摇头，头缩回临晚镜怀中。
　　不知道为什么，小骗子上个世界信息素的味道，也一起带到这个世界来了，她在小骗子身边的时候，时不时就能闻到和阳光一样好闻的味道。
　　临寻不动神色的观察着狐妖的举动，见狐妖除了打喷嚏之外没有别的不适，垂下眸不再关注。
　　祖师庙里摆放了几乎每一任馆主的牌位，对妖邪有天然的压制作用，她刚刚点燃的熏香，也是由她制作，专用于这里的熏香，对身上沾染孽障的妖物有负面的影响。
　　随着喷嚏声的响起，临寻又像狐妖的方向看了一眼。
　　果然特殊。
　　熏香可以用这只狐妖没害过人来解释，祖师庙却逃不了，记载上，有一任先辈是半妖，在人与妖中处于中立的立场，邀请过自己的妖族朋友进过祖师庙，仅来过一次，几个妖族就不愿意进来了。
　　压抑、绝望、想要自毁，是他们进来后的感受。
　　这只狐妖除了打喷嚏，倒是没受任何影响。
　　“昨天回去后还难受吗？”临寻问着临晚镜。
　　“好了一些。”临晚镜说完，感觉到怀中的狐狸担忧的扒拉着自己，她低下头，安抚的笑了笑。、
　　“我翻阅藏书的时候，发现第三任先辈也遇到过擅长蛊惑人心的妖邪，消失了一段时间后，她带回来了纯白的植物，碾磨成粉，服下可将体内寄生物绞杀，藏书的一面压着一朵枯小的花，外形和藏书中描述的多有相似，给你的药便是那多枯花碾磨而成的。”临寻说着。
　　临晚镜心中升起疑惑，这些话，师父把药给她的时候，就说过了。
　　下巴有些痒。
　　临晚镜低下头，发现怀中狐狸不知道什么时候立起了耳朵，毛绒绒的耳尖正好抵在她下巴上，听的聚精会神，她明白了，师父是说给狐狸听的。
　　临晚镜捏了捏一动不动的狐狸尾巴，罕见的，狐狸没有任何反应。
　　“呜？”花？
　　时姝清问了一句，临寻像听懂了一样，开始解释花的样子。
　　狐狸怪异的看了眼临寻，她确定这个人类听不懂自己的狐狸语。
　　临晚镜在一旁，越听越耳熟，不就是她的结界消失后，原本的位置生长出的花吗？
　　“我在森林中遇到过。”临晚镜等临寻说完后，把自己在森林中的见闻说了出来。
　　“师父也觉得巧。”临寻笑了起来，“当我想要去古籍中找些线索出来的时候，那本书正好从书架上掉了下来。”
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-11-11 17:45:31~2157-11-12 85:00:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：十师傅.、syj 10瓶；竹篙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第132章 姜仪
　　时姝清习惯熏香的味道后，转了身，将脑袋从尾巴里抬起来，抬眼时，正好对上临寻的视线。
　　一袭白衣的道人静静的凝视着狐妖，浅棕色的瞳孔和其性格一样淡漠，对视了一阵儿后，道人慢慢合上了双眼。
　　“你呆在这里，师父出去一趟。”再次睁眼的时候，临寻对着临晚镜说道。
　　“呜。”狐狸叫了一声。
　　“你们呆在这里。”临寻改口道。
　　看到临晚镜点头后，临寻走了出去，顺便带上了放在一旁的佩剑。
　　刚刚有人找她，时姝清看着临寻的背影想到。
　　约定好的两人在一份有愿力的协议上签下名字后，可以无视空间距离的互相传音，时姝清曾潜入道协生活过一段时间，感受过传音时道士身边的灵力波动。
　　记载中，人族的先辈达到一定实力，可以传音给任何人，也不需要协议的辅助，只是灵力日渐衰退，这项能力也打了折扣了。
　　“要开始了。”临晚镜垂下头，看着腿上的时姝清，平静的说着。
　　不对劲，狐狸耳朵弹了弹，她仰其头，和临晚镜四目相对。
　　一片漆黑。
　　时姝清在这双纯黑的像黑洞一般的眼睛中，找不到自己的倒影。
　　狐狸站了起来，抖了抖身上的毛，两只毛绒绒的爪子按在临晚镜脸上。
　　“呜？”
　　“是的。”临晚镜承认了自己的身份，冰凉的手指穿插在毛绒绒的尾巴里，汲取着记忆中的温暖。
　　“呜。”
　　“改变了也没什么用，再过一段时间，就要进去新的轮回。”森林和这个世界，埋藏在她记忆的最深处，之前一直是静止的状态，在时姝清进来后，这两个世界才活了过来。
　　或许是寂寞了，她终究还是改变了想法。
　　临晚镜感受到湿漉漉的鼻尖顶着自己，随即就是毛绒绒的狐狸毛，在她脸上滚动着。
　　这只笨狐狸哄人就没变过招的。
　　“等下乖一点，你这具身体完全参照了你小时候的数据，别想着生气吼一声就能变回原本的样子。”临晚镜叮嘱着。
　　“呜。”知道了。
　　时姝清耳朵几乎贴在脑袋上了，她蹭了蹭临晚镜缓解尴尬。
　　她知道临晚镜在说什么。
　　来到人类社会后，她接触到了很多以前从未见过的知识，然后……中二狐就诞生了。
　　那段时间是时姝清一直不愿意去回忆的黑历史。
　　盯久了，时姝清发现临晚镜眼中的黑色似乎是活的？
　　“丑吗？”临晚镜摸上自己的眼角。
　　“呜！”狐狸严厉的否认了这个观点，凑近伴侣，在眼睛四周印上一个又一个属于狐狸的印记。
　　“还是不会说话可爱一些，狐狸叫声多有趣啊。”临晚镜没有笑，不过五官很明显的放松了下来，透露着愉悦。
　　她没有阻拦时姝清的靠近。
　　“呜、呜、呜。”亲完后，狐狸感觉到身上有些不舒服，扭过头呸了起来，还真的呸出了一小团和蚂蚁差不多大小的黑气。
　　时姝清看着从自己口中吐出来的东西，指甲下意识的伸了出来。
　　“衣服勾破了，就用你的毛来补。”临晚镜捏了捏狐狸的爪子。
　　她在等待着，看狐狸的反应。
　　人都会变，比如她以前不愿意让时姝清靠近，怕身上的东西对时姝清造成影响，现在不会了，在时姝清靠近的时候，不主动也不拒绝，甚至隐隐有着希望身上的东西把时姝清也拖进泥潭的想法。
　　不是说好了要一直陪着她吗？
　　她变不会以前那个心怀正义的临晚镜了，说不定时姝清被这团东西缠上后，也会性格大变，但她会一如既往的爱着这只狐狸。
　　黑气继续缠着狐狸，冲到油光水滑的狐狸毛上，或许是狐狸毛太光滑了，黑气尝试了几次都没在上面定住，它看了眼狐狸长长的嘴，还没行动，就被爪子压住，动弹不得，失去依托的黑气在祖师殿中慢慢变小，直至消失不见。
　　“呜呜。”
　　“你可以说话了。”像是想到了什么，临晚镜说道。
　　这是她的记忆营造出的世界，自然她也能修改这个世界里的一些设定。
　　“这个和上次的人型生物一样？”声音稚嫩、细微，时姝清说完摇了摇头。
　　“嗯。”临晚镜睡着狐狸的毛，手感和记忆中一样的好。
　　她以前摸过记忆中衍生出的小狐狸，没有怀中这个正主的手感好。
　　“会不舒服吗？”狐狸爪子按在临晚镜的眼角。
　　刚刚只是进了一小团，她就开始不习惯了，时姝清想着想着，没注意到自己已经完全贴在临晚镜身上了。
　　“还好。”
　　“它是从口进去的吗？”时姝清问着，这个方式和她想象的不一样。
　　“不是，只有你是不同的。”临晚镜说完，眼中黑色又浓郁了几分，隐隐约约有了几声血色。
　　只有时姝清是不同的。
　　“有时你会受到它的影响，有时又不会，那只乌龟说，和你的父母有关。”
　　“父母？”时姝清眯起了眼睛，从睁眼开始，她就没见过自己的亲人。
　　“本来应该是乌龟来说的。”临晚镜说完，看着狐狸不再多言。
　　“晚晚--”时姝清心有灵犀的看懂了临晚镜的意思，狐狸瘫成了一张狐狸饼，把毛绒绒的尾巴交到临晚镜手中撒娇。
　　“我知道的也不清楚，森林原本应该是某个世界的一部分，那个世界出现了和那团炼金产物相似的存在，不知道用了什么方法，森林和那个世界割裂了，形成了一个封闭的小世界，而当时森林里的妖知道所有事情的并不多，所以它们的传承记忆里和炼金产物相关的并不多。”临晚镜停了下来，摆弄着狐狸尾巴，将它们缠成蝴蝶结的形状，“你不同，乌龟说你的传承记忆应该是全的。”
　　“我的记忆中没有。”时姝清说道，想着是不是在失去的那一段记忆里。
　　“要长出九条尾巴，传承记忆才能完整。”临晚镜摸着手上的四条尾巴，狐狸进来的时候，就是四条尾巴，到了现在，一条多的都没有长出来。
　　吵闹声和撞击声从外面传来，祖师殿的隔音效果很好，她们能在里面听到，说明外面声音大的已经震天响了。
　　“记得乖一点。”最后叮嘱一句，临晚镜闭上了双眼，再次睁开时，里面黑白分明。
　　“我睡着了吗？”临晚镜略显疲惫的问着。
　　“睡着了。”时姝清肯定的点了点头，掩饰住眼中的失望。
　　她还有好多问题都没问完。
　　“清清会说话了！”临晚镜听到狐狸口吐人言后，惊讶的叫着，身上的疲惫瞬间消失。
　　“刚刚喉咙有些不舒服，就突然能说话了。”狐狸认真的说着，在临晚镜的注视下，没有半分心虚。
　　外面的声音更大了，临晚镜和时姝清一起看向了门的方向，碰撞声变大的时候，脚步声也响起了。
　　“就是这吧。”陌生声音响起的时候，门也被一起推开了，一起传来的，还有猫的气味。
　　白发年轻女人站在门外，停顿片刻后，走了进来。
　　“倒霉倒霉倒霉，今天就不宜出门。”进入祖师殿后，姜仪整个妖都怏了下去，一边打量着周围，一边抱怨着。
　　这个地方对妖有压制的作用，要不是临寻答应了送她酒，她才不来。
　　“前辈你是……”临晚镜问道。
　　祖师殿必须要师父的信物才能进来，可师父怎么会认识妖呢？
　　“我？我是你师父的妈妈。”姜仪说完，找了几个蒲团拼在一起，自己躺了下去，视线正好和走到一边的时姝清平齐。
　　这是一只猫妖，时姝清捂着鼻子想到，她看了眼姜仪的白发，估计这只猫和布偶猫可能有什么亲戚关系。
　　“你怎么不笑？”过了一会儿，没等到预料中的反应，姜仪问着临晚镜。
　　“我见过师父的母亲。”临晚镜说道。
　　“没意思。”姜仪收回视线，看向了狐狸，“还真是四条尾巴！”
　　她伸出手去抓狐狸，虽然时姝清已经在第一时间逃离了，还是被大手抓了回来。
　　“放开！”时姝清对着姜仪露出獠牙，但在姜仪看来，只是个有点个性的狐狸幼崽罢了，她用法术把狐狸悬在自己面前，开始扒拉着狐狸。
　　“哟，还是个小姑娘。”姜仪吹了声口哨，故意把手指放在狐狸嘴边引得狐狸上钩，等狐狸张口的时候速度收了回来。
　　莫名的，临晚镜觉得眼前的这一幕有些熟悉，似乎也有一个人，这样逗过一只小动物。
　　气疯冲上了头顶，时姝清反而平静了下来，在姜仪越来越大胆的动作中，一团火苗出现在她发梢上，姜仪慌了起来，倒不是怕受伤，她能熄灭这团火焰，只是需要花一点时间。
　　“呜。”时姝清故意发出狐狸叫。
　　猫有多喜欢自己的本体，她还不知道吗？恨不得每天都变回原型去炫耀自己漂亮的猫毛。
　　眼前这只猫妖，人型的时候，头发可能只是被烧断了一截，原型的时候，那就是斑秃了一大块。
　　因为慌乱，姜仪没在管束缚着时姝清的法术，被临晚镜乘机把狐狸抱了回去，等火熄灭后，姜仪面色不善的看着狐狸。
　　漂亮的毛发对她们猫来说，简直就是生命一样重要的存在。
　　“抱歉，清清她太小了，性格有些闹腾。”临晚镜把狐狸抱在怀中。
　　“没事，怎么说，我也是这小家伙的长辈。”姜仪扯了扯嘴角，假笑起来，她准备把这个账记在临寻身上。
　　是临寻的徒弟养的狐狸，烧焦了她漂亮的毛。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-11-12 85:00:04~2157-11-13 85:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：竹篙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第133章 方萤
　　或许狐狸和猫天生就是死对头，只一眼，时姝清就看出了这只猫在打坏主意。
　　“姜仪。”姜仪对着临晚镜介绍着自己，说完头上冒出了一对白色的猫耳，表明自己的身份。
　　“呜。”狐狸扭过头，轻轻嗤了一声，临晚镜听到后，手动把冒出来的狐狸脑袋压了下去，收紧双臂看着姜仪。
　　“真是不乖的幼崽。”姜仪打理着头发，重新躺会蒲团上。
　　“姜前辈，外面是出什么事了吗？”临晚镜问的时候，手臂松开，狐狸再一次冒出了头。
　　“不是什么大事，你师父交给了我一个任务，让我来监督你修行，不被外面的热闹吸引出去。”姜仪说着说着，视线又回到了时姝清的身上，准确的说应该是尾巴身上。
　　十分明显的特征呢，她想着。
　　姜仪见过的妖，多数都喜欢吹嘘自己身上携带的血脉，又或是传承记忆的久远，可也正是因为太久远了，身上携带的特征，也慢慢的在时间中磨损消失。
　　这么小的狐狸就有四条尾巴，长大后估计还要多出几条来。
　　那群狐狸要是知道了小狐狸的存在，估计要找上门带回去吧。
　　姜仪想着想着，困倦的闭上了眼睛，从踏进来的第一步开始，她就感受到了来自附近那些牌位里窥探的视线，人类总是有那么多稀奇古怪的手法。
　　拼接起来的蒲团怎么躺都不舒服，姜仪换了几个姿势后，烦躁的变回了原型，蜷起身子躺在一个蒲团上面。
　　临晚镜看着漂亮的白色狮子猫，连着眨了好几下眼睛。
　　“晚晚--”爪子按在临晚镜脸上，狐狸转了个身，正面对着临晚镜，暗金色的眸子一动不动的凝视着临晚镜。
　　莫名有些心虚，临晚镜移开了视线。
　　“晚晚--”
　　“要叫姐姐。”临晚镜改正道，被这么小的一团狐狸喊晚晚什么的，太怪了。
　　“晚晚喜欢猫吗？”时姝清无视临晚镜的纠正，继续喊着。
　　听到‘猫’，原本闭着眼睛休息的姜仪，耳朵唰的立了起来，轻微的声响让狐狸耳朵转了转。
　　临晚镜看了眼似乎在休息的大白猫，又看了眼怀里不依不饶的狐狸，脑中闪过一丝白光，她算是知道狐狸在不高兴什么了。
　　“我喜欢猫，但更爱狐狸。”临晚镜小声的在时姝清耳边说着。
　　耳尖的猫妖听到了，这下轮到她嗤了一声。
　　小道士大道士都一个样，讨猫厌。
　　等一猫一狐都安静下来后，临晚镜拿过一旁的字帖开始练字，这是她最近一段时间以来一直重复做的事情，当写到‘幻’字的时候，临晚镜停顿了片刻，她已经很久没有幻听或幻视了，岁月静好的生活让她几乎快想不起来之前的那些经历了。
　　“晚晚累了吗？”时姝清看见临晚镜停顿后问道。
　　“没有。”临晚镜手动了起来。
　　“晚晚要吃水果吗？”狐狸尾巴招摇的摇晃着。
　　“不用。”而且这里也没有。
　　“晚晚的字真好看。”狐狸爪子捧着脸，一副陶醉的样子。
　　临晚镜瞄了狐狸一样，没有说话。
　　“晚晚想吃甜点吗？”
　　“小话痨狐。”临晚镜憋笑失败，点了点狐狸的脑袋。
　　狮子猫不知道什么时候睁开了眼睛，微眯着默默观察着不远处的一人一狐。
　　这群道士真的很喜欢练字，没事干就拿出一副字帖开始安静的写着，小道士可能是修炼不到家，情绪掌控没有大道士好，喜怒明显的行于色。
　　“姜前辈？”临晚镜扭头的时候，恰好看到了大白猫看过来的视线。
　　“捣乱的幼崽不能太宠着，该揍就揍。”姜仪老神在在的说着。
　　“清清是在陪我一起练字。”临晚镜捏了捏狐狸的毛绒绒的爪子。
　　“清清？”
　　“时姝清。”时姝清接过了话头。
　　姜仪看了眼时姝清，又看了眼临晚镜，站起来开始伸懒腰，被烧焦的毛毛也露了出来，等伸完了，大白毛迈着猫步，不急不缓的走到了临晚镜腿边，靠近趴下。
　　“你师父最近有和你说什么吗？”姜仪随意的问道。
　　临晚镜摇了摇头。
　　“没事，不用担心，我是想知道她最近有没有骂我。”发现自己问完，小道士开始紧张后，大白猫安抚的拍了拍她，不过很快就被狐狸拦住了，毛绒绒的大尾巴垂了下来，正好挡在白猫用爪子拍的地方。
　　姜仪饶有趣味的看了眼时姝清，收回了爪子。
　　“姜前辈和师父认识了很久吗？”临晚镜生出了些许好奇心，祖师殿是重要的场所，供奉着历代先辈的牌位，姜仪是她见过的第一个进入的外人。
　　“嗯，算久吧。”大白猫开始舔爪子。
　　半圆形又胖嘟嘟的猫爪子比狐狸的爪子看起来，似乎要可爱的多，临晚镜只是多盯了一会儿，就接到了一旁的死亡射线。
　　临晚镜用余光看了眼，狐狸似乎气的毛都炸起来了。
　　算了，临晚镜收回了一开始的小算盘。
　　“喵呜--”姜仪故意对着临晚镜笑了一声，瞳孔放大，显得更加的可爱。
　　临晚镜讨好的摸着跑到腿上来的狐狸，继续开始练字。
　　“都多少年了，你们字帖也不换一下的。”姜仪在旁边看了一阵后，撇了撇嘴。
　　那群耗子也是厉害，做生意做到道士头上来了，难怪一只只膘肥体壮的。
　　“用的顺手了。”临晚镜说道。
　　姜仪无聊的趴了回去，开始盯着时姝清看了，狐狸幼崽怎么看都比字帖要有意思的多了，以前在族里的时候，她经常将那群猫崽仔团吧团吧团成球的形状，不知道狐狸能不能实现。
　　时姝清面无表情的和姜仪对视着。
　　从对方的眼神中，她看出这只猫在想怎么整自己，或许是被掩藏的记忆出来提醒自己了。
　　大白猫舒展着身体，爪子刚好伸到了离狐狸尾巴只有几厘米的地方，第二次舒展的时候，就够到了狐狸尾巴，姜仪使了使劲，扒拉着幼崽的尾巴往自己的方向拉，快成功的时候，感觉到一股疼痛，松开了爪子。
　　临寻回来了。
　　“你该出去了。”临寻面无表情的和姜仪说着，身上的衣服换了一套。
　　“真无情，帮你带幼崽都不给好处的。”对姜仪来说，不管是时姝清，还是临晚镜，年龄上都是幼崽。
　　“下次给你。”
　　“好吧好吧，别忘了挑些年份长的酒，新埋下去的我不要。”说完，姜仪变回人型，离开了。
　　在走到临寻旁边的时候，她对着临寻轻微的摇了摇头。
　　道协这一段时间的事她也听说过，有个年轻道士在的地方总是离奇死人什么的，后来好像还跑了，路上制造了些骚乱，只是她一直不知道年轻道士是临寻的徒弟，前几天临寻找过她，问了她些东西，也让她帮忙看下自己徒弟身上有没有什么不好的东西。
　　姜仪有着三眼灵猫的血脉，血脉传承到现在，已经没有第三只眼睛了，但眼里方面还是要比其他妖好上许多，至今还没什么能逃过她的眼睛。
　　“师父。”等姜仪走了，临晚镜抱着狐狸凑到临寻旁边。
　　“回去休息，下午的事情不重要。”临寻没有多说的打算。
　　临晚镜抱着狐狸离开了。
　　“萤萤？”转角的地方，临晚镜遇到了方萤。
　　时姝清听到后睁开了眼睛，这个就是小骗子提及过的小师妹。
　　外表上看着应该十三、四岁的年龄，一身黑，黑短袖黑裤子和鞋子，眼睛暗淡无光，给人一种阴郁的感觉。
　　“师姐。”方萤开口了，带着死气沉沉的气息。
　　临晚镜微微皱眉，心中闪过一分自责，小师妹以前很爱笑，是她们的开心果。
　　“旺旺……”
　　“我已经知道了，师父和我说过了。”方萤打断道。
　　“萤萤！”远处传来呼唤的声音，临晚镜听出了这是流宁的声音。
　　“我先回去了。”方萤和临晚镜说完，便离开了。
　　“她身上气味有些怪。”时姝清隐晦的提示着。
　　经历了那么多次，时姝清已经能肯定自己之前闻到的那股不好闻的味道，来源于附着在临晚镜身上的东西，而在方萤身上，她闻到了熟悉的味道。
　　很浅，细微的要不是方萤和临晚镜靠的近，她都闻不到。
　　“有吗？”临晚镜疑惑的问着，她刚刚什么都没闻到，“可能是草药的味道吧，萤萤她很喜欢捣鼓这些。”
　　时姝清想要说出口的时候，却发现自己发不出声了。
　　她突然想要了祖师殿里的场景，那个临晚镜告诉自己，什么都改变不了，现在的一切，不过是往日的重现罢了。
　　“清清？”临晚镜看着张开嘴却一言不发的狐狸，问了一句。
　　“晚晚，我饿了。”狐狸对着临晚镜张开嘴，还摸了摸自己的肚子。
　　“小馋狐。”临晚镜笑了起来，她想起练字的时候，狐狸也经常在她旁边问要不要吃水果、要不要吃甜点，估计那时狐狸就饿了。
　　【不要妄想改变。】系统久违的声音再次出现。
　　时姝清抿着唇，她从系统的声音中听出了熟悉的感觉，但想不去来是谁。
　　‘我和你是在这个时间段里认识的吗？’时姝清问道。
　　【算是吧，她说让我看着你，别干坏事。】系统回应着。
　　狐狸听完，幽怨的看了眼临晚镜。
　　“？”小狐狸这么饿了吗？
　　临晚镜加快了步伐。
　　‘那我能干什么？’
　　【看着。】系统简明扼要的说着。
　　这个世界，不过是帮时姝清想起，她曾经那些被封存的记忆罢了。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-11-13 85:00:05~2157-11-14 20:58:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：竹篙、syj 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第135章 噩梦
　　“狐狸洗多了会秃的。”时姝清扒在门边，连尾巴尖尖的毛都在表现着对洗澡的抗拒。
　　“会吗？”临晚镜手上拽狐狸的动作松了一点。
　　“会的，有毛的动物都不能天天洗。”趁着临晚镜动作轻了一些，时姝清快速的拉远了距离。
　　“可你不是妖吗？”临晚镜怀疑的看着狐狸。
　　每天洗的香喷喷、毛发蓬松不好吗？
　　“那也是狐狸。”时姝清坚定的说着。
　　“好吧。”临晚镜表情失落，一个人进了浴室，时姝清跳到床上趴着，耳朵竖起，一副警觉的样子，果然，没过一会儿，浴室的门又开了，临晚镜重新走了出来。
　　“毛毛上沾了熏香的味道，用水擦一下比较好。”临晚镜一脸正经的说着。
　　回来的时候，小狐狸看见道观里的猫就跑过去欺负猫了，各种打滚爬树，身上不知道沾到了多少灰，但她不能用这个理由，小狐狸觉得自己的妖，毛毛上不会像普通狐狸一样沾染上灰尘。
　　熏香就不一样了，小狐狸讨厌熏香，她白天的时候感受出来了。
　　“真的吗？”时姝清嗅了嗅自己身上，不知道是不是心理作用，从自己爪子上闻到了些许熏香的味道。
　　道士的东西就是这样，不知道在里面加了什么，味道总是很持久。
　　狐狸抖了抖毛，自己走进了浴室，顺便关上了浴室的门。
　　当门再一次打开的时候，狐狸焕然一新，像一团初生的小太阳。
　　没有回床上，临晚镜抱着时姝清坐到桌子前，拿出了日记本，开始记录着些什么。
　　时姝清毫不掩饰的在一旁看着，看到临晚镜写下‘姜仪’的时候，撇了撇嘴，当看到临晚镜写下‘毛发蓬松柔软，如上次的棉花糖’时，狐狸嘴快歪上天上去了。
　　“就知道你喜欢猫。”吃味的狐狸黏黏糊糊的说着，要不是临晚镜耳朵尖，都听不出狐狸在说什么。
　　现在喜欢猫，在以后和她重逢了，还是喜欢猫。
　　明明狐狸更好看！
　　“我明明最喜欢狐狸。”临晚镜去抓狐狸爪子，被躲开了。
　　时姝清躲开后，自己跳到了临晚镜腿上，毛绒绒的大尾巴缠在临晚镜腰上，喜欢猫也没用，现在这个人是属于狐狸的了。
　　现在的她体型小，等她回到成年的身体，尾巴舒展后，可以把这个人包裹的严严实实的。
　　“就是有点好奇师父居然有个是妖的朋友，今天就多看了几眼。”临晚镜解释着。
　　时姝清本来想反驳，忽然想到了现在的时间，将到口的话语咽了回去，在她熟悉的那个年代，妖和人类的关系算不上好，也算不上坏，道士和妖做朋友，不算什么大事，这个时代好像有些久远，至少现在见的这些人，她当年出森林时没见过。
　　临晚镜揉了揉狐狸耳朵，拿起笔继续写了下来，当写到方萤的时候，她停了下来。
　　“回来时见到的是晚晚之前提到的小师妹吗？”时姝清明知故问。
　　“嗯。”临晚镜抿了抿唇。
　　“她今天看起来有点怪怪的。”时姝清尝试着说道，没有得到系统的阻拦。
　　“当时被我吓到了吧。”临晚镜神色暗淡。
　　“会不会被掉包了，就像故事里说的那样？”
　　“师父把萤萤在身边带了一段时间，有问题不会没发现的。”临晚镜摇着头说着，在日记本上连着写下多个甜点的名字。
　　或许是自己喜欢的缘故，临晚镜在想要哄人的时候，第一时间就是想到了送甜点。
　　时姝清盯着日记本上的‘方萤’两字，总觉得自己好像忽略了些什么。
　　‘这个方萤有问题吗？’她问着系统。
　　【后面你会知道的。】系统快速回答，比之前效率高了很多。
　　‘之前有人和我带话，让我一定不要忘记为什么要进来，所以进入这些世界，是我自愿的吗？’
　　【嗯。】
　　‘你又是充当了什么角色？’时姝清尾巴在临晚镜腰间缓缓移动着。
　　系统没有出声，时姝清等了许久，都没有等到一个回答。
　　临晚镜写完后合上日记本，关上灯，抱着狐狸上床睡觉，或许是见到小师妹的缘故，要比平常沉默了许多，也没了往日在床上和狐狸打闹的情节。
　　深夜，时姝清因为身上的疼痛醒了过来。
　　临晚镜收紧双臂，像溺水的人一般抱着抱着她，贴在她身上的手握紧，死死的拽着狐狸毛。
　　“晚晚、晚晚……”时姝清拍着临晚镜，只是睡着的人过分沉溺于梦中的场景，听不到这些呼喊。
　　时姝清隐隐闻到了恶臭的味道，她没有犹豫，张牙咬在了临晚镜手臂上，血珠从伤口中滑落，临晚镜感受到身上的疼痛，醒了过来，时姝清也松开了牙。
　　睁开的双眼没有刚醒的朦胧，披着一层迷雾，茫然中带着星星点点的恐惧。
　　她定定的看着怀中火红的一团，鲜活的颜色是她的梦中没有的存在，像是汲取力量一般，临晚镜埋在这团火红里，感受着真实的炽热。
　　“晚晚？”时姝清担心的问着。
　　“没事。”临晚镜回道，声音含糊干涩，像是在沙漠中茫茫走了许多天的旅人一般。
　　感受着熟悉的一切，临晚镜慢慢恢复了平静。
　　“我就说晚晚还是幼崽吧，只有幼崽才会做噩梦，醒来后还被噩梦吓到。”时姝清故做调侃状的说着。
　　“猪猪狐狸，说了不要叫晚晚了，我比你大，要叫姐姐。”临晚镜反驳着。
　　心中有些遗憾，要是狐狸再大一点就好了，她见过妖协那些长老的原型，大的人可以埋进毛毛里躲起来。
　　也不知道小狐狸长大是什么样子，不过她应该看不到了，人和妖的寿命太过悬殊了。
　　“在森林里，晚晚这个年龄都还没脱奶呢。”说完，时姝清被临晚镜生气的咬住了耳朵，等临晚镜松开口的时候，狐狸耳尖多了一道浅浅的牙印。
　　“幼崽生气的时候，也喜欢咬妖。”时姝清补充道，她看着临晚镜刚刚被她咬伤的手臂，爪子按在旁边。
　　“没事，一会儿就好了。”临晚镜看了眼手臂上的咬痕，不在意的说了一句，她以前受的伤可比这重多了。
　　时姝清爪子覆在临晚镜身上，伤口慢慢的变浅，等到只有一层薄薄的浅红色后，没有变化了，她现在的能力只能到这一步了。
　　“清清真厉害。”临晚镜亲了一口狐狸，她之前还没见过小狐狸在治愈术这一块的妖术。
　　“最近才学会的。”时姝清解释道。
　　治愈这一块，她以前就没认真学过，所以也只会一些简略的止血相关的术法，狐狸算是肉食动物，时姝清以前觉得只要击杀对面够快，身上的伤口不多，就不用治疗伤口。
　　这叫从根源上解决问题。
　　现在她不这么认为了，小骗子细皮嫩肉的，肌肤像凝固的油脂一般白皙柔嫩，她可舍不得在上面看到什么划痕，破坏了这么一件珍贵的艺术品。
　　妖和人不同，就算不修炼，修为也会随着年龄的增长而增加，时姝清才能使出在森林里用不出来的术法。
　　“从传承记忆里？”临晚镜好奇的问着，她对妖所拥有的传承记忆，一直很感兴趣，只是找不到关系好的妖来问。
　　狐狸点了点头。
　　“你们的传承记忆是什么样的，就是记忆吗，接受记忆不会头晕吗，不会出现记忆混乱的情况吗？”临晚镜连着问了好几个问题。
　　“晚晚也回答我一个问题，我就告诉晚晚。”时姝清伸出爪子，尝试着竖起一根手指，失败了，又若无其事的把爪子收了回去，好在临晚镜不会读心术，没有发现这尴尬的情景。
　　“好。”
　　“晚晚能告诉我你梦到什么了吗？”时姝清贴在临晚镜身上。
　　梦到什么了？
　　临晚镜嘴角慢慢变回了一条直线，沉郁了下来。
　　“我不记得了，只记得周围环境应该很昏暗和沉郁。”临晚镜捏着尾巴说着。
　　她真的不记得了，但从她醒来时的心情看来，肯定不是什么美梦。
　　或许和之前的一样，如果没有小狐狸咬她，或许她会沉溺在梦中，把虚假当成真实，以为那个世界才是她原本的世界。
　　时姝清凑到临晚镜唇边，亲了一口。
　　“清清！说了人类只有相互喜欢的人才能亲这个地方。”临晚镜揪着狐狸说道。
　　“可我喜欢晚晚啊，难道晚晚不喜欢我吗？”狐狸睁着无辜的眼睛，委屈的说着。
　　“是情人的那种喜欢。”
　　“可我就是喜欢晚晚啊，这个喜欢难道不是喜欢吗？”狐狸开始胡搅蛮缠。
　　临晚镜败下阵来。
　　“让我们回到传承记忆的话题。”临晚镜捏住尾巴转了个圈，表示回到开始的话题。
　　“传承记忆就像是个循序渐进的游戏一样，当你的达到一定的条件后就能解锁一部分记忆，条件一般的年龄和修为之类的，是借用先祖的视线去感受曾经的世界，不会头疼，也不会混淆，不过性情可能会受到一部分影响。”时姝清说道。
　　于她而言，或许是变的沉稳和冷漠了吧，以前那些感兴趣的东西，在接收了传承记忆后，突然就没多大兴趣了，反倒是对睡觉情有独钟。
　　“听起来挺有趣的。”临晚镜说着，千百年前的世界，有着许多未消亡的物种，应该会很有趣吧。
　　“还行。”时姝清含糊的说着。
　　临晚镜闭上眼睛，不困，就是有点想休息了，她不知道自己做噩梦，是不是和白天见到的小师妹有关，也不想去考虑两者的关系。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-11-14 20:58:53~2157-11-15 20:45:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：syj 9瓶；八重神子大人的狗。 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第135章 虚假
　　“师姐。”第二天，临晚镜抱着狐狸回去的时候，再一次见到了方萤。
　　十三、四岁的女孩，略带好奇的看着蓬松成球的狐狸，比昨天遇见的时候，多了几分鲜活。
　　时姝清像招财猫一样，被临晚镜捏着爪子对着方萤摇晃着，方萤的视线随着狐狸爪子一上一下。
　　“嗷呜。”狐狸喊了一声，在方萤的手碰上她脑袋的时候。
　　“狐狐。”方萤指着狐狸喊着，临晚镜看到方萤的神态，不可察觉的皱了皱眉。
　　不符合年龄的呆滞，她想着。
　　“萤萤！”不远处又一次传来了呼喊声，这次换了一个人，是纪修玲的。
　　临晚镜看向声音来源的地方，回了一声，告诉纪修玲方萤在自己这边，再次转过头的时候，她发现方萤直勾勾的盯着自己，乌黑的双瞳如死海一般沉寂，对视的时候，仿佛能在里面看到最深的寒冷。
　　临晚镜愣住了，直到纪修玲将方萤带走的时候，她看到方萤嘴唇蠕动了几下，似乎在对自己说着什么。
　　“萤萤她刚刚是和我说了什么吗？”临晚镜低头问着时姝清，声音冷清，刚刚的对视，方萤似乎将自己的冷气通过视线传递给了临晚镜。
　　时姝清摇了摇头，在她的视线中，方萤摸了她后，一直安静的低着头，直到纪修玲过来将她领走。
　　“我看错了吧。”临晚镜勉强的笑着。
　　“晚晚不舒服吗？”时姝清用温暖的爪子揉着临晚镜的脸。
　　“没有，就是有点累了，可能昨天没有休息好。”临晚镜摇了摇头，加快步伐回到房间。
　　趴在床上准备休息的时候，临晚镜闭上眼睛后又一次睁开。
　　“清清。”她捏着狐狸的脸，硬生生将一只狐狸捏成了一只仓鼠。
　　“呜？”
　　“你有没有觉得有点怪啊。”临晚镜问着，眼中透露着些许迷茫。
　　最近的生活太好了，好到她觉得有些不真实，以前她一直拒绝去想这个猜想，见到小师妹后，这种不安突然一起爆发出来了。
　　“有一点。”时姝清想到方萤，点着头。
　　这可不是她说的方萤有问题，是小骗子自己发现的。
　　狐狸期待的看着临晚镜，希望接下来能听见方萤的名字。
　　临晚镜把脸埋在狐狸毛里面，没有说话，渐渐睡了过去，时姝清听到逐渐规律的呼吸声，闭上了眼睛，将尾巴搭在临晚镜身上，闭上了眼睛。
　　方萤……
　　睡着睡着，时姝清罕见的做梦了，梦到临晚镜和自己在森林中的生活，她们愉快的烤鱼、愉快的散步、愉快的聊着天，虽然多数时候是临晚镜说很多句，她再‘呜’的回一声。
　　好像是聊到过方萤，聊了些什么呢？
　　狐狸回忆着。
　　“……八岁……”时姝清醒了。
　　醒来后，她看到的不是熟悉的房间，而是一个干净敞亮的炼金室，小骗子坐在椅子上，对面坐着一个奇怪的阴影人。
　　全身是漆黑的阴影，没有五官，但是从外形上来看，和临晚镜一摸一样。
　　它也坐在一个一摸一样的椅子上。
　　“不好吗？”它问着临晚镜。
　　临晚镜垂着头，眼中暗淡无关，似乎不想理会正对的这个生物。
　　“还不想说话吗？”它继续问道，似乎看不见突然出现的时姝清。
　　时姝清凑近到这个黑色的生物面前，像影子成精了，她想着。
　　狐狸用爪子捂着鼻子，爬上了阴影生物身上，在它的背上看到了些许暗红色。
　　‘原来不是全身漆黑。’时姝清召唤出一团小火苗，丢到阴影上，很快的消失在阴影身上，期间阴影没有半分反应。
　　【它不会对你有反应的。】系统开口了。
　　‘为什么？’
　　【这里是单纯的记忆，是往日的重现，和衍生世界不一样。】系统解释着。
　　“说什么呢？”临晚镜抬起头，讽刺的看着阴影生物。
　　“我以为你会很喜欢。”阴影生物说着。
　　“我表现的不够喜欢吗？”临晚镜反问。
　　“可是你出来了。”出来了，就代表不够喜欢，真的喜欢怎么会舍得离开呢？
　　时姝清疑惑的看着临晚镜，从第一句话开始，她就没怎么听懂。
　　【是幻境，从你们离开大楼的时候，便进入了幻境。】系统解释着。
　　【道观的一切都是假的，临寻、流宁、纪修玲等人，都不是属于临晚镜的亲人，她们是第一个死去的小道士的亲人。】
　　“那晚晚的呢？”时姝清有了不好的预感。
　　她从临寻那些人身上，感受到了对小骗子的爱，如果这些是幻境的话，那小骗子真正的亲人又在哪呢？
　　【死了。】系统简洁的睡着。
　　“是假的，难道不该出来吗？”临晚镜直试着对面的人。
　　她也看不到时姝清。
　　“我记得你一直很羡慕他。”临晚镜的记忆，它很早就看过了。
　　临家是道协的老牌家族，每个临家的子嗣出生后，都要检测天赋，合格的才能入临家的族谱，在临晚镜这一辈里，临晚镜的天赋最高，因此父母对她的期望是最高的，同时要求也是最严的，生活在这么一个严肃冰冷的家庭环境下，临晚镜几乎没有感受过她人对她本人的爱。
　　她们爱的是代表临家未来的临晚镜，而不是单单纯纯的临晚镜这个人。
　　和她相对的，是方悬。
　　临寻，本应该叫方寻。
　　方悬本是孤儿，被方寻看到后，捡回了道观，生活在爱的环境中，被她人爱着长大，道观里的人爱的是方悬本人，而不是有各种头衔的方悬。
　　道观中的一切之所以那么真实，是因为临晚镜已经观察了很多次了，方悬本人热情大方，经常邀请班上的同学道观玩，方寻每次来接方悬的时候，都是冷着一张脸，但临晚镜在她的眼中看到了宠溺和纵容。
　　因为坐的近，临晚镜听方悬讲了很多道观中的趣事。
　　后来……方悬死了。
　　在教室里趴了一节课，起来的时候，突然异变杀了前面的人，在教室里大肆屠杀，最后被赶来的前辈击杀在教室。
　　死去同学的家族向着方寻施压，要找她讨说法，但不管是方寻，还是作为方悬师姐的流宁、纪修玲等人，都坚定的相信着方悬，坚定的认为方悬是被邪秽污染附身了。
　　她们也为方悬举办了庄重的葬礼，去参见的同学，只有临晚镜一个人，当时她还带着伤。
　　击杀了异变的方悬之后，前辈对异变物的实力给了一个估值，结果出来后，临晚镜就被家里惩罚了，根据估值，她是可以击杀方悬的，但是她没有，丢了临家的脸。
　　临家最有天赋的小辈就在教室里坐着，但是没能成功拦住怪物，简直就是耻辱。
　　因为方寻坚持办葬礼，道观被孤立了，除了临晚镜没有其他人参加，参见的时候，是临晚镜少数的感受到关爱的时候，方寻注意到她掩藏起来的伤口，还帮她敷了药。
　　“和你无关。”临晚镜冷漠的说着。
　　“我们应该是差不多的，怎么就无关了呢？”
　　时姝清觉得，如果这个阴影生物有脸的话，现在应该是嬉皮笑脸的状态。
　　让狐恶心。
　　时姝清跳到了临晚镜身上，想着变回人型，结果真的变回来了，她抱住临晚镜，头靠在临晚镜颈间，企图向怀中的人传递着自己的温暖。
　　手指也是冰凉的。
　　时姝清将手覆盖在临晚镜的手上，微微握紧。
　　不知道是不是感受到周身的温度，临晚镜眼中的寒冰消融了些许，细微的让在场的另外两个存在都没有发现。
　　“先别否定，你知道的，我能夺取人的记忆，连带着记忆的任何附庸产物。”它说完后，临晚镜没有再开口了。
　　这个生物，原本是附着在方悬身上，方悬死后，就来到自己身上，按照它的说法，是因为她的阴暗面是在场的人中最多的。
　　她是天生的滋养黑暗的土壤。
　　她能给它提供一切它所需要的阴暗情绪。
　　它们是一样的。
　　临晚镜垂下眸，看着洒满阳光的地板，默然不语。
　　两个属于阴影的生物，却生活在这么一间温暖的房间里，真讽刺啊。
　　想着想着，临晚镜唇角勾起，一脸败犬之相。
　　时姝清在临晚镜唇边印着自己的印记，尖尖的犬牙时不时轻咬一下柔嫩的唇，眼中情意难以掩藏。
　　“你的狐狸在呢，一直在你的身边。”时姝清咬上耳垂，声音含糊的说着。
　　“小狐狸也是幻境吗？”临晚镜莫名的问着。
　　“那片森林，也是幻境吗？”她继续问着。
　　她有些分不清梦境和现实了。
　　“应该不是。”临晚镜自言自语道，面前仿佛浮现了那只黏人的红色狐狸，如果答应眼前这个生物的话，红色狐狸被染成黑色了怎么办。
　　她离开了明亮的炼金室，回到了现实。
　　她和小狐狸在一处废弃的道观内，临晚镜看了眼陷入沉睡的小狐狸，轻巧的起身，走了出去，外面和她想象的一样，倒着歪七扭八的尸体，之前听到的声音，应该就是这些人发出来的。
　　从大楼到道观，不是方寻带着她们来的，应该是她自己过来的。
　　路过一具尸体的时候，临晚镜停顿了一会儿，她在尸体的衣服上见到了熟悉的标志，来自临家。
　　应该是来大义灭亲的。
　　临晚镜无所谓的想着。
　　她对临家，早就没了感情。
　　身边有人死去时，临家为了家族颜面，保了她，但是在一次次的事情发生后，临家也是为了家族颜面，在没有证据而且她一直在解释的情况下，提出咬诛杀她。
　　“晚晚？”
　　临晚镜回头，看到了自己喜欢的红狐狸。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-11-15 20:45:33~2157-11-15 85:02:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：白墨 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第135章 装傻
　　“醒了？”临晚镜看向狐狸，露出清浅的笑容，虽然和周围的环境有些格格不入。
　　时姝清看着临晚镜，尾巴不自觉的摇晃着，在临晚镜看来，这就是警惕的表现。
　　“清清不过来吗？”临晚镜对着狐狸招手。
　　时姝清轻巧的跳过路上的障碍物，毛上一滴血也没沾，走到了临晚镜身边，被临晚镜抱了起来。
　　“今天怎么起的这么早，以前不是被我抱进祖师殿，还迷瞪瞪的吗？”临晚镜像以往一样问着，语调温柔，唇边的弧度没有降下去过。
　　开心吗？
　　时姝清并不觉得现在这个浅笑着的小骗子开心，前几天虽然她总是绷着一张脸，但时姝清能感觉到她的放松和愉悦，身上带着阳光的清新味。
　　“看到你不在了，我就出来了。”闻着味道出来的。
　　时姝清像以前一样，把爪子按在临晚镜脸上，按在勾起的嘴角处，期间临晚镜脸上的神情没有任何变化，一直保持着最完美的微笑，看的时姝清心中莫名有些堵，她用爪子把临晚镜的脸揉成搞怪的样子，心中才舒坦了一些。
　　“调皮。”临晚镜捏住唇边的爪子，放到唇边亲了一口，不像以前，先嫌弃一遍爪子在地上跑的时候不知道沾染了多少灰尘，再故意装作勉强的在时姝清的胁迫下亲一口。
　　太阳慢慢的升起来了，光线蔓延到抱着狐狸的临晚镜身上，浅金色的十分漂亮，在阳光的照射下，狐狸的毛发变成了金红色的渐变色，如果没有周围满地的尸体的话，这一幕应该会很温馨吧。
　　时姝清仰头看着临晚镜，暗金色的眸子里只有眼前一人，临晚镜低下头，看见狐狸眼中只有自己一人，笑的更满意了。
　　当然，看见满地尸体却依旧正常的向自己走来，乖巧的呆在她怀中的举动，更让她满意。
　　妖，就应该是这样的。
　　“清清饿了吗？”说这句话的时候，临晚镜的视线扫过一旁的尸体，带着审视的目光。
　　时姝清耳朵警觉的动了一下，毛绒绒的尖端在临晚镜下巴处轻轻的骚动着，临晚镜收回了视线，温柔的看着怀中的狐狸。
　　“还不太饿。”时姝清说道，必要的话，她现在这具身体，一个月不吃都没多大关系。
　　“清清又逞强。”临晚镜下巴下压，在时姝清脑袋上蹭着。
　　许是太阳累了，旷工一般的躲在厚厚的云层后面，微风路过的时候，还裹挟着点点凉意，时姝清下意识的把尾巴覆在临晚镜抱着自己的手上。
　　“幼崽本来就贪食。”临晚镜抱着狐狸散起步来，闲庭信步一般的走在尸体之间。
　　时姝清默不作声，观察着地上的人，还真让她找出了几张熟悉的面孔。
　　“这个不好，他们肉老。”临晚镜用手捂住聚精会神盯着地上几具尸体的狐狸的眼睛。
　　时姝清听到后，微睁着眼睛看着临晚镜。
　　“原来狐狸的眼睛还可以再大一点。”临晚镜像发现了新世界一样，略带喜悦的说着。
　　“狐狸的眼睛一直都比猫圆。”时姝清下意识的说道，话音刚落，临晚镜唇角的弧度更大了，时姝清则是郁闷的摇了一下尾巴。
　　和猫互相比，似乎已经成了她血脉中的一种习惯了。
　　“我也觉得猫更可爱。”临晚镜看着时姝清说道，跨过了脚下的一具尸体，换了一个方向，停在了一具外边年轻的尸体前面，仔细看的话，她的容貌和临晚镜有些许相似。
　　也是临家的受害者啊，临晚镜漠然的看着地上的人，眸中没有怨恨，也没有同情。
　　如果没有她的话，临夭会是临家这一届天赋最好的人。
　　天赋最好可不仅仅是一个名声，更代表着资源的倾斜。临家的藏书，临晚镜具有全部的权限，然而临夭只有外室的权限，灵草灵药的供应，也都是先提供给临晚镜的，在满足临晚镜寻求的情况下，才会分给下面的人，临夭对此一直不服，她在临晚镜的阴影下长大，无论获得多少成就，父亲和母亲脸上永远不会为此挂上笑容，他们只会拿临晚镜来举例。
　　“为什么我们的女儿是你？”是临夭在成长的过程中，听见的最多的一句话。
　　她怨恨着临晚镜，在临晚镜卷入事件的时候，也是跳的最高的。
　　“晚晚？”临晚镜看的久了，时姝清也注意到了临夭，细看的话，似乎和临晚镜有些相似。
　　她想到了系统说的，临晚镜的亲人，都已经不在了。
　　“清清要乖一点。”临晚镜说起毫不相关的一句话。
　　想都不用想就知道，临夭这次来，大概率是带着看落水狗的心情，只是没想到搭上了自己的命。
　　这些人，都是死在它的手上，他们曾经没有一分一秒信过她的言辞，不知道在死亡的前一秒，是否感受到些许后悔。
　　临夭的尸身保持完好，和一旁破破烂烂看不出人型的尸体形成了鲜明的对比，在这些人中，临夭的实力算是不错的。
　　在它的环境中，这些人自相残杀，最后被它吞噬掉记忆和情绪，没用的尸体则被弃置在原处。
　　“听说道人的血肉，对妖来说是天然的灵物。”临晚镜看向狐狸。
　　在协议未出的时候，实力强劲的妖也会捕捉道协的成员当零嘴。
　　“她们对我没什么用，我也不太喜欢。”时姝清狐狸脸明显的扭曲了一下，委婉的说着。
　　“也对，好像没听过狐狸喜欢吃死了的生物。”临晚镜恍然大悟。
　　“晚晚，我还是比较喜欢吃你切的水果。”狐狸抖了抖身上的毛，真诚的说。
　　“好吧。”临晚镜说完，遗憾的看了周围一眼，抱着时姝清回到道观了。
　　“清清想知道为什么今天里面的场景变了吗？”临晚镜问完，用指尖在自己的唇口点了一下。
　　时姝清知雅意的在临晚镜唇上印下自己的印记。
　　“之前的都是幻境哦。”临晚镜满意的揉了揉狐狸的耳朵。
　　“幻境？”
　　“是啊，是一个为我创造的幻境呢，要不是看到方萤，我可能还要很久才意识到这是一场幻境。”临晚镜笑容深了几分。
　　从出逃的时候，她的记忆就已经被扭曲了。
　　她不是记忆中的那个好人。
　　“晚晚之前和我说了方萤应该是八岁。”时姝清说着。
　　“是啊，差点就忘了。”临晚镜带着狐狸来到了院落里。
　　这里是小弟子们练剑的地方，也是时姝清前段时间最喜欢呆着的地方，幻境里面的树高大青翠，现在则一片落败之相，一片泛黄的叶子在树枝上摇摇欲坠，最后无力的从树枝上脱落，放弃一般的让自己坠落到地上，陷入泥土中。
　　叶子在树枝上的时候，枯黄色算的上明亮，也算的上干净，坠入泥中时，仿佛被污秽的泥土抢夺了生命力一般，变成了难看的暗黄色。
　　自甘堕落。
　　时姝清环顾着熟悉的院落，地上积了一层厚厚的灰层，石椅石桌上有着星星点点的黑斑，和一些看不出原本样子的腐烂果实，想到自己曾经在这些地方趴着舔毛，时姝清忍不住扒拉了一下自己的毛。
　　“以前方悬邀请我们来道观玩，我们这些人，最喜欢的就是这个地方。”临晚镜开口了，纪修玲身上时时刻刻带着好吃的糖果，见到她们的时候，会像变魔法一样，掏出这些糖果。
　　“方悬？”时姝清问着。
　　“对了，还没和我们清清介绍方悬呢，他是我上学时……”临晚镜以一股不感兴趣的语气，介绍着方悬和他在班上的行为。
　　“晚晚。”等临晚镜说完后，时姝清喊了一声。
　　“？”临晚镜低下头。
　　“小时候的晚晚一定很可爱。”她看到狐狸认真的说着。
　　可爱吗？或许小狐狸见到她曾经的样子，就说不出这个词了。
　　一家养不出两种人，她曾经可是把临家的方方面面都学通了。
　　“你是不是秃了一点？”临晚镜眯着眼睛，观察着狐狸，毛毛好像是没有之前那么蓬松了，难道幻境还给小狐狸加了美颜特效？
　　“没秃！”时姝清说完，开始观察着自己，她想到了一种可能，“应该是最近洗澡洗多了的原因。”
　　狐狸说完，肯定的点了点头，用微妙的眼神看着临晚镜。
　　毕竟她自己可是不想洗澡的。
　　“坏狐狸，秃了就会怪我。”临晚镜笑着揉了揉狐狸耳朵。
　　期间，时姝清像闻不到空气中奇怪的腐烂味一样，自然的和临晚镜相处。
　　她没想好问什么，也没想好怎么问。
　　晚饭的时候，临晚镜端来了一碗水，喂到时姝清嘴边，正好饭菜有些辣，时姝清喝了下去。
　　“晚晚好棒。”一边吃，狐狸一边摇着尾巴打call。
　　“毕竟我不会秃毛了还怪别人的笨狐狸，连一顿饭都不会做。”临晚镜轻飘飘的说着，笑着看狐狸炸成一团球，垂在一旁的右手拇指上，有一道微不可察的划痕。
　　时姝清本想回话，突然耳朵动了一下，她看向远处，那边传来了些许声响，临晚镜也看了过去，眼中一片漠然。
　　“清清乖，吃完了自己插嘴，躺床上或干别的都行，不要出来，我出去见见朋友。”临晚镜脸上漾起伪善的温柔，离开了，并且随手在房间外布下了一层结界，和她记忆混乱时在森林中布下的结界，天壤之别。
　　临晚镜离开后，房间开始变得有些空空荡荡的，时姝清无聊的在床上甩着尾巴，视线在房间里没有目标的移动着，房间外一副破败的景象，房间内倒是没有什么变化。
　　尾巴摇着摇着，突然停了下来。
　　时姝清看向抽屉的方向，那里放着临晚镜的日记本，不知道回到现实后，日记本有没有发生什么变化。
　　狐狸在要不要偷看伴侣的日记本这件事上开始纠结，最后耳朵警觉的竖起，做贼一般的看了眼门的方向，走哦到了桌子旁。
　　日记本比记忆中的模样老旧了几分，时姝清小心翼翼的翻着，不让自己的爪子把日记本弄破，前面和法术相关的内容和幻境里的一摸一样，到了后面记录生活的场景，就出现变化了。
　　字很好看，就是记载的有些混乱，前后没有多大关联，时姝清偶尔会翻到前面几面回顾一下。
　　听到门口的声音时，狐狸合上了日记本，乖巧的蹲在一边。
　　“晚晚，我看了你的日记。”时姝清对着进来的人说着。
　　“看呗，又不是什么重要的东西。”临晚镜笑着说道。
　　“最喜欢晚晚了。”狐狸跳到临晚镜身上，用毛绒绒的脸蹭着她。
　　“怎么变粘人了？”临晚镜捏着尾巴说道，没问嗅觉灵敏的狐狸，有没有闻到淡淡的血腥味。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-11-15 85:02:39~2157-11-17 17:55:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：触遇候鸟携冬 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：触遇候鸟携冬 35瓶；syj 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第137章 逛街
　　“晚晚。”入睡前，时姝清翻了个身，和临晚镜对视。
　　刚刚还喊困的人，眼中一片清明，似乎早就预料到了一般。
　　“睡不着吗？”临晚镜问着狐狸。
　　“我刚刚看了你的日记。”时姝清说道，尾巴缠绕在临晚镜腰间。
　　“刚刚不是说了吗？”临晚镜笑了起来。
　　“喜欢晚晚。”
　　“我也喜欢自己。”临晚镜回了一声，拍了拍狐狸的头，“该睡了。”
　　“好。”时姝清不再多说。
　　方萤……或许就是小骗子曾经的一个投影。
　　时姝清在日记本中看到了临晚镜小时候的压抑。临家一直都有养妖的习惯，不过不是作为同伴，而是作为家族子弟成长的一个见证，这些妖，会是临家子弟剑下的第一个亡魂，临晚镜天赋最高，分到的妖，自然也是成分最好的，猫妖被送到临晚镜身边前，身上带了桎梏妖力的项圈，临晚镜只当这是父母给自己买的宠物。
　　在临晚镜通过结业考试，木剑换成真正的剑时，临家人帮猫妖解开了项圈，具体的经过，时姝清不清楚，日记本里只有结果，猫妖死在临晚镜手上，用自己的血为佩剑开了锋。
　　临晚镜恢复后找到父母争论，临父说这是每一个合格的临家人的必经之路，这次的举动，可以让她们知晓，妖都是狡猾的，她们会拟态潜伏在人的身边，等到合适的时候，在人背后张开獠牙，妖是憎恶人的，不管相处了多久，等它们失去桎梏，做的第一件事就是对朝夕相处的人类伸出利爪。
　　时姝清想到小骗子曾经说的，方萤喜欢动物，经常照顾道观里收养的流浪猫狗，后来方萤变了，流浪动物也变了，獠牙刺穿方萤的身体。
　　“其实我的日记不是很全。”临晚镜说着，“后来我才知道，软糖被送到我身边前，被洗去了记忆，它亲眼见证了它的一家被我们诛杀。”
　　“所以那天它的记忆是恢复了吗？”
　　“嗯，父亲归还了它的记忆。”软糖恨她，恨所有姓临的人。
　　“我会一直陪着晚晚的。”时姝清保证道。
　　“嗯。”
　　“妖很少有和人类一样的归属感，或者说几乎没有，对我们来说，除开身边的朋友，只有同族才会被我们归纳在自己人的范畴内，我是狐狸，所以我眼中的自己妖也只有狐妖和森林中的那些妖，其他的妖，在我眼中和人类没有多大区别。”至于日记本里记载的那只猫妖，自己实力不济罢了，不是死在人类手上，也是死在其他妖手上。
　　毕竟这个时代，看起来并没有她熟悉的那个时代平和，就算是和平的后世，死在她手中的妖，统计起来，不一定比死在那群道士手上的少。
　　“好像是这样的。”临晚镜回忆着以前的经历，那些妖，很少因为其他陌生妖的死而动怒。
　　“妖……”话没说完，就被抱住蹭了。
　　“明明还是一只狐狸崽子，说话怎么那么像老狐狸？”临晚镜把狐狸翻转到床上，蹭着柔软的腹部毛。
　　“老狐狸可没我这么柔软的毛。”时姝清反驳着。
　　临晚镜没有回话，发出舒服的嘟囔声，把腹部的毛全部蹭乱了。
　　“清清明天想出去转转吗？”抬起头时，临晚镜问道。
　　出去？
　　时姝清想到外面的声响，和临晚镜回来时身上带着的血腥味，出去的话，或许会比较吵闹。
　　“好。”呆在这里似乎也没什么线索了，不如出去转转。
　　时姝清想知道在这个时代，临晚镜身上发生的所有事情，以及她为什么会失忆。
　　“记忆真是个很有趣的东西，不同的记忆，滋生了不同的感情，要是有谁能篡改记忆，岂不是也能篡改其他人的感情？”临晚镜喃喃着，像是在问时姝清，又像是在自言自语。
　　或许是在临家呆久了，又或许是身体里流淌的临家血脉，她的思维，也在不知不觉间沾染上临家的残忍和冷漠。
　　现在再回忆起软糖，她能想到的只有背叛，软糖失忆前被她的感情是真的，恢复记忆后对她的恨也是真的，仅仅的记忆的改变，情感上就能出现这么天差地别的变化，这是否证明着，所有人都可能背叛，只要能篡改她们的记忆？
　　“那是她们的感情不够深，才会因为记忆的残缺或者改变，情感来回转变。”时姝清认真的说着。
　　“我也觉得。”临晚镜看着狐狸，面色不变。
　　夜深了，时姝清感觉到困意在自己的身体中叫嚣，比以往的都要猛烈，她顺应身体的闭上眼睛，在柔软的被褥和伴侣的怀抱中陷入了沉睡，临晚镜自始至终，都没有闭上双眼，安静的看着时姝清，不知道在想些什么。
　　……
　　“早上一杯水，医生远离我。”时姝清醒来的时候，眼前放着一盘水果和一杯水，临晚镜在一旁笑眯眯的看着她。
　　“呜？”狐狸瘫在床上，懒洋洋的有些不想动。
　　“昨天不是说了想出去玩的吗？”临晚镜推了推狐狸。
　　时姝清站起来后，发现自己好像变长了一点？
　　“晚晚不吃吗？”狐狸桃子吃了一半，抬头问着。
　　“我可不像某只猪猪转世的狐狸，睡到这个点才起，早就吃了。”临晚镜指了指已经快爬到床边的阳光。
　　时姝清看着刺眼的光线，撇了撇嘴。
　　没过多久，大街上出现了一个穿着道士服，怀中抱着红色狐狸的人，出门前，时姝清发现自己能控制尾巴了，便把多余的三条尾巴都缩了回去。
　　路过的学生时时不时传来好奇的目光，拿起手机喀喀喀的偷拍，她们把临晚镜当成coser了。
　　“今天有漫展吗？”
　　“没怎么注意。”
　　“那只狐狸看起来就很好RUA。”
　　“我觉得那个道士姐姐有亿点点好看。”
　　“她不累吗，那只狐狸看起来好胖。”听到这句话，时姝清耳朵弯了下来，拒绝接受外界的信号。
　　“不胖哦，我们清清很瘦的，看着这么大只是毛太蓬松了。”临晚镜转过身，笑着对一旁窃窃私语的人打招呼。
　　时姝清怀疑的看着自己的爪子，当年别人看见她的原型，明明都在夸赞好美，怎么现在她听到的和自己有关的形容词都变成了胖？
　　真的很胖吗？
　　“幼崽小时候都是胖乎乎的，长大了就瘦了。”临晚镜说道。
　　时姝清收回爪子，假装刚刚什么都没想。
　　一人一狐慢悠悠的在街上闲转着，不一会儿，时姝清就感觉到了几道窥视的视线，而且似乎不怎么友善。
　　她仰头看着临晚镜，年轻的道人回了一个清浅的笑容。
　　或许这才是临晚镜的本意，时姝清想着，张扬的走在大街上，或许是故意走给一些人看的。
　　从身边路过的行人变多了，时姝清偶尔还能找到一些熟悉的面孔，她和这些熟悉面孔的后人，打过交道。
　　人流量变大后，原本宽敞的道路也变得狭窄，这些熟悉的面孔向着临晚镜的方向缓慢靠近。
　　暗金色的眸子转悠着，观察着四周，她看到一个个术法像不要钱一样的像她们丢来，在靠近临晚镜周围的时候消失了，就像被吞噬了一般，当然，这些术法，普通人是看不见的。
　　时姝清又一次闻到了熟悉的气味，她定定的看着临晚镜的周围，却看不出什么名堂来。虽然看不到，但她能根据闻到的气味肯定，吞噬这些术法的，是附着在临晚镜身上的异物。
　　随着术法的出现，临晚镜面上的笑容也越来越深，她笑了出来，胸腔轻微震动。
　　偶尔有几道微弱的术法，一看就是没什么经验的新人丢出来的，不知怎么逃过了临晚镜周围的异物，快要落到临晚镜身上的时候，被狐狸爪子拍落。
　　“清清真棒。”临晚镜赞扬道，脸上的笑容在周围窥视者看来和嘲讽无异。
　　随着时间的流逝，太阳渐渐大了起来，远方来了一个浩浩荡荡的队伍，穿着统一的衣服，看样子是外地来的旅游团，她们的靠近挤占了道路的空间，临晚镜周围的人，也被分流了很多。
　　“到了。”等临晚镜走到酒店门口的时候，窥视的视线已经全部消失了，身后也没有跟着的人。
　　时姝清回头看了一眼，刚刚她看见那群道协的成员，像被操控了一般，跟在旅游团后面前行，而旅游团的人也和瞎了一般，没有注意到周围多出来的人。
　　“清清认识他们吗？”办好卡后，临晚镜问道。
　　她没有身份证，给了只是一张施了术法的白纸。
　　“嗯。”时姝清应了下来，莫名的，她觉得现在自己最好不要说谎为好。
　　“他们真的很烦人，对吧？”
　　这一次，时姝清点头点的真心实意了，她一直都讨厌道协那群没事干的道士。
　　临晚镜笑了起来，也没问一只生活在森林里的狐狸，是怎么认识道协的成员的。
　　每个人都有属于自己、不想被人发现的小秘密，她应该尊重，不是吗？
　　才怪。
　　“清清是怎么认识道协成员的？”房间里，临晚镜温柔的问着，狐狸的眼睛中闪着点点黑色，是已经被蛊惑到的象征。
　　“传承记忆。”狐狸呆呆的回答着。
　　临晚镜不太满意，但感受到有人追过来的气息后，停了下来。
　　“好好睡吧。”她对狐狸说着，在狐狸睡着后，撤销了蛊惑。
　　道协向来道貌岸然，在这么明晃晃的白天，他们也做不出来什么。
　　等临晚镜离开后，时姝清睁开了眼睛，神情复杂的看着她离去的方向。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-11-17 17:55:49~2157-11-85 85:00:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：syj 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第138章 胖
　　临晚镜一出酒店，就看到了几个老熟人。
　　“看来您身子骨还挺硬朗的。”她对着右侧的老者说道，脸上漾着些许笑意，虽用的‘您’，眼中却没有丝毫敬意。
　　“你若是还当自己是临家子弟，就速速随我们回去认罪。”临一卫面无表情的看着临晚镜，看着他曾经的弟子，冷漠的说着。
　　他临家几百年的声誉，不能因为眼前的孽畜毁于一旦。
　　“临老，不要老是在晚辈面前那么严厉。”中间的男子出来缓和气氛，他看向临晚镜，“晚晚，我可以叫你晚晚吗？”
　　“你说呢？”临晚镜分了一丝注意力给江淼，她曾经的同学。
　　江家祖上据说出过仙人，所以他们的血脉中才会带着点点金色，临晚镜和江淼是同一届从学校毕业，同一个月通过资格考试，同一天加入道协的。
　　只是她们并不熟悉。
　　临晚镜偶尔听到父母谈话，父亲告诉母亲，族长希望能和江家联姻，自此之后，有江淼在的地方，她都会刻意避开。
　　“琳盎山的事情，是不是你做的？”路则森然问道，面容阴沉。
　　一个二十出头、天赋极佳却误入歧途的年轻一辈，手上应该有什么能蛊惑人或操纵人的道具，这是道协中大多数人对临晚镜的看法，资历浅往往代表着修为不够，他们并没有把临晚镜的事看的很重，派出去的人，多数都是最近空闲或许带晚辈见世面的成员，路则的亲侄子就是其中一位，哪想到会有去无回？
　　意识到不对劲后，他去了一趟琳盎山，那里已经成了一座空山，见不到人的影子，那些从道协接了任务出发的人，也像是消失了一般。
　　“你们现在去的话，应该能看见他们了。”临晚镜笑意满满的看着路则。
　　它的实力，临晚镜一直很放心。
　　或许是因为节假日的原因，酒店外陆陆续续又来了很多结伴同行的人，时不时有目光飘移到她们这边来。
　　“你嚣张不了多久。”怪异鬼神的存在是不能让普通人发现的，这也是路则直到现在都没有动手的原因。
　　“或许吧，时间差不多了，我先回去了，希望之后能见到什么有趣的东西。”临晚镜说完，余光扫了眼江淼，转身离去。
　　等临晚镜离开后，临一卫对着江淼摇了摇头，眉间带着些许隐怒。
　　“临老也不行吗？”江淼脸上的笑意减了几分。
　　他们此次行动，是想着在不惊动周围居民的情况下，将临晚镜带回去，之前成员使出的术法在靠近临晚镜的时候莫名的失效了，他便去把临老请了出来。
　　相比于其他几家，临晚镜的本家对此次行动更为急迫。
　　“夺了那么多人的性命养出的邪物，有点作用也是正常的。”路则说道。
　　江淼从口袋中拿出了一只雪白的小仓鼠，此时仓鼠的毛已经彻底炸开，它被江淼掏出来的时候，下意识的想要跑回去，在江淼手中挣扎着，甚至敢对着江淼动牙。
　　江淼把仓鼠在临一卫和路则面前展示了一遍，放了回去。
　　“天命鼠？”路则问着。
　　天命鼠，贪食且擅隐匿，传闻先祖只是一只普普通通的老鼠，机缘巧合下吸食过天理，从此和天运有了些许联系，能‘看见’生物的命运线，预言灾祸，替其规避风险，它们大多数活不过二十岁，其他人把这看成天理的诅咒。
　　只是到了现在这个时代，天命鼠传下来的血脉过于稀薄，只剩下一个感知危险的能力。
　　“嗯，从临晚镜接近的时候，它就在我的口袋里焦躁不安。”江淼说着。
　　“临老，据之前的线索，在临晚镜周围的人会变得狂躁易怒或渐渐虚弱，酒店里的普通人？”路则问向临一卫。
　　“她应该控制住培养的邪物了。”临一卫开口说道。
　　“我也这么认为，之前在她身边时，我会感受到些许不适，今天再次见面的时候，没有这些感受了。”江淼说道。
　　还有一点他没有说出来。
　　之前见到临晚镜的时候，她的眼神中带着焦虑和迷茫，精神状态也不怎么好，这次看见的则精神的多，像是做了什么改变，或是做了什么决定一样。
　　当然，也可能是邪物养成了带来的影响。
　　不管哪一个，都让他不安。
　　……
　　临晚镜回来的时候，狐狸依旧在睡眠之中，她摇醒了狐狸。
　　时姝清睁眼看着临晚镜，迷迷糊糊的想要继续睡，她原本是想着装睡的，结果躺着躺着，真的睡着了。
　　“怎么这么能睡？”临晚镜戳了戳狐狸，她一松手，站着的狐狸就又趴下了。
　　“呜。”时姝清叫了一声，前段时间狐狸语说太多了，弄的她现在下意识的就说了狐狸语。
　　“懒狐狸。”
　　“呜。”
　　迷迷糊糊的，时姝清觉得有什么碰到了她身上，房间似乎变暗了，是拉了窗帘吗？
　　狐狸睁开了眼睛。
　　一个没有五官的阴影生物蹲在她面前，她刚刚感受到的触碰感，是面前这个阴影生物的手指。
　　“你醒了。”阴影生物说着，声音和临晚镜的没有区别。
　　狐狸迅速收回了尾巴，跳到床的另一边。
　　“好无情。”阴影生物依旧保持蹲着的姿势，也没有收回手。
　　时姝清扭头环顾着房间里的环境，没有临晚镜。
　　她这是……进幻境了吗？
　　原本浅黄色的墙壁被黑色的阴影缠上污染，慢慢蔓延到灯上，使得整个房间变得昏暗起来。
　　奇怪的是，她没有闻到那股熟悉的恶臭味。
　　“你是谁？”时姝清看着阴影生物，明知故问。
　　“临晚镜？”阴影生物不太肯定的报出了临晚镜的名字。
　　狐狸烦躁的甩着尾巴，墙壁上的阴影蔓延到了床的一角，它们似乎对快速移动的尾巴很感兴趣，尝试着扑尾巴，只是每次都失败了，它们的速度太慢了。
　　时姝清尝试着呼喊系统，没有得到任何回应。
　　“她很想翻找你的记忆。”阴影生物对着时姝清说着，见时姝清没有反应，继续开口，“看我，忘记介绍自己了，其实我也不知道自己是什么，炼金产物，又或者是门内交换过来的奇怪生物？都有可能，我喜欢记忆和情绪，符合条件的情况下，我能轻易的看到其他人的记忆，全部的记忆，只有你是不一样的。”
　　时姝清没有接话，让阴影生物有些失望。
　　“我看不到你的记忆，甚至无法附着到你的身上，她也知道这件事，所以她很焦虑。”阴影生物站了起来，床边阴影汇聚成了一把椅子，它坐了上去。
　　某种意义上，它没有说谎，临晚镜确实很焦虑。
　　“达成什么条件，你才能看见其他人的记忆？”时姝清问道，现在的这个阴影生物，似乎对她并不了解。
　　“嗯，怎么说呢？看见人类内心的破绽，是我最基本的实力，寄生在破绽里，他们会心甘情愿的把记忆捧到我面前，但是你在我的眼中，是一只毛多的胖狐狸，我看到的全是你的肉，一丝记忆和情绪的影子都看不到。”阴影生物真诚的说着。
　　时姝清的脸色阴沉了一分。
　　小骗子说她胖就算了，这叫情趣，路人说她胖也没什么，说不定审美不好，现在这个生活在黑暗中的阴影生物都说她胖，也不看看自己长什么样子。
　　“我去过了许多世界，从没遇到你这样的情况，听说你们妖除了本体，还会有拟态，是本体太胖了吗？”阴影生物虚心请教。
　　时姝清决定在心中把道士和猫都升一级，现在眼前这个东西在她心中排名垫底了。
　　火焰在房间中陡然出现，降落到污渍处，安静的燃烧着，只是烧了许久，火焰没有变化，污渍也没有变化。
　　“知识告诉我，你现在这个样子是生气了，但是我感觉不出来。”阴影生物说道，它对情绪是最敏感的了，没有人的情绪变化能逃过它的眼睛，除了眼前这只狐狸。
　　“知识告诉我，你现在应该消失了。”说完，利爪冲向阴影生物，等利爪离开后，挠出的洞慢慢的复原。
　　阴影生物坐在椅子上一动不动，没有因为时姝清的举动而生气，依旧兴致勃勃的观察着她。
　　越难吃到了记忆越美味，这是它进食多年得出的经验。
　　从临晚镜的记忆中，它知道了这个世界生物有传承记忆的存在，眼前这只狐狸的传承记忆，一定是最美味的一个。
　　生气了啊，阴影生物顿了一下。
　　阴影已肉眼可见的速度消失着，时姝清注意到了房间的变化。
　　“小狐狸，我们下次再聊聊。”阴影生物说完，化成了一滩黑水。
　　当房间中的阴影彻底消失了，时姝清醒了过来。
　　“身上有没有不舒服的地方？”临晚镜问着。
　　“没有。”狐狸摇了摇头。
　　房间内宽敞明亮，这才是现实中的世界。
　　时姝清安静的看着自己的尾巴，刚刚她居然在毫无察觉的情况下被拖入幻境中了，看来还是安逸的日子过多了，连基本的警惕心都没有了。
　　“清清刚刚有去什么有意思的地方吗？”临晚镜问道。
　　狐狸点了点头。
　　“你见到那家伙了？”
　　“嗯。”
　　“真实个讨人厌的家伙，对吧？”
　　时姝清继续点头，狐狸幼崽胖怎么了，她长大了自然就瘦了。
　　“以前我很想拜托那个烦人的家伙，后来仔细想想，其实呆一起也挺不错的，能看见很多有意思的记忆，也能找回真正的自己。”
　　临晚镜说完，时姝清耳朵立了起来。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-11-85 85:00:09~2157-11-19 85:00:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：卡尺 143瓶；hikari 45瓶；长水木 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第139章 大狐狸和风信子
　　“耳朵立这么快？”临晚镜把狐狸立起来的耳朵压了下去。
　　“可是它给我的感觉不太安全。”时姝清看向临晚镜，尾巴习惯性的摇晃着。
　　“我以前也这么认为。”临晚镜笑了笑，没有解释。
　　胖乎乎的狐狸挤到了临晚镜身上，一边蹭着一边嘤嘤嘤的撒娇。
　　“它要是安分一点，或许我会不那么讨厌它。”临晚镜一边撸狐狸一边说着，看着一旁的墙壁，又像是自言自语。
　　一开始她没有发现它的小动作，后来狐狸发出了不适的声音，临晚镜才注意到空气中那股熟悉的气息。
　　“嘘--”阴影生物出现在了角落中，对着时姝清做了个安静的手势。
　　狐狸仰头看了眼临晚镜，看样子并没有发现阴影生物的出现。
　　她看向角落的方向，疑惑的歪了歪头，小骗子不应该是最熟悉这个生物的人吗？
　　“清清？”临晚镜喊了一声。
　　“我饿了。”狐狸耳朵怂拉下来，看起来可怜兮兮的。
　　“想吃什么？”
　　“桃子。”
　　“我去看看有没有。”说完，临晚镜走了出去。
　　“人类，不管是谁，都有个长生梦。”阴影生物走了出来。
　　它去过很多世界，见过很多有趣的东西，多数都是和长生或续命有关，就连它原本诞生的世界，人造人技术的提出，也是为了延长寿命。
　　“嗯。”时姝清回了一声，这点她倒是认同，道士里面有专门搞小药丸的，她去这些人工作的地方逛过，很多延寿的药丸，不过味道一般般，旁边的没有贴作用的味道不错，就是太少了。
　　大狐狸丝毫没有为吃光道协成员一年的丹药而心虚。
　　“特别是人类中的有能力者，追求长生几乎是她们与生俱来的欲望。”
　　狐狸自动把‘有能力者’转换成那群道士，肯定的点了点头。
　　“不过人类似乎格外注重名声，就算是为了长生，也一定要找一个正面的理由。”阴影生物想到了它诞生的缘由。
　　吞下伯爵的记忆后，它才知道伯爵想要复活伯爵夫人的真正理由不是爱，而是为了长生，伯爵夫人的父亲是第一位从门内换回生命的炼金术士，在一次有关不死者的实验中死去，唯一一个知道实验经历的只有伯爵夫人一人，伯爵娶她，也是为了这个秘密，只是秘密还没打探出来，伯爵夫人就因病逝世了。
　　“他们向来道貌岸然。”为了得到族里幼崽的毛当材料，那群没良心的道士骗幼崽没毛的狐狸更符合人类审美，然后就把幼崽的毛全剃光了！
　　时姝清想到她一回去，见到一地的白斩狐时的场景，头就开始疼起来了。
　　阴影生物观察着眼前的狐狸，毛炸起来了，是生气的表现。
　　人和妖似乎是天然的对立面。
　　“我的宿主之前被人类创造出的条条框框压制住了自身的喜恶，我花了些功夫帮她找到了自己真正想要的生活。”
　　“比如？”时姝清耳朵动了动，看着门外。
　　有人来了，不过不是小骗子的气味。
　　在门被推开前，阴影生物慢慢隐于墙内。
　　“姜仪？”
　　“你认识我？”说完，猫妖给了自己愚蠢的脑袋一下，前段时间她和那只老狐狸干了一架，现在估计没有狐狸不认识她了。
　　她仔细的观察着床上趴着的狐狸，没有闻到任何熟悉的气息。
　　这只狐狸不属于狐族的任何一支，她想着。
　　“那个道士呢？”姜仪进来后左右看着，没有找到临晚镜，她反客为主的把狐狸挤走，自己坐到了床中央最好的位置。
　　时姝清觉得自己爪子有点痒。
　　“晚晚刚刚出去了。”时姝清垂下眸，姜仪是她在幻境中看到的，真正的姜仪应该不认识她。
　　“看着冷静自持，没想到一干就干了件大事出来。”姜仪看上了狐狸的尾巴，只是被躲过去了，她懒洋洋的收回了手，没有再继续。
　　时姝清怀疑的看了眼姜仪，同为妖，她发现姜仪现在的状态好像有点……虚？
　　“看什么看，没看过漂亮猫妖吗？”姜仪直接变回了大白猫，在床上瘫成了猫毯。
　　她一只猫和那么多狗道士打，很费力气的好不好，累了不是很正常的事吗？
　　因为协议在，她不好对那群道士下杀手，又要拦住他们，简直不要太困难，特别是临家那个老不死的，看着一副正人君子的样子，每次下手都下的阴招。
　　“你和道士打架了吗？”时姝清看着大白猫身上熟悉的伤痕，这些是那些道士的常用术法。
　　“打了。”大白猫尾巴转悠着，摇到了狐狸身上。
　　“为什么？”
　　“还不是你们。”姜仪说完，用不争气的眼神看着时姝清。
　　“？”
　　临晚镜回来了，蹲着果盘，看到了床上的一猫一狐。
　　她的狐狸可怜兮兮的，被那么大一只白猫挤到了角落里，尾巴都快没地方放了。
　　“刚好我有点渴了。”姜仪看着果盘里水灵灵的桃子说着。
　　“姜仪？”临晚镜叫了一声。
　　“这么漂亮的白猫除了我还能是谁？”姜仪站了起来，抖了抖身上洁白蓬松的毛毛。
　　“下来。”临晚镜平静的说着，面无表情的盯着姜仪。
　　姜仪帮过她很多次，在协议还未出现，人和妖还处于敌对状态的时候，这只猫妖就屡次救她，态度却很少有和煦的时候，临晚镜感受的出来，这只猫妖不喜欢她。
　　“晚晚。”狐狸快速的扑到临晚镜面前，叼起了一块切好的桃子，先是喂到了临晚镜嘴里，再是自己吃了起来。
　　“祖宗喂葡萄，到了这一辈，变成喂桃子了。”姜仪慢悠悠的说着，丝毫不顾临晚镜冷下来的眼神。
　　“你干了什么？”临晚镜问着，警告的看了眼墙壁。
　　不管这只猫妖怎么想的，以前救过她的经历是真的，作为回报，猫妖救了她多少次，她就放这只猫妖多少次。
　　姜仪注意到临晚镜的动作，心中闪过了几分了然，这间房间里果然存在着什么她看不见的东西，从进房间时她就感受到了，似乎有什么在打探着她，只是她观察了许久，也没找到目光的主人。
　　“什么语气嘛，我可是帮了你们大忙，要不是我，现在酒店里就全被替换成那群道士的人了。”猫妖假装生气的说着，“他们打算在等人全部替换完毕，就在酒店外布下结界，阻挡外面人的视线，也方便施展法术。”
　　也怪她，四处闲逛，碰巧就听到了，天生的劳累命，大白猫叹了口气，心疼的看着自己残缺不全的猫毛，没个一百年，她身上的毛是长不回去了。
　　天杀的道士、天杀的临晚镜、天杀的晚辈。
　　“你为什么要帮我？”
　　“还不是我那早死的晚辈，闲逛时正好听到了那小猫崽子恳求我以后多照顾照顾你，它说的太凄惨了，作为它的长辈，我也只好勉为其难的答应了。”姜仪说完，还假装用爪子抹眼泪。
　　“晚辈？”临晚镜皱了皱眉，她不记得自己有什么认识的猫妖。
　　“就是……你亲手杀的那只啊。”姜仪直勾勾的看着临晚镜。
　　距离较近的同族妖之间是能相互感受到的，要是没什么阻挡物，有时还能相互传音，姜仪无聊时到处闲逛，正好接到了一道传音，喊她前辈，请求她看在同族的面子上，能帮她一个忙，要是小主人活下来的话，帮忙照看它的小主人。
　　声音微弱，还时断时续，姜仪听出来了是个年纪尚小的小猫崽子，身上似乎还有伤，寻着声音，她找到了临家，在她准备潜入的时候，临家老祖宗的魂魄出现了，拦住了她。
　　也不知道死后吃了多少供奉，活着的时候不是她的对手，死了后实力居然追上来了，姜仪尝试多次后，意识到进去大概率要挂点彩，没见过一面的陌生猫妖和自己漂亮蓬松的毛发，这还用选吗？
　　姜仪快速的离开了，只是后来，时不时就会想起猫崽子的请求，在找了方寻帮忙打听后，她差不多的知道了事情的经过。
　　“软糖？”临晚镜语气变得复杂。
　　“还有其他猫吗，我们的天才道人？”姜仪笑了起来，“小猫崽子当时请求我不要告诉你，我也一直没说，只是前几天想想，这也太不公平了吧，所以我就来了。”
　　大白猫看了眼狐狸，她突然觉得狐狸当床垫挺不错的，回去了就去揍几只狐狸回来。
　　时姝清没有注意到白猫不善的眼神，她担忧的看着临晚镜。
　　“身上毛毛太乱了，我要回去养护我的毛去了，这一次，就当是我最后一次帮你。”姜仪看了眼临晚镜，踏着猫步走了出去。
　　离开的时候，时姝清扫了姜仪一眼，同为妖，她看出了姜仪身体的状态，用原型出去，不是因为不想变回人型，而是变不回原型了。
　　原型永远是最好的养伤状态。
　　“晚晚？”狐狸贴在临晚镜附近，叼了块桃子递到她嘴边。
　　临晚镜沉默的吃下了。
　　“它是真的想杀我。”临晚镜声音细微的说着。
　　在此之前，她参加过很多次模拟战斗，软糖当时的状态与下手动作，是真的想杀她。
　　“我知道。”
　　临晚镜看着黏在身边的狐狸，躺在了狐狸尾巴上。
　　“我当时是不是下手太重了？”
　　“不重。”狐狸蹭了蹭临晚镜的脸。
　　临晚镜没有说话，沉默的看着天花板。
　　“他们都想杀我。”许久，临晚镜才动弹了一下，声音嘶哑。
　　“有大狐狸挡在晚晚面前。”狐狸努力的舒展身体、张开尾巴，覆盖在临晚镜身上。
　　“这么小一只狐狸？”
　　“我以后会长得很大很大的。”时姝清保证道。
　　妖的大小，其实和它们本身的想法有很大的关系，像姜仪，已经到了大妖的境界，体型也只比狐狸大一点，时姝清的原型，在妖中算大的了。
　　狐狸蹭了蹭人类，或许她原型不知足的长大，原因和今天有关。
　　“我家狐狸以后会长得很大很大，大的毛毛里可以装下一个人。”临晚镜不知想到了什么，唇角勾起了一个可爱的弧度。
　　“呜。”狐狸毛绒绒的大尾巴蜷了起来，缠上临晚镜的躯体。
　　“父母一直很严，师父也很严，他们和我说身为临家的子嗣，身来就要维护临家的脸面，我信了，他们说的每一条，我都达成了，但最后我依旧被抛弃了。”
　　“晚晚还有大狐狸。”
　　“当时本来想就这样平静的接受处置的，结果到了前一天，突然想去看看漫山遍野的风信子，等醒来的时候，就已经不再监狱里了。”
　　“嗯嗯，以后大狐狸带着她最好看的晚晚，一起去看风信子。”
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-11-19 85:00:12~2157-11-20 21:00:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：狐鲤 25瓶；只吃各种甜饼 20瓶；蓝桉 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第140章 长生
　　睡梦中，时姝清感觉到有人在扯她的尾巴，和临晚镜轻柔的抚摸不同，现在施加到尾巴上的力道，粗鲁又蛮横，像是在挑选物件一样。
　　她睁开了眼睛，又一次回到了昏暗的房间里，阴影生物坐在她的旁边，聚精会神的看着她的尾巴。
　　时姝清眼尖的看见床边散落了几根被拽掉的毛。
　　狐狸快速的站了起来，尾巴也随之摇晃在身体四周。
　　“我以前好像也有尾巴。”阴影生物疑惑的说道，视线跟随着尾巴移动。
　　毛绒绒的、蓬松的大尾巴，它以前好像也有，不过没有那么多条。
　　“你现在没有。”
　　“对，现在没了。”阴影生物回头看了眼自己后面，那里光秃秃的，它莫名有些不适，或许有些类似于人类伤感的心情？
　　时姝清看着面前的阴影生物，她感觉到这个时期的阴影生物，要比之后的平和很多。
　　“你找我有事？”时姝清打量着周围的房间，跳到窗户旁尝试着拉开，成功了，窗户外是漆黑的一片，什么都没有，和她出森林时看到的情景一样。
　　“你有趣。”阴影生物说着，它对面前这只狐狸的记忆，又或是传承记忆非常好奇，那群人类的记忆中，九尾狐也是靠吞噬情绪和记忆成长的，和它一样。
　　“是吗？”时姝清又跳回了床上，抖了抖自己的爪子。
　　整个房间都被阴影和污渍污染着，也就床上还干净一点。
　　“知道她为什么要和我合作吗？”阴影生物抛出了个狐狸肯定会喜欢的‘糖果’。
　　时姝清接住了‘糖果’，静静的看着面前的生物。
　　“因为……她也想长生。”
　　狐狸满脸不信的打理着自己的尾巴，将上面的毛毛揉平，挡住掉毛的位置。
　　“她是整个教室里欲望最大的一个人类，心中的黑暗面也最大，或者说，就算没有我，她也会走上现在这么一条路。”同时也是它最满意的一个人类。
　　“她的欲望永无止境，我时时刻刻都能从她身上感受到蓬勃的欲望和野心。”阴影生物补充了一句。
　　时姝清默不作声，阴影生物看不出她是信了还是没信。
　　“在我看到的记忆里，狐狸应该都是一群很能吵吵闹闹的生物？”
　　“狐狸只喜欢和漂亮的人吵闹。”时姝清余光扫了眼阴影生物，注意力继续回到了自己的尾巴上。
　　想要长生吗？
　　人的寿命天生比妖短，历史上那些惊才绝艳的人，最后依旧只活了百余年，想要□□上的长生，只能靠那些被道协严令禁止的术法。
　　时姝清曾见过一个不服老的道士，靠着和虫怪结合，勉强达到了长生的愿望，人不人、鬼不鬼，死在猫妖的手上。
　　小骗子……也想要长生吗？
　　时姝清眼眸微沉，在自己的传承记忆中搜索着相关的内容。
　　“如果我脸上也变成了临晚镜那样呢？”阴影生物说完，脸上慢慢浮现出五官的轮廓，它凑到了狐狸身边。
　　它也不知道自己为什么这么关注这条狐狸，或许是因为自己看不了狐狸的记忆？又或是这多出来的几条尾巴？
　　“不一样的。”
　　“我有她的记忆，也有她的容貌。”阴影生物张开手转了一圈展示自己，所有地方都是和临晚镜一比一复原的。
　　时姝清看着阴影生物的动作，除了肤色，和她脑海中勾勒出来的人没有区别。
　　阴影生物和时姝清对她的称呼一样，像是影子从地上跑出来了一般，漆黑一片。
　　“要交换吗？”时姝清突然想到，面前这个生物似乎特别喜欢做交易。
　　“交换什么？”
　　“我想要你的记忆，包括临晚镜的那一部分，相应的，我允许你进入我的体内。”时姝清笑了起来。
　　交易肉眼可见的不公平，但是阴影生物答应了。
　　时姝清放下防备，容忍着阴影生物的触角在自己身上攀爬试探着。
　　粘稠、湿滑，带着让狐不适的触感。
　　“放松一点。”阴影生物说着。
　　“我已经够放松了。”她以前在强忍着伸爪的冲动了。
　　“还是看不了。”阴影生物停了下来，触角依旧停留在狐狸身上。
　　它疑惑的看着时姝清，一开始看不了，它以为是狐狸防备心太重了，眼前的狐狸身上或许带着九尾狐的血脉，听说也是吞噬情绪的，比其他生物更难看到记忆是很正常的事情，但是现在它依旧被隔离在外。
　　仿佛有什么阻隔了它一般。
　　时姝清想到了临晚镜，是她在自己身上下了什么，阻拦了眼前阴影生物的举动吗？
　　现在的这个世界是记忆衍生的世界，眼前的阴影生物也不是真正的那个，它并不知道后续发生的一切。
　　“这个给你。”
　　时姝清脖子上出现了一个火红的铃铛，和她的毛色相似，掩藏在毛发里，根本看不见。
　　狐狸动爪子碰了碰脖子上的铃铛，没有任何声音。
　　“这个是曾经一个人类供奉给我的东西，戴着它，它会汲取你的记忆，等你能听到铃铛的声响时，记忆就记录完全了，放心，对你不会有任何影响。”阴影生物看着狐狸警惕的想要把铃铛取下来，补充了一句。
　　时姝清停顿了一会儿，不再试图把脖子上的东西取下来。
　　“保证。”她对着面前的生物说道。
　　触角在狐狸身上移动，到了眼角的位置，时姝清也看到了一段异世界的记忆。
　　炼金术士、门、契约……
　　等她看完这段记忆的时候，她眼前的床单上，出现了记忆中一个最长出现的圆形图案。
　　那群炼金术士每次都是用这个突然和门做着交易。
　　“就连我，也无法违背门定下的约定。”阴影生物说道。
　　时姝清知道它的意思，将自己的爪子按在了阵法上面。
　　再次醒来的时候，她回到了真实的世界里，阳光透过窗户照射进来，狐狸站了起来，抖了抖身上的毛，享受着温暖的阳光浴。
　　她果然还是更喜欢温暖的地方。
　　等身上的阴暗潮湿感都被阳光驱散后，时姝清走到了临晚镜旁边。
　　她还没有醒，安静的躺在床上，漂亮的面容一半陷在柔软的枕头里，睡的香甜。
　　昨天晚上似乎是哭了，狐狸小心翼翼的圈住自己的珍宝，轻轻蹭了蹭她柔软的头发。
　　临晚镜昨晚并没有说太多，只透露出了一个信息，她之前被道协的人骗过，也追杀过。
　　她似乎一直无法接受这件事情。
　　从记事起，她就一丝不苟的遵守着家族制定的家规，完成长辈们的要求，按照着父母定下的路线，她从未偏离过半分的向前踏步走着，周围偶尔会出现诱惑，或是人、或是物，她没有理会过一次，以最优秀的成绩通过资格考试，加入道协，完成道协接下来的各种考核，为家族赢得荣誉，到头来，却轻而易举的被抛弃了。
　　没有人认真听过她的解释，也没有人为她说过半分话。
　　仿佛一个被主人厌弃的机器一般，被无情的抛弃了。
　　时姝清想到昨晚小骗子的哭腔，心中又柔软了一分，她贴在临晚镜的脸庞，闭着眼睛，享受着亲昵的时光。
　　惊才绝艳者，比起常人更容易陷入自己的心魔里。
　　许久，临晚镜醒了，一睁眼就看到了毛绒绒的一大团，贴在脸上热乎乎的。
　　她坐起来的时候，狐狸也跟着一起醒了，睁着暗金色的眼睛看着临晚镜。
　　“我们家狐狸变成人的样子，一定很好看。”临晚镜捏着狐狸脸说道。
　　“晚晚想长生吗？”时姝清直接问了出来，眼眸中没有任何负面情绪。
　　其他道士想要长生，时姝清只当他们欲壑难填，临晚镜想要长生，她便认真的在传承记忆中找寻着方法。
　　如果只是想要长生的话，她也能实现，不用依靠那个存在。
　　“想啊，怎么问起了这个？”临晚镜唇角勾起，指尖在狐狸身上流连。
　　她想要长生。
　　她不甘心轻而易举的死去，曾经她想看、想听、想玩却又碍于家族放弃取尝试的一切，现在她都想拥有。
　　她的欲望何其多！
　　曾经她被规训的温顺像条家犬，现在她不愿意当狗了，也不愿意压抑心中的欲望了。
　　何况还有身边的这只狐狸在，她不活的久点，让狐狸等她死后取找第二个人类吗？
　　“我也想一直一直陪着晚晚，在我的传承记忆中，好像有和人类有关的延寿方法。”狐狸认真的说着。
　　“还是只小狐狸呢，想的这么远。”临晚镜指尖向前动了动，把狐狸推倒在床上。
　　“因为我想象中的未来里，一直有着晚晚的位置。”狐狸倒下后就没动了，露出柔软的腹部对着临晚镜。
　　临晚镜唇角的弧度愈发明显。
　　“我会一直陪着我的狐狸的。”临晚镜说着，也是对狐狸的承诺。
　　她会活的很久、很久，会带着狐狸一起，去感受不同世界的美景。
　　临晚镜接受它，其中一个原因，正是这难以满足的、想要感受不同世界的欲望。
　　等把这个世界的美景看完了，等它吞噬了这个世界的能量，她就带着狐狸一起前往下一个世界，那里肯定有着她从未见过的奇妙景色。
　　“那晚晚等我长大，等我长大了，就和晚晚一起尝试长生的方法。”时姝清看着临晚镜，她不知道临晚镜相信了没有，但她能感受到，此时的小骗子，正处于愉悦的状态。
　　“好，我记下了，要是到时候清清跑了，我就扒光你的狐狸毛。”临晚镜说道，同时也是对自己的承诺。?


第141章 酒店
　　房间里，临晚镜端正的坐在靠椅上，闭着眼睛，一动不动，时姝清在一旁摆弄着脖子上的铃铛，时不时看一眼临晚镜的状态。
　　昨天摆弄铃铛的时候，时姝清在其背面看到了一个简易眼睛的形象，她似乎在国外的妖那里看过类似的，说起来，炼金术士这个说法，似乎也是国外比较多，那群道士更喜欢叫炼药师或炼器师之类的。
　　铃铛在狐狸爪子间来回转悠着，没有发出一丝声音，时姝清听到临晚镜呼吸声加重，她回头看了眼椅子上的人，见临晚镜依旧没有醒来，注意力回到了铃铛上面。
　　脖颈和腹部一样，都是需要重点在意的地方，铃铛并没有什么存在感，但时姝清依旧无法忽视它。
　　一开始，她还会有意在临晚镜面前遮掩铃铛的存在，后来发现临晚镜似乎看不见，便放松了下来。
　　可能是玩够了，狐狸跳下床，走到了窗户旁边，静静的看着外面，比起前段时间，酒店外要安静了许多，街上的路人少了起来，天色暗下来后，街上几乎看不到车辆和行人的影子，偶尔有结对的行人走过时，也是慌慌张张、疑神疑鬼的样子。
　　想着想着，时姝清下意识的看了眼临晚镜。
　　酒店的工作人员进来过这个房间，穿着统一的服装，脸上带着得体的笑容，身上也带着……熟悉的恶臭，时姝清在他的目光中看见了欲望和恶意，临晚镜回来后，工作人员便离开了。
　　看了眼窗外的静态风景，狐狸走到门旁，熟练的跳起来打开门，走了出去。
　　这几周，时姝清偶尔会离开房间，在酒店里闲逛，不知为什么，酒店中的人没有对在这里看见一只闲逛的狐狸而惊讶或是厌恶，他们平静的看着狐狸，眼中神情没有半分变化，等狐狸和他们对视后，又平静的移开了视线，继续和周围的人闲聊着。
　　时姝清慢悠悠的走着，观察着周围零星的客人。
　　“你看了新闻吗？”
　　“什么新闻？”
　　“新南路那里又出恶性事件了。”
　　“不是吧，不是几天前才出过一次吗？”
　　“真的，图片可血腥了，现在已经被禁了，不过我之前保存了。”腔调里带着丝丝炫耀。
　　“给我看看。”
　　“也行，不过嘛……”
　　“下次工作我帮你做。”
　　“成交！”说完，白色衣服的女人将手机屏幕给身边的绿裙女伴看。
　　穿着绿裙的女人用手捂着口，看似被屏幕里的照片吓到了，但仔细观察她的眼睛，可以看见里面难以掩藏的兴奋与喜悦，在她们的不远处，站着一个穿着讲究的男子，眼中偶尔闪出几分邪肆的光芒，狐狸经过的时候，正好看到了这一幕。
　　随着距离越来越远，时姝清听到的她们说话的声音也越来越小，直致彻底消失。
　　左后方的门被推开了，一个坐在轮椅上的少女操纵着轮椅出来了，她静静的前面摇晃着尾巴的狐狸，一动不动，等时姝清回头后，轮椅少女才重新开始动弹，操着的轮椅到了电梯的位置，安静的等着电梯。
　　前方的某个房间里，时不时能听见若隐若现的哭声，等时姝清靠近后，又变成了笑声，笑声里藏着最真挚的喜悦，在走廊里盘旋着。
　　传出声音房间正对面的一个房间，房门不知道什么时候打开了，露出了一道小小的缝隙，里面黑黝黝的，什么都看不清。
　　时姝清目不斜视，以固定的速度，慢悠悠的在走廊里转悠着，没有受到这些房间的影响，不过见到有人聚在一起聊天的时候，她会放缓速度或直接停下来，听着这些人闲聊。
　　她观察着这些客人，一个个的，都意外的亢奋。
　　“你可要小心一点，最近这几起入室杀人案，被杀害的可都是像你这样的年轻且单身的小姑娘，晚上注意一点安全，不要去人少的地方。”风度翩翩的男人关心的说着，眼底却满是恶意。
　　“你也要小心一点，最近领导被刀的可不少。”年轻女人捂嘴笑着，指着窗外。
　　就在刚刚，一个大腹便便的男人离开酒店，来到自己车旁准备打开车门的时候，就被一个不知道那冒出来的男子拿刀抹脖了，保安在一旁无聊的看着，没有任何反应。
　　客人已经走出了酒店的范围，就不在他的责任范围内了。
　　“真恐怖，头和脖子就只剩几根丝连着了，你注意一点，不要变成这个丑样子。”另一个人也加入了话题。
　　时姝清听到她们的聊天，跳到了窗户上，看着下面发生的一切。
　　难怪刚刚下面这么吵。
　　她又感受到了窥视的视线，狐狸回头望着安静下来的几人，发现狐狸的动作后，几人收回了视线，继续聊着刚刚的话题。
　　都是和最近发生的恶性事件有关的，互相关心着对方，叮嘱对方注意着安全，当然，如果眼底没有那么多恶意就更好了。
　　听了一会儿觉得没什么意思，狐狸摇晃着尾巴，离开了这里。
　　“狐狐要吃糖吗？”穿着漂亮公主裙的小女孩发现了四处闲逛的狐狸，手掌上放着一颗精致的糖果，对着狐狸说着。
　　时姝清看了眼小女孩，又看了眼糖果，摇了摇头。
　　“狐狐不想吃吗？可是我想和狐狐做朋友，妈妈说，把糖果和其他人分享，她们就是我的朋友了。”小女孩嘴巴一瘪，眼看就是要哭出来的样子。
　　小孩子哭起来是很恼人的，特别是对于听力灵敏的狐狸来说。
　　为了不让自己可怜的耳朵受折磨，时姝清碰了碰小女孩的手，表现出一副想吃糖果的样子。
　　“狐狐想吃吗？”小女孩的心情和四月的天气一样，说变就变，一下就由阴转晴了。
　　她拨开糖纸，把糖果喂到了狐狸嘴边。
　　柠檬味的糖果，微微有些酸。
　　“最近妈妈变的好温柔，但是我还是喜欢以前那个妈妈。”小女孩和自己的新朋友说着最近的烦恼。
　　“她还不让我出门了，这次是我好不容易才偷偷跑出来的。”一边说，小女孩一边偷偷靠近狐狸的耳朵，手覆上去了，她见狐狸没有反抗，捏了起来。
　　“妈妈说的是在酒店呆三天，但是现在都不知道过了几个三天了，妈妈还是没有回家的想法，不知道为什么，看着妈妈笑的样子，我有点不敢和她说回家。”
　　“呜。”时姝清对着小女孩轻轻叫了一声。
　　“狐狐也想回家了吗？”小女孩找到了知音。
　　电话手表响了，小女孩和时姝清说了声再见，随即慌慌张张的跑开了。
　　时姝清不太放心，跟在了小女孩后面，见小女孩走进房间后，才慢慢离开。
　　阳光透过窗户照射进来，把酒店里面照的敞亮温暖，和以前的每一天都一样，唯一变了的，只有人。
　　恶性事件新闻刚出的时候，酒店方派了工作人员安抚客人们的情绪，不太熟的人们很快因为共同的话题聊在了一起，她们出了房间、聚集在大厅的时候，时姝清才发现酒店里居然有这么多人。
　　那段时间，走廊上或大厅里经常可以看见聚在一起闲聊的人，随着时间的推移，人也越来越少，很多面孔都消失了，再也没出现过。
　　原本客人们因为旅游或工作的原因，会时常出入酒店，同样随着一天天的流逝，时姝清很难再见到有人离开酒店了，这些客人们都安分的留在酒店里，似乎把这里当成了家。
　　时姝清见证着她们的情绪越来越亢奋，见证着酒店里的变化。
　　刚刚的小女孩，是时姝清遇到的，唯一一个，身上味道干净的人类。
　　她还没有被周围人同化。
　　时姝清晃悠到了一楼的大厅，看着外面，打了个哈欠。
　　这段时间，道协的成员，她一个也没有见过。
　　酒店的变化，或许和临晚镜身上的东西有关，按理说，道协那边应该能发现这一块气场的变化，然后派人过来维护，可是她一个都没见到。
　　这可不像那群道士的做事风格。
　　【刚刚那个人类幼崽，你不管吗？】系统出声了。
　　‘你以前是妖吗？’人类幼崽，是妖中对人类小孩最常见的称呼。
　　【是。】
　　‘你是狐狸吗？’
　　【不是。】
　　‘那算了。’时姝清撇了撇嘴。
　　【我还以为你喜欢那个人类幼崽。】
　　‘算喜欢，挺可爱的。’
　　【让她一个人回到不对劲的房间？】
　　‘我不是道士，而且我记得，之前是你和我说的，这是记忆的衍生世界，只是一种记忆的重现，我不管做了什么，都改变不了既定的事实？’外面又开始吵起来了，狐狸伸爪子捂住自己的耳朵，懒洋洋的不想动，她感受到附近的几个工作人员在盯着自己，但她暂时不想管。
　　她不是道士，也没有那么多的同情心。
　　狐狸垂下眸，有些困了。
　　“怎么在这？”临晚镜走了过来，用指尖戳着狐狸，“知道我找你找了多久吗？”
　　“呜。”狐狸发出可怜兮兮的求饶声。
　　“在大厅的地上睡，不冷吗？”
　　时姝清站起来，对着临晚镜抖了抖自己厚厚的毛发。
　　“感冒的猫可不少。”
　　“狐狸比猫强健。”时姝清说着，耳朵愉悦的竖起。
　　临晚镜把狐狸抱了起来，走到电梯旁。
　　周围有几个同样在等电梯的人，他们看见临晚镜后，默默的走开了，原本略显拥挤的地方，在他们离去后，变的宽敞起来。
　　“晚晚，我们什么时候出去散步，酒店里好小。”狐狸抱怨着。
　　“快了。”
　　就快了……?


第142章 出去
　　“晚晚。”
　　“嗯？”临晚镜看着突然正经的狐狸，手指勾起，挠着狐狸的下巴。
　　“你有没有觉得酒店里不太对劲？”时姝清问完，紧紧盯着临晚镜。
　　“有吗？”临晚镜停下了手上的动作，“说起来，最近工作人员的效率好像慢了一些，每次都要叫很多次，他们才会理你。”
　　“唔。”狐狸刚开口，就被捏着嘴抓住了。
　　“赤狐不要老是这样囧着一张脸，要是长成藏狐那个样子怎么办？”临晚镜捏着狐狸嘴。
　　时姝清不可避免的响起了以前接待自己的藏狐长老，停顿了片刻。
　　狐狸摇晃着脑袋，从临晚镜的桎梏中脱离出来。
　　“我不是赤狐。”说着，时姝清两脚支撑站立起来，露出自己长着红色绒毛的腹部。
　　赤狐耳朵尖尖是黑的，腹部是白的，尾巴尖尖也是白的，她除了尾巴尖尖，其他地方都是漂亮的红色。
　　临晚镜歪了歪头，看着狐狸。
　　“好像真的不是。”临晚镜捏着狐狸的多出来的几条尾巴，看狐狸还在紧绷的状态，松开尾巴，继续挠着狐狸的下巴。
　　“猫咪之类的好像都喜欢被挠下巴，狐狸应该也喜欢？”
　　原本舒展开的狐狸，在听到猫咪的一瞬间，又变回了绷紧的弹簧，临晚镜最直观的感受到狐狸的变化，忍不住笑了出来。
　　“小心眼。”临晚镜戳了戳狐狸。
　　“呜。”时姝清仰起头，无意义的叫了一声。
　　狐狸本就是独占欲最强的动物，她也一直为自己这点而骄傲着。
　　“不开心的时候，挠一会儿毛下巴，心情就会好很多。”临晚镜慢悠悠的说着。
　　时姝清神色暗了暗，更加放纵的黏在临晚镜身上。
　　一直以来，挠下巴在她印象中都是很有效的安慰妖的方法，她曾经以为这是狐狸自带的直觉，现在看来，或许是从小骗子身上学的。
　　她的思维和行为，原来早早就被临晚镜打下了印记，时时刻刻的影响着。
　　……
　　酒店里的人更少了。
　　时姝清闲逛的时候，看到了一部被丢弃在地上的手机，旁边有两个光鲜亮丽的小姐正在聊天，狐狸明晃晃的走了过去，在两个或许是人类的存在面前，把手机捡走了。
　　等狐狸在拐角消失后，两位小姐才重新开始之前的话题。
　　也不知道道协的号码变了没有，时姝清看着电话发呆。
　　狐狸爪子小心翼翼的在手机上按下几个数字，没有信号。
　　【你为什么不尝试着出去看看？】
　　我为什么要出去？
　　这句话瞬间闪过时姝清的脑海，在她准备说出来的时候，她停了下来。
　　为什么她会觉得自己出去需要理由呢？
　　狐狸垂下头，不知道在想些什么。
　　【酒店里的人类，思维受到了影响，从未想过出去，你也受到影响了吗？想了解这个时期到底发生了什么事情，自己出去看看不就好了吗？】系统循循善诱的说着。
　　时姝清看着不远处的窗户，神色微沉。
　　她回到了房间，临晚镜依旧安静的坐在椅子上，闭着眼睛，不知道在干什么。
　　“晚晚，我想要出去逛一圈。”狐狸扒拉在临晚镜身上说着。
　　似乎在沉睡的人类没有任何反应。
　　狐狸歪着头想了想，用术法在房间里留下了一小段话：我出去转一圈，天黑就回来。
　　等字迹明显的悬浮在临晚镜前方的空气中后，狐狸叼了一个桃子，离开了酒店。
　　离开酒店的一瞬间，时姝清觉得心中轻松了许多，像是有什么从体内脱离开来了一般，她回头看了眼酒店，身处在阳光明艳处的酒店，此时却给人一种阴森森的感觉。
　　她想到了阴影生物呆着的炼金室，那里也是一派敞亮明艳的场景。
　　大街上几乎看不到行人，与之相对的，是多出来的巡逻警卫。
　　“这里怎么有一只狐狸？喂，你看看，这只狐狸怎么有四条尾巴？”一个警卫注意到在大街上大摇大摆散步的狐狸。
　　时姝清听到后，迅速的收回了自己多出来的尾巴，毛发也变的昏暗了一些。
　　“一条啊，你是不是眼花了？”另一个警卫在第一个警卫的催促下，也向着时姝清的方向看了过来，一只灰扑扑的、看起来像是被主人抛弃了的宠物狐狸。
　　“刚刚明明是四条啊？”第一个警卫揉了揉眼睛，迟疑的说着。
　　“要不要去休息？是不是吸入了致幻物质？”另一个警卫担忧的看着自己同伴，动作上不着痕迹的变得警惕。
　　“可能是最近太累了，眼花了吧。”第一个警卫不在意的摆了摆手，然而并没有打消身边警卫的警惕，他慢慢的拉开了和第一个警卫的距离，将手中的警棍捏在了手中。
　　时姝清走到了警卫身边，睁着大眼睛，直勾勾的看着两个警卫。
　　“狐狸是不是饿了？”毛绒绒的生物是世间最治愈的存在，警卫蹲了下来，揉了揉狐狸头。
　　“我没带吃的，你带了吗？”
　　“我也没。”警卫对着同伴说完，转头看向时姝清，“抱歉，小狐狸，我们身上没有吃的。”
　　时姝清掏出了自己腹下的桃子，当着警卫的面啃着。
　　“这个季节了竟然还有桃子？”而且成色看着这么不错。
　　“看起来是家养的，没有被抛弃。”
　　“呜。”狐狸叫了一声。
　　等警卫摸够了站起来，时姝清离开了，好不容易看到了几个人类，身上没有任何线索。
　　几周前街上还是人来人往的样子，现在却几乎看不到一个闲逛的路人。
　　那个生物到底做了什么？
　　不过在发现酒店外的人类会注意到自己之后，时姝清特意改变了自己的毛发，使外表更符合宠物狐狸。
　　去哪里好呢？
　　时姝清漫无目的在大街上闲逛着。
　　或许那群道士会知道点什么？
　　狐狸向着道协的方向走着，在快到的时候，被叼了起来。
　　“幼崽跑到道协？虽然现在有了协议，但也有可能被定下契约当成仆人使唤着。”一只大狐狸把时姝清叼会空地后说道。
　　周围有许多在打滚的狐狸，看起来这里应该是狐狸的其中一个窝点。
　　“不用紧张，我们都是狐狸，在这里，你可以把你外在的掩饰都撤了。”大狐狸慈爱的撸着时姓狐狸。
　　时姝清看了看周围，抖了抖，身上的法术消失了，露出了她本来的样貌，不过尾巴还是保持着一条的状态。
　　“好胖！”大狐狸看到时姝清骤然变的尖锐的眼神，意识到自己说出的话不当，打了个哈哈掩饰了过去。
　　狐狸都爱美，特别是幼崽，那更是爱美中的佼佼者，在妖中，她们狐狸幼崽绝食减肥的比例可不少。
　　另外几只打滚的狐狸也看了过来，看着这个被长老叼回来的陌生胖幼崽。
　　时姝清看着了这几只幼崽的眼神，恶狠狠的瞪了它们几眼。
　　都是狐狸，谁不知道谁的小心思啊。
　　“够凶。”大狐狸看到后，乐呵呵的笑了起来。
　　妖，身上要带着一股谁都不怂的野性。
　　被吓的耳朵贴在脑袋上的几只小狐狸听到大狐狸的笑声后，意识到靠山就在身边，它们看向时姝清，一个个的都扑到时姝清身上了，又被时姝清一个个的压在地上。
　　“呜呜。”小狐狸发出了撒娇的声音，时姝清看着求饶的狐狸，松开了爪子。
　　“太瘦了，力气也就变小了。”时姝清怀心思的说了一句。
　　几只小狐狸耳朵竖起，明显是听进去的样子。
　　她突然意识到，自己之前遇到的那群狐狸那么胖，是不是和自己现在的行为有关？
　　她了解自己，就算是没有成年记忆的自己，对上这几只小狐狸也是轻而易举，至于故意让小狐狸变胖什么的，她也能干的出来。
　　期间，大狐狸一直在旁边静静的看着，没有参与进来，在它眼中，这些只能算是幼崽间的玩闹。
　　时姝清走到了大狐狸旁边。
　　“我之前一直呆在自己的窝里，养育我的长辈前几天出去了，我才自己出来。”她和大狐狸介绍着自己的身份。
　　大狐狸只是笑，没有出声，时姝清意识到对方没有信任自己。
　　“你……认识我？”
　　“人类道士叛逃归来后，带回来了一只有着四条尾巴的狐狸幼崽。”大狐狸慢悠悠的说着，眼中闪着明亮的光芒。
　　“一开始你就认出我了？”
　　“道协没乱之前，他们都不会放你出来，别说现在了。”大狐狸说完，还做出了长牙五爪的样子吓唬时姝清，见时姝清没有任何反应，又变回了一开始优雅的姿态。
　　“最近怎么了？”
　　“那个人类道士没告诉你吗？”
　　“不是□□的。”
　　大狐狸笑容没变，也没有反驳，它不知道从哪扒拉出一部手机，点开里面的视频给时姝清看。
　　是官方的通报。
　　最近出现了不知名致幻物质，路上的行人感染后，变得狂躁、易怒，会做出许多异常的举动，有些感染者潜伏期短，感染后直接对身边的人下手，有些感染者潜伏期长，他们会装成正常人的样子，犯下一件又一件的恶性事件，官方尚未找到感染途径和感染源。
　　“不是致幻物质。”时姝清说道。
　　“应该是某种蛊惑人心的存在，可以勾出人类或妖心底隐藏的恶念。”大狐狸说道，“道协那边，中招的人不少，路家的路则，临家的临一卫，叶家的叶合等人，都受到了影响，现在乱的很，妖协这边中招的也不遑多让，不过我们狐狸，现在倒是没出现什么伤亡。”
　　大狐狸说的时候，隐隐透出就骄傲的情绪。?


第143章 回酒店
　　听到叶合与路则的名字时，时姝清耳朵动了动，至于临一卫，姓临的话，或许和小骗子有什么关系。
　　“那群受影响的道士做了什么？”时姝清问道。
　　“临家那个老头已经没几年可活了，听说为了延长寿命，使用禁术，利用声望等残害了多个年轻的道协成员，至于路则和叶合等人，也偷偷摸摸的修炼禁术，被道协的会长发现了，原因暂且还没流出来，对了，不要再像刚刚那样乱跑了，听说最近的事都和你身边那个叛逃的道士有关，不仅是道士，其他妖遇见你，态度可能不太友善。”大狐狸耐心的叮嘱着。
　　妖协听着和道协相似，其实是完全不同的运转机制，妖看重的只有实力，在协会里也是各自为政，至于温情，那是对同族的，此次变故中，狐狸几乎没有伤亡，大狐狸对临晚镜也没有多少恶感，处于一种旁观看戏的状态，何况时姝清也是狐狸，还是幼崽时期就有着四条尾巴的狐狸，它面对这个血脉纯粹的同族，态度自然宽厚许多。
　　“知道了。”时姝清点了点头。
　　“不过那个道士之前就有些不正常，回来后看起来是更不正常了，如果你想换一个地方呆着，可以来找我们。”大狐狸看着时姝清，建议道。
　　一个幼崽和一个不可控的道士呆在一起，怎么看都让狐不放心。
　　时姝清婉拒了。
　　她不会离开自己的伴侣，不管因为什么原因。
　　一只圆滚滚的小灰狐滚着滚着，滚到了大狐狸尾巴上，大狐狸尾巴一摇，小灰狐就滚到了时姝清身边，嗅到了陌生的气味，小灰狐睁开了眼睛，它看着时姝清，努力的辨认着，最后以失败告终。
　　“呜呜？”小灰狐转头看着大狐狸，问着时姝清的身份。
　　“你可以喊她姐姐。”大狐狸说着。
　　“呜呜。”姐姐。
　　小灰狐看向时姝清，乖巧的喊了一声。
　　时姝清撸了撸小灰狐，应下了‘姐姐’的称呼。
　　小灰狐蹭了蹭时姝清，靠在时姝清的尾巴上，就地睡了过去，睡前还不忘抓另一条尾巴给自己当被子。
　　“它很可爱吧。”大狐狸笑眯眯的看着。
　　“嗯。”
　　“我们狐狸都可爱，可爱的毛绒绒就应该和可爱的毛绒绒住在一起。”大狐狸说的时候，下巴微微扬起，时姝清可以看见它下巴处颜色不一样的绒毛。
　　看时姝清已经习惯了的样子，大狐狸和时姝清告别后，再次出去了。
　　时姝清的视线聚集在大狐狸留下的手机上面，大狐狸并没有把手机带走，像是忘了一般。
　　她并不相信大狐狸是真的忘了，狐狸的心眼啊，一个比一个多，地上孤零零躺着的手机，就像是在诱惑着时姝清去用一般。
　　时姝清看了眼趴在自己尾巴上睡觉的小灰狐，收回了探出去的爪子，用了个小术法，把手机移到了自己面前。
　　漆黑的屏幕倒映着时姝清的狐狸脸，一副有心事的样子。
　　爪子在屏幕上划拉着，时姝清慢慢的了解了现在的状况。
　　各地都很乱，甚至还有妖明晃晃的出现在人类的面前，上了几次新闻，虽然后面都被压下来了，还是造成了不小的慌乱。
　　它是怎么做到的？是已经可以从小骗子身上脱离出来了吗？
　　想着想着，时姝清爪子就放到了脖颈上的铃铛上面，她拨弄了一下，听到了清脆的‘叮咛’声。
　　狐狸愣了一下，爪子下意识的又拨弄了一下，听到了第二声清脆的响声。
　　“呜呜。”在时姝清想事情的时候，一旁打闹着的几只小狐狸凑了过来，看着胖且强大的同族。
　　好胖，一点都不苗条，可是好强。
　　一群狐狸崽子们陷入了深深的纠结中。
　　“呜呜。”见时姝清没有理会，领头的小狐狸又叫了一声，时姝清这才注意到，自己不知道什么时候被一群狐狸崽子包围了。
　　“有事？”
　　“呜呜。”为什么你会说话？
　　时姝清的狐狸脸上慢慢露出了狡诈的笑容。
　　“想知道吗？”
　　一群狐萝卜点头。
　　“我们狐狸和其他妖都不一样，妖力是储存在身体里的，□□越健壮，修为越强，自然也比其他妖族幼崽开能吐人言的时间早一些。”时姝清一脸正气的说着。
　　她觉得或许是品种的原因，导致她小时候圆滚滚的，天天追着猫跑都瘦不下来，随着年龄的增长，不需要外力的辅助，身体自己就变瘦了，至于其他的狐狸嘛，时姝清打量着眼前的狐狸崽子们，它们胖了，就是真的胖了。
　　狐狸减肥可不容易。
　　几只狐萝芭听完后，和同伴呜呜呜的讨论了起来，时姝清继续研究着最近的新闻。
　　感染致幻物质的家属心软，没有将性情大变的亲人上报上去，结果在家中被分尸，至于凶手，不知道躲到了什么地方，到现在还没有被找到，害的那一块的居民人人自危。
　　有身穿奇异道袍的家伙，突然跑到商场大声呼喊，吐词模糊，在场的人听不出这个疯子一般的家伙在喊些什么。
　　动物园的老虎越狱了，和隔壁的黑熊撕咬在一起了。
　　时姝清看着动物园新闻的时候，停顿了一下，照片中的老虎和熊，应该都是妖。
　　人喜欢躺平，妖也不例外，动物园对很多没有多大追求的妖来说，是个不错的去处，每天只用趴着睡觉就好，时姝清以前也去过一次，她嫌弃围观的人类太吵了，就没再去过了。
　　“呜呜。”那只大老虎变的好凶。
　　一只狐萝芭凑了过来。
　　“呜呜。”以前它还会让我们咬它尾巴玩的，但是上次见它的时候，它嘴巴张的好大，要不是长老察觉到不对劲赶回来，我就要被它吞了。
　　另一只狐萝芭说着说着，身上的毛炸了起来。
　　老虎不是一开始就露出凶态的，它来到窝外面的时候，表情和蔼，像往常一样挥着爪子喊它们出去玩，等它跑到老虎面前要糖果的时候，老虎才露出了獠牙。
　　“呜。”狐萝芭蹭了蹭身边的同伴，被同伴的大尾巴挡住了身体后，才没有那么害怕。
　　“变了的妖很多吗？”时姝清问着。
　　她还是喜欢和小狐狸崽子打交道，比较好忽悠，傻傻的，没有老狐狸那样的心眼。
　　狐萝芭们动作不一，有的点头，有的摇头。
　　“一群笨狐狸。”时姝清撇了撇嘴。
　　“呜呜！”
　　“呜呜。”
　　“呜呜呜！”
　　狐萝芭们叽叽喳喳的吵了起来，前排的几个在时姝清面前cos跳跳虎。
　　“你们是狐狸，不是青蛙。”时姝清把跳的最高的一个按了下去。
　　尾巴上传来了一些动静，时姝清回头看着，发现小灰狐不知道什么时候醒了，在她的尾巴上踩奶。
　　时姝清翻到一个视频的时候，一只狐萝芭对着里面演讲的人呸了起来。
　　“他做了什么？”
　　“呜呜。”没有狐狸受到影响，他们嫉妒我们，故意针对我们，说这次的动荡是我们和叛逃道士合作弄出来的。
　　狐萝芭生气的说着。
　　这段时间，它们多次被其他妖或是这些道士针对，长老也是厌烦了那些天天找上门的人，带着它们出来了。
　　没有证据证明它们和动荡有关，道士就派了人在它们族群外偷偷盯着，它们出去玩闹的时候，总能感受到黏糊糊的视线，另一些中招妖的亲属，跑上门闹事，被几个长老打出去了，但是那些场景，对它们这些小狐狸崽子来说，绝对能算的上童年阴影的存在。
　　“没有狐狸受到影响？”时姝清问了一句，刚刚大狐狸说的时候，她只是以为受到影响的狐狸少。
　　“呜呜。”没有，但是有狐狸被受到影响的同伴打伤。
　　是小骗子吗？
　　时姝清沉思着。
　　那个阴影生物，在其他世界遇到她的时候，表现的可不怎么友好。
　　“呜呜。”长老说这次引起变故的存在应该有类似于蛊惑人心的能力，我们狐狸最擅长这个了，才没有受到影响。
　　小狐萝芭骄傲的仰着头。
　　它们狐狸，就是这么厉害。
　　天色渐渐昏黄，时姝清尾巴一摆，把小灰狐丢到狐萝芭堆里，起身准备离去。
　　“你们乖乖的，最近外面不太安稳，没有和大狐狸说，不要自己偷偷跑出去。”起身前，她和狐萝芭们说道。
　　“呜呜？”你不留下吗？
　　“要到晚上了，我要回自己家了。”
　　“呜呜。”长老说，狐狸应该和狐狸呆在一起。
　　“错，那是单身狐，有伴侣的狐狸应该和伴侣呆在一起。”时姝清挥了挥爪子，离开了狐狸窝，走到外面的时候，她看大狐狸没有回来，在周围布了个幻阵，虽然受到现在实力的限制，阵法没有多牢靠，但危急关头也能拖一会儿。
　　天色昏暗后，路上终于多了几个人影，当狐狸大摇大摆的走在他们视线范围内时，他们会停下手上的动作，用黑黝黝的眼睛，专心的凝视着狐狸。
　　每当时姝清想要和他们对视的时候，他们就移开了视线，继续手上的动作。
　　狐狸慢悠悠的，走到了一个跪地的人面前，他在吃着地上的不明生物。
　　一身黑衣的人类衣着整洁，看的出来是打理过的，在身边有人路过的时候，他会抬起头，挂上礼貌的笑容，和身边的人打招呼，邀请他们一起享用美食，唯独对主动凑过来的狐狸，没有任何反应。
　　“人类？”时姝清对着面前这个类似人类的生物喊着。
　　他没有任何反应。
　　时姝清丢了一团火焰到人类的身上，火团在男人身上安静的燃烧着，时姝清可以闻到烤肉的味道，然而男人依旧在优雅的享用着美食。
　　时姝清转过身，她感觉到身后的人在注视着自己。
　　等狐狸的身影消失在街道上时，男人收回了视线，像是感受到疼痛一般，惨烈的叫了出来，火团在他身上起舞，没有一丝被扑灭的迹象，等男人和他的美食消失在火团中时，一阵细微的风吹来，火团熄灭在风中，一段时间后，几个身穿道袍的身影出现，他们神情疲惫，看着地上的一团血迹，面容上没有丝毫变化。
　　刚接触的时候，他们会因为这些惨烈的景象而愤怒或是悲伤，接触的多了，也就麻木了。
　　他们感受到空气中有术法施展后残余的气息，马上明白这里的异样应该是被人解决了。
　　……
　　“回来了。”临晚镜站在酒店门口，看着回来的狐狸。
　　“呜。”狐狸前爪向下压，跳到了临晚镜怀里。
　　“都多晚了。”临晚镜冰凉指尖点了点狐狸脑袋。
　　“天还没黑呢。”时姝清缩了一下，她感觉小骗子身上温度越来越低了，低到了人类正常体温之下。
　　“这个季节白天长，现在这个点，冬天时都不知道多黑了。”临晚镜抿着唇，黑沉冷漠的目光在怀中的狐狸身上一寸寸扫过，苍白的面孔流露出刻薄的气息。
　　“呜。”狐狸耳朵贴着脑袋，垂着头，似乎在认错。
　　时姝清觉得现在的小骗子给她一种陌生的古怪感。
　　临晚镜没有继续开口，抱着狐狸走进了酒店。
　　以往总是有扎堆客人闲聊的大厅，此时空无一人，安静的时姝清可以听见自己的呼吸声，也只能听见自己的狐狸声。
　　意识到什么的狐狸仰起头，看着临晚镜。
　　临晚镜漆黑的眼眸中透不进一丝亮光，平视着前方，没有分一丝注意力给怀中的狐狸。
　　她在生气。
　　时姝清突然意识到。
　　毛绒绒的狐狸不安分的扭动着，尾巴讨好一般的缠在人类腰间，毛绒绒的爪子按在人类胸口，狐狸脸蹭着人类冰凉的脖颈，一声又一声，缠绵的叫着‘晚晚’。
　　“惯会撒娇。”回到房间后，临晚镜面色不变，吐出的话语，却没了酒店门口时的刻薄。
　　“撒娇是狐狸的本能。”特别是对着伴侣的时候。
　　时姝清和临晚镜对视着。
　　临晚镜突然笑了起来，变回了往常温柔的样子，一下又一下轻柔的摸着狐狸。
　　“外面最近有些乱，清清那么漂亮，我怕有些人想趁机把你偷走，你知道的，异兽在一些道士眼中，是天材地宝一般的存在。”临晚镜用诱哄的语气说道。
　　时姝清耳朵晃悠了一下，这些话，连最小最笨的狐狸崽子都骗不到。
　　没有得到满意的回复，临晚镜面色阴沉了一分，温柔的笑意快要维持不下去了。
　　“晚晚会保护我的。”时姝清贴着临晚镜蹭着。
　　“我会保护你的，所以你要乖乖的。”
　　狐狸点着头。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-11-35 17:33:25~2157-11-24 17:55:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：舟月 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第144章 阴晴不定
　　深夜，一人一狐在床上睡的香甜。
　　清脆的铃铛声在时姝清耳旁响起，见狐狸没有睁眼的打算，铃铛更加用力的摇晃着，爪子按住不安分的铃铛，狐狸在临晚镜怀里拱了拱，不愿意醒来。
　　最近一段时间，临晚镜每天都会给她准备一杯水，一开始只有早上有，慢慢的就变成早晚各一杯，时姝清也意识到水杯中的液体或许不是普普通通的水，不过喝下去后，除了晚上会困倦一些外，她没发现什么不良影响，修为方面也上涨了一些，时姝清就没有将自己的发现提出来。
　　这点信任度，她还是有的。
　　怀抱的气息变的一瞬间，狐狸睁开了眼睛，面无表情的看着抱着自己的阴影生物，远离了这个怀抱。
　　“终于醒了。”
　　阴影生物收回了手，指尖仿佛还能感受到狐狸身上毛绒绒的触感。
　　它的眼中闪过了一丝迷茫，时姝清低头整理着自己的毛发，没有注意到，等时姝清抬头的时候，阴影生物已经很好的将这抹情绪压了下去。
　　“我听到铃铛响了，白天的时候。”阴影生物说出了自己的目的。
　　“白天？你能看到我去了哪里？”时姝清心生警惕，她白天的时候没有感受到任何窥探的视线。
　　“我可以听到铃铛的声音。”阴影生物没有回答时姝清的问题。
　　“是路上的那些行人？”时姝清想到了路上那些看到自己就停下的行人。
　　“那可不是我要求的，不能怪我。”阴影生物意有所指的说道。
　　时姝清没有继续追问。
　　看到时姝清的反应，阴影生物露出了失望的神色，它还想好好表现一番呢。
　　最好的表演大师却一直等不到表演的机会，真是让它难过。
　　“外面的变化是你引起的？”时姝清换了个问题，没有急着将铃铛交出来。
　　“是我们，我、还有临晚镜。”阴影生物纠正道。
　　时姝清没有和它过多争辩。
　　“你特意放过了狐族？”时姝清说着，其实她更想问的是，这件事和临晚镜有没有什么关系。
　　“？”阴影生物疑惑的看着时姝清。
　　“你不知道吗？”
　　“或许和你们这个世界狐狸的天赋有关，不过不要现在就松一口气，等到了后期，你的那些同族们，依旧会进入我们的大家庭的。”阴影生物笑了起来。
　　狐狸甩了甩尾巴，一副不感冒的样子。
　　“现在可以交换了吗？”阴影生物说道。
　　铃铛由绳子系着，挂在时姝清脖颈处，当她生出取下铃铛的想法时，铃铛自己脱落了下来，掉落在床上，狐狸用爪子扒拉了几下，没有管了。
　　“这个铃铛有些脆弱，只能由你心甘情愿的拿下来交给我，不然中途会破碎。”
　　“麻烦。”时姝清拿着铃铛，把它给面前的阴影生物。
　　漆黑的液体一样的生物爬上狐狸的尾巴，慢慢的爬到耳朵旁，时姝清的脑海中也多了一些景象。
　　画面很混乱，总是从一个世界，跳跃到另一个不相干的世界去，看得出它的主人从没有打理过这些纷杂的记忆，还有一些景象，一看就不是眼前这个生物的，应该是受害者的记忆。
　　慢慢的，时姝清看到的画面似乎是稳定了，出现的多个景象看起来似乎都是一个世界的，每个画面中都出现了神秘的炼金图案，一群奇装异服的炼金术士通过这些炼金法阵，创造出一个又一个的物体，只是每当他们创造出一个，就很快的销毁了，时姝清看到那些乌黑的物体有些似乎动弹了几下。
　　突然间，一个格格不入的画面闪过，速度很快，时姝清还没看全，脑海中浮现的画面又重新回到了炼金室内。
　　之后的画面总是伴随着哭泣和咒骂，屋外阳光很好，照射到躺在软垫上休息的几个炼金术士身上，暖洋洋的，让人从繁忙的工作和研究中感受到了些许安慰，再配上一杯醇香的美酒，休息的时光不要再惬意。
　　至于阳光照射不到的地方，又有谁会在意呢？
　　阴影和光亮交接的地方，仿佛就是一条分割线，将炼金室里分割成了两个世界，光和暗，天堂和地狱。
　　时姝清注意力在之前一闪而过的画面上，那些色彩她觉得有些眼熟，但是在哪看过，她现在还没想出来。
　　“有意思。”阴影生物说道。
　　时姝清警惕的看了它一眼，见阴影生物没有其他反应，收回了视线。
　　她交给阴影生物的记忆，只有这具身体年龄对应的记忆和传承记忆，其他的都被她藏起来了，狐狸天生就是操纵记忆的好手，时姝清以前虽不感兴趣，也被老乌龟压着学过一段时间，在她成年时开局的传承记忆中，有更深的隐藏记忆的术法。
　　把铃铛交出去后，时姝清不确定术法对面前这个生物和铃铛是否有用，不过现在看来，应该起了作用。
　　“以前倒是没觉得狐狸这么有意思。”阴影生物感慨道。
　　和它如此的相似。
　　其他世界的狐狸它遇到过不少，懵懵懂懂的，多数没开灵智，也就一身蛮力勉强能看。
　　时姝清盯着阴影生物，歪了歪头。
　　面前的这个生物，外貌似乎变化了一点。
　　临晚镜身上的每一个细节，时姝清都看在眼里，闭上眼睛都可以在心中勾勒出临晚镜的形象，阴影生物以前和临晚镜是一比一复制的体型，现在看起来，似乎要更高挑了一些？
　　阴影生物的动作突然停下了，周围摇摇晃晃，像地震了一般，时姝清本狐，也感受到一阵大力的摇晃。
　　现实世界里，狐狸睁开了眼睛，迷茫的看着眼前冒着黑气的道人。
　　时姝清第一次看到临晚镜面色这么难看，仿佛择人而食的恶鬼一般。
　　呸呸呸，狐狸在心里呸了起来，她家小骗子，就算是恶鬼，也是最漂亮的女鬼。
　　“醒了？”临晚镜问着，不知是不是夜色的原因，连声音都带着寒气。
　　夜色？
　　时姝清知道她为什么会觉得不对劲了，这间房间的位置很好，太阳悬于空中时，带着暖意的光线能轻而易举的将房间填充慢，夜里的时候，冷白色的月光经常爬到床上，缠在一人一狐的身上，但是现在，她醒来后，房间里一片昏暗，看不到月光的影子。
　　狐狸歪过头，看向窗户的方向。
　　从住进来开始，窗户就一直保持着敞开的状态，现在墙上连窗户都看不见了，狐狸眼睛微眯，窗户不是消失了，而是被什么封上了。
　　一层漆黑的存在覆盖在窗户上，遮挡住了外面的月光，不仔细看的话，或许会把这个地方当成墙面。
　　房间里的灯光由床旁的小台灯提供，没了月光的帮忙，房间里比以往要昏暗的多。
　　冰凉的触感出现在她耳朵上，时姝清视线从窗户边移开，临晚镜慢慢的揉着狐狸的耳朵，和以往陪狐狸玩时一样。
　　“回神了？”
　　“呜。”狐狸没有一丝防备，躺在床上，将脆弱的腹部暴露在临晚镜面前。
　　毫不设防的样子，让临晚镜心中的郁气少了一分。
　　临晚镜算是发现了，每次小狐狸想要撒娇的时候，就会用狐狸的叫声和她交流。
　　“睡的很香，嗯？”说到最后一个字的时候，临晚镜刻意拖长音。
　　“不好，去了另一个装饰一样的房间。”时姝清说道，她的直觉告诉她，这一段时间内，最好不要和小骗子说任何的谎言。
　　“见到它了？”
　　“嗯。”狐狸点着头。
　　“什么时候开始的？”
　　“一周前。”
　　“它找的你？”
　　狐狸继续点头。
　　“什么事？”
　　“它想看我的传承记忆。”时姝清说完，观察着临晚镜。
　　临晚镜知道它看不了小狐狸的记忆，因此多次在她耳边叫嚣着，让她把小狐狸送给它，被她拒绝了，因为这个，她们已经吵过很多次了。
　　她不好受，它也别想好受。
　　想到这个，临晚镜脸色又阴沉了几分。
　　“晚晚？”
　　临晚镜低下头，看着狐狸搭在自己身上的爪子，抿了抿唇。
　　“我说过它不安全。”
　　“你也说过觉得它还不错。”时姝清用临晚镜以前的话回道。
　　道士面色阴沉的看着身下的狐狸，眼中一片漆黑，倒映着狐狸。
　　我真好看，时姝清看着自己的倒影，略微走神的想到。
　　最漂亮的眼睛里有最漂亮的狐狸，果然她们两个是最搭的。
　　“一只狐狸崽子，它一口就能吞了。”
　　“它吞的道士也不少。”气氛变得凝固，“我在它的记忆里看到，它以前的那些合作同伴，都被它吞了。”狐狸弱弱的补充了一句。
　　“无事。”临晚镜说着。
　　小狐狸看到的这些，她很早就看过了，只是不知道是什么原因，她和它的关系和之前的都不一样，临晚镜有种感觉，它似乎被困在自己体内了，和自己形成了某种共生关系，这一种感觉在森林里尤为明显。
　　“它看到了你的记忆？”临晚镜突然问道。
　　“看了一点点。”时姝清感觉自己说完，临晚镜的面色又变的不好看了，虽然从一开始就不好看。
　　临晚镜小声的咒骂了一句，用的时姝清听不懂的语言。
　　“还困吗？”临晚镜捏着狐狸耳朵问道，春暖花开一般的和煦。
　　变脸比时姝清白天遇到的那些狐狸崽子还要快一些。
　　“不……我困了。”时姝清看着临晚镜又要阴沉下来的面色，改了口。
　　“多睡觉才能长高。”临晚镜笑着捏着狐狸脸。
　　时姝清只好闭上了眼睛。?


第145章 叶合
　　在哪看过呢？
　　白天时一闪而过的画面，在梦中突然清晰了，只是大脑的转速在梦中也变慢了，往常很快就能想起的东西，现在要花费数倍的时间。
　　睡梦中的狐狸翻了个身，动静让一旁的临晚镜睁开了眼睛。
　　弱小、警惕性差、贪吃、还胖。
　　临晚镜挑剔的看着狐狸。
　　尽管她对小狐狸一直有滤镜，也不得不承认，狐狸被她带出森林后，越来越圆润了，说是一只染成红色的萨摩耶幼崽都不奇怪。
　　或许是一直侧着睡不舒服，狐狸又一次翻身，和人一样的平躺着睡，露出毛绒绒的腹部，没有一丝狐狸应该有的警惕心。
　　临晚镜把手放在狐狸的腹部，狐狸尾巴摇了起来，盖在腹部，同时也把临晚镜的手盖在下面，天然的暖手宝。
　　狐狸都这么容易相信人吗？还是那个森林的动物没见过人类，所以对人类没有任何防备？
　　出去了一趟，回来一点变化都没有，是心太大，还是狐狸天生伪装技术好？
　　被注视着的狐狸毫无防备，睡的香甜。
　　窗户慢慢的恢复了原本的样子，冷色调的月光悄咪咪的摸了进来，流淌到枕头边，爬上年轻道人的脸庞，墨色在她眼中扩散翻滚，当占据了全部的眼眶后，不知足的像外蔓延，就快要接触到狐狸的时候，停了下来，盘旋在一侧，如同潜伏的野兽一般，和它的主人一样。
　　她早已不需要睡眠。
　　……
　　和往常一样，时姝清醒来后，就在床边看到了一杯摆放好的水，和三个鲜嫩欲滴的桃子，不同寻常的是临晚镜，以往她醒来时，临晚镜多数时候都躺在床上，她得费九牛二虎之力才能从临晚镜怀里钻出来，现在临晚镜坐到了椅子上面，闭着眼睛，不知道在干什么。
　　狐狸看了眼水杯和桃子，不急着吃，跑到了临晚镜旁边。
　　一般是接近十点左右，临晚镜才会坐在这不动的。
　　时姝清看着临晚镜，观察许久，也没有看出异常的地方。
　　不知道外面的动荡是否和临晚镜现在的举动有关，时姝清想着。
　　狐狸回到床上，先将杯子里的水喝完，再开始吃一旁的桃子。
　　【你不是察觉到水有问题了吗？】系统问着。
　　‘她不会害我的。’时姝清感觉到水可以提升自己的修为，至于副作用，她暂时没有找到。
　　【现在这个时间点，你在她眼中只是一只弱小又有些有趣的狐狸，害不了她，偶尔还能找出来解闷。】
　　‘所以晚晚也没理由害我。’
　　【这具身体不是你的，但要是水中的物质造成的影响和灵魂有关，说不定等你回到自己的身体，影响依旧会存留。】
　　‘我小时候应该也喝了。’时姝清淡淡的回道。
　　她是在幼崽时期遇到临晚镜的，活了这么多年了，她从未发现身上有什么不自在的地方。
　　【狐狸啊。】系统笑了起来。
　　‘你是什么妖？’
　　【等我不用再负担你这个大麻烦的时候，我就告诉你。】
　　速度很快的，时姝清啃完了三个桃子。
　　她走到镜子旁，对着镜子照着，左扭扭右扭扭，观察着自己的身体。
　　【你也意识到自己胖了？我还没见过这么胖的狐狸幼崽呢。】
　　时姝清没有理会，她看着镜子中的自己，狐狸脸露出了些许迷惑的神情。
　　又不像了。
　　狐狸鬼鬼祟祟的看了眼坐着不动的临晚镜，留下了一张纸条后，离开了房间。
　　“我今天会早一点回来的。”纸条上只有一句话。
　　走廊的窗户旁，站着两个衣着光鲜亮丽的女人，她们在闲聊。
　　时姝清经过的时候，诧异的看了眼她们，这两个人对她的路过没有任何反应，不像以往一样死死的盯着她看。
　　白衣女人的左手一直放在包包里，时姝清停了下来，盯着包，她感觉包的材质似乎有些怪异，味道也不是很好闻。
　　两个女人像是没看到停在她们中间的狐狸一样，继续聊着天。
　　“好烦，最近晚上吵死了，睡都睡不着，皮肤又要变差了，好不容易才养回来的。”
　　“补补就好了。”另一个人说着。
　　“材料哪有这么好得到，那群人下手太快了，还完全没有长期发展的打算，我感觉支撑不到一周，材料就要没了。”
　　“抢快一点。”
　　“你说的对。”白衣女人把手从包里拿了出来，手背处刻着时姝清在阴影生物记忆里看到的炼金图案，看的出刻的人不太熟悉，伤口也没处理好，留着黑色的脓，散发着恶臭。
　　时姝清快速跳开，免得让绿裙女人的血溅到自己毛上。
　　和小巧的外表不符，白衣女人将刚刚杀死的同伴抗到肩上，快速的走了回去。
　　时姝清感受到周围垂涎的视线，不过不是对她，而是对白衣女人。
　　周围的门静悄悄的开了，时姝清没有在意，走了出去。
　　酒店中现在还存活着的人，无一例外，思维大概都被异化了。
　　狐狸大摇大摆的走出了酒店，隐藏好尾巴后，到了大街上，向着狐狸窝的方向前进着。
　　时姝清想要去找大狐狸，得到更多有效的信息，昨天看天色晚了，她只能按住心中的好奇，先回酒店了。
　　狐狸窝没了。
　　时姝清到了记忆中的位置，只看见了一片废墟。
　　她观察着周围的环境，地面上的坑洞，应该是被人打出来的。
　　有两个妖之前在这里打斗过，时姝清意识到。
　　一只是昨天遇到的大狐狸，另外一只，时姝清看着地上的爪印，似乎也是狐狸？
　　和狐狸的爪印很像，又没有完全一致，说是其他动物的话，又找不出符合条件的。
　　时姝清歪着头，研究着地上的爪印。
　　在森林中她和很多妖的原型都打过，对常见妖的原型都很熟悉。
　　受到打击的狐狸停了下来，也不去干别的，专心致志的看着地上的爪印。
　　“呜。”时姝清听到了微弱的叫声，她寻着声音看了过去。
　　“呜。”废墟的深处又传出了第二声叫声，很明显的狐狸声。
　　时姝清用术法搬运着废墟上的石块，对成年的她来说，这是轻而易举的事情，但是对幼崽时期的她，这是要好好计算的事情。
　　每移开一块石头，她都要提前计算好其他石头的反应，防止崩塌事故发生。
　　终于快见底了，时姝清松了一口气。
　　废墟看着不怎么高，底下却是另有乾坤，快挖出一个防空洞了。
　　另一个妖怕不是挖土机成精吧，狐狸不满的吐槽。
　　等移开最后一块石头后，小煤球露出了自己的影子，是昨天的小灰狐。
　　“呜呜。”看到时姝清，小灰狐明显开心多了。
　　时姝清把它叼了上来，放到地上后，小灰狐钻进了时姝清腹下。
　　周围都是同族柔软的毛毛，小灰狐慢慢镇静了下来。
　　“发生什么了？”
　　“呜呜呜……”有只怪狐狸跑到我们这，和长老打起来了，地上多出好多洞，我不小心摔了进去，长老被怪狐狸缠着没发现，把它们都传送走了。
　　小灰狐委屈的向时姝清撒娇。
　　它们灰狐一族，反应向来都要比其他狐族迟钝一些，这和它们的血脉有关，与之对应的，它们的身体也迟钝一些，对其他狐狸来说是致命伤的存在，在它们身上只能算是比较严重的伤，小灰狐以前对自己的‘迟钝’一直是骄傲的态度，这一次它的想法变了一点。
　　如果它没有那么迟钝的话，估计应该和其他狐狸一样，被长老传送走了。
　　“之后你就一直在下面呆着？”
　　“呜呜。”是的，长老和那只怪狐狸打着打着，换地方了，我自己爬不出来，一直在里面呆着。
　　小灰狐在时姝清的毛毛上蹭了蹭。
　　不知道为什么，这个昨天才认识的狐狸姐姐，给它一种大狐狸的感觉，像妈妈。
　　“什么时候的事情？”
　　“呜呜。”上午。
　　上午的话，应该还没过多久。
　　周围传来了陌生的味道，时姝清警惕的看着周围，叼起小灰狐，躲到了隐蔽处，还在周围布了隐蔽气息的阵法。
　　来者是一只全黑的大狐狸。
　　小灰狐看到来狐后，激动的跑了出去，在大狐狸面前躺下，露出腹部撒娇。
　　时姝清也跟在后面，走了出去。
　　“受伤了吗？”大狐狸来回扒拉着小灰狐身上的毛毛，仔细的检查着。
　　“呜呜。”没有，我掉下去后，找了个缝隙躲起来了。
　　“下次跟紧一点。”大狐狸安抚的给小灰狐舔毛。
　　没在那群狐狸崽子中找到小灰狐，它怕小灰狐出事，交接好那群狐狸崽子后，速度赶了过来。
　　“怎么还有一个幼崽？”黑色的大狐狸疑惑的看着走出来的时姝清。
　　它们狐狸幼崽能长的这么胖吗？
　　时姝清秒懂了面前这只黑狐的想法，忍不住的磨了磨指甲。
　　“呜呜。”它是昨天长老带回来的。
　　小灰狐在一旁说着。
　　“那一起离开吧。”大狐狸变成了人型，把时姝清和小灰狐都抱在怀中，赶了回去。
　　“和长老打斗的是哪个妖？”途中，时姝清装成一脸好奇的问着。
　　“不是妖。”
　　时姝清歪了歪头，妖的味道，她不会闻错的。
　　“道协那边的叶家人，好像叫叶合什么的。”大狐狸说起的时候，一脸阴霾，“他想学他的祖宗奴役狐狸，前前段时间躲了起来，再次出现的时候，变成了现在不人不狐的样子。”
　　大狐狸没有说的是，它们在叶合狐狸形态的地方，看到了熟悉的影子，和族里长期不露面的几只狐狸合上了。
　　这几只狐狸都爱睡觉，一年四季都在窝里冬眠，实力也不错，所以它们一直以为这几只狐狸没露面是找了个地方睡觉，没想到是被人类害了。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-11-25 17:54:41~2157-11-25 20:42:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：白墨 15瓶；歆心 5瓶；hikari 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第145章 衰弱
　　之前那只红色的大狐狸一眼就认出了她的身份，现在这只黑狐狸和她呆了那么久，一点反应都没有，看起来真把她当族里走丢的幼崽了。
　　时姝清郁闷的呆在软垫上，尾巴偶尔晃悠一下，逗着身旁的几只狐狸崽子，让它们不要再摧残她的毛了。
　　几只狐狸崽子见到她后很兴奋，一只只的都爬她身上来了，一边拽着她的毛，一边还要问她是不是又圆润了。
　　时姝清不是没有想过离开，只是不远处的那只黑色大狐狸似乎把她当成这群狐狸崽子中的一个了，在她提出要离开的时候，用尾巴把她扇回了狐狸堆里。
　　“唉。”时姝清长长的叹了口气。
　　“呜呜。”狐狸崽子在她背上兴奋的叫着。
　　“不要咬、不要咬、不要咬，再咬要秃了。”时姝清回头说着。
　　一群闹疯了的狐狸崽子显然没有听进去，时姝清趴了下去，用爪子捂着头，cos缩头狐狸。
　　倒霉。
　　时姝清觉得自己头有些疼，她向着黑色大狐狸的方向看了一眼，大狐狸懒洋洋的趴着，一副没有精神的样子，但时姝清知道，只要她有向外面走的驱使，大狐狸的尾巴就会迅速的呼过来。
　　和她以前一样。
　　“叶家的人很危险吗？”时姝清突然想到。
　　“呜呜。”对我们来说好危险，他们一直想要抓我们。
　　趴在时姝清背上的狐狸崽子说着。
　　“呜呜。”妈妈给我讲故事的时候说过，叶家以前有个人类很卑鄙，蹭着我们祖宗虚弱的时候契约了她，还用的主仆契约，然后天天努力她。
　　另一只狐狸崽子也凑了过来，愤愤不平的说着。
　　叶家的人，在狐狸一族的故事中，一直都是阴险狡诈的形象，比其他的任何道士都要让狐厌恶。
　　“契约狐狸？”时姝清皱了皱眉，在后世，她没听说过叶家，也没见过叶家的人。
　　“呜呜。”嗯嗯。
　　时姝清打了个哈欠，神情变得舒展，既然她在后世没见过这个家族的人，那么，大概率……是被灭族了。
　　狐狸愉悦的加快了尾巴摇晃的速度，身后扑腾尾巴的几只小狐狸崽子，一下子没跟上节奏，被尾巴呼啦呼啦打了几下脸。
　　时姝清笑的更愉悦了。
　　她站了起来，身上的几个小圆球咕噜咕噜滚了下去，狐狸抖了抖毛，走到了黑色大狐狸的旁边。
　　“我要回家了。”时姝清说着。
　　“下周你的父母会来接你回家。”黑色大狐狸眼睛都没睁，懒洋洋的说着。
　　“我不是你们族群里的狐狸。”时姝清说道。
　　黑色大狐狸睁开了眼睛，盯着时姝清看。
　　“这耳朵、这脸、这毛发，一看就是狐狸才有的。”大黑狐狸摇了摇头，一脸不赞同的看着时姝清。
　　它把时姝清当成喜欢偷跑出去玩的一类狐狸了。
　　“我是其他地方来的狐狸。”
　　大黑狐狸眼睛睁大了一些，时姝清以为这次有戏了。
　　黑狐狸站了起来，走到时姝清面前，左嗅嗅右看看，对时姝清就像庞然大物一般。
　　“就是我们的味道。”大黑狐狸又趴了回去。
　　“你知道人类那边有个叛逃的道士吗，我是她养的狐狸。”时姝清再一次尝试。
　　“我没听过这个。”
　　时姝清再一次被大狐狸用尾巴扇了回去。
　　“呜呜。”黑岩长老好懒的，在黑狐狸里都是最懒的一批，它之前都在睡觉，今天来接我们的话，应该是今天早上才被人从窝里扒拉出来了。
　　一只狐狸崽子凑到时姝清旁边说道。
　　“……”时姝清头上划过几条黑线，所以这只黑狐狸，对外界发生的事是一无所知的吗？
　　“唉--”又是一声悠长的叹息声。
　　“呜呜？”你为什么一直叹气啊？
　　“因为你们太重了。”时姝清快速的说着。
　　“呜呜。”
　　“呜！”几只狐狸崽子又开始闹腾，时姝清闭上眼睛，不再理会。
　　小骗子现在应该在干些什么呢？
　　想到临晚镜，她不可避免的想到了阴影生物。
　　它给她的记忆不全。
　　和她一样，它也留了后手。
　　想到这个，狐狸烦躁的咬了咬牙，它给她的记忆，截至在来到这个世界之前，没有一丝一毫的和临晚镜有关的记忆。
　　时姝清动了动鼻子，她闻到了熟悉的气味，没一会儿，昨天的那只大狐狸回来了，人型出现的。
　　应该是受伤了，时姝清想着。
　　狐狸都爱美，受伤后原型可能表现出坑坑洼洼的样子，用人型则没有这个烦恼。
　　走路的姿势有些别捏，左手处用了幻术，遮蔽了真实的伤口，伤的应该很严重。
　　注意到时姝清的视线，迟芮看了过去。
　　“相通了，要搬来我们这住了？”迟芮蹲了下来，撸着狐狸。
　　“我是被绑架来的。”一边说，时姝清一边瞅着不远处的黑色大狐狸。
　　迟芮看到黑岩，笑了出来。
　　她知道时姝清是怎么过来的了。
　　“黑岩喜欢冬眠，不太了解最近发生的事情，把你当成族里跑出去的小狐狸崽子了。”迟芮捂住笑着说道。
　　时姝清感觉到迟芮心情很好，整个人处于一种放松的状态。
　　“是有什么好消息吗？”她问着。
　　“算也不算。”
　　“？”
　　“之前性情大变的妖或人，从几个小时前就变的衰弱，我和叶家那个入魔的道士缠斗了很久，也是趁着他衰弱的时候，才解决掉他的。”迟芮捏开嘴笑着。
　　吞了那么一个家伙，她感觉自己一直没有动静的修为，似乎上涨了一些。
　　回去后，她的排名应该可以靠前一些了，不用再当万年老六了。
　　“你吞了他？”时姝清狐疑的问着。
　　狐狸喜欢活吞猎物这个印象，不会是从这个前辈开始的吧？
　　“吞了。”迟芮肯定的点头。
　　“他受到奇怪物质的影响，你吞了，不会对你造成影响吗？”
　　“不是没狐狸中招吗？”迟芮神色不变，叶合害了那么多狐狸，她活吞了他，也算是一种因果报应。
　　叶合身上有些部位已经变成了狐狸的形态，像是和被他害了的狐狸融合了，迟芮把叶合身上和狐狸有关的部位都撕开了，才张嘴吞掉的。
　　“对了，你之前是住在酒店吗？”迟芮突然想了起来。
　　“是的。”时姝清犹豫了一会儿，承认了。
　　“之前豪格酒店突然人去楼空，人类那边的捕快去搜寻了几次，都没有找到一个客人，道士也去了一茬又一茬，疯了几个，叛变了几个，然而一点线索都没找到，也是在今天上午的时候，酒店恢复了原样，人类的捕快在里面找到了之前那些失踪的客人。”
　　“全找到了吗？”时姝清问着。
　　“只找到了几个，其他的他们还在搜寻。”迟芮眯了眯眼睛。
　　她回来的时候，也去凑了一趟热闹，那些被救出来的客人，身上可没多少人类的味道。
　　“有道士过去吗？”
　　“没有，道协那边也在处理自己的事情。”
　　“？”时姝清觉得，迟芮笑的有些幸灾乐祸。
　　“江淼开会的时候，突然晕倒了。”
　　“身体出问题了？”
　　“他身上出现的变化，和那群受到影响、性情大变了的人一样，这次虚弱的也更快。”
　　会长都被渗透了，也不知道道协那群人，心中是什么感想。
　　时姝清垂下了头。
　　她只是在狐狸窝里呆了一会儿，外面就出了这么大的事情。
　　和小骗子早上的异样有关吗？
　　“我要出去一趟。”不是想，是要。
　　有了迟芮的帮助，黑岩不再阻拦，她顺利的离开了狐狸窝，走前，迟芮在她身上下了一道隐匿身形的术法。
　　时姝清很快的回到了酒店，早上她离开的时候，这里静悄悄的，一个人都没有，现在已经围上了警戒线，周围站着许多维护纪律的警察，外围则站着一群记者和围观群众。
　　十分热闹。
　　这段时间几乎一个人都没见到，现在陡然一下子见到这么多人，时姝清感觉有些不习惯。
　　狐狸蹑手蹑脚的，找空地下脚。
　　人类看不到她，但是酒店已经被围的里三层外三层了，一不注意就会被踩到。
　　“你不是说不出来的吗？”
　　“还好意思说我，你昨天不才和我说，这一年都不会走出家门了吗？”
　　“我这不是感觉好像好了一点吗？”
　　“你也有感觉？”第三个人过来插话。
　　“是啊，上午的时候突然有了种轻松的感觉，想出来呼吸一下新鲜空气，正好看到酒店里失踪的人被找到了，就出来了。”
　　“我也有种奇妙的感觉，像是突然年轻了一样。”说着的人还摸了摸自己的脸，要不是醒来后过了一段时间才有这种感觉，他大概率要以为自己重生到年轻的时候了。
　　“你说这酒店不是被搜查过很多次吗，一直没找到，这次怎么突然就找到了？”
　　“我怎么知道。”
　　……
　　时姝清听着这些人闲聊，眉头也越皱越紧。
　　听起来似乎是所有人都感受到了一种奇怪的感受，才出了家门，妖似乎感受不到。
　　她加快了速度，跑进了酒店，里面也站着几个巡逻的警员，衣服和外面警员不一样，手上捏着符咒。
　　时姝清看了一眼，应该是道协生产出的。
　　“头，这里什么都没有。”一个警员懒洋洋的和另一个警员说着。
　　“之前几次，也是什么都没找到。”另一个淡淡的说着，斜了身后的人一眼。
　　以前什么都没找到，今天找到了这么多客人，说明以前搜寻的时候，还是漏下了些什么。
　　“道协那边一个人都没派过来。”警员缩了缩头，换了个话题抱怨着。
　　“他们已经给了很多符咒了。”另一个警员目光沉了沉，他知道的要比后面的人多一些。?


第147章 记忆
　　狐狸路过两个警员的时候，符咒没有反应，反倒是之前那个被称为‘头’的男人面色变了。
　　他警惕的看着四周，眼神在周围四处搜寻着。
　　“头？”
　　“有东西来了。”程思旷一手拿着符咒，一手摸上腰间的枪。
　　枪里的紫子弹是特殊材料制成的，可以在妖等非人生物身上造成伤害，符咒则是一种探测器，可以检测到妖的位置，不过因为大狐狸在时姝清身上下的术法，符咒没有任何反应。
　　“符咒没有反应啊。”广宇疑惑的说着，但是看程思旷的反应，只好拿着符咒继续四处转悠。
　　程思旷小时候被修炼邪术的道士抓走过，听说是拿着他做了很多实验，被救回来后，程思旷就对非人的存在格外敏感，虽然看不到，但周围有非人存在的时候，他的身体会给出预警。
　　时姝清诧异的看了眼程思旷。
　　这个人类，敏锐度够可以的。
　　时姝清没放在心上，向着楼梯的方向走去，里面有巡逻的警员，她不好再使用电梯。
　　枪声响起，狐狸原本呆着的位置，地上多了一个弹孔。
　　广宇疑惑的看着程思旷，程思旷没有解释，对着空白的地方开始扫射，除了几个新鲜的弹孔，没有别的收获。
　　时姝清站在一旁，观察着程思旷。
　　她能用术法挡住这些子弹，只不过挡住了，她也就暴露出来了，所以只能不停的躲避，毛都乱了，又一次子弹差点打中她的尾巴，擦着她的尾巴过去的。
　　“头？”
　　“没什么，我感觉错了。”程思旷说完，把枪收了回去。
　　时姝清转身走动的时候，子弹又一次的射向了她的方位，时姝清敏捷的躲开了，程思旷收枪后，身体依旧处于紧绷的状态，时姝清知道他说这句话，只是为了迷惑她而已。
　　果然，她一转身走动，子弹就射了过来。
　　程思旷看着依旧空空如也的地面，脸上终于露出了迷惑的表情，从广宇出声的时候开始，他的身体就开始不舒服了。小的时候，他被修炼邪术的道士抓走过，道士在做人和妖转变的实验，期望以此得到更长久的寿命，实验做多了，程思旷的身体也发生了改变，对非人的存在格外敏感，一有这些东西靠近，他身上就会开始疼。
　　凭借着这个，他从未失误过。
　　可是这次……
　　程思旷准备收枪的时候，发生了意外，□□走火了，向着另一个方向射出了子弹，而这个方向，正好是时姝清呆着的地方，她想要跳开的时候，周边出现了一道空气墙，狐狸撞到了空气墙上面。
　　子弹在空气中的时候，微不可察的偏移了方向，擦着狐狸的毛射入了后面的墙上。
　　时姝清一直注意着子弹，也看见了子弹在空气中偏移的场景。
　　“头，枪出问题了？”
　　“走火了。”程思旷看着手中的枪，眉头紧皱。
　　是他最近压的自己太紧了吗，收枪的时候都能走火？
　　程思旷对身体的不适找了个理由，或许不是周围出现了非人生物，而是他自身的原因。
　　“走了。”最后看一眼大厅，程思旷带着广宇去了另一个房间。
　　等两人的身影彻底消失后，时姝清开始动了，她走到了背后的墙附近，看着墙上的弹孔。
　　子弹已经整颗嵌入墙里，而其他地方的子弹，都只嵌入了一半，时姝清将子弹取了出去。
　　最后一声枪声响起的时候，时姝清感受到了一股强烈的恶意，周边突然出现的空气墙，也应该是恶意主人的手笔。
　　和她想的一样，子弹上带着熟悉的恶臭。
　　发生了什么？
　　狐狸沉思着，身后的尾巴都不摇了。
　　前几次见面的时候，她在阴影生物身上没感受到多大的恶意，非要说的话，或许她对阴影生物的恶意，比阴影生物对她的恶意要大的多，这一次的恶意，浓郁的她怀疑自己是不是无意间刨了阴影生物的祖坟当狐狸窝了。
　　时姝清把子弹放在自己的毛毛里，爬上了五层后，走到了她熟悉的那间房间门口停下，早上的时候，她就是从这个房间出去的。
　　一路走来，酒店中变化很大，旧的仿佛废弃了几十年一样。
　　门被从里面反锁了，时姝清在外面没有推开。
　　“晚晚。”狐狸蹲在门口，可怜巴巴的喊着。
　　房里没有任何动静，门依旧关着。
　　“晚晚，你可爱漂亮的狐狸在外面被欺负了。”狐狸捧着自己毛绒绒的尾巴说着，耳朵怂拉了下来，一副受了委屈的样子。
　　门依旧一动不动。
　　时姝清歪着头，估算着门和自己爪子哪个更硬一些，普通门的话，她的爪子肯定要硬很多，但是面前这扇门，她在上面看到了熟悉的纹路，那群道士最喜欢在门上画这种克妖的符文了。
　　刺啦一声，狐狸伸出爪子，尝试性的在门口划拉了一下，门上没有留下任何划痕。
　　“这一层比下面几层看起来都要衰败一些……”熟悉的声音在楼梯口传来，是刚刚遇到的两个警察。
　　时姝清向着走廊尽头看了一眼，回头的时候，门开了，多出了一道缝隙，她推了推，没推动，胖乎乎的狐狸只好一点一点的从这条缝隙中挤了进去。
　　在此之前，时姝清从未想过自己的身体可以这么柔软。
　　整只狐狸都进来后，门再一次的合上，程思旷和广宇的声音，也一起被拦在了外面。
　　窗帘被拉了起来，将光线挡在外面，一丝都没有漏进来，灯光也没有打开，房间里一片漆黑，只能模模糊糊的看到椅子上坐着一个人。
　　空气中弥漫着不知道是什么的物质，时姝清的夜视能力很好，只是在这间黑暗的房间中，她的视线受到了空气中物质的影响，只能模模糊糊的看个大概。
　　狐狸走到了椅子旁边，一边发出轻轻的呜呜叫，一边蹭着临晚镜的腿。
　　椅子上的人弯下腰，把狐狸抱了起来，放在自己的腿上。
　　临晚镜身上的温度更冷了，连带着她传的衣服，也像是从冰柜中拿出来的一样。
　　“晚晚。”狐狸仰起头，看着临晚镜。
　　“嗯。”临晚镜回应了一声。
　　“今天是不是出了什么问题？”时姝清想站起来，被临晚镜用指尖压了下去。
　　“在外面玩够了吗？”临晚镜没有回答，问着时姝清。
　　狐狸心虚的垂下来头，以为临晚镜是在不高兴自己又跑出去转悠了。
　　“够了吗？”临晚镜又问了一次，声音轻了一些。
　　够了。
　　“不够。”时姝清说出来后，发现自己说的是不够，身体仿佛有自我意识一般，蹭着临晚镜的指尖。
　　“外面有好多好玩的东西，有好吃的糖葫芦、有猫耳朵、还有个甜甜的想云朵一样的糖果，我在森林中都没有见到过，森林里的那些果子好难吃好难吃。”‘狐狸’撒娇的说着，和某只老狐狸故意装嫩的撒娇不同，‘狐狸’的声音带着浓浓的奶音，也更自然一些。
　　“都出来这么多天了，森林里的妖该担心了。”
　　“它们才不担心呢，我在晚晚这里，它们就不用担心有狐去偷它们的酒啊、灵果啊、私房钱之类的东西了。”‘狐狸’说的时候，脸上没有一丝心虚，满满都是骄傲。
　　“你还知道你在森林里的名声啊。”临晚镜故意逗弄着狐狸。
　　“我是小狐狸，它们那些做长辈的，难道不应该给我礼物吗？”‘狐狸’理直气壮的说着。
　　“哦？所以你第一次见我的时候，就把我的木剑偷偷叼走了？”临晚镜收回了手指，并且敲了敲狐狸的脑袋。
　　“呜。”‘狐狸’小声的叫了一声，装出一副被敲疼的样子。
　　“我记得在外面布下了一层结界，真不知道你是怎么跑进来的。”临晚镜揉了揉额角，一觉醒来，一只小偷狐在她面前，叼着她的木剑正准备跑路。
　　“呜。”‘狐狸’耳朵彻底耷拉了下去，贴在脑袋上，看起来就像一只海豹。
　　时姝清期间尝试过说话，或者活动身体，没有一次成功过。
　　不过她并不担心，身体现在的各种小动作，和她小时候一摸一样，或许现在这个操作身体的妖，就是小时候的那个她。
　　“玄鳄最近联系我，说他想你了，要我把你送回去。”临晚镜接着说。
　　“不要！”‘狐狸’一听到要回去，毛毛都炸起来了，圆溜溜的眼睛四处转悠着，准备跳到其他地方去，结果还没起跳，就被临晚镜牢牢的抓在手中了。
　　“玄鳄他从小把你养大，这么多天了，你就一点都不想他？”临晚镜捏着狐狸尾巴问着。
　　‘狐狸’一边小心翼翼的抢回自己的尾巴，一边瞪着临晚镜，不愿意回答。
　　“晚上就把你送回去。”既然小狐狸不回答，那她就直接做下决定了。
　　“可是我想陪着晚晚嘛，不想离开晚晚。”‘狐狸’决定硬的不行就来软的，贴着临晚镜开始撒娇。
　　呸，时姝清看着身体的动作，不屑的呸了一声。
　　她明明记得她小时候很凶的，换个词来说就是野性难驯，后来到了人类社会，才慢慢变得温和了一些。
　　“它想要吃了你。”临晚镜低下头，小声的呢喃了一声。
　　‘狐狸’没听懂，时姝清却是听懂了，之前在大厅让子弹偏移方向的，应该就是临晚镜。
　　“它说它终于回来了。”
　　“呜？”‘狐狸’疑惑的看着临晚镜。
　　外面风很大，窗户不知道什么时候开了，风把窗帘吹的一股一股的。
　　似乎是下雨了，冰凉的雨水睡着风一起进来了，落在地上，发出了滴滴答答的声响。
　　‘狐狸’意识到不对劲，紧紧的盯着临晚镜。
　　她们争吵起来了，但时姝清听不见，她看到了临晚镜的唇一张一合，感受到身体激烈的尖叫着。
　　临晚镜面无表情的看着狐狸，抬起了手，缓缓的落在了‘狐狸’身上，时姝清感受到了一股被拽着的感觉，很难受，让她不自觉的开始扭动，‘狐狸’也一样。
　　她疯狂的挣扎着，想要从人类的手中脱离，爪子和牙一起上，只是不知道是不是忘了，她没有用自己最熟练的术法。
　　有什么东西从她体内脱离了，时姝清意识到。
　　‘狐狸’挣扎的力道越来越轻，爪子无力的抓挠着，她似乎知道脱离的东西是什么。
　　莫名的，时姝清也感受到一股强烈的难受和无力感。
　　‘狐狸’已经几乎不怎么挣扎了，临晚镜也放松了警惕，让原本快要昏迷的‘狐狸’跑了出去，只是‘狐狸’不是跑向门口的方向，而是跑向临晚镜放佩剑的方向。
　　因为‘狐狸’的动作，时姝清这才看见旁边放了一把剑。
　　不是她熟悉的木剑，是开了锋的剑。
　　‘狐狸’的左爪朝着剑锋的地方按了下去，血顺着剑身，滚落到地上，‘狐狸’也彻底倒了下去。
　　临晚镜快速的走了过来，抱起了昏迷的狐狸，看动作，是想用术法帮‘狐狸’止血，但是不知道想到了什么，她停了下来，在一旁的抽屉里取出了纱布，一圈一圈的缠着‘狐狸’的左爪上。
　　时姝清看着‘自己’左爪上的伤口，直到临晚镜包扎好，她才收回了视线。
　　这伤口的痕迹，和她之前左手上的剑痕，看起来似乎是一样的？
　　她左手上的剑痕是这么来的吗？
　　临晚镜抱着‘狐狸’推开了门，走过一片熟悉的黑暗后，到了森林外围。
　　玄鳄已经在这里等着了。
　　他从临晚镜手中结果‘狐狸’，对着临晚镜点了点头，走进了森林。
　　等‘狐狸’醒来后，时姝清终于直到她失去的是什么了。
　　记忆。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-11-27 85:57:31~2157-11-25 85:01:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：十师傅. 10瓶；nn 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第148章 本土
　　‘狐狸’被玄鳄放在背上，醒来的时候，她第一眼就看到了自己受伤的左爪，尖锐的叫了起来，用右爪拍打着身下的龟壳。
　　她认定了是有妖给她下药了，趁着她睡着的时候估计划伤了她的左爪。
　　“你昨天晚上出去玩的时候……”玄鳄慢悠悠的解释着，任由幼崽敲打自己的龟壳。
　　“呜呜呜！”‘狐狸’被气的暴跳如雷，被人打伤了左爪，结果自己连谁做的都不知道，她觉得太丢脸了。
　　“老了老了，没有你这么有精力咯。”玄鳄笑了起来，发出的笑声让背上的‘狐狸’更生气了，开始用爪子在龟壳上划拉，虽然一道痕迹都没有留下来。
　　路过一颗熟悉的树时，一个果子从天而降，正好砸到‘狐狸’的头上，发出沉闷的响声，树上的猴子也嘲笑的笑了一起。
　　‘狐狸’气的毛毛从耳朵炸到尾巴。
　　时姝清心情复杂的看着眼前的这一幕，她小时候，有这么蠢吗？
　　玄鳄哼起了哄狐狸的歌谣，时姝清听着听着，也开始困了，不自觉的就闭上了眼睛，再次睁开的时候，她躺在熟悉的龟壳上。
　　龟壳上冰冰凉凉的，摸起来和冰种触感相似，时姝清原型的时候，最喜欢贴在这里睡觉。
　　“醒了？”老乌龟注意到背上的动静。
　　“嗯。”时姝清坐起来后，盯着自己的手指，她以前怎么就没发现手指这么好看呢？
　　狐狸的爪子太笨拙了，想到第一次吃桃子时的情景，时姝清眼中闪过一丝嫌弃，幸好当时临晚镜不在。
　　“出去一趟，安静了不少。”老乌龟意有所指的说着。
　　“我回来了吗？”时姝清问着身下的老乌龟，她现在依旧有一种不真实的感觉。
　　“依旧在幻境中。”
　　时姝清扭头看着周围的环境，引入眼帘的是现代化的设备，这个房间的空间很大、也很空旷，最占体积的东西，或许就是老乌龟趴着的气垫泳池了。
　　见到老乌龟，时姝清是欢喜的，虽然嘴上从未喊过父亲，但在心中，早已将老乌龟当成了自己的父亲，只是越看越不对劲，老乌龟似乎……胖了？
　　时姝清不确定的再看了一眼，确实胖了，比离开森林前圆润了不少，它悠闲又享受的趴在泳池里，旁边放着果盘和美酒，时姝清盯了一会儿，发现这些吃食里包含的灵气还不少。
　　看起来好不享受。
　　怕不是乐不思蜀，不愿意回森林了，亏她还担心了那么久，怕老乌龟去了什么危险的地方，出不来了。
　　原本的喜悦，慢慢被郁闷和委屈代替。
　　时姝清抿着嘴，变回了狐狸形态，不过现在是大狐狸了，她盯着老乌龟，体重也慢慢的增加。
　　“再加下去，我的龟壳就要被你坐裂开了，你也会成为第一只、重的把乌龟壳坐碎的胖狐狸。”老乌龟嘴上说着，身子依旧一动不动。
　　妖里面嘴碎的很多，时姝清想到之前在狐狸窝里，那群幼崽呜呜喳喳的说着她胖的情景，她的体重骤然恢复了正常。
　　“狐狸就是小心眼。”老乌龟嘟囔了一句，声音含糊，但还是被耳尖的狐狸听到了。
　　大狐狸开始在龟壳上磨爪子，发出刺啦刺啦的刺耳噪音，同时还留下了一道道痕迹。
　　“好好好，是我错了，狐狸都大度。”老乌龟叹了口气。
　　狐狸还是小时候比较有趣，一边吃着灵果，玄鳄一边想着。
　　时姝清从龟壳上跳了下来，老乌龟用的原型，她也没变回人型。
　　“你认识晚晚？”
　　“当年她把你偷了出去，没过一段时间，又把你送了回来。”老乌龟语气变淡，然而时姝清并没有发现。
　　“她为什么要夺走我的记忆？”
　　“人类不都是这样，觉得宠物可爱了养一段时间，养腻了再丢掉。”
　　“晚晚才不是这样的人。”而且她原型可好看了，看不腻的。
　　时姝清眼疾手快的在玄鳄再一次拿灵果的时候，连果带盘都薅到自己这边。
　　玄鳄看了眼莫名骄傲起来的狐狸，又看了眼原本属于自己的灵果，没有多说什么。
　　“我在幻境里遇到的老乌龟，是你吗？”时姝清问着。
　　“乌龟没狐狸显老。”
　　狐狸不满的尾巴在地上甩着。
　　不过老乌龟这个反应，时姝清差不多可以确定幻境中的那个是它了。
　　“晚晚说那个存在想要吃了我，明明之前，它对我的恶意没有这么大，那头笨老虎说它的传承记忆中有阴影生物。”时姝清说完，紧紧的盯着老乌龟。
　　它应该知道的比她要多一些。
　　“人类道士确实说过，它想要吞噬你。”
　　时姝清依旧注视着老乌龟，眼神中藏着她都不知道的焦躁。
　　“我知道的或许并没有你多。”老乌龟意味深长的说了一句，“人类道士提起过，在交换记忆前，寄生生物就对你很感兴趣，然而在交换记忆后，它才开始对你产生强烈的吞噬欲望。”
　　狐狸歪了歪头。
　　“人类道士和我说，她和你说过很多次了，要乖一点，不要纵容好奇心闹腾。”
　　“系统是你？”时姝清狐疑的说着。
　　“是那只猫妖。”
　　“？”
　　“你小时候见过的那只猫妖，叫姜什么的。”老乌龟说完，趁着狐狸惊讶的时候，快速的把自己的灵果薅了回来，连带着盘子，一口全吞下了。
　　时姝清对着老乌龟翻了个白眼。
　　想了想，她还是把自己感觉到的事告诉了老乌龟。
　　“觉得眼熟？”
　　“嗯，而且晚晚后来也说了，那个阴影生物说终于回来了什么的。”时姝清肯定的点了点头，然后充满希望的看着老乌龟。
　　“这点我之前并不清楚，在我的传承记忆中，很久之前也出现过类似的生物，先祖曾怀疑过，作乱的寄生生物或许的本土的存在，而且在打斗中，先祖在它身上发现了本世界的气息。”老乌龟思索着，没有想出个所以然来。
　　“森林和临晚镜所在的世界，不是一个世界？”时姝清虽用的问句，表情却是十分肯定。
　　“森林是某个世界的边角，当时先祖和其他几位大妖发现了异样，将森林切割出去，她们也就此定居在森林之中，为了阻止寄生生物污染森林，先祖们共同在森林周围布下结界，从此以后，外面的人进不来，里面的人，也无法出去。”
　　“我？”时姝清指着自己，意识到了什么。
　　“你不是森林里的原住民，当时你的父母不知用什么手段进入了森林，把还是一枚蛋的你托付给我，让我好好照顾你，留下了珍贵的资源后，离开了，大约过了六百年左右，你才从蛋里面孵出来。”玄鳄怀恋的说着，它怎么都没想到，蛋里面会孵出一只小狐狸。
　　玄鳄没有说的是，那对夫妻出现的过于突然，它将他们当成入侵者了，脾气并不好的玄鳄见面就开打，然后就经历了龟生中第一次被从壳里□□当玩具甩，母狐狸在一旁围观，觉得有趣笑了出来，听到笑声的公狐狸则甩的更用力了。
　　狐狸夫妻离开后，森林里的妖开始躁动了，一个个的想要出去闯荡，毫无意外，都被结界拦下，玄鳄当时也偷偷摸摸的尝试了出去，一样的失败了，后来森林中的妖一个个的到了年龄走了，知道这件事的妖，除了他也没有几个了。
　　“蛋里？蛋壳还有吗，还是被我吃了？”时姝清觉得老乌龟的表情有点怪。
　　“蛋壳被你从里面抓出一道裂缝后，很快就消失了，什么都没剩下。”
　　“我父母，是什么样的人？”
　　“强大。”还小心眼。
　　时姝清这心比针眼小的性格，估计就是遗传他们的，玄鳄瞄了一眼狐狸。
　　时姝清不甘示弱的瞪了回去，虽然她不知道老乌龟在想什么，但凭借着对老乌龟的熟悉，她知道老乌龟一定是在骂她。
　　或许狐狸夫妻是知道了什么，才把时姝清托付在它们森林。
　　养育时姝清的时候，玄鳄想过很多次为什么狐狸夫妻要把时姝清托付给它。
　　有无法对付的敌人？
　　连狐狸夫妻都无法对付的人，它们森林里的妖在那位敌人面前，和开胃菜估计没有什么区别，遇到临晚镜后，它差不多有了些想法。
　　“晚晚把我送走后，人类那边，有什么变故吗？”
　　“临晚镜消失了，原本受到影响的人慢慢被道协和妖协的人清除掉后，秩序恢复了正常，我和其他一些人，遵守约定，在交代好后续的事后，进入了这些世界。”老乌龟说到‘后续’时，看了眼时姝清。
　　进来后，它差点没认出临晚镜。妖认人是看气息，不是看外表，临晚镜容貌没变，但整体的气息变了，变的阴郁潮湿，让玄鳄很难将眼前的人和当年那个意外闯入森林的年轻道士联系在一起。
　　这么多年来，它很少在临晚镜身上感受到情绪波动，对方就像一个假人一样，按照着固定的程序运行，私底下闲聊的时候，它们怀疑是临晚镜不想让寄生生物用本领影响自己的情绪，所以封闭了自己的情感。
　　“她应该不能完全压制寄生生物，所以我们会在这些世界，充当她的打手。”
　　人类里有个擅长占卜的，只是不怎么灵，他算出变数在狐狸身上，玄鳄就想到了时姝清，前段时间，寄生生物那边变得躁动，临晚镜情绪也变得起起伏伏，它知道要出变故了，果然，没过几天，时姝清就进来了。
　　笃笃。
　　笃笃。
　　门口响起了敲门声。
　　“进。”老乌龟说完，门自动打开了。
　　时姝清本来想躲起来，她的四条尾巴还没藏起来呢，不能伪装成普通狐狸，在看到进来的是几个机器人时，又安安稳稳的坐在原地。
　　每个机器人都端着一个白盘，里面摆放着……一堆杂草。
　　机器人将果盘方向后，沿着原路回去了，老乌龟开始津津有味的吃起了杂草。
　　“其实味道还不错。”老乌龟看着狐狸复杂的眼神，解释了一句，推了一个果盘到狐狸面前。
　　时姝清嫌弃的挑起一根，塞到嘴里，味道意外的不错，甜丝丝的，眯着的狐狸眼瞬间瞪的圆溜溜的。
　　“甜尾草，这个世界的特产，用来生产甜品的原料，不过做成甜品后，里面会夹杂着许多人类的添加剂，味道上总是比不上纯天然的。”老乌龟说着。
　　“所以你直接吃最天然的？”时姝清看着没有一丝卖相的杂草，叹了口气。
　　老乌龟点了点头。
　　有了这个插曲，时姝清想起了自己之前准备说、但忘了说的。
　　“我看到了阴影生物的记忆，它是异界的炼金产物，和一道门做交易，来进入其他的世界。”
　　老乌龟津津有味的吃着杂草，不接话。
　　“所以它原本属于我们这个世界，因为交易，被换到了炼金世界？”
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-11-25 85:01:45~2157-11-29 20:48:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：hikari 85瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第149章 通道
　　“也有可能。”老乌龟老神在在的说着。
　　外面再一次传来了脚步声，在门口停了下来。
　　“玄老师？”年轻的女音响起。
　　老乌龟从身下那出一个控制器，按下上面的按钮，打开了门，速度过快，时姝清还没反应过来，以狐狸的形态暴露在门口三个人眼中。
　　“又多了一只狐狸？”谢珥看着体型和成年哈士奇差不多大狐狸，眼中没有一丝惊讶。
　　玄老师喜欢收集奇怪的动物，这件事不是什么秘密。
　　“玄老师是又出去了吗？”关向成进来后，四处望着，没找到玄鳄的身影。
　　“可能又收到邀请了吧。”伞杰对没找到人这件事，并不失望。
　　老师喜欢稀奇古怪的东西，想要讨好老师的人，也会去寻找一些不同寻常的动植物，有些植物不方便移植，老师会本人跑过去看。
　　“这只龟是不是变小了一点？”伞杰蹲在乌龟面前，和乌龟对视着。
　　“是它身边的狐狸太大了。”谢珥走到狐狸身边，看着毛绒绒的狐狸有些眼热，她还是第一次见到这么漂亮的狐狸，想了想，谢珥从身上掏出了一些零食，递在狐狸面前。
　　老师这总是有很多有趣的动物，她们几个也养成了身上带些零食的习惯，来投喂这些动物。
　　时姝清看了眼面前不知道是什么的零食，没什么兴趣的收回了视线，懒散的趴在地面上，闭上眼睛休息。
　　她对人类一直没什么兴趣。
　　老乌龟从水池中爬了出来，顶了顶谢珥，谢珥有些失落的把手上的零食喂给乌龟了。
　　“好高冷的狐狸。”伞杰说道。
　　“可能是饱了吧。”关向成看着水池边的几个空盘说着。
　　她们走到桌子旁，将上面的一些文件拿了便离开了。
　　“她们是你的学生？”门关上后，时姝清问道。
　　刚刚她听见那几个人说什么‘玄老师’。
　　“算是，她们最近在跟着我做研究。”
　　“她们看到我时没有惊讶的情绪。”时姝清说着。
　　老乌龟这个体型的乌龟，虽然不常见，但它是存在的，四条尾巴的狐狸、还是她现在这个体型的，一看就不是正常的动物。
　　“她们见的多了。”
　　狐狸歪了歪脑袋。
　　老乌龟闭上眼睛，学着时姝清那样，闭上了眼睛。
　　时姝清变回了人型，走到了刚刚那些人类停留的地方，桌子上有很多文件，谢珥等人只把最上面的一张取走了。
　　看到纸张上内容的时候，时姝清愣住了，映入眼帘的熟悉的炼金阵法，旁边有着文字注释。
　　时姝清拿起了文件看了起来。
　　这个世界也存在炼金术，只不过比起时姝清在记忆中看到的那个世界，这个世界的炼金术技术要低很多，大多数自称炼金术师的人，被丢到阴影生物存在的世界，或许连炼金学徒都当不上。
　　或许是因为能够学习炼金术的人实在稀少，政府对这群人格外的优待，他们拥有许多无法想象的特权，在阴影生物的世界里，人体炼成是禁忌中的禁忌，贵为伯爵，都只能找其他借口遮掩自己下面人的真实目的，然而在这个世界，炼金术士进行人体炼成，被发现的惩罚是停一个月的国家补助。
　　活体炼成的盛行，导致市面上多了许多奇形怪状的生物。
　　玄鳄对此并不喜欢，但只要被破参加活体炼成的动物不是狐狸或乌龟，它都不会去插手。
　　看到这一条的时候，时姝清向着老乌龟的方向撇了一眼，见老乌龟没有理会自己的打算，有些气闷的收回了视线。
　　根据挖掘出的一些古物，这个世界的炼金术在古时应该是不错的，只是不知道为什么到了现代，反而退化了。
　　而玄鳄做的研究，是探寻找到‘门’的方法。
　　学者们认为古时的人类是在和门有了接触后，炼金术开始有飞跃性的提升，随着时间的推移，没有出现可以接触门的新鲜血液，人们的炼金术也慢慢退化了。
　　时姝清接着往下面看。
　　玄鳄去过许多地方，也尝试过许多方法，然而每一面，上面都被打上了一个鲜红的‘X’，寓意着失败。
　　“这个世界是距离炼金世界最近的一个世界。”玄鳄慢悠悠的开口了，“在这个世界或许有办法找到‘门’，通过‘门’，或许可以前往你所看到的那个炼金世界。”
　　那个早就一片荒芜的炼金世界。
　　时姝清抿了抿嘴。
　　“临晚镜被寄生生物带着进去过那个世界，似乎在那里留下了一些东西。”这是玄鳄自己感受到的。
　　临晚镜回来后，玄鳄感觉到她身上似乎变了一些，但具体哪里变了，它并不清楚。
　　时姝清捏着文件的力道肉眼可见的加重了。
　　古籍前一个月出土了，是一本和炼金术有关的书籍，似乎是给新人看的，讲的十分详细，破译了里面的内容后，玄鳄和几个学生严格的按照书中的步骤进行实验，然而不知道是缺少了什么，实验总是在快要成功的时候失败，有研究员怀疑是和空气质量有关。
　　炼金界有另一个看法，或许古时人们炼金术强大不是因为和门有过接触和交易，而是因为古时空气中蕴含的物质对炼金有益处，后来随着时间推移，这些物质逐渐消失了，炼金术也没落了。
　　时姝清翻了几面，她觉得自己头都要大了，狐狸擅长捕捉猎物，相应的，她们并不擅长弄这些瓶瓶罐罐的实验，不过为了伴侣，时姝清还是坚持将手上的这些文件都看完了。
　　炼金原理、炼金道德、炼金公式……
　　当然，还有对‘门’的描述。
　　‘门’在炼金术士眼中，扮演着一个中间商的存在，它是公平和交易本身，只是它眼中物品的价值，有时和人类眼中的并不相同，所以书中将门描述成一个‘贪婪的商人’，能接触到‘门’的人都是炼金术士里的佼佼者，他们中有人因为对价值的理解有误差，准备材料的价值在‘门’的眼里低于他们渴望得到物品的价值，被‘门’在身上或周边夺走了对应价值的东西。
　　炼金实验从来不是什么安全的存在，和‘门’做交易，有可能一步登天，也可能被打入谷底。
　　老乌龟睁开眼，见时姝清看着看着开始昏昏欲睡了，决定加一把火。
　　“一般没有其他事，临晚镜都是呆在炼金世界里的。”
　　原本已经开始点头的狐狸听到后，瞬间就清醒了，她将文件向前翻了几面，到自己开始困倦时的地方，仔细的看了起来。
　　‘门’、交换……
　　时姝清又想到，老乌龟说过，通过和‘门’做交易，可以前往炼金世界。
　　“炼金世界的人和‘门’交易，能把其他世界的东西换过来吗？”时姝清问着老乌龟。
　　“或许。”
　　玄鳄本龟并不会炼金术，他在这个世界展现出的炼金术，不过是糊弄围观人类的妖术罢了，他也找过其他妖来这个世界学习炼金术，没有妖成功过，临晚镜消失的一段时间，他偷偷摸摸的把一个人类道士偷渡到了这个世界，或许人类可以成功，他想着，然而那个被叫为炼丹师的家伙，依旧学不会炼金术。
　　似乎只有这个世界的人才能学会炼金术，在他的几个学生炼金的时候，玄鳄会用指导当借口，在一旁围观过许多次，没有一丝妖术或道法的气息，原本破碎的花瓶，被放在炼金法阵上，很快就复原了。
　　“那个家伙原本是我们世界的，通过‘门’被交易到那个世界？”时姝清自言自语着。
　　伯爵想要是不是自己会动的木偶，而是一个会笑会哭、有情绪的伯爵夫人，炼金术士们创造出身体后，又开始想要把情绪交换回来。
　　通过折磨的手段，他们向炼金阵法里加了恐惧、害怕、绝望等情绪，量变达到质变，阴影生物产生了，时姝清以前以为阴影生物是怨念滋生出的产物，现在想法变了，或许阴影生物本就是‘门’吸收了种种情绪后，丢出来的交换物呢？
　　只是炼金术士们都只是普普通通的人类，看不见阴影生物，也不知道交易已经成功了，等阴影生物吸收了他们的情绪，附身到创造出的身体上面，炼金术士们错误的以为这个时候交易才成功。
　　时姝清阅读文件的时候，老乌龟悄无声息的离开了，他的那群学生差不多又要尝试新的方法来接触‘门’了，他要去看看。
　　房间里温度开始降低，空气也变的潮湿了起来。
　　临晚镜出现在房间中的角落里，时姝清看着文件，而她则看着时姝清。
　　左右它都已经发现时姝清进入这些世界了，她也不用再遮遮掩掩的了。
　　天气很好，阳光照射在时姝清身上，像镀了一层金光一样。
　　赤红的狐狸，喜欢着赤红的太阳。
　　她的狐狸嘴上不说，行动上却表面着，她喜欢温暖阳光食物的本性。
　　小时候的狐狸，身上温度像太阳一样温暖，被她喂了多次滴了血珠的水后，体温也减低了，要是再喝下去，或许会变成喝她一样的、没有温度的生物。
　　站累了，临晚镜坐了下来，靠着墙，继续看着狐狸。
　　一次情绪失控，她受到它的蛊惑，把时姝清拉了进来，就送不出去了。
　　进出这些世界，由她和体内那个存在一起决定着，她无法仅靠自己把时姝清送出去。
　　本来她的狐狸可以天天享受到真实的阳光的。
　　时姝清像是感觉到了什么，向着墙角的方向看了一眼，那里空无一物，什么都没有，也没有她心心念念着的那个人。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-11-29 20:48:45~2157-11-30 20:43:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：教皇的奶牛 388瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第150章 炼金
　　“玄老师？”谢珥迟疑的看着狐狸。
　　“没事，她胆子大。”玄鳄抱起狐狸摇了摇，时姝清默默翻了个白眼。
　　“我怎么感觉这只狐狸在翻白眼？”伞杰凑到谢珥旁边，小声的说着，被谢珥瞪了一眼，安静的回到了原位。
　　玄鳄将时姝清放到了炼金台上，大狐狸一脸好奇的用爪子碰着台上的工具，在准备上嘴咬的时候，被玄鳄抱了回来。
　　台上的工具，和时姝清在文件中看到的图片外形相似，边边角角的地方刻画着炼金阵法，应该是找着书籍中的图片仿制出的。
　　见大狐狸没有一丝恐惧，谢珥等人心中升起了几分疑惑。
　　现在世面上异形的动植物，一部分是炼金术士们通过活体实验创造出来的，实验的过程并不轻松，创造出的这些物种，在见到炼金法阵等和炼金有关的存在时，会恐惧的失去理智，四处乱跑或攻击人类，另一部分是前一部分生下的子嗣，它们对和炼金有关的东西，也有着一种天然的恐惧。
　　“可以开始了。”玄鳄和学生们说着。
　　谢珥等人戴着画着獬豸的手套，开始按照书中的步骤，向着炼金法阵里添加着材料。
　　“獬豸自古以来就是‘公正公平’的象征，炼金也讲究公平，她们觉得獬豸能保佑她们成功。”玄鳄见狐狸一直盯着手套上的动物，传音告诉她。
　　“呜。”大狐狸转悠了一下脑袋，一脸不在意的样子。
　　说起保佑，有什么动物比她们狐狸更能带来好运的吗？
　　玄鳄一看，就知道时姝清的自恋症又开始发作了。
　　谢珥等人将手覆在炼金法阵上面，随着一道白光出现，所有材料都……报废了。
　　时姝清看着化成一堆灰的材料，失望的呜了一声，亏她还期待了那么久。
　　谢珥等人倒是没表现出多难受的神态，她们熟练的清理着桌上的灰尘，倒入一旁的回收桶中。
　　“还是不行。”伞杰走到一旁的单人沙发上躺下后，就开始哀嚎。
　　这个实验他们已经做了很多次了，每一步都没有出问题，得到的结果也和书中描述的一样，但只要到了最后一步，就开始失败啊。
　　“闭嘴吧你。”关向成随手拿了一块水果，塞到伞杰口中，毫无防备的伞杰咬都没咬，直接吞了下去，卡在喉咙里不上不下。
　　狐狸听到动静，向两人的方向看了过去，只见坐在沙发上的一人疯狂锤胸，另一人在旁边悠闲的吃着水果，时不时拿出手机对着沙发上的人咔嚓一下。
　　玄鳄走到回收桶旁，观察着里面的灰层。
　　谢珥看了看实验室里的众人，静悄悄的走到了狐狸身边，时姝清早在谢珥靠近的时候听到了动静，直到尾巴上传来触感的时候，才回过头。
　　“疼吗？”谢珥自言自语的问着，眼中带着心疼。
　　四条尾巴，那应该是做实验的炼金术士割掉了其他三只狐狸的尾巴，通过实验融合到现在这只狐狸身上了，至于体型，大概是还把狐狸和某种中大型动物一起融合了。
　　谢珥很讨厌这种拿活物做原材料的实验，所以才进了玄鳄的研究团队，玄鳄每周都会抽出很多时间，去其他地方救助实验产品。
　　她希望有一天，自己的炼金术能够分离这些被融在一起的动物，让它们回归以往的生活。
　　时姝清看着谢珥的时候，突然感受到一阵寒意，她快速的向墙角看过去，那里摆放着以往的炼金器材，除此以外什么都没有。
　　心虚的狐狸把尾巴从谢珥手中移开，踩在自己的爪下当垫子。
　　狐狸表现的不亲人，在谢珥眼中，佐证了她之前的猜测，这只狐狸以前肯定是被人类伤害过，才变的这么安静和冷淡的。
　　沙发上的伞杰终于把水果吞下去了，他恶狠狠的看着关向成，要不是玄鳄在旁边的话，他说不定已经扑上去了。
　　“删掉。”伞杰说着。
　　“不可能。”
　　“快删。”
　　“做梦。”
　　两个人争吵起来，玄鳄不受影响的观察着灰层，指尖沾了一些放到眼前分析着，谢珥走到了关向成和伞杰身边，眼神平淡的看着两人。
　　终于安静了下来。
　　时姝清闭着眼揉了揉自己的耳朵，人类的声音对狐狸来说真是一种折磨。
　　“想吃吗？”再次睁开时，谢珥端了一盘不知道是什么的水果过来，闻起来味道应该很不错。
　　大狐狸立了起来，定定的看着眼前的人类。
　　“我出去一趟，一会儿就回来，阿清就拜托你们照顾了。”玄鳄不知道是想到了什么，快步走了出去，时姝清想要跟着一起的时候，被空气墙拦住了。
　　老乌龟不想她跟过去。
　　“老师刚刚脸色好像不是很好。”等玄鳄走了一段时间后，伞杰说着。
　　“老师说过，他不希望我们关注他的私人生活。”谢珥冷淡的说着，用眼神警告伞杰。
　　“知道了知道了。”伞杰揉了揉鼻子，缩回了沙发上。
　　时姝清歪了歪头。
　　谢珥和其他两人的关系，似乎不是很好。
　　这些天，伞杰多数时候是和关向成打闹，在面对谢珥的时候，和老鼠见到猫一样，整个人散发着一股怂怂的气息，关向成比伞杰要稳重，站位时更靠近伞杰，虽不像伞杰那样怕谢珥，但面对谢珥的时候，头也会微低一些。
　　或许不应该说他们和谢珥关系不好，更好的形容应该是怕。
　　时姝清饶有兴致的看了眼谢珥。
　　“想吃？”谢珥看到狐狸的视线，以为狐狸是饿了。
　　“呜。”狐狸矜持的张开了嘴，等待着投喂。
　　谢珥用叉子叉了一块给狐狸吃。
　　水果脆脆的，味道和桃子相似，要微微的甜一些。
　　要是再硬一点就好了，时姝清想着，她喜欢吃硬一些的桃子。
　　“就知道你会喜欢。”看着狐狸愉悦的眯着眼，谢珥也笑了起来。
　　“呜？”狐狸歪了歪头。
　　“狐狸喜欢这种水果。”谢珥解释了一句。
　　除了她，还有喜欢桃子的狐狸吗？
　　时姝清开始对这个世界的狐狸起了一丝好奇心。
　　森林的狐狸，或者妖协的狐狸，都被她强迫着喂过桃子，但是那群笨狐狸没有一只懂得欣赏桃子的美味的，经常让时姝清有一种人间独自清醒的孤独感。
　　“我们耳朵对狐狸真好。”伞杰酸溜溜的说着。
　　共事了这么久，谢珥对他们依旧是冷冷淡淡的样子，现在看到这只狐狸，和当妈一样的照顾着。
　　“老师让我们好好照顾狐狸。”谢珥一边给狐狸喂食，一边说着。
　　关向成走到了炼金台附近。
　　“刚刚老师把炼金的废物带走了。”炼金废物，也就是他们刚刚得到的那一层灰。
　　“老师应该有他的方法去检验。”
　　伞杰在单人沙发上坐了一会儿就起来了，也走了过来。
　　“要不我们再试一试？”
　　“其实……”关向成有些犹豫，“用……”
　　“慎言！”谢珥捂住了狐狸的耳朵，声音微冷的对着关向成说道。
　　“当我没说。”关向成不再继续这个话题。
　　时姝清又一次感受到了角落中传过来的寒意，不过这次她不打算离开了。
　　狐狸仰着头，愉悦的享受着来自人类的顺毛，就算是心里再心虚，外在也不能表现出来。
　　寒意越来越浓了，狐狸的底气也越来越少，头也慢慢垂了下去，但一想到临晚镜躲了她这么多天，原本已经低下头快速的仰了起来。
　　她想把角落中那个躲躲藏藏的人逼出来。
　　谢珥不知道感受到了什么，向着墙角的地方看了过去。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-11-30 20:43:02~2157-12-02 85:02:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：白墨 8瓶；hikari 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第151章 熟悉的气味
　　“那里什么时候多了这么多污渍？”谢珥皱着眉说着，伞杰等人向着墙角的方向看了过去，炼金器材遮住了光线，在墙上形成了一片阴影。
　　“没有污渍啊？”伞杰凑了过去，把炼金器材移开，墙面上的阴影也随之消失。
　　“应该是我看错了。”谢珥盯着洁白的墙面看了一会儿，移开了视线，等她回头的时候，发现手下的狐狸不知道什么时候已经跑到炼金台上去了。
　　时姝清摆弄着面前的机械，忍耐许久才将心中的好奇压了下去。
　　至少不能在旁边这几个人类面前做实验。
　　“这个不能咬！刻量器很脆弱的。”伞杰看到狐狸动牙咬后，咋咋呼呼的喊着，他跑到实验台旁，想把狐狸抱下来，被狐狸躲过去了。
　　时姝清咬住看起来像个大包子的仪器，跳到了高处。
　　她在记忆中看到过这个东西，当时那群炼金术士在拿这个测量情绪的浓度，不过下面这几个人类，仅仅只用这个仪器来测量实物。
　　狐狸好奇的摆弄着叼上来的仪器，她学着记忆中那群炼金术士们的动作，却没有得到想要的效果。
　　在记忆中，扭动最左边的橙色按钮，仪器上的炼金法阵会开始变亮，随着炼金室内情绪的波动，刻度表的指针也随之开始移动。
　　时姝清当时见到实验情景的时候，就生出了疑惑，人的情绪真的是能测量出来的吗？
　　橙色按钮旁边，还有五个按钮，记忆中炼金术士们很少碰这边的按钮，时姝清也不确定这些按钮的用处，刚刚谢珥等人实验的时候，时姝清观察过，她们几人也没有碰旁边的这些按钮。
　　狐狸在上面饶有兴致的摆弄着仪器，伞杰在下面鬼哭狼嚎的叫着。
　　“这个仪器很贵的，不要咬！不要抓！乖乖狐狸，水果吃不吃，瓜子吃不吃……”伞杰悲痛的贡献出自己带进来的各种零食，哄着跳到高出的狐狸。
　　时姝清瞄了一眼，都不太感兴趣。
　　“你们两个怎么站着不动啊？”伞杰看着后面两个悠闲的人抱怨着。
　　“狐狸是老师带来的。”关向成说道。
　　刻量器很贵，原材料及其稀少，但是对老师而言，多弄几台不是什么难事。
　　“狐狸这种动物，你越急，它越不下来。”谢珥在一旁说着。
　　谢珥看着高处的狐狸，眼中隐隐约约透露着些许笑意，莫名的，伞杰咋咋呼呼的时候，她觉得狐狸的心情更好了。
　　上学时缺钱的时候，她去当过家教，那家养了只猫，经常霍霍男主人买回来的古董花瓶，每次男主人唉声叹气的时候，她都能感受到那只猫的喜悦。
　　看到上方的狐狸，她就想起了之前的那只狸花猫。
　　“二哈、一定是二哈，这只狐狸一定是和二哈融合了！”伞杰看着不为所动的狐狸，抱怨着。
　　“狐狸本来就是犬科的。”所以和二哈性格相似也很正常。
　　关向成看着上方的狐狸，慢悠悠的说道。
　　这只狐狸看起来倒是健康，和老师养的那只乌龟有些相似。
　　实验融合出的动物，多数都情绪萎靡，比正常的动物要脆弱许多，这只看起来倒是健壮。
　　“狗狐狸？”伞杰刚说完，就被从天而降的果核砸了一下。
　　“上面竟然被丢了果核，阿杰，是不是你丢的？”关向成捡起果核问着伞杰。
　　他们三人中，就伞杰最贪吃，时时刻刻都带着零食进来，还有单人沙发，也是伞杰磨了老师好久，磨的老师终于同意让他把这个东西带进来了。
　　“是我被砸了，你们还关心果核？”伞杰不可置信的问着。
　　“刚刚狐狸上去的时候，好像没有带什么果核。”谢珥端着一盘切好的水果，走到下面招呼着狐狸。
　　时姝清看了一眼，是刚刚那个味道像桃子的水果，仪器她也没研究出过所以然来，想了想，她跳了下去。
　　“这只狐狸一看就是和二哈融合了的，两个又都是犬科的，叫狗狐狸不很贴切吗？”伞杰揉着脑袋，在一旁嘟囔起来。
　　时姝清阴恻恻的看了眼伞杰，伞杰下意识的闭上了嘴。
　　“应该不是二哈，二哈没有这么凶的会不会是和鬣狗融合的？”伞杰凑到了关向成身边。
　　“闭嘴吧你。”关向成随手找了个零食，塞到伞杰嘴你。
　　没看到狐狸都气的想要咬人了吗？
　　关向成看了眼狐狸，默默的赞同了伞杰的话。
　　谢珥意味不明的扫了两人一眼，将狐狸嘴中的刻量器拿了过来。
　　“阿清喜欢这个吗？”谢珥问着。
　　之前狐狸在高处的时候，她注意到狐狸一直在咬橙色的按钮。
　　狐狸看了眼谢珥，没有回应。
　　时姝清一边吃着盘子里的水果，一边骂着老乌龟。
　　一开始她是想用人型出现的，老乌龟非要让她变成狐狸，现在好了，除了吃水果，其他的都干不了了。
　　狐狸吃着吃着，像是想起了什么，又看向了角落的方向。
　　其实她刚刚也在墙上看到了一片污渍，眨眼后就消失了，谢珥为什么能看见呢？
　　狐狸看向谢珥。
　　谢珥看向墙角后，她就再也没有感受到寒意了。
　　“阿清想要了解这个吗？”谢珥试探性的问着。
　　一开始狐狸咬刻量器的时候，她想到的是报复，炼金实验少不了这个仪器，如果狐狸真的是和什么动物融合变成现在这样的话，一定对这个仪器非常熟悉，见到仪器心生怨恨也是正常的，可是观察着观察着，她发现狐狸似乎只是单纯的好奇。
　　“呜。”狐狸仰着头，应了一声。
　　谢珥想要把狐狸抱起来，被躲过去了，她放弃的拍了拍一旁的炼金台，狐狸跳了上去。
　　时姝清还是不太喜欢人类碰自己，她跳上去后，用爪子把尾巴扒拉到自己脚下。
　　气小骗子这种事，只能做的刚刚好，要是超了限度，以后就不好哄了。
　　她不知道临晚镜为什么要躲着自己，明明前几个世界，她们一直都是在一起的，陡然变回一只狐的状态，时姝清还有些不太习惯。
　　“把需要称量的材料放在这块圆板上，旁边这个刻度尺会亮起来，每一小格代表着一个单位……”谢珥开始介绍起仪器。
　　“呜？”狐狸把爪子放在橙色按钮旁边的绿色按钮上。
　　“这个好像是测量情绪或其他无形物质的，书籍上介绍过这几个按钮，但那几段文字有些模糊，我们现在也不太清楚，有几个感兴趣的炼金大师一直尝试着破译，或许她们能破译出来。”谢珥说道。
　　谢珥身上有着一股淡淡的清香味，凑近的时候，格外明显，时姝清神色变了变，她似乎闻到了熟悉的味道。
　　狐狸向着谢珥的方向凑近了一点，刚刚那抹熟悉的气味，很快的消失了，就像她从未闻到一般。
　　和临晚镜的相似，但要淡上很多。
　　时姝清看着谢珥，她在这个人身上找不到任何相似的地方，不过如果谢珥和临晚镜有什么关系，那她看到刚刚那片污渍，就很好解释了。
　　玄鳄回来了，身上带着其他的气息，和道协那群人身上的气息有些相似。
　　“老师？”
　　“没什么，你们可以回去休息了。”玄鳄对着几人摆了摆手。
　　谢珥在离去前，最后摸了一把狐狸尾巴，然后第一个离开了实验室。
　　“炼金好玩吗？”玄鳄笑着看着正在整理自己尾巴的狐狸。
　　“一般般。”时姝清跳到老乌龟旁边嗅着。
　　“鼻子真灵，我刚刚和几个人类碰面了。”玄鳄坐了下来。?


第152章 热爱实验的狐
　　“我在谢珥身上闻到了些熟悉的气味。”时姝清变回人型，坐在实验台上。
　　“或许是原住民。”玄鳄回忆了一阵儿，“她的成功率一直不错，元素亲和力也很高。”
　　“原住民？”
　　“这些世界的人，并非都是寄生生物从外界抢夺来的。”
　　时姝清将一旁的刻量器拿了过来，在怀中把玩着。
　　“这个很贵吗？”
　　“材料比较少见，这个世界没有多少黄金。”玄鳄变回了老乌龟的状态，趴在地上开始陷入睡眠。
　　等老乌龟的气息平稳后，时姝清走到了她旁边，老乌龟进来的时候，除了那群道士的气息，她还闻到了浓厚的死气。
　　老乌龟刚刚去了一个死了很多生灵的地方。
　　时姝清大概猜到是什么地方，她在寄生生物的记忆中看到过。
　　不是什么好去处，观察后发现老乌龟身上没受什么伤，时姝清回到了实验台旁，按照刚刚那几人的动作，开始重复之前的实验。
　　据说通过这些常见的材料，可以创造出一副和人类相似的躯体。
　　这个世界的活体练成，在时姝清见到的那个炼金世界中，属于最低级的一等，简单的将几个生物融合成一个生物，是连炼金学徒都会的一种实验，只是碍于伦理，很少有人触碰，较高级的，就是时姝清现在重复的实验，用台上这些无生命的材料，创造出一个生命体来。
　　材料安安稳稳的立在实验台上，没有任何动静，时姝清连第一步都做不到。
　　炼金，似乎是这个世界人特有的天赋，她们这些外来人或妖，被规则排斥在外了。
　　“要我帮忙吗？”时姝清的脑海中蹦出了一个声音。
　　时姝清忍不住的低头笑了出来，临晚镜躲着她，这个家伙倒是跑出来了。
　　“听说你想吃了我？”
　　“我不帮忙，你永远也无法成功，你们世界的存在，没有一个能学会炼金术的。”寄生生物说着，没有回应时姝清的问话。
　　“成功了，跑到你本体的地方被你吞噬吗？”时姝清反问着。
　　从老乌龟口中听到的时候，她就在怀疑，炼金世界，是不是寄生生物本体所在的地方。
　　“你不去说不定她要一直躲着你。”寄生生物说道。
　　它一点也不担心时姝清会拒绝。
　　它懂狐狸，狐狸啊，都是一群顽固又自命不凡的家伙，永远觉得幸运女神会站在自己这边，没有彻底死亡前，她们的眼中看不到失败两个字。
　　见时姝清一直没回话，寄生生物准备离开了，消失太久，容易被临晚镜发现。
　　想到临晚镜，寄生生物停顿了一会儿，即使和临晚镜呆了那么久，它也不能肯定临晚镜的真实想法，几次跑过来接触这只狐狸前，它都感觉临晚镜已经发现了，但没有受到任何的阻拦。
　　“你……”时姝清眼中闪过几分迷惑。
　　“怎么？”
　　“你是狐狸吗？”时姝清还是问了出来。
　　那次在记忆中闪过的画面，时不时就闯入她的梦中，时姝清也终于知道自己为什么会感到熟悉了，那些场景，是传承记忆中狐狸窝里的景色。
　　寄生生物的记忆中，有着狐狸窝的景色，时姝清曾经只认为是它残害过几只狐狸，慢慢的想法变了，或许它曾经就是一只狐狸呢？
　　操纵情绪和记忆，一直以来都被认为是她们狐狸的天赋，灾难中没有狐狸受伤，或许不是临晚镜刻意要求的，而是这些招数，对狐狸们的时候效果会削弱？
　　一只或许和她本源的狐狸死后，灵魂被炼金世界的炼金术士们从门里交换过来？
　　寄生生物没有回答，直接离开了。
　　时姝清机械的重复着手上的动作，脑中思绪翻滚着。
　　是、或者不是？
　　实验失败了多次后，时姝清不再尝试，坐到旁边的懒人沙发上面，闭目开始休息。
　　老乌龟醒了。
　　在感觉到老乌龟气息变化的一瞬，时姝清也睁开了眼睛。
　　“我的父母，有没有说过她们是从什么地方来的？”时姝清问道。
　　“没有。”老乌龟摇了摇头。
　　狐狸夫妻妖力很强，虽然极力隐瞒，但他看的出来，两只狐狸对森林中的妖很是看不上，留在森林的几天，他们也多是两只狐狸在一起玩，很少和他们这些森林中的妖交流。
　　“他们有说过为什么把我留下吗？”
　　老乌龟继续摇头。
　　时姝清瘫在沙发上，双目无神。
　　“以前……人类社会那边，有出过什么狐妖吗？”像是想到了什么，时姝清问着。
　　‘回来了。’寄生生物当时是那么说的。
　　老乌龟看了眼享受的躺在沙发上的人，叹了口气，离开了，再次回来的时候，带了一个身穿白衣的女人，这个人时姝清刚好也认识，是道观的馆主，现在应该叫方寻了。
　　“有事？”方寻看向时姝清，眼中还残余着没消散的冷意。
　　时姝清莫名有一种，见到年级主任的错觉，她重复了一遍之前的问题。
　　“狐妖？一直都有。”死在她手中的，也很多。
　　时姝清脑补了后面一句话，她感觉面前的道士，似乎不是怎么喜欢自己，明明在幻境中的时候，她还挺喜欢自己的。
　　“有没有那种妖力很强、最后无缘无故消失了的狐妖？”
　　方寻收回视线，垂眸开始思索，半晌后，她对着时姝清摇了摇头。
　　灵气衰弱后，妖和人的实力都进入了衰弱期，她所熟悉的历史上，没有时姝清描述中的狐妖。
　　“好吧。”时姝清声音中透露着些许失望。
　　“有个实力不算强的？”布偶猫从方寻的口袋中探出了脑袋。
　　小小一只，刚刚一直呆在方寻衣服的口袋中，时姝清没有注意到。
　　“姜仪？”时姝清试探性的喊道。
　　“怎么，狐狸记忆力都这么差的吗？”布偶猫看着时姝清，是她熟悉的贱贱的表情。
　　天知道她是怎么从一只布偶猫脸上看到这种类似与嘲讽和骄傲的情绪。
　　“你不是白猫吗？”
　　“换了个身体。”布偶猫说完，蹭了蹭方寻。
　　在布偶猫说完后，时姝清在方寻身上感受到一阵波动。
　　换身体？
　　估计不像这只猫崽子说的这么简单。
　　“变成了一只猫崽子呢。”时姝清唇角上扬，似乎在报复幻境中被揉捏的痛苦。
　　“切。”布偶猫缩了回去，在方寻口袋中不愿意出来了。
　　方寻指尖伸进口袋中，挠了挠布偶猫的下巴，哄了一会儿，布偶猫才又一次把脑袋伸了出来。
　　“有一只爱做实验的狐狸，经常嚷嚷自己是九尾狐的后代，可以变成九尾狐，吵吵闹闹的，借了很多妖的钱，最后消失了。”布偶猫说起来的时候，脸上有掩饰不住的愤恨。
　　“？”时姝清歪了歪头。
　　“什么时候的？”方寻问着。
　　“很久很久很久之前，具体的我也记不清了。”
　　“猫咪的记忆力哟。”狐狸在一旁嚷嚷着。
　　布偶猫下意识的伸出爪子，勾到方寻的衣服后，才收了回来。
　　“我怎么不知道？”
　　“她实力不算强，是一只宅狐，不喜欢出现在人类多的地方，经常借了其他妖的钱后，躲起来做实验，所以在人类中名声不显。”
　　“也借了你祖宗的钱吗？”时姝清有些好奇。
　　“借了。”布偶猫指甲忍不住又伸了出来。
　　那只狐狸本领不强，蛊惑妖的能力倒是强的很，给当时的许多妖都画了个甜美的大饼，最后突然就消失了，她祖上是被骗的最多的，大半的身家都赔了进去，导致很长一段时间，她们猫都得给其他妖打工来维持生活。
　　要是没有那只狐狸，说不定她现在也是富n代猫了。
　　“九尾狐吗？”时姝清喃喃着。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-12-03 20:57:00~2157-12-04 85:01:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：玄门小师叔 12瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第153章 提升血脉
　　“她只有一条尾巴，而且她的妖力很普通，不像是有大妖血脉的样子。”姜仪回忆着。
　　真不知道她的先祖是怎么想的，布偶猫郁闷的想着。
　　她的母亲经常回忆着祖上阔绰的日子，给其他妖工作时会带着还是小猫崽子的她去很多地方，指着当地的知名建筑说“这里曾经是我们三眼灵猫的产业”，走到灵气旺盛的灵田时，“这里曾经是我们开采出来的。”，然而现在都化成了炮灰。
　　那只骗子狐狸消失了，她们三眼灵猫也没落了。
　　“我对她有些好奇。”时姝清歪着头。
　　“你也想学她骗钱吗？”布偶猫看着时姝清的眼神变了变，仿佛长辈看着堕落晚辈时一样。
　　“想听听是什么样的传奇狐狸，把三眼灵猫这么聪明的猫族都骗到了。”说到聪明的时候，时姝清刻意加重了语气。
　　刚说完，她就听到了磨牙的声音。
　　体型变小了，姜仪似乎也变的幼稚多了。
　　“她出生在动物园，意外觉醒了灵智，被当时的一只狐妖发现后，带了回去，养育她的那只狐狸喜欢看书，修炼方面多有疏忽，她在耳濡目染下，不喜欢修炼，喜欢找捷径。”布偶猫撇了撇嘴，也正是因为那只狐狸太弱了，先祖完全没考虑过狐狸骗人的事情，她敢骗人，吃掉就好了，结果那只狐狸不声不响的消失了，一起消失的还有她先祖给了灵石灵草。
　　“她怎么骗的？”时姝清有些好奇。
　　“找妖投资，说成功了可以洗清血脉中的杂质，提升血脉。”布偶猫挠了挠耳朵，她们虽然叫三眼灵猫，但也只是血脉中沾了一点边，和历史上的三眼灵猫完全不能比拟，不仅是她的先祖，还有当时的许多大妖，都被那只狐狸蛊惑，纷纷将身上的天材地宝交给了她。
　　时姝清手指点着桌子，她对所谓的血脉并不执着，这或许和她的传承记忆有关。
　　在她的传承记忆中，没有九尾狐的影子，先祖们只有一条毛绒绒的大尾巴，像种田狐一样，日出而作、日落而息，养育着灵果，偶尔带着族里的狐狸崽子外出游玩，而在其他妖的传承记忆中，时姝清问过几个熟悉的妖，她们的传承记忆中，都有血脉纯正的先祖开天辟地的场景，时姝清曾一度怀疑是大妖需要妖种植灵果，随手点化的身边的普通狐狸，后来这些普通狐狸成了她的先祖。
　　“她的研究，中途有成果吗？”时姝清问道。
　　若是毫无成果的空想，当时的大妖也不至于赔上大部分身家。
　　“没有，全都是理论，至于为什么会有妖被骗，可能……”布偶猫没有继续说了，用警惕的眼神看着时姝清。
　　或许是狐狸的本能，天生就会骗人。
　　不像她们猫，各个都是老实猫。
　　没盯一会儿，布偶猫被方寻按进了口袋中。
　　“我该走了。”白衣道人冷淡的说着，她转头看向老乌龟，自由的穿越世界，只有老乌龟可以。
　　老乌龟变回人型，带着方寻离开了，离开前，她的口袋一直在鼓动，只是方寻的手一直压在口袋出口处，布偶猫探不出来。
　　时姝清盯着方寻的背影，知道她离开实验室，才收回了视线。
　　不是错觉，这个道士很明显的，不喜欢她。
　　狐狸撇了撇嘴，她也不喜欢除了晚晚以外的道士。
　　老乌龟离开了，无所事事的时姝清在实验室里闲逛起来。实验室里除了书籍中记载的仪器，还有许多适合这个世界的新新仪器，将炼金术和现代科技结合了起来，时姝清走到之前的角落处，观察着这些被闲置的仪器。
　　在炼金世界，材料中有些杂质没有太大的问题，炼金成功或许会因此不够完美，但是炼金的过程是不会失败的，而在这个世界，只要材料中有一丝不属于这次实验的杂质，实验失败的机率就会成倍的增加，所以实验室中的仪器，大多数都是用来分离材料中杂质来提纯的。
　　这个世界的科技发展水平，似乎比她原本的世界要高一些。
　　时姝清从一旁翻找到了仪器的说明书，一边动手操作，一边想着。
　　“你是谁？”谢珥回到实验室的时候，看到了在角落中鬼鬼祟祟的时姝清。
　　实验室里不仅有昂贵的仪器，还有许多珍贵的材料，这些材料在市面上没有卖的，是玄鳄带回来的，因此曾经有一段时间招过小偷或探子，被玄鳄用原型咬死了几个后，渐渐没有小偷关顾这里了。
　　看到时姝清的背影时，谢珥快速的带上了印着炼金法阵的手套，炼金术士们都是得天独厚的活体兵器。
　　时姝清听到声音后，放下了手上的说明书，两手举起转过了身。
　　“是玄老师叫我过来的。”她说着。
　　谢珥看到时姝清的样貌，晃了神，等理智回来之后，她的眼中多了几分警惕，她讨厌这种第一眼就让人心生好感的人，在不懂事的时候，她吃过这种人的亏，她也讨厌懒洋洋、一副没有正经相的人，炼金术是十分崇高的存在，里面蕴藏着让人无法拒绝的奥妙，是值得以百分之两百的认真来对待的存在，而眼前这个人，却是一副慵懒的样子，她甚至可以想象到这个人刚刚是用什么样的玩乐姿态，操作着角落中的仪器。
　　看出了谢珥眼中的厌恶，时姝清心中无奈的叹了口气。
　　又是一个第一眼就讨厌她的人，明明她是狐狸的时候，这个叫谢珥的人类态度好的不得了，方寻也是，在她还是狐狸的时候，可不是刚刚那个样子。
　　“玄老师？”
　　“是的，玄老师，你看我手上什么都没带，要是没有玄老师带路，我也进不来。”手举了一会儿有些累，时姝清放下了手。
　　谢珥静静的看着时姝清，似在评估，没发现什么可疑的地方后，她收回了视线。
　　“你要做实验吗？”看着谢珥走到炼金台旁洗手，时姝清好奇的问着。
　　面前的这个人类，给她的感觉有些像临晚镜，时姝清很确认她不是，但是面对相似的人时，她总会多一分耐心。
　　“嗯。”
　　“我还在这。”时姝清指了指自己。
　　“和我有关吗？”谢珥反问着，语气中隐隐约约透露着不耐烦。
　　时姝清故意走到了实验台附近，近距离的观察着谢珥的操作，谢珥没有受到影响，有条不紊的做着手中的事情。
　　她在融合不同的材料，通过调控比例，来得到新的材料。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-12-04 85:01:15~2157-12-05 85:00:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不吃柚子、别闹我有药 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第154章 当年真相
　　时姝清垂下头，注意力从谢珥身上转移到实验台上。
　　融合材料的时候，谢珥没有将那些材料放置在一旁的炼金法阵上，她只是简单的把手放在堆积在一起的材料上，这些材料就变成了另一副外貌，通过观察，时姝清发现这一切似乎是和手套上纹着的炼金法阵有关。
　　“不能直接在最后一步融合吗？”时姝清好奇的问着。
　　她在老乌龟那里看到的文件中，一般处理材料是为了剔除不需要的杂质，然而谢珥的这一步，材料仅仅是从分散的个体变成了一大块，看起来没有什么被剥离的。
　　谢珥闻言，斜着看了时姝清一样，时姝清觉得她从这个眼神中看到了嫌弃。
　　“性质变了。”好在谢珥还是解答了时姝清的疑惑。
　　时姝清快速的走到了一旁的小冰箱旁，在里面取出了一盘水果，带着水果走到了谢珥旁边。
　　冰箱和单人沙发在一起，估计都是一个人带进来的，时姝清一边吃着水果，一边想着。
　　谢珥抬眼看了眼时姝清，愈发迷惑为什么老师会把这个人带进来。
　　她看起来对炼金术完全不懂，也没有对炼金术应有的尊重。
　　“性质变化了？”
　　“内在分子构成变了，以前的一些材料，现在已经消失了，只能用现有的材料重新炼成，也可以在最后一部炼成，但会麻烦很多。”谢珥这次话多了一些，或许是怕时姝清继续追问。
　　“我听玄老师提起过你，你在炼金术上很有天赋。”
　　“一般。”谢珥依旧是冷淡的神色。
　　“我听有人说……”
　　谢珥抬头，看到时姝清一副纠结的神态，她停了几秒，见时姝清没有继续，低下了头。
　　“我听其他人说炼金天赋是天生的，我有一个妹妹，最近她想要学习炼金，家中为她找的老师见到她的第一面，就点名了她这辈子都学不会炼金。”时姝清说完，看着谢珥。
　　寄生生物说起她学不会炼金的时候，语气非常肯定，时姝清当时就生出了疑惑，是不是她们这些‘外来者’，注定学不会这个世界的炼金术。
　　来到这个炼金世界后，她没怎么出去过，谢珥还是她第一个交流的本土人。
　　“心诚。”谢珥说的时候，扫了眼时姝清手边的水果。
　　时姝清觉得她似乎被内涵到了。
　　“老师之前和我说，要是无聊了，可以去小冰箱里拿点水果打发时间。”狐狸决定把锅都推到老乌□□上。
　　谢珥没有搭话。
　　“你刚刚的意思是，只要心诚，都有机会学会炼金术吗？”
　　时姝清问完，谢珥手中的实验再一次失败，谢珥看着炼金台上报废的材料，脸上没有流露出一丝的沮丧，她把废物倒到一旁的回收桶里。
　　理论上，这些炼金废物是可以通过炼金术变回一开始的状态的，但是以现在的炼金水平，没有一位炼金术士能完成，多数炼金术士们失败后，会丢弃实验产生的炼金废物，谢珥一般也会直接丢弃，不过这次实验材料过于珍贵，她还是想尝试一下能不能把有用的材料分解出来。
　　“我十六才第一次炼金成功。”谢珥抬头看着时姝清。
　　时姝清突然发现，这个人类的眼睛……似乎也很好看。
　　眼珠黑的透亮，像最上等的黑宝石一样夺目。
　　谢珥说完，脸上露出了一丝微不可察的懊恼，又一次低下头，开始在一旁的笔记本上写着什么。
　　或许是连续的失败带来的烦躁，谢珥觉得自己今天的话格外多了一些。
　　她是谢家曾经的弃子。
　　谢家，是当今的炼金三大家之一，家族里的人多数都是炼金术士，谢珥的父亲谢炼曾是他那一辈炼金天赋最好的存在，母亲白月来自三大家之一的白家，谢珥出生前，被给予了厚望，然而在她三岁测试炼金天赋的时候，被断定没有天赋，只是个普通人，谢炼将谢珥带在身边培养一段时间没有见到成果后，快速的抛弃了谢珥。
　　很长一段时间，谢珥陷入极度缺钱的状况，靠给别人当家教或在外打零工维持自己的学费和生活费，她十六岁第一次炼金成功，二十一岁展露出极大的炼金天赋，谢家人来找过她，谢珥没有同意回去，进了玄鳄的研究团队，认了玄鳄当老师。
　　谢珥不喜欢以前那段无力的经历，也不喜欢那个弱小的自己。
　　“那你看我现在学的话，能成功吗？”时姝清笑着问道。
　　谢珥余光扫了一眼，时姝清脸上全是不正经的笑意，一看就是在故意嬉闹。
　　炼金废物已经在回收桶里被打包好，谢珥拿了出来。
　　“我不知道老师叫你来的原因，但如果老师等会没来炼金术，你离开的时候，记得把里面的器材全部检擦一遍，关了再离开。”说完，谢珥带着炼金废物，离开了实验室。
　　“完全两个人。”等谢珥离开后，时姝清说道，在她狐型和人型的时候，这个谢珥完全是两副面孔。
　　她找到了谢珥刚刚站着的地方，取出一旁的材料，尝试着最简单的炼金术，让长方体形状的铁块变成圆球的形状。
　　铁块在炼金阵上一动不动，无声的抗拒着做出改变，看的一旁的狐狸气的咬牙切齿。
　　时姝清手上用了些力，强硬的把铁块揉成了圆形。
　　老乌龟回来了，看见坏脾气的狐狸明显心情不好，没有去打扰，变回原型在地上打盹。
　　森林中的妖，多数都更喜欢自己的原型，在它们眼中，原型才是最美的姿态。
　　时姝清把手上的铁球砸向老乌龟，乌□□一缩，缩回了壳里，铁球砸到了乌龟的壳上，等铁球滚落到地上后，老乌龟才重新伸出脑袋。
　　就知道狐狸一生气，就要找它发泄了。
　　“人类那边有几个都过来实验了，没有一个成功过，应该是这个世界本土人才能学会的技能。”
　　“你有试过附身吗？”时姝清想到了一个方法，或许可以用本土人的身体尝试？
　　“没用，我们附身上去后，依旧无法成功。”玄鳄在几次失败后，就把注意打到了本土人身上，他附身过几个名声显赫的炼金术士，用着他们的身体炼金，连最简单的步骤都无法完成。
　　时姝清叹了一口气，继续开始霍霍一旁的材料，老乌龟怕被殃及池龟，先一步离开了。
　　“我关了这里的权限，门只有我打的开。”走前，老乌龟说着。
　　它来这里的时候，闻到了谢珥的气息，狐狸做实验的话，还是不让其他人进的好，要是正好见到时姝清由狐变人的场景就不好解释了。
　　“嗯。”时姝清摆了摆手，看都没看老乌龟一眼。
　　她想到临晚镜在小时候，喂给她喝的血。
　　她只察觉到水中应该加了一些什么，至于加的是什么，是寄生生物告诉她的。
　　时姝清想到了之前的世界中，那些乌黑的污渍碰到她的血开始逃跑，或许和她喝下的临晚镜的血有关。
　　那么这一次呢？
　　时姝清在指尖咬了一口，滴了一滴血到炼金阵上，重复了之前的操作。
　　“你在干什么，不会觉得这样有用吧？”寄生生物又一次的出现，不过不是出现在时姝清脑海中，是出现在她面前，以一只灰狐的形态。
　　它有着两条尾巴，一条自然，蓬松又漂亮，另一条干干瘪瘪，上面的毛颜色都不统一，看起来像是东拼西凑起来的。
　　时姝清的视线在狐狸的尾巴上停留了一会儿。
　　“很丑是吗？”灰狐咧了咧嘴。
　　“嗯。”时姝清也没有客套，同意了灰狐的说辞。
　　事实上，这简直是她见过的最丑的狐狸。
　　时姝清吐槽了一句后，眼中多出了一分警惕，寄生生物直接用狐狸的形态出现，是看到她之前和布偶猫的交流了吗？
　　“你看得到我在这个世界的情景？”时姝清问着。
　　“你猜。”
　　那就是看不到了。
　　“你在好奇我为什么用狐狸的样子？”
　　“狐狸的可爱和漂亮是公认的。”时姝清一边说一边吃，灰狐看着眼热，跳到时姝清旁边，扒拉了一块水果塞自己口中。
　　“一般般。”它评价着，狐狸脸上一副嫌弃的神情。
　　“口味变了。”时姝清说着，灰狐听到后，身形停顿了一瞬。
　　确实，它的口味，早在它做出交易的一瞬，就变了，从此它不再喜欢这些人类的美食，开始以生灵的情绪和记忆为食。
　　“那你别吃。”时姝清移走了果盘，放到了自己的另一侧。
　　她的直觉向来不错，既然没有发出预警，现在应该没有什么危险。
　　“在你小时候，我和你交换过一次记忆。”
　　时姝清面色不变。
　　“你不信？那个道士应该给你看过？”寄生生物观察着时姝清的脸色，看不出来她信了没有。
　　“我信不信，你不知道？”时姝清反问着。
　　“有段时间你的气息消失了，只有那两个世界，我去不了，也感受不了，她应该是把你带过去了，那个世界中也有一个我，不过是她记忆衍生出来的冒牌货，弱小又愚蠢，没有半点用处。”寄生生物看着时姝清。
　　“哦。”时姝清依旧表现的很冷淡，目光在自己的手或炼金台上面，不放在狐狸上。
　　“你不敢看我？”
　　“我怕看多了眼睛疼。”时姝清意有所指的说着，目光扫向寄生生物残缺丑陋的那条尾巴。
　　这条尾巴抖动的时候，时姝清甚至怀疑上面的毛会不会掉下来。
　　灰狐脸色沉了下去，一言不发的盯着时姝清，见时姝清没有任何反应，它呲了呲牙，用爪子揉了揉脸，表情恢复了正常的神态。
　　“你不用尝试了，你们那个世界的人，早早就被你们的先祖断绝了炼金上的天赋，临晚镜也出自你们世界，她也不会，你用血，也没多大用。”
　　“断绝了？”时姝清发现这和她一开始的想法有些许不符。
　　“你不是猜到我的身份了吗，那群人在我走后，为了防止再出现第二个我，通过交易，彻底断绝了你们那片大世界中，生灵学会炼金术的可能性，只要学不会炼金术，自然也遇不到门了，不过，这些事情，是人类那边决定的，你们这些妖，估计没一个知道的。”灰狐讽刺的说着。
　　妖单体比人类强，活的也比人类久，但是各自为政，总是轻而易举的被人类耍的团团组，人类做出这种事关全体的决定，妖里面连一个都不知道。
　　一群蠢货。
　　“你当年用从其他妖手中换得的天材地宝，和门做交易，换成为九尾狐的机会，或许还献祭了一些活物，被道协那边的人发现，她们通过调查发现了炼金术和门的存在，或许还得知了你的计划，为了防止类似的人或妖出现，她们彻底断绝了学会炼金术这一条路？”时姝清觉得她差不多可以解释的通了。
　　“差不多，只是你漏掉了几点。”灰狐看向时姝清，眼中闪过几分贪婪。
　　“你的运气怎么就这么好呢？”灰狐一脸阴郁。
　　“比如？”
　　“当年我的实验并不完美，被那群道士发现了，为了躲开她们，我找到了一处荒山，可就在我要享受我的成功时，一只不知道哪里来的野生狐狸跑了进来，夺走了原本属于我的成果。”灰狐摸着自己那条残缺的尾巴，语气轻柔的说着，若是那只狐狸再一次出现在它的面前，它一定要把它制成活体武器，灵魂永世被禁锢在冰冷的钢块中。
　　“我的先祖？”时姝清第一反应那只狐狸是自己，想了想觉得不可能，换了一种猜测。
　　灰狐压着怒气点了点头。
　　那只该死的狐狸，连灵智都没开，不知道是从什么地方冒出来的，它为了躲避那些道士，改良了阵法，只要它不打开阵法，就连道协那位刚退位的，想进来也要废一番力气，缺点是没了对普通动植物的阻拦作用，所以那只野生狐狸才跑了进来。
　　它和门交易达成后，门会在指定位置用圣光照耀，通过照耀，它能得到九尾狐的血脉，在圣光开启的前一刻，那只狐狸跑了进来，跳到了它旁边，原本的成果，一分为二，一份给了它，一份给了野生狐狸。
　　千辛万苦却为它狐做了嫁衣。
　　那座荒山它到的时候就巡视过，没有任何动物或妖，也不知道那只狐狸哪里来的。
　　后来它过于愤怒，泄露了一丝气息，被周边的道士发现，野生狐狸得到九尾狐血脉后，开了灵智，实力也提升了，就在它快要吞掉这只狐狸的时候，周边的道士赶到了，它一向疏于修炼，被道士认出身份后，摧毁了肉身。
　　灰狐用阴冷的声音向时姝清描述着当年的情景。
　　听到这个，时姝清愣住了，片刻后，她消化了灰狐说的内容。
　　“我的先祖突然闯入，但是抢到的血脉，比你多？”时姝清怀疑的看着灰狐。
　　一只妖和一只灵智都没有开的狐狸，结果妖抢到的还没有野生狐狸多？
　　“随机的。”灰狐脸色平淡的说着。
　　它没有告诉时姝清，正常情况下，野生狐狸应该只能抢到微不足道的一点，或许可以开灵智，但是血脉？想都不用想，然而结果是，那只野生狐狸得到了几乎全部血脉，它抢到的少之又少，连身后那条残缺的尾巴，也是它后续通过炼金术，再依靠那一丝丝微弱的血脉，‘长’出来的。
　　一座被抛弃的荒山，在被它巡查完后，突然冒出了一只野生的狐狸，又恰好有一个实力不错的道士在附近游玩，天道对它何其不公！
　　它的师父，那个博学多才的狐妖，一生都在研究炼金术，想要提升血脉，最后找到了残缺的办法却没有实践，还在死前让它放下心中的执念，说什么冥冥之中自有定数，何其懦弱。
　　灰狐在师父死后，在师父探索出方法的基础上，一步步完善，最后总结出适合自己的道路。
　　时姝清看着灰狐脸色不断变化，默不作声。
　　“怎么不说话了？”灰狐回过神，看着时姝清。
　　“看你好像在回忆。”时姝清手伸到盘子里时，才发现水果已经吃完了，她又去冰箱的位置进了一些货。
　　“过的真滋润。”灰狐脸抽了抽。
　　“一般、一般。”
　　“你那先祖没有享受到血脉的好处，甚至都不知道她得到了九尾狐的血脉，到了你这一代，倒是享受到了。”灰狐说着。
　　时姝清想到了之前灰狐之前说她运气好。
　　“我的传承记忆中没有九尾狐。”
　　“那次得到的血脉并不全，血脉和传承记忆都是不全的，我的传承记忆中，倒是有九尾狐，她们好像一直想等你长出第九条尾巴？”
　　“继续。”时姝清吃着水果，顺便把单人沙发也搬过来了，坐在沙发上悠闲的看着灰狐。
　　“就像我只能有两条尾巴一样，你也只能有四条尾巴，我们当时得到的血脉就是不全的，永远也长不出九条尾巴。”
　　“嗯。”时姝清流露出一丝失望，她想过自己九条尾巴的样子，那时可以将临晚镜整个人都缠住。
　　“但是有一个办法，可以让我们长出九条尾巴，我的传承记忆里有。”灰狐发现了时姝清的失望，脸上的笑意更深了。
　　“比如？”
　　“我吃了你，我的血脉就全了，同样的，你吃了我，你的也全了。”灰狐诱哄的说道。
　　“你只有在炼金世界才能吃了我，所以你一直劝我去炼金世界。”
　　“我本体在那个世界。”
　　当年的交易还有一份材料，就是它自身的灵魂，所以道士销毁了它的肉身后，它的灵魂依旧被洗去了记忆，被门送到了另一边。
　　后来看到时姝清的记忆，它才想起了自己的身份，和最初的梦想。
　　“你不怕我吃了你吗？”
　　“狐狸，一直都是喜欢赌博的动物。”而且它不会输。
　　而且它已经不算人类世界的原住民了，它现在不属于任何一个世界，虚无缥缈的气运这次影响不到它了。
　　狐狸啊，爱赌又自信，和灰狐一样，时姝清眼中，也不认为最后会是自己被吃掉。
　　“你的父母或许是语言到了现在的一幕，才把你送到了那个森林中，那里的阵法遮蔽了你的气息，但是你自己跑出来了。”
　　“对了，忘了说了，那个摧毁我肉身的道士，姓倒是和你的小女友一样。”灰狐变换了身形，变成了当年那个临姓道人的模样。
　　临姓道人对它下了许多术法，这才导致它寄生在临晚镜身上时，明明实力高于临晚镜，仍旧多被压制。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-12-05 85:00:08~2157-12-07 19:57:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：别闹我有药 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第155章 她也出了力
　　灰狐现在的容貌，和临晚镜有六分相似，它脸上挂着狐狸特有的笑容，看着时姝清，虽然它的心情并不美好。
　　它见过临家的绝大多数人，血脉上临晚镜最接近当年那个摧毁它肉身的临姓道人，好巧不巧，它选中了临晚镜，不然它早就可以将眼前这只幸运狐吞了。
　　在灰狐眼中，时姝清简直是幸运女神的亲女儿，其一是血脉，那只野生狐狸虽然白得了她的机缘，却没有觉醒九尾狐的血脉，到了时姝清，什么都没有去努力，血脉却觉醒了；另一个则是临晚镜，没有临晚镜，在和时姝清交换记忆的第二天，时姝清就要死在它的手上。
　　“那我们还挺有缘的。”时姝清笑着说道。
　　她、临晚镜、还有面前的灰狐，都挺有缘的，如果不是灰狐自己说出来，她都不知道，原来她和临晚镜祖上还有这样的渊源。
　　果然她们两个合该在一起。
　　想着想着，时姝清脸上的愉悦越来越明显，看的灰狐一脸疑惑。
　　时姝清的反应合它预想的不太一样。
　　“当时人类世界的病毒突然消失，是晚晚压着你离开的吗？”时姝清突然想起这件事，她当时就觉得临晚镜走的太仓促了，不像是事先规划好的样子。
　　“她知道了我想吞噬你，拖着我一起进了这些衍生出的世界，她不出去，我也出不去，后来她不知怎么改变了想法，把你拉了进来。”灰狐说道。
　　“不是我自愿的吗，自愿和你做交易？”时姝清记得曾经见到灰狐的时候，灰狐说过它和她的交易。
　　“她不出去，我也不能出去。”灰狐重逢了一遍，语气讽刺。
　　临晚镜要是真为眼前这个幸运狐着想，就不会跑出去见她。
　　“手。”灰狐想了想，走到时姝清旁边，握起了时姝清的手，把临晚镜出去的那一段记忆给了时姝清。
　　永恒的黑夜或是虚假的阳光，临晚镜都不喜欢，她突然有些想念之前遇到的狐狸崽子了，火红的皮毛和太阳一样璀璨耀眼，性格闹腾又粘人，有着这么一只狐狸在身旁，怎么都不会感到寂寞，灰狐在临晚镜想到时姝清的时候就发觉了，因为临晚镜把森林里那只记忆衍生出的红狐带了出来，抱在怀中玩耍。
　　它看着临晚镜脸上的笑意突然消失，把红狐送了回去，之后一个人在炼金室内不知道在想什么，在之后，它就感受不到临晚镜的气息了。
　　她出去了，灰狐意识到。
　　临晚镜和它是密不可分的，临晚镜出去了，它也可以出去了。
　　它将主意识转移到寄生在临晚镜体内的那一部分身体上，它看到了自己一直想要的尾巴。
　　一只巨大的红色狐狸，四条尾巴招摇的摇晃着，在灰狐眼中和炫耀没有区别，狐狸旁边有一群毛球幼崽，这些幼崽和爬山一样，在狐狸身上上下下的攀爬着，狐狸的脑袋上对它们来说是最好的位置，几只小毛球为了抢夺这里的位置，还在狐狸身上打了起来，有一只掉了下去，狐狸尾巴摆了过来，接住了空中的毛球……
　　大狐狸爪子捂着耳朵，看起来像是头疼的样子，但是同为狐狸的它，可以感受到这只大狐狸的愉悦，大狐狸在纵容着身上的幼崽们，似乎还乐在其中。
　　临晚镜应该也看了出来。
　　灰狐罕见的从临晚镜身上感受到了怒意，这些年来，临晚镜一直封锁着自己的情绪，害怕被它牵引，这么强烈的怒气还是进入衍生世界后的第一次。
　　‘没有你，她的身边也不缺人或妖，狐狸，永远能轻而易举的让身边的人喜欢自己，轻而易举的对着一个人情根深种，世人总是说狐狸深情、狐狸深情，她们也确实深情，只不过，她们的深情来的太容易了，能很快的接受换人的现实，很快的将深情对准另一个人。’灰狐对临晚镜说道。
　　不一会儿，门口出现了一只猫，成年猫的大小，站在门口，一动不动的看着大狐狸，大狐狸原本是闭着眼的，或许是闻到了味，睁开眼就看见了门口的猫，大狐狸的脸色急剧变化，张牙舞爪的对着门口的猫低吼，猫似乎也被激怒了，变成了和狐狸差不多大的体型，两个放大版的毛球，在门外扭打了起来。
　　灰狐感觉到临晚镜的怒气更深了，然而很短的时间内，它感受到临晚镜恢复了平静，面容上也一副风和日丽的样子，她们在暗处看了很久，直到狐狸离开了这个地方，临晚镜才回到炼金室里。
　　它和临晚镜说了很多话，激将、又或者是诱哄，它都用了，临晚镜依旧一点反应都没有，按照以往的作息行动着，它以为临晚镜放下来的时候，时姝清被拉入了这个世界，又很快的出去了。
　　灰狐留了心，在时姝清的气息第二次出现的时候，它快速的出现在了时姝清面前，诱哄时姝清签下协议，留在了这个世界。
　　时姝清看完记忆后，面容上出现了一丝扭曲的表情，像曾经被逼着吃白菜一样的神色。
　　灰狐没有意识到，但和临晚镜在一起这么久了，时姝清看出了当时临晚镜表情的含义。
　　临晚镜看到她和那只笨猫扭打在一起，竟然觉得她和那只笨猫有说不清的关系？
　　她怎么会爱上那只笨猫呢？
　　漂亮又聪明的狐狸，是绝对不会喜欢心眼小的和针孔一眼、还爱装高岭之花的猫的。
　　“看出来了？”
　　“嗯？”
　　“我把你拉进来，让你有着被我吞掉的悲惨结局，她也算是推手之一，她并不关心你的安危。”灰狐说着。
　　“晚晚明明是知道狐狸都想成为九尾狐，帮我找方法成为九尾狐。”时姝清摇了摇头。
　　如果没有临晚镜，她小的时候，或许就成了灰狐的口粮。
　　时姝清知道自己是什么性格，她修为几乎无法上涨的时候，才变的懒洋洋、爱睡觉，小时候和年轻的时候，怎么说都是一只热爱冒险的狐，森林的结界对她不管用，那她一定会溜出来，区别只是早晚罢了。
　　而且，她在外面逍遥快活，临晚镜一个人在这些冷冰冰的世界里，怎么想怎么不公。
　　时姝清垂下眸，将眼底的一丝心疼掩住。
　　她能理解临晚镜对自己的执着，又或是乐见其成，狐狸对伴侣向来执着，只要她还活着，临晚镜就没有去找别人的可能。
　　“啧，典型的狐狸。”
　　“啧，典型的即将失败的狐狸。”?


第155章 你发现了
　　“所以，现在决定好了吗？”灰狐变回了狐狸的形态，舔舐着自己的尾巴。
　　没有狐狸不爱自己的原型，在自恋的狐狸心中，她们狐狸的样貌永远是这个世界上最完美的形态，灰狐曾经也是狐狸，自然也不例外。
　　时姝清嘴唇动了动，准备答应的时候，门响了。
　　玄鳄离开的时候，关闭了实验室的权限，仅供时姝清一狐使用，外面的人想要进来，只能等时姝清在里面开门。
　　灰狐看着门的方向，停下了舔毛的动作，在时姝清的面前消失了。
　　门外的人在敲了一声后，就停了下来，一直等待着。
　　时姝清看了眼时间，现在是午夜三点多，也不知道这个时候来的人会是谁。
　　老乌龟之前说过，这里的实验室，一般是他和他的那几个学生使用，不过因为里面的器材比较全，偶尔会有其他炼金术士过来借用。
　　或许已经走了，门口一直没动静，时姝清也不是很想去开门，老实说，她对这个打扰自己和灰狐闲聊的家伙有着几丝不满。
　　和灰狐的聊天，在时姝清看来，算是一个愉悦的过程，灰狐对她基本上是有问必答，解开了她许多的疑惑，某种意义上或许也可以算是狐狸对同族的偏袒。
　　人类社会那一次的灾难，只有狐族不受影响，或许是灰狐的原因。
　　门再一次的被敲响，声音大小和第一次差不多，一样的只敲了一下，就没了动静，仿佛只是单纯的想要告诉时姝清，她还在门外站着，没有离开。
　　时姝清瘫在沙发生，看着门的方向。
　　老乌龟自己有办法进来，其他人她不用开门。
　　冬天了，狐狸该冬眠了，不能奢求一只处于冬眠期的狐狸离开温暖柔软的沙发，走到那么遥远的门的位置，然后开门。
　　狐狸闭上眼睛，准备睡个好觉，既然学不会炼金士，她也不用费尽心思去学了，只用等待灰狐再一次出现就好。
　　“开门。”门外响起的不再是敲门声，变成了一道熟悉的人声，来自于谢珥。
　　实验室的门用的最新的材料，隔音效果很好，但是谢珥的话，传到时姝清耳中时，却很清晰。
　　时姝清看着门的方向眨了几下眼睛，站了起来，走到门边打开了门，谢珥安静的站在门外。
　　“有事？”时姝清斜靠在门口。
　　谢珥看了眼时姝清，没有回复，向着里面走，时姝清在谢珥经过的时候下意识的让开。
　　谢珥走到沙发旁边，坐了下来，上面很热乎，几乎可以肯定，之前懒狐狸就是一直躺在沙发上的。
　　在她站在寒冷的外面时，这只狐狸打开了实验室内的暖气，窝在沙发上享受着。
　　时姝清歪着头看着谢珥，一个人类怎么可以变脸这么快？
　　“不做实验吗？”
　　“晚上做什么实验。”谢珥看到了沙发旁放着的水果，已经叠了几个盘子了，最上面的盘子里只剩下了三块，她拿了一块，放到自己嘴里。
　　水分可以，但是不够甜。
　　谢珥斜着眼看了眼时姝清，动作意外的像临晚镜。
　　“不做实验，那凌晨三点过来？”时姝清摇了摇头，白天的时候，她很肯定谢珥不是临晚镜，现在却突然不确定了。
　　现在的谢珥，身上的气息和临晚镜几乎一摸一样，小动作也很相似，临晚镜不开心的时候，就喜欢斜着眼睛看她。
　　“我做了个梦，醒了，就来了。”谢珥慢慢的说着。
　　“所以玄老师的优秀学生谢同学，被噩梦吓到了，就跑实验室来了？”
　　时姝清走到一旁的炼金台上，坐了上去，一脸懒散的看着谢珥。
　　“梦里我和一起研讨炼金术的朋友走到了一座巨大的迷宫前，我们起了分歧，分开了，我进去了，她没有，后来兜兜转转，我们在迷宫里又碰到了。”谢珥回忆着自己的梦。
　　时姝清在一旁静静的听着，瞳孔中倒映着谢珥的身影。
　　“或许是知道以后仍旧会相遇，两个人才会分开的那么果断。”
　　“兼职起了解梦？”谢珥浅浅的笑了起来。
　　“很多贫穷的狐狸，都会去桥下兼职算命的来赚钱。”时姝清离开了炼金台，走到沙发旁，把谢珥拉了起来，自己坐了下去，然后再把谢珥拉下来，让她坐在自己腿上，途中谢珥没有一丝反抗，她安安稳稳的坐到时姝清腿上后，将时姝清当成了靠垫，靠在上面。
　　“你做过吗？”
　　“做过一段时间。”
　　谢珥点了点头。
　　“继续解梦吧，我贫穷的懒狐狸。”
　　时姝清不满的揉了一下临晚镜的妖，她现在已经不穷了，也不懒了。
　　懒惰是狐狸的天性，在狐狸中，她已经算是勤快的了。
　　“你知道同伴后面一定会进迷宫，所以在意见相左的时候，你毫不犹豫的进去了，迷宫只有一个出口，只要你提前一步到出口处等着，你知道你们依旧会相遇，不过这个迷宫比你想象的要难一些，还没走到出口，你就和同伴在途中相遇了。”时姝清说完，低下头看着怀里的人。
　　谢珥的眼睛很漂亮，黑色的瞳孔深邃的像狐狸最喜欢的黑宝石一样漂亮，白天的时候，谢珥的眼睛还没有这么漂亮。
　　时姝清垂下头的时候，谢珥刚好也仰起了头，时姝清在这双漂亮的眼睛里看到了自己。
　　“什么时候发现的？”谢珥问着。
　　“你刚刚不满的时候。”
　　“这么灵敏？”
　　“像晚晚这么爱生气的，可不多见。”时姝清眼神飘逸，小声的说着。
　　她的脖子上传来痛感，谢珥咬了上去，在上面留下了一个不算浅的印子。
　　“只有狐狸崽子才在生气的时候咬别人。”时姝清指指点点的说着。
　　临晚镜看着自己创作的作品，有些不太满意，这个印子的生命周期并不强，存活不了多久。
　　时姝清注意到临晚镜的视线，状似无意的捋着自己的头发，捋下来的头发恰好搭在了自己的脖颈处，临晚镜鼓了下嘴，移开了视线。
　　“大狐狸比狐狸崽子还怕疼？”
　　“狐狸这种动物呢，惯来会享受，能不疼，就尽量不疼。”
　　“其他狐也这样？”临晚镜撇了一眼时姝清。
　　她算是发现了，她家的这只狐狸，最喜欢将自己的某些习惯推给全体狐狸，说成是狐狸一族的特点，比如爱睡觉或许一杯倒。
　　“嗯。”时姝清理直气壮的点着头。
　　临晚镜看了眼至始至终环在自己腰间的手臂，决定给身后的狐狸留一点面子，不把她还是狐狸崽子时喝酒后的照片拿出来了。
　　“它刚刚来过？”
　　“嗯。”
　　“原来是狐狸，难怪……”临晚镜感叹道。
　　她知道寄生在自己身体里的魂体一直想要吞噬时姝清，但是并不清楚原因，要是它不说出来的话，或许她一直都无法知道。
　　“我们好有缘，你的先祖救了我的先祖，所以现在我来替先祖报恩了。”时姝清对着临晚镜眨了眨眼睛。
　　“以身相许吗？”临晚镜指尖戳着时姝清的脸。
　　时姝清点着头。
　　怎么就一点都没变呢？
　　临晚镜疑惑着。
　　时姝清依旧以以前的态度对她，她却开始不自在了。
　　“那只灰狐有和你说过吗？”
　　“？”
　　“你本来可以不进来的，可以在外面找一个喜欢的狐，或许还会拥有一窝可爱的狐狸崽子。”临晚镜问着。
　　是她三番两次的改变想法，才让灰狐将时姝清拖了进来，在见到时姝清真的进来的时候，她的第一反应不是歉意，而是喜悦，潮水一般的愉悦几乎将她淹没，至于时姝清是否会被灰狐吞噬，她冷静下来后，这个问题才慢悠悠的飘荡到她脑海里。
　　“我在外面和其他妖呆在一起的时候，晚晚看到很不舒服吧？”时姝清反问着。
　　她不知道临晚镜去看了她几次，也不知道临晚镜每一次看到的景色，时姝清只知道，在人类时间的时候，她的身边很少却人或妖，即使是她休眠的时候，也总有些道士过来企图归化她，又或者是慕名而来的妖，其他族的妖她很少理会，但对同族的，她总是会多一份耐心。
　　临晚镜没有回答，漂亮的眼睛定定的看着时姝清，或许也算是一种回答。
　　嫉妒出现的时候，也是破绽出现的时候，凭什么她一个人呆在这么虚伪的地方？
　　她当时想过这个问题。
　　或许还不如把狐狸崽子带在身边养着，外面的景色，她在里面也可以模拟出来，在她死前，她不会让时姝清被灰狐吞噬，她死后，时姝清陪着她，不好吗？
　　临晚镜从不否认自己是个卑劣的人。
　　临家人，表面上光风霁月，背地里，从骨子上都是烂的，她继承了临家的血脉，也继承了临家的偏执。
　　只是看到狐狸懒洋洋的睡颜时，心总会不自觉的柔软，她当年既然做出了这个选择，现在也不应该后悔，让一切功亏一篑。
　　炼金室里，虚假的阳光带着劣质品的臭味，总是比不上真实的阳光的。
　　临晚镜在两个状态中摇摆不定，被两股力量拉拽着，最后还是走到了她不想看到了一步，又或者现在的情形，其实才是她内心中最为期待的，灰狐利用时姝清的好奇心，诱骗时姝清签下了交易，留在了这些世界里面。
　　时姝清进来了，还爱上了她，她拥有了她的狐狸。
　　临晚镜在千年的时间中，对时姝清的记忆只有那团狐狸崽子的样子，她对时姝清的执着，更多的是对温暖的追求，和太阳一样火红的毛发、和太阳一样温暖的温度，都是她喜欢的样子，后来她出去了，见到了长大了的时姝清，一个爱笑的美人，这是她对成年狐狸的第一印象，比她内心中描绘的样子还要漂亮，唇角永远都是上扬的状态，眼睛永远都盛着满满的情意，一副多情的样子。
　　和小时候那团贪吃、爱耍赖的胖毛团一点都不像，临晚镜以为时姝清成年后，会和她曾经见过的那只兔妖一样，有着可爱的包子脸，带着奶香的味道。
　　看的多了，心中的情愫不知道什么时候就变了。
　　“如果我被关在笼子里，看着晚晚和其他的人类嬉戏，我也会生气的。”时姝清打断了临晚镜的思绪。
　　“要是我没遇到晚晚，我小时候就被灰狐吃了。”她继续说着。
　　“因为遇到了晚晚，我才能以现在的姿态面对灰狐，和它共同竞争变成九尾狐的机会。”时姝清认真的说着，“而且我不会输。”?


第157章 衍生物
　　临晚镜定定的看着时姝清，似乎在判断时姝清话语的真实性。
　　“谢珥，她和你有关系吗？”被盯出了几分不自然，时姝清换了个话题。
　　她在谢珥身上，总是能感觉到几分临晚镜的影子，细看的话，又不太像。
　　“她？是有几分关系。”临晚镜开始扒拉起时姝清的头发，“把耳朵放出来。”
　　临晚镜在时姝清身上撑了起来，立着看她的头顶。
　　时姝清看了眼临晚镜，将自己的狐狸耳朵放了出来，毛绒绒的耳朵看着就很有肉感，捏起来的感觉也很舒服，只是毛毛没有小时候那么柔软了。
　　“她的诞生和我的记忆有着些许关系。”临晚镜一边捏着毛耳朵，一边说道。
　　狐狸的耳朵晃动着，丝毫没有遮掩心中好奇的打算。
　　耳朵一直不听话的摇晃着，临晚镜眼睛微眯，张口咬了上去，在耳朵上留下了一圈月牙形的咬痕后，没有停下动作，她依旧含着时姝清的毛耳朵，牙齿在上面轻微的磨蹭着。
　　半晌后，临晚镜松开了，感受到新鲜空气的耳朵不再像一开始那样雄赳赳气昂昂的挺立着，颇有几分委屈的半耷拉着。
　　因为姿势的原因，临晚镜雪白的脖颈一直暴露在时姝清眼前。
　　一副很好咬的样子，某只狐狸想着，或许她该给自己可怜的耳朵讨回个公道。
　　时姝清咬了上去，尖牙在脆弱的脖颈处缓缓移动，毫不怀疑，尖锐的牙齿有着刺穿人类肌肤的能力。
　　临晚镜纵容着时姝清在自己脖颈的动作。
　　“我不是以前的狐狸崽子了。”咬了一会儿，时姝清停下了动作，不满的抱怨着，她感受到了临晚镜的纵容，和她在上个世界中还是狐狸崽子时感受到的一样。
　　“我知道。”临晚镜贴着身下人的脸蹭着。
　　她知道，她的小狐狸，早就长成了一只风姿绰约的大狐狸了，她可不会对一只狐狸崽子做出现在的动作。
　　“小心眼的狐狸。”临晚镜笑了起来，时姝清不满的开始用她的脖颈磨牙齿。
　　“又咬，亏我还给你说了那么多好话，之前玄鳄和我说狐狸都小心眼、脾气大，我一直在纠正它的看法。”临晚镜扯了扯小心眼狐的耳朵。
　　时姝清微微用力，在临晚镜脖颈处留下了一道痕迹，只是不怎么明显，牙印处依旧是没有任何血丝的苍白色，临晚镜注意到时姝清在自己脖子上的视线，运转了一下身体，牙印处很快就浮现了红色。
　　红的有些过多了，像是血堆积在那，即将要爆裂开来一样，时姝清嘴唇贴在牙印处，没有感受到一丝的温暖，像贴在冰块上一样。
　　“怎么了吗？”临晚镜脸上的笑意渐渐隐去，直勾勾的看着时姝清。
　　“晚晚太瘦了，得养胖一些才好咬。”时姝清在临晚镜唇角咬了一下。
　　她们家小骗子刚刚又在小心眼了。
　　“你在腹诽我。”临晚镜突然开口。
　　“没有。”狐狸迅速的否认。
　　“你的眼睛暴露出来了。”临晚镜肯定的道。
　　“绝对没有。”狐狸打死也不承认。
　　临晚镜安静的盯着时姝清，一言不发。
　　“好吧，我刚刚想的是晚晚又生气了，绝对和腹诽没有任何关系。”时姝清叹了一口气，先退了一步。
　　“血的颜色不是故意试探你。”临晚镜有些别扭的解释着，“时间有点久了，我不是很记得人类的时候，血液是怎么流动了，我只是想让脖颈上的咬印正常一点。”然后有些用力过猛，血色一下子加的太深了。
　　至于后面的温度，她确实是故意的，故意来提示时姝清，她现在的身份，现在的状态。
　　“我当非人生物的时间，可比当人久多了。”临晚镜小声的嘟囔了一句。
　　“这句肯定是故意的，故意让我心疼。”时姝清肯定的点头。
　　临晚镜斜了时姝清一眼。
　　“谢珥是我对失败的恐惧。”临晚镜又说回了谢珥。
　　“？”
　　“我出生的时候，家主说我的天赋不会差，家族中大大小小的测试，我的名次一向不错。”
　　“我们晚晚从小就厉害。”时姝清评价着，被临晚镜捏了一下毛耳朵。
　　“父母对我的期待很大，在正式测查天赋前，我一直在恐慌，害怕最后的结果和父母想象的不一样，害怕我侮辱了临家的荣耀。”临晚镜说着。
　　历史上也发生过类似的事情，临家曾经有一位被称为‘家族之光’的前辈，小时候表现优异的没有同辈人能匹敌，然而在测试天赋的时候发现，她在术法这一方面，几乎没有天赋，临家的人并不相信，以为是祖上传下来的东西出错了，前辈也不相信，结果正式学习中等术法的时候，前辈怎么都学不会，家族便抛弃了她。
　　那位前辈也是个性子倔的人，想要做出些成就，让抛弃自己的家族看看，结果一辈子碌碌无为，学下等术法天赋绝伦，但是到了中等术法，穷极一生，也只学会了一个最容易的入门术法。
　　临晚镜害怕被家族抛弃，害怕被父母放弃，但是却无人可以述说，即使后来成年了，那段时间的记忆，依旧深深的留在她的脑海中。
　　谢珥是那个天赋测试失败的她。
　　时姝清眨了眨眼睛，拿过一旁的手机，在上面找寻着谢珥的资料。
　　资料很好找，一个被炼金家族抛弃的弃子，在几乎没希望的年龄觉醒了炼金天赋，最后拜入平民炼金大师玄鳄的门下，每一条自带流量，随便搜搜，都能找到相关的内容。
　　时姝清看完了几条后，把手机丢到一旁。
　　“就算我们晚晚在术法上没有天赋，也能成为一名优秀的驭妖师。”
　　“驭什么妖，狐狸吗？”临晚镜发现，她们家这只狐狸又开始莫名其妙的骄傲起来了。
　　“可不是哪一个人，都能让狐狸那么亲近，我之后出了森林，道协的那群道士简直烦狐到不可理喻，要不是一开始的实力不允许，我非得把他们每一个都下锅煮了。”时姝清一脸不耐。
　　那段时间，她只要看到道协的衣服，或许相似的衣服，就止不住的开始烦躁了，不像见到临晚镜时，被人类漂亮的眼睛所吸引。
　　道协的人，除了临晚镜，其他的每一个人，都自带惹狐厌的气质。
　　后来她实力慢慢上来了，心情不好的时候，就喜欢去道协打秋风，发泄一下心中的郁气。
　　临晚镜戳了戳时姝清的耳朵，笑了起来。
　　“谢珥是我的记忆衍生出的，自然也带了我的一些特性，在炼金方面受到限制，但她到底不是我，是这个世界的本土居民，在她多次尝试后，便学会了。”
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-12-09 21:05:01~2157-12-11 85:00:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：歆心 10瓶；竹篙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第158章 我回去了
　　“你之前一直在躲着我。”时姝清平淡的说着，语气深处掩藏着丝丝委屈和不满。
　　好几次，她都感受到了熟悉的气息，周围却什么都找不到。
　　不止在这个世界，在前面几个世界的时候，她也偶尔感受到了窥探的视线，微弱的几乎不可察觉，在她想要去找到来源的时候，快速的消失了。
　　时姝清因为这个，曾怀疑过自己的感知力。
　　“我去了，它也去了。”灰狐曾经或许只是把她的身体当成一个寄生的巢穴，结果进来了，就出不去了。
　　看过灰狐的记忆后，临晚镜一直以为是世界法则的约束，至于为什么她和前面那些被寄生的宿主不同，临晚镜疑惑过，但并没有花精力去思索。
　　现在她知道了，源于她的先祖。
　　当年的那个临家道人或许是新习得了法术，又或许是心情好，在灰狐身上扔下了许多术法，其中包含了禁锢咒，流淌着临家的血脉，灰狐进了她的身体，受到了压制，在临晚镜的抵抗下，灰狐很难跑出去，对应的，临晚镜的一举一动，很难逃开灰狐的视线。
　　时间久了，在她处于某种心思的纵容下，灰狐可以短暂的离开一段时间，而她也能脱离灰狐的监视，拥有一段私人时间。
　　“之前帮我取出体内毒素的？”时姝清突然想起。
　　“是我。”
　　时姝清盯着临晚镜。
　　“怎么了吗？”
　　“没事。”时姝清摇了摇头，没有将心中的想法说出来。
　　那时的临晚镜，似乎和面前的这个有着些许的不同，怎么说呢，要更符合时姝清心中的道士形象一些，如果非要找个参照的话，有点类似于幻境中的临晚镜。
　　似乎是看透了时姝清心中所想，临晚镜轻哼了一声。
　　“我能闻到灰狐的气味，是因为喝了你的血吗？”
　　“它和你说的？”
　　时姝清诚实的点头。
　　某次早上醒来喝水的时候，灰狐把这件事告诉了她。
　　“吃了道人的血肉，妖的修为上升的会快一些。”而且她能时时刻刻感受到狐狸在的方位。
　　记忆没恢复前，她想的是让小狐狸修炼的方便一点，临家的人对妖来说，一直都是天生的补药，恢复后，她想的是找个不错的方法确定小狐狸的方位，喝了她凝出来的精血，以后跑的再远，她都能找到。
　　“我不靠吃人修炼的。”时姝清摇了摇头，她倒不是道德底线高，只是根据传承记忆中看到的，采用邪法修炼的，最后的结局一般都不好，不是疯了，就是自焚了，那些狐狸或许还能去争取评个史上最丑狐狸。
　　其他妖本来就丑，再丑也丑不到哪里去了，她们狐狸就不一样了。
　　时姝清不愿意变成那些秃毛怪。
　　“我们狐狸……”时姝清开始和临晚镜科普那些走火入魔的狐狸们最后的长相和结局，并且暗戳戳的点了点其他妖的外貌。
　　临晚镜一边听、一边点头，在时姝清谈及猫的时候，接受到时姝清的眼神威胁，忍着笑意重重的将头点了下去。
　　“损失一些血对当时的我没什么。”临晚镜说着。
　　“这个世界和炼金世界有着很大的关联性，里面的很多居民，都衍生自炼金世界本土人的记忆。”
　　“所以我有可能在这个世界找到有用的信息？”
　　“多留几天总是好的。”临晚镜说道。
　　从时姝清进入这些世界开始，她和灰狐的对立就是不可避免的，灰狐对时姝清的执念，临晚镜一直都看在眼里。
　　“要走了吗？”临晚镜从时姝清腿上站了起来。
　　“嗯。”她和灰狐还不能分开的太久。
　　“不再陪陪你最喜欢的大狐狸吗？”
　　临晚镜捏了捏狐狸耳朵表示留恋。
　　“你的尾巴能放出来吗？”临晚镜语气肯定。
　　她见过兽族一类的妖，都是大刺刺的把尾巴和耳朵摆放在人前。
　　“能。”时姝清将尾巴放了出来，毛绒绒的尾巴一出来，就吸走了临晚镜全部的视线，连刚刚最受宠的毛耳朵都要退居二线。
　　和耳朵上的毛一样，尾巴上的毛柔软顺滑和最上等的绸布一样，不过比起小时候，要稍硬一些。
　　时姝清看着临晚镜，她怀疑，临晚镜喜欢的不是她，而是她的尾巴和她的耳朵。
　　似乎是感受到时姝清情绪的变化，临晚镜安抚又敷衍的在时姝清脸上留下了几个印子。
　　“前面几个世界的‘临晚镜’，应该和谢珥不一样吧。”时姝清问着。
　　“不一样。”临晚镜团吧团吧尾巴，让尾巴上的毛全部炸开后，松开尾巴，站了起来。
　　“我回去了。”她对着时姝清说着，像是在等待着什么。
　　“嗯。”时姝清坐在沙发上，微笑的看着临晚镜，和她招手告别。
　　“我回去了。”临晚镜又重复了一次，脸上神情隐隐透着不满。
　　时姝清眸中闪过几分笑意，站了起来，将某个生闷气的人搂在怀中，□□着面前两片冰冷的唇，等气息出现不稳的时候，时姝清松开了手。
　　“想起来了，我怕冷是不是和你的血有关，老乌龟说过，我小时候体温很高的。”时姝清煞风景的问着。
　　临晚镜原本半眯着的眼睛恢复了正常的神态，面无表情的看着时姝清，嘴唇紧抿，转身离开了。
　　那些世界的‘临晚镜’，是她怨气的显现，她当年被道协、被临家抛弃，心中怎么可能没有怨气，临晚镜怕自己的怨气被灰狐当成破绽，把这些怨气散布到不同的世界中去，只是这些举动依旧被灰狐发现了，怨气受到了灰狐的影响，变得越来越重。
　　是她的大狐狸帮她消除了这些怨气。
　　其他的衍生世界也存在着几份未被化解的怨气，被她重新召回来了。
　　临晚镜想开了，再怎么样，她都回不到曾经那个纯善的状态，现在这个带着怨气的状态，也不是不能忍受。
　　临晚镜走后，谢珥站在实验室内，眉头微皱，她不记得自己什么时候来这里了。
　　“你怎么在这？”她看着时姝清。
　　“或许应该我来问你。”时姝清摇了摇手边的材料，表明自己是过来做实验的。
　　谢珥不记得自己什么时候过来的，心中生出了几分心虚。
　　她有些困了。
　　是梦游了吗？
　　炼金术士们到了晚年，几乎都会出现老年痴呆的状态，丧失掉一段时期的记忆，她现在就开始了吗？
　　“谢学姐？”看着谢珥开始神游，时姝清喊了一句。
　　谢珥看了眼时姝清，说了一声抱歉，离开了实验室。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-12-11 85:00:03~2157-12-12 85:15:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：竹篙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第159章 灵魂印记
　　“来过？”第二天，玄鳄问道。
　　时姝清点了点头。
　　正在做实验的谢珥耳尖的听到了，向着两人的方向看了一眼，发现被时姝清注意到后，不自然的收回了视线。
　　“听说她和老师好像有血缘关系。”看玄鳄和时姝清在谈话，伞杰小声的八卦着。
　　“狐狸好像是这个人送过来的。”关向成说道。
　　“以前都没听老师说过他有什么亲人，我还以为……”
　　“这么点距离，我猜老师不至于听不见。”谢珥在一旁凉凉的说了一句。
　　伞杰下意识的闭上了嘴，做出了拉链条的动作。
　　“应该听不见吧。”过了一会儿，伞杰向玄鳄的方向看了几眼，犹豫的说着。
　　老师和新来的那个人看起来聊的很开心，看样子并没有关注到他们这边。
　　小心翼翼的看了几眼后，伞杰悬着的心逐渐放了下来，胆子也大了起来。
　　“老师的亲戚的话，她的炼金术应该很不错。”关向成说着。
　　父母亲辈要是会炼金术的话，子辈学会炼金术的概率要大上很多。
　　“她会加入我们这个课题吗？”伞杰语气中透露着肯定。
　　老师很在乎现在的这个课题，她应该也会加入进来。
　　亲手创造出一个生命，这是每一个炼金术士的梦想，听闻在古时，每位炼金术士都会为炼成一副傀儡，跟随在自己身边，遇到了其他的炼金术士，他们会互相研究对方的傀儡。
　　“应该会吧。”
　　“她过来了！”伞杰小声说了一句，不再讨论。
　　“你好。”时姝清和谢珥打着招呼。
　　“嗯。”谢珥平淡的回了一声。
　　“我们之前见过。”看旁边两人略有惊异的神情，时姝清解释了一句。
　　“生命和灵魂，是炼金术士们永不可触碰的禁忌，不过在炼金术日益衰败的现在，老师认为只有接触到门，才有可能窥见和重回往日的辉煌。”在谢珥等人继续实验的时候，时姝清说道。
　　生命和灵魂确实是禁忌，不过对于那些贵族圈养的炼金术士们，却不算什么，他们做的最多的就是于此有关的，长生是他们的主人毕生追求的目标。
　　“如果……如果古时的那些炼金术士们不喜欢自己炼出的傀儡，想换一个，他们一般会采取什么手段将傀儡消除？”休息时间，时姝清跟在谢珥身边问着。
　　临晚镜是她的幸运星，由临晚镜记忆衍生出的谢珥，也一定会给她带来好运。
　　时姝清相信着。
　　炼金术士们创造傀儡的时候，会选取最坚硬的材料，有些实力高深的炼金术士创造出的傀儡甚至携带着些许‘不死性’，它们的身体是可以自我修复的。
　　“炼成傀儡时，炼金术士会在它们身上画上灵魂印记，想换的时候，把印记擦掉就好了。”
　　“傀儡愿意吗？”时姝清疑惑的问着。
　　傀儡的战斗力，似乎被炼金术士们本人要高一些。
　　刀枪不入的身体、没有进食的需要、依旧从创造自己的炼金术士那继承而来的一部分炼金能力……
　　“愿意的。”谢珥看了时姝清一眼，“炼成傀儡时，炼金术士会给它们植入一段虚假的记忆。”
　　所以每一具傀儡死前，都是心甘情愿的，带着笑意，用最美的姿态，被它们最爱的父亲、母亲、姐姐又或者是伴侣，抹除掉身上的印记。
　　谢家的祖宅，有一具炼金傀儡，是祖上炼成的，灵魂印记已经被消除，只是不知道为什么，先祖没有将这具傀儡上的材料拆解。
　　谢珥在小时候被父母带着去见过那具傀儡，容貌精致，和真人无异，看起来就像睡着了一般，肌肤的触感柔软、有弹性，有着正常人的温度。
　　先祖在某一段时间里，一定对这具傀儡甚是喜爱，谢珥一直都是这么认为的。
　　同为炼金术士，她能在傀儡上感受到了创造者的用心。
　　“都有灵魂印记吗？有没有可能没有这个东西？”时姝清问着。
　　她见过灰狐在炼金世界的诞生过程，也很清楚，灰狐是灵魂状态过去的，身上没有什么灵魂印记。
　　“不可能。”谢珥摇了摇头。
　　炼金术中不肯能存在由无到有，灵魂印记的存在还有一种说法，傀儡上新产生的灵智，其实是炼金术士本人的一部分灵魂分化而成的，而灵魂印记，意在炼金术士同意将‘自己’分一部分给创造出的傀儡。
　　伞杰在一旁听到了动静，凑过来给时姝清解释了一遍。
　　炼金术最主要的，就是等价交换，想要得到什么，就必定失去什么。
　　伞杰把现今对灵魂印记的几种猜测都和时姝清说了一遍。
　　“这样吗？抱歉，我对炼金术并不太了解。”时姝清笑了笑，对伞界表示感谢。
　　“你不会炼金术吗？”伞杰诧异的问着，丝毫没发现自己的冒犯。
　　“不会，所以老师把我带过来，想看看我接触的多了，能不能学会。”时姝清依旧浅笑着，没有丝毫的尴尬。
　　在这个世界，炼金术士和普通人的地位相隔甚远，然而这和一只狐狸有什么关系呢？
　　“哦。”伞杰挠了挠头，看着时姝清盛满笑意的脸，耳垂泛红，跑回了关向成身边，稀稀疏疏的聊了起来。
　　“假如、我说假如，我已经有了一个现成的灵魂，那还用灵魂印记吗？”时姝清看着谢珥。
　　炼金不能从无到有，但是有了灰狐的灵魂，是否就不需要这个东西了？
　　“现成的灵魂？”
　　“我看老师给我看的那些炼金术士的故事里，当他们遇到亲人离世时，会选择触碰禁忌，和门做交易，换回亲人的灵魂，而他们只用准备好□□就可以了。”时姝清说着。
　　“不可能，换不回来的。”谢珥摇了摇头。
　　“为什么？”
　　“老师知道。”谢珥看了一旁看着书的老师。
　　“可是我想听你说。”时姝清眼帘下垂，做出一副委屈的样子。
　　“现在没有人能召唤出门，以前的话，他们换回来的都是未知的灵魂，不是他们心心念念的那一个。”其实还有另一种说法，原本升上天堂的灵魂，被门拖拽了回来，返生人间，巨大的痛苦与落差让原本温热善良的灵魂变得扭曲，憎恶世间一切生灵。
　　比起后一种，谢珥更倾向于前一种，犹豫了一会儿，她还是将第二种猜测也说给了时姝清听。
　　“不管是哪种猜测，换回来的人，都会性情大变，而且多数冷血残暴，他们同样拥有灵魂印记，炼金术士有的会直接销毁他们，有的会留在身边，当个慰藉。”
　　“如果没有呢？没有灵魂印记的话，有销毁的方法吗？”
　　“我不清楚。”谢珥摇了摇头。
　　书籍上记载的这些，离她们都太过遥远了，不谈灵魂，她们现在连一具像样的□□都炼不出来。
　　老师炼出过一具类似于人的□□，不过很脆弱，存在了一会儿，就自己分解了。
　　“要开始吗？”关向成走过来问着。
　　玄鳄听到后，放下了手中的书，走到了炼金旁，双手合在一起，台上的材料开始移位变化，没一会儿，就被分解成她们需要的物质。
　　谢珥定定的看着玄鳄的方向，眼中闪烁着野心。
　　老师一直都是她梦想达到的人。
　　时姝清看到老乌龟的一举一动，撇了撇嘴，老乌龟的这些举动，也只能骗骗人类了，在时姝清的视角中，老乌龟只不过是将台上的材料收回了自己的壳中，再将准备好的材料一部分一部分取出来。
　　或许可以算是她们妖特有的‘炼金术’。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-12-12 85:15:42~2157-12-15 19:31:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：只想暴富_ 53瓶；十一 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第150章 傀儡
　　“你们自己练习，遇到什么问题，再来找我。”玄鳄留下材料，就准备离开，他隐晦的看了眼时姝清，时姝清轻微的摇了摇头，选择留在这里。
　　老乌龟似乎一直都很忙。
　　等玄鳄走后，时姝清想着，刚刚她感受到了一阵波动，应该是又有人找他了。
　　“好快！什么时候我也有和老师一样的效率就好了。”玄鳄离开后，伞杰走到了炼金台旁，看着桌上珍稀的炼金材料。
　　“只要不一天到晚把心思放在吃上面，你100年后也可以。”关向成在一旁慢悠悠的说着。
　　“我哪天天想吃的了？再说了，100年后我早不在了。”
　　“一个月的量的冰果，你一周干完了。”关向成指着冰箱的方向。
　　“说了不是我，我也不知道谁吃的。”伞杰抱怨着，这个季节冰果本来就没多少，他好不容易等着时间在网点抢购了这么多回来，自己没吃几个，全消失了。
　　“那你说除了你，还有谁会在实验室里吃？”
　　“你说……有没有可能是老师养的那些动物偷跑出来了？像上次那只哈士奇大的狐狸，我记得它当时表现的挺喜欢冰果的，而且看它那体型，肯定很能吃。”伞杰振振有词的说着。
　　听到狐狸，谢珥也稍微来了些兴趣。
　　“这些天狐狸都没有露面。”谢珥有些担心狐狸的身体状况。
　　炼金术下诞生的动物，违背了自然的规律，多数寿命都不长。
　　“太闹腾被老师关起来了吧。”伞杰一脸肯定的说着。
　　他没养狐狸，但他养过哈士奇，家里那只二哈，亢奋的时候简直可以比拟一支拆家小分队。
　　“上次见到那只狐狸我就觉得特别的眼熟，回家后看到毛毛我才反应过来，它给我的感觉和毛毛给我的感觉一摸一样，它体内肯定融了哈士奇的基因，我这方面直觉很准的。”伞杰说完，缩了缩脖子，他莫名觉得有些冷。
　　时姝清收回了视线，嘴唇微抿。
　　说她身上有那种黑白色二傻子的基因？这个人类很勇哦。
　　今天晚上睡觉务睁一只眼。
　　“下次问问老师就好了。”关向成和谢珥说道。
　　“嗯。”
　　“这些材料很珍贵吗？”时姝清将桌上的金色粉末捏了一些在手中，触感像金粉，细看下却有发现了一些差别，硬度要比金粉大一些。
　　时姝清松开手指，金色粉末划过指缝，回到桌面上。
　　“很珍贵。”谢珥说着。
　　这些材料只能从现有的黄金中由炼金术士提取炼成，某种意义上，也算的上一种新型的材料，和技术有关，市面上流通的材料多数都含有杂质，会影响炼金实验的成功率，只有老师，能在这么短的时间内，将黄金炼成这些状态。
　　谢珥一直很感激玄鳄，没有玄鳄，她很难天天用这么珍贵的材料来完成自己的实验。
　　“他不怎么做实验，天天就看着你们做，你们就没意见吗？”时姝清问着。
　　老乌龟一直伪装成炼金术士，但这么多天了，时姝清几乎没怎么见过他的‘炼金术’，多数时候都是这些人类在实验室里炼金，老乌龟在一旁划水。
　　“老师在和‘门’的接触上，已经研究了几十年了。”伞杰不满的说着，给玄鳄证明，“只是研究一直止步不前，老师才停了下来，他看着我们做，也是看能不能找到新的思路，‘年轻人，总是有许多的奇思妙想’，这是老师以前最常说的话。”
　　“老师觉得自己继续沿用他的思路进行实验，也不过是浪费材料，便没有继续了，而是将更多的心思花在后辈身上，除了我们，老师也经常免费取给其他炼金术士做指导。”谢珥说道。
　　当年玄鳄到学校当指导老师，看上了她的天赋，将她收了进来。
　　时姝清点了点头。
　　老乌龟找的这个借口倒是好。
　　“你们一直重复实验，有想过成功之后怎么处理炼成的人体吗？”过了一会儿，炼金台上又出现了熟悉的炼金废物，表明这一次的实验又一次的失败，时姝清看着桌上的粉末问道。
　　“展示！”伞杰说着。
　　他要是成功了，他要全球都展示一圈，告之所有的炼金术士，他，伞杰，成功的完成了禁忌一般的实验。
　　“研究如何赋予生命吧。”关向成看了眼谢珥说道。
　　他们现在研究的这个实验，其实只是人体炼成的前半部分，完整的实验应该是炼出一具有思维的人造人傀儡，只是现在炼金术过于衰败，炼出一副没有灵魂的躯壳，对当今的炼金术士们来说都是个不小的挑战。
　　“如果躯壳被其他心怀不轨的炼金术士盗走，他赋予了傀儡生命，你们有想过如何销毁这具傀儡吗？”时姝清继续问着，她看着谢珥。
　　谢珥是她在这个世界的幸运星，如果她能在这个世界找到什么有用的东西，那一定是谢珥带给她的。
　　“找到灵魂印记在的地方，摧毁。”谢珥说完抬头看了眼时姝清，她记得，时姝清之前问过一次这个问题。
　　为什么要一直重复这样的问题？
　　关向成在一旁点了点头。
　　炼金术士创造傀儡的时候，都会在上面留下灵魂印记，方便操纵。
　　“你们的傀儡被邪恶的炼金术士盗走了，上面找不到灵魂印记。”
　　“不可能，傀儡想要获得和人一样的生命，必须要和门做交易，灵魂印记是必不可少的。”伞杰凑到一旁说着。
　　他觉得时姝清可能是因为不是炼金术士，不太了解这些基本的常识，才问出这个问题。
　　谢珥想到了谢家的那具傀儡，生出了几分好奇。
　　她只在小时候见过那具傀儡，之后就离开谢家了。
　　如果可以在那具傀儡身上多做些研究，说不定对现在的实验会有帮助。
　　“谢师姐是想到了什么吗？”时姝清看向了谢珥。
　　“没什么。”谢珥继续起手上的动作，虔诚的将炼金废物倒入一旁的回收桶内，将炼金台上的材料还原到原本的位置。
　　炼金是一件很神圣的事情，炼金术士需要怀抱着虔诚的心态，尊敬手中的材料和炼金阵，才能得到自己想要的东西，这是谢珥从小到大的信念，或许正是因为她心中的虔诚，才让她在几乎已经要宣告失败的年龄，学会了炼金术。
　　时姝清眯起了眼睛，后面一段时间，她或许要多关注一下她的幸运星了。
　　就是不知道会有什么惊喜等待着她。
　　谢珥对时姝清的想法一无所知，她正在旁算着怎么将谢家的那具傀儡告诉老师。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-12-15 19:31:35~2157-12-19 20:29:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：与学习相爱相杀 35瓶；竹篙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第151章 两具傀儡
　　“谢家有一具傀儡？”时姝清看着玄鳄，乌龟慢悠悠的点了点头，又埋回了水里。
　　谢珥前几天突然找到他，说起了小时候在谢家的经历，其中就包括了在谢家老宅看到过的炼金傀儡。
　　“她是有意的。”想了想，玄鳄探出头说。
　　虽然谢珥极力想表现出闲聊的姿态，但二十多岁的年轻人的伪装，在活了千年的老乌龟面前还是不够看的，在谢珥说到傀儡的时候，玄鳄就看出了这是她最主要的目的。
　　谢珥有意让他知道，谢家有一具保存完好的珍贵炼金傀儡。
　　“她想让你去偷？”时姝清下意识的问道。
　　“我是龟，不是狐狸。”玄鳄看了眼兴致勃勃的时姝清，强调了一句。
　　玄鳄想起了还在森林的时候，面前这只狐狸，仗着自己幼崽的身份四处打秋风的事情，也不管自己用不用的着，听到哪知妖窝里藏着好东西，第二天小偷狐就要偷偷上门了。
　　可怜他辛辛苦苦攒下来的家产，都变成给失主赔礼道歉的工具了。
　　“妖的事，那能叫偷吗？”时姝清反驳着。
　　那不叫偷，那叫给强大狐妖的上贡。
　　玄鳄又一次把头埋进了水池里。
　　“傀儡？我还没见过炼金傀儡呢。”时姝清一边搅动水池中的水，一边说着。
　　记忆中见到的炼金傀儡，外表与真人无异，皮肤柔软弹性，有着人类的体温，但当他们处于备战状态的时候，那看似脆弱的皮肤，硬度却坚硬的超乎人想象。
　　时姝清对傀儡的硬度有些好奇。
　　“有成功的模板的话，他们或许能更进一步，说不定真的能召唤出门，谢珥之前从未和我提及过此事，你来了她便说了，或许也是一种预兆。”玄鳄说着。
　　“嗯。”时姝清平淡的回应了一声，她没有告诉老乌龟，她已经不用担心怎么去往炼金世界了，当然，灰狐的事，她也从未和老乌龟提及过。
　　“晚上我走一趟。”时姝清说道。
　　“等下我把谢家的地图给你。”
　　“？”
　　“以前其他人送过来的。”玄鳄说道，不过当时他没想到真的会派上用场。
　　等到夜色弥漫的时候，一只狐狸大摇大摆的出现在谢家的围墙里，路过的人却一点反应都没有。
　　谢家作为炼金大家，族里摆放了很多炼金制物，悬浮静止在空中的巨大眼睛俯视着整个谢宅，时姝清在外面的时候，却没有看到这只眼睛。
　　狐狸停在路上，凝视着天空中的眼睛。
　　黑白分明的眼珠溜溜的转动着，静静的看着地面上的一举一动，它没有发现地面上有只陌生的狐狸已经看了它许久。
　　被窥视的感觉并不好，时姝清看了眼路过的谢家人，她们面带笑意，聊着最近的新闻或八卦，丝毫没有受到天空中眼睛的影响。
　　狐狸甩了甩腿，继续照着脑海中的地图行走。
　　越往里走，路过的谢家人越少，空气中的眼睛也越多。
　　时姝清看着周围的小号眼睛，撇了撇嘴，谢家人真的很喜欢眼睛，除了天空中那个大的，路两旁还有数不尽的小眼睛珠子，尽职尽责的盯着周围。
　　时姝清很快就到了地图上的白色建筑前，她穿过墙走了进去，里面没有开灯，也没有窗户，但和外面一样的敞亮，灯似乎是从墙面产生的，时姝清没有多管，找到了地面的暗道，走了下去。
　　下面是一个空间巨大的黑色教堂，台阶上站了一位神父，时姝清见到的第一眼把他当成了真人，第二眼的时候才注意到‘神父’没有呼吸。
　　狐狸停在了神父面前。
　　他双手合十，虔诚的看着前方，容貌上有着谢家人的影子。
　　是人吗？
　　狐狸伸爪碰了碰神父，神父没有丝毫反应。
　　看起来……
　　时姝清想到了谢珥对炼金傀儡的描述。
　　眼前这个穿着神职服的神父，或许是谢家的炼金傀儡。
　　谢家有两具傀儡吗？
　　狐狸伸出利爪，在神父的身体上划拉了一下，柔软的肌肤上没有留下任何痕迹，连带着那件衣服，都没有一丝划痕。
　　时姝清没有继续尝试，她直接将神父装进了自己的毛毛里。
　　一具也是偷，两具也是偷，她今天是来把炼金傀儡带回去的，干脆一起带回去算了。
　　狐狸继续向上走，来到了谢珥提到的地方。
　　黑木棺材里，躺着一位带着面具的傀儡，即使没有将面具取下，也能看出，她是一位非常漂亮的存在，她穿着浅色明亮的丝绸裙，衣领口的位置较为开阔，颈部区域的装饰很多，有着一大束的蕾丝，里面装饰着丝带、花朵和亮色的宝石等。
　　看起来不像是现代的服装。
　　狐狸变回了人型。
　　时姝清尝试将面具取下，却发现面具仿佛和傀儡连在了一起，根本取不下来，硬取的话，说不定会损伤这具傀儡。
　　就在她准备收回手的时候，棺材里的人醒了，淡蓝色的眼睛紧紧的盯着她。
　　她在这双眼睛里看到了疲倦和劳累，以及显而易见的恨意。
　　“为什么又来把我吵醒！”女人崩溃的说着，手紧紧的抓着时姝清的手腕，尖锐的指甲扎进了时姝清的肉里。
　　时姝清想要摆脱这个人，但女人的力气比她想象中的要大很多。
　　“我说过了，我说过了，我说过了，我要休息、我要休息、我要休息，我已经重复过很多次了！”明明是女人抓着时姝清，但她的表现却像自己被抓住摆脱不掉一样，她朝着时姝清大喊着，发泄着心中的痛苦和烦闷。
　　“我们今天第一次见吧。”时姝清尝试着收回手。
　　“为什么每次都要打扰我！”女人陷入了自己的世界中。
　　时姝清感受到了一阵恐惧的情绪，明显不是来自于她的。
　　狐狸从不畏惧任何事情。
　　时姝清觉得自己身上有些躁动，想要远离这里，这股情绪过于强烈。
　　她想到了被她用袖里乾坤收到毛毛里的那具傀儡。
　　棺材慢慢的变了形象，等时姝清注意到的时候，她已经被女人拉着掉了下去。
　　棺材的底部变成了一扇门，而且不知不觉的打开了。
　　忍过一阵眩晕，时姝清来带了一片满是荒芜的世界，此时拉着她的女人又回到了傀儡的状态，闭着眼睛，安静的躺在地上，只有手还紧紧抓在时姝清的手腕上。
　　女人没了反应，时姝清很轻松的掰开了她的手，想了想，时姝清把这具傀儡也一起收了起来，好心的和神父的傀儡放在了一起。
　　只是来到这个世界后，女人的傀儡和神父的傀儡都像被拔出了灵魂一般，没了任何的情绪。?


第152章 神父
　　没走多久，时姝清就看到了城市的影子。
　　高大的建筑屹立在不远处，在太阳光的照射下，显的有些模糊。
　　时姝清抬头看了眼天上高悬的太阳，这个世界的阳光很强烈，然而照射在身上的时候，却没有多少温度，时姝清伸开手，在风流淌过指缝的时候，甚至感受到了几丝凉意。
　　就像假的一样。
　　时姝清盯着天上的太阳想着。
　　这个世界……
　　城市比想象中的要近一些，也比想象中的要“新”一些，城门口的“岩城”字迹清晰，字旁还有某种矿石的小标志，时姝清猜这座城以前可能是依托采矿而建立的。
　　走进城中，随处可见矿车和堆积的黑色矿石，有些看起来像是刚采集出来的样子，时姝清在一旁的矿车上取下一小块岩石，捏在指尖碾碎。
　　触感不属于她熟知的任何一种矿石，这种黑色的矿石或许是这个世界独有的。
　　是炼金世界特有的炼金材料。
　　是的，在看到这座城里独特的建筑时，时姝清已经基本确定了这个世界的身份，完整复杂的炼金标志，她只在记忆中的炼金世界见过。
　　噗呲、噗呲……
　　时姝清听到了轻微的声响，她向着声音的方位走了过去，在一间简陋的房间里，有一座正在工作的大型机器，旁边散乱的堆放着黑色矿石。
　　机器应该是某种炼金产物，专门用来采矿的。
　　这座城市的人消失了，机器依旧在孜孜不倦的工作着，将地下的矿石送到地面上，不知道过去了多久，地下的矿石已经被采完了，机器却没有停下，按照设定好的程序运行着。
　　时姝清观察了一会儿，没找到机器的能源装，炼金术果然神奇，她想着。
　　在机器的左下角，她找到了炼金阵的标志，旁边留了一行文字，看起来像是人名。
　　之前听到的声音，就是这个大家伙发出来的，时姝清绕着房间走了一圈，没有找到其他的线索，离开了这个房间，机器的轰鸣声也被甩在后面。
　　谢家的炼金傀儡，应该是和这个世界有什么关联。
　　时姝清想到了傀儡女人之前的咆哮声，停下了脚步。
　　两具傀儡都被她放在了狐狸毛产生的空间里，没到这个世界前，她能感受到神父装傀儡的恐惧和傀儡女人的怨恨，被女人拉进这个世界后，她却什么都感受不到了。
　　她想过自己到炼金世界的场景，被灰狐带过来，或者被临晚镜带过来，又或者是谢珥成功完成禁忌一般的实验，将门召唤出来，唯独没想过自己会被一具傀儡扯着进入这个世界，如果不是她身体硬度还可以，在进入炼金世界的时候，估计就要被摔死了。
　　时姝清找到了一处休息的场地，周围都是灰层和黑矿，中间宽敞的场所摆了几张桌子和椅子，木桌上有散落的花牌，另一张桌子上摆放着一些黏黏糊糊的东西，时姝清看了一眼就收回了视线，她对这团一看就很脏的东西没有兴趣。
　　她将两具傀儡从狐狸毛里放了出来，分开摆放在长椅上。
　　傀儡女人没被面具遮挡的唇角平稳宁静，丝毫看不出之前的癫狂之态，神父的表情变了，表情中带着一丝瑟缩，不再像之前那样的崇敬。
　　时姝清越看，越觉得神父长得和谢珥相似，谢家人的长相有着特有的眼型，在人群中一眼便可以分辨出来。
　　会不会谢家原本是属于炼金世界的？
　　时姝清盯着神父样的傀儡，将后背对着傀儡女人。
　　现在是最好的偷袭她的机会，如果傀儡女人清醒的话。
　　时姝清没有感受到一丝情绪上的波动，她在神父身上没找到什么，转身看向傀儡女人。
　　她再一次尝试将面具取下来，加大了手中的力气，不再去考虑会不会对傀儡有损伤的问题，面具像焊在脸上一般，难以扯下来，在拉锯中，时姝清听到了细微的撕拉声，血珠从面具里滑落出来，滴在长椅上。
　　时姝清犹豫了片刻，停下了动作。
　　她怕自己再用力，会把面具连着女人的脸皮一起扯下来。
　　“灰狐？”突然感受到窥探的视线，时姝清尝试着喊了一句。
　　炼金世界算是灰狐的大本营，她来到这里，灰狐不可能没有察觉，然而她到了这么久了，没看到灰狐，也没看到临晚镜。
　　当她出声后，窥探的视线瞬间消失了，不知是隐匿了起来，还是离开了。
　　灰狐没有出现。
　　时姝清皱了皱眉，按她看过的记忆，炼金世界里，除了灰狐和临晚镜，应该没有其他生命了，刚刚那道窥探的视线消失的太快了，她没有从中感受到什么情绪，也不能确定是不是灰狐。
　　灰狐在前几天又找过一次她。
　　它不是纯正的九尾狐，吞噬其他生灵情绪和记忆的时候，自己也受到了这些记忆的影响，它的思想被潜移默化的改变着，再也回不到原本的状态。
　　‘或许我已经变成了新的生命。’灰狐和时姝清说着。
　　吞噬是门赐予它的属性和本能，恢复原本的记忆前，它的脑海中只有‘吃’，恢复记忆后，它多了一个蜕变成九尾狐的执念。
　　变成真正的九尾狐，食物的情绪和记忆就再也无法影响到它，它能通过吞噬得到力量，同时还能保证自己的完整性不会被食物损害。
　　轻微的呼吸声响起，打断了时姝清的回忆。
　　时姝清抬眼的时候，正好和神父对上了视线。
　　“你醒了？”时姝清问道。
　　“这里是……哪里？”神父僵硬的转着头，像一具快要报废的老旧机器人一样，看着周围的环境。
　　“你是谁？”
　　“好熟悉。”神父看向远处的大楼，上面印着一个巨大的炼金标志。
　　“你是谢家的人？”
　　“为什么我会在这里？”神父像听不到时姝清的话语一样，陷入自己的世界喃喃自语道。
　　“被另一个和你类似的人拉过来的。”时姝清走到神父的旁边。
　　“为什么我醒了？”神父继续问着，表情中带着一丝不易察觉的痛苦，和傀儡女人醒来时的样子有些相似。
　　时姝清不再多话，站在神父面前，直勾勾的看着神父。
　　之前窥探的视线，是这具傀儡发出来的吗？
　　“为什么我醒了？”神父扭过头，换了个方向问着。
　　“谁把我弄醒了？”神父面容中的痛苦显露出来。
　　“听的见我说话吗？”时姝清捏着衣领将神父拽了起来，大声的问着。
　　“我好困，还好累。”神父说完，自顾自的闭上了眼睛，没了动静。?


第153章 影响
　　“是好的吗？”时姝清看着眼前轰隆作响的火车陷入了沉思。
　　神父没有动静后，她将两具傀儡都收到了毛毛里，随后便在城市里闲逛了起来，最后停在了看起来似乎还在运行的火车面前。
　　这座矿城里有许多的炼金产物，人类消失了，它们仍旧在继续着每日的工作。
　　时姝清中途武力拆开了几个，没看出什么玄机，丢到自己的毛毛里不再多管了，她准备把这些带回去当给老乌龟的礼物，如果她还能回去的话。
　　她看得出，老乌龟对炼金制物很感兴趣。
　　时姝清不确定自己走了多久，但是肯定比一天要长，她中途还花了部分时间拆解城市里的炼金产品，然而炽热的太阳永远高悬于空中，没有丝毫找月亮换班的意思。
　　最后，时姝清在火车站停了下来，她看着站旁的地图，盯了许久，不得不承认，狐狸或多或少都带了些路痴的基因。
　　牌上刻着的地图弯弯绕绕的，时姝清每次以为自己要看懂的时候，下一条交叉的路线就立马教她做狐。
　　柠檬黄、杏黄、柳黄、姜黄……各类黄色的路线交织在一起，时姝清不能理解制图师对黄色的偏爱，她只看了几眼，就已经开始头痛了。
　　她在灰狐的记忆里看到了大片大片的海，伯爵的领地靠近海洋，但具体位置，时姝清并不清楚。
　　伯爵为炼金术士们准备的炼金室，据说是最接近太阳的地方，寓意最接近神明的地方，炼金前对着公平之神祷告，可以增加炼金的成功率，这是存在于大多数炼金术士们脑海中的认知。
　　蓝色应该代表着海洋吧？
　　时姝清视线停留在地图上的蓝色区域，她皱着眉，许久后，她坐上了火车。
　　地图上，这座矿城处在较为偏远的地方，但是或许和所拥有的矿石资源有关，通行上四通八达，算是一个交易枢纽的存在。
　　时姝清不是很能确定自己选择的这一趟火车去往的是自己想要的方向，不过她看了那么久地图，选对的机率应该还算大吧？
　　时姝清怀疑的看着窗外，希望能找到些什么证明自己选对路的存在。
　　真是让狐难过。
　　她来到炼金世界，还要自己找路去见灰狐，难道不是应该她一来到这个世界，灰狐就发现了她的存在，然后她们打一架吗？
　　时姝清尝试过和临晚镜联系，没有得到任何回应。
　　之前的时候，她能感受到被注视的感觉，能感受到临晚镜一直在她看不见的角落中关注着她，但是来到这个世界后，这种感觉消失了。
　　炼金世界除了机械的轰鸣声，就没有其他声音了，狐狸的听觉很好，也正是这良好的听觉，让时姝清每时每刻都能感受到，这个荒凉的世界似乎只有她一个生命体存在，她唯一能听见的呼吸声，来源于自己，唯一能感受到的心跳声，也来源于自己。
　　狐狸喜欢睡觉，也喜欢安静，但这并不意味着狐狸喜欢在一个荒凉到只剩她的地方的地方睡觉。
　　临晚镜似乎在这么一个世界里呆了很久很久。
　　时姝清看着窗外，抿着唇。
　　在一开始的好奇逐渐消逝后，她越发的不能忍受这个安静的世界。
　　要是……
　　时姝清神色暗沉了下来，她把毛毛中的两具傀儡放了出来，兽类的瞳孔紧紧盯着女人傀儡。
　　“是你吗？”时姝清问道。
　　狐狸不喜欢孤独，但也不惧怕孤独，没有生灵的地方，她不是没呆过，以前心高气傲的时候，被蝶类的妖禁锢在无边的黑暗中，那时的她心中只有愤怒和懊恼。
　　现在的她，明知这个世界还存在着她最爱的那个人，明知只要她向前走，总能见到自己的晚晚，但却因为一时的孤独，想要永远沉睡下去。
　　她的情绪被人影响了。
　　‘要是能陷入沉睡就好。’的念头一冒出来，时姝清就意识到了自己情绪不对劲。
　　她没感受到灰狐的气息，那么影响她的，最可能的，就是把她拉入这个世界的两具傀儡了，在女人傀儡和神父傀儡里，时姝清更倾向于女人傀儡。
　　她拉扯面具的时候似乎损伤的女人傀儡的皮肤，所以女人傀儡开始报复她，又或者是一个带着恶意的玩笑？
　　被时姝清盯着的傀儡没有任何反应，呆滞的倒在地上。
　　时姝清在她的身上感受不到任何的气息，她盯了一会儿，开始看着一旁的神父傀儡。
　　刚刚这具傀儡说到了‘困’便失去了动静，她刚刚正好也是想到了‘要是能永远沉睡就好’，如果说是神父傀儡影响到她，也是有一定依据的。
　　两具傀儡是被她一起拿出来丢弃到地上的，然而神父傀儡掉落到地上的时候，却离女人傀儡隔了好几个身位的距离。
　　他在畏惧她。
　　时姝清想到了之前突然出现在身上的恐惧情绪。
　　有意思。
　　这两具傀儡，一定和炼金世界有着很深的关联，或许她们知道什么她不知道的事情。
　　“你怕她吗？”时姝清指着女人傀儡问道。
　　神父傀儡没有回应，安静的像假人一样。
　　“你不想和她呆在一起。”时姝清继续说着。
　　神父傀儡一动不动。
　　“如果再有下次，我就把你们两个放在一起。”时姝清说完，转头看向一旁的女人傀儡，“再有下次的话，我会将你的面具取下来，至于你的脸皮会不会一起被扯下来，我不会再考虑。”
　　说完，时姝清感觉心中的阴霾消散了一些，她意味深长的看了眼女人傀儡。
　　时姝清没有将两具傀儡再次收进毛毛的空间里，她将两具傀儡摆放在车位上，信守承诺的将她们分开放置，让神父傀儡远离女人傀儡。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-12-35 20:57:02~2157-12-25 21:01:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我见青山 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第154章 帮我
　　“你是出产于这个世界吗？”景色再美，看久了也看腻了，时姝清不再关注窗外，开始和对面的人搭起话来。
　　也不知出于什么心态，时姝清女人傀儡放在了自己正对面的位置上，还顺手帮她摆了个看着窗外的造型。
　　狐狸丝毫不觉得自己用‘出产’这个词有什么不对劲的地方，又或者是在故意气眼前的傀儡。
　　“之前我就觉得你的衣服和谢家人整体风格不太像。”时姝清继续自言自语的说道，也不管傀儡是否有回应，愿不愿意搭理她。
　　“你做了什么，让他那么怕你？” 时姝清看了眼不知道隔了多少个座位的神父傀儡。
　　狐狸也不看窗外了，聚精会神的看着对面的傀儡。
　　“她们不知道我进来了，是和你有关吗？”
　　仔细想想，被窥探的感觉是什么时候消失的呢，似乎就是在进入谢家之后消失的，谢家有什么，她偷出来的这两具傀儡。
　　在谢珥的描述中，她在谢家只见过面前的这具傀儡，而且傀儡身上的灵魂印记被抹除了，一直安静的呆在谢家的禁地里。
　　“你屏蔽了我的气息？为什么？”
　　时姝清回忆着来到这个世界的场景，她被傀儡拽着向下的时候，似乎通过了一道门？
　　棺材的底部，似乎变成了门的形状。
　　狐狸的记忆很好的，时姝清越是回忆，越是肯定自己的想法。
　　那就是一道门。
　　傀儡女人依旧没有反应，靠在座位上，脸向着窗外的方向。
　　时姝清站了起来，想要将对面的傀儡换个姿势，却发现傀儡的身体僵硬的动不了，改不了面部的朝向。
　　“你想看窗外的风景？”时姝清收回了手。
　　傀儡没有睁开眼睛，但莫名的，她觉得傀儡在看着窗外。
　　时姝清看向窗外。
　　窗外和刚刚没什么区别，这一条路线横穿一片平野，风景几乎没有区别，偶尔会有一栋木制的放在在不远处出现。
　　或许是缺少人类的缘故，这里的植物涨势旺盛，草地最高的有半人高，风吹过的时候，一片绿色里隐藏的黄色露了出来，时姝清盯了一会儿，没看出是个什么东西，她猜应该是这个世界的某种炼金产物。
　　“窗外好看吗？”话痨狐上线。
　　“是不是有一种回家的感觉？”如果傀儡是在这个世界被炼出来的话。
　　“太阳很漂亮，就是可惜不是真的，不然真想用原型出去滚一下。”外面的草看起来很柔软，适合给狐狸做窝。
　　突然，时姝清转头看向一旁的神父傀儡，他的动作变了。
　　和女人傀儡一样，神父眼睛没有睁开，但是不知道在什么时候开始，扭着头看向了窗外。
　　外面有什么吗？
　　时姝清看着窗外，没找到什么不一样的地方。
　　又或许，她们只是在怀恋？
　　怀恋好久不见的家园。
　　炼金世界多数机器都由炼金产物代替，给时姝清的感觉和她去过的几个世界都不一样，有一种未来世界和古代世界交织的奇异感。
　　时姝清在很多现代世界都能感受到熟悉感，这些世界和她原本的世界相差不大，但炼金世界的原住民出去，或许找不到能感受到熟悉感的世界了。
　　时姝清突然想到了一个问题。
　　“有人和我说过，炼金傀儡被抹除了灵魂印记就会死亡，你的灵魂印记是没有被抹除吗？”这具傀儡在谢家不知道呆了多久的时间，谢家人不至于昏庸到这种事都能弄混吧？
　　“抹除不了。”一道干涩的声音响起。
　　傀儡女人嘴唇没有动，但时姝清确切的听到了声音。
　　“是你？”时姝清紧盯着面前的傀儡。
　　“帮我……”声音再度响起，带着难以掩饰的疲倦。
　　“帮你什么？”
　　“帮我……”傀儡重复着。
　　她的嘴唇依旧没有动，时姝清肯定她听到的声音是耳朵听到的，而不是在脑海中响起的，只是不知道面前的傀儡是怎么发声的。
　　“帮你什么，你不说清楚我也不知道怎么做。”
　　“帮我……”傀儡女人有气无力的说着，这次似乎多了些什么，但声音过于模糊，时姝清听不出其中的内容。
　　“狐狸的耐心其实并不好。”时姝清说着。
　　只有在对待伴侣的时候，狐狸才会有难以想象的耐心和好态度。
　　“抹除……”声音的内容变了。
　　“抹除印记？”时姝清问道。
　　傀儡女人的声音给她一种来自灵魂的疲倦的感觉，第一次见面的时候，傀儡女人也一直重复着问她为什么要吵醒自己，神父傀儡也是，之前在小镇上的时候，说到困了，就睡了过去。
　　或许她们想要得到永久的安息，比如死亡。
　　在时姝清垂眉思索的时候，傀儡女人动作变了，她不再看着窗外，开始看着正对面的时姝清，虽然依旧没有睁开眼睛，等时姝清抬头的时候，看见的就是正对着自己的傀儡女人。
　　她没有睁开眼睛，但时姝清感受到被灼灼目光盯着的感觉。
　　傀儡在用这种方式表示对时姝清话语的肯定。
　　“怎么消除？我不会炼金术。”似乎只要摧毁刻画着灵魂印记的地方就好了。
　　谢珥是个很好的老师，虽然表现出不愿意接触时姝清的态度，但时姝清询问的时候，会很详细的解答时姝清的疑问，比单纯给一本书就什么都不管的老乌龟要好上太多了。
　　炼金术的本质就是分解和重组，谢珥说过，摧毁灵魂印记，只需要用炼金术分解印着灵魂印记的皮肤就好了，时姝清问能不能用其他办法暴力摧毁，得到了肯定的答复，傀儡们本身也能自己摧毁身上的灵魂印记。
　　但是面前这个傀儡，时姝清觉得不会这么简单。
　　“有一部分……不在我的身上……”傀儡女人说道。
　　她身上的只有一部分，很早被她撕碎了，还有一部分在那个存在身上，完好无损的保持着，让她无法得到想要的宁静。
　　这是对她的诅咒，对她最恶毒的诅咒和惩罚，惩罚她对生命的模式和不敬。
　　一部分不再？
　　要是谢珥在就好了，可以问她灵魂印记是否可以分开设置。
　　“另一部分在哪？”时姝清停顿了一会儿，“另一个地方，是活物的身上吗？”
　　“我想休息。”傀儡女人声音轻缓，带着些许撒娇的语气，或许是她身前的说话习惯。
　　她太久没有休息了，对休息的渴望，压过了她曾经所有的欲望，为什么她之前没有发现睡眠这么舒服，这么重要呢？
　　“只有你能帮我……”傀儡女人说道。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-12-25 21:01:29~2157-12-27 21:22:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：咻咻 408瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第185章 食欲
　　时姝清感受到了疲倦，困的她几乎睁不开眼睛，面前的傀儡似乎在说着什么，身心俱疲的她只能听到声音，却分辨不出其中的内容。
　　她只能强撑着精神，努力去辨别傀儡女人的话语。
　　不能睡。
　　在一个未知的存在面前毫无防备的睡着，如果现在这个困倦的是其他妖的话，时姝清一定会嘲讽她丢了妖的警惕心、死不足惜。
　　……长眠……诅咒……惩罚……
　　时姝清依稀听到了这几个词，却连不到一起去。
　　在眼睛彻底闭上的时候，她猛的睁开了眼，但是这并不是她的自制力起了作用，在快要拥抱黑暗的前一秒，她感受到了一阵拉拽的力量。
　　有什么刻意不让她陷入沉睡。
　　意识到这一点的时姝清第一反应是愤怒，理智恢复后变成了庆幸，没有那一阵拉拽的感觉，她或许真的陷入沉睡了，等拉拽消失后，疲倦和困意再一次袭来，她的眼睛再一次越睁越小，慢慢的变成了一道缝，等快要入睡的时候，拉拽的力量又出现了。
　　如此往复，怒火和疲倦渐渐的占据了时姝清的大半部分思绪。
　　那个一而再、再而三吵醒她的，到底是谁？
　　她想要去找到那个不停骚扰她的存在，让它知道，打扰一只处于极度困倦中的狐狸，会得到什么样的‘奖励’。
　　理智慢慢的消失，长眠成了时姝清现在最渴望的存在。
　　拉拽的力量每一次都在关键的时候出现，在她快要成功的拥抱永恒的安宁时，打破她的计划，将她拉入无边的疲倦之中。
　　狐狸发誓，再次睁开眼的时候，她要将面前那个将她唤醒的家伙千刀万剐，无论是谁。
　　无论是谁。
　　时姝清脑海中闪过一个熟悉又模糊的身影，好吧，如果这个人姓临的话，她会换一种‘惩罚’的方式。
　　她为什么会困呢？
　　想到临晚镜，时姝清开始疑惑自己现在的状态。
　　突然间，困意消失了，将疲倦和怒火一起带走，时姝清环顾着四周，她坐在火车上，对面是一动不动的傀儡女人，在前面的走廊上，神父抱着头，不知道什么时候从座位上滚到了地上，一副恐惧瑟缩的样子。
　　时姝清看向窗外，一栋浅蓝色的城堡出现在视野中，没陷入困倦中的时候，她也见过这座城堡，不过当时在火车前方的不远处。
　　这说明她陷入困倦的时间并不长，或许只有十几分钟，或者更少的时间。
　　处于困倦中的她，却错误的以为已经过了几个世纪。
　　“我记得我说过，再有下一次，我会把你的面具扯下来。”时姝清声音微冷的对着面前的傀儡说着。
　　她又不知不觉间被这具傀儡扯入不属于她的情绪之中。
　　狐狸不喜欢被他人左右情绪，她们天生就是操纵情绪的好手。
　　在时姝清准备伸手的时候，傀儡女人面部的面具掉落下来，在地板上发出沉闷的一声‘咚’，不过在场的人没有一个分注意力给它。
　　时姝清眼睛微睁，看着面前的女人。
　　女人的面部有几道伤痕，深的地方露出了鲜红的颜色，应该是她之前暴力扯面具的时候留下的，但这并不影响女人的美貌，血色反倒是给她添了几分魅惑和神秘感。
　　这是一张极度貌美的脸，足以让看到的人疯狂，但时姝清关注的，确实这张脸她见过，而且见过很多次。
　　伯爵想要复活的夫人，和面前的傀儡长得几乎没有区别。
　　“帮我……”傀儡女人说道，这一次，她睁开了眼睛，有着一双漂亮的蓝眸，深邃的和海洋一样。
　　此时的傀儡，面部明明没有任何表情，却给看的人一种楚楚可怜的感觉。
　　答应她、答应她、快答应她。
　　有什么人在时姝清耳边催促着，声音听起来竟然和她自己的一摸一样。
　　“狐狸都不怎么喜欢除了伴侣以外的人左右她们的情绪。”时姝清带着些许兴奋的说着。
　　当面具掉落后，时姝清对傀儡女人突然升起了一阵怜惜的情绪，想要好好的呵护她、保护她，好感来的突然且猛烈，让时姝清有种……想伸爪子的欲/望。
　　她解决不了这股莫名的情绪，但能解决这个引发这种情绪的人。
　　怜惜的欲/望越强烈，想伸爪子撕碎些什么的欲/望也越强烈。
　　狐狸被这股猛烈的情绪激发出了野性，尖牙忍不住冒了出来，止不住的磨着。
　　她们狐狸最喜欢的方式，从出生到死亡都没有变过，用锋利的爪子撕碎猎物的身体，用尖锐的牙齿刺穿猎物的身体，粘稠的血液溅到身上和猎物在嘴中越来越无力的快/感，没有哪只狐狸能拒绝的了。
　　时姝清开始变的兴奋和喜悦，暗金色的眸子紧紧盯着面前的傀儡，越来越深。
　　她没有吞过人，人型的生物，她往往都是咬死就吐了，现在却莫名有种想要尝试的想法，且这种想法在脑海中越来越清晰。
　　傀儡女人被时姝清盯着的时候，有种被大型野兽盯着的感觉，父亲以前带回来过一只大的离奇的老虎，她知道父亲是对老虎做了炼金方面的实验，父亲离开后，笼子里的老虎就开始盯着她，眼中充满了对她血肉的渴望，时姝清的眼神，和那只老虎太像了。
　　时姝清想要吃了她，意识到这一点的傀儡女人身形上出现了片刻的僵硬，这和她预想中的不一样。
　　面前的人，难道不应该对她产生怜惜一类的情绪吗，不信邪的傀儡女人再一次加深了自己的能力，然后她看到，时姝清更兴奋了，耳朵和尾巴不受控制的冒了出来，眼睛嘛，可以用带着绿光来形容了，活脱脱一个几百年没吃过肉的形象，像她记忆中老虎被父亲关起来进食的样子。
　　时姝清无法忍耐的张开了口，微小的幅度已经是她最后的忍耐力了。
　　耳边的答应她慢慢变成了撕碎她，面前的人在她眼中早已四分五裂，被撕成最讨狐狸喜欢的样子，不，或许吞下去更舒服。
　　面前的人，现在似乎是不死的状态，能都来一次吗？
　　暗金色的眸子已经暗的不像话，紧紧的盯着面前的猎物，似乎在等待着一个时机，然后迅速的扑过去捕获猎物。
　　看到时姝清现在的样子，傀儡女人再也不能自欺欺人的骗自己，她解除了自己的能力。
　　虽然想要永久的长眠，但在一只大狐狸的肚子里长眠可不是什么好的选择。
　　“抱歉，你知道的，兽内最看重的就是食欲，狐狸也不例外。”傀儡女人收回能力后，时姝清便恢复了正常。
　　过于强烈的欲/望，在她们身上，往往会转化成破坏欲和食欲，当然，对伴侣的时候除外，狐狸就是这么一群双标且自知的存在。
　　她对着一旁呸了一声，吞人什么的，太脏了，她怎么会有这样的想法？
　　况且面前的傀儡都不知道放了多少年了，一看就不好吃。
　　“帮我。”再次说的时候，傀儡女人的声音轻了几分，她还没从时姝清刚刚的样子中恢复回来。
　　“说清楚，另一部分在哪，刚刚又为什么说只有我能帮你？”时姝清平静的问着。
　　“你身上的气味……和它一样。”
　　“谁？”时姝清停顿了一瞬，“灰狐？”
　　“它没有身体，被人召唤到我体内，你们气味是一样的。”傀儡女人说着。
　　在时姝清靠近的时候，她就闻到了这股熟悉的气味。
　　“那就是灰狐了。”时姝清点了点头，“没有身体，也能有灵魂印记吗？”?


第155章 解惑
　　“……有。”时姝清从傀儡女人的声音中听出了些许犹豫。
　　应该是有的，南芷，也是傀儡女人想着。
　　她没见过刻画在非实物上的灵魂印记，但按照父亲曾经的理论，灵魂印记可以刻画在任何地方，不管是有形的，还是无形，只是后者还在理论阶段，她生前还没见过实验成功的案例。
　　初期理智的时间占比较多的时候，南芷绝望过为什么撕下了左臂上的印记，她还是没能从无边的困倦中解脱，甚至怀疑过这是对她和父亲所作所为的惩罚，亵渎灵魂的人，成为亡灵后，她们的灵魂将永远无法获得想要的安宁。
　　南芷开始忏悔，为她和父亲做过的实验前忏悔，或许忏悔能让这痛苦的刑期缩短一些，南芷回忆着生前的事，一点一滴的回忆着，一件一件的忏悔着，不放过任何的细节，她希望惩罚能让惩罚自己的神明看见自己的诚意。
　　回忆着回忆着，她发现了许多被她忽略掉的细节，或许她现在承受的，根本就不是什么惩罚，而是被某个贪婪的家伙连累了罢了。
　　南芷也不确定她无法进入甜美的梦乡和那个使用过她身体一段时间的家伙是否有关，但是尝试一下总是没有错的。
　　“你刚刚感受到的，是我的每分每秒。”南芷看着时姝清，眼中带着恳求，只是这次，她没做其他的小动作了。
　　她很痛苦，只有感同身受过她感受的人，才能理解这种痛苦，或许也会更愿意帮助她。
　　“面具？”时姝清指了指地上掉落的面具，颇有几分南芷不为她解惑。就不答应的神态。
　　“他们怕我。”南芷平静的说着，“我得不到休息，他们也别想得到。”
　　怕她，所以用东西遮住了她的脸，妄想通过这种方式获得安宁，他们的脑子，就和他们的炼金术一样的糟糕。
　　时姝清看了眼不远处的神父傀儡，秒懂了。
　　“你以前身体能移动吗？”
　　“不能，我意识醒着，身体动不了。”南芷停顿了一下，她看见时姝清向神父扫了一眼，“我是他们拉回来的，或许产生了看不见的联系，其他人我左右不了，但是他们，我能拉入自己的情绪中。”
　　南芷说完，脸上带着森冷的笑意。
　　如果没有他们，她也不会落到现在这种地步。
　　“你真是被他们拉回来的？”时姝清关注点有些歪。
　　那道门，真的能将死去的人换回来吗？
　　时姝清在看清南芷正面的时候，已经基本确定了面前人的身份，她就是故事中那位美丽但早夭的伯爵夫人，听说有着东方血统，祖上当过萨满。
　　将死去的人复活，这句话一出现，大概能让大多数人疯狂。
　　南芷沉默了。
　　“一部分是因为他们。”良久，南芷才开口，“父亲去世前在研究一个实验，从头到尾都没有让我参加，我偷看过他的实验笔记，字迹很复杂，不是常用的语言，似乎是和灵魂有关，我们以前做过很多和灵魂有关的实验，父亲喜欢用颜色分类，暗金色代表灵魂，我在笔记上看到了大片的暗金色。”
　　“他对你做了些什么？”时姝清猜测的问道。
　　“我不知道，可能将成果用在我身上了，也可能没有，甚至连实验是否成果，我都不清楚。”南芷扯着嘴角笑了笑。
　　复活死去的人，那么复杂的实验，仅仅凭借那几个饭桶炼金师，怎么可能成功？
　　但要是父亲在她身上做过什么，就不一定了。
　　南芷本人也是炼金术士，从她懂事开始，她就在为父亲打下手，熟悉各种炼金知识，只是这些事，除了父亲以外，就没人知道了，连后来和她朝夕相处的那个人，都不知道她炼金术士的身份。
　　第一次见到伯爵圈养的那些炼金术士们，南芷就看出了他们只是一群吃干饭的，用浅薄的知识糊弄愚蠢的伯爵。
　　“死亡后，我徜徉在舒适的海洋中，仿佛已经没什么渴望的了，不知道从哪里来的绳子，突然出现在我身上，拽着我向上走，周围干燥极了，光线也很刺眼，我被吵醒了，在陌生的身体里醒了过来，但是睁不开眼睛，我想要回去，却离不开这具身体。”南芷指了指自己现在的身体。
　　“我的灵魂，被囚禁在这具身体之类，日夜承受着折磨，不知道过了多久，我发现附近多了个无形的存在，它总是在我周围游荡，后来直接进入了我的身体，我尝试过向它求救，但它似乎感受不到我的存在，也听不到我的声音。”
　　“它用着我的身体做了很多事情，那群该死的、打扰我沉睡的饭桶炼金术士们，被它耍的团团转，有一个似乎发现了不对劲，但是在欲/望的勾引下，他隐瞒了自己的发现，帮助那个无形的存在做事，当然，这群愚蠢且贪婪的家伙，最终也为自己的所作所为付出了代价。”南芷笑了起来，笑的幸福且灿烂，看着那群家伙倒霉，是她在无尽的痛苦中，唯一的乐趣了。
　　“我记得，你父亲去世前做的实验不是和长生有关吗？”时姝清突然想到。
　　“灵魂永存于现世，不就是长生吗？”南芷反问道。
　　这是曾经的她的梦想，也是现在的她的现实和噩梦。
　　永远保持清醒，无法入睡，原来是这么痛苦的事。
　　父亲某次实验的手稿意外流露了出去，之后的每一次实验，都有些贪婪的小偷在一旁觊觎着，当然，他们最后都成了她和父亲的实验材料，参与到他们心心念念的实验中了。
　　也算是达成了他们的梦想，不是吗？
　　“你进入谢家的时候，我就闻到了你的气味，和那个无形的存在几乎一摸一样，我把你当成了它，但是你靠近后，我又闻到了些其他的气味，不属于它的气味。”南芷有些迷惑的说着。
　　“我喝过它的血。”时姝清简短的解释着。
　　她喝过临晚镜的血，那时候灰狐在临晚镜身上，气味一样或许和这个有关？
　　时姝清闻了闻自己身上，妖对气味最为敏感，她并不觉得自己身上的气味和灰狐一样，不过炼金世界的人，对气味的评判标准或许和她们不太一样。
　　“不是血的原因，你们灵魂的味道，是一样的。”南芷摇了摇头。
　　“灰狐曾和门做过交易，门给的交换物被灰狐和我的祖先共享了，我们得到了一种血脉，里面带着传承。”时姝清拒绝承认她们灵魂的味道相似。
　　“或许这就是原因吧。”南芷恍然大悟，门也参与过的话，那什么都有可能了。
　　“我已经说出了我所知道的，也解答了你的疑惑，现在我们可以回到刚刚的话题吗？你知道的，帮我，同时也是在帮你，它在我身上的时候，一直在寻找着某样东西，或许连它自己都没发现自己的动作，也不知道寻找的东西是什么，我以前好奇过，看见你后倒是明白了，它找的应该是你。”以它的贪婪，她不认为它找时姝清会有什么好事。
　　最后一句话，南芷没有说，但她相信时姝清能听出来。
　　“你为什么会出现在别的世界？”时姝清没有回答，继续问着。
　　“它后面不需要我的身体了，就离开了，也没在意过我的去留，至于那群该死的炼金术士，他们的灵魂是被我留下的，实验室内有几具现成的傀儡，我把他们留在这些傀儡上了。”南芷转头看了眼偷听的神父。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-12-29 21:04:35~2157-12-31 21:13:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：滏瀵 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第185章 望远镜
　　为什么现在只剩下这一个，时姝清没有问。
　　“它对无生命的东西向来不在意，我们这些傀儡的去留，它也从未关注过，周围的生灵变少了，世界却变大了，海的另一边出现了一片新的大陆，散发着陌生的气息，新代表着生机，我当时认为新生的这片大陆上或许是我的救赎之地，就让他们把我带过去了，大陆上什么都没有，在我搜寻的过程中，大陆的边缘渐渐被黑色包裹，我看不到海那边的城堡，也感受不到海那边的气息了。”
　　“这边新的大陆长成了一个新的世界？”时姝清问着。
　　这就是谢珥所在世界的由来吗？
　　“一片混沌的黑暗中，味道香甜的光团飘了过来，落到这片贫瘠的大陆上，滋养出你之前看到过的那些景色，后来我身体无法动弹了，那群废物倒是活的滋润，傀儡灵活的像真人一样，他们找到了一个似乎是出生于他们记忆的人类，收养了那名人类。”或许和那团虚无的生物有关，她的食物类型渐渐的变了，在见到那些光团的时候，她就认出了光团的身份--记忆。
　　“谢家。”时姝清语气肯定。
　　“现在可以回到之前的话题了吗？”南芷有些不耐烦的问着，她本就不是耐心的人，何况又过了那么久接近于地狱的生活。
　　如果可以的话，她更想对时姝清武力威胁。
　　“你在隐瞒，又或者说谎。”时姝清指出。
　　“？”
　　“你说过，你的能力只能对他们用。”时姝清指了指前方缩起来的神父傀儡，接着又指了指自己，她已经中招两次了。
　　“可能与你和它的关系有关。”南芷神情松缓了下来。
　　“它感觉不到我，但我能感觉到它，能感觉到我们之间有一种隐秘的联系，我在你身上也感受到了，你靠近我身旁后，我才能操纵这具身体。”
　　时姝清对此没有发表意见。
　　“我能感觉到，它的完整需要你的填补。”南芷循循善诱的说着。
　　“所以你是故意把我拉进来的？”时姝清问着。
　　虽然她本人也想进来炼金世界，但这不妨碍她用这件事当借口讨要更多的好处。
　　“你在我身边，它发现不了你的气息，也不知道你进来了，我们可以打它一个措手不及。”
　　“如果我摔死了呢？”时姝清记得她进来的时候，似乎在空中，然后重重的砸在地上。
　　如果她不是狐狸，早就摔死了。
　　“我相信你不会。”南芷嘴角上扬，露出了一个本人自认为得体的笑容。
　　狐狸拒绝接受笑容的勾引和讨好。
　　这具傀儡还没她会笑。
　　“当时我没有完全恢复理智。”看时姝清冷硬的表情，南芷叹了口气，露出了示弱的神态。
　　“嗯。”时姝清阴阳怪气的嗯了一声，没有再说别的。
　　“父亲有许多珍稀的搜藏，这个世界除了人消失了，其他没有多少变化，我可以将这些东西的地址告诉你，等一切都结束了，这些收藏就当作我对你的歉意和感谢。”那些珍宝曾经的她很喜欢，但是现在已经无所谓了，她只想快点进入甜美的梦乡，那将是她的最终归宿。
　　“我记得父亲的收藏里有一颗少有的黑色宝石，很适合你喜欢的那一位。”南芷发现时姝清神情变化了一些，“不要紧张，刚刚你困倦的时候，脑海中闪过了一位美丽的女士，我恰好看到了。”
　　“你能看见我心中所想？”时姝清记得灰狐都不能。
　　“只有那个时候可以。”
　　“灵魂印记？”时姝清没有继续这个话题。
　　狐狸又不是那群寻宝鼠，听到有宝物就脑子空空，其他的所有事情都忘的一干二净。
　　“我们先去找父亲的遗物，有了那个，靠近它的时候，我能发现它身上的印记的。”南芷说着。
　　如果没发现，就是没有了，到时候面前这只狐狸估计要成为它的口粮了。
　　想到时姝清之前对自己的不敬，和自己一直以来的做小伏低，南芷神色暗了暗。
　　她得不到安宁，其他人也别想好过。
　　等南芷回过神的时候，发现时姝清正在盯着自己看，暗金色的眸子里清晰的倒映着自己的影子，像是看穿一切的样子，她有些心虚的扭了扭头，活动了一下。
　　“好。”南芷在时姝清口中听到了自己最想要的答复，瞬间把刚刚的心虚的情绪丢到了一边。
　　……
　　时姝清跟着南芷下车，坐上了其他的火车，左换右换，到达了目的地。
　　“他呢？”时姝清问着，下火车的时候，只有她们两人下了，神父傀儡龟缩在火车上，她们没喊，他也就不下来。
　　“不用管他。”南芷神色淡然。
　　她如果真的得到了安宁，那个炼金术士大概率也会跟着她一起去，虽然她更想让炼金术士尝尝她曾经的那些经历，永生，也不一定是件好事。
　　南芷给不出理由，却对这件事无比肯定。
　　看来神父傀儡是一点用都没有了，见南芷的样子，时姝清也不再多管，人多了有时候也不好。
　　“这是父亲其中的一个实验地，他不喜欢别人打扰他实验，所以会经常换地方。”南芷带着时姝清停在了一件简陋的房子里，在半山腰上，看起来有些像猎户在山上的临时居所。
　　门上的锁已经坏了，一推就开，里面杂物堆积，看起来乱糟糟的。
　　时姝清大致扫了眼，这堆杂物，竟然没有多少是她认识的东西。
　　“父亲炼出的一些小玩意。”南芷介绍道，“父亲兴趣来的快去的也快，当他进去下一场研究时，上一场研究的成果很快就会被他抛弃。”
　　珍贵的她会挑出来保存，一般的则留在原地，慢慢的，父亲每住一个地方，那里就会有一堆和现在相似的杂物。
　　“你要找什么？”
　　“父亲炼出的一个小玩意，可以找到灵魂印记所在的地方，有段时间出了个奇怪的炼金术士，他炼出了多具优良的傀儡，让这些傀儡妨碍政府的行动，有人找到了父亲，看能不能创造出一个可以找到印记的工具，这样对付这些傀儡就可以方便一些。”
　　南芷在杂物中开始翻找起来，她记得父亲是在这间房子炼出来的，炼出了几个，随意拿了一个给委托人，其他的丢在了这里。
　　时姝清好奇的看着眼前的杂物，没过一会儿，南芷从里面找出了一个像望远镜的东西。
　　“是这个？”
　　“嗯。”南芷心情不错的回复着。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2157-12-31 21:13:35~2035-01-02 21:00:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：四老赢家 14瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第158章 遗物
　　“怎么用的，直接看吗？”时姝清从南芷手中拿过这个类似望远镜的东西，举到眼睛附近。
　　镜片处白茫茫的一片，什么都看不清。
　　“要按住一旁的手柄处。”南芷指出。
　　时姝清视线移向手柄的位置，在浅黑色里，看到了一个不明显的炼金阵，她没有按上去，将炼金产物递给了南芷。
　　“瞧我，给忘了，你不会炼金术。”南芷像是才想起来一样的说道，时姝清没有在意。
　　炼金术在这个世界，或许是很重要的存在，但在她们世界，还比不上一份美食更让妖着迷。
　　南芷看着一脸无所谓的时姝清，有些气闷。
　　时姝清有着和那个曾占据了自己身体的家伙一样的气息，就凭这个，她对时姝清也没什么好感，如果不是看在时姝清可能可以帮她解脱的份上，她连一眼都不想给这个人。
　　“现在可以走了吗？”不知道是不是错觉，时姝清感觉她和临晚镜越来越近了。
　　或许和曾经喝的血有关。
　　“……我想再去看看父亲的遗物。”南芷犹豫了一会儿说道。
　　她想去摩尔湖旁的实验室，在那里，父亲花费了接近三年的时光专研最后一场实验。
　　父亲在收纳方面一直没什么天赋，多数时候都是随手一扔，剩下的由她整理，只有那一次，父亲没让她靠近实验室，也没让她整理，相关的东西说不定还在里面。
　　“随你。”时姝清没什么意见，她不认识路，跟着南芷走就好了。
　　两人坐上火车，向着摩尔湖的方向前进。
　　时姝清靠在软垫上，闭目养神，突然，她睁开了眼睛，看向了南芷。
　　“？”南芷一脸迷惑，她可什么都没做呢，这只狐狸顶多只能算自己做噩梦了，别想诬陷她。
　　“我们离开了，他会被发现吗？”这个世界只有临晚镜和灰狐本体的存在，突然多出陌生的气息，她们不会发现吗？
　　“不会。”
　　听到满意的答复，时姝清再一次闭上了眼睛，她有些困了。
　　火车运行的声音是个不错的催眠音，时姝清迷糊中感觉自己到了一个封闭狭窄的场所，但并不另狐讨厌，反倒有一种安心的感觉，外面传来了几道人声，她听不清外面的人在说什么，只能感觉到她们的焦急。
　　场所过于狭窄，时姝清只能抱着自己的尾巴，蜷缩成一只狐狸球，这里的氛围让狐喜欢，是个睡觉的好地方。
　　“……小……离开……不舍……”
　　“……长老……”
　　外面的人似乎争执了起来，声音大了起来，时姝清不满的晃动着，密闭的空间随着时姝清一起晃动，外面的声音随之停了下来。
　　“我们到了。”南芷的声音吵醒了时姝清。
　　“嗯。”阳光照射到身上时，时姝清彻底清醒了。
　　那应该……是她的父母吧，狭窄的空间，应该是蛋壳。
　　她出生后，父母用特殊的材料做成蛋壳，将她包裹了进去，走在路上的时候，时姝清想着，因此没有注意到南芷的不对劲。
　　越靠近摩尔湖，南芷的神色越僵硬。
　　她没有一秒钟相信过那群草包可以将她的灵魂从天堂拉回来，禁锢在这具身体内，从而达到留在人间的目的。
　　会是父亲吗？
　　造成她现在这个处境的，真的是她敬爱的父亲吗？
　　她没有找到想要的答案。
　　摩尔湖旁边的炼金室里，干净整洁，或者说是空空荡荡，没有她路上想象过的实验成果或是手稿。
　　“有你想要的东西吗？”炼金室里空旷的时姝清甚至可以用手指数出里面有多少东西。
　　南芷沉默的站在门口，甚至没有走进去一步。
　　“没有。”许久后，她说道。
　　父亲没有整理的习惯，炼金室里却空空荡荡，唯一的解释是，父亲有意销毁了和最后一次实验有关的资料，这也意味着她再也找不到自己想要的答案。
　　“这里这么好进入吗？”门一推就开。
　　“父亲在的时候，这里会有他炼出的傀儡守着。”
　　“还有要去的地方吗？”
　　“没了。”回到火车站后，南芷开始变得沉默。
　　她小时候对父亲的印象，是书房里、油灯下看着炼金书籍的背影，父亲总是喜欢神神叨叨的说着一些他人难以理解的话语，没日没夜的扑在他的那一堆书籍上，废稿一张又一张的被扔到地上，慢慢的，她在父亲的带领下接触到炼金术，展现出连父亲都惊讶的天赋，她渐渐的读懂了父亲的那些废稿，理解了父亲那些神神叨叨的语句，她以为自己看懂了父亲，结果现在，她发现自己仿佛又回到了小时候的状态，而父亲在油灯下正书写着什么，只留给她一个看不懂的背影。
　　南芷带着时姝清转了几趟火车。
　　“他的父亲当年站队站错了，分到的领地也是最为偏远的地带。”南芷嘲讽的说着。
　　偏远的地方，连水平在及格线上的炼金术士也找不出几个。
　　和她在灰狐记忆中看到的有些不符，不过时姝清没有反驳，这些与她都无关。
　　时姝清闭着眼睛，思绪在空气中飘荡着，找不到降落点。
　　她不知道自己该想些什么。
　　这一趟，她会死吗？
　　妖从出生起就想着吞掉其他的妖来增长自己的实力，最终的归宿多数都是被其他的妖吞噬，因果循环、周而复始，森林里以前也是这样，老乌龟偶尔会和她说一些曾经的事情，什么时候改变的？老乌龟也忘了，因为他出生的时候，森林就已经变成妖妖友好的氛围了。
　　被狐狸吞噬，总比被其他的妖吞噬好。
　　当然，最好的是她把那只灰色的狐狸吞掉。
　　时姝清睁眼看了眼南芷。
　　“我离它越来越近了。”南芷脸上出现了怪异的满足。
　　火车轰隆轰隆的运行着，窗外的景色慢慢变得荒凉，时姝清闻到了熟悉的、眼光的气息。
　　像是信息素的味道。
　　火车停在了一片麦田附近。
　　“到了。”南芷第一个下了火车，她有些迫不及待。
　　活着的时候她想永生，死了后她却想着长眠。
　　“那是他的庄园。”南芷指着远处的建筑说道，时姝清注意到一旁高耸的建筑。
　　“是他给炼金师们准备的炼金房。”也是所谓的离太阳最近的地方。
　　“进了庄园后，就算在我身边，它也能发现里，那是它诞生的地方。”
　　“诞生的地方能力会强一些吗？”
　　“对炼金傀儡来说不会，不过那里曾经出现过门，留存着门的一些力量，它能利用。”?


第135章 怪异的态度
　　庄园外笼罩着一层淡金色的屏障，看起来和太阳的光线有些相似。
　　“他喜欢太阳，曾经的家徽就是太阳。”南芷见时姝清盯着那层屏障，淡淡的开口。
　　“曾经的？”
　　“被分到这里时，波尔家族失去了使用太阳家徽的权力。”南芷伸出手触摸着近处的屏障。
　　她果然还是变了。
　　没有炼金术士不喜欢太阳，但是现在看到这层屏障的时候，她只觉得刺眼。
　　还是黑暗更让她舒适。
　　“炼金产物？”时姝清问着。
　　南芷点了点头。
　　“炼金产物总是比肉体凡胎有更悠久的寿命。”
　　等快到庄园的时候，南芷停了下来，她看着时姝清。
　　“怎么？”
　　“准备好了吗？”南芷问着。
　　她不希望等会出什么意外，比如有人心理崩溃什么的。
　　时姝清路上几乎一直在睡。
　　在南芷的认知中，睡眠除了起休息放松的作用外，还是是逃避现实的好手段。
　　这只狐狸或许没有看上去的平静。
　　“我以为你比我更急切。”时姝清露出一个惊讶的表情看着南芷，敷衍之意显而易见。
　　“我希望等会儿不会出什么意外。”南芷意有所指的说道。
　　“比如这个年久失修，失去了效用？”时姝清将手中的炼金制物当石子一样抛了几下。
　　“你成狐狸干了，它都不会失去效用。”南芷眼角抽了抽。
　　只要上面刻画的炼金阵不被破坏，它就不会出事。
　　在踏入庄园的一刻起，时姝清心中多了几丝异样的感受，压的她有些不舒服。
　　她又一次感受到了窥视的视线。
　　“它看过来了。”南芷警惕的巡视着周围。
　　时姝清看了一圈，最后停留在正前方。
　　一只灰色的狐狸大摇大摆的走了出来，两条尾巴在后面摇曳着，也不知道它做了什么，之前的那条丑尾巴变的毛发蓬松，虽然看着还是有些怪异，但比一开始的样子要好看多了。
　　灰色的狐狸像是没看到第二个人一样，直冲冲的向时姝清走去。
　　时姝清没有避开，她的眼中升起几分迷茫，和前几次不一样的是，她没有在灰狐身上感受到任何的恶意。
　　狐狸走到时姝清旁边，像家养猫一样，用身上柔软的毛发蹭着时姝清的腿，蹭着蹭着，两条尾巴缠上了腿。
　　怪异感更强烈了。
　　时姝清抽出了腿，向旁边走了几步，灰狐也跟着贴了上去。
　　“我本来想去接你的，去了后没找到你。”灰狐睁着碧色的眼睛，仰头看着时姝清。
　　至于时姝清身边的南芷，被它忽略的彻彻底底。
　　时姝清预想过她和灰狐见面的场景，想过了很多种，唯独没有现在这样的。
　　南芷没有见过灰狐的狐狸形态，但她能从时姝清脚下的动物身上感受到那抹熟悉的气息，她下意识的摸上了衣服旁挂着的炼金制品，虽然不知道灰狐为什么是这样的态度，但现在是个好机会，不对吗？
　　狐狸感受到一旁传来的炽热的视线，但它没怎么在意，它的全部心神，几乎都在身边的这个人，不对，是这只狐身上。
　　狐族也有着其他妖族的通病，甚至更加严重，幼崽的出生率一年比一年低，修为越高的狐妖，越不容易有自己的幼崽，因此只要不是流落在外的狐狸，对同胞都会多一分耐心和友好。
　　很少有狐狸不为自己狐狸的身份骄傲。
　　狐狸天生就该和狐狸在一起，而不是和愚蠢又贪婪的人类在一起。
　　灰狐蹭着时姝清的时候想着。
　　“砰！”时姝清耳边传来金属掉落在地面上的沉闷声。
　　“这不可能！”南芷几乎是嘶吼的说道，她在狐狸身上，没有看到任何的印记，炼金制品的镜头里依旧是白茫茫的一片，即使她按在炼金阵上，施展炼金术也没有任何变化。
　　不，或许是她的原因，是她的原因，南芷口中喃喃着。
　　囚禁她的这具傀儡，经历了久远到无法想象的时间，或许早已丧失了施展炼金术的能力，她来之前怎么就没用身边的材料试一下呢？
　　应该是她的原因。
　　随着话语的重复，南芷慢慢的接受了这个理由，即使从未有过先例。
　　“再珍稀的炼金材料，也抵挡不住时间的侵蚀。”南芷看向时姝清，像是想找一个保证一样。
　　灰色的狐狸这才注意到身边还有一个人，它扭头看向南芷，慢慢的，眼睛眯了起来。
　　“你是人造人。”灰狐语气肯定。
　　而且它还在眼前这个家伙身上感受到了几分和自己的联系。
　　当年的交换物，是由它和另一只闯入的狐狸共享的，它在那只狐狸的后代，也就是时姝清身上感觉到和自己的联系，是正常的不能再正常的事情，但是这具傀儡……
　　时姝清发现，灰狐没有认出南芷的身份，没有认出这张它本该十分熟悉的脸。
　　是出了什么她不知道的意外吗？
　　时姝清没有因此感到喜悦，从进来到现在，她只感受到一股窥视的视线，来自于灰狐，晚晚的呢？
　　这里的气息干净的，仿佛只有她、灰狐、南芷一样。
　　本该出现的第四个人呢？
　　来到炼金世界后，太阳从未降落，时姝清估了一下，应该有差不多半个月左右的时间了，这或许是她和临晚镜分隔的最久的一次。
　　“我以前炼过人造人吗？”灰狐疑惑的问着。
　　就算是炼，它炼出的傀儡也应该是一只可爱的狐狸，而不是人类。
　　真的不记得了，时姝清的眼神变得探究起来。
　　“你记得你邀请我来的目的吗？”时姝清用脚推了推灰狐。
　　“记得，但是我现在改注意了，你知道的，我们狐狸都这样，想法总是变的很快。”灰狐不在意的说着。
　　那群道士的部分观点还是有些许道理的，比如找个志同道合的伙伴还是比一个人要舒服一些。
　　狐狸就该找狐狸当伙伴。
　　时姝清定定的看着灰狐，判断灰狐伪装的可能性。
　　“不用浪费时间想了，我没有实体，你对我造成不了什么伤害。”灰狐理解错时姝清的眼神，懒洋洋的说道。
　　“不信？要不试试？”灰狐的声音依然软绵绵的，时姝清觉得有点……夹。
　　她也不客气，火星丢到了灰狐身上，当狐狸消失在火焰中后，崭新的狐狸出现了，皮毛上没有任何烧焦的迹象。
　　它蹭了蹭时姝清，发出几声愉悦的咕噜声。
　　“我没有实体。”灰狐重复着，狐狸眼微眯着，显示出主人的愉悦。
　　时姝清尝试了道士那边和灵魂有关的几个禁咒，灰狐没有丝毫的反应。
　　“炼金世界的没有实体，和其他世界的可不一样。”灰狐伸着懒腰。
　　时姝清下意识的看向南芷，对炼金世界，南芷比她更了解一些，但南芷一直在自言自语的喃喃着，对时姝清的眼神没有任何的反应。
　　“她身上和我有联系。”灰狐用爪子压了压耳朵。
　　“她是你以前到炼金世界后的第一个宿主。”时姝清说道。
　　“是吗？我第一次见的好像不是她。”灰狐盯着南芷看了几眼，又驳回了自己的话，“好像长得是有些像，可能我记错了。”
　　在灰狐盯着南芷的时候，时姝清又在它身上下了几个咒术，看灰狐的样子，没有丝毫的作用。
　　像是想到了什么，时姝清在自己手上划了一道口子，血珠滴落在灰狐身上，留下了一道坑，只是很快就复原了。
　　“你喝过她的血，身上沾了我的气息，所以那些东西怕你，除了血之外，她好像还给你喂过什么，对被污染的那些生物有克制作用，但对我没效。”灰狐从南芷身上收回视线，脾气好的说道，语气中有着长辈对调皮晚辈的纵容。
　　时姝清想到这个诡异的联想，摇了摇头。
　　“累了吗？要去休息吗？”灰狐看到时姝清的动作问道。
　　“你知道我的来意吗？”时姝清声音微冷，她讨厌现在这个诡异的状态。
　　以前她就感受到过这些怪异的地方。灰狐第一次见她的时候，是想要杀她的，但是后几次见面，态度上多了几分友好，虽然还是想要吞噬她的欲/望更浓一些。
　　然而现在，她在灰狐身上感受不到任何的恶意。
　　“我知道，但是狐狸的想法总是变的很快，不是吗？我们都是狐狸。”我们都是狐狸，我会变，你也是。
　　她每次都缺少一分运气，时姝清的运气一直很少，这说明什么？
　　说明她们合该在一起。
　　狐狸和狐狸，本就不该是敌人。
　　“而且。”灰狐声音变的轻缓，“你伤不了我，你的任何攻击方式，我都很熟悉，所以我知道它们对我无法造成一丝的影响，说起来我也算你的祖宗。”
　　灰狐对着时姝清笑了起来。
　　“晚晚对你做了什么，她人呢？”唯一想到的解释，即使临晚镜了。
　　“她同意了，于我于她都好，只是后来记忆太多了，我清了一些，它们堆积在脑子里，就像有人往我脑子里塞了一只天天叫嚷的野猫一样难受。”灰狐爪子扒拉在时姝清腿上。
　　“今天很晚了，累着的狐狸要休息了，快去睡觉，明天我带你逛庄园。”熟稔的语气就像她们关系很好一样。
　　“太阳没降。”
　　“那也很晚了，熬夜的狐狸会秃毛的。”
　　时姝清看了眼南芷，她依旧是之前的状态，对外界的变化没有任何反应。
　　“如果你现在去休息的话，我允许这个傀儡留在庄园里，不然我直接丢出去。”
　　时姝清低头和灰狐对视。
　　她退让了，跟着灰狐去准备好的房间休息，浑浑噩噩的南芷也被带到另一间房间。?


第170章 卧室
　　说是卧室，但在时姝清看来，更像是书房。
　　房间里宽敞明亮，透过落地窗可以看见镀着一层金光的田野，时姝清第一个看到的是窗户，第二个看到的就是旁边的书架，整体呈深红色，约有三人高，除了书籍，还摆放了一些屋子曾经的主人喜欢的小玩意，时姝清还看到了来源中国的罗盘，书架中间砌着半人高的火炉，在灰狐带着时姝清进来时，火焰重新燃起。
　　灰狐没有多说什么，带着时姝清进来后，就离开了，用尾巴带上了门，将南芷一起带走了。
　　偌大的卧室，只剩下时姝清一个人。
　　窥视的视线随着灰狐的离去一起消失后，时姝清在自己脸上掐了一下，疼的，她不是在梦中。
　　时姝清走到了书架旁，摆放的书籍和她想的有些许的差异。
　　《狐狸毛发护理指南》、《狐狸健康食谱》、《论毛发对狐狸可爱程度的影响》……
　　大略的扫了一遍，时姝清没找到一本和炼金有关的书籍，几乎都是和狐狸有关的内容。
　　时姝清不信邪的抽出了一本，不过是想用名字迷惑她罢了。
　　随意翻开了一面，就是一只毛发蓬松的雪狐，人类似乎格外钟爱北极狐。
　　在卧室里转了一圈，时姝清回到了门的方向，被灰狐用尾巴轻轻松松关上的门，却怎么都打不开，时姝清用力在门上踢了一脚，她感觉到脚下的门出现了变形，应该是被自己踢出了一道凹痕，然而视野中的门完好无损，时姝清上手摸着被自己踢过的地方，表面光滑平整，没有丝毫凹陷的迹象。
　　时姝清补了一脚上去，和刚刚相同的感受，脚踢到门上的时候，能明显的感觉到门向外凹陷，用眼睛看到的门却没有丝毫变化。
　　不过这次，门上出现了一行小字：好好休息。
　　字后面还有一只卡通狐狸头，涂成了黑色，彰显了它的颜色。
　　时姝清原本和门接触的手指迅速弹开，有些恶寒的摇了摇头。
　　她有些焦躁。
　　时姝清发现，她和临晚镜之间，似乎一直是单向的，临晚镜永远能找到她，不管她身在何方，但是当临晚镜自己不愿意出来时，她却无法找到临晚镜了。
　　又或者是她没找到正确的方法？
　　想到这个，时姝清神情稍缓。
　　毕竟在来的路上，她闻到了熟悉的暖阳的气息，也能感觉到离临晚镜越来越近了。
　　临晚镜应该就在庄园中的某一个角落，某一个她没有发现的角落。
　　时姝清回到了火炉旁的软椅上，坐了下来。
　　照射在身上的阳光没有带一丝热度，和火炉中燃起的火焰正好相反。
　　时姝清伸手触碰火焰，她看着自己的指尖被火焰舔舐，红肿、脱皮、溃烂，随着皮肤的变化，疼痛感也缓慢的来了。
　　烧伤可比被爪子划拉一下疼多了。
　　时姝清收回手，笑了起来。
　　亲眼所见，亦非真实。
　　她是赤狐，据老乌龟所说，从蛋壳里出来时，口中就含着一团火焰，后来这团火焰成了她的伴生火，狐火的等级很高，后来又被她喂了许多补品，一般的火焰是伤不了她的。
　　时姝清盯着自己的指尖，她已经很久没有感受过被火焰灼伤的感觉了，甩了甩手指，她没有在意这虚假的烧伤，回到了门的附近。
　　这里是她第一次发现视觉和触觉不统一的地方。
　　另一边--
　　“我们以前认识？”带着南芷到了一个房间后，灰狐没有马上离开。
　　它在南芷身上感受到和自己的联系，却不是它所熟知的任何一种契约。
　　事实上，就算时姝清不说，它也不会放这个人离开，在丢弃那些无用的记忆时，它应该是欢欣的、喜悦的，然而在后续的日子里，它发现自己变了，想法变了，性格也变了，似乎和一开始的目的南辕北辙了，它一开始做出丢弃无用记忆的决定，真的只是嫌那些记忆太杂乱了吗？
　　南芷抿着唇，一言不发，对灰狐的问话视若无睹。
　　“你刚刚用的，是炼金制品。”灰狐尾巴摇了摇，南芷手中的‘望远镜’就被卷入它的尾巴中。
　　“果然认识吗？这上面也有熟悉的气息。”
　　闻言，南芷动了动，盯着脚下的狐狸。
　　毛发蓬松的灰色狐狸憨态可掬的用爪子碰着炼金制品，似乎在好奇它的作用，像那些贵族小姐们养的爱宠一样。
　　是父亲吗？
　　她重返人间的路途中，果然有父亲的手笔吗？
　　南芷摇了摇头，一路来炼金制品都是自己拿着的，沾染了她的气息，灰狐熟悉也是有可能的。
　　能不熟悉吗？它在自己体内呆了那么久。
　　“实在难以想象，以前的那个我，炼制傀儡的时候，选择的外形居然不是可爱的狐狸，而是一根狐狸毛都没有的人类，连最丑陋的猫都比这种无毛生物好看数倍。”灰狐围着南芷转圈圈。
　　南芷对此没有反应，又回到了一开始木头人的状态。
　　……
　　时姝清做了一个梦，醒来后头上竟然还残留着薄汗。
　　她忘了梦境中的内容。
　　卧室中飘散着一股淡淡的幽香，有着安神的效用，时姝清昨天坐在软椅上，不知不觉间睡了过去。
　　“呜呜。”时姝清睁眼后，门外传来了狐狸的叫声。
　　等了一会儿没有反应，门外狐用爪子拍了拍门。
　　时姝清走到门口，很轻松就打开了门。
　　“睡的好吗？”灰狐问着，它走到时姝清旁边，两条尾巴自然又亲昵的缠在时姝清腿上。
　　“我以为你不喜欢被俯视。”灰狐的狐狸形态，甚至比普通的狐狸还要小一些。
　　“狐狸才是最完美的形态，不是吗？其实我更喜欢和变回狐狸的你玩耍。”灰狐耳朵弹了弹，卖萌的看着时姝清。
　　热意从缠着时姝清的尾巴开始，传递到全身，火焰中，灰狐直勾勾的盯着时姝清，知道眼睛也被火焰吞噬。
　　没一会儿，一只崭新的灰狐立了起来，它依旧选择靠近时姝清旁边，用尾巴缠着时姝清的腿，下一秒，尖锐的利爪刺穿了可怜又貌似弱小的狐狸。
　　时姝清知道自己的举动伤不到灰狐，这么做只不过是表面自己的态度罢了。
　　她不想被其他狐的尾巴缠着腿，她更喜欢用自己的尾巴缠着临晚镜的腿，不对，她的尾巴够长够大，应该是缠着腰。
　　差点就被灰狐带偏了。
　　“南芷呢？”
　　“？”灰狐歪头。
　　“昨天的那具傀儡。”
　　“你们关系很好吗？”和它炼制的傀儡。
　　“一般。”
　　“还没醒，她是客人嘛，我就没打扰她。”?


第150章 找到
　　庄园比时姝清想象的要空旷一些。
　　敷衍完灰狐，时姝清一个人在庄园中转悠起来，她觉得自己的首要任务是找到临晚镜，至少要先弄清现在的状况。
　　狐狸都是狡猾的存在，她们不会不给自己留后手，灰狐说不定过个几天就要恢复了。
　　睡了一觉后，时姝清或多或少恢复了些精力，感知力也比睡前好了很多。
　　她能模模糊糊的感受到临晚镜的气息，但是绕着庄园走了这么多圈，一直找不到确切的位置。
　　时姝清停了下来，摸着自己的眼尾。
　　她尝试过不相信眼睛，凭着直觉行走，最后撞到了墙上，疼痛感真实的让狐烦躁。
　　“你在做什么？”南芷出来的时候，恰好看到时姝清砸墙的画面。
　　她没有呆在灰狐领她去的那个房间，那是她生前呆着的地方，她在傀儡中复生，却无法操纵傀儡，只能一日又一日的在煎熬中度过。
　　她不喜欢那段毫无生命力的日子，也不喜欢那间冷冰冰的房间。
　　在灰狐离开后，她本来是想去找时姝清，找不到就随意找了一件房间发呆。
　　“锻炼身体。”时姝清神情自然的回复着。
　　南芷瞅了一眼完好无损的墙，没有说话。
　　“它身上没有印记？”
　　南芷脸色肉眼可见的阴沉了下去：“时间太久了，仪器或许出现了磨损的情况。”
　　“这里……会不会是幻境？”时姝清问着。
　　在这方面，南芷或许比她更专业一些，时姝清猜南芷也继承了灰狐的一部分能力。
　　“不会，没有什么能蒙蔽我的眼睛。”南芷没有丝毫犹豫的说道。
　　“之前我和一个……同伴在毫无察觉的状态下走进了它的幻境，我的记忆是正常的，她的记忆被篡改了。”时姝清说着。
　　接着，时姝清又把自己在卧室发现的异样说了出来。
　　“这座庄园之前是约尔家族让炼金术士们建筑出的一个海边度假点，他们站错队后被流放到海峡这边，那时这一带比现在还要荒凉的多，庄园是他们唯一看的上眼的，后来就定居庄园了。”南芷手碰到墙壁，慢慢的，上面出现了一个手掌大小的圆洞。
　　墙被分解了。
　　“建筑这座庄园的时候，约尔家族还没有没落，用的是最稀有的材料，请的也是当时最红火的炼金术士，你感觉到的异样，应该是和材料的性质有关。”
　　顶尖炼金术士做出来的东西，一般的暴力是很难破坏的，她刚刚手覆在上面，用的是炼金术中的分解。
　　将材质分解了，墙上才出现了一个空白的洞。
　　时姝清看着圆形的洞口，瞳色微暗。
　　猜错了吗？
　　“至于火的话，或许和那个家伙有关，它燃起的火，大概率不是普通的火。”南芷收回了手，墙上的洞又慢慢的长了回去，仿佛在照应着南芷说的材料特殊。
　　“我在找一个地方。”时姝清说道。
　　南芷可以分解墙面，或许能带她找到之前到不了的角落。
　　“对，我记得以前那些蠢蛋住的地方有很多还不错的炼金材料，或许能再做出一个印记观测仪出来。”南芷心情不错的说着。
　　时姝清看了眼南芷手中难着的炼金制品，没有将心中的想法说出来。
　　其实她觉得不一定是仪器出了问题，或许灰狐身上真的什么都没有，说出来的话，她怕南芷又回到昨天浑浑噩噩的状态，她便没有说出口。
　　有希望总是好的。
　　“先去我要去的地方。”时姝清通知一般的说道，没有丝毫和南芷讨论的准备。
　　南芷面色变了变，但想到灰狐对时姝清的态度，勉强同意了。
　　这座庄园的禁制不少，时姝清不在，她一个人不一定能到的了。
　　路上--
　　“你的身体是灵活了一些吗？”时姝清问道。
　　火车上的时候，南芷的行动还有些迟缓，动作上有些类似临近报废的机器人，现在看上去和真人无异。
　　“和它接触后，是轻松多了。”南芷点着头。
　　她有种预感，和灰狐呆的时间越长，她的灵魂和这具傀儡会越契合。
　　“气色好了很多。”时姝清看了眼南芷说道。
　　像个活人了。
　　“你要找的地方在这吗？”南芷问着。
　　“差不多在这个地方，但是具体位置我没找到。”走来的路上，时姝清想法变了，或许不是她的感知力敏锐了，而是那个躲起来的人相通了，不准备躲了。
　　“这里有隐秘的空间吗？”时姝清带着南芷围着周围转了一圈后，停了下来。
　　“这里？”南芷眼中染上几分迷惑。
　　“有什么发现吗？”
　　“这里有好闻的味道。”南芷看时姝清不懂，补充了一句，“有记忆的残留。”
　　灰狐以记忆和情绪为食，她也差不多。
　　在进入这个房间前，她一丝记忆的味道都没闻到，里面像是被隔绝了一样。
　　南芷看了时姝清一眼。
　　虽然不知道她是怎么发现的，但看来这个人还是有几分用的。
　　“或许它不止一个本体？曾经有具傀儡是用一对兄弟做出来的，他们共享了一份印记，哥哥如论如何都分解不掉，在外面为非作歹，花费了很多时间，官方的人才发现傀儡本该是连体傀儡，被创造者有意的分开了，印记在弟弟在的傀儡身上。”南芷说道。
　　或许不知一只狐狸。
　　这个地方不寻常，极有可能就是藏了另一只狐狸。
　　不用时姝清催促，南芷就急匆匆的开始寻找起来，她和灰狐的力量有着些许联系，费了一番功夫，总算是找到了一个不应该存在的空间--在一面墙中间，出现了一道门。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2035-01-08 21:02:45~2035-01-10 21:03:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：薄荷叶松香. 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第172章 碰面
　　“这是……”
　　“不是。”知道时姝清要说什么，南芷直接否认了。
　　炼金的门不是这样的。
　　父亲的实验中，她触摸过门，圣洁、纯净，绝不是这副灰扑扑的样子。
　　“好吧。”时姝清摊了摊手，猜错就猜错吧。
　　“推不开。”用力后，门依旧纹丝不动。
　　“炼金术可以创造一个现实中不存在的空间吗？”
　　南芷撇了时姝清一眼，仿佛在说：你在开什么玩笑？
　　“它的一部分能力，应该和它本身有点关系，不要把什么乱七八糟的东西都推到炼金术上面。”
　　门外传来了些许声响，有点像坏心眼的猫咪蹑手蹑脚干坏事时发出的声音，是毛乎乎的爪子和地板接触时的声音。
　　“你们在里面吗？”爪子在门外停下后，灰狐的声音响起了，淡淡的，听不出主人的心情。
　　墙壁里的门颜色变淡了，时姝清以为自己看花了，眨眼后再看，门的颜色确实浅了，以前是黑色，现在变成了浅灰色。
　　仿佛要消失一般。
　　狐狸爪子搭在门上，一下一下的敲着。
　　“你们在里面吗？”灰狐问着。
　　它不太记得这间房间以前是做什么的了，似乎是佣人房？普普通通的一件房间，它之前从未在意过，但从刚刚开始，它心中出现了几分慌乱，总觉得会发生一些什么，所以才来找时姝清，找到了门外。
　　狐狸一向相信自己的直觉。
　　门开了。
　　灰狐看见了里面站着的南芷，和墙上的一个大洞。
　　它看了眼南芷，随后把视线放在墙上的洞上，很显然，是用炼金术里的分解造成的。
　　所有炼金术都可归成两个步骤：分解、重组，墙上的材料被分解了，还没来得及重组。
　　“只有你一个吗？”灰狐语气变的冷淡。
　　“有些无聊，出来逛了逛，这座庄园的材料很特别，就试了一下。”南芷摸着墙说道。
　　灰狐没有怀疑，看到珍贵的材料就忍不住上手，这几乎是每一位炼金术士的通，它嗅了嗅，房间里没有狐狸的气息，时姝清没有来过。
　　是它感觉错了吗？
　　说起来，自从丢弃了那些记忆，它的感知能力似乎要弱了一些。
　　灰狐留在了房间里。
　　“你是我曾经炼出的傀儡？”它好奇的看着南芷。
　　南芷点了点头。
　　房间里突兀的出现了一个柔软的狐狸窝，灰狐躺了进去，继续看着南芷。
　　一人一狐在房间里展开了前言不搭后语的聊天。
　　另一边--
　　时姝清被拉入门内后，停留在原地没有离开。
　　和上次被拽入炼金世界一样，这一次，她也是在毫无防备的时候进了这个地方。
　　门之前一直推不开，但在灰狐的第二道声音响起后，门突然开了，她也被吸力吸入了门内。
　　里面是一片茫然的黑，时姝清进来后，就失去了视觉。
　　还带着些许恶臭。
　　是她曾经在灰狐身上闻到的味道。
　　简直就像是到了什么东西的胃里。
　　时姝清想到了之前的裂缝，要是裂缝里面再黑一点，臭味淡一点，和这里就很相似了。
　　身后的门已经消失了，现在已经回不去了，只能向前走，但具体方向，时姝清还没确定。
　　时姝清变回了狐狸形态，狐狸永远更熟悉自己的原型，而且她觉得自己是狐狸的时候，感知要更敏锐一些。
　　几乎是刚变回狐狸，时姝清就捂住了自己的鼻子，人时闻到的味道和狐狸时闻到的味道简直是天差地别，苦了她可怜的鼻子了。
　　狐狸干呕了几下后，突然定住了，暂停了一分钟左右，狐狸的耳朵弹了弹。
　　她似乎听到了微弱的哭声，音色像她熟悉的那个人。
　　或许她在庄园感受到的，真的是某人故意泄露出来的，故意让自己来找她。
　　狐狸看起来十分平静，如果忽略身后欢快摇着的尾巴的话。
　　时姝清向着哭声的方向走着，路上，她的爪子似乎踩到了些什么，狐狸下意识的想要舔爪，但想到鼻子闻到的恶臭，它又放下了爪子。
　　爪间燃起了一团火，和她猜的一样，火光被黑暗吞噬，她依旧什么都看不到，连自己的狐火都看不见。
　　她能感觉到火焰在自己爪间燃烧，也能感受到爪子上粘着的东西没有丝毫消减。
　　让狐暴躁。
　　她家晚晚为什么会呆在这么一个地方？
　　跑了不知道多久，时姝清听到的哭声大了一点，也只大了一点，但时姝清还是喜悦的，至少证明她走的这条路是正确的道路，她离临晚镜越来越近了。
　　她没有考虑陷阱的可能性。
　　哭声渐渐变成了抽泣声，空气中除了恶臭，还有些许清晨暖阳的清新。
　　是临晚镜身上的味道。
　　狐狸以不变的速度跑着，漆黑中，时间已经失去了意义。
　　时姝清唯一在乎的、关注的，是她耳朵听到了抽泣声。
　　也不知过了多久，时姝清感觉自己撞在了什么东西上面，发出了沉闷的声音。
　　她恢复了视觉，也看到了她想找的人。
　　临晚镜躺在不远处，面容平静，没有一丝哭的样子，安安稳稳的睡着，可她确实听到了哭声。
　　委屈又细小的呜咽声，在空气中游荡着，仿佛带着魔力，让所有听见的人都能感同身受到声音主人的难受。
　　时姝清走到了临晚镜旁边，爪子贴在临晚镜脸上的时候，附近的场景变了。
　　她出现在一间陌生的房间里，正前面是一张床，时姝清看着上面微微凹陷的哼唧，越看越觉得这道凹陷像狐狸的轮廓。
　　刚刚她应该就是撞到了这个地方。
　　哭声从床上传来，大狐狸站直了，爬上了床。
　　“我也想出去玩。”面容精致的小女孩一边哭一边断断续续的说，她埋着头，直到时姝清靠近，才发现床边多了一只毛绒绒的大狐狸。
　　“你怎么了？”狐狸靠近后问着，几条尾巴自动递给女孩当玩具。
　　女孩的容貌太好认了，一看就是她们家晚晚。
　　“妈妈不让我出去。”女孩抽泣的说。
　　交谈中，时姝清知道了临晚镜哭的原因。
　　灯火节快到了，族里同龄的堂哥堂姐都一起约着出去玩，去欣赏外的热闹，只有她出不去。
　　因为她的亲和力。
　　临家的战斗方式和其他家都不同，她们靠的契约的妖来战斗，临晚镜测试出的亲和力是家族中最高的，之后就被爷爷接到身边培养，去接触各种捕捉回的妖。
　　她的时间被分为两块，一块和爷爷呆着，一块和父母呆着，然后回到父母身边，和在爷爷身边几乎没有区别，她们也是让她做训练。
　　“妈妈前几次都答应了，答应让我出去一次的。”小小的临晚镜委屈的说着。
　　听说灯火节的时候，外面会有各种各样好看的彩灯，很有好玩的小游戏，会有穿着不同衣服的游人。
　　她想出去已经很久了。
　　爷爷喜欢安静，讨厌喧闹，所以临家一直都很“安静”，对临晚镜来说，这种安静和压抑差不多，所以临家的小辈几乎没有比喜欢过节的，每一次出去后再回来，她们就会热烈的讨论着外面的热闹，讨论自己玩了什么，只有她，每一次都被父母强迫着做训练。
　　“我不想要亲和力了。”临晚镜和突然出现的狐狸抱怨着。
　　“……你不怕我是来捉你去吃的？”时姝清问着。
　　现在房间里可是突然出现了一只体型一看就不对劲的狐狸！
　　“不是妈妈让你来的？”临晚镜歪着头问道。
　　临家人多数都驭妖，她回来前，就听说妈妈捕捉到一只不错的新妖。
　　“不是。”
　　“哦。”临晚镜哦了一声，不说了，那估计是其他人的妖吧。
　　临家出现妖并不奇怪。
　　“要不……我偷偷带你出去？”
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2035-01-10 21:03:24~2035-01-12 21:19:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：伢鸦 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第173章 变化
　　临家的不远处，有一座小镇。
　　时姝清带着临晚镜来的时候，小镇上方灯光稠密的仿若灿烂的天河，每一个上升的孔明灯，都寄托着一份美好的祝愿，地面上熙熙攘攘，商家举着各式灯笼介绍着，一声比一声大，仿佛想要压过一旁的竞争对手。
　　时姝清能感受到临晚镜的兴奋，因为她怀疑自己耳朵上的毛要被拽掉了。
　　大狐狸背着身上的人，悬空停在小镇的不远处，她找了个地方，变回人型，带着临晚镜走进了小镇。
　　灯火节很热闹，但是可以赏玩的不多，方式单一，来来去去就是放孔明灯、猜灯谜或体验自制花灯，没走到一圈，时姝清就没了兴趣，临晚镜不同，从进入小镇后，就没有脱离过兴奋的情绪。
　　这是她从未体验过的热闹。
　　即使大声喊叫也不会被长辈责罚，可以肆意宣泄心中的喜悦。
　　临晚镜拉着时姝清停在了一个商家前面，看着挂着的狐狸样式的花灯，暖黄的颜色让它显的更加的柔和。
　　时姝清下意识的准备掏钱，做到一半时，她沉默了。
　　她没有身上带现金的习惯，就算带了，也不是这个世界的钱。
　　临晚镜对时姝清的尬尴毫无察觉，她拿出钱，和店家买下一眼看中的狐狸花灯。
　　接下来的一路，她都抱着自己喜欢的花灯。
　　“我们回去吧。”临晚镜对着时姝清说道，此时路上依旧人来人往，和来的时候没有减少半分。
　　按照习俗，灯火节的第一个夜晚是要通宵庆祝玩耍的。
　　临晚镜脸上的失落和不舍是那么的明显，时姝清看了眼周围没有丝毫离意的人群，问道：“不多玩一会儿吗？”
　　“回去晚了，妈妈会发现的。”临晚镜说完，把手上的狐狸花灯递给时姝清。
　　她喜欢这个灯，但是她不能带回去。
　　快到的时候，临晚镜看着时姝清。
　　“怎么了？”时姝清笑着戳了戳临晚镜的脸。
　　小小一只真可爱。
　　“你不是我们家养的妖吧。”临晚镜说着。
　　她在时姝清身上没感受到契约，临家驭妖，为了防止妖弑主，会强迫妖签下契约，契约是临家第一任家主创造的，有着临家血脉的人都能很容易的发现契约的气息并调动，之前看到大狐狸，她在难过不能出去玩，忽略了这些，游玩的时候才发现。
　　“都带你出去玩了一圈了，现在才知道怕？”时姝清揉着临晚镜的头发，毛绒绒的，和她们狐狸一样可爱。
　　“我想看看大狐狸。”临晚镜睁着漂亮的眼睛看着时姝清。
　　时姝清变回了狐狸，随即感受到似乎有什么落在了她灵魂上，很微弱，接触的时候就失去了效用。
　　但是临晚镜不知道，她看着狐狸笑了起来。
　　“我会对你好的，以后我有很多好吃的。”临晚镜保证道。
　　临家的妖，也有一部分是用资源诱惑过来的，她以后分有很多的资源。
　　临晚镜很喜欢这只突然出现的狐妖，但她不能带回去，临家对妖的态度并不友好，她不能把狐狸带回去，但是等她长大了，话语权多了就可以带回去了。
　　为了防止以后找不到，她学着爷爷教导的样子，在狐狸身上刻下了基础的契约，等她到了十五岁的时候，才能签订完整的契约。
　　狐狸听完点了点头。
　　“你把我放在临家就好。”临晚镜接着说道。
　　“我可以把你送回房间。”
　　“爷爷快回来了。”临晚镜摇了摇头。
　　“我进去了，你们也没发现。”时姝清伸着爪子说道。
　　临晚镜继续摇头。
　　之前也有很多自大的妖来闯她们家，无一例外，都被永久的留了下来。
　　爷爷手上由祖上传下来的剑，是祖上用大妖的尸身做成的，对妖有压制作用。
　　看临晚镜一直拒绝，时姝清也没强求，反正她晚上还可以继续溜进去。
　　“爷爷以后应该都不会出去了，我没来找你前，不要来临家了。”临晚镜说道，显然，她把时姝清当成来临家证道的妖了。
　　有契约在，狐狸在哪她都能找到。
　　狐狸左耳朵近，右耳朵出，但是在临晚镜的直视下，被迫点了几个头。
　　“这个花灯和你很像，要保管好。”临晚镜最后在碰了下花灯，时姝清在临晚镜的视线下离开了。
　　临家总宅的位置很偏颇，周围只有大山，小镇时姝清也不想过去，就进山转了一圈。
　　狐狸无聊的摇晃着尾巴，她在外面看到的晕倒的临晚镜，应该是实体，现在的估计又是和幻想差不多的存在，或许是临晚镜的幻想。
　　看了眼天色，这个点，临晚镜差不多睡着了，她也可以溜进去了。
　　和她想象的一样，房间里的人睡着了，只不过出了些问题。
　　床上的人不是临晚镜，屋子里的装修也变了很多。
　　时姝清的到来，没有打扰到床上人的美梦。
　　奇怪。
　　她找不到临晚镜了，感受不到任何熟悉的气息。
　　是被她所谓的爷爷带走了吗？
　　时姝清开始在临家搜寻起来，最后在一个偏僻的房间中找到了临晚镜。
　　明明分开前临晚镜还只是个孩童，现在看到的，却已经是一个接近成年的样子了，也沉默多了，没了之前的那股生气。
　　狐狸大摇大摆的走进房间，暴露在临晚镜的视线中。
　　临晚镜没有任何反应，仿佛看不见一般。
　　时姝清走到临晚镜旁边，爪子搭在她身上，呜呜的叫了两声，临晚镜依旧没有反应。
　　“我把花灯也一起带来了。”说完，时姝清把花灯放了出来。
　　临晚镜平静无波的眼神中多了几分起伏，她先是把手放在花灯后，后又摸了摸狐狸耳朵。
　　“你是真的还是假的？”她轻轻的问着。
　　九岁那年，她失败了，也被抛弃了。
　　她对妖的亲和力很高，但体内的灵力微弱，根本无法完成契约驭妖，也无法学会高深的法术。
　　仅仅一天，她就被父母、被爷爷抛弃了。
　　她成了临家的耻辱，以前的种种，仿佛就是个笑话，临家花大功夫培养的人，几乎没有灵力，她让临家成了酒后调侃的对象。
　　小时候见过的狐狸也再未出现过。
　　自从她被抛弃后，倒是没被限制出去的自由了，她找到了当年卖给她花灯的老板，老板说当时只见到她一个人，没有找到她的父母，就没有把花灯卖给她。
　　还有契约。
　　她记得自己在狐狸身上留下了基础的契约，之后却什么都感受不到了，契约消失了。
　　然而这是不可能的，契约不可能消失。
　　唯一的解释，是她从未见过狐狸，一切都只是她幻想的罢了。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2035-01-12 21:19:35~2035-01-14 21:11:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨觞 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第174章 醒来吧
　　姝清直接把花灯送到了临晚镜怀里。
　　很新，这是临晚镜的第一想法。
　　临家搬迁过很多次，后来一位先祖用寿命为代价占卜，得到了现在的位置，临家迁来后便没再搬迁了。这里地处偏远，附近小镇上的大多数商品都很便宜，用料自然一般，小时候的那个花灯，十几年过去了，色彩应该是快掉完了。
　　不过临晚镜懒得纠结了，纠结太费精神了。
　　白天的时候她睡的太多了，晚上有些睡不着，就熬到了现在，看到狐狸后，她觉得自己或许还是得睡一会儿，至少下次不会再看到幻觉。
　　将怀里的灯放回狐狸尾巴上，临晚镜走到床边躺下。
　　“我当然是真的。”狐狸跳上床说。
　　时姝清扫了眼屋内的布置，比起临晚镜以前的那个房间，现在这个要寒酸的多。
　　临晚镜像没听见一样，脱掉了身上的外套，然后将自己埋进被子里，只露出嘴以上的部分在外面。
　　狐狸在床上蹦跶了一下，见临晚镜没有反应，爬到她身上，又蹦跶了一下。
　　临晚镜脸色不可察觉的变了一下。
　　这幻觉的狐狸也太重了。
　　在时姝清准备蹦跶第三下的时候，临晚镜睁开了眼睛，她不满的看着狐狸，看着这个打扰她睡眠、还差点把她压死的胖狐狸。
　　“你不理我。”狐狸有些委屈的说着，将恶人先告状融会贯通。
　　“我要睡觉。”明明是面无表情的一张脸，时姝清却从上面看到了不满和些许委屈，狐狸盯了一会儿，最后得出了结论，是因为她们家晚晚有一双会说话的漂亮眼睛。
　　“你怎么突然变的那么大了？”
　　“？”
　　“我去周边的山上逛了一圈，你就突然变大了。”狐狸一边说，还一边拿爪子比划，虽然临晚镜想忽视这个幻觉，还是被这一幕逗笑了，唇角不知不觉的弯了起来。
　　“我去你的房间找你，床上躺着不认识的人，我本来还想突然出现吓你一跳的，幸好看到脸后及时闭上了嘴。”狐狸拍了拍满是毛的胸脯。
　　“你说你小时候和我分开后，去周边逛了一圈，回来后就现在了？”临晚镜问着。
　　时姝清点了点头。
　　“没睡着？”临晚镜又问了一句。
　　临晚镜偶尔听家里那些长辈抱怨过，说养的妖太能睡了，睡一次就要几十年，早知道这个性格就不契约这只妖了。
　　狐狸摇头。
　　有正事要做的时候，她不会睡的。
　　她还不知道为什么碰到临晚镜的身体就来到了这里。
　　“可能是因为你是我的幻觉吧。”临晚镜小声喃喃着，被狐狸踩醒后就不困了，她坐了起来，把狐狸抱在怀里，毛绒绒的摸着很舒服。
　　“嗯？”时姝清耳尖的听到了些什么，耳朵弹了弹。
　　临晚镜揉了揉狐狸尾巴，假装什么都没发生。
　　她的手摸上狐狸的毛后，就不愿意离开了，明明一开始想的是不理这个幻觉，临晚镜一边撸狐狸，一边叹着气。
　　“我告诉你我之前遇到了什么，按照公平原则，该你说了。”时姝清将自己的尾巴抽了出来。
　　莫名的，临晚镜心中多了几分倾诉的欲/望。
　　怀里的这只狐狸，反正也不是真的，说了也没什么。
　　她的唇抿了抿，最后还是张开了，将心中的心结说了出来。
　　时姝清安静的听着，时不时尾巴晃悠一下，她觉得这些有些耳熟。
　　以前似乎听过？
　　想起来了，晚晚以前和她说过这些，和谢珥相似的人生，还有一些琐碎的事，她能在前几个世界找到一丝影子，像是不同的经历杂糅在一起，汇聚成一个全新的人生。
　　时姝清抬起头，看着临晚镜。
　　她或许知道自己为什么会出现在这里了。
　　“晚晚喜欢狐狸吗？”狐狸撒娇的问着。
　　临晚镜虽不知道狐狸为什么这么问，还是点了点头。
　　她一直很喜欢狐狸，从小就喜欢，在这只狐狸还没出现的时候，她就喜欢上了毛绒绒的狐狸。
　　“晚晚有没有觉得我很熟悉？”时姝清问着，特意将尾巴摇到临晚镜眼前，让临晚镜看清她尾巴尖尖的那撮黑毛。
　　她记得临晚镜一直很喜欢她尾巴尖尖的这抹黑色，按临晚镜的说法，其他地方都是赤毛，多了就不值钱了。
　　临晚镜犹豫了一会儿，没有点头。
　　她小时候的戒备心是很强的，临家对妖的态度不友好，教育晚辈的时候，妖也多数是为害一方、最后被人类打败的一方，按理说她小时候不会跟一只陌生的妖出去，但是她出去了，没有一丝怀疑的跟着出去了。
　　长大后她回忆的时候，找到了幻觉的借口，她自己想出去，幻想出了一只狐狸带她出去，自然生不出戒备的心理。
　　“如果我是幻觉的话，你小时候怎么出去的？”时姝清问着。
　　“我自己出去的，我后来问了当年守门的人。”她还用了爷爷当借口，当年临家上上下下都知道爷爷看重她，所以没有怀疑。
　　“当时你母亲在族里吧，你要出去，没有人通知她吗？你们家驭妖为生，和妖结怨已久，她们就不担心你一个人出去会出事？当时的你可还没到驭妖的年龄，手上一只能用的妖都没有。”时姝清指出。
　　现实中，妖协和道协达成了表面的和平，那群道士还是和母鸡看护小鸡仔一样，不会让小辈单独外出，她们妖也一样，会体型自己的小辈在实力弱小的时候，见到道士就躲。
　　临晚镜没有出声。
　　“晚晚才不是认命的人，我认识的晚晚，就算眼前的路真的绝了，也会找到一条新路，或者自己走出一条路。”按临晚镜的说法，测试失败后，她就被家族抛弃了，从此她便颓废下去，每日躲在房间里惶惶度日。
　　“小时候想的不多，想法自己简单。”临晚镜淡淡的说着。
　　“不止小时候，我和你认识的可不止那一晚。”时姝清说完，变回了人型，她把临晚镜揽入怀中，两个人调换了位置，从临晚镜抱着狐狸的她，变成了她抱着临晚镜。
　　“我们晚晚可聪明了，怎么会干什么都失败呢？”时姝清摇了摇头，不赞同的说着，临晚镜想要起来，被她压了下去。
　　“晚晚不管干什么，只要她想，都会成功的。”
　　“就算不当驭妖师，晚晚也能比那群会奇门遁甲的人厉害百倍，驭妖有什么好的，妖天性散漫又小心眼，被人囚着当奴隶一样，它们受不了的，只要找到了一丝机会，估计就要活吞了那个人族。”
　　“所以晚晚。”时姝清停顿了一会儿，“想起来吧，醒来吧。”
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2035-01-14 21:11:07~2035-01-17 21:00:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：别闹我有药 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第175章 秘法
　　时姝清话音落下，临晚镜停下了挣扎的动作，她定定的看着时姝清，仿佛……在看一个傻子。
　　她或许要去看看医生了，临晚镜想着。
　　临家只是地理上避世，并非对外界的一无所知，她知道外界有一类人被叫做心理医生，专门治疗病人的心理问题，在测试那一天的晚上，她就想过要不要去找这类人，不过想到临家的事不能和普通人说，便放弃了。
　　时姝清看了好几遍，终于确定临晚镜眼中的神色是看傻子的神色。
　　“现实中，你通过了测试，是年轻一代里数一数二的道士，还意外去了森林，将年幼无知的狐狸拐了出来，拐了出来还对她不好，没几天就腻了，又把狐狸丢回了森林。”时姝清说着，暗戳戳的把临晚镜形容成了一个渣女的形象。
　　“我不知道你之前发生了什么，我猜是和一个不怀好意的家伙做了交易，现在你们两个都不太正常。”时姝清想到灰狐的态度，摇了摇头。
　　临晚镜没有出声，看上去像是听进去的样子，可时姝清一看她的神色，就知道她依旧没有相信。
　　“晚晚觉得自己是因为一个不知所谓的测试，就放弃的人吗？”
　　临晚镜不是认命的人，就算是到了低如尘埃、永远都不可能翻盘的地步，也会拼尽最后一丝力量在别人身上咬下一块肉出来。
　　时姝清以前把临晚镜看成瓷娃娃一般的形象，柔软、见不得世间的污黑，相处久了，看法倒是变了一点，两种形象她都喜欢，有棱角至少意味着不会被欺负。
　　临晚镜平静如海的神色有了些许细微的起伏。
　　她一直在放弃，很容易的就放弃了手上做的事情。
　　术士不是只有驭妖这一条选择，其实除了她们临家，其他的术士更多是依靠自己的力量、修行自身的修为，她也可以离开临家，拜入其他道系，从普通的弟子做起，但临家不同意，临家重视血脉，即使本家不在乎的人，也不允许流落到外面。
　　临家拒绝了，她就放弃了，没有想过自己偷偷离开临家。
　　测试失败的那几年，周边人对她讽刺和取笑的态度居多，随着她深居简出的作息，这些态度慢慢的变成了漠视，她要真想偷溜出去，并不难。
　　后来也想过当个普通人，不走术士这条路，最后也因为各种原因，不是失败就是放弃了，直到现在依旧一事无成，她也想过自己为什么会到现在这个地步，想来想去都没得到统一的答案。
　　偶尔躺在床上时，她会感到困惑，她觉得自己不应该过成现在这个样子，记忆中的自己对她来说是那么陌生，可她应该是什么样的，在那些十字路口应该做出怎样的决定，她并不清楚。
　　或许真和这只突然出现的狐狸说的一样，她现在面对的一切，都只是幻境，但幻境会这么真实吗？
　　“会，和你做交易的那个家伙，操纵记忆和幻境是它的拿手好戏。”时姝清说道。
　　临晚镜仰头看着时姝清，原来她刚刚不小心说出口了吗？
　　“你说过我们要永远在一起，结果每次不是你在躲我，就是忘了我。”时姝清抱怨的说着。
　　临晚镜心中莫名出现了一些心虚的情绪。
　　听这只狐狸的描述，她以前好像有点点渣？
　　测试失败后，真正的她，会怎么应对？
　　……
　　“醒了？”
　　“嗯。”临晚镜点了点头，声音中带着少许的嘶哑。
　　周围依旧是一片见不到底的漆黑，只有临晚镜躺着的地方，有微弱的光亮，时姝清把临晚镜从地上转移到自己腿上，问了第一句话，她就不再出声了，给临晚镜整理思绪的时间。
　　刚刚在幻境中，临晚镜垂下头思索，头越垂越低，后面便没了动静，时姝清低下头的时候，发现她睡了过去，没过多久，她就被弹了出来，回到了原来的地方。
　　“它想要我临家的秘法。”临晚镜开口了。
　　“先祖在它身上施展过秘法，当时先祖刚学会没多久，将灰狐当成了术法的第一个实验对象，后来她会到道协，从其他人口中知道了灰狐的事迹，临家其他的长老用寿命帮助先祖加深了秘法的效用。”
　　“灰狐受到秘法的影响，在面对流淌着先祖血脉的人时，会受到压制，它想要解开身上被秘法刻下的印记，临家的秘法受到先祖的庇佑，在我的记忆中被层层加密，没有我的同意，它进入我的脑海也看不到秘法。”
　　“向它展示秘法，有危险吗？”时姝清神色不明的问着。
　　她知道临晚镜的意思。
　　狐族也有这种“加密”过的记忆，所有的搜魂术法只能看到浮于表面的记忆，这些深层次的记忆是看不到的，只有获得本人的允许，她们才能见到这些被“加密”过的记忆，但见到了，也表明着记忆的主人将自己彻底暴露在她人的目光中，没有丝毫的隐私，探入的人只要有些许的怀心思，就能在记忆的主人头痛欲裂，甚至变成呆傻之人。
　　临晚镜允许灰狐彻底进入她的脑海，实在不是个安全的做法。
　　“还好。”临晚镜揉了揉额角。
　　“这是还好的样子？”
　　“……出了一点小小的意外。”临晚镜回抱住时姝清，耍起了无赖，“我头好疼，不舒服，你还凶我。”
　　时姝清叹了一口气，认命的给临晚镜揉起了额角。
　　“其实也还好，你不来，我也能慢慢发现不对劲醒过来的，我可不会活的那么窝囊。”临晚镜小声的补充着，边说边看时姝清的脸色变化。
　　“不说这个了，灰狐呢，它是不是变的对你特变友好？”在发现时姝清面色似乎向着不好的方向变化时，临晚镜快速的转移了话题。
　　“嗯，它的态度让我忍不住的掉毛，所以晚晚能帮我解惑吗？”时姝清笑了起来，临晚镜敏锐的感觉到时姝清心情可能没有面色这么美好。
　　看来转移话题的方法并不是十分有效。
　　“我偶然知道的，它没有自控力。”
　　“？”
　　“吸收别人的记忆，它同时也会吸收别人的情绪，被其他人同化，它控制不了，要是其他人的情绪过于强烈，它也会受到影响，我那么爱你，它看我记忆的时候秘法还没消除，被略微压制，它受到影响后，对你的态度不可能不变。”
　　“以前？”
　　“以前就在慢慢变好。”临晚镜看向时姝清。
　　对啊，时姝清想起了自己之前发现的变化，在她小时候被临晚镜带出森林时，灰狐对她的态度全是恶意，下手也好不留情面，但是后期的时候，灰狐会耐着性子解答她的疑惑，时姝清曾经还以为是同族的原因。
　　“秘法的交易，它接受到的是我全部的记忆和全部的情绪。”甚至因为秘法的原因，灰狐受到记忆共享的影响比她还要深一些，虽然之后得到秘法后，灰狐解除了身上的秘法，影响却是一直留下来了。
　　“所以你也受到了灰狐情绪的影响？”时姝清问着。
　　以前交流的时候，灰狐曾说过它更喜欢负面的情绪，因为负面的情绪比正面情绪要多，而且也更加深刻，临晚镜在临家的时候，经常感受到压力，诞生出了测试失败的恐惧，两者相遇，催化出了一个负面的幻境。
　　想通后，时姝清找到了许多幻境中熟悉的场景，不就是她之前经历过的那些世界的一角吗？这些应该是来源于灰狐的记忆。
　　“有一点点，我之前想到过，也做了应对的措施。”
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2035-01-17 21:00:43~2035-01-19 21:15:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：歆心 20瓶；别闹我有药、无人可知的饕餮之宴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第175章 强化
　　临晚镜一边说，一边关注着时姝清的面色。
　　唇角一直没下去过，看上去心情很好的样子，狐狸果然惯会伪装。
　　“这里是什么地方？”时姝清盯了一会儿，移开了视线，不再纠结于这个话题。
　　“不知道，应该和它有关吧，遇到它后突然出现的。”黑色让她安心。
　　“路上有些黏黏的东西。”时姝清微微抱怨着，又粘又丑，还看不清楚，不知道是什么。
　　“外围是有些脏，你怎么过来了？”临晚镜笑着给时姝清顺发丝，安抚不满的狐狸。
　　“我闻到的。”
　　“？”
　　“闻到了你的气味，找过来了……”时姝清简略的叙述了自己过来的经历，特别是和门有关的。
　　临晚镜听完眨了眨眼睛，缓了一会儿才开口：“那道门应该是外界进入这个领域的媒介，灰狐算是炼金术士，接触过那道‘门’，应该是受到了它的影响，这些世界在外界展现出来都是门的形式。”
　　“你还有一点没解释。”时姝清指出。
　　“嗯？”
　　“我为什么会闻到你的气味？以前我可闻不到。”
　　“可能和你是狐狸有关，你知道的，狗鼻子都很灵。”临晚镜说着。
　　“狐狸和狗可没什么关系。”这不是她想要的答案。
　　“都是犬科嘛。”还都喜欢被撸毛。
　　临晚镜知道时姝清想要什么样的答案，只是她有些不好意思说。
　　记忆错乱的时候，她忘了时姝清，也忘了自己，全身心的代入了那个一事无成的“临晚镜”，经历一次又一次的循环，只是在夜深人静的时候，会对房间里只有自己一个人的现实产生少许的怀疑，总觉得应该有个柔软的存在可以供自己依靠。
　　或许在那些时候，记忆混乱的她在潜意识里泄露出自己的气息，引某只狐狸过来。
　　由奢入俭难，已经习惯了身边总有一只狐陪着、注视着自己，便很难再忍受只有自己一个人的状态了。
　　“很好闻的晨曦的味道。”时姝清说道。
　　道协的那些老道士，喜欢将穿着道袍的小豆芽们形容成太阳，说她们身上散发着阳光的气味，吃错药的时候，看到溜进去的她非但不生气，还拉着她到广场，一个个的介绍小豆芽的名字。
　　时姝清突然知道自己为什么会在临晚镜身上闻到晨曦的味道了。
　　那是年轻道士给小狐狸留下的第一印象，是小狐狸第一次对‘温柔’这个词产生具体的理解。
　　妖信奉拳头，小狐狸年纪虽小，却已经和森林中所有同龄或稍大一些的妖打过了，即使是闹着玩的形式依旧是打，她第一次见到人类道士这样的存在。
　　和清晨的阳光一样让狐喜欢。
　　小狐狸喜欢人类道士，所以在人类道士身上闻到了自己喜欢的味道。
　　“从道协那边学会的形容？”临晚镜觉得恢复的差不多了，站了起来。
　　在她所处的时代，学校的老师们非常喜欢将小道士形容成“初升的太阳”，说在她们身上能闻到太阳的味道，临晚镜小时候经常听到这个形容，等她长大了，学校又来了一批新的豆芽菜们的时候，老师们依旧喜欢用这个形容，到了时姝清这一代，学校早已并入了道协，估计道协也喜欢用这个。
　　“怎么可能？狐狸最讨厌道士了。”时姝清摇了摇头。
　　不止她讨厌，狐族的那些狐狸，一只比一只讨厌道协的人。
　　“好，好，我说错了。”临晚镜抱着时姝清蹭了一下，拉着时姝清笔直向前方走去，尽头处，出现了一道灰色的门，和时姝清在庄园里看到的一样的门。
　　门自动开了。
　　里面是各种各样的绿色，组成了时姝清熟悉的样子--森林。
　　一个小型的森林，最显眼的是中间的古树，里面空出了一片空间，像是精灵在林中的小屋一般。
　　“休息一会儿。”临晚镜说道。
　　灰狐应该还要很长一段时间才清醒，在灰狐触碰到她记忆深处的临家秘法时，她也感受到灰狐记忆的混乱，这个世界的时间流速和外界不一样，她们休息一会儿，不会占据太多的时间。
　　“它丢弃记忆，应该是想要理顺自己的记忆。”灰狐已经意识到自己的不对劲，但只简单的认为是记忆过多的缘故，这段时间她从灰狐身上知道了很多事情，包括灰狐一直苦恼于接受的记忆太多，以记忆和情绪为食，是九尾狐的特性，纯血九尾狐吞噬时不会受到食物的影响，非纯血的则不同。
　　“之前吞噬记忆和情绪，是受到了本能的影响。灰狐最近才恢复了自己是狐狸时的记忆，之前它一直以为自己是被创造出来的炼金产物，是负面情绪滋生出的混沌体，所以它一直按照本能的吞噬他人的记忆，是看了之前的那些炼金术士的记忆，和门接触过的人，欲/望似乎增强了许多。”临晚镜将自己的想法说了出来，她见过灰狐情绪失控的样子，口中一直愤愤的说着‘本能’二字。
　　“族长曾提及过九尾狐，九尾狐擅长幻境，能悄无声息的篡改他人记忆，强烈的情绪和美妙的记忆是她们的主食，狐族并非只有九尾狐有这个特性，然而只有九尾狐这一脉能保证自己不被吞噬的记忆和情绪同化，只有九尾狐能控制自身对情绪的贪婪，灰狐只得到了少许的九尾狐血脉，它之前无节制的吞噬，和血脉带来的本能有关，或许和门应该也有些关系。”时姝清顺着临晚镜的想法。
　　族长给狐狸崽子讲故事的时候，她在一旁睡觉，听过几句，那些得天独厚的狐狸血脉，最后都应超了限度的贪婪而灭绝。
　　九尾狐活了下来，是因为她们的贪婪最小。
　　族长猜测过，或许后续九尾狐的灭绝，和她们的贪婪也不可控了有关。
　　“那你呢？”临晚镜问着，灰狐因为血脉受到了影响，时姝清同样有九尾狐的血脉。
　　“应该也被影响了一些，我比其他狐狸都更容易困。”时姝清思索了一会儿说道，她小时候曾怀疑过自己父母应该有一只是黑狐，黑狐最懒是公认的，但不久前她知道了，她发父母都是赤狐。
　　“这可能是你本人的原因。”临晚镜声音稍小的说了一句。
　　小时候的时姝清是很活泼，变得爱睡觉了，似乎和喝了她的血有关……
　　临晚镜看了眼时姝清，很好，她并没有往这个方向想。
　　“门能强化人心中的欲/望，将原本的渴望变成贪婪。”一道陌生的声音响起。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2035-01-19 21:15:54~2035-01-22 21:85:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：卡尺 300瓶；宋晏 15瓶；别闹我有药 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第177章 南芷的身份
　　在她们的身旁，出现了一个浅黄色的灵魂体，透过轮廓隐隐约约可以看出人的形状。
　　“接触的越多，内心的魔鬼也越大。”灵魂体说着，对时姝清和临晚镜防备的姿态视而不见。
　　临晚镜表现的警惕的多，她比时姝清更为熟悉这个地方，也知道这里不可能、也不应该存在另一个生命体，特变是现在这个和森林相似的房间，连灰狐也无法进入。
　　“只有进行深奥的炼金术时，才可能接触到门，这些炼金术士们的野心本就比其他人要大一些，再大一点，他们也不一定会发现。”他就是这样。
　　从一开始的只想见见门的风采，到想要探索灵魂和生命的奥秘，再到最后的想要彻底掌控灵魂和生命，他做错了很多事情，害了自己，也害了他曾经最爱的女儿。
　　南达尼想到女儿，沉默了。
　　“或许我们的客人该为自己来个自我介绍？”时姝清开口了，她在这个灵魂体身上没感觉到恶意，甚至还有隐隐的熟悉。
　　“你应该已经见过我的女儿了。”南达尼对着时姝清说道。
　　“你是南芷的父亲？”
　　“嗯。”南达尼点着头，呈现在时姝清和临晚镜眼前的，是灵魂体的颜色闪了闪。
　　“她不是自然出生的，我用材料做出了她的身体，然后从门里换来了她的灵魂。”南达尼说道，他接触门的时间，比外界知道的要早很多。
　　炼金术士们练出傀儡，都是力求躯体的坚硬，他当年则不同，求的是接近于人，越接近越好，他成功了，在门的帮助下，躯体随着时间成长，像的真正的人类一样，他带着南芷去过数不清的地方，没有一个人发现南芷的异常，就连南芷，也把自己当成了真正的人类。
　　炼金傀儡们在炼金术上的天赋很差，大部分只能做到分解那一步，少部分可以进行十分粗糙的炼金术，南芷不一样，她在炼金术上的天赋优越的连他都忍不住嫉妒，她不同于人，能长长久久的活着，也不同于那些炼金傀儡，能完美的实施高深的炼金术，南芷可以在无尽的时间里，将他的猜想一一尝试，或许一个猜想就要花费100年的时间。
　　100年对于他，几乎等于一辈子，但对南芷，或许只是喝杯茶的功夫。
　　南芷能代替他，视线他的愿望。
　　面前只是一团有颜色的光团，没有无关，但时姝清透过南达尼的声音，几乎可以想象出他现在的表情，癫狂的、又或是被野心占据了全部的地盘。
　　她有些走神。
　　临晚镜感受到后，在时姝清的掌心轻轻的抓了几下，看时姝清看了过去，瞪了一眼，时姝清下意识讨好的笑了一下，等笑完了才慢半拍的意识到，刚刚她不是还在生气吗？在这个灵魂体出现前，她发现了好多次从临晚镜的方向传来的视线了。
　　但是现在好像不好回到刚刚的话题了，算了，等灵魂体走了再来吧，时姝清又一次走神。
　　南达尼说了许久，结果发现面前的两人都没有听进去，他停了下来。
　　没声音了，时姝清也回神了。
　　“刚刚在思考一些事情，有些走神，没错过什么吧？”她神情自若的说道。
　　“……没。”刚刚他又下意识的介绍起自己的那些猜想和南芷被创造出来的过程，面前的两个注定学不会炼金术的人，不需要知道这些。
　　时姝清没有出声，但眼睛中明晃晃的晃悠着三个大字：那继续？
　　“在炼金术士死亡后，他们炼制出的傀儡会慢慢的失去神智，真正意义上的成为一具傀儡。”
　　“南芷说过，只要灵魂印记没问题，傀儡们不会出事。”
　　“知道这件事的炼金术士并不多。”南达尼说着。
　　“多数炼金术士死亡前，会让人摧毁傀儡的印记，导致留存下来的傀儡并不多，他们失去神智的时间很缓慢，在人们眼中，就是没有受到任何影响。”
　　“某种意义上，南芷是由外来者创造的，她跳出了这条规律。”只是他没想到南芷居然失去了行动的能力，还饱受负面情绪的影响。
　　“南芷的躯体是由外来者和我一起炼制的，不知道为什么，也遗传了一部分外来者的天赋。”情绪方面的天赋是来自于那个外来者，炼金天赋则是来源于他。
　　南芷发出第一声啼哭的时候，他没有丝毫的情绪波动，那时南芷对他来说是实现自己梦想的工具，但经过了一天又一天的相处，他的想法变了，开始将南芷当成自己的女儿看到。
　　以前他对南芷的称呼是‘阿芷’，但现在不能用了，他已经不是一位合格的父亲了。
　　“不能用你的灵魂吗？”时姝清问着。
　　南芷的灵魂是门里换到的，不能用自己的吗？
　　据她说知，将自己的灵魂转嫁到无生命物体上的，并不少，只是最后都快速的消亡了，时姝清认为这对门来说不是什么难以解决的难题。
　　“只有外来者的灵魂，才能跳出这个世界的规律。”才能跳出死亡的追杀。
　　“南芷的灵魂，是一个外来者的，她和你认识的那个外来者一样，进入了我们的世界，失去了所有的记忆，和婴儿无异。”
　　“她的身体大部分来源于我们的世界，灵魂来源于外来者，有着双重的身份，可以用外来者的身份跳脱规则，也可以用原住民的身份得到庇佑。”
　　“庇佑？”这次问的是临晚镜。
　　“外来者很少，几百年都不见得有一个，并且每一个，毫无意外，都会因各种意外死去。”或许是世界自己在排除异己，南达尼想着。
　　似乎是看出了临晚镜准备说什么，南达尼不等她说，直接问了：“你觉得你们认识的那个外来者，也就是灰狐，我听你们是这么称呼它的，它还是一开始的它吗？”
　　“身体不是以前的那个，情绪也不是以前的那个，就连灵魂都被沾染了许多她人的影子，这么一个人，真的还能算是之前的那个人吗？”灰狐现在的样子，和他曾经见过的那个人，几乎失去了任何的相似之处，这里指的不是外貌，而是给他的感觉。
　　“她吞噬的，可不止是情绪，被影响到的也不是自己的情绪和本性。”
　　莫名的，时姝清觉得灵魂体看了临晚镜一眼。
　　“门在借着灰狐，吞并其他的世界？”时姝清将自己的想法说了出来，下意识的忽略和临晚镜有关的猜想。
　　“或许，毕竟它只是一道门。”
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2035-01-22 21:85:08~2035-01-24 22:03:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：别闹我有药 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第178章 厌恶的地方
　　南达尼合上嘴，给时姝清和临晚镜消化的时间。
　　他扭头看向门外，未知的黑暗中带着让人不喜的味道，他以前在这呆了很久、很久，像一个迷途的亡灵一样，漫无目的的四处游荡着，他一开始趁着灰狐不在的时候，出现在临晚镜的面前，他发现临晚镜看不见他，长久的孤独和愧疚让他在灰狐到来的时候显身了，然而另他没想到的是，连这个昔日合作多年的老朋友，都无法发现他的存在。
　　直到今日，他在第三个进入这里的人身上，感受到了熟悉的气息，他听着这两人闲聊，忍不住插了一句嘴，结果惊喜的发现，她们居然能听见。
　　临晚镜表面上垂着头，实际上在观察这个突然出现的家伙。
　　这个地方，某种意义上，对她来说算‘家’的存在，灰狐进不来这里，也不喜欢这里。
　　或许灰狐不喜欢这里，和这个家伙有关。
　　临晚镜想着。
　　“它的记忆里，没有你的存在，一丝一毫都没有。”临晚镜慢慢的开口。
　　她现在知道的，应该是灰狐所有的记忆了，在她看见的记忆中，灰狐的师父意外得到过一本炼金书籍，为此专研了一生，死前将掌握的所有知识都传给了灰狐，灰狐成功召唤出门后，和门达成交易，来到了这个世界。
　　从头到尾，灰狐都是自己一只狐完成的，看不到南达尼的影子。
　　“我的存在大概被抹去了。”南达尼并不意外。
　　他违背了契约，在最后一刻想要将女儿从计划中摘出去，失败了，但依然得到了惩罚，被关在一片望不到边的漆黑之中。
　　时姝清手指轻微动弹了一下，她看向临晚镜，见临晚镜没反应又香南达尼的方向望了一眼，随后收回了视线，动作隐晦，南达尼并没有发觉。
　　临晚镜和时姝清对视了一眼，她对时姝清的视线最为熟悉，没有被时姝清瞒过去。
　　时姝清摇了摇头，握着临晚镜的手微微用力，暧昧的笑了笑，见临晚镜消了追问的心，时姝清恢复了面无表情的状态。
　　在刚刚，她突然感受到一股强烈的渴望，说不清是对什么的渴望，但这股野性的本能让她下意识的想张开獠牙，露出利爪。
　　临晚镜和南达尼都没有反应，那只能是和灰狐有关了。
　　灰狐在渴望着什么？为什么她也会被影响到？
　　时姝清心中生出了一些不安，或许灰狐已经发现了什么？
　　“我有个疑惑想请教一下您。”时姝清态度突然变的谦逊友善，她笑着看着南达尼。
　　“在我身上。”
　　“你知道？”得到了想要的答案，狐狸的态度迅速的发生变化，连称呼都变了。
　　“印记可以在任何地方，当初我怕它不可控，加上我还没有掌握在灵魂上刻下印记的方法，就刻在自己身上了。”灰狐如果中途有反悔的举动，他随时都可毁坏印记。
　　达尼达尼，在他们族中象征着恶神，而他，很好的完成了父母的期望。
　　“至于我的那具躯壳在哪，我并不清楚。”没等时姝清问，南达尼开口了，“我死于一场失败的实验中，没有意外的话，那具躯壳应该早已下葬，化为尘土了，但它现在还活的好好的，或许是中途发生了一些我不知道的意外。”
　　“门可以让傀儡免受印记的掌控吗？”时姝清提出一种看法。
　　“不能，炼金术要比门先出现。”南达尼丢出一枚炸弹。
　　“？”
　　“我没有确切的证据，这只是我这么多年来的一种猜想。”
　　在主流的看法中，门突然降落人间，同时将炼金术的智慧也带给了人类，南达尼一开始也是这么认为的，他的师父这么教他，他的朋友们也都感谢着门的仁慈，但慢慢的，随着禁忌实验越做越多，南达尼想法变了，他觉得门或许是依托炼金术才出现的。
　　先有炼金术，再有门，又或许，门是某位炼金大师的得意之作？
　　这个想法很疯狂，南达尼没有和任何人提起过，甚至他的女儿，南芷，他都没说过这句话，现在对时姝清等人说起，也是看在她们不懂炼金术的份上。
　　年纪大了，就没了争论的心思，南达尼不想因为这个没有任何依据的猜想而和人吵上半天。
　　“印记对傀儡的掌控，是无法消除的，印记对它们来说就是另一条命，至于门和炼金术出来的先后，你们就当这是我的一句闲聊吧。”南达尼补充道。
　　“不过，傀儡一般都不喜欢印记，类似于本能，特别是对于自己的印记，它们尤为厌恶，我之前做过实验，将印记刻画在其他地方，有印记在的地方，傀儡一般是不愿意去的。”
　　“它不喜欢这里。”临晚镜快速的说道。
　　“这里没有。”南达尼摇了摇头，语气肯定，他指了指自己。
　　为什么会讨厌这里，或许和他在这里有关。
　　“它应该还有别的讨厌的地方，又或是不能去的地方。”厌恶到无法排解时，连去也是一种痛苦。
　　临晚镜思索起来，灰狐喜欢那间充满阳光的炼金室，她是知道的，但讨厌什么地方，她一时想不到答案。
　　厌恶的地方吗……
　　空气中难闻的气味开始加深，除了临晚镜还是一副思索的样子，另外两人都不可避免的皱了皱眉。
　　狐狸的嗅觉一向不错，这是时姝清引以为傲的天赋，现在却成了一种折磨，不过当她看向南达尼的时候，下意识的好受了一些。
　　急剧闪烁的光芒，让她莫名觉得南达尼快要被臭晕了。
　　“它可能要过来了。”南达尼捂着鼻子说道。
　　为什么他人都死了还能闻到！
　　“怎么这么快？”临晚镜听到后，从思绪中回过了神。
　　这和她一开始预估的不一样。
　　临晚镜像是想到了什么，扭头看着时姝清，刚刚的时候，她注意到时姝清有些不对劲。
　　时姝清点了点头。
　　“刚刚我心中涌出一股悸动。”不过很快的消失了。
　　南达尼准备走了，他不想看见灰狐，不过走前，他看向了临晚镜。
　　“空气中的气味，你闻不到吧？”
　　“那个狐狸状的外来者，它身上的气味不是门带给它的，我见它的第一面时就有，它吃了太多东西了，消化不了，身体里太混乱，出现了这股味道，不过当时还浅，用香水就可以盖过去，现在吃的越来越多了，气味也无法遮掩了。”
　　没给临晚镜问出心中所想的时间，南达尼看向了时姝清。
　　“我可以帮你们迷惑灰狐的感知一段时间，但相应的，希望你们能答应我这个年老体衰的老父亲一个请求，不要将傀儡的事情告诉阿芷，她一直把自己当成了真正的人类来生活，突然知道自己只是一具傀儡，这对她太残酷了。”
　　“好。”时姝清握了握临晚镜的手，答应了。
　　南达尼消失后--
　　“你没有什么想问的？”临晚镜看着时姝清，她的狐狸最聪明了，估计从南达尼之前的那句话就嗅到了什么，现在南达尼走前又丢下这么一句话，她的狐狸不可能什么都没想。
　　“比如晚晚知道了他的身体在哪？”时姝清笑了起来，凑近，用鼻尖和临晚镜的鼻尖顶了顶。
　　南达尼走后，她们间的氛围要放松了许多，也黏糊了许多。
　　“结束后我会告诉你。”
　　“什么！晚晚居然还有瞒着我的秘密吗？”时姝清不满的说着，迅速起身，拉开了距离，虽然也只是从刚刚的几乎贴在一起，到现在的正常牵着手。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2035-01-24 22:03:31~2035-01-27 21:04:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：歆心 20瓶；别闹我有药 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第179章 蛋壳
　　一连找了几个地方都一无所获，临晚镜肉眼可见的变得焦虑了起来，捏着时姝清的手也下意识的加重。
　　“狐狸多数都喜欢在阳光充裕的地方休息，不喜欢阴暗潮湿的地方，只是不知道它有没有改变这个习惯……”时姝清看了临晚镜一眼，开始回忆起狐狸的特性。
　　时代变迁中，她们的族地从未发生过变化，相比于人类柔软舒适房屋，她们更喜欢自然的草地，那是天然的狐狸床，当然，狗熊或竹鼠掏出来的窝也不错，垫上一层收集的平常自己掉的毛，就是一个完美的窝了。
　　至于不喜欢的，阴暗潮湿又有猫的地方，很久以前，猫喜欢和她们狐狸抢竹鼠之类的动物挖出来的窝。
　　“南达尼的躯体，或许是灰狐藏起来的，它可能会藏在自己本身就厌恶的地方。失去相关记忆后突然厌恶一个看起来不错的地方，以狐狸的好奇心，大概率会去从里到外翻找一遍。”灰狐大概率是不想自己想起来的，时姝清想着。
　　狐狸都喜欢留后手，灰狐这么久没发现和南达尼有关的线索，应该是它本身就希望遗忘这件事。
　　“它没有讨厌的地方。”临晚镜略带烦躁的说着。
　　灰狐多数时间是在炼金室里呆着，其他的时候没有规律的四处闲逛。
　　“不着急。”时姝清理了理临晚镜杂乱的头发。
　　以前一直很顺的头发，最近变的过于蓬松了起来，有几根头发自由散漫的向着不同的方向翘着。
　　“……嗯。”临晚镜低头应了一声。
　　她能感觉到灰狐一直在同一个地方徘徊，应该是南达尼做了什么，但她心中的不安却越来越深刻。
　　道士的直觉，大多数时候都很准，这是在危险时刻能救她们命的宝贵本能。
　　之前她一直以为灰狐是不死之物，找的都是禁锢之法，现在知道方法了，比她想象的简单，只用摧毁印记便可。她现在的状态，仿佛是沙漠中的旅者见到甘霖一般，可这甘霖实在可恶，出现在眼前了，却怎么都够不到，她本人也不受控制的焦躁起来。
　　时姝清捏着临晚镜的手，大拇指在她的手背上不轻不重的按压着，既是在安抚自己的伴侣，也是在表露自己的急躁。
　　她的体内，似乎有些她不知道的东西。
　　之前她从未发现身上的异样，是刚刚来到这个地方，停下来才发现的。
　　像是活物，她能听到体内存在的心跳声，但用妖力搜查自己全身，都找不到这个异物，或许是灰狐一眼的灵体状态，只是有着她不知道的特性。
　　应该是灰狐放进去的。
　　临晚镜发现时姝清在发呆，扯了两下。
　　“嗯？”
　　“不走吗？”
　　“这样漫无方向的走也找不大什么，我们或许可以停在这复盘一会儿。”她也想听一□□内的是什么东西，这东西似乎只有在她不动的时候才会发出声响。
　　“如果南达尼的躯体是被灰狐藏起来的，那么大概率是在它本来就厌恶的地方，那里可以是无人之地、也可以是闹市，灰狐会留下自己的一部分力量，保证躯体不被他人发现。”时姝清说着。
　　没有其他生命的地方平常的时候是安全，但意外发生时，比如她们这些知道实情的人想要寻找时，却是第一个把这些无人之地纳入目标的，闹市多数时候都会被忽视掉，最危险的地方，也是最安全的地方。
　　时姝清摇了摇头。
　　狐狸向来谨慎，藏在闹市的话，灰狐或许更不放心。
　　“你有听到什么吗？”临晚镜向着时姝清的方向歪了歪头。
　　“什么？”
　　“我好像听到了什么声音。”临晚镜说完屏着息，仔细的听着，越听她眉头皱的越紧。
　　“心跳声？”时姝清有些诧异，她以为只有自己才听得到。
　　“不是，有些像什么动物的叫声。”临晚镜发现声音似乎是从时姝清身上传来的。
　　比猫要粗哑些，比狼要稚嫩些，也没有狐狸叫的好听，等等，狐狸？
　　正常狐狸的叫声肯定没有这么难听，灰狐的话……她没听过灰狐叫。
　　“有点像狐狸的叫声？”临晚镜和时姝清说道，狐狸的声音，有谁还比她身边这只狐狸更熟悉的吗？
　　“狐狸的声音？我听到的是心跳声。”时姝清没想到临晚镜听到的和自己听到的还不是同一种声音。
　　“你什么时候听到的？”临晚镜敏锐的问道，从时姝清身上发出的声音，时姝清应该比她先一步听到。
　　“比你早不了多少。”时姝清实话实说，她确实是停下来才听到的。
　　监听？定位？又或是要她命的？
　　体内的东西只是发出心跳声，其他的什么都没干，她也不知道这东西有什么用，说出来只会让临晚镜担心，她相信自己用不了多久就能把这东西拔出去。
　　“知道是什么吗？”
　　时姝清老实摇头。
　　“我没听到狐狸的叫声，听到的是心跳声。”一开始听到的时候，她甚至连蛊虫都想到了，搜了后没找到虫子类的存在，才打消了这个念头。
　　“你听到的狐狸叫，是什么样的？”时姝清突然想到了某种可能。
　　狐狸对自己的叫声是最熟悉的了，隔的再远，也能在一众纷杂的声音中分辨出自己叫声的录音，时姝清想起来，以前好像有一类狐狸会利用这个本能，将自己的叫声藏在对手的身上来追寻，同时这种声音只有狐狸本狐才能听见，其他人听见的是别的声音，据记载，这种其他的声音，是为了吓唬对手，让对手在声音中恐惧慌张，不过这种方法早就遗失在时间的长河中。
　　时姝清一开始没有想到，也是因为多数狐狸都没把这个术法放在心上，追踪的方法有那么多，非要费力气把自己的叫声录下来再放在对手体内，麻烦的很，狐狸们都觉得这是个蠢办法，这个方法的创造者，一度被评为历史上的“最笨狐狸”。
　　“有些急促，每一声都差不多。”临晚镜说完，向着附近看了一眼，她和时姝清一起站了起来。
　　“刚刚……”
　　话没说完，时姝清点了点头，她也感觉到了，窥视的目光。
　　或许她猜的没错。
　　“我们得换地方了。”时姝清说道，顺便把小把戏和临晚镜说了一遍。
　　因为没有方向，她们找的地方，都是曾经南达尼生活或停留过的地方。
　　路上，时姝清感觉自己心脏的地方有些吵，很新奇的感受，这种吵闹感，顺着她的身体，上升到她的大脑，让她的动作有片刻的停滞。
　　这种吵闹感，让时姝清有一瞬生出了逃离这具身体的冲动，莫名的，她认为灵魂离开了这具身体，就不会被吵闹包围了。
　　她似乎听到了临晚镜的声音，但听不清其中的内容。
　　“我没事。”时姝清扭头看着临晚镜，扯出了一个笑脸。
　　晚晚应该是在担心她，她想着。
　　时姝清看见临晚镜比之前更焦急的说着什么，但和反应迟钝一样，分辨不出里面的含义。
　　临晚镜看见时姝清耳边突然出现了类似于耳罩一样的东西，纯白色、发着光，这东西出现后，时姝清面色明显好了很多。
　　时姝清听到了轻柔的呢喃声，一个温柔的女声，哼着狐族耳熟能详的童谣，大脑里的嘈杂感瞬间就消失了。
　　等恢复后，她的身上掉下了两个东西。
　　低头看，是她在梦中见过的、曾包裹着她的蛋壳，不过现在只剩很小的碎片了。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2035-01-27 21:04:51~2035-01-29 22:17:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：迟沅 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第850章 命运
　　蛋壳在两人的注视下，逐渐变的透明，等时姝清反应过来，想要去触碰的时候，蛋壳已经消失了，就像从未出现过一样。
　　时姝清心中那份不明的悸动也随着蛋壳一起消散。
　　温暖又熟悉。
　　有些类似于她幼崽时期被老乌龟团在身下的感觉。
　　时姝清心中多了几分明了。
　　右手被冰凉的东西贴上，手掌被轻微的捏着，时姝清转头的时候，对上了临晚镜的眼神。
　　她刚刚不知不觉间松开了和临晚镜握着的手，或许是不想等了，临晚镜自己又握了回来，加了些力气，捏着时姝清的手掌，彰显着自己的存在。
　　“是我小时候的蛋壳。”时姝清看着蛋壳消失的地方低沉缓慢的说着。
　　漂亮的大圆蛋，里面孵出一只胖乎乎的狐狸，老乌龟是这么和她说的，时姝清当时怎么都不能将蛋和自己联系起来，或许是日有所思夜有所梦，夜里的梦中，她梦到了这颗心心念念的蛋，比她想象的要安全的多，也好吃的多。
　　见的第一眼，她就下意识的认为蛋壳很有营养，产生了吃的冲动。
　　歌谣中，大圆蛋随着里面的狐狸慢吞吞的摇摆着，偶尔有另一道声音穿插进来，像不速之客一样，大圆蛋里的狐狸听到后，都会不满的停下晃悠。
　　或许歌谣和不速之音的主人，就是她的父亲和母亲。
　　只是梦醒后，歌谣的曲调，她却怎么都想不起来了，唯一能记住的只有其中的安心和困意。
　　“父亲和母亲知道了我的这一劫难，做了些我不知道的事情，蛋壳就是其中的一部分，刚刚……应该是母亲残余的力量吧。”时姝清想起来之前耳边的歌谣，熟悉又陌生。
　　临晚镜松开手，换成了十指交缠的方式握着时姝清的手，填满了时姝清指缝的每一个空隙。
　　时姝清体温偏凉，但对她来说，仍旧是温暖的存在，她现在的体温或许应该算是尸体的温度？
　　妖是不需要父母的，她们天为席地为床，按照本性野蛮的生长着，这是课堂上老师教的，临晚镜当年就不认同，现在依然不认同。
　　她几乎很少从她的狐狸那听到和父母有关的事情，但她从未因此就觉得时姝清不在乎父母，不谈及，有时候或许是太在乎了，有一段时间里，她也不喜欢看到或想到和狐狸有关的事情。
　　欲/望一旦滋长，就很难再收回去了。
　　“怎么了？”时姝清夹了夹临晚镜的手指。
　　人类似乎很喜欢这样玩，她散步消食的时候，经常看着父亲和孩子这样玩，有时候还会看到粗枝大叶的父亲用力过度，孩子疼的哭了出来，没经验的父亲听到哭声就慌了神，最后用零食来收买孩子，让她回家不要告诉母亲。
　　“没什么。”临晚镜摇了摇头。
　　她家狐狸的样子看起来不像是难过，但也沾不到高兴的边。
　　“我感觉父亲和母亲知道了。”
　　“知道什么？”临晚镜有些好奇。
　　时姝清靠近临晚镜耳边小声的说道：“知道她们的女儿、族里最好看的狐狸，给她们拐回来一个最最漂亮的儿媳。”
　　临晚镜说完就离开了临晚镜的耳边，明媚的笑了起来。
　　她或许知道父母留下这丝残余力量的原因了。如果她无力改变死亡的最终归宿，可能也会用各种方法留下类似的一抹残念，看看她们晚晚以后的样子吧，要是能在这抹残念消失前，用最后的力量帮守护的人抵挡伤害，便更好不过了。
　　狐狸的想法大多相似。
　　临晚镜还在因为时姝清刚刚的举动慌乱，没有注意到时姝清眼眸划过的暗色。
　　再次回神，是听到了耳边响起的哼唱声，她看向突然哼起来的时姝清。
　　“以前听到的，还不错，想给我们晚晚也听听。”或许是小时候听多了，即使已然忘却，歌谣再次响起的时候，她很快就学会了，并且能熟练的哼唱给自己的伴侣听。
　　“很好听。”安静的等时姝清哼完，临晚镜认真的说道。
　　比她以前听过的都要好听。
　　“我刚刚突然想到，它大概率会讨厌的一个地方了。”哼完后，时姝清说道。
　　“哪里？”临晚镜的声音中带着些急迫。
　　“它被抢走传承的地方。”离成功就差一步之遥了，伸伸爪子就能碰到，却被一只灵智未开的普通狐狸截胡了，本该享受荣耀加身的人，硬生生的被卡在不上不下的位置。
　　那里，或许是灰狐最不愿意去的地方，如果把南达尼的躯体丢在那，它讨厌起来不会感到任何疑惑。
　　“在外面……”她们现在出不去。
　　临晚镜神色黯淡下来。
　　以前是她不让灰狐出去，现在是灰狐不让她出去。
　　衍生世界的人想要出去，必须得到她和灰狐两个人的允许。
　　“或许不在外面。”
　　“？”
　　“其实我会一点点，只是很基础，再难一点我就要失败了。”时姝清从自己的毛毛里掏出了一个正方体铁块，在她的掌心中，铁块慢慢的变成了圆形，颜色也发生了些变化，偏黄。
　　“只能这样了，现在它应该不能算铁了，虽然我也不知道它应该叫什么。”
　　炼金术里有一类叫做点石成金，她只能做出一个半成品，也可能半成品也不是。
　　“？”临晚镜眉头轻皱，没有理解时姝清想要表达的含义。
　　“我会炼金术。”时姝清再一次重复道。
　　在实验室的时候，她就成功过几次，不过当时的她没有发现材料颜色的变化，单纯的以为材料形状的改变是被自己捏出来的。
　　临晚镜盯了会儿圆球，突然恍然大悟，她看向了时姝清：“可是你的祖先不是我们世界的原住民吗？”
　　“也不一定。”时姝清摇了摇头，“记得南达尼说过的话吗？在他的描述中，他认识灰狐，比我们一开始知道的要早的多的多，或许灰狐是在这个世界接受传承的呢？”
　　“那我的先祖？”
　　“或许误入的，误入到这个世界，记得你是怎么到森林的吗？灰狐记忆的错乱，可能是它忘记南达尼后，被调整了。”
　　南达尼参与灰狐的计划，应该也比她们想象的要多，或许一开始计划是南达尼为主导，只是他看着日益长大的女儿，心软了，不想继续了，才被灰狐夺走了上位。
　　临晚镜脸色刚刚好转，又暗了下去。
　　她们依旧不知道具体位置，炼金世界的荒山可不少，而且就算她们找到了，也不一定是正确的位置，浪费的时间却回不来了。
　　“再暗下去，就快变成平底锅的底部了。”时姝清拉着临晚镜走了起来。
　　“你知道位置？”
　　“或许，你知道的，狐狸鼻子都很灵的。”时姝清笑着说道，又哼起了儿时的童谣。
　　这和嗅觉有什么关系？
　　临晚镜看了眼时姝清，她感觉时姝清整个人突然慢了下来，变得不急不换。
　　按理说这是胸有成竹，但她莫名有种不安。
　　时姝清确实放松了下来。
　　在蛋壳出现前，她有种狂妄的自大，即使自己和灰狐实力隔的再远，她都有种不会死的第六感，所以她的情绪波动最多是烦躁，而不是害怕。
　　现在……
　　时姝清依旧有种直觉，灰狐会消亡，这一点她从不疑惑，唯一变了的，就是和她自己有关了。
　　她觉得自己会死。
　　父母留下她身上的意志消散后，时姝清突然感觉明晰了很多。她仿佛看到了自己的命运线，尽头并不远，系着名为“死亡”的牌子。
　　灰狐会死，她也会死，仿佛命中注定一样，她的先祖抢了灰狐的机缘，命运也纠缠在一起。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2035-01-29 22:17:03~2035-02-01 04:48:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：长水木 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第851章 倒叙
　　阳光下，浓密的绿草地里偶尔可以看见一两抹红色，临晚镜把周围的草扒开，将里面团着的狐狸抱了出来。
　　“又在这晒太阳？”
　　“呜--”狐狸不满的扭动着身子，想要钻回草丛里。
　　“你穿这衣服挺好看的。”临晚镜背着良心夸道。
　　挣扎的狐狸停下了动作，仰头看着临晚镜。
　　“其实……也没有你昨天说的那么难看。”临晚镜说完，狐狸挣扎的更厉害了，成功逃离后，窝回了原来的位置。
　　这一块的草地，是时姝清专门找妖催生过的，比其他地方涨势都要好一些，足够遮挡住一只想要躲藏的狐狸。
　　回归草地后，狐狸闭上眼睛，将脑袋埋在爪子里，耳朵却悄咪咪的竖了起来，她听到了鞋底和草丛接触发出的摩擦声，由近及远，逐渐没了声响。
　　狐狸试探性的抬头，临晚镜果然不在周围了。
　　说不清是放松还是失落，狐狸用爪子垫着头，看着不远处叫不上名字的小白花，发起了呆。
　　虽然总是开秃毛狐秃毛狐的玩笑，但她从未想过，自己真的有一天变成了一只秃毛狐，变成一只失去了漂亮的毛发、只能穿着毛衣假装有毛的狐狸。
　　而且也不知道是不是错觉，时姝清总觉得自己失去毛后，临晚镜对她的态度变了，没有以前的温柔，也没有以前的热情，就像刚刚，临晚镜居然真的走了。
　　虽然她并不想以现在的样貌出现在自己伴侣面前，但还是……令狐难过。
　　“呜--”狐狸长长的叹了一口气。
　　这就是失去美貌后的狐狸逃不掉的结局吗？
　　“会长出来的。”临晚镜端着一盘切好的桃子过来，诱人的香味让狐狸扭过头看向这边。
　　“呜。”狐狸伸着爪子抱住伴侣的腿，尾巴愉悦的摇晃着。
　　所以刚刚不是离开，是去给她切桃子了吗？
　　刚刚还在悲春伤秋的狐狸，一下子就被哄好了，心情愉悦的接受伴侣的喂食。
　　“不喜欢红色？”
　　狐狸摇头。
　　“不喜欢这个款式？”
　　“呜。”狐狸坚定的点着头，她上次看见那只该死的猫也穿这种类型的衣服了，当然，肯定是没她穿着好看的。
　　“等材料到了，我来织你的衣服。”临晚镜捏了捏狐狸爪子，见时姝清没反抗，把她抱回了房里。
　　被熟悉的气息包裹着，加上晒了一天的太阳，时姝清睡了过去。
　　她梦到了金灿灿却还无任何温度的太阳，梦到了‘生前’。
　　发展比她们想象的要顺利的多，或许是真的血脉中带了些幸运的属性，她们漫无方向的寻找符合条件的荒山，结果在进入第三座荒山时，时姝清心中多了几丝沉闷，两人随即决定留在荒山里。
　　在她们进入荒山不久，灰狐来了，气息一会儿远一会儿近，看样子是在搜寻她们，只是不知道为什么没有进来。
　　时姝清猜测或许是这座荒山的缘故，荒山可以屏蔽内在存在的气息，所以荒山外面的灰狐，循着气息找到了荒山外后便没了方向，只能在周围没有方向的寻找着，也解释了灰狐的气息为何一直在外界徘徊。
　　荒山就和它的名字一样荒凉，里面除了树还是树，找不到任何能动的活物，至于可能是南达尼躯体的存在？两人几乎将荒山翻了个遍，都没找到一丝一毫的影子。
　　时间不多了。
　　或许是找不到位置，灰狐准备一座山一座山的进来寻找，不过它讨厌这个象征着霉运的地方，于是将这里放在了最后寻找的位置。
　　临晚镜越来越暴躁。
　　时姝清甚至在她的身上闻到了灰狐曾经有过的气息，不是沾染上的，是自己产生的。
　　“晚晚？”时姝清突然喊了一声。
　　沉浸在自己思绪中的人没有听见，重复着手中机械的举动。
　　时姝清停下了搜寻的动作，第六感告诉她南达尼的身体一定在这座荒山中，但是否能找到，时姝清不抱希望，灰狐能放心让自己忘记这个主宰自己生命的印记，一定是做了充足准备的。
　　或许……狐狸之前的事，应该用狐狸的方式来解决。
　　时姝清余光关注着临晚镜，没有将心中的想法说出来。
　　蛋壳出现又消失后，她觉得自己脑海中似乎多了一些东西。
　　“晚晚。”时姝清声音加大了一些。
　　“？”这次临晚镜听到了，她扭头看着时姝清。
　　“我后颈上是不是有什么东西？”从刚刚就一直开始发热。
　　时姝清扒开头发，将后颈暴露在临晚镜的视线中。
　　“有……”临晚镜凑近了一点，时姝清后颈上出现了奇怪的纹路。
　　她伸手摸了一下，似乎和以前没什么区别。
　　“是什么？”
　　“不确定，有点像图腾一类的东西。”临晚镜将看到的复刻下来，转给时姝清看。
　　第一眼，时姝清就觉得这是一只狐狸，不过有些抽象。
　　狐狸最重要的，就是蓬松又漂亮的尾巴，本体状态下，通过尾巴能迅速的区分眼前的动物是不是狐狸，所以这个象征着狐狸的图腾里，强调了尾巴的重要性，至于其他的嘛，也不知道是不是创造者偷懒，采用了能省就省的策略，随意的画了一笔就当画完了。
　　“不舒服吗？”临晚镜问着，突然出现的东西，怎么看都不像好事。
　　“有点发热，没别的了。”时姝清摇了摇头，拉住了临晚镜的手，贴在自己脸上，“晚晚的手凉凉的，贴着舒服。”
　　“你不是后颈热吗？”
　　“后颈的热传到脸上了。”时姝清理直气壮的说着。
　　临晚镜抽回手，继续着挖洞的动作。
　　地面上没有，那就应该在地下了。
　　时姝清变回了本体，狐狸挖洞总是比人快的，虽然大多数狐狸比起挖洞，更喜欢直接抢现成的。
　　“叮--”是指甲和金属碰撞在一起发出的声音。
　　在一颗普普通通的树旁，勤劳的狐狸挖出了一个黑金色、类似棺材一类的东西，即使是自己挖出来的，她仍旧有些不敢相信，居然真的找到了。
　　“你们在找什么？”灰色的小狐狸从草堆里钻了出来，好奇的看着两人，它的视线不舍的在时姝清尾巴上盯了好久，才挪开回到地里挖出来的东西上。
　　莫名的，它不太喜欢这个挖出来的盒子，正如它不喜欢面前的两人一样。
　　狐狸的先祖抢了本属于它的机缘，人类的先祖害的它失去了自己的身体。
　　灰狐的声音依旧是娇娇软软的，和在庄园里时一样，时姝清看着灰狐的眼睛，她在里面看到了熟悉的贪婪。
　　“好东西。”时姝清回道。
　　“我记得，我们好像不是食腐动物？”灰狐看向时姝清。
　　不是被逼到没办法，狐狸一般都只吃活物。
　　“还是说这里面也是一具傀儡，我炼的？”灰狐换了种思路。
　　“南芷呢？”时姝清问着。
　　“她？很有趣的一个存在，但是不太耐用，没几天就不动了，我帮她换了一些更好的零件，她都没有动静。”灰狐失望的说着。
　　临晚镜打开了棺材板，里面空空荡荡，没有南达尼的躯体。
　　“看样子你们是没有找到啊。”灰狐假惺惺的说着。
　　从灰狐出现，到棺材被打开，时姝清的视线都没有离开过灰狐。
　　她或许懂灰狐之前看到她的反应了，因为她现在也开始觉得灰狐香。
　　食欲的那种香。
　　仿佛把灰狐吞了，她就圆满了。
　　空气中若隐若无的香味勾引着时姝清的关注，她控制不了的看着灰狐。
　　她的眼中，应该也被贪婪充满了吧，或许比灰狐的眼神更为露骨，毕竟灰狐忍受这种感觉忍受了不知多少年，而她是现在才感受到这股美妙的味道。
　　红色的狐狸像着魔一般，向着灰狐的方向走着。
　　临晚镜听到动静，关注点从棺材回到时姝清身上，她抓着狐狸的毛，被狐狸用尾巴轻柔的打开。
　　时姝清走到了灰狐旁边，暗金色的眸子紧紧盯着灰狐。
　　临晚镜发现，灰狐的眼睛，似乎也带着些许的金色。
　　两只狐狸一动不动的看着对方，身型上时姝清略占优势，灰狐还是小狐狸的状态，时姝清已变回了原本的大小。
　　不知定住了多久，两只狐狸终于动了，最原始的打架方法，用尖牙和利爪向对方身上招呼，偶尔找到机会，会把尾巴当武器一样甩向对方，临晚镜在一旁犹豫着想要帮忙，道士总有一些独门的对付妖的方法，但两只狐狸的动作都太快了，她怕误伤到自家狐狸。
　　这是一场不对等的比斗。
　　灰狐的血就和它的尾巴一样丑陋，漆黑带着让人呕吐的恶臭，时姝清身上被咬出来的血，却是鲜红的、带着生机的气息。
　　时姝清能感觉到，随着灰狐的撕咬，有什么在从她的体内离开，然而她也通过撕咬从灰狐身上得到了同样的东西。
　　戏耍够了，灰狐停下了动作，粘稠的黑色雾气从灰狐的伤口处逸散出来，黏在时姝清身上，怎么撕扯都弄不下来。
　　雾气覆盖到时姝清身上时，血止住了，但她失去了更重要的东西，那些香甜的存在，源源不断的从她体内流到这些黑雾里，再传递给灰狐。
　　火红的狐狸开始剧烈的挣扎起来，自损八百的剥离身上的黑色粘稠物，随着香甜的离去，她的凶性也逐渐被激发出来。
　　临晚镜帮忙着清理时姝清身上的东西，清理的速度比灰狐身上逸散的速度要慢的多。
　　一人一狐，同时改变主意，不在关注身上的‘吸血虫’，同时向灰狐攻去。
　　只要她抢到的比灰狐多，就可以抵消掉身上逸散出的这些，时姝清满脑子都是这个念头。
　　如果失去体内那些香甜的存在，和死亡也没有区别了。
　　灰狐看着向自己攻来的一人一狐，点了点头。
　　它的尾巴，已经快要恢复正常了，秃掉的毛都长了回来，它感觉到前所未有的愉悦和舒适。
　　就是这种感觉，它追寻了那么久，不就是渴求着马上到来的那一刻吗？
　　黑雾开始变得有攻击性，它们慢慢的黏在一起，束缚住时姝清的举动，此时的时姝清，就像一只不小心飞到蜘蛛网上的飞虫一样，剧烈的挣扎，却无法脱身。
　　‘蜘蛛’满意的看着它的大餐，至于另一个人类？等它成为真正的九尾狐后再去施舍一点注意力，给予她和伴侣一起离去的权力。
　　或许是知道了注定失败，火红的狐狸挣扎幅度越来越小，慢慢的停下了举动，如任命了一般。
　　灰狐得到了它想要的，全部的九尾狐血统。
　　临晚镜不可置信的看着灰狐变得亮丽、圣洁，九条纯黑的尾巴随风摇曳着，和曾经丑陋的样子天差地别。
　　她的狐狸呢？
　　被从‘蜘蛛网’上放了下来，毫无生机的趴在地上，黑色的粘稠物一滴一滴的从她身上掉落下来，和死物一般，看不出刚刚的凶意。
　　自从血脉的奖励降临到她们身上时，已和她们的生命息息相关，失去了血脉，生命也走到了尽头。
　　狐狸先是尾巴变回一条，再是体型变小，变成了正常狐狸的体型，又或是更小，就像营养不良一般。
　　灰狐没有管时姝清，喜悦的摸着自己新生的九条尾巴，感受着其中蕴含着力量。
　　临晚镜突然安静下来，垂着头，静静的站在原地。
　　在她下定决定的前一刻，灰狐开始发出惨叫，它身上那些柔软美丽的毛，一点一点的掉落，速度越来越快，它想将身上的毛重新接回身上，也无济于事。
　　毛掉完了，就是尾巴了，一根一根的开始腐烂，从它的身上脱离，到了最后，灰狐甚至比不上一开始的模样。
　　它心心念念的九尾狐，只存在了不到一刻中的时间。
　　灰狐无法接受的吼叫着，将掉落的毛聚到一起，它试图将自己埋进这些毛里，希望它们重新长回自己身上，也希望它们能遮挡住自己现在的模样。
　　一切都只是痴妄。
　　尾巴掉落到地上后，变得污黑恶臭，就和它之前放出的黑雾一样，之后是毛发，纯黑的狐狸毛，慢慢变成了斑黑的样子，看起来像是附着了很多脏东西一样。
　　等毛和尾巴都彻底改变的形象，灰狐又一次发出了惨叫，比之前的还要痛苦。
　　它感觉有什么无形的东西，压在自己身上，压的它无法呼吸。
　　像是相通了什么，灰狐不可置信的看向了时姝清，随即看向了天空。
　　它沉默的接受了自己的结局，大喊大叫的离开，不体面，不适合爱美的狐狸。
　　失去了身上的禁锢后，临晚镜快速的跑向自己的狐狸。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　有点晚，姨妈突然来了/(ㄒoㄒ)/~
　　布洛芬就是我的神≥﹏≤
　　感谢在2035-02-01 04:48:25~2035-02-04 02:53:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：别闹我有药 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第852章 真秃了
　　窝在被子里的狐狸不适的动了动，鼻子抽动着，嗅着空气中熟悉到让狐讨厌的气息，似乎是那只成天到晚正事不干和她作对的猫。
　　时姝清醒了，在确定这股味道就是那只猫发出来的后，彻底的清醒了。
　　卧室内透光性很好，狐狸从被子里爬出来后，全身上下都沐浴在阳光的洗礼下，舒服的她忍不住抖了抖毛，不对，狐狸停了下来。
　　忘了她现在已经没有毛了。
　　心情抑郁的狐狸不再抖毛，找到床边的宠物衣服，自己钻进去穿好，然后蜷成一只狐球趴在被子上。
　　临晚镜推开门，走了进来，身上沾染着猫味。
　　“你的朋友来了，要见见吗？”
　　“她是来看我笑话的，我们也不是朋友。”时姝清快速拒绝。
　　想都不用想，那只猫一定是听说自己秃了，过来嘲讽的，狐狸有些郁闷的想着。
　　那群知道她秃了的人和妖，一开始保证的好好的，绝对不会说出去，结果没过几天，就满世界皆知了，甚至有胆大的妖跑过来偷窥，被临晚镜揍了一顿丢出去了。
　　千万别让她知道是谁泄露的，狐狸一边磨牙一边生气。
　　“我看她看起来挺关心你的。”临晚镜走到床边坐下，把蜷缩的狐狸扒拉到自己腿上。
　　“她是挺关心我秃没秃的，或许还想偷偷录个像，然后在妖里面大肆传播。”狐狸抑郁的耳朵都耷拉下来了。
　　知道她秃了的消息泄露后，时姝清就知道，这只猫是一定要上门的，能忍到现在这个时候才过来，对那只猫来说已经算不错了。
　　临晚镜抓着时姝清的爪子捏了捏，没有将刚刚的发现说出来。
　　她的狐狸看起来挺精明的，在某些事情上却又单纯的像个孩子，没发现就没发现吧。
　　“姜前辈也一起来了。”
　　“姜前辈？”
　　“你见过的猫妖，姜仪。”
　　“哦。”狐狸兴致缺缺的趴了回去，她对一切猫都没有兴趣，拔毛的时候除外。
　　“你的那个朋友似乎和姜前辈有血缘上的关系。”临晚镜说道，两只猫妖给她的感觉有些相似。
　　“拾狸的眼睛是好使，或许真有什么关系吧。”时姝清把尾巴紧紧的压在身上，不让临晚镜撸，狐狸尾巴可爱，但那是毛绒绒的才可爱，没毛的就像大老鼠的尾巴一样。
　　手中的尾巴被狐狸抽走后，临晚镜自然的换了个地方撸，没有强求。
　　事实上，姜仪和那只自称拾狸的猫妖已经来了有一段时间了，她们已经交流过一段时间了，是某只狐狸太爱睡懒觉，不到中午不愿意醒。
　　“真的不想见吗？”
　　“不想。”时姝清回答的极为果断。
　　“她们带了见面礼。”
　　“礼物留下，猫走。”坏狐狸想都没想的说道。
　　那只猫虽然讨厌，手上应该还是有些好东西的，猫都好面子还爱端着，拿出来当见面礼的，不会有多差。
　　临晚镜笑的眯起了眼，挠了挠狐狸的下巴。
　　“拾狸这个名字起的真好，好听，而且一听就是猫妖。”临晚镜说完，原本懒洋洋可以随意撸的狐狸，快速的缩了回去，不让碰了。
　　拾、时……
　　“哦。”狐狸不满的回了一声。
　　“她自己取的，那时她不怎么像猫，就取了这个名字。”时姝清说着。
　　“饿了么？”看出狐狸要炸毛了，临晚镜不再继续这个话题。
　　“有点。”狐狸矜持的点了点头，听说多吃水果对长毛有好处。
　　“你是不是忘了什么？”临晚镜提醒道。
　　“呜？”
　　“又装小狐狸。”临晚镜掐了掐狐狸脸。
　　“我现在不是小狐狸吗？”时姝清用爪子捧着脸问道。
　　一只新生的小狐狸，要是有毛就更完美了。
　　临晚镜手指简单的在几个地方挠了挠，狐狸很快就求饶了。
　　撸了这么久狐狸，时姝清身上有哪些地方怕痒，她知道的一清二楚。
　　“一天到晚就知道欺负狐狸。”郁闷的狐狸说着。
　　临晚镜眼睛愉悦的眯起，权当听不见，手指埋在狐狸的衣服里，一开始想的是做毛衣，后来也确实做出了‘毛衣’，材料都是时姝清认识的狐狸们友情提供的，手感不错。
　　“现在这世道，容不下九尾狐。”时姝清从一旁的果盘里扒拉来一块水果，边吃边说着。
　　“不止九尾狐，历史上那些大妖，差不多都是一个时期灭绝的，天容不下她们，在下一个纪元到来前，清理了这些它不喜欢的存在。”时姝清把尾巴放出来透风，她有些热了。
　　“所以你那时……”临晚镜想起了时姝清之前的举动。
　　“它抽取我身上血脉的时候，有道声音让我不要抵抗。”
　　九尾狐的消失，在狐族一直是个谜，没狐知道真正的原因。
　　那道声音过于疲惫，时姝清从中听出了无力和无奈。
　　就像是……已经看过无数后辈自愿跳入深渊一般。
　　“后辈？”临晚镜歪了歪头。
　　“那道声音的主人曾经或许是九尾狐族群中的一个。”时姝清之前没有相通，死了一次活了一次后，倒是懂了。
　　九尾狐对多数狐狸而言，是可望不可及的存在，若是有个能变成九尾狐的机会放在面前，狐狸大概率是不会拒绝的，即使知道这个机会的背后，存在着数不清的坑。
　　“变成真正的九尾狐并不是什么好事，声音的主人应该是亲历过族群的灭亡，知道成为真正的九尾狐，既意味着死亡。”灰狐如愿以偿的得到了九尾狐全部的血脉，也在成为纯血九尾狐后，被天诛杀。
　　“那你为什么受到了牵连？”临晚镜至今还记得那一幕，她的狐狸停止了呼吸，软绵绵的趴在地上，怎么叫都叫不醒，仿佛永远也不会睁开眼睛了。
　　“我的妖力来源于九尾狐的血统，失去了血脉，我也会受到一些影响，那道声音告诉我，我的父母已经把我的那份惩罚拿走了。”所以她死了，又活了，虽然毛没了。
　　“我都说完了，晚晚是不是也该告诉我些什么了。”时姝清伸出爪子比划着。
　　“我有没说的吗？”临晚镜把狐狸嘴捏紧，端着空盘子出去了。
　　睡太久了身子骨都软了，时姝清跟着临晚镜一起出去，正巧和一大一小两只猫碰到一起。
　　“……”沉默在两猫一狐之间蔓延，时姝清以不紧不慢的步调走回卧室，之后将自己团进被子里。
　　她敢肯定，不出一天，她没毛的素描照，就要在妖中流传了。
　　狐狸一天的坏心情，从看见猫开始。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2035-02-04 02:53:20~2035-02-05 35:44:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Joe 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白墨 10瓶；别闹我有药 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第853章 变成狐狸
　　距离两只猫妖的拜访，已经有几个月了，这段时间时姝清几乎没有出去晒过太阳，像竹鼠一样窝在房间里。
　　“房子附近没有妖。”接近中午时，临晚镜回到卧室，她的狐狸差不多应该醒了。
　　“呜。”狐狸懒洋洋的伸出脑袋回应了一声，又缩了回去。
　　托那只猫的福，来拜访她的人或妖越来越多了，或许不应该把那群人的举动叫拜访，无视主人的意愿，偷偷摸摸的在房子旁边偷窥，这可算不上什么拜访。
　　时姝清几次晒太阳都能闻到熟悉的气息，慢慢的，也就不出去了。
　　“好好休息，给下午存点精力。”临晚镜看着狐狸萎靡不振的样子，忍不住笑了出来。
　　她的狐狸有多爱惜自己的毛，她一直都很清楚，现在没毛了，连最爱的晒太阳都舍弃了。
　　“呜？”时姝清又一次伸出了头，疑惑的看着临晚镜。
　　“族长怕你难过，说下午会把族里最近今年的幼崽送过来。”
　　没有什么能比软乎乎、毛绒绒的小狐狸幼崽更能治愈心灵的了，这是每只狐狸的共识，听说时姝清因为秃毛郁郁寡欢后，狐族的族长就开始想送狐狸崽子过来了。
　　而且时姝清对这个熟。
　　在协会时，她领的任务几乎都是照看幼崽，族长觉得时姝清或许也是喜欢幼崽的。
　　狐狸听到后，快速的缩回被子里，用行动拒绝这个噩耗。
　　新鲜出炉的狐狸崽子，一只比一只调皮，非要找形容词的话，那就是‘狗里狗气’，实力和好奇心成反比，对挖掘长辈的宝藏有着难以理解的强烈兴趣。
　　临晚镜走到床边，将被子里的狐狸馅挖了出来，抱在手中摇晃着，时姝清甚至不愿意抵抗，随着临晚镜的动作左摇右摆。
　　“你不是不喜欢家里有别人的气息吗？”时姝清问着。
　　“我有说过吗？”
　　“我观察到的，这是狐狸的天赋。”
　　临晚镜硬是从一张狐狸脸上看见了骄傲的情绪。
　　“狐多热闹一点。”临晚镜说着。
　　这段时间她的狐狸有点过分低迷了，没记错的话，时姝清对同族的幼崽耐心一向不错，或许那只老狐狸提出的是个不错的方法。
　　狐狸垂着头，一动不动，也不知道是同意还是反对。
　　“我给你做了新衣服。”
　　狐狸耳朵竖了起来。
　　临晚镜将时姝清放到被子上，从一旁的储物戒中拿出了一件狐狸套装，摆放在时姝清眼前。
　　狐狸鼻子抽动了几下，走到了衣服的旁边，用爪子感受着衣服上的毛，是她熟悉的触觉。
　　“我的吗？”
　　“嗯，本来以为找不到了，没想到在戒指里面。”临晚镜记得当时把收集的掉毛和做成的毛毡玩偶都放在了树洞里，她能肯定自己没有记错，她曾以为这些宝物都随着空间一起消失，至于为什么会出现在储物戒中，她也不清楚。
　　不论过程如何，结果对她来说是件好事。
　　“它们什么时候来？”
　　“小狐狸吗？族长说吃过午饭就送过来。”
　　时姝清听到后长叹了一口气，吃饱了就好，狐狸懒，吃饱了就不愿意动了。
　　她喜欢吃饱的狐狸崽子，像面团一样，怎么揉搓都不反抗和逃跑，还不爱折腾大狐狸。
　　事实告诉时姝清，刻板印象不可取。
　　幼崽和幼崽是不一样的，每一届的幼崽都有它们特点，比如现在这一届，格外的闹腾。
　　“胡老师让我们喊你祖宗，可你看着和我差不多大呀。”一只胖胖的狐狸压在时姝清身上好奇的问着。
　　时姝清觉得自己像背了一座山一样。
　　“我们狐狸可不是猫，喜欢以貌取人，妖呢，实力才是最重要的，至于体型什么的，都是虚的。”时姝清神情淡然的回答道。
　　她可不是被小胖子嘲笑提醒就生气的狐。
　　“可我在族里看到的，最小的大狐狸都有两个我这么大。”胖狐狸拿着爪子比划着，时姝清怀疑自己腰要断了。
　　她不在的这些年，那群老狐狸是怎么养幼崽的，怎么养成了小猪一样的提醒？
　　时姝清心中抱怨着。
　　“有小的，我上次看见了，比祖宗还小。”一边的狐狸崽子细声细气的说着，是一只花狐狸，时姝清从未见过的毛色。
　　“妈妈说那些大狐狸在装嫩，祖宗也是吗？”话题又回到了时姝清身上。
　　她对着一双一双求知若渴的眼神，头疼的垂下了头。
　　临晚镜来了，从储物戒中拿出了一盘又一盘的蜂巢蜜，不是时姝清爱吃的水果。
　　香味在空气中四溢，一直趴在时姝清身上的胖狐狸，终于舍得下来了，将自己抢到的宝座让给了一旁的小弟，然后摇着尾巴跑向了临晚镜……手中的蜂巢蜜。
　　蜂巢蜜是狐族提供的，是幼崽们的饭后甜点。
　　换了一只狐狸崽子，时姝清轻松了不少，终于不是有气无力的样子了。
　　妖可不讲究礼让，抢到就是赚到，抢的多吃的也多，一股脑的的像临晚镜跑了过去，时姝清身上压着的小狐狸也想跑过去，但它身负给老大占位置的重任，只能用渴望的眼光看着不远处的零食，多闻闻空气中的蜂蜜味。
　　“慢慢来、慢慢来。”发现秩序有些混乱，临晚镜用术法将草堆催生长高，变成了桌子的样子，蜂巢蜜也都被摆放在桌子上。
　　“揍一顿就好了，它们可是妖，不用把它们当普通狐狸或人类幼崽看。”时姝清出声了，她看到那群不怕生的崽子们，伸出爪子爬临晚镜的裤子。
　　“狐狸可爱，不能揍。”小狐狸们闹了起来，一边对着时姝清的方向呸呸呸，一边睁大眼睛看着临晚镜。
　　人类都喜欢可爱的动物，而它们狐狸，是最可爱的动物。
　　时姝清背上的小狐狸接收到老大的眼神，在时姝清身上站了起来，故意蹦跶了几下。
　　大狐狸气的站了起来，将滚下来的狐狸崽子故意叼到树上。
　　这个年龄的小狐狸，多半还在怕高的阶段。
　　时姝清又一次猜错了。
　　小狐狸被她带到树上后，大声的叫了起来，不过不是因为害怕，而是喜悦，时姝清可以从狐狸叫中听到浓浓的兴奋。
　　“我也想上去。”已经爬到临晚镜怀里的胖狐狸露出了羡慕的眼神。
　　“漂亮的人类姐姐，你能带我上去吗？”胖狐狸撒娇的在临晚镜怀中蹭着，丝毫没注意到它把嘴旁的蜂蜜全蹭到临晚镜身上了。
　　不过注意到了估计也没什么反应，对它们这些小狐狸来说，毛毛上蹭到了蜂蜜是件很幸福的事情，胖狐狸最大的愿望就是用蜂巢蜜洗澡，一边洗一边吃。
　　“不怕吗？”临晚镜挠了挠胖狐狸的下巴，和时姝清在一起的这些年，她撸狐狸的技术一直在稳定且持续的上涨。
　　“不怕，真正的勇士狐狸，从不畏惧高空，我以后会成为第一个踏足天空的狐狸。”胖狐狸豪气的说。
　　时姝清听到了，没有丝毫隐瞒的看了眼胖狐狸圆滚滚的肚子，啧了一声，她又将树上的狐狸崽子叼了下来。
　　“好祖宗。”回到地面的小狐狸亲昵的蹭了蹭时姝清，它还想上去。
　　“族里那群狐狸呢？还是不让你们上树吗？”时姝清问着。
　　她在森林里认识的狐狸幼崽基本上都会上树，出来后发现外面的狐狸幼崽一只比一只娇贵，上个树就吓的尾巴垂了下去。
　　“不让，而且族里的树好矮，一点意思都没有。”胖狐狸回答着。
　　时姝清这边的树要高一些，或许之前桃木妖催生草地的时候，一部分妖力也顺着土地流淌到树附近了。
　　“录下来了，回去就给你们亲狐听。”时姝清说完，跳到临晚镜身上，把胖狐狸一脚踹了下去。
　　这可是她伴侣。
　　“坏祖宗。”一旁的狐狸崽子改口道。
　　“你们祖宗我就没好过。”时姝清懒洋洋的说着，当着一众狐狸崽子的面，嗷呜一口将它们的零食吃掉。
　　别说，味道还真不错，时姝清在蜂巢蜜体内感受到一股灵力，应该是那群成了精的蜂群的成果，看来她不在的这些年，狐族富裕了不少。
　　“坏祖宗。”胖狐狸看到时姝清吃了自己盘子里的蜂巢蜜，哇的一声叫了起来，其他的狐狸崽子们有了领导，也开始呜呜呜的叫了起来。
　　时姝清不理睬，悠哉游哉的走到另一个盘子旁，将里面的风草莓叼了起来，喂到临晚镜嘴旁。
　　她的伴侣可是重度甜食爱好者。
　　一双双水润的狐狸眼看着临晚镜，期待这个看着就很善良的人类姐姐能把坏祖宗揍一顿，它们可是听父母讲过的，这个人类和祖宗是伴侣关系，伴侣揍自己的狐狸不是正常的事吗？
　　它们在族中经常看到狐狸被自己的伴侣揍。
　　然而接下来的一幕让它们失望了，那个看起来就很讨狐喜欢的人类，没有半点犹豫的吃了它们的蜂巢蜜，还笑眯眯的亲了坏祖宗一下。
　　小狐狸们懂了，祖宗在用它们的零食，讨好自己的伴侣。
　　世界上怎么又这么坏的狐狸？
　　时姝清伸出舌头，将临晚镜嘴边的蜂蜜一点一点的舔舐掉，随后发出满足的呼噜声。
　　“晚晚喜欢吗，下次我找那群老狐狸要一点。”
　　“礼貌一点，你比它们年纪还大一点呢。”
　　“可是我比它们可爱。”时姝清在临晚镜身上蹭着，左蹭右蹭，终于用自己的气息压住了临晚镜身上其他狐狸崽子们的气味。
　　“祖宗在撒娇吗？”胖狐狸又一次凑了过来。
　　“祖宗在和她的伴侣，吃你们的甜点。”时姝清凉凉的说道。
　　看见胖狐狸和其他狐狸崽子不高兴了，她的情绪诡异的好了起来，果然快乐是需要建立在别人的痛苦之上的。
　　整整一个下午，时姝清和临晚镜在院子里陪着这群狐狸崽子打闹着，太阳落下的时候，狐族的人来了，将玩累了的小狐狸们带了回去。
　　“狐狸很可爱。”晚上，时姝清爪子压在临晚镜脸上说着。
　　“嗯，狐狸最可爱，我家狐狸又是狐狸里最可爱的一只。”临晚镜认真的点头说着。
　　时姝清定定的看着临晚镜，没有说话，临晚镜也安静的等待着。
　　直到入睡的时候，时姝清依旧没有将下一句话说出来。
　　好在所有等待都是有结果的，至少在临晚镜这里是这样。
　　深夜时分，她听到自己的狐狸犹豫的问了一句：“如果我再也变不回人类，你会失望吗？”
　　时姝清问完，就趴回了临晚镜怀中。
　　她好像不能变回人类了。
　　这是她醒来后第二天就意识到的问题，失去了血脉，她的妖力也受到了影响，她变回了弱小的状态。
　　但这没关系，时姝清想着，她可以重新修炼，而且有了前面的经验，她这一次会少走很多弯路，只是当她发现自己似乎变不回人型后，她开始慌了。
　　按理说，她的妖力已经足够她变回人型了，但她怎么都变不回去。
　　或许是后遗症、或许是对她的惩罚、又或许仅仅是哪里出了意外。
　　她这些天一直保持着狐狸的样子，也有这么一个原因：她变不回人型了。
　　晚晚似乎很喜欢狐狸，或许她变不回人型，晚晚也不会失望，或许呢？
　　今天狐狸崽子们来了，看着临晚镜和狐狸崽子们的相处，这些想法又一次的冒了出来。
　　“有什么可失望的，我可是有全天下最可爱的狐狸。”临晚镜在怀中的狐狸身上印下一个又一个的吻。
　　她家狐狸多可爱啊，变不回人，就不是她的狐狸了吗？
　　而且……她又不是不能变成狐狸。
　　时姝清要是变不回人了，那她就变狐狸。
　　作者有话 说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2035-02-05 35:44:58~2035-02-08 35:58:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：别闹我有药 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第854章 完结
　　“那群老家伙嘴上说的好听，没几个是听进去的，总想挑刺好打架……”姜仪抱怨的说着。
　　她快被烦死了。
　　是太阳不好晒还是觉不好睡？一天到晚没事干总想着挑对面的刺、好找到理由打起来，闹的她也没时间好好的晒太阳了，毛都没以前好了。
　　猫抱怨的时候，抽空看了一眼身旁的狐狸，心中突然诡异的被安慰到了，突然就觉得没那么生气了。
　　时姝清敏锐的看了姜仪一眼，大白猫一脸无辜。
　　果然猫里面没一个是好东西，时姝清心中想着。
　　“熊瞎子熊瞎子，我以前怎么没发现这个形容词这么好呢？那头笨熊，有眼睛没眼睛没一点区别，一个月的时间，他认错了四次人，把几个道士认成曾经偷过他蜂蜜的术士，追着别人嚷嚷着还蜂蜜，还有那只狼，说什么他们狼族的传家宝当时被道协抢走了，让道士们还，谁不知道他狼豪当年是妖里面最穷的一只？那只兔子也是……”
　　狐狸听着听着，伸了个懒腰。
　　她最近窝在被子里或草地里太久了，身上都快生锈了。
　　看起来姜仪这段时间是过的不怎么好。
　　时姝清看了眼身旁的大白猫，似乎是瘦了？连身上的毛都是萎靡不振的样子。
　　“你家那个小道士，大概率也是因为这些事被拉走的。”姜仪说道。
　　她能溜出来，还是因为把事情都推给了拾狸。
　　“这群妖真不懂事。”时姝清听到后瞬间改变了立场，和姜仪一起谴责起这些妖来。
　　灰狐消失后，衍生世界中一些还活着的妖和术士都出来了，她们并不适应现在这个和平的世界，不适应和往日的敌人握手言欢，姜仪在这群出来的妖中，性格算不上好，但至少能心平气和的坐下来交流。
　　第一次发生冲突的时候，有人听从建议找了姜仪，效果出乎意料的不错，第一次都有了，也不介意有个第二次、第三次，慢慢的，这些冲突都由姜仪负责了。
　　临晚镜是突然被叫走的，她离开后，姜仪就来了。
　　或许是晒热了，大白猫扯了扯身边的草堆，往自己身上多盖了几层，顺便帮一旁的狐狸也盖了一层草。
　　好久没这么悠闲的晒太阳了，大白猫舒适的摇晃着尾巴，有一下没一下的敲在狐狸身上。
　　狐狸原本半眯着的眼睛彻底睁开，圆溜溜的看着一旁的猫。
　　“多年的直觉告诉我，她很危险。”姜仪摸了摸自己的眼睛。
　　她的眼睛在一次意外中受了伤，失去了血脉带给她的能力的，但看人还是比其他人要准一些的。
　　“嗯。”狐狸无意义的回了一声，阳光太烈了，她的眼睛又眯了回去，恰巧看到爪子旁有一颗白色小果子，嗷呜一口吃掉了。
　　风带来了种子。
　　被妖力灌溉后的土地比之前肥沃了很多，种子落下后很快的生根发芽，长成了时姝清不认识的小果子，她第一次看到时尝了一颗，微甜，味道不错。
　　之后晒太阳时，她看到就喜欢来一颗。
　　“我见过她，比你还要早一些。”大白猫回忆着，“不小心中了毒，去找阿寻的路上碰巧看见的，那时的她，神身上还依稀能看见阿寻的影子，现在是彻底的没了。”
　　狐狸头压在爪子上面，偶尔发出一两声咕噜声，看样子像是快睡着了。
　　“阿寻的弟子傻乎乎的，一点都不像她，我当时还以为阿寻想明白了，收了第二个弟子。”
　　“呜。”狐狸打着哈欠。
　　“她现在的气息，是越来越像狐狸了。”
　　“我就是狐狸。”时姝清说着，眼睛依旧半眯着。
　　大白猫看了眼狐狸，时姝清应该听出了她的意思。
　　临晚镜身上的气息越来越像灰狐了。
　　她不知道灰狐是怎么死的，但她知道灰狐能影响人、改变人，也看出了临晚镜在像灰狐靠拢，那群傻道士还把临晚镜当自己人看。
　　“像狐狸不好吗？比猫可爱多了。”时姝清看到旁边还有一颗躲起来的果子，毫不留情的将它消灭。
　　“好吃吗？”姜仪问着。
　　能说的她都说了，已经提醒过时姝清了，后续怎么做，多看她自己的想法了。
　　多管闲事会掉毛的，她也不喜欢过多的插手别人的事。
　　“还行。”狐狸吃完继续趴了回去。
　　大白猫好奇的瞅了几眼，站了起来，开始在草丛里找同样的果子。
　　果子体型好，好在是白色的，在一片绿色中很容易找到，大白猫吃了一颗，面无表情的吞了下去，回到狐狸旁边一起晒太阳，却是不愿意再碰这些果子了。
　　一只猫一只狐，慢慢的在阳光中睡了过去。
　　到了四五点的时候，阳光没那么烈了，大白猫鼻子动了动，嗅着风带来的熟悉气息，猫脸皱了一下，快速的离开了。
　　狐狸也睁开了眼睛，看向了正前方，不一会儿，她就被一双手抱了起来。
　　她的伴侣回来了。
　　“看起来今天晒太阳晒的很舒服？”临晚镜一边撸狐狸一边问着。
　　“呜。”狐狸发出喜悦的咕噜声。
　　“我之前去狐族的时候，看见她们都是挨着晒太阳的。”一排又一排的狐狸挤在一起，在大空地上晒太阳。
　　“那些都是单身狐。”时姝清在临晚镜下巴处轻轻咬了一口。
　　只有单身狐才会和那么多狐狸挤在一起晒太阳，有伴侣的狐狸都是和自己伴侣趴一起晒太阳的。
　　临晚镜把时姝清放了下来。
　　“呜？”
　　临晚镜直接用她的行动给时姝清解惑。
　　一只白色的、毛略微有些短的狐狸出现在时姝清眼前。
　　“呜。”白色狐狸不熟练的叫了一声，然后用漂亮的眼睛看着时姝清。
　　一片漂亮的白狐狸。
　　时姝清想着。
　　这是她见过的，最漂亮的狐狸。
　　果然，不管是人还是狐，她家晚晚都是最漂亮的一个。
　　某种意义上，姜仪说对了，不是吗？
　　她的晚晚真的变成了一只漂亮的狐狸。
　　“呜。”红狐狸扑了上去，挨着自己的伴侣蹭着。
　　“还晒太阳吗？”白狐狸问着。
　　“晒。”红狐狸和伴侣挤在一起，亲昵的蹭着。
　　直到太阳落山，两只狐狸才黏黏糊糊的回到家中。
　　“我好像真的不一样了。”临晚镜没有变回人型，用着狐狸的身体说道。
　　“有吗？”
　　“让我看看。”红狐狸停了下来，围着自己的伴侣转圈圈。
　　“还是和以前一样漂亮。”时姝清得到了自己的结论。
　　“我今天去了一趟道协，看到她们我才发现，我和她们终究是不一样了。”临晚镜说着。
　　她和以前，终究是不一样了。
　　她的思维，永远回不到以前的状态了。
　　在人群中，她能清晰的感觉出自己是异类，散发着不详的气息。
　　“当然不一样，那群道士多讨人厌。”红狐狸撇了撇嘴。
　　上床前，时姝清抖了抖身上，确保衣服上没有沾上白色的小果子。
　　“我似乎得到了一部分它的能力。”临晚镜跟着一起上了床，依旧是狐狸的样子。
　　“嗯。”时姝清贴在临晚镜身上。
　　嗯，两只狐狸贴贴有助于长毛。
　　以前没有这个说法，今天开始有了，时姝清打算以后大力宣传这个想法。
　　柔软蓬松的白毛像云朵一样让狐舒适。
　　“我总是忍不住的怀疑。”
　　“呜？”
　　“你会变心吗？”
　　“不会。”时姝清快速的回道。
　　“我也知道不会，但我控制不住的怀疑。”
　　“呜。”红狐狸尾巴摇晃着，缠在白狐狸身上。
　　如果有毛就更好了，时姝清想着。
　　红色和白色在一起，多好看。
　　“我能影响人的感情，能修改人的记忆，只是没有灰狐那么熟练。”临晚镜继续说道。
　　她偷偷做过实验，结果比她想象的要好，也更让人着迷。
　　每天改变一点点，她的狐狸不会发现的。
　　她的狐狸会变得更爱她，更离不开她，只是性格方面可能会受到牵连改变一二。
　　但这影响并不大，因为到时候时姝清的眼里、心里只会有她一个人存在，不会对其他人造成任何的影响。
　　只是思来想去，临晚镜还是把这个甜美的想法压了下去，她的实验时间太短了，她不确定这样做后，在未来会不会对时姝清的身体造成影响。
　　那些受到灰狐影响的存在，都很短命。
　　“狐狸都可以。”这是狐狸的天赋。
　　红狐狸低下头，帮着自己的伴侣舔毛。
　　“狐狸一直都是很极端的动物。”时姝清说着，她远没她表面上那么平静和漫不经心。
　　她对临晚镜的爱，不仅仅只有阳光的气息。
　　红狐狸开始帮伴侣打理毛发，慢慢的，牙齿露了出来，舔变了咬，在白狐的脖颈处留下了淡淡的咬痕。
　　有些刺痛。
　　临晚镜感受着脖子上的触感，不知为何笑了起来。
　　困意袭来，时姝清停下了动作，和临晚镜贴在一起，发起了呆。
　　临晚镜变了，她当然知道，或许她还是第一个发现的。
　　什么时候发现的呢？
　　大概是临晚镜子的视线逐渐停留在自己身上的时候吧。
　　让她起了警觉的视线。
　　她只是没有将发现的表现出来罢了。
　　她不会让自己的爱沾染上任何杂质，不会让临晚镜在这上面动手脚，至于其他的，她在乎的不多。
　　“这方面，还是狐狸更熟悉一些。”时姝清和临晚镜咬耳朵。
　　白狐狸呜咽了一声，明白了伴侣一直知道自己的想法，将自己的小动作看在眼里。
　　“对我们晚晚的爱，我不想里面被杂质污染。”红狐狸说着，隐隐带着无法拒绝的坚定。
　　“我也不喜欢。”所以就算再心动，她也没有实施。
　　自发的爱着她的时姝清，比任何存在都让她着迷。
　　之后一段时间，白狐又陆陆续续发出几声呜咽。
　　第二天的时候，两只狐狸都起晚了，临晚镜罕见的比时姝清起的还要晚一些。
　　当她睁开眼时，看见时姝清在镜子面前转悠着。
　　“我长毛了。”听到动静后，时姝清回过了头，脸上的明媚的笑容。
　　不仅长毛了，还能变回人了，只是没头发不好看，她暂时不想说。
　　等身上的毛长全了，她也可以在临晚镜面前变成人了。
　　“让我看看。”临晚镜走了过去，她在时姝清身上看到浅浅的一层绒毛。
　　“真的长了！”临晚镜惊讶的说着。
　　“谢谢晚晚。”红狐狸走到伴侣身边用爪子鞠了个躬，语气诚挚的说着，不过眼中打趣的神色没有藏好。
　　临晚镜看到后，敲了敲狐狸头。
　　阳光从窗外照射进来，在一人一狐的身后形成了阴影。
　　迎着阳光，一人一狐都是明媚灿烂的样子，临晚镜唇角微弯，美好的和油画一般，至于背后的阴影？
　　时姝清并不讨厌阴影。
　　她喜欢在阳光和煦的地方晒太阳，但晒多了，也喜欢找个阴凉处乘凉。
　　从遇见临晚镜的一刻起，她就相信了姻缘天注定这句话。
　　这是她一辈子也放不开的人。
　　作者有话说：
　　一
　　-----：
　　感谢在2035-02-08 35:58:43~2035-02-12 05:12:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：教皇的奶牛 100瓶；别闹我有药 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
《公众号：g n5853 》获取资源