


　　《总裁她帅不过三秒（gl）》作者：命夜来

　　文案：
　　一夜之间，富二代安晓蕾真的家道中落沦为街边混混，只剩下年迈的奶奶跟她一起生活。
　　某一天。
　　奶奶：“小蕾啊，你也老大不小了，该找一个伴儿了吧？等到奶奶走了谁陪着你呀。”
　　安晓蕾：“嗯嗯好好好。”
　　奶奶：“那你倒是出门啊！天天在家里呆着难道另一半会从天上掉下来给你？”
　　安晓蕾：“是是是好好好我下午就出门。”
　　门铃响了，一开，一个身穿职业正装的女孩子板着脸说：“您好，安小姐么，我是颜如玉总裁的助理，到这里是为了向你提出婚姻请求的，这是.....”
　　安晓蕾：“......滚”
　　小助理：“我们颜总高中的时候叫做敖曼珊。”
　　安晓蕾：“......”
　　我的另一半还真是从天上掉下来的。（安晓蕾：#疲倦微笑.jpg#）
　　嗷嗷嗷混混狼狗攻X一丝不苟无可奈何受
　　自从遇见了那个混混，总裁她总是帅不过三秒，混混一开口她就在大会上笑场怎么办？在线等，急。——来自颜如玉大魔王的小助理的求助

　　内容标签： 强强 近水楼台 恋爱合约 甜文
　　搜索关键字：主角：安晓蕾，颜如玉 ┃ 配角： ┃ 其它：总裁
　　===================


第1章 
　　随着打雷一般的轰鸣声，一辆辆外观凶悍的重型摩托车在巷子里面停下来，开在最前面的那一辆看上去最为凶，深红色的车身上尽管已经刮痕斑驳，但是擦拭得非常干净，看得出车主很是爱惜它。
　　十多辆机车在巷子中停稳之后，便有二十来个混混从各个地方钻出来了，不过片刻，就将机车密密麻麻地围了起来，除开最前面的那辆红色的。一看就能知道谁是被孤立出去的。
　　只是被单独隔离开的那辆车的车主也不是很在意这些，摘下自己的头盔往车把上一挂，便厚颜无耻地朝着身后的人们伸出了手：“愿赌服输，给钱。”
　　钱，当然是要给的，只不过人输了，而且是输给这么一个嚣张的女人，难免让人怎么想都觉得是自己吃了大亏，心情不好。
　　况且那女人长得明媚而嚣张，短短的被汗水濡湿的头发底下，是一双总能露出让人生厌的似笑非笑神情的眼睛，尽管岁月摧折，家道中落，一夜之间从大户人家小姐流落到小巷子里面和穷人们挤在一起，也丝毫不能掩盖她身上属于富贵人家的气息。
　　一张好看的面孔。
　　一辆硕果仅存的哈雷机车。
　　家里遭遇“爸爸挪用公款被捕，害怕逃跑，结果在路上出了车祸当场去世”、“姑姑们瓜分财产”、“仅有体弱多病的奶奶和自己相依为命，不得不将自己身上值钱的东西都变卖了拿来救命之后”，这个除了长得好看没有什么优点，甚至连高中的毕业证书都没有只能窝在小超市里面当收银员的女人，居然还能像是一颗闪闪发光的星星一样，将他们照进臭水沟里面。
　　她喜欢赛车。什么东西都变卖了，只剩下一辆以前价值四十万的哈雷，天天厚颜无耻地跑过来跟他们这群小混混赛车，还总是能够赢。
　　这附近所有的小混混都知道她：
　　“安晓蕾啊，那个女疯子嘛，穷疯了，赛车跟不要命一样。”
　　安晓蕾还真的不想要命了，命，值多少钱？够奶奶一次透析的吗？
　　听见她要钱，一时间气氛都有些凝固，在场的几十双眼睛都盯着她，几乎要将安晓蕾身上盯出一个洞来，奈何人家的脸皮子很厚，不将他们的目光放在眼睛里面，伸出来的那只白白净净还略微有些薄茧的手被昏黄路灯照着，是大写的“要钱”二字。
　　“愿赌服输嘛，大家都不是第一次玩这个了，难道不是早就知道规矩吗？”
　　安晓蕾不仅不将自己的手缩回去，还振振有词。
　　这是六月份的夜晚，只要在外面站上一阵子，身上就能出一层汗，二三十号人挤在小巷子里面，这味道实在叫人倾倒。“你们快一些，我等着回家洗澡呢。说起来还是你们主动约我的，现在输了还能赖着不给钱？”
　　巷子里面二三十号青年不约而同地望向了一位还在机车上坐着的青年——这人刚刚将自己的头盔摘下来，满头黄毛得到了解放，不消片刻便膨胀成一头金灿灿的钢针，若是放在十多二十年前，他一定就是传说中的葬爱家族大族长，时代弄潮儿，引领一代二缺青年的时尚潮流。
　　生活在现在也不差，这不还有一群人对他唯命是从吗？
　　“老大，给不给？”
　　安晓蕾是他们请来的没错，但是他们也是听人家的命令啊。这一片街区上面就数安晓蕾这女人欠抽，可是人家赛车的技术是真的好，时速上百公里，人家还能轻轻松松，要是想得到所有人的承认，至少得连续七天都赢了安晓蕾。
　　小黄毛也喜欢赛车，常常叫人将安晓蕾请过来，就期望着有一天能够赢了安晓蕾，叫人心服口服呢。
　　若不是真的有两把刷子，安晓蕾这样的性格一早就叫人打死了。
　　只是这小黄毛争强好胜，不喜欢输，输了就势必要对人家冷嘲热讽，除了安晓蕾这样不要脸的，一般的人还真的受不了他。
　　将头盔往崭新的车把上面一挂，立刻就有人宝贝一样捧了过去用自己的上衣下摆细细擦拭，好像那崭新的头盔上面还真的能够有什么灰尘似的。那小黄毛看见自己的手下今天也非常听话，锅底一般的脸色才算是好看了一点儿，慢慢踱到安晓蕾的红色机车面前，他的那群小弟无一例外也跟了上来，二三十号人，看上去还真的有点吓人。
　　安晓蕾依靠着自己的机车，嘴角的笑容在昏黄的路灯下面，不知道为什么看上还有些叫人生厌，像是小丑嘴边画着的没有什么真情实感的笑，看见小黄毛过来，她还将自己的手伸长了一些。她长得高，几乎和小黄毛一样高，于是手伸出去，快要直直戳到小黄毛的肋骨：“强哥，钱。”
　　和这些人打了这么久的交道了，她自然知道应该找谁要钱。
　　强哥，也就是小黄毛，本身一身瘦骨，安晓蕾怀疑自己都能捏死他，但是人家有钱，是附近最有钱的混混头头，私底下不知道在干什么，有时候也能拦路抢到几个有钱小学生的保护费，或者是飞车抢到一些路过富婆的钱——安晓蕾不知道他的钱是怎么来的，但是小黄毛是真的有钱，来路不正，却这么久都没有被抓进去，安晓蕾就知道他背后肯定是有人的。
　　只是，是什么人，安晓蕾不关心。
　　小黄毛做什么都和她无关，只要能够从他身上摸出钱来就好了。
　　“钱，当然是要给的。”小黄毛将她的手稍微挡回去一些，叼着小弟们给自己递上来的烟，带着一身戾气开口嘲讽道：“你都这么穷，要用哈雷来欺负人，就差直接去卖了，哥哥怎么能够忍心不给钱呢？”
　　安晓蕾从小就不是什么规规矩矩长大的有钱人家大小姐，“卖了”是什么意思，她从初中开始就懂了，于是脸色当场就冷了下来，就差一口唾沫喷在小黄毛的脸上，冷笑着说：“我至少还有一张皮囊，你有什么？”
　　明明白白就是讽刺他长得丑的意思了。
　　小黄毛也没有跟她废话，右手一招，立刻有小弟上前，对安晓蕾拳脚相加。那些人毕竟是听命行事，不是真的和安晓蕾又多大的仇恨，下手也没有多重，加上安晓蕾懂得自护，整个人蜷缩起来，就只剩下肉最多打起来最不疼的地方，于是在挨打的时候，居然还能听清楚外面小黄毛说话的声音：
　　“你长得好看，穷疯了，既然想卖，那么哥哥当然不能够断了你的财路是不是？总得给你拉一拉姻缘线什么的——你看，哥哥这里有个富婆，有钱人家的大小姐，长得可好看了，给你！”
　　小黄毛说着，就将一件什么东西丢了过来，上面的棱角磕在安晓蕾的身上，接着就弹开到一边的臭水里面去了。
　　借着微弱的路灯，安晓蕾透过横七竖八的拳脚，隐隐约约能够看清楚是一个黑色的女士钱包，长长的，连着已经断掉的皮质肩带，款式典雅，好像是个大牌的包包，至于是不是仿的，安晓蕾就不知道了——
　　人真正的富婆从来都不会到这样的贫民窟里面来，小黄毛抢来的包包十有八九都是高仿的A货，属于没什么钱，但是将全部身家都放在了仿制包包里面的贫民窟女孩。
　　安晓蕾不反抗，打起来也没有什么意思，没一阵子小黄毛就觉得无趣，示意手下的混混们停手，这时候安晓蕾的身上就只是多了一点淤青，于她而言不痛不痒，还不够没退役之前，和另外一个电竞选手打架来得疼。
　　等小黄毛走出巷子口，她便将撒在地上的红色毛爷爷一张张捡了起来，清点之后分成两卷放进自己牛仔裤的口袋里面，很快那件洗到褪色的牛仔裤的口袋便鼓鼓囊囊起来，她满意地拍了拍口袋，站起来，心想着可算是将奶奶下一次透析的钱给凑出来了。
　　在小超市里面打工，有工资是真的，只够吃饭也是真的，绝大多数的时间里面，奶奶的医药费都要从公路赛车上面来。
　　所以，即便奶奶一直都非常反对她赛车，安晓蕾还是不听——这是她唯一能够快速来钱的方式了，每个人一两百地赌，十几个人就是几千块钱，若不是奶奶总是生病的话，她安晓蕾说不定还能发家致富。
　　拍拍身上被众人践踏出来的肮脏鞋印，安晓蕾冷冷地笑了笑，对着小混混离开的方向吐了一口唾沫，低声说：“要不是老太婆不让我动手，我现在就将你们全部按在地板上摩擦生热。”
　　好就好在小黄毛毕竟是一个爱车的，没有对她的宝贝哈雷下手，安晓蕾的身上全是鞋印，哈雷倒是干干净净，好像是以前停在自家的私人车库里面一样。安晓蕾摸了摸它冰凉的车把，目光却不由自主地落到了车边的臭水旁，那个女包安安静静地躺在水里。
　　半晌，她伸手将那个包捞了出来。
　　没有现金。
　　yinhangka也被搜刮一空。
　　手机大约是被拿去卖了，剩下的只有林林总总的证件。
　　打游戏多年，安晓蕾的视力说不上多好，对着昏黄的路灯看了看印刷精致的名片，待看清楚上面的字之后，忍不住嗤笑出声：“颜如玉，我还黄金屋呢。”
　　笑过之后，拿过放在车上擦雨水的破烂毛巾将那个包一裹，丢进放物品的小空间里面，骑上哈雷回家了。


第2章 
　　巷子很深，九拐十八弯，安晓蕾住在最深处，见不到阳光的地方。
　　这地方又阴又冷，安晓蕾刚刚搬进来的时候，笑说这地方简直就是老鼠栖息的下水道。
　　她说这些话的时候，奶奶在一边抹眼泪，说什么真是苦了安晓蕾了，从小金枝玉叶长大的，最后却什么都没有，还沦落到这样的地方来。最后还是安晓蕾一边将沉重的箱子搬入布满尘土的房子，一边安慰她说：“有什么了不起的，这地方还好呢，至少自由。你别哭了！老太婆你再哭我也不要你了......”
　　只有等到穷途末路的时候，才知道究竟谁才是真心的，奶奶活了九十多年，看着家里面一点点起来，再一夕之间衰败，最骄傲的大儿子被人检举挪用公款，畏罪自杀。
　　大儿子的骨灰还没有凉下去，两个女儿便迫不及待地将那笔钱划入自己的范围，就连她这个老婆子的，和安晓蕾的那一份子都没有放过，两人名下大量的不动产被变卖，还找不到可以告的地方——对方做得实在是天衣无缝。
　　等到老婆子实在是没有东西可以利用之后，她们便放弃了自己的亲生母亲。两个成年女性在那栋豪宅里面天天吵架，将安晓蕾从睡梦里面吵起来，再让她枕着争吵的声音熟睡。
　　“大哥已经死了，就算是先来后到，也应该是二姐你把老太婆接回去养着，人家的养老金可都给你了，看着真是叫人眼热！”
　　“好笑！说得那点养老金真的有多少一样！妹妹你怎么不看看当初你出嫁的时候老太婆给了什么给你了？一套金首饰！我有吗？老太婆从小就偏爱你，说明喜欢你啊，为什么不到你家里去呢，天天看着，说不定还能另外多吃九十年的米呢！？”
　　她们从不避着奶奶，是当着她的面吵的。
　　奶奶像是一只怯生生的年迈竹鼠，小心翼翼地在沙发上面坐着，眼睛瞅着根本看不清的电视画面，不知道自己晚年究竟在什么地方度过。
　　闹到不可开交的时候是安晓蕾站了出来，一言不发将老人家领回去了。
　　她早些年的时候辍学打过电竞，曾经也光芒万丈大红大紫，年薪百万。虽然花钱大手大脚，但是不管怎么说都买了一些值钱的东西，这些东西姑姑们看不出价值，不屑于搜刮也搜刮不来，便让安晓蕾带走了。
　　安晓蕾靠着打散工、公路赛车和变卖曾经那些值钱的东西，勉强让两个人的生活慢慢稳定了下来，有饭吃，有地方住，看得起病，抓得起药......出来的两年时间里面，她总告诉奶奶，不要怕生病，她养得起，还有钱，没事的，足够让她终老，所以有什么地方不舒服一定要说出来。
　　可是在云淡风轻的背后，她曾经的财产变卖得只剩下一辆哈雷。
　　最后一件值钱的东西了。
　　往常在家里的时候，这时候应该万籁俱静了，可是现在身处贫民窟，没有灯，却还能听见楼上夫妻大声吵架的声音、打骂孩子的声音、还有嫌弃老人买错东西的声音，交杂在一起，比唱戏都还要热闹。
　　安晓蕾在楼下坐了一阵子，眼望着茫茫的星空，那些声音里面，最凶的其实是骂老人的那个，就因为老人出门买错了酱油，将老抽买成了生抽。
　　“你个老不死的，买一瓶酱油都能买错，真不知道养着有什么用哦！你出去吧，出去，我们家供不起你这尊大佛，天天吃饭不干活，买酱油都买错，你说你还能做什么啊？我的儿子今年才七岁，都知道看字，不买错。白活了这么多年了！”
　　女人的声音尖锐刺耳，几乎是直直地刺入安晓蕾的耳朵里面，让她不由自主地想起自己的姑姑们。
　　奶奶还在家里面的时候，姑姑们也是这样说奶奶的，什么都能被逮住说上一顿。
　　她手头上没有烟，不然现在一定狠狠吸上一口。
　　也许是女人说得太难听，一家之主终于过来劝和了：“行了行了，不就是十几块钱的事儿嘛！各让一步这件事情就算是过去了，明天我出去买，行不行？”
　　“十几块钱的事儿？！”女人的声音越发高亢起来，随着这一嗓子，周围亮起来的灯越来越多。“你拿得出多少个十几块钱！？交完房租之后你那点工资还能剩下多少？我也是倒了八辈子的血霉才跟了你这么一个窝囊男人，一辈子都算是交代在这里了！”
　　她越说越生气，开始摔砸家里面的东西，乒铃乓啷的巨大声响成功将剩下的还没有起来投诉的人给惹恼了，好一点的打开窗子破口大骂宣示自己的不满，脾气再坏一点的暴躁老哥甚至已经摔门出来准备上楼跟她理论了。
　　是一个住在对面楼的精壮汉子，两条手臂上面全是纹身，满脸凶相，路过安晓蕾身边的时候羡慕地看了一眼她坐着的那辆造型新卫的机车，而安晓蕾不动声色地做了一个请的手势，示意他不要乱看直接上去。
　　虽然每栋楼的楼下都有门，但是谁都明白，这东西防君子不防小人，东西放在家里面该丢还是丢，放家里是丢，带出去也是丢，乱象横生，属于历史遗留问题，根本管不过来。
　　也许是被生活压弯了脊梁，在这地方什么人都异常的暴躁，像是一个个装满了负面情绪的火药桶，时刻都在寻找着能够让自己发泄的对象，不管是什么人，多少岁了，长成什么样子，都是喜欢吵架的，鸡毛蒜皮的小事情，总能够招来一群人开大会，你一言我一语的，最终会演变成大型的吵架现场，再不济一点儿，能够当场打起来。
　　花臂男人上去不到五分钟，楼上的女人声音就更加尖利起来了：“你哪家的！我们两口子的事情能够轮得到你来管？”
　　“我草你个臭娘们，大半夜的骂人，还让不让人睡觉了！就管你了，你个不知道是什么地方出来的骚浪蹄子，哪条街边站着卖的小婊子——好啊你拿刀！你以为我这就怕你了？我之前砍死人蹲号子的时候你还没有出生！”
　　那户人家的老人和男人好像在努力劝和，但是最终还是打起来了，好像女的还拿刀，吓得她的孩子扯着喉咙干嚎。
　　大约三十分钟之后，邻居们都出来劝和，好像还有人报了警，警察也过来了，接下来的事情安晓蕾不想管，她的烟瘾过了，便推着自己的机车到一个僻静的地方锁起来——好就好在这地方也没有什么人真的认识哈雷机车的价值，大家都觉得是那种街边小混混改造出来的只有声音吓人的普通摩托车，加上卖相也并不是那么好看，于是两年了居然还能安然无恙。
　　安晓蕾也从来不数自己的屋子是在第几层，反正一路走上去，看见一个有着白色防盗门的就是她家了。
　　楼里面原本装的都是一般的铁门，没有猫眼的那一种，后来有一次有人借着上门推销的名头准备入室抢劫，奶奶差一点就开门了，但是人家一说是推销的，奶奶就觉得，自家没钱还是不要耽误别人的时间，拒绝了。晚上回家听见奶奶说的时候，安晓蕾才觉得一阵心惊肉跳。
　　后来就装上了防盗门，在一排墨绿色的铁门中央，白色的防盗门简直就是鹤立鸡群。安晓蕾说：“你总是说你看不清东西也分不出自己的门牌号，现在容易看了吧？白色的就是我们家的，认清楚了。”
　　她开门的时候轻手轻脚，就怕吵到家里面睡觉的人，谁知道那个人根本就没有谁，灯也没有开，安晓蕾将灯一开，差点被客厅里面坐着的人吓了个半死，忍不住冷了脸道：“现在几点了，怎么还不去睡觉？”
　　奶奶指了指摆在客厅中央的小饭桌说：“蒸了粽子，可是你没有回家吃饭。”
　　安晓蕾哑然。她清楚自己的性格，在外面对付对付吃了，晚上回来就算是很饿都懒得找东西吃，现在粽子在锅里面，她晚上不翻出来吃掉的话，等到第二天都发臭了。“那你不会给我留小纸条？”
　　贴在玄关那里，她一定能够听见的。
　　奶奶一声不吭，等到安晓蕾洗干净手拿起那个粽子开始剥皮，才抬起一双浑浊的老眼说：“奶奶不识字。”
　　她是纯粹的有一条好命，丈夫是爱她的，儿子也是爱她的，孙女也是爱她的，只是她的女儿不爱她，还将她从家里面赶了出来。
　　安晓蕾不做声了，安安静静地吃自己的粽子。
　　香香糯糯的，很好吃，一下嘴就知道是奶奶亲自做的，但是对于她们来说，一次性也不能吃太多，毕竟就像那个女人说的一样，在这地方住着的人，基本上都是捉襟见肘的。
　　“你是不是又跟人家打架了？”奶奶眯着眼睛说，“看你身上青一块紫一块的，都叫你不要跟那些混混玩了，隔两天回来都是一身的伤......等会儿吃完了，过来让我上药。”
　　“我没有打架！”安晓蕾冷声说。但还是乖乖走过去让奶奶上药，其实也就是一点跌打肿痛的药油，涂上去浑身上下都是油腻腻的，还有紫药水，擦上去简直像是被人打了两次一样，安晓蕾非常抗拒，只是奶奶硬生生觉得不涂就不能好，她也只能选择接受。
　　医生说了，不要让老人家紧张。
　　等她吃完，将手给洗了，站在奶奶的面前将上衣撩起来，奶奶也将药油给准备好了，在擦之前习惯性地念叨了一句：“罪过。”
　　安晓蕾冷笑一声：“行了，平时你自己念叨念叨就算了，在我面前不要提这东西。佛祖要是有用的话，你何至于信佛这么多年，到老了在出租屋里面，跟一个不成器的孙女在一起，要什么没什么的。”
　　奶奶抬起头深深地看了她一眼，半晌叹了口气，便低下头去细细处理她身上被人打出来的淤青。
　　她何尝不明白自己的这个孙女别扭，心眼不坏，只是嘴欠，说出来的话永远都过不了脑子。
　　跟她说话从来就没有客气过，但是最终将她捡回家里面的，还是这个嘴欠又不成器的孙女，倾尽全力给她最好的生活，但是什么都不说。
　　不知道这一张嘴以后还要得罪多少人。
　　“你这嘴啊......将来奶奶要是不在了，谁来照顾你。”
　　安晓蕾也明白自己方才失言伤人了，只是拉不下脸来道歉，便将视线移向别的地方，放缓了声音，听上去就像是自己的嘟哝：“以后怎么样，用不着你来管，少操这心了。”
　　奶奶又是重重的一声叹气，安晓蕾知道自己说的越多，伤人越厉害，于是乖乖闭上了嘴。
　　这时候奶奶已经涂到了脚上的伤，安晓蕾可以将上衣放下来了，双手得到了解放，便觉得无所事事，正好眼睛瞥到了那个被自己捡回家的钱包，想起要准备将钱包还回去了，没有记错的话里面好像是有名片的吧？
　　她拿过来，翻了翻，名片上面果然是有着联系方式和职务的。
　　光点娱乐公司总经理。
　　安晓蕾乐了，呵，女总裁。
　　看样子小黄毛是真的好运抢到了一个有钱人嘛。
　　她核算了一下包包里面的物品证件，基本上是齐全的，身份证也在，她坏心眼地看了，发现这个总裁就算是证件照也是好看的，看得出来眉目秀丽，五官齐整，脸上的每一个部分都很耐看，也很有特色，特色就是古板。
　　有点整容脸的味道，美得非常刻意。
　　巴掌脸，大眼睛，挺鼻梁，尖而且小的下巴。
　　安晓蕾不喜欢。
　　但是别人有钱，整不整容关她什么事情？
　　安晓蕾耸了耸肩，随手将证件都放了回去。现在太晚，人家总裁估计都睡了，还是明天起床了再联系商量怎么还钱包的事情吧。


第3章 
　　安晓蕾在一家小超市工作，非要准确一点形容，是周扒皮式的小超市，从早上八点钟上班，能够一直上到晚上八点钟。
　　就是这种长达十二个小时的工作，安晓蕾都需要小心翼翼供起来，就怕老板一个生气将她赶走。她没有什么别的本事，小的时候天天玩没有学好，上天赋予饭碗的只有赛车和电竞，只是电竞......终究是过不了心里面的那一关，不然也不会选择退役。
　　安晓蕾知道自己的身体条件，那时候还能够打上四五年的，但是不想再打了。
　　看着那个游戏的界面，就忍不住想起过去的事情，想起曾经做过的错事。
　　安晓蕾面无表情地对着镜子，将超市收银员的制服穿戴整齐，系上那条看上去非常滑稽可笑的蝴蝶领结。
　　这一身红色的制服配上这么一条领结，她看上去像是准备去人家婚礼上面抢新娘的前任男朋友。
　　放在客厅椅子上面的手机开始嗡嗡嗡地震动起来，安晓蕾知道是自己设定的出门闹钟，快步走过去准备关掉出门的时候，发现了被奶奶擦拭干净，静静躺在冰箱盖上的黑色女士钱包，一拍脑袋，想起来了，今天还要联系失主的。
　　看一眼时间已经不多，加上奶奶还在睡觉，安晓蕾用塑料袋将钱包包好，往自己在路边九块钱买的铆钉大包放在一起，关上门的同时，那边的电话也已经打出去了。
　　虽然明白现在还很早，即便是总裁也未必起床，但是八点钟她开始工作之后，再想她有时间打电话就非常困难了。
　　但愿那位总裁是没有起床气的，不会将气随便撒在一个好心人的身上。
　　安晓蕾脑海之中刚刚冒出来这个念头，对面就已经有人将电话接起来了，声音还挺好听的，就是说出来的话有点过于公式化了：“您好，这里是光点娱乐公司总裁办公室，我是颜如玉总裁的助理，小胡......”
　　过于客气，引起不适。
　　安晓蕾不想听她废话，开门见山道：“你们颜总的证件照在我这儿。”
　　对方：“......”
　　安晓蕾：“......”
　　话已经说出口，才意识到自己说了什么。
　　半晌，对方好像是缓过来了，小心翼翼地问道：“您说什么？什么照？”
　　“证件，照片。都在我这儿。”说完了又觉得自己好像是一个绑匪，拿着人家被抢的照片勒索钱财，安晓蕾想了想，为了避免自己被人家总裁助理报警抓进监狱，还是解释了一下：“是这样的，我昨天在垃圾桶旁边捡到了这个钱包，正好里面有名片啊啥的，我就给你们打电话，你们还要的话就想办法拿回去。”
　　对面的小胡明显是松了一口气，勉强能够笑得出来了：“这样的话，你可以加一下我的微信吗？我想确认一下是不是我们总裁的钱包。”
　　当然是可以答应的，安晓蕾很快就加上了对方的微信，现场将证件照拍了几张打码发过去之后，小胡很快也给出了答案，就是她家颜总的，对安晓蕾百般感谢之余，又说希望能够上门感谢，问安晓蕾的地址。
　　走在路上的安晓蕾皱了皱眉。
　　这是什么骚操作，拿一个证件都需要亲自上门了吗？
　　怕不是碰瓷，故意将钱包丢了，然后说上门感谢，实际上是上门入室抢劫？
　　她已经在社会上面摸爬打滚两年了，还是住在这么一个贫民窟一样复杂混乱的地方，心眼儿多得很，恨不得能够多挖两个洞多开两个门玩狡兔三窟，一听见“地址”这两个字耳朵就竖起来了，心里面也是进铃声大作。
　　但是人家总裁助理小胡的声音实在是非常清纯甜美，她实在是想不到这样的人会有什么心计，想到这一层脸上异彩纷呈的脸色才算是稍微好一点了，打字说自己不需要上门的感谢，只是没有什么时间将钱包亲自送到公司里面去，她们自己想办法过来拿就是了。
　　像是让人家总裁助理亲自登门道谢，她会以为自己真的做了什么了不起的事情。
　　再说了，总裁助理这样的人，应该是小白花吧？跑到这样的贫民窟里面，就像是一大块肥肉跑进了老虎的嘴巴里头，这附近的住户有千百种方式让她一分钱不剩地出去。
　　【小胡】：既然安小姐没有时间的话，可以约在您家附近吗？这样安小姐会稍微近一点。
　　【安晓蕾】：.......
　　这算是什么提议？刚刚驳回了她直接上门的请求，现在退而求其次，想要知道她大约的住址吗？知道了之后会怎么样？这群人到底是什么居心？
　　她有些不想伺候这群有钱人了，一个个心里面都不知道在想的是什么，就一个小小的钱包居然需要总裁助理亲自上门道谢？
　　小胡看得出来是身经百战的，打字的速度非常快，很快又是一条讯息跳出来：
　　【小胡】：刚刚和总裁联系过了，她说希望能够亲自和您道谢。
　　安晓蕾皮笑肉不笑。
　　真是谢谢你们了，老娘多大的脸啊，还能让总裁亲自上门给我道谢，现在说你们没有一点想法，根本就不可能吧？
　　不觉得自己表现得太急切了吗，做生意的人，难道不是应该能沉得住气吗？
　　对啊，这些都是生意人，她们可以算计她，她自然也能够算计回去。
　　安晓蕾试探着发了一条消息：
　　【安晓蕾】：你们的总裁这么有诚意，要屈尊亲自给我道谢，那为什么不给我一些感谢费呢？不多，一千意思意思就好。开玩笑的，不要认真，你们可以另外约一个地方，我将钱包拿过去，请我吃顿饭就行。
　　管你请的是馄饨饺子，还是法国大餐，都算是一顿饭。
　　当初打电竞的时候也是这样的，天大的事情，一顿饭就算是给打发了。
　　这一回小胡的回复比较慢，安晓蕾已经走到小超市开了门，站在自己收银台的位置上门了，手机才震动了一下，提示她收到了小胡的回复。
　　【小胡】：抱歉，刚刚颜总在开车，没有及时给我回复，我也不敢擅自做决定。颜总说，可以给你感谢费，今晚在新世界咖啡厅吃饭，晚上九点钟，到时候会亲自将现金给您。
　　将手机收回去，安晓蕾畅快地吹了一声口哨，心情有些愉快。
　　总裁就是总裁，干脆利落，请吃饭又给钱，双管齐下。
　　管她是什么目的，给钱就是好人。
　　一想到晚上应该会有一笔意外之财落入口袋，给自己和奶奶改善一下现在的生活条件，安晓蕾就觉得身心愉快，她甚至已经开始在心里面盘算着之前在商场里面看见的一件很适合奶奶，但是又舍不得买的新衣服了。
　　算起来，今年还没有给奶奶买什么衣服呢。
　　心情愉快的时候，就连看着店里面的胖子老板都觉得赏心悦目，甚至微笑着主动和老板打了招呼。
　　老板不是什么好人，却是在父亲死了之后还愿意向她们两个人伸出援手的唯一一个人，虽然说安晓蕾总是怀疑其实他只是那时候刚刚好缺一名收银员，然后就顺手将她招进去了，好歹算是还了一把人情。
　　安晓蕾小时候，一年里面总要见他一两次，说是远房亲戚，但是谁知道是什么一回事，远房亲戚多了去了，像他这样过来找一点好处或者是拉拉关系的，一年没有一百，也有五十个。
　　父亲死了之后，就清静多了，不是没有亲戚关系，想来应该是找不到什么好处了，也就没有什么必要贴上来了。
　　胖子老板算是这群人里面比较好的一个，只是也不再和安晓蕾以亲戚相称，最喜欢做的事情就是挑安晓蕾的毛病将她训一顿，不知道是不是为了出以前在她们家里面被安晓蕾父亲拒绝的鸟气。好就好在，训斥归训斥，他从来都没有克扣过安晓蕾的工资。
　　见着安大小姐主动打招呼，老板有些淡然地点了点头，也不说她什么，直接走到超市后面的货仓去了。
　　每天上班比员工还要准时准点，就是迟了一个小时，他倒是一个亲力亲为的老板。
　　这一天的好心情，结束于看见小黄毛的那一刻。
　　他还是前拥后簇的，看上去和电视剧里面的黑帮老大一样有气势，只是那些流里流气的发型和衣着，怎么看都有种乡下非主流的土鳖味道，这都是安晓蕾十年之前就玩剩下的。安晓蕾远远地就看到这群人了，只是人家也看到了她，并且在她开溜之前，成功截胡。
　　“我就说怎么白天从来都见不到你的人影，原来是在这里高就！”小黄毛在自己那群手下的簇拥下，走近了一步，几乎整个人都要趴在收银台上面了。
　　别的收银员看在眼睛里面，也有点紧张，不知道应该怎么办才好，对方的人这么多，她们都是手无缚鸡之力的女孩子，帮不上什么忙。
　　小黄毛看了一眼安晓蕾的胸牌，挑挑眉毛明知故问道：“你是这里的收银员？”在安晓蕾张口回答之前，他的眼珠子转了转，不知道是想到了什么坏主意，只是还没有来得及说出来，身后就传来一个低沉的中年男人的声音：“上班时间不要说这么多的话。”
　　小黄毛回头看了一看，是一个穿着老头衫的肥胖中年男人，一张脸阴沉沉的，眼睛更是阴沉得吓人，一看就是这里的老板。
　　“安晓蕾，快点结算了让客人离开，不要耽误别人的时间。”
　　这明显就是赶客嘛！小黄毛有些不爽了，但是已经答应了要请兄弟们吸烟，又不能不结账直接走开，于是阴沉着脸看着安晓蕾有条不紊地将那些东西一样样地扫了，最后给出一份单子来：“总共350元，有会员卡吗？”
　　“没有。”
　　“350.”安晓蕾面无表情地重复了一遍，将单子撕出来一并装入购物袋中，“可以选择现金，微信，支付宝或者刷卡的方式。”
　　反正给钱就行。
　　小黄毛走了不久，一直在一边看着的老板将安晓蕾叫进了自己的办公室。


第4章 
　　一进去，老板那深深的写着疲倦的眼神，就成功地将安晓蕾准备好的辩解的话给堵住了。
　　“你应该懂事了。”老板看了她半晌，看得安晓蕾心里发毛，才轻声说。“经过这样的事情，难道你还是不能够醒悟吗？做人就应该安安分分的，你当初要是能够好好将高中念完了，到时候即便是买上一个学校，得到一份大专甚至是本科的毕业证书，你觉得你爸爸死的时候你还会这么被动吗？”
　　安晓蕾的头越发低了。
　　她知道是自己的原因，那时候辍学去打了电竞，就在准备上高三的时候。
　　但是她其实一点都不后悔。
　　她喜欢电竞，很喜欢很喜欢，喜欢站在领奖台上，高高举起奖杯，那种努力得到了回报的感觉。即便人生能够重来一次，她也一定会选择电竞。
　　只是心里面总有一点小小的疙瘩。
　　她曾经做了一件错误的事情，也曾经给自己找过借口，但是这样的借口完全不能够说服自己的，当初的错事清晰地铭刻在记忆里面，就像是鞋子里面的一粒小小的沙子，和你的脚相比这一粒小沙子根本不值一提，但是它是存在的。
　　不仅存在，还时常通过硌脚的方式让你清楚地认知到它的存在。
　　不将这一颗小沙子找出来解决掉，她根本不能战胜自己的内心回去打游戏，问题是，她根本解决不掉这一颗小沙子，事情已经发生，不能挽回了，她知道的。所以她不可能回到比赛台上了。
　　老板又说：“我不管你之前是怎么认识这些人的，还想在我这里做下去的话尽快断掉和他们之间的联系，我是个商人啊大小姐！我要做生意，养活一大家子，不是你这样胡闹就行的！每天起早贪黑的，你以为我容易吗？你要是因为这些人连累到我，我可不是你的爸爸还帮你善后，直接丢出去跟你讲！”
　　我也不想和他们接触啊，但是你那点工资根本连奶奶的药都买不起。
　　知道是知道，该低头的时候也要低头，安晓蕾乖乖地反省了自己的错误，“知道了老板。”
　　只是做不做就另说。
　　上天给她点亮的技能点也就只有电竞和赛车两种，做其他事情她都是不开窍的。想要凑医药费，还是得跟这群人玩。
　　老板叹了口气，好像也知道这人只是答应，私底下应该怎么样还是怎么样。想了想，他对安晓蕾说：“当初让你在我这里干活，是看在你父亲的份上，他是一个好人，帮我很多，所以我回报在你的身上。别的不多说，只是你要明白，一旦你威胁到我的生活，我一定会毫不犹豫地将你交出去。”
　　他不是什么圣人，只是一个普通商人，熬了几十年了眼看着很快就能给自家的儿子存出钱来买房子了，安晓蕾一个落魄的外人想要葬送他的一切，他当然是将安晓蕾交出去。
　　那些混混是这一块地方的地头蛇，做不出杀人放火的事情，但是惹急了能够破罐子破摔，影响他的生意也就和杀了他差不多了。
　　有时候想要将一个人逼死，没有多么困难。
　　“明白的。”安晓蕾难得有一回没有跟他抬杠，这人乖巧起来，老板都觉得自己是错怪人了，小混混过来找安晓蕾，关她什么事情呢。但是一想到可能要连累到自己，老板就觉得说自己的警告还是有必要的，这人最擅长的事情就是不服管教和阳奉阴违了。
　　那时候说既然已经不是大小姐没有什么人能够帮她兜底，让她不要浪，安晓蕾已经答应了，但是现在是什么情况？小混混为什么找过来？
　　肯定是因为安晓蕾和他们之间还有某种联系啊，一个巴掌拍得响？
　　“你......”
　　已经将手放在门把上面的安晓蕾回过头，嘴角挂着一抹凉凉的笑意，歪了歪头问他：“什么？”
　　老板忽然之间就不知道自己应该说什么了，摆了摆手说：“算了，你走吧，今天给你早一点下班，你好好想一想以后的日子应该怎么过。”
　　他之前觉得安晓蕾太大小姐脾气，什么都是说走就走，完全没有考虑过别人的，但是，但是，在家里破产之后，在父亲死了之后，她什么都没有说，就将奶奶和自己的生活挑了起来。都是二十来岁的小姑娘，还曾经是富贵人家的大小姐，谁能够一下子将身份给转换过来？
　　就为了这一点，他伸出了援手。
　　如果，安晓蕾能够完全从过去那个混乱不堪的状态中走出来，就好了。
　　他曾经这样和安晓蕾说过，而安晓蕾听了之后，咯咯地笑了起来，说：“走出来......可你不知道我曾经做了什么。不可能走出来的，走不出来，这是一个迷宫。”
　　他不赞同。人还能一辈子被迷宫困着？
　　可安晓蕾就是被迷宫困着了。
　　不然现在回去打电竞多好，她的技术是真的很好，就算是靠着那一手技术，她都不至于沦落成现在这样。
　　老板颇为可惜地摇了摇头。这都什么时候了，还要和自己过不去。
　　***
　　老板说早一点下班，意思就是原本八点钟才正式下班的，她现在五点钟就可以走了。
　　安晓蕾想了想，晚上的时候还要去和人家总裁见面，于是回家去洗澡换了一身衣服，将看上去比较新的衣服穿在了身上。
　　她可以买不起衣服，但是不能被任何人看不起，即便对方是总裁。
　　而且是一个非常呆板的总裁，过来见她的时候八成穿戴整齐。
　　这种人使她想起自己的老爸。
　　安晓蕾对着镜子一边一颗颗地系上衬衫的扣子，一边迷迷糊糊地想，想昨天晚上在证件照上面看到的那张脸。很好看，是那种人工的好看。
　　要么是人家真的去整容了，要么是上天跟她开了一个玩笑。
　　让一个认真古板的人，长一张网红脸，确实像是上天能够做出来的事情。
　　安晓蕾认认真真地洗了一把脸，然后就准备出门了。
　　奶奶看上去还在睡觉，于是她关门的时候分外地轻，只是骑上自己哈雷的那一刻想到，关门都是多余的，哈雷一开这附近所有的人都知道她出门去了，毕竟这玩意的声音是真的大。
　　不是对方约的地方实在不近的话，安晓蕾也没想着开自己的机车出去。
　　新世界咖啡厅在某地标的高层，是特别高大上的咖啡厅，安晓蕾爸爸还没有出事的时候，安晓蕾想什么时候过来吃就什么时候过来，现在当然是不行了，吃一顿她一年都未必能够回得了血。
　　“12号桌。”安晓蕾将小胡报给她的号码报给前台的侍者，却得到对方歉意的回答：“抱歉啊那桌的主人还没有来，我不能擅自将您放进去。”
　　“没来？”安晓蕾有些不悦地看了看自己的手机，说好的九点钟见面，现在是八点四十五分，对方说不上迟到，只是也没有早到，“那我在前台等一下没关系吧？”
　　“比较建议去散座点一杯东西慢慢等。”侍者温和地说。
　　安晓蕾看上去就是一个女混混，柱在前台，来来往往的客人都能看到她，有碍观感。“或者我也能帮您联系一下那一桌的客人，看看她怎么说。”
　　意思就是不相信她真是应人家的邀请过来的了。
　　安晓蕾的神情还没来得及冷下来，便有一个甜美的声音插进来对侍者说：“这是我们颜总的客人，请安排一下吧。”
　　这声音一点都不陌生，早上刚刚在电话里面听到过，颜如玉的助理，小胡。对方也没有卖什么关子，迅速将一切都安排好了之后，撑着桌子的边缘笑着对她说：“还好我赶上了，颜总说你肯定会早到。”
　　侍者上了一杯冰水，安晓蕾端起来抿了一口，不动声色地问道：“那你们颜总呢？”
　　她没有问为什么那位总裁会知道她一定会早一点过来，然后让自己的助理早一点过来救场。对方一定是对她很感兴趣，知道她很多事情——虽然不知道是怎么知道的。
　　也不知道那位总裁为什么对她感兴趣。
　　“在楼上，”小胡说，“参加酒会，一时半会恐怕没有时间下来陪你。”
　　安晓蕾冷哼一声，又听见那位助理飞快地说：“但是总裁保证一个小时之内一定能够下来，如果不下来我会将您送回去。作为补偿，菜单上面的东西你可以随便点，颜总买单。我刚刚已经和侍者说好了，他们会将钱记在颜总的账上，如果没有什么问题的话，我就上去了。”
　　安晓蕾点了点头，自己点了一些东西慢慢地吃。
　　玻璃窗外是万家灯火，霓虹璀璨，窗内咖啡的香味弥漫，还有侍者低声细语。
　　没有人吵架，摔东西，安晓蕾都觉得不习惯了。
　　分明是同一个世界，可是这里和她住着的地方，却仿佛隔着看不见的时空隔层，一个是天堂，一个是地狱。而她曾经身处天堂，而今却深陷地狱。
　　她放下手中的叉子，转过脸去，专心致志地看着窗外被灯光照得看不见星星的夜空，那里，一轮弯月孤零零地挂着，像极了爸爸小时候喂给她吃的月牙糖——长大了之后她才知道，其实那糖原本是圆环状的，爸爸怕她吃多了蛀牙，掰成两三瓣。
　　爸爸还在的时候，父女两个总是抬杠。
　　现在他死了，还是畏罪自杀，她却开始想那个什么都管，还挑三拣四的老头儿了。
　　至少他还在的时候，自己不需要将整个世界都扛在肩上。
　　太累了，爸爸。
　　想着想着，她感到眼角有点热，鼻头也有点热，便用力眨了两下眼睛，直到那一点酸楚彻底消失，转过脸来准备抽纸巾善后，便瞥见一位穿着整整齐齐的高定礼服的女士在她面前的座位坐下，那一张活像是网红的脸上流露出淡淡的关怀的神情，问她：“你是哭了吗？”
　　“没有。”安晓蕾说，“睫毛掉进去了。”
　　总裁抿着唇礼貌地笑了笑，“不会是等我等太久了吧？”
　　就破下驴，对方都已经给出充分的理由了，安晓蕾也就顺势说下去：“对啊你来得太慢了，我都以为你要放我鸽子了。”
　　颜总礼貌的笑容有一瞬间的僵硬，一双美眸微微睁大，好像是不能相信真的有人能够这么不要脸，不按着剧本说话。
　　安晓蕾忍不住噗嗤一声笑出来。
　　“你太有趣了。”她说。
　　然后借机擦去了眼角难得的眼泪。


第5章 
　　她笑的时候，女总裁已经从一开始的震惊当中走了出来，面无表情地看着她笑，就像是看着一个小丑一般。只不过总裁大人一向有涵养，没有直接说出她有什么不妥，也没有直接笑出声，只是看着。
　　她穿着一身看上去就知道价值不菲的礼服，深黑色的缎面材质，看上去像是改良版的旗袍，裁剪大方，恰恰能够将她玲珑的身段给衬托出来，只是未免布料太多，只能看到总裁的身段，再看不到一点不该看到的肉。
　　性感，一种禁欲的性感，就像是杂志上面的黑丝少女一样。
　　分明是有一双美丽的双腿，偏偏不肯直直白白露出来，非要穿黑色的丝袜，殊不知这样看上去更加诱人了。
　　加上即便是坐在沙发上，也依旧挺直的腰板，和脸上不苟言笑的神情，这位年轻的总裁看上去比照片当中的更加呆板。
　　和照片相比，也有一些细微的变化，这一点点的变化让她看上去没有这么像整容脸了，虽然对安晓蕾来说，这么一张脸的辨识度依旧不高。
　　仿佛拍摄照片的时候，她刚刚整容完不久，而现在明显是已经过了修复期间，破茧成蝶了，也自然多了，加上她一身浑然天生刻板但是优雅的气质，整个人看上去居然不让人反感，还挺舒服的。
　　颜总好像并不是这么在意她不加掩饰的打量目光，径直将她面前的冰水斟满，又给自己倒了一杯。耳边的水晶坠子随着她的动作一晃一晃，折射出寸土寸金的地方独有的富贵气息，让安晓蕾心晃神迷：“我叫颜如玉。”
　　她说话的时候，一双眼睛是直直盯着安晓蕾的，好像是期望她能够从这一句简单的自我介绍里面听出别的什么东西。
　　“我知道，”安晓蕾撇了撇嘴，从裤兜里面将属于颜如玉的东西都摸出来，“身份证上面都写着呢！你原本的那个钱包在臭水里面泡过，我丢掉了，臭烘烘的，估计你也不喜欢。”
　　杂七杂八的证件在桌面上摊开，占据了一小片地方：“你可以看看缺少了什么，我捡到的都在这里了。”
　　颜如玉看也不看，直接将证件都扫在一起，然后收起来，说：“不用看了。还是吃东西吧。”
　　安晓蕾：“......”
　　我TM能够说什么？人家原主人也不知道是心大还是怎么样，看上去是一点点都不着急啊！
　　颜总说到做到，点起东西来眼睛都不带眨一下的，随手就点出了三个人的分量，然后在安晓蕾“资本主义真好”的目光底下将菜单还给了服务员，端起自己面前的冰水接着喝，那优哉游哉的样子，看上去特别刻薄，让人有点想做一点什么事情，打破她这副看上去永远宁静的模样。
　　有钱人去的地方，都非常有效率，没一阵子都上来了，其中的一份牛排让安晓蕾看直了眼睛：“......它以前没有的。”
　　刚刚看菜单的时候也没有看到。
　　颜如玉用配的刀叉慢慢切了一小块，一边切一边用一种同样缓慢的声调说：“是前不久才加上去的，要试试吗？”
　　鬼使神差地，安晓蕾说：“好啊。”
　　已经切好了并且准备送进自己嘴里面的颜如玉：“......”
　　安晓蕾也是说完了才反应过来，眼睁睁看着颜如玉又是一瞬间的僵硬，不由得再次嗤笑出声，明白自己刚刚是说得太干脆了，话没过脑子，人家问她要不要试一试，实际上就是礼貌性问一下，谁知道她居然答应得这么干脆，现在人家总裁难办了：“我就随便说一下而已......”
　　颜如玉将刚才的那块慢悠悠地塞进自己的嘴里面，然后慢条斯理地另外切了一块大的，不由分说塞到安晓蕾的碟子里面，言简意赅：“吃。”
　　还特别贴心地跑到她的身边帮她一点点切好了，让她拿着自己吃蛋糕的小叉子就能够直接插起来吃的那种，简直就是服务到位，谁都挑不出毛病的那种。
　　安晓蕾：“......”
　　总裁大人，你倒是一点架子都没有啊？
　　只是人家都已经帮她做到这个程度了，安晓蕾再不下嘴好像说不过去，于是打算意思意思，只是入口的口感告诉她，总裁再次不按着套路出牌了：“全熟？”
　　“全熟能够保证没有寄生虫。”颜如玉垂着眼睑道，一脸的淡漠，“我现在吃的是食物，是为了填饱肚子，而不是为了彰显身份，再加上现在也没有什么外人在，当然是安全至上。”
　　安晓蕾一脸迷茫地用叉子指了指自己的脸，意思相当明白：难道我不是外人？总裁你在我面前露出这么接地气的一面真的好吗？
　　颜如玉深深地看了她一眼，眼神当中明显是：你不算外人。
　　安晓蕾：“......”
　　我还是第一次看到这么清纯不造作的总裁，都不知道是什么当上总裁的，总感觉她的公司下一秒钟就要倒闭。
　　一面之缘的陌生人，共享一块牛排之后，就不算外人了。那么间谍在公司里面工作一段时间之后，是不是也不算外人了？
　　她有点想嘲讽这位一看就是靠着关系上位乳臭未干的年轻总裁几句，却不知道应该从什么地方下嘴，于是砸吧砸吧嘴，看着窗外的景色等着颜总吃完东西两个人可以开始商量钱的事情。可是颜总实在是太优雅了，安晓蕾等了一阵子，耐心就宣告殆尽。
　　“我之前有钱的时候也是这么讲究的。”安晓蕾说，接着便看见那个刻板的女人认认真真地将头抬起来，一本正经地看着她的眼睛，等着她将话说完——父亲之前也说，和别人说话的时候，看着别人的眼睛是基本的礼貌，但是很多时候安晓蕾都不会这么做——别人觉得局促，她自己也挺不自在的。
　　她就喜欢眼神乱飘。
　　但是这样的规矩，面前这个刻板的总裁一定是严格遵守的，于是她看过来的时候，安晓蕾就知道这人是上当了，于是美滋滋地将后面的话补全：“然后我现在住在天桥底下。”
　　说完便自顾自咯咯笑起来，笑完了瞥见对面的总裁依旧木着一张脸，就连眼底都没有多少波澜，忍不住对她说：“无趣。”
　　颜如玉摇了摇头，用一贯平板无波的声音淡淡回答道：“ 我并不觉得这是一个笑话，人生起起伏伏，固然如此。好笑的地方，我完全感受不到，此外，如果这件事情是发生在你的身上的，我认为我应该抱抱你。”
　　“算了算了吧。”安晓蕾摆了摆手，说：“你这种大总裁能够抽出时间陪我吃一顿宵夜，我都感恩戴德了，总裁的亲亲抱抱举高高？我怕我无福消受。”
　　颜如玉纠正道：“只是安抚性质的抱抱，没有亲亲和举高高，请不要发散思维。”
　　“那我就更加不需要了。”安晓蕾摸了摸自己的鼻子，她少有的感到不好意思的时候就会去摸自己的鼻子，好像手已经无处安放了一般，“抱抱并不能帮我解决问题，但是钱可以。”她真诚地看着颜如玉，“现金，支付宝，微信还是刷卡？”
　　总裁大人莞尔，“微信。”
　　安晓蕾正想摸出手机让她加微信转账，却忽然间醒悟过来了：“你是不是想要趁机拿到我的微信号码？”
　　她果然是被总裁大人这一副刻板老实的样子给蒙骗住了，差一点就着了她的道。将已经调出名片的手机往背后一藏，安晓蕾假装生气道：“可以啊，总裁现在也会玩小手段了，还是八十年前的那种带着厚重泥土气息的撩妹手段。可惜啊，我不是那种纯情的小妹妹，不会将微信号给你......”
　　“加一万块钱。”颜如玉说。“给不给？”
　　安晓蕾：“......”
　　诱人，我给。
　　在颜如玉扫码加微信的时候，安晓蕾不能玩自己的手机，百无聊赖地坐在一边看着她加，然后设置分组，打备注，一丝不苟的样子好像是在加什么年轻有为的男总裁一般。“我说你无不无聊，你的助理小胡那里不是有我的微信号吗。你让她发一个名片有这么难？”
　　犯得着另外花一万块钱买下来。
　　“不够诚意。”颜如玉可算是将一切都弄完了，将手机换给她，“通过一下。”
　　安晓蕾斜着一双眼睛看她：“我要是不通过呢？你刚刚只是说给你微信号，没说我一定要通过啊。”
　　“两万。”颜如玉淡淡道。
　　安晓蕾：“......”
　　手指忍辱负重地让那个有着花鸟头像的颜总进了自己的朋友圈。
　　是为了钱。
　　而颜如玉也非常干脆，通过好友验证没有两秒钟，就分好几次一共给她转了五万块钱。安晓蕾两年以来第一次尝试到了这种点红包点到手酸的感觉。
　　你说有钱多好，五万块钱发出来，眼睛都不带眨一下的。
　　既然证件已经给人带过来了，饭也吃了，钱包也鼓起来了，安晓蕾看了看时间，准备回家，心情大好的她决定不计较颜如玉刚刚套路她的事情，甚至好心地提示道：“我们那一块地方是贫民窟，有很多小混混，不安全，好就好在他们也只在那一带活动，你以后最好不要去那边了。”
　　颜如玉的钱包能够落进小黄毛的手里面，想都不用想就是颜如玉到贫民窟那边去了，而且身边没有带人。
　　安晓蕾想了想，又说：“你就算是真的要去，至少也带上你的保安啊什么的啊，一个人去，不就是一块肥肉吗！再说了，有什么人才能够让你一个总裁亲自去贫民窟三顾茅庐啊！”
　　颜如玉淡淡地笑了笑，说，“我知道了，谢谢提醒。”
　　安晓蕾不耐烦地挥了挥手：“行了，小事一桩，江湖不见。”
　　说真的她还挺喜欢颜如玉的，虽然是整容脸，但是气质高雅舒服，而且那一点小小的套路还让人讨厌不起来。但是人家毕竟是总裁，而她一个生活在贫民窟的小混混，若不是因为这一个钱包，只怕还不能见面呢。
　　今夜之后，应该是江湖陌路了。
　　然而，不到两分钟，她再一次看见了颜总。
　　简直阴魂不散。
　　啧。


第6章 
　　颜如玉异常贴心，将剩下的东西打包让她带走，当服务员过来听见总裁大人的要求居然是“打包”的时候，脸上的神情在安晓蕾看来只能够用吃惊来概括，想来应当是第一次听见这么奇怪的要求。
　　往常安晓蕾还有钱的时候，也不喜欢打包，尤其是跟别人在一起吃饭，打包了总觉得是丢人，好像自己出不起这笔钱，所以临走都要捞一点好处一般。
　　现在她算是明白了，她的这种完全就是传说当中的矫情，钱不是自己赚的，于是就不知道赚钱的辛苦。
　　吃饱了撑着才去想所谓的面子问题。
　　等侍者将打包好的糕点之类的送上桌子，颜如玉指了指那些东西，说：“带回去吧，我家里没有什么人。”
　　安晓蕾吓一跳，“就你？”
　　“我一个人住。”颜如玉说。脸上没有丝毫的开玩笑的意思，就那种简简单单陈述一个事实的感觉。
　　安晓蕾想到自己的家境，若不是奶奶还在世，只怕现在也是她自己一个人住，身份证上面颜如玉的年纪和她差不了太多，现在就一个人住了，怕不是......父母双亡吧？但是又觉得自己这样想不太对，还是应该往好的地方想一想，比如说颜总年轻有为，所以搬出来了。
　　“行，那我带回去了。”
　　她吃不完还能分给邻居家那些吵吵闹闹的小孩子，但是颜如玉周围，应该都是别墅，想找人一起分享都找不到人，除非是带给小胡她们。
　　颜如玉亲自将她送到楼下，看着她骑上自己的机车，颜如玉甚至说了一句：“它看上去很帅。”
　　安晓蕾：“什么？什么很帅？”
　　颜如玉指了指她身下的宝贝机车。
　　“当然，我这辆可是哈雷！”安晓蕾一脸“算你识货”的骄傲神色，看架势如果不是现在已经很晚了，她甚至想要给颜如玉科普一下她这辆东西到底有多么了不起，“赛车的时候它基本上没有输过，可以开很快，比坐小轿车的时候刺激多了——算了，现在太晚了，我没有时间说完，就算我说完了，你这种被密不透风保护起来的总裁估计也不知道这是一种什么样的概念，什么时候有时间，让你坐一回你就明白了。”
　　颜总兴致寡淡地笑了笑，问道：“需要另外给钱么？”
　　安晓蕾一愣，也笑：“不用，算我请你兜风。”
　　反正两个人是两个世界的，也没有什么机会能够再遇上了。
　　“我现在就挺有时间的。”颜如玉认真地说。
　　安晓蕾同样认真：“我没有时间。”
　　已经这个时间了，加上她又是开车出来的，若是再不回去，只怕奶奶又以为她出来赛车，担心到睡不着坐在客厅里面等她回来。
　　老人家太晚睡觉不好，要是安晓蕾真的出去赛车便也算了，一人做事一人当，问题是她真的没有，也就没有必要太晚回去让老人家担心了。她想了挺多的，但是并不打算和颜如玉说清楚，毕竟两个人见面，也只不过是今天晚上这么一会儿的事情，她也并不知道所谓颜总的底细。
　　“那我就准备回去了，你呢？”
　　颜如玉淡淡说：“我有司机。”
　　这样很好，安晓蕾一点负罪感都没有了，说一声拜拜转眼就不见了人影。
　　等到司机将车子从地下车库开出来，助理小胡从副驾驶开门然后一路小跑着上来准备给她开车门的时候，发现这个基本上认识以来就没怎么笑过的总裁大人难得露出一丝.......看着有点傻乎乎的笑容。
　　她是助理，也不好过问刚才的那位女客人对总裁说了什么，只好旁敲侧击地问道：“是发生了什么有趣的事情吗？”
　　几乎她话音刚落，颜如玉就将唇角那一丝若有若无的笑意收回去了，依旧是她们熟悉的那个冷冰冰而又杀伐果断的年轻女总裁。“没有。”
　　***
　　车子开出去不到两公里，安晓蕾就发现自己被跟踪了。
　　是一辆深黑色的宝马，款式一看就很商务，再加上除了寸步不离跟着她之外也没有做什么事情的君子作风，安晓蕾完全能够猜到坐在车子里面的那个人是谁。
　　她将车子停在路边，果不其然很快后面的那一辆宝马也跟着停了下来，安晓蕾眯着眼，就着路灯的光透过车窗想看清楚里面的座次情况，最终还是高估了自己的视力，还是人家总裁纡尊降贵，自己将车窗给降下来了，一脸高贵地问她：“怎么不走了？”
　　两辆车都停在路边的缓冲带，安晓蕾已经下来了，两只手交叠着放在宝马车后座的车窗轨道的位置，半个脑袋也伸了进来，就差直接从车窗里面钻进来了——一脸戏谑地道：“我还想问问你为什么跟着我呢，难道是舍不得我走呀？还是霸道总裁看上我了，准备包养？可以啊，欢迎啊，我缺钱，很缺！”
　　总裁高贵冷艳地瞥了她一眼，慢悠悠问道：“多少钱？”
　　安晓蕾笑了笑说：“我不跟你开玩笑了，我才不卖。别跟在我后面了，我还以为你对我非常有意思，想要跟踪我呢。”
　　“你刚刚说那一带地方不安全，”总裁坐得端端正正的，两只眼睛看着正前方一动不敢动的助理和司机两个人，说：“所以我送你回去。”
　　安晓蕾听了，冷笑道：“只有白天鹅才会嫌弃下水道脏，我这样的老鼠就不会，对于我来说那是我的家。不管怎样都是我的家。”
　　颜如玉将脸转过来，目光异常坚定，完全没有转圜的余地：“我送你回去。”
　　安晓蕾：“.......”
　　软萌了一晚上，总算是露出自己霸道总裁的真面目了。
　　成吧，人家之所以能够当上总裁，当然是有原因的，首先第一点就是要够霸道：老娘说送你回去就是要送你回去，你怎么想一点都不重要。
　　不能反抗，就只好愉悦地承受，这个点儿路况说不上有多好，就算是安晓蕾的机车，也常常和颜如玉的宝马堵在一起，而且一堵就是十几分钟，往往这个时候，安晓蕾就会隔着几十厘米的距离和坐在车后座的颜总说话，对方一张整容脸，声音倒是还好，可能是晚会上酒喝多了，有些微微沙哑。
　　是安晓蕾喜欢的声音。
　　也是她想要的那种声音，这样的声音唱歌一定非常性感好听，一点都不像她，一旦开始唱歌就无限拔高音跑掉，曾经的队友叫她——“开口跪”。
　　安晓蕾一开口，就没有人能够笔直笔直地站在KTV里面，好就好在安晓蕾轻易也不会开口。
　　眼看着前方就是自己居住的“下水道”了，只要过了一带塞车点。而颜如玉没有一点点要打道回府的意思，安晓蕾有点坐不住，趁着红灯的时候问她：“你真的要跟我一起进去？里面特别窄，你这么大的车，”安晓蕾朝着她的宝马努了努嘴，“进不去的。”
　　“步行，我们三个陪你一起。”颜如玉无动于衷，“不安全，是你说的。”
　　安晓蕾深深叹了口气：“可我也说了我没事啊！我和他们同流合污啊！”
　　总裁大人假装自己听不见，安晓蕾再次深深叹了一口气。“你这样我会以为我是传说中的那种被霸道总裁包养的傻白甜女主。”
　　总裁赏给她一个看智障的眼神，说：“将女孩子送回楼下，难道不是我应该做的事情？”
　　不是，真不是。然而不能直白地说出来。“真的只是送到楼下？”
　　“您若是赏脸，请我们上去喝一杯茶也行。”
　　“我家没有茶。”安晓蕾诚恳道。“所以就不请你们这些贵客上去了。”
　　颜如玉不肯走，安晓蕾也不愿意被她知道自己的住址，试探了一下发现不管拐了多少个弯，颜总都一点不担心自己忘记回去的路，看样子依靠着“我家路线复杂就送到这里吧我怕再进去一点你就忘记路线出来了”劝退，是做不到的，那么就只好——
　　安晓蕾随便在一栋看上去安保还行的楼前停下来，对颜如玉一行人说：“行了，我家就在这里。”
　　“上去吧。”颜如玉说。
　　不知道为什么，颜总的表情看上去非常戏谑，好像并不相信她真的能够上去。
　　“你走了我就上去，万一你尾随我上去怎么办？”安晓蕾当然是没办法上去的，现在也只不过是做做样子，若是颜如玉不肯走，她便跟这位总裁继续扯皮，相信总裁日理万机不会浪费时间。
　　她已经做好了打持久战的准备，谁知道这一回总裁大人果真转身就走：“早点回去休息吧。”
　　“？？？？”安晓蕾满脸问号。
　　真·总裁日理万机。


第7章 
　　害怕颜如玉去而复返，被发现自己真实的位置，安晓蕾在人家的楼下坐了十几分钟，期间中年男人加班回来，狐疑地看了她一眼。
　　安晓蕾一点也不怕他，就坐在台阶上，好像自己真的是这栋楼里面的住户，只是现在还不想上去。
　　这一点都不奇怪，她往常就是这么在楼下发呆一阵子再上去的。
　　而她也能够断定，中年男人也认不全自己楼里面的人。
　　先不说城里人人情淡薄，自己的邻居都认不全，还说整栋楼里面的人。更何况，这种出租屋的流动性也太强了一些，随时都有人会走，随时也有人搬进来，这样的情况下，想要将整栋楼的人认全几乎是不可能的事情。
　　安晓蕾理直气壮地和那个中年男人对视了大约十秒钟，男人面无表情地转身上楼了，最终什么都没有问。
　　只是觉得安晓蕾面生，毕竟之前没有在附近看到过这么好看的女生，但是这并不能作为“安晓蕾不是这栋楼居民”的证据，万一人家是刚刚搬过来不久，还不怎么出门的呢？这种姿色的女生，三年不开张，开张吃三年，万一傍上了大款，说不定下半辈子都衣食无忧，完全不用像他们一样起早贪黑地工作。
　　安晓蕾不是蛔虫，不知道他想的是什么，见中年男人走了，她也就慢慢站起来，准备推着车回去。
　　小巷子还是一样的九曲十八弯，转过一个弯，安晓蕾又看见了被众人前呼后拥的小黄毛。
　　“......”
　　比起颜如玉更加阴魂不散的，应该是小黄毛。
　　总是能够在各种各样的地方，以各种各样诡异的角度出现，并且不管什么时候都是一样的令人讨厌。
　　安晓蕾认真地观察了一下，发现小黄毛今天的心情还算是美妙，是那种和她如出一撤的一夜暴富的喜悦，跟小弟说话的方式都不一样了，说请人家去干什么干什么，豪气得很，也不知道他这一大笔钱是从什么地方来的。
　　但是小黄毛高兴就行，至少高兴的时候还有可能没有这么多的事情。
　　安晓蕾今天的心情其实非常不错，颜如玉给的这笔钱不少，如果奶奶不出什么事情，她就能有一点存款，这样到时候真的有什么急事，想来也能从容许多。她没有对奶奶说过，但是并代表她不知道家里出事急需用钱的那种紧迫感。
　　或许这一笔钱对颜如玉来说只是随手一撒，但是对她来说——
　　“站住。”
　　小黄毛眼尖，一下子就在阴暗巷子里面将她认出来了，一双眼睛的视线稍微扫过她车把上挂着的袋子，上面都还写着店名，一看就知道是什么地方的东西。小黄毛撇了撇嘴，“到什么地方去了？哟，这家咖啡厅，不是挺贵的么！你怎么吃得起，还是说，傍上什么富豪了？”
　　安晓蕾最讨厌被人随便下定义 ，尤其是这样的人渣，标签一打上，就会无限意淫，以前就能够从“她长着一张好看的脸”意淫到“她出去卖”的人，思想能够多根正苗红？更何况只要听着小黄毛开口说话，她就生理性不适只想抬杠，她一向不喜欢压抑自己，往常在超市里面是客人就算了，现在两人毫无关系，她凭什么让着小黄毛。
　　于是红唇一张：“关你屁事？”
　　她长得好看，只要不开口说话，就是一个人见人爱的小美女。
　　小黄毛也有一点心动。
　　可是安晓蕾一旦开口说话，对特定人群，往往是出口成脏，非常败坏那张脸。
　　往常安晓蕾还指望着小黄毛给她送钱，不说像是其他小弟一样捧着他的臭脚，至少也是客客气气的，打不还手骂不还口。
　　但是现在，她有存款了，硬气了，也就不想再虚与委蛇下去，于是这一句关你屁事出口，不说小黄毛，他身边的小弟们也都愣在了原地：我的妈安晓蕾什么时候这么牛气了？
　　赶在小黄毛生气之前，许多小弟表示：“强哥强哥别生气，小娘们就是喜欢有靠山就强横，我们帮您教训她！”
　　安晓蕾冷哼一声。
　　“你还不快点跟强哥道歉？”一个看上去非常强壮的已经抢先从小弟群里面走出来了。他穿着一件背心，裸露在外的地方基本上都被文身所覆盖，看上去很凶很吓人。
　　但是吓不住安晓蕾：“有本事你就来啊。”
　　小黄毛在一边冷眼看着：“别以为你会一点三脚猫功夫就强横，跟男人打起来就跟挠痒痒一样。男女之间的差距在那里，现在道歉还来得及，平时随便打打就算了，现在我可不打算随便。”
　　安晓蕾掂量着人家丢弃的扫把，轻轻松松地说：“你也知道男女之间有差距，那么我使用工具不过分吧？道歉是不可能道歉的，平时被你们这群弱鸡打我也很生气，你们不跟我道歉的话，我现在也可以教你们做人。”
　　“你......”花臂男欺身向前，被安晓蕾用扫把顶住了，对方歪了歪头，挑眉说：“不能动我的机车。”
　　花臂男望向小黄毛，小黄毛也疼惜那辆车，说：“不动你的车。”
　　“你们那边是就一个人还是全上？”安晓蕾看了一眼小黄毛身后的一大群人，基本上每个人都动过手，反正以后就打算金盆洗手不塞车了，那么不如在金盆洗手之前先将这群人全部打一次出出气？她美眸一扫，阴恻恻地笑道：“要不你们车轮战吧，我保证不需要太久。”
　　小黄毛揉了揉自己的太阳穴说：“不用了，就他。”
　　安晓蕾想了想，点点头说：“行啊。”
　　大不了就让他一个人承担一群人的罪过，“那打伤了应该也不是我的罪过吧？”
　　小混混还能不打架的？小黄毛更加头疼了，“不关你的事。打架受伤很正常。”
　　花臂男轻蔑地哼了一声，说：“女人就是花架子，跟女人打架我还能受伤？”说着便抓住安晓蕾指着他的扫把一拉，试图将安晓蕾带倒，谁知道人家居然坚若磐石，仿佛在这水泥地板上生根了一般，一丝一毫都没有移位。
　　花臂男不信邪地又拉了一把，这回用上的力气更大了，但是人家就是一动不动。
　　好家伙，是练过的，平常打不还手，没想到真的有两把刷子。
　　但是逼已经装了，现在即便知道这人不是花架子也只能硬上。
　　扫把并不结实，很快就在打斗当中折断，但是就这么几下交手，花臂男就明白自己明显和安晓蕾不是一个级别的，人家打架确实没有什么章法就是一般的小混混打架，但是每一个动作，就踏马是刻在骨子里面的！是本能！出招比他快，比他狠！
　　女孩子打架喜欢用腿，他也尝试着将安晓蕾的腿抓住架起来，但是往往他还没有抓住的时候，安晓蕾就已经得手了，修长笔直的腿骨一下子撞上他脆弱的脖颈，那样的冲击力足够将他带倒在地上，并且晕好一会儿。
　　他看到那个狼一样的女孩子，就站在不远处，依旧是防备的状态，好像只要他敢扑上去，安晓蕾就绝对会再来一招将他放倒。
　　这个女的，简直就不像是女的。
　　“站起来啊！”小黄毛不耐烦地催促道。
　　花臂男晕乎乎地站起来，再次朝着安晓蕾扑去，后者面无表情地矮身一记扫堂，轻轻松松地就将原本就走不稳的他给绊倒了，然后将他提起来，掐住他的脖子淡淡说：“没打过架就不要出来吓人了，蛋白粉少点吃。”
　　多大个人，出来丢人现眼。
　　安晓蕾嗤笑一声，将他往小黄毛的方向一推：“还给你，不好玩。还有人要打架的吗？之前打过我的人？”
　　那群平时强横的小弟齐齐往小黄毛的身后一缩，噤若寒蝉。
　　看看花臂男那鼻青脸肿的模样，还有谁赶着上去受虐啊？
　　这么强壮的一个人在安晓蕾的手下都没有还手之力，难道他们这群真实弱鸡上去就能讨好了？
　　而且安晓蕾用力的时候，手臂和腿上的肌肉居然还......挺明显的。
　　小弟们一脸见鬼的表情。
　　多好看的一张脸，居然是肌肉女。
　　安晓蕾有些嫌弃地将自己手上的汗抹到墙上：“这么多汗，恶心死了。”又挑衅地看了一眼小黄毛，“没事的话，我就先走一步。”
　　大夏天的，打架这么激烈的活动真的不适合任何人，安晓蕾到脖子的短发基本上全粘在一起了，但是那一脸的嚣张依旧生动形象，像是一只张牙舞爪的小兽。
　　小黄毛的表情一样不好看，盯着安晓蕾看了半晌，慢慢地笑起来，夜里这个笑容看上去非常渗人：“我如果是你的话，我这个点儿就应该在家里面了，而不是出来鬼混，让九十多岁的奶奶担心什么的......”
　　事关奶奶，安晓蕾有些暴躁地转过身来：“关你屁事？”
　　小黄毛也不生气，不紧不慢地说：“你果然是不孝女，大半夜出来鬼混，自己的奶奶进医院抢救都不知道。想想有些老人家真是可怜啊，儿子死了之后被女儿赶出来，孙女还没用又不孝，紧要关头能够找的居然只有邻居......诶可怜啊！”
　　“你说清楚！”
　　“我们走。”小黄毛像是没有听见她的话一般，带着自己的小弟们就要走。
　　安晓蕾三两步向前，一把抓住他的手臂，“说清楚！”
　　“就是这样。”小黄毛将她的手扯下来，“跟我在这里较劲，你为什么不打电话问问你的邻居？”


第8章 
　　安晓蕾是成年人，独立自强的那一种，自然明白什么重要什么不重要。
　　小黄毛为什么对她家里面的情况这么了解，这件事情暂且放下，最重要的应该是他说的是不是真的，看着言之凿凿的样子，安晓蕾觉得有些发慌。
　　邻居，对了，邻居。
　　和奶奶最好的就是邻居黄伯。
　　若是自己不在，奶奶八成也是找隔壁家的黄伯。
　　捋清楚思路之后，安晓蕾打了隔壁黄伯的电话，而对方也很快将电话接了起来：“喂？谁？”
　　安晓蕾这才想起来黄伯甚至没有她的电话号码，“安晓蕾。”
　　对方深深叹了口气，好像是想说什么，但是最终还是咽下去了，就剩下一句无力的：“来二院吧。”
　　这下可算是将小黄毛说的话给坐实了 ，二院指的就是市里面的第二人民医院，比较贵，他们这些穷人轻易不敢去，要去了那就是真的事情大发了。
　　一般的门诊和小医院已经解决不了，所以只能交给大医院。
　　这意味着钱包要大出血。
　　贫民窟里面的人，往往会放弃病重的人，尤其是老人。黄伯不知道安晓蕾会怎么选择，他已经帮老人交了一部分费用，如果安晓蕾决定放弃奶奶，那么想必不会还钱，这笔钱就算是打了水漂。
　　不说他现实，主要是这么一笔钱对谁来说都不是小数目。
　　加上老太太是脑溢血啊，手术之后成什么样子都还不清楚，万一生活不能自理……即便老太太有福气，没造成多大的后果，后续治疗的费用也半点不低。
　　安晓蕾还年轻，即便是放弃了也一点不奇怪。
　　如果安晓蕾放弃奶奶，黄伯会觉得她做得不对，但是……也并不是不能理解。
　　不管怎么说，她都还年轻，未来还有很长很长的路，不想被一个没有多少时间可以活的老人拖累，是可以理解的，人都是自私的。
　　他的小儿子已经放弃他了，类比一下，安晓蕾能够养自己的奶奶这么久，实在是仁至义尽。
　　黄伯在长椅上坐着，是不是瞥向门口的方向，期待着安晓蕾能够出现。
　　即便自己心知肚明这只是徒劳。
　　没有什么。
　　他想道。即便不来也没有什么的。
　　他的小儿子那时候也不来。
　　这么想着的时候，他又往门口的方向望了一眼。
　　意外地看见一个像是安晓蕾的女孩子匆匆忙忙地跑进来，趴在护士值班室的门口问她们急救室到底在哪，黄伯眼神不好，但是安晓蕾的声音也说不上有多小，听到那声音，黄伯也明白是老太太那个不孝孙女真的来了，于是伸长了手臂晃了晃。
　　“黄伯。”安晓蕾背着一个大大的背包，整个人看上去就像是从水里面捞出来的一样，衣服都已经贴在身上了。
　　黄伯凶巴巴质问道：“怎么现在才来？”
　　安晓蕾愣了愣，还是没有为自己辩解，低下了头。
　　“你奶奶脑溢血的时候你甚至都不在家里面，还是我这个邻居送过来的，你说你在干什么？大晚上的野什么野？”黄伯曾经是个穷教师，钱没存下多少，训人这样的事情倒是信手沾来，“你奶奶都九十多岁了，能够陪你的时间不多，为什么你就不能多陪陪她？”
　　树欲静而风不止，子欲养而亲不待。
　　这样的道理难道安晓蕾不明白吗？
　　但是黄伯也明白，道理谁都懂，但是很多时候，两件事情之间其实是没有平衡点的。安晓蕾想要给奶奶创造好的生活环境，就要努力工作，而工作势必是需要时间的。这就说明安晓蕾不能时时刻刻待在奶奶的身边，这能够怪她吗？
　　黄伯知道，他只是想给安晓蕾一个下马威，让她记忆深刻一点，尽量找到一个平衡点。
　　听说安晓蕾这个女孩子，心高气傲，嚣张跋扈，绝不愿意吃亏，谁骂她一句她要还回去十句，但是他逼逼了这么多，安晓蕾都只是安安静静听着，没有说什么多余的话。
　　倒是黄伯感到不安了，放缓了声音让她坐下，又问道：“你为什么这么迟才来？”
　　“取钱。”安晓蕾老老实实地回答道，“有限额，我跑了很多地方，才将卡里面的钱全部取了出来。”
　　其实也不多。
　　杯水车薪，但蚊子肉也是肉啊。“那笔钱我会还的，尽快......”
　　黄伯知道她说到做到，毕竟之前奶奶生病的时候，安晓蕾也没少借他的钱，但是最终不管怎么样都还了。
　　可以说，从黄伯认识安晓蕾开始，她就一直处在“欠债——还钱——小有存款——欠债”的循环中，每每看见生活好像有一点点变好的迹象，奶奶就病了，然后又是一大笔钱，又是借债，又是还债，来来回回，两年了居然还是没有一点点的起色。
　　但是，如果说之前都只是小打小闹，那么现在就是大风大浪了，很可能安晓蕾倾家荡产都不能将奶奶从死亡线拉回来。
　　“你可以缓一缓......”黄伯说。
　　“奶奶不喜欢我欠债。”安晓蕾淡淡地说，“这一关只有她自己能过，我能够做的事情，大概就是交钱了吧。”
　　黄伯问：“这两年时间里面，你难道就没有想过要放弃她吗？”
　　“我为什么要这么想？”安晓蕾有些不敢置信地看着他。
　　“老是生病，让你将钱砸进去，老了还没有什么用，明显就是一个拖累，难道就没有想过要放弃她吗？”黄伯认认真真地问道。
　　比起自己的小儿子，安晓蕾明显更像是不孝女，至少自己的小儿子还知道在人们面前装装样子，可是安晓蕾好像根本就不知道装装样子是什么回事，人前人后都是老婆子，听着就让人想打她一巴掌。
　　然而最终，不管如何都不愿意放弃奶奶的人也是她。
　　谁都说不清楚她到底是爱老人，还是不爱。
　　“我没想过要放弃。”安晓蕾抱着自己的背包，轻声说，“她做饭很好吃，不是真的没用。而且，我是她心里面唯一的孙女了，我要是放弃了，她就是孤苦无依。钱没事的，我还年轻，钱没了还能再赚，人没了我就自己一个人了......没事的，我还年轻啊。”
　　其实两年来，她越来越累了，但是奶奶还在身后，她就丝毫不敢后退。
　　有时候她在心里面将那笔钱粗粗加起来，自己也感到心惊，没想到自己居然真的能够凑出这么多的钱。
　　若是没有奶奶，她应该成为一个富婆了。
　　但是没有一刻想要放弃奶奶。
　　“后续的治疗还需要不少的钱，如果有并发症的话可能还生活不能自理，到时候你可能要经常回来照顾她的饮食起居......”黄伯尽量委婉地告知，“也就是说，你的工作量将会加大。”
　　一般的年轻人谁不想有自己的私人空间？
　　安晓蕾恍恍惚惚地笑起来，说：“我今年26岁了。”
　　黄伯不明所以地转过头看着她，不明白她为什么忽然说这个，却听见她兀自接了下去：“这个年纪还有奶奶，是我的福分。”
　　黄伯点了点头，陪她一起在手术室的门口蹲了一晚上，早上七点多的时候，老人家推出来了，医生说手术还算成功，有没有后遗症还得人醒了才知道。
　　“后续的治疗需要多少钱？”安晓蕾问道。
　　医生说：“看情况吧，不同程度不一样的，有的人出院了还活蹦乱跳，但是有的人就得坐着轮椅出去了，治疗的费用当然不一样。对了，病人是你的谁？”
　　“奶奶。”
　　“年纪挺大吧？”医生说。
　　“98了。”
　　“有点阿尔茨海默症，也就是俗称的老人痴呆。”医生说。
　　“......”安晓蕾沉默了一瞬之后，勉强笑道：“没关系，我会尽量照顾好她的。”
　　医生点了点头，又单独和安晓蕾说了什么，一边的黄伯耳背，听不到，只能勉强看到安晓蕾瘦削高挑的身影，这个总学不会温柔二字怎么写的孙女，在疾病的面前顶天立地。
　　两人说了几句，医生走了，安晓蕾回头看到黄伯还坐在椅子上面，有些疲惫地揉了揉自己的太阳穴说：“您辛苦了了，回去休息一下吧，这边我可以的。”
　　“不用上班吗？”黄伯问。
　　看见安晓蕾沉默，他便知道了答案，“我让我妻子过来看着吧，反正我们这些老人没有什么大事。”
　　安晓蕾也没有强硬，表示感激之后顺便给黄伯带了早饭，接着就上班去了。
　　她知道自己最应该解决的问题应该是什么。
　　钱，还是钱。
　　想要奶奶好起来，最终还是要钱。
　　医生对她说了一个大概的数字，二十八万。
　　对现在的她来说，无疑一笔巨款，若是平常，安晓蕾会觉得即便是将她卖了，也赚不到这么多钱。但是对平常的她来说，赚不到也就赚不到了，没什么关系，她的志向仅限于吃饱喝足。
　　可是现在不行，现在即便是将她切片卖了，她也要凑出这么多钱来。
　　上班的时候，她在心里面算了一下，发现就算是将角角落落的几毛几块钱挖出来，她也还差很多很多。
　　胖子老板都瞪了她好多眼 她还像是没有看到一般。就在胖子老板准备将她揪起来骂一顿的时候，安晓蕾突然精神百倍地朝他看了过来。
　　胖子老板：“......”
　　不好的预感。


第9章 
　　安晓蕾开口比他的拒绝早了一步，众目睽睽之下带着一股子讨好的笑容开口道：“老板，我想跟你商量点事情。”
　　老板从来都不是什么傻子，事实上精明得很，基本上在安晓蕾望过来的一瞬间就知道这个年轻人想要干什么，但他还是将安晓蕾招进了自己的办公室：“进来说话！”
　　有求于人，安晓蕾异常乖巧，老板说什么，她就做什么。
　　等她乖乖地在椅子上坐下，用那心虚的目光对着胖子老板说：“老板我想预支一点工资。”之后，办公室里面的气氛就以肉体凡胎可以感受到的速度，迅速降到了冰点之下，就连一向厚脸皮的安晓蕾在说完这句话之后都感受到一阵尴尬。
　　她其实并不擅长于开口借钱。
　　从小就骄傲得像是一头不知天高地厚的小怪兽，不喜欢求助于别人，即便是现在，也将向人家借钱视为极为丢了的一件事。
　　但是现世生活让她不得不低头。
　　这不是她第一次向胖子老板借钱，估计也不会是最后一次，如果将来还在这里干活的话。
　　老板举起一只小胖手示意她闭嘴：“当你用刚刚的那种眼神看向我的时候，你说什么我都一清二楚——借钱是吧，奶奶又病了，这一次借多少？”
　　安晓蕾思忖了一下资金缺口，也不敢往大了说，小心翼翼试探道：“大概，三万？”
　　果然，胖子抬起一双精明的眼睛，说：“这意味着你欠我差不多一年，但是我不可能真的一年时间里面一分钱都不给你，所以这一次借钱之后你要在我这里做上两年？”
　　安晓蕾算了算，好像还挺有道理的：“我会努力。”
　　“得了吧。”胖子老板撇了撇嘴说，“你自己说说，上一次借我钱是什么时候？三个月之前？前一阵子才刚刚还清，但是这一次的借钱基本上是上一次的五倍，那么你要多久才能还清？在这段时间里面你能保证自己不会再向我借钱吗？”
　　安晓蕾哑然。
　　不能保证啊，这二十八万只能用于脑溢血后续的治疗，但是奶奶的年纪毕竟是大了，将来生病只会是越来越频繁，可以预见，将来这个局促的借钱也只能是越来越频繁。
　　除非她放弃奶奶。
　　但是不可能放弃啊，怎么可能放弃呢？
　　这是她最后一个亲人了。
　　那两个姑姑不能算作是亲人。
　　“你看你自己都不能向我保证。”老板说，“但是你得知道，我是一个商人，也是一个纯粹的商人，不是什么爱心人士，这两年时间里面我帮你已经很多次了尽了老板的本份了，说实话我现在对你感到有点烦。这笔钱我会直接给你，不要你还，但是我要解雇你。”
　　安晓蕾猛地抬起了头，像是感到有点不敢置信，但是设身处地想一想，自己是老板，手下的一个收银员整天向自己借钱，自己也得崩溃。胖子老板说得没错，他已经尽了自己的本份，人家也不是她的老爸，得无条件宠着她，这是老板，想要开除她要什么理由？
　　“谢谢您的慷慨解囊，我非常感谢。”安晓蕾站起来说。
　　胖子老板冷眼看着她。
　　“反正这一周也没剩下几天了，那我就干脆做满这个星期吧。”
　　老板以为她还有什么要说的，但是没有了，就留下这么一句不痛不痒，甚至对他还有点利的话，安晓蕾就起身走向了门口。
　　没有一点点要撒泼打滚的迹象。
　　简简单单的，安晓蕾就接受了，接受了他解雇的决定。
　　他原本以为安晓蕾至少要闹腾一回，在他的印象之中，安晓蕾一直都是一个不是人间疾苦我行我素的大小姐。
　　或许是他想错了。
　　红尘中打滚一遭，谁能真正初心不变。
　　“我给你一条生财之路。”老板说，“去开直播啊，你当初当电竞选手攒下来的迷弟迷妹一点都不少，现在开一个直播间，立刻刷刷刷地回来了，多多少少都能赚回来一点钱吧？”
　　“谢谢好意。”安晓蕾带上了门。“但是不到穷途末路，我是不会再去碰电竞的。”
　　她确实是倔强，但是也明白，自己是真的跨不过那一关。
　　之前的工资虽然是杯水车薪，但至少也是一份收入，现在被解雇了，已经贫穷的家境来说，可以说是雪上加霜。正巧今天的客人不多，大部分时间里面，安晓蕾都是坐在收银台上面无所事事，于是掏出了自己藏在收银台下面的纸笔写写算算，越算就越觉得自己是穷得叮当响，短褐穿结，箪瓢屡空。
　　放在台上的手机嗡嗡振了振，安晓蕾想也没想直接点进消息内容：“昨晚睡得好吗？”
　　安晓蕾：“？？？？”
　　谁啊？自己的朋友圈列表里面什么时候有这么鸡毛的人了？看这消息内容，就差一两张中老年表情包来一起传情达意了。
　　好个几把好，一点都不好！老娘昨晚一夜没睡现在发现自己穷的要命还被解雇了，狂躁得很你撞上来不就是主动找骂？
　　她噼里啪啦打了一串戾气爆棚的字，最终在准备发出去的时候收手了。
　　这对对方不公平，不管是不是中老年，但是对方始终都是关心她的，只是关心的语句有点老套。
　　以怨报德，奶奶知道了，得用树枝打她屁股。
　　她将输入栏里面的一大串字符以一种慢吞吞的速度删除干净了，看了一眼上面的聊天对象：颜如玉，慢慢地打了几个字：“挺好的。”
　　“谢谢关心。”
　　成年出去了以后，她的世界里面就只剩下这七个字了，那时候不管是谁打电话过来，问她最近过得好不好，她都会回答：“挺好的，谢谢关心。”
　　是不是真的好，只有她知道，就像是不是真的关心她，只有对方知道。
　　别人安晓蕾不知道，但是那两个姑姑在表示关心的时候，还不知道对她做了什么恶心的事情呢。
　　她想了想也不知道应该说什么了，于是将手机放到了一边，也没有留意手机慢慢就没电关机了，还是去到医院的时候黄伯质问她为什么不接电话，才发现的。“关机了，昨天没来得及充电，好几年的老机器，电池不耐用了。”安晓蕾一脸无所谓地说，“没事，等会我也要在这里守着奶奶，顺便充电就是了。”
　　反正她随身都带着充电器。
　　奶奶命挺大的，已经醒了，见着安晓蕾一声不吭坐在一边，眼睛都有点湿润。
　　“护士说我只能在这里呆一会。”安晓蕾忽然说，伸出手似乎是想摸一摸她的手，但是又不敢，中途又缩了回去，“所以晚上我会在外面守着。等你什么时候去普通病房了，我就能陪你一起睡觉了。你要加油。”
　　她其实很高兴很高兴，醒了就好，醒了就说明奶奶又熬过了一劫。
　　距离一百岁，又近了一步。
　　她还是有亲人的。
　　她坐在外面的长椅上面打盹，最终是被手机的震动给弄醒的，原来是手机充了一部分电，终于能够自动开机了，然后就收到了一条新的微信。
　　颜如玉给她发了红包。
　　人家的好意不能不要，一般来说这样的小红包也不会太大，最重要的是，安晓蕾现在真的很穷很穷。
　　于是随手就点了，两百块钱。
　　安晓蕾愣了一瞬。
　　红包随手一发，就是最高限额吗？总裁大人真是有钱呢。
　　“谢谢。”
　　又看了看时间，安晓蕾打道：“晚安。”
　　之后好久都没有收到颜如玉的回信，安晓蕾也就慢慢地睡过去了，半夜再一次被震动惊醒，是颜如玉回的“晚安”。
　　那时候整一条走廊都已经彻底安静下来了，只能听见有些人的呼噜声。
　　看样子总裁大人也不是很轻松嘛。
　　安晓蕾想着，握着手机再一次迷迷瞪瞪地一觉睡到了天亮。
　　这晚上奶奶没有按铃，护士检测到的一切数据也是朝着好的方向去的。
　　医生都觉得惊讶：“生命真是神奇。”
　　安晓蕾明白，只不过是病不起罢了。


第10章 
　　安晓蕾从超市出来的那一天，奶奶转到普通病房去了，也能够说话了。
　　安晓蕾抓着她越发削瘦的手，淡淡地说：“活过来了，我正在发愁没钱埋你。”
　　“你怎么就学不会好好说话？”奶奶吃力地说，甚至挣扎着瞪了安晓蕾一眼。
　　“我就这样，怎么了？”安晓蕾挑了挑眼尾，“有本事你就去找你的两个女儿啊，知书达理优雅得体，哪里像是我这个乡野村姑，话都不会好好说。”
　　那边的黄伯重重一咳，提醒她过分了，安晓蕾这才稍微将自己身上的刺收回去一些，好声好气地说：“活过来就好，免得到时候只剩下我自己一个人，得罪了人都不知道。”
　　黄伯有些无奈地看了她一眼，安晓蕾对待不熟悉的人时候至少说得上是礼貌得体的，就.....越是面对自己关心在乎的人，她就越是不知道应该怎么表达爱意，明明脑子里面的话是“你活着我真是太高兴了”，但是一说出口，就变成了“我还担心你死了我没有钱埋你”。
　　老太太说得没错，这个小姑娘什么时候才能将这个臭毛病改掉，好好说话啊？
　　这样多得罪人。
　　她常常将一些好东西带来医院，从进到贫民窟以来，黄伯都舍不得吃这么好的水果，但是安晓蕾就是能够拿出来，神色淡淡地削好了往老太太的手里面一塞，用一张看上去凶巴巴的脸说：“赶紧吃，看看还能活上几年。不想吃直接丢掉，不用告诉我。”
　　医生说，老太太有些营养不良。
　　所以即便现在安晓蕾的财政已经像是一个簸箕一样处处漏风入不敷出，也时常从自己的牙齿缝里面寄出钱来给奶奶买那些对她来说相当于奢侈品的“好东西”。
　　然后凶巴巴地让奶奶吃下。
　　若不是黄伯知道安晓蕾其实没有什么坏心眼，就要误以为这个女孩真是不孝女了。
　　就这么短短的一段时间，已经让安晓蕾熬得两眼发青，一有时间就能就地睡下。
　　黄伯知道，安晓蕾已经尽力在奔跑，但是不够。只有安晓蕾才知道她们家的漏洞有多大，那时候送还钱包，颜如玉给了她报酬，原本的感谢费加上她套路过来的，一共是五万，现在投进去，一个水花花都没有出来。
　　一个手术，将这笔钱尽数吞下，而安晓蕾欠债无数。
　　黄伯看着都觉得心疼。
　　安晓蕾不大，和他的大孙女差不了什么，但是大孙女在她这样的年纪，完全没有这样的抗压能力。
　　分明就是天都塌下来了，却还是只能自己一个人咬牙撑起来，再苦再累都没有一个人能够说的人。
　　这个年纪的人，欠债往往都是为了买房买车，但是安晓蕾欠债，却只是为了给奶奶做手术。
　　“还差多少钱？”
　　安晓蕾准备走的时候，黄伯忍不住出声问道，“虽然说我这边也不剩什么钱了，但是如果你有需要的话，我大概还是能够……”
　　安晓蕾沉默了一阵子，笑着说：“没关系，黄伯，您留着吧。孙子孙女们上学还需要钱的。我这边的钱会想办法，反正不可能真的因为钱的事情，放弃奶奶的治疗。”
　　黄伯知道自己劝不动，也知道应该是欠的很多，因为安晓蕾再次将她的宝贝摩托车推出来赛车了，并且比以往更加凶。作为一个保守的老人，黄伯其实非常不喜欢这样的很赚钱方式，但是他也没有资格说什么，至少这钱的来历都还算是合法，但是…….
　　未免太危险了一点吧。
　　“小心一点。”
　　“知道了。”安晓蕾答应了一下。
　　她何尝不知道赛车这样的赚钱方式，等于将脑袋拴在裤腰带上面赚钱，若是有一个三长两短--比如说她忽然间的一个头疼脑热，或者说路上忽然之间窜出来一点什么东西，猫啊，老人啊什么的，让她下意识的重心有点点的偏移，就有可能死在路上。
　　时速一两百公里的机车可不是那么好停下来的。
　　若是摔在地上，不死也残。
　　她若是死了，谁来照顾奶奶。
　　但是这是最快的来钱方式。
　　至少对她来说是这样。
　　七月渐渐逼近，天气也越发的炎热起来，往往安晓蕾推着自己的哈雷走到指定地方站好的时候，全身都已经湿透--她的家和这地方并说不上靠近。
　　这几天她在这里设立了一个擂台，她原本是只和小黄毛赛车的，但是现在已经将下限放宽了，只要给钱，不管是谁，她都陪着，能够赢了她的，当天晚上的钱全部拿走。
　　安晓蕾一向都是这附近赫赫有名的“机车女皇”，名字文文雅雅甚至有点玛丽苏味道，人却是一点都不文雅，鲜少能够有人能够赢得了她，赢了的都是别的街区的。
　　但是不少混混都觉得不服，因为安晓蕾往常不屑于和他们这些用一般摩托车改装出来的所谓“机车”，就连赛车都不愿意跟他们赛。既然没有比赛过，他们自然不觉得自己是比不上安晓蕾，于是一听见安晓蕾这两天开了擂台，只要给钱就陪，都过来了。
　　来的时候都觉得自己能够成为这一带的机车皇帝，但是最终都会落败。
　　安晓蕾好像不要命的一样，将一辆机车开出飞机的速度，出去没多少米，就将他们全部甩下了。
　　输得毫无悬念。
　　跟她比赛过的人都觉得，这人是真的不要命了。
　　听说她甚至奢侈地给自己买了一份保险，要是真的出意外死掉了，到时候她的老不死奶奶就会得到一份巨额的赔偿金额。
　　“疯子！疯子！”
　　从昨天开始，来比赛的人就越来越少，安晓蕾原本已经做好了今天没有几个人的准备，但是意外地在准备场地看到了小黄毛和他的一群手下。
　　那一头钢针一样的黄毛真的很显眼，让安晓蕾的脚步顿了一顿。
　　“过来啊！”小黄毛说。“我们这里全部的人都参加，每个人投一千，怎么样？你不是缺钱吗？”
　　安晓蕾犹豫了一下，数了数那群一看就知道瑟瑟发抖的小弟，发现加起来将近三十个人，也就是说，小黄毛要给她三万。
　　这是一笔巨款，安晓蕾感到心动。
　　前几天小黄毛都像是人间蒸发一样，任由她摆了这么多天的擂台，硬生生没出来。
　　现在出来了，一出来就是撒钱，也不知道他究竟是怎么有这么多钱的。
　　“怎么样？”小黄毛又甩了甩手上的两张红色毛爷爷。
　　“有些人没有机车。”安晓蕾一点没跟他客气，接过小黄毛手上的两百，塞进自己的口袋里面--往常赛车的时候也是这样的，小黄毛会先给一部分定金，然后结束了再给全款。
　　“他们是参加了但是退缩了！”小黄毛坐在自己的新机车上面，“我就不相信我今天还能输了。”
　　毫无疑问，这一天还是安晓蕾赢了，而小黄毛也一点没有犹豫，当着她的面让小弟拿来三沓厚厚的人民币，整整齐齐码在安晓蕾的面前。
　　还安安静静地看着安晓蕾清点完了，放进自己的背包，才叼着嘴里面的烟眯着眼睛说：“我听你楼里的人说，你好像是不打算继续赛车了是吧？”
　　赛车的钱杯水车薪，除非每天都能遇上小黄毛出手大方的时候，但是这不可能。
　　安晓蕾确实不打算赛车了，她想将自己的哈雷卖掉。
　　但是她并不打算说给小黄毛听。
　　小黄毛看她没有说话，就自顾自说了下去，“我直说了吧，我给你指一条明路，能够让你一下子凑够一大半的医药费。”
　　对方提起医药费，安晓蕾便打起了十二分精神，又听见小黄毛说：“我背后有个大老板，有钱人，就喜欢赛车，看上你这辆哈雷了，想买，二十万起步，怎么样？”
　　这笔钱对安晓蕾来说无疑是一块巨大的肥肉，能够轻易让她上钩，但是也是因为数额太大太容易了，安晓蕾觉得有些蹊跷。
　　哈雷买过来的时候，是四十多万，现在几年过去了，又没有绝版，市场上都还有，能值这么多钱？
　　况且，二十万，加上之前颜如玉给她的五万，再加上小黄毛的三万，正好二十八万。
　　这笔钱她也就是随口和颜如玉一提，还是模糊的，怎么现在小黄毛就这么急哄哄地送钱来，还正好是二十八万？
　　他背后的老板是不是颜如玉？
　　安晓蕾一直都觉得颜如玉对自己的兴趣未免太大了一点，再加上小黄毛总是围在她的身边，并且对她的事情了如指掌，其中就包括了一些他不应该知道的事情，比如小黄毛说“你楼里的人”。
　　安晓蕾就和黄伯一家比较好，不想继续赛车的事情，除了自己的奶奶也只有黄伯一家人知道。
　　再比如说“你现在不是很缺钱吗”。
　　安晓蕾确实一年四季都缺钱，但是小黄毛一向都是看破不说破，现在说出来了，意思就是特别缺钱。
　　细细回想一下，为什么小黄毛会知道自己住在什么地方，甚至知道自己的奶奶生病了送去医院了呢？
　　只是想想，安晓蕾就觉得其中暗潮汹涌。
　　而现在小黄毛说，他的背后有一个大老板。
　　加上数字的巧合。
　　那一个名字呼之欲出。
　　想起几天之前那人还问自己，睡得好不好，安晓蕾的内心只想冷笑。
　　好不好，难道你不知道么？


第11章 
　　安晓蕾说自己想要回去好好考虑一下，过两天再给他回复，小黄毛也答应了。
　　他就是一个喜欢机车的，难道还能不明白安晓蕾的心理？
　　这么好的哈雷机车，又是安晓蕾最后一件值钱东西了，想要出手难道不要好好考虑？
　　“没关系，我的老板并不着急，等你确定了要卖再来找我也不迟，但是你必须要知道，”小黄毛顿了顿，说：“生命从来都是不等人的，你最好早一点考虑完毕，不然……”
　　看着安晓蕾明显变得不耐烦甚至可以说是厌恶的眼神，小黄毛也意识到自己说的是什么，咧着一口烟熏牙笑了笑不说了。
　　大家都是聪明人，应该说的安晓蕾也不难猜出来，说不说都是一样的。起身招呼一下站在自己身后的的小弟们，“走吧，请你们吃宵夜，大老板给钱了。”
　　小弟们欢呼起来，簇拥着他出去了，小黄毛在他们中间，就好像是被太监们簇拥着的昏君一般。
　　走不了两步，小黄毛回过头来说：“你可得尽快考虑啊，我的老板虽然是言出必践，但是脾气不太好呢。万一到时候一个不高兴将价钱压下去了……”
　　安晓蕾冷眼：“闭嘴。”
　　小黄毛笑了笑，果然走了。
　　除了舍不得自己的机车——毕竟这真的是她最后一件值钱东西，还是最喜欢的一件。这两年多少东西都典当出去了，这是最后一件，她当然舍不得，总感觉这一件卖了，她就真的和“贫民窟”里面所有的人一样了。
　　不再是“家道中落富二代”，而是实实在在的“穷人”，挣扎在底层，没有一点自己喜欢的东西，因为负担不起。
　　这一辆哈雷，是她用来怀念过去的最后一件物品。
　　如果还有一丝一毫的办法，她也不想将它卖掉，所以说自己要考虑一下，或许还有转圜的余地，能够让她留着这一辆机车，安安稳稳渡过这一次的经济危机。
　　她还真的想到了一个，心底有个声音告诉她，不行，这个办法根本不可能成功，但是她还是想试一下。
　　只是试一下，如果能够将机车留下来呢？
　　她想着，无意识地用鞋尖踩熄了小黄毛留下来的半截烟头，那深红的光芒在她的鞋底下迅速熄灭，但是安晓蕾不知道，还多踩了两脚，挪开脚的时候，那半截烟头已经不成样子。
　　谁知道它曾经很贵很贵。
　　她真的不想卖掉机车，这是唯一能够让她想起曾经辉煌的东西。但是如果这辆车能够救奶奶的话，她会卖掉，多不舍得都会卖掉。
　　没有什么能够比奶奶更加重要，即便她比任何人都更加清楚，这个老太太即便度过了这一次的危机，也没有多少年可以活了。
　　人是有寿命的。
　　长命百岁……
　　人的终极理想，也只是百岁了。
　　前几天她尝试着去银行申请了贷款，但是很明显没有批下来。
　　“请问您有稳定的工作吗？”
　　“……没有。”前两天被解雇了。
　　“那么有房产车子之类的可以抵押吗？”
　　“……没有。”房子是租的，车子也并没有。“我有一辆哈雷……差不多五十万，但是是几年前的了。”
　　“很抱歉，恐怕它不值钱了。”工作人员满脸歉意地表示：“您的经历我们很同情，但是非常抱歉您的条件不能够让我们放心地将钱借给您。”
　　安晓蕾哑然，半晌，在银行工作人员礼貌而又疏离的“请问还有什么能够帮到您吗”的声音中匆匆忙忙丢下一句“没有什么了谢谢您再见”落荒而逃。
　　多没用啊，曾经骄傲地以为自己就是全世界，站在比赛台上，光芒万丈金光闪闪，台下许许多多的人叫着她的名字，让她好像是明星一般。
　　而现在，她连借贷的资格都没有。
　　她没有任何东西能够拿得出手，她没有钱救奶奶，救自己唯一的亲人。
　　明明已经非常努力地在挣扎了，可是最终还是被命运的浪潮淹没。
　　众生皆苦。
　　我也是。
　　她将下巴搁在哈雷冰凉的车把上，在炎炎夏日感受到一丝丝的凉意，耳边传来别人家里电视机的声音：
　　“世锦赛上电竞女神沈丹秋表现亮眼，和队友的配合特别好，我们期待他们能够抱回一尊金光闪闪的奖杯。”
　　“我们国家的电竞发展得其实挺快的，人才辈出，至少不是还有很多也非常优秀的女性电竞选手吗？”
　　“对，记得最早的电竞选手AN，现在好像是退役了，当初是城市赛上来的，操作特别好，特别有灵性……”
　　“说沈丹秋你又扯到别人，有没点礼貌啊！”
　　看电竞比赛直播的男孩子极其厌烦地说了一句：“那个什么AN都是什么时候退役的了，打得狗屎一样咋好意思拿出来跟我们沈丹秋相比？恶心！”
　　大约他也没有想到那个人就在窗外，所以声音一点都不小，安晓蕾听得一清二楚，却也没有生气，反而附和着低声呢喃了一句：“是啊她是什么垃圾啊……”
　　打了几年电竞，而今连奶奶的医药费都没有着落，她到底是什么垃圾啊。
　　她像是往常回家后做的那样，在巷子里面静静地坐了一阵子，一声不吭，也不知道在想什么，过了十分钟以后便回家洗了个澡到医院守夜去了。
　　奶奶病了以后，她的家便成了医院。
　　家真的不是一所房子，它是一个人，对她来说很重要的人。
　　只要那个人在，家就在。那个人在哪里，家就在哪里。
　　勉强凑合着对付了这么多顿以后，她有点想念奶奶的粽子了。
　　依旧是黄伯在医院里面守着，见她来了，便打了个呵欠站起来：“你来了？那接下来就交给你了。”
　　安晓蕾点了点头：“辛苦了。”顺便将带来的小被子铺在了看护椅上面。
　　“你该交住院费了！”护士说。
　　这护士长得尖酸刻薄，一张嘴就没有放过住院费的时候，知道安晓蕾是老人唯一的亲人，每每见到了她都要催债，每次都被安晓蕾打着哈哈忽悠过去。
　　“过两天就交。”安晓蕾眼睛都不眨地说。
　　“你每次都这么说……”护士皱着眉，几乎要当场和安晓蕾吵起来，但是被过来检查体温的医生制止了：“不要在病人面前说这些，要说走得远一点。”
　　护士瞪了安晓蕾一眼，“我这不是担心有人交不上。”
　　“医者仁心。”医生说。“行了，别说了。”
　　老太太醒过来，做出要下床的样子，一下子就被安晓蕾按住了：“你要干什么去？”
　　“我觉得好多了，我们明天就出院吧。”老太太看着安晓蕾的眼睛，吃力地说，“不住这里，回去住两天什么都好了，过了这么多年，奶奶什么没见过？”
　　安晓蕾一看医生不认同的神色，便什么都明白了，老太太这是看出她的窘迫，不愿意拖累她啊。但是她怎么能够就这么将老太太带回去？
　　于是凶巴巴道：“死在家里面多晦气！给我好好在医院里面呆着，我有的是钱不缺你这点！等过两天我的工资下来，你就看着吧，住院费还能难得住我？更何况我不是给你买了医保吗，能够报销很多，你别闹，再闹我不要你了。”
　　“真的？”老人问道。
　　“真的。”安晓蕾不耐烦道，“医保可以报销，哪用我自己出钱！”
　　“医保医保。”老人满心欢喜地念了几遍，便相信了，“真好，有医保。”
　　“你就住着吧。医药费住院费我会想办法，不用你管。”安晓蕾将她重新摁回枕头上。“最迟一个星期，我肯定能够把事情解决好，别担心……你担心也没用。”
　　她做了决定。
　　决定孤注一掷。


第12章 
　　“请问我可以进去了吗？”
　　这是安晓蕾今天发出的第五百次疑问，对面的安保小哥哥已经是满脸的不耐烦了，但还是保持着最基本的富人区保安人员的礼貌回答道：“很抱歉，您不能进去。如果这屋子的主人真的约了您，那么您可以去花坛边缘坐一坐。”
　　安晓蕾正想冲着他发火，又想起人家也只不过是按着规章制度办事。
　　姑姑们不来跟这个保安一点关系都没有，就像胖子老板的客户不来跟安晓蕾半毛钱关系都没有一样。
　　“她们，”安晓蕾隔着铁栏门，指了指隐藏在花草树木之间的乳白色喷泉别墅，问道：“什么时候回来？”
　　“我不知道。”安保小哥特别耿直地回答说，“这不是我们能够知道的事情，即便是他们两三年不回来，我们这些做保安的也要守好，不能随便让一些不知道什么来路的人进去。”小哥抬了抬下巴，又说：“如果你们真的是约好的，那么你应该知道时间啊，催什么催？”
　　他说话的时候，狐疑的眼神还在安晓蕾的身上转了好几圈，好像是在怀疑安晓蕾其实是小偷，准备进去偷东西但是被发现了拦在外面，于是装出和主人有约，但是主人不来的样子，骗他开门。
　　之前也不是没有这么机灵的小偷，但是没有人能够进去，他们的薪水不少，自然也不是吃软饭的，没有房主的允许，谁也不能进去，说出花儿来也没有用。
　　但是这个女孩子要真的是小偷的话也太惨了一点，从早上到现在，除开中午吃饭的那点点时间，这都在这里坐了一整天了。
　　长得这么好看的一个女孩子，晒了一整天的太阳。
　　“我当然知道时间啊！明明约好了早上十点钟，但是你看看现在都什么时候了？”安晓蕾急得跳脚。她是好不容易才请的假，这都已经损失掉一两百块钱了。
　　小哥摸了摸自己的头发：“你跟我急也没有什么用啊。没有房主的允许，我不可能放你进去。”
　　安晓蕾不耐烦地白了他一眼。
　　谁不知道跟他急没用，这小哥也就是一个保安而已，按着上面的要求办事。
　　现在谁都联系不上房主--也就是她的姑姑，跟谁急都没有用。
　　这么等下去无济于事，小哥也有点心疼她被晒了一整天，便劝说：“这地方的的房主都是神出鬼没的，谁也不知道是多久才回来一次，你现在在这里蹲着等也没有什么用，你看现在都快天黑了，要不你先回去，联系好了.......”
　　到时候再来。
　　他还没有将话说完，就看着两辆骚里骚气的豪车朝着这边开过来了，安保小哥是认得这两人的车牌的，一边将自己的帽子戴好准备迎接尊贵的房主，一边朝着安晓蕾眨了眨眼睛说：“你真是好运，真的将人家房主给蹲到了，这运气怕不是能够买彩票。等着，我问问房主你是不是她们的客人，是的话我马上放你进去。”
　　一前一后的两辆豪车在门前停下来了，见安保小哥没有及时将门打开，没过一阵子其中一辆车的司机便降下车窗来骂人了：“干什么吃的认不得车牌啊？还不快点把门打开？”
　　安保小哥陪着笑脸对司机说：“里面坐的应该是安萍女士吧？”
　　“里面坐的是什么人也是你能够过问的？开门！”司机一点都不客气。
　　“不是不是。”安保小哥指了指坐在一边花坛边上的安晓蕾说，“这姑娘在这里坐了一天了，说是和安萍女士有约，我打不通安女士留下来的号码，所以不敢轻易将人放进去。现在安女士回来了，请问这姑娘是安女士的客人吗？”
　　司机不敢随便乱说话，上车不知道说了什么，坐在车后座的女人便将车窗摇下来了，小小的眼珠子被肿胀的单眼皮挤着，骨碌碌转着，极其缓慢地朝着安晓蕾的方向看了一眼，接着继续用一种缓慢的语调，淡淡地说：“哪里来的乡野丫头，脏兮兮的。我不认识，赶出去。”
　　她说话的声音不小，仿佛就是专门说给安晓蕾听的一般。
　　而后者听见这些话，也不等安保小哥来赶，自己腾一声就站了起来迈开一双长长的腿要往外面走去。
　　这时候安萍女士又影后上身了，故意装出一脸惊讶的样子，说：“天呐，你怕不就是我的宝贝侄女安晓蕾吧？怎么就沦落成这乡野村姑的模样了，姑姑都不认识你了！”
　　她演技还挺好的，就是声音实在是太浮夸了，让安晓蕾一听就知道她是装出来的。
　　冷眼望去，安晓蕾嘴唇一掀也跟着她一起演戏道：“哎呀这不是我的好姑姑安萍嘛！看样子我爸的遗产挺丰厚的，姑姑吃得越发圆润了。恐怕脂肪都上了脑子，将那一点点脑回路都给堵起来，让它还不如一条金鱼，姑姑才能忘记了我们约定的时间呢。”
　　这是说她健忘。
　　就连语气都学了十成十。
　　安萍气得咬牙。
　　也对，安家哪里还有人的嘴能够比得上安晓蕾欠的。
　　这女孩子天生就像是一只多嘴八哥一般，还是不讨喜的那种，张嘴闭嘴能够将人气的半死。
　　只是这小区里面一向都很多狗仔队，安晓蕾怎么说法律上都是她的侄女，若是自己现在就在这里跟她抬杠，回头被狗仔队拍到了回去乱说话，自己好不容易经营起来的“慈善家”“异姓妈妈”的形象岂不是要崩坏？
　　——对侄女都能这么计较，还说对待别人？
　　这些言论不难压下去，但是真的掀起来只怕麻烦。
　　忍一时风平浪静，等进去再跟她计较。
　　安萍又扬起一脸恶心的笑容说：“姑姑这不是忙嘛，你也知道安氏名下大大小小的公司，姑姑每天忙得脚不沾地，哪能像你一样游手好闲啊？”
　　安晓蕾又是一声冷笑，眼看着她又准备说话，安萍连忙说：“这样吧，天黑了，我们进去说话。但是吧姑姑的车子刚刚洗干净，你进来只怕会弄脏我的真皮座椅，到时候又要拿出去洗了。要不侄女你就委屈一点，走着进去？”
　　安晓蕾原本也没想坐她的车，脏，于是也没有什么意见，径直朝着门里面走去。
　　她和奶奶从这里搬出去两年了，通常情况下两个姑姑也不在这里住，但是有人定时打理，整栋别墅基本上能够保持着安晓蕾还熟悉的模样。
　　这里曾经是她的家，但是现在她变成了客人。
　　进来都会被保安拦在门外。
　　安晓蕾自嘲地笑了笑，依旧慢腾腾地走着。
　　人的腿本来就比不上车子，加上安晓蕾刻意放慢速度，以至于她到达别墅门口的时候，两个姑姑已经在里面等了非常久，都开始口无遮拦地讲起闲话来了：
　　“那谁怎么还不过来？”这是大姑。
　　“人家还觉得自己是大小姐，走路慢腾腾的呢。”
　　这是二姑。
　　“大小姐，算了吧。”大姑嗤笑一声，“乞丐都比她高贵两分！装得这么清高的样子，最后还不是要过来跟我们要钱？当初不是说得好好的嘛，她搬出去养奶奶——说得真是比唱的还要好听！”
　　“姐姐别生气，我们又不是第一天认识她了，这人就是只有一张嘴，你看她，跟乞丐一样脏兮兮的。啧啧啧，真是不知道这两年经历了什么啊。”
　　大姑好像是被取悦到了，总算是放过了这个话题，将目光转向这间房子，“什么破烂房子，灰尘多的要死，装修也恶俗！要不是跟安晓蕾那个倒霉女孩见面，我都不想踏进这里！”
　　门外的安晓蕾可以说是听得一清二楚，内心冷笑道：不想要？当初爸爸刚刚死的时候，你可想要了，简直就是豁出性命都要得到。现在鸠占鹊巢，成功了，不高兴吗？何必假惺惺。
　　若是在往常，安晓蕾现在就应该踏进客厅给她一巴掌，但是就像是这两个肥胖成年人说的一样，她现在不是大小姐了，她是来求人的，求奶奶的救命医药费。
　　她要低头。
　　方才有人拍着，呛声就呛了，反正姑姑们也不敢当场骂她，万一被拍到了不是好玩的。现在没有人能够依靠，她必须足够怂。
　　礼貌地敲了敲门，里面的声音立刻停止了，不久，大姑说：“进来吧。”
　　客厅已经大变样，原本的家具尽数搬走，只剩下最后的两张“家长椅”——这两张椅子一张是父亲的，一张据说是过世的母亲的——反正父亲并不允许安晓蕾坐上去。
　　现在两个姑姑一左一右坐在上面，安晓蕾怎么看怎么都觉得违和。
　　“你刚刚在门外，听了多少？”大姑姑问道。
　　“没有听见什么。”安晓蕾面不改色。
　　撒谎，她很擅长。
　　小时候常常和老古板父亲斗智斗勇，最终说谎张嘴就来，脸色都不带改一改的。
　　大姑姑满意地点了点头，玩弄着自己手上的金戒指说：“小孩子不应该偷听大人讲话。那么你是为什么过来找我们？”
　　方才在门口并没有露面的二姑姑，仰着一张和姐姐相差无几的胖脸，说：“刘姥姥进大观园，打秋风呗。”


第13章 
　　安萍、安珍这两姐妹长得极其相似，现在人到中年发胖了，就只能够用雷同表达了。
　　相差无几胖乎乎圆滚滚的脸和身子，区别只在于大姑姑安萍喜欢穿金戴银，而二姑姑对自己的年龄没有多少概念，喜欢穿一些花花绿绿的衣服。
　　安晓蕾从小就觉得这两个人审美有问题，看上去和整个安家都格格不入，但是父亲并不允许她在背后说人家的坏话，当面更加不能说，于是安晓蕾从来就没说过什么。
　　现在再看一遍，安晓蕾只有一个想法：“若是将这一身花花绿绿的皮褪去，和一般的刻薄吝啬的老太太也没有什么区别。”
　　她在心里面将那两人评价了，脸上却没有表现出来，更加不会说出来——她还知道自己是来求着两个姑姑出资救人的。
　　若是两个人愿意免费当然最好，若是不能，要“借”，那也可以借。
　　反正自己已经走投无路。
　　“坐吧。”大姑姑安萍假惺惺道。
　　“姐姐，我们这里哪里还有椅子给外人坐？”二姑姑安珍说，“站着得了！”
　　大姑姑做恍然大悟状，说：“灰尘太多了没有椅子，你就站着吧。”
　　安晓蕾冷笑。这地方她曾经住了这么久，还真没发现灰尘大的，不是有家政阿姨吗？更何况，两个人的保镖不是就站在两边房间的门口吗？
　　擦一擦椅子怎么了？
　　摆明了就是不想让她坐下来啊。
　　现在有求于人，不好翻脸，管她们怎么对待自己，反正自己是小辈，吃点亏没有什么。只要愿意救奶奶，出了这个门她可以当做什么都没有发生！
　　“说吧，你过来做什么？”安珍满脸幸灾乐祸地看着她道：“听说你现在四处打短工，每天忙得脚不沾地，怕不是真的来找我们借钱的吧？当初出去的时候不是很有骨气吗，永远不会回来，看着我们两个肮脏的嘴脸。”
　　“就是！铁骨铮铮，现在回来讨钱了？”大姑姑也附和道。
　　安晓蕾听着只觉得奇怪，这两个人是怎么知道她的现状的？难道盯着她的人并不止颜如玉一个人，还有这两个姑姑？
　　那小黄毛是颜如玉的人，谁又是这两个姑姑的？
　　回想自己在贫民窟认识的人，安晓蕾锁定了黄伯一家——这一家人挺好的，她真不忍心怀疑，但是——内奸在捅你刀子之前，肯定和你的关系不差。
　　现在不是找这些人的时候，当务之急应当是搞定奶奶的住院费和后续治疗费用，能够争取到多少就是多少。
　　两个姑姑令人生厌，然而安晓蕾也只能将希望放在她们身上了，至少还是奶奶的亲生女儿，一家人，多多少少还是有感情的吧？
　　“奶奶生病了，很严重，需要一大笔治疗费用，但是我拿不出来。”避开对自己的人身攻击，安晓蕾用简单的语言将自己的目的说了出来：“所以希望你们能够伸出援手。”
　　二姑姑安珍咯咯笑道：“你看，我说的没错吧，就是来讨钱的。”
　　大姑姑做了一个安静的手势，将目光落在安晓蕾的脸上：“要多少？”
　　“最多四十万。”加起来，大约是这么多。
　　“你知道这一笔钱对我们来说不算是什么，随便出去玩一趟，买点小东西，就花出去了。”大姑姑笑着说，“但是，我也不想随便花，你得求我，跪下来，好声好气地求我，我才告诉你我救不救。”
　　“求你你就会给？”安晓蕾问道。
　　二姑姑尖声尖气地说，“你谈什么条件？现在是你求人你有谈判的资格么？”
　　父亲曾经说过，跪天跪地跪父母，原本是男儿膝下有黄金，不能随便跪，但是他家里没有男孩子，只有一个安晓蕾，那么安晓蕾也应该有男儿的骨气，轻易不能下跪。
　　可是现在，安晓蕾想也没有想，扑通一下就跪下了，一点都没有疼惜自己的膝盖，即便是有地毯隔着，也能听见一些细微的声响。“求求你们，救救奶奶。”
　　“态度挺好的。”大姑姑满意地笑起来，接着说：“我不救。”
　　安晓蕾腾地一下就站起来了：“她是你的妈妈！”
　　二姑姑满脸凉薄，说：“在商言商，没有价值的东西不值得投资，因为投进去这只是浪费钱财。如果是你生病了，需要这一次钱财，那么你答应为我所用之后我可以投入进去，因为你还有电竞这一项天赋，可以为我所用，但是她有什么？”
　　顿了顿，二姑姑又说：“她什么都没有，就是一个垂暮老人。没有任何用处，给她投资是浪费——商人，每一分钱花出去，都应该得到相应的回报。保镖，她看起来非常危险，摁住她！”
　　于是便有好几个魁梧的保镖走出来，不由分说强行将安晓蕾按在地上。安晓蕾也不管自己被强行扭到身后的双手，只是拼命抬起头来吼道：“可她不是商品！她是生你养你的妈妈！这么多年的恩情你们都忘了吗？你们的良心是被狗吃了，还是丢进下水道冲走了？！”
　　“良心那东西不值一分钱，要来有什么用？”大姑姑也冷冷地笑起来，“至于她，有用才是我的妈妈，没用的话她也只不过是一个无用的老太婆，跟我有什么关系？”
　　二姑姑脸上的笑意越发明显了，说：“就算那个老婆子真的死了，也和我没有关系。”
　　“都这年纪了，”大姑姑将笑意收回去，冷冰冰地说，“也够本了，死了也便死了。”
　　安晓蕾睁大了眼睛，两只眼睛里面几乎要喷出火来，死命挣扎换来的只有保镖的低喝：“你再动我们就要扭断你的手了。”
　　安晓蕾安静下来，咬着牙唾道：“人渣！”
　　“你不也是？”大姑姑说，“人啊，还是要识相，该低头的时候就要低头，该认命的时候就应该认命——那个老太婆在拖累你，难道你不知道？这样吧，也别说姑姑不爱你，姑姑给找一个电竞战队的位置，你去好好打电竞好不好？”
　　安晓蕾装出惊喜的模样，看了看摁着自己的保镖，又有些犹豫。
　　安萍看出了这样的犹豫，以为是安晓蕾心动了，便对保镖说：“对合作对象要好，放开她。”
　　保镖何尝不知道安晓蕾私底下身体绷得和豹子一样，一放开不好收拾，非常为难：“可是……”
　　“放开。”安萍有些心花怒放，她前不久才得到一只电竞战队，打算谋利，若是能够得到安晓蕾——毕竟是得过冠军的，怎么说都有两把刷子吧——自然是如虎添翼。
　　即便不情愿，保镖们也只能放手。
　　几乎是放手的一瞬间，安晓蕾瞬移一般从他们的控制范围冲了出去，接着便是清脆的啪啪两声，安晓蕾很平均，两个姑姑一人一巴掌。
　　保镖都没能反应过来的时候，她已经夺门而出了：“你们不救我救，将来不要后悔！”
　　等到两个姑姑的脸上火辣辣地疼起来，想起安晓蕾这个罪魁祸首的时候，她早就不知道躲什么地方去了。
　　“追啊！不追等着干什么！”安萍气急败坏，正想找点东西摔了出气，手机就响了起来，一看显示屏上面的那个名字，安萍就一愣，接着就深吸几口气，做了一个安静的动作，勉强挤出笑容接起了那个电话：“颜总！”
　　“好的好的我知道了。”
　　“没问题，放心吧。”
　　“什么声音？没有声音，打老鼠呢！小耗子……打死了，没事的！”
　　“好的，那就这么定了啊，没问题！”
　　等她终于将电话放下来，安晓蕾早就跑没影了。安萍摆了摆手，迎上妹妹安珍疑问的目光，说：“是颜如玉，谁知道她怎么这时候打电话过来了，好像是故意的一样。”
　　“就是颜氏集团那个年轻女总裁啊？”安珍不屑道，“父母都死了，就那一个公司，她拿了也没用。”
　　“颜氏集团的核心就是光点娱乐，当初就是这么发家的，现在虽然发展了很多副业，但是光点娱乐的地位没有下降。”安萍说，“也是因为它重要，所以颜家那两口子遗嘱的第一条就明明确确地将光点娱乐给了颜如玉。后面的那些东西没写完，他们就出事了，不然按那两个人的谨慎，你以为颜氏集团那些人能够拿到集团？”
　　安珍说：“那又怎么样，光点娱乐现在在一个小姑娘的手里面，很容易收走吧？”
　　“确实有颓势，但是瘦死的骆驼比马大，手头上的资源还是多。”安萍说，“有时候我都得看着那个小姑娘的脸色办事。”
　　比如她这次想和光点娱乐联动，利用对方手上的一部分资源。
　　“况且，这小姑娘不简单啊。正式上来两年多了，那群老东西一直都想收回光点娱乐，你看收回来了吗？虽然每一年收入都有所下降，好像是被影响了，但是实际上呢？下降的部分都是可控的，你甚至不知道这是不是她故意的。”
　　“没事别惹她。”安萍叮嘱妹妹，“不好惹。”


第14章 
　　安晓蕾原本的家，也就是刚刚从那里出来的那间小别墅，在市中心附近。
　　因为父亲说，这样去上班比较近一点，方便。
　　安晓蕾小时候上学也比较近——她一向都是自己走路或者坐公交去的，父亲说小小年纪的让司机的接来送去像什么样子，小时候娇生惯养吗，长大了还不成纨绔子弟毁掉一家人——事实证明，安晓蕾的纨绔子弟基因是与生俱来的，即便是没有娇生惯养地长大，也依旧能够长成声色犬马的纨绔子弟。
　　走出富人别墅区不远，安晓蕾一抬眼就看见了之前和颜如玉见面的那个“地标”——它看上去像是一条流光溢彩的小蛮腰，高挑窈窕，接近中央的位置稍微扭了一扭，让整体看上去都显得灵动了许多。
　　在不久之前，她和那个每天都跟她说晚安的颜如玉总裁就是在这上面见面的，至今想起来，似乎还能闻见萦绕在鼻尖的咖啡的香气，和耳边小提琴的声音，而那个总裁，在一分神的功夫，站在了她的面前，用一双精细描画的，仿佛会说话的眼睛望着她，慢慢在她对面的椅子上坐下。
　　分明带着满身烟酒气息，声音却是轻柔的，一边拉开椅子一边问她：“你刚刚是哭了吗？”
　　她没有哭，只是被窗外的夜景晃瞎了眼睛。
　　难怪人总是喜欢站在高处，一栋电梯房，越是高层的地方，价格就越是昂贵。
　　因为在俯瞰的那一刻，窗外的景色实在是太美了。
　　尤其是城市，中心区，目光所及的每一处地方都是流光溢彩的，像是要将世界上所有的颜色都堆砌在小小的城市里面，映入远望者的眼睛，让她好好看一看，人类的城市有多美。
　　美到能够和天上的星光争奇斗艳，美到能够遮蔽一个人的眼睛。
　　所有的大城市，都是不夜城，绚丽的灯光，从入夜的那一刻，变幻到太阳升起。
　　彻夜不息。
　　有人在加班，有人在蹦迪，有人欢喜，有人哭......
　　或许更多的人和安晓蕾一般，已经被生活压弯了脊梁，不知道哭，也不知道笑了。只是在觉得应该高兴的时候，在嘴角扬起一抹淡淡的笑意。
　　“这位小姐，请问您可以帮我们拍一张照片吗？”一位中年男人上前问道，他的妻子儿女就站在不远处，看着他过来找人拍照。见安晓蕾看过来，中年男人嘴边的讨好笑容更加明显了：“拜托拜托。”
　　安晓蕾慢慢地吐了一口气，说：“可以。”
　　“谢谢谢谢！”中年男人感激不尽，将自己不知道是什么年代的手机交到安晓蕾的手上，指着身后的地标说：“那个必须入镜，还有我们全家——谢谢了啊。”
　　安晓蕾答应了，帮这家人拍了三四张。手机很老了，像素不行，逆光，看上去每个人的脸都是黑的，只有身后的“地标”流光溢彩，像是身披彩衣的神女。然而中年男人很高兴，再三道谢。
　　他们是过来旅游的，人拍成什么样子都不重要。
　　重要的是“证明自己来过”。
　　证明自己是真的来了，而证明是给别人看的——那么，人，到底是为谁而活着的呢？
　　是自己，还是别人？
　　安晓蕾不知道吗，她一直都不是什么擅长动脑的物种，事实上，如果大脑真的能够生锈的话，她觉得自己的大脑很早之前就开始生锈了。
　　或许颜如玉会知道。
　　她将目光投向“地标”的顶层。
　　那里应该听不见底下的喧嚣。
　　因为高，永远都是一副岁月静好的模样。
　　仿佛身处另外一个世界。
　　颜如玉应该和她不一样的吧？小小年纪就能当上总裁的人，至少能够说明家里面是真的有钱啊，没钱哪有公司给颜如玉继承？
　　她就像是地标一样，永远光华璀璨，不慌不忙。因为穷苦人民脚下的灰尘永远都沾染不到她的鞋底，因此她脚上的那双高定鞋子能够一双新一年；因为走的都是红地毯，因此她能够穿着那身裁剪大方的晚礼服去任何地方，而不用考虑过长的裙摆是不是会沾染灰尘和污水。
　　颜如玉和她不是同一个世界的人，安晓蕾再一次清清楚楚地认知到了。
　　※※※
　　回到医院的时候，安晓蕾惊奇地发现自己的奶奶居然还没有睡觉，睁着一双浑浊的眼睛瞪着天花板，听见安晓蕾开门进来的声音，奶奶的眼睛甚至还亮了亮，问说：“你今天到什么地方去了？比平常晚了很多。”
　　安晓蕾将门关上，轻手轻脚蹭到她的身边，免得惊动别的病友，然后在看护椅上窝下来，挑了挑眉说：“去玩了，管你什么事情？不早点睡觉，你小心猝死。”
　　往常奶奶都会在客厅里面等她回来。
　　住院之后精神不好，常常等着等着就睡着了，安晓蕾过来接黄伯的班的时候，往往看到的都是熟睡的奶奶，难得她清醒的。“快睡。”安晓蕾催促道。
　　“我想和你说说话。”奶奶说，“很久没有和你说话了。”
　　“你说，我听着。”安晓蕾说。
　　“你没有回来，我也不放心。”
　　“以后会尽量早点。”
　　奶奶伸出一只枯瘦的手，在她的手上摸了摸，说：“不用，你去玩吧，晚点回来也没有事情，奶奶会等你。这段时间委屈你了，等奶奶出去，就给你做好吃的。”
　　“我记住了。”安晓蕾也没有将自己的手抽回去。“好吃的。拉钩吗？”
　　两人像是小孩子一样拉了拉勾。
　　“有一件事，我希望你能够答应我。”奶奶又说。
　　安晓蕾忙问是什么事情，奶奶回答说：“不管怎么样，不要去找你的那两个姑姑。”
　　安晓蕾听了，冷笑着问道：“为人子女，给钱给父母治病，难道不是应该的吗？说难听一点，她们还应该亲自过来伺候汤药，嘘寒问暖呢！”
　　奶奶说：“是应当的，只是你们三个都骄傲，而你的势力不如她们，我主要是怕你吃亏啊！”
　　安晓蕾沉默不语。
　　又听奶奶说：“隔壁那两床明天要走了。”
　　“去哪。”
　　“一个转去帝都那边的医院，一个准备出院了。”奶奶叹了口气说，“我也想出院。”
　　“会的。”安晓蕾握紧了奶奶的手，“一定可以。”
　　两人又说了一阵子，奶奶的声音便越来越小，接着就睡过去了。
　　整间病房只剩下三个老人均匀的呼吸声，和安晓蕾望着天花板的眼睛。


第15章 
　　第二天安晓蕾早上有短工，一大早就出门了。
　　一般这样的短工，都是累的，比如说发传单，烈日炎炎的情况下穿上又热又闷的布偶服，装傻摇头晃脑地走到人群中央，将手上的传单发出去。
　　六月，稍微动弹一下就是满身的汗，何况穿着这么厚的人偶服走在阳光底下，往往衣服脱下来的时候，安晓蕾整个人也像是从水里面捞出来的一样，然后用湿淋淋的手接过老板递过来的几张纸币。
　　还是值得的，至少钱比较多。
　　安晓蕾一边想着，一边将钱揣进口袋去了。
　　钱多，还管饭，好老板。
　　就是钱有点少了，而且也只有早上。
　　如果下午也有就好了。
　　安晓蕾掂量着口袋里薄薄的两张纸币：“压不住口袋啊。”她感叹道。
　　她是将自己的机车给开出来了的，如果能够碰上小黄毛，就给他看看车，问一下他背后的大老板对这辆车还有兴趣不。
　　有的话就可以约时间出手了。
　　最好今天就能放款。
　　按照颜如玉的财力，应该不成问题吧？
　　停车场有点远，需要经过一条偏僻的小巷子。
　　印象中那巷子的深处是一个教堂，还是香火不旺的那种——或者说信徒不多。本来这地方的基督教徒就不多了，更何况那教堂破破烂烂的，里面放的还不是基督像，而是像希腊神话女神那样的神像。
　　邪魔外道，信徒更少。
　　也不知道为什么到今天都没有拆掉。
　　安晓蕾就是在这教堂的门口，看到了小黄毛。
　　听她说清楚来因，小黄毛有些发愣：“真的打算卖了？不会出尔反尔吗？你可得考虑清楚了，到了大老板的手里就绝对拿不回来的，我可不好惹她。”
　　看得出来小黄毛是真的怕他后面的那个大老板，也就是说，人家大老板应该是有权有势的，小黄毛稍微了解皮毛，就很惶恐。
　　若是卖机车能够救奶奶，安晓蕾自然不会吝啬。在她心里面，机车确实重要，但是再怎么重要都不如奶奶。
　　见安晓蕾是认真的，小黄毛甚至兴奋地搓了搓手：“当然当然，如果是真的，我们当然是欢迎至极！实不相瞒，我的老板也是一个喜欢车的人，到了她的手里面你就不要担心自己的车受到不好的待遇了，只是......”他做出为难的样子，说，“只是现在的价格降下来了，只有十八万了，前段时间是我们老板估算错误，将价格抬上去了，你看看你这辆车也不是什么绝版的，市场上还有不少，到时候另外卖的话只怕还会更加低，要不你还是卖给我们算了。”
　　虽然说便宜是便宜一点。
　　安晓蕾想了想，也是这个道理。
　　这辆车原本也没想能够卖多少钱，旧了还不是绝版，不是那么值钱，现在现在还拿出去的话，找到买家是一个难点，谈到这么高的价钱也是难点，更加难的是对方还不一定能够立即放款——有一些年轻人其实没有什么钱，会选择分期。
　　等到将钱全部收回来，黄花菜都已经凉了。
　　“十八万就十八万吧。”少的两万块钱和主体比起来屁都不是，还能苟延残喘一阵子，“现在就将车子给出去的话，能不能马上放钱？”
　　小黄毛更加窘迫了：“这就是我准备跟你说的第二点了——大老板说了，你要是决定将车卖了，我还要将照片给她决定的——虽然说基本上都是一定会过，但是......最早也要明天才能收车给钱了。”
　　钱当然是越早到位越好，医院里面的护士每天都催债一样在她屁股后面催，不知道什么时候就能催到奶奶那边去。
　　见安晓蕾露出不悦的神色，小黄毛嘿嘿一笑，又说：“毕竟是赛车这么久的小伙伴，虽然说我输惨了的时候都会做不理智的事情，但是感情还是在那里的嘛，你强哥我可讲义气了！这样！我刚刚得到了一个来钱的路子，安全，不犯法，来钱快，当天结算，还能救人！做不做？”
　　“什么东西？”
　　安晓蕾问道。
　　不害人是她最后的底线了，接着就是不犯法。现在有个法子，符合上述的要求，还能救人，她当然要打听打听。
　　“卖血。”眼看着安晓蕾转身就要走，小黄毛连忙又说：“别走啊！很有意义的！你想想医院里面那些要输血的病人，义务的怎么够啊！肯定都是卖的啊！更何况，你不是缺钱吗？你现在卖的只是血啊又不是要你的肾！血能够再生的，怕什么啊！”
　　安晓蕾承认他说服自己了，尤其是听见小黄毛说清楚价钱之后，安晓蕾就越发觉得合理起来。
　　有钱，还能帮助别人，何乐不为？
　　反正现在不卖，姨妈的时候也还是要走的。
　　合理利用自身资源赚钱，应该不是什么坏事吧？
　　打定主意，安晓蕾便对小黄毛说：“那就走吧。”
　　于是小黄毛将她带到一间破破旧旧的平房前面。
　　大城市里面已经很少有这样的平房了，占地面积大，又矮，看着好像是占用宝贵的城市土地资源。但是在城市里面见惯了高楼大厦之后，骤然看见这种矮小带院子的房子，忽然之间就有种回到乡村的感觉，总觉得门推开了之后能看见一条懒洋洋的黄色土狗，怕在院子里面，见到人来了都不想哼一声。
　　莫名的让人放松。
　　安晓蕾打量着并不小的木门，心想这要真的是他们自己的房子，到时候拆迁了得一夜暴富啊。
　　“就是这里。”小黄毛一边说，一边迈上台阶，抬起手在门上敲了敲，里面便响起来一声响亮的应答声：“谁啊？”
　　小黄毛说了自己的本名，里面的人说：“来了！”
　　没多久，木门开了，从里面弹出来一张困倦邋遢的男人面孔。
　　脸上的胡子不知道多久没有清理过了，像是面具一样将他的下半张脸都包裹起来，上面甚至挂着一点红油，好像不久之前这个男人才刚刚吃了午饭——上面应该是飘满了油花。短袖，花裤衩，加上肥嘟嘟的肚腩，他看上去就像是刚刚从鸡肚子里面掏出来的一大块脂肪，油腻到叫人恶心。
　　小黄毛让安晓蕾先进院子，他和男人在门口说话。
　　他们看上去好像也不怎么熟悉，但是应该还是有共同话语的，至少说话的时候，两人脸上的表情都还算是和缓，看上去不像下一秒就要动手打架的样子。
　　整个平房看上去像是夹心饼干，两边是一层的小房子，中间是空旷的院子，院子中央种着两棵歪歪扭扭的树，在这个季节，树上挂着一串尚且青涩的菠萝蜜。屋子和院子连接的地方用纱门和沉重的布帘隔起来，布帘并不透光，还是沉闷的深绿色，看上去格外压抑。
　　那边的中年男人和小黄毛还在说话，小黄毛甚至往中年男人的手里面塞了两条看上去就价值不菲的烟，而男人拍了拍自己的胸脯，好像在说“包在我身上”。
　　安晓蕾趁着两人的注意力都不在自己的身上，悄悄掀开了二房的帘子朝里面看了一眼，发现布帘后面是一个小小的房间，大概只有十来平方米，里面很黑，有很多被布遮盖起来的大型东西。隐隐约约能听见鸡叫的声音，还有一股鸡屎的味道，再往后一点应该就是养鸡的地方，不知道是不是会有狗。
　　“看什么看？”身后传来的不耐烦声音，将安晓蕾吓得一个哆嗦，回头便看着一个同样肥胖虎着脸的中年女人，头戴着一顶有霉点的护士帽子，站在自己的身后，恶狠狠地瞪着自己说：“再看我就把你的手剁下来！”
　　是自己不对在先，安晓蕾将帘子放了下来，这时候小黄毛听见声音也回来了，赔着笑跟中年女人道歉，还说了一些好话，从他们的对话当中，安晓蕾知道这女人和刚才的中年男人是夫妻。
　　确实很有夫妻相，安晓蕾心说。
　　一样肥肥傻傻的。
　　好不容易将那个暴躁的中年女人安抚好了，小黄毛又过来对安晓蕾说：“明哥平常很多生意很忙的，我还是好不容易帮你弄到的名额，可给了不少的好处，千万不要辜负我的好意了。你看看我为了你，简直就是操碎了心，对不对？你怎么还是这么冷淡？”
　　安晓蕾淡淡地看了他一眼。
　　小黄毛没办法，又说：“反正等会你乖乖的就对了，不要这么多事，知道没有？”
　　安晓蕾没有说知道，也没有说不知道，反正就是那一张沉默的面孔，小黄毛非常熟悉，但是无可奈何，只是说：“简直就是欠揍啊这表情。”
　　那嘤嘤嘤萌不萌？
　　小黄毛清楚地从安晓蕾的瞳孔里面看出了对他的蔑视。
　　过河拆桥。
　　走之前，小黄毛还朝她比了个中指。
　　女人将她带进刚刚的房间里面，搬来一张满是灰尘的凳子让她坐下，将手放上桌子。
　　等她将窗帘拉开，安晓蕾才看清楚抽血的全部器具都在桌子上了，上一个人好像才刚刚走不久，针尖上面血都还是鲜红色的，要滴不滴。


第16章 
　　中年女人来来回回走了好几趟，那个中年男人总算是过来了，和刚刚不同的是，这一回他套上了一件白色的大褂，就像是鸡油裹上了一层面粉。
　　“针头用酒精泡一下。”他说。  接着就是往安晓蕾的手腕上面涂酒精，并且还是泡针头的酒精，看得安晓蕾眼角一阵抽搐。
　　在那根针头准备扎上去的时候，安晓蕾终于忍不住了，“不换一根吗？”
　　医生的手顿了一顿，慢慢地翻起一个白眼：“你以为是不要钱的？都是过来卖血的，就你一个人娇气？”
　　他说话的时候，他的妻子也在一边翻着白眼说了一句：“娇气！”
　　“那我准备走了。”安晓蕾缩回了自己的手。
　　这两夫妻没有任何的检验过程，一上来就是单纯的抽血。
　　谁知道上一个人有没有什么病毒？  血液能够挟带很多病毒的，其中就包括艾滋，酒精并不能完全消毒，况且看刚刚的情况，酒精同时用来擦皮肤的，也不知道还能有多少消毒效果。
　　小心驶得万年船，安晓蕾还不想因为这一点点钱将自己余生葬送。
　　“你想来就来想走就走？”中年男人摁住她的胳膊，冷笑说，“没门！”  手劲还挺大的，但是安晓蕾的手劲也不小，想要完全按住不太实际，乱来的话可能扎不中大血管，中年男人也不敢下手，一时间两个人都僵持在那里了。
　　中年男人火冒三丈，正准备叫自己的老婆过来给安晓蕾扎针，侧耳便听见一阵机动车的声音。
　　“去看看。”  也不用他说，中年女人一溜烟就过去了，没多久慌里慌张地回来，那时候中年那人还在和安晓蕾僵持呢，忙得分不出手来：“什么事情？”
　　“条子来了！很多人！”中年女人看上去脸色发白，“开了很多的摩托车，快围过来了！”
　　“怎么可能！”中年男人一时间也顾不上安晓蕾了，将针头扔掉：“你摁住她，我去看看！”
　　“快去！”中年女人慌得手都有点不稳，“这么准确的位置，不知道是那个缺德鬼报的警。”
　　“别乱说话，这附近要么没有人，要么都跟我们差不多的，报哪门子的警。”中年男人说着，将白大褂一脱，径直出去了。
　　等到他一走，安晓蕾立马挣脱了中年女人的禁锢——这女人的手劲本来就说不上大，再加上慌张，哪里能够拦得住安晓蕾，顷刻之间安晓蕾就脱离了她的控制，兔子一般窜到了后门，跳下鸡窝，踩着湿哒哒黏糊糊的鸡屎跑掉了。  一开始还能听见看门狗的狂吠声，后来狗呜咽一声闭了嘴。
　　女人颤颤巍巍地朝后院看了一眼，那个女孩子早就不见了身影。
　　后院的墙确实是不高，大约两米这样，但是也不知道她是怎么上去的。
　　※※※
　　鸡屎大约三四厘米厚，夏天多雨，变得黏糊糊，跳下去溅得安晓蕾满小腿都是，但是她顾不上。
　　后院有一只恶狗，但是院墙挺高的，就算是踩着鸡屋的顶，安晓蕾一时之间也爬不上去，但是她意外在那里看见了一条崭新的粗麻绳子，情急之下拉了拉还是固定得相当稳的那种。  死里逃生，简直就是刺激。
　　安晓蕾小时候上蹿下跳，加上上学的时候整天翻墙出去上网，攀爬的能力至今都没有衰退，不过三两下的功夫，她就已经翻过墙去了，瞬间将绳子收走，免得让那些人顺着绳子追出来。
　　这根绳子居然是从外面丢进去的，若不是小偷正准备进来偷东西，就是有神仙早就知道有人会从这地方偷偷跑出来，从外面丢进来的接引。
　　但是那人是怎么知道有人要逃出来的呢？
　　固定的结构安晓蕾非常熟悉，绳子的打结方式也是她熟悉的，安晓蕾没一阵子就将绳子收起来了，极大地节省了她的时间。
　　只是在那样的情况下，安晓蕾习惯性忽略了这个细节。
　　跑出去一段距离，安晓蕾才将绳子丢掉，带着跑路过于累赘。
　　她一边跑一边留意身后，生怕有人追上来，但是似乎是没有，这时候手机在口袋里面震动了一下，安晓蕾又跑了两步这才意识到，这震动的意思就是，停放哈雷的地方就在这附近了——感动天地！简直就是天寒送衣！
　　她总是忘记自己停车的地方，于是买了一个手环放在哈雷的车身里面，等靠近一定的距离，手机就会震动，提示她机车就在附近。原本是为了方便，但是安晓蕾万万没想到有一天还能够救命。
　　※※※
　　等到安晓蕾停下来的时候，她在运河桥的桥洞下，已经傍晚了，跑到快没有油才停下来的。
　　运河是负责供水的河道，整体的水质都非常不错，清澈见底。波光粼粼的河水映着橙黄色的光芒，像是在水面上撒了一层金粉。
　　劫后余生，安晓蕾觉得现在就算是对着一坨屎，她也能看得下去。她只是需要一个静静沉思的地方，不需要在意这地方到底是什么样的地方。
　　满身的泥泞已经在公园里面清洗完毕，剩下的只有疲惫。
　　她靠在哈雷机车上面，光着两只脚，那双脏兮兮湿淋淋的布鞋被挂在随便一个凸起的螺丝钉上面。
　　不知道自己为什么忽然之间就跑去卖血了，她总是有这样智商不够用的时候。现在冷静下来想一想，刚刚简直像是忽然之间魔怔了一般，将自己放在一个这么危险的地方。
　　若不是忽然之间警察过来了。
　　若不是后院正好有一条长长的固定好的绳子……
　　单独看的话还能勉强解释成运气，可是组合在一起，她就觉得自己是不是过于幸运了。
　　好像有人一直在后面帮她一样。
　　如果能够亲眼看见那个人，她一定亲自道谢。
　　谢谢他讲自己从泥潭中拉出来，即便不一定是自愿的。
　　或许他是一个小偷，正准备进来偷东西。
　　又或者他是一个赌徒，输惨了，准备把这条街一起拖下水。
　　这都不重要。
　　只要结果……只要知道是他救了自己。
　　安晓蕾知道自己其实是一个不择手段的人，只要能够达到目的就可以钻牛角尖，走到一个无法挽回的境地。
　　她其实很疯狂，在逼急了的情况下。
　　她发呆的时候，一辆黑色的车从她身边驶过，安晓蕾还看了一眼，黑色的，宝马。
　　有点眼熟，但是也不能确保不是刚刚的那群人。
　　她有点想走了。
　　那辆车缓缓停下，接着熄火，一个着装整齐的女人从驾驶室下来，安晓蕾看了一眼就知道是谁了——颜如玉，这个不知道啥毛病，一天到晚往贫民窟里面跑的总裁大人。
　　明明和颜如玉也没有多少接触，唯一的那次接触就是一起吃饭，但是不知道为什么，她现在一看到颜如玉，整个人的警戒心就放下来了。
　　当然她本来也没有多少的警戒心。
　　这人依旧满身的职业正装，看上去和一般刚刚从大学出来工作的女大学生一样，白衬衣，一步裙。
　　“有没有人说过你像办公室里面的白领女郎。”  安晓蕾说，“还是刚刚毕业的那一种。”
　　颜如玉莞尔一笑，说：“我已经工作好几年了。”
　　“为什么今天穿平底？”安晓蕾不解问道。这人明明打扮起来成熟优雅，穿着高跟的时候简直就像全世界的光芒都汇聚在她一个人的身上，她就是站在高塔上俯瞰芸芸众生的女王。“它和你的衣服不搭。”
　　颜如玉在她身边站定，淡淡地说：“我自己开车出来玩。”
　　安晓蕾往车里面望了望，果然没有人，颜总是真的自己跑出来的。“那你就自己跑这儿来了啊？就这么喜欢贫民窟？”
　　运河边上其实没有景点，能够在这里“偶遇”的几率约等于零，更何况自己前脚刚刚站稳，颜如玉后脚就来了，更大的可能应该是……
　　跟踪。
　　确实很符合颜总的行事风格。
　　“我身上真的没有宝藏，别跟着了。”安晓蕾靠在自己的哈雷上，望着天边的火烧云说：“你的时间应该挺宝贵的，别浪费了。”
　　颜如玉靠在桥边的栏杆上，慢慢地说：“我对钱其实没有什么追求。”
　　安晓蕾一声嗤笑。
　　马云爸爸也说自己对钱没有追求，一个月工资一块钱。
　　“不相信啊？”颜如玉微微回过脸来，晚风将她一头长发扬起来，被她别在耳后，露出白皙干净的耳朵。安晓蕾看了看，没有耳洞的，可她分明记得第一次见的时候，颜如玉有戴着耳坠。
　　“行行行，信，我信。”安晓蕾翻了个白眼，“下一个话题！”
　　颜如玉好像也没想好下一个话题是什么，沉默了好一阵子，才开口：“你之前说你住在天桥底下，没想到真的能够在这里见到你。”
　　安晓蕾跳下车，走到她身边，认认真真地看着她的眼睛问她，“你开娱乐公司，自己应该不是演员吧？”颜如玉摇了摇头，她又说，“那你装个屁啊！你明明是跟着我过来的。”
　　“这车……挺好看的。”颜如玉明显不想和她说这个，直接生硬地把话题转开。
　　“很快就卖了。”安晓蕾顺着她的目光，投向那辆伤痕累累的机车，“卖了……救奶奶，可能还有一线生机。”
　　又是一阵长久的沉默，良久，颜如玉说：“我知道你缺钱……你要什么我都给你……别卖血，别伤害自己，行不行？”


第17章 
　　颜如玉话音刚落，安晓蕾的神色就变了，刚才还算是好说话的笑容，转眼间变成了凉凉的装饰，“所以你现在是承认自己在跟踪我了，是吗？”
　　她看上去一点都不生气的样子，但是浑身上下分明就是“你敢说你是跟踪的，我就咬死你”。
　　然而，颜如玉还真是跟踪的，没得洗。
　　甚至为了帮安晓蕾脱身，她将一双昂贵的高跟鞋弄得完全不成样子，只能换上在车里备用的平底鞋——她何尝不明白自己今天的装扮不适合平底鞋，又怎么可能不想用最好的样子去面对安晓蕾，但是那双高跟已经脏到不能看了啊。
　　见颜如玉不说话，安晓蕾又问道：“今天不是偶遇，对不对？”
　　当然不是，这又不是什么风景名胜地区。
　　“你从什么时候开始跟着我的？”安晓蕾歪过头，认认真真地看着她，“我去到那座小房子的时候？我看到小黄毛的时候？还是今天早上刚刚从医院出来的时候？或者说远远在我认识你之前，比如说，你的钱包就是在跟踪我的时候被抢走的？”
　　颜如玉不习惯撒谎，闭口不言不语。
　　“你就这么闲吗？没有别的事情可以做了？不是——你说好的总裁呢？总裁这么有空的吗？你到底要我干什么啊？要钱没钱要才华没才华的，你这开的还是娱乐公司不打电竞，你说说你跟着我图什么？我现在就跟你说清楚，我没有任何的用处，不要跟着我了，没结果，明白？”
　　她也没打算听颜如玉的解释，转身就准备走了。说实话没有直接一巴掌上去都是她最后的仁慈。莫名奇妙被跟踪，换成她以前的暴脾气，颜如玉这会子的脸已经肿了，她一巴掌下去可不是盖的。忽然之间她的脚步顿了顿，微微回过头问道：“那根绳子，是你放的吧？”
　　“是我。”那名永远都板着一张脸的总裁说。“要不你以为你真的有这么好运，忽然想走的时候后院正好有一根绳子？”
　　安晓蕾点了点头，说：“谢谢。”
　　接着便跨上自己的哈雷。
　　她不喜欢被跟踪的感觉，没有动手打颜如玉，也是料到了那根绳子可能是颜如玉放的，如果真的是她跟在自己身后的话。
　　没有颜如玉，自己可能真的走不出那间小房子，但是一码归一码，好的需要奖励，坏的需要惩罚，功劳不能抵消过错。她想了想，说：“我欠你一条命，以后有什么事情，我会尽量帮你。”
　　说完了她也不想久留，直接走了。
　　如果小黄毛背后的老板真的信得过，那么她现在的资金缺口明显就会缩小，也就是说，到时候复原起来也比较快。这是安晓蕾这么多天里面听到的最好的消息，没有之一。
　　奶奶得救了就好，至于机车，还能再买回来的......大概吧。
　　没有机车也没什么大不了的，这玩意儿噪音大就算了，还吃油。
　　安晓蕾将自己的红色哈雷停在医院的停车场里面，转眼间看着车子的老头就出现了，一脸气咻咻的模样，恨不得将安晓蕾抓起来剥皮：“跟你说了多少次了不要将这种噪音很大的车子开进医院里面，会打扰病人休息！”
　　“明天之后它就不会再出现了。”安晓蕾歉意地表示。
　　老头眯了眯眼睛，说：“最好是这样。”
　　因为明天之后，这辆车也不属于自己了。
　　离开之前，安晓蕾拍了拍那辆机车满是刮痕的车头，就像是在安慰自己的宠物狗一样。
　　“神经病。”老头儿嘟哝了一声，又缩回自己的破铁棚子里面，将风扇转了个向儿，继续盯着那辆深红色的机车看。
　　还算年轻的时候，他也曾经梦想着有一辆很帅很帅的摩托车，骑出去很有面子的那一种。
　　但是直到老了，也只能梦想着。
　　※※※
　　奶奶这几天的精神状况不太好，往往没有坐上一阵子就想着睡觉，一觉睡到晚上□□点钟，随便吃点东西就坐在那里等着安晓蕾回来说两句话，不然第二天早早的安晓蕾就出去了，两个人完全说不上一句话。
　　年老了，她也不要什么金山银山，唯一想要的就只是健健康康，看着安晓蕾长大，找到值得托付一生的人，然后和那个人白头偕老。这样她一把老骨头就能安息了。
　　她甚至不怎么想抱孙子，只要那个人真心对安晓蕾好，她就已经满足了。
　　“有什么好小伙小姑娘，介绍给我家晓蕾吧。”她对黄伯说。
　　“你怎么小姑娘也要。”黄伯笑道，“两个小姑娘在一起有什么好的，小孩都不能有，晚年怎么养老。虽然说早两年已经开放了结婚，但是现实生活中偏见一点都不少，你就不怕你家独苗苗过得辛苦？”
　　老人摇了摇头：“两个人若是恩恩爱爱，相互照应，有什么苦楚过不去？至于小孩子，也不是必须要有，她们要是开心，快快活活过了一辈子，晚年自然会有办法，去养老院也好，抱养一个回来，也是一样的。如果两个人之间磕磕绊绊，一点小事也能吵的天翻地覆，这样的家庭有小孩还不如没有。”
　　黄伯想了想，好像真的是这样，老人虽然年纪大了脑子糊涂，说话颠三倒四，但是说得也算是在理。他是干脆又开明的人，于是爽快地答应下来:“行吧，您既然信得过我，那我就好好留意一下，也不让您失望就是了。”
　　“这孩子是好孩子，就是那张嘴……总说些伤人的话，让人听着不好受，容易得罪人。”奶奶说到这里，脸快皱成了苦瓜。“我老了，活了九十多年，都够本了，也不想拖累她。可我实在是放心不下她啊，我要是走了，就没有人照顾她了。”
　　黄伯沉默不语。
　　能够到现在都不放弃自己的奶奶，他相信安晓蕾是个好孩子，但是生活能力基本上属于零，算是巨婴。
　　“挺聪明的，就是懒……”奶奶叹息了一声，想继续说下去，然而黄伯对她嘘了一声:“你家小蕾回来了。”
　　“这么早。”奶奶有些诧异，但是话音未落，病房的门果然被推开了，进来的人正是安晓蕾，不知道去了什么地方，看上去非常狼狈，见到两个老人也不慌张，点了点头以示招呼:“我回来了。”
　　刚刚还在议论她，转眼话题中心人物就出现，奶奶也觉得有些尴尬，干巴巴说:“回来啦？”
　　“我先去洗个澡。”安晓蕾说。
　　“去吧。”黄伯点点头，“我陪你奶奶坐一会，马上就回去了，你难得这么早回来，好好陪陪她。”
　　等到安晓蕾洗完澡出来，黄伯已经走了，只剩下奶奶一个人呆呆地坐在病床上，望着窗外阴沉下来的天空。
　　“天黑了。”
　　她说。
　　“今天去了什么地方？”
　　“没什么好说的。”安晓蕾拿起床头的一个苹果，将垃圾桶固定好，削起皮来，“赚钱去了。”
　　“我刚刚让黄伯帮你留意对象。”
　　“我知道。”安晓蕾手上的动作不急不缓，好像内心没有丝毫的触动，“白费力气而已，我不需要。”
　　奶奶看着她削，半晌，抿了抿唇说:“奶奶舍不得丢下你，可是……别救了，每个人都是有命数的，有出生，就一定会有死亡，九十多了，够本了。”
　　安晓蕾手一顿，想起相似的话，之前姑姑们好像也说过，那时候她没有放在心上，现在听奶奶亲口提起来，才想起来的。
　　顿时有点烦躁，那两个不成器的姑姑说便也算了，自己的奶奶怎么也拎不清？“拿着！”她将削好的苹果往老人手里一塞，暴躁道:“苹果都堵不住你的嘴！你说不救就不救？我偏偏要救！我要让你好好活着膈应那两个人渣一样的姑姑，你听见了没有？！不要给我找什么对象，我不需要，没心情伺候，我自己一个人也可以活得好好的——还自由呢！”
　　她站起来，在病房里面走了两圈，又转过头恶狠狠地说:“别的不用你操心！活着就行！”
　　活着就够了。
　　哪怕吃野草，也是两个人。
　　安晓蕾不明白自己为什么会忽然之间这么落魄，明明不久之前她还是电竞比赛台上光芒万丈的冉冉新星，尽管负面新闻层出不穷，但是当她站在比赛台上的时候，所有人都会为她欢呼雀跃。
　　她天生是属于电竞的，她疯狂爱着这一行，可她不能回去。
　　没有人拦着。
　　拦着她的是她自己。
　　越是在这一行呆着，就越是明白这一行有多淋漓尽致坦坦荡荡，赢要赢得有技术有战略，输也输得毫无怨言，因为谁都尽力了。
　　刚刚进来的时候，安晓蕾可以拍着胸脯说自己每一场比赛都已经尽力了。
　　但是后来她不敢。
　　在人生的比赛台上，她有好几次没有尽力。
　　因为嫉妒。
　　因为可笑的嫉妒，她葬送了一个同样热爱电竞的少年的梦想，而后愧疚使她终结自己的电竞生涯——在还年轻，可以拼搏的时候。
　　她亲手埋葬了自己的天赋，梦想，和原本应该属于她的，坦坦荡荡又辉煌壮丽的人生。
　　而今她已经知道后悔，可是犯过的错要怎么挽回。


第18章 
　　奶奶常常生病，需要人看着，于是渐渐的，安晓蕾就练出了一身窝在看护椅里面睡觉的本事，但是说一句实在话，这样子睡并不舒服，往往一觉醒来，浑身上下就没有什么地方是舒适的。
　　安晓蕾每天早上醒来的时候都要感谢一下这张叫人讨厌的看护椅，因为睡起来并不舒服，所以完全没有想赖着的感觉。
　　准时准点起床的感觉真鸡儿好。
　　安晓蕾咬牙切齿地将震动的手机摁停了，想道。
　　将来要是有钱了，她做的第一件事情就是先昏天黑地地睡一觉再说--当年打电竞每天中午十二点起床的时候怎么就不觉得自己幸福到爆炸呢？
　　她一边想着一边轻手轻脚将病房的门关好。
　　六点半，多数人都还没有开始上班，隔壁的病房好像少了两个人，不知道有没有挺过昨晚。
　　医院是生离死别最多的地方，昨天还在苟延残喘说要吃什么什么的一个人，保不准眨眼之间就没有了。
　　病房门口的长椅上面安安静静地坐着一个长发女人，安晓蕾刚刚醒，脑子拎不清，看着人家的身材玲珑有致，甚至朝着人家吹了一声口哨，接着那个女人就转过脸来了，面无表情地同她打招呼道：“早上好。”
　　安晓蕾：“.……”
　　她说什么来着？
　　颜如玉就不像是一个总裁，她太有空了，并且将那些空余的时间全部用在了安晓蕾的身上，以至于她看上去简直就是阴魂不散。
　　“怎么又是--”安晓蕾一个控制不住，声音都高了好几个分贝，以至于在清晨的医院走道里面显得非常刺耳，值班的护士瞪了她一眼，她才知道自己过于激动了，身后一捞将传说中年轻有为的颜总像是拖死狗一样拖了出去。
　　住院部的外面就是草地和花园，主要是为了方便那些走路不便的病人，毕竟老是闷在病房里面同样不利于病情。
　　只是，这样的“花园”，用脚趾头想一想也能知道非常敷衍，只不过是意思意思而已，唯一显得比较亮眼的是草地中央的凉亭，其实非常普通，但是放在这里，就显得非常突出。
　　安晓蕾拽着颜如玉直接走上去，有些暴躁地说：“昨天不是已经说清楚了吗？不要再跟着我了，求你行不行？我知道你们这些有钱人神通广大，只要手里面握着钱，请一个私家侦探过来，你就能将我从此到大所有的事情都查得一清二楚，连我有多少本练习册是空白的你或许都能知道！但是！但是--求求颜总你老人家把我当一个屁放了好不好？”
　　她确实是烦不胜烦了，这女人简直就是黏在脚底的口香糖，怎么都甩不掉。
　　昨天在桥下偶遇，今天一开门就能看见，等到明天，她是不是就应该出现在奶奶面前了？
　　安晓蕾并不想任何人和自己的奶奶接触，尤其是颜如玉这样的总裁，不知道底细，看上去也很有心计。
　　这样的人，很危险。
　　颜如玉一言不发，安安静静地看着她的眼睛，安晓蕾暴躁道：“看屁看啊！你跟踪你还有理了是不是？”
　　这句话刚刚说完，忽然间想起来昨天还是靠着颜如玉的跟踪她才勉强能够脱身的，至少在昨天那件事情上面，人家是真有理，安晓蕾一时语塞，转着圈圈走了两步，活像是油锅上面的蚂蚁。
　　她走的时候，颜如玉一瞬不瞬地盯着她看，配上那一张波澜不惊的整容脸，安晓蕾一错身的瞬间好像真的看出一点痴情的味道来，当即被自己恶心得一身鸡皮疙瘩。
　　“我不知道你为什么一直要跟着我，我身上没有急支糖浆。”安晓蕾勉强让自己稍微平静一点，今年心平气和地说，“我身上也没有什么传家宝，有的话早就卖掉了，你到底想要什么你跟我说行不行？我都不知道自己有什么好的，值得你一直跟着。”
　　被人搀扶着从凉亭边经过的老人家都忍不住回头看了这两人一眼，不太明白她们在吵什么。
　　但是医院里面吵架并不少见，尤其是住院部，多数都是因为钱吵起来的。
　　偷听并不好，他们慢慢地走远了。
　　一阵清风将凉亭边的芭蕉吹得沙沙作响，也将安晓蕾一身的怒气吹得差不多了。“你倒是说话啊。”她斜了颜如玉一眼。
　　不管怎么说，跟踪的事情，她总要一个解释。
　　“没什么好说的。”颜如玉一本正经地说，“一见钟情相信吗？我觉得你很好。”
　　她说话的时候过于认真，以至于安晓蕾以为自己是幻听了。颜如玉刚刚说什么？一见钟情？对她？
　　有毒吧？
　　“你……”
　　“我是认真的，信不信由你。”颜如玉说着便将头转了回去，“你可以考虑一下跟我在一起。听说你很缺钱，而我缺一个女朋友，你跟我结婚，我可以负担你奶奶的全部医药费，并且请最好的医生给她看病。”
　　安晓蕾眼角抽搐：“你……”
　　或许这就是传说中的神奇品种--神经病总裁吧？
　　平常闲到发慌动不动跟踪人就算了，现在一张口直接就是“我心悦你我要包养你”了？
　　说好的才子佳人，郎才女貌金童玉女呢？好猪就喜欢拱烂白菜--最重要的是还不管那颗白菜是不是愿意被拱？
　　安晓蕾看了看自己手机上面的时间，发现已经不早了，于是将那一脸的震惊收了回去，砸吧砸吧嘴，满脸和蔼的微笑说：“发烧的话请你现在就去前台挂号好吧？其实我觉得你应该去查一下脑电波，你的脑子好像并不是那么好使了。至于我，比较忙，告辞，不送。”
　　“等等。”颜如玉伸手抓住她的手腕，“我没有发烧，脑子也没有任何问题，我清楚地知道自己在做什么事情，也能够为自己说的话负责。你可以好好考虑一下，我能够负责你的奶奶全部的医药费，一直负责到她死了为止，并且提供更好的医疗条件。”
　　“你才死了呢。”安晓蕾恶狠狠地瞪她，转念一想又觉得颜如玉开出来的条件确实诱人。
　　负责到死了为止，全部的医药费。
　　也就是，将她肩膀上所有的担子，全部卸下来。
　　安晓蕾必须要承认，她真的心动了。
　　比起跟着自己有上一顿没有下一顿，每一次的医药费都不知道应该从什么地方挤出来，确实和颜如玉结婚是更好的选择，能够给奶奶更好的生活条件--而自己曾经不是做好心理准备的吗，要是真的有富婆看上了，就直接跟人家走，反正本来也没指望能够找到神话中的所谓真爱。
　　中国有十三亿人口，其中比她聪明有钱受到上天眷顾的人有多少？
　　这些人找到真爱了吗？
　　“请你慎重考虑。”颜如玉垂死挣扎。
　　安晓蕾朝着自己的手腕看了一眼，颜如玉好像也明白自己过激了，整理了一下表情，松开了手。
　　手腕上的热源消失了，安晓蕾居然觉得有点点的失落，不由得在心里面嘲笑自己。
　　作的。
　　她深吸一口气，慢慢地说：“我会慎重考虑，今天晚上十二点给你答案，反正我有你的联系方式。”
　　“我比较喜欢当面接受结果，今晚可以过来找你吗？”颜如玉问道。
　　她说话的时候始终都是一本正经的，有时候安晓蕾甚至会以为自己在跟她讨论什么投资上千亿的商业计划，但是现实的情况是，颜如玉刚刚好像对她表白了，然后想要一个结果，仅此而已。
　　安晓蕾母胎SOLO二十六年，这么正式的表白还是第一次听见，即便是来自一个脑子拎不清的总裁，她也觉得自己应该好好思考，给出答案。
　　反正那时候她还没有睡觉，于是点了点头，说：“可以。但是你也要答应我一件事情。”
　　颜如玉用一双干干净净的眸子望着她。
　　“现在开始，不能再跟踪我。”安晓蕾说，“我不喜欢被人跟着。”
　　“可以。”颜如玉答应得非常干脆。“那么今晚见。”
　　安晓蕾：“……”
　　果然有求于人就是卑微。
　　走出医院，她习惯性往身后一看，果然不见了颜如玉的踪影，看样子这个总裁终于能够做自己的事情去了。
　　谁知她的这个想法还没有落下来，一辆熟悉的黑色宝马便从地下车库滑了出来，车窗降下，还是某总裁那一张熟悉的整容脸：“我送你。”
　　安晓蕾：“……我有车。”
　　总裁大人坚持：“我送你。”
　　安晓蕾：“……”
　　安晓蕾乖乖闭上嘴。
　　确实是不跟踪了，人家总裁变成“送”了。
　　牛批！这抠字眼的能力，学中文的吧？


第19章 
　　交易的过程勉强说得上轻松愉快，虽然说小黄毛背后的大老板并没有出现，但确实将一张卡交到了她的手上，安晓蕾去银行查了一下，不多不少十八万，一分钱都没有少。
　　全程小黄毛都跟在她的身后，一头黄毛像是刺猬一样，站在人群里面格外显眼。
　　见着安晓蕾从自助柜员机出来，还吹了一声口哨，“怎么样，没有骗你吧？”
　　“没有。”安晓蕾将那张卡装进自己的口袋里面，摸出摩托车锁的钥匙给他，“那辆哈雷现在是你的了。”
　　“紧张什么。”小黄毛嗤笑一声，“我老板可有钱了，这十几万她根本不放在眼睛里面，拜托我做事情，报酬都是十几万起步的，你这点钱在我这里也就是一点零碎。”
　　安晓蕾定定地看着他，有些好奇地问道：“你老板究竟是谁？”
　　“你也认识的……”小黄毛这句话刚刚出口，马上就反应回来，变了脸色：“我老板是谁关你屁事？”
　　两人之间一阵叫人尴尬的寂静之后，安晓蕾也没有觉得什么不好意思的，就淡淡哦了一声。本来就是试探一下，没指望小黄毛真的告诉她——保密性这么差的话，背后的大老板早就干掉他了，还等他泄密？
　　况且就算小黄毛不说，她也大抵知道背后的那个人究竟是谁。
　　应该是颜如玉吧？
　　她认识的，有钱人，看上去好像还会在危机时候出来帮她的，好像也就只有颜如玉了。只是颜如玉既然要帮，为什么不直接将钱给到她的手上？是要照顾她的自尊心吗？
　　她哪来的自尊心。
　　只要有钱就可以了。
　　“行了，各回各家各找各妈。”小黄毛挥了挥手，“你最近是不是傍上大款了啊，我还以为你要跟我多要一点呢，至少那两万块钱——”
　　“是啊傍上大款了。”安晓蕾翻了翻白眼。什么傍上大款，是人家总裁主动看上她了。“我自己的车什么样子我自己清楚，十八万已经很多了，原本那两万就不是必须的，做人最起码要有点良心吧。”
　　可拉倒吧说出来自己都不相信。
　　安晓蕾抿了抿唇。
　　自己是为什么放弃电竞，可是明明白白的。良心，她有资格提起这个词吗？
　　她配吗？
　　“上次那个人……被抓了。”小黄毛一脸复杂。
　　“是吗？”安晓蕾挑了挑眉，“那他真倒霉。不是我报的警。”
　　小黄毛明显是不相信，但是也找不到什么反驳的话，也就随便假装自己相信了:“不是你就好，我们是什么人，你应该是知道的吧？谁手里没点对方的黑历史啊？到时候捅出去，大不了一起死呗，我可不介意有个大美人给我垫背。”
　　安晓蕾沉默了一阵子。
　　她当然知道捅出去大家都不好受，但是那通电话真的不是她打的，更大的可能性是颜如玉——小黄毛背后的老板。
　　颜如玉放弃那个中年男人了吗？
　　似乎什么地方出了差错，但是她不知道究竟是什么地方。
　　小黄毛和中年男人明显是认识的，并且感情还可以的样子。小黄毛为颜如玉办事，中年男人保不准也是，但是——为什么颜如玉报警抓了中年男人，小黄毛不知道？
　　颜如玉为什么要放弃那个中年男人？
　　这不是她的手下吗？
　　还是说她想借着这件事情除掉中年男人。
　　是什么地方出了差错？
　　原本以为逐渐清晰的事情，好像重新变得扑朔迷离起来，她不知道自己见到的那个颜如玉到底是不是真实的颜如玉，是真的单纯，还是伪装出来的。
　　等她回过神来的时候，小黄毛早不知道到什么地方去了，而她站在住院部的门口——这条路走多了，老马识途，即便神情恍惚，也能准确无误地走回去。
　　已经是傍晚，看着一点点暗下去的天色，安晓蕾忍不住想起昨天晚上和颜如玉两个人在桥底下看夕阳，那时候的云可漂亮。
　　颜如玉。
　　她愣了愣。
　　不知道什么时候开始，这个名字越来越频繁地出现在她的生活里面。
　　颜如玉是谁，根本就不重要，人本来就有很多很多面，去应付不同的人。就像她自己，在颜如玉面前，在奶奶面前，在姑姑面前，都是不一样的。
　　因为喜欢，颜如玉对她特别好，不代表她本来就是一个特别好的人。
　　安晓蕾去医院的食堂给奶奶打包了粥，就又向着住院部走去，却在凉亭里面看到一道熟悉的身影。
　　不烫不染，清汤挂面的长发，普普通通的通勤职业装，加上挺拔秀气的身影，昨天她才和这人看了夕阳，今天早上又在病房门口偶遇，区别只是这人换上了一双简单但是看上去特别尊贵的黑色高跟鞋，看上去比早晨更加有气场。
　　安晓蕾走上去拍了拍她的肩膀，那人才将自己的视线从院中吵闹的小孩子身上拉回来，波澜不惊地和安晓蕾对视，平静道:“我没有跟踪你，只是正好在这里等人而已。”
　　“等谁？”安晓蕾问道。
　　“你。”总裁眼睛一眨不眨道。
　　安晓蕾掏出手机看了一眼，说:“你打算从现在等到晚上吗？”
　　总裁大人歪了歪头，好像并不明白有什么不妥。安晓蕾解释道:“现在还早，你不如去玩一玩再回来。”
　　“没什么地方好去。”颜如玉说。
　　如果助理小胡在这里，胆子够大的话，一定一巴掌盖到自家总裁的头上——说谎都不打草稿的吗？明明晚上有约了明星季落的，现在直接给推掉了。
　　“吃晚饭了？”安晓蕾问道，见颜如玉摇头，她一把将人拉起来，“走，我请你吃医院食堂。”
　　她已经接受了小强一般从各个地方冒出来的颜总，从什么地方冒出来的不重要，重要的是既然都冒出来了，当然要问清楚颜如玉到底是怎么一回事。
　　出来讨活这么久，安晓蕾不再是那个不知道天高地厚的小姑娘了，她非常清楚自己究竟积几分几两。
　　她和颜如玉才认识了多久？见过的面加起来，一只巴掌就能够数得清清楚楚。这样的情况下，总裁大人说要娶她？
　　嗯……安晓蕾觉得一见钟情这样的说法并不适合出现在总裁大人的身上。
　　她都不相信一见钟情了，何况是比她老奸巨猾数十倍的总裁大人。
　　食堂里面的饭菜很一般，说不上多好吃，但是便宜，这一点就能够让安晓蕾开心，反正能够下嘴就行，大不了买一把酸菜，就着白饭，也能撑好久。
　　只是同样的饭菜，给总裁大人吃起来，安晓蕾就觉得分外丢人——这或许就是颜总吃过的最难吃的饭菜了吧？
　　难得的是，人家还能吃得这么优雅——像在高档西餐厅吃牛排一样优雅——细嚼慢咽还不跟她翻脸。
　　“你不用一直这么看着我。”颜如玉掏出纸巾略微擦了擦嘴，慢吞吞地说:“谢谢款待，你想问我什么？”
　　款待当不上。
　　安晓蕾老脸一红，但还是厚着脸皮问道:“关于早上说的，婚姻的事情。你应该不是真心喜欢我的吧？”
　　颜如玉没有正面回答她，反而微微笑了笑问:“你想知道是为什么？”
　　当然。
　　安晓蕾目光灼灼地看着她的眼睛。
　　“我原本是个富二代的，家里很有钱，有个集团。”颜如玉慢慢地说，“我的父母也比较谨慎，一直都有写遗书的习惯，但是频率并不高，很多年才重新写一次。然后在某一天，他们出了车祸死了，原本按照最开始的遗嘱，整个集团都是属于我的。”
　　好嘛，又是和自己一样的豪门恩怨。
　　安晓蕾觉得有点乏味，砸吧砸吧嘴，“然后呢？”
　　“但是，他们正好重新写了遗嘱，并且没有写完，在新的遗嘱上面，只有一间娱乐公司是真真正正属于我的。所以按照新遗嘱，那间娱乐公司给我，而集团别的公司，都被我的亲戚和公司高管吞了。”
　　颜如玉说话的时候，脸上的表情堪称镇定。
　　但是瓜分集团时候的乱象，安晓蕾清清楚楚，远远没有这么风平浪静。
　　唯一让人觉得有些安慰的是，至少颜如玉还拿到了一间公司。
　　不像自己一样，屁都不剩。
　　颜如玉又说，“虽然我的公司营业额和集团里面大型公司比起来营业额不行，但是它有更加重要的象征意义，所以这么多年来，那些人一直都盯着它，一直想抢回去。”
　　只是，明显不行，别说有遗嘱拦着，抛开这一层，颜如玉也不好对付。公司看上去好像是一年比一年差，但是在颜如玉的手下，这一点点的降幅，估计还有二三十年他们才有收购光点娱乐的可能性。
　　很明显，那时候颜如玉八成已经将他们熬死了。
　　“他们也很害怕我发展起来，反过来将他们吞并，所以想将我控制起来，过一阵子就给我一个任务考研我的忠心。”
　　安晓蕾点了点头。
　　这剧情发展，跟小说一样。“所以这一次的考验，是让你结婚？”
　　颜如玉点了点头。“我不会绑定你的下半辈子，两年，最长两年的时间。假婚两年，到时候一定会离婚，并且给你经济上面的补偿。”
　　“……”安晓蕾同样认真地看着她，问道，“为什么是我？”
　　“一见钟情。”颜如玉面无表情道，“早上说过了。”
　　安晓蕾嗤笑一声。“骗谁。”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                
　　按照惯例将奶奶伺候睡下了，还得看着针水，安晓蕾不敢睡觉，坐在看护椅上插着充电头玩手机，没两分钟就抬头看看吊瓶里面还剩下多少针水。
　　过两天应该是透析，不知道还做不做。
　　颜如玉说的对，自己是真的缺钱，最好的选择就是和她在一起，嫁给她，让她负责奶奶全部的治疗费用。
　　只需要两年的时间罢了。
　　“在这两年时间里面，我不会干涉你喜欢别人，在一起也无所谓，但是至少在人前，你得装作和我情投意合的样子。”颜如玉那时候，极其认真地看着她的眼睛，一字一句地说，“在外人面前，我们就是真真正正的夫妻，就算是演戏你也给我演像了。”
　　安晓蕾感到为难。
　　时间不是问题，她的时间不值钱。
　　但是奶奶一把年纪了，能够接受自己忽然之间将一个女人领回来，说自己准备嫁给她吗？
　　奶奶身体不好，忽然间受这么大的刺激怕不是要一命呜呼。
　　所以安晓蕾特地将时间定在了今天晚上检查的时候，趁着医生过来查房她避出去的那段时间，赶紧把事情和门外等着的颜如玉说清楚。
　　这样奶奶甚至不会知道颜如玉有出现过。
　　颜总开出来的条件她很心动，唯一能够阻止她接受这一桩交易的，恐怕就是奶奶了。
　　老人家年纪大了，不太开明，遇到这种事情恐怕会大发雷霆。也能够理解。
　　瓶子里面的针水一点点往下滴，看得安晓蕾都困了，困倦的时候一直在想，如果这时候能够有个人在这里看一会，让她安安心心睡一觉就好了。
　　一个人活着不会死，可是……好累。
　　下午听着颜如玉说起她自己的身世，安晓蕾都有点动容了。艾玛这“父母双亡了以后总有刁民要控制我家产业”的戏码简直和自己一模一样非常能够引起共鸣啊。
　　区别就在于自己的父亲还没来得及写遗嘱，所以全部的产业都被瓜分了；而颜总的父母深谋远虑一些，就是死得猝不及防了一些，没写完，所以只有最“有意义”的公司落到了颜如玉手里。
　　光点娱乐公司的象征性意义大约是蓄电池对于笔记本电脑，没有也能用，但是想要功能完整得到大家的承认，那群没脸没皮的人势必要收回光点娱乐。
　　然而瘦死的骆驼比马大，这么大一间公司，即便是衰退。一时半会也轮不到他们收购。
　　所以他们企图通过控制颜如玉来确保公司能为他们所用。
　　“结婚”是一个考验。
　　“他们要看看我是否还是听话的。所以我需要找一个伴侣，和我一起演戏。”颜如玉说。
　　假婚，就是这么简单。“和女孩子结婚，他们没有理由逼迫我要孩子，因为做不到。”
　　安晓蕾还是想问，为什么颜如玉选择她，但是想一想也能知道答案，“一见钟情啊”。
　　钟情个屁。
　　都说了是假婚，还一见钟情？总裁你不如直接说拉壮丁吧，这样还能比较符合人设。
　　可是……既然一见钟情是假的，那么这类似的身世说不定也是假的？
　　安晓蕾一个激灵，清醒了。
　　她就说嘛，哪来这么多八点档狗血豪门故事，人家总裁就是随便给她编了一个故事而已，她还真差点点就信了，看样子还是高中时候的玛丽苏小说看少了，不然现在身经百战，哪有这么容易中人家总裁随口编出来的迷魂汤？
　　她分分钟比颜如玉还会扯淡呢。
　　然后两个人就这么坐在凉亭里面面色严肃悲戚地对着讲故事演戏，一身戏骨，满心骚气，到时候能够演出一部完整的八点档狗血言情剧来。
　　她想着想着嘴角就扬起了淡淡的笑意。不愧是娱乐公司的老总，分分钟能够转职当编剧——写得不好不要紧啊，只要宣传的时候打上一句“本公司老总亲自操刀写剧本”，想必销量也不会太差。
　　不过颜如玉是内骚，按着她那种脸上端正优雅嘴上编故事跑火车的性子，宣传语应当是这样的:
　　“震惊！某公司老总竟亲自操刀剧本！”
　　安晓蕾脑补了一下就觉得乐不可支，差点笑出声音。
　　只是平心而论，她是真希望颜如玉在编段子，而不是真的父母双亡，财产被分割。
　　若是将来查出来父母的死因还和那些贪心不足的人有关，想必她这一辈子也就活在仇恨里面了。
　　颜如玉长相为人都刻板，给人一种按着说明书操作的感觉，可是在很多时候，很多小细节，安晓蕾都能隐隐约约感受到，真正的颜如玉应该不是这么刻板的。
　　她应当有一个幸福的家庭，有人爱她护她。
　　她不应该活在仇恨里面的……
　　电子钟指向十一点十五分的时候，天空一声惊雷，接着就下起瓢泼大雨，硕大的雨点打在窗玻璃上，将玻璃打得哐哐作响，没多久，窗缝中有了渗水的迹象。
　　安晓蕾连忙拿布堵上了。
　　窗子不远处就是奶奶的病床——那两个病友搬走以后，奶奶为了看风景，换了床位。
　　老人的睡眠很浅，听见噼里啪啦的声音，奶奶睁开眼睛问道:“医生来检查了么？”
　　“下雨了。”安晓蕾回答说。
　　奶奶耳背，又问:“刮台风？”
　　“没有台风！”安晓蕾说。“只是暴雨，很快就会停。你接着睡吧，到时间我叫你起来。”
　　奶奶应了声，再次睡下了。
　　夜里万籁俱静，能够清晰地听见救护车的声音，出去了，然后又回来了，接着便是手忙脚乱的声音。
　　走廊上踢踢踏踏的跑步声音，还有车轱辘撵过地砖缝儿发出的忽然间的哐啷声，和外面的雨声一起，交叉成大杂烩。
　　安晓蕾忽然间想起来之前说会在凉亭里面等她的颜如玉，不知道回去了没有。
　　这种级别的暴雨，想必没有心情听雨打芭蕉的声音。
　　不过既然是当总裁的人了，应该没有这么傻了吧？
　　安晓蕾心里面直犯嘀咕。
　　晚上十一点四十五分，安晓蕾看见护士推门进来，但是没有看见医生:“？？？”
　　“刚刚暴雨，发生了大型追尾事故，很多人受伤，医生救人去了。”护士说。原本夜班的医生就不多，现在基本上都到前面的手术室去了。“我们检查一下基本的，应该用不了多少时间。”
　　安晓蕾:“！！！！”
　　原本就是借着检查的时间将事情和颜如玉说清楚，你现在“不需要多少时间”，整个计划都乱套了啊！
　　“你们要不要……细致一点？”安晓蕾试探着问道。
　　“浪费时间。”护士撇了撇嘴。“行了，出去吧。”
　　“哦。”安晓蕾听话地走出去。不是她不想陪着，是奶奶说的，不需要陪着。
　　尊重老人意愿，安晓蕾每次检查的时候都会出去。
　　奶奶是老人家，不喜欢被人看见身体也是很容易理解的。反正这段时间安晓蕾可以自由支配，安晓蕾还觉得有点开心。
　　没有丝毫意外，颜如玉安安静静地坐在门外的长椅上，见着安晓蕾出门，连忙站起来迎了上来。
　　她身上带着湿润的水汽，衣服是深色的，又披上了外套，看不出是不是淋雨了。
　　安晓蕾问她:“什么时候来的？”
　　“我没有回去。”
　　颜如玉回答道。“下雨我就上来了。”
　　安晓蕾一看，腿上果然都是被蚊虫叮出来的小红疙瘩，换成她一早就忍不住伸出手去抓了，也不知道颜如玉是怎么忍住的。
　　心一软，忍不住说:“你在外面等一下，房间里面有驱风油，我拿过来给你涂一下会好受很多。”
　　颜如玉点了点头，安晓蕾便转身回房拿药油。
　　“外面那人是谁？”门一开，奶奶就忍不住看了过来，“是你的朋友吗？”
　　哦豁，拦不住。
　　安晓蕾说:“你管她是谁，反正跟你无关，检查你的。”
　　“我看她有些眼熟的，想和她说两句话。”奶奶老眼昏花，只能看到那人一个模糊的轮廓，看得出是一个女的，身材挺好，而且也挺熟悉。
　　但是看不清楚脸。
　　好像是认识的一个人。
　　“她叫什么？”奶奶又看了几眼，越看就越是觉得熟悉，“叫她进来。”
　　“颜如玉。”安晓蕾说，“人家可是总裁，你认不认识？”
　　不说名字之前，奶奶的脸上还只是疑惑，这名字一说出来，奶奶就镇定下来了。颜如玉，总裁。还能找到她家小蕾的，应该就是那个人没错了。“你认不得她了？她是……”
　　“是谁？”安晓蕾确认自己的脑海里面没有这么个人，也不认得这个名字。
　　可是为什么奶奶好像认识的样子？
　　分明奶奶还没有见过她！
　　“罢了，你叫她进来，有些话，我要单独对她说。”
　　安晓蕾不知道她打什么哑谜，只是既然都这么说了，照着做就是。
　　谁知道两个人房门一关，就在里面说了半个小时的悄悄话，等到门开了的时候，奶奶对颜如玉的态度，和对安晓蕾的也没有什么差别了。
　　一口一个孩子。
　　让安晓蕾怀疑颜如玉其实是她爸爸偷偷藏在外面的私生女。
　　你踏马卖的不是迷魂汤，是孟婆汤吧？


第21章 
　　安晓蕾越想就越是觉得扯淡，颜如玉要真是自己爸爸在外面的私生女，那和自己是不是姐妹关系？
　　那就确实可以解释为什么经历这么相似，就是有遗嘱和没有遗嘱和区别。
　　也可以解释为什么颜如玉还总是在背后帮着她——或者说是假惺惺帮着她。
　　还有为什么假婚会找她。
　　以及奶奶的种种反应——明显就是认识颜如玉的节奏啊！
　　但是……二十多年来，所有人都在告诉安晓蕾，你是家里面的独生女，就连奶奶都是这么说的，难道说奶奶也在隐瞒着颜如玉那个私生女？
　　安晓蕾觉得事情很大，这个展开不太对。
　　甚至想现在就去和颜如玉验DNA，看看父亲是不是同一个人。
　　她在这边胡思乱想的时候，颜如玉和奶奶交谈甚欢，奶奶问她这么晚过来做什么，颜如玉笑着回答:“早上我问安晓蕾要不要跟我结婚，小蕾说今晚给我回答，所以我在等一个回答。”
　　奶奶的目光转向了安晓蕾:“你是怎么想的？”
　　“我？”安晓蕾挑挑眉，觉得自己原本的那一套说辞可能要重新斟酌一下。
　　本想着奶奶不能接受，她有点想拒绝了，可是现在看来，奶奶应该挺喜欢颜如玉的，就是……奶奶好像知道点什么，而她不知道，所以有点膈应。
　　感觉就像是颜如玉把自己的奶奶抢走了，说不出的别扭。
　　“我……我再想想吧。”安晓蕾自己说出来都觉得挺不好意思的，之前说今晚十二点给答案的是她，让人家干等着。
　　然后将时间又推迟了。
　　她要是颜如玉，绝对将自己摁在地上殴打一顿。
　　才能够解气。
　　可是颜如玉没有，她只是点了点头表示自己明白了，便有告辞的意思，出于愧疚，安晓蕾肯定要拦着:“雨很大，你有司机吗？”
　　印象中颜如玉应该是有司机的，但是最近遇见她，司机好像都不在身边。
　　“司机回家去了。”颜如玉老老实实说。在奶奶面前，她就像是一个乖巧的小学生。
　　不知道是什么事情，但司机确实走了，匆匆忙忙的。用脚指头都能想到和集团里面的老不死有关，就不知道是下了什么套。
　　颜如玉并不放在心上。
　　老不死们不是第一次给她下套了，这些年里面，这群老不死的一直都用各种各样的方式考验她的耐心。
　　但是不要紧，忍辱负重这么多年，布下的罗天大网也差不多该收网了，到时候是谁赢谁输，还很难说。
　　“你要送我回家吗？”颜如玉往安晓蕾的方向凑了凑，眨眨眼说，“我不介意告诉你我住在什么地方，还会请你进去喝一杯咖啡——前段时间小胡出去旅游的时候给我带回来的，觉得苦可以给你多放两颗糖。”
　　奶奶面前，两个人都异常收敛，颜如玉不敢乱来，安晓蕾同样不敢:“我不会开你的宝马，坐我的车同样是淋雨。不如——你就在这里将就一个晚上算了？”
　　真的是将就，安晓蕾平常就窝在看护椅上面过夜，现在颜如玉来了，最多她将看护椅让出来，自己去睡外面的长凳。
　　睡看护椅这样的事情，对安晓蕾已经家常便饭，但是对颜如玉来说，说不定还真是生平头一回。
　　毕竟没有人敢这么怠慢总裁吧？
　　“我们不可以睡在那里吗？”颜如玉指着空荡荡的床位说，“既然没有人，那就去问问护士能不能睡吧。”
　　安晓蕾没有想过这一层——她生怕给别人带来麻烦，“大概……大概是可以的吧？”
　　“我去问问。”颜如玉说着，转身要走。
　　安晓蕾伸手一拉，满手冰凉，心下一软说：“我去吧。去洗个澡，到时候病了可别让我同时照顾两个人，要死的。”
　　奶奶也说：“现在风大雨大的，回去了也要感冒，不如和小蕾在这里凑合一晚上算了。你不是有几件不合身的衣服吗？拿出来给人家换洗。”
　　安晓蕾动作麻利，奶奶的话音刚刚落下，她已经拿好了衣服，将颜如玉拉到浴室门口，对她说：“这里只有冷水，但是暖壶里面还有一点我打来的热水，你先用来洗头，我现在就下去给你买洗漱用品。”
　　“欸？”
　　“很快。”安晓蕾将衣服挂在钩子上面，一阵旋风似的刮出门去了，撇下颜如玉的问句：“你有雨伞吗我的在外面……”
　　不过须臾，已经听不见声音。
　　这人简直是一只豹子。
　　安晓蕾说的马上回来，就是字面意思，颜如玉刚刚把外套挂起来，将一头乌黑的长发浸润在温水里面，甚至来不及抹上洗发露，安晓蕾就已经提着两大壶热水和一个大大的塑料袋蹿回来了：“给你毛巾……怎么放这么多凉水？”
　　许是照顾奶奶太久了，安晓蕾已经养成了一种老妈子习性，自己可以过得粗糙随随便便用冷水热水洗澡都无所谓，但是身边的人一定要用温度刚刚好的水。
　　当即伸手将颜如玉的长发捞起来，单手洗了洗新买的毛巾，让颜如玉拧干了包住头发。
　　她的手，修长，但是骨节分明，拿得动鼠标，扛得起大刀，独独不像是一个富家大小姐的手——即便是曾经的大小姐。
　　指甲被修剪得很短，看上去干净爽利，没有任何装饰。
　　也不会勾头发。
　　颜如玉的一头长发被她握在手里，依旧是乖乖顺顺的，水珠顺着长发落入盆中，溅起一片小小的涟漪，一圈圈小小的波纹从水面泛起，朝着四周扩散开去。
　　然后被安晓蕾倒进来的热水冲刷得不见踪影，蓬勃的热气从盆中升腾而起，糊了两人一头一脸。
　　颜如玉将头发抽回，抬头看了一眼安晓蕾，发现刚才的涟漪并不是自己一个人造成的，那人一头短发也已经淋了雨湿淋淋，滴滴答答往下滴水。
　　在还未平静的水中留下新的涟漪。
　　觉察到颜如玉的目光，安晓蕾一瞪眼，有些不自在地说：“看什么看，没见过淋雨的？低头！”
　　“烫。”颜如玉在蓬勃的水蒸气中说。
　　她的脸原本是白生生的，是那种用昂贵化妆品渥出来的白，而今卸了妆被水蒸气一熏，脸上便泛红，看上去没有那么严肃认真了。
　　莫名让安晓蕾有种保护她的欲望。
　　这个念头刚刚冒出来，就被安晓蕾狠狠掐灭。
　　人家哪里需要她保护，那可是颜总，呼风唤雨的总裁，挥挥手助理司机保镖就奋不顾身了，哪里就需要她的保护了？
　　“就你屁事儿多……”安晓蕾低声抱怨着，伸手试了试水温，确实太热了一点，便闭嘴开始兑冷水。“明明卸妆了也挺不错的，为什么要化妆？”
　　看多了化妆的视频，加上自己也喜欢大浓妆，安晓蕾一直都觉得化妆卸妆是两个人，但是颜如玉差别真的不大，化妆了好看，卸妆了也好看，只是有妆的时候比较惊艳。
　　而现在……
　　耐看。舒服。
　　属于老人家会喜欢的那一种。
　　颜如玉问道：“那你喜欢吗？”
　　“还行。”安晓蕾说，顺便伸手试了试水温，正想说你自己洗吧，转眼就看到人家总裁漂亮精致的美甲。
　　这样的手指……感觉并不适合洗头啊。
　　会勾头发吧？
　　于是硬生生遏制住站起来的趋势，搬了身边的凳子坐下来，在颜如玉疑惑的目光下，不自然地挤了洗发露在手心揉开，低声说：“我帮你洗。”
　　“不用……”
　　“我帮你洗。”安晓蕾戏谑地看着她，说：“当初送我回家的时候不是挺强势的嘛！现在我也强势一回，你不能拒绝……我的地盘，还想拒绝？低头！”
　　“真的不用……”
　　安晓蕾作势要将满手的泡沫糊在她的脸上，凶神恶煞道：“不低头我就帮你洗脸。”
　　“用洗发水吗？”
　　“嗯。”
　　颜如玉笑了笑，乖顺地低下了头，将一头湿漉漉的长发送到安晓蕾的手里，又听见那人说：“我并不经常帮人洗头，也就偶尔帮奶奶洗，她不会说我手重不重，所以觉得疼了你得告诉我。”
　　颜如玉嗯了一声。
　　她的头发又长又柔，让安晓蕾有“这头发贼几把昂贵了”的感觉，不由得感叹道：“我这洗发水估计怎么也没想到能够在总裁大人寸土寸金的脑袋上面肆意造作。”
　　“我也没想过有一天能让你帮我洗头。”她的声音含含糊糊，有种小女儿的娇态，迂回婉转，千娇百媚，有一瞬间安晓蕾都以为自己听错了。
　　和她往常的形象实在是不搭。
　　但是意外地……并不觉得讨厌。
　　或许是因为和平常相差太大了。
　　难得一见，因此并不讨厌。
　　“你问我能不能嫁给你……”安晓蕾一点点舀水泼在她的发上，慢悠悠地洗上面的泡沫。
　　温热的水从耳后流过的时候，耳朵总会突然嗡一声，颜如玉模模糊糊地听见安晓蕾说：“我原本不想，但是现在我决定嫁了……奶奶喜欢你，我看得出来。我会尽量配合你的。”
　　“尽量。”
　　颜如玉听到这里，猛的抬起头，溅了安晓蕾一身的水。
　　有些水珠落入盆中，又是一圈圈的涟漪。
　　从中心开始，向别处扩去。
　　这一回没有热水来搅和。
　　只有安晓蕾低声的抱怨，像是自言自语的呢喃：“你要死啊……抬什么头？”
　　颜如玉想抱住她，然而最终没有。


第22章 
　　安晓蕾洗完澡出来的时候，正好看见自家的奶奶在帮颜如玉擦头发，祖孙两人其乐融融。
　　安晓蕾：“......”
　　深刻怀疑自己才是被捡来的，或许颜如玉才是奶奶真正的孙女吧。
　　甩了甩手上的水，安晓蕾说：“老太婆，我看颜如玉才是你的孙女吧？”
　　“乱说什么？”奶奶作势要打她，安晓蕾连忙避开了，“擦头发的毛巾给我拿去洗了，免得放到明天发霉。”
　　现在是大夏天的，不是回南天，就算是放上一整个晚上，最多有点味道，远远不到能够发霉的程度。安晓蕾只是看着奶奶难得这么高兴，专门空出时间让她和颜如玉玩一玩而已。
　　自家的奶奶事多又话痨，安晓蕾是知道，有时候她都招架不住奶奶那些翻来覆去反反复复说起的陈年旧事。远在脑溢血之前，查出来老年痴呆症之前，她就能将一件事情反反复复说上几十次，更何况是现在病况越发严重，说起上一句又忘记下一句的时候。
　　有时候安晓蕾都想说:“别讲了，你说的这些，我都知道。”
　　知道故事的开端，知道故事的过程，知道故事的结局。
　　所有的一切都知道。
　　但是她什么都没有说。
　　这些想法在脑袋里面转了两圈之后，自动消散，化作唇角边的一抹轻笑，那个向来桀骜不驯，性格风风火火，满嘴脏话喜欢铆钉和机车的姑娘，慢慢地问：“好，接下来呢？”
　　换来奶奶越发兴高采烈的描述。
　　奶奶说，曾经的安晓蕾能够一个问题问她十多二十次，而今所有的角色都已经轮换，安晓蕾也能够安安静静地坐在看护椅上，听她将一些成年芝麻烂谷子的事情，一遍遍说起。
　　说她个千百遍。
　　趁着奶奶还活着，趁着奶奶还认得她。
　　只是安晓蕾没想到颜如玉也能，分明不是自己的奶奶。
　　“不能忍受的话叫我，不需要忍。”安晓蕾原本已经走出了两步，又忍不住折回来，在颜如玉的耳边低声说。
　　不是每个人都喜欢唠唠叨叨的老人，安晓蕾明白，反正在浴室门口放一张凳子，让奶奶坐上去，自己一边洗衣服一边陪她说话也是一样的——以前都是这样的。
　　安晓蕾回来得晚，基本上回来就是洗澡洗衣服，陪老人说话的时间都是从洗衣服里面挤出来的。
　　颜如玉诧异地看了她一眼，“不会的，我们互相认识。”
　　“我当然知道你们认识。”安晓蕾说。“我就是好奇你们究竟是怎么认识的。明明你没有见过我的奶奶，梦中认识的吗？”
　　“当然不是。”颜如玉依旧是那一脸欠揍的云淡风轻的笑容，在安晓蕾颇感兴趣的目光底下，慢慢地说：“好奇也不告诉你，这是我和你奶奶两个人之间的秘密。”
　　“老太婆？”安晓蕾将目光转向自己的奶奶。
　　“我也不说。答应过颜颜的。”老人家连连摇头。
　　安晓蕾嗤笑一声，“还颜颜......颜如玉就颜如玉，我还黄金屋呢。”
　　“你好啊黄金屋。”颜如玉一本正经地朝她打招呼，安晓蕾稍微一愣便做出要将自己湿淋淋的手往她脸上糊去的样子：“还叫不叫？”
　　颜如玉一面躲一面憋着笑说：“这不是你自己说的嘛，你叫黄金屋啊，我又没有叫错！奶奶，你刚才听见的是不是这样的？”
　　“是是是......”
　　“书中自有颜如玉，书中自有黄金屋，听过没？土包子——你说你叫颜如玉，我当然说我叫黄金屋啊！”安晓蕾见那人用自己的奶奶当盾牌，也就只能罢手，远远地站在床边说，“本来就是一句玩笑话，你居然当真。”
　　颜如玉从奶奶的身后探出头，一双大大的眼睛流光溢彩，难得露出小女孩子的样子，又叫了一声：“黄金屋！”
　　“出来受死！”安晓蕾手上的擦头毛巾抽直了，真要上床去逮颜如玉的模样。
　　人家也不用她逮，笑够了就将一头乱七八糟的头发绑到身后，从老人家的背后钻出来说：“行了不闹了，我跟你洗衣服去。”
　　如果不是脸上的红晕还没有退下去，安晓蕾都差点怀疑刚刚只是幻觉。
　　“算了吧，我家的衣服想必还没有这么大的福气，能够让总裁大人亲手洗，我怕到时候穿上了折寿——你坐着吧。颜总请。”安晓蕾按照惯例要将奶奶放在椅背上的脏衣服一并拿过去洗了，眼角一瞥看见被风吹得鼓起的窗帘，顿了顿说：“我刚刚找护士借了一张床，你看上不胖，我们两个人挤一下。不过今晚风雨太大了，奶奶那张床可能会有溅水——我建议把我们的换给奶奶。”
　　“没有意见。”颜如玉说。
　　安晓蕾原本以为要做思想工作，没想到这么容易，倒是让她省事不少，于是两个人合力将床铺换过来了，颜如玉掀开窗帘才看到玻璃窗上有一个小洞，那一块的窗帘已经湿了，如果晚上的雨还是这么大，漏水到床上也只是迟早的事情。
　　“被那群熊孩子打烂的。报上去好几次，到现在的都没有修理。”安晓蕾解释说。“我去了，你们好好说话，别半途吵起来，我就回来给你一个大耳刮子。”
　　颜如玉用那种欠揍的淡淡眼神看了她一眼。
　　安晓蕾也有点不好意思地摸了摸自己的鼻子。人家是住总统套间的总裁，你现在让人家住病房就算了，还是睡一张随时都会被雨水溅醒的病床。
　　安晓蕾觉得非常不好意思，于是灰溜溜地走了。
　　等到她再次甩着湿淋淋的手回来的时候，奶奶已经睡下了，颜总坐在并不宽敞的病床上，雪白的被单将她露出来的肌肤衬托得莹白如玉，在小夜灯的照射底下像是蒙着一层淡淡的辉光，像是一只坐在树梢上悠闲地晃荡着双腿看风景的小精灵，就差着一双小小的精灵翅膀了。
　　这个满身都充斥着人工美气息的总裁，总有这么几个瞬间会忽然间流露出一种叫人惊心动魄的美感。
　　像是瓷器上面的白泽荧光。
　　安晓蕾随手扯了一张纸巾将自己手上的水珠擦干净，接着就一掌压在了颜如玉的发上，随手揉了揉，并且在颜如玉幽幽的目光下假装镇定自若地解释道：“我就看看你的头发干了没有，头发湿湿地睡觉容易头痛。虽然说头疼也跟我没关系——反正我们只是合作演戏。”
　　“干了。”颜如玉老老实实地回答道。
　　安晓蕾说：“关我屁事！躺下来睡觉！”
　　床很小很小，盖在身上的被单也很小很小，两个人不胖，但是得挤在一起才能保证自己不翻下去。
　　颜如玉一开始还非常老实，跟安晓蕾背对背朝着两个方向睡，睡姿端庄，仿佛是睡在五星级总统套房里面一样，那时候安晓蕾就觉得她坚持不了多久的，下雨了，天气会凉，窗外还会溅水......
　　果然后半夜，睡眠一向都很浅的安晓蕾感受到那人翻了个身，然后开始疯狂地跟她抢被子。
　　安晓蕾：“......”
　　端庄都是假象。
　　更加假象的是，颜如玉的柔弱和嘤嘤嘤都是假的，这人晚上冷了抢被子的时候手劲异常的大，觉得自己是清醒的绝对不会输的安晓蕾渐渐觉得有点抢不过她了，好像有一头河马在跟自己拔河一样。
　　——卧槽！
　　当被子再一次差点脱手，安晓蕾终于觉得是自己背对的姿势不对，忍无可忍翻了个身准备接着和那个河马抢，谁知道人家干脆直接撒手了，一头扎进她的怀里——
　　我草草草草草！！！！
　　安晓蕾很慌，这他妈是什么操作！
　　说好的只是演戏呢！
　　这么快就投怀送抱了吗！
　　老娘有点慌张！
　　然而安晓蕾又不敢将她推开，床不知道还剩下多少空间，万一将人家推下去脑震荡，这得赔一个倾家荡产啊！
　　更何况，那同款洗发水的味道，在颜如玉的身上怎么就这么好闻。
　　半晌，安晓蕾决定缴械投降。
　　算了，抱着就抱着吧，平常想找一个总裁抱着还做不到呢。
　　窗外的雨更加大了，窗帘开始渗水，窗缝到墙面的位置形成了涓涓细流，安晓蕾想了想，将整床被单都裹到颜如玉的身上，背对着窗户闭上了眼睛。
　　看上去像是一只紧张兮兮护着窝里面不知道谁家蛋的大鹅。


第23章 
　　安晓蕾一向都觉得自己的身体还算是可以，但是现实明明白白告诉她：
　　你不是身体还可以，而是强壮得像是一头水牛。
　　刮风又下雨，处在这种艰苦环境里面睡了一觉的安晓蕾醒来，暴露在空气中的皮肤都是凉的，但是，即便环境这么恶劣，她也依旧一点要感冒的迹象都没有。
　　机车已经卖了，自己也已经卖了，现在说得上是身无分文，也说得上富可敌国。
　　安晓蕾决定给自己放一个假 。
　　她是最早醒来的一个，等到将房间打扫好了，准备出去买三个人的早餐的时候，发现颜如玉的助理小胡抱着一身崭新的衣服在门外等着了。
　　安晓蕾：“......”
　　连续两天都在门外看到人的感觉可不是这么好，她决定等会和颜如玉好好说说。
　　小胡长着一张甜美可人的娃娃脸——也不能说是娃娃脸吧，就是比一般的人看上去更加有肉一点，那些小混混常常说婴儿肥什么的，不夸张，看着非常顺眼，就是这个姑娘和她的主子颜如玉一样，喜欢板着一张严肃刻板的脸，时时刻刻看上去都是苦大仇深的“XX欠我五百万”的模样。
　　若是昨晚颜如玉没有在病房里面过夜，或者说安晓蕾没有跟她睡在一起，安晓蕾到现在都还相信着颜如玉苦心营造出来的“我是个高端的总裁我永远高贵优雅得体”的骗局——其实在那一张外表下面，颜如玉有时候看上去非常像小孩子。
　　“早上好。”声音甜美的助理看见她出来，微微颔首笑道：“我们颜总昨晚应该是在里面吧？”
　　“早。”安晓蕾关上门，懒洋洋地说，“在里面啊，请直接带走谢谢。”
　　小胡呃了一声，好像不是很熟悉这么神奇的展开，总裁一般都不在别人那里过夜的，你就知足了好不好？这难道不是荣光吗你这个刁民！“我只是过来给颜总送衣服的，没有权利将她带走。
　　这人究竟是为什么觉得她一个小小的助理能够将总裁带走的？她是不是对助理这个位置有什么误解？还是说她对总裁的精神面貌有误解？
　　比如神经病什么的。
　　安晓蕾看上去颇为可惜地表示：“我还以为你能够带走你家颜总呢。”
　　“很抱歉，我不能。”小胡说。
　　也不敢，真的敢这么做的话，她还一大早带着衣服过来门外等个屁啊！不如直接推门进去将颜总抓起来上班啊！
　　或者让颜总给她送衣服啊！
　　她还当个屁的助理啊！
　　内心已经是一片山崩海啸，表面却依旧是风平浪静的，在安晓蕾长达三十秒钟的注视底下还是找不出任何的破绽。
　　终于，安晓蕾决定放过她了，淡淡地将自己的目光收回，说：“那你还是继续在门外等着吧，你家总裁睡相不太好，我怕你看到了你会打开新世界的大门，然后被你家总裁炒鱿鱼。”
　　谢谢你哦！
　　根本就是在诱惑我开门！
　　小胡啪的一声将自己的屁股摁在门外的长椅上，发誓绝对不会手贱开门，除非她现在开始就不想在光点娱乐干活。
　　她只是过来给总裁送衣服的，一点都不好奇昨天晚上发生了什么事情，总裁在这里做了什么，睡相怎样。
　　反正在她的眼睛里面，总裁永远是最帅的！
　　永远的不动声色，永远完美的表情，在严肃的场合，即便是见到好笑的事情，都能保持着面具一般的淡淡的表情，不苟言笑，但是公司里面所有的事情都在她的眼皮子底下，总逃不过去。
　　公司里面的人甚至还在暗地里面给颜如玉起了一个绰号，颜大魔王。
　　她真的一点都不好奇颜大魔王的睡相啊啊啊啊啊！！！
　　......要不还是，悄悄开门看看好了？
　　她也没有纠结很久，安晓蕾走了没多久，颜如玉就亲自出门见她了，身上穿的不知道是什么人的衣服，反正一看就知道不是颜总本人的，这种后现代主义的新卫衣服，除非天塌了，不然都不可能出现在颜总的衣柜里面。
　　更何况，上面的补丁.......
　　真的是非常显眼了。
　　小胡想要为自家总裁掬一把同情的泪水：唉呀妈呀这一晚上不见，总裁大人是受到了什么非人的待遇啊！
　　手永远是快于脑子的，脑子里面还在胡思乱想的时候，她已经将手上洗干净熨烫好的衣服递了过去：“您昨晚吩咐我取的衣服。”
　　颜如玉面无表情地接过，留下一句淡漠生疏到不行的“谢谢”就关上了门。
　　对嘛这才是她认识的高贵冷艳的总裁大人啊！
　　什么不好的睡相！总裁大人是神仙哪来的不好睡相！一听就知道安晓蕾在造谣！
　　小胡心里面盘算着将安晓蕾告上法庭算了，理由就是造谣。要是自己刚刚真的听了她的鬼话打开门，现在可能就已经身首异处了吧？
　　颜如玉换衣服不慢，小胡没有等很久，那扇门再次打开，颜如玉钻出来，她便趁机提醒说：“今天下午一点钟集团那边顾董的孙女的一岁生日，我已经准备好了您的礼服，在车上，如果您觉得不合适，我可以再跑一趟。”
　　“不需要。”颜如玉面无表情道，“他孙女的生日没有这么重要，主要就是问我有没有找到对象而已。”
　　小胡歪了歪脑袋。
　　并不是很明白这群人之间的关系。
　　但是总裁在集团那些人的面前好像都挺怂。
　　她上任也并不是很久，有很多事情都不知道，但是她也并不是这么想知道，跟这些有的没有的八卦比起来，狗命更加重要。“好的，到差不多的时间我会提醒您。”
　　颜如玉深吸一口气，再慢慢地吐出来，说：“这段时间我有别的安排，你先去吃早餐，然后跟公司考勤的人说清楚，你今天不去公司，跟我一起。”
　　眼看着安晓蕾已经回来了，小胡也不想打扰这些人，于是飞快地说：“是，总裁，准备好了麻烦给我打个电话吧。”
　　当然是不可能让总裁给自己打电话的，小胡要是这么大牌，不知道要被颜如玉炒鱿鱼多少次了。最终只能够匆匆忙忙吃完了回来门口蹲着，在总裁需要的时候马上出现——这才是小胡心目中的总裁助理啊！
　　二十四小时待命，时时刻刻准备接受总裁的召唤——这样才稍微能够感受到一点小说当中无所不能的总裁助理的味道。
　　虽然说她确实不是什么超人。
　　但是颜如玉也并不是什么魔鬼，往往不会提出过于过分的要求。
　　只是想不到这个外表乖巧的小女孩子内心戏居然这么多而已。
　　安晓蕾慢吞吞地蹭回来，正好看见两个人在门口分别，而颜如玉已经换下了自己那身打着补丁还后现代主义的夸张服饰，便眯了眯眼睛问道：“说完了？现在就走？”
　　小胡正想说我就去吃个早餐，安晓蕾就已经将一袋热气腾腾的包子递到了她的手上，毫不客气地说：“门外蹲着吃。”
　　小胡：“......喔好的。”
　　“你呢？”安晓蕾凑近了颜如玉，“也要在外面蹲着和助理一起吗？”
　　小胡缩了缩脖子。好好说话，请不要提起我，我只是一团空气！
　　安晓蕾给她带的两个馒头，雪白雪白的，总不至于叫人讨厌——真是机灵，不知道别人不吃什么，所以干脆地买了馒头。
　　这总不会触雷吧？
　　小胡还真的——
　　不敢触。
　　自家老总还在这里呢。
　　只能嗷呜一声算了。
　　像是一条委屈巴巴的小狗。
　　“有事情要和你说。”颜如玉心平气和道。
　　“行，请。”
　　门再次关上。留下委屈巴巴啃着馒头的助理小胡在门外胡思乱想。
　　“什么事情？”安晓蕾的大大方方地问道。“不说清楚就不给你包子。”
　　她还特别幼稚地将手上的那一袋包子提高了，他昨晚上观察过了，颜如玉比她矮，还不是一星半点，穿上高跟鞋都矮，就不要说现在不穿高跟，就算是她蹦起来都不一定够得着包子。
　　颜如玉忍不住笑了，说：“你幼稚不？这样的包子......”
　　安晓蕾挑挑眉：“你有钱那你现在出去买呀。诶对了不是说包养我吗，包子十块钱，报销。”
　　“是结婚，不是包养。”颜如玉纠正道。
　　“都一样！”安晓蕾凑上来，“不过你说说什么事情，说不定我心情一好就不用你报销了。”
　　颜如玉默了默，稍微组织一下语言，说：“我需要你跟我去参加一个很无聊的宴会，到时候可能会宣布你就是我的未婚妻，所以需要征求你的意见。”
　　“这么突然？”安晓蕾觉得脑阔疼，昨天才确定了跟颜如玉假婚，人家现在就将她安排得明明白白。“我猜猜，是不是那些三姑六婆开始催你了。”
　　也不是三姑六婆吧......但是解释起来有点困难，颜如玉放弃了，“确实可以这么理解。”
　　“昨天才说假婚，今天就催了——你确定你是一见钟情而不是随便从街上拉一个倒霉的壮丁？我看你像是一个交不上作业临时借人家作业抄的......”
　　颜如玉嫣然一笑，说：“我不抄作业。”
　　最多不交。
　　头铁得很。


第24章 
　　安晓蕾最终还是去了。
　　宴会无聊至极。安晓蕾跟在颜如玉的身边走了一圈, 得到两个结论:
　　装大家闺秀好累。
　　装小家碧玉也好累。
　　只有在饭桌旁边坐下来最适合她。
　　这一桌还没有开始坐人，安晓蕾一边斯斯文文地将自己裙角折好，一边低声抱怨道“没想到你们有钱人的宴会和我们也差不多。话说回来是真的无聊”
　　她们来早了, 一路过来基本上没遇上什么熟人, 而不怎么熟的人, 颜如玉应付两句也就算了, 他们也不好意思问颜如玉身边的这位小姐是什么人。
　　“裙子穿起来真麻烦。”安晓蕾说，“尤其是这样的长裙。”
　　更加麻烦的是昂贵的长裙, 安晓蕾一路走过来总怕自己会弄坏，勾丝或者是别的，反正一点点的伤痕就能让它整件报废。
　　而安晓蕾赔不起。
　　和一般的宴会不太一样的地方大约是, 他们是真的雇了乐队过来表演的, 不是放音乐。
　　西方的管弦乐器优雅婉转, 不注意听还真不怎么听得到。
　　在这样的环境下, 稍微大声一点都是一种失礼。颜如玉同样小声说“我又没逼你一定要穿长裙，只要你喜欢你将你的铆钉皮衣穿过来都可以。”
　　“在这样的场合”安晓蕾挑挑眉，“你们有钱人的择偶标准难道不是温婉贤淑吗”
　　“他们没有资格帮我择偶。”颜如玉冷了脸，说“我爸妈已经死了, 也没有别的亲近的亲人，谁能帮我定择偶标准我就找一个朋克风的怎么了”
　　“okok。”这么沉重的话题, 安晓蕾也并不想纠结太久。如果两个姑姑忽然之间过来干涉自己的婚嫁, 她应该会比颜如玉更加暴躁。“也就是说我以后想穿什么就穿什么是吧”
　　两个人低声说话的时候, 脸靠得很近, 殊不知这样的姿势在外人看来究竟有多爆炸颜如玉就像是传说中那种有钱又禁欲的总裁, 基本上是生人勿近的，身边除了助理和司机，再没长久地出现过任何人，男的女的，都没有
　　安晓蕾不仅是第一个，还是唯一一个能够这么靠近颜如玉的
　　只要来一个按头党，两个人就能亲在一起的距离。
　　能够被邀请过来的，都是熟悉颜氏集团后来改名光点集团的人，因为他们熟悉，所以才被邀请过来看颜如玉当众出丑。
　　这是每一年的保留节目了，那些老不死会当着这么多人的面，以长辈的身份，打压颜如玉的气焰。
　　明明白白告诉她，这已经不是你家的集团了，识相点将光点娱乐让出来给我们算了，看在我们曾经熟悉的份上，给你一个好价钱。
　　当然这是颜如玉刚刚成年那会的事情，后来他们发现实在是很难拿回来，颜如玉表面怂住，背地里面强硬得要命，在“”的帮助底下像是老王八一样将光点娱乐死死咬住，他们一点办法都没有。
　　光点娱乐象征意义重要，不拿回来至少要确保受自己控制，所以后几年，他们变成了打压颜如玉。
　　“”中都是老人，这两年陆续退休，即便还想继续护着颜如玉也做不到。
　　颜如玉迟早自己一个人，而她并不是商业天才，所以光点娱乐迟早会回归集团。
　　这时候唯一能够逆转局势的就只有颜如玉的伴侣了。可以说，全场的目光都在颜如玉的身上，毕竟这位才是正统的颜氏集团继承人，太子。
　　现在颜如玉身边出现了一个人，能够跟颜如玉挨得这么近，应该就是颜如玉的对象了吧
　　有人好奇但是不敢靠上去，只能偷偷摸摸凑过去试探军情，结果一接近就听见未来的颜氏夫人说“卧槽这什么鬼裙子这么贵这样，我们打个商量，你以后不要给我买这么贵的裙子了，反正我不穿，你直接给我钱行不行”
　　众人:“”
　　这啥，这女的远远看着挺像一回事的，怎么凑近了是这么一个玩意儿呢
　　这就是颜如玉的选择搞笑的吧觉得自己的公司衰弱得还不够快是吗
　　“行了，凉了。选择这么一个人，没有什么帮助，颜如玉很难反杀。她这是屈服了知道吧。”
　　有人说“不屈服能怎么办真斗得过那群人她不是这方面的人才。照我说，撑这么久可以了，我还想不到她能撑这么久呢”
　　他们在这边讨论的时候，颜如玉说“你想得美，我说给衣服就是衣服，说给钱就是给钱。反正怎么都短不了你的。”
　　安晓蕾看着满桌子的菜肴蠢蠢欲动，苦于被颜如玉摁着，才没有伸出手去。“我说你”
　　颜如玉淡淡瞥了她一眼“要点脸。”
　　“很久没有吃过了。”
　　“等会给你吃。”颜如玉低声说，“多少双眼睛都看着。”
　　“我知道啊。他们还说你快要完蛋了。”安晓蕾说着又兴致勃勃地看向了桌上的大螃蟹，啧啧砸吧砸吧嘴说，“这玩意得中秋节那会才好吃，现在瘦不拉几的，不好吃，摆上来看的么”
　　“就是看的。”
　　大家小姐怎么会吃这种破坏形象的东西，就算是商业成功人士，也少吃的。
　　尤其是在所谓顾董面前。
　　“顾董哎哟顾董恭喜千金了啊”
　　女性的大嗓门一下子将在场所有人的目光都吸引了过去，尤其是安晓蕾，这声音她实在是太熟悉了姑姑安萍
　　前不久才见过面，安晓蕾怎么会将她的声音忘记当下抬起头来，死死盯着从大门处进来的穿金戴银的肥胖女人，恨不得将她和身边那人一并从身上烧出一个洞来。
　　安萍和安珍，这两姐妹一向都是蛇鼠一窝，姐姐安萍咋咋呼呼，妹妹安珍则比较安静沉默，但是两人的心眼都是一等一的坏。
　　颜如玉没告诉她会在这里遇到这两个人，如果说了，安晓蕾打死都不会来。
　　在她站起来之前，颜如玉不动声色地摁住了她的手，还是用了几分力气的。安晓蕾不想将她带倒，不得不稍微和缓，只是嘴上却没有和缓的意思“你放手”
　　“去哪”颜如玉问道。
　　“回去”安晓蕾咬牙说，“我不相信你不知道那两个人是我的姑姑，你要是早点告诉我她们会来，我一定不来”
　　“我也不知道她们要来。顾清风没有跟我说过。”颜如玉看着她的眼睛说，“但是你能看到她们，她们自然也会注意到你，现在走来不及了。你们之间有不愉快，而现在只有我能够保护你。在我身边才是安全的。”
　　她说话轻柔和缓，却不容反驳，“你看这满大堂的人，除开她们和我，你还认得谁”
　　她不说，安晓蕾都还没有注意到，不知不觉之间，原本宽阔的大堂已经塞满了男男女女，来来往往的人中，端庄优雅的有，风流轻佻的也有，长得好看的有，难看的也有，可她能够认出来的，不过是自己的两个姑姑和身边的颜如玉。
　　那些人用不怀好意的目光看着她们二人，口中窃窃私语，时不时发出一阵偷笑。
　　她们像是笼中小鸟一般。
　　颜如玉用一种冷冰冰的目光回以注视，那些嘴碎的夫人们才将自己打量的目光收回去，和自己身边的男伴说起别的事情，没多久又是一阵笑声。
　　顾董，也就是顾清风，领着那两个讨厌的女人径直走向颜如玉那桌。
　　四双眼睛对视之间，安家两姐妹和颜如玉两个人脸上的神色都说不上好看，安珍甚至好几次都想凑过去和姐姐安萍说话了，苦于被安萍阻止。
　　“姐姐”
　　眼看着马上就要走到颜如玉的面前了，安珍终于忍不住揪了揪姐姐的袖子，轻声叫道。
　　前不久被安晓蕾打的那一巴掌，似乎还有点疼。
　　“嘘。”安萍瞪了她一眼。
　　此时两拨人马已经会面，顾清风故作吃惊地说“呀颜总我就说怎么不不见你来，原来是蹲在角落里面独自逍遥啊这就太不够意思了，想当年我在你爸爸手下工作的时候，他和我称兄道弟，他的女儿也就是我的女儿，不要和顾叔叔客气嘛。”
　　颜如玉客气地笑了笑，借着刚刚剥了花生手上不干净躲开顾董的握手，慢慢地说“我爸爸要是知道顾董如今这么有作为，可不敢和您称兄道弟。”
　　什么没看见，分明就是不想迎接，给她一个下马威。
　　有人和顾清风道贺，安萍便上前来，先是恭恭敬敬地叫了颜如玉一声颜总她们还要借用颜如玉手上的资源，不得不恭敬接着便冷着一张脸望向安晓蕾“你怎么在这”
　　安晓蕾同样不甘示弱，冷眼相待，反问道“那我为什么不能在”
　　“你这个穷鬼”安珍忍不住开口道。
　　她的话没有说完，顾清风就回来了，带着一脸虚假的笑意问颜如玉“颜总，你也不小了，之前和你介绍的那些人，有看得上眼的么”
　　满大堂的人都睁着眼看好戏。
　　却看见颜如玉大大方方地将一穿着红色高开叉长裙的美人推到自己的身前，用全场大部分人都能听见的声音说“顾董介绍的人不错，但我已心有所属，已经准备发展一下结婚了。给大家介绍一下，这是我的未婚妻，安晓蕾。”
　　水晶灯下，美人一双凤眸诧异地睁大了。
　　卧槽，这戏玩得有点大。
　　寂静片刻，满场喧哗。


第25章 
　　“颜如玉怕不是已经疯了”
　　“攀高枝会不会找女人也找一个能够帮自己的啊, 之前董事长的千金不是明确表示过对她很有兴趣了吗要我说啊，有这心情去扶贫，还不如想想怎么将自己的公司做大做强啊。”
　　有人嗤笑一声说, “要真娶了董事长的女儿, 她哪里还需要做这些事情啊, 直接就是董事长家里面的人了, 光点娱乐当然也是给董事长的啊。况且人家千金还说不定是不是真心的。”
　　底下的人议论纷纷的时候，两个姑姑脸上的表情可以说是异彩纷呈。
　　前不久安晓蕾还是一个穷鬼, 任由她们拿捏，她们想要怎么样就怎么样，甚至还想着直接将这么一个人抹掉算了, 反正看着也觉得辣眼睛。谁知道不过是短短几天时间, 左不过一个月吧, 再次见面的时候, 安晓蕾就成了颜氏夫人。
　　有颜如玉护着，她们不能再随便动安晓蕾。
　　两个人脸上的表情都非常难看。
　　原本就是睚眦必较的性格，先前安晓蕾的那一巴掌的帐没有算清楚，她们怎么会觉得心里面好受想要善罢甘休但是不善罢甘休的话她们现在能够对安晓蕾做什么
　　是啊, 颜如玉确实好欺负，但, 那是对于光点集团董事会那些上层领导来说才是好欺负的。
　　她们两个人, 还欺负不起。
　　虽然大家都是总裁没错, 但是山寨机的老总能够对华为老总做什么
　　安珍觉得不好受, 然而再不好受都没用, 除非颜如玉下一秒钟就破产，否则安晓蕾都是颜氏夫人，只要她是颜氏夫人，她们两人就不能动安晓蕾。
　　姐姐安萍的脸色也好看不到哪里去，却尽快地调整了过来，阴阳怪气地向安晓蕾道贺“我说侄女儿怎么忽然之间不喜欢过来找我们这两个姑姑，原来是攀上高枝儿变成凤凰了，有钱的感觉确实很不错对吧颜总，您别见怪，我和晓蕾是亲人，最清楚她的性格了，她就是冲着钱去的。”
　　安晓蕾脸色一僵，差点没忍住又是一巴掌刮上自家姑姑的脸。
　　这都是怎么说话的。
　　虽然自己确实是为了钱才打算跟颜如玉演这出戏没错。
　　人群里面再次传出来窃笑的声音。
　　颜如玉找一个未婚妻就算了，这个不知道是什么地方冒出来的土包子还被自己家的亲人当众指出是冲着钱去的，是一个势利眼，不喜欢颜如玉只是喜欢她的钱。她们要是颜如玉啊，直接就找个地缝钻进去算了。
　　只是，这个势利眼讲真挺好看的，那样大红色的裙子，向来都很考验颜值和身材，一个不谨慎就变成刚刚进城的村里妹子，皮肤黑黢黢，还像是披着红色塑料袋。而她却穿出了高级的感觉，身高腿长，半长不短的头发也被打理得妥妥帖帖，五官本身就惊艳，又是满脸不耐烦的厌世脸。
　　活像是不知道什么地方过来撑场子的模特。
　　在场的人基本上产业都没有触及电竞，加上安晓蕾已经退役好多年，他们也就没有认出这个满脸都写着“这些人什么时候能够闭嘴”的拜金女，是远在现任电竞女神沈丹秋踏足电竞圈之前，就已经大红大紫的安晓蕾。
　　只有两个姑姑知道，然而两个姑姑并不会选择长他人志气灭自己威风，在挖苦安晓蕾之前先给她来一段长长的人物生平介绍。
　　“我就算是冲着钱去的”
　　当着这么多人的面，安晓蕾不能直接一巴掌上去，她很清楚这样对她不利，很容易就会被这群人抓到把柄。不能动手，她可以动口啊，只是颜如玉好像也并不想让她动口的样子，偷偷拽住了她放在身侧的手，于是安晓蕾后半截话到了嘴边，犹豫了一小会，还是咽下去了。
　　拿人钱财，给人消灾。
　　早上出门的时候，颜总已经按照约定，将奶奶的住院费一次了。
　　她和颜如玉之间的交往是假的，只是营造出一种假象，颜如玉没有义务解决她弄出来的烂摊子。
　　忽然之间安晓蕾觉得自己好像是亏了，拿到了钱，失去了自由。要是换在以前，她才不管什么乱七八糟的关系，暴脾气一上头就是一巴掌，一掌泯恩仇。
　　安萍看见颜如玉拦着安晓蕾，不由得有些高兴，即便不能让两个人当场分手，在颜如玉的心里面埋下怀疑的种子也是好的，小小的苗头，迟早会成长为参天大树，只要脱开颜氏夫人这一层身份，想要拿捏安晓蕾，还不是随随便便的事情
　　正想趁热打铁对颜如玉说一些什么，那位虽然打着娱乐公司总裁身份，却行的正坐得直的颜总，微微地笑了一笑，对她说“我有钱啊。”
　　安萍“”
　　什么展开
　　颜如玉又说“我说她喜欢钱没关系啊，她喜欢钱，我喜欢她，我有钱，我们各取所需，有问题吗还是说，安萍女士有什么高见”
　　她有什么高见，她能够有什么高见人家都明明白白说清楚了，根本不在意安晓蕾喜欢的是她本人还是钱。
　　“或许您是误会了，”颜如玉淡淡地笑了笑，略微一错步，光明正大地和安晓蕾换了位置，挡在安晓蕾的面前，说，“并不是您的侄女求着要和我在一起，事实正好相反，是我求她。所以她看上的究竟是我，还是我的钱，都不重要，只要我的目的达到了，那就足够了。”
　　颜如玉矮，即便平常表现得不动声色很有气场，也改变不了矮这个事实，所以现在她挡在安晓蕾的面前，就显得滑稽。只是现场没有任何一个人敢笑出来，安晓蕾看不见颜如玉的表情，他们可是能够看见的。
　　是从未见过的认真。
　　“我刚才说了，她是我的未婚妻，并不仅仅是您的侄女，请认清楚她的身份，安萍女士。”颜如玉嘴上客客气气，目光却渐渐变得阴狠起来，仿佛只要安萍安珍两个人再当着这么多人的面给安晓蕾难看，她也会有相应的报复手段。
　　比如说，拒绝帮助。
　　安萍打了个冷战，一时间不知道怎么将话题接下去。
　　果然还只是小姑娘，一般的高层领导哪有这样的，“你动我的老婆我剁你的手”
　　真正的成年人只会笑一笑，然后轻飘飘将话题揭过去，不影响两个人之间的交往。
　　颜如玉的态度很明显。
　　我的未婚妻就是我的，谁也不能动，要尊敬，否则生意都别做了。
　　将所有的路堵死。
　　一时间，这座的氛围好像上坟。
　　直到顾董顾清风清清喉咙一笑道“小年轻就是血气方刚，颜总颇有你爸爸当年的风范啊，不愧是颜家的人。行行行，本来叔叔也是想问一下你有没有找到相伴一生的爱人，这不是关心你嘛，找到就行了，将来有人陪着，路总会好走很多。”
　　安萍也反应过来，为自己圆场“对对对，有人陪着总归是好的，管那个人是男的还是女的啊”
　　安晓蕾在颜如玉的身后，一声冷哼。
　　虚伪的嘴脸。
　　安萍牙痒痒，但是现在还不是和颜如玉翻脸的时候，只能忍着，赔着笑道“我刚刚说错话了，自罚三杯，你们请便。”
　　说着就有侍者主动上来，端杯倒酒。
　　小小的杯子，装着的是红酒。
　　安晓蕾又是一声冷哼，率先将桌上的洋酒开了，倒满三个同样大小的杯子，凉凉地说“喝红酒赔罪多没意思，那玩意度数才多少要喝，就喝这个，我陪你。”
　　安萍的脸阴沉下来，却听见那边颜如玉用同样凉凉的语调说“我听小蕾的，安萍女士要是觉得不公平，拂了您的面子，我陪你一起就是小蕾是我的人，我得护着她。”
　　在场这么多人，无不倒吸一口凉气。
　　合作这么久，之前颜如玉不是半推半就，就是让助理代杯，管他们说多少好听的都没用，这还是颜总第一次主动喝酒，并且是帮别人喝的。
　　“我和她之间的事情用不着你”
　　颜如玉冷冷地看了她一眼。
　　“瞪屁啊就你有眼睛”安晓蕾暴躁道。
　　“你现在还没有资格和安萍女士喝酒。”颜如玉说着已经端起了第一杯，面无表情地一饮而尽，然后将空杯子亮了亮，对安萍说“一杯。”
　　众目睽睽，安萍拉不下面子，一下子将三杯洋酒一饮而尽，当她放下杯子的时候，颜如玉面前的杯子也已经空了，安萍伸出手去“现在没有仇恨了，合作愉快”
　　颜如玉敷衍地和她握了握手，却没有说合作愉快。
　　不过半场，颜如玉就借着醉酒，先行告辞。
　　是真醉，路都走不稳。
　　站在地下车库等车的时候，安晓蕾抱怨道“不会喝逞强个屁啊”
　　颜如玉有气无力地回答说“安萍也不会，你看她退场比我还快。能够难受好一阵子了。”
　　“你歪理真多”安晓蕾简直要被她逗笑了，“重死了你。”
　　颜如玉不声不响，安晓蕾就忍不住自己找话说“演戏太拼了吧你，现在全世界都知道是你喜欢我了，到时候我压你一头，我看你怎么解释。”
　　“谁知道我说的是不是实话呢”
　　颜如玉靠在她的身上，垂着头低声说。
　　安萍不知道，安珍不知道，顾清风不知道
　　安晓蕾也不知道。
　　她没有演戏。


第26章 
　　醉酒的总裁大人被助理接回去了, 早上出去的时候是两个人，回来的时候却只有安晓蕾一个，一推开病房的门, 安晓蕾就接收到了来自奶奶的目光洗礼, 好像在问她, 颜如玉哪里去了。
　　安晓蕾当然不可能告诉她, 发生了一些不愉快的事情，于是去繁就简, 说“我们去参加别人的宴会，她喝多了就先回去了。”
　　“那今天是见不到了是吗”奶奶问道。
　　安晓蕾故意装出凶神恶煞的样子，说“谁才是你的孙女”
　　“知道她还活着, 哪一天见不到还挺想念的。”奶奶望向那一扇窗户, 说, “窗子她已经找人过来换了玻璃, 那床被子也是新买的，说让你睡得舒服一点。小蕾，你们是在交往吗”
　　安晓蕾也不确定，犹犹豫豫地说“大约是。”
　　奶奶哦了一声, “你早点嫁过去，我也好心安, 她一定能够照顾好你的。”
　　每当这种时候, 气氛总是特别沉重, 仿佛托孤, 安晓蕾很头痛。“差不多行了, 攀高枝也不是这么着急的吧感情总要积累一阵子啊”
　　奶奶好像是想说什么，但是最终没有说，到了嘴边化作一声长长的叹息。“你们之间也只有你需要积累了吧。你这个没心没肺的孩子，真叫人操心。”
　　安晓蕾一瞪眼，奶奶又说“你酒量好，怎么就不知道帮人挡一下”
　　“我”我踏马哪里知道这个人是外强中干啊“不是你的胳膊肘怎么就知道朝着外面拐谁才是你的孙女你告诉我。”
　　奶奶也忍不住笑起来，说“你，是你，行了吧但是下次记得要帮人家挡酒啊。你们是两个女孩子，本来就比别人要困难一些，若是都不知道疼对方，还打算等着别人来帮你疼吗”
　　没等安晓蕾开口，奶奶又说“年轻人总是感叹老一辈的感情真挚动人，其实谁的感情不动人，只不过你们现在感情出了问题就只想着换下一个，而我们那时候只想着缝缝补补。两个人之间总是有摩擦的，但是遇到问题的时候，只有她能够义无反顾地站在你的身边，不要将她赶走了。”
　　安晓蕾撇撇嘴“我哪里敢。”
　　人家是总裁啊睡相再丑都是总裁
　　她还想着抱紧人家的大腿，从人家的指甲缝里面扣一点钱出来呢。
　　况且颜如玉的睡相，抛开随便抱人这一点之外，其实还是挺乖巧可爱的。
　　晚间，安晓蕾给颜如玉打了电话，没有人接，她想了想也就不打了，微信发了一条消息过去“晚安。”
　　到第二天的早上才收到了颜如玉的回复“晚安。”
　　安晓蕾“”安你个大头鬼啊，这么实诚的吗“已经早上了，谢谢你。”
　　颜总也非常机智，很快就从善如流地回答道“早安。”
　　安晓蕾“”
　　有时候是真的怀疑，颜如玉这样的智商是怎么当上总裁的。
　　而且从上任到现在，公司都还没有倒闭的迹象。
　　出于礼貌，安晓蕾也回了一句早上好。接着莫名其妙地觉得好像真的有点谈恋爱的感觉，每天早上一起床做的第一件事情就是和这个人说一声早上好。
　　就是不知道颜如玉现在在干什么，是不是和自己的父亲一样，一大早就坐在客厅里面看报纸喝茶，等着女佣将一天的早餐端上来。
　　姑姑们都请得起女佣，颜如玉应该也请得起吧
　　不过也很难说就是了，毕竟颜如玉真的不走寻常路。
　　第一次见面的时候，颜如玉刚刚参加完一个宴会，浑身上下的装饰虽然简单但也是应有尽有，神仙一般闪闪发光，安晓蕾以为颜如玉一直是闪闪发光的，直到昨天，跟总裁大人一起打扮
　　她才算是看破了总裁大人的秘密。
　　没有耳洞，好看的耳钉其实都是耳夹，往往一场宴会下来，耳朵都红肿了，需要冷敷。
　　高跟鞋也是没有的，总裁也并不喜欢。
　　若不是小胡坚持，颜如玉恐怕更加愿意将自己全身上下都遮蔽起来。
　　一点点肉都不露出来的那种。
　　满嘴骚话的一个人，居然这么保守。
　　安晓蕾的眼睛都要掉下来。
　　一想到这人的拘束，安晓蕾的坏心思就起来了，“奶奶问我们两个什么时候结婚。”
　　这样的人，怎么都要一两年的时间考察一下吧安晓蕾想着，越发肆无忌惮起来，赶着颜如玉没有回复，又去了一条:“hhhh你说好不好玩我们认识才没有几天啊，老人真实心急。”
　　掐指一算，她和颜如玉认识，到现在为止一个月都没到。
　　只是不知道什么时候开始，这个人就完完全全融进了她的生活里面。
　　安晓蕾不清楚她到底是有心机还是没有，反正助理小胡提起她的时候都是战战兢兢的模样，自己两个讨厌的姑姑在她面前也是不敢造次。
　　然而平常看到的完全不是那么一回事，很多时候颜如玉比谁都像是一个小孩子，无聊，容易紧张，笑点还低，她随便说一点什么，颜如玉就能给她一个完美无瑕的甜甜笑容。
　　如果是演戏，安晓蕾觉得这位总裁也别开什么娱乐公司了，直接去当演员吧，保证各种奖项拿到手软，然后封为影后。
　　年薪上亿
　　嗯说不定颜如玉现在就已经年薪上亿了。
　　忽然觉得好像也并不是那么超值。
　　很快电话就打过来了，电话那头的总裁，声音听上去有些紧张:“你你真的要和我结婚么”
　　安晓蕾挑了挑眉:“你在干什么”
　　“公司早会。”颜如玉不好意思地说，“我出来给你打电话来着。”
　　电话里面，她的声音比现实中要甜美一点。
　　如果没有见过真人，说不好安晓蕾会以为对面是一个有些羞涩的小姑娘当然也有可能是因为颜如玉刻意压低了声音，导致声音有些变化。
　　“不是你说要娶我的吗”安晓蕾挑挑眉，说。
　　“真的要和我结婚吗”颜如玉又问了一遍，声音里面好像还有点小激动，“我原本是打算磨合一下来着，但是既然你这么说了，那我就找好日子订婚礼物都还没有”
　　光是听着那边手忙脚乱的声音，安晓蕾就能深刻感受到颜如玉的手忙脚乱:“还有结婚证结婚照，蜜月也得安排一下，我看看”
　　安晓蕾:“”
　　似乎是打开了什么不得了的世界的大门。
　　但是现在反悔说我只是说说而已会不会被颜总打死
　　“假婚为什么要有这么周全的程序”安晓蕾说。“难道不是随便拿一张证意思意思就好了吗”
　　当然是越简略越好啊，到时候将最美好的一面留给真正的相伴一生的爱人，才没有缺憾。
　　“从你我签订合约的那一刻开始，我们就是真正的情侣，一切都会按照真正的婚姻程序走，没有任何一步会被简略。请不要再说假婚，我们是真的结婚，而且必须是高调地结婚，所有人都应该知道我颜如玉有伴侣，伴侣是你。”颜如玉严肃道，“如果不能真正接受对方，那么至少在外人面前，我们是天生一对。”
　　天生一对。
　　安晓蕾在心里将这四个字又默念了一遍。
　　谁和谁，能够是上天注定的一对呢。
　　“结婚这样的事情，我会好好安排的，请不要着急。昨天奶奶也问过我了，什么时候结婚，我怕你抗拒，所以没有和你提起你是自愿的么”
　　安晓蕾心不在焉地回答道:“逢场作戏罢了，拿人钱财，给人消灾。反正你决定好的事情也轮不到别人动摇。在把我拉过去宴会之前，你问过我的意见了么”
　　“问了，你说可以。”
　　“”颜如玉一说，安晓蕾就想起来了。人家确实是问过。
　　而且她也答应了的。
　　那是在不知道宴会上会出现自己两个姑姑的情况下，不然安晓蕾打死都不会去。
　　“我可以再问一次，你愿意去么”
　　安晓蕾面无表情道，“我都已经去完回来了，再回答这个问题也没有意义。既然已经签订了合约，我会好好配合。”
　　窗外渐渐地热闹起来，那群熊孩子醒了，又开始吵吵嚷嚷，尤其是那个骨折的，腿骨折了声带可没有，叫一声五楼以下就没有听不见的。
　　往往将各层护士招惹出来。
　　“对了。”安晓蕾听见电话那边的人说，“我聘请了私人医疗队，找时间接你们到我房子来吧。有专门的人照顾，奶奶应该能够恢复快一点。”
　　这才多长时间。
　　安晓蕾对颜如玉的速度叹为观止。
　　“好。”
　　这样的好意，安晓蕾当然不能够拒绝，当时就答应下来了。
　　反正到时候婚后她们也不可能分居，现在去熟悉一下究竟是怎么一个状况也好，免得到时候手忙脚乱。
　　她是不可能和颜如玉有夫妻之实的，只是假婚的话，也并不情愿两个人睡在一起。
　　但是周围保不准有狗仔队，万一拍到她们从两个房间出来
　　刚刚结婚就分房而居。
　　说不过去啊。
　　就看颜如玉怎么安排了。
　　“那没有什么事情就挂了吧。”安晓蕾向来不拖泥带水，说挂就挂，将颜如玉那句好的硬生生截取得只剩下好。
　　而过来休息室找总裁大人的小胡，不小心在门外听见颜大魔王的窃笑声之后，露出世界幻灭的表情。
　　妈妈，我大概要被灭口了。
　　这样的想法在见到推门而出的面瘫总裁的一瞬间上升到，并且一整天都飘在脑海里面，然而一直到下班，颜总看上去心情都相当不错，没有计较她出现在不该出现的场合的事情。
　　小胡不知道颜如玉身上究竟发生了什么。
　　终于在行尸走肉一般睡过去之前，小胡恍然大悟:
　　哦，颜总这是压力过大疯了。


第27章 
　　接下来好几天的时间里面, 安晓蕾都没有看见颜如玉的身影，这个人说完了各种骚话之后, 就人间蒸发了。
　　谁也不知道她去了什么地方。
　　其实也不是不能知道，安晓蕾有她的微信号码也有电话号码，甚至这几天时间两个人也一直有联系, 颜如玉就像是古时候那种二十四孝的好儿媳一样, 每天早上中午晚上都要问问安晓蕾奶奶好不好, 这让安晓蕾非常受用她的要求不高, 但是只要颜如玉稍微表现出一点看不起奶奶的迹象，安晓蕾都能马上跟她终结合同。
　　两个人每天说话的时间其实不少，安晓蕾不问的原因是, 总觉得颜如玉的事情自己没有什么权利过问。
　　在什么地方，做什么之类的。
　　不是她能够知道的事情。
　　就算问了, 被拒绝的概率一定也很大。
　　安晓蕾不喜欢被拒绝。所以干脆不问。
　　颜如玉不在的第三天, 助理小胡再次登门拜访, 差点被安晓蕾叉出去这两个人都不知道是怎么一回事，总是喜欢在别人的门口蹲着gank人，上辈子应该是当狗仔队的。
　　“你来做什么”安晓蕾把着门，问道。
　　她相信颜如玉，很大程度上是因为自己的奶奶。
　　奶奶相信, 她也就相信。
　　却不会因为相信颜如玉, 就一并相信小胡。
　　“颜总叫我过来, 接你们去她家里住。”小胡恭恭敬敬道。
　　上一次顾董的宴会, 颜如玉没有带上她, 因为都是有钱人，宴会上面发生的事情也没有传出来，但是小胡还是通过自己的渠道，隐隐约约知道了自己面前的这个女人，将来说不准就是总裁夫人说难听点，另外一个主子。
　　虽然说，按照合同小胡并不需要听安晓蕾的话，但是乖顺恭敬一点，不招人讨厌总是一件好事，以免这人真的成为颜总的枕边人，到时候吹吹枕边风她就完蛋了。
　　祸国妖妃不都是这样的嘛。
　　“如果不相信我，您可以问一问颜总的。”
　　小胡又说。
　　问颜如玉不是一件困难的事情，一般这个时间点，颜如玉正好给奶奶打电话过问昨晚上她睡得好不好，只要将手机抢过来问一声就好了。保险起见，安晓蕾再次关上了门。
　　门外的小胡“”
　　未来颜总夫人真的不相信我。
　　裸的怀疑真是叫人伤心呢。
　　安晓蕾朝奶奶招了招手“手机给我。”
　　“颜颜要接我们去她家里住了”奶奶正好放下电话，笑得满脸都是褶子，“说是已经请了人在家里面，并且申请到了出院许可，叫我们收拾一下就和助理小胡过去呢。”
　　居然是真的。
　　想想前不久，颜如玉才跟她商量完这件事情，安晓蕾以为按照这个人鸡毛的性格，至少要大半个月才能搞好一切，谁知道那一张冷静的外表下面，居然是一颗猴急的心。
　　果然真正的骚都是内骚
　　之前就已经答应颜如玉，不违反基本秩序和底限的条件下，会配合她的一切举动颜如玉不是什么开慈善机构的，安晓蕾很清楚她的商人本质，无利不起早，安晓蕾并不会认为颜如玉是真的想要跟她结婚。
　　这种傻傻的想法，她大概只有刚刚开始打电竞的时候，才会有。
　　不出意外，颜如玉住的也是的独门独栋的小别墅，巧合的是，跟安晓蕾以前的家有相似之处。
　　比如从大门到别墅的那条路的路边，有小小的喷水池。
　　比如也是两层小别墅。
　　比如停车的车库就在房子的旁边，上面爬满了爬山虎，郁郁葱葱。
　　如果不是真的不认识颜如玉，她恐怕就要以为颜如玉一开始就是照着她家的房子建别墅的了。
　　很明显奶奶也是这么觉得“这房子是不是跟你家的一模一样啊”
　　正好这时候小胡已经走到了别墅的门口，也没有见她掏出钥匙，就只是站在门口按下门铃说了几句话，那扇看上去异常精美的白色大门就打开了，看得安晓蕾一阵皱眉，颇为不满地问道“你们颜总的门是不是太容易开了一点”
　　应该是指纹锁声音锁，最多加上一个虹膜吧。
　　安晓蕾不相信这些，总觉得非常不安全，好像下一秒钟就要被人破解了。
　　住在这样的地方，安晓蕾不放心。
　　小胡微笑着解释道“颜总出差去了，所以开启了房子里面的智能管家，不然平时都是挂锁。”
　　安晓蕾看上去依旧不是这么放心，“那她将你的指纹声音之类的，也录进去了你也可以开”
　　小胡总算是明白为什么总裁夫人看上去不开心了，原来还有这一层的原因，于是微笑着解释道“并不是的。我按下门铃的时候，颜总那边会接收到视频电话确认来人的身份，再决定开不开门。所以我实际上，是没有进门的资格的。”
　　“还是非常不安全。”
　　小胡深吸一口气，笑得勉强“所以总裁给你们留了钥匙在家里。”
　　说到不安全，谁能比得上你啊颜总这才认识你们多久啊，就敢放你们进去了，要知道小胡当了这么长时间的助理，连进门的资格都没有啊
　　说不羡慕嫉妒恨，是不可能的。
　　但是也非常明白，门口有监控，自家的总裁就在那边看着，只是不想说话而已。
　　礼貌地将人送到门口，小胡没有半点要进去的意思“颜总说，里面的东西都是你们可以随便用，没关系。”
　　“她什么时候回来”安晓蕾问道。
　　主人不在，她住着别人的屋子，觉得非常不好意思。“还有，说是请了医疗队，那么到时候发生什么意外，怎么叫医疗队的人”
　　“有智能管家。”小胡指了指别墅的天花板，轻声说“会实时监控各种生命体征，尤其是房主的心跳，体温，过高或者过低，管家认为已经出现问题的时候，就会出现警示。经过确认之后会帮忙联系医疗队。”
　　当初装修的时候，小胡一点都不明白，正当壮年的颜总，喜欢新兴事物，在家里面装上智能ai管家就算了，为什么还特别加装了一整套的身体监控系统难道是害怕自己在家里面忽然猝死吗
　　直到现在，小胡才算是彻底明白了。
　　为了老人。
　　那么问题又来了，据说颜总全部的直系亲属都已经死了，她是怎么知道有一天自己的家里面会住进来一个老人
　　这一整套系统简直是为总裁夫人那两个人量身定做的一般。
　　还是说，从很早开始，总裁就在密谋着将人家拐回来，而现在顺利到手，只不过是天和地利人和的促成
　　一想到那时候在休息室外面听见的颜总的笑声，小胡就觉得心里发毛。不愧是我的上司，运筹帷幄之中决胜千里之外，就连挖坑都是一早就挖好等着别人跳的。
　　而帮忙她挖坑的人，往往自己都不知道自己是在挖坑。
　　就像她当初帮总裁盯着这栋别墅的装修的时候，她也不知道这别墅是用来拐人的。
　　小胡将注意事项全部说完了之后，很快就找一个借口走了。
　　其实也不算是借口，她是真的很忙。
　　安晓蕾绕着屋子走了一遍，发现和自己的家里面还是有很大差别的，于是也就放下心来。
　　颜如玉的整体装修风格偏向于西欧，但是奶奶的房间是格格不入的中式装修，铺着厚厚的地毯，家具上面但凡尖锐的地方都用海绵包裹了起来，处处都显示出颜如玉的用心，空气中并没有新近装修的味道，应该是很早就已经装修好了的。
　　安晓蕾感动之余，难免疑心颜如玉为什么要在一间西欧风格的屋子里面，弄一间格格不入的中式装修风格的小房间。
　　难道这里面也曾经住着一个老人
　　如果真的是这样，安晓蕾就放心了。
　　颜如玉应该也是一个，非常尊老的人。
　　而将奶奶安顿好了之后，安晓蕾上到二楼，写着自己和颜如玉名字的房间，一下子就放心了。
　　是套间。
　　一边是她的，另外一边是颜如玉的。
　　果然假婚不用睡在一起。
　　安晓蕾放心了。
　　床头柜上面放着总裁大人写的小纸条“但愿你能够对这里的一切感到满意。”
　　安晓蕾拿起来看了好几遍，便放进了抽屉。
　　那个看上去刻板的人，总是能够在不经意的地方，显示出她的细心体贴来。
　　床头镶嵌的小屏幕发出滴滴滴的细微警报声，安晓蕾往上面看了一眼，发现上面是自己的心率，数值已经变成黄色，从每分钟75下，变成86下。
　　细微的数值变动。
　　让安晓蕾老脸一红，说了一声“无聊”便走出了房间。
　　泛着蓝色光芒的小屏幕上面的数值，跳动着，上90了。
　　底下的小机器人一样的图案上，冒出一句没头没脑的话“如果不是心动的话，请多喝水哦。”
　　大约两分钟之后，那句话悄然改变“如果是遇见喜欢的人，请努力追求哦。”
　　安晓蕾没有看到。
　　即便是看到了，她也绝不可能承认。
　　她是一个，嘴硬的王八。


第28章 
　　医疗队每天都会定时过来给奶奶检查身体, 然后再回去，说真的不用排队非常舒服，安晓蕾都要开始感叹, 有钱真的很好。
　　以前怎么就没有发现。
　　但是按照爸爸那种别扭的性格，估计就算是已经富可敌国，也不会专门去请医疗队在家里面，按照他的话说，这是浪费医疗资源。那些人在医院里面能够为更多的人服务。
　　安晓蕾拗不过自己的爸爸, 从小到大，居然也有幸尝试过作文里面那种被爸爸背着去医院的待遇。
　　只是那时候安晓蕾还小, 这段经历说出去只会招来嘲笑“你家里面不是挺有钱的嘛怎么一个家庭医生都请不起啊。”渐渐的她自己也觉得有点丢人，非但不觉得心头暖热, 还埋怨爸爸抠门。
　　这么有钱还去医院。
　　这么有钱还用那种两三千块钱的手机。
　　这么有钱, 衣服还不是限定的。
　　现在想要再见那个抠门的爸爸一面，却已经不能了。
　　生命有时候，好像真的挺脆弱的。
　　安晓蕾依旧每天早上都醒的很早，醒了没有什么事情做, 就拉开窗帘，呆呆地坐着等天亮。也等奶奶醒来。
　　没有小孩子一大早在楼下大呼小叫，奶奶的睡眠好像渐渐地好起来了，小屏幕上面显示的数据往往都是睡眠质量良好这对一个老人来说，就是很好的意思了。
　　说到小屏幕, 直到今天安晓蕾才算是熟悉了这块东西的作用, 第一天起床的时候被这块东西的“早上好”吓了个半死天杀的这玩意用的居然还是颜如玉的语音, 也不知道颜如玉是怎么想的，一大早用自己的声音跟自己说早上好难道不会觉得膈应得慌吗
　　而且模仿得好真有点像，猝不及防的一瞬间，安晓蕾甚至觉得颜如玉好像回来了，就在自己的身边，在床头坐着，等着跟她说一句早上好。
　　真是太可怕了。
　　“您的心跳”床头的小屏幕再度亮起。
　　“是吓的。”安晓蕾面无表情地将它的音响堵住。
　　然后准备起床。
　　这个时间点，家政阿姨应该过来做早餐了。
　　她得看着。
　　颜如玉给了她家门的钥匙，然后安晓蕾关掉了门那边的智能控制。她还是不能相信那些并不靠谱的电子产品。
　　国内的智能家居技术只是刚刚起步，颜如玉的心怎么这么大这些机器人难道能抵挡黑客的入侵
　　反正她起来挺早的，可以赶在阿姨过来之前就开门。
　　往往开了门之后还要等一阵子。
　　然而今天她意外地看到有人来得比她还早，静静地坐在行李箱上玩手机，听见她开门的声音，那个人才慢慢转过脸来，半晌微微笑了笑说:“你起来了。”
　　“你吓死我”安晓蕾说，顺便摁住了能够就快发出蜂鸣声的心跳监控，“你那什么智能管家都快烦死了，动不动就提醒你多喝水怎么回来了也不进来”
　　“我没带钥匙。”颜如玉选择性失聪，假装没听见那些关于智能管家的不好的话。“你把智能门禁关了，我就只好在这里等着你开门了。”
　　将原主人关在门外，她可能是有史以来第一人，安晓蕾觉得脸上有点发红。
　　“检测到脸部温度过高”
　　“烦死了。”安晓蕾反手一巴掌，将它的音响位置堵一个结结实实。别墅里面什么都不多，除了这样的小屏幕，镶嵌在墙上，五步一岗，十步一哨，哪哪都是它。“你这人怎么”
　　话说了一半想起来自己还住在人家的房子里面，颜如玉是屋主想怎么装修就怎么装修，她屁话多也没用。顿时垂头丧气地试图接过颜如玉屁股底下坐着的行李箱，“进来吧。”
　　“不着急。”颜如玉轻轻巧巧地站起来，将那银白色的箱子一推，底下的万向轮就自己滚动起来，带着整个箱子滑进屋子，然后往里面去了，看得安晓蕾目瞪口呆。
　　这他妈是什么神仙“你箱子也是”
　　“智能控制，我和屋里面的智能管家绑定了，它会引导箱子里面的ai找到充电接口。”颜如玉面无表情地解释道。
　　可能是刚刚下飞机，她难得地没有穿裙子，休闲的衣着使她看上去一点都不像一个二十多岁的总裁，而是高中生。
　　非常年轻。
　　“跟我来。”她伸手拉住安晓蕾的手腕，说:“我带你去看一样东西，你应该会喜欢的。”
　　她带着安晓蕾到了旁边的车库，示意安晓蕾开门:“用那根标着2的钥匙。”
　　安晓蕾乖乖照做。
　　车库的门开了，安晓蕾才发现里面果然不止一个位置，只是其他小车库都关着，只剩下二号小车库是开着的。
　　好的，就算现在突然出现一个武器库，安晓蕾也不会觉得有什么好吃惊了。她在贫民窟生活的这段时间，好像让她彻底和时代脱节了，以至于现在跟着颜如玉，彻底见识到智能管家的“智能”的时候，整个人都是目瞪口呆的状态，用两个姑姑曾经的话说。
　　刘姥姥进大观园了。
　　“车有什么好看的你不进来”她发现颜如玉并没有跟着过来的意思，不由得停下了脚步。
　　“你去吧。”颜如玉微笑道。“我觉得你会高兴的。”
　　走道里面都是顶灯，正好颜如玉的头顶就有一盏。
　　她一个人站在那里，站在灯光下面，看上去好孤独。
　　安晓蕾原本都走了一半了，想了想还是回过身拉她。“一起吧，我怕你会偷偷把我关在车库里面。”
　　她心里明白得很，车库里面未必没有智能管家，只要颜如玉一声令下，就照着做。想要将她关在车库里面简单得很。
　　她只是觉得颜如玉看上去太孤独了。
　　不忍心而已。
　　灯是声控的，两个人的脚步声到哪里，就亮到哪里，安晓蕾走着走着，觉得两个人好像能够从黑暗走到光明。
　　走道里最后一盏灯也熄灭的时候，车库里面的灯终于亮起来了，一辆深红色的哈雷机车静静地停在里面，伤痕遍布的车身被擦拭一新。
　　它美得炫目。
　　像是一头蛰伏的豹子。
　　安晓蕾的目光在接触到它的一瞬间，就紧紧黏在了上面。
　　是她的哈雷。
　　她以为再也见不到了。
　　她甚至不敢迈太大的步子，生怕幻想破灭太快。
　　是在做梦吗她的哈雷回来了。
　　颜如玉在她身后轻轻推了她一把，轻声说:“去看看吧，它是你的了。”
　　我的安晓蕾一瞬间回过神来，不敢置信地指着自己的脸，睁大眼睛，嘶哑着声音问那个站在门口，看上去有些疲惫的女人:“我的”
　　“送给你。”女人平静道，“物归原主，千金买一笑。你笑不笑”
　　安晓蕾努力勾出一个难看的笑容，颜如玉笑了笑，说:“算了吧。我出去，你可以考虑改天补偿我。”
　　说着她便转身朝着外面走去。在她转身的一瞬间，二号车间里面传出来一声压抑的哭声，嘶哑难听，成功让颜如玉的步子顿了顿，可她没有转身，也没有继续停下去，而是快步走出去了。
　　成年人真的很奇怪。
　　难过的时候笑，开心的时候哭。
　　安晓蕾未必知道她为了赎回这一辆机车，陪着她那两个糟心姑姑玩了几天。
　　也未必知道这辆机车是以五十万的价格买回来的。
　　更加不会知道从昨天到现在，她都没有合过眼。
　　但是没关系。
　　安晓蕾开心就好。
　　颜如玉不会把这些告诉她。
　　安晓蕾认不出她没关系，但是有一点颜如玉很清楚，不管是她还是安晓蕾，都已经不是高中生，也没有爸妈罩着，想干什么就干什么。
　　她只能在能力范围里面，好好地将安晓蕾保护起来。
　　虽然她，也好想被保护啊。
　　就像那天妈妈伸展开双臂，死死将她箍进怀里，而她因为恐惧，感觉不到肋骨处传来的疼痛。
　　是医务人员告诉她，送过来的时候，她妈妈已经死了，但是手根本打不开，只能锯断。
　　谁也不知道一个柔弱女子，是怎样在混乱的场景中，将女儿护得好好的。
　　他们说是奇迹，但颜如玉知道不是。
　　她有点想念自己的妈妈。
　　事多，唠叨，有时候还过于强硬。可她爱自己，爱得能够扛住死亡。
　　脸颊边有点痒痒的，颜如玉不由自主地伸手摸了摸。
　　是水。
　　她微微愣住，反应过来后毫不犹豫地抹掉了眼泪。
　　妈妈说过，哭不能解决问题，抱怨和躲避都不能。
　　当她长大了，成熟了，就应该沉着冷静，在任何情况下都保持着沉稳。
　　她已经没有人可以依靠，也没有人像是爸妈一样，在遭遇危险的时候奋不顾身地扑过来，将她护住。
　　“你不用对我这么好的。”嘶哑的声音在她身后响起，犹豫片刻，那声音又说，“我不值得也还不起。”
　　“那就努力让自己值得。”颜如玉背对着她，努力让自己的声音听起来和往常一模一样。“你是我的未婚妻，不能太寒酸。”
　　说罢也不等安晓蕾的回答，她大步走开了。
　　像是落荒而逃。


第29章 
　　颜如玉每天都很忙, 虽然安晓蕾并不睡懒觉，不至于发生一天到晚见不到她人影的惨剧, 但是也只能每天见一面。
　　也就是早上的一面。
　　两个人的房间是独立的，往往安晓蕾出来的时候, 看到的就已经是穿戴整齐衣冠楚楚坐在楼下客厅里面喝着咖啡等早餐的颜如玉了。
　　见着她过来, 颜如玉才慢慢将当天的报纸折好整整齐齐地放在茶几上, 用一贯波澜不惊的声音对安晓蕾说“早。”
　　安晓蕾“”
　　对于她来说这种声音和之前在电子屏幕那里听见的差别并不是很大。
　　说起电子屏幕, 安晓蕾疑惑道“智能管家不是每天早上都会跟你说早上好吗那语音是不是换过了，我记得之前听到的不是电子音。”
　　说起来丢人，但是这么多天里面安晓蕾真的听着听着就习惯了，忽然之间那个语音变成了女性的合成电子音, 安晓蕾又吓了一大跳。
　　颜如玉有些不自在地转过脸去“没有啊。”
　　如果她一本正经，安晓蕾或许也就相信了，但是这个样子明显就是心虚啊“真的”
　　“爱信不信。”颜如玉起身就走, “大概到晚上十点钟我才会回来, 你”
　　“我知道你和奶奶在家里面好好吃饭想要出去记得带钥匙是不是每天早上都说一次，跟老妈子一样你烦不烦”颜如玉都不知道实际年龄多少岁了，整个人唠唠叨叨的，每天都是差不多的时间起床洗漱出门, 然后出门之前，总是把相似的话语跟安晓蕾重复一遍。
　　烦人得要命。
　　颜如玉笑了笑，好脾气道“那我下次不说了。”
　　“我还有一些事情, ”安晓蕾吞吞吐吐地说, “有时间的话, 可以请您听完了之后再走吗”
　　“当然。”颜如玉依旧是好脾气的模样，好像之前总是风风火火出门就连饭都来不及吃的那个人根本就不是她一样。在安晓蕾的面前，她好像一直都是有时间，也有耐心的一个人，这样的脾气，小胡根本就不敢想象。颜如玉重新走回来，折了折裙角，优雅端庄地在沙发上面坐下“请说。”
　　她这一回坐得挺近的，身上淡淡的香水气息缠绕在安晓蕾的鼻尖，并不浓烈，有点淡淡的白开水一般纯净的感觉，和她端庄优雅的坐姿一模一样。有这么一瞬间安晓蕾想起了一起在医院病床上面挤一张床的晚上，那时候她将颜如玉抱在怀里面抵挡窗外的凄风苦雨，鼻子里面也全是颜如玉身上淡淡的香气，和现在的一模一样。
　　安晓蕾甚至都要怀疑颜如玉其实是一瓶香水打天下，每天都是喷这个。
　　然后腌入味了。
　　但是这味道就和她本人一样，并不让人讨厌。
　　再说，说到重口味，颜如玉还能比得上她安晓蕾
　　“你能不能给我一个工作啊什么的。”安晓蕾有些不好意思地说，“总是呆在家里面，整个人都要发霉了好吧”
　　颜如玉看上去非常认真地想了想，问道“你想要做什么样的工作，又能够胜任什么样的工作呢”
　　这他妈就非常尴尬。
　　安晓蕾想了想，自己能够完美胜任的工作好像真的只有电竞和赛车。但是电竞自己不想回去，而赛车，在颜如玉这种老年人的面前肯定是行不通的。至于别的，搬砖啊，看门啊，做收银员啊这样的工作，颜如玉明显也不会让她去做。
　　因为，丢人
　　毕竟是光点娱乐公司的总裁夫人。
　　颜如玉幽幽地将目光转过来“那你当公司的吉祥物好不好想要在家里面守着你就守，不想守着也可以跟我到公司里面去。”
　　这丫也太但是短时间里面，颜如玉还真的找不到合适的工作给她，安晓蕾也就并不强求。眼角瞥见颜如玉放在茶几上面的手机亮屏了，上面是小胡的全民，安晓蕾明白，这是催命来了，如果现在再不好意思，颜如玉也没有时间陪她扯淡。
　　也就是说，她没有多少时间将奶奶的意思曲曲折折地传达出去，于是一咬牙，安晓蕾非常直白地问道“我还有一个问题，嗯准确来说是奶奶的问题。我们什么时候结婚”
　　奶奶的年纪大了，生怕看不到这两个人的婚礼，于是一个劲儿地催她还以为两个人是两情相悦，既然是两情相悦，为什么不早点结婚呢
　　这样她就算是死了，下去，也能够和老头子，和安晓蕾的爸爸妈妈交代，说安晓蕾已经找到了一个能够爱她护她一辈子的人，让他们在九泉之下也能够安心。至少他们心尖尖上关心着的那个人，已经不是自己一个人在这个广袤的世界上闯荡了。
　　但是安晓蕾明白，她和颜如玉之间根本就不是两情相悦，只是演戏而已。
　　并且是颜如玉主导的演戏，什么都已经给她了，她有什么资格要求颜如玉做什么事情“要不我们”
　　结婚吧。
　　大不了奶奶去世了，就离婚。
　　可她不知道应该怎么和颜如玉说。
　　她身上已经没有什么东西可以用作交换了。
　　颜如玉掐断了小胡的电话，脸上依旧没有一丝一毫的不耐烦，张了张嘴，慢慢地说“我已经看好日子，已经在准备婚礼了。到时候奶奶身体好一点，能够参加的时候，我们就举行婚礼。并且，既然已经决定了做戏，当然是做全套，在接下来的一段时间里面，我会带着你参加各种各样的宴会，将你介绍给那些你不认识的人，让他们都认可你的身份地位”
　　安晓蕾不太喜欢嘈杂的场合，于是有点不高兴地问道“不去不行吗”
　　颜如玉定定地看着她的眼睛，没多久安晓蕾就败下阵来“行行行你是金主爸爸，你说了算，你说去就去。”想要和金主爸爸谈条件，她还是太嫩了一点。“不过婚礼是什么时候”
　　“最早月底有一个，”颜如玉说，“最迟中秋也有一个。”
　　也就是，最迟就是中秋了。
　　问题不大，稳住。
　　现在已经是七月中，不过是两个月的时间。
　　“这段时间，我会清人帮奶奶调理一下身体。”颜如玉说。
　　不知道什么时候，她也跟着安晓蕾一起，叫她的奶奶为奶奶，显得两个人好像姐妹一般。“没有什么事情的话，我应该去上班了。当然，要紧的事情可以在微信上面找到我，不要紧的事情也可以，特别紧急的事情请直接打电话。”
　　她真的很烦。
　　被挂了电话的小胡很顽强，反手又是一个电话，颜如玉一边接起来，一边站起身往外走，还留下一句轻飘飘的话“我们之间的婚礼，我会尽力，因此很多事情，需要你的配合。”
　　她身姿清瘦飘逸，若是不看脸，很容易让人联想起爱莲说里面的白莲。
　　出淤泥而不染，濯清涟而不妖。
　　分明是整容脸，却不让人讨厌。
　　分明是烟嗓，却并不显得沧桑。
　　镶嵌在茶几上面的电子屏幕亮起来，发出尖叫“检测到您的”
　　安晓蕾面无表情轻车熟路地堵住它的音响，“闭嘴吧您。”
　　知道电子屏幕上面的小机器人眨眨眼睛，发出一声“好的”，屏幕再次熄灭下去。
　　安晓蕾头疼地揉了揉太阳穴。
　　颜如玉家里面的这什么智能管家，简直就跟她本人一样神烦。
　　过来才十几天的时间，安晓蕾都听见上百声“检测到您的心跳加速”“请多喝水”“你是不是有了喜欢的人”了。
　　她有一个屁的喜欢的人，成年人心跳快一点慢一点难道不是正常的事情吗
　　什么智能管家，智障管家吧
　　吃屎吧这个机器人
　　完全不明白颜如玉为什么要安装这么一个东西。
　　只是这个东西真的很方便，尤其是她和颜如玉房间里面的那两个小屏幕，是连接着奶奶房间里面的各种仪器的，只要奶奶有一点点不对劲的地方，就会将数据反馈到安晓蕾那里，久病成医，安晓蕾一眼就知道这是什么症状应该吃什么药了。
　　刚刚安静下去的小屏幕忽然间发出微光，安晓蕾明白，这是奶奶已经醒了的意思，于是站起身，敲了敲奶奶的房门，问她今天想要吃什么有家政阿姨专门负责她们的伙食，但是菜单是她们决定的。
　　奶奶说了一些家常菜，不难做到。家政阿姨听了转身就出去买菜了。
　　“今天天气挺好的。”安晓蕾推门进去，拉开窗帘的时候，奶奶眯了眯眼睛说，“我想出去看看风景。”
　　那次病了之后，她的腿脚就经常发麻，于是安晓蕾推出了电动轮椅，准备推着她在院子里面走一走。
　　“什么时候结婚啊”
　　一听见奶奶催婚，安晓蕾就觉得头痛，尤其是之前不敢问颜如玉的时候。但是现在她有点底气了“早的话应该是月底，最迟中秋。”
　　“我应该能够亲眼看到。”奶奶满意地点了点头。
　　“老祸害没有那么容易死的。”安晓蕾撇嘴，“您福如东海寿比南山”
　　奶奶笑笑，将目光移向车库顶上的爬山虎，“她是一个好姑娘，你们结婚之后，就好好过日子吧。有她在你的身边，我不再担心你了。”


第30章 
　　奶奶的病情反反复复, 但是总算是朝着好的方向去了, 或许是因为看着安晓蕾总算是找到了归宿所以心安，又或者是颜如玉花大价钱请来的那些人，买来的那些药物有用，反正渐渐的能够稍稍站起来走两步了。
　　有时候还能给她们两个人做一点吃的虽然总离不开安晓蕾的帮助, 或者说是帮倒忙, 以至于做出来的东西看上去总有点辣眼睛。
　　“你得学着做点什么。”奶奶说, “将来两个人一起生活，你还能让颜颜伺候你呀”
　　她安安稳稳地坐在轮椅上面，指点着安晓蕾将菜择干净，整整齐齐地码起来，到时候切出来才好看，也好入味。
　　安晓蕾理直气壮道“她怎么就不能伺候我了, 再说, 不是有家政阿姨吗”
　　可怜的家政阿姨站在一边瑟瑟发抖, 就怕这两个主子到时候一不小心切了手, 总裁大人回来找她算账。
　　“你不懂。”奶奶摇了摇头, “不是谁做饭的问题, 而是如果你真的喜欢她，爱她，就总有心疼她的时候，到时候就算是没有人求着你, 你都想帮她做点吃的。我们能力有限, 只能在一点小小的事情上面表达关心, 你不明白吗”
　　安晓蕾剥开一颗洋葱，刺激性的味道一直往鼻腔里面钻，她连忙转过脸去打了个喷嚏，正想放下洋葱捏一下鼻子的时候，奶奶一双长满了褶子的手便伸过来了，带着浓浓的药水的味道，在她挺拔的鼻梁上面捏了一下，慈爱地说“傻瓜啊。”
　　从小奶奶就说她长得好看，安家的人总体上长得都只能说是中规中矩，甚至有的人只能说是“有个人样”，就比如安晓蕾的那两个姑姑，奶奶说她们两个人小时候长得就是一根丝瓜苗的模样，还一脸的刻薄样但是安晓蕾不一样，她好像从小就是挑着全家人的优点长的，小时候站在小孩子堆里面都像一个瓷白娃娃，长大了就更加好看了。
　　她打电竞的时候，战队就想从安晓蕾的外貌上面做文章，打造出一个电竞圈的花木兰女神。但是安晓蕾不同意。
　　电竞就是电竞，电子竞技场上没有性别。
　　她一点都不想得到特殊待遇，除开比赛时间，她基本上不会出现在大众面前。
　　甚至开直播她都不会专门开美颜，多余的话也不会说，重点永远都是在游戏上面。
　　若不是这人这么不解风情脾气又炸，电竞女神也轮不到沈丹秋来当。
　　毕竟沈丹秋不是第一个正式的女性职业选手。
　　论颜值，安晓蕾也没有输。
　　安晓蕾洗了洗手，回来接着剥剥洋葱也好，反正比跟着颜如玉去参加那些无聊到爆炸的宴会要好得多了。
　　都不知道那些人是怎么想的，明明都是忙人，偏偏要忙里抽闲出来虚伪地吹牛逼，在颜如玉的带领之下，她认识了很多人，各行各业的，总裁影视明星之类的就不要多说，甚至还有那次推动同性恋合法化的重要功臣乔妹。
　　是一个广告人，但是她身上看不到多少有趣的地方，用安晓蕾的话来说就是，她和颜如玉有点像，一眼看过去非常无趣。但是和颜如玉不一样的地方是，她给谁的感觉都是一个疏远的温柔，而颜如玉是一种疏远的冷漠。
　　这是最大的不同。
　　还有，百合小说那边的大神墨鲤岑朱，不过那一对不怎么常见，并且出现了她们也更加喜欢两个人坐得远远的，或者是和端木集团的年轻总裁一起说话。
　　说起端木集团的，那位，也是传奇但是在安晓蕾的心里面也不过是另外一个颜如玉罢了都是年轻的，继承了家里面公司的女总裁嘛。
　　这几个人是她比较有好感的了。
　　可能是因为她们都比较安静，不像其他花枝招展的孔雀一般，将身上骚人的气息疯狂传递。
　　听颜如玉说，在那场命名为彩虹旗的运动里面，她们几个人的接触并不少，因此这些人和颜如玉的关系也还算是可以，尤其是乔妹，一上来就先客客气气地和颜如玉握了握手，“颜总。”
　　两个姑姑又在场，面色铁青。
　　她们一直都知道颜如玉继承的是一个有很久历史的娱乐公司，手下资源很多，但是没想到她和人家4a广告公司的总监乔妹关系也这么好啊
　　按理来说，乔妹区区一个创意总监应该不能到这种上流社会的晚宴来的，但是乔妹的影响力远远超过了一个正常的创意总监应该有的，她本身就是广告人，懂得营销战略，一手捧红了自己的妻子乔婉。
　　而乔婉的漫画，又将她一并带红了。
　　在漫画当中，她几乎是完美的。
　　温柔，强大，无微不至。
　　这两个人说什么，安晓蕾不知道，她专心致志看着两个姑姑脸上的表情，越看就越开心。看着两个姑姑一脸吃了苍蝇的模样，她就觉得这个宴会虽然无聊但是不至于完全坐不下去。
　　也只有这个时候，她才能真正意识到自己究竟是遇到了一个怎么样的总裁。
　　没落时代的总裁，也是一个没落贵族。
　　虽然没落了，但是手上的资源也足够让两个姑姑眼红眼热的。
　　安晓蕾特别高兴。
　　然后她看见了沈丹秋。
　　长得一脸仙气，就是人活泼过分了。
　　还有点自来熟“你就是an神对吧我以前常常看你的视频的，操作超棒”
　　安晓蕾一脸冷漠地将脸转开“我不是，你认错人了。”
　　沈丹秋“”老娘见一个偶像还能认错
　　端木辛夷微微笑道“人家说不是就不是，你都认不出来，我不是电竞圈的，你还指望我认出来不成”说着又将目光转向安晓蕾，礼貌道“你好啊颜总夫人。”
　　这回轮到安晓蕾满脸黑人问号了“”颜如玉刚刚究竟跟你们说了什么
　　那边的乔妹好像是有读心术一般，微笑着说“她说你是她的未婚妻，很快就结婚了，叫我们改口。”
　　颜如玉“我的原话明明不是这样。”
　　“这不重要。”所谓嫁鸡随鸡，乔婉非常坚定地站在自己家夫人乔妹的身边，帮着她随口胡诌。“认识就是缘分，回头我帮你们画一张新婚贺图吧”
　　安晓蕾受宠若惊。据说现在乔婉一张画，最高的能够上十万。
　　然而颜如玉大大方方应下来了“好啊，那我就恭敬不如从命，乖乖收下好了。”
　　乔婉又将目光转向端木辛夷和沈丹秋“你们什么时候结婚，我也画。”
　　那边的墨鲤冷哼一声“她们两个要是结婚了，我就专门给写一本三十万字以上的小说纪念一下，从小到大的怂包死党总算是嫁出去了”
　　那是最好玩的一次，因为那一次来的，更多的是颜如玉的朋友，和这位总裁差不多，都是有钱有颜还有趣的人。
　　安晓蕾第一次觉得，同性恋没有什么了不起的，她和一个女人结婚也并没多特别，和格格不入。
　　虽然不知道这些人究竟有多牛逼，但是安晓蕾还挺喜欢她们的。
　　很快安晓蕾就知道颜如玉带她来见这些人究竟有什么目的了，铺垫，都是铺垫，就为了最后的那一下大招，而现在，她被洋葱刺激得打了一个喷嚏之后，这个大招终于来了。
　　颜如玉不知道是从什么地方钻出来的，先问候了一下奶奶，再当着奶奶的面对她说“明天去拍婚纱照吧。然后，婚礼日期定在中秋，我们可以开始发请柬了。”
　　拍婚纱照
　　安晓蕾从未意识到，自己距离“结婚”这两个字这么接近。
　　奶奶当时就咧开嘴笑起来了“好好好，你们去你们去，我在家好好的。”
　　“您也去，”颜如玉在她面前蹲下，一双白皙的手覆盖在奶奶的手上，温声道“在我们的中央。”
　　“可你怎么知道我的衣服尺寸”安晓蕾一脸懵逼，回头看到墙壁上镶嵌的小屏幕，好像忽然之间有点明白了。
　　隔着这么远的距离，心跳都能检测出来，量尺寸有什么难的
　　她下意识地将满是洋葱味的手在短裤上擦了擦。
　　满手洋葱味地拍婚纱照
　　到时候将这股味道蹭到人家的婚纱上面，老板会不会要杀人啊，按照颜如玉那样的性格，她应该是看上哪条买哪条吧
　　第二天去到店里面的时候，安晓蕾在里面发现了两个熟人，端木辛夷和乔妹。
　　说起来乔妹还曾经是她的高中同学，而且过节还不小，安晓蕾笃定，如果乔妹知道她曾经做过什么，一定会操刀将她剁碎了喂狗至少在认识的时候，乔妹还远远没有现在看上去的那么冷静。
　　“对了，那什么端木”
　　“端木辛夷。”颜如玉淡淡瞥了她一眼“你想说什么”
　　“她和沈丹秋是不是情侣，还没结婚”
　　颜如玉没什么感情地笑了笑，说“应该不会结婚了吧。”
　　端木小公主，一手推动了彩虹旗行动，自己却跨不过那一道坎儿。
　　那边的两个人总算是说完了，乔妹将手上写满了字的纸一收准备离开，于是两拨人在门口撞上，乔妹还礼貌地点了点头，便匆匆走了。
　　“我找她帮我做广告。”端木辛夷说，“那什么，恭喜结婚。既然都是熟人，八折。”
　　从这位小公主的眼睛里面，安晓蕾好像真的看到了一点羡慕的味道。


第31章 
　　没有见过端木辛夷本人, 但是大名早有耳闻, 尤其是她名下公司的行动力。
　　据说很有效率，以快出名。
　　专门为上层人士服务的, 之前安晓蕾因为各种原因没有感受过，现在可算是彻彻底底感受了一把。
　　前两天刚刚拍好的照片，第二天下午，端木辛夷就派自己身边的一个助理带人将画给送过来了。
　　奶奶横看竖看都觉得满意，尤其是那张巨幅的，她和颜如玉两个人穿着相似的白色婚纱，一左一右站在奶奶的身边。奶奶看着简直就是爱不释手，啧啧赞叹“你看你和人家多配啊，看上去那么好看”
　　这张东西不出意外, 应该就是挂在墙上的了。
　　并且是挂在大客厅的墙上, 能够让每一个进来的人都能看到的那种。
　　“还有这张。”助理将比较上面的一张裱好的画拿起来，竖起来, 温声说“是我们端木总裁送给你们的，能够挂在卧室里面。”
　　是仿的领结婚照的时候拍的那种, 红底，两个人都穿着白色的衬衫坐得极其端庄。
　　原本拍的时候，摄影师说的是安晓蕾往颜如玉那边靠一靠然后笑得甜一点，毕竟在她们两个人的关系之中，颜如玉才是比较高等的那个。但是安晓蕾不愿意, 笑得也异常僵硬她其实不习惯面对着镜头, 即便打电竞的时候已经开过不少直播, 但是面对着镜头还是有本能的恐惧。
　　摄影师有点不满，小声埋怨“你们不配合的话，要怎么拍”
　　可能是从小习惯了镜头，颜如玉倒是没有什么偶像包袱地朝着安晓蕾的方向倾斜了一些，她本身就比较矮，加上为了效果绑的双麻花辫，笑得两眼眯眯，照片出来的时候安晓蕾都有种颜总已经嫁给她了的错觉。
　　明明之前说好的，是颜如玉娶她。
　　现在照片洗出来了，加上美化过，一眼看上去还真像是奶奶说的一样，两个人看上去异常登对，再也找不出别的毛病。
　　“我们总裁说，如果不是颜总不允许，她都想打印多一张挂在店里面呢。”助理说。
　　安晓蕾看着那一张“结婚照”，唇角也忍不住微微勾起“她当然不会给你们留下来啊，堂堂总裁扎着个乡下村姑的双麻花，丢不丢人”
　　其实不丢人，还挺好看的。
　　颜如玉的气质就是端庄优雅，偶尔在她面前还会有一点少女一样的小调皮，这种发型被身上的气质综合一下，莫名显得贤惠。
　　安晓蕾被自己想法吓了一跳她要是真的敢在颜如玉面前说这些，观众朋友可以猜想一下颜总会不会将她的脑袋都拧下来。
　　最后大幅的婚纱照挂到客厅去了，而红底结婚照在颜如玉的指挥下，挂到了两个人住的那个复式小套间的公用小客厅里面，每天早上一起床，走出房间门，安晓蕾就能看到墙上挂着的结婚照和抽屉里面那本打了钢印的结婚证上面的照片一模一样，往往看多了会萌生出一种“老娘居然真的结婚了”的错觉。
　　她的拘束和颜如玉微笑的面孔，真的莫名和谐。
　　看了几天之后，距离真正的婚礼，也只剩下不到十天的时间，甚至颜如玉找来的婚车都已经停到了别墅门前的空地上，基本上都是端木辛夷那几个人赞助的，什么样的车都有，什么颜色的都有，唯一的共同点或许就是都是豪车吧。
　　颜如玉忙得脚不沾地，偶尔回来吃一顿饭，和她商量也是匆匆的。
　　“宴请名单核实一下，”颜如玉将一份长长的名单送到安晓蕾的手上，“这上面的人都已经发了请柬，但是他们是下午场的，上午应该是亲属。”
　　安晓蕾原封不动将名单还了回去“除了奶奶我没有别的亲属了。”
　　两个姑姑那也叫做亲戚
　　“我也没有。”颜如玉说。
　　“”这特么就非常尴尬，好不容易结个婚，还连亲属都没有
　　“或者你有没有什么比较要好的朋友”颜如玉问道。
　　安晓蕾的脑袋里面马上跳出来当初打电竞的队友，还有那个男孩子的身影。
　　乔瑞。
　　队友可能还在打训练赛，但是乔瑞一定是有空的，他已经无缘赛场，成为了一名主播，每天开播的时间都是自己决定的。
　　可是她没有勇气将乔瑞请过来。“算了吧，我没有。”
　　颜如玉点了点头。以为安晓蕾是不好意思。“我会请几个人，主要就是你之前看到的那些。还有乔妹两兄妹。”
　　也就是说，乔瑞最终还是来了。
　　安晓蕾拉开椅子站起来，借着喝水掩饰自己的不自在“你决定吧，反正我也只是配合你演戏而已。”
　　“不能。”颜如玉微笑道，“有件事情或许我应该早点告诉你到那天是你娶我，你扮演的是一个新郎的角色。”
　　“”安晓蕾伸手在她脑袋上试了一下，嗤笑道“没发烧啊，你脑袋瓦特了花钱入赘倒贴给我”
　　颜如玉将她的手拂开，平静地说“那群人希望我成为什么样的人，我偏偏要反过来。”
　　安晓蕾呵了一声，“叛逆期还没过”
　　说完了就接收到了颜如玉的死亡凝视，加上明白自己没有讨价还价的权利，安晓蕾也只好说“行了你是总裁你说什么就是什么，我听着就行了。只不过，一时气急做出来的事情，到将来回想起来，可不要后悔。”
　　电竞选手同样是半个公众人物，当初打电竞的时候，安晓蕾也没少感受到来自人名群众或者说网上吃瓜群众的压力，这群人简直就是闲得无聊住在网络上的一样，一点点小小的事情都能发酵起来，将当事人喷的体无完肤。
　　安晓蕾估摸着颜如玉要是足够有名，第二天网上就会出现无数“光点娱乐公司总裁颜如玉自降身价嫁给不知道哪条阴沟里面出来的小情人，疑似有把柄被抓住”、“颜总脑子瓦特了好好的不娶还嫁”、“论颜总和新婚丈夫的一百零八个不为人知的秘密”
　　等等等等。
　　前提是颜如玉足够出名。
　　出名到像是端木辛夷一样拥有一整个能够赚钱的集团。
　　但是明显的，颜如玉并没有。
　　她看上去牛逼哄哄，却只是一个比较出名的没落贵族企业的老总，出名的是她的公司和公司名下的大明星，而不是她本人。
　　颜如玉非常低调。
　　作为一个上任并不是很久，加上公司业绩也在逐年走低的公司总裁，她不得不低调。
　　毕竟远的不说，集团那边的董事随便来一个都能压死她。
　　这就给了她为所欲为的勇气。
　　安晓蕾忽然间就明白为什么颜如玉说端木辛夷可能一辈子都不会结婚了，或许是成本太高了吧。
　　她和沈丹秋都是公众人物，平常谈谈恋爱可还行，但是结婚或许就有无数的阻拦力量。
　　婚礼规划什么的，全程都是颜如玉在负责，安晓蕾偷听过几次，觉得非常麻烦，渐渐的，每次婚礼负责人过来找颜如玉的时候，她就远远走开，反正需要她帮忙的地方，颜如玉会主动
　　告诉她的。
　　这或许就是颜如玉最像一个总裁的地方了。
　　终于在婚礼前两天的晚上，颜如玉过来找到安晓蕾，说出那一句“有些事情需要找你谈谈。”
　　安晓蕾心下了然，开门将她迎进自己的房间。
　　“我会从你的那间房子出嫁。”颜如玉面无表情地说，“因为我已经没有亲属，所以奶奶会陪着我。当天早上乔妹和乔婉会带人过来帮你梳妆打扮，那些杂杂碎碎的事情，交给她们去负责就好了，用不着你操心。”
　　灯光下颜如玉的面孔看上去有些苍白，应该是这些天里面太忙了，加上她原本公司里面的事情，安晓蕾都能感受到颜如玉那种忙到脚不沾地的忙从来没有人这么着急，出钱出力地将自己嫁出去的。
　　而自己忽然之间就娶了一个总裁，总感觉是一桩稳赚不赔的大买卖。
　　也不知道颜如玉葫芦里面卖的究竟是什么药。
　　颜如玉歇了歇，又接着说“反正你按着她们说的去做就对了，我知道你不太清楚，但是乔妹是值得信任的。”
　　“我知道她值得信任。”安晓蕾慢慢道，“我们高中的时候是同学，因为有一点矛盾所以记得特别清楚。”
　　颜如玉看上去好像并不吃惊，淡淡地说“哦是吗”
　　也并没有问有什么矛盾的意思。
　　安晓蕾摸了摸自己的笔尖，觉得自己撞了一鼻头的灰。
　　没有好奇心的人最无趣了。
　　忽然间她想起来，对啊人家颜如玉是总裁啊，说查一点什么还不是轻而易举的事情说不定连她做了多少次弊抄了几次作业都一清二楚。
　　这样的人没有好奇心一点都不奇怪。
　　“告诉你是因为我不想认她，”安晓蕾说，“你就假装我真的不认识她就对了，别露馅。”
　　这一次颜如玉真情实感地笑了笑“凭什么”
　　安晓蕾哑然。
　　便听见人总裁说“你笨吗凭我们已经领证结婚了啊。”
　　她才傻乎乎地笑起来。
　　对哦，过两天就是一对了。
　　帮忙隐瞒一点东西不是应该的吗


第32章 
　　当天晚上颜如玉不回来, 奶奶也不在，安晓蕾一个人在房间里面躺着, 怪寂寞的。
　　四下俱静, 并且还不能够和颜如玉隔墙发短信。
　　有点无聊。
　　还在贫民窟里面的时候, 巴不得安安静静睡一个觉, 现在又觉得太安静了。
　　安晓蕾觉得自己还真是矫情得慌。
　　“小智障。”她翻了个身, 对墙上亮着微弱灯光的小屏幕说“你讲个睡前故事。”
　　智能管家嘟一声, 调高了屏幕的亮度，用生硬的女子合成电子音说“我的名字是小珊。”
　　安晓蕾才不管它叫什么，反正某一天无聊调戏它的时候，知道它叫小珊，安晓蕾就开始叫它小智障从来没有见过这么智障的人工智能, 心跳稍微快一点, 都要世界末日一样大呼小叫。
　　“讲个睡前故事。”安晓蕾说，“要不笑话也行。”
　　接收到指令，智能管家清了清并不存在的喉咙, 开始播放媒体库里面的童话故事。
　　“睡美人从前有一个王国，住着国王和王后，有一天，王后生下了一个金发碧眼的漂亮小公主，她长得非常好看, 王国里面所有的精灵都来祝贺”
　　安晓蕾“”真是和颜如玉一样, 耿直到不行的人工智能。“换一个。”
　　“正在搜索媒体库有一根火柴棒, 它走在路上, 忽然觉得头上很痒”
　　安晓蕾现在不仅觉得头痒，还觉得手痒。
　　想将这小屏幕拆了。
　　故事接连换了好几个，都是安晓蕾不感兴趣的，她寂寞着寂寞着，就睡着了。
　　小智障的屏幕闪了闪，停下讲到一半的故事，用很小很小的音量说“晚安。”
　　万籁俱静。
　　梦里她正在和颜如玉拜堂，奶奶坐在高处看着，司仪唱到“夫妻对拜”的时候，那个身披嫁衣盖着红盖头的人转过来，深深朝她拜了下去，若是没有那张盖头，安晓蕾觉得自己都能看到颜如玉的后脑勺的程度。
　　低到卑微，让她的鼻子有些微微的发酸。
　　为什么，颜如玉明明是个总裁啊。
　　自己出钱将自己嫁出去，就连古法的拜堂都比她更低一头，为什么
　　一转眼所有的场景都像幕布一样撤走消失，她来到了一间相当熟悉的房间，看上去和自己的房间相差不大，但是左右都是反的，安晓蕾认得出来，这是颜如玉的房间。
　　四周全是喜庆的红色，红色绣鸳鸯的被褥，枕套，都是之前被奶奶拉着出去买的，印象深刻。
　　墙上贴着大红双喜。
　　而颜如玉端端正正地坐在床上，手里握一杯酒。
　　那张镶金嵌玉的大红盖头还好好地遮着她整张脸，安晓蕾觉得自己的手里应该是有什么东西的，质地温润，根据奶奶的科普，应该是玉如意，用来挑开盖头的。
　　如意如意，称心如意。
　　安晓蕾不受控制地上前去，用手中之物慢慢挑开了遮盖着颜如玉面容的红盖头，可是伸出手去才发现，那根本就不是什么玉如意，而是一把质地奇怪的霜白利刃，还刻着一行小小的字伤人言语宛若霜刀雪剑。
　　满脸是血的颜如玉双手捧起那杯酒，面无表情地对她道“夫君，来喝合卺酒吧。”
　　即便脸上已经划了一道长长的伤口，她的声音也是温和的，仿佛什么事情都未曾发生过一样。
　　安晓蕾丢下手中长刀，吓得半晌说不出一句话来。
　　忽然颜如玉面无表情地往窗外一望，轻声道“呀该散了。”
　　这一句话落下来，眼前的一切忽然全都撤去，只留下一片黑暗，还能听见小智障发出来的起床铃声，以及碎碎念“检测到您做了噩梦，建议现在就起床，反正距离起床时间也不远了。”
　　安晓蕾沉默着到浴室洗了个澡，出来的时候，乔家两姐妹也带着人来了。
　　乔妹一如既往的沉默，只是将一切都指挥得井井有条。
　　这人的光辉事迹这两天安晓蕾也没少听见颜如玉说过，反正就特别传奇，活生生为了乔婉从一个普通人家出身的小女孩，变成富一代，听说现在在家里面养了两只布偶猫，乔婉起了很多名字，目前的名字是大一点的叫大乔乔，小一点的叫小乔乔。
　　小的那只经常骑在大的那只的背上，作威作福。
　　活脱脱就是另外一个乔婉。
　　安晓蕾和颜如玉都是古装样式的红色嫁衣，但是安晓蕾的明显就比较偏向于男性化，如果不是奶奶坚持，她甚至希望衣服上不要有任何的纹饰，最好是能够干干净净。
　　然而现在样式确实是偏向男款了，上面的浴火凤凰纹却一点都没少。
　　看上去花里胡哨的，辣眼睛。
　　安晓蕾小声埋怨，接着就被乔妹面无表情地摁在了镜子前面，“过来化妆。”
　　“”安晓蕾保证这是退役之后这么多年来第一次认认真真化妆。
　　当初喜欢浓妆艳抹，深黑色眼线深紫色眼影，打电竞之后因为每次换队服都有定妆照，整个人的审美都朝着比较正常的方向去了，但是也不喜欢化妆了，毕竟被人摁在镜子面前一两个小时不能动弹真的很难受。
　　你说女人为什么就这么喜欢化妆。
　　化妆师好像也能够看出来她的拘束，一边认认真真给她做妆前补水工作一边笑笑说“开心点，这不是都要结婚了嘛，哭丧着一张脸另外一半可不会开心的。”
　　一听见“另一半”，安晓蕾就想起昨晚那个诡异的梦境。
　　颜如玉不知道是妖怪还是啥，最后的那一句“该散了”也不知道是跟谁说的。
　　她僵了僵。
　　跟梦境较真未免太过幼稚。
　　乔妹真的非常认真负责，乔婉在别墅里面上蹿下跳疯狂调戏小智障的时候，她安安静静坐在后面的椅子上全程看着安晓蕾化妆，眼睛都不带眨一下的，最终还是安晓蕾忍不住了房间里面太安静，她就容易胡思乱想，于是没话也要找话“乔总监不是很忙吗”
　　乔妹合上手上刚刚开始摆弄的文件夹，淡淡地说“原本应该是端木辛夷过来的，但是她没有时间，鉴于她是我的甲方爸爸，所以我答应帮她一个忙。”
　　能够被端木辛夷亲手送出嫁，安晓蕾受宠若惊。
　　两个人之间又是长久的沉默，安晓蕾绞尽脑汁也想不到什么能够说的，于是作罢。
　　也不是真的没有话题，她挺想知道乔妹认出她没有的，但是这个问题一出来，乔妹就算原本没有意识到，现在也应该意识到了，于是作罢。
　　很奇怪，乔妹样貌发生了这么大的变化，她都认出来了，为什么乔妹好像完全对她没有印象的样子
　　明明两个人之前是有交集的，在她一开始跟着那个叫乔瑞也就是乔妹哥哥的男孩子打城市赛的时候开始，乔妹就常常带着乔婉在观众席坐着，看着他们一路从小县城打出来，达到后来的职业战队。
　　为什么乔妹认不出来
　　或者说，她其实已经认出来了，只是装傻充愣而已
　　毕竟，乔妹真的比她聪明太多，是能够成为富一代的人啊。
　　意识到这一点的时候，妆已经画好了，安晓蕾站起来转了一圈，化妆师一直说好看，有点英姿勃发的感觉。乔妹也跟着站起来，说“那走吧，差不多应该出发了。”
　　“”安晓蕾一脸懵逼，“盖头呢”
　　乔妹淡淡地瞥了她一眼，说“你不用。”
　　“为什么”
　　乔妹嗤笑一声“按照古法，你扮演新郎的角色，到时候要背着新娘子直到上车的，你要是也盖上了，到时候一起扑街”
　　安晓蕾忽然就有点明白，颜如玉为什么宁愿出嫁了那小胳膊小腿的，哪里背得起人
　　果然总裁就是总裁，套路是真的很多。
　　出门的时候，乔婉走在前面开路，而乔妹在安晓蕾的身边，忽然之间低声说“我真不想看着你嫁给颜如玉享福，你这样的人就应该一辈子都苟且偷生。”
　　安晓蕾脚步一顿。
　　对啊，她都认出乔妹了，别人怎么可能认不出她。“你是什么都知道了，对吗”
　　乔妹点了点头。
　　安晓蕾“对不起。”
　　乔妹冷笑一声“跟我道歉有什么用，跟我哥哥道歉才有用。你看他会不会原谅你”
　　撕下那层沉默温柔的面纱，乔妹尖酸刻薄。
　　安晓蕾“”
　　乔妹顿了顿，又说“但是他从来没有怪过你，也没有后悔救你。当事人都放下了，我也没必要一直记着，所以即便认出来你来，我也不想认就当做第一天见面好了。”
　　说完了，乔妹沉默着看了她一眼，唇角的冷笑好像是一场幻梦。“上车吧。”
　　两人一路无话。
　　从那场宴会上面见到了乔妹，安晓蕾就明白，或许曾经的噩梦又回来找她了。
　　但是她不会推开，也没法推开。
　　这是她的业障，会一辈子跟着她。
　　像是什么黏糊糊的恶心东西，一辈子都粘着。
　　她曾经犯下的错，来找她了。
　　路程有点远，安晓蕾不知不觉就睡了一阵子，意识模糊的时候仿佛见到昏黄路灯下面，一个面容姣好的女孩子对她咧开雪白的牙齿笑道“姐姐你不去救他吗，真的不去吗，将来后悔的话也没有关系吗我是丘比特啊我是神明，我可以帮你哟。”
　　“不去。”
　　丘比特的笑容便僵硬在唇边。


第33章 
　　巷子狭窄, 车队根本就进不去，最后协商了一下，将全部的车子分开停在不同的院子里面，而乔家两姐妹陪着安晓蕾进去接亲。
　　何德何能。
　　进去的时候, 安晓蕾就是这么想着的。
　　她区区一个人渣，混混，在两大女神的陪同下接亲, 就像是那只洪水中被救援人员拎着出来的猪。
　　何德何能。
　　住在这边的人，起床都早, 基本上看安晓蕾也有一点眼熟，这会子全世界都像是忽然之间被摁下了暂停按钮一般，男男女女老老少少的目光都紧紧黏在他们一行人身上, 而且看上去莫名有点发绿，好像一头饿狼, 粗壮的后腿在蓄力，就准备一下子窜上来, 取他们狗头。
　　嗡嗡嗡的说话声从人潮之中传来, 太多人了，安晓蕾非常认真才能稍微听清楚其中一部分人说的是什么
　　“啊真羡慕这些人啊，长得好看所以能够为所欲为。”
　　“我要是有脸, 我也找一个有钱人。”
　　“少奋斗好多年呢”
　　“然后就搬出去过上好日子了咦嘻嘻嘻”
　　嚷嚷得安晓蕾头疼, 却被身边乔妹一个冰冷的眼神给镇住了“就连结婚也想退缩吗”
　　安晓蕾“”
　　最终她叹了一口气, 重新迈开腿, 上楼。
　　这些人又没有说错, 她就是找到富婆了，要搬出去过上纸醉金迷的生活了。合同都已经签订下来了，难道还有退缩的余地吗
　　她好像真的有点忘记违约金是多少了。
　　反正按照她现在这种一穷二白的状态，不管是多少她都赔不起。
　　“等会门会非常难开吗”眼看着那一扇白色的门已经近在咫尺，安晓蕾紧张的点忽然之间就变了这边的风俗就是新娘家的门特别难开，伴娘和娘家的人守着，想要打开比西天取经也简单不了多少总得经过九九八十一难关，好话说遍，红包塞遍，那边才愿意将门开了，将新娘放出来。
　　人生第一次结婚，如果真的难开，安晓蕾不知道自己应该怎么做。
　　乔妹淡淡瞥了她一眼“难道难开你就不开了”
　　“我不是这个意思”
　　站在另外一边的乔婉乖巧地举起手里面的小花篮，说“花下面都是红包，保证伴娘乖乖放人。”
　　乔妹嗤笑道“人家沈丹秋才不稀罕你这点钱，但是我觉得门并不难开。”
　　“为什么”
　　“因为是颜总执意嫁给你。”乔妹意味深长地看了她一眼，“敲门。”
　　一向都是谁先动心谁就输了的。
　　而事情的走向也和乔妹说的一样，安晓蕾门都没有敲三下，门后就传来了伴娘沈丹秋的声音“我这里只有一个考验，通过了我就给你开门放人。”
　　乔妹挑了挑眉。
　　门后的电竞女神又说道“你唱一首歌吧，唱完了我就开门。”
　　她的声音听起来尤其无奈，好像是被人捏着脖子威胁不得不将颜如玉贱卖出去一般。
　　安晓蕾“”确实是非常简单的考验了，就是她一时半会儿好像没有想到什么歌。
　　乔婉急的不行，怕沈丹秋忽然提升考验的难度，到时候安晓蕾不乐意了甩袖子走人，将颜如玉的婚礼搞得像是喜剧，连忙踢了安晓蕾一脚，低声道“你唱啊，什么都行，反正她没说不可以童谣也行”
　　安晓蕾还真的被她踹出一首歌来了，没过脑子，等到她反应过来的时候，虫儿飞已经唱了一小半:
　　“冷风吹，冷风吹
　　只要有你陪
　　虫儿飞，花儿睡
　　一双又一对才美
　　”
　　天啊自己真的很好意思。
　　但是已经唱了一半，现在换也已经来不及了，安晓蕾只好硬着头皮接着唱下去“不怕天黑，只怕心碎，不管累不累，也不管东南西北。”
　　唱完了只想着挖一个洞将自己深深地埋下去，尤其是看到乔家两姐妹震惊佩服的眼神的时候谁家迎亲是唱的儿歌啊
　　安晓蕾也不明白自己为什么忽然之间就想到这首歌了，或许是小时候陪着敖曼珊练钢琴的时候听她弹多了，以至于后来一需要她唱歌的时候，她就忍不住想起这首歌。
　　可她好像已经失去了敖曼珊所有的联系方式。
　　不知道这从小像是小仙女一样的人，现在到什么地方去了。
　　她刚刚想到关于这首歌的故事，门就打开了，门后面的沈丹秋笑得像是一个小疯子，完全没有了电视上看到的那种仙气，像是小鸭子一样嘎嘎地笑着，扶着门说“哎呀我真是服了你了，居然唱儿歌来娶我们颜总回去，你还有什么是做不了的”
　　如果让她的粉丝看到她现在的样子，恐怕她的粉丝会一夜之间一个不剩，但是安晓蕾的目光完全被她身后安安静静站着的那个身穿嫁衣的人吸引住了。
　　颜如玉就安安静静地站在那里，一身火红火红的嫁衣，浑身都遮盖得严严实实，只剩下一双白皙的手露在外面，可就是能够将她全部的目光吸引过去，或许是因为，这身衣服实在是太耀眼了。
　　安晓蕾一个箭步上去，正要将她的盖头掀开“现在是什么天啊，穿这么多还盖盖头不热吗”
　　盛工市的冬天来得一向很晚，也没有秋天，即便现在已经中秋了，室外温度还是经常能够达到三十摄氏度左右，更不要说这间只有房间才有两台小风扇的出租屋。
　　颜如玉这么严严实实的，不中暑
　　她快，沈丹秋更加快，一伸手就将安晓蕾的手给截胡了，挑挑眉道“今天晚上洞房的时候才能够掀开。”
　　安晓蕾一想到颜如玉那硬生生用护肤品渥出来的雪白肌肤，更加着急“什么时候洞房”
　　“你怎么这么猴急”沈丹秋笑起来，“猪八戒娶媳妇都不带你这样的。你听我说，你要是真怕她热着，现在将她背到车上去岂不是很好车里面有空调，热不着的。”
　　安晓蕾想也不想，原地背对着颜如玉蹲下，说“上来。”
　　这几年讨生活多了，力气也有不小的增长，安晓蕾就不相信自己背不动一个看上去不仅矮还瘦的人了。
　　颜如玉看上去有些犹豫。
　　乔妹提醒道“新娘子原本是不能下地走路的。”
　　安晓蕾也催促道“上来，我背得动能多重别中暑了，大好日子的。”
　　她的头上没有盖东西，都觉得有点热了，更不要说颜如玉。
　　身后一阵????的声响，接着沈丹秋就说“你可以起来了。”安晓蕾顺手将颜如玉的两条大腿操起来，脚下一发力整个人都站稳了和预料的一样，这位总裁大人根本就没有多重，至少比不上她之前扛过的货物和水泥。
　　就是她身上的各种装饰垂下来，垂到脖子弯里，有点痒痒的。
　　安晓蕾想了想，没有放在心上，稳稳当当地下了楼。
　　走出贫民窟的时候，那些接亲的人见着她接到人了，都开始吹喇叭放鞭炮，其实市区不给放，他们放的电子的，就是听一个响儿，没有当年老家过年或者婚嫁的时候，街头巷尾都能闻到的硝烟味儿。
　　安晓蕾走得又快又稳，被众人簇拥着，朝那边的车队走去。
　　忽然感觉到人群之中有一道目光特别灼热，便忍不住朝着那个方向张望了两眼，居然是小黄毛，叼着根烟，并未点燃，倚在墙角，一动不动地望着她，见她望过来了，小黄毛远远地挥了挥手。
　　安晓蕾没有停下脚步，飞快地走过去了。
　　宴请宾客的时间定在下午一点，安晓蕾原本觉得自己起得这么早，时间应该已经够用了，但是事实证明，拜神祭祖和拜堂之后，稍事休息，客人就陆陆续续来了，她根本就是疲于奔命，直到太阳下山，才算是将那些人全部送走了。
　　好在是颜如玉的婚礼，没有人敢闹洞房。
　　安晓蕾地被乐呵呵的奶奶赶上二楼，说是什么新婚之夜就应该两个人在一起。
　　里面还准备了一点吃的。
　　回想起昨天晚上的那个梦境，打开颜如玉的房门的时候，安晓蕾还有点怂，生怕里面真的窜出来一个青面獠牙的大鬼，但是随着小智障那一声不合时宜的“欢迎光临”，她好像现在退出去也来不及了。
　　房间里面的确实都是红色的，颜如玉还是早上的那一身装扮，手上握着一杯酒，安安静静等着她揭开盖头。
　　玉如意就放在床头柜上面。
　　房间里面没有开灯，但是在红色香薰烛的努力之下，也不算昏暗，刚刚好的光线，朦朦胧胧的，像是早上在大堂上，奶奶坐在上面，她们两个人拜堂时候的氛围。
　　随着司仪一声唱喏“夫妻对拜”
　　颜如玉将身子转过来，深深地低下了头。
　　比安晓蕾还要低一点。
　　相敬如宾，举案齐眉，白首不离。
　　安晓蕾用玉如意，挑开了红盖头的一角，那个人便顺势抬起头来，朝她一笑道“来喝合卺酒吧。”
　　烛光下，那张精细描画的面孔艳若桃花，桃花眼里面尽是柔情万种，引诱得安晓蕾没有一丝一毫犹豫地就将她手中的酒接过来一饮而尽，感叹道“没想到我们真的结婚了。”
　　“这有什么想不到的。”颜如玉伸手拉她，直到安晓蕾重心不稳，和她一道滚到颜总那张宽阔的床上。“我们本来就应该结婚。”


第34章 
　　演戏也要全套, 况且现在奶奶肯定在外面盯着，要是忽然之间出去, 第二天会传出来什么事情安晓蕾和颜如玉都不知道，所以即便不太自在，安晓蕾也在颜如玉的房间洗漱好了, 两个人一起躺在床上。
　　各玩各的手机。
　　但是安晓蕾明白, 其实有一瞬间，她真的很想很想, 和颜如玉好好相守一辈子的。
　　或许是被这样的氛围感染了。
　　但是没有人比她更加清楚两个人之间的关系，只是逢场作戏而已, 现在颜总千娇百媚也只能说明人家演技精湛。
　　并不是真心喜欢她来着。
　　手机玩到一半，安晓蕾忽然之间意识到了什么, 问道“之前奶奶不知道，但是现在她知道我们其实是住在两个套间里面的了，你准备怎么跟她解释”
　　以前没有结婚, 在两个套间里面住着培养感情可还行，但是现在既然都已经结婚了，那么两人还分开两个房间睡觉, 似乎不太好吧
　　奶奶不笨，好歹也是吃了这么多年大米的, 到时候联想一下，难免不知道她们是什么关系。
　　要是真的知道了, 会非常伤心吧
　　老太太一直都不想给别人带去负担。
　　如果让她知道安晓蕾是因为她的医药费才嫁给颜如玉的话, 恐怕
　　而颜如玉好像一早就知道她想要说这个, 早有准备一般，安晓蕾话音刚刚落下，她的解决方案就来了“那你搬来跟我一个房间，怎么样”
　　免得被突然袭击。
　　老一辈的隐私观念往往都不是很好，到时候抓包的次数多了，并且每一次开门两个人都在各自的房间做自己的事情，这种情况下，奶奶要是还能相信两个人是相亲相爱结婚的，就奇怪了。
　　搬到一起住的话，即便到时候被看到两个人交流不多，也能够理解为颜如玉很忙安晓蕾不想打扰啊。
　　一拍即合，安晓蕾当天晚上收拾了自己全部的衣服滚到颜总的房间，行动异常迅速，像是预谋已久。
　　好在颜总作为一个正常的总裁，床还挺大的，躺下两个人绰绰有余。
　　晚上安晓蕾挨着颜如玉躺着，明显能够感受到身边这个人的体温正在缓慢上升，想必心跳也是，但是奇了怪了，不知道为什么小智障至今都还没有开始逼逼“你的房间是不是不在智能管家的监控范围里面”
　　“不是。”颜如玉四平八稳地回答道，“整栋别墅都处在小珊的控制下，这里是核心数据库，我可以开启或者关闭一部分的功能。”
　　所以她关掉了自己房间里面的心跳监控。
　　“我有一个大胆的想法。”安晓蕾说。
　　颜如玉好像知道了她想说什么，及时堵住她的嘴“只有这一个房间的控制电路和别的地方不一样，如果你想关闭你房间里面的智能监控开关，那么来来房间里面也会被遗弃关掉，没关系吗”
　　安晓蕾“”
　　当然有关系，关系大了去了。
　　说不出fa。
　　蓝瘦。
　　想一想自己将来基本上也是睡在颜如玉的房间里面了，应该没有什么关系，于是安晓蕾乖乖闭上了嘴。
　　再见吧小智障
　　总算是不用听见那个小智障每天早上说一句早上好了。
　　然后她看见颜如玉不知道从什么地方摸出了一台笔记本电脑，架在腿上开始看收到的各种邮件。
　　安晓蕾“”新婚之夜你居然
　　颜如玉似乎并不知道自己什么地方不对，有些莫名其妙地看了她一眼“有什么事情吗”
　　有，事情可大了安晓蕾一本正经地问道“今天也需要工作”
　　颜如玉淡淡地笑了笑说“地球并不会因为今天是你的婚礼而停下运转，应该做的事情还是要做的，只是时间推迟了而已。并且今天是一个大好机会。”颜如玉顿了顿，好像在思考是不是应该将自己的那些事情告诉安晓蕾，最后她决定还是老老实实地说“他们肯定也会以为我今天会放假，这正是我将一些事情敲定下来的时候。”
　　说着她将笔记本电脑的屏幕一转，安晓蕾便看见上面的邮件基本上都来自于两个人，杜青蒿和季落。
　　季落，安晓蕾是有印象的，之前很有名的一个影后，一开始什么都演，后来基本上只接百合剧。
　　再后来好像不演了。
　　至于杜青蒿，就被安晓蕾选择性忽视了“这个季落她不是不演了吗”
　　“因为之前说过不演了，所以现在搬出来才会将人打一个措手不及”颜如玉说，“她有一定程度的粉丝基础，比起现在的流量小花，脸更加有辨析度，也更加容易让人产生好感。属于那种平常想不起来，但是真的掏出来，你说她是影后大家都会承认的那种。”
　　颜如玉接着说“至于杜青蒿，你可能不认识，毕竟和墨鲤比起来，她确实低调许多，但是这人跟季落一样。”
　　一样有一定的粉丝基础，一样低调有才学。
　　安晓蕾糊涂了，“要搞一个大新闻，你为什么不直接买墨鲤岑朱两个人的影视版权”就连她一个不怎么混百合圈子的人都知道墨鲤岑朱的大名，就可以知道这两个人的影响有多大，借着作者的鼎鼎大名，难道不是更加容易搞出大新闻吗
　　颜如玉将邮箱界面关了，微笑道“是的她们很有名，就是因为有名，所以我不会选择她们。”
　　因为大家都盯着呢。
　　包括集团里面的那些老不死们。
　　谁都知道这是一块大蛋糕，所以墨鲤每次开始写书的时候，一开文那些公司就争先恐后去抢她的影视和动漫改编版权。
　　可凶。
　　一旦颜如玉加入竞争，他们就能知道。所以颜如玉明明知道墨鲤岑朱都是一块大大的蛋糕，却对她们没有什么想法，而是将目光转向了同样强得离谱却意外低调的杜青蒿。
　　安晓蕾明白商场上面尔虞我诈的事情，她这种没有读过什么书的小脑袋瓜子是永远都看不懂的，也不愿意继续犯傻，问颜如玉一些幼稚的问题，老老实实将笔记本电脑推了回去，自己将枕头竖起来垫在腰后，摸出手机“你干活吧。”
　　她习惯了晚睡。
　　两个人再度回到那种相对无言的状态，只能听见颜如玉在键盘上打字的咔哒咔哒声和安晓蕾看电竞视频，里面解说时不时发出的惊叹。
　　如果奶奶忽然之间推门进来，一定当场就能认定这两个人即便真的睡在一张床上也是同床异梦。
　　十二点过了一阵子，安晓蕾忽然间将手机一收，认认真真地盯着颜总的脸问道“我有点饿，家里面有什么吃的吗”
　　“”已经刷了牙的颜如玉一脸纠结地看了她一眼，正想劝说安晓蕾既然感到饿了不如现在就睡觉，没有得到答案的安晓蕾已经开口问小珊了“小智障，家里面的冰箱还有什么”
　　电子屏沉默了两秒钟，第三秒终于用电子音回答安晓蕾“有剩下来的一点玉米排骨汤，和面。”
　　安晓蕾一听见还有面，和排骨，立刻丢开手机跳下床穿鞋子“我去煮一点面，你要不要”
　　“要。”
　　牙还可以再刷。
　　心上人煮的面却不是常常都有。
　　“那就等着吧。”安晓蕾忽然瞥见被自己丢开的手机，伸手捞过来就推门下楼梯去了。
　　反正厨房距离奶奶的房间挺有距离的，应该并不会惊动奶奶。
　　快一点钟的时候，安晓蕾端着两碗热气腾腾的面上来了，蹑手蹑脚的，像贼。
　　“吃吃吃。”面还烫手，安晓蕾一上来就用最快的速度将面放下，“我最大的本事就是煮面，你看看你那几十万花得值不值”
　　颜如玉吃得挺慢的，安晓蕾都已经吸溜完了，她还剩下小半碗，安晓蕾便忍不住催道“快点，再不吃都糊了要什么形象这里又没有人看着你你要什么形象说起来，你是不是没有耳洞”
　　说着她还伸手撩开颜如玉的头发捏了捏她的耳垂，被颜如玉拂开了“你小动作怎么这么多”
　　安晓蕾嘿嘿一笑，“你果然是没有耳洞的。”耳垂因为长时间被沉重的耳夹夹着，现在已经有些红肿了，好像是有些破皮。安晓蕾顿了顿，沉默着站起身，再一次朝着楼下走去。
　　“哎哎哎”
　　安晓蕾头也不回道“你先吃。我下去一趟，回来收碗。”
　　等她再次回来的时候，颜如玉已经吃完了，守着两个空碗，听见安晓蕾的脚步声越来越近，便抬起头来，却看到那人提着两个小塑料袋子回来了，两个透明的小袋子，里面放着一点雪白的霜。
　　安晓蕾将她摁在床上，两个袋子便被放在耳垂处，温声说“原本用冰应该会比较好，但是冰箱里面没有，所以我从冰箱壁上面扣了一点霜。你戴耳坠很好看，为什么不打耳洞呢你看，我有耳洞的。”
　　说着，安晓蕾撩开自己脸颊边的长发，给颜如玉看自己的耳洞，“可以戴耳环，很酷。”
　　颜如玉依旧是沉默不语，安晓蕾伸手捏了捏她的鼻子，低声说“你怎么总是在奇怪的地方执拗”
　　“我喜欢。”
　　安晓蕾笑了笑，没有再说什么，将两个人的碗筷收了，轻手轻脚地下楼去。
　　耳垂上面的红肿彻底好了的时候，26年里面一直对打耳洞这件事情非常抗拒的颜如玉，去打了耳洞。
　　并且一打很多个。
　　左右耳垂各一个，还有和安晓蕾一模一样的位置，也打了一个。


第35章 
　　婚后的日子说真的和婚前也没有什么区别。
　　没有蜜月旅行, 因为颜如玉忙到头秃。
　　安晓蕾面无表情地翻了翻冰箱，意外发现冰箱里面居然还有一排酸奶, 就拿了一盒，顶着小智障“你今天已经喝了很多了不能再喝了”的碎碎念，将吸管插进去吸溜一口。“人家颜总都没有说话, 怎么你一个人工智能废话这么多”
　　三两口解决掉一瓶, 将盒子丢进垃圾桶里面，回想起自己刚刚居然没有舔瓶盖, 觉得有点浪费，但是那盒子酸奶现在已经在垃圾桶里面了, 就算是后悔也有点晚了，安晓蕾不得不接受这个悲剧的事实。
　　都是被颜总宠出来的, 她总算是达成了这两年最大的愿望喝酸奶不舔瓶盖了。
　　下一步应该是煮两碗面，一碗吃一碗丢。
　　估计不太能达成，因为高贵优雅的颜总也在她的诱惑之下, 加入了吃宵夜的不健康阵营。
　　没有点东西在嘴巴里面，安晓蕾总觉得闲得发慌，将冰箱上上下下都翻了个遍, 依旧找不到能够吃的东西之后，安晓蕾像是一条咸鱼一样瘫回沙发上面。
　　应该给颜总打一个报告, 让她在家里面囤一点薯片之类的东西了。
　　不然看剧多寂寞。
　　闲来无事的安晓蕾看了一小会直播，忽然一个鲤鱼打挺蹿起来。
　　冰箱里面好像是没有冰块的, 现在冻上一点, 到时候能够用来讨好颜总, 让她买薯片。
　　也不知道这个女人究竟是怎么想的，总是做一些别人不能理解的事情没有耳洞就不要戴嘛，偏偏她不仅戴了，还长时间戴；
　　鞋子不合适就不要穿嘛，偏偏她穿了，磨脚了都不舍得脱安晓蕾拿碘伏给她消毒的时候，满脸的嘲讽“你以为你是童话故事里面的小美人鱼呢刀尖上的舞蹈”
　　若不是真真切切知道颜如玉确实就是一个总裁，安晓蕾真的怀疑她说的都是故事了哪有这么智障的总裁
　　换而言之，这么智障真的能够当上总裁
　　但是稍微想一想自己的两个姑姑，安晓蕾忽然之间就释怀了你看那两个连脑子都没有的人都能够当上总裁，颜如玉和她们比起来都还算是好的。
　　这么想着的时候，她将纯净水倒进做冰淇淋的那种小格子里面，并且放进了冰箱的冷藏室。三个小时后之后就能拿出来冷敷了。
　　她可没有忘记那个不会照顾自己的总裁大人。
　　关上冰箱门的时候，安晓蕾洋洋得意地说“几十万值不值”
　　万万想不到，颜如玉这时候回来了，正好将她撅着屁股在冰箱面前找东西的一幕看得清清楚楚。
　　安晓蕾“”
　　原本正在打电话的颜如玉“”
　　令人窒息的寂静之中，安晓蕾啪一声迅速关上了冰箱保鲜层的门，顺便做贼心虚一般在关上冰箱门之前将酸奶放了回去。
　　颜如玉好像也终于反应过来了，嗤笑一声，丢下一句不痛不痒的“喝酸奶有个度别拉肚子了”就脱了鞋子上楼去了“你要是到了就给我打一下电话是的原本是有智能管家的，但是最近大门的控制被关了。谁关的我夫人。”
　　她说夫人的时候，脸上的神情自然得不得了，若不是安晓蕾就是她口中的那个“夫人”，她都要以为颜如玉对自己家夫人的感情真的特别特别深了。
　　“这谁”看样子应该是那个人准备过来了
　　颜如玉跟她对了个唇形季落。
　　牛逼，强无敌。
　　当红影后家中拐。
　　等到颜如玉停止说话，安晓蕾才悄咪咪摸上楼去，依旧不敢高声说话生怕颜如玉还没有挂电话，小心翼翼问道:“挂了”
　　颜如玉看上去一脸莫名其妙，不知道她葫芦里面卖的究竟是什么药:“怎么”
　　安晓蕾松了一口气，又问道:“那我今晚是在你那睡，还是回自己房间睡啊你房子隔音性能好不好万一我今天听到一点什么不应该听到的，应该不会被杀人灭口吧”
　　如果说颜如玉之前还不知道她要干什么，那么听到那一句“隔音性能好不好”的时候就该什么都明白了，顿时脸都羞红，隔着粉底都能看到的那种，有些生气道:“你乱说什么有的没的，季落只是过来跟我商谈一些事情并不打算在这里过夜”
　　安晓蕾有些不好意思地摸了摸自己的鼻子，“你这不也没说清楚吗再说了我们的合约上面可是说了的，只要在别人面前表现得像是情侣就好，没说不能背后偷人啊。”
　　颜如玉脸上的表情一僵，拧身就要走:“是没说，你看上谁尽管去，别闹到明面上就好。多难看。”
　　总裁大人好像有点不高兴。
　　安晓蕾明白的，总裁这种角色都喜欢霸道，属于自己的就是自己的，别人不能染指。即便是合作演戏。
　　合约上没有写，但是一开始颜如玉是答应她的，合作期间她要是看上了谁尽管去，只要明面上别闹太难看就行。
　　但是有谁会愿意做第三者嘛，明摆着就是拒绝偷人。
　　不过安晓蕾短期里面也不想找人强行给自己增加难度了一个颜如玉都已经那么难缠，还找别人那还得了强行给自己上地狱模式的戏，安晓蕾觉得自己不行，还是得换一个影后过来或许还能比较像话一点。
　　眼看着颜如玉要走，安晓蕾连忙两步走上去，拉住颜总的手，急切道:“诶别走啊，我乡下人没见过世面，等会季落影后过来了，你准备怎么招待现在眼看着都快饭店了要不要留下来随便吃点什么你瞅着面怎么样”
　　颜如玉面具一般完美的淡然表情出现了一丝裂缝，眼珠子转了转，用一种见鬼的眼神望着她:“你准备给她吃什么面”
　　“那底下加两个蛋”安晓蕾一脸心疼。
　　她乡下人，加一个蛋是奢侈，加两个蛋是贵宾待遇。
　　没毛病。
　　“你还是干脆饿死她吧。”颜如玉一本正经道，“这样还能体面一点我是指，我们。”
　　“勤俭节约。”安晓蕾说，“是你说的。”
　　颜如玉:“”
　　老娘还说了什么身份做什么事情，你怎么听话只听一半呢
　　然而安晓蕾还是怂，等到季落来的时候，她表现得像是家里的家政阿姨。
　　年轻的那种。
　　做的最大胆的事情是季落被颜如玉从小房间送出来的时候，她一个横移堵在季落面前，摸出一本本子说:“可以签个名吗我是看着你的电影长大的”
　　颜如玉:“”
　　你看个屁明明昨天对季落的了解都仅限于“她不是说不演戏了吗”，一转眼人家来了你就是别人的忠实粉丝了
　　你骗谁
　　等季落走了，颜如玉从鼻孔里面哼了一声:“之前不是准备给偶像吃面的吗加两个蛋的那种”
　　安晓蕾拿着季落签名的小本本，就差在沙发上面打个滚了，完全不将颜如玉奇妙的面部表情放在眼里，反而说:“你知道吗”
　　颜如玉:“”
　　“根据我变卖东西这么多年的经历，最值钱的东西就是名人的签名。”比如之前的队友。“好了别逼逼了，今晚上给你煮面啊放两个蛋的那种。”
　　“用我家的面和蛋”
　　安晓蕾咯咯笑起来，“行了我心情好不跟你刚正面。”
　　颜如玉嗤笑一声，忍不住说:“抠。”
　　“穷。”安晓蕾诚恳地望着她的眼睛说。“你家里应该跟我有一些渊源吧那你能不能看懂我家发生了什么事情”
　　从父亲被查出来挪用公款并且在罪名落实之前就“意外”车祸身亡也有不少人说他其实是畏罪自杀之后，事情的走向就开始扑朔迷离起来。
　　首先是父亲死后罪名被迅速平反，但是在这之前，公司的股票被大量抛售，姑姑们就在这段时间迅速买入，等到罪名平反，不知不觉姑姑就成了公司最大的股东。
　　剩下的被竞争对手买走，公司被别人接管，管理层大换血
　　至此，父亲已经没有留下什么给安晓蕾。
　　而原本属于父亲的那一部分股权，也像是人间蒸发一样，至今安晓蕾都不知道它在哪里。
　　虽然说现在找回来，也不能将公司弄回来了。
　　姑姑们的份额远远超过她应该掌控的。
　　安晓蕾只是不甘心。
　　两个姑姑哪有这么大的预见性，能够一早就知道父亲会被查
　　应该是一场蓄谋已久的行动。
　　但是商场上的尔虞我诈，安晓蕾并不清楚。
　　她距离这些尔虞我诈最近的时候就是打电竞的时候，但也并不需要她亲自下去尔虞我诈啊。
　　“我确实与你家有渊源。”颜如玉慢慢悠悠地说，“但是截止我们认识之前，我并不清楚你那边发生的事情。”
　　“认识是什么时候”
　　“那顿饭之前。”
　　“哦。”那也就是她出来讨生活好几年的时候，在此之前的事情颜如玉都不清楚，包括家道中落。
　　似乎是看到安晓蕾明显蔫吧下去的神色，颜如玉有些不忍，抿了抿唇，慢慢地说:“但是我或许可以帮你查一下。”
　　或许背后，其实是同一个boss。


第36章 
　　自从上次颜如玉答应她帮她查前几年发生的事情, 安晓蕾就是掰着手指头过的日子。
　　每天睁开眼睛想的就是, 今天颜如玉知道姑姑背后的人是谁了吗
　　没有。
　　已经一个月了。
　　安晓蕾长叹一声, 将翻开的日历放回去。
　　也不是不能理解。对方能够动用的资源这么多，甚至能够不出面就将事情全部搞定，能是什么善茬啊还是那句话, 颜如玉是总裁没错, 但是总裁也分大小啊, 一盒子牌都分大小王呢。
　　指不定幕后boss就是大王，颜总没法抗衡的那一种。
　　可她还是希望能够查出来啊哪怕查出来了，她什么也做不了都好，这样至少死了也能做一个明白鬼。
　　但是就目前看来, 颜如玉似乎也不是幕后大boss的对手, 或者说, 颜如玉是泥菩萨过江，自身难保她记得那次什么满月酒还是啥的, 颜如玉对那个什么顾董千依百顺。
　　像孙子。
　　她并非无敌。
　　感觉抱上了一根假大腿。
　　安晓蕾又悄咪咪从冰箱里面抱出来两盒酸奶, 插上吸管美滋滋。没关系, 好歹也是一根大腿, 至少不用忧愁吃饭问题。
　　然后再次被推门进来的颜如玉逮一个正着。
　　安晓蕾“”
　　我怀疑你对我有意见, 不然为什么我每次偷吃的时候你都能及时出现
　　颜如玉规规矩矩将钥匙放在鞋柜顶上，说“别老窝在家里面，都长霉了, 好歹出去走一走。”
　　安晓蕾挑了挑眉“你耳朵不疼了”
　　一个星期之前, 颜如玉打了耳洞, 除开传统的耳垂，耳骨上也打了一个，跟她一模一样的位置，只是耳朵相反。安晓蕾简直叹为观止。
　　人家颜总疯狂起来也能这么疯狂的，说好的中老年人不喜欢打耳洞呢
　　不幸的事情是，刚刚打好的耳洞好像有点发炎，那一整个星期，安晓蕾的家庭地位都非常高，因为她打耳洞的历史能够追溯到初中，经验非常丰富，对付一个“小小的”发炎简直易如反掌。
　　颜如玉摸了摸自己的耳朵，说“没事了，怎么”
　　“一看就知道你是没事了，都开始管我了。”安晓蕾啧一声，“前天管抽烟，昨天管喝酒，今天还管我出不出门”
　　颜如玉是个人精，看得出来安晓蕾有点不高兴了，于是乖乖闭了嘴，走过来将她身上的烟全部摸出来，放在桌子上，指着烟盒上面的“吸烟有害健康”说“你看上面都印着，抽烟不利于健康。”
　　安晓蕾斜着脑袋看她“我都抽烟了我还在乎健康”
　　颜总闭嘴了。
　　“我知道了，你是怕我不能长命百岁。”安晓蕾两条长长的腿架在不知道多少万买回来的茶几上面，甚至拖鞋都没脱。
　　“没有。”
　　“放心好了，坏人遗臭万年。”安晓蕾吹了声口哨说，“我这种混社会的，渣渣，命就是这么硬，一定比你长。”
　　颜如玉没有接过她的话头，就在安晓蕾以为她不会说话了，正准备逗她的时候，那个每天都像是挂着一张描绘细致的面具出门的年轻总裁，忽然开了金口“在你爸爸死的前一天你知道他会死么”
　　安晓蕾一愣，又听见她说“在你家公司的各位股东抛售股票之前你知道有一天你可能会从大小姐沦落为街边的乞丐么”
　　“再之前，你高中得到了城市赛冠军，有人问你要不要打职业的时候，你知道有一天你会主动放弃自己喜欢的电竞，选择退役么”
　　“对，我怕你不能长命百岁。”颜如玉抬起头，修剪整齐的头发底下，是一张平静的脸，像是面具一般，“人生短短几十年，会有各种各样的变故，打碎你所有的不可能，然后对你说你看啊，你所以为的永恒，多么不堪一击。”
　　年轻人以为身体是万能的，可以熬夜，蹦迪，反正自己都还年轻。
　　父母们也以为孩子会永远都在自己的身边，会永远听自己的话。
　　然而所有的东西，都是会变化的，随着时间的推移，或者根本就没有光阴变换，只是某一天，天忽然就塌了，没有一丝一毫的铺垫，以前所以为自己能够永恒拥有的一切，忽然之间就被全部收回。
　　颜如玉默了默，好像忽然之间又不知道自己应该说什么了，半晌，才说“你以为我为什么找你比你好看的有，比你演技好的有，比你有钱跟我更加门当户对的也有你以为我为什么要找你是因为你特殊吗不是，是因为那么多人当中，我也只认识，只信任你了。”
　　“是因为奶奶”
　　颜如玉却像是没有听见一般，自顾自地说下去“我们都不知道所谓的永恒究竟是多长。”
　　她承认了。
　　“我找了你很久。”颜如玉说。
　　“可我不知道你是谁。”安晓蕾面无表情道，似乎没有一丝一毫的触动，“我可以很确定地告诉你，在我的印象里面没有你这张脸，也没有这个名字，你不存在于我的脑海。如果不是你在说谎，就是我失忆了事实上虽然我脑子一向不灵光，但是还没有忘记过人。”
　　“若你不是说谎，那应该是你找错了人。”安晓蕾将自己的两条腿收起来，规规矩矩坐在沙发上，“现在后悔还来得及。”
　　“没找错。”
　　安晓蕾站起来，拍了拍她的头顶道“找错也没关系，我愿意配合你演戏，至于你是不是信任我，那就不是我应该思考的问题了。”
　　即便身为总裁，你也不能强行让我的金鱼脑袋强行从七秒记忆变成能够处理高级问题的顶级计算机。
　　“如果可以的话我还是希望你不要管我，毕竟我们并不是真正的夫妻。”
　　她刚刚站起来，准备带上自己的烟开溜，奶奶就一脸困倦地推门出来了“你们两个在外面咕咕唧唧说什么悄悄话呢小蕾你是什么表情你是不是又凶人家都说了要好好说话好好相处”
　　安晓蕾“”
　　奶奶一直以为她们之间是正常的夫妻关系，就是情到深处自然结婚的那种。虽然至今安晓蕾也不明白为什么在奶奶的脑袋里面，她和颜如玉颜总认识了八百年，都培养出感情来了能够直接送入洞房那种。
　　值得托付终身。
　　划重点，这是奶奶见了颜如玉第一面以后常常对安晓蕾说的话。
　　奶奶一把年纪了，让她以为两个人感情深结婚就结婚吧。
　　所以在奶奶面前，安晓蕾一直装作和颜如玉恩恩爱爱的模样，好在这种时候也不多，颜如玉在的时候奶奶在楼下睡大觉，而等奶奶醒来，颜如玉都不知道出去多久了。
　　演戏还是非常轻松的。
　　最尴尬的莫过于现在这种情况，颜如玉在，奶奶醒了，她和颜如玉意见相左，看上去能够吃了对方或者她太凶，颜总看上去像一个委委屈屈的小媳妇，谁看都觉得情况不对。
　　非常棘手。
　　安晓蕾“啧。”
　　奶奶已经朝着这边走过来了，一边走一边说“来说说是因为什么事情吵起来了”
　　“没什么事。”安晓蕾挡在颜如玉面前，“我们准备出去走走，但是不知道要去什么地方，所以吵起来了。对不对，颜总”
　　现在想不出去都不行了，安晓蕾想给自己一巴掌。这都是什么鬼理由，自己坑自己。
　　“这才多大事。”奶奶慢慢说，“你得让着她。”
　　“凭啥”安晓蕾当场不干了。
　　“吃人家的喝人家的，就去一个地方走走你屁话真多”眼看着奶奶想举起拐杖揍人了，颜如玉连忙站起来说“那我们出去走走吧。”
　　这件事情就像一个奇妙的开关，安晓蕾以为只是凑巧，以后应该不需要演戏了，没想到日后演戏只是日常。
　　随着生活的时间变长，颜如玉管的地方越来越多，甚至试图拖着她早睡早起，安晓蕾当场就炸了“凭啥你事真的很多”
　　或许是她没有在意音量，又或者是奶奶还没有睡，她们明明是在房间吵架的，奶奶在楼下听见了。
　　并且拄着拐噔噔噔上楼来“你们两个，诶哟怎么又吵起来了，跟小孩子似的，一眼看不住”
　　这他妈就
　　脚步声越来越近，眼看着门马上就会被打开，安晓蕾一急之下一把将颜如玉放倒了，压在身下，并且在奶奶推门进来的一瞬间飞快地解释道“我想跟她做一点羞羞的事情但是颜总脸皮子薄不乐意了”
　　而她身下的颜如玉也非常配合地绯红了脸。
　　“然后我们就上下问题发生了激烈的争执，最后我赢了，就是你看到的这样。”安晓蕾继续面无表情瞎说，“您老要是看够了我们恩恩爱爱，就请出去，顺便带上门。我们没有吵架，绝对没有。我们相亲相爱。”
　　奶奶“”
　　安晓蕾“”
　　四目相对，双方面无表情。
　　最后奶奶噔噔噔地出去了，顺便轻轻带上了门。
　　安晓蕾这才挪开，将颜总放开，严肃地表示“多有得罪，但我不早睡。”
　　那人脸颊的绯红还没有褪去，安晓蕾刚刚松开钳制，她就飞快地拉着被子盖过了头，留下一句不知道是赌气还是是什么的“随便你”。
　　从语气判断，颜如玉不生气了。
　　安晓蕾回想一下自己刚刚做了什么，恍然大悟哦，总裁大人这是缺乏肢体接触。


第37章 
　　安晓蕾一直都觉得, 结婚挺麻烦的, 平常两个人相处起来就非常不容易了, 更不要说夫妻，要一辈子在一起的那种。
　　而现在，颜如玉简直就是身体力行地告诉她，结婚不是想象中的那么麻烦, 是比想象中的还要更加麻烦, 麻烦千万倍。
　　或许是因为成长经历不同，她和颜如玉之间意见相左的时候真的不少。有时候她非常纠结颜如玉的年龄, 究竟是二十六岁还是六十二岁啊怎么穿衣服都这么老成
　　打开这人的衣柜, 映入眼中的就只剩下黑白灰蓝。
　　高级是很高级了, 无趣也是真的。
　　第一次打开这人衣柜的时候，安晓蕾吓得啪一声又将衣柜门关上了，都不带一秒钟停顿的。
　　两秒钟后，安晓蕾转过身来, 一脸震惊地看着端台笔记本电脑在床上处理公务的颜如玉，认认真真地问道“请问您几岁”
　　不知道她为什么忽然间问起年龄, 但颜如玉还是老老实实回答道“二十六，怎么了”
　　“不是六十二”
　　颜如玉“”吃错药“医疗队有人值班, 需要我现在就帮你预约一个眼科检查吗或者干脆把脑子一并查了我怀疑它注水。”
　　颜总进化了，偶尔怼起人来不输于她。
　　安晓蕾爬上床，轻轻踢了她一脚“打个商量。”
　　颜如玉脾气好, 要是换了另外一个总裁, 被这么踢一脚, 还能忍住不当场将安晓蕾的狗头扭下来都不错了，哪还能像是颜如玉这样好脾气地问她有什么事情。
　　“你以后千万不要给我买衣服。”安晓蕾说，“太像我爸会给我买的那种了，我觉得我不会穿的，浪费钱，不如直接给我。”
　　曾经爸爸也想和她好好相处，并且听了秘书的话，买一些“据说是安晓蕾这个年纪会喜欢的东西”或者“安晓蕾或许会喜欢的东西”，又或者“我觉得她应该喜欢的东西”。
　　最后无一例外，都被安晓蕾丢到角落里面去了。
　　她喜欢什么，爸爸不知道，又或者是不屑于花时间去知道。
　　然而安晓蕾同样不想浪费时间告诉爸爸。
　　爸爸觉得她狼心狗肺，安晓蕾觉得爸爸老古董，于是两人相互怨念越走越远，直到有一天她忽然间没有爸爸了。
　　一切争端都放下，狼心狗肺还是老古董什么的那一刻都没有了意义。
　　完美。
　　颜如玉才不知道她在想什么，一听安晓蕾这么说，即便她原本是想帮安晓蕾买衣服的，现在也说不出口了，变冷冷道“我原也没想着要帮你买衣服，随便你到宴会上面出丑吧。想必小珊有提醒过你，三天以后会有一场比较大的宴会，如果我是你，这时候我就应该去做一下高级的美容了。”
　　安晓蕾耸了耸肩，吹了声口哨道“太可惜了，你不是。我对美容可没有什么兴趣。”
　　对宴会也没有兴趣，但是既然都结婚了，颜总没理由不带着另一半，所以安晓蕾即便不乐意也得去，谁让她是拿了钱的。
　　拿人钱财，。
　　得干活。这点职业操守安晓蕾还是有的。
　　于是当天早上，安晓蕾一大早被颜总叫起来洗漱的时候，顺便打开了衣柜，搭配了两套衣服。
　　一套卫衣加牛仔裤。
　　另外一套是衬衫加皮裤。
　　问颜总哪个好看一点。
　　颜如玉“”
　　看着都不像是能够去参加宴会的衣服，你这样的问题我很难做。
　　颜如玉想了想，最后忍不住伸出手，将那件白色的衬衫和黑色的牛仔裤凑到了一起，说“这样可能比较好看。”
　　“ok。”安晓蕾当场将那两件衣服收进衣柜，“那就穿卫衣皮裤吧。”
　　颜如玉“”你怕不是去搞事的这踏马什么鬼搭配
　　当初只是出席顾董一个小小的宴会，就吓得老老实实穿上裙子的那个乡下人安晓蕾到什么地方去了虽然确实是答应过你可以稍微随便一点不需要那么拘束但也没有说过你能够“随便”“不拘束”成这样啊
　　你这个放飞自我消极怠工的合作对象。
　　最终安晓蕾溃败在颜如玉充满谴责的目光底下，老老实实换上了一身死亡芭比粉的连衣裙其实颜总只是要求她穿裙子，死亡芭比粉是她自己作死，想辣颜总的眼睛你一本正经黑白灰蓝对吧那我就辣眼睛色系轰炸啊。
　　“我觉得我适合某大牌的编织袋系列。”安晓蕾站在镜子面前转了一圈，自己都觉得自己辣眼睛，然而颜总还是不动如山，仿佛没有看到她这身装扮。“颜总安排一下”
　　颜如玉极其冷漠地看了看她，说“我倒是不介意就这样带你出去，只要你能丢的起这个人本次慈善晚宴要上电视，节目组全程跟拍。”
　　“啥玩意”
　　“顾董投资的一个节目。”颜如玉面无表情道“号召大家给贫困山区捐钱，全程作秀。”
　　安晓蕾立马夹着尾巴滚回浴室老老实实穿上了和颜如玉同款不同色的裙子。
　　顺便听见外面颜总的一声冷笑“跟我斗”
　　斗不过斗不过，您是总裁您是总裁。
　　她白眼还没来得及翻上去，又听见颜总说“把你戒指带上，结婚的戒指只有我戴着你不戴，别人看到了明天你得上头条。”
　　“以你的知名度，只怕上不了头条。”安晓蕾高声反驳道。
　　“然而顾董能够用各种方法将我送上去，只要这样做是对他有好处的”颜如玉冷冷道，“如果真的有这种扬名万里哪怕是黑名的机会，我一定将你也带上。”
　　安晓蕾“”谢谢您，这样的事情真的不用带我一起。
　　宴会非常盛大，金碧辉煌，还是顾董的主场安晓蕾发现这老头真的能折腾，从六七月到现在将近十一月，四个月多一点的时间，安晓蕾参加了六七场比较大型的宴会，其中至少三场都是这位顾董主场的。
　　老头子跳什么跳就应该好好在家里呆着下棋喂鸟。
　　这种强烈的不满使她见到顾董的时候都没有什么好脸色，皮笑肉不笑地和那个半身入土的老人握了握手，用挤出来的虚假微笑道“顾董真是忧国忧民呢。”
　　顾清风一把年纪，老狐狸精，还能听不出来她的不满当即也有点不高兴，但是不明说，寒暄两句以后特意将她们带到了安晓蕾两位姑姑的身边，说这就是她们的位置。
　　颜如玉率先落座，将安晓蕾和安萍安珍两人隔开了，安晓蕾脸上的神色才稍微好看一点。
　　让她和安萍安珍两个人坐在一起，她分分钟暴露暴躁的本性，将这张桌子都给掀了。
　　安萍特别会来事儿，见到颜如玉在她身边坐下，便上来套近乎，说“颜总，听说颜总现在在准备一部自作剧啊，导演演员都在找了，还偷偷给影后季落预定了女主演的位置。不知道这部剧是什么级别的”
　　颜如玉淡淡说“小i网络剧，不能入安总法眼，所以没有说出来招摇。”
　　每年这种小成本小制作的i剧其实不少，基本上都是根据网络上不知名的小说改编的，当然爆红的也没几个。
　　小成本已经决定了它资源有限，你还能指望用那点有限的经费请巨星
　　“能请得起季落，说明颜总是下了大本啊。”安萍狗腿一般给颜如玉倒了杯酒。“说起来，这还是颜总上任以来，


第一部 自作剧呢。” 
　　安珍在一边帮口道“对啊对啊，颜总上任以后一般都是培养艺人去别的剧组拍戏，或者是投资节目组，这还是第一次请人拍自作剧呢。”
　　颜如玉继承的光点娱乐，虽然因为跟不上时代有些没落，但是谁都能看到还是有点资源的，比如说艺人培养方面的经验，过去培养出来的艺人资源，长久扎根带来的宽广人脉，还有足够颜如玉从十八岁浪到现在还没有破产的雄厚资金。
　　然而颜如玉她就不是这方面的料子，她胆子太小了，规规矩矩，守着金山束手束脚，那些人都为她着急了这么好的资源，居然不拍自作剧
　　外借的艺人慢慢都混出名头了，然后就溜了。
　　而投资，她也总找不到能够爆红的，往往投资的都是一些半死不活的，虽然不至于亏损，但是也没赚多少。
　　算起来，这确实是颜如玉上任的


第一部 自作剧。 
　　签下了季落做女主角的消息一传出来，顾清风就坐不住了，他以为颜如玉已经半死不活任由自己拿捏，但是这人明显没有签季落不就是试图反抗
　　所以他屡次将颜如玉提出来抽打，提醒她不要试图反抗，乖乖将光点娱乐交出来。
　　“管你们什么事情”颜如玉淡淡地反问道，“是不是，管你们什么事情我乐意拍就拍，乐意投资就投资。”
　　安萍“”我们想分一杯羹。
　　当然这样的事情是不能说出来的，生怕颜如玉生气。


第38章 
　　有很多人, 都羡慕颜如玉的资源。
　　他们可能要奋斗好久好久, 才能够得到差不多的差不多的资源，比如说那些曾经受到过光点娱乐扶持, 至今都对光点娱乐抱着好感度, 随时都准备报恩的明星大佬们。
　　比如说, 季落。
　　不是现在大红大紫的明星, 但至少也是二线往上，只要有一部作品出现在大众面前，她就能跻身一线的大明星。
　　这种人很难约, 而且并不是有钱就能约到的。更何况季落这人尤其佛系，当初合约到期了以后就带着小娇妻成立了属于自己的工作室, 现在基本上就是半退圈状态了。
　　想让她出来, 要么剧本特别好，要么钱特别多，再要么就只能是人情特别深了。
　　若是说起剧本，今年爆红的两部电视剧岂不是很好然而季落没去。
　　说钱，颜如玉难道还能比他们当中的某些人更有钱吗就凭她一个没落贵族
　　明显不能吧也就是说，最大的可能应该是动用了父辈帮她积累下来的人情。
　　真羡慕有的人生下来就有父辈帮忙积累人情, 呵。
　　但是现在, 所有人都对颜如玉的自制剧抱有强烈的兴趣据说好多事情都是亲力亲为的, 其中就包括物色剧本, 敲定制作组, 还有选角。
　　据说现在已经开始拍了, 小成本小制作再加上赶工加班, 拍得飞快，预定了明年的国庆档。
　　众人听到关于颜如玉剧组传回来的消息的时候，基本上都沉默了好一阵子。初生牛犊不怕虎，国庆档多热门人家美国大片都排队等着呢，你这种快餐剧挤上去和别人竞争
　　不怕显得自己五毛钱特效
　　他们真的非常好奇颜如玉究竟是蠢，还是真的很有底气。
　　现在正是打探军情的好时候，或许颜如玉脑子一热就能稍微透露出一点什么来。
　　安萍安珍是这么想的，顾董那个老不死的也是这么想的，还有现场八卦的，或者也是做娱乐的，都非常有兴趣，于是一听见安萍提起颜如玉的自作剧，都围了过来。
　　虽然不主动问，但是八卦的心非常明显。
　　都想知道这个项目做到了什么程度，是什么剧，将来的盈利可能是多大。
　　尤其是顾清风那个老不死，就指望着颜如玉坐吃山空好吞并呢，万一颜如玉这孤注一掷成功了，爆红，大赚，公司扭亏为赚虽然这样的可能性不大，但是谁能保证没有
　　只要是有一点点的可能，顾清风就不高兴。
　　想要真正掌握曾经的颜氏集团，就一定要将光点娱乐收回来。它不是一间可有可无的没落公司，而是颜氏集团的台面，是颜氏集团真正的主心骨即便已经成为了象征意义上面的。
　　它很重要，重要到那群老狐狸要将颜氏集团改名光点集团，试图能够从光点娱乐的手中挽回一部分人情，但是失败了。
　　它还重要到所有人都觉得它扎眼，眼中钉肉中刺，可是不敢下狠手，生怕这摇摇欲坠的公司真的倒了。
　　不然按照颜如玉那点三脚猫本事，能够撑整整八年
　　顾清风不愿意看着光点娱乐直接覆灭，同样不希望看着它重新变成一个庞然大物，大到他们吞不下，而颜如玉能够反过来吞他们的程度。
　　不同于一般的小公司，光点娱乐老牌，只要红一两部，就足够让它重新回到观众的视野。
　　所以顾清风一点都不想看她起来。
　　眼瞅着顾清风越凑越近，颜如玉淡淡地说道“没有什么好说的，我就觉得那个故事不错，所以想拍成电影，怎么了”
　　“没什么没什么，”安萍陪着笑道，“颜总自己手头上的资源，当然是想用来干什么就干什么，我们哪里能够插手”
　　插手也没用，人家颜如玉情商不高，看不懂她们的眉来眼去话里有话，当然也不会管她们想要什么。
　　真的想要的话，自己去查便是了。
　　只是没有想到这小姑娘的动作这么快，忽然之间就传出来自作剧开拍了，她们听到的时候还愣了愣。
　　没有一点点防备，她就这么敲定一切，然后开始拍摄。
　　迅雷不及掩耳。
　　顾董摸摸自己嘴边新长出来的一点胡茬，拨开人群走近说“小颜总有这样的底气和本事，我当然是高兴的，恐怕你爸爸在天上看到了也高兴。只是你毕竟还年轻，很多事情都不懂，怎么买版权之前就不知道问一问我们呢”
　　说着顾清风还露出了可惜的表情，说“即便是我们之间有天大的矛盾，这第一次啊也该跟我说一声，大家一起给你参考参考，少走弯路。毕竟我们都已经一把年纪了，走过的桥比你走过的路还多呢。”
　　宾客当中有些人不知情还好说，颜如玉对顾清风是知道的，当年分割颜氏集团，顾清风即便不是头一个动手，也能排到前三，这样的人现在来跟她装什么
　　不觉得自己恶心
　　但是如今还不到将一切都挑明的时候，她无法和顾清风，以及这老头代表的股东们抵抗，所以只能在心底冷笑一声，面上却不显得抵触，看上去真的像是一个小辈一般规规矩矩道“这么点小事哪能麻烦顾董，顾董日理万机，这小小的事情我来就可以了。前两年不懂事，束手束脚的，但是如今都快老了，想着再不大胆一点没有机会，这才准备自作剧。”
　　跟拍的记者隐约知道这不是他应该知道的事情，便自觉地站远了些，一直到听不见那边声音的程度。
　　反正今晚的目的也不是来看这群有钱人吹牛逼。
　　顾清风心中也是一声冷笑。这臭丫头果然是学精了。
　　父母刚刚双亡那会儿，颜如玉对他几乎是言听计从，现在都学会推了。“哪里麻烦，你父亲不在了，我帮你是应该的。你年纪还小，很多东西都不懂，也不知道什么地方有坑。”
　　安晓蕾在一边听得打呵欠，无聊透顶。
　　“小项目，不劳顾董费心。”颜如玉知道什么能说，什么不能，于是便说“剧本是从一个叫清高公子的晋江作者手上买的影视版权，我挺喜欢的，所以就买了拍。”
　　清高公子顾清风想了想，印象中好像没有这个人，说明名气并没有大到能够让他记住的程度。
　　如果颜如玉买了墨鲤的影视版权，加上季落做主角，顾清风还能稍微慌张一下，毕竟墨鲤的粉丝基础不小，即便是靠着那群人的免费宣传，都可能小小火一把。
　　但是清高公子
　　谁知道这是哪一条下水沟里头的作者。
　　晋江作者千千万，每年出版的影视的都不少，但是不代表她被看上影视就真的有多了不起了。
　　每一年扑掉的i改编剧同样不计其数。
　　除非作品真的是被掩埋起来的金子，否则这种写手都没啥名气的作品，买了也是
　　反正顾清风是放心了，短时间里面颜如玉翻不起风浪，而再过两三年，他们应该就能将光点娱乐吞并了。
　　那时候才是真正的心安。
　　虽然顾清风现在就觉得颜如玉像是一天砧板上的鱼，没跑了，但是在颜如玉真正死透了，将光点娱乐交出来之前，他都会好好盯着。
　　安晓蕾“”虽然不太明白他们刚刚说了什么，但是这老头儿看颜如玉的表情忽然间就变得像是在看一个死人是怎么回事
　　莫名不爽。
　　好像有人砍了她抱着的金大腿。
　　颜如玉说买的是清高公子的影视版权之后，现场的气氛又开始活跃起来，该吃吃该喝喝，反正刚刚那种咄咄逼人的尴尬气氛就好像重来没有存在过一样。
　　“活得也挺憋屈的。”安晓蕾在她耳边说，“我原本以为你光鲜亮丽。”
　　“是啊惨吧。”颜如玉没啥感情道，“但我还是活的比你好啊。”
　　安晓蕾“”
　　您说的好，您说得没错。
　　我就不应该幸灾乐祸，千里迢迢送一血。
　　“去走走”安晓蕾站起身。
　　自然是受到了注目礼，但她没管。
　　颜如玉摇摇头说“你要是觉得闷了就去。但是我不能陪你，走不开。”
　　她好歹是代表着光点娱乐的，要坐在这里镇场子，免得等会叫到光点娱乐了没有人出来应答，这就很尴尬。
　　尴尬完了明天上电视，或许还会有人喷她。
　　说什么，目中无人，不想捐就不要来之类的。
　　新剧正在筹备中，不能无缘无故出黑料。
　　安晓蕾耸了耸肩，说“成吧那你就在这里坐着，我去四处走走。”颜总点了点头，于是安晓蕾果然走开了，让助理小胡上来坐自己的位置，也没觉得有什么不对的地方。
　　其实也没什么好走的，安晓蕾走了一圈便觉得有点无趣，就又走回来了。一回来便看见那些人已经开始敬酒吃饭，小胡急急忙忙跑过来迎她，说“你可算回来了，顾董又给颜总杀锐气呢。”
　　安晓蕾眉毛一挑“怎么杀”
　　“敬酒。”小胡说，“这种级别的，我挡不下来。”
　　颜如玉并不是很会喝酒。
　　安晓蕾目光一沉，迈开大步走到自己的位置上，一把将颜如玉手中的酒杯夺了，笑盈盈对顾清风说“结婚以来我还没敬过顾董酒呢，这一杯我代了吧。”
　　顾董“”你谁啊


第39章 
　　对于顾清风来讲, 颜如玉都不算什么，更何况是安晓蕾这算是什么几把玩意儿
　　不过是颜如玉那小孩子的附属品, 居然也好接他的酒
　　顿时就有点不高兴，就差翻脸了“我是和颜总喝的, 你来做什么难道你觉得你有本事接下来”
　　不高兴的意思已经很明显, 换作一个人来想必不会执拗，而是直接说两句漂亮话, 好歹将这人的火气压下去，但是安晓蕾她要是有这么机智她就不是安晓蕾了。
　　只见众目睽睽之下她嘿嘿一笑, 不卑不亢道“论酒量，我比颜总好, 想必跟我喝, 顾董会更加尽兴。不试试顾董怎么知道我能不能接得住呢而论身份, 我虽然不是颜总，好歹也是颜总夫人啊, 结了婚拿了结婚证, 法律都承认的那种您还参加了我们的婚礼呢, 难道现在就不认了吗”
　　这问题就很尖锐, 如果顾清风说不承认的话, 在场的多数人都知道安晓蕾颜总夫人的身份，到时候他落一个不好的名声, 消息滞后啥啥的。
　　或者是故意刁难曾经的好兄弟的女儿
　　反正想一想就觉得头疼。
　　顾清风没事不愿意因为这一点点小事给自己惹麻烦, 于是整理了一下自己的心情, 硬生生挤出来一个比较自然的笑容说“我这不是老了, 记性不好一时之间没有想起来嘛。这样，你代替颜总也行，只是你是后来的，多罚三杯，怎么样公平嘛，我们之前都喝了的”
　　“行啊。”安晓蕾啥都怕，除了混混常常做的那些事情。抽烟喝酒打游戏翻墙打架她挺顺手的，比顾清风顺手多了，当年浪费的这么多时间总没有白费。
　　至少不该会的是全都会了。
　　她一点都不推辞，非常豪爽，来者不拒，然后将顾清风喝趴下了。那一刻顾清风忽然间有点明白为什么颜如玉要找安家那个神憎鬼厌的丫头来做老婆，就是等着这时候吧
　　安晓蕾那丫头，轻易还真的找不到能够治她的人。
　　自由惯了的，像是一棵肆意生长的野草，就没有人能够治得住这种人。
　　“还喝不喝”将杯子放下，安晓蕾挑了挑眉道。
　　那边的颜如玉都快睡着了，头一点一点的，好就好在她并不出名，否则被记者们拍到了就是一桩大新闻。换成端木辛夷或者别的人，只怕现在已经出名了。
　　但是端木辛夷是出了名的千杯不倒，也没有这么失态的时候。
　　安晓蕾就觉得，颜如玉这人，是真的挺不适合做总裁的，表面上看上去可威风了，实际上是装出来的，光鲜亮丽的外表之下，偶尔还会装着一个小女孩的心。
　　“不了不了。”众目睽睽之下，顾清风不会允许自己真的趴下，点到即止，反正他是老年人，在这样的事情上面服个软没有什么的，总比进医院要好。不是怕交不起住院费，只是太耽误时间了，更何况都这把年纪了，要是真的喝出一点什么来，或许就这么一命呜呼了呢“老了，不和你们这些年轻人乱来了。”
　　安晓蕾轻蔑一笑道“既然事情已经做好，酒也已经尽兴，那么我将我的媳妇带回家，顾董应该没有什么意见吧”
　　顾清风现在恨不得安晓蕾立刻马上消失，于是特别大方地允许了这两个人提前退场至于小胡她原本就没有在宴请名单上，充其量只是颜如玉带过来的助理，通俗一点，在顾清风的眼睛里面约等于奴婢，现在主子回去了，奴婢当然也是可以回去的。
　　“我去帮您联系代驾。”
　　出了大门口之后，小胡说。
　　“等会。”安晓蕾架着颜如玉，站在路边说，“颜总之前不是有司机的吗回乡下去能够回去这么久还没有回来吗。”
　　小胡也有点愣了，说“辞掉了啊为什么要回来这人的工资还是我亲自跑到会计那边交代的呢。”
　　“好端端的她有毒啊”安晓蕾有些暴躁地抬起一只手捋了捋自己的头发，“有司机多好啊干嘛要辞掉”
　　“可能是希望您亲自送她上下班”小胡弱弱表示道。
　　颜总的心思她也不知道啊“我只是随口说说这种可能，当然不是的话，也不能怪我啊。”
　　“你放心好了，这点小小的事情我不会跟你们颜总说的。”不过想坐她的机车也不可能，安晓蕾现在的性格就是宅，不想出门，能够在家里呆着就绝对是呆着的，送颜总上下班想得美。“叫代驾吧。”
　　安晓蕾并不是没有驾照，但是三个人里面就数她喝酒最多，虽然没有醉，但是交警才不管她醉不醉。
　　代驾很快就过来了，是个年轻的小伙子。小胡将她们送上车，又说了位置，才放心地走到另外一边打出租车。“那颜总就拜托你照顾了。”
　　安晓蕾挑了挑眉。多大点事，本来就是我的媳妇啊。
　　上一次颜如玉喝醉的时候，是被小胡带走的，安晓蕾一直都想知道这人喝醉了是什么样的，好就好在，总裁大人虽然容易醉，但是醉了也非常乖巧，不吵不闹不吐，只是想睡觉。见到了床就像是见到了自己的归宿一般，一头栽了下去，完全不顾安晓蕾“满身酒气你被子还要不要了”的喊声。
　　安晓蕾松了松自己被压痛的胳膊醉了的人就像石头这么重，她都不知道自己是怎么将这个人扛回来的。她在这人的身边躺下，微微闭着眼睛说“晚上睡觉不卸妆，容易老。”
　　“那就老。”颜如玉的眼睛都睁不开了。
　　最后安晓蕾认命一般自己起来去拿了卸妆水和化妆棉，“我下手没有轻重别怪我。”颜如玉嗯了一声。
　　她卸妆一向都是简单粗暴的，当年还是不良混混，一条眼线画一指宽的时候，她卸妆也是将卸妆水随意倒在化妆棉上面，接着下一步就是上脸，手上的力道还不小，也不管有没有卸干净了，可以说至今她的脸没事，只能用天生丽质来解释。
　　然而她最终没舍得对颜如玉做同样的事情，轻手轻脚给她卸干净了，想了想还给撕了一张面膜铺上去。
　　那时候颜总已经彻底睡死过去。
　　为防止这人半夜起来吐，安晓蕾想了想，那晚上还是留在颜如玉的房间里面，这样到时候吐了也好处理。
　　自从家道中落之后她的睡眠一向都不是很深，只要身边的人有一丝动静都能及时醒来，于是晚上被人像是八爪鱼一样差点缠到窒息的时候，她睁开的眼睛，习惯性问了声“怎么了”
　　那人没有回答她，只是拼命往她怀里面钻，像极了那天晚上病房漏雨的时候。
　　安晓蕾沉吟片刻，伸手将空调的温度调高了，然后将被子扯上去盖在颜如玉的身上，温声说道“不冷了，你下去。”别缠着我
　　然而那人抱得更紧了一些。
　　安晓蕾“”
　　你说你是不是要趁着喝醉了揩油
　　但是喝醉的人都力大无穷，安晓蕾试着挣扎了一下发现是徒劳，于是就干脆不挣扎了，爱咋咋的吧，反正这样的姿势也不是不能睡觉，就只是憋屈一点而已。
　　到时候压麻了颜如玉的手，她自然就会松开了。
　　怀揣着这种心思的安晓蕾，再次眼睛一眯开始睡回笼觉，睡得迷迷糊糊的，总觉得自己被大章鱼拖到海底去快要淹死了，直到听见小智障尖锐的警报声。
　　它说检测到奶奶颅内有出血现象，已经联系了家庭医生和医院的救护车，建议安晓蕾立刻起来收拾东西。
　　安晓蕾一下子就清醒了，挣开颜如玉的手，蹬上自己的鞋子就往楼下跑。
　　凌晨四点十八分，救护车在颜如玉的别墅门口停下，一群人七手八脚将老人抬上车。直到手术中的牌子亮起来，安晓蕾才觉得自己颤抖的手稍微镇静了一点。
　　死亡的阴影再一次笼罩在她家上方。
　　家庭医生说，奶奶太老了。
　　离开是迟早的事情，这一次能不能救回来全看命，如果不能的话希望也不要太伤心，毕竟老太太年纪已经这么大了，活到这个岁数的人不多，算是寿终正寝。
　　放屁吧，怎么可能不伤心，这是自己最后一个亲人了。
　　如果奶奶走了，她在这个世界上就说的上没有亲人了。
　　怎么可以走。刚刚从贫穷中走出来，嫁给了颜如玉，眼看着马上就要开始一段舒舒服服的日子了，曾经绝望的日子眼看着马上迎来曙光。
　　怎么能
　　刚刚来得太急，她甚至没有时间将身上的睡衣换下来，这么一身粉红色叮当猫的睡衣坐在空荡荡的医院走廊，非常显眼。
　　是颜如玉的衣服。
　　准确来说，是颜如玉不知道从什么地方找来的衣服，穿上的时候，安晓蕾都以为她精神分裂了一个喜欢粉红色和叮当猫的人，是遭遇了多大的打击，才能将自己的少女心全部收起来，将衣柜换成清一色的黑白灰蓝啊


第40章 
　　颜如玉做了一个长长长长的梦, 她知道自己在梦里面，但是她醒不来。
　　梦里她只有十八岁, 父母都在，在去学校的路上。
　　暑假结束了，她即将成为一名大学生，选了父母不喜欢的专业，即将去往远方。爸妈专门请假了开车送她去。
　　这是一段长征一般的旅程, 从家到学校，两千多公里的路程，即便两个人开起来都够呛, 更不要说这里面只有爸爸一个人会开车, 于是一家人早早上路, 边走边玩, 原本飞机只需要几个小时的路程，居然硬生生被拉长成了几天的旅行。
　　关键是，这些地方都是颜如玉曾经去过的, 那些好看的地方都已经去过了, 爸爸毕竟不是专业的导游, 也并不是当地人，三个人去了那边，只能够顶着烈日炎炎在太阳底下根据地图的导航找并不好看好玩的景点，一天两天还好, 到了第三天, 一家人再次被导航导迷路, 到大堤上面的时候，颜如玉忍不住了，冷哼一声说“开什么车，人家坐飞机几个小时就到了，你们怎么这么矫情”
　　安安静静十八年之后，乖乖女孩颜如玉总算是迎来了叛逆期。
　　大约是想着自己很快就能够去远方上大学，彻底摆脱父母的控制了，于是现在破罐子破摔，将这么多年来被控制的怨气一下子发泄出来，乖了这么多年，这一发泄就显得特别不可理喻，跟她一同坐在后座的女人皱了皱眉呵斥道“你这是什么态度越长大就越是不懂事，你真的以为离开父母你就能飞起来是吧我告诉你，不说别的，我和你爸将你的生活费断了你就知道死”
　　开车的爸爸连忙出来打圆场说“当然我们是不会这么做的，妈妈只是跟你讲讲道理。爸妈有时候确实会做错事情，但是绝大多数的时候我们说的都是人生经验，听听不会有错的，我们毕竟活的时间比你长。”
　　一说到人生经验，妈妈的火气又上来了，忍不住抱怨道“都说了在本省上学了，你非要报外省的学校去，还是北方的，你说说你在本省不好吗我们家就在省会，你在本省上大学，距离家不远，受到什么委屈，逢年过节的，就能回来让妈妈照顾你，你偏偏要到外省去，这么远，到时候受了什么委屈你跟谁说去哦”
　　“我就是不想让你跟着，才报这么远的”颜如玉年轻人，火气一点都不小，呛声道“照顾什么照顾我说过了我能够将自己照顾好，你们不要什么都想管行不行”
　　“是啊你什么都会，能够将自己照顾好。”妈妈冷笑一声，说“你看看你报的什么专业，不是让你学医吗到时候妈妈给你走一走后门，不愁找不到工作，工资还高，你要是实在不感兴趣，就是去学一个中医或者药剂师也行啊，非要报一个将来不知道做什么电子商务妈妈打听过了，这种文科的专业你报来干什么啊你不是学理科出身的吗”
　　“我喜欢，用不着你逼逼”
　　前面的爸爸听着头都大了，忍不住说“每个人都少说两句，吵死了。”
　　“还有开车去怎么了，别人还求而不得呢，你怎么就这么不知道感恩”妈妈说，“我知道你们这种小孩子一直都不喜欢大人管着，但是你想想，不是我们管着，你现在都不知道长成什么样子了，还能有现在的成就你怕不是就像小时候院子里面安家的那个小孩子一样，上蹿下跳的，你看看她现在都成什么样子了”
　　爸爸小声提醒说“人家现在是电竞选手了，你这么说不太好吧”
　　“什么鬼电竞选手打游戏就是打游戏”妈妈比较迂腐，据说是那种老学究家庭出来的，一举一动规规矩矩，家里面的规矩也特别多，基本上都是她制定的，譬如说食不言寝不语，父母没有动筷子，小孩子就绝对不能动。
　　等等等等，当然颜如玉都已经在家里面生活了这么多年，基本上已经习惯这么一套规矩了，最不能接受，最想逃离的就是妈妈的迂腐思想，分分钟听了都想吵架也是因为这一点，颜如玉才将大学往远了报。
　　直接从南方去了北方。
　　现在听妈妈这么说，颜如玉也没有说什么，只是翻了翻白眼，又听见妈妈说“我听身边的朋友说了，那什么电竞是青春饭，只能够打几年的，二十几岁就要退役了，失业。我看安家的那个女孩子到时候怎么办”
　　爸爸说“行了行了，少说两句，舍不得咱家闺女去这么远的地方上学就直接说啊。”
　　“前方掉头。”导航冷冰冰的声音从车内的喇叭传来。
　　但是爸爸不小心又开过岔口，半晌，导航又说“路线已重新规划，前方六百米掉头行驶。”
　　“这大堤还挺长。”爸爸吹了声口哨。“土路都长草了。”
　　两个方向的土路中间是有隔断的，但是看着也非常有年头，大约确实不太结实了。而两边的栏杆看着就更加脆弱，不要说车辆，看着总觉得即便是行人，稍微被同伴撞一下都能带着栏杆掉下去。
　　这样的地方不敢开太快，爸爸跟着前方车辆的屁股，慢悠悠地开“闺女，我们原本想着你到了十八岁，我们就给你改名字。但是你现在去这么远的地方上学，生日也不能在家里面过了，这样吧，等你寒假回来，我们就带着你改名，改成我们颜家的颜姓，怎么样”
　　颜如玉望着窗外，淡淡地说“随便你们。”
　　大堤下的水流还是比较急的。
　　妈妈好像想说什么，半晌叹了口气闭上嘴，将脸转开了。“老公，好像有车逆行啊。”
　　而且速度还不慢。妈妈觉得很慌“要不还是不要掉头了吧”
　　爸爸看了看说“说不定他会掉头呢”
　　梦境进行到这里，颜如玉真的很想很想醒来。
　　接下来的事情她都知道了。
　　在爸爸掉头的时候，那辆逆行的车忽然加速，一下子撞了上来，危机之下爸爸连忙朝着反方向打方向盘，将路中央的隔断撞毁不少，自家那辆据说很安全的车，撞得面目全非。
　　两边道路的车都没有想到会出现这样的情况，尤其是另外一条车道的，甚至都来不及减速
　　在这样的情况底下，妈妈做的第一件事情居然打开安全带一把将自己的女儿的死死护在身下
　　颜如玉清楚地记得，自己在昏过去的前一刻，见到的场景就是连环撞将自家的车撞下堤坝去了。
　　天旋地转。
　　再醒过来的时候，她就成了一个孤儿。
　　医生对她说，对不起我们尽力了，你的爸爸妈妈在我们赶到的时候就已经死了，你妈妈至死都抱着你，我们怎么都掰不开她的手，所以最后锯掉了，非常抱歉。
　　她全身都很疼，疼到想哭，但是医生说，不能哭，车祸导致她毁容，脸上都是大大小小的伤口，眼泪掉下来，会非常疼。
　　她看到新闻报道，照片上面是她熟悉的那辆车子，已经变成一团废铁。
　　谁也不知道，曾经有一对父母，开开心心地用这辆车，载着他们唯一的女儿高高兴兴上学去，想要去看看女儿未来的大学是什么样子的。
　　这辆车的主人，没有疲劳驾驶，也没有违反交通规定，按时交税，甚至会做一点小慈善周围的人都说他是一个好人。可是在这一场车祸里面，他明明没有做错什么却去世了。
　　“那么肇事的人呢”颜如玉沙哑着声音问道。
　　医生微微一愣，说“也死了。车主是瘾君子，可能是认为你是他的仇人，你知道，这种人一直都比较疯狂。”
　　“我不知道。”颜如玉红着一双眼睛说“我只知道，在逆行撞了人之后，最后将我们撞下去的那个人也是他他死有余辜”
　　医生沉默了，张了张嘴，最终拍了拍颜如玉的肩膀说“你爸爸妈妈好像都没有什么亲人，现在这样的天气尸体放不了多久，所以我们自作主张火化了，到时候会有人送骨灰过来，你千万别哭。还有，医药费不要挂在心上，保险公司已经赔钱了，足够你养好伤，然后找一间信得过的医院整容。不管怎么样，生活都要继续下去的。”
　　“请给我纸笔。”颜如玉说。等拿到了纸和笔，她便在纸上写下一串地址，“这是我们家买下的墓地，请帮我将骨灰埋到这个地方。”
　　医生接过纸条点了点头，大约是看在她还是个刚刚成年的小女孩，而且父母双亡的份上，没有推辞。“会找合适的人帮你做好这些。”
　　颜如玉缓缓睁开眼睛，想要找到安晓蕾，却发现自己的身边没有人。
　　没有人也好。
　　她慢慢地坐起来，抱着自己的膝盖发呆。
　　没有人也好，这样就没有人知道自己刚刚做了一个噩梦了。
　　她还是光点娱乐公司那个整天板着面孔一丝不苟的颜总，天之骄子，有钱公司是继承来的，她没有父母。


第41章 
　　颜如玉并不是从出生开始就叫这个名字, 曾经有很长一段时间，她都和自己的妈妈姓敖。
　　从幼儿园到高中毕业，她的学籍卡上面的名字都是敖曼珊。
　　曼妙的珊瑚。
　　她有疼爱自己的父母，虽然很迂腐。
　　曾经。
　　在她出生的时候，母亲找了算命先生，先生说，这孩子十八岁之前最好跟自己的母亲姓，能够挡灾, 要改名，至少等到十八岁之后。
　　但是很显然，这个名字也并不能将灾难挡下来。
　　如果妈妈还在的话, 应该会觉得已经挡下来了吧毕竟她还活着。
　　平常一家人相看两厌，但是在生死关头，爸爸妈妈永远都是以她为先的，她还很小的时候, 就听爸爸妈妈说了, 如果有一天有人绑架你，或者威胁你拿钱，你就给他们。钱不重要, 少了还能赚回来, 你才是这个家里面，是爸爸妈妈心里面最重要的宝贝, 不能少。
　　很多时候颜如玉都觉得这两个人思想老旧, 但是不可否认, 他们是真的很爱很爱自己。
　　车祸一年了，任何一个地方的新闻都不在会出现那场车祸的身影的时候，颜如玉总算重新拥有了一张稍微能看的脸。
　　曾经她长得勉强算是清秀，现在整容了，倒是好看了许多，看着镜子里面那张陌生的面孔，五官没有任何一个地方是自己熟悉的，颜如玉久久说不出话来。倒是身后的医生说“手术很成功，我们都没想到能够恢复得这么好，你知道我们刚刚看到你的时候都觉得是一场硬仗”
　　颜如玉勾着唇勉强笑了笑，笑得很无力。
　　不是觉得像是一场硬仗，而是觉得已经没救了吧
　　“等到彻底恢复了，然后再微整，会更加好看。”医生说，“就是，可能会比较像网红脸。”
　　“没关系。”颜如玉轻声说。“有就行了。和以前没有一点像最好，能够重新开始。”
　　医生尴尬地笑了笑说“也是哈，真的，你简直就是被命运女神眷顾，连环撞，还从这么高的地方摔下来，居然只是毁容。而且手术很成功，手术之后恢复也很好，我相信要不了多久，你就能拥有一张好看的面孔了。”
　　被命运女神眷顾吗
　　既然是被眷顾的话，她的家人现在在哪里
　　在颜如玉幽幽的目光之下，医生好像终于知道自己说错话了，咳了一声丢下一句“那就重新开始吧”落荒而逃。
　　颜如玉努力对着镜子里面陌生的自己咧开嘴笑了笑。
　　多好看啊，虽然是整容脸，但是比自己从妈妈那里继承来的那张平庸的脸好看多了。
　　爸妈的声音又在她的脑子里面响起，带着轻轻的笑意，“等你十八岁了，就改名颜如玉吧，如花似玉。书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。”
　　于是出院之后，颜如玉亲自到警察局给自己改了名字。
　　颜如玉。
　　是父母期望的名字。
　　或许现在已经有些迟了，但是她一定要带着这个名字，将那群狼心狗肺的东西摁在地上摩擦，让他们将吞下去的东西全数吐出来
　　有朝一日。
　　他们会后悔。
　　颜如玉收拾好自己，对着镜子将陌生脸上的水珠全部擦干，便面无表情地下楼去了。
　　往常安晓蕾不在自己房间里面睡的时候，往往都会躺在楼下客厅的沙发上面玩手机，或者溜去厨房偷吃东西，但是今天的一楼万籁俱静，甚至灯都没有开，颜如玉连续找了几个地方便失去了耐心，问道“小珊，晓蕾到什么地方去了”
　　她的心情说不上有多美妙，大半夜的不在家里，怕不是又偷偷跑出去公路飞车了。
　　一早就告诉这个女人，不安全。
　　可是安晓蕾就是一匹拴不住的野马，总是喜欢反着她的意思来。
　　非常糟心，就像是叛逆时期的自己一样。
　　颜如玉忽然间有些明白为什么妈妈那时候总是说她很烦了。
　　何止是烦，恨不得直接打死才是真的。
　　但是自己喜欢她啊，喜欢了这么多年，哪怕再生气，只要安晓蕾一个抱抱她就气不起来了。
　　明明是自己出钱包养她，但是很多时候颜如玉都莫名其妙觉得自己才像是被包养的那个金丝雀。
　　或许有的人天生就不适合做霸道总裁，哪怕有钱也不像。
　　墙壁上的电子屏幕听见主人的问话，亮起柔柔的蓝光，回答道“医院。”
　　“医院”
　　“奶奶生病了，颅内异常出血，晓蕾便跟着去医院照顾了。”小珊回答道。
　　颜如玉点了点头，说“我知道了，帮我约车，十分钟之后。”
　　“明白。”小珊用合成电子音一板一眼地应下。
　　颜如玉赶到地方的时候，安晓蕾还在手术室外面的椅子上坐着，看上去一脸紧张，新衣服被她抓得皱巴巴的，像是一坨屎。
　　颜如玉走过去，强行将她的手拿开了，“不酸吗”
　　安晓蕾这才如梦方醒，抬头看了看颜如玉，又看了看自己的手，再抬起头的时候，脸上的表情还是呆呆的，半晌才挤出一个若有若无的微笑“颜总，您怎么来了”
　　“你说得好像是我来探望小胡的奶奶一样。”颜如玉面无表情地在她身边坐下，继续说“事实上我们是法律意义上的合法夫妻。如果我现在不来，被记者知道，明天小道消息上面全都是我的事情光点娱乐总裁无情无义真不是一篇让人欢喜的报道。”
　　“你不会有的，你也只是一个小小的公司总裁而已，要想引人注目，至少是顾董做出差不多的事情吧。”安晓蕾的话引来颜如玉面无表情的注视，但是她一向都是我行我素的，继续说道“来了怎么不知道告诉我”
　　“发消息了，但是没有收到回复。”
　　安晓蕾这才想起奶奶进手术室这么久了，自己居然没有看过手机，自然就收不到颜如玉的消息。想来，应该是家里面的小智障告诉她的毕竟医院的急救电话都是小智障打的，如果没有小智障，只怕奶奶送到医院的时候已经凉了。
　　想来，还是她一直都觉得很烦很烦的小智障救了奶奶一命。
　　一个人的时候很慌张，现在两个人，有人帮她分摊这一份惊慌，虽然只是名义上的夫妻实际意义上的演戏拍档，但是不知道为什么现在颜如玉来了她就没有这么慌了，慢慢镇静下来“你不睡了”
　　“醒了，不困。”
　　颜如玉面无表情地将自己的围巾解下来，包裹住她冰凉的手。“别怕，没事的。”
　　或许安晓蕾都不知道，她自己的手在抖。
　　电竞选手一向都很稳定的手，在抖。
　　她的声音也在抖“奶奶是我最后一个亲人了。”
　　“我知道。”
　　“我怎么可能不怕”安晓蕾紧紧盯着那条巴宝莉的格子围巾“我妈走了，我爷爷走了，我爸也走了，她要是也走，我就是自己一个人在这个世界上，我怎么可能不怕我答应过家里面，要照顾好她。”
　　“生老病死是定数，并不会因为某个人的意志而发生转移。我能理解你现在的心情，但是你也要明白，你的奶奶，已经九十八岁了，十二月就是九十九岁，这个岁数死亡很正常我会给她最好的医疗资源，但是如果她今天不能从手术台上面走下来，那是天命。”颜如玉冷冰冰的声音在她的脑袋上方响起。
　　即便是在医院，在这样的地方，她依旧坐得非常端庄，脊背挺直，像是一杆标枪。
　　安晓蕾一把扯住了她的上衣“你说什么鬼话”
　　“难道不是吗”颜总冷冷看着她，“是我的责任，医生的责任，还是你自己的责任”
　　“你就没有尝试过失去亲人的滋味吗”安晓蕾问道。
　　换来颜如玉冷冷一瞥。
　　失去亲人她早就没有亲人了。
　　安晓蕾还觉得奶奶死了是天崩地裂的时候，她已经孤身一人在这个世界上生活了八年。
　　安晓蕾曾经经历过的，她大抵也经历过，父母双亡，公司被拆分，四分五裂，曾经端着一张善良面孔的伪君子们现出原形，张开贪婪的嘴，将颜氏集团吞吃入腹。
　　幸而父母还留下了一张没有完整的遗书，上面明明白白写清楚了，光点娱乐是属于他们的女儿颜如玉的。
　　伪君子们尝试了好几次都不能将光点娱乐拿到手，不得不放手，颜如玉这才算是坐稳了光点娱乐总裁的位置。
　　但是她那时候并没有想过要接收家里的公司，完全没有经验，危机时刻，是爸爸曾经的朋友站了出来帮她稳住局面，一点点教她怎么处理公司的失误，甚至将一些信得过的人安排进来帮忙，光点娱乐才彻稳定下来。
　　那位朋友已经上了年纪，在出面帮忙两年后，在医院病死了。
　　老人无儿无女，丧事是颜如玉一手操办的。
　　顾清风去看了，回来对自己的妻子说，颜如玉哭得真情实感，好像自己的爷爷死了一般。


第42章 
　　颜如玉一脸复杂地看着她，慢慢地说道“跟你说过了, 不要凶我, 是能够让你的奶奶活过来还是怎样如果能够增加手术的存活率, 你尽管凶啊。坐下。”
　　安晓蕾啪一声坐回了原本的位置，低头看着手上那一团缠得乱七八糟的围巾，很长时间都没有说出一句话。
　　何尝不明白这事情和颜如玉一点关系都没有，这是她的奶奶又不是颜如玉的奶奶，人家凭什么感同身受
　　颜如玉她平时再怎么通情达理，她们之间的关系也只是，假装在一起的两个演员而已。她终究是一个冷血的商人, 从责任和利益的角度出发, 颜如玉已经做得很好了, 至少从六月份到现在，签下了协议开始，颜总说到做到。
　　说好的会负责奶奶的全部医药费，做到了的。最好的医生，最好的药，家里面成把成把的药，随便一个拎出来就是天价，一般人只是做戏根本就不会这么舍得。
　　是奶奶太老了, 和颜如玉没有什么关系。
　　除非是用传说中的灵丹妙药, 能够让人长生不死的那种, 才能将奶奶永远留在世界上。
　　但是那种药是并不存在, 就像是神仙并不存在于这个世界上一样。
　　很多事情安晓蕾都一清二楚, 她只是想寻找一个出气点，或者说垃圾桶，能够让自己心安理得地将怨气甩出去。
　　但是很明显，颜总并不是一个适合当垃圾桶的人，她太理智了。
　　尤其是这件事情上面，和她没有关系，所以旁观者清，更加不会任由安晓蕾随便甩锅。
　　“人生不过短短几十年，十年十年地算，甚至不一定有十个十年。”颜如玉倚靠在椅背上，慢慢地说，“还有很多人或许时间比一般人还要短，人生无常，你不知道身边的人什么时候就会离开，可能她自己也并不知道。与其等人走了再伤春悲秋，说一些有的没的，不如赶在他们还活着的时候，将应该说的都说了，这样就没有遗憾了。如果奶奶这一次能够平安从急救室走出来，那么剩下的日子你打算做什么”
　　安晓蕾想了想，有些不确定地说“对她好一点”
　　颜如玉睁开眼睛，面无表情地看着她“怎样才算是对她好”
　　安晓蕾回答不上来了。
　　这个问题，好像太过于宽泛。
　　“医院是生离死别最多的地方。”颜如玉又说，她的声音其实很好听，微微的沙哑，往往和安晓蕾说话的时候，还带着不可名状的温柔，只是听着都觉得她原本应该是一个温柔的人，若是和男人结婚了，保不准还是一个贤妻良母，能够温温柔柔给小孩子讲睡前故事的那一种。但是不知道为什么现在变成了这样。
　　冷血无情的总裁。
　　“每一天都有人出生，也有人在这里死亡，然后被推进太平间。”她轻轻地说，像是在给安晓蕾讲一个睡前小故事，“总是到了死之前，才忽然间发现自己有这么多的话来不及说，有这么多的事情来不及做，可是那时候已经迟了。你看人的一生这么短，没有人有这么长的时间，能够等着你慢慢长大，慢慢懂事，知道哪些话能够说，哪些话不能说，还有哪一些话应该委婉地说”
　　“有些话，就应该当场就说出来。像是孩子欠父母的谢谢你，父母欠孩子的对不起，还有恋人之间的我爱你。不要说什么我口头上沉默但是我心里面是爱你的啊，谁知道你心里面是怎么想的”
　　“等奶奶病好了，我就带你们随处去玩一玩吧。”说完颜如玉又闭上了眼睛，依靠在椅背上，看上去好像是睡着了。
　　只留下一个呆若木鸡的安晓蕾。
　　或许是酒喝多了，颜如玉说话颠三倒四的。
　　但是想说的意思安晓蕾是明白的，无非就是该说的说就好好说，不要拐弯抹角，人生有限，没有谁有几十个十年等她慢慢长大。
　　说得简单，做起来却不容易啊。
　　在安晓蕾看不见的地方，站着两个身着奇装异服的人，其中一个人看上去比较小巧，白色的头发白色的小翅膀，身上的裙子倒是非常复杂，层层叠叠，有点像是现在o娘穿的那种洛丽塔风格的小裙子，并且还是装备齐全有裙撑的那种。
　　她长得相当的乖巧，甚至还显得有点稚气，就是手上的金色大弓有点吓人看上去几乎和她本人一样高，看着就觉得很凶。
　　“丘比特。”她身边的同伴开口道，声音低沉甚至可以说是有点阴森森的。“你不用这么紧张，我真的只是路过没有打算勾谁的魂。”
　　那人浑身都隐藏在黑色的阴影当中，身边翻滚着深重的黑色的雾气，隐隐约约能够透过雾气看见她曼妙的身段。
　　看不分明的时候，会觉得她简直是一个巨人，就是长得奇奇怪怪的，头居然这么小，这么长。但是雾气稍微消散了，能够稍微看清楚的时候，就知道那长长的是她头上戴的黑色帽子，上面还用墨笔写了四个大字
　　你也来了。
　　再加上那身黑色的对襟大袖的服装，和手上叮叮当当乱响的勾魂索，恍然就是传说中的黑无常。
　　但是地府对这种衣着的官吏还有另外一个正式的名称，叫“勾魂鬼使”。
　　她一步从黑暗中踏出，挥挥手将身边的黑色雾气消去不少，面容这才清清楚楚地显现出来。脸色青白，嘴唇也是相差无几，再加上满脸清苦，整个人看上去就是大写的“丧”，不是丧气的丧，是丧尸的丧。
　　不管是什么时候看，都觉得有一点点吓人。
　　只是丘比特自身也是西方的神明，这些奇形怪状的东方神看多了，就会觉得眼前的鬼使长得其实还行，至少不能说渗人。“鬼使乐正。”
　　那人点了点头，在她身边站定，“只是路过。那位老太太还有一年的阳寿。至于你在乎的那两个人，更不是我的勾魂对象。”
　　说着她拍了拍腰侧的鬼令玉牌，阴惨惨的玉牌上隐隐约约有鬼面突出，伴随着鬼尖细的哭叫声。
　　顺手拍了拍丘比特的脑袋，尤其是头上对称的两个小揪揪，一张清苦的面容上扬起一点淡淡的笑意“放心好了，跟你抢人的是上辈子的我，这辈子你看上的，只要不是我必然要勾的，我就不勾了。那两个。”乐正扬了扬下巴，示意坐在长椅上面的两个人，“我就不会跟你抢。”
　　为了表明自己的决心，鬼使乐正手腕一扬，伴随着铁链在地上拖动的声音，那深黑色的勾魂索居然缩小变短，最终缠在乐正白到发青的手腕上，像是一条手链。
　　这是鬼使收工的动作。
　　丘比特紧绷的身体终于微微松下来，依偎在乐正的怀里埋怨道“真是之前被你抢怕了，我不就是想让天下有情人都成眷属而已嘛，结果我还没有开始行动你就”
　　一勾魂索下去，就没有活口。
　　鬼使堪称是爱神丘比特的天敌。
　　“人本身就有生老病死”接收到小矮子谴责的目光，乐正默了默还是选择乖乖闭嘴。
　　天大地大，媳妇最大。
　　跟媳妇讲不了道理。
　　“你说这两个人有没有可能，这辈子不需要我们的帮助，就能够好好走下去”丘比特眨了眨大大的眼睛，说，“明明到最后都会爱上彼此，但是为什么就是走不下去呢”
　　“跟颜如玉没有关系。安晓蕾的心结没有解开，哪怕再来三百辈子，都是错过。”
　　“那我们帮她解开”丘比特有些苦恼地揪了揪自己头上的小揪揪。
　　乐正笑了一声，好像是被她逗的“当初作出决定的那个人是她，你能够帮她做决定吗解铃还须系铃人，这件事情除非她自己愿意改变，否则以你我的能力，哪怕能够逆转时光，让她再回去一千次都没用，还是一样的地方，一遍遍摔倒。”
　　是颜如玉许愿，或者说，是未来的颜如玉许愿，让安晓蕾解开心结，丘比特才认识了这两个人。
　　原想着随随便便就能收获到信仰，却想不到是最难啃的一块骨头。
　　她和乐正都没有见过像是安晓蕾这样的人，偏执，疯狂，像是一个疯子。
　　一遍遍穿越回去，问她要不要救人，那人的回答都是一样的
　　不。
　　没有丝毫的改变。
　　但是未来的事情，又不能告诉她。
　　或者说，即便是告诉了也无济于事。
　　丘比特走进了困局。“你还是直接勾了她吧。”
　　“好啊。”乐正甩了甩手腕，眼看着勾魂索又要出现在空气中，丘比特连忙一把拉住了自己的女朋友“说说而已，你干嘛这么认真”
　　“我也只是说说而已。”
　　丘比特“”
　　骗鬼勾魂索都出来了
　　乐正伸手将她揽进怀里，在她额头上留下一个蜻蜓点水一般的吻“都说过了生死各有定数，我也不是想勾就勾。开心点，我们能够想到办法的。”
　　一想到罪过赎尽乐正就能成功晋升地府阎王，自己的女朋友是地府未来的阎王，丘比特忽然就觉得没有这么紧张了地府都不收的人，想死哪有这么容易


第43章 
　　丘比特看上去非常纠结, 说“其实我有点想放弃。”
　　这两个人是什么鬼人啊一个两个的都学不会好好说话, 颜如玉还有脸说别人呢, 自己还不是一样的
　　明明就是喜欢安晓蕾很久了, 想要跟她一起结为夫妻永生永世不分离, 但是话说出口就变成了为了完成顾董的任务，找安晓蕾演戏。
　　神他妈演戏。
　　明明就是喜欢到愿意下嫁, 偏偏说什么只是气一气顾清风吃屎吧，只要光点娱乐没有一夜之间忽然发展壮大到能够反过来吞并集团, 顾清风管她是娶还是嫁啊
　　顾清风还真的没有这么闲
　　颜如玉充其量也只是他的竞争对手之一, 甚至不能说是最大的竞争对手，所以顾清风只是时不时将颜如玉提溜到自己的面前敲打敲打, 却不会将她留在自己的眼皮子底下时时看着。
　　因为没有必要。
　　今晚上也是这样, 分明是担心安晓蕾才来的，却说自己是怕流言蜚语。
　　什么时候, 这两个人才能学会好好说话
　　一句坦坦荡荡的我爱你, 真的有这么难吗
　　西方神明出身的丘比特简直不能明白这些人的想法，于是朝着身边最近的那个东方人问道“在你们的文化里面，我爱你这三个字是不是真的有那么难以出口”
　　乐正微微一愣，马上就明白她真正想问的是什么, 便回答道“东方人确实相对来说比较含蓄，往往爱一个人并不会说出来，却愿意为她上刀山下火海。”
　　“可是她想要的并不是出生入死。”丘比特不赞同地皱眉, “一般人也很少有上刀山下火海的机会, 她们想要的只不过是一句我爱你, 我喜欢你，我想和你永远在一起罢了。”
　　有这么难吗
　　乐正面无表情地看着她。心情有点复杂。
　　想了想，乐正甩了甩手腕，那深黑色的勾魂索重新出现“不能解决的问题，只要把主角勾走就可以了吧”
　　丘比特“”你住手这么简单粗暴的吗
　　“你看吧，最直接的解决办法你又不喜欢。”乐正说，“那就随事情发展，等着颜如玉许愿吧。”
　　好像也只剩下这一个办法了，毕竟和乐正的简单粗暴比起来，顺其自然还是比较好的。或许这一次会有所不同。
　　乐正冷笑一声，身上黑雾喷涌，转眼消失在原地。丘比特明白这人是带着刚刚勾到的魂魄下地府交差去了。
　　想了想，眼看着颜如玉那两个人好像现在也搞不出什么幺蛾子，便提着自己的金色大弓转头去找下一个目标。
　　还有一年多的安生日子呢，会有办法的。
　　没有乐正搞乱，奶奶安全度过了这一次大劫，被医生推出来的时候，安晓蕾激动得一下子站了起来，连颜如玉那条价值好几千的围巾掉在地上都不管了。
　　她紧紧盯着医生，等待一个结果。
　　“手术很成功。”医生一边摘下口罩一边说，“观察一阵子，没有并发症就基本上可以出院了。珍惜剩下的时间吧，器官的衰弱是不可挽回的，毕竟”
　　剩下的话医生没有说，但是大家都明白。
　　安晓蕾拼命点头表示自己知道了。
　　没关系没关系，只要现在在就好了。
　　至少现在她还是有亲人的。
　　颜如玉也慢腾腾地站起来，说“走吧，我们去请看护。”
　　“不能够自己照顾吗”网络上看护的评价可不算好，动不动就是虐待老人，安晓蕾现在就像是一只刺猬一般，谁敢对她奶奶不好，她能够立刻扑上去将那人杀死。
　　“我会帮你找一个靠谱的。”颜如玉说，“他们毕竟比我们专业，各种方面都是。如果你怕他们对老人不好，可以在一边看着，看着他们总不敢做什么事情了吧”
　　说得好像也很有道理。毕竟她和颜如玉都不可能处于二十四小时待命的状态。有人帮忙照顾奶奶当然是最好的。
　　大约一个月以后奶奶就顺利出院了，只是双腿失去了控制，常常站不住，需要人推着。并且记忆好像也越发不行了，时常一个人发呆，不知道在想着什么，有时候见到颜如玉还会问安晓蕾，这人是谁。
　　奶奶第一次指着颜如玉问这是什么人的时候，可算是将安晓蕾吓了一跳，连忙朝着颜总的方向看了看，生怕总裁大人将她们两个人一起从家里丢出去奶奶的医药费异常昂贵，她绝对是负担不起的。
　　但是颜如玉只是浑身僵了一僵，没两秒钟就恢复了，滋味复杂地朝着两人的方向看了一眼。安晓蕾连忙讨好地笑了笑，轻声对自己的奶奶说“她是颜如玉啊，你们两个不是熟人吗”
　　说起来自己对颜如玉都没有印象，还是奶奶认出来的呢，怎么现在奶奶先忘记这么一个人了呢
　　奶奶眯着眼睛仔细看了看颜如玉，还是有些迷糊“有点眼熟，但是我不认得。她是谁为什么在我们家里”
　　安晓蕾吓得魂飞魄散，“不是她在我们家里，是我们在她家里啊”眼看着奶奶又要发问，安晓蕾飞快地说“是我”
　　女朋友
　　妻子
　　还是演戏拍档
　　这三个答案在她脑子里面转了一圈，安晓蕾便挑了一个说出来“是我媳妇啊。”
　　奶奶长长地哦了一声，好像是明白了。那边颜总微微挑起的眉毛也落下去，歪了歪脑袋对安晓蕾说“现在还太冷了，等到回暖的时候我订机票带你们去踏春。”
　　不知道为什么，安晓蕾觉得颜总今天的心情挺好的，好像大冬天吃了个可爱多一样心情好。
　　虽然还是一贯的死人脸。
　　“你没有毛病吧订机票踏青你公司倒闭了让你这么乱来”安晓蕾一副看智障的表情，“谁家踏青去这么远的，这附近没有什么能够玩的地方”
　　颜如玉淡淡地看了她一眼，“原本是想补给你一个蜜月旅行，但是夫人既然这么关心我，关心我的公司，想要为我省钱，我也非常高兴，那就去附近踏青吧。”
　　安晓蕾“”
　　就在刚刚，她是不是把自己坑了一把
　　现在反悔还来得及吗
　　比如说扑上去抱住颜总的大腿，说，我们订机票去蜜月旅行吧不要踏青了，我觉得周游世界就挺好的，你看伦敦巴黎佛罗伦萨柏林和马尔代夫怎么样
　　但是她说不出这样的鬼话啊
　　当天晚上，两个人洗漱完了往床上一躺，眼看着颜如玉照例将自己的笔记本带上来看邮件的时候，安晓蕾抢先一步，点开手机上面迪拜的风景照。
　　颜总淡淡一瞥，便明白了她的意思，不动声色地问道“你想去迪拜”
　　“没有，我只是看看风景照。”
　　颜如玉斩钉截铁地说“平时你又不看你就是想去迪拜别狡辩。”
　　安晓蕾“”所以说最讨厌这种会读心术的人精了。
　　“但是非常可惜，奶奶的身体状况已经不适合坐飞机了，我是下午得到的消息。”颜如玉说，“我们只能在国内玩一玩。不管怎么样，剩下的时间里面，我和你都会陪奶奶走过。”
　　“那你的公司”
　　安晓蕾可没有忘记颜如玉是一个总裁，而且好像还挺忙的，一天到晚不着家，应酬还特别多，也幸亏她是吃不胖的体质，不然现在应该也发福了。
　　这样的人，应该没有什么时间的吧
　　“顾清风巴不得我去游山玩水不工作呢，这样他又少了一个能够威胁他的竞争对手。”颜如玉啪一声将笔记本电脑的盖子合上了，顺手关机，平平整整地窝进被子里面，冷淡道“睡觉吧，你关灯。”
　　“在睡觉之前，”安晓蕾依旧坐着，微微歪过头，看向已经躺成了一条咸鱼的总裁大人，“我们打个商量”
　　总裁大人微微眯起眼晴。
　　“你晚上别抢我被子，也别钻过来了成不成”安晓蕾耐着性子道，“你看床那么大，你为什么非要往我怀里钻”
　　睡觉体验感极差
　　半夜怀里面突然多出来一个人的感觉，能够将单身一人睡二十六人的安晓蕾吓飞。
　　并且这一团还是自带追踪功能的，她往哪里躲，颜总就往哪里钻，如果不是确认颜如玉已经睡着了，她都要怀疑颜如玉是假睡了。
　　“暖。”颜总理直气壮。
　　“你边儿去睡。”
　　颜如玉想了想，应下来“行吧，我尽量。”
　　但是很显然，总裁大人的这一句“尽量”，没有什么作用，当天晚上，半夜，最冷的时候，安晓蕾睁开眼睛，发现自己的怀里又钻进来一团颜如玉。
　　安晓蕾“”
　　听说过天冷了被窝里容易长猫，但是没听说还容易长霸道总裁啊
　　现在怎么办叉出去吗
　　安晓蕾仔细辨认了一下，发现总裁大人睡得挺熟的。
　　好像叉出去不太好吧
　　反正这人穿着毛茸茸的睡衣，手感还挺好的，关键是就像颜如玉说的那样，两个人挨在一起确实暖和。
　　安晓蕾“”
　　悄悄伸出手，将一团东西搂的更紧了一些。
　　反正没有人看见，没人看见我就是没抱。
　　床头的屏幕发出淡蓝色的光芒“检测到您的心跳”
　　安晓蕾“闭嘴。”
　　“好的。”


第44章 
　　作为一个不识眼色的人工智障, 小珊有时候不对，应该说是大多数时候, 都显得非常烦人, 这个烦人能够体现在方方面面，并不拘泥于心跳监控。
　　比如说一大早的，就一定要将安晓蕾叫起来。
　　“再睡五分钟。”
　　“再睡粥就凉了。”小智障说。
　　安晓蕾烦躁地用被子蒙过了头“到时候再加热吧。”
　　“是颜总熬的。”小智障用生硬的机械合成音补充道。
　　安晓蕾啪一声从被子里弹了起来, 满脸懵逼“谁”
　　“颜总。”
　　“”
　　亲自下厨, 辛苦了颜总。“你家颜总看上去好像很有空的样子。”
　　“只是对你有空而已。”小珊委婉道。虽然说这样的委婉语气被它念出来，感觉有点奇怪，像是嘲讽。“如果您现在决定起床，那么今日气温12摄氏度, 中午会上升到20摄氏度，空气质量优, 湿度63，紫外线指数较弱, 风向东北风, 风力微风”
　　安晓蕾将颜如玉放在她床边的衣服一件件捞起来穿上，一边穿一边打断了小智障滔滔不绝的话“闭嘴。”
　　“好的。”就在她满地找拖鞋的时候, 小智障又说“最好穿一条厚一点的裤子。”
　　安晓蕾看了一眼自己的破洞牛仔裤，总觉得小智障要是有手的话，现在就应该举着针线想要帮她将膝盖上面的两个大洞补起来了。“老实说你数据库是不是颜如玉设定的怎么这么婆婆妈妈”
　　作为一个智能机械管家，这也管那也管, 您很忙嘛。
　　和颜总一毛一样, 真是物似主人形的最好诠释。
　　这一回小智障倒是彻底闭嘴了, 直到安晓蕾洗漱完了在楼下的厨房优哉游哉喝白粥的时候，它都没有再说过话。
　　倒是安晓蕾自己忍不住了，摇头晃脑地发表点评“寡淡无味。”
　　小智障“”有本事你亲自和颜总说去啊你以为你和我说我就会转告颜总吗
　　“你们颜总有这么多时间”安晓蕾就忍不住纳闷了。之前习惯早起的时候发现颜如玉起床也挺早的，讲道理，她跟颜总起的一样早的时候只想快点买了早餐回来眯一会。
　　熬粥那不是妈妈一辈人做的事情
　　安晓蕾很少能喝到自家熬的白粥，她妈妈很早就已经走了，爸爸太忙，奶奶通常住在乡下。
　　而煮饭的阿姨，往往都中午才来。
　　并且觉得粥里面没有放点东西就是不舒服，所以总是放很多杂七杂八的料，说起来安晓蕾自己也不记得上一次喝什么都不放的白粥是什么时候了。
　　但是并不能阻止她觉得这玩意儿寡淡而无味。
　　像白开水。
　　如果有更好的选择安晓蕾肯定不会选择白开水。
　　她并不喜欢这种寡淡的感觉，生性热烈，喜欢刺激性的东西。
　　所以她或许并不会喜欢上寡淡的颜如玉，等到两个人的戏份结束，她就可以圆润地从颜如玉的世界离开。
　　两个人根本不一样，也不必相互耽误。
　　“只是怕你不好好吃饭而已。”小智障说道，语气莫名像一个人，一个同样婆婆妈妈的人。
　　她的主人。
　　有时候真的觉得这个人工智障的性格有点熟悉，但是想不起来了。
　　当初是谁每一节课下课，都千里迢迢将白开水送过来敖曼珊吗所以小智障用的是敖曼珊的思维方式
　　安晓蕾被自己的大胆吓了一跳。
　　且不说曾经的高中同桌敖曼珊是不是可能为机器人，就算是机器人也不长这样吧况且，如果小智障是机器人的话，颜如玉又是什么人，能够将它固定在这里当智能管家
　　吃过早饭之后，安晓蕾看见外面有太阳，便将奶奶推出去晒了晒，顺便说说话。
　　颜如玉住地是别墅区，在不远处就是另外一栋别墅，隔着防君子不防小人的铁栅栏，就是那一家人似乎不怎么在家，或者说不怎么喜欢出门，加上安晓蕾自己也不喜欢出门，所以搬进来这么久，竟然一直都不知道那一家人长啥样。
　　但是那一家人的院子打理得挺好的，安晓蕾夏天来了，现在是冬天，每一天都能在他们的花园里面看到盛开的花朵，偶尔还能看到有人开着卡车将花苗送进来，隔两天那花苗就被人种上了。
　　这种人看上去格外闲云野鹤。
　　安晓蕾觉得他们生活得挺优雅，但是自己并不想要这样的生活，或许等她老了，她也是广场上最骚的老太婆。
　　热热闹闹的，才适合她。
　　她喜欢轰轰烈烈，吵吵闹闹，大城市。
　　而颜如玉大抵是喜欢安静的。
　　奶奶晒着太阳，暖融融的，有点打瞌睡。
　　安晓蕾便将她推到一个太阳并不是这么猛烈，又避风的地方，自己找地方坐下来玩手机，等她醒过来。
　　这两天打扫的阿姨没有来，地上堆满了金黄色的落叶，风一卷就刷啦啦地跟着跑。
　　安晓蕾看着看着就走了神，发现安安静静的日子好像也挺好的，或许她以后也可以当一个安安静静的老太太。
　　养一只大大的有毛的东西，冬天了就抱着那有毛东西出门晒太阳去，南方不供暖，外面比家里热乎。
　　暖烘烘的，然后她就睡着了。
　　像是一只晒着太阳打盹的猫儿一样。
　　她第一个想起来的有毛生物居然是每天晚上定时钻进自己怀里的，穿着毛茸茸睡衣的颜总。
　　确实是毛茸茸暖乎乎的，抱着也很柔软。
　　安晓蕾觉得自己的脸有点红，左右看了看发现没有小智障烦人的声音，忽然想起院子大约是小智障少有的管不到的地方。
　　颜总是一只优秀的宠物，好看，性格温顺，好哄，就是有点贵，她养不起。
　　并且过于自立，在她清醒状态下想要抱住她，除非是使用蛮力。大力出奇迹，一把将价值连城的颜总摁倒，必须是连贯性动作，否则让那女人反应过来，分分钟就是一巴掌。
　　力气还挺大。
　　安晓蕾眯着眼睛，一时间有些不清楚究竟自己是被包养的那个，还是颜总是。总觉得颜总在她面前，就是一个普普通通的小媳妇。
　　没啥特别的，也没有她自己说的那么功利。
　　身后忽然有一声小心翼翼的猫叫，不尖利，有一点撒娇的味道。她顺势回过头去，发现不知道什么时候身后居然站着一只蓝色眼睛的布偶猫。
　　两万起步的那种玩意儿。
　　海豹双色，一双眼睛蓝幽幽的，毛看上去异常顺滑，看得出来被主人照顾得很好，应该是附近哪一户人家里的猫跑出来了。
　　安晓蕾朝它招了招手，那布偶猫便盯着她，也不过来，只是喵喵叫，像是在撒娇。
　　半晌一转身钻进了灌木丛里面，消失了。
　　中午阿姨催吃饭的时候，安晓蕾破天荒地看见了自己的邻居。
　　熟人，乔婉。
　　高中曾经是同学，她和她的夫人，乔妹，安晓蕾都认识，并且认识的时候，矛盾还不少。
　　现在毕业出来了，居然不知不觉当了邻居。
　　缘，妙不可言。
　　安晓蕾一脸复杂。
　　早上看见的那只大布偶猫就在乔婉的怀里，伸着舌头去舔人家的下巴。两个人隔着铁栅栏，半晌乔婉主动笑了笑，说:“你好啊安晓蕾。”
　　“这猫是你的”
　　“对，她叫小乔乔。”乔婉说，“还有一只，叫大乔乔，在家里。小的比较活泼，会到处乱跑，今天不小心让她跑出去了。”
　　“挺好的。”安晓蕾有些心情复杂。
　　高中的时候，她的安家，敖曼珊的颜家，乔婉的乔家，还有校草的原家，都是赫赫有名的有钱人家。
　　后来原家依旧不改往日威风，安家家破人亡，颜家不知去向。
　　而乔婉是最早衰败下去的。
　　她爸爸找了个小三，然后和原配离婚了。乔婉跟着自己的妈妈。
　　曾经有一段时间安晓蕾都要以为乔婉的一辈子也就这样了，但是很可惜，人家毕竟有乔妹，和她不一样，乔婉只是沉寂了一小段时间，然后就靠着自己和乔妹的努力，过上了理想中的生活。
　　两人的事迹，后来安晓蕾多少也听人说了一些。
　　乔妹对她完全是百依百顺。
　　乔婉说，想要有一座大房子，然后养一只布偶猫。
　　乔妹做到了。
　　用十年的时间，从一个普通人家的小孩，变成别人口中的传说和神话，亲手缔造一个富一代的传奇故事。
　　乔婉说，想要光明正大地和她在一起，结婚。
　　乔妹还是做到了。
　　在她不知道的时候，将彩虹旗插满众人思维的高地。
　　最终她们在有生之年，亲眼看到了胜利的曙光。
　　而今乔婉站在这里，抱着她的布偶猫，笑吟吟地看着她。
　　安晓蕾一时之间竟然不知道要说些什么。
　　她也可以的吗
　　缔造一个属于自己的神话
　　产业她已经不期望能够夺回，但是父亲的死亡一定是有原因的，如果可以，她希望能够亲手让幕后的人得到惩罚。
　　“灌木深处”乔婉说，“有个洞。小乔乔就是从洞里钻过去的。我不知道为什么会有，但是最好还是告诉颜总让她补起来吧。”
　　“挺大的，我也能钻进去。”想了想，乔婉补充道，“今晚就要和颜总说。”
　　当天晚上颜总回来得挺迟，安晓蕾于是也就忘了这茬事，直到晚上被一脸惊恐的颜如玉晃醒。
　　“阳台好像有人。”颜总看上去就像是一只受惊的大布偶猫，拼命把自己往安晓蕾的怀里送，“他进了你的房间。”
　　安晓蕾:“”
　　她想起了那个还没来得及说的洞。


第45章 
　　家里面进了个贼。
　　安晓蕾其实一点都不觉得奇怪。
　　她一开始就觉得颜如玉的家不安全, 从一进门开始。
　　居然是能够遥控的
　　并且四周的墙也是铁栅栏要知道这样的小别墅，最多也就只有七米左右，还为了好看没有装上防盗网的那种。
　　有钱, 防御措施又不足, 这不就是典型的“快点来偷我”的邀请吗
　　“我让你浪。”隔壁有人，安晓蕾也不敢大声说话，小声地对着颜如玉的耳边说。
　　“”关掉了小珊的安保系统的那个人明明是你。
　　但是现在不是甩锅的时候, 最重要的是将入室盗窃的小偷赶出去。
　　小偷既然选择爬墙从二楼阳台进来, 应该是非常了解这一片别墅的布局的，知道主卧室在二楼，应当是惯犯。一般来说钱并不是很重要，颜如玉也没有多少钱明晃晃地放在家里面, 而笔记本电脑就放在身边，剩下的台式他要是能够搬走也真是一种本事。
　　最怕的是，入室盗窃，被主人发现了，原地变成抢劫。
　　这样性质就完全不一样了。
　　颜如玉不在意那点钱，却非常惜命。“现在怎么办”
　　房间的隔音性能还算可以, 听不见那边翻找的声音, 但是两个房间通过阳台连接到一起, 小偷进来主卧室，也只是迟早的事情。
　　安晓蕾低声道“明天开始你必须给我装上防盗网, 如果可以的话, 砌一堵墙好吗谢谢您了。”
　　颜如玉“我知道了但是现在怎么办”
　　“我之前的房间没有装摄像头”
　　颜总一脸懵逼“装来干什么防你吗”
　　安晓蕾“”你当初把我当贼防多好, 至少现在就能够知道进来的那个不速之客究竟究竟长成什么样子，看看是能够直接强攻还是需要智取了。
　　两人放在床边的手机嗡一声响，发件人居然是智能管家小珊
　　“身高178，体重160，男性。”
　　安晓蕾“”她忽然间想起了被小智障支配的恐惧，那种无形之中能够将她身上全部的信息掌握全的恐惧。
　　比她妈都更加了解她。
　　之前只觉得小智障很烦，但是现在又觉得，有这么一个玩意儿真好，是真的很好，至少现在知道进来的小偷是个胖子了。
　　又是一声震动，小智障另外一条消息来了
　　“已经报警，警方已出警，别墅外围的摄像头已经就位。”
　　安晓蕾“”这系统究竟是什么神仙，这么智能的吗
　　“设定上是这样。”颜如玉摸了摸自己的鼻子，有些不好意思地说“其实如果不是你执意关掉小珊的智能门禁，他应该在踏入别墅主体区域，也就是在外墙上面爬的时候就已经被发现了，不至于等到现在。”
　　意思就是，这一切还是你害的，你得解决。
　　行行行，安晓蕾低声说“如果他一直都在隔壁房间，或者二楼，没有进来这边或者准备下楼，就随他去，等警察过来取证调查反正你这里的东西都挺值钱的，我看了，我房间里面就没有什么东西是少过两千块钱的。”
　　应该能够立案才是。
　　“如果他过来了呢”颜如玉轻声问道。
　　“揍他丫的。”安晓蕾面无表情地说。
　　不然还能怎么办能够吓退当然是最好的，但是多数情况下都不能够吧
　　尤其是这个吨位的胖子，被发现了都不知道应该往什么地方躲藏，最大的可能性应该是跟屋主也就是她们两人拼命。
　　手机又是一声嗡鸣“对方身上检测到金属反应。”
　　带了凶器。
　　对方就没准备跟她们善了，要是被发现了应该是将刀抽出来一人一刀。
　　“我改变主意了。”安晓蕾啪一声从床上弹起来，面无表情地下床拿起在卧室墙壁上面的泡沫灭火器，“我决定现在就去揍他丫的。”
　　能够主动的事情，就绝对不要将选择权放在别人的手上，因为等到那个人拿着刀闯进来的时候，她和颜如玉能不能反击还是个未知数。
　　“他回到了阳台，应该是准备从阳台门进来主卧室。”小珊那块蓝幽幽的屏幕上面显示道。
　　颜如玉的房间和隔壁房间最大的不同就是，这里是小珊的核心数据库，因此智能管家在这个房间的掌控力度也是最大的，从心跳监控，到台灯，到窗帘，到阳台的落地玻璃门。“他在撬门。”
　　周围万籁俱静，于是那一点撬门的声音也就越发显得惊悚，好像是有什么的可怕的怪物在窗外，试图进来蚀骨吸血。
　　颜总抱紧了自己的被子，被安晓蕾一声嗤笑“怂货。”
　　窗外月色很亮，于是透过厚重的窗帘，还是能够隐隐约约看见窗外有个肥硕的人影在晃来晃去。
　　若是半夜听见响声起来，看见这样的场景，多半的妹子都会惊叫一声吓得瘫过去吧
　　小屏幕上面字又变了，“手法挺专业的，门挡不了多久，是准备等他自己撬门进来还是开门。”
　　安晓蕾提起灭火器晃了晃，痞里痞气道“当然是开门啊，然后再关上，关门打狗嘛，总得让狗进来。”
　　她说话的声音不大，但是小智障捕捉声音的能力一点都不低，还是捕捉到了关键点。
　　那位小偷先生原本在兢兢业业地撬门情报上面说这扇门和另外一个房间的一模一样，但是现在看来这间主卧室应该是被改造过了，门都比别人结实很多，硬生生浪费了他一些时间，但是不要紧，很快就能打开了眼看着门马上就要被撬开的时候，那扇坚若磐石的门自己打开了
　　小偷先生没有防备，差点一头栽倒下去，更加让他没有防备的是，迎接自己的是泡沫，有刺激性的那种。
　　他大叫一声，毫无防备的整张脸就被糊上了。
　　紧接着一股大力反剪他的双手，将他摁跪在地上，招呼另外一个人将他身上的刀子搜出来，并且拿绳子。
　　这人的力气简直大得像是一头牛。
　　很快他就被五花大绑扔在墙角，坐等警察。
　　不明白为什么会输。
　　雇主给了他一整栋别墅的设计图纸，他甚至清楚哪一件物品在什么地方，也知道什么人在什么地方。
　　但是这些人是怎么知道他来了，还知道他身上带着刀子的呢
　　当然这个问题，无论是颜如玉还是安晓蕾，都不会去回答他的。
　　很快警车就呜呜开进来了，将人带走，顺便现场采样，将两个人带去警察局录口供。
　　明显的入室盗窃案，但是在安晓蕾的再三要求之下，还是顺利立了案。
　　回到家里面的时候都已经是下半夜了，两个人简简单单洗漱了一下，就一头栽倒在床上睡了过去。
　　再一次醒来还是因为警察局的电话，看样子警察叔叔也有点懵逼，大约是没有遇到这么配合的小偷，完全不用审问，一问自己就将作案动机过程什么的都交代出来了，然后因为他是当场被抓获的，盗窃来的东西还没有来得及销赃，因此物品清点也是简单得很
　　“我们算了算，盗窃的物品市价超过十万。犯罪嫌疑人说主要是看上了你们的财富，所以入室抢劫。在我们的档案记录当中，他欠下了一大笔高利贷，会做出这样的事情也是说得通的。”
　　“他带了刀，准备杀我们。”
　　“确实是带了管制刀具。”警察叔叔说，“根据他的交代，他欠了很多钱，原本就没有想过空手从别墅里面出来。”
　　“那么他又是怎么知道我们家有钱的呢”
　　警察叔叔“”你这不是废话么那一片别墅区寸土寸金，没有一点钱能够住进去。
　　“况且，”安晓蕾抱着颜如玉，懒洋洋地打了个呵欠，继续道“他对我们家的构造好像非常了解。总而言之，我不相信这是一个巧合。”
　　安晓蕾深知自己房间里面的好东西虽然不少，但是基本上都分布在不同的地方，并且黑暗之中并不是那么好找，而小偷能够在短时间里面全部找出来，想必是非常清楚她房间的构造，和放置贵重物品的位置。
　　他或许非常了解这一栋别墅，唯一的变数就是小智障。
　　他不知道小智障的存在，更加不知道主卧室是由小智障控制的。
　　所以安晓蕾才能够先发制人，一击必杀。
　　但是对于安晓蕾来说，今天的事情足够拉响心中的警钟了。
　　颜如玉的别墅并不安全，或者说，是在某些有心人的安排下，显得并不安全。
　　她眯了眯眼睛。“如果事情有新的进展，和我有关的，我想或许我也应该有知情权。”
　　她想到了曾经被小黄毛带去的那个脏兮兮的院子，如果不是颜如玉跟过去报警了，那么自己现在是什么际遇
　　不知道。
　　但是总觉得不是什么好事。
　　有人在给她们，或者说，只是她，制造麻烦。
　　安晓蕾想将那个人找出来。
　　眼看着怀里那团毛球又要醒过来，安晓蕾拍了拍她的脑袋，轻声说:“睡吧，昨晚没有休息好。我已经帮你和小胡说过了。”
　　一大早就收到总裁夫人电话，说总裁昨晚没睡好今天要补眠所以不来上班的小胡:“”
　　心情非常复杂，总觉得昨晚是发生了什么惊天动地的大事，并且总裁还是下。


第46章 
　　颜如玉一直都是一个比员工更加敬业, 并且来得更早的存在，忽然有一天她说不来上班了, 别说小胡，消息灵通的那些八婆都快炸了“这结婚了才多久啊就君王不早朝，再这么下去还得了小胡, 这样不行，你得去和颜总说说”
　　小胡不动声色地收拾着桌子上面的文件，听见了也和没有听见一样，一声不吭。
　　“诶诶诶我们和你说话呢你听见了没有你这人怎么这么没有礼貌”
　　“你们和我说什么”小胡抱着整理好的文件夹，一脸冷漠。
　　“让你劝劝总裁, 一个的总裁不来上班算是真么回事”
　　“你也知道人家是总裁, 我们只是她手下的小员工，发工资吃饭都要看人家的脸色，你现在跟我说让我去劝她”小胡冷笑一声，背抵着助理办公桌的边沿，“你们不想死，我同样不想。”
　　小胡入职的时候这些人已经在公司里面了, 算起来其实是小胡的前辈，曾经也指挥着大学刚刚毕业的小胡去做这个做那个, 但是不知道为什么, 小胡忽然之间就被公司老总颜如玉看上了，直接提拔为工作助理。
　　一瞬间小胡的职位就比她们高了不少。
　　但是这些人还是常常欺负小胡什么都不懂还是一个新人, 借着她的口向颜总传递一些很过分的要求, 最后还是颜如玉一点点教小胡什么能够说什么不能够说的。
　　现在有颜总撑腰的小胡当然是不怕这些名义上的公司前辈了, 她们敢说，她就敢直接怼回去，揭开了说，一点情面都不需要留的那种。按照颜总的原话“那些你觉得不合理的话，就直接怼回去，不需要过问我。你是我的助理，职位上就比她们高，不需要听那些并不合理的话。”
　　当时总裁想了想又说“其实原样说给我听也是可以的，但是我希望你不要添油加醋。”
　　小胡哪里敢。
　　那些人难得听到小胡反驳她们的话，觉得没有颜面，当场就将一张脸都给拉了下来“你什么意思你是颜总的助理”
　　“我是颜总身边的助理，又不是她身边的太监。”小胡翻了翻白眼，说“人家是老板，想来就来不想来就不来，难道偶尔一次不来还要跟你打一个报告吗”
　　安晓蕾打电话给小胡通知，也只是告知一下颜总现在的位置，避免有经济情况小胡找不到人而已颜如玉真正睡觉的时候，安晓蕾是绝对不允许她将开机还连接着网络的手机放在旁边的，昨晚只是一个例外。
　　那些人尴尬地笑了笑，说“你看看你说的都是什么话，人家总裁到什么地方去哪里需要跟我们说啊，但是我们毕竟是公司里面的员工啊，关心一下也是应该的吧”
　　“是的呢。”小胡面无表情地说，“对颜总有什么意见，你们直接和人家说吧，少在这里坑我。我还不想死。”
　　顿了顿，小胡又说“没有什么事情就请回到自己的位置上面去，一个个都这么闲着”
　　因为是总裁名下的助理，因此小胡现在说话也挺有分量的，有时候和部门的经理打一下招呼，说她们都闲着没有事情做，加班也只是分分钟的事情而已。听到小胡话里面这么明显的威胁信息，一时间这些人也不想八卦了，媚笑着退出去。
　　生怕小胡一个招呼下来，到时候工作量加倍。
　　得不偿失。
　　原本说好的今天不来了的总裁大人，最终还是在下午午休刚刚过一点就过来了，并且看上去心情挺好的，从电梯里面出来见到跟自己打招呼的员工都会和颜悦色地点一下头。
　　也不是说往常颜总高冷什么的，反正就是今天，看上去格外的和颜悦色，特别好说话的样子。
　　小胡是助理，还有一个女的是专门负责颜总工作上面的事情和决策参考的秘书，姓班。将近三十岁了，往常都喜欢板着一张脸，不说笑，没事也很少找其他人说话。
　　大家都叫她班秘书。
　　小胡也是这么叫的。
　　只是小胡第一次叫的时候，还是刚刚上任的什么都不懂的新人，被颜总领着，过来见自己未来一间办公室的同事。
　　很凶，和传闻一样，不苟言笑穿着古板，眼镜后面的目光看上去特别特别凶，像是准备吃人一样。
　　听见小胡叫她班秘书，便眉头一皱，训斥道:“大点声你这样子怎么跟着总裁出去还有，你看你的衣服鞋子，不知道的还以为你是刚刚从幼儿园里面跑出来的。”
　　反正就是一通训斥，凶到那一整天小胡都是绕着她走的。
　　或者说直到现在，小胡见到她也依旧是绕着走的。
　　就是后来办公室稍微整修了一下，分开了，她和班秘书不是每天必然见面了，她才没有那么害怕。
　　但是她和班秘书的办公室实际上依旧是连在一起的，尤其是从会议室回到助理办公室的路上，必然经过秘书办公室。
　　这一段路简直是噩梦。
　　总裁下午来了，然后让班秘书去通知开部门会议，小胡有幸进去端了杯咖啡，但是班秘书没有进去。
　　小胡有点好奇，然而并不敢过问，就像她并不敢问总裁昨天是不是做了羞羞的事情一样，她同样不敢问这一次会议为什么班秘书也不能进去。
　　这不关她的事情，问多了势必会得罪人。
　　这个会议开了许久，散会的时候已经到了公司的下班时间。冬天天黑得早，公司里面已经黑暗，需要开灯。
　　小胡带着整理好的会议资料穿过漆黑的秘书办公室准备往自己办公室里面走的时候，被一把疲惫的声音叫住了:“胡助理。”
　　小胡脚步一顿:“班秘书”
　　看着办公室里面一片漆黑，她还以为那人已经走了，原来没有吗“为什么不开灯呢”
　　她差点以为这里没有人，好在还没有来得及做出什么放浪形骸的举动，譬如说在背后说班秘书的坏话，老女人什么的，公司里面很多人都是这么说的，但是小胡没有说过。
　　因为总裁太难伺候了，她没有多余的精力去说别人的坏话。
　　“你过来。”班秘书的声音放柔和了一些，同时啪一声将桌上的台灯打开了，惨白的灯光下，班秘书脸上的神色同样说不上好看。
　　但是已经比往常柔和了许多。
　　她看上去心情并不是很好。
　　小胡有些迟疑。犹豫了一下，她决定还是关心一下这位同事，于是说:“如果有什么事情想要和我说的话，请允许我先将资料放好再来可以吗”
　　今晚注定不能够准时下班了，毕竟整理资料也需要时间。但是小胡不介意花点时间陪一下这位平常看上去异常刻薄的同事。
　　好歹曾经一起并列为颜总的左膀右臂。
　　并且听颜总说，班秘书私底下对她挺好的，有些事情班秘书已经帮她挡回去了，不然小胡会忽然间发现自己的烦心事更加多。
　　简而言之，这位同事刀子嘴豆腐心。
　　所以小胡对她说不上讨厌。
　　只是事情涉及公司未来的走向，小胡觉得自己还是公私分明一点比较好，也不缺这么一点时间吧
　　颜总没有让班秘书过去听，就说明不想让班秘书知道，那么她也不会让班秘书知道。
　　班秘书静静看着她，半晌点了点头，说“好，我就在这里等你。”
　　居然是难得的好说话啊。
　　小胡迟疑了一下，觉得班秘书今天似乎非常不对，但还是先进自己的办公室将文件放好了才出来放的时候见到了颜总，还是和自家的总裁大人一起出来的。
　　班秘书看到颜总，有些尴尬地撇过了头，颜总也并没有说什么，目不斜视地就过去了。
　　小胡不知道发生了什么事情，但是自家总裁的事情她也不是那么好意思八卦，于是转身坐在了秘书办公室的沙发上面，半晌没有听见班秘书说话，觉得空气过于安静的小胡还是忍不住清了清嗓子开了口说“颜总和夫人之间的感情好像挺好的，今天我出门买咖啡的时候看到夫人开着摩托车过来了，好像是要接总裁吧”
　　“是吗”班秘书说，“会议开了这么长时间，真是难为她一直在下面等了。”
　　小胡连忙说“对啊，我原本以为这样的婚姻，没有什么可能一直好下去呢。”
　　在小胡看来，颜总这婚姻简直就是抓壮丁。
　　这都算是什么事情啊一面之约，然后总裁忽然就缠上这人人，疯狂跟踪，恨不得将自己变成一块大大的狗皮膏药贴在别人的脊背上，那人去哪里，总裁就跟到哪里。
　　“你太小看总裁了。”班秘书嗤笑一声，声音听上去有些疲惫，“很多事情，并不一定就是你表面看到的那样。你以为的露水情缘，不一定就是真的露水情缘。而你以为的傻子，也不一定就是真正的傻子。”
　　她似乎意有所指，但是小胡并不是非常明白她想说的究竟是什么，于是歪了歪脑袋，正想着要怎么回答她的时候，班秘书又笑了笑，说“很久之前总裁就认识那个人。”
　　小胡“”
　　颜总并没有跟我说过
　　她就说为什么一见钟情这么玄幻的事情会发生在颜总身上
　　就在她震惊的时候，班秘书走到她的面前，伸出手摸了摸她的头，轻声说“和以前相比你成长了不少，知道在什么场合应该穿什么样的衣服，也知道什么话应该说什么话不应该说了，能够独当一面，这很好。”
　　“是班秘书当初教导得好”
　　“别叫我班秘书了。”那人的面孔逆着光，看上去平静又温柔“我辞职了，就在早上。”


第47章 
　　颜如玉万万想不到自己居然有朝一日能够在自家公司楼下看到百无聊赖摊在沙发上面玩开心消消乐的安晓蕾, 当场就有点崩人设地发出了一声惊讶的咦。
　　听见声音的安晓蕾不动声色地将游戏的界面关掉了，一脸平静地看了她一眼，问道“下班了”
　　“为什么不上去”颜如玉把自己带下来的文件袋放在了原本应该是给客人看杂志的小桌子上面，在安晓蕾身边坐下。
　　安晓蕾朝着前台的方向抬了抬下巴, 不咸不淡地说“被前台拦住了, 然后你的手机也打不通，没办法证明我是颜总夫人, 所以没有办法上去。”
　　颜如玉还真的没有想到过这一层, 因为往常安晓蕾要么根本不愿意跟她一起来公司, 要么就是一起上去的，还真的没有什么时候像是现在这样，她在上面开会，安晓蕾忽然之间就过来了。
　　不能够证明自己来这里的目的，安晓蕾还真的不能够轻易上去。
　　当即颜总就站起来了, 说“我去和前台说一下，到时候见到你什么都不要过问直接放上去就是了。”
　　安晓蕾一把将她的手捞住, “别瞎忙活了, 不害怕我去找你们公司的那一群明星要签字啊”
　　“我的就是你的, 我手下的明星也是你的, 你去跟他们要一个签名怎么了”颜如玉有些奇怪地反问道，在安晓蕾还没有来得及感动之前，她又说“反正那些有点名气的明星, 一般都不在自己的休息室里面, 在的也不一定就会帮你签字我都不能强迫他们签名, 何况是你。”
　　安晓蕾“”一口老血在喉咙里面，简直要将她活生生噎死。
　　你这是什么神仙总裁有你这么当总裁的吗，自己公司旗下的艺人，一个签名都要不到“不要在意那些有的没有的了，上去不上去都差不多，反正我上去同样没有什么事情做”
　　她的话音还没有落下，颜如玉就已经将负责前台招待那边的经理给找过来了，指着安晓蕾的脸一本正经地说“看清楚了没有这人是我的夫人，她以后要是过来了，你们别拦着，她想上去就上去，想在一楼大堂坐着就坐着，全当是我一样。”
　　当她是颜总一样
　　经理有点迟疑。
　　意思就是颜总能够去的地方，安晓蕾也能够去吗
　　包括总裁办公室
　　光点娱乐的总裁办公室一向都是只有少数的几个人能够进去的，其中进进出出最多的，就是小胡和班秘书。
　　曾经有个小鲜肉想要追颜总，但是连她办公室那层都上不去。
　　当时小鲜肉红红火火的，只要颜总答应和他在一起了，小鲜肉就会给光点娱乐带来热度，更大的热度。
　　但是颜总不乐意。
　　这么大的蛋糕摆在面前了都不吃，现在居然允许一个不知道什么地方冒出来的所谓“夫人”，在光点娱乐大厦里面横行霸道
　　“听见没有”颜如玉又问了一遍。
　　成吧，既然是总裁的意思。“好的，颜总。我以后会注意。”
　　等到经理像是逃难一般快速消失，安晓蕾才淡淡地道“我在楼下不也挺好的，舒舒服服，用不着上去。”
　　“不想上去，和没有权限上去，是两码子事情。”颜如玉道，“我给你权限，然而你不想上去，这是你的自由，我不能干涉。但是如果是我没有给你权限，导致你被前台拦住，不能上去，这就是我的过错了。你要时时刻刻记住，你是我颜如玉的另一半，几乎等同于我整个人，所以你不能被这群人欺负，你被欺负了，实际上丢的就是我的脸。”
　　“不是我上不去跟你丢脸中间究竟是有什么神仙联系”安晓蕾都被说迷糊了。
　　“你在外面的身份是颜总夫人对不对也就是说你跟我的名字挂钩了。那么她们分明知道你是我的夫人，还拦着你，这是在谁的头上动土呢”
　　两个前台小姑娘简直瑟瑟发抖“”
　　颜总你相信我们真的没有这个意思，只是按照规矩来的而已啊，身份不了明朗，没有得到总裁许可的情况下，她们真的真的不敢将安晓蕾放上去的啊
　　安晓蕾“”
　　居然觉得颜总说得有点道理。
　　“成吧。”安晓蕾挪了挪窝，将手机插回自己的口袋里面，“那丢了脸的颜总准备回家没有”
　　颜如玉简直不能相信自己的耳朵，“所以你是专门过来接我的”
　　安晓蕾呵一声，反问道“那要不然呢我过来上班”
　　“也不是不行”颜如玉小小声道。
　　“你把司机解雇了不就是等着我开车过来接你吗装什么装”
　　“并不是他回家了但是我暂时没有找到合适的”颜如玉辩解的声音越来越小。
　　安晓蕾要是听她解释，就不是安晓蕾了，当即站起来，拽着颜总的手，提起放在桌子上面的公文包就大步流星地往外面走“没有找到合适的那颜总你看我怎么样长得丑吃得多脾气暴躁”
　　颜如玉被她拉着，小小声说“没关系，我喜欢你。”
　　“但是我要的薪水也多啊。”
　　“没关系。”颜如玉又说了一遍，一双亮晶晶的眼睛盯着安晓蕾的背影，“公司里面别的人都有人来接，谢谢你也来。”
　　“我只是想要薪水。”
　　“你要什么都没有关系，只要我有就会给你。”
　　行吧。安晓蕾服气了，一边走一边说“昨天晚上出了那样的事情，我不放心你一个人上下班，所以这几天都会过来接你，等到抓到了真正的幕后黑手，我可就不管你了。”
　　说话间已经两人已经走到了摩托车面前，是一台规规矩矩的小绵羊，颜如玉发出一声咦。
　　安晓蕾“你咦什么觉得寒酸”
　　“不是哈雷啊”颜总看上去好像有点失望。
　　安晓蕾“”但还是解释道，“机车的声音太大了，不适合出现在闹市区，不然我觉得我迟早被交警抓起来。”
　　“再说了，机车不开快一点，哪里有乐趣你让我开快车了吗”
　　“我不让你就不开了吗”颜总问道。
　　安晓蕾再次陷入沉思。
　　对哦，颜总说不给开她就真的不开了吗
　　好像是真的。
　　盲生，你发现了华点。
　　“我现在好吃好喝被人搁家里面伺候着，为什么要去开快车做那种玩命的活儿”安晓蕾绞尽脑汁，勉强给自己找到了合适的理由。“坐上来。”
　　“头盔呢”颜总话音刚刚落下，刚刚爬上车的安晓蕾又下来，从小绵羊的车座底下摸出头盔，鄙夷地笑了一声道“坐这种走路一样的小绵羊要什么头盔就你这弱鸡样还想坐我的哈雷省省吧，光是刚刚起步的那点速度就能让你惊叫出来我就知道你要头盔，给你，戴好爬上来。”
　　颜贪生怕死总一点反驳的话都没有说，安晓蕾感觉到车后座一重，就开着小绵羊走了。还真的和她说的一样，她开着小绵羊的时候，还没有走路快呢主要也是撞上晚高峰了，到处都是人，常常堵起来水泄不通，别说小绵羊，恐怕滑板都快不到什么地方去。
　　“我就说了头盔没必要。”等第一个红灯的时候，安晓蕾说。
　　“你看三步一个红灯。”等第二个红灯的时候，安晓蕾说。
　　“你看你看你能不能将公司搬到荒郊野外我保证开着哈雷去接你上下班。”等第三个红灯的时候，安晓蕾已经完全没有脾气了，带着商量的口吻说道。
　　颜如玉搂着她纤细的腰肢，闲闲回答道“不能。”
　　安晓蕾“”行吧，又不能半路将人家总裁扔下去，凑合着过吧还能离咋的“对了，昨天晚上的那个小偷，不一定就是冲着我来的，我觉得目标可能是你，我只是顺带要被解决的倒霉鬼。”
　　“我知道。”颜如玉叹息道。
　　安晓蕾略微有些吃惊“你知道小偷今天早上才说出来的，你又没有在一边听着你怎么就知道了顺风耳吗”
　　“我的秘书，今天早上给我递交了辞职信。”颜如玉闷闷地说，“自己说的，是她把我别墅的设计图纸给了一个指定的人，但是她并不知道这张图纸是用来干这个的。”
　　“谁知道她是真的不知情还是假的”安晓蕾冷笑一声，又有些不满道“自己屋子的设计图纸，你怎么随便给人”
　　“当初家居布置的时候，那个设计师正好是她的朋友，大约是那时候她就拿到了图纸吧。装修是两年前装修的，然而小珊的主系统是一年前加装的，所以设计图上面没有小珊的存在。”颜如玉顿了顿，又说，“现在出了事，她心里面过意不去，所以辞职了。但是背后要这张图纸的人是谁，她没有说。”
　　好的嘛，线索又断了。
　　安晓蕾有点暴躁，“你觉得小偷能不能说出一点别的更加劲爆的”
　　“大约是不能吧。”颜如玉回答道。
　　“啧。”第四个红绿灯，安晓蕾回过头幽幽望了颜总一眼，说“明天我换自行车来接你。”
　　“请便。”


第48章 
　　小偷真的没有再说出什么事情来, 安晓蕾没有办法, 只能每天借来送往。
　　毕竟现在已经知道了对方就是冲着颜如玉来的，连雇凶这样的事情都能做出来, 谁知道还能做什么已经知道有人要害颜总她的长期饭票，安晓蕾不可能袖手旁观。
　　所谓, 唇亡齿寒。
　　没有颜总罩着, 自己被两个姑姑收拾掉也只是迟早的事情。
　　接送的话, 她的作息就需要调整得和颜如玉差不多, 渐渐的，她好像习惯了清晨的那一碗白粥。
　　寡淡而无味，然而在那样的清晨, 显得刚刚好。
　　尤其是冬天的早晨，显得非常温暖。
　　不知不觉的冬天就过去了, 三个人的春节好像也没有什么好过的，谁都不会做复杂的菜式，而唯一的大厨奶奶, 神智越来越不清楚，时好时坏的，自然也是指望不上。再加上春节的时候吃了一点油腻的东西, 大年夜的安晓蕾和颜如玉两夫妻都是在医院里面过的, 这个春节过成什么样子，也就隐约可以知道了。
　　等到奶奶的情况再次稳定下来, 外面已经有了春天的迹象, 隔壁乔家的花园里面简直就是花团锦簇, 而颜家的住宅，还是一片死寂。
　　直到某一天接颜总回家的时候，万籁俱静之中，颜总忽然间来了一句“明天收拾一下踏青去吧”
　　“”这么突然的吗“你家公司是准备倒闭了吗碰到你这么一个动不动就翘班的总裁。”
　　“我还以为你会高兴的，”颜总也不生气，带着微微的笑意说，“为了给你一个惊喜我都跟小胡请假了。”
　　好吧好吧。
　　“高兴高兴。”安晓蕾不得不承认自己好像是真的有点想出去玩一玩的，哪怕是就在附近踏青都是好的，闷了一整个冬天，都快要变成一大片风干的肉了。“开小轿车去的是吧钥匙给我。”
　　“什么钥匙”颜总愣了愣，又问道“小轿车的吗你是要那辆宝马的，还是玛莎拉蒂的”
　　原来车子也不止一辆吗安晓蕾牙痒痒“车子不止一辆的话，你为什么不自己开车去”冬天还没有结束的时候，安晓蕾就已经懒癌发作不想陪着颜如玉一起早睡早起了，她想在家里冬眠，于是对颜总说现在是冬天了骑着自行车去的话你累我也累，这样吧，反正你自己也有小轿，你自己开过去。
　　那时候颜如玉给出来的回答就是
　　送去检查保修了。
　　送去年检了。
　　行吧，还是要继续接送。
　　然而现在颜如玉忽然间告诉她，其实不是只有一辆宝马，还有一辆玛莎拉蒂来着。
　　也就是说，颜总是故意让她接送的。
　　“无不无聊啊大冬天的，自行车多冷”
　　开车就好了，还能开暖气，暖和。
　　“有你啊。”颜总说，“主要是有你在，我就觉得冷也是值得的了。”
　　安晓蕾“”感情还是个唯心主义呢。
　　这种蠢兮兮的小姑娘究竟是怎么当上总裁的并且当了这么久，公司还没有倒闭
　　真实魔幻故事了，这间公司是活生生的命不该绝吧。
　　她绝不会承认自己听到了，其实是有点心动的。她不说，但是会表现出来，具体的表现方式就是刚刚说人家傻，转眼就将声音放温柔了，说“你就算告诉我车子好好的，我也未必就不送你了。钥匙给我练一下，都好久没开这种小轿了。”
　　“我可以开”
　　“奶奶跟我们一起去的你开什么开回头她说我又跟你不和，到时候责怪下来我吃不消。”安晓蕾有些不耐烦道。
　　事实上奶奶也只有好的时候能够记起颜如玉的存在，更多时候她并不知道家里面为什么会有一个她不认识的陌生女人。
　　行吧你开就你开，颜总没啥意见，乖乖闭嘴。
　　而安晓蕾其实也没有她表现出来的这么不靠谱，第二天愣是靠着导航，成功将人带到了地方，下车的时候还有点小得意，“也不是多好看嘛，我还以为是荒郊野外呢，没想到居然是小公园。”
　　“荒郊野外的话，毕竟很多时候会有不安全的因素。”颜如玉推着昏昏欲睡地奶奶从车上走下来，“这片草地，不是挺好看的吗，有花有草，还能摘，多好。”
　　安晓蕾不屑地嗤笑一声:“本来就是野花野草。”
　　场地是分成两块儿的，有一块宠物不能进去，免得拉屎污染环境，而有一块宠物是能够进去的。她们在没有宠物的那一块地儿，颜如玉的眼睛却一直往有宠物那边飘。
　　安晓蕾开了一罐可乐，塞在颜如玉的手里:“你看什么，想养啊”
　　“觉得那边有两只猫”颜总喝了一口，顿了顿，说:“有点眼熟。”
　　安晓蕾顺着她的视线看了过去，是两只布偶，因为毛水光滑溜，再加上吓人的价格，还招来了不少的人，围着。“想隔壁乔家的那两只得了吧布偶猫不都长这样”
　　然而打脸来得很快，安晓蕾马上就看到了乔妹那张一贯都没有什么表情的面孔。
　　啪。
　　脸有点疼。
　　还真特么是隔壁家的布偶猫。
　　而且乔妹还带了家属过来的，安晓蕾也认识，乔瑞。
　　她高中的时候，那个拉着她一起去打城市赛的男孩子，她曾经的队长。
　　城市赛是她电竞梦开始的地方，而那个男孩是她电竞梦结束的原因。
　　他看上去还是暖心大哥哥的模样，一双手看上去似乎已经没有大碍，然而安晓蕾看过他的直播，乔瑞终究是回不到那个意气风发的时候了。
　　他的电竞生涯刚刚开始就要结束，因为她安晓蕾。
　　她还没有想好要怎么去面对这个大男孩。
　　安晓蕾看到乔妹，乔妹当然也看到她了，想了想，将两只布偶猫都丢给乔瑞和他的女朋友，带着乔婉走了过来，端着一张冷漠的面孔问好。
　　“好巧。”
　　颜如玉点了点头。
　　“是啊，很巧。”乔妹也说道。接着便将脸面向安晓蕾，“他也来了，你知道我说的是谁。如果要道歉的话，现在是一个非常好的机会。”
　　当初结婚的时候，乔瑞也说要来的，后来突然发生了一点事情实在是走不开，于是就没有过来。
　　安晓蕾还松了一口气。
　　但是躲得过初一躲不过十五，上次避开了谁知道这一次居然又在踏青的时候撞上了，她甚至觉得乔妹是故意要买颜如玉旁边的那栋小别墅，目的就是天天在她眼皮子底下晃荡，逼她道歉。
　　在乔婉的漫画里面，乔妹的性格甚至能说的上是傻白甜，但是安晓蕾明白，这不是真正的乔妹，至少不是她能够看见的乔妹。
　　乔妹太聪明了，也挺有手段，知道自己该做什么，也知道该怎么去做。
　　安晓蕾一直都觉得，有时候乔妹看上去比颜如玉都更加像一个总裁。
　　“我的意思已经传达到了。”乔妹站起来，“我们会一直在那里呆到散场，去不去道歉，看你自己的选择了。”
　　全程颜如玉都像是什么都没有听见一样，细心地问奶奶要不要吃什么喝什么，或者是去别的地方看看，目光甚至没有在安晓蕾的身上停留片刻，直到安晓蕾将一个迎春花环戴到她的头上。
　　颜总有点呆，摸了摸头上做工粗糙的花环，有些莫名其妙地抬头看了看居高临下的安晓蕾，最终还是微微笑了起来，说:“谢谢。”
　　“不客气，顶好。”安晓蕾点了点头。
　　心烦意乱底下编出来的东西，难免做工粗糙，要是往常安晓蕾在心烦的时候面对着这种粗糙的手工制品，往往只会越来越粗糙，可是今天居然奇异地平静下来了，甚至盯着颜如玉的脸发了好一阵子的呆。
　　等她回过神的时候，发现颜总依旧小心翼翼地顶着那个并不牢靠的花环，便忍不住笑出了声:“你不是不喜欢这种花里胡哨的东西吗，为什么不拿下来”
　　“它是你送的，我就喜欢。”颜如玉微微抬起脸说道，“每个人都会有不同的想法和过往，不能苟同的地方，为了和谐也一定要接纳。我可以接纳你的审美，你的脾气，甚至，你的过往。”
　　嫩黄的迎春花点缀在绿色的叶子中，显得那张人工美的面孔也有些可人。
　　毕竟人工美也是一种美。
　　安晓蕾嗤笑一声，顺手又扯了一根迎春花藤，坐下来慢慢编织起来:“如果你知道我曾经做了什么事情，我相信你就不会这样大言不惭了。”
　　“我想我是知道的。”颜如玉低声回答道。她一边说一边将两侧的长发别到耳后，露出右耳耳骨上那一颗银色骷髅头的耳环。
　　熟悉颜如玉的人都知道，这东西根本不可能出现在颜总的身上。
　　但是它现在出现了，并且安晓蕾的左耳也有一只。
　　安晓蕾手上的动作一顿，“对，你什么都知道。”
　　“喜欢你。”颜如玉俯身，轻轻在她的脸侧烙下一个轻柔的吻。她的声音同样是轻轻柔柔的，却带着一如既往的坚定。“和你是不是曾经犯过错无关。”
　　她头上的花环勾乱我的头发了。
　　安晓蕾心想。
　　但是此刻她居然一点都不想将自己的头发整理好。
　　在这个阳光明媚的早晨，在这个寒碜的小草地上面，在颜如玉的身边，在被勾乱了头发没有形象可言的时候，她居然觉得自己好像有了道歉的勇气。
　　去道歉，去面对自己曾经的错误，去得到那人的原谅。
　　或者被他骂一顿。
　　她有了勇气。
　　谁知道是为什么。
　　或许是颜总的那个轻轻柔柔，还带着微微迎春花味道的吻。
　　天才知道呢。


第49章 
　　看着安晓蕾过来, 乔妹也没有多余的表情, 只是静静看着，不生气也并不高兴, 然后就自己走开了，将时间留给这两个人。
　　做到这个程度, 够了。
　　从高二到现在，十年, 有没有
　　当年的那件事情, 终于要有一个结局。
　　她只能够将这两个人聚在一起，剩下的, 道歉, 忏悔, 不是她能够代替安晓蕾做的事情。
　　她也不想代替安晓蕾做任何事情。
　　安晓蕾做错了就是做错了，没得洗。做错了就得道歉。
　　而安晓蕾的道歉, 纵然自己的哥哥并不在意，也不得不承认, 是迟到了十年。
　　人生究竟能够有几个十年
　　乔妹比较奇怪的是, 安晓蕾身边的那个总裁怎么没有一起跟过来在乔妹的印象和往常的接触中，那位颜总一直都是把安晓蕾捧在手心里面的，希望别人对待安晓蕾就像对她本人一样尊敬。
　　说白了，是真的将安晓蕾当成另一半, 而不仅仅是传闻中说的, 仅仅是为了应付一下光点集团里面的那群烦人精而已。
　　况且乔妹抿了抿唇, 朝着那边的颜如玉看去, 得到那人云淡风轻的一瞥。
　　她的消息一向灵通，人脉也广，最近得到的消息是，颜如玉好像真没有表现出来的那么废材，或者说她看上去这么废这么怂，只不过是为了隐藏自己的狼子野心罢了。
　　乔妹觉得这个人好像有点眼熟，但是并不认得是谁。
　　她就觉得，安晓蕾是不是过于好命了一点
　　轻易就能够被一名总裁从贫困潦倒里面捞出来乔妹不是什么反社会人格，然而每个人的心里面大约都会有一个人是被打上了永远不会原谅的标签的，有时候甚至希望全世界的不幸都降临在她的身上，然后她最好，万劫不复。
　　就这么一直穷下去难道不好吗
　　做错事情的代价就这么轻微吗
　　她又朝着颜如玉的方向看了一眼。
　　如果这个碍眼的总裁没有出现就好了。
　　“你在想什么”她身边的乔婉忽然将其中一只布偶猫塞到了她的怀里，柔声说“大乔乔果然不喜欢出门啊，你看小乔乔都闹成什么样子了，它难得出来一次还是懒洋洋的。你看上去好像不是很高兴。”
　　果然这人看上去呆呆的，实际上什么都不能瞒过她的眼睛。乔妹淡淡地笑了笑，说“安晓蕾去道歉了。”
　　乔婉好像一时间忘记了安晓蕾曾经干过什么事情，但是马上就想起来了，顿时脸上的表情有些微妙“这不是挺好的么她总算是能够面对自己的错误了。”
　　“我以为她还要再逃避一段时间。”乔妹抱着自己的猫坐在毯子上，顺手扯了一朵迎春花，放在鼻尖轻轻嗅着它的味道，“但是颜总好像让她开窍了。”
　　“就像是我总能够影响你的决定一样”乔婉也将小乔乔抱回来，在她身边坐下。
　　乔妹默了默，似乎是在想乔婉的这个类比，半晌微微地笑起来，五指并拢，挠了挠大乔乔的下巴。“大约吧。”
　　如果之前说有人能够影响安晓蕾的决定，乔妹是绝对不会相信的，但是自然界就是这么奇妙，永远都会一物降一物，人总得有软肋。
　　就像必须有痛感一样。
　　痛感让人讨厌，却也将一个人好好地保护起来。
　　使她不至于在人类社会横冲直撞，最终伤到了自己。
　　“总算是找到能够降住她的了。”乔婉笑起来，“就是不知道敖曼珊知道的话，会怎么想啊以前全班都能看出来她喜欢安晓蕾，那种无微不至的关怀都快能赶上你了，唯独安晓蕾自己看不出来，不仅看不出来，还觉得人家敖曼珊是被派过来监督她随时准备和家里告状的。真冤。”
　　“不知道。”乔妹又在大乔乔的背上摸了一把，将人好好的一只布偶摸出了撒娇一般的嘤嘤嘤的叫声。想了想，乔妹好像觉得自己说话的语气好像过于生硬了，生怕吓坏了乔婉，于是放柔了声音又说“敖曼珊那时候转学了，接下来就是在打城市赛的时候见了几面，就没有再见过。”
　　一座城市这么大，人就像是一滴露水一样，想要完完全全融进去一点都不难。
　　更何况，敖曼珊毕竟不是乔妹什么重要的朋友，犯不着刻意去找她，所以若不是现在说起来，乔妹一点都不想知道敖曼珊在什么地方。
　　即便是现在谈论起来了，她也不想去找。
　　乔瑞高二暑假的时候，城市赛的海报贴到了学校的门口，明晃晃的，就像是古代悬赏的黄榜一样。
　　一天两天，乔瑞每一次悄悄溜出去打游戏的时候都能看到它。
　　到第三天，乔瑞忍不住了，带着一只临时拼凑起来的战队报了名。
　　报名表上面有安晓蕾的名字。
　　那时候他们都是龙亭一中高中部的学生，龙亭一中被誉为当地最好的中学，而他们都是老师眼中烂泥扶不上墙能够直接放弃的渣渣。
　　上蹿下跳恍若野猴子一样的打野乔瑞，被打野强硬拉过来的中单安晓蕾，在加上网吧里面被打野用两包辣条收买的上单、ad和辅助，还有无脑跟着乔瑞的两个小弟，一条看上去怎么都活不过海选赛的战队就这么组成了。
　　然而这么一条看上去一点都不起眼的队伍，最终一路从龙亭打到盛工市的决赛。
　　当他们成功预定了半决赛的位置的时候，网络上异乎寻常地热闹
　　打野和中单是真的很强
　　不知道是哪条山沟沟里面出来神打野和神中单
　　看着那个女中单，我现在开始相信女孩子也能打电竞了
　　然而还是打野比较强势一点啊，你看看对面战队的野区都被瑞神翻得稀巴烂了
　　哈哈哈我的野区是我的，你的也是我的，这是什么霸道总裁啊
　　an有时候真的很像是在魂游
　　什么强不强的，这种有人赞助城市赛本来就是菜鸡互啄，为了宣传公司产品的，我估摸着冠军早就内定了。夺冠，不存在的，洗洗睡吧
　　那时候的安晓蕾久久看着还是瑞神比较强，an有时候就像是在梦游，不由得有些失神。
　　是啊，乔瑞就像是一颗小太阳一样，散发出来的光芒轻而易举就能够将她掩盖下来。
　　那些说乔瑞强的人，怎么就没有看到乔瑞都是在她的配合底下才将人杀掉的呢
　　怎么能够只夸乔瑞一个人
　　嫉妒的种子，在半决赛的时候，就被深深埋下。
　　总决赛上他们对上的那只队伍叫做“盛工市战队”，打着盛工市的名字，其实是属于游戏俱乐部的，并且这一场城市赛背后的老板就是这只战队的大老板。
　　和城市赛里面大部分的七拼八凑出来的“战队”不一样，这一只战队是真正的职业战队，虽然说还没有训练好，并且也不能代表国家。
　　所以才有人说，城市赛的冠军早就已经内定了，乔瑞他们的战队固然强，可还能够强得过职业
　　之前能够势如破竹，只不过是因为他们之间是菜鸡互啄，大家都是临时拼凑起来的队伍罢了。
　　然而，他们还真的可以。
　　当着在场所有人的面，乔瑞和安晓蕾，一个打野一个中单，在一场bo5赛制的比赛中，将比分打成了3:0 ，并且每一局都只用了不到二十分钟的时间
　　也就是说，在乔瑞和安晓蕾的带领下，他们打盛工市战队那一只所谓的“职业战队”，就像是打人机一样
　　场下一片哗然
　　从比赛台上下来的时候，安晓蕾想，这下子总能够稍微夸我一下了吧
　　然而，没有
　　所有人的注意点全都在乔瑞身上。
　　贴吧上面热门的话题全都是乔瑞如何大发神威，从一开始就有意识地侵略对方野区，打乱对面的节奏，干扰对面打野的发育给自家输出位创造优势的。
　　没有人注意到她安晓蕾。
　　没有人能够看到她在乔瑞的光辉下平稳发育，并且后期接管比赛，疯狂输出，将对面摁在地上疯狂摩擦没有一点反抗能力的
　　没有人
　　那一刻，嫉妒的怒火上升到了顶峰。
　　而最终全部发泄出来，还是在背后的老板签下了乔瑞的战队，一群人去吃饭以后发生的事情。
　　忘了是要去做什么，安晓蕾脱离队伍，乔瑞不放心，于是跟了过来。
　　于是，战队里面的两个核心，成功被不甘心的原盛工市战队的人推倒在地打了一顿。
　　期间乔瑞一直都护着她。
　　甚至在混乱中帮她撕出了一道口子，让她跑了出去。
　　而成功脱离了混乱和暴力的安晓蕾，在见到两个奇奇怪怪自称是神仙能够救人并且问她要不要回去救乔瑞的时候
　　她回答。
　　不。
　　不救。
　　那群人明显是想让他们再也打不了职业。
　　没有乔瑞的光环，她一定就能够出头了吧
　　后面的事情是显而易见的。
　　乔瑞的手上扎了很多玻璃，和安晓蕾预想中的一样，打不了职业了。安晓蕾留在战队里面。
　　最终没能战胜不安的内心。
　　退役。
　　而今看着树下悠哉悠哉看花的那个大男孩，安晓蕾依旧觉得不敢靠近。
　　但是她还是艰难地走到了那人的面前，郑重地弯腰，鞠躬，当那一句“对不起”从口中出来的时候，安晓蕾自己都愣了。
　　她道歉了。
　　时隔多年。
　　“没关系。”乔瑞咧开一嘴小白牙笑了笑。
　　“你还不知道我是为什么道歉。”
　　“我知道。”乔瑞依旧是笑着的。“我能够猜出来。”
　　安晓蕾“不怪我吗”
　　“从不。”乔瑞脸上的笑意收敛了，说，“我是男孩子，保护你，天经地义。”


第50章 
　　乔瑞的反应真的有点超出安晓蕾的想象。
　　正常情况下，不被乔瑞打死都算是一件好事了, 她一提出这件事情乔瑞就毫不犹豫地说能够原谅这是什么神展开
　　曾经见死不救带来的结果可是乔瑞再也不能打职业赛了, 而打职业赛, 难道不是乔瑞一直以来的愿望吗为什么能够这么轻易就原谅了
　　如果不是知道乔瑞有女朋友，并且准备结婚了，安晓蕾都要以为这就是爱情了。
　　“我知道你在想什么。”乔瑞笑了笑，拍拍身边的空余地方，示意她坐下, “我曾经也想过这样的场景, 有一天你和我道歉了, 我一定要毫不犹豫地答应，然后让你难受一辈子，这就是惩罚。但是我低估了这一段时间的长度, 十年的时间足够从头开始。虽然那时候我们并列在一起称为战队的双神, 但是我们擅长的其实不是一样的。”
　　安晓蕾沉默着。
　　确实, 后来安晓蕾也发现了，她和乔瑞擅长的确实不一样。
　　她擅长的是极快的手速，以及条件反射一样的操作。
　　但是乔瑞擅长的是，意识，还有节奏。
　　乔瑞的手速往往都不够他快, 但是他对全场的节奏有极强的掌控能力, 知道在什么时间应该做什么样的事情, 在他的指挥底下, 他们战队的各方资源才能整合到一起运用起来事实上谁都知道龙亭战队只有打野和中单是强势的, 上单ad还有辅助都说不上多好，只能和对面五五开。
　　只要将打野和中单抓死了，龙亭战队就失去了锋利的角，让人随意拿捏。
　　可是在乔瑞的指挥底下，很少有人能够同时让打野和中单同时暴毙。
　　相对于安晓蕾这种那时候只知道暴力输出的将士而言，乔瑞更加偏向于军师。
　　也正是因为乔瑞天赋的侧重点不一样，他失去了灵活的双手之后，依旧能够在直播间里面打游戏浪的飞起。
　　最终成为了一名专业的游戏主播。
　　看乔瑞的视频，不一定能够看他有多秀，更多的时候是看他乌鸦嘴一样的预言往往他说什么，就成什么。直播间里面的人说他是毒奶，乔瑞也从不反驳，但是常常在他直播间里面蹲点的安晓蕾明白，这只是一名天赋型打野的大局观。
　　安晓蕾打了好几年的职业，才慢慢掌握了和乔瑞相差无几的大局观。
　　“后来我开了直播间，我也知道你常常过来看我打游戏。”乔瑞笑了笑，接着说，“你怎么退役了都不换一个账号呢。”
　　安晓蕾张了张嘴，依旧没有说话。
　　“这些年你一定活得很煎熬吧这就是你的惩罚，我不需要另外给，你已经惩罚了你自己。”
　　“那万一我就是那种厚颜无耻的人，直到现在都觉得心安理得呢你也依旧会选择原谅我吗”
　　“厚颜无耻的人需要我的原谅吗”乔瑞说，“在受伤的那一年我想过了，即便再来一次，我也依旧会选择救你。这是我自己的选择，我并不后悔。我只是希望，感受到善意的你，也能够将这一份善意传递下去。”
　　“”安晓蕾沉默着站起来，慢慢地说，“我知道了。”
　　乔瑞问“你还回去打职业吗”
　　“不会。”
　　电竞不需要她这个双手沾满了鲜血的人。


第51章 
　　乔瑞并不和乔妹两个人住在一起, 因此先走一步，不久之后的颜如玉也过来问她要不要回家。
　　并不是那么渴望和乔妹那个看上去就凶巴巴的女人培养感情, 所以几乎是颜如玉话音刚落，安晓蕾就立马弹起来准备用实际行动表明自己的想法了走走走啊当然走啊
　　颜总微微一愣，然后就微微笑了起来, 对那边阴沉着一张脸的乔妹说“那我们先回去了，乔总监玩开心点。”
　　乔妹能怎么办，难道硬生生将安晓蕾扣押在那里吗颜如玉都开口了, 那明显就是不给她这样的机会，于是她也只能无奈地点了点头说“路上小心。”
　　对于以前发生的事情，乔妹确实耿耿于怀，觉得自己的哥哥未免过于圣母，换了她的话现在必然要让安晓蕾付出成千上万倍的代价她可以做到, 她现在从事的工作就是洞悉人心，然后引导着这些人往自己想要的方向而去。
　　可惜, 当初遭遇这件事情的人，毕竟不是自己。
　　现在逼到安晓蕾道歉，已经是她的极限。
　　若是再做绝一点，恐怕自己的哥哥乔瑞不会愿意的。
　　善良, 是他的优点, 也是软肋。
　　乔妹望着那辆渐渐消失在视野范围里面的黑色宝马车, 深呼吸一口气, 再慢慢吐出来。
　　结束了。
　　她这样说服自己。
　　结束了。
　　虽然并不甘心。
　　布偶猫伸出柔软的爪子扯住她的裤脚, 像是准备顺着她的腿往上爬。
　　“看样子, 哥哥好像并不觉得自己非常委屈。”乔婉说。
　　“他一向都不会这么觉得。”乔妹回答道，“但是我觉得，所以不管怎么样，安晓蕾必须道歉。”
　　乔婉笑起来，“霸道总监。”
　　“我也可以出来自己成立一个广告工作室，或者是，广告公司，那么我自己也是总裁了。”
　　“和颜总一样吗”
　　乔妹假装自己深思熟虑了一阵子，又笑起来说“或许不我一定能够比她更加霸道。”
　　“为什么不呢”乔婉问道。“霸道乔总，听上去不错。”
　　“如果你期望的话。也不是不可以。”乔妹说，“但现在还不是时候。”
　　乔婉耸了耸肩。行吧，乔妹从来都不会骗她，虽然很多时候乔婉说希望她怎么样她就会按着乔婉希望的方向走，但是她依旧会有自己的考量，能够成的她一定会做成，但是不能成的，她也并不会隐瞒自己的缺点。
　　是什么样的就是什么样，在乔婉的面前，她未曾有过欺骗。
　　即便对于她来说，欺骗一个人实在是太简单了。
　　“广告就是一场大型的骗局。”乔妹曾经这样用半开玩笑的口吻说，“请问有谁真正地相信过广告吗没有，但他们还是会去消费的。”
　　然而在乔婉的面前，她从未有过欺骗或者曾经有过但是乔婉也并不知道。
　　“我迟早被你卖掉。”坐在乔妹的车上，乔婉撇过头说道，“我甚至不知道你说的哪一句话是真的。”
　　而乔妹专心致志地看着前面，说，“不，不会，你要知道你在我的手里才是最值钱的。广告人一向都很擅长取长补短。”
　　“回去再跟你算账吧。”
　　乔妹耸了耸肩，像是并没有放在心上。
　　从那边回来之后，安晓蕾整个人看上去都非常不对劲，直到洗了一个热水澡，才稍微好一点儿，像是能够自主思考了的模样。
　　晚上照例是要到颜如玉的房间里面睡觉的，这么多天以来安晓蕾都已经习惯了两个人晚上睡在一起，除了偶尔颜总做噩梦的时候会把她当成一根救命稻草死死抱住，其他时候其实抱得都还算是可以，尤其是在这样的天气，晚上颜总自己钻进来的时候安晓蕾简直求而不得这简直就是一个天然的暖炉。
　　但愿颜总这个总得抱着一点什么东西睡觉的毛病并不会持续到夏天。
　　其实真的持续到那时候好像也没有什么的，毕竟总裁的卧室不可能不开空调。
　　即便颜总不开，检测到两人体温急速上升，并且有大量出汗的小智障也一定会将会将空调给她们打开。
　　是的，在日常的生活中小智障常常跑出来刷存在感，它的本事大到安晓蕾无法想象的程度，尤其是在某一天颜如玉吩咐小智障将一杯咖啡运上来的时候安晓蕾才知道家里面的很多机器其实都是和小智障连在一起的，甚至有一两台无人机。
　　她刚刚从浴室出来的时候，浑身上下的温度都比较高，小智障没忍住出声提醒道“洗澡水的温度最好适宜。”
　　“闭嘴。”安晓蕾拿起桌上的白开水喝了一口，翻着白眼说，“我就喜欢烫一点的。”
　　颜总其实也没有睡觉，安晓蕾和她相处了这么长的时间，已经将这位总裁的习惯摸索得一清二楚了，她基本上没有什么娱乐，打游戏或者追剧这种小女生喜欢的事情，颜总嗤之以鼻，她自己不会去做，但是也说不上歧视。
　　只是颜总自己当然也有放松的时间，那就是晚上洗完澡到睡觉之前的那几个小时的时间，她往往都躺在床上，膝盖上放着一本笔记本电脑，或者一本安晓蕾看见了书名就完全不想翻开的书。
　　要是给安晓蕾说，这算是什么放松的方式
　　看笔记本电脑的时候八成就是在看邮箱文件，而看书的时候放过她吧，看书简直能够列入世界的第十一大酷刑。
　　她也不明白为什么这个世界上会有这么多无聊的书籍。
　　更加不明白为什么颜如玉总是能够看着这些无聊的书籍看到入迷，甚至有时候能够忘记的睡觉。
　　颜总往往一两个星期就能够换一本新的书看，所以渐渐的，盖上颜总手中的书看书名就成为了安晓蕾最大的爱好，就如同此时一般。安晓蕾习惯性地端着自己的杯子走到颜如玉的面前，故意挡住一部分灯光好引起她的注意。“你在看什么”
　　颜如玉飞快地盖上自己手中的书给她看了一眼封皮，“疯传。”
　　“说什么的”
　　“全名是疯传让你的产品、思想、行为像病毒一样入侵。”颜如玉重新摊开了这本书，一本正经地将书贼长的名字原封不动地给安晓蕾读了一遍。
　　“嗯”安晓蕾深以为然地点了点头。“有印象，据说是乔妹那样的老古板的必读书目。”
　　当然安晓蕾能够记住，主要是因为这个特别长的名字。
　　给这本书制作封面的美工一定是快要疯掉了，毕竟这么长的名字可不能随随便便就塞进只有这么一点点空间的封面上。
　　“不，或者说应该是广告人必读书目。”颜如玉微微抬起眼睑，脸上依旧说不上有什么表情。
　　“有时候我真的觉得你和乔妹挺像的，或者说你们这些成功人都是没有表情的”安晓蕾放下自己的杯子跳上床，像是一只大青蛙一样跪伏在颜总大腿位置上，这样她的脸正正好能够和颜总平视，也算是将颜如玉的那边的光挡全了，“看书多没有意思啊，不如来跟我聊聊天”
　　她这么挡着光，颜如玉当然也看不下去了，于是啪一声将手里的书合上了放在一边，充分表明了她的诚意。“好啊，你想聊什么”
　　“这书好看吗”
　　“比较无聊，”颜如玉诚实地回答道，想了想，她又说，“没有你好看。”
　　安晓蕾“”
　　安晓蕾“你说什么”
　　“热恋中的人不都是这样的么。”颜总说着又朝着床头柜的方向伸手，准备将疯传捞回来继续看。“觉得自己的另一半世界第一好，动不动就想夸一下什么的。”
　　“从什么地方得出来的结论”
　　“书里面。”颜如玉淡淡地回答道。
　　“乱七八糟的小说看少点。”安晓蕾说。
　　“起开。”
　　安晓蕾说“不如来聊一聊今天早上的那个亲亲”
　　气氛陷入了诡异的平静，半晌颜如玉用一种奇怪的眼神看着她，问道“你想知道什么”
　　“我想知道的东西挺多的。”安晓蕾挠了挠头发，“比如为什么亲我。”
　　不是说好了两个人之间的关系只是合作吗
　　为什么忽然之间就这么放得开了
　　“我喜欢你”
　　这一句甜腻腻的话，安晓蕾现在回想起来都觉得当时两个人之间肯定冒着粉红色的小泡泡。
　　“我很早之前就已经说过了，”颜如玉慢吞吞地说，“不管平常在家里面怎么样，至少在外人的面前，我们看上去必须像是一对一见钟情已经登记结婚的夫妻，这是我的要求难道夫妻之间亲吻并不常见”
　　夫妻之间亲吻确实是再常见也不过了。
　　但是总觉得没有这么简单。
　　如果颜如玉真的能够演的这么好，那她一早就已经登顶影后了吧
　　当什么娱乐传媒公司的总裁啊。
　　颜如玉伸出手，轻轻地擦掉了她眉毛上方没有擦干净的水珠，“最迟两年之后我就会放你自由，如果你那时候已经不想和我在一起了的话但是在那之前，我们在外人面前，必须天生一对。”
　　“尤其是，在顾清风，以及他的爪牙面前”


第52章 
　　明确拒绝了乔瑞回去打电竞的建议以后，安晓蕾也曾经想着要另外找一份工作, 但是这并不简单, 尤其是对于她这种甚至没有得到高中毕业证书的半文盲来说, 体面的工作其实一点都不多。
　　而不体面的工作, 譬如说清洁工啊, 洗碗工啊什么的，颜总并不希望她去做。
　　用颜如玉的原话“谁都知道你是我颜如玉的夫人，所以你在我的公司附近做这些工作究竟是想羞辱你自己还是想羞辱我不给做。”
　　安晓蕾私底下见到小胡的时候也曾经抱怨过“这些工作一点都不丢人你家总裁不能这样歧视他们。”
　　小胡有些诧异地看了她好几眼，好像她从安晓蕾口中认识的总裁永远都是另外一人“我们颜总其实对员工都挺好的, 我给她做两三年助理了都没有见过她有歧视过公司里面的清洁工之类的啊”
　　“”安晓蕾就不明白了，感情颜如玉对不同人用不一样的态度就算了，难道三观还能千变万化有好几套备用的吗
　　“虽然在背后说总裁的坏话并不好。”小胡歪了歪脑袋，“但是按照我有限的理解, 颜总对你是不一样的。”
　　“不一样在什么地方”
　　“什么都不一样。比如说，对我们的拒绝是真的拒绝, 而对你的拒绝说不定是欲拒还迎。”小胡说，“她在你的面前都会显得非常别扭，因此很多事情希望你还是不要往心里面去。比如说这件事情, 我认为颜总就是单纯的不想你去做这种累人的工作而已。”
　　并不是真的想歧视谁。
　　小胡委婉地表示。
　　安晓蕾沉吟片刻, 还是不知道应该怎么反驳小胡说的话，毕竟小胡作为颜如玉的私人助理, 长达两年, 说不定对颜总的了解比她本人更加清楚, 比如说她喜欢吃什么喝什么, 有什么特别的喜好之类的当然，颜总的性格，应该也是小胡比较了解吧。
　　和小胡比起来，安晓蕾忽然之间发现自己这个挂名“总裁夫人”真的也就是挂名而已，就连颜总说的话是真的还是假的，她都不清楚。
　　但是颜总好像也没有让她弄清楚的意思，在往后的日子里面，颜总早出晚归，有时候甚至一整个晚上都不回来了直接睡在公司里面，只是安晓蕾也没有时间思考这些了，奶奶的病情越来越严重，有时候甚至连自己的孙女都能够忘记，反反复复念叨着自己的儿子和不成器的女儿。
　　她觉得自己还只有三十四岁，这可让安晓蕾愁到秃头。
　　“你是谁啊”
　　这是奶奶今日份一百问的第五十问。
　　同样的问题，她一天至少要问十来次，将安晓蕾问到暴躁。“你为什么在我家里面，我的儿子在什么地方”
　　“我是你儿子的女儿，也就是你的孙女。”安晓蕾耐着性子回答道，她看上去一点都没有生气，和以前打游戏动不动就摔鼠标的an判若两人。“我爸爸暂时不能回来了，你想对他说什么可以直接对我说的，我可以帮你转告。另外这不是你的家也不是我的家，是我夫人颜如玉的家。”
　　“颜如玉又是什么人”奶奶问道。
　　安晓蕾放下手中削了一半的苹果。
　　很奇怪，一开始就是奶奶将颜如玉认出来的，照理来说，奶奶应该很清楚颜如玉究竟是什么人才对，但是后来奶奶也是第一个将她遗忘的，也就是对奶奶来说，颜如玉一点都不重要，只是还不够安晓蕾重要，或者说在奶奶有限的脑容量里面，对颜如玉的了解少得可怜
　　颜如玉，颜总，究竟是什么人
　　为什么奶奶不了解她，却知道她一定不是坏人
　　甚至这么放心地将自己交到她的手上
　　“奶奶，你跟我说说，颜如玉究竟是谁”
　　“我不知道啊。”奶奶说，“难道不是你应该给我介绍一下她的吗”
　　两个人陷入了难得的沉默。
　　安晓蕾总觉得自己上当受骗了，总觉得在最初颜总和奶奶接触谈话的半个小时里面，颜总顺便给奶奶催眠并且洗脑了一下。现在，在强大的老年痴呆症面前，这种程度的洗脑明显就是失效了。
　　她真的很好奇，颜如玉究竟是什么人。
　　奶奶觉得熟悉，她也觉得熟悉，然而一开始的时候，谁也认不出来。
　　像是被突然植入的一段记忆，没有人知道这段记忆是什么时候来的，来至于什么地方。
　　颜如玉就像是一个虚无缥缈的影子，经受不住推敲，然而她又是确确实实存在的，并且到目前为止，没有对她们做出什么不好的事情。
　　这种人最讨厌了，你甚至都不知道她想要的究竟是什么。
　　最终安晓蕾屈服了“好吧，那我们就不讨论她了。 ”
　　可是不讨论那个人的话好像也没有什么可以讨论的，两个人再次陷入长久的沉默。
　　颜如玉是什么来历这个问题，好像随着奶奶病情的加重，越来越不可能有朝一日浮出水面了，除非她自己愿意说出来但是期望这个还不如期望颜如玉突然暴毙。
　　颜如玉没有暴毙，她第一次指导的剧目在国庆节顺利上映，然后，火爆全场。
　　甚至将一个小明星捧红了，捧成了流量小花，大街小巷都是那个小明星的剧照，安晓蕾难得以有时间上网浏览，网页上面也全都是
　　光点娱乐传媒公司良心之作，今年最好看国产剧
　　季落破晓是我这些年里面演过的最突破自我的剧。
　　毒牙我是今年流量之王，谷雨我是今年话题之王，破晓都是弟弟
　　之类大同小异的标题。
　　颜如玉好像是能够靠着这一部剧彻底火起来了。
　　哦，不是她，准确来说应该是她的公司。
　　事实上，所有跟这一部剧稍微沾边的东西，话题热度都直线上升，原作者，演员，公司到处都是他们的采访报告，尤其是饰演男主角的那个小明星或者说曾经是小明星的叶希明，安晓蕾怀疑他一天能够收到八百个采访请求，因为电视上面到处都是他的身影。
　　主持人叶先生恭喜你看上去好像是要火起来了。
　　叶是吗那简直是太好了，我梦寐以求。首先是要感谢我的老板吗
　　主持人你的老板你是说光点娱乐的年轻女总裁吗
　　叶谢谢她认为我能够胜任主角的位置，说实话这个角色真的有点难度，他非常矛盾明明自己只是制造出来的兵器，甚至在长期和人类相处的过程中，在见证了不少人性当中的黑暗面之后，他已经对人类有点失望了但是在世界面临覆灭性灾难的时候，依旧愿意为了某一个人而挡在危险的面前，我认为这很酷。
　　安晓蕾撇了撇嘴。这个人看上去还是有点机灵的，主持人明显想要将话题引到他和总裁之间的关系上面，但是叶希明非常机智地用这一番话又将话题给引了回来，没有着她的道。
　　主持人是的我们都知道这部剧说的故事是被人类遗弃嘲笑的兵器，最终反过来拯救人类的故事。请问您觉得片名的破晓说的究竟是人类的黎明，还是那群所谓的改造人的黎明
　　叶希明挠了挠头，微笑着说您这问题实在是有些难了，我个人觉得应该是都有吧，是地球被改造人拯救了重见光明的破晓，也是改造人最终战胜仇恨守护地球而得到普通人理解的破晓。他们其实都只是一群小孩子，没有那么可怕的，缺爱的那种小孩，看着凶死了，实际上稍微给一点好处他们就愿意成千上百倍地还回来。
　　主持人和我们自己有点像是吗
　　叶应该是。其实现实生活中，怎么说，并不是需要上刀山下火海才能够得到别人的追随和信任，更多的时候，他们需要的只是一个拥抱，一句鼓励的话，你告诉他你爱他，他就知道了。
　　安晓蕾切出去看了一眼贴吧上面像是雨后春笋一样冒出来的“我要养一个守夜人宝宝”帖子，觉得电影里面的那些守夜人真的不需要多余的爱了。
　　她这么想着的时候，病房的门口开了，颜如玉一脸疲惫地带着自己的文件包走进来，用放在床头柜上面的杯子倒了一杯水，“我回来了，你先去歇一歇吧。”
　　“你先去洗个澡。”安晓蕾说。
　　“歇一歇就去。”颜如玉走过来看了一眼她手机上面放着的视频，淡淡地说，“我以为你不看的。”
　　“确实不看，特效是五毛钱的。”安晓蕾就喜欢那种特效大片，这一部破晓明显没有达到她的水准。“但是据说剧情还算是不错。”
　　“清高公子的成名之作，可惜跟她别的小说比起来并不算很火。”颜如玉将那一杯水喝完了，杯子端端正正放好。
　　“为什么不火”
　　颜总在她身边坐下，淡淡地说“不知道，可能是天时地利人和，其中某一样没有达标。但是现在达标了。”


第53章 
　　会议室里面是死一样寂静的氛围, 二十几三十号人坐在这么一个空旷高端的会议室里面，面对着面前电脑屏幕上面颜如玉那张面无表情的大脸，上坟一样的感觉。
　　从颜如玉上位当光点娱乐传媒公司的总裁以来，已经整整八年了, 在这八年的时间里面，大家都知道光点传媒有非常多的资源，但是颜如玉不用，她看上去非常安全, 像是一个不学无术只会坐吃山空的小富二代，完全不足为奇。
　　他们观察了好几年，光点传媒看上去都是半死不活的，再加上今年要忙活的事情实在是太多，于是放在光点传媒身上的精力就少了许多, 谁知道只是一眼没有看着，颜如玉就带着她家的公司捅出一片新天地。
　　等到他们回过神来的时候，已经铺天盖地都是破晓的消息。
　　电视上是破晓，贴吧微博乐乎充斥在任何一个地方。
　　火得猝不及防。
　　“我需要人给我一个解释。”半晌, 顾清风抹了抹自己的脸，一脸疲惫地说, “谁都行, 告诉我, 光点娱乐是怎么火起来的。”
　　光点娱乐传媒公司作为一个老牌的公司, 承载了很多人的记忆, 颜如玉现在开始做自制剧, 当然会有很多人感兴趣，但是有作品，就一定会被拿出来比较，顾清风并不认为在颜如玉领导下的新剧能够在老粉丝的心里面打下新的天地。
　　一切的宣传都只能骗一骗那些傻乎乎的小孩子，老粉丝知道原本的光点娱乐是什么样子的，不可能骗到。
　　而现在，事实证明颜如玉也确实没有骗过光点娱乐的情怀粉丝，网络上骂声一片，说颜如玉现在已经要穷死了，忍不住拿这种烂片出来骗钱之类的。又或者说换了一个人，光点娱乐就直接垮了。
　　颜如玉很多程度上已经放弃了老顾客，转向去吸引新的顾客了。
　　一名男股东换了一个坐姿，说“她好像”一瞬间他似乎找不到自己想要说什么了，好一会儿才接着说，“在转型。确实按照一开始我们的想法，她的目标对象是老粉丝的话，的的确确是不可能成功的，破晓看得到所有人的工人匠心，但是商业的目的同样非常明显，老粉丝不会买账。但是，颜如玉的目标对象是年轻人。她想吸收新鲜血液，借着这一次的自制剧，将粉丝群体换血。”
　　“变得更加年轻。”另一位股东补充说。
　　顾清风紧紧地盯着他们的眼睛，“我不关心她想要干什么，我只知道她快要达成目的了，光点娱乐传媒的估价在涨，在我们一眼看不到的时候，她一下子变成了一只大怪物，任由这么发展下去，从我们集团彻底分裂独立出去应该不是什么困难的事情吧”
　　一切都在失控。
　　一只大狮子即将脱离他们的掌控。
　　光点娱乐传媒出去之后会发生什么事情
　　谁都不知道。
　　“清高公子其实很早就已经封神了，她是一名年代久远，并且相当低调的大神级别的作者，她的粉丝很多并且低调。”先前说话的男性股东一边摸着自己下巴上的胡茬一边说，“和别的大神作者不一样的地方就是，她往往不起眼，但是后劲很足。”
　　“在颜如玉找到清高公子的时候你就应该提起警惕。”有一名女性股东委婉地表示道。
　　在平常的日子里面，顾清风是掌握股份最多的，自然话语权也大，往往很多事情都不会传递到别的股东那里，包括这一次颜如玉找清高公子合作的事情。
　　但是不可否认的是，他们都是一条绳子上的蚂蚱，谁也不想看到颜如玉彻底起来。
　　“当然，季落也是很大的原因。”男性股东又说。
　　影后季落，出名的演技派，基础粉丝本来就不少，再加上很多有名有姓的大明星都过来客串，整部剧彩蛋层出不穷，简直就是戛纳红毯，这样的情况下，第一批观众就已经确定下来了。
　　再加上剧本身的质量，特效诚意满满，剧情跌宕起伏，主要的角色还是很有争议性的亦正亦邪，台词正经的时候正经，不正经起来谁都能来两句嘴炮
　　男性股东不好意思说自己家里面的女儿也沦陷到这部剧里面去了。“不过这个特效，你们最好查一查，我觉得她报上来的经费做不出这种特效。”
　　这是最奇怪的地方。
　　直觉告诉他，颜如玉好像忽然之间多了好多钱，然后投入到电视剧的制作里面去了。
　　言下之意就是，颜如玉不知道什么时候变得有钱了确实，她一直都很有钱，但是那还是在他们能够控制的范畴，而现在好像已经超出他们能够控制的部分了。
　　也就是说，不知不觉之间，颜如玉好像成长成了他们都不得不去重视的庞然大物
　　“确实，应该查一查。”那位女股东也颇为赞同地点了点头，“我们不能眼睁睁看着她失控。”
　　“她已经失控了。”男股东委婉地说，随即看向顾清风那老头子，好像是准备让他拿主意。
　　这里面顾清风的股份最多，年龄也最大，不管怎么说顾清风的意见都非常重要。
　　“现在不是解决她的好时候。”顾清风有些疲惫地看了他们一眼，慢慢地说“到处都是关注她的，要是出了什么意外，最后难免要查到我们身上。”
　　然后当初颜氏集团的事情就瞒不住了。
　　他们好不容易才将这件事情揭了过去。
　　“您的意思是”男股东错愕地睁大了眼睛，“不管吗”
　　顾清风点了点头。
　　股东们出现了一阵骚动。
　　“你们要是不满意我的决定，就告诉我应该怎么做。”顾清风往椅子靠背上一靠，慢悠悠地说，“她在公众的视野底下，现在解决掉的话，比不管严重得多。更何况我们也不是真的不管，只是低调一点管就是了。”
　　所谓的低调，就是表面上光点娱乐传媒还是光点集团旗下的一个子公司，和总集团相亲相爱的，但是实际上他们对颜如玉的光点娱乐传媒做了什么，没有人知道。
　　反正在绝大多数人的眼睛里面，光点娱乐传媒公司就是光点集团旗下的一个子公司，小但是重要，所以集团一定会好好对待。若是颜如玉说集团对他们不好的话，只怕民众们还会觉得是颜如玉矫情。
　　现代的互联网太发达了，有时候真的可以影响很多东西。
　　往往一个公司被架上互联网的火刑架的时候，伴随着一起来的还有疯狂下跌的股价。
　　不波及利益他们还真的不怎么想管，但是现在已经涉及利益，这就非常糟心了。
　　“再说了，不是还有上面么”顾清风意有所指。
　　“他们恐怕并不会帮忙。”有一些股东持有不同的意见。
　　顾清风撑着一把老骨头站起来，双手撑着桌子说“已经威胁到他们的利益的时候，不出手是一件不可能的事情。别忘了集团是怎么到我们手上的，当初他们只需要动一动手指头就能够将我们整个集团买下来，不这么做的原因，大约是看不上。他们并不稀罕颜氏集团，也就是现在光点集团的资产和影响力，虽然不明白他们想要得到的究竟是什么，但是想来应该是和颜如玉有关。”
　　在场所有人都陷入了难得的安静。
　　对，当初他们能够顺利拿到光点集团，遗嘱本身不完善是一个原因，更大的原因应该是背后还有人帮忙那些人的势力，比安氏公司的大，同样比颜氏集团大，他们像是一个庞然大物
　　只要这群人愿意出手，颜如玉断然不会有翻身的机会。
　　和集团对抗，颜如玉已经需要韬光养晦这么久，而整个光点集团加起来，都不够那个财团的千万分之一啊
　　这个小姑娘或许还不明白自己招惹上的究竟是什么。
　　“我说过了，颜家的那个小姑娘不适合当总裁。”顾清风接过一边女助理递过来的上等雪茄，慢悠悠地抽了一口，接着说，“即便她已经很努力想要当好一个总裁了。”
　　想到背后的财团，有小股东缩着脖子，打了个寒战。“我要是她，我现在就会收手。”
　　顾清风耸了耸肩，露出一个不知道怎么形容的笑容。“可惜你不是。”
　　股东们面面相觑，半晌都露出了一个意味深长的笑容。
　　蹦?吧蹦?吧，像是一只小蚂蚱一样，洋洋自得自己蹦?到了新的高度，实际上还是会被人类毫不留心就一下子踩死。
　　人外有人天外有天，谁也不知道自己隐形的竞争对手究竟有多强大。
　　强大到即便是身为盟友的他们，都只能瑟瑟发抖。
　　“真是可怜。”
　　“是啊。”
　　“今天晚上去什么地方庆祝一下”
　　“城里面新开的那家足浴城挺好的。”
　　“叫上小蚂蚱一起吗”
　　“叫她看她怎么跳吗”有一位稍微年轻一些的男人挤眉弄眼了一阵，“不。”
　　于是众人都哄笑起来，像是被他的表情逗笑了。
　　他们笑起来真丑，好像一张张面具覆盖在原本应该长着脸的地方。


第54章 
　　整个十月和十一月都是属于破晓的, 没有人和它抢, 也压根儿抢不过。
　　这一年的冬天入得有点早，十一月中的时候天气已经开始转凉了。
　　奶奶的记性也越来越差。
　　安晓蕾不知道这中间有什么必要的联系，但是事实就是这样的，天气越来越冷的同时，奶奶身上的毛病也越来越多了，小智障时常在她们睡觉的时候发出尖锐的警报声, 然后将那群医疗队的人拉过来。
　　所有的一切都昭示着老人时日无多。
　　“我认为您”主治医生吞吞吐吐地说, “需要做好心理准备。”
　　安晓蕾睁大了眼睛, “你再说一遍”
　　“除了老年痴呆症之外, 各个器官都开始衰弱, 这不是病变，只是人类正常的衰老”医生说。他并不比安晓蕾冷静多少，因为睡眠不足，他看上去比病人家属更加激动, 只是能够很好地控制住自己的行为，尽量冷静地解释罢了。“这样的衰老不是我们能够阻止的。”
　　别说他们不能阻止，恐怕连神仙妖怪都不能阻止。
　　安晓蕾一副要打人的模样, 被颜如玉拽着胳膊制止住了。颜总慢慢地朝着医生点了点头，问道“现在暂时是没有事情了是吧”
　　“是的，定时吃药。”医生后退了一步, 慢慢地说, “有事情的话再叫我。”
　　“给你收拾一间房间吧。”颜如玉说, “你暂时住在这里。”
　　可能是小智障敏感, 往往医生在回去的路上就会收到小智障的警报，然后不得不回转车头又回到别墅。
　　来来回回别说医生，颜如玉在一边看着都觉得很烦。
　　这么来来去去不说烦不烦，耽误病情也是真的。
　　毕竟是收了人家的钱财的，收了钱就要负责到底。医生想一想也就点点头说“有床就行，我们不挑。”
　　他们肯定是轮班制，有人时时刻刻守着。
　　往往不是特别累的时候，都不会在这里休息。被老板看见消极怠工不是一件好事。
　　在家政阿姨的帮助底下床很快就收拾出来了。
　　接下来排班之类的事情，安晓蕾不知道，她被颜总拖走了。
　　谁知道这个看上去瘦瘦弱弱的女孩子是哪里来的这么大的力气，能够将她拖上楼，然后将她摁在了床上坐好，关上门转过身来，一脸平静地说“我想我们需要谈一谈。”
　　“有什么好谈的”安晓蕾简直像是一头不分场合炸毛的狮子，见着谁就咬谁。
　　“你认为他们是庸医，对吗”颜如玉歪了歪脑袋。
　　她刚刚下班回来不久，脸上的妆容还没有卸下来，那一双被精致眼线框起来的眼睛，一眼望过去是古井一般的平静无波。
　　好像从来就没有什么事情能让她有丝毫的动容。
　　“治不好病人，不是庸医是什么”
　　“可是他们已经尽力了。”颜如玉面无表情地说，“已经收录的病大约有两万种，其中按照人类现在的能力治不好的病占大多数，而衰老甚至不算是病症的一种，只是正常轮回的一部分。我知道你很难过，但是想一想，这段时间里面能够做的事情我们都已经做了，没有遗憾。”
　　安晓蕾冷冷地看着她“你懂什么”
　　颜如玉瞳中覆盖上一层浅浅的冰霜，反问道“你和我结婚这么久，有见过我的家人吗”没等安晓蕾说话，她又说，“没见过，对不对因为他们都已经死了。你跟我说什么不懂亲人离开的痛苦”
　　“”安晓蕾低下了头。
　　她以为没有见过颜总的家人，是因为人家总裁任性，想要自己独立闯出一片天地。
　　没想到颜总是真的没有家人了，就只有她孤零零一个人活在这个世界上，守着仅剩的一点产业。
　　“你自己好好冷静一下吧。”颜如玉退后一步，“如果说了什么你不喜欢听的重话，请不要放在心上。我下去问问有什么治疗方案。”
　　“我”
　　安晓蕾抬起头，看见颜总已经站在了门边，一只手放在门把手上面，朝她轻轻笑了一笑，“别担心，只要能够救回来，我一定不会吝啬。”
　　救不回来的。
　　安晓蕾清清楚楚。
　　颜如玉想必也是清清楚楚。
　　哪怕所有的疾病都能够被治愈，衰老恐怕也并不行。
　　除非是像乔妹一样遇见神迹吧除了神迹，她真的解释不了乔妹那种恍若换脸一般的变化。
　　如果她也能够遇见神迹就好了。
　　到十一月底，奶奶已经彻底忘记了颜如玉的存在，总是当着颜总的面说“这人是谁我看着面生，应该是个坏人，小蕾你快点离开她。”
　　说人家的坏话也不兴当着人家的面说的啊
　　更何况这人还是金主爸爸。
　　安晓蕾觉得自己简直头秃。好就好在颜总她宽宏大量，丝毫不计较这些事实上人家颜总忙到了一天到晚不着家的程度，有时候安晓蕾都怀疑颜总其实已经在外面有了别的狗子，不回家的时候就在外面找小情人呢。
　　但是当初签约的时候已经说好了，两个人只是形式婚姻，并不存在婚姻事实，如果在形婚期间找到了自己的真爱是可以勇敢追求的，另外一个人不能说任何不好听的话但是不管怎么样，至少在外人的面前，两个人必须保持着一种相亲相爱的表象。
　　也就是说，即便颜总真的包养了小情人，也是合情合理的。
　　即便不合情，至少在合同上也是合理的。
　　她甚至不能够过问。
　　但颜总还算是给她这个形婚夫人一点面子，没有正大光明地将小情人带回家里面来，每次回来的时候身上也并没有什么不属于她的长发或者香水和口红，别的不说，至少算是尊重了。
　　更加不要说，颜总回来的时候，总是会帮她照顾一下奶奶。
　　即便奶奶常常赶她。
　　当着面赶。
　　“我不要你，你走你走。”那时候安晓蕾也在，颜总刚刚回来，说帮她照顾一下奶奶，而奶奶是这样回答的。
　　那时候颜总看上去分外委屈，像是一条被丢弃的小狗。
　　“奶奶，她是好人，来帮你的。”安晓蕾连忙解释道。
　　“我不认识她，她就是坏人”不认得颜如玉的奶奶根本一点道理都不讲，“我上次听见了，她跟你吵架，她就不是个好人”
　　安晓蕾连忙扭头看了看站在门边的颜如玉，后者扯着嘴角笑了笑说“没关系，我不会跟她计较的。你们说会儿话吧，我出去看一下电视。”
　　“小蕾你看，你还说她是个好人，她现在甚至不愿意让你去休息一下”奶奶大声说。“她是坏人我要报警抓她”
　　“奶奶”安晓蕾也觉得为难。
　　颜总真的不坏。
　　她大约只是动机不纯。
　　“你真的不记得颜如玉了吗”她让颜总先去洗个澡，自己蹲在奶奶的床前，一板一眼认认真真地问道，“当初还是你把我交到她的手上的。”
　　奶奶拼命摇头，“不可能，我怎么可能把你交到一个不认识的人手上真的要交也是交到敖曼珊的手上你们小时候可是定过娃娃亲的。”
　　这种娃娃亲难道不是开玩笑的吗
　　什么鬼父亲会给自己女儿预定一个童养媳啊
　　安晓蕾在心里吐槽道，但是想到童养媳的时候，脑海里面忽然间冒出了一个火花，像是一瞬间想清楚了一些事情“奶奶，你还记不记得敖曼珊当初是哪家的”
　　“好像是”奶奶的脸上出现了一瞬间的空白，“颜家”
　　果然
　　心头的猜测在一瞬间坐实，安晓蕾不知道自己该哭还是该笑。
　　颜家，颜如玉，安晓蕾不相信这是巧合。
　　或许世界上还有第二个颜氏总裁，但是她和奶奶都认识，并且在奶奶尚且还算是清醒的时候愿意将自己的手交到那人的手上的，应该只有颜如玉也就是曾经的敖曼珊一人
　　她就说世界上哪里有这么多刚刚好的事情
　　颜总忽然之间就找到了她，然后奶奶还刚刚好认识颜总。
　　虽然不知道在失去联系的这段时间里面发生了什么事情，但是颜如玉发生的变化未免太大。
　　想必奶奶是知道颜家的父母是准备将敖曼珊的名字改成颜如玉的，所以即便第一眼没有认出颜如玉，听见这个名字的时候也会本能地想起来，然后求证一下。
　　安家和颜家曾经是很好的朋友。
　　那时候还住在一个院子里面的时候。
　　两家的老一辈都是质朴的人，曾经都住在一个院子里面，那时候安晓蕾已经是院子里面的王了光杆司令的那种。
　　没有孩子愿意跟她玩，因为大家都有妈妈就她没有。
　　不仅没有妈妈，爸爸还不怎么管她真的管起来也是捆住用电线打一顿。
　　所以院子里面的小朋友都叫她“野猴子”。
　　但是安晓蕾不管这些，她自己一个人能够玩得很开心。
　　自己一个人窜上窜下抓知了蝴蝶甚至毛毛虫，自己玩弹珠，自己买方便面集卡。
　　除了是自己一个人，她和别的小男孩没有什么区别。
　　而颜如玉或者说，那时候的敖曼珊，虽然长得不起眼，却是整个院子里面最像小公主的一个，每天都穿着得体又漂亮的小裙子去上课，有时候是钢琴，有时候是舞蹈，和安晓蕾简直云泥之别的两个人。
　　然后某一天，安晓蕾爬上了乖乖女敖曼珊的窗台，并且放下一只聒噪的活知了。


第55章 
　　她原本想吓吓这位乖乖女的, 谁知道人家小姑娘乖巧的外表之下隐藏着一颗强大的内心。安晓蕾蹲在阴暗的地方等待她的尖叫, 却看到人小姑娘捏着知了残缺的翅膀提到眼前看了看，甚至伸出手指摸了摸它鼓鼓的肚子。
　　安晓蕾“”
　　失策。
　　两家人并不住在对门，甚至没有在同一栋楼里面，安晓蕾之所以能够将知了放在人家的窗台上面完全是因为两家人的阳台挨得特别近, 近到那种一伸手就能够摸到对面枝条横生的盆栽的那种。
　　阳台很小, 再努力一点能够碰到乖乖女的窗台。
　　“不怕”安晓蕾隔着她家的防盗网，探头探脑。
　　“蝉不会咬人，我不怕。”
　　那时候的颜如玉，或者说敖曼珊一脸平静地回答道。“幼稚。”
　　有第一次接触，接下来的接触就简单多了, 尤其是对安晓蕾来说, 让人家乖乖女学坏简直就是她的毕生愿望之一, 所以在接下来的时间里面, 安晓蕾动不动就跑到阳台跟乖乖女说话, 将那些无聊的事情描述得天花乱坠，甚至对敖曼珊刚刚练习的曲子指手画脚
　　“听起来像是锯床腿。”
　　“那是用来形容小提琴的。”敖曼珊也不生气, 心平气和地回答道。“我弹的是钢琴, 并不会发出这种锯床腿的声音。”
　　“为什么要学”那时候两家的大人都已经睡觉了, 即便不睡也不会突然过来，因为只有两个孩子的房间才能够连到阳台去。不知道从什么时候开始, 这两个女孩子就习惯了等大人睡下之后悄悄到阳台开小会。
　　说一下一天里面经历的事情。
　　相对于安晓蕾一天到晚爬上爬下到处浪, 那时候颜如玉的生活可以说是三两句话就能总结起床, 晨跑, 吃饭，练琴，上课，吃饭，午睡，上课反正没有什么好说。
　　然而安晓蕾用不了多久就发现，颜如玉已经这么努力了，但是在钢琴方面还是一点天赋都没有，院子里面一个比较年长的人都已经考到钢琴十级了，而颜如玉还是只能勉强弹一首完整的两只老虎。
　　讲道理，明明知道自己的天赋不行，为什么要勉强自己
　　“妈妈喜欢。”颜如玉坐在自家的阳台上面，穿着白色的睡裙，两条腿白白净净的，在月光的照拂下显得整个人像是森林中的精灵。
　　安晓蕾突发奇想，问道“你身上有没有阳台防盗网的钥匙”
　　“什么”
　　安晓蕾指了指阳台防盗网逃生窗上面的锁，“你有没有钥匙”
　　颜如玉还真的有，然后安晓蕾就沿着逃生窗钻过来了，两个人一起坐在狭窄的阳台上看月亮。
　　并且将过来阳台晾衣服的颜如玉的妈妈吓了一大跳。
　　接下来就是激烈的家庭战争。
　　激烈到爸爸都被拉了进来一起讨论。
　　“小珊，你绝对不能够和隔壁安家的那个孩子一起玩会被带坏的你看看你大晚上的不睡觉干什么难怪老师说你最近精神不好”
　　“为什么她很好的”颜如玉忍不住为安晓蕾辩解。
　　这算是她最有趣的一个朋友了。
　　“她给你糖，能够让你蛀牙。她给你知了，你知道上面有多少病菌吗她大晚上过来跟你玩，让你休息不好，耽误第二天的练琴再说了，时间多宝贵啊，用来说闲话难道不觉得很浪费时间吗”
　　“我没有觉得浪费时间啊和她在一起玩很开心。”颜如玉小声维护自己的新朋友。
　　“开心”女人冷哼一声，“输在起跑线上面，长大了你就知道哭”
　　“我不想练琴。”颜如玉说道，“我不喜欢钢琴。我也不适合钢琴。”
　　“是那个小杂种跟你说的”
　　“是不是。”颜如玉本能地觉得不是什么好事，所以临时转换了话。
　　女人越发生气“你还知道撒谎了我知道是她”
　　颜如玉低下头。“可是我自己也是这么觉得的。”
　　“小孩子懂个屁”颜如玉的妈妈原本是大家闺秀，长相不算是出众，但是院子里面的人都知道她很好相处，基本上什么时候都是和颜悦色的。往常在颜如玉的面前虽然严厉，但是从来都没有骂过脏话。
　　屎尿屁之类的能够用替代字眼就绝对不会直直白白说出来。
　　现在大约是被颜如玉说谎给气急了。“我明天就去找她的爸爸，祸害谁都好，别想着嚯嚯我们家的。”
　　“你冷静一点。”一直没有说话的爸爸伸手一把拉住了妈妈。“安晓蕾那孩子确实挺野的但不是坏孩子，都是老安疏于管教了，其实她也很可怜不是吗小小年纪妈妈就病故了，爸爸还觉得是她克死了自己的妈妈，一直不给好眼色看。再加上两个不成器的姑姑煽风点火的，不成这样的性格也是奇怪了。”
　　“那又怎么样”妈妈有些奇怪地看着爸爸。“又不是你的孩子，你这么有同情心干什么”
　　“她经常一个人在家里面。”爸爸说，“老安不喜欢请人，只是让她一个人在家里面煮饭吃。”
　　“这么小的孩子。”妈妈冷笑一声，“还不到炉灶高。”
　　“对。所以要么吃外卖，要么饿肚子。院子里面的孩子都欺负她来着，难得有小珊这么一个朋友，应该不会教坏。”爸爸说着，朝着颜如玉挥了挥手，“你先回去睡觉吧，我和你妈妈说一些话。”
　　颜如玉有些犹豫不决，爸爸又说“相信爸爸能够说服你妈妈，拉钩。”
　　颜如玉还是相信爸爸的，于是拉了钩钩之后就乖乖回去睡觉了，第二天被妈妈叫起来的时候，妈妈看上去好像有点不好意思“中午叫安家的那个孩子过来吃饭。”
　　很明显颜家的爸爸是说服妈妈了。
　　两家的友谊，或者说两个孩子之间的友谊就是从这时候开始的。
　　后来两家的老人看她们玩得这么好，还开玩笑一般订了娃娃亲其实只是口头上说说而已，但总是被两家的老人提起来打趣，所以两个人都知道是有定过娃娃亲。
　　定的时候，颜家的老人说，敖曼珊长大之后是要改名的，改名颜如玉。
　　奶奶记住了。
　　也就是这个名字，让奶奶在颜如玉容貌和声音都发生了巨大变化之后依旧勉强能够认出来。当然最终确认，应该还是靠着那半个小时的谈话。
　　颜如玉应该是将全部的事情都告诉奶奶了，但是奶奶现在这样什么都记不清楚的样子吗，恐怕也忘记颜如玉说过什么话了。
　　如果颜如玉真的是敖曼珊的话，安晓蕾就一点都不意外为什么颜总会忽然间找到自己了。
　　现在最大的问题就是，颜如玉到底是不是敖曼珊。
　　说起来，不久之后就是奶奶一百岁的生日了。
　　那时候订下娃娃亲是奶奶八十岁生日的时候。
　　八十大寿。
　　到现在整整二十年了。
　　她都没有想过，自己居然认识颜如玉这么久了。
　　她看了一下奶奶现在吊着的水，还剩下大半瓶。
　　“小蕾。”奶奶忽然间从睡梦中醒来，叫道。
　　她过了好长时间，才重新认识到自己有个孙女名叫安晓蕾，然后就小蕾小蕾地叫起来了，还老是控诉安晓蕾昨天又尿床。好像安晓蕾不是一个二十七岁的成年人，而是七岁的小女孩而事实上，安晓蕾七岁的时候已经不尿床了。“你过来。”
　　安晓蕾顺从地走过去，问道“什么事情”
　　奶奶伸出干枯细瘦的手，虚虚地指着床头的抽屉说“你打开。”
　　抽屉里面杂七杂八的东西很多，什么手套，毛线团，红包等等等等，安晓蕾一时之间竟不知道奶奶要找什么东西，感觉什么都能从这个小小的抽屉里面找出来。“里面应该有两颗荔枝味的棒棒糖，我之前藏进去的。”
　　说起藏糖果这种幼稚的事情的时候，奶奶一张布满了褶子的脸上居然有点自豪的笑意，“给你吃。”
　　很少有人知道安晓蕾喜欢那种甜腻腻的荔枝味的东西。
　　不是安晓蕾藏着掖着，只是她自己也忘记了。
　　从爸爸死了，她要背负着整个家庭的时候开始。
　　那时候就已经忘记了甜是什么味道。
　　至于后来被颜总捡回去，直接就山珍海味的伺候上了，也压根儿想不起来。
　　“以后跟颜如玉好好过。”
　　奶奶说。
　　安晓蕾一瞬间睁大了眼睛。
　　“她挺好的。”奶奶又说。
　　“你”安晓蕾简直不敢相信自己的耳朵，奶奶想起来了这算是什么，医学上面的奇迹“能不能告诉我，颜如玉究竟是谁”
　　“你认识，我也认识。”奶奶笑着摇了摇头，说，“你不是已经有想法了吗”
　　那一双昏黄的老眼，居然渐渐显得明亮起来。“我看到无常鬼了，戴着一顶高高的你也来了的帽子，她给我五分钟的告别时间。小蕾，奶奶走得一点都不可惜，我已经一百岁了。”
　　“等等”
　　奶奶捏着她的手握了握，慢慢笑起来，轻声说“晚安。”


第56章 
　　按照安家一向的规矩, 奶奶的葬礼一切从简，两个姑姑可能是看在颜如玉的面子上, 难得地也在葬礼上面出现了，甚至还假心假意地嚎了两声。
　　安晓蕾在一边冷眼看着，不拆穿。
　　等她们哭完了才说“这里就只有我们几个人, 你装什么装”
　　之前是因为奶奶她才一直做低服小，现在奶奶已经离开了, 安晓蕾不需要这两个人养着，也没有什么把柄掌握在两个姑姑的手上，她心里面盘算着, 差不多是算总账的时候了但是她也不知道应该怎么算, 她和姑姑，不是同一个重量级的。
　　她唯一能够做的事情，大约是时不时就跳出来恶心这两个人一下。
　　然而颜如玉没打算让她闹事, 一听见她开口就直接拽着人走了。
　　也不知道她是从哪里来的这么大的力气, 安晓蕾挣扎了两下居然没有挣扎开, 硬生生被她拖到了小角落里面，颜如玉才算是松开手。
　　“你干什么我们家里面的家事你也想管”安晓蕾冷眼看着她, “不觉得自己管的太多了吗”
　　颜如玉软软地劝道“奶奶还没有走远, 你在她的照片和骨灰前吵架算怎么回事”
　　“我不该吵吗”安晓蕾说, “你根本不知道她们做过什么事情”
　　“我知道。”颜如玉回答道。“或许你没有你想象的这么神秘。”
　　之前向奶奶求证的时候，奶奶死了, 然后等颜如玉回来, 两个人就开始忙着奶奶的丧事, 安晓蕾跟颜如玉差不多，也是忙得两只脚不着地，等到晚上两个人终于有时间好好说话的时候，安晓蕾已经不想说话了，基本上就只是草草吃了一点东西，就各自睡下。
　　全然忘记了向颜如玉求证她究竟是不是敖曼珊这件事情。
　　她好像已经习惯了颜如玉在她身边出没，习惯了两个人睡在同一张床上，习惯了早上锅里面有颜总煮好的粥，习惯了这人经常性的迟到和习惯性的面瘫。
　　她习惯了颜如玉这个人，和她曾经是什么人无关。
　　况且，颜如玉和敖曼珊也不是全然相像。
　　或许在她心里面，颜如玉是不是敖曼珊都已经不重要了。
　　直到现在颜如玉主动说。
　　我知道你很多事情，或许你没有你想象中的那么神秘。
　　“敖曼珊”安晓蕾问的时候，目光一直停留在颜如玉的眉眼之间，果然看到颜总露出一丝被抓到马脚的心虚。
　　这就足以表明颜如玉是她曾经的玩伴，高中的同桌了。“你为什么不告诉我”
　　当初颜如玉跟着她的时候，真的很像是一个变态。
　　但是如果颜如玉是敖曼珊，那么那时候跟着就不奇怪了两个人原本就是认识的，现在有差不多的境遇，所以颜如玉想要将她捞出来，用包养的方式给她一份安稳，并非不能理解。
　　奇怪的是那时候，颜如玉没有跟她说过自己曾经是谁，宁愿被误认为是痴女或者是别的什么奇奇怪怪的人，也坚决不说。
　　只有奶奶知道。
　　所以奶奶拼命将她塞进这个奇怪总裁的手里，因为奶奶很清楚，颜如玉绝对不会伤害她。
　　“因为过去并不重要。”颜如玉回答道，“我不告诉你，是因为我觉得过去不重要，不重要，你明白吗我已经换了名字，那就等于重新开始的机会。”
　　安晓蕾耸了耸肩，表示不敢苟同。
　　如果你一开始没有跟着我，或者严格限制我不许吃宵夜不许熬夜，就像是高中的敖曼珊一样什么都管，或许我还会相信，但是现在明显不是那么可信。
　　可能这就是本性难移。
　　高中的时候，她在文科，颜如玉在理科，中间隔着两三栋教学楼，颜如玉都天天找借口滚过来敦促她多喝热水上课听课，比她亲爹还烦。
　　现在也只是好了一点点而已，真的只是一点。
　　两个人沉默了一小会，还是颜如玉率先打破了这一份寂静，她说“我们之前的约定是，如果奶奶还活着，那么我们两个之间的结婚合同就持续两年。如果奶奶死了，就到奶奶死了之后，现在严格来说，我们已经可以解除夫妻关系了，你是怎么想的”
　　安晓蕾有一瞬间反应不过来，有些呆头呆脑地问道“想什么”
　　“是解除，还是续约”
　　安晓蕾不知道自己应该怎么回答。
　　理性告诉她，应该留下来，有颜如玉一口饭吃，她定然不会流浪。
　　但是这对颜总不公平啊。
　　人家凭什么留着一个废物。
　　可能是看出她的犹豫，颜总飞快地说“你不是想报复你的两个姑姑吗你留下来，我帮你报复，等价交换。”
　　安晓蕾简直哭笑不得。
　　哪里等价了。
　　身为一个商人，你的脑子这么拎不清真的好吗
　　“你想怎么报复”安晓蕾饶有兴致地看着她的眼睛，问道，“是打打嘴炮，还是当面给她们难看，还是收购她们的公司，直接将她们费尽心思抢来的，视若珍宝的东西全都放在脚下踩我怎么不知道你的基因里面居然还隐藏着霸道总裁属性呢”
　　“只要你想，都可以。”颜如玉说。“你的是你的，我的也是你的，只要我有，你想要我便双手奉上。”
　　“不需要这样。商人就像棋手，走的每一步都应该是有意义的，而不是浪费财产资金去做一些不划算的事情。”安晓蕾摸了摸她的脸，皮肤的手感真的很好，不愧是用这么多昂贵护肤品渥出来的，寸土寸金就是不一样。“她们的公司对你应该没有什么用，就像是我对你没有什么用一样，在应该丢弃的时候一定不要留恋，而不值得收购的公司也不需要为了我为难你自己。”
　　“我有钱，我本来就比她们有钱。”
　　安晓蕾摆了摆手。
　　一双狭长的丹凤眼泛上微微的笑意“不是有没有钱的问题，是值不值得。”
　　像她，就不值得颜如玉砸这么多钱。
　　三千烽火博人一笑。
　　安晓蕾自认自己当不了这个祸水红颜。
　　“那么”颜如玉红着一双眼睛，直勾勾地看着她，“如果我愿意帮你查当年的事情呢”
　　当年的事情。
　　安晓蕾听见这五个字，整个人都愣了一瞬。
　　这个条件对她来说真的很有吸引力，完全没有办法拒绝。
　　就像是肉骨头对一条狗一样。
　　她一直都很想明白，为什么父亲会忽然之间被告了挪用公款。
　　为什么这么巧刚刚被告了，警察都还没有将“犯人”的囚服套到父亲身上的时候，网络上就带了一大波的节奏，而更加巧合的是，父亲正好在这时候出车祸死了网络上的人都说，想必原本是想制造车祸的假象逃脱法律责任，然后就雇了一个人过来碰瓷，谁知道老天都看不过眼，直接给撞死了，大快人心。
　　后来事情的真相出来了，父亲没有挪用公款，网上的人闭嘴了。
　　然而有什么用吗，人已经回不来了，不能听见他们虚伪的道歉。
　　更加奇怪的还在后面，分明她和奶奶在继承父亲遗产方面应该是更有优势的，但是不知道为什么，最终分到的很少很少，主干都被姑姑们拿走了。她不怎么懂法律的人都能看出来的偏颇，在场这么多法官公证人，却没有一个有异议。
　　安晓蕾保证，这事情不查清楚，她下地狱都不知道怎么面对自己的父亲。
　　颜如玉提出来的这个条件她没有办法拒绝。
　　“为什么”
　　颜如玉毕竟不是她，父亲死了之后就穷困潦倒，颜如玉她还是有公司的，她依旧，风生水起。“我不值得你这么留我。”
　　“背后一定有靠山，那个靠山或许很大。”颜如玉平静地说，“但是我未必真的没有一战之力。”
　　“我不是想问你这个。”
　　“因为喜欢你。”颜如玉说，“你知道我原本就不是一个能够冷静下来的人，尤其是对你，为什么我喜欢你，我爱你，你知道吗我很早就这么跟你说过了，高中的时候，还有刚刚找到你，以及跟你结婚的时候。我从来都是这么说的，可你总觉得我在开玩笑”
　　“抱歉。”
　　“我想将你留在身边，不惜一切代价。”颜如玉目光灼灼地看着她。
　　这目光总像是在控诉她是负心汉，安晓蕾最终没忍住，将她一把搂进怀里，狠狠抱住了。“成交。”
　　她倒是要看看，究竟是谁要为当年的事情买单。
　　两个人再次走出去的时候，安萍安珍都还没有走，好像是在说什么事情，甚至还起了一点争执，但是看见颜如玉出来了立刻闭嘴。
　　颜如玉一看就知道这件事情八成是关于自己的，于是淡淡笑了笑，也没有追问下去的意思。“晓蕾刚刚说的话冒犯了，我替她道歉。”
　　两个姑姑一想起那句“装给谁看”也是火冒三丈，但是颜如玉毕竟各方面都比她们有优势，这个面子不能不给，于是绿着一张脸咬牙切齿道“没关系，小辈嘛，当长辈的当然是宽宏大量一些。”
　　“我还有一句话想和两位姑姑说。”颜如玉笑道，“装是没用的，人在做，天在看，报应迟早都会来。”


第57章 
　　, 所有人都看不见的地方，站着一位老太太, 她远远地站着, 好像是一个纯粹的观察者，又像是怕将身上的晦气过到别人身上。
　　如果安晓蕾有一双能够通灵的眼睛, 一定就能够看出来这个人就是自己的奶奶。
　　或者说，奶奶的魂灵。
　　老太太即便是死了, 也是安静而慈祥的。
　　她向来开朗, 即便是最穷困潦倒的时候都未曾吝啬过笑脸, 现在死了，魂灵的嘴角也是上扬着的。
　　生死有别，她不能过于接近自己的孙女，只能远远地看着。
　　但是看着也已经足够了。
　　头七早就过去，她现在还能在这里，只不过是阴差的仁慈。
　　从没有人能够顺利从阴差的勾魂索下顺利逃走的。
　　丝丝缕缕的黑色雾气不知道从什么地方冒出来, 用一种看上去很慢实际上快的速度，很快就在奶奶的身边聚集出一片深黑色的区域。渐渐的那团雾气好像有了形状，越来越凝实, 最终一双青白色的手从雾气中探出来, 继而是整个人的轮廓。
　　那人穿着不知道是什么朝代的官服, 全身上下的颜色倒是统一，都是黑色, 骤然出现在空气中, 就像是一滴墨点进了水里。
　　她的皮肤极为白皙, 白到透出一丝诡异的青绿色，头上一顶高高的帽子，上面写着“你也来了”。
　　这就是奶奶曾经和安晓蕾说过的，她看见的那个鬼差。
　　民间叫黑无常，但是据这位鬼差小姐说，她在地府里面正式的职位是“鬼使”。
　　专门负责特别的鬼魂。
　　其中包括大恶不赦应该抓到十八层地狱里面去的，和应该恭恭敬敬送回地府的。
　　奶奶就是后面一种。
　　鬼使乐正从雾气中一步迈出来，在奶奶的身边站定，将勾魂索挽到左手上，“对人间还有留恋么”
　　她简直就是一个大型的雾气制造机，举手投足之间，总带着灰黑色的雾气。
　　这使她看上去飘飘忽忽的，比寻常的恶鬼更加吓人。
　　但是奶奶知道她其实是个好人好鬼。
　　她允许自己在人间多呆了这么久。
　　“还有点留恋。”奶奶诚实地说。她真的很想很想，看见那两个人有朝一日恩恩爱爱，而不是颜如玉无条件宠着她的孙女。
　　鬼使乐正面无表情地转过头来，看了她一眼。
　　如果不是丘比特勒令她一定要温柔，她现在就能够将这老太太拴在勾魂索上面带走。
　　“但是儿孙儿孙福，我既然已经死了，即便是留恋，也不能一直都待在她的身边。”
　　“沾染上阴气，很快她们都得来陪你。”乐正阴森森地说。
　　“我相信小蕾会有服气的。”
　　“很高兴你的配合，让我省事不少。”鬼使乐正说话的声音也是鬼气森森的，加上勾魂索在地上拖动叮叮当当的声音，她看上去比鬼更加恐怖。“但是，她不一定有服气。”
　　奶奶大吃一惊“这是什么意思”
　　“天机不可泄露。”乐正面无表情地用勾魂索绑住了她的手腕，“你既然已经死了，她的事情便与你无关。无论是喜欢还是厌恶，人与人之间的缘分只有一辈子，照了孽镜台，上了奈何桥，喝了孟婆汤，便是一个新的陌生的人了。”
　　你不会记得她，她也认不出你。
　　或许重新投胎之后的你从她身边经过，溅起的泥水沾染到她新买的小白鞋上，她还会皱起眉头不悦地说“野丫头。”
　　奶奶想了想，半晌叹了口气说“鬼使大人说的有道理。”
　　说罢便转过头，两个人慢慢化成一团黑雾消失在空气当中。
　　无论是喜欢还是厌恶。
　　人和人的缘分只有一辈子。
　　重生之后的她，未必就认识安晓蕾。
　　毫无疑问，那天颜如玉说的话算是彻底将安萍安珍两个人给得罪透了，只是那两人不好当着颜如玉的面生气而已。
　　虽然不当着颜总的面骂人，但是那两人走得比兔子还快，甚至是不告而别，可见是有多生气了。
　　“颜总，你这么会得罪人，放在电视剧里面活不过半集。”
　　当天晚上，擦着头发从浴室里面出来的安晓蕾，看见好端端半靠在床上看书的颜如玉的时候，说的第一句话就是这句。
　　而颜总甚至不愿意抬眼，“你说错了吧，你惹事的能力可比我强多了。”
　　言下之意就是，如果我只能够活半集的话，你大约只能活过开头的前两分钟。
　　安晓蕾爬上床，腆着脸靠过去，说“我就喜欢你这样，嘴炮打起来骚话满天飞，比一本正经的时候可爱多了。”
　　听到这话，颜总总算是肯赏脸了，随手从床头柜上面拿了她那张金色叶子的书签夹在自己看的地方，转头用手指挑起安晓蕾的下巴“我只是实话实说。”
　　“你我都知道实话实说的另外一层含义就是鬼话连篇，我们两个都是这样。”安晓蕾一双狭长的丹凤眼丝毫没有服输的意思，直勾勾盯着颜如玉的眼睛，甚至舔了舔冬天洗完澡出来有些干燥的嘴唇。“这很好，或许我已经有些喜欢你了。”
　　她看上去就像是小时候看的那些脑残小说里面动不动就露獠牙舔嘴唇的傻瓜吸血鬼。
　　颜如玉想。
　　手腕一转便将她的脑袋推开了，轻笑着问道“喜欢我什么”
　　“喜欢你说她们迟早有报应你知道我说的是谁。”
　　“”颜如玉看着她，就像是看着一个智障。“你是我的夫人，当场落你面子，难道我脸上就有光了”
　　安晓蕾笑起来“诶对对对，我就喜欢你这种鬼话连篇的说话方式。”
　　颜如玉闭嘴了。
　　“你跟我太像了。”安晓蕾说，“简直就是一个模子里面刻出来的一样像，或许我们上辈子其实是双胞胎。”
　　就像安晓蕾说“冷死你算了”不一定就是真的要冷死颜如玉一样，颜如玉说“我帮你是为了顾全自己的面子”，也不一定真的就只是为了面子，或者说那时候她根本想不到这些吧，只是看到安晓蕾被欺负了，就很生气，然后一生气就说了很多听起来很强势的话。
　　颜如玉说的没错，她只是看上去冷静，实际上仍然是那个容易冲动的人。
　　两个人都像是一只刺猬。
　　一滴水从安晓蕾尚未擦干的发梢落下，啪嗒一声清响落到了绣着鸳鸯的大红色被面上，留下一小块深色的区域。
　　这是她们结婚的时候置办的被套，整整一套，从枕头到床单再到被子，都是大红绣鸳鸯的。奶奶亲自带着安晓蕾去信得过的人那里买的，偌大的市场，一家家看过去。
　　“你看这被面，针脚好，做工好，摸着也舒服，睡上去一定也很好。”那时候奶奶一看到这套东西就走不动路了，使劲儿夸。
　　安晓蕾逛到不耐烦，说“随便什么被子来一套就行了，人家有钱人还缺这一套被子不成再说了，人总裁还不一定喜欢这种大红的呢。”
　　“你懂啥，这是老祖宗的规矩。”奶奶登时就拉下了脸，有些不高兴起来，“要不是我老眼昏花了，我还想着亲自给绣呢，不然亲手给你们做一套也是好的。你那两个姑姑出嫁的时候，用的就是我绣的，可好看了。”
　　安晓蕾撇撇嘴，“好看有什么用，她们喜欢吗”
　　奶奶捏着被脚不说话了。
　　不喜欢啊，两个姑姑嫌弃寒碜。
　　说明明看着那宝贝儿子给了她不少钱，她却不肯拿出来给她们做嫁妆，就知道那这种丑不拉几的东西糊弄她们。
　　然而所有人看着那些针线都能知道，这一定花了很多的时间和心血。
　　“颜总应该不是那种眼皮子浅薄的人，她不会和姑姑一样的。”安晓蕾不自在地补救道。
　　不得不说奶奶眼光真的不错，这被子真的暖和，尤其是大冬天和颜如玉挤在一起的时候。
　　等她吹干了头发洗漱完重新钻进被窝，和颜如玉说起这个的时候，颜总沉吟片刻，有些小心翼翼地告诉她“其实我们家里有装中央空调，你觉得暖是因为小珊觉得你冷所以将温度稍微调高了。”
　　安晓蕾
　　当场去世。
　　“当然，如果你更喜欢我抱着，我自然”
　　“别。”安晓蕾手一撑，将颜总的脸都推远了一些，“睡吧。”
　　虽然知道这没有什么卵用，不管是热还是冷，颜总大半夜睡迷糊了都会往她身上蹭，就像猫一样。
　　被依赖的感觉似乎不错。
　　所以除了一开始的那几天，安晓蕾就再也没有推开过颜总。
　　一方面是习惯了，另一方面是推开了也没用，颜总还会再凑过来的，不管多少次都一样。
　　她永远都不知道颜如玉究竟喜欢她什么，以至于过了这么久，经历了这么多事情，甚至中间两个人有这么长的时间没有见过，颜如玉都还心心念念地想着她，一找到机会就贴上来了。
　　“有一个问题我不知道该不该问。”
　　颜如玉“那就别问。”
　　“你喜欢我什么”
　　颜如玉啪一声关了床头灯，那一声轻飘飘的回答就消散在了黑暗里头。“一见钟情。”


第58章 
　　两个人躺在床上许久都没有酝酿出睡意, 安晓蕾看着黑漆漆的天花板，看了半晌, 最终忍不住开口问道“颜总你还在线吗”
　　“离线状态, 有事请留言。”颜如玉闭着眼睛说。
　　睡不着的时候，安晓蕾喜欢睁着眼睛发呆，而颜总不一样, 不管能不能睡得着她都会闭着眼睛。
　　据说这样不知不觉就睡着了, 但是很显然, 现在并不是那么奏效。
　　安晓蕾翻了个身，看着颜如玉的侧脸说“那我给你唱首歌”
　　总裁大人鸦羽一般浓密纤长的睫毛一颤，忽而睁开了眼睛，“别吧, 大半夜的, 你想睁眼到天亮吗”
　　她可没有忘记这人的声音，平常说话挺好听的，唱起歌来就像是杀猪一样。
　　能够起到提神醒脑的作用。
　　安晓蕾单手撑着脑袋看着她“反正都睡不着，不如来说说话啊。”
　　颜总再次闭上了眼睛。
　　“”安晓蕾威胁道, “我唱歌了啊, 真的唱歌了，两只老虎”
　　“闭嘴。你想说什么”
　　“那件事情应该不好查吧”
　　颜如玉一定知道她说的是什么事情，毕竟颜总的智商看上去好像是比她高的。
　　“如果背后真的是庞然大物，做事当然也手脚干净, 毕竟谁都不想自己被人抓到把柄, 尤其是那种大公司。”颜如玉闭着眼睛说, “但是已经做了的事情，多多少少都是会留下把柄的，或者说线索。毛衣不管怎样精致都会有线头。”
　　“那里想到从什么位置切入了吗”安晓蕾饶有兴致地看着她。
　　房间里面没有什么光，一点微弱的蓝光还是小智障检测到她们两个没有睡着，开的小夜灯。
　　然而这一点微弱的蓝光已经足够了，能够看清楚颜总的容貌。
　　即便是整容出来的，安晓蕾也相信颜如玉找到了一家好的医院，出来的效果虽然显得有点刻意，但还是好看。
　　每一处都是精雕细琢的那种好看。
　　“”
　　颜总对她的问题回以长久的沉默。
　　奶奶刚刚去世不久，她的公司也是刚刚回暖，至少一部破晓算是奠定了回归的基石，原本应该做的事情应该是巩固优势，然后摆脱集团独立出去，不再接受剥削，最终发展到一定的程度，再将集团反向收购回来。
　　但是现在一切都已经乱套了。
　　调查是要调查的，答应了安晓蕾的事情不能不做，但是她现在真的不知道从什么地方下手。
　　“放心好了，答应的事情我一定会尽力。”
　　“我没有说你不尽力。”安晓蕾说，“我只是给你一种思路，如果你真的感觉无从下手，不如从当年的那场车祸下手好了。我爸爸的，或者是你家的，我觉得其实都差不多，他们的目标未必只是我，或者说我们其实是一条绳索上面的蚂蚱，但是感觉他们对我的恶意好像比较大。”
　　至少给颜如玉留下了一间公司，还是集团里面最早成名，最核心的光点娱乐传媒公司。
　　而安晓蕾简直就是光秃秃从家里面被赶出来的，顺带一个同样光秃秃的奶奶。
　　“那人看不得我们好。”安晓蕾说，“现在你的光点娱乐风头正劲，他们不一定敢动，但是你不一定能够一直占着热点，所有人都会有低谷的时候，到时候你们已经不在安全的地方了，他们再向你动手呢最好的办法难道不是将他们查出来一锅端掉吗他们就是你的敌人，将脑袋埋到沙地里面没有用，迟早都是要面对的。”
　　颜如玉一动不动地说“你说得对。”
　　但是人家站在暗处，她甚至不知道那人，或者说那股势力究竟是谁，到底有多大，又是因为什么原因就是不想看着他们好。
　　她没有问为什么安晓蕾这么快就从悲伤中调整出来了，像是以前那样吊儿郎当有说有笑的。
　　或许是真实想开了，或者只是假装出来的，这都不重要，反正未来的日子还长，她总能够找到让安晓蕾留在她身边的理由。
　　在白首之前，她有很长很长的时间，去等待安晓蕾一点点成长起来。
　　安晓蕾絮絮叨叨说了很多杂七杂八的东西，一开始颜总还有一搭没一搭地回答她，后来就没有回答了，安晓蕾侧头一看，那人不知道什么时候睡着了，还是那种特别规矩的姿势虽然安晓蕾非常明白这种规矩的姿势只能稍微维持一小会会，等到下半夜的时候这人肯定像是一块牛皮糖一样紧紧贴在她的身上。
　　安晓蕾就着小智障微弱的蓝光仔仔细细端详了一阵子她的面容，最后还是闭了嘴，伸出手替这位永远口是心非的总裁掖了掖被角，“晚安。”
　　她依旧每天都接送颜总上下班，还是最开始的那辆小绵羊是的曾经她说要用自行车接送总裁，但是城里面的交警不允许这样做，再加上现在还是冬天，冷，安晓蕾最终还是将小绵羊给推了出来。
　　颜总不知道的是，安晓蕾其实是会开车的。
　　小轿车。
　　但是她有点喜欢和颜总贴在一起的感觉，像是城市里面一对寻常的夫妻。
　　有时候颜总会开会到很晚，这时候安晓蕾就将小绵羊停在公司的外面，自己窝在前台招待客人的地方打游戏，或者两个人商量好时间，安晓蕾到附近去转转。
　　她转着转着就看到公司楼下开了一间新的花店，小本经营，卖一些很常见的鲜花。
　　水仙向日葵什么的，堆在门口，灿烈若阳，很轻易就能将一个人的视线全部抓走。
　　安晓蕾推门进去，看见里面昏昏欲睡的老板娘，问道“红玫瑰怎么卖”
　　老板娘一个机灵，抬起头陪着笑脸说“二十五块钱。”
　　“一支”安晓蕾露出不可思议的眼神，心理活动明明白白地写在脸上
　　你怎么不去抢
　　“情人节都是要贵一点的啦。”老板娘说，“那边的公司还没有下班，今天已经送了很多上去了，都是成束成束买的，看着有面子。”
　　她抬了抬下巴，指着光点娱乐传媒的大楼说。
　　里面都是大大小小的明星，需求量当然很大啊。
　　“一束有多少朵”安晓蕾好奇地问道。
　　今天有点冷，安晓蕾一向都是不怕冷的，但是今天也将自己捂得严严实实皮夹克，牛仔裤，马丁靴，看上去有点酷。
　　老板娘知道，这样的人最喜欢面子，于是说“九朵的，十九朵，九十九朵也有，天长地久嘛。”
　　“九百九十九有没有”
　　老板娘脸上不可抑制地一喜，“有有有多少我们都有，只要你订我们现在就能做，保证你男朋友满意”
　　果然这地方啥都不多就是有钱人多啊，看看这一个个的消费欲望多强烈
　　见安晓蕾这儿碰碰，那儿碰碰，就是没说要不要九百九十九朵至尊花束，老板娘连忙催促道“我们员工也不是很多，现在下单的话到时候也能早点拿到啊。”
　　安晓蕾随手拿了一支红玫瑰，“我要这支。”
　　“单支”
　　看着全身的装扮还有气质都是有钱人啊，怎么就这么抠门呢“不好吧不会生气吗”
　　“我觉得不会。”安晓蕾摸出手机付了二十五块钱，顺便将付款界面给她看了看，转身就走。
　　颜总要是开心，现在就能够买下你的九百九十九朵，但是安晓蕾明白颜如玉没有这么无聊，一朵就能哄她开心了。
　　她带着这一枝独秀的玫瑰回到了公司大堂，长腿一捞将垃圾桶挪到了自己的跟前，对着垃圾桶将玫瑰上的刺都抠了下来。
　　然后捏着长长的枝干转着玩，像是在搓竹蜻蜓。
　　前台的两个小姑娘的面前都摆着红艳艳的玫瑰，一束的那种，越发衬得安晓蕾寒酸，寒酸到前台的小姑娘都红着脸看了她好几眼，满脸欲说还休的模样。
　　她权当看不见。
　　知道总裁专属的电梯发出叮一声轻响，表示颜总下来了，她才将玫瑰往自己的身后一藏。
　　颜如玉将那个客人送出公司前门，随后转身走回安晓蕾的身边，淡淡地说“我们回家吧。”
　　“今天先不回去了，我带你去一个地方。”
　　安晓蕾说着，从身后将那朵握得有些温热的玫瑰拿出来，别在颜如玉的右耳上。
　　颜如玉只看见眼角一抹火红，拿下来之后是一只玫瑰，不由得惊讶道“给我的”
　　“别人都有。”安晓蕾说。“这套别人都有理论最开始不是你用在我身上的吗现在别人都有玫瑰，所以你也要有。”
　　“谢谢。”
　　颜如玉礼貌地道谢。
　　安晓蕾从前台要了一张宣传单，折成圆筒状将玫瑰包了进去，又交还给颜如玉。“没吃饭吧，我带你吃路边摊。”
　　前台的小姑娘听见，眼睛都快瞪出来了。她听见了什么带颜总去吃路边摊
　　路边摊
　　她觉得非常不行，但是颜总觉得海星，甚至飞快地答应了下来“好啊。”
　　前台小姑娘“”
　　忽然觉得颜总所托非人。


第59章 
　　绝大多数的人都喜欢在情人节的时候带着自己的伴侣出来好好感受一下生活, 往往他们这一天的活动都非常浪漫，完全能够体现出少有的浪漫细胞或者说是在这一天将一整年的浪漫细胞全部用掉。
　　夜行街上面满满当当都是人, 安晓蕾来得早, 勉强能够在附近停车场找到位置停了自己的小绵羊。
　　从停车场出来的一瞬间，就被人潮淹没。
　　“卧槽。”安晓蕾发出不雅的声音，“怎么这么多人”
　　“情人节, 加上很快又是春节了。”颜如玉淡淡地说。“除了情侣, 还有很多过来置办新年物品的人, 当然人就很多了。”
　　安晓蕾没有告诉她今天会带着她去玩, 所以颜如玉也没有特意打扮自己, 还是往常的一身职业装，看上去简直像一名售楼小姐。
　　衣服看上去都不是很厚，至少安晓蕾看着就觉得她很冷，想了想, 直接扯着颜如玉往超市去了, 转眼扎进人潮里面。
　　“不是说吃饭吗你要去哪里”颜总不解地问道。
　　“给你买件外套。”
　　现在回家拿是来不及了，然而夜越深就越冷，要不了多久，就能看到一个瑟瑟发抖的颜总。
　　当然不是不行, 就是看起来可怜兮兮的, 到时候被记者拍到了，一发不可收拾, 她也得和颜如玉一样红事实上颜如玉现在也和网红差不多。
　　破晓火了一名叫叶希明的小白脸, 而叶希明无意间说这名角色是自家总裁给自己的, 于是成功地将光点娱乐传媒的总裁，颜如玉小姐，一并带上了热搜。
　　加上最近叶希明最近趁热打铁，广告非常多，热度经久不下，颜总也别想逍遥，陪着他一起在热搜上面挂着，一开始民众的视线集中在她的颜值，后来就到她的年龄，再到她的婚姻。
　　真正火起来，靠的还是安晓蕾的小绵羊。
　　堂堂光点娱乐传媒公司的年轻女总裁，上下班的交通工具居然是小绵羊，大家吃惊完了，就各种图。
　　“平平淡淡才是真”，“总裁专用坐骑”，等等表情包，天天出现在网络上，传播颇广。
　　谢谢这些沙雕表情包，颜如玉现在到哪都有年轻人能认出来，她好像成为了光点娱乐传媒公司新的广告牌，人形可以自行行走的那种。
　　但是安晓蕾可一点都不想陪着颜总一起红。
　　安晓蕾不喜欢逛商场，她也想将自己的外套脱下来给颜如玉，问题是她穿衣服一向很薄，脱下来也没用，该冷还是冷。
　　在她们看衣服的时候，一直有人对着颜如玉指指点点，好像是有人认出来了。安晓蕾没有说什么，只是淡淡瞥了他们一眼，依旧懒洋洋坐在店里面的沙发上。
　　“这条可以吗”颜如玉穿着一件藏青色的棉服，走到她面前转了一圈，
　　脖子上的毛领有点夸张，但是穿着真的好看。
　　“不错，黑色更好。”可以和我配一起。
　　“可我的裙子也是黑色的。”颜总有些为难，“打底裤也是。”
　　安晓蕾咂咂嘴，满脸可惜“我以为是丝袜，真可惜你的性感度又下降了一点。那就买白色的吧，也能和我配。”
　　“我不想和你配。”
　　“不想吗”安晓蕾挪到了她身边，问道。
　　“请帮我换成白色的，谢谢。”颜总对着店员说。
　　身后的安晓蕾露出一丝“我就知道”的笑意。“你今天很好看。”
　　“我的妆有点花了。”
　　“没关系。”安晓蕾低低吹了声口哨，“你应该庆幸我是带你吃路边摊而不是米其林，这样没有人能注意到你的妆容，你还是最好看的颜总。”
　　这时候店员去拿衣服了，店里面人不少，怕店员找不着人，两个人便站在原地等。
　　“人太多了。”颜总微微皱眉道。
　　确实多，满眼的男男女女，什么年纪的都有，基本上都是两两成行，但是也有一些人是孤身一人的，这并不奇怪。
　　最奇怪的是一个看上去衣着邋遢的中年男人，他好像并没有特别感兴趣的衣服，却一直顺着人流往人群最密集的地方挤，往女孩子多的地方靠。
　　方才颜如玉去试衣服的时候，安晓蕾的目光就黏在他的身上了。
　　她曾经在被喻为“贫民窟”的地方住了好几年，什么妖魔鬼怪没有见过，自然明白这个男人根本就不是过来买衣服的，他甚至未必就是来看衣服的，只是单纯想感受一下女孩子美好的躯体而已。
　　换句话说，趁乱骚扰。
　　安晓蕾眯起了眼睛。
　　“客人，您的衣服。”店员客客气气地将包装整齐的白色棉服放到两人的面前。“直走，然后左拐就是收银台。”
　　其实用不着她说，收银台那边已经排了好长好长的队，和别的流动的人群不一样，那边几乎是静止的，泾渭分明，很容易就能看出来。
　　安晓蕾抓着塑料袋左右看了看，那塑料袋在她手中吱吱作响“可以不要袋子吗，我们买了就准备穿着出去了。”
　　店员愣了愣，马上便恢复了礼貌得体的笑脸，说“可以的，但是得到前台去拆，当着他们的面，这样即便是有问题也能当场换。我们的衣服都是密封包装，出厂之前就有清洗过的，可以放心。”
　　安晓蕾撇了撇嘴。
　　又不是贴肉的衣服，穿这么一阵子总不至于烂皮肤。
　　收银台的队伍看起来不怎么动，实际上还是很快的，两个人排上去说一阵子话，前面就只剩下了十来个人。
　　“饿吗”安晓蕾一手拿着棉服，一手拿着手机问道。
　　既然是她要买给颜如玉，自然不能颜总掏钱。虽然大家都知道她的钱也是颜总给的，羊毛出在羊身上。
　　“还好。”颜如玉回答道。
　　安晓蕾回头看了她一眼，莫名觉得这位总裁现在看起来就像一条小尾巴，就像两个人小时候一样，颜如玉永远都像是小尾巴一样紧紧跟在她身后。
　　安晓蕾笑着说“等会请我们总裁吃烤馒头。”
　　换来后者一声冷哼。
　　安晓蕾才不管这些。
　　颜家一家子都是那种别扭的人。
　　比如说你问她要不要什么东西，回答肯定是不要。奶奶第一次上来带了两只老母鸡问颜家的女主人要不要的时候，女主人也说不要，然后奶奶直接塞给他们了。看得站在一边的安晓蕾目瞪口呆。
　　奶奶说，对于这种心口不一的人，问什么问，直接塞就是了。
　　对于这种口是心非的人。
　　奶奶一早就看清楚了颜总的本质。
　　前面忽然传来一阵骚乱，安晓蕾转过头去的时候，正好看见刚才的那个邋遢大叔用刀抵着一个收银员的脖子，让她将所有的钱都掏出来。
　　“这，这不是我的钱啊”那个年轻的女孩子都快哭出来了。
　　“要钱还是要命”邋遢男人问道，“你给不给不给我就砍死你”
　　女孩子便一边哭一边将钱掏出来。
　　在场的客人都像是没有看见一般，冷漠地站在一旁，甚至有的人偷偷拿着货物就离开了，不知道是这个男人的同伙，还是趁火打劫的人。
　　安晓蕾看了自己身边的颜总一眼，吊儿郎当地问道“你想帮忙”
　　颜如玉摇了摇头说“我不会打架但是可以录视频报警。”
　　“我劝你把手机放下来。”安晓蕾说。
　　这实在是太明目张胆了，如果那男人还有同伙的话。
　　可能她就是天生的乌鸦嘴，几乎是话音刚落，就有一个壮汉提着水果刀走过来，瓮声瓮气地问道“嘿，你干什么”
　　安晓蕾连忙一侧身挡在了颜如玉的面前，满脸的真诚“她老实人没见过世面，拍拍二位的英姿发条朋友圈。”
　　为首的壮汉笑起来，“挺有意思。”
　　“只是无心之过。”安晓蕾说着挪了挪位置，将身后的颜总严严实实挡了起来。
　　颜如玉不是孬货，只是喜欢强出头。
　　“我会好好管教她的。”
　　“手机给我。”壮汉朝着颜如玉伸出了手。
　　安晓蕾有些不高兴地说“我会让她删除的，但是轮不到你威胁她。”
　　“给我。”壮汉将刀举了起来，满脸不屑地看着安晓蕾说，“你有什么资格说话”
　　“行。”安晓蕾举起两只手，“我没有武器，我怂。”
　　她两只手上确实空空如也。
　　壮汉狞笑着朝她走了两步，便看见安晓蕾小跑加速，近身一脚踹在他命根子那里，然后窝心一脚将他踢得横移一米多，引来围观群众的一阵哗然。
　　“我说了她是我的，轮不到你教育。”安晓蕾朝他竖了个中指，唾道“艹你。”
　　完了往懵逼的群众一看，“我没有武器，他有刀，我是自卫，懂”
　　群众们疯狂点头。
　　壮汉已经被三两下收拾了，安晓蕾想着干脆把另外一个也收拾了吧，一并报警。
　　然后她就这么做了。
　　这几年别的没有学会，就打架炉火纯青。
　　她们从服装店走出去的时候，就像屠龙英雄一般。
　　“你今天看起来特别帅。”颜如玉诚恳地夸道。
　　安晓蕾弹了弹自己的衣服，慢悠悠地说“没学好，至少坏要登峰造极吧”
　　身边倏然刮过一阵凉风，受刚才打架的影响，安晓蕾特别警惕有人趁机偷袭，便扭过头看了几眼。
　　那人已经走出两米多了。
　　一身黑色长裙，举着一把黑伞。
　　飘飘忽忽的，朝着刚刚店里面的方向走去。
　　她好像认识这个人。
　　十年前在巷子外，那人自称鬼使乐正。


第60章 
　　不过须臾, 那道飘飘忽忽的身影就彻底消失在人群里面。
　　安晓蕾伸手拉住了颜如玉“等等再走。”
　　这时候警察已经来了，正在调查取证, 准备将那两个人押送回去。
　　周围很多人都在看热闹，颜如玉以为她也想看，便在一边等着。
　　至少在人群当中，她们两个人看上去一点都不显眼。
　　“你喜欢凑热闹吗”看了半晌, 颜如玉忍不住问道, “这不是一个好习惯, 因为看着看着, 可能将自己也给绕进去。”
　　“什么我想你是误会了，没有在看热闹。”聚集过来的人越来越多了，安晓蕾就拉着颜如玉往外面走去。
　　在人群之中被挤着的感觉并不好，热气腾腾并且是臭烘烘的，即便现在是冬天。
　　“我刚刚好像看见了一个熟人。”
　　“谁”颜如玉下意识地问道, 但是很快就反映过来自己多嘴了，并且安晓蕾认识的人她不一定就认识，问也是白问，如果到时候安晓蕾说出来她不认识的话, 难免两个人闹得不愉快。“我只是习惯性问一问, 不回答也没有问题。你的朋友我不一定就会认识，毕竟我们中间有这么长的时间没有见面，不是吗”
　　安晓蕾像是做贼一样, 离开人群的时候还神经质一样往身后看了一眼, 确认没有人跟过来, 才小声说“你认识，或者说你应该认识她的职业黑无常，你听说过吗十年前我见过她，她说她是鬼使，名字叫乐正。”
　　“乐正什么”
　　“没有乐正什么，就是乐正，鬼使乐正。”安晓蕾说，“我那时候从巷子里面出来的时候，见到了她，她说她能够帮我，但是我拒绝了。后来去打职业，一直到退役都没有再知道她的踪影，直到今天你相信世界上会有神明吗”
　　颜如玉一脸复杂地看着她。
　　说不好信不信，但是她相信善有善报恶有恶报。“你要去找她吗”
　　安晓蕾耸了耸肩“蠢蠢欲动，但是说不好。我也曾经想周末出去晨跑一个马拉松，但是很显然我从来没有这么干过。心思和行动不一定在同一条水平线上面我尤其如此。”
　　毕竟曾经根据乐正的介绍，她的地位约等于西方的死神。
　　哪有死神不过来找自己，自己反而忍不住去找死神的
　　眼看着警察已经将人带出来了，转眼就要押上警车，但是前面的围观群众忽然间一阵骚动
　　“怎么了为什么忽然之间倒下来了”
　　“晕倒了”
　　“不知道，好像是死了。”
　　“死了，死人了”
　　安晓蕾想都不用想，就知道这是谁的手笔。“乐正。”她喃喃地说，“我没想到她的胆子大到大庭广众之下也敢动手。”
　　“我一向如此。”有人在她身后淡淡地回答道，没等安晓蕾转过身，面前的空气忽然间一阵扭曲，吐出一个穿着黑色长裙的女孩。“现在不收拾，等着将来惹祸吗”
　　女孩看上去大约只有十多岁的模样，清汤挂面的样子，像是高中生，只是身上的死气太明显了，一点活人的样子都没有，即便她的身体好像是热乎的。“去喝一杯吗”
　　鬼使伸出来的手上套着一只黑色的镯子，里面两团血红色棉絮状的东西左冲右突，不出意外应该就是方才的两个劫匪。
　　安晓蕾吹了声口哨，“真是叫人难以拒绝的邀请。”
　　半个小时之后，三个人坐在烧烤摊的前，安晓蕾和颜如玉一人一串烤馒头，而鬼使乐正，面前放着一杯劣质的奶茶烧烤摊的老板实在是太友好了，一看乐正的样子就觉得她是高中生。
　　“酒不能，绝对不能。”
　　乐正也拿不出身份证证明自己只是长得像是一个高中生，实际上是一个不知道活了多少年的老妖怪，只能憋屈地接过了老板给的奶茶。
　　“谢谢你”如果不是丘比特在暗中看着，乐正保证自己的勾魂索上面会多一条灵魂。
　　谁能拒绝一名看上去很好看的高中生的道谢呢，老板笑吟吟地说“不用客气，对了，不要跟奇奇怪怪的人逃课出来吃烧烤，年轻人就应该多学习”
　　那边被打入奇奇怪怪阵营的两个人黑了黑脸，安晓蕾说“我现在收回之前说觉得他很有趣的话。”
　　应该在学校好好学习的乐正啪一声将奶茶拍在桌上。
　　“我叫乐正，”乐正伸出苍白的手，朝着颜如玉自我介绍道，“阴差，地府勾魂鬼使。”
　　“晓蕾跟我说过了。”
　　“不需要介绍你自己，我知道你叫什么。”
　　“”
　　“ok”安晓蕾将最后一个烤馒头吞下，用模糊不清的声音说“既然大家相互认识，那么我们直接进入正题。”
　　周围不少人都在讨论刚刚商城里面发生的事情，尤其是那两个劫匪忽然之间的死亡，殊不知那位勾走了人家魂魄的鬼使就坐在自己的不远处喝劣质奶茶因为被当成了高中生，而没有资格喝酒。
　　“我在场对，我在场看的一清二楚，忽然之间就倒下来了，一句话都来不及说，就是忽然之间倒下来了，像是演戏一样。”
　　“抓着心脏或者脖子吗”
　　“没有留意，或许是有的”
　　“他在说谎，”乐正说，“那两个人是被直接勾魂，又不是心脏病发作才被勾魂，抓着心脏”
　　“这不重要。”
　　乐正于是将目光收回来，认认真真地打量了安晓蕾好几眼“好久不见”
　　“十年。”
　　乐正摇了摇头说“十年对我而言，不过是弹指之间。”
　　“所以你是过来叙旧的”安晓蕾问道。
　　“出于人道主义，过来告诉你你现在的处境很危险的。”乐正伸出手，碰了碰安晓蕾的眉心，“印堂发黑，倒霉的事情快要来了如果我是你的话，我现在就会收手。别调查了，那些事情并不重要，还会将里面两个人都折进去，收手吧，从现在开始好好过，你看现在你们不就开心地像是一对傻孢子么”
　　安晓蕾拼命后仰，躲避她冰凉的手“恕我不敢苟同你的观点。”
　　“那真是太可惜了，”乐正收敛了表情，“我还以为能够劝得动的。到时候可不要求我救你们。”
　　两个人耸了耸肩，“不会的。”
　　“但愿如此。”乐正也没有生气，“我应该离开了，祝福你们有一个幸福的情人节的夜晚。这是另外一只傻孢子的生日，丘比特，知道吗知不知道都没关系，反正我的眼皮子底下不能出现污染她眼睛的东西。”
　　安晓蕾“”这就是你一声不吭将那两个劫匪勾走的原因吗
　　然后乐正就这么消失在她们的眼皮子底下了。
　　“她呢”
　　安晓蕾自然明白颜如玉指的是谁，回答道“这种神仙鬼怪，当然是想来就来想走就走。对不起，原本是想给你一个惊喜的，但是现在看来，我将好端端的情人节搞得一团糟。”
　　看看今晚这都是什么事情。
　　一只玫瑰。
　　出去买一件衣服，还碰到了劫匪。
　　好不容易出来了，转眼就遇到了一个比劫匪更加可怕的鬼使乐正。
　　生活越发魔幻。
　　“是一个美好的夜晚。”颜总笑着说，“谢谢你。”
　　她拿到了安晓蕾送的玫瑰。
　　被安晓蕾保护了。
　　还认识了安晓蕾的朋友虽然说这个朋友有点吓人。
　　再美好也不过的一个夜晚了。
　　“后天就是除夕了，记得上一年的时候奶奶还在，今年或许就只有我们一起过了。”
　　安晓蕾给两人都倒了一杯啤酒，“是啊，今年奶奶到天上去吃好喝好了，就剩下我们两个不会做饭的饿死在家里面。不知道春节的时候有没有外卖啊”
　　“太可惜了，春节期间的外卖一向不多，你得吃着我做的难吃的饺子过年，太惨了。”颜总举起了自己杯子。
　　“嗯，是，”安晓蕾也举起来和她碰了碰，“太惨了。”
　　月色皎洁，显得空气中越发凉起来，安晓蕾张张嘴，发现居然能够呵出一团微微的白蒙蒙的雾气，不由得感慨道“又是一年了啊”
　　“你小时候都是过来我家过年的。蹭吃蹭喝，还蹭红包。”
　　安晓蕾颇为赞同地点点头，“老混蛋过年也不回家，一心扑在公司上面，可惜公司现在都喂狗了。不过你家的压岁钱真的多，我有点怀念了。”
　　那时候受颜夫人的邀请，安晓蕾一天当中很长时间都在颜家，这就让很多人误以为颜家忽然之间又多了一个小孩，不得不给她和颜如玉等额的压岁钱。
　　都是有钱人，给少了都会被人笑话，何况是不给。
　　看在面子的份上他们也得给。
　　“小时候我们不分彼此。”
　　颜如玉或许是有点醉了，媚眼如丝地看着她。
　　“有没有人说过你的耳骨钉性感炸了”
　　“没有。”
　　“就是在右边耳朵那个，和我一模一样的那个。”安晓蕾说，“和我配极了，天生一对，对，天生一对。”
　　颜如玉笑起来“它们出厂的时候就是一对。”
　　“噢，是吗过来，你过来，让我好好看看它。”
　　于是颜如玉凑了过去，在非常靠近的时候被安晓蕾一把揪住，将下巴掰正了，烙下一个深深的吻。
　　这个吻持续了很久，直到两个人都有些喘不过气来。
　　安晓蕾说“现在我们依旧不分彼此。”


第61章 
　　“嗯”安晓蕾抬起眼睛看了看桌子对面颜如玉紧张兮兮的面孔, 故意皱了皱眉，便听见对方说:“很难吃吗”
　　安晓蕾故意惊讶道“谁说的明明很好吃蛋味比外面买的重很多, 真实。”
　　“你吓我一跳。”颜如玉也笑起来。
　　“心脏这么不好迟早猝死。”安晓蕾从一整块蛋糕上面揪下一点塞到颜总的嘴里面，“吃。”
　　“太甜了，下次可以少放点儿糖的。”颜总就着她的手吃了，说。
　　春节的时候城市几乎是空荡荡的, 加上冷, 两个人都不想出去, 也都没有什么亲戚可以走, 就专心致志我在家里面，足不出户。
　　煮饭阿姨大年初七才回来上班，这段时间里面的伙食需要这两个人自己想办法解决。
　　安晓蕾看着阿姨提前买回来放在冰箱里面的各种食材，觉得很棘手，最后将冰箱门一关, 冲进卧室问颜总“以前过年没有人煮饭的时候你是怎么活下来的”
　　颜如玉有些不确定地回答道“睡觉，白粥就咸菜老干妈”
　　想了想，颜总又说“或者下一点面条自己吃。一个人吃饭也吃不出什么花样来。”
　　“那现在多一个人呢”安晓蕾指着自己的鼻子问她。
　　“很抱歉，多一个人也是一样的。”颜总的脸上还真的有点抱歉的神色, “我妈妈做饭很好吃但是很抱歉我没有这样的手艺。”
　　颜夫人还在世的时候, 压根不允许颜如玉进厨房。而她死了之后，颜如玉基本上就忙于各种事情，完全没有时间将自己的生活打理得精致起来, 吃饭更是随便, 有时候甚至会从早上忙到晚上才想起吃饭。
　　然后某一天饿到胃疼的颜总顿悟, 从家政市场请回来一位专门负责煮饭的阿姨。
　　长期聘用。
　　“我们现在开始学吧”
　　安晓蕾真诚地看着她的眼睛说。
　　不知道为什么，那一刻她想的是未来两个人还要在一起这么长的时间呢，如果不会做饭乐趣岂不是会少很多
　　其实多想一下也并不是那么致命，因为两个人真的未必会一直好下去。
　　总会有这样那样的问题，导致两个人渐行渐远。
　　但是在此时此刻，她就像是一个和心上男神表白被接受了的，可爱的小姑娘一样，在心里面盘算着未来应该是什么样子的。
　　安晓蕾学起来总是比她稍微快一点，并且一上手就不会出现太大的差错。
　　“放入适量的盐和糖”颜如玉在尝试的时候，安晓蕾会在一边将食谱上面写的做法念出来，念到这里忍不住皱眉道“啥玩意谁知道适量是什么概念”
　　“就是自己觉得差不多就可以了。”颜如玉将切好的番茄沾上糖，放到她的嘴里，“一块西红柿买你读下一句。”
　　“好的，长官。”
　　安晓蕾并不打算和自己的胃过不去，于是乖乖继续往下读。
　　两个人在厨房里面的时候，总觉得有家的味道。
　　或者家就是食物的香气
　　到年初七阿姨回来煮饭的时候，安晓蕾总觉得有点遗憾。
　　虽然说阿姨的饭确实比颜总的好吃，但是总觉得缺了一点什么。
　　那天一大早颜总就起来了往常也是这样的，颜总出门需要洗头洗澡化妆，但是安晓蕾只需要洗漱，所以她总有这么一个小时左右的时间赖床，这让安晓蕾觉得自己简直就是人生赢家。
　　反正颜总准备下去吃饭的时候会叫醒自己的。
　　安晓蕾听见自己的耳边都是人走来走去的声音，这人简直没有什么时候是完全安静下来的，像是陀螺一样，总是能够找到事情给自己做。
　　后来声音慢慢就小了，脚步声到了她的床前，有人推了推她“黄金屋同学，该起床了。”
　　“该死的上班时间。”安晓蕾仍旧闭着眼睛，喃喃说。
　　颜如玉俯下身，在她的唇边轻轻啄了一口“起来，不然我要迟到了。”
　　“美妙的早安吻。”安晓蕾睁开了眼睛，半坐起来，“这边脸有那边没有，它不开心，它也要。”
　　“不给会怎么样”
　　“它的主人会亲自过来讨。”安晓蕾拉着手，“来，让我尝尝你今天的口红是什么味道的。”
　　“是唇釉。”颜如玉辩解道。
　　“没关系，专心点。”
　　春节这么多天里面，早安吻已经成为了两个人之间的仪式。
　　“味道不错，我希望你明天也能涂它。”安晓蕾从床头柜拿起颜如玉给自己准备的温水，喝了一口。
　　颜如玉笑了笑，将一个红色的东西塞到她的被子里面“给你的复工红包，新的一年也要努力当颜总夫人。”
　　安晓蕾看也不看就将红包丢进了床头柜的抽屉，吹了声口哨说“好极了，我从未想过颜总夫人也是一种职业。”
　　“它当然是。”颜如玉穿上自己的小西装外套，“我到楼下等你。”
　　“今天吃什么”
　　“不知道。”
　　“太可惜了，我忘记了今天是阿姨煮饭。”安晓蕾接过颜总抛过来的厚实外套披在身上，同时对准备出卧室的颜如玉说，“你不能穿这么点衣服就出门，到时候冻成傻逼的人可不是我，我并不准备再为你买一身羽绒服，听清楚了吗小女孩”
　　颜如玉摆了摆手。
　　这有什么办法呢
　　安晓蕾自己也有点无奈，不过颜如玉的公司里面也是有空调的，会开暖风。只要在接送的时候自己另外带一件厚实一点的衣服给她穿上就好了。
　　出门的时候，安晓蕾的将颜如玉堵在车库的门口，一脸严肃地说“这是最后一次，下次你再穿这么少出门，我绝对不会帮你带小外套。”
　　裹着她的黑色羽绒服瑟瑟发抖的颜总像是一般人家的小媳妇一样点头。
　　“向我保证这是最后一次。”安晓蕾不依不饶道，“否则我将放任你冷死在街头，并且绝不会帮你收尸，哪怕你将全部的遗产都留给我，也不会。”
　　“你在暗示我什么野心昭昭。”趁着四下无人，颜如玉飞快地在她的脸上亲了一口，低声说“当然，我保证这是最后一次遗产也都是你的。”
　　行吧，再原谅一次。
　　刚一转头便发现隔壁乔家人的院子里面已经有一簇嫩黄，两个人的眼神都不差，稍微注意一看就看到是迎春。
　　真叫人惊讶，上一年迎春的时候安晓蕾将迎春花编成花环戴在颜如玉的头上，好像才只是昨天的事情，一转眼的时间，迎春花又开了。
　　今年或许还能去踏青，但是奶奶是不会再陪着一起了。
　　她原以为奶奶走了，自己会非常非常难过，因为这已经是自己的最后一个亲人了，但是很奇怪的，她确实感到难过，却没有想象当中的那么难过，或者说，她很快就走出来了。
　　大约是已经尽力了，知道人的生老病死都是定数吧
　　没有人能够逃离，所以尽力之后，便平静地接受了。
　　死去的已经长眠，尚且活着的人，还是要坚强地活下去。
　　况且，在查清楚当年的事情之前，她怎么敢死。
　　从光点娱乐回来，有相当长的一段时间，安晓蕾是没有什么事情可以做的，曾经她是一名光芒万丈的电竞选手，但是现在不是了，她自己选择的退役，为此还支付了一大笔的违约金。
　　是因为一个心结。
　　现在她已经和乔瑞道歉了，但是依旧觉得自己不配上那个竞技的舞台，所以再也没有回去。
　　即便乔瑞都觉得可惜。
　　其实回去又能怎么样，电竞是一碗青春饭，她已经过了年纪，即便意识跟得上，手速也已经跟不上了。
　　而她一向都不是意识取胜的。
　　她当初打比赛的时候，虎的一批，最擅长的就是仗着自己手速快一个打好几个，或者极限反杀。
　　上帝给她的技能点，全都点在了操作上面。她的意识大约仅限于在打架的时候知道对手下一步应该做什么，从而早一步做出相应对策。
　　真正亮眼，为她吸引大量粉丝的还是操作。
　　现在老了手速下降了，这样的操作想必已经做不出来，所以即便是回去也只是一个笑话而已。
　　但是不回去打电竞，不代表安晓蕾真的就已经没有别的事情可以做，只能在家里面吃软饭了。
　　她在平台上面注册了一个账号，专门接代练。
　　毕竟是上天赏赐的饭碗，打电竞不行，欺负一下一般人绰绰有余。
　　上一年年底开的，到现在也算是风生水起。
　　质量好，上分快，收费还相对便宜，找安晓蕾的人越来越多。
　　小黄毛“您好”
　　黄金屋“您好”
　　小黄毛“代上分吗”
　　黄金屋“可以，请问是什么游戏，什么段位，还有上到什么段位。”
　　坐在沙发上面打完这段话，安晓蕾都不敢相信有朝一日自己说话会这么客气和谐友善，简直就是社会主义核心价值观的完美诠释。
　　当然，是被颜总逼的。
　　掐着脖子让改。
　　小黄毛“王者xx，钻石四一颗星，我需要你帮我上到王者。”
　　黄金屋“钻石一颗星十块钱，星耀二十，王者五十。”
　　小黄毛“钱我没有，但是我有一个秘密，关于你的父亲的，你要吗”


第62章 
　　安晓蕾回想了一下自己开这个代练账号, 只不过是几个月之前的事情，在这段时间里面, 安晓蕾没有和任何熟人说过自己溜出去接代练了。
　　这个“熟人”，包括乔瑞，也包括颜总。
　　而现在这个小黄毛，不知道是哪个山旮旯里面冒出来的一个角色, 跟她说自己知道她父亲的消息。
　　想要做什么事情, 简直明摆着。
　　布下一个圈套, 等着兔子撞上门来。
　　你们就这么坐不住吗
　　其实安晓蕾真的有点心动的。一个关于父亲的秘密。
　　黄金屋“你想得也太美了, 我怎么知道你这是什么秘密，就想抵押掉几百块钱的代练费万一是个很无聊的秘密呢就像是我父亲哪一天穿什么颜色的裤子那种对不起，我还是宁愿要钱的。”
　　黄金屋“而且兄弟，我的代练费真的不贵用不着这样用别的东西交易。你去看看别人的代练费，我一颗星星收的钱还不如人家的二分之一呢, 我这还是贵的，您付不起，您还不如自己慢慢打上去。”
　　黄金屋“又能打游戏又能上分，多爽, 是不是”
　　目的太明显了。
　　就是引诱她上当。
　　一般来说目的越是明显, 里头准备好的陷阱也就越大，因为笃定了这个诱惑是致命的，即便猎物知道这是一个诱惑, 吞下了说不定会死, 也忍不住跳下去。
　　她和颜如玉决定调查那件事情, 是什么时候开始的
　　上一年十二月底，奶奶死了的时候。
　　而现在颜如玉那边还没有传回来什么消息，被调查的人就主动冒出来联系安晓蕾了。这分明就是已经知道了颜如玉准备调查他们的事情，并且看在颜如玉现在并不好欺负的份上，准备转头先将她攻克了。
　　她们在明，而敌人在暗，这是最致命的地方。
　　因为对方想要做什么，她们根本就不知道。甚至对方为什么这么快就掌握了她们的动向，她们也不知道。
　　或者对方根本就是一开始就紧紧盯着她们，像是在盯着一只猎物一般，她们觉得自己安全了，只是对方没有打算对尚且孱弱的她们下手。
　　小黄毛“安晓蕾，听我一句劝，和我们合作你不会后悔的。我保证这个秘密比你那几百块钱值钱多了，想一想我们相处这么久，我什么时候坑过你”
　　小黄毛“和我们合作”
　　小黄毛“我真心实意劝你，放弃抗争。你以为你依附上一个总裁就够了吗告诉你，没用的，颜如玉她同样没有办法，在那些人面前，她和你是一样的”
　　小黄毛“为什么不说话”
　　小黄毛“你想清楚了，就回来贫民窟找我。每天晚上十点我都会在教堂前面等你”
　　他说得声情并茂，并不知道安晓蕾已经干脆利落地将他丢进了黑名单。
　　疑人不用，用人不疑，已经决定了相信颜如玉能够查出来背后的真相，安晓蕾就不会摇摆不定。
　　况且对于她来说，相信谁其实都是一样的。
　　如果背后的人真的有那么强大，她去了也只不过是塞牙缝。如果背后的人没有那么强大，那么她留在颜如玉的身边也是一样的。
　　最重要的是，只有颜如玉和她是有同样境遇的人。
　　她们从小相识，一起长大，然后在某一天遭受到了毁灭性的打击。
　　她们是一样的。
　　如果有一天全世界都在害她，安晓蕾也相信颜如玉会站在她的那边，但是她希望颜如玉最好不要，因为这样做她也会被当成异端。
　　将小黄毛丢进小黑屋以后，安晓蕾很快就接到了另外一个人的代练任务，或者说，陪练。
　　是小明呀“您好，黄金屋同学，请问您这里陪练的价钱怎么算”
　　安晓蕾听见别人叫她“黄金屋”其实还是有点儿抵触，但是没办法，这是自己起的名字，哭着也要应下来。
　　如果颜如玉不是叫颜如玉就好了，如果叫颜当午多好，这样她就可以光明正大叫锄禾了。
　　书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。为了和颜如玉相配，她怎么也得叫黄金屋。
　　名字不重要，重要的是钱。黄金屋同学最大的心愿就是用黄金打出一个厕所大的小屋子，把颜总塞进去。
　　金屋藏娇。
　　她得赚好多好多的小钱钱，才能将这个房子造出来。
　　好像有必要将代练的价格提高了然而她之前怎么也算得上是一个得过冠军的电竞选手，职业的，现在退役了手速也比一般的玩家快，欺负人本身就让人脸红，欺负人之余还高收费，这特么简直就是厚颜无耻。
　　想想安晓蕾都觉得自己的脸红透了。
　　黄金屋“亲”
　　黄金屋“相对于代练，陪打的钱会更多哦，还是比较建议选择代练呢。”
　　别人她不知道，但是绝大多数雇主，不管是操作还是意识，都没能达到比较高端的水准，平常她自己玩号风生水起，带上一个雇主，对面就像是凭空多了一个英雄一般，形成一打九的局面
　　更气的是，一般队友坑不管就不管吧，但是雇主是上帝啊雇主有危险必须救啊绝对不能不管啊
　　于是一局下来，比自己玩还累。
　　安晓蕾打完了都有举报雇主的冲动，并且万分想念自己那些可爱的曾经的队友，尤其是乔瑞。
　　真的好想他，像是老鼠想大米。
　　是小明呀“没关系没关系我有钱的多少钱都没事，就听说了你的技术比较好，加上不出名，所以才找的你。”
　　是小明呀“是这样的，我参加了一个真人秀节目，里面有一段是和粉丝一起开黑。对面请了代练来着，我又不太会，所以希望你能够过来陪我们打，压一下场子，我会尽量挑一些段位比较高的粉丝，相信你的压力会相应有所下降。”
　　不差钱，又贴心，是很好的雇主了。
　　安晓蕾捏着下巴想了想，便答应了。
　　和谁打不是打，而且雇主也答应了会选段位比较高的粉丝，这样的人应该意识和操作都会好很多吧
　　至于真人秀不真人秀关她啥事
　　她只是拿钱做事，难道对面输了还能怪到她头上不成
　　两个人很快谈妥了价钱和时间，安晓蕾看着这时间，大约是在晚上，也就是把颜总接回来，差不多能够吃饭的时间或者颜总在开会的时间。
　　反正不管怎么说，都是有空的时候。
　　不幸的是颜总当天开会了，并且开了很长很长时间。
　　更加不幸的是，雇主说好的尽量挑段位高一点的粉丝，挑的是一个铂金两个钻石。
　　而雇主自己，是一位拿着妲己就往上冲的青铜。
　　并且是在安晓蕾已经锁了貂蝉的情况下，拿的妲己。
　　“你不是说你打辅助吗”安晓蕾打字问道。
　　“妲己不是辅助”雇主回答。
　　fk。
　　但是阵容已经选下来了，好在辅助是肉坦，射手和刺客也在，安晓蕾便将中路让给了雇主，自己去守上路，等着队友支援。
　　此时此刻，她万分想念自己曾经的队长乔瑞。
　　对面这种瓜皮战队，乔瑞分分钟将他们野区翻烂，一只猪都不会留下来给他们。
　　好在对面的上路组合也是瓜皮，辅助倒是全心全意护着射手，并且意识走位都非常不错，偶尔也能够将浪得飞起的安晓蕾控住，但是没用，射手虞姬怂得很，控住了都不敢上。
　　第一个炮车出来的时候，安晓蕾用花球刮了一下，对面虞姬也出来清兵，正正站在兵线的中央。
　　辅助东皇太一在虞姬身边走来走去，好像是在打撤退信号，但是虞姬不听，等清了一个兵的时候，一朵粉红色的花球又飘了过来。
　　一去一回，四层印记。
　　爆炸，真伤。
　　刚才一直很怂的貂蝉凶相毕露，二技能接近，然后开大招，在东皇即将靠近的一瞬间再次位移到虞姬的身后，三两下将血量并不健康的虞姬带走。
　　first bood
　　在貂蝉凶相毕露的一瞬间，打野也从草丛蹿出来，配合貂蝉将东皇人头收下。
　　前期有两个人头的貂蝉简直就是爸爸。
　　打野衡量了一下几乎被通关的中路也就是自己偶像，和状态极好快要起飞的上路貂蝉，最终想赢的欲望战胜了对偶像的喜爱。
　　电子竞技，菜是原罪。
　　第二个蓝buff，当着全国观众的面，打野让上路貂蝉拿了。
　　蹲在真人秀直播间前面看戏的观众们一阵哗然。
　　卧槽这貂蝉谁啊明星打比赛，当然是友谊第一比赛第二啊，你看看将人好好一小姑娘欺负成什么玩意了
　　首先是一上来就擒明星的狗头，然后作为一个上路，拿了原本应该属于她们家叶希明的蓝爸爸。
　　有人头又有蓝爸爸，整场比赛的节奏就落到了安晓蕾的手里，只见拿了蓝爸爸的貂蝉抢龙，抓人，带着打野入侵野区，凶得一逼。
　　抢了满场的目光。
　　原本应该光芒万丈的妲己和虞姬可怜兮兮的，不知道在哪个角落其实是虞姬比较惨，作为对面的输出位之一，她被安晓蕾重点照顾了一下，后期基本上都不敢出塔了。
　　甚至成为了貂蝉五杀的垫脚石。
　　当“enta ki五杀”的语音回荡在王者峡谷，半血的貂蝉冷冷地望了望对方水晶，最终带着兵线冲上了高地。
　　那一刻，无论是王者峡谷，还是直播间，都一片寂静。


第63章 
　　安静只是一瞬的, 很快粉丝们就反应过来，在直播间底下疯狂刷评论
　　卧槽那是哪个王八羔子真当这是自己家了这么嚣张见着对面弱势就穷追不舍, 怎么不追断自己的腿
　　这是我见过的最耿直的粉丝哈哈哈哈，不管对面是不是明星，反正为了赢就对了
　　前面的，你脑子里面是有屎他算哪门子的粉丝, 你看谁家的粉丝在和自己家的偶像开黑的时候疯狂抢偶像人头的
　　同意, 要是我和我的叶希明小哥哥开黑, 我当然是让着他拿人头啊, 大杀四方什么的，这都知道是什么地方冒出来假粉丝，只是想自己出风头，就抢我们的福利。
　　叶希明作为现在大出风头的小鲜肉，粉丝群相当庞大, 而其中不少人同时是“王者xx”这款游戏的玩家，所以当初确定了真人秀上面要开黑，叶希明将队友的四个名额放出来作为粉丝福利让粉丝抽签的时候，粉丝们简直疯掉了。
　　多好的接近偶像的机会
　　但是名额是确定的, 只有四个。
　　可以想象竞争究竟有多激烈。
　　并且叶希明并不像隔壁的女明星贾喜儿一样限定队友一定是星耀以上的段位。
　　不限制段位, 也就是说，谁都可以参与进来一起抽，试试手气。
　　竞争的激烈程度, 比隔壁家贾喜儿有过之无不及。
　　那些没有被选上的多多少少都有点羡慕嫉妒恨的意思, 但是看在大家都是叶希明的粉丝上面, 人家也只是运气稍微比较好一点，也就没有什么好说的了但是现在真的id叫做end的人，甚至连叶希明的粉丝都不是，就是一随便过来抽一下就抽到了名额，简直一根搅屎棍。
　　他有什么资格在明星的友谊赛上面撒野
　　很难说啊，有的人喜欢明星就会比较理性，这样的情况下，当然是胜利比较重要啊。你看叶希明队伍里面的其他人都不声不响地将资源让给那只貂蝉了，说明叶希明的粉丝都是比较理性的，知道什么情况下什么比较重要。这样的粉丝难道不是路人最喜欢的高素质粉丝吗
　　说不定人家貂蝉只是比较在乎输赢，况且人家的操作本来就很好啊，难道要砍掉一只手，单手操作来让你们家叶希明和贾喜儿强行出风头吗
　　闭上眼睛可能会更好
　　砍掉一只手，闭上眼睛，再单脚操作，或许贾喜儿就能赢了，嘻嘻
　　反正我不喜欢贾喜儿，看着她被疯狂针对，打成狗屎一样，真是舒坦
　　有人这么说了，仔细想想好像也是这样的，人家的貂蝉本来身为一个法师刺客就非常强势，专治各种花里胡哨小脆皮，难道指望着人家打出020貂蝉吗
　　反正叶希明的粉丝还是比较高兴的，毕竟是自己这边胜出了。
　　再加上被网络上的各种言论一影响，叶希明的粉丝也真的觉得那个貂蝉只是在乎输赢然后打法比较凶残而已，并不是真的不喜欢叶希明。
　　反正五局三胜，还有四局呢。
　　上一局知道了叶希明喜欢打中单，那么之后应该就不会再掏出一个类似的法师英雄了吧所以说还是能够看到叶希明大出风头的对吧
　　中间是漫长的休息时间，安晓蕾将手机放在玻璃茶几上，接过前台小姐姐倒的白开水喝了一口，继续等她的颜总。
　　五局三胜，对面就这样的水平，还录鸡屁股的真人秀。
　　尤其是对面全程梦游一样的虞姬，回去洗洗睡吧。安晓蕾代练这么久，都没见过这么菜的虞姬，怀疑不走进塔送死都是辅助东皇太一耳提面命的效果。
　　安晓蕾没见过这么垃圾的玩家，但是不妨碍她前期疯狂针对虞姬。这个版本的射手太强了，不管怎么样，绝对不能让对面输出起来，这是她身为一名法刺的责任。
　　颜如玉下来的时候，第二局游戏正在选角，安晓蕾有些抱歉地看了颜总一眼说“抱歉，恐怕你得在这里等我好一会儿了，除了这局我还得打好几局。”
　　而颜总甚至没有问她需要等多久，只是体贴地笑了笑在她身边坐下，说“没有关系，反正我也有很多工作还没有做完，在这里弄好了还能直接带上去。你可以慢慢来，然后我们去吃好吃的。”
　　这种被无条件理解的感觉真的很棒，虽然颜总几乎没有玩过游戏。
　　安晓蕾有时候也真的很惊讶，为什么颜如玉不会像是一般的老古董一样觉得打游戏就是不务正业的，或者某些游戏能够随时停下来。
　　她不玩，但是她会在安晓蕾玩的时候保持绝对的安静。
　　和尊重。
　　知道叶希明喜欢掏出死亡轰炸一般的妲己，安晓蕾主动放弃了中单的位置，然后权衡全队的利益，她选了白起。
　　一名坦克，但是依旧挡不住她在上路将贾喜儿操纵的孙尚香锤爆。
　　“嗯，好凶。”颜总在一边发表了自己的看法。
　　“如果对面是你，”安晓蕾头也不抬地说，“我一定会温柔一点。”
　　“比如”
　　“比如放你跑一回。”安晓蕾耸了耸肩，“这可是优待，至少一个月之前你想都不要想。”
　　“我应该谢谢你吗”
　　正好再次和打野一同越塔收走对面孙尚香的人头，躲在草丛里面回城，双手解放了，安晓蕾便抬起头看了颜如玉颜如玉一眼“当然。”
　　对面的菜鸡想都不要想的待遇。
　　再次被击杀黑屏的贾喜儿绷不住自己的完美人设了，将手机一摔，有些赌气地说道“对面那什么白起是什么意思啊疯狂针对我有意思吗上一局也是，都说了是友谊赛用得着这么认真吗”
　　队友一声不吭。
　　他们当中有一个人是代打，剩下的都是粉丝，但即便是粉丝，也是高段位的了，非常清楚自家的爱豆为什么会死，无非就是无脑浪，自己把自己送到人家塔底下，人家不收都说不过去。
　　但是毕竟是自家的爱豆，还是要面子的，现在不能说出来，便打着哈哈安慰道“喜儿别怕，我们都会过去帮你的。”
　　“你们怎么就没有人家这么厉害啊那人要是我们这边的就好了。”
　　这话说得就有点儿伤自尊了，粉丝们也觉得有点尴尬。
　　对面那个end确实有点强，但是他们也说不上菜吧上一局没绷住崩盘还不是因为贾喜儿疯狂送温暖让end的貂蝉率先发育起来了
　　但还是那句话，自家的爱豆。
　　不爽也得憋着。
　　“你撒个娇嘛，说不定对方就拜倒在你的石榴裙底下了。”一个粉丝尴尬地表示道。
　　其实他也只是没话找话，但是他没想到贾喜儿还真的这么做了，没一阵子公屏上面弹出来一句话
　　“真喜儿孙尚香白起小哥哥，人家是女孩子，你让一让人家嘛”
　　这特么就
　　贾喜儿的经纪人捂住了自己的眼睛。这才多大的事儿啊，你看搞了这一遭，人家还怎么看你。
　　更何况，对方领情还好，不领情的话你这不是当众丢人吗这可是真人秀，为了体现真实，剧本都丢掉了，大多数时间都需要本色出演的那种
　　演了那么久的乖乖女，一局游戏就让你崩盘了
　　而那边的安晓蕾和颜如玉也咝了一声，发出类似咬到舌头的声音。
　　“咦，恶臭。”安晓蕾说。
　　她有天赋，很早就进入了电竞圈，那里面的人输赢都看得很重，即便是知道没有什么希望了，大多数的人也会选择拼搏到最后一刻。
　　而不是求对面放水。
　　能赢就是能赢，不能就是不能，都拿出实力来，打得酣畅淋漓，才算得上对得起每一个人。
　　赢的坦坦荡荡，输的也是坦坦荡荡。
　　“不心动吗”颜如玉问道。
　　屏幕上又弹出来一句话“我是贾喜儿，你不杀我的话我就给你签名照。”
　　安晓蕾团战打了一半，根本连抬头看颜如玉的时间都没有，就随意问道“贾喜儿是谁”
　　颜如玉回答说，“前两年靠着电视剧火起来的一个女明星，流量小花，这两年热度又掉下去了。”
　　“不认识。”安晓蕾冷哼一声道。
　　“你在和她打”颜如玉凑过来。
　　“我不知道对面是谁。”安晓蕾坦坦荡荡地说，“反正打就对了，不管对面是谁，我都会尽力去打。这是一种尊重，尊重对手，也尊重我自己。”
　　当“enta ki”的语音再一次回荡在王者峡谷，熟悉的end带着兵线冲上高地塔的时候，王者峡谷和直播间都再一次安静下来。
　　“草他二大爷”直播间里面，贾喜儿一脚踹翻了原本是助理坐着的凳子，甚至补了两脚。
　　“你冷静点。”经纪人终于忍不住了，冲出来拉住了这一条疯狗。
　　“就杀我就杀我我都跟他求饶了，我说我给他签名照，你知道我签名照多值钱吗”贾喜儿红了眼，大喊大叫道“白白给的便宜，他还想怎么样”


第64章 
　　安晓蕾出名了。
　　因为不会怜香惜玉。
　　在一场“友谊第一比赛第二”的明星真人秀比赛中，爆锤了有些过气的流量小花贾喜儿。
　　然后她就被贾喜儿的粉丝人肉出来了。
　　其实这真的不是安晓蕾的锅, 因为害怕安晓蕾是贾喜儿的粉丝, 到时候成为潜伏在自己队伍里面的卧底, 叶希明一开始虽然说了这是明星真人秀上面的比赛, 但是没有说不能殴打对面的谁谁谁, 这样的情况底下，安晓蕾当然是默认都能打了。
　　反正最重要的还是胜利啊。
　　虽然即便叶希明说了, 安晓蕾也未必会乖乖让一让对面的女明星。
　　管她是谁，王者峡谷里面见到, 直接打就是了, 束手束脚的，这游戏还玩不玩？
　　然而狂热的粉丝们才不会这么想, 对于他们来说，他们喜欢的明星就是全人类的宝藏，谁都要爱着护着, 别说知道了不能打，即便是不知道也是不能打的。
　　更何况后来贾喜儿都说了自己是贾喜儿了, 那什么END还是照打不误, 这就非常过分了。
　　【听说那什么end现在被人肉了哈哈哈哈这是我见过的最冤枉的人了，死于打游戏太过认真】
　　【我以后开局的时候是不是应该问一下对面是不是有什么明星/微笑】
　　【求求明星都快点去打职业吧, 对面要是敢打你，就让粉丝把她人肉出来，我国获得全华班S赛季冠军指日可待】
　　【继“献祭流”、“养猪流”之后，王者XX即将流行的全新打法：碰瓷流】
　　贾喜儿的粉丝都气疯了, 转身跟这些主要是打游戏的吃瓜党掐在一起：
　　【你说我们过分，但是END也不是什么好鸟好吗？她无辜？无辜个屁股？作为一个代练参加的什么明星友谊赛？不就是过来孔雀开屏借着将我们喜儿捶爆表现自己有多厉害拉客的？】
　　然后就把证据都贴了出来，吃瓜群众们一看，咦还真的是代练啊？
　　就是那种刚刚创了一个账号在上面，还没有什么粉丝的代练，一般来说这样的代练生意都不会太好。
　　但是出奇的，这讨厌鬼的生意居然还挺好的，明明没有开很久但是成交量巨大，并且好评率奇高无比：
　　“价格便宜，上分还特别快！好评！”
　　“上次找这个人代练的时候正好男朋友要跟我一起开黑，回来男朋友说我那一局的技术简直就是灵性，要成神的节奏，反正现在就是特别佩服我，哈哈哈哈好评！”
　　“买的陪打套餐，这个代练特别高冷，全程没有开语音，但是技术也是真的很好很好。我就喜欢这种人狠话不多的，下次还来。”
　　“单排全胜上王者，给小哥哥跪下，求小哥哥收我为徒。”
　　一连刷了十多页的评论，居然没有一条是负面，贾喜儿的粉丝几乎气死。
　　想要自己制造出一点，系统还提示“要有相应的消费记录才能够评论”，更是将他们气得倒仰——怎么的，想要给这不知道什么地方冒出来的窜天猴一点颜色看看，还得给他送钱？
　　贾喜儿的粉丝基本上都集中在初高中，网络上逼逼特别厉害，但是实际上消费能力非常有限，最终贫穷一点的，决定几个人凑钱找安晓蕾代练或者陪打。
　　于是那段时间，安晓蕾忽然间发现自己的生意变好了，一个人根本照顾不过来的那种，往往上一个人的单子还没有开始打，下一个单子就来了，好就好在这些人非常好伺候，基本上都是上一两分就足够了，按照安晓蕾效率，只要接手了，很快就能够出单。
　　她将这些和颜如玉说的时候，颜总笑了笑说：“你很快就笑不出来了，这是被人盯上了。”
　　很快，颜总又说：“但是没有关系，不管怎么样我都会站在你这边。”
　　安晓蕾表示不解，因为在她的印象当中，网络暴力虽然吓人，对她来说却不算什么，在她前几年的职业选手生涯中，她就已经体会了无数次。
　　是的，电竞选手光芒万丈，尤其是在胜利和夺冠的时候，他们就是暴露在聚光灯底下的英雄。然而他们平常就是暴露在聚光灯底下的，胜利的时候光芒万丈，失败的时候错误同样会被几百倍放大，然后变成网络上另外一场狂欢。
　　会有人嘲讽他们，也有人人身攻击。
　　希望有多大，失望就有多大，而人失望的时候散发出来的恶意，能够杀死世界上最强壮的生物。
　　安晓蕾曾经一路从小城镇，打上了国际一线的电竞舞台，全场瞩目的时候，一点点的错误也能够将她打进万劫不复的境地，但是安晓蕾至今都好好的——因为她熬过来了，因为她习惯了。
　　所以现在这些人的谩骂，安晓蕾都能当做不知道了。
　　碍着她赚钱了吗？
　　——没有。
　　那就行了。嘴长在人家身上，愿意说啥不行？
　　喷粪都行。
　　但是安晓蕾不理他们，人家自己蹦跶也挺开心的，渐渐的就将重点引到了“既然她是一名代练，为什么非要参与明星之间的友谊赛”这个问题上面。既然能够代练，说明水平挺好的啊，为什么要到友谊赛上面撒野？
　　有意思？
　　【估计是被别的代练锤爆了过来欺负一下我们喜儿找找存在感】
　　【也就能欺负一下普通人了，嗤】
　　【我们家的喜儿要是也找一个代练，怎么可能被这个渣渣欺负成这样？垃圾】
　　【喜儿就是太实诚了哈哈哈哈所以被□□欺负】
　　没有人知道安晓蕾自己也在屏幕的另外一边看得津津有味的，和颜如玉一起，明明是骂她的话，她却像是在看傻子骂街一样看得欢乐，好像跟自己一点关系都没有。
　　“哈哈哈哈有毒吧他们家喜儿崩人设了看到没？”
　　颜如玉在一边不解地问道：“那些骂你的话你怎么看得这么开心？”
　　“这算是骂吗？”安晓蕾认真地回过头看着她，笑眯眯地说：“还差得远呢。我之前在一个全国性的队伍里面，一旦输了一场就会被骂道狗血淋头，网络上无数的人会在我们的官方微博底下问候我们的家人。那时候我们输了，经理就会将我们的手机全部收起来，删掉上面所有的社交软件。”
　　为了避免队员心态崩溃。
　　跟那些疯狂的电竞粉比起来，这些小姑娘简直就是小鸡蹦跶。“我没有关系的，看戏就好了。”
　　颜如玉满脸的复杂：“我应该将事情的真相捅出去的，说你根本就没想着参与明星友谊赛，是叶希明邀请你去的，事实上你根本不知道对面是什么人。”
　　“但是叶希明是你现在的摇钱树。”安晓蕾微微转过脸来，吻了吻她的额头。“没关系，按照你的想法来，这程度对我来说没有什么，我习惯了，你知道的，光的背后肯定就是影子，我见过多少光明，就见过多少黑暗。”
　　“我应该感谢你吗？”颜如玉抬起眼睛的看着她问道。
　　“是的，你应该。”安晓蕾回以微笑。“当然你不这么说也没有问题，我明天想吃茄子。”
　　相处了这么长的时间，安晓蕾算是将颜总的性格给摸清楚了，这个人，脸皮子有点薄，知道自己应该说什么但是不一定能够放得开，这种情况下一定不能够步步紧逼，因为步步紧逼也没有用，反而让两个人同时陷入尴尬的境地。
　　得不偿失。
　　慢慢接近就好了。
　　日子还长。
　　“说起来还是我让你难办了。”安晓蕾说，“如果我没有这么锋芒毕露.......”
　　“那么你就不是安晓蕾了。”颜如玉微微笑了笑，又说：“你不是一直都问我为什么会喜欢你吗？因为一开始愿意接近我的那个人是你，愿意在院子里面别的人都嘲笑我没有公主命却有公主病的时候站出来的那个人也是你，愿意在军训的时候替代笑出来的我去跑步的也是你。”
　　“你从小到大，一直都是锋芒毕露的，而我这辈子最想做的事情就是保护你的锋芒。”颜总说，“如果你是刀锋，我愿意成为刀鞘。”
　　想要让安晓蕾打假赛太困难了，她曾经是职业的电竞选手，整个电竞生涯都是奔着赢去的，隐藏实力都是战略的一部分。再说了，贾喜儿和安晓蕾根本就不是一个段位上面的，即便安晓蕾故意放水，她都未必能赢，除非安晓蕾自己走到她的塔底下自杀。
　　然而安晓蕾不可能进塔自杀。
　　只要安晓蕾参加了这一场比赛，最终的结果就是这样的。
　　“叶希明我要保住，但是你，我也要保护好。”颜总抱着她说。
　　安晓蕾挑了挑眉：“夫人要保护我，我是不是应该道谢？”
　　“是的。”颜如玉理直气壮地看着她，“你可以选择口头道谢或者实物，我最近看上一件衣服.......”
　　安晓蕾将她的脸掰过来，叼着软软的嘴唇咬了咬，低声说：“我这人别的都不好，就是道谢非常诚心诚意，双管齐下。”
　　“哪双管？”
　　“用自己道谢，”安晓蕾指了指自己，又指了指床边的钱包，“和用钱道谢。颜总是看上了什么衣服，给我看看，合适就买了。”


第65章 
　　安晓蕾觉得网上说什么都不重要，因此也没有去管。毕竟这样的闹剧, 只需要真人秀上面再出现一点什么, 热度就能降下去了。
　　而人与人之间的相处, 最不缺乏的就是摩擦。
　　安晓蕾在等热度过去, 但是没想到贾喜儿压根没打算放过她, 即便在接下来的活动里面也遇见了很多不开心的事情，她依旧不忘每天对着自己的粉丝嘤嘤嘤说那个貂蝉怎么怎么欺负她了。
　　“我那时候在塔下！我自家的塔下, 她愣是越塔过来杀我，至于吗我就问至于吗, 我多值钱啊我！”贾喜儿直播的时候说, 甚至说着说着眼圈儿就红了，“不就是娱乐赛吗干嘛这么认真？不就是看着我不会玩欺负我吗？有本事跟我的粉丝单挑啊。”
　　大抵她的粉丝都特别会怜香惜玉, 贾喜儿这么说的时候底下一大片的人都附和着说对啊对啊有本事过来找我单挑啊，欺负一个不会玩的萌新算怎么回事。
　　“明明第三局开始我就放水了。”安晓蕾也觉得自己冤枉，“前面两局我还觉得她隐藏实力, 毕竟身边的队友都还挺强的，但是第二局结束我就看出来她是个菜鸟不怎么管她了。”
　　“亲爱的, 她的粉丝并不管你从第几局开始不管她, 她们只能看得到你在第一和第二局的时候将她们的喜儿小姐姐杀爆了，然后她们的喜儿小姐姐现在非常委屈。”颜如玉深吸一口气, 继续说道，“他们要将你扒出来，当众羞辱以取悦她们的小姐姐。”
　　两个人都是刚刚回来，颜总甚至没来得及脱下自己的高跟靴子, 这导致她在安晓蕾身后走动拿水喝的时候发出一种非常性感的，高跟鞋敲击木质地板的声音。
　　——羊毛地毯最近拿出去洗了，安晓蕾又一次看到了这栋别墅原本的地板的模样。
　　木质的。
　　安晓蕾不喜欢穿高跟鞋，这令她觉得自己被拘束住了，但是这并不妨碍安晓蕾认为高跟鞋是性感的，尤其是它的声音，和它穿在颜如玉身上的时候。
　　她这么想的时候，颜总拉开了冰箱的门，回过头问摊在沙发上面的她：“你想喝什么？橙汁，啤酒，还是开水？”
　　“橙汁。”
　　这是她们两个人的和解。
　　安晓蕾一直都喜欢饮料多于开水，但是颜总认为她不应该喝那些，两人商量了一下，各自让了一步。
　　安晓蕾可以喝饮料，但是每一周都限量。
　　颜总挑了挑眉，从冰箱里面将那瓶橙汁拿出来晃了晃，满脸戏谑地看着她：“我不得不提醒你，你剩下的橙汁不多了。”
　　“真可惜，看样子我接下来的五天里面都要喝开水了。”安晓蕾嘴上说着可惜，手却干脆利落地拧开了瓶盖，对着瓶口三两下又喝了一半。“别以为我不知道你晚上偷喝。”
　　没等颜如玉做出什么反应，安晓蕾又说：“但是没有关系，我的就是你的——愿意明天再买一瓶给我吗？”
　　“不愿意。”
　　“嗤。”安晓蕾摸了摸她一本正经的脸，“你认真得我差点就信了。”
　　“为什么不相信呢？”颜如玉歪了歪脖子，“我们继续说贾喜儿的事情。”
　　“其实没有什么好说的。就这么点大的事情，很快就能被压下去。我们当初输比赛，输得特别难看的时候网上骂得可凶了，但是第二天第二场比赛一开始，网上的风潮就能瞬间转向，你懂吧？”安晓蕾将瓶子放上茶几，认认真真地看着她的眼睛，“我们只要等，等一件能够让他们转移注意力的事情。”
　　或许是某一部电影的爆火，或许是国内一线明星的花边新闻，又或许是端木小公主牙齿上沾着的一片生菜叶子——现在有些人实在是太无聊了，只要有一点点有趣味的东西，就能将她们的注意力转移掉。
　　她们简直像一群精力过于旺盛的二哈，活力充沛，无所事事，破坏力满满。
　　“虽然现在事情有些让人头大——”颜如玉长长地叹了一口气，认真地看着她的眼睛，笑道：“但我还是要说，干得漂亮。”
　　对贾喜儿怜香惜玉什么啊？
　　当然是锤爆这种嘤嘤嘤的柔弱怪啊！
　　再说了，本来就不是安晓蕾的过错，她只是不太清楚自己的对手是谁。
　　在不清楚对方身份和比赛性质的情况下，秉持着一名“前”电竞选手的职业操守，她肯定是用全力以确保自己的团队能够获得胜利啊。
　　“这件事情我会处理好的，但是我准备让它再发酵一下再处理。”颜如玉有点不好意思地说，“因为……”
　　“因为和叶希明有关，我明白。”安晓蕾笑了笑说，“很高兴你将你的计划告诉我，我表示理解。和支持。”
　　叶希明一定是颜如玉计划中重要的一环吧？
　　或者说将一个明星培养起来，本来就是不容易的。
　　叶希明是颜如玉捧起来的第一个流量明星，据说颜值在线，人也有趣，才艺也是多种多样。
　　人间宝藏。
　　这样的摇钱树，别说颜如玉，她自己也想捧起来啊——好吧说实在话，安晓蕾对他的了解也并不是那么深刻，只是知道他曾经是自己的雇主，然后同时也是颜总新培养出来的摇钱树而已。
　　没有什么感情。
　　她理解颜如玉，也尊重和支持她的每一个决定，但还是有一点点失望。
　　只是一点点而已。
　　“原本并不打算告诉你，但是就目前看来，我如果不告诉你就擅自做决定的话，这件事情将来一定会成为我们两个人之间不能提的禁区之一。”颜如玉笑盈盈道，“想听听我的计划吗？”
　　“说。”
　　安晓蕾真的很想说自己没有这么脆弱，但事实好像有点打脸，于是她非常机智地选择不说。
　　“这段时间可能要委屈你一下，被人骂并不舒服，但是现在即便我逼着叶希明出来道歉也无济于事，因为你还是代练，在这些人的眼里面你还是仗着自己技术好欺负别人。”
　　“技术好不可以欺负人吗？”
　　“……这个我们暂且放放。”颜如玉又说，“相对于另外一个有名气的明星，她们更加愿意欺负你，所以我们现在要做的事情是，证明贾喜儿也找了代练，并且她是第一个找的。”
　　安晓蕾算是听明白自家夫人的打算了。
　　证明贾喜儿是第一个破坏游戏规则的，那么叶希明也不可能不找，因为对面存在代练的情况下，他不找他很有可能会输。这种时候就是要双方都存在代练才公平——而出现像现在这种情况的原因，只不过是贾喜儿请来的不如安晓蕾罢了。
　　人们往往痛恨第一个破坏规矩的人，尤其是自己是可能被压制的那一方的时候。
　　“现在叶希明的粉丝就像是在看戏，我非常不高兴。”
　　“你是准备将我和叶希明的利益捆绑在一起？”安晓蕾问道。
　　颜如玉想要做什么，她现在可算是清楚了：安晓蕾是帮了叶希明大忙的，但是叶希明现在在看戏，导致他的粉丝也在看戏，导致安晓蕾孤立无援。所以颜如玉必须要将安晓蕾和叶希明的利益捆绑在一起，告诉粉丝至少在这一件事情上，安晓蕾是帮了叶希明的。
　　没有人喜欢做一个忘恩负义的人。
　　这种情况下安晓蕾会获得一定程度的帮助。
　　安晓蕾沉默了好一阵子，半晌往颜如玉的方向靠了靠，低低叹息一声说：“你的想法很好，却忘记了没有人喜欢被利用，更不喜欢自己对明星的喜欢，被当成枪指在别人的脑袋上面。你或许能够赢下这一次的战争，但是这一次的事情被人抓住，大做文章的话，你迟早会在这上面栽倒。长久来讲，得不偿失。”
　　“.......”我知道，可是看着你孤立无援我真的很愤怒。
　　“没想到你还有当反派的潜质。”安晓蕾看着她，眯起眼睛笑了笑，“很好，这样我更加不敢离开你了，万一哪天你想不开将全部的钱都用来买核弹毁灭世界怎么办？就算是为了拯救全人类，我也得将你牢牢拴在身边，像是拴着一只牛一样。”
　　她伸出手摸了摸颜总的脑袋，然后从茶几下面拿出小本子和笔，“媳妇儿，你得记住，你的夫人我，曾经是电竞选手，见过了大风大浪的那种，端起过奖杯被人吹过彩虹屁的那种，虽然现在已经退役了，但是我没有这么脆弱。我深知他们都是弱智，被人牵着鼻子走——只要你还在我的身边，我就不是孤立无援。”
　　“奶奶还在的时候，奶奶是我的全世界。”
　　安晓蕾抿了抿唇，“奶奶死了，你就是我的全世界。你在，我说不上孤立无援。”
　　颜如玉愣了半晌，才慢慢地勾了勾唇角，不知道是哭还是笑：“到底是我保护你，还是你保护我呀？”
　　安晓蕾摸了摸她的脸颊，“拜天地的时候，你比我低了半个头，应该是我保护你。但是很抱歉，我没有这样的实力，所以只好坚强起来，让你没有这么多后顾之忧。”
　　群情激奋之下，安晓蕾很快就被扒出来，曾经是职业电竞选手AN，后来退役了沉寂了许久。
　　同时被扒出来的，还有那段辉煌和不堪并存的过往。


第66章 
　　安晓蕾的一生说不上多传奇。
　　她出生在一个相对有钱的家庭，父亲是山沟沟里面飞出来的金凤凰, 在她出生的时候已经很有钱了, 但是恋旧, 很长一段时间里面还是住大院, 后来大院拆迁, 才搬走了。
　　因为没有儿子，父亲对她期望值很高, 但是安晓蕾从来就不是什么安安分分的人，父亲期望她做什么, 她偏偏不这么做。
　　如果说别人的叛逆期是从初中持续到高中, 那么安晓蕾的叛逆期就是从幼儿园开始一直持续到退役。
　　安晓蕾一直都挺喜欢打游戏的，然而她真正走上电竞这么一条路, 大约还是要追溯到她高一的那个暑假。
　　那时候有人投资了一个城市赛，安晓蕾被同学拉着一起参加了，组队报名的。和他们一起报名的, 还有上千支队伍，分布在各个地方。
　　没有人能够想到安晓蕾那支临时拼凑起来的队伍真的能够杀出重围, 在国内电子竞技发展并不算完善的情况下, 女孩子一向都被认为是不适合打游戏的，是拖后腿的。
　　但是安晓蕾不, 她是天生的为游戏而生的。
　　他们从遥远的龙亭小镇来，一路杀上了盛工市的总赛场，等他们出现在所有人面前的时候，已经是那个暑假的尾声——再也没有人敢说安晓蕾不适合出现在比赛场上面。
　　所有人都知道龙亭战队是双核战队, 那两个“核心”指的就是中单安晓蕾和打野乔瑞。一般来说不是乔瑞带躺就是安晓蕾带，或者两个人一起带，当这两个人都束手无措的时候，这条战队基本上也凉了。
　　他们理所当然地获得了冠军，再顺理成章地取代了原本的“盛工市战队”队员，以原班人马阵容，彻底洗牌盛工市战队。
　　然而签约的当天晚上，队长乔瑞和安晓蕾都被恼羞成怒的原盛工市战队队员带人殴打了，乔瑞手部严重受伤，无缘电竞比赛台。而安晓蕾逃出生天，顺利走上了电竞的道路。
　　贾喜儿的粉丝们将“逃出生天”着重描画。“这里面肯定有问题，她怎么可能跑得出来？乔瑞一个男孩子都没能跑出来。”
　　没有人有意见，于是大家继续往下看。
　　安晓蕾辍学去打了电竞，那一年她17岁。
　　进入盛工市战队以后，安晓蕾很快就在这个更加巨大的舞台上焕发出了属于自己的光彩。她很强，没有乔瑞抢光芒的安晓蕾，显得越发的强。
　　她强到像是一条疯狗，开局见着对面的中单就想上去咬一口，并且因为她有天赋，手速和微操都比一般的职业选手强很多，因此往往一咬一个准。
　　这样的明珠自然不可能一直留在一只城市级别的战队里面，所以很快就有游戏俱乐部找上门来，以高薪将安晓蕾挖走了。
　　“那个冤大头俱乐部的名字叫世恒（SH）。”粉丝群体中也会有类似于领导的人，简称粉头。“是一支LPL级别的战队。安晓蕾在里面看了半年的饮水机，但是她真的很有天赋，所以她……”
　　“……她很快就坐上了首发的位置，并且将原本SH的首发中单摁在替补席——也就是饮水机旁边了。”
　　“是这样没错。”
　　贾喜儿的粉丝一阵寂静。
　　这么牛逼的人打什么代练啊！回去打你的职业赛不好吗！为国出征不好吗！
　　“后来世恒战队的中单一直都是她，从她加入了世恒开始，一直都有人有异议，说女孩子打什么电竞，世恒花重金买她就是搞笑的。甚至她刚刚坐上首发席位的时候，偶尔的失利还会被揪出来骂一个狗血淋头。但是慢慢的……就没有再骂她了。”收集信息的小姐姐真诚地说，“对手都说世恒在中路栓了一条狗，很凶的那种。”
　　“输给她不冤，她是捧起过s赛系奖杯的人，在她二十一岁的时候。我们都曾经为她欢呼过。”
　　“感觉她没有成为电竞女神，没有沈丹秋那样的知名度，一个是因为世恒里面有韩国人，不是全华班，另外一个就是她比较傲吧，脾气很炸。”小姐姐在视频里面点了点头，“就没有沈丹秋这么温柔好说话。”
　　粉头面无表情地说：“关我什么事，我只想知道她的丑闻，可以攻击的那种。”
　　“安晓蕾脾气很炸。是那种无缘无故的炸，这是可以攻击的地方。然后她后来不知道为什么忽然间就从世恒退役了，为此还支付了一大笔的违约金，据说她父亲最后的不幸结局也和这一笔违约金有关。”
　　“足够了。”粉头说。“我们原本也没想着帮她搞宣传不是吗。”
　　“你开心就好。”视频里面负责收集信息的小姐姐耸了耸肩，“以后我不会再帮你收集她的信息了，你另找高明吧。”
　　她原本就是比较喜欢电竞圈的，对贾喜儿不怎么喜欢，虽然说她进电竞圈的时候，安晓蕾已经从世恒退役，地位被沈丹秋接手了，但是就技术来说，安晓蕾也值得她稍微尊敬一下。
　　更何况这是捧起了s赛系奖杯的人。
　　还轮不到被贾喜儿那个菜鸟杀。
　　更何况，“你知道我不是贾喜儿的粉丝，却是沈丹秋的粉。”
　　“电竞女神插手这件事情了？”粉头眉头几乎能夹死苍蝇。恶臭，又不是她们家的事，沈丹秋为什么要插手，闲的。
　　“不算。但是她明确说了，安晓蕾算是她非常敬佩的前辈，她不希望安晓蕾被扒出来挂在晚上骂。我也不希望被我的女神厌恶，所以以后遇到相类似的事情希望你能找别人。”
　　“她事儿可真多。”粉头冷笑一声，却不敢让那小姐姐听见。“行了，就这样吧。”她知道安晓蕾的名声不好就行了，反正帮她八信息的也不止这一个人。
　　拿个冠军又怎样，贾喜儿还拿了奖呢。
　　什么妖魔鬼怪都能骑在她家喜儿头上了？
　　安晓蕾的信息一爆出来，那些游戏宅也不站在end那边了：
　　【卧槽AN去欺负明星和普通人，丢不丢人？】
　　【好歹是拿过s赛系奖杯的，要点脸好么】
　　【世恒的中单恶犬，现在跑到明星友谊赛上面咬人了，呵呵我就说为什么这种司马活该没有女朋友打法看上去这么眼熟。】
　　【路人，不粉任何人。之前看着贾喜儿嘤嘤嘤而end不为所动看着还挺解气的，最讨厌这种嘤嘤嘤的了。但是现在知道end就是曾经的an，嗯……有点笑不出来了呢，一个退役的职业电竞选手，太欺负人了，就不能有点职业操守么，人家做错了什么要面对你。最讨厌这种炸鱼塘（高手回低端局虐菜）的行为了】
　　【好久不见，AN还是那么让人讨厌】
　　【一天不骂浑身发痒呵呵呵呵】
　　【@四楼：女孩子不嘤嘤嘤怎么办啊，明明是安晓蕾有错在先啊，你抓着我们喜儿的嘤嘤嘤找什么存在感。】
　　【@七楼：你脑子有毛病？我就不喜欢这种仗着自己是女的就嘤嘤嘤让对面放水的人有问题？要打就好好打嘤嘤嘤个屁你家喜儿要是在对面我立马打爆给你看，菜的一笔还嘤嘤嘤】
　　然后就开始无限歪楼，变成贾喜儿粉丝和电竞粉的掐架，而电竞粉往往在平常骂职业选手的过程中身经百战，骂人技术异常了得，很快他们就败下阵来，让粉头怀疑贾喜儿的几千万粉丝都是买来的。
　　楼开始歪了，从一开始的“退役职业选手欺负女明星”变成了“如果对面女孩子嘤嘤嘤你烦不烦”和“对面输了就人肉和人身攻击你”。
　　“碰瓷流”又开始出现在留言中。
　　粉头一开始还想控制一下风向，但是这话题就像是野马脱缰，压根儿就买不回来。
　　她买水军了，很明显，对面也买水军了，并且这水军质量极高，她甚至看不出来到底谁是路人，谁是安晓蕾的粉，谁是沈丹秋的粉，而谁又是水军。
　　分明是安晓蕾不占理，但是现在谁也不在乎了，大家的重点都在“比赛中贾喜儿的行为有多恶劣有多招黑”——不知不觉，贾喜儿成为了被围攻的重点。
　　难道安晓蕾退役这么久了，还有公关部门会为她负责？
　　粉头和贾喜儿一起脑阔疼的时候，助理小胡敲响了颜如玉那间总裁办公室的门：“颜总，你交代下去的已经完成了，风向也已经控制住了，现在基本上没有人将重点放在安……夫人的身上。”
　　小胡有些心疼那位粉头。
　　她查了这么多，怎么就没有查出来安晓蕾已经嫁给了光点娱乐传媒的颜如玉呢？这种娱乐公司肯定是配备了公关的。
　　“准备将贾喜儿率先雇代练的消息投放出去吧。”颜如玉整理了一下手头上的文件，“得尽快。”
　　“为了趁热打铁么？”小胡多嘴地问了一句。
　　颜如玉淡淡地笑了笑：“现在风向不利于贾喜儿，她那边的公关应该也快下水了，在他们下水之前我就要将贾喜儿钉上耻辱柱。我得让她明白，不是只有她一个人会嘤嘤嘤，也不是只有她一个人的嘤嘤嘤有用。”
　　小胡：“……”
　　今天总裁两米八。
　　“如果可以的话真的很想亲口和她说，让她打狗看看主人。”颜如玉走到玻璃窗前，眯起眼睛望着楼下的车水马龙。“谁还不是别人的心头宝呢。”
　　半晌回过身，发现小胡还站在办公桌前，一秒将脸色冷下来，“你还不去？”
　　“是，颜总。”小胡签好字的文件整理好抱在怀里，逃难一般离开了总裁办公室。


第67章 
　　有些人天生就像是活在自己的世界里面一般，好比安晓蕾, 外面都已经将她从小到大那点破事儿全部翻出来骂个狗血淋头了, 她在家里面还是该吃吃该喝喝, 什么时候开心了甚至买上一两斤牛排回来, 就着不知道什么人送的红酒和颜如玉在别墅里面开烛光晚宴。
　　甚至就着小智障放的音乐跳跳舞。
　　外面的事情好像和她一点关系都没有。
　　经过漫长的磨合, 隔壁家的乔妺也算是原谅她这个“不共戴天的仇人”了，往往那边做了什么好吃的都会送一点到安晓蕾这边, 甚至两个人出去逍遥的时候还会将两只布偶猫送到安晓蕾家里面让她们帮忙照顾一下——反正两家人很近，就只是隔着一排铁栅栏的距离, 猫要是想的话, 还能自己跑过来玩一下。
　　安晓蕾活在自己的世界里面，活动范围仅限于小别墅、光点娱乐媒体大厦和菜市场, 而社交圈子仅限于乔家的小别墅和自己家的小别墅。网络上腥风血雨，谁都能过来嘲讽她一句“世恒的中单疯狗”，但是谁嘲讽都不管用, 安晓蕾的代练账号还是开得好好的——
　　没有人说职业选手退役下来就不能打游戏啊。
　　她依旧吃好喝好，以一种非常稳定的速度出单。
　　安晓蕾的生物钟变得越来越准时, 每天早上起来赖一阵子床, 和颜总一起吃早餐，然后送颜总上班, 然后在家里面蹲一天，打手头上积累下来的单子。
　　一直打到下午四点半，开始琢磨晚上吃什么。往往这时候她会给颜总发短信，问她今天晚上回不回来, 回来的话想吃什么，然后就着这个问题两个人能够打很久电话，到五点左右的时候，安晓蕾就会出门买今晚的菜。
　　一把小葱，一块生姜，几块钱肉。
　　菜市场的老板都认识她了，甚至觉得安晓蕾是来要饭的。
　　六点左右，将炖汤交给小智障看着，安晓蕾就准备出门去接颜总——说实话安晓蕾觉得自己现在就像是一个无所事事整天蹲在家里面打游戏的全职太太，每天的工作就接送颜总和煮晚饭——甚至不包括打扫卫生，小别墅太大了，轮不到她打扫，颜总会定时请人过来的。
　　这一天的六点，安晓蕾一推开门就看见门口抱着猫满脸一言难尽的乔妺。
　　颜如玉给了乔家两姐妹自由进出院子门的权限，方便她们进来找到处乱窜的“小乔乔”，也就是比较活泼喜欢乱窜的那一只布偶。
　　“乔总监今天看上去非常拘束。”安晓蕾有些好笑地想道。
　　虽然两个人和解了，但是乔妺看她的表情永远都是一言难尽，在面对别人的时候能够做到冰雪晶莹的一张面孔，在面对安晓蕾的时候往往永远都不知道应该做什么表情。“乔总监今天不需要上班？”
　　很有趣，尤其是她手上抱着一只猫，脚边蹲着一只猫的时候。
　　“调休了。”乔妺生硬地回答道。
　　在安晓蕾的面前，她说话好像永远都只有生硬，和往常在别人面前的巧舌如簧一点都不同。
　　“喔。”安晓蕾也没有什么诚意地点了点头，“准备出门吗？猫放在我们家？”
　　不得不说这两只布偶的颜值是真的高，硬生生将安晓蕾都培养成了一个猫奴——也不算吧，但安晓蕾原本对猫是没有什么感觉的。
　　如果说安晓蕾真的能够接受谁的嘤嘤嘤，颜总是一个，这两只整天“嘤嘤嘤”叫着撒娇要小鱼干的布偶猫是另外两个。
　　乔妺点了点头但是很快又摇了摇头，安晓蕾一时间也懵逼了，不知道这位乔总监究竟想表达什么，还是乔妺自己说出了想法：“猫放在你们这边养一段时间，但是我们不出门。”
　　安晓蕾乐了：“这谁的意思啊？你们要做什么羞羞的事情不能让猫看见？”在乔妺冷下脸说“自重”之前，安晓蕾又摆了摆手，从乔妺的怀里将小乔乔接过去，像晃婴儿一样轻轻晃了晃，“放在我们这边当然可以，求之不得，但是你们家乔婉不会觉得舍不得吗？”
　　这两只布偶猫可是乔婉的心头肉，不是出远门的话去什么地方都想带着。
　　“把猫送过来就是她的意思。”乔妺说。
　　她觉得你现在被网上的人骂惨了，需要撸猫安慰一下受伤的小心灵。
　　安晓蕾求之不得，抱着小乔乔逗了逗，视布偶猫吓人的体重如无物。“什么时候接回去？”
　　原本的趴在乔妺脚边的大乔乔不知道什么时候摸到了安晓蕾的脚边，扒拉着她的裤脚，不知道是想顺着她的腿爬上去，还是打算将安晓蕾的裤子扒下来。
　　乔妺默了默。大约也不知道什么时候接回去，于是摆了摆手说：“反正你先养着吧。我回去了。”
　　“行吧，我也准备出门。”安晓蕾开门，侧身，将两只猫放进去——这两只猫也是跟她们混熟了，在颜家也像是在自己家里面一样放松，一点也没有抗拒。
　　乔妺想了想，还是决定将自家夫人的意思原原本本地传递出去，虽然她觉得按照安晓蕾这种没心没肺的样子根本就不需要任何劝诫和安慰：“乔婉说，网络上的那些言论，希望你不要太往心里面去。”
　　“谢谢你家夫人的好意。”安晓蕾认真地看着她的眼睛说。“我没有在意。”
　　“那就好。”乔妺面无表情地道别，转身，回自己的小别墅里面。
　　安晓蕾深知这个人看上去正经，实际上也是一名死宅，没有工作的时候最喜欢的事情还是在家里面睡觉看电影玩手机打游戏。有时候能够一个长假不出门。她冲着这个假装一本正经的人挥了挥手：“虽然不在意，但猫我不可能还。”
　　乔妺背对着她挥了挥手。
　　有的人好像一辈子都长不大一样。
　　颜总回来的时候看着那两只臭不要脸互相舔毛的猫也是吓了一跳：“隔壁家那两个出门旅游去了？”
　　“把猫送过来安慰被网友伤透了心的可怜的我的。”安晓蕾嘿嘿一笑，反手将门关上了，顺便在门口小毯子上面将脚底带的泥搓干净，“我并不伤心，但是猫我收下了。”说着在手上呵了一口气，蹲下身就开始撸猫。
　　“很快就结束了。”颜总也抱起在她脚边一直打转转的大乔乔。
　　安晓蕾心不在焉地笑了笑：“我不在意。有本事找上门怼我。”
　　她深知有些人是言语上面的巨人行动上的矮子，键盘侠尤其是如此，在网上骂街动不动带爹带娘，现实生活中屁都不敢放一个，安晓蕾当初打电竞的时候都快被骂死了，有种成为全民公敌的感觉，还是没有人上门给她泼硫酸。
　　她现在说有本事上门寻仇也是说说而已，没想到颜总眼睛一瞪凶相毕露，低吼道：“他们敢？看老娘不拧断他们的脖子。”
　　颜总您看上去比他们可怕多了。
　　然而就和颜如玉说的一样，这件事情很快就要结束了。
　　她们吃过晚饭不久，颜总照例爬上二楼的书房处理没有处理完的公务，留下安晓蕾自己在楼下看电视。
　　噢，还抱着两只布偶猫。
　　一集电视剧都还没有结束，她们家的门铃就响了，是隔壁的两口子。
　　门一开，乔婉率先说：“我是来带猫走的。”
　　安晓蕾：“？”
　　傍晚才端过来的猫，这时候还没有捂热乎呢。
　　“开个玩笑。”
　　眼看着安晓蕾抱紧了那两只布偶满脸戒备的神色，乔婉连忙说，“别紧张我只是开个玩笑，没那么快把猫带走，但是恭喜你，贾喜儿应该跳不起来了。”
　　安晓蕾：“？”
　　她跳不跳得起来和我有半毛钱关系吗？
　　老娘看上去难道像是一个跳高冠军，或者健身教练的样子吗？还是说打赢了她她就和老娘挂钩了，啥事都和我有关，跳不跳的也和我有关？
　　不好吧老太太碰瓷都没有这么丧心病狂的。
　　乔妺一眼看过去就知道安晓蕾是真的没有将这件事情放在心上，这不后续都不关心，别人都为她欢欣鼓舞的时候当事人一脸懵逼，这算哪块小饼干的童话故事？
　　“贾喜儿被爆出来友谊赛上面率先请代练，”乔妺顿了顿，委婉道，“也就是说，她先动的手，而叶希明只是得到了风声及时做出反制。结果一不小心天时地利人和请到了你。”
　　所谓先撩者贱，贾喜儿先请的代练，叶希明好胜不得已才请来了安晓蕾，这关安晓蕾什么事情？
　　不管安晓蕾打职业的时候怎么风光，现在这只是一个代练。
　　并且是技术比较好的那种代练。
　　轻而易举就将贾喜儿打得落花流水。
　　吃瓜群众原本还挺同情贾喜儿一个女孩子被杀爆的，谁都知道不好受，但是现在听说是贾喜儿先破坏游戏规则，就半点同情心都没有了——
　　好端端的打个娱乐赛谁让你请外援了？现在被对面过强的外援打到怀疑人生，你活该。
　　嘤嘤嘤，你还敢嘤嘤嘤。
　　贾喜儿原本就在凉凉的路上，这一波负面好感度刷完之后不久，她就彻底消失在了民众的视野范围内。


第68章 
　　所有人都以为想让一个人消失很难，然而当一个人彻底消失在眼皮子底下, 得不到这个人的一点点消息的时候, 很多人会忽然之间意识到, 其实也没有这么难。
　　那件事情过去之后, 贾喜儿好像彻底失去了消息, 原本她为了避免自己被遗忘，这段时间使劲儿蹦跶, 民众们好像都开始习惯了她无处不在的身影，但是她某一天彻底隐形了, 民众们看上去似乎也一点都不在乎, 反正都差不多。
　　她不在，自然还有别人, 还有别的热点能够代替她的存在。
　　微博的热搜位置有这么多，什么时候存在填不满的情况？
　　代替贾喜儿上去的人，是明星娱乐赛里面的人生赢家——叶希明, 反正安晓蕾是这么说的：“我被骂过了，贾喜儿也被骂过了, 只有叶希明从头到尾没有被骂过还蹭了热度, 坐收渔翁之利，啧真的, 我都有点羡慕了。”
　　嘴上说着羡慕，但是真的让安晓蕾现在出名她还真的不愿意。
　　颜如玉深知她的尿性，没有放在心上。
　　叶希明也没能在上面待很长时间，就被别人抢了风头。正正好, 抢风头的这个人安晓蕾也算是认识——端木家族的年轻掌门人，端木辛夷，被叫做“小公主”的那个人。
　　这人是实实在在的富二代，颜如玉继承来的那点资产跟她比起来就像小孩子玩过家家一样，不值一提——这样的人天生就站在金字塔的顶端，她买安家那闹着玩一样的娱乐公司干什么？
　　虽然很早之前安晓蕾就盼望着有一天有人能够夺走那些不属于两个姑姑的一切，公司当然是第一位的——但是那也得看值不值啊！安晓蕾数了数微博上显示的天文数字，总觉得一阵肉疼。
　　这算是怎么回事啊，有钱人撒钱跟撒土一样吗？
　　“端木小公主想做什么？”
　　颜总背对着她喝水，闻言手上的动作顿了一瞬，但是很快就放松了：“谁知道？这种程度的有钱人，想干什么就干什么，她高兴了可以顺便找一个烧烤摊蹲着吃烤腰子，不高兴也能随手将别人的公司买下来——你想不到端木集团究竟有多大，虽然不是宇宙首富什么的，但是买你姑姑那样的公司，还是很随意的。”
　　安家的娱乐公司，在两个姑姑的遭罪之下也就是没有倒闭而已，别说和端木集团抗衡，即便是和颜如玉的光点娱乐相比都比不上。
　　“还好小公主的主业不是娱乐业，不然恐怕我的公司就是眼中钉啊。”
　　安晓蕾最开始听见端木辛夷的名字，依稀就是在一个酒会上，那时候小公主和颜总聊娱乐圈的八卦聊得非常开心，颜总之前也说小公主那边也有娱乐公司，安晓蕾就本能地认为娱乐业就是端木辛夷的主业了。
　　现在看来，不是？
　　“那她主业是做什么的？”
　　“高新技术，新能源开发，还有......房地产？”颜如玉不确定地说。“如果说光点集团是一个集团，端木集团就应该是一个帝国，一个完整的帝国，什么都有所涉略，很杂。”
　　安晓蕾：“.......”所以说我为什么会认识这么牛逼的人？
　　虽然不知道端木辛夷的动机究竟是什么，但是看着自己的两个姑姑不痛快，安晓蕾就觉得非常痛快。
　　可惜虽然失去了公司，姑姑还是得到了相当大的一笔钱，真是让人不爽。
　　**
　　而另外一边，端木辛夷正在宴会上面和别人扯皮，推杯换盏之间她看上去好像也没有什么了不起的，满脸的懒洋洋，虽然是端木集团的继承人，有钱但是并不傲，即便是不知道什么货色的年轻人过来敬她一杯，她也会象征性地小小抿上一口。
　　疏离，但是非常有礼貌。
　　是那种会被人喜欢的有钱人。
　　好在能够出席这个宴会的也不是什么无名之辈，多多少少都是有点本事的。
　　富人集会。
　　端木辛夷不喜欢，但是偶尔还是要出席一下，尤其是她正大出风头的时候。
　　侍者端着盘子走过去的时候，端木辛夷伸手拦了一拦：“一杯冰水。”
　　顾清风一伙人远远看着，端木辛夷的一举一动尽入眼底。
　　他们已经在这里观察好久了，端木辛夷都没有一点点的异动，该吃吃该喝喝，和往常一模一样，好像收购安家的娱乐公司只是一场意外，一场“我看着这家公司挺好的那我就买了吧”的意外。
　　就像他们看上了一块还不错的表。
　　不算很贵，就是一时兴起，买完了都不想拿出来炫耀的那种。
　　“安家的公司也不是很大吧怎么忽然之间就进了小公主的眼了？”有些人开始毛骨悚然，“肯定是有计划的吧，现在是安家的公司，下一步是不是就是我们了？”
　　顾清风一点都不希望自家的集团被端木辛夷盯上，谁知道这人的流动资金到底有多少，说不定买下一整个光点集团都像是买一杯冷饮一样，并不会将资金链崩断，没有人知道的。“别瞎说！”
　　可是当年的事情，安家的两个女人实际上和他们是一样的，现在安家的公司被端木辛夷收走了，他们难免兔死狐悲心里慌慌，仿佛重回学生时代，老师点了身边的同学起来回答问题。
　　就怕端木家的小公主也看上了他们的光点集团。
　　辛辛苦苦，这么长时间了，就看着光点集团养老了，现在端木辛夷出来横插一脚，分分钟他们守了一辈子的产业就得消失。“你说她是不是知道什么？”
　　仿佛感觉到他们的目光，端木辛夷远远地朝他们举了举盛满了冰水的杯子——这是第二杯——她似笑非笑的，分明是一杯冰水，在她手里却像是顶级红酒一般。
　　和他们最不同的地方就是，端木辛夷虽然也猴儿精，但是有时候会露出她这个年纪常常会有的随性，很多事情，端木辛夷做出来，别人是理解不了的，或者说简直匪夷所思。
　　顾清风赔着笑也举了举杯子，以示友好。
　　从未有这么一刻意识到，他和端木辛夷之间的距离有这么大。
　　“在这里猜不如去问问。”顾清风这么想着，率先脱离了小团体往端木小公主的方向去了，寒暄两句便忍不住露出了自己的本来目的，直直白白地问道：“小公主忽然之间买下安氏娱乐媒体公司，是因为什么？小公主是准备进军娱乐业吗？”
　　端木辛夷笑了笑，“既然是我们这边的机密，我当然不会告诉顾董啊。”她笑起来的时候是一如既往的疏离和客气，就连顾清风这个猴儿精都不太能看出来她说的话是真的还是假的。
　　在真真假假方面，端木辛夷简直天纵奇才，小小年纪就将一双眼睛修炼成了老妖怪，眼神想收就收想放就放，配合着那张妩媚的脸，往往有奇效。“或许我就是无聊了收购过来玩一玩呢？”
　　顾清风看不出来她是不是真的打算收购来玩一玩，但是端木辛夷给他的感觉就是她在玩他。
　　这种感觉非常不妙，偏偏端木小公主他惹不起，不爽也只能憋着。更何况，他还有更重要的问题。顾清风咬咬牙，腆着自己的一张老脸打着哈哈问道：“那希望端木小公主不要有一天也对我们光点集团感兴趣啊，小小利益，不值入眼。”
　　端木辛夷哈哈大笑起来，笑完了将脸一板好像从来都没有笑过一样，然而一双描画精致的眼睛里面却还是笑意盈盈的，带着开玩笑的神色：“顾董别说，我对你们光点集团还是挺感兴趣的。”
　　“别别别，别感兴趣。”顾清风可算是怕了她了，就怕她真的一出手就买。
　　“顾董想什么呢，”端木辛夷依旧是那副懒洋洋的妩媚神色，慢吞吞地说。“我只是对你们集团的过去感兴趣，比如说为什么好端端的，颜氏集团就改名成了光点集团。”
　　顾清风一噎。
　　还能是怎么的，核心的光点娱乐收不回来，他们又想挽回这一部分的情怀，那就只能将颜氏集团改成光点集团啊，美名其曰“统一”。顾清风当然不能将实话对端木辛夷说，只好打着哈哈说：“只是一般般的改名而已啊，没有什么的，反正光点娱乐也是在我们这边的，对吧？”
　　光点娱乐确实是光点集团的，但实际上约等于独立出去。
　　端木辛夷晃了晃手中用水晶杯装起来的冰水，没有再说话，只是唇边一抹冷冷的笑意，总让顾清风觉得她实际上知道了一点什么。
　　虽然不知道背后财团究竟是什么级别的，但是顾清风莫名觉得，任何财团对上端木辛夷都应该好好掂量一下自己，是不是真的能够对抗得过。
　　顾清风觉得自己应该好好通知一下那些人了。
　　“顾董。”端木辛夷朝他笑了一笑，唇红齿白，活像一个女鬼：“人不要做亏心事知道吧？迟早都会有报应的呢。”
　　“我能做什么.......”
　　“您自己知道。”


第69章 
　　没有人知道端木辛夷究竟是站在哪一边的。
　　她太年轻了，是能够意气用事的年纪, 偶尔她也会做出一些看上去非常智障的决定, 但是在多数时间, 端木辛夷都是冷静而倨傲的。
　　谁也不知道她下一步要做什么。
　　如果是一般的人, 不应付也就不应付了, 偏偏端木辛夷是端木家里面的小公主，要啥有啥, 有钱有权有势，想怠慢都不行。
　　顾清风也不知道端木辛夷究竟知道什么, 但是这位小公主一出手就将安氏娱乐公司连公司带人一起买下来的阔气手笔还是将他吓了一大跳, 生怕端木辛夷真的看上了他大半辈子的心血，连忙硬着头皮说：“都说人之将死其言也善, 老头我都一大把年纪了还能做什么对不起列祖列宗的事情啊？”
　　端木辛夷笑了笑，低声说：“看顾董吓得，我就是随口一说。”
　　她一笑, 两个人之间的距离感蓦然就消散许多，顾清风连忙说：“端木小公主一句话将老头我吓得, 都快当场升天了。以后万万不要开这样的玩笑。”
　　“您不是好奇我为什么要买安氏娱乐公司么？”端木辛夷依靠着宴会的桌子, 满脸的淡漠，明知道顾清风就是过来打探这件事情的, 刚刚却一直在吊着别人的胃口，明明现在看来，这件事情也并不是那么重要，“因为我的女朋友不喜欢她们。”
　　顾清风一窒, “谁？”
　　“安萍安珍。”端木辛夷淡淡地说，“她不喜欢这两个人，不想这两个人依靠着公司好吃好喝地活在这个世界上。她不喜欢的东西，没必要留着。”
　　脏话在顾清风的喉头翻滚几圈，最终咽了下去。如果安萍和安珍知道自己的公司是因为这个原因被收购掉的，不知道会不会直接疯掉。“您……您也太随意了。”
　　端木辛夷却淡淡地抬起眼帘看了他一眼，问道：“你知道沈丹秋最崇拜的前辈是谁吗？”
　　顾清风连沈丹秋是什么人都不太清楚，何况是沈丹秋崇拜的前辈，但是不懂装懂不说听不懂端木辛夷接下来的话不说，还有可能得罪这位小公主。于是他老老实实地摇了摇头，便听小公主慢吞吞地说道：“世恒俱乐部拴在中路的疯狗，AN神，当然，我知道你是不太明白这个人的，但她真名你一定很熟悉，如果你是安家那两个姐妹的好朋友，你一定很清楚。”
　　“她真名安晓蕾。”
　　顾清风不由自主地往后一缩。
　　安晓蕾，安家那个不成器的女儿。
　　高中还没有读完就辍学去打了什么职业电竞，其实说白了还不是打游戏？在他眼里面打游戏的人都是废人，打游戏的人就应该弄到那什么学校里面去，被那什么教授电一电，就不会满口疯话了。
　　后来有一段时间，传得沸沸扬扬的全是说什么世恒战队夺冠了，打开电脑全是SH牛逼，安晓蕾当然也出了一把风头。顾清风完全不明白这么一个奖杯究竟有什么意义，更不明白为什么打游戏赢了一个不知所谓的奖杯，待遇就和奥运会一样。
　　在他眼里面安晓蕾一直都是一个笑话。
　　谁家的儿子女儿不是乖乖读书上学，唯有安晓蕾走了电竞路，她和别人都不一样，这女娃娃格外傻。
　　后来安晓蕾退役搞得轰轰烈烈的，顾清风就更加这么想了。
　　没想到这么一个废材一样的人，居然还是别人的偶像？现在的年轻人究竟有多吃饱了没事干？
　　在顾清风吃惊的时候，端木辛夷也没有停下自己的嘴皮子：“我家女朋友平常看上去温吞好说话，实际上却是一个二傻子，江湖义气两肋插刀在她看来简直就是人生信条。你说这么一个人知道自己崇拜的人被两个姑姑夺走了家产，而现在两个姑姑逍遥法外还好吃好喝，她会这么想？”
　　“……”会想夺回来。
　　然而一般人也就是想想，可是她身边好死不死是端木辛夷，这个身边流动资金多到无法想象的女人。
　　“所以我将安氏公司买了下来。”　端木辛夷笑眯眯道，“博夫人一笑。当然，我是不可能还给安晓蕾的，她自己没本事守不住的公司，我买下了，凭什么还给她？砸了都不想给。”
　　顾清风：“……”
　　还挺符合端木辛夷的个性的，还没有人能够猜对过小公主的想法。
　　然而若是安晓蕾也在这里，她会说她也并不在乎。
　　她不是管公司的料子，这间公司迟早砸在她的手里，里面的人迟早失去工作，还不如留给那些有八百个脑子和心窍的妖怪，任由他们翻转腾越，怎样都好，总不至于苦了那些人。
　　安晓蕾就是这么想的。
　　她只想两个姑姑能够得到相应的惩罚，即便不足以到监狱里面蹲完下半生，至少也不要这么逍遥。
　　她的愿望真的只有这么点。
　　虽然说都很难以实现就是了。
　　“你说端木辛夷买下安氏娱乐传媒公司，也没有跟你说过？”安晓蕾真的吃惊了，现在居然还有这种做好事不留名的大菩萨？
　　都21世纪了。
　　颜如玉点了点头，情真意切地表明自己真的不知情，“一句口风都没有漏过——不过她和我之间，也说不上很熟，反正就大概是同班同学的程度，只是打个比方，我没有跟这种牛逼轰轰的人物同班过。”
　　安晓蕾：“……”
　　我当然知道啊，你小学和高中都是和我一个学校的。
　　“小公主买安氏娱乐公司，我不知情，估计和我也没有太大关系，严格说起来，她不算是站在我们阵营里面的，”颜如玉说，“如果不是她的脑子忽然被门板夹了失去了思考能力，应该就和她的心上人有关。”
　　安晓蕾对端木辛夷的了解同样不多，顿时睁大了眼睛：“她心上人是谁？电竞女神沈丹秋？”
　　依稀记得结婚的时候，是沈丹秋当的伴娘。这都过了两年了难道还是沈丹秋？说好的有钱就坏呢？
　　端木小公主未免太长情了一点。
　　但……
　　“不是我说，”安晓蕾牙疼一般龇牙咧嘴道：“那姑娘看上去就和二傻子一样，她能对公司感兴趣？就算是感兴趣也轮不到安萍安珍糟蹋过的安氏娱乐公司吧？端木辛夷名下这么多公司都倒闭啦？”
　　“你这话要是让端木辛夷听见了，我家的公司也得玩完，到时候你就跟我一起露宿街头去。”颜如玉啪一声将杯子放在了安晓蕾面前。
　　安晓蕾嘿嘿一笑止住了话头：“行吧，没什么的，她不惦记着你我还高兴呢，要真惦记着，这么有钱的一个人，我用什么和她争呢？”
　　还记得奶奶在世的时候，她四十万都拿不出来，扣扣搜搜好歹是将一部分的钱凑出来了做了手术。
　　一年至少一半的时间身上都背着债务，另外一半的时间吃白粥就咸菜将一分钱掰成两半花还钱。
　　而端木辛夷，轻轻松松就能够买下安氏娱乐公司。
　　指哪打哪，不带含糊。
　　给她她也沦陷啊。
　　霸道总裁的感情。
　　“你不用争。”颜如玉瞥了她一眼，“我不会跟她走的。”
　　“人家也不要你。”
　　颜如玉：“……”
　　就你多嘴！
　　“端木辛夷这个人，捉摸不透，从不轻易站队。不要真的将她当成了盟友。”颜如玉警告道，“你并不知道她什么时候就将你卖给谁。”
　　安晓蕾点点头。她也没打算将端木辛夷划入同盟阵营。第一她和端木辛夷并不熟悉，第二端木辛夷也没必要卷进来。
　　就当这是一次乌龙吧，反正两个姑姑的公司已经被收购了。这就够了。
　　终究是信不过颜总的智商，安晓蕾想了想，委婉地表示道：“端木辛夷既然收走了就让她收，你可千万别又买回来。”
　　“我是傻吗和端木辛夷争？我他妈用头争？”颜如玉眼皮子一撩道。
　　“阿弥陀佛，”安晓蕾说，“施主不可口出恶言。”
　　听见颜如玉争不过，安晓蕾就放心了，最怕的就是颜如玉砸锅卖铁都要将公司拿回来。
　　她其实真的对那公司没有兴趣，拿回来也是败，拿不回来也是败，根本没有区别，不值得颜如玉破费。
　　颜如玉顿了顿，说：“我查出了一些事情，要不要告诉你？”
　　“为什么不？”安晓蕾惊讶道，“我都快忘了这茬事了。”
　　可能是颜如玉能力有限，她差东西的效率极差，基本上过了这么久就没有传回来半点消息。
　　“当年你父亲……伯父的那场车祸，连带着司机和人都死了，我挖出了当时的交通监控录像，发现车是套牌的。但是我还是找到了车主的信息。”颜如玉飞快地看了安晓蕾一眼，“他是一个混混，在他曾经的家里面我找到了……”
　　“我爸雇凶杀自己的证据？”
　　安晓蕾眸中波澜不惊。
　　“是的。”颜如玉将那张纸摊开在桌上，白纸黑字，清清楚楚。“但调查到这里，不一定就是事情真相。”
　　“她们曾经说过他是畏罪自杀。”安晓蕾依旧没有什么表情，慢慢地转过头来，盯着颜如玉的眼睛说，“可后来已经证明他没有挪用公款，当年的起诉是不成立的，他应当比谁都清楚——一个人既然没有罪，又谈何畏罪自杀？”


第70章 
　　安晓蕾摸了摸鼻子，又说：“一句难听的, 自杀嘛, 怎么死不行？一把菜刀抹脖子也行, 那时候我们家里面的财产都被封起来调查了, 穷得一批, 还雇凶杀自己，死得这么体面做什么？”
　　话糙理不糙, 说得难听但是在理，颜如玉瞪了安晓蕾一眼, 却挑不出她这句话的错处——安晓蕾的父亲死的时候, 正是安氏娱乐集团被举报总裁挪用公款，财产都被封存起来接受调查的时候, 不然也不会有人说安氏集团的老总是因为东窗事发才畏罪自杀。
　　问题是，安温伦死得这么体面做什么？
　　更何况，没有人比他本人更加明白自己没有做那样的事情, 既然没有做的话，沉冤得雪也是迟早的事情, 为什么他这么急着找人杀死自己？
　　安晓蕾叹了口气, 说：“我要是什么都不懂的小女孩就好了。”
　　如果还是小女孩的话，这些乱七八糟的事情她根本就记不住, 能够没心没肺地生活下去，这些乱七八糟的事情跟她有关系吗？
　　“你就算是小女孩，这些事情也会清清楚楚记着。”颜如玉瞥了她一眼，面无表情地说, “不然你现在就不会在这里跟我分析这张纸条上面写的东西是不是真实的。都说七岁看老，你从七岁开始就小心眼，睚眦必较。”
　　那时候院子里面就没有谁是喜欢和安晓蕾一起玩的，虽然说不管什么游戏安晓蕾都能玩得很好——从那时候开始，安晓蕾的游戏天赋就开始冒头了。不和她玩的愿意也非常简单，这丫头虽然打游戏很厉害，但她是收钱的。
　　一局一毛钱，说不上很贵，但是对那时候的小孩子来说，玩上一天就差不多一块钱了——这比租书看还贵呢！
　　更何况，安晓蕾说要钱也不是说说而已，谁要是欠了她的钱，她绝对亲自上门堵着跟别人要。
　　这才是院子里面的小孩子不喜欢跟她一起玩的原因——谁想和催债鬼一起玩呢？
　　“院子里面没有被你催债过的人，大约只有我。”颜如玉说。
　　安晓蕾小小声说了一句什么，颜如玉没有听清楚，又让她重复了一遍，才算是明白了：“你妈给我好吃的，我饭钱都还算不明白呢，还催债。”
　　当场笑岔气。
　　小时候安温伦不着家，安晓蕾基本是住在颜家的，两家之间的事情是真的很难算清楚。也是因为两家人熟悉，颜如玉才深知以安温伦的死板脾气，和自己无关的事情他根本不在乎。
　　可若是挪用公款的事情是真的，为什么警察查不出来？
　　疑点太多了。“还要查下去吗？”
　　走进了死胡同，任何一种猜想都有疑点，颜如玉不擅长推理，只是本能觉得，这都算是什么事情？
　　若是安温伦真的挪用公款，警察为什么查不出来？
　　可若是他没有，那么他又怕什么？怕到雇凶杀自己？
　　横竖都不成立的猜想。
　　“从我开始让你查，”安晓蕾顿了顿，像是在斟酌自己的言辞，半晌，又开口说：“我就已经做好准备接受一切，不管是他真的做错什么，还是内有冤情——当然，有冤情的话我可能会更加高兴，毕竟在我心里面，他虽然讨厌，却........却一直都是我的英雄。”
　　安晓蕾活了多少年就任性了多少年，安温伦还在的时候骂也骂过，打也打过，总不见效，这人甚至还敢对着自己的父亲骂他什么都不懂。
　　而现在她没有父亲了，自己在尘世间翻滚摸爬了这么久，好像忽然之间就明白了很多事情。
　　也不是忽然之间，那都是血和泪换来的。
　　颜如玉只是愣了一瞬，旋即笑开来，“我明白了。”
　　安晓蕾一直都觉得，说不好颜如玉真的是查到了什么事情，只是照顾到她的心情不好说，而现在她的想法好像被坐实了，自从那天说了不管什么都能说之后，颜如玉往家里面捎带消息的频次就直线上升，三两天就有一点进展。
　　她就说嘛，颜总明明是总裁，查起事情来处处受阻是怎么回事，不知道的人还以为颜总是假的总裁呢。
　　然而颜如玉带回来的消息都是零零散散的，东一榔头西一榔头，有时候说完了安晓蕾都以为她没有说完。
　　后来她学乖了，将那些鸡零狗碎的消息拼凑在一起，写在本子上，看看能不能串联到一起去……通常都是不能的。
　　颜如玉和电视上那些卖养生药品的神棍一样，今天说自来水致癌，明天说自来水煮熟就没事。
　　这种情况下，简直恨不得将颜如玉卖掉。
　　可是她也明白，这事情要真的想查，得端木辛夷那种谁都撼动不了她地位的老妖怪来才好使，保证横行无阻，明的暗的，谁都掂量掂量自己究竟几分几两。
　　颜如玉向来不糊弄人，她说会帮忙，就一定是尽了全力的。
　　慢慢来吧。
　　然后某一天，颜如玉将她拎到了班秘书的跟前。
　　班秘书现在不是颜如玉的秘书了，因为将房子内部的结构泄露给别人，自己心里面过意不去，所以后来就自己辞职了。
　　辞职以后泥沉大海，安晓蕾本来就没有见过她几次，现在更是不熟悉，忽然之间被颜总拉过来见她，心里还真的有点莫名其妙。
　　不知道为什么，班秘书以往出现在安晓蕾面前的时候，永远都是一副大方得体严肃认真程度比小胡还有过之无不及的都市精英形象，而现在，她在一个类似于“贫民窟”的地方，见到了不知道多少天没有洗过头的班秘书。
　　“您看上去并不是很好。”安晓蕾意思意思问候了一下。
　　班秘书苍白的脸上浮现出一抹死气沉沉的微笑，并不回答安晓蕾的这个问题，只是指了指布满灰尘的沙发说：“虽然还没有收拾好……不对我本来也没想着收拾，但还是请你们坐吧。”
　　“？”安晓蕾看了颜如玉一眼，不太明白班秘书辞职也没多久，怎么就沦落到这个地步了？有这么一瞬，安晓蕾真的想问是不是颜如玉拖欠工资，但是想一想人家班秘书也不是什么好对付的人，要真的少了工资应该根本就不会离开吧。
　　可是这也……
　　“坐吧。”班秘书又催促了一遍。“家里很乱，但我保证沙发上面没有针，没有刀片，也没有什么奇奇怪怪的东西。”
　　这话就过于直白了，安晓蕾觉得有点尴尬，连忙将自己的屁股端端正正地摆在了沙发上。
　　班秘书看她们都坐下来了，才微微叹了口气，对安晓蕾说：“人之将死，其言也善。我今天找你们来，算是背叛组织给你们送情报的，我知道我做得不对，是个叛徒——但是有些事情，我不想带着下地狱。”
　　安晓蕾当时就觉得自己的心跳快得和打鼓一样，班秘书要说的那个秘密，她好像转眼就能接上。
　　然而班秘书没有让她接龙，稍微摆了摆手就自己打开了话匣子：“我是被安插在颜总身边的眼线，多少还有点良知的那种。”
　　颜如玉点了点头，算是承认她说的话。班秘书作为她的秘书这么久，公司里面的宏达决定多多少少她都知情，然而在颜如玉什么都不懂，做什么事情都错误百出的时候，班秘书并没有将谢谢漏洞告诉别人，反而是陪着她将看得见的都修补好了。
　　“可我也曾经做过一件绝顶的坏事，就是这件事情让我后来做事的时候，多多少少都没有做绝。”班秘书说着，眼神一早飘远了，不知道落在了什么地方。“安晓蕾，这件事情正如你想的一样，和你的父亲有关。”
　　猜想被亲口证实，安晓蕾的心跳有一瞬间的停滞，她垂在身侧的两只手握紧了又松开，最终彻底放松，面无表情地轻声问道：“然后呢。”
　　“我参与其中，却不是主推手。”班秘书波澜不惊道，仿佛没有看见她太阳穴边突突直跳的青筋，“我知道你们查到了什么地方，所以就干脆顺着说下去好了。你的父亲，安温伦，确实有雇凶，那张纸上的字就是他写的，买自己死得自然一些。”
　　“满口胡言！”安晓蕾腾一声从沙发上弹了起来，动作之大吓得班秘书不得不回神。
　　“我骗你做什么？”班秘书笑了笑，又说，“你先坐下，等我说完了要杀要剐随便。你知道他为什么要买凶么？”
　　“……”
　　我要是知道，我还查个锤子。
　　“你知道那段时间，安家里里外外都是乱的。按照你爸以往的习惯，想必不会将这种烂摊子丢给你，对不对？”
　　确实是这样，但是……
　　有什么地方不对。
　　“他被威胁了，因为你。”班秘书眯了眯眼睛，说，“城市赛的时候，你是不是做了什么亏心的事情？被我的老总抓到了，威胁他不乖乖就范就将这事情捅出去。”
　　“那就捅啊！”安晓蕾歇斯底里地吼道，“那就捅出去啊！我的名声难道好听吗？”
　　她退役回来的时候，所谓的名声早就已经一片狼藉。
　　暴躁，易怒，恃才傲物。
　　“他终究不忍心啊。”


第71章 
　　她那一声轻飘飘的“不忍心”像是铁锤一般，砸在安晓蕾的心上, 一下子就砸出了一个深不见底的大坑, 在那里呼呼地漏风。
　　安晓蕾就像是古代那些动不动就收拾行囊说要去闯荡江湖的熊孩子, 说得最多的话莫过于“我自己做的事情我自己扛着, 绝不会负累家里”。然而现在忽然之间冒出来一位大侠, 跟她说，傻孩子呀你真以为那时候坐下来的事情你一个人兜得住吗这就是家破人亡的缘由啊。
　　自己做的孽, 最终还是让那个老头子给挡下来了。
　　安温伦老来得女，一直对安晓蕾严加管教, 然而安晓蕾就是一只拴不住的猴子, 三天两头就要惹事，每每这时, 安温伦就会万忙之中赶回来，从他的抽屉中拿出一根细细软软的棍子抽安晓蕾。
　　谁都劝过，包括奶奶。
　　但是即便奶奶亲自过来劝, 也不见安温伦能够稍微轻一点。
　　“这熊孩子现在不教育，以后出门就得惹事, 到时候谁来给她擦屁股？”
　　那时候安晓蕾可年轻可有底气了, 被揍得嗷嗷叫，说出来的话简直像是武侠片里面灌了真气的, 传得老远，气动山河：“谁要你擦屁股了，老娘一人做事一人当！”
　　而现在，果然像是老头子说的一般, 她做下来的错事累及家里了。
　　赔上父亲一条性命，和大半辈子苦心经营的公司。
　　她甚至能够想得出来，那些人是怎么胁迫老头子的，比如说不听话就见到安晓蕾曾经见过的事情捅出去，到时候背上一条“见死不救”或者“恩将仇报”的罪名，谁还想着去接纳安晓蕾？谁不会避她如蛇蝎？
　　老头子给她善后多了，自然很清楚什么是真的什么是假的，而在安晓蕾的事情上，老头子即便知道是真的，也不会去问安晓蕾半句，只想着自己兜下来——正好着了别人的道了。
　　如果他能够稍微过来问一下自己，或者在公司一片混乱的时候自己能够稍微去关心一下那个老头，或许事情根本不至于成为现在这样。可是长时间的冷战已经在他们中间封了一条宽逾千里的冰河，两边约定好了谁也不跨过去，却依旧关心着对方的寒暑。
　　于是别人有了可乘之机。
　　“你小心点，这沙发可是房东的不是我的。”班秘书轻轻地咳嗽一声，目光落在了安晓蕾放在沙发的手上，见安晓蕾好像是将手放在了热油上一般飞快地缩回去，她才微微笑了笑，接着说下去：“我不知道那些人是有什么手段，反正安先生买了凶，大约是想着死也死得体面一些，伪装成出事而不是自杀——只要事情不捅出去，相信你也会相信这只是一场寻常的车祸。”
　　班秘书说这话的时候，视线若有若无地在颜如玉的身上转了半圈。
　　谁料颜总是真的油盐不进，一板一眼地说：“你看我做什么，我家就是车祸。”
　　安温伦尚且愿意替女儿去死，更何况她家的父母。
　　更何况，父母临死之前都还想着护着她。
　　既然买凶，怎么会带女儿一起上路，又在车祸发生的时候保护她。
　　不觉得多此一举吗？
　　班秘书乐了：“就喜欢你们这种有恃无恐的模样。”
　　颜如玉嗤之以鼻，但是安晓蕾在这里，她也没有说什么。
　　班秘书顿了顿，接着说道：“后来安温伦又不知道为什么，忽然之间醒悟了，说自己不自杀了。然而贼船已上，怎么可能由着他说不死就不死？他们想要的，只不过是安温伦的一纸契约。”
　　什么契约，安晓蕾心知肚明，当即指尖就有朝着手掌心刺去的趋势，幸而被颜如玉一把拉住了：“你几岁了？还做这种小孩子做的事。”
　　班秘书也不动声色地看着她的眼睛，半晌嘴角翘起一抹冷冷的笑意，然而那一抹笑意还没来得及蔓延开，楼下就响起吵架一般的声音，班秘书的笑意便凝固在了唇角。
　　三个人沉默，听了一阵，好像是有一群人想硬闯上来，而房东明显不干了，所以才吵起来。
　　班秘书枯枝一样的手指扒在窗框上听了一阵，便将玻璃窗拉上，回过头对着两人说：“今天就到这里，你们走吧。”
　　安晓蕾说：“哪有人说话说一半的。”
　　“他们追过来了。”班秘书低声说，“我不知道房东能拖他们多久。”
　　“谁？”安晓蕾问道。
　　班秘书抬头看了她一眼，很快又垂下眼帘，“我的老板。”一转头看见已经站起来的颜如玉，班秘书抽了抽嘴角，又说，“不是颜总，是背后的主人。知道我泄密，要将我抓回去了。”
　　她原本可以轻轻松松潜伏，作为一枚被埋藏棋子，她一直尽职尽责，也很耐得住寂寞。
　　可她最终还是暴露了。
　　“你长大了。”班秘书轻轻拍了拍颜如玉的肩膀，“我原想着再瞒两年，却没想到你成长得如此之快，不知不觉的人脉就这么宽广了，能够将我揪出来，这很好。”
　　颜如玉张了张嘴，什么我揪出来，明明是你自己跳出来的。但她最终什么都没有说。
　　她心里明白得很，班秘书这些年虽然说一直监视她，却也将她护得滴水不漏——除了那一次将别墅的构造给了不该给的人。
　　然而现在，班秘书好像是在跟她道别一样。“你要到什么地方去？”
　　“别管我到什么地方去。”班秘书笑了笑，说，“听着，你们现在就出去，混在看热闹的人群里面，悄悄下楼，他们的目标不是你们，所以不会多加为难，知道没有？”
　　颜如玉刚刚坐上总裁位置的时候，班秘书忙里忙外，什么都要教，又顾及着颜如玉年纪还小，往往和颜总说话的时候都像和小孩子交流一样。
　　“那你呢？”
　　“我不会有事的。”生怕她不相信一般，班秘书又说，“我是他们那一拨的人，我能够有什么事？这里很危险，你们快走。”
　　安晓蕾扯了扯颜如玉，言简意赅：“走。”
　　那些人大抵是说服了房东，现在上楼来了，一路骂骂咧咧的，楼道里面热闹得很。
　　班秘书将她们送到门口，门外果然有很多不清楚事情真相，迷迷糊糊站在外面看热闹的人。安晓蕾和颜如玉轻而易举就混进了他们中央。
　　这时候那些不知从什么地方冒出来的人也到了，个个都穿着笔挺的西装，口袋上还插着花儿，喜气洋洋的，看着好像是迎亲。
　　为首的一人一眼见到了班秘书，朗笑一声说：“车队都到了，你怎么还不换上衣服。”
　　人群也是一阵哄笑，原来是来迎亲的。
　　却没有人想过，这大晚上的，结哪门子婚。
　　那些人一哄而上，班秘书也不反抗，就这么被他们簇拥着下去了，嘴里像是开玩笑一般打趣一个染着黄头发的男的，说他是“小黄毛”。
　　那些人来得快，走得也快，不过一会儿功夫，全都缩进了车里一溜烟走了。
　　这时候楼里的住户们便打开了话匣子，羡慕班秘书嫁得好。
　　“看着那车队那阵仗，可不得是嫁了个有钱人？”
　　“人家年轻小姑娘拼命往上贴都不一定能钓个金龟婿呢，感情那些有钱人都喜欢这口，爱那些个五六十岁的。”
　　“年老有嚼劲。”
　　“应该是做小的吧？啧啧啧，不管做什么，能够从这鬼地方出去就是好事。”
　　众人七嘴八舌的，谁也没留意到两个小姑娘悄悄从楼梯下去了。
　　贫民窟的楼挨挨挤挤，在楼上尚且能够窥见一片星光，到了楼下反而什么都看不见了，只能看见楼上住户从窗口透出来的灯光，以及灯光下照拂的活得一片狼藉的芸芸众生。
　　夜风一激，两个人齐齐一抖，不知道是真的冷，还是劫后余生的一点后怕。
　　她们都在那群西装革履的人中看到了一两张熟面孔，如果他们忽然间转过头来，未必不能发现安晓蕾和颜如玉两人。
　　“是那司机的家属。”沉默半晌，两人忽然同时开口道。“去车上说吧。”
　　那司机是什么司机，两个人都明白，无非当初导致她们家破人亡的那个。
　　“班秘书……”颜如玉说着就要从包里掏车钥匙开车去追那些人。
　　安晓蕾伸手挡了一下，“走远了。追上去也没用，我刚刚看见了乐正。”
　　“……”颜如玉尚且没有忘记乐正究竟是什么样的一个东西。鬼使乐正，当然不会平白出现在这里游玩，她出来了，肯定是要勾魂的。
　　那个被勾魂的倒霉蛋应当就是班秘书无误。
　　“她……千般不好，但是毕竟对我有恩。”
　　安晓蕾嗤笑一声，将乐正塞给她的纸条转手塞给了颜总：“人有生老病死，是你说的。死于癌症，你怎么救？”
　　颜如玉哑然。她也不可能从鬼使乐正的手里抢人。
　　怎么可能抢的过，对方可是怪力乱神。
　　线索好像就此中断了，然而安晓蕾却明白，其实没有中断。
　　班秘书不可能开那种无聊的玩笑，她说“小黄毛”，或许就是让她去小黄毛那里试探出剩下来的事情。
　　只是不知道她说的小黄毛，和安晓蕾自己想的是不是同一个人了。


第72章 
　　小黄毛，大名刘强, 认识安晓蕾也不是一天两天了, 别说安晓蕾从贫民窟搬走, 即便是还在贫民窟的时候, 也没有见过她亲自送上门来的, 所以一在自己的小院子里面见着了安晓蕾的身影，小黄毛立马丢下手中的烟迎了上去。
　　“哟, 稀客！”
　　他原本不知道是在削筷子还是什么，脚边还有一堆乱七八糟的木料, 安晓蕾差点以为这一根烟要引发一场火灾了, 幸亏小黄毛还记得踩灭烟头，才三两步走到安晓蕾的面前, 一只手撑在门框上，用身体将安晓蕾面前的门都封死了，露出一个贱兮兮的笑容：“贵客专门过来找我的吗？”
　　他说话的时候嘴里还有一股子烟味, 安晓蕾闻见了往后退了一点，小黄毛愣了愣说：“你搞什么啊好像你不抽烟一样, 来一根？”
　　“戒了。”安晓蕾将烟推回去。
　　你要是也结婚了, 就明白这种动不动就因为一根烟被人唠叨的感觉有多痛苦，还不如不吸。
　　更何况小别墅里面还有一个名为小珊的人工智障, 都不知道是怎么设定的，检测到一点烟味就朝她头上洒水，不戒烟根本不可能。
　　好就好在安晓蕾的烟瘾也不重，吃了一段时间薄荷糖之后也就彻底戒了。
　　小黄毛像是听见什么好笑的话一样, 愣了半晌嗤笑一声，“从贫民窟出去之后就改头换面了啊，看看身上的这套衣服，花了多少万？烟不抽了，车还开不开？”
　　安晓蕾皱了皱眉，不知道应该怎么回答。
　　别墅在市中心，交警比地上的蚂蚁还多，再加上她每天出门也只是去接颜总和买菜，这种情况下开什么机车？
　　小黄毛越发吃惊了：“这才多久，就变得不像你了，温柔富贵乡啊......”
　　他有模有样地摇了摇头，将袖口又挽上三分，有些可惜地摇了摇头，“真是害人不浅。”
　　“我应该是什么样子的？”安晓蕾挑了挑眉问道。
　　这两年小黄毛好像也有了些许改变，猥琐还是那一份猥琐，多少顺眼了一些，身边那一群不知所谓的混混散去了，他看上去好像就没有这么欠揍了：“我不知道你应该是什么样子的，反正没有这么贤妻良母。贫民窟适合你。”
　　“找抽？”安晓蕾一错身，右手已经捏起来了，好像下一秒钟就能揍到小黄毛的脸上，“前两年的打还没有够，现在又来讨打？”
　　小黄毛笑了笑，说道：“我知道你来是想干什么的，我不是‘斑鸠’，死到临头说话都藏着掖着，生怕一句口舌——安晓蕾，我和她不一样，我没有家人，自己活着轻松得很。想要说什么就说什么，前提是我高兴了。”
　　“？”安晓蕾没想到小黄毛这么坦白，只是一照面就直接招了。
　　省了不少事，却难免让人怀疑里面是不是有诈。
　　小黄毛眸光一沉，又说：“所有的事情我都知道，你只要能够让我高兴，我就全部告诉你。你来这里，不就是为了这件事情吗？你如果不相信，我现在就可以告诉你，你搬来贫民窟开始，就一直都是我在盯着你。”
　　“你老板是谁？”安晓蕾问道。
　　小黄毛还是那一抹贱兮兮的微笑，摆了摆手：“这是秘密。你可以考虑一下要不要取悦我，说好了的，我高兴了什么都说，为何要吝啬自己的美色？”
　　年余不见，某些人越发不要脸。
　　终于开始要脸的安晓蕾迅速落败几乎是落荒而逃。
　　小黄毛也不拦着，没骨头似的倚在门边，等到安晓蕾彻底消失在视线范围里面，他才慢慢回到院子里，合上门。
　　你说你要是一直留在贫民窟里面该有多好。
　　我比那什么颜总，更能够护着你。
　　他怎么想，安晓蕾自然是不知道的，或者说就算是知道了也并不会放在心上——她才不相信小黄毛真的喜欢她，这人跟她向来并不对付。
　　可她确实很想要从小黄毛的手里挖出一些什么。小黄毛哪里都不好，除了说话算话。
　　他说什么就是什么，从来都没有忽悠过谁，包括安晓蕾。和他做生意，极其爽快，虽然知道这人其实不是什么好人。
　　非常良心，堪称童叟无欺。
　　所以小黄毛说自己知道所有的内情，安晓蕾一点都没有怀疑。
　　甚至他说他和班秘书——安晓蕾不知道所谓的“斑鸠”究竟指代的什么人，但是直觉告诉她应该是班秘书——不一样，在他这里没有什么不能出卖，安晓蕾也相信了。
　　可是得到那些资料的前提是取悦他，让他高兴，安晓蕾感到非常难做，她根本不知道怎样才能让小黄毛高兴，以往的经验只能告诉她怎样使得小黄毛暴跳如雷。
　　更何况，颜总好像比较愿意看见她永远脱离贫民窟，永远都不要回去，最好不要和“贫民窟”里面的人接触——尤其是小黄毛。
　　她当然也记得小黄毛是怎样坑她的，当初的小破院子她可还清清楚楚地记得呢，如果不是颜如玉及时赶过来，她现在或许已经成为一具白骨了。
　　可她最终还是没能抵挡那个原本应该随着两家的大人去世，一起消散在岁月之中的秘密。在某一个晚上，小黄毛再一次通过代练平台向她发出赛车邀请的时候，她还是答应下来了，千里迢迢回到了贫民窟。
　　那里的晚上还是吵吵闹闹的。
　　老是夹在儿子和儿媳之间左右为难的老太太大约是死了，女主人开始吊着嗓门骂男主人，那家的小孩子也像是古时候戏班子里面的学童，准时准点开始放开喉咙鬼哭狼嚎，两把尖尖的嗓门一起来，简直就是要命。
　　安晓蕾在原本的楼下坐了一阵子，和以往一样，坐在哈雷车坐上。
　　她以前每次回家，都会在楼下坐一阵子，抽根烟。现在烟已经戒了，她觉得好像少了一点什么，便去附近的便利店买了一盒“黑白配”，还像以前一样叼着听那家的热闹。
　　没一阵子，隔壁楼的花臂壮汉又冒了出来，气势汹汹地要跑上楼去要说法。
　　经过安晓蕾身边的时候，她条件反射一样将自己长长的腿收了一收，让人家过去——忽然觉得这一幕似曾相识，好像不久之前才经历过，一转眼两年都已经过去了。
　　花臂男礼貌地朝她点了点头，好像已经认不出她来。
　　花臂男加入战场之后，楼上更加热闹了，吵成一锅粥。
　　安晓蕾一边听一边哼着歌儿吃黑白配，等到楼上那一锅沸水将近静止的时候，她摇了摇那一盒黑白配，只剩下最后一根，而她等的人终于也到了。
　　路灯不亮——两年过去了，之前那盏半死不活的路灯居然还没有找到继承人，现在苟延残喘的灯光大约只能照到两栋楼的门口，在这样昏暗的路灯底下，她最先看到的居然是小黄毛那一头金灿灿的黄毛。
　　不像是钢针一样竖起来了，却还是金灿灿的。
　　奇怪的是今天小黄毛身边居然没有带人，是自己一个人过来的。
　　见到安晓蕾，小黄毛的嘴角挑了挑：“你竟然真的来了。”
　　“你知道我想要什么。”安晓蕾将仅剩的那根黑白配递了过去，“我不来你现在看到的难道是鬼吗？只有你一个人？你那些小弟们呢？”
　　“有的进了监狱，没进去的我让他们回家了。”小黄毛不耐烦地摆了摆手，接过那可怜兮兮的一根饼干，丢进嘴里嚼吧嚼吧。“黄伯搬走了，你别把脖子伸得比什么都长。”
　　“他的儿子......”
　　“自己搬走的，没有你拖累，人家活得可潇洒。”小黄毛微微笑着，望向她的眼睛，“趁我心情好，想知道什么赶紧问，说不准我什么时候就不高兴了，像一只嘴硬王八一样什么都不告诉你。随便问说不定我都知道。”
　　这就心情好了？车都还没有开始比呢。
　　安晓蕾一阵迷茫。
　　她之所以答应小黄毛出来，主要也是想放放水，让小黄毛赢一回，这样说不准小黄毛一高兴就什么都说了。
　　没想到小黄毛好哄得很，她什么都没有做，人家的心情莫名其妙就好起来了。是因为她来了，还是因为那一根黑白配？
　　之前也没有听说小黄毛热爱黑白配这种小饼干啊？
　　“机不可失失不再来，过了这村没有这店，你要问什么赶紧的，我知道就会说。”小黄毛促狭地催道，“下一次将我哄开心了还不知道是猴年马月。”
　　来不及思考小黄毛究竟是因为什么而高兴的，姑且当做是为了一块饼干吧。安晓蕾拍了拍手上的饼干屑，盯着他的眼睛说：“我想知道关于我父亲的死的全部事情，过程，原因，还有恩怨，我全都想知道。”
　　小黄毛脸上依旧挂着那一抹欠揍的笑容，好像一点都没有生气的意思，等他吃完了马上就能给出安晓蕾想要的回答一般。
　　两个人之间诡异地安静下来。
　　半晌，小黄毛噗嗤笑了一声：“真想知道啊？”


第73章 
　　就在安晓蕾满心以为小黄毛会说的时候，那贱兮兮的人一笑, 往自己的车上面靠了靠：“一块饼干换这么大的秘密, 您倒是不吃亏啊！”
　　行吧, 不说也没有什么好奇怪的。
　　大家都是生意人。
　　安晓蕾在心底琢磨了一下“生意人”这个词, 忽然觉得有点讽刺, 没想到有朝一日她这种没有什么脑子的人都能成为“生意人”了。“那你告诉我你老板是什么人。”
　　“男人。”小黄毛毫不犹豫地回答道。
　　安晓蕾：“......”
　　您的高兴真是廉价。
　　眼看着安晓蕾转身要走，小黄毛诶诶两声连忙追了上来, 说道：“这可是背后BOSS，你直接一块饼干买了算是什么事？给人家一点尊重好吧？生意人, 想得真是美好。”
　　这句话要是让颜如玉说出来, 安晓蕾保不准真的会笑，但是小黄毛说, 她唯有勾勾唇角，没有很高兴的样子——她不了解小黄毛，不知道什么样的高兴, 才能够让这个人将全部的事情告诉她，或者这人就是在逗她玩。
　　其实什么都不知道, 只是想逗她而已。“我没有时间跟你开玩笑。”
　　小黄毛苦笑一声, 问道：“那你现在准备怎么办？回去找斑鸠？”
　　有点想，但是鬼使乐正都过去蹲着班秘书了, 那就说明班秘书时日无多。
　　“你知道她在什么地方吗？”
　　“......知道。”乐正会告诉她的。
　　“你就算知道斑鸠在什么地方也没用。”小黄毛冷淡道，“有很多事情斑鸠都不知道，她并非参与全程，只是半路安插进去的眼线而已。我说一句难听的, 斑鸠非常没用，她甚至不知道背后的老板是谁。”
　　顿了顿，小黄毛又说：“当然，你也靠你家颜总。但是我必须要说，她的消息已经被封锁死了，查起来危险重重不说，进展还慢，你要是真的喜欢她，就应该叫她赶紧收手。”
　　“不需要你教我。”安晓蕾目光灼灼。
　　“和我合作，”小黄毛说，“我不会再害你。再害天打雷劈。”
　　安晓蕾嗤笑一声，又听见他说道：“安温伦原本想就这么死了，甚至已经买好了凶，然而后来想一想觉得这样非常窝囊，所以想撤销，但是没有成功。他甚至已经专门避开了那条路，但还是被那个凶手撞死了。”
　　“我知道。”班秘书已经说过了。
　　“那么你知道为什么他一定要死吗？”小黄毛问道。
　　安晓蕾从小脑子缺一根筋，安温伦一早就已经说过，她这点脑子将来要是去经商，得被人坑死。现在想想，父亲虽然讨厌，说得却都是大实话，别说和那些老狐狸做生意，她和小黄毛做生意都已经被坑得很惨了。
　　也不知道当初签订契约的时候，颜总是怎么忍住不坑她的。
　　颜总真是少有好商人。
　　“笨啊你！”小黄毛没忍住，抽出烟盒打了打她的脑袋，“安温伦不死，你两个姑姑怎么分家产？”
　　“关那两个长舌妇什么事情？”安晓蕾一脸懵。
　　“你猜？猜不出来只好再浪费一点喜悦值了。”
　　安晓蕾最终还是忍不住感慨道：“你的高兴真不值钱。”
　　“是这样没错。”小黄毛点了点头。
　　其实也不算难猜，现在说起姑姑，想必两个姑姑就是靠着那所谓的背后老板“男人”，成功将安温伦的大部分财产分走的。
　　可是......且不论他们是怎么分走的，反正现在安氏娱乐公司已经被小公主收购了，就算知道他们怎么分走的，也拿不回来了。安晓蕾的更加想知道，既然背后的老板这么厉害，他为什么要帮那两个姑姑？为什么能够将公司拿走，却又留给那两个姑姑？
　　美人计安晓蕾是不相信的，自家的两个姑姑长成什么样子她再清楚不过，要是这种模样也能入有钱人的法眼，那么想必很多姑娘都不必削尖了脑袋从一群美人竞争者之中脱颖而出嫁入豪门。
　　小黄毛很快就找不到和她的共同语言，将话说完了就走了，而安晓蕾还留在原地，坐在自己的哈雷上面望着楼上的灯火——原本属于她和奶奶的那一盏灯已经灭了，或许是前一任房客刚刚走，而下一任房客还没有过来，所以房间里面的灯还没有亮。
　　这一带虽然乱，但房子是不愁租的。
　　毕竟和繁华的市中心很近，许许多多还没有闯荡出来的年轻人需要这么一个便宜的地方歇脚，谁管它乱不乱。
　　她深知那一户人家还是得吵，她一直坐到了凌晨，租户们窗口的灯火都灭得差不多的时候，那户人家女主人高亢的声音又响了起来，原来是骂那小男孩到这时候都还没有写完作业害得全家人不能睡觉。
　　安晓蕾听了一阵，便觉得无趣，骑上哈雷准备走的时候，身边忽然一阵凉意，乐正不知道是从什么地方钻出来的，眼睛一眯，用从不离手的勾魂索挡住了她的去路：“别查了。”
　　她整个人看上去都像飘飘忽忽的烟雾，一般人大晚上看见这么一个人得吓死，好就好在一般人还真的看不见乐正，而安晓蕾不是一般人，自从十年前看过一次之后，就没有再怕过乐正了。甚至有心情笑着打了招呼：“很久不见。”
　　乐正伸出青白色的手，抓住了她的领子，用一把地府专属的阴森森的声音说：“奉劝你一句，别查了，我是为你好。”
　　“哈啊，看样子你是将班秘书带走了对吗？”安晓蕾觑着她勾魂索上一点微弱的灰色光芒，不以为意。
　　“收手吧。”乐正说。
　　“我看你才应该收手。”安晓蕾脸上的笑容依旧不变，“大晚上的，别人看见我的衣服鼓起来一块却没有看见人，会吓死的。”
　　乐正盯着她看了好一阵子，见安晓蕾确实没有收手的意思，也只能由着她去。行吧，话已经说到这个份上，你爱怎么死就怎么死。
　　安晓蕾的眼珠子转了转，说：“要不你跟我说说，未来到底会发生什么？说不定我知道未来发生什么，我就不追查下去了，人嘛，都是趋利避害的。”
　　乐正当然不会上当，淡淡道 ：“天机不可泄露，不然倒霉的就只是你了。告诉你将来有危险，已经仁至义尽，还想知道详细的，你还是死了这条心吧。”她当鬼使这么久，见过的人何止千千万，向她询问未来的也不仅是安晓蕾一个，她早就知道了应付的办法。
　　什么能够说，什么不能，心中自然有一把尺子。
　　如果不是丘比特执意要帮这两个人，她甚至都不想告诉安晓蕾未来有危险。
　　但是很明显就算是告诉了也没有什么用，人家根本就不相信。
　　这样和不说也没差。
　　“你不能说，那班秘书的灵魂可以吗？”
　　乐正用看傻子一样的眼神，看了她一眼。
　　人都已经死了，还指望人家泄密，歇歇吧。
　　安晓蕾挥了挥手：“既然不愿意说，那就哪里凉快哪里呆着去吧。”
　　这还是第一个这么大胆的凡人，乐正下意识地举起了自己勾魂索，好像下一秒钟就要将安晓蕾勾走的，变成勾魂索里面的一缕光芒。
　　丘比特却在看不见的地方咳了一声，使得乐正不得不将勾魂索放下，甚至满脸一言难尽地开口道：“远的我不能说，明天颜如玉会带你出席一个宴会，你可千万将宴会上面的人记清楚了，里面保不准就有你想要找的人呢。”
　　安晓蕾闻言，眼睛一亮。
　　乐正的意思不就是说，背后的BOSS明天会出现在宴会上？
　　已知BOSS是个有钱人，这么就能将公司老总全部筛选开，至少应该是集团的。
　　想必这样的人不会太多，乐正不相当于告诉她，BOSS是谁了？
　　正想和那位来无影去无踪的鬼使大人道声谢，却发现不知道什么时候人已经不见了，好像是眨眼之间。
　　也对，人家怎么说都是正儿八经的神灵，地府阴差也算是神官的一种，想来就来想走就走。
　　“走得可真快啊。”安晓蕾想道。
　　乐正的态度一向奇怪，好像随时都会将勾魂索摔到她的脸上，但是总在最后一步制止住自己的动作，甚至主动将一些事情告诉她。
　　安晓蕾不知道未来会发生什么，但是她有一种奇怪的自信，总觉得未来没有什么大不了的。
　　安温伦还曾经言之凿凿地说过她长大后会成为一个乞丐呢，现在还不是嫁给了颜总吃好喝好？
　　即便是打代练她也不会成为乞丐，甚至还会有一点盈余。
　　回到家的时候，家里的灯还亮着，颜总坐在楼下的沙发上，静静等她。
　　这么晚才回来，安晓蕾多多少少有点心虚，问道：“你怎么还没有睡？”
　　“我晚上回来发现你不在......”颜如玉说着自己都觉得寡淡无味，便掐头去尾，只说最核心的部分。“我担心你。”
　　“我回去贫民窟看了看。”
　　“为什么？”
　　“没有为什么，只是想回去看看。”
　　颜总好像也不想说这个话题了，“明天有个宴会......”
　　“我去。”安晓蕾一边上楼，一边说，“对了，我爸爸的事情，你不要查了。乐正说有危险。”


第74章 
　　颜如玉奇怪地看了她一眼，“乐正又不是第一次告诉你有危险, 你为什么忽然之间就不让我查了？是不是……”
　　“不要想太多。”安晓蕾生硬道。
　　没等颜如玉开口, 她自己就觉得自己好像说得太重了, 于是放缓了声音说了：“没有什么的, 我说话太重了, 请你不要放在心上。乐正那个人虽然有点讨厌，但是她说的话最终都会成真, 你不要再查下去了，为了过去的事情赔上现在有的一切并不值得。我可以试试。”
　　毕竟我……好像已经没有什么不能失去了。
　　没有亲人, 没有钱, 没有本领。
　　光脚的不怕穿鞋的。
　　颜如玉皱了皱眉，“你查, 你怎么查？你有人脉吗？”
　　“我从贫民窟中来。”安晓蕾温声道，“你明白吗？我本来就属于那里，比你更加如鱼得水。”
　　颜如玉没觉得有什么好高兴的, 她还记得安晓蕾曾经答应过她，以后不会回去。今天晚上大半夜的突然跑回去已经非常叫人生疑。
　　但是安晓蕾说要自己查, 颜如玉当然不会阻止。
　　她也阻止不了。
　　安晓蕾要是能人为阻止, 那还叫安晓蕾吗？
　　有些事情得自己尝试了，才知道能不能行。
　　那天晚上安晓蕾一直都在想着第二天宴会上面见到了幕后boss应该摆出什么样的表情, 是愤怒，还是假装自己不知道——调查归调查，不能给颜总招来麻烦，人家不是光脚的, 人家有自己的家业得守着。
　　但是第二天真正去到宴会上面安晓蕾就发现了，鬼使乐正怎么可能安着这么好的心，她敢说出来就证明了就算说出来也相当于没说的——整个宴会下来，安晓蕾手上的名片多到能够凑三副扑克牌，其中根据颜总本人说，里面绝大多数都是集团的老总，并且那个集团在光点集团之上。
　　这么大的范围，安晓蕾根本找不出谁才是背后的BOSS。
　　乐正相当于什么都没有说。
　　很气，想将乐正拉出去碎尸万段。
　　“你怎么忽然之间能够到这么高级的宴会上面来了。”安晓蕾不免有些脑壳疼，朝着一边不声不响喝茶的颜如玉问道。
　　往往这些大佬都不喜欢带上不知名的小公司一起玩，在安晓蕾的眼睛里面，颜如玉的光点娱乐传媒公司在这群老狐狸中间基本上可以断定为“弟弟”，人家一个手指头就能掐死，这种情况下，颜如玉究竟是怎么混进来的？
　　“简单啊，”颜总不动声色地说，“百足之虫，死而不僵，不管光点娱乐看上去怎么落魄，都是老牌公司，是整个颜氏集团.......不对，光点集团的门面，所以每一次这样的宴会，都会意思意思一下。”
　　意思意思。
　　难怪那些大佬只是将名片放下就头也不回地走了。
　　颜如玉将手上剥花生的碎屑抖抖干净，接着说道：“不过我们也是过来走一个过场而已，就算宴会开到一半我们悄悄溜走都不会有人知道——除了小公主端木辛夷。”
　　安晓蕾颇为同情地看着她，说：“哦。”
　　活到这种程度未免也太惨了吧。
　　“不过.......今年大约也是最后一次了，明年或许就不用再过来丢人现眼了。”颜如玉说，“我尽力了，做到现在这样，我确认我已经问心无愧，就算是晚上梦见我爸妈，也不会觉得心虚。”
　　“我没有问你这些。”安晓蕾未免莫名其妙。
　　“你问不问都没有关系，我都能说。”颜如玉道。“之所以和你说这些，是因为你是我的妻子，成功也好失败也好，你都有知情权。”
　　明白了。安晓蕾心中暗道，感情是觉得自己有事瞒着她，在这里旁敲侧击呢。
　　可安晓蕾真没觉得这有什么的。
　　行吧，怎样都好，反正她是不会告诉颜总自己最近和小黄毛走得很近的。“没有什么瞒着你。”
　　幸好颜总也没多问。
　　安晓蕾虽然小时候坏事干尽，却极少撒谎，所以偶尔说一次谎，眼神都会乱飘，幸亏颜如玉和奶奶一样，看不出来她在撒谎。
　　这么好骗，安晓蕾真的不太明白颜如玉是怎么当上总裁的。
　　好在小黄毛终究是讲道理的，他说能够说，就一定能。
　　“你在想什么？”小黄毛问道。
　　安晓蕾迅速回神，道：“我不知道，或许只是发呆。”
　　“你发呆的时候不是这样的。”小黄毛笑了笑说，“发呆的时候比现在木多了，你一定是在想什么事情。”
　　见瞒不过，安晓蕾只好老老实实地说：“我确实有一个问题，为什么班秘书不能说的事情，你却可以？难道他们不会来管你吗？”
　　“两个问题了，不过我不介意解答。”小黄毛一脸看智障的表情看着她道：“你想什么呢你当我是谁？我只是他们手下一个给他们跑腿的，至今都说不上多核心。每天将脑袋别在□□上，把这些告诉你，感不感动？”
　　“知道得越多，就会被监管得越严格，谁都是这样？”
　　“当然！”
　　“那你为什么要帮我？”安晓蕾越发不解了。
　　“因为你脑容量有限，想不出背后的那个人是谁。”小黄毛将空荡荡的烟盒捏成一团，朝着不远处的水坑甩了过去，啪一声激起了一团不高不低的水花，“满意了吗？”
　　很显然这个回答并不是那么叫安晓蕾满意，她不吭声了。
　　“你了解得越多，就越是能够明白那个人有多厉害，多不可撼动，也就不会随便去找死了。”黄毛手头上没有东西了，双手规规矩矩地放在身侧，说，“虽然我决定帮你的时候我就明白我也是在找死，但在这方面你简直天赋异禀——带着你的小女朋友一起。”
　　确实，知道得越多，安晓蕾就越是觉得自己太天真了。
　　“他不敢随便杀我，因为我是……”
　　“你是什么？”
　　“你不必知道。”黄毛忽然间冷下了脸，“我会努力活到你不再需要我的那一天，即便有一天我被抓回去了，也会告诉你那个人是谁。在那天之前，你只需要做我要求的事情。”
　　“让你高兴。”安晓蕾摆了摆手。
　　黄毛站起来，居高临下地看着她说：“是这样。”
　　黄毛早就和她说过，其实两个人很早就认识，但是安晓蕾确确实实想不起来了。她想或许刘强就是说出来骗一下她的好感度的。
　　不过黄毛知道的事情确实是多，就像他一开始说的一样，小黄毛知道整件事情的经过。
　　只是他说话实在是太奇怪了，很多时候安晓蕾觉得小黄毛可能是想泡她，这种感觉非常不好，每当这种时候，安晓蕾都觉得好像有点对不起颜总。
　　整件事情应该从安晓蕾的那一大笔退役违约金开始说起。
　　那时候她说退役就退役了，赚的钱还不够违约金的，还是老头子安温伦给补的缺。世恒当初签下她的时候，花了一大笔钱，而违约的时候，安晓蕾给的钱是那一笔的十倍。
　　她出了一部分，剩下的是安温伦出的。
　　安晓蕾记得那段时间老头子整天愁眉苦脸的，骂她不务正业，书不好好读，游戏也不好好打，就知道嚯嚯家里的那点钱，将来一定是讨饭的料。
　　那时候安晓蕾没有放在心上，现在后悔也来不及了。
　　为了支付这笔钱，老头子卖了一部分的股权，被两个姑姑买下了。
　　然后就是熟知的，老头子被人指控公款私用，洗钱等多项罪名，调查期间股价暴跌，而两个姑姑不知道是什么时候收到的风声，在这时候拼命买入。
　　安温伦视若不见。
　　那段时间，背后的那个人已经插手了。
　　然后安温伦被威胁，去世，在“那个人”的干预底下，两个姑姑获得了绝大多数的财产。
　　“他为什么可以干预？”
　　“因为有钱，有权，有关系……随便怎么解释吧。反正他势力很大。”小黄毛说。“大到你家颜总根本无力反抗，如果他真的愿意，动动手指头就能够买下你家颜总引以为傲的光点娱乐传媒。”
　　“可是为什么？这种级别的，竞争对手难道不是端木辛夷吗？”
　　楼上依旧吵吵闹闹，在这一片吵闹声中，小黄毛却忽然间安静下来了，他抓起一块石子，丢进水坑里，静静地听了那一声水响，才慢慢开口道：“是因为你，安晓蕾。不，准确来说，是因为你们，你和颜如玉，都是他所憎恨的人，他不想让你们好过。好了，太晚了，乖宝宝应该回家去陪着自己的老婆睡觉了。”
　　说着小黄毛站了起来，“你曾经属于贫民窟，现在却不是了。我看得出来，你并不高兴。”
　　“我不认识他！他为什么恨我——不对，为什么恨我们？”安晓蕾也站起来，问道。
　　“你认识。就像认识我一样，很早以前就认识，只是你忘记了，毕竟对于你来说，我们只是擦肩而过的芸芸众生。”小黄毛沉声道，“而对于我们而言……算了，再见，晚安。”
　　“你等等！”安晓蕾起身要追。
　　小黄毛却飞快地消失在小巷子里。“明天见，如果你还愿意来的话。”


第75章 
　　毫不意外，安晓蕾很快就发现, 小黄毛大约就是传说中的乌鸦嘴, 他没有说“我会活到将所有事情告诉你的那一天”以前, 两个人整天接触都没见出什么事情, 但是他这么说了, 第二天两个人见面的时候，身后就跟了一条长长的尾巴。
　　“他们是谁！”
　　车速快的时候, 风声也大，安晓蕾不得不对着小黄毛吼道。
　　“boss手下小喽啰！”小黄毛也大声回答道, “今天玩过命了, 我们是好兄弟了吧！？”
　　“你神经病吗现在不赶紧逃命还开玩笑？”安晓蕾冷着脸说。
　　小黄毛回答道：“你可以不跟着我一起跑的，他们追的是我又不是你！不过你最好还是一起走, 我被抓回去只是挨打，而你被抓到应该就是直接打死了，谁让你知道得太多了呢？当然最重要的还是, 那个人看你不顺眼！”
　　“所以说这么多我也还是要跑。”
　　“没关系，你跑路的本事和你找死的本事一样卓越, 让人望尘莫及。”这种情况下小黄毛居然还能笑得出来, 哈哈哈哈的让人莫名有种想打他的感觉。
　　安晓蕾没忍住分心朝他看了一眼，然后吼道：“右转！”
　　她的方向感比小黄毛好得多, 尤其是贫民窟这样的地方，她做的兼职多了，大街小巷对她来说就像自家的走廊一样，想都不用想就知道应该往哪里去。
　　前面应该可以到大道上面去, 这样车速提上去应该能跑掉……她想得很好，却忘记了自己已经有将近两年的时间没有回来了。
　　两年，足够让这里天翻地覆。
　　当看到原本应该是出口的位置耸立着一尊丘比特小天使神像的时候，安晓蕾一脸懵，却还是下意识地减速了。
　　为什么？
　　这里是什么时候变成小区的？
　　前面已经没有路了，那边的羊肠小道摩托车根本过不去，遑论比摩托车大了不少的哈雷机车。
　　他们等于走进了死胡同。
　　那些人的车灯已经在入口处亮起，二三四五六七八……
　　一共十个人。
　　“一年前，这里就被买下来了，开发房地产。”小黄毛说。他看上去比安晓蕾轻松多了，好像他根本不可能被那些人打死。“安晓蕾，贫民窟也在发展，它不是永恒不变的，你再不回来，可能它很快也会消失。我曾经以为能够让你想起贫民窟的美好，现在看来应该是失败了。”
　　眼看着那十个人已经走过来了，安晓蕾急道：“你现在说这些有什么用！”
　　贫民窟的楼挨挨挤挤，几乎看不到月亮，但是这里因为做成了小区，因此还算是开阔——或许不久之后会越来越开阔，毕竟这附近都纳入了城市化的进程，越来越多相对有钱的人会过来，在那之前，贫民窟必须能够看得见天空是什么颜色的。
　　而这里的原住民，得往更远的地方去。
　　这没有什么的。
　　“听好。”小黄毛忽然间正色道，“我现在不逗你了，那些你应该知道的，不应该知道的，我都告诉你。”
　　他这么说的时候，劈手夺了那边丘比特小天使雕塑的弓——安晓蕾结结实实被吓了一大跳，她万万想不到那座雕像的武器还能拆下来的。
　　小黄毛耸了耸肩，拿着拆下来的爱心长弓走到安晓蕾的面前，将她挡在了身后，独自一人面对“那个人”派来的十个人，那些人的手上都拿着水管之类的武器，乍一看还真的有点像小混混之间的斗殴。
　　“刘强，你闪开。”为首的刀疤脸凶狠道。“老板说如果你乖乖就范，我们也只是将你抓回去，不会做什么。”
　　“好吃好喝供在别墅里面当摆设吗？”小黄毛问道，“噢那我可不愿意。刀疤，你这条疤可真是有碍感官，小时候就不能找一个好一点的医生帮你缝合吗？”
　　说罢又小小声对安晓蕾解释道：“这道疤看着吓人吧？其实只是小时候自己拿着玩的时候不小心留下来的，没什么了不起的。听着，我打不过这么多人，他们的目的是你，你走了我就安全了，等会打起来，你自己找机会走。”
　　“……”安晓蕾不言语。
　　这一幕看上去谜一样的熟悉，在她第一次出来打比赛被人记恨，和乔瑞一起被围在死胡同里面殴打的时候。
　　乔瑞说的也是，你找机会走。
　　如今十年过去了，同样的小巷子，自己身边的人却变了。
　　刀疤脸已经带着人冲上来，小黄毛本来功夫就不怎么样，很难招架，却还能将嘴腾出来跟她说话：“是不是熟悉的一幕？我再给你一点提示吧，城市赛，盛工市战队，你想起来没有？”
　　“刘强！”刀疤脸怒道，“这时候你还想着泄密，你是不是不想活了？你真以为老板不敢让你消失吗？”
　　小黄毛哈哈大笑道：“我当然知道他敢，我无父无母身边没有亲人，朋友……那些也能叫做朋友？不过是一起喝酒吃肉罢了！他什么不敢？小时候就敢带着人去废掉竞争对手引以为傲的双手，只因为让他输得太难看了——刀疤，他这么有权有势，你说他究竟有什么不敢的？”
　　他一时顾不上，险些被一个人从侧面偷袭，幸好安晓蕾及时飞起一脚将那人踹飞出去，沉声道：“小心。”
　　小黄毛紧紧地握了握手中长弓——事实上这玩意儿被他当成棍子来用了，说：“谢谢，你现在比十年前看起来能打多了，看样子这十年你也不是混过来的，还学到了一点本事。我真不懂你个职业选手怎么这么能打。”
　　“你是当初盛工市战队的。”安晓蕾说着，将地上的一节水管拿在手上掂量掂量，“到我后面去，战斗力为五的渣渣。”
　　当年的事情出来之后，安晓蕾也不是一直都这么厚着脸皮心安理得，她一直都觉得是自己太没用了，嘴炮震天响，动手却打不过任何一个人。
　　所以有一段时间，安晓蕾专门去学了一点简单的格斗术，只是力量始终不过关，于是一直没出师——因此异常暴躁。
　　后来退役了，去打小工，搬砖，力气慢慢就上来了。
　　如果当初教她散打的老师在这里，一定会很欣慰地看到她出师了，只是打得不太好看，看着总像是疯狗打法。
　　“如果你将他们打死了，你就得蹲一辈子监狱。”小黄毛说，“不值当的，你不是已经找到了你喜欢的人了吗，她在家里面等你，你可以回去。或许她也抗争不过赫盛，但是至少她在你身边，你下半辈子都不担心……”
　　安晓蕾手上动作一顿，马上就有棍子落在她的身上，那一块的肌肉和骨头都有不美妙的感觉，也不知道废了没有。她忍不住对小黄毛吼道：“打架就打架，你跟我说这些干什么？！会分心的你不知道吗？”
　　随之落下的水管被丘比特的长弓格开，小黄毛迎了上去，将她挡在身后，“赫盛，你记住这个名字！他就是你的仇人，他小心眼，这些年一直都将你当成竞争对手，最大的乐趣就是看着你不痛快。呸这个变态。”
　　刀疤脸都快疯掉了，一水管下来虎虎生风，将小黄毛抽到了角落里面，“刘强！老板对你好只是因为当初你是他的辅助，在游戏里面护着他，你别当他真的是什么好人，你怎么……”
　　“跑！”小黄毛挣扎着坐起来，对远远的安晓蕾说。
　　“不可能！十年前我走了，现在不可能再当逃兵。”说话间安晓蕾已经将一两个人放倒了。
　　“你踏马是傻子啊……”
　　“是不是你有什么资格说？”
　　难怪小黄毛说她很早就认识他了，难怪小黄毛说一切并不是巧合。
　　她一直活在自己的世界里面，外界的一切人对她来说都只不过是过客。
　　所以她记不住颜如玉，也记不住小黄毛。
　　刀疤脸过去拎小黄毛——原本他们的目的真的是安晓蕾，可是小黄毛用实力演绎了什么叫做作死，如果再不制服他，他还不知道能够说出什么来。
　　那群手下已经七荤八素在地上半死不活了，一时之间居然真的没有人管安晓蕾。
　　刀疤在安晓蕾和小黄毛之间犹豫了一下，最终选择黄毛。他得带回去给老板做决定。
　　“你曾经做了错事，我也做过了。”其实不用他这么紧张，小黄毛也觉得自己走不掉了，干脆破罐子破摔，定定坐在原地等着人来捉他，目光却一直黏在安晓蕾身上，将她烧得不自在，“你说我还有机会做一个好人吗？”
　　“我不知道……”安晓蕾本能地回答道。
　　“也许下辈子吧。”小黄毛忽然间笑起来，被车灯照着，满脸血污。远处响起了警笛声，小黄毛抬起手摆了摆，“她曾经帮你叫了警察，我现在也帮你叫一下。我曾经喜欢过你。”
　　刀疤脸听见警笛声，倏然变色，两三步上前就要拉起小黄毛带走，谁知道那人暴起，将长弓砸在他的头上，硬生生将他砸晕了。
　　“你的老婆在巷子口。”小黄毛将一把钥匙扔了过来，点了点头笑道，“晚安。”
　　“等……”
　　“带她走吧。”小黄毛说，“乐正。”
　　安晓蕾昏过去之前，看到的就是贫民窟昏暗的月色，和鬼使乐正那一张白到发青的面孔。


第76章 
　　安晓蕾醒过来的时候，她在颜如玉的车上。
　　“你还好吗？”见她醒了, 颜总出声问道。
　　安晓蕾活动了一下自己的肩膀, 回答道：“还行, 不赖。”
　　手臂还是有点疼, 但是不重要, 她命大，以前也不是没有因为打架受伤过, 最后都是自己好的。
　　淤血散开了就好了。
　　她朝着车后座看了看，发现那里没有她想要找的人, “小黄毛呢？”
　　“乐正将你扛出来的, 往我车上一丢让我带你走。小黄毛？什么小黄毛？乐正只带出来你一个人。”颜如玉飞快地说。
　　像是在逃避什么。
　　安晓蕾静静地看着她半晌，最终冷下面孔道：“停车。”
　　“去哪里？”
　　颜如玉没有说“你”, 可是安晓蕾明白她说的就是自己，毕竟这辆车上就只有两个人，不是颜如玉就是她。
　　这些天里面还少有这种两个人相处的机会。
　　往往她回到家的时候颜总已经睡下了。
　　不是颜总睡得早, 是她回来得太迟，早上又太早走, 这些天里面颜总的接送都交给了司机。
　　“我说停车你停就是了, 哪来的这么多话。”安晓蕾暴躁道，“你在撒谎！撒谎脸不会疼的吗？当时你的车就停在巷子口, 你怎么可能没看到小黄毛？只是不想救而已吧？”
　　颜如玉依照她说的，将车停在了路边，极其冷静地看着她的眼睛，安晓蕾怀疑她下一秒钟就要发表长篇大论了, 可是颜总没有。
　　车子一辆辆从她们身边开过去，灯光照得颜总一向对别人冷漠对她温和的面孔像乐正的一样鬼气森森。
　　“别做自己将来会后悔的事情。”半晌，安晓蕾率先说道，“我错了，我不应该凶你。但是——掉头，回去，我们不能当逃兵。”
　　颜如玉依旧没有说话，只是静静地看着她。
　　这样的颜总让人格外害怕，安晓蕾甚至宁愿她大吵大闹一通，也好过现在这样不声不响的，谁也不知道她心里想的是什么。
　　“我们回去吧。”
　　快来不及了。安晓蕾几乎是求着她往回走，“现在不回去，将来一定会后悔的。”
　　就像当初的她一样，会后悔的。
　　十年里面的每一天都在后悔中度过，即便得到了那个人的原谅，也无法饶恕自己的过失。
　　“你喜欢他吗？”颜如玉忽然间开口了。
　　安晓蕾简直要被她气笑了，这都什么时候了还问这种没有意义的问题，再不过去估计小黄毛的尸体都已经凉透了吧？“这不重要！我们先去救人——好吗？”
　　“很重要。”颜总也不知道是怎么回事，还真的跟她杠上了，居然在路边将车上了锁，然后目光灼灼地盯着她道：“你回答我的问题，你知道我现在不是在开玩笑。”
　　“我……”
　　“这么长一段时间，你一直跟他在一起，对吗？”颜如玉道，“这么长时间。”
　　一瞬间安晓蕾甚至不知道自己应该怎么面对她，半晌理智回笼，她用一种不能商量的语气对颜如玉说道：“掉头回去救人。”
　　够了，十年前的逃跑，让她后悔到今天。
　　她的衰败并非从父亲死了的那一刻开始，而是从那条小巷子里面跑出去的时候，已经注定了她是个卑劣的逃兵，一辈子都上不得台面见不得阳光。
　　她的人生已经毁了，而如果颜总现在因为吃醋赌气将车开走，颜总的一生也会毁掉，这是安晓蕾绝对不愿意见到的。
　　安晓蕾伸出手，轻轻摸了摸颜总的长发，像是在安抚一只委屈的猫：“我们先回去吧。”
　　没想到的是，虽然颜总快气疯了，这句话也依旧管用，她瞪了安晓蕾一眼，重新发动了车子，却不是回去的方向：“别回去了，你说的那个小黄毛死了。乐正亲自去带走的，说会给老阎王说一下，看看能不能转世投一个好人家。”
　　乐正出征，寸草不生。安晓蕾早就应该明白的。
　　从来乐正的身边就没有什么好事，安晓蕾不应该相信她真的会来帮自己。
　　“生死有命。”颜如玉瞥了她一眼，道。“不过这都跟我没有关系，在回去的路上你不要再跟我说任何话，我们……都冷静一下。”
　　安晓蕾面色淡淡地点了点头，随即将目光移向窗外，看着来来往往的车子。
　　贫民窟没有这么多车，但是她跟着颜总在富人区生活了好一阵子，也就习惯了这种一步一塞车的日子。
　　就连她自己也说不清楚是从什么时候开始适应的，但和黄毛在一起的一段时间，她其实没觉得有多开心。
　　一切都是熟悉的，什么都是。通宵打游戏，夜宵，飙车，啤酒烤串……她在贫民窟住了好几年，早就应该习惯这种堕落到让人迷醉的生活。
　　被颜总逼着早睡吃早餐的时候，安晓蕾还真的怀念过这种可以肆意妄为的日子，虽然没钱但是一切都是自由的，想去哪里就去哪里，她和她的机车哈雷一样自由，乘着风一样的自由。
　　可她重获这种自由的时候，居然觉得她开始想颜总了。
　　失去了深夜的烈酒，可她有清晨的白粥。
　　她有一天温暖柔软的小尾巴，时时刻刻在身后跟着，出门在外那条小尾巴狐假虎威可吓人可威风，可是在家里的时候生气了稍微哄一下，一哄准好。
　　安晓蕾怎么都想不到有一天这条小尾巴忽然之间就不要她了。
　　她们在小别墅的客厅里面说话，是颜总要求的，她看上去正经极了——通常情况下她只有在极度生气的情况下这么吓人，这种情况下安晓蕾不敢触她霉头。
　　两个人中间隔着客厅，相对而坐，颜如玉静静地看着她，看了好久，好像要把她的样子整个记下来，镌刻在脑海深处。
　　“你想说什么，就说吧。”小黄毛的死严重影响了安晓蕾的心情，她看上去整个人就像一局尚且鲜活的僵尸，满脸都是有事快说吧别浪费时间了。
　　先前的痞气一早就已经消失不见了。
　　“行。”颜总也干脆，原原本本将自己的想法说了出来：“我们离婚吧。”
　　颜如玉自以为自己真的已经尽力了，从高中到现在，这都多长时间了，十年，有没有？
　　她什么都忍了，虽然不济但她好歹是一个总裁，离开了安晓蕾她也能活得舒舒服服的，甚至比现在活得更加好。
　　她从小就规规矩矩，所以喜欢上了安晓蕾这种野马。
　　可是终究家里面不是大草原。
　　她失望了，真的太累，不想再迁就下去。“我们明天就办手续离婚，房子你可以不搬出去，它是你的，我还会另外给你一笔分手费，作为耽误你这几年时间的补偿。和我爱不爱你无关，我毕竟是个总裁，我得体面。”
　　安晓蕾：“……”
　　她不知道自己应该说一些什么，是挽留吗？可是她用什么去挽留？在这段婚姻里面她什么都没有做，一切都是颜如玉在扛着的。
　　可她......确实不想离婚。
　　人若是没有见过光，那么一辈子生活在黑暗里面都没有关系，问题是她见过了她生命中的光，而她马上又要回到黑暗当中去。
　　没关系的吧，就像在别墅里面生活久了，回到贫民窟的时候虽然不喜欢，不还是一样的如鱼得水吗？
　　“今晚可以跟你一起睡吗？”安晓蕾问道。
　　颜总大约也没有想到她能够一瞬间转移话题，抬起通红的眼睛看了她一眼，说：“随你便。”
　　“谢谢。 ”安晓蕾礼貌地道了谢。
　　她原本想将得到的情报告诉颜如玉，但是想一想如果背后boss是郝盛那个小胖子的话——印象中郝盛就是一个小胖子，作为一个手下败将，安晓蕾后来也没有关注过他，因此也不知道这个小胖子现在怎么样了，反正跟她没有什么关系。
　　如果是那个小胖子，那么他对自己的恶意应该远远大于颜如玉。
　　分开也好，这样小胖子应该就能够放过可爱的颜总了。
　　至于她自己，只要有她的哈雷，她孤身一人到什么地方去不行？
　　颜如玉不应该将别墅送给她的，应该送用不完的汽油。
　　床铺中央重新画上了楚河汉界，用一条床单堆起来的，颜总今晚睡觉的姿势规规矩矩，看上去一点都没有“过河”的趋势。
　　“我关灯了。”安晓蕾说。
　　颜总：“......”将被子又往上面拉了一点，差点盖过脑袋。
　　不说话，那就是没有意见，安晓蕾啪一声将卧室的小夜灯关上，轻手轻脚地躺在了自己的那边。
　　“你认识郝盛吗？”黑暗中，安晓蕾睁着眼睛问道。“没有别的意思，我就是随便问问。”
　　“世恒集团现在的老总。”
　　听见老东家世恒的名字，安晓蕾的心跳不由得漏了一拍。
　　这个瓜皮，难怪世恒现在衰败这么快，原来是被迁怒。
　　颜总又说：“也是新世的老总，世恒被新世收购了。上次不是还给你递了名片。”
　　两个人之间谈话的氛围异常友好，安晓蕾甚至不知道明天是不是真的要离婚了。
　　见她半天不说话，颜如玉问道：“你问这个干什么？”
　　看样子颜如玉还不知情，安晓蕾不动声色地转了个身道：“没什么，说了只是问问。别靠他太近，不是什么好东西。”
　　“人家是端木小公主那个级别的，我哪有机会靠近。”颜总嗤笑一声，“我为什么要听你的？”
　　“能不接触就不要接触了。”安晓蕾假装自己没有听见，“对不起我今晚凶你了，可是......颜总，不能当逃兵，一定不要当，将来会后悔的。”
　　“哦。”
　　“你要是不困的话，可以跟我说一说新世集团的历史吗？”
　　颜如玉抿了抿唇，开口道：“很新的公司，但是运气很好。它是十年前收购了一个小公司成立的，到现在发展到和端木小公主的集团并肩，可以说是神话。”


第77章 
　　哈？
　　安晓蕾像是听见了什么天方夜谭一般睁大了眼睛，如果不是现在已经关灯了, 颜如玉一定能够看见她那双比平常大了一倍有余的眼睛, 像是牛的眼睛一般。
　　当安晓蕾不再懒洋洋, 那么她的眼睛就大得吓人。
　　她的手臂横跨过中间毯子堆起来的楚河汉界, 撞了撞那边颜总的胳膊：“你可别糊弄我了, 十年时间就能够从小公司变成能够和端木辛夷肩并肩的大集团，这要是多给他们几年, 是不是成为宇宙首富也只是迟早的事情？”
　　“我不知道。”颜如玉老老实实地说，“他们都是上层人物, 具体的事情我不太清楚, 但是郝盛的家里面确实十年之前都说不上多厉害，就是普通工薪阶层, 工资还不是很高的那种，后来郝盛因为什么事情蹲了一阵子看守所，他们家的运气就开始好起来了。这两年端木小公主一直都睡得不怎么好, 也是因为郝家的运气实在是太好了，稍微一点点机遇他们就能抓住, 小公主担心他们崛起太快超越自己。”
　　“为什么？”安晓蕾下意识地问道。
　　小公主还能有担心的事儿？
　　天生就含着金勺子的天之骄子, 相当于站在别人的终点上面，安晓蕾虽然不太明白这人究竟是多有钱, 但是有一点是认真的，郝盛短时间里面应该不能超越。
　　“因为是冤家，并不欢喜的那种。”颜如玉将她的手打了回去，却没有停下话头, 继续说道，“我也不知道是因为什么事情，反正两个人最后闹得不欢而散，那时候郝盛距离小公主的地位还远得很，所以小公主也没有放在心上，但是郝盛这个人就好像是麒麟上身一样，运气好得很，买什么什么就值钱。所以现在和小公主的距离也不是这么遥远了。”
　　“你一直说他们的运气很好，究竟是好成什么样子？”安晓蕾不解地问道。
　　颜如玉翻了个身，背对着她说：“被命运女神眷顾的那种好。”
　　安晓蕾：“......”
　　有的人说话就像没有说一样。
　　好在颜总也没打算让她用她小小的脑袋瓜子去猜，“你见过连续中三期五千万的人吗？”
　　安晓蕾啪一声就将床头灯打开了，下床光着脚跑到颜如玉的面前，指着自己的脸问道：“你看我像是一个准备听山海经或者格林童话的小姑娘吗？”
　　中一期都算是祖坟冒青烟，还能中三期的？这是什么程度的运气？
　　命运女神眷顾都是客气了，他妈的这郝家根本一家人都是命运女神本人吧？
　　郝盛要是有这样的运气都能直接当富二代了还去打个几把的电竞啊！打了电竞这种运气怎么可能在城市赛输给她个二百五？
　　“不可思议对不对？但这是真的。”颜如玉拍了拍自己的床沿，示意她坐下，然后掏出手机将那段新闻查了出来放在安晓蕾的面前。
　　“我那时候没空看新闻，”安晓蕾看完以后满脸的复杂。
　　那时候她还在和世恒中单的替补席位——又叫饮水机席位做艰苦斗争呢，不然知道了肯定也是要拜了拜的，运气这么好，保佑她快点作为世恒的新人首发中单上位啊。
　　真的，天方夜谭。
　　“然而这只是一切的开始，郝家的两夫妻得到第一笔五千万后，快速在还没实行限购的城市买了好几套房子，那些房子在买下的时候还是处于城市的边缘地带的，但是在当年的年尾，地铁规划就下来了，然后说要拆迁。”
　　“几套？”
　　“按照五百万一套算，也至少有五六套。”颜如玉打了个响指，小智障很上道地将房间的灯光调亮了。“加上他们原本的那一套。”
　　“......”安晓蕾仿佛看见了无数白花花的银子。
　　五六套房子，全都在规划里面，这特么是真的活锦鲤吧？
　　“第二笔五千万，他们拿去股市了。两夫妻都不懂什么股票之类的，他们投的要么是非常大众的那种，要么就是一看就半死不活，懂点行情的人都不会投的那种。但是什么都架不住幸运，凡是他们投的，都能赚钱，并且投得越多的就越赚钱。”
　　“第三笔五千万，他们依旧大部分在股市里——老百姓知道的能够赚钱的方式也就这么几种。一小部分拿出来买了一个公司，是他们家族里面某个年轻人创业剩下来的，叫新世。做什么的呢，做游戏的，小成本游戏，没啥特别的亮点，反正被郝家两夫妻买下来的时候都快宣布破产了。”
　　安晓蕾恭恭敬敬地给颜总递上了一杯水，让她润润喉咙接着说。
　　“郝家的两夫妇可能也是看这个他可怜意思意思吧，反正原本也没想着用新世赚钱。但是......”
　　“他们幸运。”安晓蕾接上了话。
　　今天将幸运两个字都听腻了，并且对“锦鲤”这个词有了全新的认识。
　　“他们买下新世不久，新世旗下的一个小游戏忽然间就火了，被明星们带火的，然后开始赚钱。后续的小游戏也接着赚钱，活生生将那个半死不活的新世公司弄到了上市。接着这个公司就开始收购吞并别的公司，这种高强度的收购底下，他们的资金链居然还没有断开，反正......就是赚得盆满钵满，怎么样都能赚钱。”
　　“大开眼界。”安晓蕾忍不住感叹道。
　　有这样的运气，别说下一个十年超越小公主了，恐怕成宇宙首富霸道总裁也不是一件不可能的事情。
　　“我也想有这样的运气。”安晓蕾说。
　　颜总轻蔑地看了她一眼，“想想就好了。”
　　“我还想到一个问题，郝家两夫妇的年纪很大了吗，为什么短短几年的时间里面集团就到他们儿子手上去了？”
　　安晓蕾有限的记忆里面，郝盛和哈利波特里面的达利表哥大约相差不大，都是小胖子，都没有什么脑子，正常的父母都不会在他这么年轻的时候将偌大的家业传给他——毕竟郝盛和小公主那种喜怒不形于色，脸上笑嘻嘻心里面算盘打得两条街都能听见的笑面虎不一样，不同的地方就在于郝盛的脑容量更加有限。
　　一点点东西就能将他的脑子填满。
　　“郝家两夫妇已经死了。”颜如玉面无表情道，“是真的，在他们的运气非常好的同时，他们老得也非常快，不到三年时间就死了，死状极惨，像是被什么东西吸干了。”
　　“一片儿？”一瞬间从锦鲤童话故事变成恐怖故事，安晓蕾还真的不怎么能反应过来，整个人都傻眼了，小心翼翼地问道。
　　“你写小说呢？”颜总白了她一眼，说：“一片倒不至于，郝盛那时候丧礼办的很大，所以我也去了。还是有点人形的，只是刚刚死看着就像干尸一眼，身上的骨头都能看得见。郝盛说这是因为两夫妇是内脏衰竭死的，可是据我所知，两夫妻的身体一向都很好，没有生什么病，加上人也不老。为什么忽然之间就内脏衰竭了？”
　　“强还是你强。”安晓蕾朝她竖了竖大拇指，“死人都敢看。”
　　颜如玉将杯子放回床头柜，裹了裹被子又躺下了，一双大大的眼睛盯着天花板喃喃说：“你让我远离郝盛，叫我去我都不肯去呢，这人邪门得很。”
　　“这么说？”
　　“两夫妻死了之后，郝盛就继承了他们的锦鲤体质，做什么事情都是顺风顺水的，一开始还有人想接触他，看看能不能也沾染上一点锦鲤的气息，让自己的生活变得好过一点儿。但是接触了他的人都知道，只要接触了，就会变得更加倒霉。”
　　安晓蕾：“哦豁。”
　　悄悄打消了去揍郝盛一顿的念头。
　　她可不能再倒霉了，再倒霉颜总就离开她了。
　　“你也早点睡吧。”颜如玉闭上了眼睛，一副我已经说完了你快点把灯给我关上老娘要睡觉了的架势。“明天早上我还要上班，下午就去办离婚手续。中午的时候你可以在公司楼下等我。”
　　“我还有个问题。”
　　颜总大约是以为她对郝家还有什么问题，于是爽快道：“问。”
　　没想到安晓蕾的问题是：“好的长官，请问我们可以不离婚吗？”
　　“不能。”颜如玉睁开了眼睛，冷冷地看着她道，“我今天晚上跟你说这么多，并不是要哄你睡觉，而是明明确确告诉你，郝家很危险，你别去招惹——当然我也知道，我说的话你一向都不听，就像我很早之前就说过，没事不要回到贫民窟去，不要飞车不要打架——你什么时候有听过？”
　　“我......我今晚不打你可能去到的时候我已经死了。”
　　颜如玉暴躁道：“你知道我指的不是今晚！是这段时间的每一个晚上！每一天的晚上！”
　　这个确实百口莫辩，但是安晓蕾还是想再挣扎一下：“真的不能不离婚吗？”
　　“不能！”
　　颜总的被子盖过了脑袋，这是霸道总裁表示你滚边去这个意思的举动。


第78章 
　　第二天安晓蕾起得很早，做错了事情就应该好好补偿。
　　害怕颜总那个幼稚鬼特意早早就出门躲开她, 安晓蕾特意五点钟就爬起来煮了一锅粥, 并且在门口坐着打瞌睡。
　　屋子里面的人工智障小珊问她：“你坐在这里防贼吗？”
　　“防总裁幼稚。”安晓蕾打了个呵欠回答道。“你跟我说说话吧, 免得到时候我就睡着了, 虽然说作用都是一样的但是毕竟在家门口睡着不雅观。”
　　作为一名体贴的人工智能, 小珊应下来了，然后就着当天的天气和安晓蕾聊了大约五分钟, 并且这五分钟里面大部分的时间都是小珊喋喋不休地用网络上的数据教她应该怎么穿衣服，聊得安晓蕾越发昏昏欲睡, 半晌终于忍不住了, 对小珊说：“行行好，我自己会穿衣服, 知道穿什么样的衣服，我们换一个话题怎么样？”
　　“什么话题合适呢？”小珊小心翼翼地问道。“我播放英语听力让你学英语好吗？颜总说她想要带你出国旅游。”
　　“颜总的计划多了去了。就是没有时间。”安晓蕾嗤之以鼻。
　　大约也就是奶奶还在世的时候颜总有时间，但是奶奶的身体也不允许她们长途跋涉到另外一个国家去浪。后来奶奶去世了, 颜总也就开始日常忙碌，当初说好的出国也就鸽着鸽着打了水漂。
　　“我不太懂你们之间的感情。”小珊用一把电子合成的机械音道, “为什么明明两个人都是喜欢对方的, 却要提出离婚？”
　　“你懂什么？”安晓蕾说，“你只是一台电脑, 一段程序，人类之间的感情太复杂了，有时候我们人类自己都不明白有些事情为什么要做，但我们就是得去做。”
　　“我不懂, 可是数据懂。”小珊说。
　　安晓蕾忽然间就想起了她刚刚过来的那段时间，小智障这个烦人精一天到晚都盯着她的心跳，稍微快一点就警告，整得整栋别墅都一惊一乍的。
　　后来她说多了，颜总就将心跳监控给关掉了。也不是真的关掉，只是没达到危险峰值，小珊就不会通报——事实上她们两个都是年轻人，还真的没有什么机会达到危险值，小珊沉默着沉默着，安晓蕾就忘了这个人工智障其实依然监控着这栋别墅里面活物的心跳。
　　“她......我是指颜总，也喜欢我吗？”
　　“当然。”小珊斩钉截铁道。
　　安晓蕾笑了笑说：“你怎么知道，说不好只是被触碰的正常生理反应呢？心跳加速什么的。”
　　小珊沉默了片刻，慢慢用电子音说：“我是一个人工智能，具有学习机制，但是我也是有主人格的，为了方便和你们对话。在我被做出来的时候，参考的就是曾经的颜总——敖曼珊的性格特征。我导入了她很多的资料，大约是这个世界上最了解颜如玉这个人的智能机器人了，所以我很明白对她来说，你究竟有多重要。”
　　“既然这么重要为什么要离婚呢？”安晓蕾将小珊的问题原原本本地还给了小珊。
　　“我不知道。”小珊也毫不客气地将她的话还给了她，“你自己说的，你们人类太复杂了，有些事情明明知道做了会难受，却还是去做。说实话在我看来你们是吃饱了撑的。”
　　在安晓蕾的即将举起拖鞋意思意思打小智障一顿之前，另外一个“吃饱了撑的”人下楼来了，冷冷瞥了她一眼，满脸的高贵冷艳霸道总裁范儿。“下午两点半见，你别迟到。”
　　“先吃了早饭再走。”安晓蕾连忙将拖鞋放下来，一边走进厨房一边说，“我很早就起来熬的，保准比外面的好吃。”
　　于是那一句“不用了”就卡在了颜总的喉咙里面，上不去又下不来，非常难受，最后颜如玉妥协一般点了点头。
　　成吧，吃就吃，总裁迟到算是什么事儿？
　　“吃完了你顺便将我搭到你公司吧。”
　　“干什么？”颜总挑了挑眉，“你是准备在我公司坐到下午两点钟，还是撒泼打滚告诉整个公司的人我甩了你？”
　　“我就随便走走。”
　　顺便去贫民窟将哈雷接回来。
　　当然后面那句话她没敢说出来。
　　她要是说出来了那就是火上浇油。
　　一路上安晓蕾都安安静静的，这种乖巧的态度大约是取悦了颜总，到达公司后颜总亲自将她送出了公司的大门，并且亲切叮嘱楼下保安不到下午一点半都不能将她放进公司大楼一步。
　　防妻如防贼。
　　安晓蕾非常伤心。
　　因为出门早，安晓蕾找到昨天晚上的那个地方的时候，哈雷还在，小黄毛的那辆垃圾机车也在，物是人非看着总有点伤感，但是一想到乐正答应让他下辈子投一个好人家，安晓蕾好像忽然之间又没有这么伤心了。
　　乐正的一张嘴，说什么就是什么，说她有危险就有危险，说给小黄毛找好人家投胎，应该也是真的。
　　安晓蕾最终决定陪他一会儿，算是送一程，于是将车锁好之后，又回到这个巷子里面安安静静坐着，一句话都不说。
　　然后犯起了困。
　　迷迷糊糊之间被一只手摇醒，安晓蕾一睁眼就看见那手白到发青，像是小时候电影里面僵尸的手，差点就惊叫一声，乐正连忙捂住了她的嘴巴：“别叫！”
　　“......”谁一睁开眼睛看见这么一只手，谁能好过！
　　眼看着安晓蕾不会叫了，乐正便松开了手：“你怎么在这里睡觉？昨天晚上才死了人的。”
　　“困了。怎么还在这里。”
　　“昨天晚上勾了魂就回去交差去了，”乐正在她旁边蹲下，长长的帽子愣是让安晓蕾觉得自己矮。“今天早上这里‘气’不太对，所以我上来看看。”
　　“气？”
　　安晓蕾满脸问号。“什么气，氧气，氢气，氦气？”
　　“气运，运气。”乐正淡淡道，“你们人类不是有一句话叫紫气东来吗？那紫气就是气运，幸运的人身上会有紫气缭绕着，而不幸的人身上是黑气。一般来说一个人的身上或多或少都会有紫气，但是这一带的人好像......”
　　“这里是贫民窟。”安晓蕾说。“贫民窟很少有金凤凰的。”
　　“也不至于一点都没有。”乐正道。“在几年以前，也发现有人身上的紫气都不见了，只剩下黑气的。我们一直都在追查，但是不好查，毕竟有些人是真的衰......”说着乐正悄悄朝安晓蕾看了一眼。
　　安晓蕾：“......”
　　我明白，我这就去世。
　　“我刚刚找到了一点线索，马上就赶过来了，但是来晚一步，让鬼王跑了。”
　　“鬼王又是什么东西。”
　　乐正认认真真看着她的眼睛问道：“你知道养小鬼吗？”
　　“略有耳闻？”安晓蕾道，“侍奉一个死掉的婴孩，让它帮助自己心想事成？”
　　“准确来说是让它将身边人的气运抽给自己。而鬼王抽取的范围比小鬼大很多。气运原本是上天赐予的，不能夺走，所以我们地府也得管鬼王。但这个鬼王异常狡猾，每次我们发现一点苗头它就收手。你若是看见一个绿毛猴子一样的东西蹲在人的肩膀上，就撕了这符召我。”
　　说罢乐正递来一张金色的符纸，上面的字歪七扭八的，也不知道写的是什么，反正收着就对了。
　　“我没有通灵眼，看不见。”收完了安晓蕾大咧咧耍赖。“你还是找别人帮你留意吧。”
　　“那只鬼王的‘鞘‘在你身上，只要你拿了地府的纸就能看到它。所谓的鞘，意思就是你和它关系匪浅。”
　　安晓蕾:“？？？？”
　　和谁关系匪浅？一只绿毛猴子？
　　“反正你不想死的话，就留意着。否则它不知道什么时候就杀了你，又能给它主人带来一年半载的好运呢。”
　　乐正笑了笑，也不管自己说得是不是通俗易懂，直接就化成一团黑色雾气消失了，不知道是回去地府，还是满世界乱钻找倒霉蛋勾它罪大恶极的魂魄。
　　据乐正自己说的，她在地府属于战斗力比较强的人，专门勾有攻击力的魂，这种恶人的魂一般鬼使还真的勾不走。
　　安晓蕾真心觉得她应该尝试一下郝盛的。
　　锦鲤的魂魄，想必味道不错。
　　慢着。
　　锦鲤？
　　安晓蕾觉得，自己大约是知道那只绿毛猴子在什么地方了，只是不能确定。
　　为了避免乐正被召唤过来之后发现找错了人一刀砍死自己，安晓蕾最终决定先去找颜总，否则她应该连新世集团的门都进不去。
　　确定是绿毛猴子的话事情就简单多了，没有乐正一勾魂索下去不能解决的事情，如果有，那就两下。
　　她可真是个小机灵鬼儿。
　　当一件事情由现实问题转向玄学，一切好像就变得没有那么棘手了，想必不久以后，她的，颜总的，甚至端木小公主的烦恼都能迎刃而解。
　　皆大欢喜。
　　大家高高兴兴过自己的日子去。
　　然后安晓蕾兴致勃勃地被保安拦在了楼下。
　　“颜总说了，下午一点半之前不能放您进去。”
　　安晓蕾:“……”
　　行吧，她现在相信她的运气已经全被那只绿毛猴子抽走了。


第79章 
　　那位保安真的非常尽职尽责，任凭安晓蕾用三寸不烂之舌软磨硬泡, 保安也没有让她上去的意思, 甚至随着安晓蕾越来越烦, 他渐渐动起了杀心, 有种想要将安晓蕾迷晕了丢到下水道去冲走一劳永逸的冲动。
　　“我们颜总说了你不能上去, 请不要让我们为难，谢谢您的配合。”
　　“可是我有要紧的事情啊？”安晓蕾说, “或许和颜总的生命息息相关！”
　　保安狐疑地看了她一眼，似乎并不相信安晓蕾的鬼话。“你这么想上去的话为什么不直接和颜总说？难道她一道命令下来我能违抗吗？”
　　“问题就是出在这里啊, 颜总把我拉黑了, 电话不接，微信假装不在, 我相信我再做一点什么出格的事情她能够直接将我从她的手机里面删除出去。”
　　当年说好的她想什么时候上去就什么时候上去呢？
　　这才过了多久就不算数了，女人果然都是大凤爪子。
　　酸辣的那种。
　　“就算是这样我也不能让你上去，”保安大叔摆了摆手道, “你们这些小年轻总是给我一些让人难做的命令，今天是随便闯明天就哪哪都不给去, 难伺候得要命。我还得赚钱养家的, 反正现在距离一点半也只是两个小时了，姑娘你当做个慈善, 乖乖在这里坐着，我给你一张小板凳，时间到了你自然就能够上去了。”
　　说着那大叔还真的不知道从什么地方摸出来一张小凳子给她放好了，大手一挥说：“坐。”
　　真特么叫人不爽。
　　安晓蕾也没想着去为难他, 见实在不能上去也就安安静静坐下来了，两个人并肩坐着，如果不是少了一身制服，安晓蕾还真像是光点娱乐传媒公司的另外一名小保安。
　　“诶，对嘛，乖乖坐着，跟你说说话。我看着你们就亲切，我女儿也是和你相差不大的年纪。”大叔说。
　　安晓蕾指了指自己的脸：“我？您确定您的女儿和我差不多大？您贵庚？”
　　“差不多六十啦，看不出来吧？”大叔笑了笑，“我在这公司工作时间长了，安逸，工资也不少，看着年轻。”
　　“确实年轻，我还以为大叔您只有三十多呢。”安晓蕾说。
　　“三十？”大叔虽然不相信却依旧非常受用，“我保不准比你爸爸还老呢，你都可以叫我大伯了。”
　　安晓蕾搓了搓手说：“那倒不至于，我爸爸要是还活着，今年应该七八十了。老了才有我，我出生的时候他都快五十了。”
　　当然这个快五十是什么概念，安晓蕾也不打算细说。四十三岁算快五十，四十八岁也算快五十。
　　保安望着眼前高高矗立的办公大楼，颇有些感慨地说：“我几乎在这里工作了一辈子，说没有感情是不可能的，当初我家闺女上大学没有钱，还是新上任的小颜总给借的钱，还不让我还，说是给老员工的奖励——我就知道她是随便乱说的，要不然为什么别人没有呢？不容易啊，集团的那些人跟豺狼一样，小颜总刚刚上任的时候整个公司里面外面全都是问题，病入膏肓了，韬光养晦这么多年，才算是有点起色。”
　　“你是说《破晓》吧？”安晓蕾顺着他的话头说下去，“公司好了，你们应该很快也会加工资的。”
　　“加工资？哼，我看我们是准备下岗了。光点娱乐这么多年的老公司，恐怕最后是准备的覆灭在小颜总的手上了。”
　　“啊？”
　　保安瞥了她一眼，“你一般不上网吧？那部剧不是捧红了一个明星吗，叫叶希明的，忽然之前就被抓进去了，吸毒，在会所里面抓的，桌面上还有成包的毒品呢！人证物证都在，跑不掉，自己进去了，带着整个公司一起倒霉。”
　　“和公司有什么关系？”安晓蕾一辈子都没怎么动过的脑子当场去世，死机了不干了，留下安晓蕾一个人在风中凌乱。
　　她知道自己不学无术但是没想到还能这么无术啊？
　　保安满脸慈爱：“你是傻子啊？培养一个明星要很多资源的，公司这些年算是将全部的资源都砸到叶希明的身上去了，本来就非常有限，当时为了破晓的拍摄还动用了绝大多数的人脉，现在叶希明进去了，公司基本上就失去了翻身的机会。是啊光点娱乐之前捧红了多少人啊，但是现在光点娱乐已经没落了，谁还愿意回来呢？”
　　意思就是颜总现在已经走到了穷途末路对不对？
　　安晓蕾好像忽然之间就想明白了一些事情。对啊，颜如玉怎么可能无缘无故的就这么绝情？肯定是有原因的。
　　到时候公司真的不行了，颜总大部分的钱还给了她，颜如玉应该怎么办？
　　就像安晓蕾自己面对危险的时候本能地疏远颜如玉，颜总面对未知的危险的时候，也会本能地将安晓蕾推出危险的范畴。
　　她们真的很像很像啊......
　　“当然，叶希明只是重伤了公司，在颜总的控制下最多就是前段时间的努力全部报废而已，真正让我们觉得公司要完的是，最近公司实在是太倒霉了，几个还在拍摄之中的剧组整天遭遇一些不知道怎么形容的事件，都快半个月没有开过机了，不是不想开啊，是真的不能开。”
　　“开了会怎么样？”安晓蕾一时好奇问道。
　　“各种意外。”保安大叔也八卦，巴不得人家问，一问就什么都说了，“比如说演员从楼梯上面摔下去之类的，反正到现在已经送了十几个演员去医院了，有名了也有没名的也有，现在谁都不敢说拍电影这事儿。可是长时间没有作品的话，光点娱乐被遗忘也是迟早的事情。就像忘记一个很长时间没有联系的老朋友一样。”
　　“每个人都有运气，紫色的是好运，黑色的是不幸，很少有人的身上只有黑色缭绕。要么是这个人真的倒霉，要么就是他的运气被人抽走了，比如说小鬼。”
　　乐正的话回荡在安晓蕾的脑海深处，那把阴森森的死人声音从来没有一天像是现在这么动听，恍若天籁。
　　一个人能够倒霉成这样，不是有人搞破坏的话就真是一种本事了，安晓蕾并不相信有颜如玉有这样的本事。
　　绿毛猴子。
　　安晓蕾还真不知道那传说中的鬼王是长成什么样子的，难道真的就像是鬼使乐正说的一样，一只浑身长着绿色毛的猴子吗？
　　大叔和她说了好长时间的话见安晓蕾都没有回应，一回头看这个人跟傻子一样目光直挺挺的，便不言语了，正巧看见总裁身边的助理小胡提着一袋什么东西走下来，连忙迎了上去。
　　“你也好。”小胡笑着对他点了点头，就直直朝着安晓蕾的方向走了过来，将那一袋子东西放在安晓蕾面前，温声道：“夫人吃饭。”
　　安晓蕾本能地接过来：“这么好心？”
　　“颜总让我拿下来的，知道你个二傻子肯定在楼下。”
　　安晓蕾：“？？？？”这么对颜总夫人说话你是不是想被解雇？“帮我向颜总传个话，我想去剧组片场看看。”
　　“行啊。”小胡干脆利落应了下来。“没什么事情的话我就上去了。”
　　未免太好说话了一点吧？
　　“你看什么看？”小胡挑了挑眉，“我不知道你和颜总之间发生了什么，但是不管谁对谁错，我永远都是站在颜总这边的。”
　　“为什么？”安晓蕾乐了，“因为她是你的老板？”
　　“有这个原因，但不是全部。还因为她是颜总，我在她的手下工作了这么多年，一直都对我挺好的。”
　　“知恩图报？”
　　“并不是，反正说你也听不懂。我上去了，有什么要紧的事情可以让前台给我打电话——你的电话颜总是肯定不会接的，但是我不一定。”
　　安晓蕾眼睛一亮。
　　对啊干嘛这么死脑筋，找颜总就一定打颜总的电话。
　　其实打给小胡也是一样的嘛，小胡是颜如玉的秘书，一般情况下颜如玉在的地方小胡一定也在，并且小胡不会挂她的电话，有什么事情给小胡打一个然后让这位总裁秘书代为转达就是了。
　　想到这里，安晓蕾心情大好，甚至朝着已经走进电梯里面的小胡挥了挥手：“拜拜。”
　　换来总裁秘书一个见鬼的眼神。
　　你怕不是脑子有病病。
　　小胡都有点后悔将这个方法告诉安晓蕾了，就怕她没事打着玩，好在安晓蕾也没有真的这么无聊，还是撑到了颜总自己下来。
　　送颜总下去的时候，小胡甚至想给自己开一瓶酒庆祝庆祝——庆祝自己又平安活过了一天，在那两个幼稚鬼的夹击之下。
　　安晓蕾盼星星盼月亮，可算是将自己家的总裁盼来了，颜如玉一只脚迈出电梯的时候安晓蕾就谄媚地迎了上来接过她手上的文件包：“总裁大人日理万机，终于有时间理小的了，请问我们是直接离婚还是先去剧组看看？”
　　“怎么？”颜总淡淡地看了她一眼，“你很想离婚？”
　　安晓蕾连忙摇头。
　　总裁大人高贵冷艳地收回了自己的目光，“先去剧组。”


第80章 
　　颜总说了要去剧组，安晓蕾当然遵命, 和颜如玉相处这么久这都快成为她的本能了。
　　只是安晓蕾左等右等, 都没看见颜总有一点点带她到地下停车场去的意思, 只是一直在一边低着头发微信, 好像很忙的样子, 于是吹了声口哨说：“颜总日理万机，不如我们离婚的事情往后延迟一下？延迟十天半个月什么的, 当然了看剧组也是可以延迟的，我没有一点意见！”
　　为了表示诚意, 安晓蕾甚至将两只手都举了起来, 看上去就像是投降。
　　颜如玉投来淡淡一瞥，眼神之中是一开始见面的时候熟悉的冷淡, 这么长时间没有见过颜总这一副表情，安晓蕾真的有点不习惯了。好像自家娇俏可爱小鸟依人的小媳妇一夜之间变成了不仅能够独当一面甚至气势凌人的秃鹫。
　　一点都不可爱了。
　　“开开玩笑。”安晓蕾摸了摸自己的鼻子，“我们什么时候出发？”
　　“我在借车。”颜总说。
　　借车？
　　安晓蕾睁大了眼睛, 这就是真的有点天方夜谭了，堂堂颜总现在居然沦落到借车的程度了？“你的玛莎拉蒂和宝马都卖了？”
　　“前天和两个客户喝酒, 然后叫人用车将他们送回去。发生车祸了, 玛莎拉蒂的客户现在还在ICU里面呢，宝马的还好一点, 是轻伤，但是宝马现在被拉走了，总而言之我现在没有车。”颜如玉有些头大，这都算是什么事情啊, 两个人还能同时被撞的。
　　也不知道上辈子是不是惹到什么“车神”了，这辈子才能这么倒霉，怎么都躲不开“车祸”这两个字，或许她现在去将保险公司里面，所有关于车祸的保险全部买一遍，到时候不死还能成为有钱人。
　　一点都不担心破产了。
　　安晓蕾咧着嘴笑道：“你早上还不准备让我送你的，打算怎么来？”
　　“地铁。”颜总说。
　　安晓蕾：“？？？？”
　　行吧。
　　你赢了。
　　安晓蕾又问，“那么颜总您现在借到车了吗？”
　　颜如玉：“......哪有这么好借。”
　　公司的地下车库常年满满当当想要找到一个空的位置都困难，但是这里面的绝大多数都是明星们保姆车和私人车，基本上稍微有点知名度的开出去就能立刻被狗仔队包围。剩下的就是员工们的了，颜如玉还真的不太好意思。
　　万一磕着碰着了，这些人得多肉疼。
　　“小胡的车还是能借一下的，但是......”
　　小胡到ICU探望那位可怜的客户去了。
　　“小胡走了？啥时候走的？我在这坐了这么长时间都不知道。”
　　“电梯能够直接下到负一层，刚走不久。”颜如玉说。“应该还有其他人的，我再问问。”
　　她也没想到两辆车都能在一夜之间报废到这种程度，原本小胡说起来的时候她还以为宝马只是寻常的磕磕碰碰，后来忙起来也就没心情关心车子了。结果就是到了要用车的时候没车可用。
　　安晓蕾拉着她的手就往外面走：“别挣扎了，开我的。”
　　颜如玉：“你什么时候有车了？”
　　原本大厅到门口也没有几步的距离，安晓蕾的车还停在相当靠近门口的位置，颜如玉话音刚刚落下就就看见门口那一抹熟悉的，飞扬跋扈的红色。
　　“哈雷。”安晓蕾的拍了拍自己的爱车，满脸的骄傲，“今天不是用小绵羊接你了，满意吗？上车。”
　　“你疯了......”
　　闹市区大白天开哈雷，你怕不是想吃罚单吃到倾家荡产。
　　安晓蕾不以为意地摘下车把手上面挂着的头盔递给她：“戴好。”
　　嘴上说别人疯掉的颜总手上却老老实实接过了安晓蕾递来的头盔，等安晓蕾坐上去发动了车子，她才慢腾腾地在哈雷咆哮的声音中爬上座位，不是那种端庄优雅的淑女坐姿，然后抱紧了安晓蕾纤细的腰肢。“我好了。”
　　说起来，他们刚刚认识的时候颜如玉就对这辆哈雷表现出了极大的兴趣，但是一直都没有机会坐上去，现在坐上去了居然是大白天。
　　“如果是晚上就好了。一起飙车。”
　　“飙车？”安晓蕾嗤笑一声，说道：“我可不敢。自己一个人的时候想怎么样就怎么样，但是现在，你在后面坐着我怎么敢飙车。”
　　在颜如玉之前，安晓蕾的哈雷上从来没有坐过别人，一直都是她一个人的座驾，安晓蕾驾驶着它的时候，一直都觉得哈雷简直就是自由的象征，想怎么开就怎么开，想开多快就多快，用那种比较中二的语言表述：这是能够追逐着风和自由的速度。
　　然而现在，颜如玉坐上了她的后座，安晓蕾才明白，以往觉得的那种二狗子撒腿乱跑的自由，只是因为车后座上没有坐着一个自己喜欢的人，感受不到肩膀上的担子究竟有多重罢了。
　　传言很多人小的时候都幻想着能够改变世界，到最后却发现，自己不知不觉的已经被世界改变了，变成了曾经的自己不想要的形状。
　　生活沉重的担子压在肩膀上，在没有察觉的时候，它好像根本就不存在，但是某一个瞬间忽然间察觉了，就能够发现，它真的太重了。
　　像是身上背了一整个世界一样，沉甸甸的。
　　而且这世界还是玻璃做的，玲珑剔透。
　　容易碎裂。
　　剧组在郊外，安晓蕾用加装了□□的哈雷载着颜总沿着国道旁边的小路一直过去，若不是这辆车的造型剽悍了一点、声音大了一点，还真的有点像小绵羊。
　　那种用电驱动的，性格温和的，类似于小摩托的玩意儿。
　　随着她们和郊区的距离越来越短，路两边的树也多了起来，郁郁葱葱的，和三十公里外高楼耸立的盛工市中心区的景象完全不一样。
　　甚至有人在路边种了草莓，然后摆了一把大大的遮阳伞，搬了一张小凳子在路边蹲守着，脚边靠着一块用硬纸板做的小牌子，上面大大咧咧写着：“草莓38元一位，奶油草莓45元一位，限两斤。”
　　“好贵。”颜总说。
　　生活所迫，颜总低下了高贵冷艳的头颅。“如果我有一天没有钱了，就像刚刚被我从平民窟里面带回来的你一样，你还会愿意跟我在一起吗？算了，我说的都算是什么事情啊，就这样吧，也没有什么大不了的。等从剧组回去，我们就离婚。”
　　“我不知道你在担心什么，”安晓蕾沉默半晌，说道，“或者在你看来，我像是很有钱，或者将来会很有钱的样子？小珊，我承认我最开始跟你结婚的时候是为了奶奶的医药费，但是现在奶奶已经死了，我现在孤身一人，对钱没有这么的渴望，留在你的身边只是因为喜欢你，想和你在一起。”
　　“......”颜如玉搂在她腰上的手松了松。
　　“你有钱当然最好，我很开心能够吃夫人的软饭，要知道我从小到大最大的梦想就是当一条被另一半包养的米虫。很没有骨气对吧，但是这样真的很舒服啊。现在我的梦想变了。”
　　“你想回去打电竞吗？”颜如玉问道。
　　安晓蕾说：“我想被你包养。”
　　颜总：“出息！”
　　安温伦要是知道自己要强了一辈子，教出来一个一门心思只想着被别人包养的女儿，不知道会不会气得当天晚上就进入安晓蕾的梦境里面骂她一顿。
　　安晓蕾又说：“重点不是被包养，而是‘你’。只能是你，别人不行。你要是有钱，我就乖乖在家当一条米虫，你要是没钱了，我就出去打游戏养你。我们总会有办法活下去。我只喜欢你，只想跟你一直走下去，所以别有事没事就把我往不知道什么人的怀里面推——我知道错了以后去什么地方，跟什么人打交道之前一定先给你写一份报告，就算是来不及打报告也一定不做没有把握的事情。”
　　想了想，她接着说道：“以后遇见什么事情，不要想自己扛着，还有我，我们一起扛。颜总，不离婚了好不好？”
　　“嗯。”
　　安晓蕾清楚地听见身后那个人吸了吸鼻子，难以抑制地笑了笑说：“你看我还有心情跟你插科打诨，其实心里慌得一批，我差点就没有媳妇儿了啊，这都多少年的情谊了要是丢了还能找得回来吗？下次谁再随便提离婚直接把门锁死，对着看上一天我不信不能消火。”
　　“谁要跟你对着看上一天，不嫌腻歪。”
　　“我不嫌。”安晓蕾笑眯眯说。
　　“你可拉倒吧，刚刚住进来的时候小珊整天跟我告状，说你偷偷在房间里面叫我整容脸。”
　　“我现在不是不叫了吗？”安晓蕾的脸皮子厚得很，不会在这种时候露出什么尴尬的神情。“那就是发现仙女大人您的魅力所在了。先不说这个，晚上回去对着说个够，谁都不准笑。剧组在什么地方？”
　　两个人已经出到了郊区，各种分岔路一下子多了起来，没有颜总指路安晓蕾还真的不知道走到什么地方去。


第81章 
　　“沿着这条路一直走下去就行。”颜如玉说。
　　安晓蕾可算是能够将容量有限的脑子给腾出来了，问道：“不是说每次开机都会发生不好的事情吗？为什么这个剧组还在运作？”
　　就算导演愿意顶着压力, 其他人恐怕也不是这么乐意冒着生命危险去拍戏吧？
　　“这个剧组不知道为什么, 虽然也有点影响, 却并不严重, 没有发生什么流血事件。再说, 其他剧组发生事情的时候，这本基本上也拍完了, 导演说干脆就拍完吧——今天杀青，你要是再晚来一点, 也没有人留在这里等着你蹲了。”
　　“就算是这样, 能坚持不走也真是本事了。”安晓蕾将车停在了剧组门口，也没见什么人出来迎接, 不由得啧啧称奇道：“老板亲自降临都没有人出来接，导演很大牌吗？”
　　“也不是很大牌吧，李均。”
　　安晓蕾：“？？？？”
　　这都不算大牌什么才是大牌？“你膨胀了。”
　　“是他自己说想继续导演《破晓》的续集的。”颜如玉淡淡道, “我可没有这么说过让他继续拍。”
　　“为什么，之前《破晓》不是赚的盆满钵满吗？难道不想复制一下《破晓》的神话吗？”
　　“神话是复制不了的。” 忽然一道声音插进来说。
　　安晓蕾原本真的没有留意到旁边居然站着一个人, 现在转过身去才注意到——一身迷彩色, 脸上还抹着迷彩膏，看着就像电影上面的雇佣兵一样, 刚才应该是蹲着的，和旁边的灌木丛融为一体了。
　　“你谁？”安晓蕾一面问一面打量她。
　　长得不算很高但是也决不能说矮了，脸上都是花花绿绿的迷彩，按着轮廓看应该长得也算是可以。若是将脸上的迷彩给抹掉了, 应当是一个清清秀秀的人。
　　安晓蕾对长得好看的人生气不起来。
　　“李大导演听说你们要来，所以叫我出来接你们一下，里面挺大的，怕你们进去了找不到人在哪里。”那人说着，主动将自己的手伸了出来，像是要跟安晓蕾握手的意思，“我的名字叫杜青蒿。”
　　“安晓蕾。”出于礼貌，安晓蕾也报上了自己的名字。
　　站在她身边的颜如玉朝着那人微微笑了笑，温和道：“那就麻烦你了，清高公子。”
　　“你叫她什么？”安晓蕾睁大了眼睛，“她不是说自己叫青蒿吗？”
　　“杜青蒿，笔名清高公子，《破晓》的作者。”颜总也有些诧异，“难道我没有和你说过吗？”
　　安晓蕾耸了耸肩：“或者你跟我说过，但是我忘记了，这是经常有的事情请不要放在心上，毕竟我的脑子大约只有鱼这么大。”
　　那边穿着迷彩装的杜青蒿已经将剧组的大门给推开了，还往里面让了让，明显就是让她们先进去，两个人道了谢想也不想就钻进去。
　　杜青蒿关门之后跟了上来，说：“这里是仿照的拉斐尔学院，戏份挺多的。所以会比较大。像那边在电视剧里面就是直升机停机坪，当然没有真的这么.......”
　　“你一个作者怎么也在这里？”安晓蕾说着又打量了她好几眼，“还穿得这么......”
　　像雇佣兵。
　　谁家拍戏需要作者亲自扮演雇佣兵的。
　　“导演说这是彩蛋，当然不会告诉他们作者是谁。”杜青蒿引着他们拐过一道回廊。
　　安晓蕾简直目瞪口呆，这地方居然真的这么大。“有钱人啊。”
　　“投入了很多钱。”颜如玉淡淡看了安晓蕾一眼，“用不用心人家看得出来，钱用在什么地方大家都知道，骗不过人的。”
　　“这边请。”看着不大的一个地方，建筑物错综复杂，如果没有杜青蒿引着，恐怕真的不知道人在哪里。安晓蕾越是往里面走，就越是觉得《破晓》火得不是没有道理，这是真金白银砸出来的。
　　外人看着赚翻了，实际上说不定只是刚刚好能够收回成本。
　　“我愿意将《破晓》交给颜总，也是因为颜总答应我一定尽力将它拍好。”杜青蒿说。
　　“没想到它真的成为了我的‘破晓’。”颜如玉垂下眼睑，说。
　　一本《破晓》让光点娱乐传媒公司重新出现在公众的面前，还小小赚了一笔，眼看着就准备走上正轨了，谁知道......终究是天意弄人。
　　“它也是我的‘破晓’。”杜青蒿说，“我写了十几年的小说，最宝贝的还是这一本。别的我不敢说，至少在我最穷困潦倒的时候，是它给了我希望，让我知道，或许我还是有希望脱离那个家庭的。噩梦一样的地方。”
　　安晓蕾悄悄凑到颜如玉的面前，问道：“什么情况？”
　　“你为什么不直接去问本人？”颜总笑得神秘兮兮的，“她就在你的面前。”
　　杜青蒿耳朵尖，已经听见了，也不等安晓蕾问，便说:“也不是什么秘密。颜总直接说就好了，外面的传闻我一直都知道。”
　　安晓蕾又将目光转向自己的夫人：“她说可以说。”
　　行吧。
　　人家都允许了。
　　颜如玉也不再扭扭捏捏，一边往里面走去一边说：“杜小姐是典型的大器晚成类型，人家一本成神，她不间断写了差不多十年才算是成神了，而且还是风头不大的那种。看过她小说的不少，但是真的脑子里面第一个想起她来的不多。”
　　“因为在他们的脑海里面，我最大的神话是‘十年不断更’。”杜青蒿笑眯眯说。
　　安晓蕾乍一听没觉得有什么，但是细细考量一下，不由得肃然起敬。
　　谁没有一点要紧的事情，忙起来谁还能记得当天的更新，这也就是为什么基本上每个作者都有断更的原因。再说了，即便是真的没有要紧事，也想着要休息，谁都不是铁打的。
　　一年不断更都厉害了，更何况是——十年？
　　这人是怎么坚持这么久的？
　　怎么就这么倔强？
　　“在那十多年的时间里面，我高中毕业，大学毕业，然后出来工作。我眼睁睁看着身边的人都成神了。有的人一本就封神，而有的两三年也封神了，只有我，到毕业工作的时候都不温不火。这段时间我很难过。”
　　谁能够不难过，大家都用时间浇灌一朵花，别人的都开了，只有自己的毫无动静。
　　“能理解，我看着别人升职加薪也很难受。”安晓蕾安慰道，“尤其是大家水平差不多的情况下。”
　　安晓蕾点了点头，还没来得及说话的时候，杜青蒿又说：“《破晓》是我第一本爆的书。”
　　安晓蕾恍然大悟。
　　十年黑暗，一朝破晓。
　　那一份光明会被永远留存在心里。
　　在长久的没有希望的坚持当中，是《破晓》带给了杜青蒿第一缕曙光。
　　“我曾经有一段时间，身上的钱都被父母薅得差不多了，自己一个人躲在地下室里面吃菜市场捡来的菜叶子，那时候我就想，我就一边兼职一边坚持完这个月，如果不行，我就去做清洁工.......然后《破晓》火了。”杜青蒿伸出手，摸着回廊柱子上雕刻着的天使徽章浮雕，“我用《破晓》赚来的钱，吃了一顿火锅。自己一个人。服务员看我像是一个疯子。”
　　安晓蕾无助地看了一眼身边的颜总。
　　“我这人没什么过于泛滥的爱心，在我的眼睛里面，所有的小说都能够随便卖，只要能够有一个好价钱，只有《破晓》不行。它救了我，我必须要将它交到一个信得过的人的手上。”身穿迷彩的姑娘转过身来，目光灼灼地看着颜如玉，“这就是我为什么愿意折价卖给你的原因。因为这个剧组，因为你的决心。”
　　安晓蕾忍不住问道：“她多少钱卖给你的？”
　　“两百来万。”颜总说，“跟清高公子别的小说比起来真的少很多。”
　　杜青蒿朝他们嫣然一笑。“我乐意。”
　　您要是不乐意谁能够拿得了您的影视版权啊？
　　当然这些话不能对着原作者说。
　　安晓蕾不太能明白这个人心里面是怎么想的，一般来说这样的情况下直接放弃小说不就好了吗？虽然说工作难找，但是那是好的工作，真的维持生命的话或许也不是这么难，怎么会到菜市场捡叶子的程度呢？
　　这不是自找的吗？
　　她将这些话对颜如玉说了，颜总微微一笑道：“总有些东西是不想，也不能放弃的。总想着能够再努力一把或许就出头了。况且她执着，却也没有碍着谁。”
　　安晓蕾一想好像真的是这个道理，杜青蒿确实执着，执着到了一种偏执的程度，但是除了她自己，还真的没有耽误谁。
　　更何况，她现在成功了不是吗。
　　她所喜爱的，给了她回报。
　　她的人生固然坎坷，终究还是有属于自己的一份精彩，轮不到安晓蕾一个外人去评价值不值。
　　“如果你也有不到最后一刻都不想放弃的东西，我想或许你会更加容易理解她一些。”颜如玉轻声说道。
　　“就是这里。”走在最前面的杜青蒿将室内摄影棚的门给推开了，“我们在这里拍有特效的片段。”
　　一路上她们都没看见什么人，原来是都在这里。
　　安晓蕾和颜如玉被清高公子这名编剧一路领着进去，倒也没有什么人敢八卦，很顺利就走到了导演的身边。
　　李均是个老头子了，头发花白，但是没有留胡子，脸上刮得干干净净的，即便老了也是一个时尚的老头儿。也没什么架子，见杜青蒿领着两个人过来，率先迎了上来笑呵呵说：“刚在拍呢没有出去迎接，希望颜总不要因为这件事情扣我工钱。”
　　“哪能！”颜如玉笑着和他握了握手，“我还指望续集给我赚钱呢。不是说快要杀青了吗？”
　　李均看了看正在中间休息的场地，让一边的工作人员去多那两张凳子，接着说：“原本我姑算着这会子差不多要杀青了，谁知道男主演说不太舒服，然后拍糊了两段，我这正寻思着是等他好一点儿还是咋样。”
　　“严重吗？”安晓蕾问道。
　　之前颜总说再拍的几个剧组都各种倒霉，也就是《破晓》能够撑到现在，千万不能在最后的关头再来一点什么意外。
　　李均应该也知道她的身份，虽然没叫，说话却也算得上尊敬：“就肚子不太好，谁没有吃错点什么东西的时候呢。”眼看着工作人员已经将凳子搬过来了，李导演起身往外走去，“你们先坐着，我看看他好了没有。”


第82章 
　　导演也不知道是怎么一回事，跑起来的时候飞快, 一点都不像是一个老头, 转眼就消失在门后。安晓蕾还以为自己刚刚做了什么奇怪的事情。
　　“李导演就是这么一个风风火火的性格。”杜青蒿在她们两人的身边坐下, 顺便递上用一次性纸杯装起来的柠檬水, “但是没有关系, 拍摄的时候我全程跟进的，李导演知道什么, 或许我也知道，问我是一样的。”
　　“之前叶希明已经被抓进去了, 续集你们主角用的是谁？”安晓蕾问道。
　　“一个跟他长得很像的人。”
　　安晓蕾：“？”
　　长得很像是什么意思？“他有双胞胎哥哥或者弟弟？”
　　“没有, 但是那人真的长得挺像的。”杜青蒿说，“但是又能看出来其实不是一个人。”
　　叶希明是涉毒进去的, 杜青蒿当然不敢再打着他的幌子，但是叶希明是真的符合原著里面的描写，所以必须要找一个差不多的人进行替代, “其实续集里面是主角的儿子，和上一部的主角也没有什么关系。”
　　“续集是主角儿子的回忆录。”颜如玉在一边解释道, “意思就是多数情况下都能使用《破晓》里面的剪辑, 而不需要重新拍摄。而补充画面也得找一个相差无几的人来演。”
　　所以即便叶希明没有进去，这一部的主角也不是他。
　　安晓蕾摸了摸自己的下巴说道：“不不不我现在比较想见一见叶希明的替身。”
　　世界上确实会出现两个完全不相关不认识的人长得特别相像, 就像是世界上的另外一个自己，但是为什么那个人正正好就能够在需要的时候出现呢？
　　“这简单，正好最后一幕几乎全是他的戏份，所以他还没有走。请跟我过来。”
　　安晓蕾和颜如玉对视了一眼, 便跟了上去。
　　也不知道是命运女神眷顾还是怎么的，今天出乎意料的顺利，好像都没遇到什么阻碍。
　　想找的剧组准备杀青，这正好是最后一天。
　　想找的演员正好有戏份，也正好是他戏份的最后一幕。
　　这种感觉简直就像是赶上了末班车一样。
　　演员休息室并不远，三个人走了没多久就到了，杜青蒿指着一名正在化妆的年轻人说：“就是他，姓郝，名字叫郝铭。”
　　安晓蕾顺着她手指指着的方向望过去，透过大镜子看见那名叫郝铭的年轻人的面容，一瞬间就愣在了原地——什么郝铭！那分明就是郝盛！新世集团的老总郝盛，她和颜总共同的敌人，之前在宴会上面见过的。
　　那人明明长得肥头大耳的，和叶希明一点都不相像！
　　仇人见面分外眼红，郝铭见到了安晓蕾，明显也愣了一下，旋即笑开来装作两个人完全不认识的模样，朝杜青蒿说：“编剧大人你这是带谁进来了。”
　　“她们听说你和叶希明长得很像，所以特意过来看看。是我的朋友。”
　　“那你们看我是不是很像？”郝铭朝着安晓蕾抛了个媚眼——《破晓》里面的主角苏夜男生女相，尤其是续集最后一幕的时候，颜如玉记得自己看过的剧本，那时候苏夜还非常年轻，带着一种雌雄莫辨的阴柔美感。
　　这种雌雄莫辨的感觉被他演得分外逼真。
　　看在安晓蕾的眼睛里面却有点想吐。
　　大约是因为安晓蕾的身上带着鬼使乐正给的符纸，在她的眼睛里面，郝铭就是那个肥头大耳的郝盛，这么一个猪一样的人朝着自己抛媚眼，那可是相当的辣眼睛。
　　她收拾好自己的表情，笑意盈盈道：“我看着郝先生不像叶希明。”
　　“我毕竟不是他。”郝铭也笑道，“那小姐你看我像谁？”
　　安晓蕾双手插在裤兜里面，已经捏好了符纸，冷冷道：“像一个我不喜欢的人。”
　　她不知道自己应不应该将符纸摸出来，毕竟郝盛只是怀疑和鬼王有关，却没有实质性的证据。
　　而人世间的事情，乐正不管。
　　郝铭哈哈大笑起来，“没想到我居然入不了小姐您的眼睛。”
　　身边的颜如玉捏了捏她的袖子，小声问道：“你不喜欢叶希明吗？”
　　没想到在别人的眼睛里面居然真的是叶希明的模样。安晓蕾皱了皱眉，也不敢当着郝盛的面告诉颜总眼前的这个人就是郝盛，既然能够使用这样的障眼法，谁知道他还有什么别的本事？
　　自己身上还有鬼使乐正留下来的符纸，虽然说郝盛可能和那只叫“鬼王”的绿毛猴子无关，但是将乐正召唤出来，吓吓郝盛也是好的——乐正纵然不靠谱，吓人还是足够的。
　　即便这样做可能会在事后被乐正打一顿。
　　也不知道肉体凡胎能不能招架得住勾魂索的几顿抽打。
　　“夫人，你可以出去帮我拿杯水吗？”
　　不明真相的颜总听见这句话整个人都懵了：“？”
　　你刚刚不才喝了一杯？
　　“去。”安晓蕾将她往门口的方向推了推。
　　“行吧。”颜如玉答应了下来，转身准备推门出去的时候，安晓蕾眼角瞥见一抹一闪而过的绿色，接着那只面目狰狞的猴子便出现在了郝铭的肩膀上。
　　乐正诚不欺我，果然是一只面目狰狞的绿毛猴子。
　　安晓蕾快走几步一把将颜如玉拉住了。“别去了。”
　　“你什么毛病？”颜总皱起了眉头。
　　“郝盛就在我们面前。”安晓蕾说，“就是他。”
　　难怪最后一个剧组没事，因为所谓“锦鲤”就在这里。
　　也不知道乐正是忽然给她开了阴阳眼还是什么，安晓蕾忽然间看到了以前她看不到的东西，比如说猴子回到郝盛的肩膀上的时候，郝盛就被浓郁的紫色气体笼罩起来了，整个人看上去就像是一颗紫色的球体，甚至面目都不怎么能看得清楚。
　　而她和颜如玉身上的紫气都像是烟雾一样被他吸纳到自己的身上。
　　唯一能够和他抗衡的只有——
　　杜青蒿。
　　她身上的紫气虽然稀薄，却被一层金色的薄膜紧紧包裹，郝盛怎么都吸不掉。
　　“你从进来就知道我是郝盛，对不对？”郝盛慢慢走到安晓蕾的面前，“但是知道又能怎么样？你们在鬼王的威压底下，根本动不了。哦，还有一个是能够动的，但是有什么用呢？你帮不上什么忙。”
　　安晓蕾奋力挣扎了一下，发现自己整个人就像是被胶水黏在了空气中一样，根本动不了。而一边的杜青蒿一看就是不能打赢郝盛的。
　　“天要亡我。”四个大字出现在安晓蕾的心头。
　　“我记得你原本并没有阴阳眼，现在忽然间能够看破我的伪装，又敢站在我的面前，想必是得到了高人的帮助。”郝盛慢慢踱到了安晓蕾的面前，他肩膀上的猴子张开大嘴，作势要咬断安晓蕾的脖子，被郝盛一伸手阻止了，“他既然帮你开了阴阳眼，应该也有告诉你，这是什么东西吧？”
　　“鬼王。”


第83章 
　　郝盛好像有些惊讶：“他连这个都告诉你，应当是真的站在你这边了。”
　　“她说了一些, 但是你自己也说这猴子是鬼王。”安晓蕾面无表情地回望着他, “你这人怎么跟失忆一样, 需要自己回想一下自己说过的话吗？”
　　安晓蕾就有个嘴欠的毛病怎么都改不掉, 尤其是在知道自己已经必死无疑的情况下。
　　打不过别人, 至少要骂得过吧？
　　鬼使乐正和安晓蕾说了什么，颜如玉也不知道, 干脆乖乖躲在安晓蕾的身后，由着她去说。
　　郝盛正准备开口, 就被终于鼓起勇气的杜青蒿推得往后退了退, 那猴子虽然依旧是咬牙切齿的，却不敢真的上来挠杜青蒿, 也不知道是为什么。“你离她们远一点。”
　　“有意思。”郝盛干脆原地拖了张小凳子坐下了，目光阴沉沉望着杜青蒿说，“现在什么小蚂蚁都敢出来保护人了, 你就不怕自身难保么？”
　　“我和你拍戏接触了这么久，你的目标要真的是我一早就已经下手了, 而我们剧组到现在都安然无恙, 要么是你忽然间想开了，要么就是这里有东西阻拦着你对我们下手。”杜青蒿道。
　　“对, 有东西阻拦着我吸收他们的气运。那个讨厌的小东西就是你啊，编剧大人，因为你在这里，我每天能够吸收的都只是一点点, 你说我是不是应该将你杀之后快？”
　　郝盛以为这样就能吓住杜青蒿，谁知道那个傻女人根本不怕死，“好啊，如果你有本事杀了我的话。”
　　杜青蒿虽然不知道眼前这人有什么神通，她没有阴阳眼也看不清楚这人口中的“鬼王”、“气运”是什么东西，但是她知道自己身上一定有郝盛忌惮的东西，这东西能一定程度上和郝盛对抗，让她能够在另外两个人都动不了的情况下行动自如。
　　“你有金光护体。”郝盛咬牙切齿道，“你的气运是用长久的努力换来的，你所有的汗水和泪水硬生生凝结成保护膜，将你的气运保护起来，谁都夺不走。没有人能够干涉你的成功，连我也对你没有办法，但是如果你以为你能够阻止我，那你就太天真了。”
　　“为什么？”
　　知道郝盛奈何不了自己，杜青蒿越发大胆了，将两个人牢牢护在身后，像是护着幼崽的老母鸡一样。
　　“她们是‘鞘’。安家和颜家的人都是。你也别想着今天拖过去就没事了，她们迟早都要死的。”郝盛坐在椅子上，冷冷地看着动弹不得的两个人，“我这人跟我爹妈不一样，我有良心得很，不会让你们死了都做一个糊涂鬼。那位高人不告诉你们的，我来告诉你们。”
　　“鬼王可以将别人的运气吸收到我的身上，为我所用。然而气运原本是上天恩赐，凭空剥夺势必会遭到天道的制裁，我需要它足够壮大，能够抵挡天道的惩罚。”
　　“这和‘鞘’有什么关系？”安晓蕾是真的迷糊了，之前鬼使乐正虽然确实有说过她被选为鬼王的鞘，但是没有说“鞘”究竟是什么东西，有什么用，为什么就因为她是“鞘”，郝盛就一直将她放在自己的眼皮子底下看着，不打扰，却也没有放走。
　　若只有她一个人成为“鞘”，安晓蕾也不愿意多了解这些烧脑的东西，横竖还有鬼使乐正和阴阳眼，她打不过还躲不过吗？
　　可是现在郝盛似乎说了，颜如玉也成为了“鞘”。
　　“鞘，是替鬼王抵挡天灾的替罪羊。”郝盛深深看了她一眼，“鬼王原本只是一只小鬼，或者一段心魔。心魔原本的主人是鬼王力量的源泉，也是最厉害的鞘，越是悔恨，鬼王就越是强大。而你，安晓蕾，就是这只鬼王最重要的鞘。我会最后一个杀死你的，你能够抵挡的天劫比你夫人的厉害多了。”
　　心头那一点不好的预感在心中坐实。
　　那只丑陋的绿毛猴子是她的心魔，后来被人所利用越发强大，她和颜如玉的亲人们一个接一个的被它用来抵挡天道的惩罚，所以为什么他们要接二连三死去，安家和颜家为什么会迅速破败？
　　……她当初，为什么要逃？
　　如果知道逃跑的结果是一辈子都不能原谅自己。
　　如果人生能够重来。
　　她无论如何都不会再逃了。
　　“你发什么神经！就算心魔一开始真的是你的，那又怎么样？如果不是郝盛一直利用心魔，它根本不会成为鬼王，整件事情里面我们都是受害人，没有做错事情，我们为什么要忏悔？”颜如玉要是能动，这会子应该拿起一点什么特别大件的东西砸到安晓蕾的头上了。
　　这都算是什么？
　　大敌当前，不说想办法解开这种禁锢不说，还被人三言两语瓦解心志？
　　那件事情真的有这么重要吗？“行吧，我就算那件事情是你的错，人是你带来的，也是你逃跑的——”
　　“人不是我带来的！”安晓蕾连忙为自己辩解，“我确实很嫉妒乔瑞队长，他不管到什么地方都闪闪发光，可是我做不到故意带人去殴打他。”
　　“那你被打了吗？”颜如玉又问道。
　　安晓蕾：“……”
　　“人不是你带的，你也被打了，你也是受害者，只不过你比较幸运，乔瑞护着你，还跑了出去。既然都是受害者，忏悔也轮不到你。他就是专门让你感到抱歉，瓦解你的心志，让你任由他摆布。”颜如玉在她身后轻声说，“你要是真的上当了，那我就对你太失望了。”
　　颜总这一句“失望”的杀伤力太大，安晓蕾一下子从浓重的自责中苏醒。
　　她依然自责，当初她确实有抛弃乔瑞的念头，因为嫉妒。
　　可是现在不是自责的时候，她身后还站着自己喜欢的人。她是鬼王最重要的“鞘”，郝盛一时半会不是杀了她，而郝盛也拿身上有护体金光的杜青蒿没有什么办法，那么如果这里真的有一个人要死去，那么就只有可能是颜如玉。
　　让乔瑞失去一双灵活的手，她能够自责十年。
　　那么因为自己的失误，让颜如玉失去性命呢？
　　她不想一辈子都待在对自己的失望里。
　　如果普通人也能够燃烧小宇宙就好了。
　　“况且，乔瑞已经原谅你了。”颜如玉轻声说，“你听见他亲口说的。他早就原谅你了。”
　　“是我不能原谅自己。”安晓蕾回答道。
　　那边郝盛一脸饶有兴致地看着她们，就像猫看着自己面前两只四处逃窜的老鼠。“安晓蕾让我惨败，而颜总，可爱的颜总，你知道你们颜家是做了什么，才被我父母同样选择为‘鞘’吗？”
　　“要说就说，不说我也没有兴致知道。”颜如玉冷笑一声，说：“你们这些垃圾得到了力量，当然是滥杀无辜。想杀一个人，还给她安上罪名，你们累不累？”
　　“你以为我杀不了你？”郝盛眯了眯眼睛，“我只是觉得让你们直接死掉太便宜了。我因为伤人入狱后，我的父母双双下岗，然后去你们颜氏集团找了一份工作，但是你的父母听说是我的父母后，就将他们开除了。”
　　“是我让他们开除的。”颜如玉冷冷地看着他。“你父母去哪里都不重要，反正不要在我的面前晃悠。”
　　郝盛回以同样冰冷的目光：“所以你们颜家被选为了‘鞘’。可笑你的父母在最后一刻都跟跟我爸妈说，这一辈的恩怨就到他们那里，财产尽管拿，只要留你一条命。”
　　颜如玉：“……”
　　“可怜啊，到死都不知道我们留下你，不是恩怨已经了结，而是因为要用你挡更大的天劫——牛刀哪能用来杀鸡，对不对？太浪费了。”
　　“闭嘴！”安晓蕾吼道。
　　她没有对愣在一边的杜青蒿说什么。
　　杜青蒿毕竟是一个局外人，这是他们三家的恩怨，和杜青蒿无关。郝盛现在拿杜青蒿没有办法，不代表等等也没办法。
　　郝盛原本越过她落到颜如玉身上的目光一下子收了回来，“你也别跳，同样的话，你父亲也说过。不是用你来威胁他的话，他这样的老古董怎么可能去死？然而他比颜家的两个蠢货好太多了，很快就意识到就算按照我们的话乖乖去死也阻止不了一些事情的发生……”
　　他话音未落，杜青蒿三两步冲上去一巴掌刮了过去：“闭嘴吧垃圾！”
　　郝盛肩膀上的猴子吱吱吱乱叫起来，以郝盛为跳板朝着颜如玉跳过来。
　　“呵，你以为你能够阻止我？”被打了一掌的郝盛冷笑着摸了摸鼓起来的脸颊，一伸手抓住杜青蒿的衣领，“护体金光只是麻烦，等到我解决了颜家的那个小姑娘用她挡了劫，即便你有十层金光也得死在我的手里！”
　　“吱！”
　　猴子尖锐的叫声成功让郝盛将目光转向了安晓蕾那边，发现不知道什么时候安晓蕾身上也有了一层淡淡的金色光芒，能够在鬼王的威压下活动了——不，不仅是活动，而且能够将鬼王扔出去！
　　不知道杜青蒿是怎么做的，但她沉默的那段时间，居然将身上原本就稀薄的金光分了一点给那两个人！
　　猴子被摔到地上，马上又爬了起来朝着安晓蕾冲过去。
　　而行动终于自由的安晓蕾不知道从什么地方抽出了一张符，那符无火自燃。郝盛一开始还有点紧张，但是他马上发现自己没什么不适，也就放下心来，任由自己的宝贝猴子冲了上去。
　　符纸已经燃烧殆尽，灰烬从安晓蕾指尖簌簌落下，最后一缕烟缓缓升起。猴子的爪子正要穿透烟雾抓向安晓蕾的眼珠子，却正正迎上了一只从烟雾中穿透出来的白到发青的鬼手。
　　那手纤细修长，腕上还戴着一只碧青的镯子，一看就是女孩的手。
　　就是这么一只手，将不可一世的鬼王吓得吱哇一声叫，窜回自己主人的肩膀上。
　　郝盛面色一凛，将杜青蒿丢开问道：“你是什么人！快快出来！不要故弄玄虚！”


第84章 
　　自从郝盛接触到“鬼王”这种超自然生物，他就不能说服自己再去相信世界上没有魑魅魍魉。
　　鬼王都存在, 谁知道还有没有别的东西。
　　所谓万物相生相克, 一物降一物, 有鬼王, 就说明肯定有能够制约鬼王的存在。郝盛小心翼翼守着鬼王过了这么多年, 发现似乎并没有能够制约鬼王的生物，也就慢慢放下心来胡作非为。
　　也对, 鬼王鬼王，既然是王, 一般的魑魅魍魉怎么能够对它造成影响。
　　可是现在这只从烟雾中伸出来的青白纤细的鬼手, 却让他不能不重视。这是一种奇怪的预感，他没有见过这只鬼手的主人, 甚至没有听说过她的存在，但是他的第六感告诉他，这人对他来说是个威胁。
　　那人既然不回答, 郝盛也不强求，重新将目光转回安晓蕾身上：“她是什么人？！”
　　安晓蕾原本也只是想着试一试, 她身上没有带着打火机, 没想到真的能够引燃符纸唤来鬼使乐正——也不一定就真的是乐正，但是乐正给的符纸, 再不济召唤来的也应该是别的鬼使。
　　有鬼使撑腰，安晓蕾的底气也硬了不少：“你猜啊。”
　　从鬼手出现开始，黑色的雾气也越发浓郁，从丝丝缕缕, 变成一团，人形的一团。不过是在郝盛愣神的一瞬间，就已经凝结出了实体。
　　虽然实体也很像是烟雾。
　　郝盛心头的不安越发剧烈，连忙对着猴子道：“杀了她！”
　　一声令下，那猴子虽然依旧是害怕，但也算是勇敢地冲了上来，第一个目标并非黑色雾气，而是站在乐正身后的安晓蕾和颜如玉两个人。
　　大约也是本能地知道鬼使天克魑魅魍魉，不强大到一定程度都不可能打得过鬼使乐正，这已经不是护不护主的问题，而是它能不能顺利从这个小小的演员休息室走出去的问题。
　　想要和乐正对抗，它只能率先将那两个“鞘”吸收掉。
　　若是乐正不在，安晓蕾和颜如玉对上这种吞噬了不知道多少人气运的鬼王一点胜算都没有，但是现在鬼使乐正已经来了。
　　这还是安晓蕾第一次看到乐正动手。
　　先前好几次见到乐正，都只是远远看着乐正带着一身黑色雾气，慢慢悠悠地飘进案发现场，没多久就又飘飘忽忽地出来了，手上的碧青手镯上面带上了一丝血色。
　　鬼王尚且不能靠近安晓蕾的面门，乐正便抿了抿嘴，手上青玉手镯化作一道长长的带着锈色的铁索，带着深重的黑色雾气朝着猴子的手臂而去，绿毛猴子身上的紫色瞬间浓郁了五倍不止，好像是想硬挡住乐正的勾魂索。
　　然而勾魂索是什么东西？
　　地府阴差专门为处理魑魅魍魉而设计出来的工具，比起一般工具更加能够适应和各种鬼怪的打斗过程，尤其是乐正这种和各种妖魔鬼怪抗争了成千上万年的，勾魂索末端的尖钩上面凝结着一层猩红的血色，那是厉鬼留下来的。
　　每一个厉鬼在上面留下一层，日积月累那血色就再也洗不掉了。
　　猴子吱哇一声急忙往后退去，想必也是这铁索要是抽到自己的身上，非死即伤。
　　乐正手一扬，铁索像是一条灵活的长蛇，重新缩回乐正的右手臂上，依旧垂下来一大截，但是没有带着这么吓人的威势了，乖乖顺顺的，好像它本来就是一条长得吓人的手链。
　　见郝盛依旧不肯退缩，猴子急得吱吱乱叫，它虽然强大，却不会说话，不能告诉自己家的主人眼前这个黑色雾气一样的玩意儿自己打不过，只能急得在一边抓耳捞腮，恨不得将郝盛直接推出去。
　　这熊孩子的父母说了要照顾好他的。
　　“吱吱吱！”猴子就差直接拽着郝盛的裤脚将人拖走了，谁知道那个熊孩子居然还真的就杠上了，不进不退还主动向前走了一步，“请问高人名字。”
　　猴子：“吱吱吱！”
　　鬼使啊鬼使啊！
　　阴曹地府派上来收拾本大爷的走狗！
　　但是苦于不会说话，它的吱吱吱听在郝盛的耳朵里面也和一般的猴子叫差不了多少。
　　“乐正。”
　　那人稍稍将身上的雾气挥退，以便郝盛能够看见她的脸。“地府办事，向来不遮遮掩掩，怎么都会让人知道自己是怎么死的。”
　　那人长得居然很好看，全身上下的衣服都是黑色的，皮肤白到发青，然而眉目清秀，冷冷淡淡，不施脂粉，带着一股子阴郁的地府鬼气。一双大大的眼睛，眼黑多于眼白，这就显得好像整个眼睛都是黑色的，然而郝盛并不觉得可怕，毕竟和绿毛猴子相处了这么长时间。
　　他对乐正的长相非常满意，甚至能够忽视乐正头上那顶可笑的高高的帽子，像是厨师一样，上面还写着字——“你也来了”。
　　“乐正什么？”郝盛微笑着问道。
　　这人这么好看，多看两眼也未为不可。
　　“鬼使只有姓，无名。”那人飘飘忽忽回答道，眉眼间一片阴冷。“你还有什么问题，尽管问了，等会好上路。”
　　“上路？”郝盛大笑道，“谁能够让我上路？”
　　乐正朝他冷冷一瞥。
　　“我也不逗你了，小美人，这件事情和你没有关系，你不要多管闲事，到时候吃不了兜着走，就不好了。”郝盛脸上尽是悲悯，“我或许不能将你杀死在这里，但是能够将你的气运全部抽光，到时候你喝凉水都塞牙，死掉也是迟早的事情。”
　　“若我身上还有气运......”乐正张开双手，勾魂索拖在地上，叮叮当当响成一片，“你便尽管抽去。”
　　郝盛定睛一看，这人身上居然真的一点气运都没有，浑身包裹着的全是阴森森的地府鬼气。
　　什么高人！若不是那张脸实在是太美好，郝盛定然一早就能看出来这人是死掉多年的鬼魂！
　　“你知道世界上，除了鬼王，还有专门收拾魑魅魍魉的鬼使么？”安晓蕾在一边看了许久，忍不住插嘴道，“你真以为你天下无双谁都收拾不了你了？乐正，你特么废话为什么这么多？”
　　乐正冷冷回头朝她看了一眼，幽幽说道：“这是地府新规定。”
　　她也非常无奈，按照她原本的性格，一整年都说不了两句话，直接打一架打死了勾了魂就走，哪里会和这些人逼逼这么多？逼逼完了人都跑了，但是新上任的临时阎王怜悯那些人死得不明不白——
　　用那位阎王的原话来说就是：“你看你们勾魂勾这么快，跟赶着投胎一样，人家反派的台词都没有说完就死了，到死都不知道有地府这么一个地方。咱地府的知名度非常低，这样不行，死之前必须将宣传给我做到位了，至少要让人家知道是怎么死的，为什么会死。”
　　乐正作为一名鬼使，虽然是地府最优秀最暴力的鬼使，阎王的话还是要听。
　　那边的猴子都快急死了，眼看着自家的主人还想说什么，更加着急，恨不得马上背起郝盛就往家里面跑——这是哪家的缺心眼主人啊！强弱就看不出来的吗！
　　对面都说了来自地府，地府是干什么的？
　　就是处理他们这些缺心眼妖魔鬼怪的啊！
　　这特么就像是一个人刚刚抢了银行，没过多久就碰到了警察，然后那个傻缺劫匪见到了警察不仅不跑甚至看上人家警察了，好像多说两句话！
　　卧槽他二大爷！
　　但是当初已经答应了这个傻缺的父母，要好好保护他，再加上和郝盛在一起的日子非常富足，鬼王还真的有点舍不得这个二缺主人，这才没有在遇到乐正的第一时间跑掉，反而是顶着乐正带来的巨大压力留在原地。
　　或许还是有一点点希望的。
　　或许能够将乐正杀死。
　　或许能够将那两个人吞噬。
　　这样它的能力就能够更上一层楼了。
　　鬼使也不全都是超凡脱俗之辈，当然也有一些是不学无术的，现在鬼王就希望乐正是一个不学无术的。
　　这样，它还会有一击之力。
　　它迅速将原本包裹在郝盛身上的紫气全部抽空，将自己裹成一只巨大的紫色球体，朝着安晓蕾两个人滚过去——勾魂索对鬼物有天生的压迫和杀伤力，但是也并不是挡不住的，若是能够有足够的缓冲，它能够在勾魂索的攻击下撑到安晓蕾和颜如玉的身边......
　　它就成功了。
　　只要撑过这一阵子，等它吸收到安晓蕾和颜如玉两个人的气运，这最后的两个“鞘”被吸收了，它就能再上一层楼，到时候别说是一般的鬼使，就算是阎王座下的第一鬼使来了，也奈何不了它吧？
　　绿毛猴子想，“鞘”这么好吃的东西，它原本真的不想吃这么快的。
　　但是现在由不得它决定，若是不吃，也没有命可以吃。
　　那名鬼使看见它滚过来，面色忽然一冷，一手将安晓蕾和颜如玉两个人掩到自己的身后，一手将长长的勾魂索甩了过来。
　　猴子就等这一下呢，紫色大球不闪不避，直直朝着勾魂索撞上去。
　　这么厚的气运，不会有事的。
　　猴子这样安慰自己。
　　而今天，它若是死不掉，那么死掉的就是那两个人和鬼使。
　　它诞生在人世间，还是现代最为和平的年代，郝盛贪生怕死，也没怎么见过死人，导致鬼王对于鬼使的认识仅限于一般出来勾魂的那种。
　　在它的印象里面，只要气运够厚，勾魂索就是能够挡住的。
　　然而现实和它想象中的不太一样。
　　球体接触到勾魂索的一瞬间，勾魂索身上的黑色雾气瞬间大涨，甚至有朝着紫色球体内部蔓延的趋势。
　　勾魂索没有遇到丝毫的阻碍，像是一把切进黄油的热刀！
　　庞大的紫色球体瞬间瓦解，勾魂索在乐正的巧劲之下直接拉直了，尾端的尖钩直接穿透鬼王的脑门！
　　“是你自找的。”
　　乐正面无表情道。


第85章 
　　安晓蕾在一边看着都快惊呆了，这逼逼了这么长时间, 动手就只要这么一会？
　　一击毙命？
　　她仔细看了看躺在地上的绿毛猴子, 那鬼东西连一声叫都没有叫出来, 当场去世。
　　她重新将目光放回乐正的身上, 满脸的不可思议：就这么简单？只是这么简单的话你为什么不早点将它收走？
　　乐正将勾魂索上面沾染的血色和脑浆甩了甩, 在地上留下一滩红红白白的东西，面无表情地回头看了安晓蕾一眼：“我没有说鬼王不好对付, 这种靠着抽掉别人的运气获胜的辣鸡货色，在我的手上走不过两个回合——别人打不赢是因为运气被抽走了, 倒霉。然而我是没有所谓的运气的。”
　　如果没有那所谓的地府新规, 她还能在一打照面的时候就将那只猴子给收拾了。
　　别的恶鬼尚且能够稍微动动手，和她过两招, 然而鬼王一身的本事全都在帮助主人吸收运气上面，自身没有什么战斗力，一般见到了身上只有鬼气没有运气的鬼使只有逃跑的份儿。
　　“它看上去很强大, 事实上不够我打。”
　　鬼使的魂魄被勾魂索一引，化为一道红光闪入乐正的勾魂索内部, 呼吸一样一闪一灭。“它对自己的认知不够。”
　　乐正的脸上没有一丝一毫的同情。
　　“它既然不是你的对手, 你为什么不早点将它收走？”安晓蕾问道，“如果你早点收掉的话, 我们家和颜如玉的家，不至于成为这样......”
　　“兔子好对付吗？”乐正反问道，“你抓在手上，一榔头就能敲死, 它好对付吗？”
　　安晓蕾原本是想发脾气的，但是现在被乐正莫名其妙这么一问，她好像忽然之间就忘记了自己应该说什么。
　　或者说，她不知道乐正想要说什么。
　　兔子当然很好对付啊，最多就是用牙咬人——但是若是让她跑到大自然去抓一只兔子——
　　安晓蕾觉得自己不行。
　　“兔子虽然一榔头就能杀死，但是狡兔三窟，真的放在大自然里面，最大的问题不是你能不能杀死它们，而是你能不能找到它们。”乐正说，“鬼王也是一样的，我们并非不能杀死，而是很难找到隐匿在人群之中的他们。地府了人手非常有限，不是每一个地方都能全方位监控。”
　　安晓蕾：“......”
　　那安家和颜家怎么办呢？
　　错误已经酿成了，若真的是天意，认了便也是了。
　　问题是，这是人为的。
　　“我承认，这事情是地府失职。”乐正少有地放缓了脸色道，“如果不是地府监管不力，不至于让一只小小的心魔演变成鬼王，造成现在的状况。这个错误我承认，也会向上面反映。”
　　从乐正出来的一瞬间，旁边完全不相关的杜青蒿就像是被冻住了一样，一直到现在都是一动不动的。
　　“既然是你们的失误，你们想怎么处理？”安晓蕾不依不饶问道。
　　“我们会给出一个相对合理的处理方案，但是你需要等几天。”乐正放缓了面容，温声道，“我保证最迟不过一个月，等我们整理好这一只鬼王的所有档案，就会过来找你，带着我们的处理方案。”
　　这确确实实是地府的失职，乐正没有逃避，但是地府不是她乐正一个人的，更加上层一点天府更加不是。这次的事情对于不涉足人事的地府和天府来说，不过是死了几个人，但是乐正明白，死掉的这几个人，足够更改一个人的命格。
　　所以乐正会将这件事情原原本本反映上去，顺带着为安晓蕾和颜如玉争取应该获得的补偿，免得上面轻飘飘一句“或许她们的命运就是这样的那就这样吧”就给打发了。
　　地府，必须要吸收这一次的教训。
　　安晓蕾没有说话。
　　她不说话乐正就当她没有意见，反正猴子也收了，笑脸也赔了，乐正就准备收工，朝安晓蕾和颜如玉点了点头说：“没什么事情的话，我就先回地府了。”
　　“等等！”安晓蕾条件反射一样拉了一把她宽大的袖子，却只能抓住一把烟雾，这才忽然间想起来乐正只有在自己愿意化形的时候才能是一团实体。
　　但是这都不重要，反正乐正已经明白了她的意思，化为烟雾慢慢消散的动作一顿，朝安晓蕾点了点头问道：“你还有什么问题吗？”
　　愧疚让乐正好声好气，放在以往乐正才不会管他们的挽留。
　　安晓蕾指着失去了鬼王，瘫软在一旁昏倒过去大胖子郝盛说：“你只带走鬼王？他呢？不管了？”
　　“他还是活人。阳寿未尽。”乐正抿了抿唇，“我们地府不管活人。”
　　“他不是罪人吗？干涉天道运行的难道不是罪人的吗？”安晓蕾有些不解道。
　　乐正说：“天道的事情不归我们地府管，只要生死簿上面他还是有阳寿的，我就无权带他一起走，否则被判罪的人就是我了。”
　　“那么之前的两个劫匪呢？”安晓蕾睁大了眼睛，“生死簿上面写的就是他们抢完之后突发心脏病死亡？还是在原本心脏没有毛病的情况下死去？你真的没有乱勾魂......”
　　乐正每天的业务都很繁忙，被安晓蕾这么一说也是回想了好一阵子才勉强记起来那两个劫匪。一脸放空道：“......生死簿上面说的是他们为了抢劫制定了非常详尽的计划，然后熬夜通宵好几晚，在抢到的时候过于开心心肌梗塞......”
　　安晓蕾：“......”
　　请问还有更加扯淡的死法吗？
　　“我虽不能看到每一个人的生死簿上面的信息，但他绝不是我的任务目标。”乐正说。“不是我的目标，我得和负责勾他魂的鬼使沟通过才能勾魂。”
　　“他现在已经在鬼王的帮助底下要什么有什么了，又跟我们两个有仇，捏死我们就像是捏死一只蚂蚁一样简单。”安晓蕾说，“你们要是不管管，到时候你们的补偿条例下来，我和我的夫人就能够去地府找你们要一个好一点转世投胎了。有意思吗？”
　　乐正呆了一瞬：“转世投胎不好吗？”
　　安晓蕾:“......”
　　“行吧，你们不想转世投胎。”乐正说，“失去了鬼王的他，我们地府处理不了，但是他和你们其实是一样的了呀！大家都是人，你们怕什么？他是总裁，你的颜总不也是吗？”
　　“一个快要破产的总裁？”颜如玉总算是能够插进话题来了，问道。
　　“大家都是总裁，但是总裁和总裁之间也是不一样的，他就算是吃老本都能够将我们压死了。况且他这么幸运——”安晓蕾忽然意识到一点什么不对。
　　幸运是因为有鬼王，而鬼王已经被乐正杀死带走了，那么那个谁，实际上也失去了这种幸运了吧？
　　“他已经失去了幸运，甚至因为鬼王将他身上所有的运气都抽走尝试突围被我溶解，他甚至比你们更加不幸。”她心中的想法被乐正坐实，这个向来不苟言笑的鬼使大人难得朝她们两个笑了笑，“他现在就是一个普通人，地府奈何不了他，但是你们可以。人类的法律对他适用，你们完全可以再次将他送进监狱里面去。”
　　“送进去......”
　　安晓蕾苦笑了声。
　　送进去，她和颜如玉的亲人能够回来吗？
　　小黄毛能够回来吗？
　　他已经杀人了，可是国内没有死刑。怎么想，都觉得是已经便宜了他。
　　乐正拍了拍她的肩膀，说：“人类的规则适用于人类，而地府的规则适用于魑魅魍魉，两个是不一样的。我保证，会用魑魅魉魍的手段，为你们争取到你们最想要的补偿。”
　　见安晓蕾无精打采地点头表示知道，乐正转身就消散在烟雾之中。
　　“走吧。”
　　鬼王和鬼使都已经消失了，剩下的是一片狼藉，颜如玉朝安晓蕾伸出了手，“我们回家去。”
　　方才一场惊吓，一向整洁的颜总现在看上去也像是疯子一样，身上的衣服头发都是乱糟糟的。
　　如果说安晓蕾尚且算是以怨报德当逃兵的报应，那么颜总就是真的无辜，被安晓蕾硬生生拉着一起倒霉了。
　　“我原本想着，那个续集能不能将我带出火坑。”回家的路上，颜总依偎在她身上，小声说道。“现在看来应该是不能了的。”
　　因为郝盛的障眼法，哪怕他们现在所有人看到的都是“叶希明”，真的放到电视上面去，也会变成郝盛那张叫人做呕的胖脸，在一群俊男靓女中间越发显得不堪。
　　这部剧不能播。
　　“资金链在新世集团的干涉下已经断了，光点......”颜如玉有些疲惫地闭上了眼睛，“最后还是倒在了我的手里。”
　　安晓蕾不知道怎么安慰她，只是摸了摸她的头，干巴巴地说：“没关系，以后我代练养你。”
　　“但是啊，就算是倒了，我也不会让那个人好过的。”颜如玉轻声说，“告他吧，用最后一点钱。既然都是人类，那就用人类的法则，让他一辈子都在监狱里面度过。”


第86章 完结章
　　“你们想与我合作，打倒新世集团？”端木辛夷似笑非笑地看着面前的两个人, 半晌挑了挑眉, “想法挺好的, 但是商人嘛, 无利不起早, 你总得有能够吸引我和你们合作的筹码。”
　　安晓蕾目光沉了沉，正想说什么, 颜如玉的手却已经伸到了她的面前：“难道我们没有筹码，端木小姐就不打算对新世集团下手了么？我们只是搭上了一辆顺风车, 免费为你们劳动, 还没有酬劳。而端木小姐还想从我们身上获得油水……可不太厚道啊。”
　　端木辛夷倒也没有当场翻脸，甚至没有流露出什么不愉快的神情：“我有没有这个计划, 和颜总无关吧？”
　　“公司已经在申请破产，叫我颜如玉就好。”
　　“多可惜，好好的一家公司, 卧薪尝胆这么久，才看到一点破晓的曙光……”端木辛夷像是一只老狐狸, 风姿绰约地慢慢从办公桌后面踱出来, 指了指办公室里面会客用的沙发，“坐。”
　　也不知道是早就知道她们要来, 还是端木辛夷的习惯，小茶几上面放着两杯温度正好的茉莉花茶，端木辛夷将它们分别推给两个人：“挺聪明的，知道来找我。”
　　颜如玉用一双波澜不惊的眸子盯着她。
　　而一边的安晓蕾沉默不语。
　　她一直都觉得向别人求助是羞耻的, 而因为走投无路向别人求助，更是如此。
　　然而她们已经没有别的更好的办法了，颜如玉在和新世对抗的过程中撞得头破血流，付出了巨大的代价，两个人才将事情真相调查出来，将那破坏人世间平衡的所谓鬼王送回它应该在的地方。
　　虽然这是颜如玉自愿的，但是每每提起光点娱乐，安晓蕾都觉得心里面堵得慌，像是塞了一大团棉花，眼泪吞下去，棉花吸了水便越发膨胀，化为一种叫做愧疚的情绪将她心里塞得满满的。
　　又是一个因她而起的悲剧。
　　而今鬼王已经被地府抓走，乐正在帮她们争取补偿，她们却不能眼睁睁看着郝盛靠着已经开始崩塌的新世集团舒舒服服度过下半辈子。
　　盘他！
　　大胆的想法同时出现在她们的心头，两个人对视一眼，心里的小算盘便开始啪啪啪地盘算起来。
　　颜如玉说，瘦死的骆驼比马大，我们要是跟郝盛正面硬刚是刚不过的，我们需要帮手。
　　安晓蕾觉得很有道理，但是她万万没想到颜如玉心中的美好帮手是老狐狸端木辛夷。
　　——明明知道整件事情若是办成了，她便是最大受益者的情况下，依旧想着从她们两个穷鬼身上捞到一点油水的老狐狸。
　　老狐狸看了看两个人都没有什么反应，眉眼弯弯地笑了笑又说：“那打算怎么合作呢？”
　　她自然是觊觎新世集团很久了，公司大，资金多，扩展快，几乎形成了一条完整的产业链，端木集团若是能够将一半吞了，都会更上一层楼。
　　遗憾的是新世并不好吞。
　　“我曾经想过搞它，可惜就连命运女神都站在它那边，每次我兴起这样的念头，都会发生各种各样不愉快的事情。”端木辛夷说，“使得我不得不放弃它。”
　　她原本是坐在两个人对面的，说道这里，将大半个身体都探了过来，微微眯了眯眼睛说：“你们是知道的，我端木辛夷毕竟是一个集团的总裁，还是小小年纪就继承的集团，一直都被这么多眼睛盯着，都指望着有朝一日我会出丑——我不能因为是你们的请求，就贸贸然答应下来。给我一个能够说服我的理由。”
　　“你想要什么理由？”安晓蕾问道。
　　“让我帮你们调查，甚至出面支持你们的理由。”
　　端木辛夷笑了笑说，“既然敢主动找我，应该是准备了的吧？”
　　安晓蕾或许能够像是一只无头苍蝇一样四处乱窜，但是颜如玉绝对不能，端木辛夷深深地知道颜如玉某种程度上和自己是一样，即便她的天分并不高，那也足够了。
　　和同类人交流就是轻松，端木辛夷刚刚提出来，颜如玉就将准备好的纸质材料摆在了端木辛夷的面前，沉声道：“调查，我们已经付出巨大的代价调查完毕了，现在找你合作，主要是看上了你的财力。能够和新世集团并肩的大型财团并不多，不是吗？”
　　端木辛夷笑了笑。“你的夸赞我很喜欢，说说你们的要求？”
　　“我们需要法律支持。”颜如玉目不转睛地盯着她的眼睛，“我知道你这里有一整支高素质的律师团，毕竟谁都知道的，端木集团最擅长的就是打官司。”
　　“然后呢？你们打算怎么做？”端木辛夷笑了笑，“告他开挂，不公平竞争，扰乱市场秩序？”
　　“怪力乱神的东西，只能够交给一些专业人士处理。”安晓蕾道。端木辛夷话里有话，明显就是想要从她们嘴里面知道一些什么事情，然而在安晓蕾看来，她并不是那么适合知道——没有鬼使乐正的允许，除开她们两个当事人，谁都不能够知道鬼王的存在。
　　避免还有人心生歹念。
　　想要走捷径的人实在是太多了，地府这么点人手实在是防不胜防。“但是安家和颜家的这么多条生命，总得找到一个合理的解释。”
　　端木辛夷拖长了声音啊了一声，“我明白了，你是打算告他，杀人？”
　　安晓蕾点了点头，“并且不止一个。”
　　“我们的手上已经收集了不少的证据，但是蓄意谋杀毕竟是一项非常大的罪名，我的意思是，如果你愿意配合我们找到更多的证据，我会非常高兴。”颜如玉木着一张脸说。
　　鬼王的事情结束之后，安晓蕾才忽然间想起来之前小黄毛给她的那一把钥匙，凭借着记忆将可能存在的地方全都找了一个遍，总算是找到了要是能够打开的门。
　　小黄毛将一切的证据都放在了里面。
　　甚至附上了一封信件，洋洋洒洒写了很多很多的字，然而安晓蕾只记住了末尾的一段。
　　“虽然已经晚了，但我还是想对你说一声对不起。对不起，安晓蕾。我毁了你的一辈子，你也是。”
　　被当年的事情毁掉的人，不只是安晓蕾。
　　“我当然是非常愿意的。”
　　端木辛夷妖妖娆娆地朝她们笑了笑，“你们说对了，新世集团对我的诱惑力非常大，我恨不得马上就将它完完整整地吞掉——当年它扩展的速度实在是太快了，简直像是蝗虫一样，所经过的地方寸草不生，一度我怀疑端木集团都要毁在我的手里面了，所幸并没有。所以你们明白我究竟有多希望让它万劫不复么？”
　　颜如玉淡淡地看了她一眼，没有说话。
　　郝盛带给端木辛夷的麻烦可不止这么一点点，在新世集团扩展最快的那一段时间，端木辛夷那边的小状况大状况一直都没有停下来过，只是端木小公主一向喜怒不形于色所以别人也不知道她究竟发生了什么事情而已。
　　现在知道这些麻烦事都是因郝盛而起，小公主没有现在就杀上门去将郝盛大卸十八段已经非常给面子了。“我一定要让他下辈子都在监狱里面度过，没有假释减刑的那种。”
　　听见端木小公主这样说，安晓蕾和颜如玉两个人不由得笑了笑。
　　她们也并不是没有钱将郝盛告上法庭，但是告上去之后能不能赢不好说，毕竟她们和郝盛不是一个重量级的，不是说法律不公正，最怕的其实是“万一”。
　　变数太大了，然而这个变数是她们承受不起的。
　　所以找到了端木辛夷。
　　有端木辛夷在，怎么说都不至于让郝盛蹲了两三年就以各种各样的名头被释放出来。
　　因为利益，端木辛夷最终答应下来站在她们那边，和她们合作，出钱出力出人，直到将郝盛送进监狱，蹲完他的下半辈子。
　　从端木辛夷的院子里面出来的时候，安晓蕾悄悄地问身边的颜如玉：“你怎么知道她一定会跟我们合作的？”
　　“因为小公主垂涎新世很久了。”颜如玉说，“另外，说得这么好听，也很难掩饰端木辛夷小气，睚眦必较，郝盛曾经给她惹了这么多的麻烦，现在看到我们能够将郝盛扳倒，她不可能不心动。”
　　“喂。”端木辛夷倚着二楼的阳台栏杆朝她们喊了一声，要笑不笑道：“我可必须要提醒你们，门口有摄像头，你们在我的家门口说我的坏话，我可是能够听见的。”
　　颜如玉也朝她笑了笑：“我说得难道不对么？”
　　“我这叫君子报仇。”端木辛夷也不生气，依旧笑道，“什么睚眦必较。”
　　事实证明，端木辛夷的“君子报仇”是真的厉害，短短时间里面就将郝盛送上了被告席，派出来的律师更是狠辣，和她一个性格，不断给郝盛加刑。
　　最终若不是没有死刑，郝盛就能直接处死了。
　　安晓蕾和颜如玉获得了一大笔赔偿金，在原来的光点娱乐集团大厦的楼下开了一间花店，每当情人节的时候，安晓蕾就会在玫瑰的牌子上大笔一挥，写上“25元一朵”这种不要脸的价格。
　　原本的新世，后来被端木辛夷吞了，还给了两个人一些股份。
　　“你真的不开公司了？”每次到两个人的花店里面的，见到无所事事在柜台后面玩手机的颜如玉的时候，端木辛夷都忍不住问道，“就算真的不想开，到我公司里面打工也好啊。我给你一间子公司管管怎么样。”
　　颜如玉打了个呵欠，懒洋洋地抱着邻居乔家的布偶猫说：“现在也挺好的。地府的补偿我和安晓蕾都推迟了。”
　　“据我所知，补偿是重生。”端木辛夷不同声色地端起桌上给她准备的铁观音喝了一口。“这样都不要？”
　　“重要的是过好这一辈子。”安晓蕾抱着一大束百合花从门外进来，笑呵呵道，“如果当下都不能珍惜，重生多少次都是一样的。况且我们也不是不要，只是到我们死了才领，这样对你们比较公平。”
　　“那倒也是。”端木辛夷点了点头。
　　两个人重生回去势必会引起一定程度的改变，现在回去的话，她辛辛苦苦吞并的新世集团怎么办？都还没有焐热！
　　安晓蕾抱着百合翻来覆去看了几眼，“这批百合挺好的。”
　　“明天情人节。”端木辛夷说，“你要是免费送，就应该送玫瑰的。”
　　“免谈，玫瑰我只送给我的夫人。25块钱一支，不能少了。”
　　“你简直抢钱。”端木辛夷不情不愿地拿出了自己的黑卡，“999支。”
　　趴在颜如玉膝盖上的两只布偶猫懒洋洋地喵喵叫，门口的风铃又响了一声，随着珠帘哗啦哗啦的声音，钻进来一个面带羞涩的青年男子：“我想包一朵玫瑰——可以将戒指盒包进去么？”
　　“当然可以。”安晓蕾接过了他递过来的戒指盒。
　　青年男子说：“25？”
　　“9块钱。”柜台后的颜如玉温声道，“求婚用的玫瑰有折扣价。”
　　端木辛夷：“？？？”
　　端木小公主觉得自己受到了欺骗。


第87章 番外·一
　　光点娱乐传媒垮台之后，集团也很快被端木辛夷吞并, 那一栋办公大厦, 自然就有了新的主人, 每天依旧是熙熙攘攘的, 尤其是上班时间, 白领像是兔子一样蹿进去。
　　这么一栋办公大厦，门口当然会有非常多的商家。
　　时光飞逝, 门口的商家换了一批又一批，唯有那家“爱买不买”的花店, 屹立不倒, 成为了这一代的标志。
　　那家店的老板原本是两个年轻的漂亮小姐姐，后来变成了两个长得好看的中年女人, 再后来变成双双拿着手机平板打游戏的老太太。
　　某一天，花店的店标撤下来了，一问才知道, 两个老太太去世了。
　　就在公司的人唏嘘不已的时候，安晓蕾和颜如玉两个人的魂灵站在自己家的沙发上, 和面前的一名鬼使一名自称爱神丘比特的玩意儿大眼瞪小眼：“你们打算怎么送我们回去？”
　　鬼使乐正和三四十年前比起来依旧没有一点点的变化, 白到发青的皮肤还是白到发青，身上的衣服也和当初一模一样, 如果真的说有什么不一样，那或许就是话变得更加少了——这真不是一个好的改变。
　　“和当初商量好的一样，将你们送回去，当然, 记忆必须删除。”乐正说。“至于删除完了之后你们是不是还记得一点不应该记住的，那就不是我的事情了。”
　　“意思就是，如果喝下孟婆汤你们还记得彼此，我们也不会管。”旁边的爱神丘比特女神看上去比鬼使乐正好相处多了，整场都是笑眯眯的，非常好说话。“就算真的不记得了，我也会尽量帮你们的。”
　　说着，丘比特女神摸了摸自己身后金色的长弓——和当初贫民窟那座丘比特神像上的长弓一模一样。
　　奏不奏效不知道，反正安晓蕾自己光是看着就觉得被这箭插一下得疼死，于是连忙摆摆手拒绝道：“算了算了，我觉的现在也挺好的。既然有可能失散的话，不如我们就......算了？不回去了？不要那个补偿不可以吗？”
　　乐正面无表情地盯着她看了约摸有一分钟，才嗤笑一声道：“你以为是孔融让梨？想要就要不想要就不要，或者干脆让给别人？想都别想，必须得要。这辈子将错就错，然而我们那边是要备案的，必须修正。”
　　“关我屁事......”
　　“那就送我们回去吧。”颜如玉低声说。
　　“你是疯掉了吗？她说的是消除记忆！谁能够保证重来一次我们依旧会在一起？现在不是挺好的，一起被勾魂了，死都死在一起——”
　　“可你一直都觉得愧疚，当年的事情，早就成为了你心口的一块石头。这些年也只是稍微隐藏好了，并没有完全放下，不是么？”颜如玉说，“只是可能，不是一定不会在一起，我会努力记得你，但是你也......”
　　“我一定能够记住你。”安晓蕾回答道，“重生，于我们而言只是再一次相逢。”
　　她们这边还在互诉衷肠，那边暴躁老姐乐正已经摁耐不住了，满脸不耐烦道：“你们快点行不行？我还有很多工作的，没时间一直陪着你们闹。”
　　“我会配合你的工作。”安晓蕾往前面飘了飘，说，“但是重生毕竟危险，有些事情我还是要确认一下，以确保我的夫人不会因为这一次的重生走丢或者什么的......”
　　乐正有些诧异地看了她一眼：“你这些年倒是没有白过，还是有一点点进步的。”
　　换来安晓蕾的一个白眼。
　　那边的丘比特女神也帮着安晓蕾对乐正说：“反正你们地府就连罪大恶极的人都能知道自己的罪名了，死得明明白白的，那么她们两个知道重生的一点细节也没什么的嘛。”
　　乐正想了想，有些不情不愿地点了点头：“问吧，不涉及核心机密我都不会藏着掖着。但是一旦涉及机密......”
　　“我神经病啊我问你们机密干什么啊多重生两次吗？我这一次都不太想重生你还指望我能够多重生两次吗我是傻子吗？”安晓蕾飘到乐正的面前，咬牙切齿道，“你是不是有病。”
　　那边丘比特咳嗽了一声，“你知道也没用，你没有地府在编人员的神力，时间的门哪里是这么容易打开的。”
　　“所以机密我知道了拿去卖钱吗？”安晓蕾横眉竖眼。
　　“世界上喜欢后悔药的人多了去了。”乐正说，“时常应该不错。”
　　“我们回去，应该会改变一些事情吧？如果这些事情被改变了，那么别人的命运应该也会发生一定程度的改变？”
　　这是安晓蕾最担心的事情。
　　当初一只鬼王都能将安家和颜家搞得惨兮兮的，现在她们两个人直接回去，若是做出一些和过去同样情况下自己做出的完全不一样的决定，很难说不会有人因为她们行为的改变而遭殃。
　　比如说，她们提前将郝盛给解决掉了，或者制造一场事故让郝盛消失，那么就不会有后来的新世。
　　而没有新世的话，端木辛夷该去吞噬哪间公司发展壮大？
　　直接的就是这样，而间接的安晓蕾就不知道了。
　　一点点的改变就像是一场的蝴蝶效应，最终产生的影响是什么样的，谁都不知道。
　　“我只是给你们一次改变的机会，事实上因为记忆被消除了，很多人回去还是会犯一样的错误。”乐正面无表情道。
　　“那岂不是没有意义？”安晓蕾大吃一惊。
　　如果回去还是一样的话——鬼王还是会出现啊！最终还是会变成现在的样子啊！这样不如她和颜总当场消散，至少还是双宿双飞。
　　免得重生一世两人阴差阳错错过了。
　　“有没有变化，全看你们自己。”乐正垂眸道，“我们会将影响控制在最小的范围里面。这个是神仙的职责，不需要你们过多操心。”
　　地府人手不足，管理的地方又极大，在这样的情况下难免存在漏洞，而这些被超自然生物干扰命格的人，每年都会有案例，或多或少。因此在乐正的帮助下重生一世的也不少了，有些人做出了改变，而有的人没有。
　　很难说安晓蕾会怎么选择。
　　曾经她非常不耻安晓蕾的错误，但是她身为一个神仙，也整天犯错，直到眼睁睁看见自己错误的结果，她才深刻地明白了安晓蕾埋藏在心底这么多年的愧疚究竟是怎么来的。
　　也正是因为理解了，她才努力为安晓蕾两个人争取到了重生的机会，期待这一次她能够改变命格。
　　“是的，维护良好的秩序是我们神仙的职责。”丘比特被安晓蕾捅了捅腰，连忙将目光从窗外的麻雀身上转移回来，“你们只需要按照自己想法来就好——虽然对于没有这一段记忆的你们来说，重生一世也和第一世是差不多的，在这样的情况下，你们根本就不会去在意自己的行为是不是会改变别人的额命格。”
　　乐正从自己飘飘忽忽的黑袍袖口底下摸出两颗深蓝色的珠子，叮嘱她们含在嘴里：“这是忘川河的避水珠，等会我会将你们带到孟婆那里，然后从忘川河游过去——你们毕竟不是真正的死亡投胎，不需要走奈何桥，我们那边叫做往生桥。”
　　两个人都非常听话地将珠子放在了嘴里，顿时觉得整个人都轻飘飘的，不由自主就跟着乐正踏进了一个黑漆漆的地方，自动跟着乐正过了河，然后她们就睡着了。
　　————————————————
　　安晓蕾再次睁开眼睛的时候，率先映入眼帘的是一块大大的黑板，上面密密麻麻写满了作业。
　　数学课代表敲了敲她的桌子，不耐烦道：“交作业，快点！”
　　“等等。”安晓蕾下意识地伸出手在自己的桌面上摸索了一阵子，直到看到了自己空白的作业，才一拍脑门想起来：“抱歉，没有做，你先去收别人的吧。”
　　“我就知道——”
　　“做完了我再自己拿去办公室交给老师。”安晓蕾说着朝她露出一个有些讨好的笑容，“别记我的名字。”
　　课代表大笔一挥，“已经记上了，你等会交作业的时候自己找老师划掉。”想了想，似乎安晓蕾主动提出补交作业还是第一回 啊，最难得的就是浪子回头，她不能将安晓蕾这种万年倒数生难得燃烧起来一次的学习热情给扑灭啊，于是忍不住放柔和了声音问道：“你之前的作业也没有做，昨天的还是有点难度的，你要不要我借给你先抄了，今天的上课内容比较简单，你再自己做？”
　　安晓蕾一愣，印象中这个数学课代表可严厉了，没有现在这么好说话的吧？甚至主动提出来将作业借给她？
　　数学课代表满心以为安晓蕾会说好，甚至都已经在翻自己的作业本了，却没想到那人愣了愣说：“真不用，变好嘛哪能第一天就抄作业？”
　　“那你的作业怎么办？”课代表问道。
　　安晓蕾看了看窗外，一般这时候就是敖曼珊——也就是曾经的颜如玉过来找她、盯着她喝白开水的时候——果不其然，那一道熟悉的身影正端着水杯朝着她的方向过来了，安晓蕾便朝数学课代表笑了笑说：“我有帮手啊，你看敖曼珊怎么样？”
　　颜总在读书时候的成绩比她好多了，高二的时候直接从理科普通班考入实验班，在安晓蕾的记忆里面，敖曼珊是少有的几个能够和乔妺打的尖子生，当然是还在理科班的乔妺。
　　乔妺是她们的年级第一，后来转到了文科，两个人就再也没有什么可比性了。
　　一个是文科尖子生，一个理科尖子生，两个人能够有什么可比性？
　　数学课代表也顺着她的目光瞥见了正在往这边走来的理科实验班的敖曼珊，“也行，敖曼珊是实验班的，你问她将这些问题搞明白是再好不过了。”
　　说完课代表便去收别人的作业，而那边安晓蕾已经主动向敖曼珊走了过去，接过她手上的温开水喝了两口，说：“下节课正好是我们两个班一起上的体育课，老师宣布解放之后我在学校那棵老槐树底下等你，你记得过来。”
　　敖曼珊皱了皱眉：“我要看书，才不陪你翻墙出校门。”
　　“这么巧！”安晓蕾扬了扬眉笑起来，“我也要做作业，这样，颜家大小姐，我的作业不会做，你教我怎么样？正好一起温习一下这个知识点？”
　　敖曼珊为难也只是一瞬，很快就红着脸点了点头，撂下一句“我们准备集合了”转身就走。
　　“记得啊老槐树！”安晓蕾冲她摆了摆手，“等我！不要带别人哦。”
　　敖曼珊仓皇回过身点了点头。
　　安晓蕾转身回教室。
　　我的夫人真是太可爱了。
　　她想道。


第88章 番外.二
　　在安晓蕾的记忆里面，这段时间正好是乔瑞过来找她去打城市赛的前一个学期末, 也就是说, 等到下一个学期快要结束的时候, 乔瑞就会过来问她先不要一起参加城市赛。
　　而下个学期, 敖曼珊就会因为父母工作的需要转学走了。
　　在她走之前, 安晓蕾觉得自己必须要给这个小姑娘的热情一点回应，好让她对自己的印象再深刻一些, 并且是正面的印象——以后结婚了说起来，不需要跪搓衣板的那种正面印象。
　　安晓蕾左思右想, 决定跟着敖曼珊好好学习。
　　她有非常多不懂的, 于是就有了借口，整天黏在敖曼珊的身边, 问东问西。
　　“小珊，这道题......”
　　“我都跟你说了八百遍了！”
　　“再说一次嘛。”安晓蕾叼着笔，一双漂亮的眼睛只管觑着敖曼珊的脸看。
　　以前她怎么就没发现自己的夫人这么耐看呢？越看就越好看, 若说安晓蕾的整天走神，八成就是敖曼珊害的。
　　“逝者如斯夫不舍昼夜, 形容的是时光飞逝, 不是‘死去的那个人好像我的丈夫’！”敖曼珊随手卷起自己手边的卷子就敲下来，“请问你是傻子吗？”
　　安晓蕾嘿嘿一笑, 一点也不生气，“你想打耳洞吗？”
　　“什么？”颜如玉好像有些不解，“不想，被老师发现要打死的。”
　　“我是说高中毕业之后。”安晓蕾摸着自己左边耳朵的外耳廓, “等高考完了，我就在左边耳朵打一个耳洞，你要不要跟我一起？”
　　“听起来非常非主流。”敖曼珊有些不赞同地道。
　　“.......你可以打在右边，然后我们带一模一样的耳钉，”安晓蕾就当做没有听见，接着说，“买很多，一天换一个，一个月都不重复。”
　　敖曼珊紧张兮兮地往门外看了一眼，确认安晓蕾的爸爸没有在外面偷听，才一巴掌怼在安晓蕾的头上，咬牙切齿道：“你要死啊！要是被你爸听到了你这年纪要打耳洞，一顿竹笋炒肉少不了你的。”
　　“算得上什么？我挨打还少吗？”安晓蕾笑了两声，抓住敖曼珊的手，“要不要打耳洞？不是现在，是高考以后。”
　　“你不是不参加高考吗？”敖曼珊狐疑地看着她道，“转性了？”
　　“我都开始学习了。”安晓蕾两手一摊，正好落在自己面前的习题册上，满脸的无辜。
　　得亏“学习”这一个借口，她成功说服自己的父亲将敖曼珊请来为她补习。
　　当她主动跟自己的父亲——安温伦提出要将敖曼珊请过来一起学习的时候，安温伦满脸见了鬼的表情，不用开口安晓蕾都知道老爷子心里面想的是“你个小兔崽子还知道学习？怕不是要把颜家大小姐请过来一起打游戏吧”。
　　然而难得安晓蕾主动提出学习，老爷子也觉得盲目猜测自己孩子的想法不好，万一孩子是真的突然开窍结束叛逆期想学好呢？
　　那么这种猜测就太伤人了。
　　况且这段时间安晓蕾真的乖顺了许多，他能够看在眼里的。
　　或许是真的打算变好了，信她一回又何妨。
　　于是安温伦点了点头，甚至主动带着安晓蕾到颜家提出了请求，让敖曼珊周末带着作业到安家来。
　　双方父母一会面，安晓蕾有种提亲的紧张感。
　　两家人的家长都老久不见面了——虽然颜家搬了过来，但颜家基本上只有敖曼珊常住在这，颜家父母都是东奔西走的，加上安温伦也是日理万机，就没顾得上见面。
　　“哎哟！安大哥，我还想着什么时候去拜访你呢！”颜母连忙将父女两人引进家门，“没想到是你们先过来了。”
　　“我都还没尽地主之谊。”安温伦朗笑两声，又说，“今天来是为了安晓蕾的事情。”
　　“小安都这么大了！跟我们家曼珊同一年的。”颜母从鞋柜里面拿出拖鞋放在两人的面前，“今天就留在阿姨这里吃饭，阿姨给你做你最喜欢的红烧排骨。”
　　安温伦连忙道：“不用不用，怎么能这么麻烦。我其实就是过来求你们一件事儿，我家小蕾不是高中了嘛，之前没好好学习，成绩差，现在想补回来——我也不是请不起老师，但是感觉同龄人补可能会好一点，同龄人好沟通嘛。所以就想着，周末啊啥时候……”
　　“想让小珊过去补课啊？”颜母也非常上道，一听就明白了，“行啊，当然行！是好事啊，两个一起学习。不瞒你说，我家孩子太文静了，在学校都没什么朋友，就整天粘着你女儿，两个多相处相处，好事！”
　　都是独生子女，现在感情好，到时候长大了好相互扶持，不至于双方父母离世了孤身一人。
　　于是“借敖曼珊”这件事就顺利敲定了。两家人坐在一起喝茶的时候又说起小时候的事情。
　　“小安小时候跟男孩一样野。”颜母笑眯眯道，“那时候我还以为进了一个野男孩。”
　　她说的是安晓蕾“爬阳台”那件事。
　　安温伦也笑说：“母亲也说要是小安是男孩子，干脆订婚约算了。”
　　两个小辈坐在沙发上面红耳赤。
　　前世安晓蕾听见婚约就烦，现在却恨不得老爹一锤定音，最好明天就将订婚仪式给办了，给敖曼珊盖上属于安家的戳戳。
　　吃进嘴里就省事了。
　　但她也明白自己不能这么自私。
　　目前看来颜总明显记忆不是那么清晰，现在盖戳未免有失君子风范。
　　安晓蕾也不急，日子还长，她知道自己能活多久。
　　再说了，现在的自己也配不上颜总啊。
　　安温伦突击检查了好几次，发现两个人在一起还真是学习，渐渐放了心。
　　“如果你期末能够提高一百名，我就答应。”敖曼珊小心翼翼地看了她一眼。
　　“一百名？”安晓蕾觉得有些不可思议。
　　“太难了吗？那……五十名也可以？”
　　安晓蕾说，“你看着吧，我一定能够进步两百名。”
　　原来是觉得她定下来的目标太容易达成了，敖曼珊悄悄松了口气，行吧。“你快点学习吧，别到期末当场打脸。”
　　安晓蕾还真的没有打脸，期末考试成绩出来之后，文科一共一千人，她一下子从988窜到了430。
　　进步之大，让老师刮目相待。
　　在证实了安晓蕾确实是自己考出来的成绩后，校长还在学期最后一场升旗仪式上面当着全校同学的面狠狠表扬了一把安晓蕾。
　　“安晓蕾同学，这学期进步很大，希望那些成绩不好还喜欢捣蛋的同学都好好学学，这已经是高二了，下学期毕业班走了你们就是高三生，还整天想着打游戏，你们这样不行，迟早吃大亏的！”校长痛心疾首道，“尤其是一些高三的，我都不知道要怎么说你们！”
　　安晓蕾进步飞快。
　　到乔瑞向她提出城市赛邀请的时候，她已经稳稳挤进了年级前一百。
　　“我原本想邀请你组队打城市赛的，你的实力我们之前一起打游戏的时候见过，很强。但是你现在好像一门心思都在学习上，我也不知道是不是能够邀请你一起打游戏了。”乔瑞说。
　　他真的很纠结。
　　安晓蕾的实力有目共睹，在他认识的这么多人里面，安晓蕾是最合适打首发中单的。
　　但是安晓蕾现在又好像不是那么想打游戏了。
　　“去啊，”安晓蕾挑了挑眉，“为什么不呢？反正在暑假，你们报名得时候记得把我的名字报了，我要首发中单的位置。城市赛的决赛在盛工市，正好去见敖曼珊一面。”
　　“真的要去？”乔瑞问道。
　　安晓蕾点了点头。
　　得到了准信的乔瑞笑起来，“行啊，那我就报名字上去了。你还想去盛工市呢——其实我也想。”
　　安晓蕾但笑不语。
　　他们可以的。
　　可以打到盛工市去，可以打到决赛，可以拿到冠军。
　　然后遇见，那件影响一生的事情。
　　此时敖曼珊已经转学，所有人都以为安晓蕾已经奋发图强，将会一路高歌直到挑战文科第一乔妺的地位的时候，安晓蕾忽然被乔瑞拐去报名了城市赛。
　　课代表：“……你疯了？开学就高三了！人家这个夏天都在勤勤恳恳学习，你去打游戏？”
　　“我喜欢打游戏。”安晓蕾将手上的作业整理清楚了交给她，说，“我和爸爸说过了，他也同意了。”
　　没有重生一次，安晓蕾都不知道自己的父亲原来这么开明的，上辈子还想着她要是和父亲说了那老头就要打断她的腿，没想到这辈子她真的说了之后，那纠结的表情也只是在父亲脸上出现了一瞬，然后老头就放下了手中的笔，用一种相当温和的语气问道：“我想听一下你关于未来的计划。”
　　安温伦想了想，大抵自己也觉得这问题对自己的女儿来说过于广泛，让她不知道应该从什么地方说起，于是补充道：“不需要太长久，五年之内的计划就可以。或者我问你一些问题，你将自己的想法告诉我就行。”
　　“爸，我喜欢打游戏。”安晓蕾说，“我觉得自己在这方面有天赋，这一次的城市赛我必须要参加。但是我也保证，我不是逃避学习，在打比赛的时候，我不会放下学业。”
　　上辈子吃了不少没文化的亏，重生一次，安晓蕾不会再犯。
　　安温伦说：“我想和你谈谈。”


第89章 番外·三
　　“每个人都会有自己喜欢的东西，爸爸在读书的时候, 也非常喜欢看小说, 常常忘记时间, 甚至通宵看。”安温伦温声说, “后来我父亲知道了, 好一顿毒打，并且将我的小说全部丢进火里。现在都说游戏耽误了小孩子, 手机让孩子不能学好，可是这些都只是表象, 它曾经是别的东西, 武侠小说，录音机……它是父母教育失败的借口。”
　　安晓蕾猛地抬起了头。
　　前世父女两个见面就吵架, 她完全想不到自己的父亲居然这么开明！
　　“你知道他们的教育失败在什么地方吗？”安温伦搬来两张凳子，自己先坐了一张，又指了指另外一张, 示意安晓蕾坐下。
　　期间秘书过来敲了敲办公室的门，安温伦回答说：“我和女儿讨论一些事情, 没有特别要紧的事情请不要打扰我们。下班之前我会出来。”
　　讨论！
　　安晓蕾大开眼界。
　　秘书应了声, 果然没有再来打扰。
　　“他们失败的地方在于，扼杀了孩子的天性, 也没有教会他们什么叫做克制。”安温伦微笑道，“他们没有教孩子认清自己想要的究竟是什么，就一刀切。”
　　顿了顿，安温伦又说：“我很老了, 才得到你。你母亲走的时候我就想，女儿我一定要好好护着，我不知道你想要什么，可是在我的认知里面，读书是最好的，最容易的出路，所以我希望你好好读书。并非为了炫耀，而是希望我不在了，你至少能够有一个足够在社会上立足的本事。”
　　“我明白，爸爸。”安晓蕾说，“对于未来，我有计划，虽然不完善。但是我保证，打游戏并不仅仅是为了好玩。”
　　安温伦点了点头道：“既然有自己的想法，那就放手去做吧。爸爸永远站在你这边。”
　　※※※
　　“真的假的！你爸爸居然肯放你去打比赛？”在等车去盛工市打半决赛的时候，乔瑞惊呼出声，“我家放养式教育允许我去打比赛就算了，你爸爸之前不是老古董嘛，怎么忽然之间就看开了？”
　　“大概是因为沟通吧。”安晓蕾望着天，“他其实挺开明，以前大约是担心我沉迷在游戏里面耽误前程，但是现在知道了我有自己的计划，也能够控制好自己之后，就很爽快地放人了。”
　　顿时队友都发出羡慕的声音：“我也想要有这样的爸爸。”
　　安晓蕾悄悄说：“我爸还给了一笔钱，说是给我们战队的赞助。”
　　其实就是给他们去盛工市吃好喝好的。
　　乔瑞呆了呆，“还给钱了？多少？”
　　安晓蕾比了个二。
　　“两百？两千？”
　　安晓蕾嗤笑一声。
　　到了盛工市，乔瑞才算是明白了那两根手指代表着的究竟是什么——
　　二十万。
　　人民币。
　　“哇……”酒店房间里响起一阵膜拜土豪的惊叹。
　　“我们赢了，就平分。”土豪蕾摆出一副万恶的资本主义的嘴脸，“我爸说的。”
　　在金钱作为驱动力的情况下，龙亭战队信心满满，就和安晓蕾熟悉的那样，他们将原本的盛工市战队打得落花流水，就差自闭。
　　然后被顺利签下。
　　签了他们的大老板晚上请他们吃饭，还是在那间安晓蕾很熟悉的酒店，到目前为止，事情发展都是安晓蕾熟悉的模样。
　　宴会结束后安晓蕾也没有作妖脱离群体去做什么，一行人平安回到了自己休息的酒店，打算玩两天就回龙亭镇。
　　已经过了发生那件事情的时间，安晓蕾一直坐在自己的房间里面——她是女孩子，自己一个单间——盯着墙上的挂钟。
　　眼看着十二点都要过了，安晓蕾一直皱着的眉头有了放松的迹象。都已经过了这天了，那也就是说事情不会再发生了对吧？那么，她就没有必要去面对那个困难的选择，乔瑞也不会受伤，大家一起开开心心地打职业赛？
　　皆大欢喜？
　　改变命运就这么简单，只需要少一点幺蛾子吗？
　　安晓蕾躺在酒店舒适的大床上，有些茫然地望着自己的天花板。
　　她倒不是觉得这样不好，期待发生一点什么，而是害怕这样的平静只是一种表象。就像是有些人提出来的假设一样，时间和空间都会实现自我的修复，将一些重大的事情强行扭转回来，告诉那些人，时间是不可能□□预的。
　　要发生的事情还是会发生，没有人能够改变历史。
　　她躺着躺着，忽然觉得有些无聊，于是直接拿起了手机开始看城市赛的回放——在当时城市赛确实是一场说大不大说小不小的比赛，但是因为游戏官方的重视，这种比赛居然也有资格拥有现场直播。
　　甚至产生了一些所谓的“比赛粉丝”。
　　龙亭战队因为是一路从边远地区走出来的，所以粉丝到现在规模都不算很大——虽然他们一路打上来，几乎都保持着全胜的战绩。
　　安晓蕾看的就是自己队里面的比赛复盘。
　　队长是乔瑞没错，然而那时候乔瑞纵然天赋异禀，也还是太年轻，队伍里面存在的许多问题他看不出来，以至于后面遇到一些比较强的队伍的时候，龙亭战队就打得非常焦灼，最后还是靠着乔瑞和安晓蕾两个人强大的个人实力强行翻盘的。
　　安晓蕾毕竟上一辈子打了不少的职业赛，现在一看很自然就看出了这些人的毛病，在小本本上一一记录下来，等明天没有比赛的时候拿给他们看，做一下针对性的训练。
　　确实，没有这小本本他们也能够赢下城市赛，但是从长远角度来讲，他们毕竟是要去打职业的人，现在多接触一点正规的配合训练对将来还是有所帮助的。
　　上一辈子，他们龙亭战队不就是因为配合问题被人嘲笑为五五开战队吗，和强的队伍打架，配合就稍微好一点，和弱的队伍打架，配合就差一点，上一秒种赢了强队，下一秒钟输给弱队，做他们的粉丝犹如坐过山车，非常刺激。
　　虽然说有安晓蕾和乔瑞在，龙亭终究是强的。
　　实力就摆在那里，怎么样都不至于太过凄凉。
　　她写得非常详细，以至于第二天乔瑞看到的时候就发出了一声惊叹：“牛逼啊朋友！这份东西你什么地方弄来的？太有用了，什么时候我们有什么失误，这种情况下应该怎么应对会有更好的收益都写到了，谁啊这么厉害，我想去认识一下。”
　　“我写的。”安晓蕾淡淡瞥了他一眼，“当做一个参考吧，反正我写的也不一定就是正确的。”
　　“这意识太棒了，我们什么时候就去试试看。”乔瑞有些兴奋，“反正我们已经是一支签约战队了，以后打比赛的时候多得是。”
　　前提是那件事情没有发生。
　　“你们在这里干什么？”身侧忽然间插进一道声音，两人有些惊讶地看了一样，原来是昨天见过一面的，叫猴子，好像是他们的教练。
　　原本是带盛工市战队的，现在龙亭战队取代了盛工战队，他却没有走。
　　听大老板说，这位教练其实还是非常有实力的，不然原盛工市战队那群瓜皮还真的不能撑到现在。
　　安晓蕾也知道这人很有实力，毕竟后来他跳槽到了世恒战队，正好带的就是安晓蕾那一条队伍。
　　在侯教练的带领下，世恒战队拿到了世界冠军，所有人都能看到选手光鲜亮丽的一面，却不知道里面也有教练的一份付出。
　　因此对这位“猴子”教练，安晓蕾有着天然的敬畏。
　　两个人都朝新教练打了招呼，猴子点了点头，目光再次落在乔瑞手上的小本本上面，微微笑道：“我的眼神如果不差的话，这上面写的好像是比赛复盘？”
　　乔瑞骄傲地一指安晓蕾：“她写的！”
　　教练的目光也就顺势转向了安晓蕾：“请问我可以和你们一起看吗？”
　　“当然可以。”安晓蕾下意识地回答道。
　　在乔瑞的盛情邀请之下，他们到了乔瑞的房间——原本是想大家一起看的，后来发现这些猴子没有比赛全都跳出去玩了，留下原本想跟他们一起讨论的三个人面面相觑。
　　“没事，我们先看看。”教练也没有生气，这位中年男人依旧是脾气好的模样，“其实你们现在不出去会比较好的，外面都想知道你们是不是已经被签下来了，但是我们的公告今晚上才会出，所以你们现在一出去就会被围起来。”
　　乔瑞：“......”
　　但是这群猴子管不住自己的嘴啊！
　　那边猴子已经拿起安晓蕾那本极具后现代风格的狂野笔记本看了起来，乔瑞小小声说：“你这字我差点以为是外科医生写的，如果不是我自己写字也非常潦草，我还真的看不出来这上面写的是什么。你猜我们教练会不会看？”
　　安晓蕾：“......”
　　写字狂野怎么了！怎么了！
　　教练看得非常慢，也很认真，往往十来分钟才翻一页，好像安晓蕾写在纸上的那些歪七扭八的东西字字珠玑，得细细品味一般。
　　渐渐的那两个没有一刻能够安定下来的年轻人也不闹了，教练认真看比赛复盘，他们认真在一边等着教练的反馈。
　　半晌，猴子总算是将那点东西看完了，长长舒了一口气道：“真好啊，我可算是捡到宝了。这种打法风格，如果不是确定了，我还真怀疑就是我自己写的，好，很好！”顿时看向眼前两个人的神情都不一样了，让乔瑞怀疑他们在新教练的眼睛里面是两匹汗血宝马。
　　“我昨天晚上回去，将你们在城市赛的比赛视频都看了一遍，觉得最有天赋和希望的就是你们两个，至于别人，纵然没有这么高天赋，勤奋一点倒也是能够救回来的，现在看来，我果真没有看错。”猴子朗笑道，“本子上面写的，很多就是我想和你们说的，至于没有的，等他们全部回来我再进行补充，好，很好啊，前途无量。”
　　乔瑞朝安晓蕾眨了眨眼睛，换来那人淡淡一笑。
　　她的一身本事，原本也是从教练身上学来的，现在猴子说，像，那是因为，在遥远的上一辈子，她就是教练手下的队员。
　　教练对这两个有天赋的孩子越看越是觉得喜欢，忍不住一手勾住了那边乔瑞的脖子，“走，我们去楼下吃自助，教练请客。”


第90章 番外·四
　　如果能够弄出来一个“人生中最痛苦的五十件事情”，安晓蕾深深地觉得高层用户电梯停运可以获得姓名, 当三人从房间中走出来发现酒店三台电梯上面都贴上了“维修中”的标志的时候, 安晓蕾整个人都是蒙圈的。
　　“都坏了？”安晓蕾在电梯前面惆怅了一小会, “三台？”
　　神经病啊哪有一下子坏掉三台的, 这酒店还想不想经营了？
　　“要不你去试试还能不能用？”乔瑞笑眯眯道。
　　“别去试了, 说不定是例行检修。反正我们这里也只是五楼，可以直接走楼梯下去的。”教练说。
　　成吧, 虽然安晓蕾这种能够坐着就绝对不会站着，能够躺着就绝对不会坐着的货色并不喜欢走楼梯, 但是谁也不知道检修中的电梯能够出现什么样的状况, 也就不矫情了，教练前脚刚走她后脚就跟了上去。
　　后来她发现自己还是太年轻了, 命运要是那么容易改变，它就不会换个名字叫宿命。
　　原本应该是带着人将他们堵在小巷子里面暴打一顿的郝盛等人见安晓蕾没有单独行动，不依不饶地追到了酒店, 就在原龙亭战队那些人定下的房间旁边也定了一个房间，原本是想找时间闯进房间将两个人暴打一顿的, 谁知道今天不相关的人都出去了, 这不就是天赐良机吗？
　　所以他们带上了家伙，躲在阴暗的楼道里面, 将下来的三个人劈头盖脸就是一顿暴揍。
　　在推搡中安晓蕾滚下了楼梯，但是没有摔迷糊，跌跌撞撞地冲进楼层里面找到了服务员，还报了警。
　　那群小混混被安晓蕾带来的保安制服, 然后被警察押走，郝盛瞪着一双通红的眼睛看向安晓蕾，恶狠狠地说：“□□尽出风头，到时候你不得好死。”
　　安晓蕾挺直了还有些疼的脊梁：“我死不死跟你有什么关系，反正我不用在监狱里面蹲着度过青少年时期。”
　　“老实点，快走。”
　　警察的力气很大，郝盛这种整天坐在电脑面前打游戏的人完全反抗不了，挣扎两下就被送进警车带走了。
　　乔瑞和教练身上的伤口纵横交错，满是淤青，看上去比安晓蕾重得多，检查之后直接推进了手术室。
　　听说是肋骨骨折。
　　而左手骨折的安晓蕾坐在手术室的门前，不知道是应该同情他们还是应该同情自己。
　　好就好在，这一辈子，没有谁被拦在了电竞的门外。
　　医生说，她的手臂只是一般性的骨折，好了就是好了，没有永久的功能损伤。
　　她看着自己被包成一大坨的手，忽然就笑出了声。
　　这一劫，算是过去了吧。
　　到时候就不需要担惊受怕了。
　　父亲是先来的，一向沉着冷静的老头子，安晓蕾头一次在他脸上看到了慌张的神色，说话很快，恨不得一次性全都倒出来：“怎么样，有伤到哪里没有？敖曼珊在哪里？”
　　“我没事。”安晓蕾举起自己尚且完好的右手对他招了招，“小珊给我们交住院费去了。”
　　安温伦应该是听见敖曼珊的电话之后连夜驱车过来的——将近700公里的路程，开过来整个人的眼睛都是红的，也就好在现在还没有到凌晨两点，高速路还能走。
　　“爸，坐。”
　　“我站会儿。”安温伦仔细查看了安晓蕾手上包着的纱布，“会不会留下后遗症？”
　　安晓蕾还没有来得及说话，安温伦便说，“也没有关系，爸爸养你。”
　　“一辈子吗？”安晓蕾乐了。
　　“咱老安家也说不上缺钱，一辈子就一辈子。但是那个崽种，我非要让他蹲久一点长长记性才好。”说罢老爷子冷哼一声，“真当自己是盘菜，谁都可以欺负了。”
　　安温伦就一个女儿，安晓蕾平常体会不到自己宝贵在什么地方，现在看到安温伦连夜开车过来，可算是明白了，不免一阵感动：“我真没事了，等好了就能跑能跳，还能去打电竞呢！”
　　老爷子狐疑地看了她一眼：“真的？”
　　安晓蕾点了点头，“我就是逗逗你，才用不着你养。”
　　“也对，我女儿玩游戏也能玩成职业选手。”安温伦难得地摸了摸她的头，“你之前跟我说，你有自己的计划的时候，我还以为是开玩笑，没想到你是真的有想法。这样爸爸就放心了。”
　　安晓蕾正想说什么，却看见敖曼珊往她这边走过来，原本到了嘴边的“爸爸我想娶颜家大小姐你能帮我提亲吗”立马转口变成了“我想转学”。
　　“嗯？”老头子有些意外。
　　安晓蕾当然不能把心里面的小九九说出来，于是润色了一下道：“我签了盛工市战队，里面也允许了我读完高中，但是战队主体是在盛工市的，我总不能为了训练和比赛在盛工和龙亭之间跑来跑去吧？”
　　安温伦一想确实是这个道理，“想转到这边来？”
　　“我可以和小珊住在一起！”安晓蕾愣是用右手将敖曼珊拖到了自己的身边，“有小珊在爸爸也不用担心我过来这边跟不上别人的进度。”
　　敖曼珊呆了呆，联系上下语境反应过来安晓蕾说的是什么，微微红了脸点点头说：“我父母很忙，常常不在家，她搬过来和我一起正好。最好能够转到同一个学校来，这样每天上学放学也有个伴。”
　　那边战队看在安晓蕾手伤的份上，愣是让她看了一年的饮水机，也就是另外找了一个首发中单，让安晓蕾做替补。
　　教练原本痛心疾首说高层埋没人才，为安晓蕾打抱不平，然而当事人自己倒像是什么事情也没有发生过一样，该吃吃该喝喝，训练比赛一打完立马跳回自己家里，一秒钟都不多呆。
　　“这有什么的。”安晓蕾对所谓的委屈嗤之以鼻，“反正我也要高考，正好腾出时间来复习，无所谓了。”
　　教练一听也是在理，反正这女孩子还年轻，又天赋异禀，到时候考完试了再回来抢首发也来得及。
　　安晓蕾成为了盛工市电竞圈里面唯一一朵带着教材书去打比赛或看守饮水机的奇葩。
　　在她的带动下，乔瑞也羞愧地拿起了自己曾经说过打死也不看的课本。
　　他们原本是一个战队出来的，就只有首发中单空降，于是大家都在整整齐齐看书刷题的时候，那位空降中单坐在自己的电脑面前总觉得哪里不对，好像这已经不是网瘾少年基地，而变成了一般的高考教室。
　　这种“休息时间大家一起五年高考三年模拟”的盛况被一名记者拍了，传到网上，顿时平时不显山不露水的盛工市战队就火了一把，网友们就像复读机一般哈哈哈哈笑。
　　【我的天惹这是什么绝世小可爱，电竞少男少女们不打游戏去刷题？】
　　【盛工市战队：打败我们的不是对手，是对数】
　　【中单：？？？你们在干嘛？为什么我训练有种愧疚感？】
　　【来啊，快活啊，刷题啊】
　　【高考令电竞选手头秃.jpg】
　　【我可以光明正大地和妈妈说电竞圈也不全是非主流了，还是有热爱学习的孩子的】
　　没多久热度就降了下去，等到这一群带着作业去比赛场的瓜娃子们再次出现在人们面前的时候，已经是高考后那段放假等成绩的时间。
　　盛工市战队的投资方爸爸经营不善，撤资，战队解散了。
　　猴子教练带着这群熊孩子去世恒战队碰运气，被世恒顺利收下。
　　【神仙，出门就是国家级的战队】
　　【世恒怎么收这么多人？原本的战队应该怎么办？】
　　【突然换血】
　　【别人换都是换一两个，世恒照单全收。】
　　网上逼逼了一阵子，世恒内部拆分，将这群选手分为蓝队和白队，安晓蕾他们被分到了白队，用网上那些吃饱了没事干的人的话说，叫第二梯队。
　　白队的给蓝队当了两年替补，这段时间里面白队所有人都抓紧时间完成了自己的学业，到第三年年初的时候，世恒宣布白队接替蓝队成为主力军，将会出战春季赛，赚取s赛系的门票。
　　世恒的粉丝们一开始还有意见，说凭什么老队员都被换下来了，但是一个春季赛之后，大多数人都不约而同地闭上了嘴。
　　白队真棒。
　　明明是初生牛犊，却靠着极其灵性的操作和高度配合将春季赛里面其他战队撵着逃窜，尤其是和穷凶极恶的打野瑞神狼狈为奸跟着到处搞事的中单AN，表现极其出色。
　　有实力在，粉丝们接受起他们就容易多了。
　　春季赛结束，基本上都从白队黑变成了白队吹，吹这是最有希望的一年啊啥的。
　　而这支披荆斩棘一路高歌的世恒白队，最终也真的站在了领奖台上，高高举起了他们梦寐以求许久的s赛系奖杯。
　　那时候全场欢呼，作为mvp的安晓蕾高高举着它，有一瞬间觉得自己像矗立的自由女神像。
　　全场都在欢呼，而她的目光稳稳落在第一排观众席的某一个人的脸上，她的颜总在那里静静地看着她，眼睛笑成了月牙儿。
　　我赢了。
　　她朝那人勾了勾唇。
　　※※※
　　白队一战封神，然而电竞选手还是电竞选手，还是要直播，当安晓蕾休息了小半个月不情不愿地爬起来开直播的时候，才发现她所在的斗鸟平台的老总换人了。
　　新老总很愿意捧她，她的直播间快占了网站的一半页面。
　　安晓蕾感到头大。
　　【2333开不开心意不意外，an神你家媳妇把你直播平台买下来了说要捧红你】
　　“……回头！沉默！击飞！放个二技能给我回城啊颜总。欸尼玛对面刺客来切我，救命啊媳妇！我死了。”安晓蕾放下手机，满脸放空地瞪着直播间，所有人都能看出来她现在有多么生无可恋。
　　“这是你今天坑我的第五把，宝贝儿，别再让我看到你的大乔。”
　　【生无可恋安神hhhhhh】
　　【你快从撸啊撸选手变成农药选手了】
　　【电竞女神经an·狗头保命】
　　“你们还是把电竞女□□头还给沈丹秋吧，老娘实力比她强，靠实力跻身男子汉阵营。”安晓蕾喝了口水，再次将手机拿起来。
　　【人家也有实力】
　　“我有老婆。”
　　【沈丹秋有颜值。】
　　“我有老婆。”
　　【沈丹秋还有趣。】
　　“那又怎么样我有老婆。颜总我知道你在直播间，快点把这ky党丢出去。”
　　职业生涯期间，安晓蕾一共捧回了两个奖杯，直接封神，就连沈丹秋都不能撼动她的地位。
　　没有人将她叫成“女神”，因为她自己反复说过了，她是光点集团颜总一个人的。
　　颜如玉始终只是模模糊糊记得她，对她有好感，但是没有关系，安晓蕾最终还是将她再次变成了自己的媳妇，领证，盖戳的那种。
　　她们结婚的时候两家父母都在，司仪高声叫：“一拜天地——”
　　她牵着颜总的手，拜了天地。
　　谢天地赏罚分明，给她们这一次重生的机会。
　　“二拜高堂——”
　　谢颜家父母将颜总养得这么好看，性格还好。
　　“夫妻对拜——”
　　两人转过身，面对面站着，颜如玉披着盖头，余光中却还能看到安晓蕾垂下来的短发，略一愣神后便明白，安晓蕾这是硬生生比她低了一个头有余。
　　“你不必……”
　　“上一辈子你嫁给我，也是这样的。”安晓蕾淡淡道。“我们之间无谓谁高谁低。”
　　“下辈子若依旧拜堂，我必定低你一头。”
　　安晓蕾笑了笑，面对着眼前熟悉的嫁衣，微微点头说，“好。”
　　她不知道还有没有下辈子，若是真有，她应当能够将颜如玉认出来吧？
　　于她而言，重生不过是再一次重逢。

　　（全书完）



