书名:意外强吻冰山御姐后
作者:简糯糯


简介:江事雪就读的帝国A大换校长了。
好消息：新校长温翡是个唇红齿白的冰山美人O。
坏消息：兼司体术训练的校长比猛A还凶残严厉。

每天高压训练使江事雪精神状态十分美丽，于是——
“青春没有售价，万赞强吻校长！”

帖子被赞爆后，一袭白裙的系花江事雪，真的把新校长抵在梧桐树上强吻了。
可下一秒，新校长竟扣着江事雪后脑勺凶狠回吻，辗转吮吸那湿软唇瓣！
*
第二天，已成为温翡女友的当事人江某表示：
“我现在就是后悔，非常后悔！”

虽然后悔，但畏于温翡淫威，江事雪不敢提分手。
幸好，论坛里还是好人多。
38954L渣A养成计划：想要无伤分手？试试“热暴.力”！
一、24小时紧紧贴在恋人身边，挤压对方所有的自由空间。
二、不顾她是否忙碌，源源不断分享大小琐事，将她当作情绪的垃圾桶。
三、打着爱的名义，随意干涉她的社交、爱好等私人生活领域。
等到对方受不了时，自会主动提分手。
甚至对方还会觉得对不起你：你那么单纯、那么爱她，可她却无情分手！
江事雪：好哎QUQ
*
温翡向来冷心冷情，从未想过恋爱会如此幸福。
小女友又乖又撩，像个甩不掉的小尾巴，小嘴叭叭不停，可一旦用指甲轻挠敏感腺体，又会晕乎乎地哪里都可以碰了。
甚至连查岗时没有安全感，却步步紧逼的模样，也万分可怜又可爱。
温翡工作也没心思做了，一心只想着怎样加倍对小女友好。

江事雪围着温翡兢兢业业黏来黏去，可事情似乎变得不对劲了起来：
“温翡怎么比我还黏人？！受不了了！我要分手！分手！！！”

为了分手，江事雪提交了B大交换生申请。
可下一秒，温翡便撕下温柔面皮。
当晚，凶残冷冽的冰山omega捉住江事雪的脚踝，严厉地标记、占有、教育：
“想爬走？”
“之前不是总说没有安全感吗？现在这样负距离接触，够有安全感吗？”
“宝宝。”

阅读指南：
1、纯情咸鱼女大Alpha×只对女大温柔宠溺的冰山御姐Omega
2、世事总归簪上雪，人生聊寄瓮头春。女大是有故事的人。
3、正文可能含有的关键词：暗恋、天降变竹马、美强惨、年龄差、成年人爱情、全息训练仓、全息黄油等
4、abo世界观私设：全女世界，alpha，beta，omega都没有挂件
5、原名10万赞旷课强吻校长，校长不适合出现在文名里，遂修改
5、晚八点日更，段评已开无限制，欢迎来评论区玩呀
内容标签：情有独钟天作之合重生业界精英未来架空ABO

主角视角江事雪互动温翡


一句话简介：冰山融化成了人妻感妈咪

立意：请相信你值得最好的爱







第1章 点赞破十万就强吻校长
帝国A大，度假星新校区，训练场。
可怜的油画系学生们，一个个身穿飒沓劲装训练服，身板儿却很脆。刚进行完体术训练，正气喘吁吁、汗流浃背。
训练场出口，一个高挑单薄的身影，拎着训练用光剑，慢吞吞地往出走。
周围有些人被吸引、抬头，然后便看到生得实在漂亮、像从油画中走出的江事雪。
瓷白肌肤上浮起运动后的薄红，金色的头发训练完也有些汗湿，但是这反倒更能增添一份真实的美感。
负责油画系体术课教学的老师习芮凑过来：“江同学，我刚买了几瓶电解质水，来，给你一瓶。”
“中午一起吃饭吗？听说学校东门新开了一家不错的餐厅。”
江事雪抬起眼。她认得这人，这学期新来的老师，高高飒飒的alpha。听说是走后门进来的，背景很深，尽管一副吊儿当啷的纨绔模样，在学生中仍颇有人气。
她父母都是教授，习家祖辈在教育局也不乏人脉，家底很厚。
从出生就被托举着，平平顺顺的一生可真让人羡慕。
但江事雪没有谈恋爱的欲望，于是熟练地露出可爱笑容，两颊挤出甜甜的酒窝，委婉拒绝：
“可我只是一个没有信息素的beta哎，你不介意吗？”
江事雪像柔软蓬松的香草小蛋糕，这人被江事雪注视着，有些耳根发红：
“不、不介意！beta怎么了，而且你的信息素缺陷也不是你自己能决定的，我怎么会因为这个就对你产生偏见？”
说着没有偏见，不过她自己也知道，这话的说服力不怎么强——
beta在帝国，确实会有些隐形歧视。
虽然帝国宪法中，任何因为信息素差异造成的歧视都是违法的，但法律是法律，人心是人心。
A大已经算是顶尖学府，学生素养都很高，但生活中潜移默化的想法，终究不是法律就能扭转的。
可是，这是江事雪啊！
不仅精通油画、钢琴、礼仪，而且美得不可方物，甚至传闻家境极为优渥，除了beta属性之外，没有一点缺点。
这可是十项全能、人美心善的完美系花江事雪啊！
就算她是没有信息素的beta，甚至是连精神力都没有的C级beta，校园里的追求者仍然络绎不绝！
江事雪抿着唇，静静地站着，没有接那瓶电解质水。
婉拒已经十分明显，但这位alpha仍不死心，坚持地将水递过来。
气氛略微有些僵持，正巧，江事雪的舍友林音跑过来。
林音个子很小，但还是能不客气地把alpha挤开：“事雪！我给你买了你最爱的草莓奶昔，冰的，快快，咱们边喝边回宿舍。”
说完，林音瞪了这位alpha一眼。
这人虽被瞪了一眼很是不爽。
可是为了在江事雪面前维持风度，不便发作，也只好无奈地走了。
等人走远，林音揽着江事雪，推了推小脸上很有存在感的大黑框眼镜，认认真真地嘀咕：“你听我说，她们绝对、绝对都是图你身子，你可不要被感动地一塌糊涂、然后就谈恋爱了！”
“好嘛。”江事雪露出可爱的酒窝，甜甜应道。
甜美矜持的笑容，从训练场一直维持到宿舍楼。
回到宿舍，关上门——
尊贵优雅的系花，就变成咸鱼，就滩成猫饼。
“啊啊啊好累，好想死！”
“谁发明的让beta上体术课这么反人类的事情。”
“简直让beta没有活路啊啊啊！”
一滩小猫饼的脸颊鼓鼓，倒在床上骂骂咧咧。
是的，低等beta身份只是完美人设的第一个B面。
完美系花的第二个B面是：超级咸鱼，摆烂大王！
不过舍友林音已经见怪不怪了。
这间宿舍只有她们二人，经过一个学期已经互相很熟悉了。
林音一边摘下大黑框眼镜，一边揉了揉自己酸痛的胳膊，她看了看累瘫了江事雪道：“你好歹是个beta，怎么比我们身娇体弱的omega还累啊。”
自从高压训练开始，江事雪就常常累到在床上滩小猫饼饼。
高压训练是A大换了新校长后的革新产物。
新校长上任后，正所谓新官上任三把火，从军部发家的她迅速决定采取铁血改革政策——
所有专业的烹饪课、手工课、交际课等所谓“华而不实”的课程全部取消，并强制要求所有专业进行机甲、精神力，和体术训练。
不仅如此，新校长还会亲自带每个专业都进行一次为期一周的特训。
连油画系也不例外。
江事雪所在的油画专业还没有轮到校长特训，但是改革的风已经吹到头上了。体术课不得不去，而且强度高到对一个beta而言简直是变态。
林音看着摊成一滩流体的舍友，有些为舍友发愁。
江事雪软趴趴瘫倒，有气无力道：“你还不了解我吗？只是个c级beta，精神力微弱到跟没有也没什么两样。”
“这还只是个开始，到后面的强度越来越高，你可怎么办呀？”
林音对舍友有些真情实感的怜爱了。
“能怎么办，当条咸鱼呗。”江事雪嘟嘟嘴，给自己翻了个面，流出两条面条泪，“神仙上任，殃及池鱼喽。”
江事雪想到什么，又凑过去：
“她们都说校长凶得要命，但是实在美丽，是真的吗？”
江事雪没有亲眼见过校长模样——
她是摆烂大王，因为觉得校长上任和自己没任何关系，所以毫不心虚地逃掉了上任仪式。
虽然大家讨论地热火朝天，但江事雪对校长到底长什么样，还是没有实感。
林音被小咸鱼拱来拱去，笑道：
“是啊，特别好看，我长这么大，就没见过这么好看的omega。”
omega的长相大多都符合大众审美，五官比较精致，但是像温翡这么精致到无比美艳动人的，林音也是头一次见。
温翡看起来年纪不大，正是年富力强的时候。唇红齿白，五官明艳到有些锋利的程度，但是轮廓又偏柔和，中和了这份锋利，冲得人心发慌的同时，又让人心甘情愿地臣服。
林音思考了几秒：“这么给你形容吧，一般来说omega都是偏柔弱的，但是新校长看起来，很有压迫感。嗯，就是那种新时代的omega，不是刻板印象的类型。虽然是个omega，但感觉比我们那些alpha学姐气场还强，唇红齿白但特别凶，漂亮但惹不起……”
林音说到一半，愤愤道：
“不过新校长又是取消课程又是增加训练，但......这居然并不妨碍很多人想要给她当狗的心情！”
“她们这些人到底是为什么，是颜狗吗，还是恋爱脑？我真是哀其不幸怒其不争！”
说完，林音又特认真地看向江事雪：“事雪，你可不能跟她们一样恋爱脑上头，那些追求者你通通都不要理会！”
“为什么这么说？”
这些话林音说过很多遍了，江事雪之前总是敷衍答应，这次她忽然想问问。
“因为，舔狗肯定都没好下场的！再说了，谈恋爱是世界上最糟糕的事情啦！”林音有些激动，音量都拔高了。
“什么水煎啊强制啊恶堕啊，能离得多远就离多远！”
“你能理解一个花市总受后怕的心情吗？！”
林音说的很快，江事雪没听清这些名词，于是半懂不懂地眨巴着大眼睛。她看着舍友仅仅是摘下了厚重黑框眼镜就变得秀丽很多的脸庞：
“这就是你每天都带着黑色平光眼镜，还要把自己皮肤涂黑的原因吗？”
林音的脸蛋很漂亮，但是为了“扮丑”，每天都会用眼镜封印颜值，还会特地把自己涂黑，让自己看起来灰扑扑不起眼。
林音：“......算是吧。”
她不知道该怎么跟一个原住民讲，自己来自邪恶的花市世界，而如今穿书的宿命还很可能是沦为被凤傲天亵玩的后宫之一......
林音显然有着一些不为人道的隐秘。
江事雪看着林音，想到同样颇有一番故事的自己，忽然觉出一些祸不单行的好笑。
微笑了一会儿，不可自抑地想到那些旧事，江事雪又叹了口气。
旧日的时光，已如泡影般消散。
曾经那个高高在上、真正完美到没有一丝瑕疵的自己，早就......死了。
她开始给自己一个新的名字，开始成为低等beta，甚至，开始学着做不求甚解的所谓“咸鱼”。
不得不说，现在的她变了很多。
可这样的日子又何尝不好。
她为自己而活，她当然可以这样度过自己的一生。
窗外开始下起雨。
这里常下雨。
并非黑云压城似的飘摇暴雨，只是一点湿漉漉的毛毛太阳雨。
江事雪不喜欢凄风苦雨的雨，那样的雨会让她想起来曾经那一场濒死的恶斗、那一场使她开始变成江事雪的恶斗。
现在这样的雨就很好。
江事雪在宿舍滩了一会，林音用app接稿画Q版小人。可自由支配的时间总是过得显快，很快就到了中午的饭点。
“走，去干饭。去东门新开的餐厅吃饭，我请客。”
林音最近接稿赚了点小钱，花钱很大方，像个散财童子。
“江事雪，就算你很有钱，也不能总让你请我吃饭，这次我得请回来。”
咸鱼饼饼江事雪探出脑袋：“那，翘课也没关系吗？”
帝国A大的午休时间特别短，现在这个时间，去外面吃饭肯定赶不上下午的课了。
江事雪懒散惯了，就算不去上课也没什么关系。
林音摆摆手道：“没关系！我们下午的课都是水课，去不去都行，而且，你不是咸鱼吗，咸鱼的室友也是咸鱼，人之常情。”
餐厅的装潢很有格调，暖色调的灯光，木质的桌椅，每一个桌子上都放着花瓶，在雨天格外令人感到温馨，像是回到了外婆家。
林音定了一个小包厢，包厢靠窗，窗子被江事雪微微打开，算是半开放的环境。
二人点了几个经常出现在帝国大学联盟论坛“美食热帖”上的招牌菜。
菜很快就被机器人送上来了。
辣炒鱿鱼、肉酱意面、黑芝麻慕斯、玉米酥皮挞，还有一份秘制酱料沙拉。
江事雪盈盈笑着温声称赞：“卖相不错。”
林音：“快尝尝吧，小咸鱼。”
江事雪拿起刀叉，优雅地切割意面，将裹着满满肉酱的意面送入口中，享受地眯起眼睛：“呜，好吃！”
林音看着江事雪细嚼慢咽的淑女模样：“在外面吃饭真是委屈你了，早知道还是打包回宿舍吃。”
江事雪拿着叉子轻轻柔柔笑了笑：“没事，偶尔出来透口气也不错。”
闲聊两句后，二人安安静静地干饭。
江事雪在其她学生眼里，是“除了beta属性没有任何缺陷的完美系花”。
之所以出现这种情况，并不是江事雪本意。这不过是因为江事雪自小便习惯了优秀到极致，第一次装弱，出现了些许差池。
等到江事雪意识到不对劲时，她已经成为油画系的风云人物。
要扭转已经树立的形象不是一件容易事，于是江事雪便听之任之，在外一直维系着稍微矜持一些的形象。
可林音不知道这些。在林音视角里就是：江事雪在外死装，吃东西的时候很专注，不怎么说话。
林音并不介意。
不过她刚刚忽然想到件事，便道：
“江事雪，我看看你的光脑。”
江事雪：“干嘛？”
“我前几天用你的账号在论坛发帖来着，我看看有没有火起来。”林音嘿嘿一笑，双手摊开。
林音很想当博主，对帝国大学联盟论坛这种互联网论坛很有一番研究。
帝国大学联盟论坛的体量很大，并且面对帝国所有的大学生开放。
不管是在主星上学，还是像她们这样在度假星新校区上学的学生，都可以在上面发帖、自由讨论。
江事雪自己的账号也只是在这个论坛发发疯，偶尔抱怨一下学校，没有透露自己的真实身份。于是很放心地借给林音起号用了。
林音后续发的内容也是一些吐槽而已，和江事雪之前账号发布的内容相似度很高。
只不过林音为了吸量，热衷蹭热点。最近新校长温翡在大学生论坛里的热度居高不下，林音蹭热度发了些她一贯对温翡的不满吐槽。
度假星常下雨。正午暴烈骄阳下，屋外正淅淅沥沥下着太阳雨。
江事雪把光脑递过去，拿纸巾擦了擦唇角。
林音接过光脑，认真摆弄起来。
江事雪看着林音认真努力的神情，想到曾经那个傻乎乎、不懈努力着的自己，忽然有些缅怀，淡淡笑了笑：
“说起来，你很想红吗，林音？人红是非多，你担心这个吗？”
林音熟练地在论坛翻数据，一边翻一边说：
“当然想红啊，名和利这种东西，谁嫌多呢，当然是越多越好了。”
“是非什么的，嗐，再说吧。”
窗棂被风雨微微卷起，和风卷着雨水气味轻轻拂过面庞。
眼神暗了暗，江事雪伸了个懒腰，像一只慵懒的大猫，淡淡点头：“好嘛。”
江事雪从未向任何人讲过自己从前的事。林音只当江事雪又开始凹人设。
林音：嗯，江事雪现在的人设是对什么事情都淡淡地、提不起来兴趣，并且不管面对什么，也都会处变不惊。
论坛的情况有些复杂。
江事雪见林音盯着光脑屏幕，时而蹙眉时而咬唇，问道：“怎么了？”
林音声音有些颤抖：“真、真火了，热度小几十万。”
江事雪挤出小酒窝：“恭喜。”
林音咽了口唾沫：“重点不在这。”
“我说了，你可得淡定啊。”
江事雪浅浅微笑：“好，你说。”
林音：“我发的帖子叫——”
“点赞破十万就强吻校长！！！”
“咳咳咳......”
“你！”
"......"
江事雪没绷住。
一个晴天霹雳，骇地她哐哐咳嗽！




第2章 亲晕了
林音赶紧给呛到的江事雪递纸巾，并且给她倒了一杯柠檬水。
江事雪接过纸巾，姿态恢复了优雅，只是被呛得眼角微红，微微蹙着眉，显然有些崩溃，小声道：“拜托，你用的是我的光脑和账号。”
虽说江事雪平时也没少用自己的号吐槽，可“点赞破十万就强吻校长”什么的，也太过了......
林音挠了挠头，尴尬地笑了笑：“你听我狡辩，不是，听我解释。”
“你也知道，我想当网红嘛。但是我的号被封了，我只能用你这个号发帖。”
“真的，我可不是故意整你。”林音一边说，一边神情严肃地举起四根手指发誓。
“你的号被封了？”江事雪问。
林音不好意思地把头低下：“我之前跟风发了个帖，说‘点赞破十万就扒校长裤子’，然后因为不当言论被禁言了。”
江事雪：“......”
林音有些为难：“你看，现在热度已经小几十万了，点赞也早就破十万了，怎么办？”
江事雪微笑着咬牙切齿：“怎么办？当然是说、到、做、到，一人做事一人当。”
林音嘿嘿笑道：“江事雪，我有预感，你一定会帮我的。不就是强吻校长嘛，凭你这姿色，那简直是小菜一碟！”
江事雪目光不善地盯着林音：“不要给我立奇怪的flag！”
林音：“呜呜呜，好吧，那我只能自己勇敢地去社死了，江事雪，到时候你替我收尸。”
江事雪：“放心去吧，我会用最高规格的仪式替你收尸的。”
林音：“......”
林音又垂头丧气地在光脑上搜索了半天，忽然眼睛一亮，拍了拍江事雪的肩膀道：“你放心，我肯定不会连累你的。”
“怎么办，我已经想好了。”
江事雪：“？”
林音：“你看，她们说这种帖子还可以发照片证明，但是可以不是真亲，可以借位的。然后照片也很模糊，看不清到底亲没亲上，都是靠氛围感和标题党。”
林音笑了：“我P图的技术一流，到时候把照片的氛围感拉满，谁还能真分得清到底亲没亲上？反正不至于校长本人来辟谣！”
“这正是所谓的做自媒体不能太老实，不是，是成大事者不拘小节！”
江事雪：“妙啊，人急了果真什么办法都想得出。”
林音在餐厅的菜单上划拉，划拉出一排排的果酒，打算挑选几款。喝点酒，然后一鼓作气！
江事雪也陪室友喝了点酒壮胆。
这件事虽然冒险，但是江事雪倒并不是很担心。
帝国律法严禁体罚，并且帝国大学采取严进宽出的政策，林音就算真的做出这么出格的事情，按惯例大概也只是以“有伤风化”为名，被要求强制上几节文明教育课程，再缴纳一笔不菲的罚金。
更何况只是借位。后果应该在承受范围内吧。
果酒的度数不高，喝起来甜滋滋的，但是喝了两杯，林音就有些微醺了，双颊酡红，眼神迷离：
“放心吧，姐妹，我可以的，我一定说到做到。”
林音忽然像是想起来什么，开始在自己的包里划拉，一边划拉一边说：
“我得做全准备才行。”
江事雪有些好奇地问：“还要做什么准备？”
林音从包里拿出来一个新的阻隔贴，她用的阻隔贴是星星形状的，看起来很可爱。
林音举起阻隔贴，眯着眼睛：“这个！”
“我得贴好阻隔贴，以防我的信息素泄露——要是校长被我的信息素勾地发情，那可太糟糕了。”
“我只是想红，可不是想谈恋爱。”
江事雪被逗笑了，忍不住伸手敲了敲林音的脑袋：“你醉得不轻。”
“你们信息素不至于这么巧，达到非常高的高度匹配吧。”
“而且，你和校长都是o，你的信息素对校长能有这么大效果，让人家冒着被批判oo恋的风险跟你在一起？。”
林音哼了一声：“你不懂，我的体质特殊。”
“你知道什么叫花市总受吗？万物皆可攻我。”
“算了，你一个beta闻得明白吗？”
林音一边说着，一边把阻隔贴撕开。
没有了阻隔贴的障碍，omega的腺体迅速逸散出些微信息素。
像是刻板印象中的omega信息素一样，林音的信息素味道如刚出炉的奶味草莓糖浆一般甜腻。
忽然，林音的动作一顿，她嗅了嗅，空气里忽然弥漫着一丝......属于alpha信息素的辛辣
苦辣的烈酒味道夹杂着格外浓郁的花香，以劈头盖脸的架势奔涌出来。
细细嗅闻可以分辩出，是带着些微烟熏的龙舌兰。
热烈、明亮、诚挚。
且带着一股劈头盖脸的莽撞。
林音看了看江事雪，对方被自己的信息素勾到，也开始信息素暴乱，白皙的脸颊晕上不正常的驼红。
林音自鸣得意：“看，你也受不了我的信息素诱惑吧？”
下一秒，林音反应过来：
“不er？”
“姐妹，你不是beta吗？？？！！”
瞬间，林音吓得酒醒了一半：
“我专门挑的没有信息素的beta做舍友啊！！！”
林音伸手探了探江事雪额头，很烫：“你你你，你二次分化了？？？”
江事雪有些怔，艰难地摇头：“不是。”
现在，好陌生的感觉。
装beta时间久了，差点都忘记alpha易感期是什么滋味了。
江事雪被勾起的易感期来势汹汹，她有些头晕。
自己的信息素级别很高，信息素也格外霸道，与林音的信息素交融碰撞，却也竟然没有产生信息素级别压制。
不过，就算自己是普通的alpha，现在明明不是她的易感期，怎么会被舍友的信息素轻易影响呢？
江事雪有着头晕地想：这就是传说中“花市总受”的特殊体质吗？？？
江事雪被信息素影响，浑身开始发烫，她声调有些喑哑地对林音说：“快，抑制剂……”
林音慌张地翻出来随身带的抑制剂，赶紧递给江事雪：
“给。”
江事雪接过来，给自己推了一针。
然而没什么用。
omega的制剂对alpha来说不对症，本来就没什么效果。
更何况江事雪曾经是SSS级别的alpha。
林音愣了愣：“有用吗？”
江事雪艰难地说：“没用。”
林音有些着急，又翻出来一管，递过来，放在江事雪手中：
“我这里还有！”
江事雪浑身发烫，手心处的温度也相当灼热。与江事雪灼人的腻白手心触碰，林音情不自禁打了个哆嗦。
林音看着江事雪，竟有些不合时宜地想：哪怕朝夕相处，这美丽至极的脸和过分优越的身材，还是能让人面红心跳。
这样的念头刚刚出现，林音赶忙深呼吸，告诫自己：
别别别，不能沦陷，雌堕的下场可是很惨的！！！
江事雪接过来抑制剂，又给自己推了一针。
还是没什么用。
但好歹舒服了点。
林音说：“我这里只有这些了，还是没什么用的话，我们回宿舍去取。”
“还好宿舍距离很近，不到一千米，很快就能到了。”
江事雪推了两针不太对症的omega抑制剂，靠着自己的意志力，勉强能维持清醒。
头疼得厉害，太阳穴一跳一跳的，江事雪强打起精神，无奈地柔声轻叹道：“抱歉，没办法给你拍照片了。”
林音愣了一下，才反应过来江事雪是在说“应付论坛、强吻校长、再拍照p图”的事情。
“哎呀，这是小事，你的身体更重要，别想这件事了。”
扶着江事雪出门，林音还不忘细心地给江事雪套上口罩。
虽然不知道江事雪为什么要装beta，但是江事雪总归有自己的理由。她能做的就是尽量不让别人看到这幅模样的江事雪。
*
帝国A大（度假星新校区），校门处。
温翡刚刚做完作为校长的工作，在校门的瞳孔识别扫描仪处进行身份认证。
滴滴两声。
“认证成功。”
她要去拜访一下督导员女士，再处理处理今天军部的工作。
今天，新官上任的温翡不仅领导进行了体术、机甲，和精神力特训。
还进行了考勤突击。
好巧不巧，突击到油画系。
作为星际top级别大学之一，帝国A大的学生们学习热情很高，就算是没有课业压力的水课，也很少有人逃课摸鱼。
但是——
总有些勇敢的人有志于先享受世界，温翡突击检查，还真就抓住了几个逃课的勇士。
显然，这几位勇士是包含江事雪和林音在内的。
彼时，一旁的年轻讲师小心翼翼地请示：“校长，她们或许只是有事请假了，没有来得及在系统上报备......”
讲台上的温翡斜倚着，正翻着名单蹙眉，闻言，抬了抬眼尾。
以严厉凶残著称的omega目光冷冽，看似明艳美丽的瞳仁中，似是又隐含着锋利的刃。
温翡似笑非笑：“有事？能有什么事，你来说说看。”
讲师答不上来，支支吾吾：“这......”
温翡板起脸来，盯着授课讲师，缓缓厉声道：“我竟不知，如今要做学者，竟还需进修颠黑倒白的本领。”
年轻的授课讲师被温翡凌厉目光盯着，浑身一激灵，情不自禁闭了嘴，并低下了头。
呜呜呜，好可怕。新校长怎么连老师都训啊喂！
只看长相明明这么美，然而气场却足足有两米八！！！
和上一任和蔼可亲的老校长完全不一样！
温翡看着花名册，又扫了一眼教室里的学生，脸色阴沉。
她冷声道：“看来，我有必要拜访一下督导员女士。”
......
就在温翡认证完身份，准备离开的时候。
她看到了前方迎面而来、同样在进行瞳孔识别的两个学生。
温翡目力很好，扫了一眼对方的名字——
江事雪、林音。
是旷课的孩子。
温翡朝她们走去。
初春正是度假星雨水缠绵的时候。午后的小雨刚停没多久，这会儿又淅淅沥沥地落下来。
戴着口罩的江事雪有些头脑昏沉，她强撑着往前走。
一旁的林音打着伞，担忧地扶着她。
就在此时，江事雪突然闻到了淡淡的信息素味道。
是微微的塞西莉亚花香。
温翡后脖颈的阻隔贴开了个小口子，身上带着淡淡的信息素。不过逸散出的信息素味道很微弱，日理万机的新任校长没有在意。
温翡朝着两人走去，距离缩短到正常的社交距离。
江事雪闻到的信息素的味道更清晰了些。
是塞西莉亚花的香味，清冽孤高，又混杂着清水玉的尾调，淡雅沉稳，令人忍不住想要依靠。
江事雪恍然间，竟觉得和曾经那个姐姐的信息素一模一样。
度假星常年飘雨，淅淅沥沥飘落的小雨无意间打湿了眼睫。
江事雪的视线里有些水汽，人也有些恍然，易感期很难受，头脑昏沉，她分不清现在和从前，也分不清A大和那个破破烂烂的星球。
她恍惚间，仿佛又回到了那个狭小的、阴冷的房间。
她躺在地上，背后的伤口隐隐作痛。
然而她并不觉得多疼，只是很冷。
好冷好冷。
她蜷缩着身体，在冰冷的地面上发着抖，几乎要被冻死了。
就在她以为自己要被冻死的时候，突然，有人脱下了风衣外套，盖在了她的身上。
与此同时，她闻到了一股信息素的味道。
清冽的香气，夹杂着渐变的尾调。
后来她才知道，这是荒星特产的塞西莉亚花。
“姐姐？”
江事雪迷迷糊糊地靠近。
一旁的舍友林音看到江事雪的状态，有些惊慌失措。
她一把拉住江事雪：“怎么回事？你清醒一下啊，江事雪！”
然而，易感期的江事雪脸颊都烧红了，头脑更是晕眩，只是控制不住地朝温翡走去。
姐姐，喜欢。
信息素，想要。
新任校长温翡站在蒙蒙的雨水里。戴着黑色皮革手套的手指修长而有力，握着半透明雨伞的伞柄。眉眼冷艳而恣肆。
是危险的味道。
林音吓得浑身汗毛都立起来了。
林音视角下，新校长的唇红得像血。没由来地，她非常害怕会不会温翡一个飞踢，江事雪就血溅当场，一命呜呼什么的。
温翡的气场好可怕！她在心里盘算：就算不能红、赚不到钱，被评论区骂死，也坚决不去强吻温翡了！
然而下一刻，她看到江事雪迷迷糊糊地更加靠近温翡。
她喃喃：“姐姐……”
可温翡竟然并未像林音想象地一般凶残，她立在雨中，垂着眼，就那么看着江事雪。
江事雪迷迷糊糊靠近，炽烈的龙舌兰信息素在笔挺的白色制服之上黏黏糊糊包裹、交缠。
温翡却没有露出被冒犯的愠色。
气场锋利的高挑omega只是捏住江事雪精致的下巴，强迫人抬眼看着自己。
然后，轻轻拨开江事雪额前遮挡视线的金色碎发。
动作意外地温柔。
江事雪看着她的眼睛。
温翡的眼瞳颜色很深，看起来比旁人更为冷硬。
然而*此刻，深色的眼瞳里清晰地倒映着江事雪的身影。
江事雪忍不住再靠近了些。
姐姐，喜欢。
艳红的唇瓣一张一合，又湿又软的样子，在说什么呢？
想亲。
江事雪控制不住自己，亲了上去。
校门是进出的地方，本来就有一些人流经过。江事雪几人又在校门口徘徊，自然会被人注意到。
二人一个是仰慕者众多的美貌系花，一个是新上任、正如日中天的校长，这二人颇有些惹眼，校门周围自然而然地渐渐聚集了一小撮凑热闹的围观者。
于是，人们在室外聚集、驻足、然后愕然看到——
一袭白裙的系花江事雪，把新校长抵在梧桐树上强吻了！！！
温翡没有躲。
她纵容了这个吻。
江事雪的吻蜻蜓点水。只是轻轻地碰了一下便离开。
然而下一秒，她的腰窝却被温翡揽住。
温翡扣着江事雪的后脑，淡雅的清水玉尾调泛起波涛，温翡凶狠地回吻，将这个浅浅的吻描摹、拉深。
唇瓣相贴，辗转吮吸。
牙齿磕到牙齿，唇舌纠缠出暧昧的津液。
伞和口罩都早已被丢开，雨水滴答，落在梧桐叶上，也落在二人的侧脸、肩头、小腿。
这个吻并不温柔，江事雪被亲得浑身发软，下意识攥住温翡有些淋湿的衣袖。
她被吻地缺氧，眼里漫出生理性的泪花。
龙舌兰在塞西莉亚花狂风骤雨般的入侵面前不堪一击，被吞吃入腹，拆解入体。
她的意识有些模糊，只觉得清冽花香缠绕着自己的龙舌兰信息素，安抚着她躁动的身体，很舒服。
不知过了多久，待她面色涨红、几乎快不能呼吸的时候，温翡终于松开了她。
周围看热闹的路人纷纷倒吸一口凉气：
“我去，新校长看起来冷艳高贵、不近人情，没想到私下玩得这么开。”
“所以……这是可以亲的吗？”
“妈妈，我恋爱了！我要考A大！”
“......”
江事雪被omega的信息素抚慰，身体好受了一些，意识也逐渐回笼。
唇瓣被厮磨地有些肿痛，耳畔温翡的呼吸灼热，身边又是众人啧啧的议论声。
江事雪一下子反应过来，自己干了多么荒唐的事情！！
羞恼的情绪瞬间上涌。
“你......先放开我。”
她想要挣脱。
可腰窝被温翡单手钳住、动弹不得——
她根本挣脱不开温翡的怀抱！
围观的人越来越多。
江事雪的脸简直红透了。
温翡的信息素还在攻城略地。
“不要......”
江事雪又急又羞。
易感期的身体分外难受。
“唔！”
太超过了！
江事雪一气之下，几乎有些发抖，就这么水灵灵地被亲晕了。
晕厥后软软趴在温翡怀里。




第3章 你怎么能……伸舌头？！（修）
再睁眼，已经是第二天。
江事雪醒来，发现自己在一张陌生的床上。
房间很大，显然，这不是她的宿舍。
她脑袋有些发懵，白皙的手臂从被褥中抬起，揪着被子有些茫然。
alpha的易感期通常会持续几天。江事雪属于意料之外的特殊情况，并非常规的易感期，仅仅过了一天，便恢复了理智。
身边已经没有了温翡的身影。
被亲晕之后，她失去意识了，居然就这样被温翡带回来家了吗？
随着起床气渐渐消了下去，昨天的事情逐渐在脑海中清晰。
江事雪脸红了个彻底。
她做了什么啊！
江事雪捂着脸，有些崩溃。
这时，光脑震动。
是林音。
她转发给江事雪一堆论坛的帖子，都是和她相关的——
“震惊！新任校长被系花强吻，居然没有生气，反而......”
“艹，系花把高岭之花拉下神坛！她成功了！”
“新校长回吻了！！妈妈，我恋爱了！”
一堆论坛帖子看地江事雪头皮发麻。
众多八卦帖之中，除了意料之中的“系花强吻了校长”和“校长强吻了系花”之外，居然还有些江事雪没想到的帖子——
“盘一盘系花×校长始末：系花咬校长的腺体？校长公主抱系花？？”
江事雪：？
江事雪：什么啊！有这回事吗？这些人怎么还造谣！
想到自己昨天做的蠢事，以及自己居然在众目睽睽之下被温翡强势地亲了又亲，再看看这些造谣生事的八卦贴，她心里难得羞地泛起委屈。
她气冲冲地点击这个“盘一盘系花×校长始末：系花咬校长的腺体？校长公主抱系花？？”。
她倒要看看这人到底怎么造谣。
然而，甫一进入帖子，主楼却直截了当甩了一张图。
图上，江事雪被亲晕在温翡怀里，而温翡雪白的脖颈处果然有一圈深深的红肿咬痕。
江事雪：！！！
江事雪有些懵，难道，她真的在温翡脖颈咬了一口临时标记吗？
江事雪的脸瞬间红透，然后越看越愣。
经过论坛帖子的图片还原，昨天的事情应该是——
江事雪被温翡亲地迷迷糊糊时，受信息素作用，尖锐的犬齿发痒，无意识地在温翡后脖颈狠狠咬了一口临时标记。
再然后，江事雪被亲晕之后，温翡脱下白色制服外套，裹着江事雪，打横抱起来。
最后温翡把她塞进飞行器，安置在了自己家里。
江事雪崩溃地划拉着论坛。
她和温翡的人气本就都很高，昨天做的荒唐事更是让二人热度疯狂飙升。
论坛里甚至更有好事者都已经有人磕上她俩，还写上小作文了。
什么“冷硬的外套混杂着清冽的信息素，江事雪却觉得说不出的温暖”啊；
什么“系花x校长，小妈文学代餐”啊；
还有什么“无法标记别人的beta，就算把老婆的腺体咬烂，还是没有安全感”啊之类的。
江事雪简直都没眼看！
不过这还不是最令江事雪感到担忧的，她最担忧的其实是昨天泄露出信息素，会不会就这样暴露自己的Alpha身份。
如果被发现的话，她这个假身份还能用多久？
......
江事雪在脑海里预设了八百种解决方案，可是刷了许多论坛帖子，并没有发现关于她alpha身份的讨论。
她点进论坛首页，在搜索框里搜索关键词“Alpha”，果然，没有和她相关的讨论。
江事雪打开光脑，有些疑惑地发消息问林音：
【林音，有人发现我其实是alpha吗？】
林音几乎是秒回：
【你终于醒了！】
然后停顿了几秒，林音发来回复：
【没有吧，当时温翡的信息素几乎铺天盖地，大概别人闻不到你的味道。】
【她的信息素几乎把你的信息素全盖住了。】
【你现在怎么样，身体好点了吗？】
看到林音发的消息，江事雪心里松了口气。
如果说当时温翡的信息素盖住了她的信息素的话，她的alpha身份并没有暴露。
没被发现，她还能以现在的身份在这颗星球上过一段平淡而宁静的生活吧。
不过，江事雪心里还是有些疑惑。
温翡这是在替她掩饰身份吗？
温翡对她了解多少？又为什么要这么做？
江事雪躺在柔软的床榻上，陷入沉思。
不得不说，温翡的家真的很舒适。
柔软的床榻，精致的摆件，角落里摆放着几盆郁郁葱葱的绿植，空气里萦绕着浅淡的熏香，窗外是绮丽壮阔的云海，阳光泼洒在天际云层之上，一片灿烂的金粉色，无处不透着宁静和美好。
江事雪探头朝地面望了望。
嗯，很高的高度。
温翡应该是把家安在了浮岛上。
真是会享受啊。
只是，房间虽然装潢得很好，但却有种说不上来的空荡。
这里没有生活过的痕迹，没有人味，也......不像家。
江事雪收回视线。
床头柜上放着一个水果盘，果盘边上有一柄水果刀。精致小巧，但刀光锃亮。
江事雪拿起把玩，将小刀子放在了自己眼前。
水果刀刀面很干净，冷白的光泽映照出自己有些苍白的脸庞和淡金色的长发。
江事雪盯着刀面反光处看了许久。
温翡很可怕。
出身军部的她，手腕铁血，杀伐果决。
也确实有很多人怕她。
但是江事雪并不。
江事雪想起从前的那件事，眸光黯淡，她垂下眼睫，纤细浓密的睫毛在眼睑下落下浅淡的阴影。
自从那件事情之后，江事雪像变了个人。
她不知道自己活着有什么意思。
又或者，她其实并不是很想活着。
她与这世界有什么链接呢？
形单影只。
又有什么必要活得那么认真......
她有些厌世。
她也清楚地知道，自己开始产生不健康的厌世心理。
江事雪笑了，一个连死亡都不怕的人，是不会觉得另一个人类多么可怕的。
如果温翡要杀了她这个会强吻别人的登徒子，那......那倒也不错。
正所谓“牡丹花下死，做鬼也风流”，说不定她还会因此在别人口中“流芳百世”。
江事雪把刀面贴上自己的肌肤，冰凉锋利的触感让她心里畅快了一点。
往常这个时候，她都会想象锋利的刀尖刺入心脏后会怎样。
是尖锐的疼痛，还是麻木地血流？
不知是什么滋味。
可是现在，江事雪忽然想起昨天，温翡湿热唇瓣的触感。
论坛里同人文描绘的感受萦绕心头，冷硬的外套混杂着清冽的信息素，却只让人觉得说不出的温暖什么的......
江事雪恍然间想起昨天被亲晕过去前，温翡的手臂肌肉紧绷，揽着她的腰，以一种不容抗拒的姿态圈着她......
江事雪想到细节处，脸又羞地红透了，羞恼地把自己埋进被窝里。
......
“笃笃笃——”
门外响起敲门声。
江事雪没作声。
温翡没听到回应，径直推门而入。
她穿着柔软的居家服，发梢有些湿润，应该是在不久前刚洗完澡。
柔软的半长发垂落在肩上，让她显得不那么冷硬，多添了一丝温存。
温翡在江事雪床头放下一杯蜂蜜水。
她看向江事雪，见对方没什么反应，于是伸手要去拍一拍江事雪的被子：
“醒了吗？”
江事雪闷在被窝里，不做声。
温翡有些无奈，伸手去掀开江事雪的被子，声音很轻：
“姐姐看看额头还烫不烫。”
江事雪用力抓着被子，不想让她掀开。
温翡没收着力，但是一掀，居然掀不开。
......
凶名在外的温校长只好轻轻拍了拍被子，放低声音，耐着性子低低地唤江事雪：
“你淋了雨，有些发烧，起来吃点药。”
江事雪依旧不吭声，一动不动地缩在被窝里。
温翡耐着性子又哄又顺地劝了好一会儿，奈何江事雪软磨硬泡就是不吭声。
温翡站起身，看着江事雪蒙地严严实实的头，和藏头露尾露出来的小脚丫，被这个小鸵鸟气笑了。
温翡蹙起眉。
不刻意哄人时，她低沉磁性的声音显得很严厉：
“小朋友，请问你在闹什么？”
“你不要告诉姐姐，你想在吃药之前，先吃上一顿皮带。”
柔软的温存固然令人如沐春风，可严厉的训斥也别有另一番风味。
江事雪心里一紧。
她以前生病的时候，那个姐姐，也是这么又哄又凶地劝她吃药。
这个人凶起来的样子，实在太像姐姐了......
江事雪抿了抿唇，有些委屈地从被窝里探出小脑袋，眼睛湿漉漉的，一张小脸羞成了淡粉色，像一颗莹润的水蜜桃，她就这么直勾勾地盯着温翡，眼神里充满了控诉。
温翡无奈轻笑着微微摇了摇头，轻轻拍了拍江事雪的背，又哄道：
“乖一点，先喝点蜂蜜水，好不好？”
杯子边沿抵上江事雪的唇，企图撬开紧抿着的嘴角，但江事雪一偏头躲了过去。
温翡看着江事雪，对方湿漉漉的眼睛开始聚集起水汽，江事雪道：“你太过分了！”
温翡笑了一下。
被蛮横强吻了一通的当事人本人还没委屈，强吻别人的人倒像是受了欺负一样，竟然娇气地委屈上了。
江事雪着实有些败赖不讲道理。
温翡却不生气。她的脾气在江事雪身上出奇地好，只似笑非笑地挤出一个单音节：“嗯？”
江事雪被这么看着，更加羞愤，眼尾都低垂下来，声音发颤，委屈的小模样可怜极了：
“你怎么能......伸舌头？！”




第4章 “好啊，对我负责吧，女朋友。”
江事雪远比一个嘴巴会强吻别人的登徒子要纯情得多。
可江事雪越是纯白一片，偏偏越是惹人怜爱。
“别闹。你在发烧，吃些药。”
高贵冷艳的温翡，不知从何处学会了照料病患的本事。
她用手臂将江事雪圈在怀里，让江事雪靠在自己身前，抬起手捏开江事雪的唇瓣，将胶囊喂到江事雪的嘴里。
她甚至都没舍得给江事雪扎一针退烧制剂。
江事雪被捏着脸颊动弹不得，被温翡这样拥在怀里，全身都沾染上温翡的气息了。温翡太强势了。江事雪含含糊糊道：“唔......唔唔！”
温翡没松手，直到江事雪把药咽下去，才松开捏着她脸颊的手。
江事雪瓷白脸颊软软乎乎的，触感细腻而美好。
江事雪被温翡的指腹捏得有些脸颊酸痛，她瞪了温翡一眼。恼道：“你干嘛！不要把我当成不懂事的小孩子，我自己会吃。”
温翡用手背探了探江事雪的额头，低沉的声音像大提琴：“你发烧了，需要照顾。”
江事雪别过头去。
她感觉自己的脸颊真的开始烧了。
吃完胶囊，温翡把甜甜的蜂蜜水喂给江事雪，蜂蜜水里还加了些有益身体健康的补剂。
江事雪就着温翡的手，小口小口地吸着吸管里甜滋滋的液体，心里想：
温翡为什么不给自己喝难喝的营养液？这算什么，处死自己之前的临终关怀吗。
还是说温翡这种富得流油的家伙，根本不知道世界上还有营养液这种东西？
喂完水，温翡把杯子放到一边：“还要吗？”
江事雪摇摇头。
她心里发紧，有很多话堵在喉咙里不知道该怎样说出口。
温翡为什么不生气，甚至还照顾自己？
暴风雨前的平静就长这样的吗？
江事雪干脆摆烂。
无所谓，毁灭吧。咸鱼遇到任何事都摆烂，也......也是人之常情。
脖子一伸，江事雪摆出一副要杀要剐悉听尊便的架势。
忽然，江事雪感觉身体一轻，已经被温翡打横抱了起来。
江事雪一惊，条件反射地环住温翡的脖颈，随即又像是被烫到了一样缩回手，惊呼道：“你做什么？”
温翡解释道：“下楼吃早餐。”
她臂弯里躺着江事雪，却还面不改色心不跳，气息平稳得像是怀里什么都没抱一样。
甚至举重若轻地掂了掂，怀抱着江事雪解释道：“你很瘦，这样抱不容易硌到骨头。”
江事雪躺得不安生，她的脸色一阵青一阵白。
刚刚被捏着脸颊喂药，还能说是把江事雪当做小孩子对待。可现在这种一言不合就打横抱起来捉走的行为，简直是把江事雪当成小猫、当成小狗。
太不尊重人了！
江事雪甚至羞恼地锤了温翡一拳：“放我下来！我自己会走，不要这样对待我。”
可是，生病的身体软绵绵使不上力气，江事雪去锤温翡的拳头像是挠痒痒。绵软的拳头锤到温翡手臂上，像锤到一块铁板。
“啊呀，我要生气了！”江事雪羞愤到不顾形象地嗷嗷大喊：“放我下来，不然、不然小心我强吻你第二次啊喂！”
温翡似笑非笑，步伐很稳，没有停顿：“乖一点，不要撒娇。”
江事雪只能在温翡热烘烘的怀抱里气得发抖。她揪着自己睡衣的手指尖捏得发白。
深呼吸了几下，江事雪看着自己指尖下的睡衣布料，后知后觉反应过来：
这睡衣的质感很陌生。
以灰色和黑色为主，看起来又酷又飒，是温翡会穿的风格。
摸起来很软，上衣偏大，江事雪穿着不合身，下摆盖住了大腿，有种“小孩子偷穿大人衣服”的微妙感觉。
显然，这不是江事雪自己的蓝色小鲨鱼睡衣。
江事雪又紧张道：“喂，我昨天穿的白裙子呢？”
“衣服湿了，已经送去清洗了。”下楼梯时，温翡琴声般磁性的声音伴随着脚步声从上方传来。
江事雪闻言又羞恼道：“那这件睡衣是怎么回事？”
“我的。”温翡轻声道，“不知你喜欢什么款式的，先穿这件将就一下。”
什么啊，答非所问！
江事雪羞恼地快要气晕过去，赶忙又深呼吸了几下，平复了一下心情道：
“我是说、我不记得我什么时候穿上的。”
温翡道：“你昨天意识不清晰，我帮你穿上的。”
江事雪：“......”
江事雪大脑宕机，她不愿再想昨天那荒唐事，把自己的脸埋进温翡的怀里，假装自己不存在。
温翡太过分了！
想到自己被温翡裹着自己的制服掳回家，一寸一寸地看光，像是摆弄一个人形玩偶一样亲手套上衣物，江事雪便觉得浑身不自在！
偏偏温翡的态度油盐不进，江事雪发疯都没处发。
温翡的步伐很稳。
就算是在下楼梯时，温翡抱着江事雪的步伐也很稳。
江事雪有些不敢看温翡，她害怕从温翡脸上看到任何一丝类似调侃的神情。
温翡把江事雪抱下楼吃早餐。
早餐很丰富，有金黄酥脆的煎蛋卷，香气扑鼻的吐司，嫩滑的豆腐脑，鲜美的海鲜粥，还有一些精致小巧的茶点。
江事雪被放到椅子上。
突然离开温翡柔软的怀抱，就连十分高档舒适的软皮座椅，也显得有些硬，还有些硌屁股。
温翡拉开江事雪对面的椅子坐下：“吃些早餐吧。多少吃一些。”
早餐很美味，江事雪却吃得心不在焉。
她能明显感到，自己在吃饭的时候，舌尖有肿痛的感觉。
江事雪用牙齿轻轻磕了一下舌尖，一阵钝痛从舌尖蔓延开来。
该死，这还不如让她喝营养液。
江事雪悄悄瞥了温翡一眼。
昨晚温翡吻得很激烈，不仅伸舌头了，她还吮吸、撕咬江事雪的舌尖，江事雪现在感觉舌头都肿了，又痛又麻。
显然，温翡可没吃到亏。
但是，尽管如此，毕竟是自己强吻温翡在先，不管怎样，温翡都没必要、也没有义务照顾自己。
可事实上，温翡不仅有照顾自己的身体，还对自己很周到贴心。虽然有那么一些凶......
总而言之，言而总之，温翡对自己实在是好得没话说。
江事雪原本打算破罐子破摔，就像她换了新身份之后一直在做的那样。
亲就亲了，标记就标记了。
就算被临时标记的omega会渴望标记的alpha的信息素，只靠抑制剂恐怕会捱得有些艰难，但那也没办法。
谁让江事雪是个烂透的渣女。
大不了温翡一刀子捅死自己算了，反正活着也没什么意思。
可是现在，江事雪心里感觉很愧疚。
温翡没有生气，没有怪她，甚至照顾生病的她，还为她准备早餐。
如果自己真的表现地像一个渣女，这么一想，江事雪的良心就隐隐作痛。
要不，还是做个人吧。
江事雪抿了抿唇，在良心的驱使下，犹豫半晌，考虑到温翡尚在持续数天的omega情热期，身体应该还没有得到完全的抚慰，咬牙说道：
“那个，我昨天咬了临时标记吧？你放心，我会对我的行为负责的。”
温翡顿了一下，有些出乎意料。
她认真地看着江事雪，试图从江事雪脸上的神情来探究对方是否严肃认真。
半晌后，温翡看向江事雪道：“好啊。”
与温翡的视线对上，任何人都会感到很强的压迫感。
江事雪对上温翡那双明媚的眼眸，心里有些说不出的异样。
温翡撩了下耳边垂落的发丝，靠近些对江事雪商量道：“我本打算吃完饭给自己推一针抑制剂，既然你愿意负责，那就用不着抑制剂了？”
江事雪看着素来冷厉的温翡，被自己标记后，为了要一些alpha信息素，竟然都只能放低身段来同自己商量，良心狠狠痛了一下！
发情期那么难受，要是温翡还得不到抚慰的话，自己就真是太坏了！
怎么能做法制报刊里那种冷眼旁观自己的omega陷入痛苦的情热期还无动于衷的坏alpha呢！
江事雪晕乎乎地表态，语气坚决：“不用抑制剂，我、我可以给你再临时标记一下。”
温翡稍有些惊讶地挑了挑眉，叉住一颗草莓当做饭后甜点，喂到江事雪嘴边：“一言为定。”
初春正是草莓自然生长的尾巴季节，这个时节的新鲜草莓酸酸甜甜，浓郁的草莓香气在江事雪嘴巴里散开，回味是浅浅的甘甜清香。
江事雪被服务地每一丝毛孔都绽开了，身上有些脱力，手脚软绵绵地。
温翡对她太好了，她绝对要负责、绝对不能做渣女！
“那个，咳咳，这件事造成的舆论恐怕对你不太好，你放心，这件事我也一定会对你负责的。”
她愿意出面澄清温翡作为omega的清白。这件事都是她犯的错，温翡只是无辜受到牵连罢了。
“喔，好啊。”温翡低沉地闷笑了下，“那你就对我负责吧，女朋友。”
江事雪嚼着草莓：“嗯，当然。我......”
下一秒，江事雪反应过来：“？！”
“啊？女朋友？！谁？我吗？？”




第5章 犬牙刺入红肿腺体
江事雪神情无比震惊，怀疑自己的耳朵听错了：“我、你、不是，倒也不用这样......”
“你不愿意吗？”温翡敛起嘴角的笑意，脸色沉下来，眉宇间冷厉的锋芒有些渗人。
温翡冷着脸，手上动作没有停顿，叉起一块草莓，将从中间切成两瓣的草莓瓣又喂到江事雪嘴边。
温翡的气场原本就有些吓人，冷下脸来，实在是让人有些打怵。
江事雪想到温翡在帝国令人闻风丧胆的凶名，心里更是瑟瑟发抖。
她原本想说的话哽在嗓子眼，有点不太敢拒绝了。
几乎是出于求生本能，江事雪硬着头皮一边吃一边道：“哈，哈哈，嚼嚼，你，你想多了，嚼嚼。”
冰镇过的草莓此刻像热铁一样，烫嘴。
温翡眉宇微舒：“是吗？”
她用手轻轻抚摸江事雪的脸，语气与态度琢磨不明：“我就知道，你不是那种只会嘴上说负责，却不会付出任何实际行动、连个对外的名分也担不起的小beta。”
江事雪被说得有些不好意思，但更多的还是懵，干笑着道：“我、我当然不是，哈哈......”
温翡似乎很满意地点头：“嗯。”
江事雪大脑宕机，晕晕乎乎地继续吃草莓。
直到盘子里最后一颗草莓也吃完了，江事雪才后知后觉地反应过来：
“等等，你怎么知道我是beta？”
“你查过我在学校的档案了？”
温翡唇角微勾：“很巧，督查考勤时查到了某个逃课的坏孩子。”
“油画系三班，江事雪同学，油画艺术史课旷课未到。”
江事雪支支吾吾：“这，这个......”
温翡欣赏够了江事雪窘迫的神情，视线一寸寸舔过江事雪微蹙的眉头和轻颤的睫毛，才缓缓开口替江事雪解释道：
“我想，我的女朋友认真负责，是不会无缘无故逃课的，想必是易感期提前，没有来得及请假。”
“对，”江事雪赶紧接过来对方递来的台阶，“就是这样，你说的一点不错。”
“某个认真负责的女朋友”看着温翡，温翡也在看她，好像怎么看也看不够似的。
江事雪有些遭不住，想躲开这样过于直白的视线。
她想从椅子上起来。
结果刚站起来，腿一软，又倒回了椅子上。
“小心些。”
温翡的气息靠过来，江事雪有些腿软，被温翡揽住腰，整个人被捞进温翡怀里。
江事雪晕乎乎地，她感觉自己被抱到床上，柔软的床垫接纳了她。
温翡在她身边声音低沉地安抚她：“你的易感期很混乱，不舒服的话，再休息一会吧。”
江事雪在温翡的安抚下，迷迷糊糊睡了一觉。
再次醒来，江事雪还是在床上。
江事雪有些懵，在床上呆坐半晌，才反应过来自己身处温翡的卧室。
光脑震动了两下。
江事雪点开查看消息。
是林音，在关切地询问江事雪这边一切是否都好——
【你还好吗？现在在哪里？】
【江事雪你说句话呀。】
【滴滴。】
【没事回两句。】
江事雪向上划拉历史消息。
历史消息里，江事雪这边回复的消息还停留在早上询问林音自己的身份有没有暴露。
我的精神状态很好呀：【林音，有人发现我其实是alpha吗？】
这该死的恋爱谁爱谈谁谈：【没有吧，当时温翡的信息素几乎铺天盖地，大概别人闻不到你的味道。】
这该死的恋爱谁爱谈谁谈：【她的信息素几乎把你的信息素全盖住了。】
这该死的恋爱谁爱谈谁谈：【你现在怎么样，身体好点了吗？】
江事雪想起来了，早上她只匆匆和林音聊了两句，只顾着关心自己的身份有没有暴露，都没有向林音报平安。
她赶忙回复林音。
【我现在挺好的。】
【有点发烧了，还好温校长很照顾我。现在好多了。】
看到这条消息，林音一直悬着的心终于放下。
【太好了，那就好！那我就不担心了！】
【那你什么时候回来？】
江事雪想到目前的状况，有点头疼地揉了揉太阳穴。
【不好说，我出了点小状况。】
这边消息刚发过去，江事雪就收到了林音的回复，速度之快，显然是秒回。
【？】
【江事雪你这人说话怎么还大喘气？！！】
【快说到底怎么了？？】
江事雪想到自己与温翡“交往”的事接下来肯定会闹到人尽皆知，回去后林音也会知道，现在想瞒也瞒不住。
于是江事雪挠挠头，给林音发过去。
【这次的状况有点麻烦......】
【我成温翡的女朋友了。】
......
对面突然安静如鸡。
舍友林音那边静默了快五分钟。才发来消息：
【你说真的？不许开玩笑啊。】
江事雪赶忙回复：
【真的。】
【我骗谁也不能骗你呀。】
屏幕那头，林音震惊得嘴都合不拢。
【江事雪你疯了吗？？】
【跟你说了多少遍，她们都是图你的身子，千万不能沦陷啊！】
【你怎么会谈恋爱呢？？？】
【谈恋爱是世界上最糟糕的东西了啊啊啊啊啊！！】
【土拨鼠尖叫.jpg】
我的精神状态很好呀：【呃，你冷静一下。】
【冷静不了！！】
【温翡看着人模人样，居然也是图你的身子！】
江事雪觉得哪里不对，思考了半晌回复林音：
【也不能这么说。】
【其实我也有错，我强吻了一个omega，就应该对她负责。】
【当女朋友，也只是为了应付舆论。】
【你想想，让校长成为被随便轻浮了还没名没分的omega，这样不太好吧。】
看着江事雪的回复，屏幕那头，林音恨铁不成钢。
【江事雪！你想想，如果你谈了恋爱，那你每天都会被玩弄地腰酸背痛，浑身的草莓印遮都遮不住！多么糟糕啊！】
【甚至更惨的，沦为X爱玩具，没有自己的自由生活。】
【想想都觉得很可怕啊啊啊啊！】
【尤其，校长这么位高权重。】
【你一旦和她交往，你上课的时候，她兴致来了，要和你温存，你也抗拒不了。】
【你只能在课堂上，一边崩溃，一边隐忍！】
【啊啊啊，这是多么堕落而悲惨的生活啊！】
江事雪有些犹疑。
虽然但是......
林音说的这种情况，真的会发生在她和温翡身上吗？
林音看着江事雪没有回复，继续发来消息：
【江事雪，天哪，你现在还好吧？？】
【你想想你这两天有没有遭遇这种事情？？】
【你那么纯情，校长又那么老辣。】
【可别被她哄骗了！！】
江事雪看到林音发来的这一大段话，嘴角抽了抽。
她仔细思考了下林音的问题。
想到昨天被亲晕了之后，温翡摆弄着光溜溜的自己，像摆弄玩偶一样给自己随便换衣服。
江事雪脸颊烧红了。
她着实觉得羞恼极了。虽然整体感受倒也不坏。
江事雪给林音回复：
【我确实没有谈过恋爱。】
不管是从前的那个她，还是现在的这个她，都没有谈过恋爱。谈恋爱真的触及到江事雪的知识盲区了。
【原来这种事是这么坏的吗？】
林音那头看到江事雪的消息，长舒一口气。
还好，江事雪还没有被恋爱冲昏头脑。
林音苦口婆心：
【江事雪，还好你现在还不是糊涂的恋爱脑。】
【你快和温翡分手吧！】
江事雪看着林音发来的消息，有点犹豫。
【可是我们刚在一起不到一天就分手，这样好吗？】
【就算我是咸鱼，那也不能做一条随随便便强吻了别人还不负责的咸鱼渣吧......】
林音发来消息：
【别这么想，不要内耗自己！你去外耗别人啊啊啊啊啊！】
【狠狠心，快刀斩乱麻！】
【趁你还没有泥足深陷，赶紧分手！】
江事雪想到自己与温翡在一起，之后要过林音嘴里说的那种生活......
其实也没有很讨厌。
不过想到如狼似虎的温翡，江事雪的脸还是烧红了。
江事雪沉思片刻：
【别担心，林音。】
【我尽量。】
将光脑放下，江事雪站起来。她要去找温翡。
江事雪在房子里到处找，没有找到温翡，试探性地唤了两句：
“温翡？温翡？”声音在空荡荡的屋子中回荡。
“喂，管家？扫地机器人？智能窗帘？”
“怎么回事，语音还启动不了？”
“随便来个谁理理*我呢？”
几声呼喊过后，江事雪终于听到了温翡的回应。
“来书房。”
江事雪循着声音的方向快步走去，穿过走廊，来到书房门口。
推开门的瞬间，只见温翡正蜷缩在书房角落的小沙发里。书房的窗帘半掩着，几缕阳光透过缝隙洒在温翡身上。
温翡身着一套柔软舒适的米白色家居服。
她的身边，静静躺着江事雪的那条白裙子，裙摆微微褶皱，像是被人随意摆弄过。
温翡仰头靠在沙发背上，回眸去看江事雪，额间有些冷汗。
“呃......”
江事雪站在门口，看到这一幕，原本准备好的话语瞬间卡在了喉咙里。
她心中不禁泛起一丝不忍。
毕竟眼前这个脆弱的人，在外面可是威名赫赫、令人敬畏的军部冷血绞肉机。
可谁能想到，回到家中，竟会被信息素折磨得这般难受，甚至本能地开始筑巢。
温翡察觉到江事雪进来，原本低垂的眼眸微微颤动，却依旧沉默不语。
“温翡，我有话......啊......”
毫无防备的江事雪话说到一半，被温翡以意想不到的方式推倒，整个人向后仰，重重地跌进柔软的沙发里，忍不住发出一声短促的惊呼。
“标记我。”
温翡俯身，一只手按着江事雪的肩，吐字清晰。
温翡把自己的脖颈送到江事雪的唇边。
江事雪看着温翡那原本白皙细腻的脖颈处，腺体此刻一片糜烂红痕。其上，是江事雪昨日啃咬留下的牙印。
好惨。
江事雪心里又是一阵不忍。
良心又开始痛了。
她昨天把温翡又是强吻又是标记，现在居然还主动拒绝和温翡在一起......
可是，江事雪狠了狠心，把温翡的腺体推远，还是把之前想好的话说了出来：
“温翡，我想我们不适合在一起，你值得更好的人，我配不上你。”
多么标准的渣女发言。
温翡看着江事雪，眼眸很清明。
她伸手拉住江事雪那只按在自己腺体上的手，微微皱着眉，艰难地挤出一个单音节：“疼。”
江事雪见状，心里猛地一揪，良心开始隐隐作痛。
回想起自己难受时，温翡又是耐心喂药，又是贴心喂水，无微不至地照顾着。可如今温翡这般难受，自己却盘算着要无情地分手。
正纠结着，温翡抬起手掌，轻轻覆盖在江事雪的手背上，脑袋微微低垂，声音闷闷地说道：
“你是第一个标记我的人。”
温翡说着，还微微咬了咬下唇，一副欲言又止的模样，声音有点颤抖：
“第一次标记好痛。”
“好难受。”
“可以再给我点信息素吗？”
江事雪看着温翡那痛苦又隐忍的模样，心道：
自己真是该死啊！
竟然把这个钢铁般的女人折腾到受不住地颤抖！
这时候再提分开就太过分了！
江事雪抿了抿唇，艰难地吐出两个字：“可以。”
温翡压下嘴角笑意，把腺体凑了过来。
江事雪再也抑制不住本能，尖锐的犬牙刺破了温翡红肿的腺体。




第5章 想要无伤分手？试试热暴力
温翡的身体微微发颤，可这一次并非源于痛苦，而是江事雪的信息素开始在她体内缓缓流淌，带来一种难以言表的舒适感。
空气中弥漫着龙舌兰的气息，淡淡的酒香充盈了整个书房。
“再多一点。”温翡的声音在江事雪耳畔响起。
看着在自己身下颤抖的温翡，江事雪的良心再度泛起一丝隐痛。
江事雪轻声道：“嗯，你忍一下，都怪我不好。”
说着，江事雪源源不断地释放信息素。
书房里，苦辣的烈酒气息愈发浓郁，龙舌兰中还夹杂着灼彩蔷薇的芬芳，就像曾经朝气蓬勃的少年，明亮且炽热。
温翡的身子颤抖得愈发剧烈，整个人仿若被暖阳晒过，又似沉醉在美酒之中，原本白皙的面庞染上一层动人的绯红，唇色也显得更加艳红。
终于，江事雪缓缓松开了温翡的腺体。
这一轮临时标记结束。
温翡看起来明显好受了许多，原本紧蹙的眉头渐渐舒展开来。
而江事雪则出了一身的汗。
温翡靠在沙发上，侧眸看着江事雪，眼神里带着几分被滋润过后的慵懒，她伸手轻抚江事雪的脸，低声道：“谢谢。”
江事雪抬手擦了擦额头的汗珠，看着温翡：“你好点了吗？”
“嗯。”温翡点了点头，目光锁定江事雪，不紧不慢地说道：“不过这几天我恐怕都会需要你的标记。”
江事雪闻言，胸膛中涌起一股热意，不假思索便开口，话语里带着十二分的坚定：“放心，我肯定会负责的。”
温翡微微颔首，十分自然地低声说道：“我已经给你请好假了，接下来这几天，你就安心住我这儿吧。”
“哦......啊？”江事雪瞪大了眼睛。
刚成女朋友就同居，进展是不是有点太快了？
自己这几天都住在温翡家里什么的，她还没往这方面想呢！
温翡起身，抽出纸巾，动作自然地俯身给江事雪擦了擦额间细汗。
江事雪脸颊又烧了起来，她抢过纸巾，自己胡乱擦了擦，低着头不敢看温翡：“搬、搬过来？”
温翡重新坐回椅子上，双腿交叠，黑白分明的明媚眼眸紧紧看向江事雪：“嗯，搬过来，和我住。”
“你的信息素可能会不稳定，我担心你出去会有危险。”
江事雪晕晕乎乎，连耳朵也跟着烧起来。
她强装镇定，试图找回自己的声音和理智：“你已经替我请假了？可是你怎么知道我都有哪些课？”
温翡抬眸说道：“既然决定让你留在身边，自然要把一切都安排妥当。”
江事雪听着温翡这番话，心里涌起一阵复杂的情绪。再次被人密切关注的感觉很奇怪。
她还是有些不太习惯，犹豫了一下，小声说道：
“我还是回学校吧。毕竟在学校，我也能正常上课，生活也更方便些。”
“而且，一直住在你这儿，我怕会打扰到你……”
温翡闻言微微皱眉，佯装生气，沉下脸来：“你说过会负责的，在学校里你怎么负责？”
“那样岂不是会让大家看到一个beta标记omega？”
“这要是传出去，对你我都没好处。”
温翡收敛起笑意时显得很严肃，有些怕人。
江事雪一想到自己已经被温翡识破的假身份，脸上又泛起一抹红晕，有些尴尬地别过头去，不得不答应道：“好吧。”
温翡看着江事雪那羞赧的模样，心中不禁泛起一丝愉悦。
眼前的人就像一只蜷缩着的毛茸茸小猫咪，吐着嫩红色的小舌头奶凶奶凶哈气，淡金色的毛发都炸开，但还是被又哄又吓地乖乖答应了所有要求。
她觉得江事雪这样的反应可爱极了。
不过她只是轻轻勾了勾唇，并未将内心的情绪完全展露。
“对了，谢谢你帮我遮掩beta的身份。”江事雪低声说道。
温翡轻轻摇了摇头，伸手把江事雪一缕散落的头发别到耳后：“跟我不必这么客气，这是女朋友应该做的。”
江事雪不知该如何接话，干脆闭上了嘴。
她的思绪很乱。
就这样成为温翡的女朋友了？
她觉得自己和温翡之间，有很多不清不楚的疑问。
比如，温翡为什么不问问自己，为什么要装成劣等beta；
又比如，温翡和曾经的那个姐姐又是什么关系？
江事雪不想再像从前一样细细推演诸事利弊，干脆不管不顾地直接问温翡：“女朋友，你......有什么想对我说的吗？”
天塌了个子高的顶着，江事雪干脆把难以解决的问题抛给温翡。
“嗯？”温翡发出一个疑惑的单音节，尾音绕了个圈。
“你指哪一方面？”
江事雪委婉暗示：“你看，我们都已经在一起了，可是我们好像又不熟悉。”
“嗯，”温翡思考了一会儿道：“或许我有必要更详细地介绍一下自己。”
“星历2542年时，我被第十三军团收编上尉，兼任荒星FL709指挥官。”
“后来几经调动，星历2545年，也就是今年，调任度假星军区联防上校，兼任A大校长。”
“如果遇到任何麻烦事，都可以安心地将我当做后盾，交由我来摆平。”
“我也很有钱，这些钱来路都很清白。过几天你的指纹和虹膜信息刻录好后，你可以随意调用。”
江事雪懵懵地点头，对这种孔雀开屏的行为摸不着头脑：“谢谢、但其实我不是指这个……”
温翡眨了眨眼，显然没领会江事雪的意思，依旧自顾自地继续说道：
“我是SSS级omega，各项身体指标都是S级。25岁，175cm，51kg。体力、耐力都没有问题。”
“而且，你是第一个标记我的人，我很干净......”
江事雪听着温翡这一连串的话，脸颊瞬间变得通红，又羞又急地打断道：
“啊，你别说了，这都什么跟什么嘛！”
温翡为什么会以为自己在调情呀！
“好吧，我只是想告诉你，我有足够的能力保护你。”
温翡微微倾身，目光牢牢锁住江事雪，神色认真且笃定，继续说道：“不必担心师生恋会受到谴责。我也会对你负责的。”
“哦。”
是自己想歪了吗？
江事雪的脸颊又开始发烫，因自己想到一些难以描述的方面而感到无比尴尬。
“之后我陪你回去一趟，去把东西搬过来吧，”温翡道，“你可以少拿一些，这样方便些，我这里虽空，东西却很齐全。”
“哦，”江事雪答应道，又想了想：“其实我也没什么特别要拿的，就一些换洗的衣服和日常用品。”
反正咸鱼不怎么看书，也不怎么画画。
她那些漫画书、游戏机、织物、厨具......也没什么一定要拿的必要。
“嗯，那就等明天，看看你的信息素能不能再稳定一些，我们找个时间回去拿。”
温翡说着抬手摸了摸江事雪的额头，眉头轻皱，说道：“还是有些烫，你再去休息会儿吧。”
江事雪回房间后，在床上躺了许久。
她有些不敢打开光脑回复林音的消息。
林音给她发了好几条消息，问她：
【怎么样了怎么样了？】
江事雪手指在光脑上悬了半天，落不下去。
她没办法把【我觉得无情提分手太渣了，我没办法分手，现在分手分不掉了】这种话告诉林音。
她觉得林音一定会气死。
江事雪犹豫半晌，最终还是选择了一个更能令林音接受的说法，敲字说道：
【新校长看起来这么可怕，我可不敢提分手QAQ】
这话也不全是假话。
江事雪确实对温翡除了有三分内疚四分不忍心之外，还有那么一丢丢害怕。
林音过了一会才回：
【也是哦，新校长一看就不好招惹TAT】
【苍天啊，这下可怎么办？】
【流泪猫猫头.jpg】
【上吊.jif】
江事雪敲下悲伤的回复：
【我现在就是后悔，非常后悔！】
江事雪在床上滚来滚去，把被子卷成一团，又无助又焦虑。
她实在是没有情感经验，不知道这种事情要怎么收场。
江事雪思来想去，干脆打开论坛，想看看情感板块有没有什么经验贴。
看了好一会，她也没看到合适自己现状的分手办法。
omega和alpha分手的经验贴不少，可大多是被标记的omega想要分手，该怎么摆脱alpha的信息素影响。
江事雪痛苦面具，干脆自己开了个帖子。
她给自己改了个ID，然后在情感板块发了个帖子：
【误标记后怎样又能分手，又不会对不起Omega？】
>>帝国大学联盟论坛>>情感区
主楼：救大命，不小心标记了一个omega，有什么办法又能分手，又不会对不起她？还不会被记恨报复？
很快，这个帖子就盖起了高楼。
无一例外，都是在骂江事雪是个渣A的。
“不是吧，做都做了，难道不想负责？”
“lz是觉得标记不用负责吗？老渣A了。”
“呵呵，既然不愿意负责，那你TMD标记人家干嘛？管不住自己的信息素就把腺体割了呗！”
江事雪：“……”
江事雪看了这些回复更绝望了。
幸好，论坛里还是好人多。
虽然前面一堆回帖都是骂她的，可还有个认真回复的。
渣A养成计划：“想要无伤分手？试试“热暴力”！
一、24小时紧紧贴在恋人身边，挤压对方所有的自由空间。
二、不顾她是否忙碌，源源不断分享大小琐事，将她当作情绪的垃圾桶。
三、打着爱的名义，随意干涉她的社交、爱好等私人生活领域。
等到对方受不了时，自会主动提分手。
而且，被“热暴力”的人，在主动分手后，不仅不会怨恨对方，甚至还会在很长的一段时间内反省自身过错。
你那么单纯、那么爱她，可她却无情分手！
这样一来，分手以后，也不用担心前任继续纠缠了。
江事雪看完，心中不由生出一种茅塞顿开的感觉。
这些办法听起来好像很不错的样子！
江事雪想，别说温翡那么冷淡的人了，就连她自己都受不了。
她甚至觉得，自己或许不用等多久，温翡就会受不了她，主动提出分手。
江事雪：好耶QUQ好人一生平安！！！




第7章 “我没有早安吻吗？”
江事雪看过不少小说、漫画，可真到自己谈恋爱，那经验值妥妥为零。
即便论坛里有高人指点迷津，她还是脑袋一团乱麻，根本列不出个具体计划。
于是江事雪以“热暴力”为关键词，又搜了一些经验贴。
这一搜，果然有不少收获。
除了论坛之外，星网上也有不少关于“热暴力”的教程。
第一条24小时紧紧贴在恋人身边的教程是这样的：
“早上，要比恋人早起，在她睁眼的时候，就看见你的早安吻。”
“出门时，要紧紧牵着她的手，时刻注意她，防止她走丢或离开你的视线。”
“晚上，一定要比她晚睡，等她睡着了，再爬到她床上，蛮不讲理地折腾她。”
江事雪挠了挠头。
一头蓬松的淡金色头发被她抓得更乱了，像个毛茸茸的小狮子头。
这计划听起来就让人觉得好累哦。
不想早起呜呜。
这对只想瘫着的咸鱼来说是不是有点过于不友好了！
就没有无敌速通版吗？
江事雪想了想，划到评论区，果然看见有人说：“好难，臣妾做不到啊！”
有人回复这条评论：
“楼上的，不要那么死板，我们要因地制宜，不管你们发生什么事情，你就主打一个紧贴对方，但无理取闹就好了。”
江事雪：悟了！
还是这种灵活一些的办法更适合没什么斗志的咸鱼。
正好，她和温翡明天要一起回学校收拾东西。
那她就到明天再灵机一动好啦。
第二天。清晨。阳光透过轻薄的窗帘洒落在房间里，金色的光束中，细微的尘埃游灵般飘荡。
澄澈湛蓝的天空一望无际，与洁白如雪的云层相映，宁静、明媚，美好。
江事雪的身体基本已经恢复了。
幸亏她是SSS级的alpha，刺激性信息素紊乱都不需要去医院，吃点退烧药身体就能自愈。
江事雪坐在温翡的飞行器上，屁股下面垫着温翡专门为她铺的羊羔绒小毯子，软乎乎的，像坐在云朵上。
她窝在座位里，裹在温翡宽大的风衣里，只露出一张白皙粉嫩的小脸。
看着专心致志开飞行器的温翡，江事雪心里涌上一个想法。
她要灵机一动了！
她想起自己刚看的教程，在心里默默计划好：
自己要像一个蛮不讲理的作精一样，强横地要求让温翡给自己早安吻！
哼哼。
QvQ。
温翡身居高位久了，正所谓身边都是好人，周围的人肯定都对她毕恭毕敬的，过一会儿忽然被自己这么一烦，心里一定会很不爽的。
就算她能不生气，对自己肯定也会有一点点愠怒。
而自己嘛，就再接再厉，等到温翡越来越讨厌她的时候，那她们分手就有望了！
温翡的侧脸冷淡又美丽，江事雪戳了戳温翡的肩膀，温翡偏过头。
“呃，我......”
江事雪原本计划得好好的，腹稿都打好了。
然而，等到看向温翡红艳的唇瓣时，一瞬间想到她们做过的那些事情，羞耻心一下子战胜了她脑子里所有的理智。
江事雪：“那个，你、我、我想要早安吻......”
江事雪结结巴巴，声音越说越小，白皙的脸上也羞出了一层薄红。
温翡脸上看不出什么表情：“等一会，等飞行器停稳，好不好？”
江事雪：“哦，好……”
江事雪说完，粉嫩的唇瓣轻抿，坐回原位，皱了皱鼻子，乖乖坐在柔软的羊羔绒毯子上晃荡着小腿等着。
呃，进展似乎和计划不一样哎！
O.O
江事雪有些挫败地摸了摸自己发烫的脸颊，在心里给自己打气：
自己怎么能这么好脾气地放过温翡呢！
就像评论区说的一样，不管发生什么事情，她都要当一个蛮不讲理的作精！！
作精就应该直接强横要求对方做事，没得商量！！！
江事雪咳了一声，软糯糯地说道：“我不管，我不要等，就要现在，你现在快点给我早安吻呀……”
说完，江事雪又觉得自己这样实在太直球了，一点也不胡搅蛮缠，于是又给自己加了点戏。
江事雪期期艾艾道：“我、我们才在一起第二天，你、你就开始敷衍我，你是不是不爱我了呀？”
温翡的飞行器有先进的自动驾驶系统，而且是军用飞行器，外部配备了坚不可摧的防护罩，安全系数极高，江事雪倒也不担心温翡分神会产生安全问题。
江事雪只是想烦温翡。
本想要手动开，却被磨地不得不改变计划，开启自动驾驶，另外还要满足一些江事雪的羞耻要求。
江事雪想想都觉得这种行为一定很烦人。
温翡朝江事雪的方向瞥了一眼，江事雪被自己常穿的风衣裹着，乖乖坐在自己亲手铺上的小毯子上，一双漂亮的眼睛期待地望着自己，带着按捺不住笑意的脸庞看起来很甜，面中浮起一层薄红。
她的女孩比自己想象中更加依赖自己。
温翡腾出一只手，揉了一下江事雪的脑袋。
柔软的淡金色发丝从温翡的指尖滑过，温翡说：“没有敷衍你。”
江事雪眨了眨眼睛，正想着该怎么继续无理取闹，就听见温翡说道：
“这一片区域和主星联系密切，是飞行器事故高发区域，自动驾驶没有手动安全。”
温翡说完，见江事雪不说话，没忍住捏了捏江事雪的脸。
江事雪：“唔……”
江事雪的脸蛋又软又滑，捏起来手感很好。
温翡没忍住，又捏了一下。
江事雪鼓起脸，像只可爱的小河豚，有些不满：
“你就知道捏我，我要的早安吻呢？难不成在你心里，飞行器安全比我这个女朋友还重要呀？”
江事雪佯装蛮横的话语尾音糯糯，她一边嘟囔，一边伸手轻轻拍开温翡捏着自己脸的手。
温翡顺势把手收回去，回应江事雪的话很简短：“没有。”
江事雪看着温翡对自己没什么反应的侧颜，眨巴了几下漂亮的眼睛。
温翡她懒得回应自己了！
她是不是不耐烦了！
好耶！
计划有成效！
江事雪挺了挺小胸脯，从座位上跳下去，正要得意地乘胜追击，紧紧去缠着温翡闹腾，就听见温翡说道：“我在开飞行器，不方便分神，要不，你来开吧？”
“呃。”
江事雪腾的一声坐了回去。
“不不不，不用不用。”江事雪瞬间蔫了，连忙摇头。
温翡诱哄道：“你来开飞行器，姐姐奖励你两个早安吻，怎么样？”
江事雪想都不想立刻哼道：“不啊，那多累啊。”
“不是，我是说换来换去多麻烦啊。”
“你开吧，你开的可好呢。”
温翡被江事雪的可怜又可爱的小模样逗笑，轻声道：“乖，再等一会。”
江事雪看着温翡，她既不想费力开飞行器，又觉得摆烂的懒惰模样被看了去，有些丢面子，于是小咸鱼气鼓鼓地小小声嘟囔：“哼，你真会开飞行器呢。”
她这话听着实在有些阴阳怪气，满是小情绪，但温翡却并没有生气。
飞行器很快停稳。
温翡双手稳稳地握住操纵杆，待到发动机的轰鸣声也渐渐平息，温翡这才松开修长的指节，身体微微后仰，看向江事雪：
“停稳了，补给你一个早安吻。”
“哦，好吧。”
江事雪羞得赶紧闭上眼，长长的睫毛微微颤动，双手不自觉地抓紧了身上的风衣。
温翡微微俯身。
她的唇瓣轻轻印在江事雪粉嫩的脸颊上，蜻蜓点水般一触即离，留下一阵酥麻的触感。
一吻毕，江事雪柔软的脸颊在唇下微微变形，随后又迅速回弹，如同富有弹性的果冻。
触感令人贪恋。
温翡没忍住又亲了亲。
淅淅沥沥的雨水在飞行器的窗外氤氲，江事雪闻到温翡身上淡淡的体香。
在淅淅沥沥的小雨中，飞行器和温翡的气息都显得格外温暖。
两个浅浅的吻落下。
江事雪睁开眼睛，有些羞恼地瞪了温翡一眼。
哼，真是大方呢，拒绝了开飞行器，还能被奖励两个早安吻。
江事雪想，她们之前也啵啵过，但这次感觉实在有些不一样。
啊啊啊这次是江事雪主动要求的！
太羞耻了啊啊啊啊啊！
不过，哼，舍不着孩子套不着狼。
江事雪狠了狠心。
现在被亲了又亲，是为了以后被分手做铺垫！
“我们走吧。”
江事雪被那接连的亲吻弄得脑袋发懵，只觉脸颊滚烫。
她慌乱地想要逃离这令人害羞的氛围，迫不及待地抬腿就要往外走。
可就在她即将迈出飞行器舱门的刹那，腰间突然一紧，温翡那修长有力的手臂从背后环了过来。
江事雪整个人不受控制地向后倒去，稳稳跌入温翡温暖而坚实的怀抱中。
“你......你干嘛呀！”
江事雪瞬间被那独属于温翡的强势气息兜头包裹。
那气息里混合着淡淡的冷香与室外的雨水气味，让江事雪的心愈发慌乱，砰砰砰地跳个不停。
“温翡，你、你放开我！不要突然欺负我！”
温翡卸下些力道，低沉磁性的声音轻轻在江事雪耳边道出疑问：“我没有早安吻吗？”




第8章 草莓印
江事雪的耳廓被温翡的气息喷洒地发痒，本来就要红透的耳朵尖尖更加羞红。
江事雪的脸颊烧得滚烫，连脖子都泛起了一层淡淡的红晕，根本来不及思考，身体就先做出了反应——
她转过身去，微微踮起脚尖，缓缓凑近温翡。
唇瓣即将触碰到温翡脸颊的那一刻，江事雪甚至能感觉到自己的呼吸都凝固了。
湿软的唇瓣触碰到温翡的面颊。
江事雪羞地发抖，控制不好力道，唇瓣在温翡侧脸重重吸吮了一下。
“啵。”
撤回身体的时候，江事雪听到这样一声奇怪的声音，不知道是从哪里传来的。
“这下......这下你满意了吧。”江事雪小声嘟囔。
“满意。”温翡做出了肯定的回答，面颊还残留着湿漉漉的可爱触感，“很满意，女朋友。”
宿舍外淅淅沥沥的小雨已经停了，但空气中依旧弥漫着雨水和泥土湿润的气息。
两人一起下了飞行器。
江事雪走在前面，带着拎着三个空箱子的温翡来到宿舍“搬家”。
星际时代搬东西很方便。
由主星巨头公司X+开发的搬运机器人特别方便好用。搬运机器人小小一只，可负重能力特别强。温翡带来的三个行李箱就算全都装满，一只小小的搬运机器人也能轻松就用延伸出来的手脚卷起来全部行李箱，然后“噔噔噔”地扛着跑来跑去。
温翡站在江事雪的宿舍楼下。
来往的学生注意到温翡，恭敬又谨慎地向温翡问好：“校长好！”
温翡只惜字如金地点点头：“嗯。”
她向来不是和蔼亲民的校长，恰恰相反，她的风格从始至终便是冷硬强势和铁血手段。
温翡保持着同样没什么表情的面色和声音对江事雪道：“去吧，我在这等你。”
江事雪摆弄着光脑，小小软软的手从温翡宽大的驼色风衣袖子里探出来，在光脑上点来点去，给搬运机器人下达操控指令。
闻言，江事雪抬眸看向温翡。
温翡不刻意哄人的时候声音听上去有些严厉，微微抿着的嘴角和清晰的下颌线也让温翡看上去很有距离感。
江事雪忽然灵机一动！
对啊，温翡可是校长欸！
就像自己在外的形象是完美系花一样，温翡在外也要维持一下自己的严厉校长形象。
江事雪的心里忽然生出一个邪恶的想法——
要是让温翡陪着自己一起到宿舍房间里搬东西，温翡被同学们叽叽喳喳地围观，她一定会觉得很不自在吧？
这真是绝妙的想法，又能黏着温翡，又能让温翡被黏得烦躁。
学生都知道温翡，但是毕竟校长不会在校园里高频出没，大部分同学也只在开学和毕业典礼上才能看到温翡，如果让校长忽然出现在本科生宿舍里，哈哈，那肯定很尴尬！
想到刚刚温翡让自己那么羞耻，江事雪决定要让温翡也尴尬一下。
江事雪眼睛一转，将已经选择了搬运品项的光脑递给温翡，缠着温翡道：“我不要，我要你和我一起去收拾东西，可不可以呀？”
温翡的顺直中长发披在肩上，发尾微微带着些卷。她没有立刻回应。
江事雪生怕温翡给出合理的拒绝理由，连忙又道：
“要是被同学们看到我一个人收拾东西，她们会不会觉得我没有女朋友陪着呀？我孤零零得好可怜哎......”
江事雪的尾音很软，温翡被江事雪不合时宜地黏着也不生气：“可以。”
江事雪一愣神，手中的光脑就被温翡接了过去。
江事雪：“欸？”
温翡：“嗯，我和你一起。”
江事雪露出笑意，甜甜的酒窝在脸颊分外明显：“谢谢。”
江事雪美滋滋地走在宿舍走廊上，听着自己的小白鞋踩在瓷砖地面上，发出“哒哒哒”的声响。
她一边走着，一边想象着温翡被别人叽叽喳喳围观的尴尬模样，脸上情不自禁露出幸灾乐祸的笑意。
温翡跟着小女友欢快的脚步，微微垂下眸子，心想：她的小女友比自己想象地还要喜欢自己。
那么，作为女朋友，她要让别人知道江事雪的女朋友也很喜欢江事雪。她要给足江事雪安全感。
江事雪背着手，像巡逻一样在前方带头走着，一边走一边观望周围有没有惊诧的同学在喧哗起哄。
然而，令江事雪意外的是，宿舍走廊上竟然格外安静。
江事雪：？？？
这一层都是油画系的同学，现在这个时间应该没有课程安排，怎么这么安静？怎么回事呀？
江事雪身后，身形高挑的温翡紧紧跟着，明媚的漆黑眸子透着些生人勿进的深邃。
有好奇看向江事雪的人，视线里同时会捎带上温翡。
只见温翡凌厉的眼神中是对江事雪浓浓的占有欲，那冷艳的面容上带着积威甚重的严肃，仿佛在无声警告着：江事雪不可以被觊觎。
凶，太凶了。
江事雪正疑惑着，忽然瞧见自己在A大为数不多的好友容芙。
容芙是江事雪逃课的时候认识的，两人都是混吃等死的咸鱼，简直不要太投缘！
江事雪见容芙从宿舍推门出来后看到了自己，正笑着抬手打招呼。
于是江事雪也挤出甜甜的酒窝。
“嗨，容......”
话还没有说完，只见刚刚正要上前和江事雪打招呼的容芙，又不着痕迹地收回了手。
然后容芙低下头，装作什么都没看见，快速地又退入自己的宿舍门内。
“呃......”
怪异，太怪异了。
江事雪感到很疑惑，大家看到温翡和自己一起，不应该像在校门口那样叽叽喳喳地八卦起来吗，怎么是这种奇怪的静默反应。
江事雪疑惑地挠挠头，温翡没跟来吗？
她转头去找温翡。
就在江事雪身后半步的温翡瞬间变了脸色——
刚才还凶地要吃人的温翡，此刻脸上带着恰到好处的淡淡笑意。
“怎么了？”温翡问江事雪。
江事雪皱了皱眉，有些茫然地摇摇头：“没、没事？”
江事雪有些疑惑地看了看四周，又转头看了看温翡。
奇怪，刚刚那些人明明都看到她和温翡了，但是......最终还是无事发生。
她还以为温翡第一次跟她来宿舍会被人围观，然后尴尬地无地自容呢。
结果并没有！
完全无人围观的温翡依旧是一副从容淡定、游刃有余的模样。
呜呜呜好不甘心TOT
林音不在宿舍，江事雪很快收拾好自己的东西，交给机器人“噔噔噔”地扛着放到了飞行器上。
飞行器外，云朵被阳光照得晶莹剔透，泛着闪闪的金光，像是堆积在一起的柔软的棉花糖。
江事雪坐在窗边，看着飞行器慢慢飞向温翡安家的那一座浮岛。
江事雪正琢磨着到了家要用什么办法继续黏着温翡，然而，刚一回到家里，温翡就一边摆弄着光脑，一边对江事雪道：“我有点事，要先去书房处理一下。”
话音未落，温翡便起身径直走向书房。
江事雪有些疑惑地“欸”了一声，但是温翡没有回头，只是说道：“我很快回来。”
江事雪看着温翡的背影，有些不解。
温翡是在躲着自己吗？
江事雪仔细回想了一下刚才的经过，忽然明白了。
是温翡发现自己故意让她难堪的小心思了！温翡烦了！开始躲着自己了！
江事雪有些得意*地踢了踢脚下的毛毯，把自己团成一只虾米，扑倒在柔软的沙发上。
呼，虽然自己的第一次热暴力计划很多地方都不够完美。
但是温翡这么直接抛下自己去书房，恐怕也是被自己缠地有些厌烦了，这么看她的计划还是有一定效果的。
不错，再接再厉。
江事雪一边想着，一边懒洋洋地打开光脑。
最近正是多雨的季节，浮岛外，天空中聚集起厚厚的云层，沉甸甸地堆积在一起。
很快，雨水从云层中倾泻而下，噼里啪啦地打在浮岛的屏障外，发出清脆的声响。
光脑上弹出来林音的消息：
【怎么办怎么办啊啊啊啊啊！】
【江事雪你不仅染上了恋爱，你还和恐怖的温翡恋爱！！！】
【崩溃.jpg】
【要不然你转学吧！！！】
【江事雪你认真考虑考虑，你可以去B大做交换生，B大也有油画专业！！！】
江事雪噗嗤一声笑出来，手指在光脑上点了点，回复道：
【别急别急，自有妙计。】
【小猫舔毛.jif】
江事雪对自己的热暴力计划很满意。
温翡看着刀枪不入，但是谁能受得了自己这么黏人又无理取闹的女朋友嘛！
肯定还是有被烦到的！
江事雪信心满满地打开论坛，想看看那些磕cp的人里有没有一些人慧眼识珠，能够发现自己今天一直在缠着温翡，温翡都有些被自己缠地厌烦了！
到时候她截图发给林音看看，林音就明白自己早有高明的计划啦！
江事雪一边想着，一边打开论坛，信心满满地准备先视察一下情况。
然而，刚一打开论坛，江事雪就懵了。
江事雪本来以为，论坛上应该都在传自己缠着温翡，让温翡难堪的事情。
可是，为什么论坛的画风和她想象的完全不一样？？？
怎么一打开，满论坛都是自己的照片？？？
江事雪一脸懵地揉了揉眼睛，随便点开论坛最新更新的一个帖子。
【系花和校长一起回宿舍了！】
1楼：艹艹艹艹艹艹艹艹艹我磕拉了家人们！！！
2楼：我尼玛，江事雪好会啊，她是怎么做到让一座冰山跟在身后的？？？
3楼：宝宝又美出新高度了，妈妈爱你！！！
4楼：有没有人发现江事雪的脖子上都是草莓印啊家人们！！！！
5楼：前面的，你不是一个人，这哪里是草莓印啊，这是明晃晃的占有欲好不好！！！
5楼：还有还有，我放大照片之后，发现系花脸上也有淡淡的口红印，冰山校长的战斗力，啧啧！
......
江事雪傻了。
不对不对，一定是她的打开方式不对，最新更新不能代表什么。江事雪翻到论坛hot板块。
然后，江事雪呆呆地看着论坛hot板块最上方一条帖子的标题：
【系花脖子上的是什么东西啊啊啊啊啊我疯了！！！】
江事雪：“？？？”
江事雪颤抖着手指点开。
楼主发的是刚才江事雪下车时的一组图。
图片中，江事雪微微侧头，正笑着和温翡说着什么。
江事雪皮肤白，白地几乎透明，连脖颈处的血管都清晰可见。
白皙的脖颈和锁骨处，几个草莓印便更加明显。
楼主还细心地把照片调高对比度，于是那草莓印便更加暧昧显眼。
江事雪：“？？？”
温翡什么时候种草莓印的？？？那次自己强吻温翡反被亲晕的时候吗？？？




第9章 一些不可说的play？（修）
江事雪脸瞬间红了，手忙脚乱地点开下一张图片。
这一张是江事雪抬头时拍到的，楼主用红圈细心标记的地方，可以看到江事雪脸上有淡淡的唇印。
这这这......
早安吻这么淡的唇印怎么也会被发现啊啊啊啊啊啊！
江事雪一边崩溃，一边又忍不住仔细看了看楼主的分析。
楼主不仅把她脸上的唇印标了出来，还翻出之前温翡代表帝国A大出席活动时的照片。
楼主把照片放在一起，指出江事雪脸上的口红印和温翡用的正是同一色号。
江事雪：“？？？”
这这、这也行？？？
江事雪脸都要烧起来了，手忙脚乱地继续向下翻帖子。
帖子中的评论数量已经盖起了高楼。
1楼：我勒个去，系花脖子上的是什么东西啊，我脏了，但是还想看！
2楼：楼主你是显微镜成精吗，这都能发现，快继续更新继续更新！
3楼：楼主再放大点，我感觉我多年没有起伏的心脏又开始跳动了，我还能再瞅瞅！
4楼：救命，校长的占有欲好强啊，楼主一对比，果然一模一样，校长这是把系花当作自己的所有物了吗？
5楼：前面的，什么叫“校长把系花当作自己的所有物”啊，系花也是人好不好，磕CP的时候能不能尊重一下别人！
5楼：借楼问个疑问，只有我觉得系花穿的风衣有些熟悉吗？？？
......
17楼：啊啊啊啊我对比了一下，和温翡前些天亲自指导体术训练时穿的那件很像！！！
85楼：图片。图片。有没有人发现校长的这件风衣下摆右侧有磨损的痕迹？系花的这件似乎也有哦。
19楼：哇！盲生，你发现了华点！！！
20楼：系花身上这件磨损的地方形状和校长那件几乎一模一样！！
21楼：呜呜呜校长真的好宠系花，把自己的风衣给系花穿！
85楼：艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹
19楼：楼上的，你吵到我的眼睛了：）
江事雪脸红地几乎滴血。
为、为什么连衣服都被扒出来了？？？
有没有可能是她现在没有衣服穿，只能穿温翡的衣服啊喂！
想到自己的那件白裙子被温翡拿去筑巢，江事雪非常庆幸还好这件事情暂时只有她一个人知道。
如果被论坛里的这些显微镜精发现了，不知道又会说出什么让人面红耳赤的话来。
江事雪非常崩溃地看着论坛。
她不经常用帝国大学联盟论坛，对找主流帖子并不熟悉，只好胡乱地划着新帖子。
论坛里几乎被她和温翡的内容霸屏了，大半都是她们二人的内容——
【有没有人八一八系花和校长的恋爱过程啊？？？】
【呜呜呜呜系花和校长好甜，我磕拉了家人们！！！】
【妈妈，我磕的cp是真的！】
江事雪看得眼花缭乱，都不知道该点开哪个帖子。
好崩溃！
好羞耻！！
江事雪崩溃地把自己埋到沙发柔软的布料里，她像宠物店里的怕生小猫咪，躲在玻璃橱窗里，被无数客人围观，连叫都不敢大叫出声，只会“喵呜喵呜”地缩成一团。
江事雪伸手捂住脸，心里默默流泪。
呜呜呜，好羞耻，没脸见人了QAQ
可转念一想，虽然但是，尽管论坛里传成这个样子，但是她的热暴力方法确实还是有效的！
事实胜于雄辩！
江事雪很快就把自己哄好了，又骄傲地扬起下巴。
哼，就算论坛里传得风风雨雨，但是她让温翡觉得她烦的目的达到了呀！
没事，兵来将挡水来土掩，反正论坛里传的总是真真假假。
江事雪心情瞬间好了，正要把论坛关掉，光脑震动了两下。
林音又转发过来一些论坛的帖子。光脑那头林音问道：
【？？？】
【大家都在说你变成了温翡的禁脔啊啊啊啊啊！】
【你到底想了什么办法？？？】
江事雪点开林音转发来的帖子看了一下。
新帖子比江事雪刚刚自己浏览的还要劲爆。
因为温翡把自己捂得很严实，但是江事雪捂得不严实，什么草莓印、唇印都露了出来，于是大家发挥想象力，脑补出了一场“完美系花被残暴校长囚禁play后，又因冰山校长的爆棚占有欲而被强迫露出play”。
江事雪越看越无语。
江事雪想到今早温翡给她亲手铺上软软的小羊羔绒垫子，想到自己高热时对方骨节分明的修长手指拿着热毛巾，动作轻柔地给她擦脸擦手。
江事雪抿了抿唇，心想，什么“残暴的校长把系花囚禁play”，这都是无稽之谈。
江事雪看着论坛里各种猜测的帖子，心里有些无奈。
她给林音发了一条消息：
【虽然论坛里是这样传啦，但是你不要信哦。】
林音发了一串省略号：
【不是，论坛里连你俩穿同一件衣服的事情都扒出来了，这怎么不信啊？】
【江事雪，你是不是沦陷了？】
【温翡是不是逼迫你跟她谈恋爱了？？？】
江事雪：......
江事雪赶忙发消息，试图挽回好友对温翡的印象：
【没有的事，这都在我的计划之中。】
林音显然有些狐疑：
【真的吗？我怎么感觉你在欲盖弥彰。】
江事雪严肃地发消息：
【真的，你放心。】
说到这，江事雪突然想到，自己现在还在温翡家里，堂而皇之地跟好友说自己详细对付温翡的计划似乎不太好。
江事雪又发了一条：
【具体的之后再跟你说，总之你放心。】
林音这才不情不愿地发了一个“好吧”的表情包。
江事雪放下光脑，心想，虽然现在论坛里传得风风雨雨，但是等到时机成熟，她的做法起了作用之后，事实是怎样便自会见分晓。
江事雪抬起脸，看向书房的方向，书房的门没有关严实，露出一条缝。
她又想到自己的热暴力计划。
温翡看起来像是有事情需要处理，她这个时候进去，正是一个好机会。
热暴力嘛，讲究的就是一个“不合时宜”。
温翡需要个人空间的时候，如果她还一直贴着温翡，想必会让温翡感到烦恼吧？
江事雪想到这，嘴角微微上扬，脸颊露出两个浅浅的酒窝。
江事雪从沙发上下来，穿着温翡的睡衣，衣摆盖到她臀部位置的中间，脚步轻快地朝书房走去。
机会来了。她要用实力，把什么乱七八糟的“囚禁play”和“露出play”在日后都统统澄清！




第10章 小手乱摸
书房内。
温翡的光脑正连着军部内部的通讯。
“A市处在度假星和主星交接的片区。这片区域是度假星交通枢纽吞吐量最大的地方，星盗历来乐于骚扰这里。”
“最近，这片区域又开始出现了一些不稳定因素。”
“长官，这些都是本次星盗活动的资料，请您过目。”
下属伊白恭敬的声音从通讯设备的另一端传来。
温翡翻看着手中的资料，微微颔首。
温翡除兼任A大校长外，还有着度假星军区联防上校的身份，负责一些度假星的安全防务事宜。
日常维护的工作不多，可是每一件工作都非常重要。
伊白看着光脑里温翡那边一派严肃的气氛，对积威甚重的长官有些犯怵。
温翡一向认真、严格、事必躬亲。长官积威甚重，伊白不敢在温翡眼皮子底下糊弄工作。
然而，几年前，对帝国产生威胁的星盗组织便已经被剿灭了大本营，“余下的星盗团伙已经不成气候”早已经成为军区共识，因此下属伊白对于本次加班处理这些“小事”着实有些不情愿。
“长官，荒星的星盗主力已经被消灭了，这次......应该没什么太大的影响吧？”
最终，对于工作的抗拒，还是战胜了对温翡的恐惧，下属伊白试探性地开口委婉问道。
温翡仔细地审阅着资料，闻言微微皱起眉，卷翘的睫毛在灯光映射下投下一小片阴影。
伊白看着光脑里温翡那边安静得只能听见翻阅文件的细碎声音，不由得心里有些忐忑。
下属正犹豫着要不要说点什么，将刚刚有些冒犯的尴尬掩饰过去，便听到温翡的声音从通讯设备那端传来。
温翡声音冷冽，像是冬日里松上未化的雪：
“戒骄戒躁，切勿轻敌。你眼里的一粒微尘，落在平民身上便是塌天之祸。”
“做好安全防务。这是我们的工作，也是我们的职责。”
伊白听到温翡的声音，一个激灵，背重新挺直，他大声地回应：
“是！”
温翡说完这句话后，便关掉了通讯。
温翡继续翻阅着手中的文件。
这份资料详细地描述了星盗近期活动的轨迹、频率，和方式。
荒星星盗虽然主力已经被消灭，然而随着星际局势的动荡，这颗度假星附近又聚集了一些新的星盗势力，他们行事凶横，滋扰安宁。
温翡看着手中的资料，神色凝重。
她忍不住有些庆幸，还好把江事雪护在了身边。
温翡看着手边的资料，脸上露出一丝淡淡的笑意。
温翡并不是真的想做江事雪的女朋友，只是想借由一个女朋友的名头，把江事雪保护在自己的羽翼之下。
温翡已经习惯了在面对一件已经发生的事情时，自然而然地控制着事态朝着自己最希望朝向的方向发展。
温翡幼时也曾有过许多个妹妹。
然而，那时的温翡年岁也不大，虽然凭借自己的能力，在家族中已经有了一些地位，但在绝对的力量面前，这些地位都是虚妄。
几个孩子纷纷离开了这个世界。温翡虽然痛苦，却也明白，自己那时并没有足够的能力去保护她们。
如今，她已有能力去守护。可她所能保护的孩子，只剩下江事雪一个了。
温翡把手中的资料放下，捏了捏鼻梁，疲惫地靠在椅背上。
想到江事雪，温翡心里便是一阵异样的感觉。
一转眼，江事雪已经长这么大了。还是和以前一样可爱又可怜。
温翡还记得自己初见江事雪时，她还是个小小的孩子，站在自己面前，仰着头。那时她比自己的腰高不了多少，脸上带着些婴儿肥，白白嫩嫩得像刚蒸好的米糕，让人看了便心生欢喜，想要捏上一捏。
江事雪虽然看起来糯糯的，却是个坚韧的孩子，这么多年，她一个人过得很好。
只是......
温翡想到刚刚江事雪今早在宿舍楼下和自己说的那些话，笑意淡了些。
江事雪看起来乖乖的，性格也很好，和谁都相处得很好，温翡原本以为她是个内心很坚强的孩子。
然而，她似乎是个很需要人陪、没什么安全感的孩子。
温翡一直在观察江事雪。
温翡见过江事雪礼貌地拒绝掉别人的告白，即使她并不喜欢对方，也始终保持着温和的笑意，并不让人感到难堪。
她也见过江事雪站在演讲台上，声音洪亮，底气充足，自信耀眼得让人移不开目光。
她还见过江事雪和朋友们一起出去玩，江事雪会细心地照顾着每个人的情绪......
江事雪对外的形象总是得体且优雅的，没想到内心是那么敏感、那么让人心疼的小孩。
温翡想到这里，心里不由得有些愧疚。
这么多年，她确实一直在关注着江事雪，她自以为很了解江事雪，可是现在看来，这似乎不够，这似乎只是一点她自我感动式的付出......
温翡微微阖眼。
她强迫自己不要再想江事雪，先集中精神把眼前军部的事情处理完。
温翡睁开眼。
书房门口站着一个人。
她似乎又想江事雪想到出现幻觉了。
温翡眨了眨眼。
书房门口江事雪探进来半个小小的脑袋，淡金色的长发披在肩上，发尾带着些自然卷，看起来柔软又顺滑。
温翡看着江事雪，微微皱眉，低下头去，深呼吸两下。
幻觉这么清晰的吗？
再抬头，就看到江事雪委屈巴巴地控诉：
“温翡、温翡，你是不是不喜欢我啦？”
幻觉忽然开口说话了。
温翡向来很稳的手颤抖了一下。还好光脑配备有自动悬浮系统，不至于摔到地下。
温翡的余光扫到桌上还没看完的资料。
她用意念尝试自动翻页。
资料安安静静，不因她的主观意念而起任何反应。
确认了，不是幻觉。
温翡把光脑放下，向江事雪伸出了手。
温翡摸了摸江事雪的脑袋，又捏了捏江事雪的脸，确认了眼前的人是真的。
她清了清嗓子，让自己的声音听起来和平常一样，镇定自若道：
“怎么了？”
江事雪看着温翡这副淡定的样子，还真给自己演入戏了，心里莫名就来气。
她哼了一下，扭过头，又转回来，看着温翡道：
“回到家你就不理我，你看这都多长时间啦？你心里还有我这个女朋友嘛？”
江事雪尾音软软地，给自己演入戏了之后，这次腹稿也念地相当顺溜。
温翡看着江事雪，脸上露出些许歉意：“怎么会不理你呢？我只是有些工作要处理。”
“哦，”江事雪抿了抿唇，心里的一点点火气也消了下去，脸上又开始染上一层薄红。
哎呀，嘴上肯定还是不能服软的！得多找点茬！
江事雪双击了一下光脑的时间系统：“哼，不要找借口，你看看这都多久啦！”
额，不到半个系统时。
江事雪有些尴尬，但是......不管啦！江事雪在心里给自己打了打气，又开始蛮不讲理道：
“那、那再说了，我在这么空旷的房子里，我一个人，我好害怕的，外面还下雨了，你忍心看你女朋友这么凄凉嘛？”
江事雪说着，指了指外面。
她很少和人这么说话，往常的她习惯保持着礼貌和温和，从不给人难堪。
然而此刻面对着温翡，她心里莫名地生出一股骄矜来，好像自己真的是温翡的女朋友，可以理直气壮地指责温翡对自己的忽视。
温翡这才注意到，不知何时，外面淅淅沥沥地下起了雨。
雨声滴答，天色也有些暗了。
温翡看了江事雪一眼，正要开口。不等温翡说话，江事雪就见缝插针钻了进来，她装作很乖巧的样子，眨巴着眼睛星星眼攻击：“我就在你旁边画画，不会打扰你的。”
温翡轻笑一声，指了指旁边：“你的画具都没有带过来，怎么画？”
江事雪晃了晃脑袋，笑眯眯道：“哎呀，我的手艺可是很高的，光脑就是我的画布，手指就是我的画笔呀。”
温翡看着江事雪白皙修长且指甲修剪得很短的漂亮手指，想象着它们在光脑上舞动的模样，心里生出一些燥热。
微微点了点头，温翡道：“好吧。”
江事雪笑得甜甜地，挨着温翡坐下，打开光脑。
yes！今日热暴力指标已超标！
江事雪窝在温翡旁边假模假式地打开光脑。
然而，咸鱼是一个神奇的物种。一开始学习就会忽然觉得身边的任何事都比学习有趣。
江事雪一干正事就浑身不得劲。
画画这种爱好变成专业课之后，也被江事雪归于正经事的行列里，遂变得非常无聊。
江事雪拿着笔百无聊赖地在屏幕上戳戳点点，一会儿戳个小鸡，一会儿戳个大便。
温翡看着江事雪戳了一会儿，有些好笑，但是也没打扰她。
过了一会儿，江事雪忽然转过身来，眨巴着眼睛看着温翡道：“我想吃零食哎。”
温翡叫来机器人，给江事雪拿了一点菌菇脆。
江事雪开心地吃着，腿晃来晃去。
江事雪吃完菌菇脆，又过了一会儿道：“我冷啦！”
温翡又给机器人下了指令，给江事雪盖了个小毯子。
江事雪把自己裹起来，又一边吃，一边戳着光脑，一边时不时抬头看看温翡。
又过了一会儿，江事雪戳光脑戳腻了，她戳了戳温翡，看着温翡道：“女朋友，我好无聊呀，我可以看看你工作吗？”
温翡眸色暗了暗，面色看不清喜怒道：“可以。”
江事雪看着温翡的工作桌面，这里摸摸，那里摸摸。温翡的桌面忽然变换了形态，一堆资料浮现出来。
于是江事雪在资料里翻来翻去。
一堆资料，把江事雪眼睛都要看花了。
她对这些字不感兴趣，于是手继续在桌上东摸摸西摸摸。
忽然，江事雪摸到一个硬硬的东西。
江事雪好奇地转头看着温翡道：“这是什么哇？”
温翡看了一眼：“戒尺。”
“戒、戒尺？”
眼前的东西通体漆黑，不知是什么材质做成的，摸起来光滑如玉。
江事雪心里莫名生出一些熟悉来。总觉得这东西有些怕人。
江事雪有些愣神，看着温翡，声音有些怯怯的，结结巴巴问道：“戒尺是用来干什么的嘛？”




第11章 手把手的示范教学
江事雪黏起人来，说话总是黏黏糊糊的，每句话结尾的语气词都很可爱。
然而此刻，江事雪声音轻轻的，尾音也不自觉拉低，乖乖的，有些怕人的样子。
这样倒是更挠人心了。
温翡只觉得江事雪闹腾地自己心里燥热，偏偏又无处纾解。
温翡轻咳一声，从江事雪手里拿下戒尺。
她轻轻敲了敲江事雪的手：“戒尺有很多用处，不过都不是用来玩的。”
“哎呦哎呦哎呦！”
江事雪在温翡碰到自己之前就飞快地缩手反射，然后皱起眉，像一只被主人迅速捉住□□了好几把的应激小猫。
“你怎么打我？我还是不是你女朋友啦？”
江事雪有些羞红了脸。
她现在这样很像是一个不乖的小孩子闯进了大人的书房，东摸摸西摸摸，然后被大人板起脸来训斥了。
不过，温翡倒是没有真的生气，看起来只是像逗小孩一样吓唬吓唬她。
江事雪面子薄，被温翡这么一逗就羞红了脸，心脏直跳。
但是江事雪心里又生出一丝窃喜来。
温翡一定被闹腾烦了吧！自己这个女朋友也太不让人省心了，嘿嘿。
温翡看着江事雪脸上的薄红，喉头动了动。
她将江事雪拉过来，攥住江事雪蜷起的小拳头。
江事雪的手生得很好看，十指纤纤，指甲也修剪得干净整齐，手心白皙如玉，没有半点瑕疵。
此刻蜷起时，便如一小朵雪白的棉花糖。
温翡将江事雪蜷起的手指一根根掰开，看着江事雪白皙无暇的掌心，低头俯身轻轻吹了吹：“不是打，没有用力。”
语气里带了点哄人的意味。
江事雪掌心被温翡的气息弄得有些发痒，战栗了一下，然后想要缩回手。
温翡却没有放开。
江事雪被温翡拉着手，看着温翡头顶的发旋，耳尖红了红，然后迅速再次用力抽回手：
“我不管，就是打了，女朋友第二天就家暴，你是不是不喜欢我啦？”
说着，江事雪又晃起腿来，裹着毯子晃成一只蚕宝宝。
温翡看着江事雪这副样子，又是一阵好笑，又是有些燥热。
她起身走到书架前：“好了，不气了，我给你挑本书看，看点好玩的书，就不无聊了。”
江事雪裹着毯子，瞪着一双圆溜溜的大眼睛，喔了一声，乖乖等着温翡挑书。
温翡挑好一本，坐在江事雪旁边，将书在她面前展开：“看看这个，喜不喜欢。”
江事雪接过书，有些疑神疑鬼，但还是乖乖看了起来。
江事雪随便翻开一页。
书页里面是大大的题目“alpha如何标记omega”。
江事雪：？？？
这个题目之下，是一些看似正经，但却让人看了面红心跳的内容。
江事雪刚刚消下去的面上薄红又浮了上来。从耳朵尖开始泛红，一路烧到脖子。她的手指不停地揪着衣角，把好好的布料都揉出了褶子。
生理知识需要描写地那么详实吗？
这本书真的是卫生知识科普书吗？
江事雪又翻了一页，这一页是在讲alpha完全标记omega的实用技巧。
比如，在alpha进入omega的生殖腔之前，如何进行充分的润滑，才能带给omega最舒服的完全标记体验。
江事雪给自己看得非常羞耻。
温翡为什么会给她看这种东西？
温翡觉得自己喜欢看这种东西吗？
江事雪忍不住转头看温翡，她一扭头，只觉得头发丝儿扫过发烫眼角的触感格外明晰。
温翡正坐在书桌前处理工作。
她头发半挽，露出修长的脖颈，温翡认真的时候，眉眼便很冷淡，透着生人勿近的气息。
刚刚温翡把这本银秽的书递给自己时，就是这副冷淡眉眼。
温翡处理完工作，见江事雪坐在沙发上，毛茸茸的脑袋垂得很低，便走过去坐在江事雪旁边，靠过去看江事雪看书看得怎么样了。
温翡看了一眼书页道：“要我读给你听吗？”
江事雪刷地一下合上书本。
“不要！”江事雪脸上红得快要滴血，尴尬得手脚都不知道往哪儿放。
温翡看着江事雪脸上的绯红，眸色深了些许，便没有再说什么，只是默默在心里记下：
看来江事雪不喜欢这本侦探小说。
江事雪浑身不自在，于是又开始没事找事。
“我、我不要看书了，给我看看你的光脑嘛。”
可温翡却先一步拿走光脑：“这个没有什么好玩的。”
江事雪有些不满地嘟起嘴巴，强撑着道：“你，你是不是......有什么秘密不能让我知道啊？”
江事雪见温翡不说话，以为温翡真的有什么秘密：“可是和女朋友之间......怎么能有秘密呢！你是不是不爱我了呀？”
温翡轻叹了口气：“没有秘密，只是光脑里有些工作上的事情，很无聊，你看了会睡着的。”
江事雪皱起鼻子：“才不会呢！我就要看！”
温翡看着江事雪这副不讲理的样子，心里生出一股燥意来，忽然转换话题道：
“昨天你给我的临时标记有些淡了，我有点难受。”
“嗯？”江事雪有些愣神地眨巴了两下眼睛。
温翡站起身来，将对方完全笼罩在自己的身影和气息之下：
“可以再标记一下我吗？”
“唔......”江事雪还没想好要怎样应对。
温翡见江事雪不动，便俯下身去，在江事雪脖颈处蹭了蹭，然后微仰起下巴，露出脖颈后的腺体。
温翡后脖颈上的咬痕确实淡了许多。
江事雪又想起温翡情热期难受的样子，咬了咬下唇，心一横：
“好，你忍着点。”
反正也不是第一次了！
江事雪将温翡压下来的脖颈揽住，露出尖牙，在温翡后脖颈的腺体上重重地刺入，咬了个临时标记。
温翡轻轻颤了一下，她只觉得腺体处传来战栗的感觉，一直传到腰际。
咬完之后，江事雪见温翡脖颈处的血管，又兴奋地跳动了几下。
江事雪忍不住伸手碰了碰。
温翡的血管便跳得更厉害。
江事雪有些不好意思，正要放下手，温翡却突然俯身，在江事雪脖颈处蹭了蹭。
江事雪身上麻了一片，忍不住也颤栗了一下。
然而温翡蹭完却不走。
江事雪有些疑惑地伸手推了推温翡：“你干嘛？！”
温翡高大的身影压下来，在江事雪微微扬起的脸庞上投下一小片阴影。
温翡的眉间微微蹙起。
江事雪咬地好直接，好干涩。莽撞的啃咬无法带来任何快感，恰恰相反，后颈有些不适。
温翡看着江事雪可爱红透的脸庞，话在喉咙间滚了滚。
要亲自......教导江事雪如何正确地玩、弄自己吗？
她好为难。




第12章 脸像埋进一大片云朵
标记完了，温翡仍旧矗立在书房的门口，身形和气息环着江事雪。
温翡完全没有走开的意思。
江事雪忍不住伸手推搡对方，莫名生出一股危险的感觉：
“你，你标记也标记完了，你还想要干什么呀？”
江事雪标记完温翡后，浑身脱力，手脚软绵绵的，推搡的动作起不到该有的作用，反而情意绵绵，更让温翡呼吸急促起来。
温翡看着江事雪，眉眼间透着一股子不餍足：“不够。”
“啊？”江事雪吓得立刻缩起肩膀，双手环抱住自己：“很够了！”
“你看，我给你输了好多信息素呢！我都好虚弱了！你，你还说不够？要把我榨干吗？”
江事雪蹙起眉来，小嘴叭叭地反驳，温翡只觉得更加燥热不适。
温翡蹙眉：“太干了。”
江事雪：“？”
江事雪一脸疑惑又无辜地看着温翡：“什么意思？什么叫太干了？你解释解释。”
温翡在说什么啊！
温翡看着江事雪懵懂无知的眼神，心里生出些无奈的情绪来。
这种事，难道还要她来教吗？
可若是她不教......
温翡看着江事雪形状美好的唇瓣，喉头微微滚动，心一横道：“好，那我来解释解释。”
温翡俯下身去，轻轻撩起来江事雪淡金色的发丝，用手指缠绕着发尾。拨开碍事的长发，江事雪白皙修长的脖颈便暴露出来。
温翡开始给江事雪做示范。
修长有力的手指轻轻抚摸着江事雪后脖颈的腺体。
轻柔的抚摸带起来一股战栗的酥麻，江事雪微不可察地颤抖。
手指轻柔的抚摸之后，是手掌心温柔和暖的包裹。
温翡将手心覆盖上江事雪的腺体，略带薄茧的掌心肌肤在敏感的腺体上摩擦。
笼罩着、覆盖着的温存，让腺体逐渐放松，本能搬地卸下了抗拒，溺在掌心的温柔里，任由温翡施为。
小雨滴答在窗外，发出一声声不规律的悦耳雨音。
雨水气味从半开着的窗间飘入，和书房里旖旎的信息素味道交融、缠绕。
温翡灵活的手像教科书般示范着，用掌心笼罩着摩挲、用指甲轻柔地抠挠、再用指腹微微按压、揉捏。
江事雪的腺体在温翡无微不至的侍奉下完全打开了自己，一丝一缕的酥麻渗透进浑身每一个毛孔。
“啊......”
江事雪舒服到甚至忘记了抗拒，只发出一声意味不明的喟叹。
温存到了足够的程度。
温翡的手从江事雪腺体上撤回，取而代之的是红艳湿软的唇瓣。
一个轻柔的吻落在被玩弄地无比舒畅的腺体上。
江事雪舒服到如坠云端。
随后，温翡重重吮吸着江事雪已然开始泛红的腺体。
“唔！”
温翡咬破了江事雪的腺体。
江事雪只感觉灵魂都在颤抖。
omega信息素注*入江事雪后脖颈，塞西莉亚花香仿佛要将江事雪整个人都腌透。
江事雪整个上半身都在细细密密地颤抖。
......
半晌，温翡松开了江事雪：“怎么样？”
江事雪眼神迷离了许久，才从这种巨大的刺激中缓过来，几乎是挤出虚弱的气音：
“确实不干。”
何止不干。
江事雪腺体上湿漉漉，简直都快湿透了！
自己不是第一个标记温翡的人吗？为什么温翡一副很熟练的样子？
江事雪瞥了一眼温翡藏书颇丰的书房。
这些，都是从类似刚刚给自己看的那种邪书上学的吗？
温翡气定神闲地坐在江事雪对面。
强势的omega并没有轻易地放过生涩的小alpha，循循善诱地教导着：“学会了吗？”
“下次，就用这种方式标记我。”
江事雪几乎不记得自己是怎样从温翡的书房里走出来的了。
手脚发软，浑身轻飘飘。
温翡的花香信息素紧紧地包裹着自己，就像温翡一直跟在自己身旁一样如影随形。
江事雪有些被温翡搞怕了。
安分了许久。
像一只小鸵鸟，不愿细想方才究竟都发生了什么，只是一头扎进自己的小窝。
夜幕降临，今夜仍是个雨夜。
江事雪实在是有些太无聊，游戏机没有拿过来、小说漫画织物厨具通通都没有拿过来，只好又在床上摊咸鱼饼饼，漫无目的地刷着光脑。
短视频软件上，一个女人正在抱怨自己的妻子太粘人。
“只是出差三周的异地而已。”
“可她非要担心我出差累坏了身体。”
“非要吵着让我做运动来给她看。”
江事雪看着屏幕上强壮的女人带着无奈的笑做单手俯卧撑。
略带薄薄肌肉的手臂线条很好看，锻炼地很好的胸部随着俯卧撑一上一下而微微有着浮动，女人额角渐渐浮上汗珠。
江事雪一个咸鱼打挺从床上坐起来，眼睛亮亮的。
“哇！这个方法好折腾人啊！”
她要去折腾温翡！
以关心对方身体的为由，勉强对方做自己不想做的事情！
这不妥妥的热暴力！
QvQ
白天被温翡玩弄地非常羞耻的江事雪，此刻觉得自己又行了。
江事雪光着脚丫子跑到温翡的卧室里，狗狗祟祟地探头探脑。
温翡望着门口长出的淡金色小蘑菇，好笑地问：
“这么晚了，怎么还没睡？”
“呃......”
江事雪有些心虚，觉得自己像是一个作息阴间的不乖小孩，被大人发现了坏习惯。
但是，一想到自己的“热暴力”宏伟计划，江事雪又理直气壮了起来：
“我睡不着嘛。”
“你、你哄我睡好不好嘛......”
温翡侧了侧头：“怎么哄？”
江事雪提出过分的要求：“你做运动给我看！”
迎着温翡有些强势的目光，江事雪底气渐渐消退，忍不住又开始支支吾吾：“就是，就是俯卧撑或者卷腹什么的，这样对你的身体也好呀......”
温翡看着只穿着自己的睡衣、身上还萦绕着未散去的塞西莉亚花香的江事雪，她眼尾微微向下，怯怯地看着自己，正乖巧地等待着自己答应她的要求。
温翡轻叹一声，抚了抚江事雪的脑袋。
自己今天颇有些忙碌，往常，忙了一天，回到家，便是冷冰冰的房子，冷冰冰的床。
尽管自己早已对此习以为常，可如今有粘人的恋人怯怯地提出些可爱的要求，日子似乎不似从前般冷冰冰了。
温翡的心里有些暖和。
温翡将江事雪一把抱到怀里，揉了一把江事雪的头发，答应道：“好吧。”
江事雪像只树袋熊一样挂在温翡身上，被温翡抱到自己的卧室里。
江事雪有些激动，扒在床边，眼睛亮晶晶，看着温翡做运动。
温翡腰细腿长，肌肉线条薄薄地覆盖着，并不夸张，但看起来很有力量感。
温翡身材很好，肌肉线条流畅漂亮，随着动作，手臂肌肉线条微微凸起又落下，腰腹肌肉也微微变化着，年轻omega的躯体火辣撩人。
江事雪忍不住偷偷用光脑录像。
温翡做了半小时的俯卧撑和卷腹。在做平板支撑时，温翡单手撑住身子，抬起一只手，敲了敲江事雪的头：“在做什么？”
江事雪赶紧收起来录像的光脑，眼神有些闪躲，支支吾吾，却仍然嘴硬：“没、没干什么呀。”
闪躲的眼神明晃晃地在表示就是自己干的，可是偏偏嘴硬不肯承认。
狗狗祟祟的小家伙。
温翡轻轻一笑，不再追究小家伙偷偷拍自己的事情。
温翡做完运动，身上浮上汗珠，散发着年轻omega独有的强烈信息素气味。
做完运动之后，温翡瞥了一眼身边的江事雪，本以为对方会看着看着就困了。
谁能想到，江事雪被自己哄地越来越有精神。温翡有些无奈。
江事雪眼睛亮晶晶，兴奋地看着温翡，似乎有些兴奋过头，后知后觉地想起来，自己现在该困了。
江事雪打了个哈欠，眼睛微微湿润，却仍然亮晶晶，拽住温翡的睡衣衣角，撒娇道：“女朋友，你陪我睡觉嘛......”
温翡无奈地叹了口气，揉了揉江事雪的脑袋：“好吧，我先去洗澡。”
温翡洗完澡，换好睡衣，回到卧室。
江事雪已经躺在被子里了，像只暖呼呼的小毛球，探出一颗小脑袋，乖乖地等自己。
温翡嘴角微微上扬，掀开被子，躺在江事雪身旁。
江事雪悄悄拱进温翡的怀里，在温翡的脖颈处蹭了蹭。
温翡揽住江事雪纤细的肩膀，轻轻拍了拍江事雪的背。
江事雪在温翡怀里找了个舒服的姿势。
温翡本以为江事雪这次总算要乖乖睡觉了，谁知道江事雪一会在温翡的脖颈处蹭来蹭去，一会又用手臂环住温翡的腰，一会又悄悄把腿搭在温翡的腿上。
像是一只不老实的小幼猫，分外磨人。
温翡无奈，把江事雪按到自己的怀抱里：“不许乱动，老老实实睡觉。”
“唔！”
江事雪的脸颊不由分说地迎来了一片柔软。
她被温翡按着埋在胸前了。
温翡刚洗完澡，身上只穿了睡衣，江事雪的脸颊直接埋在了温翡的怀里，像是埋在一团云朵中，柔软又富有弹性。
啊。
好大！
好软！！




第13章 你想对我……做什么？
江事雪被温翡按在怀里，动也不能动，数了一会儿温翡的心跳，便听到对方平稳的呼吸。
温翡睡着了？
江事雪有些惊讶。
温翡的睡眠质量是真的好！自己这么闹腾的一个人在她身边，她居然还能睡得这么快！
江事雪蹑手蹑脚地从温翡柔软的雪媚娘上把脸拔出来。
她有些睡不着，一双眼睛亮晶晶的，在黑暗中看着温翡。
温翡睡着时，少了几分清醒时的冷淡严厉，多了些柔和。
温翡的睫毛也很长，在眼下落下一片阴影。
温翡的气味萦绕在自己身旁，江事雪莫名觉得安心。
可是，自己心里，却又隐隐有着一丝丝不安。
温翡......
她和温翡真的只是普通的恋人吗？
江事雪心里有个有些荒谬、但同时又并不荒谬的想法——
温翡......她真的很像“姐姐”，她，是不是早就认识自己？
江事雪试探性地开口，想看看温翡有没有睡着：“温翡，你......从前认识我吗？”
温翡的睫毛颤了颤，江事雪没有听到回答。
江事雪的心“砰砰”直跳。
春夜里，温暖的房间，身边是有着自己标记的女朋友。
夜幕中的小雨淅淅沥沥，江事雪抿了抿唇，又开口：“女朋友，你从前认识我吗？”
温翡还是没有回应。
江事雪慢慢起身，试探性地戳了戳温翡的肩头，轻轻开口：“老婆？你从前认识我吗？”
空气中回应江事雪的始终只有混杂着雨水气的寂静。
江事雪胆子大了些，借着暖色调小夜灯的光，看着温翡恬静的睡颜，手指描摹着温翡的眉眼，轻声开口：“姐姐？”
望着温翡无表情的脸庞，“姐姐”这两个字在嘴里砸吧了许久，江事雪终于轻轻吐出来。
江事雪心里隐隐有一个猜测。
温翡......她真的很像“姐姐”，像那个在荒星一直照顾自己和一众妹妹的大姐姐。
江事雪有些不确定。
不过，现在有一个很简单的确认办法。
姐姐的胸前有一颗小痣。
江事雪抿了抿唇，心里有些纠结。
她有点想知道温翡到底是不是姐姐。
反正温翡现在是自己的女朋友，温翡都已经给自己标记了，还和自己睡一张床，自己只看一眼而已，应该没什么关系......吧
江事雪心里两个小人在打架。
一个小人：不可以，不能耍流氓。
一个小人：看一眼又没什么关系，而且这样你就知道对方的身份了！你不是一直好奇吗？
两个小人打来打去，最终，好奇的小人占了上风。
而且......
江事雪转念一想，
如果温翡被自己冒犯到、不高兴，那自己热暴力的指标不是更加达标了吗？
QvQ
温翡越烦自己，自己热暴力的进度条就越噌噌往前涨！
而且，如果温翡生气，自己还可以趁机撒泼耍赖，对温翡骄横地说“你还是不是我女朋友啦？看一下怎么啦？”之类的话。
自己只是太喜欢温翡，才做出不检点的行为而已，温翡总不能因为这个，就要砍了自己吧！
江事雪一想到这件事简直是一举两得：既可以确认一下温翡的身份，又可以蛮不讲理地贴贴、让对方苦恼，顿时胆大包天起来！
“咳咳......”
江事雪轻轻掀开温翡身上盖着的薄薄一层被子，然后解开温翡睡衣的扣子。
温翡睡衣领口有些大，被江事雪这么一掀，便有些松垮，露出精致的锁骨，和锁骨下的一片雪白细腻的肌肤。
温翡的雪媚娘赫然暴露在江事雪眼前。
江事雪的心跳得越发快，脸上红得快要滴血。
她有些羞愧。
自己竟然真的做出这种孟浪的行为。
可是心里却又有一个声音在为自己开罪：没事的，反正温翡是你的女朋友，你的目的也不是为了占便宜，只是想确认一下温翡的身份而已。
江事雪凑上去仔细看，一边看一边在心里再次感慨了一下。
温翡的雪媚娘，果然很大，很白。
只是......
江事雪仔细瞧了一会儿，却只在前胸看到一道有些深的疤痕。
疤痕看色泽似乎有些年头了，覆盖在也许会有褐色小痣的地方，江事雪看不出这里曾经是不是有过一颗痣。
难道，温翡并不是“姐姐”？
江事雪有些疑惑，又有些懊恼。
夜雨淅淅沥沥落下，仿佛是一声声低低的笑，在笑江事雪行为轻浮、无所收货。
就在江事雪心情低落地准备替温翡把睡衣重新掩好，然后躺下时，心里忽然浮现出另一个想法——
她记得，“姐姐”的大腿上，有一块棕色的椭圆形胎记。
只要看看温翡的大腿上有没有这么一块胎记，就能知道温翡究竟是不是姐姐了！
这个念头像是藤蔓一样，缠绕在江事雪的心上。
江事雪有些纠结。
这样......是不是不太好？
自己只是想知道温翡到底是不是姐姐而已，可是，用这样的方法，是不是有些过分了？
哎呀......来都来了。
江事雪一咬牙。
反正看都看了，既然要追求刺激，那就要贯彻到底了！
不是，既然要追求真相，就要贯彻到底。
江事雪有些抖，慢慢把手放在温翡的睡裤上。
温翡的睡裤材质很舒服，像是冰丝，滑滑的凉凉的，江事雪的手贴着睡裤，几乎能感受到手底下肌肤的温度。
江事雪的脸越发红了，
她有些紧张，有些担心温翡会突然醒来，更担心温翡知道后生气。
可是......她真的很想知道，温翡到底是不是姐姐。
江事雪心一横。
手上用力，就要把温翡的睡裤脱下来。
下一秒，江事雪的手腕却被人用力捉住！
江事雪身子一僵。
缓缓抬头，便见温翡正垂着眼睛看自己。
温翡一双眼里是江事雪读不懂的情绪，莫名让江事雪有些害怕。
随即，温翡低沉沙哑的声音在头顶响起。
对方带着情热的气息喷洒在江事雪后颈，温度灼人。
“江事雪，”温翡眼中似有犹疑，“你......是想抠吗？”




第14章 洗澡
被江事雪的动作弄醒后，温翡就撞见江事雪要脱自己裤子的这一幕。
温翡与江事雪对视的一个瞬间，脑海中便浮现出某种猜测。
这个念头一起，温翡就感觉到自己身体里涌起一阵热意。
温翡原本没有打算和江事雪发生关系的想法。
她只是想借着女朋友的名头，把江事雪护在自己的羽翼之下，可以顺理成章、名正言顺地照顾江事雪。
可是江事雪似乎比她预想中的更喜欢她。
温翡好苦恼。
原来江事雪对自己的依恋，不仅是没有安全感的原因。
还因为江事雪本身就很渴望自己吗？
温翡心里涌起一股异样的感觉。
可是，如果江事雪想抠的话，自己真的要纵容小女友，就这么同意了吗？
这样真的好吗？
温翡感觉自己还没有考虑好。
她不想草率地发生关系。
更何况是和江事雪。
温翡看着江事雪，目光灼灼。
江事雪被温翡看得小脸一下子就羞红了，结结巴巴道：“不、不是啊，抠什么？谁想抠了？”
“我就是怕你热，所以想帮你凉快一下而已......”
啊啊啊死嘴！
自己都找了些什么破借口啊！
这种话，江事雪自己听起来都觉得欲盖弥彰。
温翡显然也没相信，她把手搭在江事雪的肩头，声音沉了下来：“是这样吗？”
背着光，江事雪看不清温翡的脸色，可是温翡敞开的衣襟里又大又白的雪媚娘在余光里却格外有存在感。
江事雪羞耻地都快哭了出来，只好用要哭不哭的声音，佯装蛮横地抬起雪白的下巴，变相地承认：
“不、不就是看了看嘛，大不了我给你看回来就是了！”
“我就是想看看我女朋友，你不让我看嘛？你是不是不喜欢我啦？”
说着，江事雪脸上做出一副气鼓鼓的表情，实际上却根本不敢看温翡。
温翡看着江事雪强词夺理、色厉内荏的模样。
她抚了抚江事雪的脑袋，声音低哑：“别这么想。”
江事雪低着头，小声嘟囔，一副很有理的样子：“那你说......你喜欢我。”
温翡看着江事雪这副模样，只觉得心里越发痒，身上也热。
刚刚在床上，江事雪像只小猫一样，用脑袋和身子蹭来蹭去，温翡就已经有些受不了。
此刻听江事雪这般说，温翡更是感觉心里像猫抓一样，发痒，很想不管不顾把江事雪压在身下欺负。
可是......温翡看着江事雪那双清澈见底的眼睛，还是压下了自己心里的感觉，淡淡地对眼前的小朋友哄道：“当然喜欢你。”
江事雪脸上的红晕更浓，她小声说：“好吧。”
随即，江事雪又怯怯地看着温翡，声音软软地说：“那你快把衣服穿上，我们好好睡觉吧。”
说得好像温翡的衣服不是江事雪自己动手解开的一样。
温翡看着江事雪就这么背对着自己躺下，准备睡觉，心里有些哭笑不得。
江事雪难道不知道，是她先来撩拨自己的吗？
可是江事雪现在一副“什么事也没发生”的样子，倒是让温翡有些不知道该怎么办了。
温翡看着江事雪安静的睡颜，只觉得浑身说不出的燥热。
刚刚被江事雪撩拨的地方，又开始隐隐发烫。
温翡微微动了动身体，便感觉到湿哒哒的黏腻感。
温翡对江事雪起了反应。
江事雪就这么背对着温翡躺着，似乎已经开始进入梦乡了。
江事雪把头埋进被子里，连露在外面的后脖颈都羞得粉红，温翡的视角里只能看到半个毛茸茸的后脑勺。
温翡抿了抿唇，起身去了卫生间。
花洒被打开，簌簌的凉水冲刷在温翡的身体上，她试图让自己燥热的心情平复下来。
可是那股热意却像是从骨头里散发出来的一样，不管温翡冲了多久的凉水澡，都没有丝毫用处。
自己的发情期持续到明天就该结束了。
作为Omega，持续几天的发情期里，会对伴侣的信息素格外敏感，身体也会出现一些......成年人应该有的反应。
可是这么多年，温翡从来没有过这种反应的情况。
是因为从前自己都是用抑制剂的原因吗？
温翡不是一个急色的人，或者说，恰恰相反，她冷冽严肃到有些性冷淡。
身边几乎没什么alpha，这么多年来，也从来没有过伴侣。
唯一接触过的，就是江事雪。
不同于往常的异样反应，找不到确切的原因。
温翡闭了闭眼睛，把这一切都归于情热期和信息素的影响。
不使用抑制剂，也许就是会这样的。
冷水带来一阵阵战栗，温翡闭上眼睛，脑海里却情不自禁浮现出江事雪的身影。
氤氲的雾气中，温翡的思绪渐渐飘远。
她想起江事雪在飞行器上主动凑上来亲吻自己时，那双清澈见底的眸子里满是羞涩。
江事雪那么喜欢自己、又那么渴望自己。
可是，自己对江事雪的感情呢？
温翡有些说不清。
虽然名义上已经是女朋友，可是温翡心底一直把江事雪当成一个需要照顾的小孩。
自己对她，或许有喜欢，可是，绝对没有江事雪对自己那么喜欢。
换言之，自己似乎没办法以同等分量的喜欢，来回应江事雪炽热的感情。
她们，真的要这样在一起吗？
那这之后，自己是不是还会和江事雪像情侣一样恋爱、会不会结婚......
温翡用手轻轻抚摸自己的身体，试图平复下内心的躁动。
可是，这股躁动不仅没有平息，反而愈演愈烈。
浴室里传来温翡压抑的低喘声。
不知不觉中，温翡感觉水似乎越洗越多。




第15章 无法满足
屋子外雨声淅淅沥沥，屋内温翡冲澡的花洒声音也簌簌地。
江事雪背对着温翡躺着，困意一阵阵上涌，可是想到温翡还在洗澡，心里又有些忐忑不安，睡也睡不着。
江事雪闭上眼睛，迷迷糊糊地想：温翡......这么讨厌被触碰身体吗？
自己只是没忍住轻轻触碰了一下，温翡就很厌烦地去冲第二次澡了。
那......要是自己以后没忍住，又对温翡动手动脚，她是不是会觉得自己很放荡？很讨厌？
江事雪越想越觉得有可能，躺在柔软的被子里，迷迷糊糊地睡着。
或许是日有所思夜有所梦，江事雪很快就陷入一阵光怪陆离的梦境当中。
梦里，温翡对自己很烦，移开了自己凑过去想要亲吻的唇，冷着一张脸。
脸上似乎还有愧疚：江事雪这么爱她，可她却要无情提分手。
温翡的唇瓣张合，对江事雪说：“你这样孟浪，可我无法满足你。我们分手吧。”
......
第二天，江事雪想到昨夜的梦，心情大大的好。
江事雪坐在小梳妆台前，温翡站在江事雪身后给她梳头发。
江事雪从梳妆台的小镜子里看向温翡，看到她那张清丽脱俗的脸上依旧冷淡淡的，看不出什么情绪。
江事雪悄悄抿了抿唇，在心里告诉自己：看来自己这招“热暴力”非常有成效，温翡现在已经烦自己烦得不行了。
不过......越是这样，江事雪心里反而越开心。
哼哼，看来昨天晚上的梦会是一个预知梦哒！
江事雪眨巴眨巴眼睛，从镜子里看着温翡，说：“我昨天，那个，咳咳，就是那个......”
江事雪还是有些太受不了羞耻，话到嘴边却有些说不出口，干脆省略昨天自己做的那件事。
“总之你一定很生气吧？”
“所以，你要惩罚一下你的女朋友吧？”
温翡给江事雪绑上发圈的手顿了一顿。
她垂眸看着江事雪。
小朋友淡金色的长发触感柔软，像她这个人一样乖巧可爱。
这样可爱的人，就算有时候有些不安和任性，也只让人觉得心疼。
温翡的声音里染上了些愉悦：“姐姐不会怪你的。”
江事雪微微侧头，看着温翡细致地替她绑头发，坚持道：“不行，我今天一定要补偿一下你！”
温翡挑眉：“补偿？”
江事雪用力点头：“对呀！我们去鬼屋玩吧，是最近特别火的网红打卡地哦！Omega都很喜欢这种地方，你肯定会喜欢的！”
“让你的alpha女朋友来出信用点买票，陪你去这种alpha都不会感兴趣的地方吧！”
江事雪悄悄翘了翘唇角。
哼哼，温翡一定想不到这也是热暴力的一环——
以爱之名束缚温翡。
温翡这么高贵冷艳的人，怎么可能会喜欢吵吵闹闹的游乐园，更别说鬼屋这种只有小孩子才会觉得害怕的地方。
可是对方明明不喜欢，自己还是要以爱之名强加给对方！
谁让自己是一个任性娇蛮的作精女朋友呢~
不仅如此，江事雪还打算，她要到了鬼屋之后就失联！
偷偷躲在一个温翡找不到的角落，让温翡干着急。
温翡找又找不到自己，还要被自己消息轰炸。
江事雪想想都觉得好过分哦。
江事雪微微歪头，从镜子里看着温翡脸上的神色。
果然，温翡脸上没有什么期待的神情。
哼哼！温翡不知道她越是不耐，就越是会让人兴奋嘛！
江事雪下定决心，自己今天一定要当一个磨人的小作精！
生怕温翡拒绝，江事雪从椅子上站起来，转身挽住温翡的手臂，脸上笑容灿烂，语气却霸道蛮横、不容拒绝：
“你一定要去哦！不要客气地狠狠惩罚不听话的女朋友呀！”




第15章 结婚？19岁的小妻子？
温翡垂眸看着江事雪脸上甜甜的酒窝，可爱的小女友一双大眼睛亮亮的，像只可爱的布偶猫。
拒绝的话怎么也说不出口。
温翡最后无奈地叹了口气：“......好。”
尾音带着不易察觉的宠溺，轻易应下了小女友的任性要求。
江事雪笑得更甜了：“那太好了！我现在就订票！”
江事雪说着，就要往床边走，去拿光脑。
温翡微微蹙眉，拉住江事雪，将人捞回怀中：“我们今天就去吗？”
“对呀！”江事雪仰起头，睫毛扑闪扑闪的，撒娇似的蹭了蹭温翡的下巴，用软糯的嗓音抱怨：
“难道你今天还打算抛开女朋友、自己过一个人的生活吗？”
江事雪的话刺挠地温翡心尖发痒，温翡低笑一声，将人牢牢圈在怀中：“没有。”
她的声音带着蛊惑人心的磁性，“今天都听你的。”
江事雪眼睛瞬间亮了起来，整个人挂在温翡身上，毛茸茸的脑袋在她颈窝蹭来蹭去。
得逞的小表情藏都藏不住，心里暗自得意——
哼哼，看来自己今天的“热暴力”计划将进行得非常顺利！
江事雪拿过床头的光脑，伸出白皙修长且指甲修剪得很漂亮的手指，在自己的光脑上点来点去。
买完票之后，江事雪忽然又想到什么似的，放下手机，抬头眼巴巴看着温翡。
温翡看着江事雪的动作，缓缓开口道：“怎么了？”
江事雪举着光脑，不满地看着温翡，语气骄纵：“我们都要出门了诶，你都没有主动加你女朋友的光脑好友嘛？”
“你是不是不喜欢我啦？”
温翡深色的眸子暗了暗，配合地拿出自己的光脑：“不是，我只是习惯了一个人，没想到这件事。”
她单方面打开光脑的虚拟面板，调出好友二维码送到江事雪面前，像一只在主人面前匍匐着的白色凶兽：“麻烦女朋友通过一下。”
江事雪举着自己的光脑“滴”了一声，加上了温翡的好友。
看着温翡的账号通过好友申请，江事雪的唇角翘了翘。
哼哼，这下自己就可以给温翡发消息轰炸她啦！
加上光脑好友之后，江事雪凑到温翡身边，探头探脑地往温翡手里的光脑上看，一边看一边问道：“女朋友，你给我的备注是什么呀？”
温翡大大方方地把光脑给江事雪看。
江事雪一看，备注上就是简简单单“江事雪”三个字。
江事雪很不满意，气鼓鼓地叉腰：“什么嘛！你对女朋友就这么冷冰冰地备注嘛？”
“这样的话，我和别人有什么区别呀？”
温翡看着江事雪气鼓鼓的模样，像一只喵喵叫着哈气的小猫咪，她似乎真的在认真思考江事雪的话：“这样啊......”
江事雪眨巴眨巴眼睛，满脸期待地看着温翡，压下心里的小算盘——
因为一点小事就发脾气，又粘人又没有安全感，这样的女朋友一定会让人感到苦恼哒！QvQ
温翡似乎真的在思考。
过了一会儿，她重新拿起光脑，在备注栏上敲了几下，然后重新把光脑展示给江事雪：
“这样可以吗？”
江事雪凑过去看了看，发现温翡把备注改成了“妹妹”。
江事雪：“......”
江事雪露出很不满的神情，水汪汪的眼睛里开始酝酿水汽，委屈巴巴道：
“别人给女朋友的备注都是宝宝、宝贝、亲爱的什么的，到你这儿怎么就变成妹妹啦？”
江事雪软糯糯的尾音都拔高了音调：“你这个备注，说是女朋友，谁信呀？”
温翡看着江事雪不开心的样子，唇角微微抿起，语气里有些无辜：
“可是你看起来确实比我小很多。”
温翡微微倾身，靠近江事雪，呼吸落在对方的脸颊上：“那，你说我应该怎么备注呢？”
“或者，我可以看看你给我备注的是什么吗？”
“呃......”
江事雪的脸颊上传来温翡温热的呼吸，她有些心虚地拿出光脑——
她刚刚只顾着加温翡的好友，还没有给温翡改备注。
温翡在她这里的ID还是温翡账号本身的一串不规则符号。
江事雪看着温翡颇为认真的眼神，心一横，干脆在温翡的备注栏上敲下了“老婆”两个字。
江事雪敲完，十分得意地把自己的光脑怼到温翡面前：
“看！我给你备注的是老婆哦！”
温翡：！
温翡看着江事雪光脑上自己的备注，有些愣住。
原来江事雪对自己的喜欢，已经到了想要结婚的程度了吗？
江事雪还在得意地夸耀，可温翡听着江事雪在自己面前小嘴叭叭，只是盯着江事雪淡粉色的唇瓣，有些突兀地问道：
“现在就结婚是不是太早了点？”
江事雪：？
江事雪才19岁，还在上大学，可是自己比江事雪大那么多，如果趁着江事雪还对情爱懵懂无知的时候，就和江事雪绑定了关系，温翡总觉得自己是在占便宜。
这对19岁的小妻子来说，会是公平的吗？
虽然帝国规定85岁就可以结婚，但是温翡还是觉得自己应该慎重考虑。
温翡看着江事雪茫然的表情，深吸一口气，还是继续沉声劝道：“你现在才19岁，还在上大学，现在结婚的话，是不是太早了？”
“你的人生才刚刚开始，以后你会遇到形形色色的人，也会看到更大更精彩的世界。”
“你年纪还小，对感情的事情或许只是一时兴起，现在和我结婚，将来某一天后悔了怎么办？”
温翡有些庆幸江事雪碰到的是自己，而不是其她轻浮、不负责任的omega。
江事雪是小孩子心性，自己作为年长者，正可以慢慢引导她。
“哈？”江事雪看着温翡一本正经的模样，笑意再也忍不住，从唇边溢了出来：
“这只是个称呼啦，又不是真的要结婚呀。”
“啊呀，你在想什么呀！”
大家都在说A大新校长不是传统的柔弱omega，是新时代的omega军官。
可是没想到温翡和传言并不相似，内里其实是个老古板呢！
温翡闻言，深色的眸子微微睁大，抿着唇说道：“可是不结婚的话，怎么能叫老婆呢？”




第17章 酸得不行
江事雪笑得更欢了。
她戳了戳温翡的胳膊，可爱的脸庞现出明晃晃的笑意：“好吧好吧，你这么想的话，那我就不叫你老婆啦。”
江事雪看着温翡有些认真严肃的神情，心里好笑。
最近一直被温翡当成小朋友照顾，江事雪便真的有些生出顽劣童心，她玩心大起，故意拖长了音调道：“那我叫你——老古板，怎么样？”
“嗯哼？”温翡闻言，皱了下眉。
是因为自己把“老婆”和“结婚”挂钩，江事雪不高兴了吗？
温翡有些干涩地道：“我觉得不太好。”
迎着江事雪的目光，温翡眉间又很快舒展，只是眼神瞟向了旁侧：“我认为昵称应当是一个有正面意义的词汇，你觉得呢？”
江事雪看着温翡压下的眉弓在深邃的眼窝下产生一小片阴影，却还是佯装好商好量的模样，心里感到更好笑了。
“哦，这个也不好，那个也不好......”
江事雪做出有点委屈的模样。
“那再换一个，就简单地叫宝宝怎么样？”
江事雪说完，看着温翡仍旧有些为难的神情，因为宝宝这个过于暧昧的称呼，心里也生出一些羞耻。
江事雪脸颊上染上一层薄红，却仍然色厉内荏地咄咄逼人道：“怎么啦？这个都不同意嘛？你还喜不喜欢我啦？”
温翡看着江事雪脑袋稍稍歪着看向自己，淡金色的长发被自己亲手用发带束成高马尾，从毛茸茸的小脑袋一侧垂落在肩头，发尾微微卷翘，随着江事雪的小动作在锁骨处来回轻轻摩擦，温翡只觉得心里又是一阵难以言表的燥热，唇也有些干。
温翡抿了抿唇。
还没开口，温翡*就感觉到唇上突然传来一阵温热的触感。
一根温度有些烫的手指放在了温翡唇上，指腹上淡粉色的指纹看起来有一种暧昧的粉嫩。
温翡盯着江事雪。
江事雪脸颊上染着一层薄红，气势却丝毫不弱，吵嚷着撒娇道：“这是女朋友的命令，你不允许拒绝哦！”
温翡看着江事雪，她握住江事雪的手腕，把江事雪的手指拿开，低低地“嗯”了一声。
温翡心里莫名有些空虚，一种说不上来的滋味悄悄蔓延。
原来江事雪现在并没有想要和自己结婚的想法吗？
江事雪敛去笑意，拿过自己的光脑，颇为认真地在备注栏把“老婆”改成了“宝宝”。
改完之后，江事雪重新把光脑塞回温翡手里，得意地翘起下巴，示意温翡给自己的备注也要改掉。
温翡深邃的眉眼里泛起一抹柔和，在备注栏把“妹妹”改成了“宝宝”。
改完之后，温翡把光脑递给江事雪检查。
看着江事雪满意地点头，温翡唇角微微勾起，轻轻地念了一声：“宝......宝？”
“宝宝”订的票是在下午，中午二人吃完饭后，温翡哄着江事雪睡了会午觉。
温翡看着时间，算着江事雪睡饱了，才把江事雪叫起来。
飞行器停在游乐园外，温翡和江事雪在游乐园入口处检票。
预定了游乐园的门票之后，游乐园里面像鬼屋这样单独的项目可以任意游玩，不用再另外付钱，因而游客都在入口处排队检票。
再加上这个鬼屋的女鬼npc在星网上特别火，有大半来游乐园玩的人都是想要来这个网红鬼屋，排队的人着实不少。
江事雪站在队伍里，阳光有些大，温翡便把自己的帽子扣到江事雪脑袋上，自己则站在外侧，给江事雪挡住太阳。
江事雪穿着淡蓝色泡泡袖短裙，戴着温翡的帽子，站在阳光下，安静乖巧，整个人像是被包裹在一层薄薄的雾气里，有种淡淡的疏离气质。
温翡心想：小家伙在外面还是有些包袱。
她甚至有些怀念江事雪像一只树袋熊一样被自己抱在怀里，毫不客气搂着自己脖子的时候了。
温翡看着江事雪，心里有些郁闷。
总感觉来到外面之后，自己有被江事雪冷落了一点。
是自己哪里做错了，江事雪在生闷气吗？
温翡在心里细细盘算。
是因为没能让江事雪抠，所以江事雪生气了吗？
江事雪百无聊赖地刷着星网，等着前面的人群慢慢向前移动。
周遭的人群中忽然有些骚动，渐渐响起的嘈杂呼声里，似乎还夹杂着自己的名字？
江事雪有些疑惑地抬头，看向骚动的来源。
一旁一个高大身影从人群中挤过来，热情地对江事雪道：“事雪？你来这里怎么也不跟我说一声？”
“来来来，快别排队了，挤不挤呀，我给你开vip通道。这游乐场我朋友开的。”
来人身材高大，肌肉线条分明，和江事雪记忆中的人影重合。
江事雪记得这个人，是负责油画系体术课教学的老师习芮，高高飒飒的一个纨绔alpha，对自己很有兴趣。
江事雪不想和她有太多的交集，便习惯性地露出礼貌的笑容，委婉拒绝道：“这样不好吧，太麻烦你了。”
江事雪的人气很高，向她示好的人着实不少，江事雪婉拒起来都有些熟练了。
习芮看着江事雪拒绝，眼神里涌现一股不易察觉的痴态。
继而，她不由分说地就要去揽江事雪的肩，一边伸手去揽，一边嚷道：“跟我客气什么啊，来啊！”
可她的手伸到一半，便被人制住，无法动弹。
“呃？！......”
习芮有些惊愕。
她的手腕上扣着一只修长有力的手，牢牢制住了她的动作。
习芮艰难地抬头，对上了温翡的一双桃花眼，目光凉凉，看起来有些怕人。
习芮显然是认识A大的校长。
尽管习芮是一个凭借家族关系才进入帝国A大当老师的纨绔，她也认得a大的校长。
“这......”看到温翡后，习芮瞬间蔫了。
她讪讪地道：“校、校长？我、我没别的意思，这不刚好认识，行个方便。”
习芮想抽回手，却被温翡制住无法动弹，温翡带着薄薄一层黑色皮革手套，握住的力道之大甚至让习芮感觉手腕的腕骨生疼。
温翡淡淡地瞥了习芮一眼。
她瞥见习芮手里分明攥着某种邪恶的东西。
心里有些郁气上涌，温翡神色平静，手下却忍不住再加了几分力道：
“如果我的女朋友想走vip通道，我会满足她。”
温翡格外强调了“女朋友”三个字。
说完后，温翡便甩开了习芮的手。
习芮手腕吃痛，但碍于温翡的身份，只好忍着疼，好声好气地对温翡道：“是是是，您说得对，校长，你们慢慢玩，我不打扰，先走了。”
温翡知道江事雪很有人气，可是现在才对江事雪的人气有了实感。
她分明看到方才的alpha手里，握着一只迷你追踪器！
这种追踪器兼备追踪和录像的功能，一般不对普通民众开放，不知道这个阴湿的alpha是从什么不干净的黑市上买来的。
刚刚若是没有自己的阻拦，这个alpha是想借着揽肩的动作，偷偷放到江事雪泡泡袖的布料褶皱里吧？
她不想当面指出来，只是怕吓到江事雪，亦或者是扫了江事雪的好心情。
但是这不意味着她本人对此并不生气。
温翡的眸子里划过一丝深重的不悦，有些愠怒地扫了周围一眼。
像一只猎豹，带着危险的气息，不着痕迹地打量着可能觊觎江事雪的所有人。
江事雪漂亮、可爱、善良、年轻，又非常受欢迎，会遭到阴湿变态的窥伺也是人之常情。
可是这样有着特殊癖好的阴湿女，实实在在配不上江事雪！
这种人若是和江事雪在一起，更不可能引导江事雪产生健康的恋爱观。
江事雪没有做错任何事。
然而，倘若真的任由江事雪像一只漂亮玩偶一样遭人夺来夺去，这该是自己的失职。
温翡绝对不能容忍这样的事情发生！
看来日后有必要采取一些行动。
周遭的人群随着温翡的动作一瞬间静默，继而，反倒爆出更大的喧哗。
一个扛着复古相机的红发女孩有些激动地被挤到江事雪旁边：“我的天哪！居然见到本人了？你、你们真的在一起了？”
红发女孩看着江事雪，又小心翼翼地指了指温翡，神色有些激动。
江事雪认得她。新闻社的社长明濛玫。在论坛上实名冲浪，发过许多热帖，被非常想红的舍友林音视为行业标杆。
接连被许多人搭话，江事雪有些心累，点点头，疲惫地笑了笑，挤出两颊的小酒窝：
“嗯。”
完美系花心里有只小咸鱼悄悄在心里嘟囔：自己来安排行程的话，顶着一个普普通通的女大身份，就只能老老实实排队，被搭话什么的也不可避免。
小咸鱼无理取闹地腹诽总会惯着自己的女朋友：早知道就让温翡安排行程，直接走vip通道好了。
红发女孩明濛玫似乎想到了什么，神色有些担忧，她指了指温翡，又指了指江事雪，压低声音道：“你们不是论坛上的那种关系吧？”
论坛上正火热讨论着：系花是否已变成了残暴狠厉新校长的专属禁脔......
江事雪的脸上浮现出一抹淡淡的甜笑，摇了摇头，示意她们不是传言中的那种关系。
“啊！原来如此......”明濛玫闻言很激动。
她还想再说些什么，可是这时队伍已经排到了江事雪这里，江事雪去检票，明濛玫只好住了口。
明濛玫一回头，好巧不巧对上了温翡那双冷冽的眼眸。
温翡的目光冰冷而危险，仿佛在警告着任何人——
江事雪绝对不可以被觊觎。
明濛玫被温翡的眼神吓了一跳。
凶！
好凶！
像论坛里传得一样凶！
一个念头在明濛玫心底生起：
该不会......系花真成校长的专属禁脔了吧？
明濛玫陷入思索。
人美心善的系花如今很可能已经被有特殊癖好的阴湿坏人掌控住了，此刻正生活在水深火热之中！
不行，自己不能就这么走掉。
作为勇敢、无私、探寻真相的新闻社长，她一定要一探究竟！
江事雪和温翡从入口进入鬼屋。
鬼屋的外观设计得破破烂烂，像是一个废弃的旧世界古宅。
进去之后会发现，这里用来吓人的道具和NPC也都显得相当粗糙，不过就是吓吓小孩子的水平。
温翡走在前面，她对这个场景没什么带入感。
她的注意力有不少都被分到了身后跟着的一个尾巴上。
是刚刚和江事雪搭过讪的红发女孩？
该死。
是她想多了，还是......
又一个变态阴湿追踪狂？




第85章 坏女人
江事雪从进鬼屋之后就一直紧紧抓着温翡的衣角。
鬼屋里黑漆漆地，不会被别人注意到，江事雪又变回那个挂在温翡身上的小咸鱼。
江事雪想到了这个鬼屋的设计，微微抬头，借着晦暗的光线悄悄看着温翡。
温翡的侧脸冷白，眼瞳却如墨般深邃，步伐不疾不徐，可以看得出温翡完全没有被鬼屋吓到。
哼，温翡一定很少冲浪，不知道这个鬼屋最大的噱头就是“假出口”——
正门进去一点都不恐怖，道具显得非常粗糙，出口也很容易找到，但是，出口是假的！
当游客以为自己轻易找到了鬼屋出口，可以离开时，真正的鬼屋体验才正式开始！！！
江事雪有些蔫坏地想，等进入里世界版本的鬼屋后，自己就和温翡走散，然后不停地发消息轰炸温翡。
到时候温翡本来就找自己找得捉急，再被npc假扮的疯掉的游客一吓......
嘿嘿，不敢想，画面太美OvO
江事雪装出一副被吓到的模样，紧紧贴着温翡。
温翡感觉到江事雪毛茸茸的脑袋在自己的脖颈处蹭了蹭，然后，江事雪轻轻在温翡耳边叫了一声：“啊~”
江事雪的声音不大。
她原本计划的是惊恐尖叫，可是话到嘴边，总有点害羞放不开，只小小声地叫了一声。
温翡收回余光里注意着明濛玫的视线，反倒有些被江事雪忽然出声吓了一跳。
声音百转千回，像小猫在挠人，又像是羽毛在心头扫过，勾得人心里痒痒的。
温翡的脚步一顿。
江事雪平时撒娇的时候也不少，只是语气从来没像今天这般......浪。
可是很快，温翡便心下了然。
江事雪年纪这么小，想必是身边有不三不四的人，教得江事雪也会这些勾栏样式了。
温翡垂眼，看着在自己怀里乖乖巧巧的江事雪，叹了口气。
江事雪没有听到温翡的回应，还以为是自己声音太小。
鬼屋自带阴森BGM，可能温翡根本没有听到自己的声音？
啊呀！热暴力的精髓是贴贴！
江事雪干脆伸手抱住了温翡，大声地喊了起来：
“啊好恐怖，呜呜我好害怕！”
温翡垂眸看着江事雪。
江事雪缩成一团，埋在温翡的脖颈处，声音有些失真：“我、我好害怕......”
温翡握住了江事雪的手，轻轻摩挲了两下，低声哄道：“别怕，姐姐在。”
江事雪又怯怯道：“你要一直抓着我哦，不然我好害怕的。”
温翡轻轻笑了笑，安抚道：“鬼都是工作人员假扮的，不用害怕。”
江事雪从温翡怀里钻出来，抬头看着温翡，一双眼睛水汪汪的，盛满了害怕的情绪，看起来快要哭了：
“可是我就是害怕嘛！”
“要不你叫我宝宝？你叫我宝宝我心里就没那么害怕了嘛。”
温翡见江事雪实在是很害怕的样子，于是提议道：“实在很害怕的话，要不，我们从入口出去吧？”
这下反倒是江事雪不知所措了。
江事雪：“啊？”
可是，要是出去了，自己的热暴力计划还怎么实施呀？
江事雪开始骄矜地发脾气道：“你是不是不愿意喊我宝宝！在找借口！你是不是不喜欢我啦？”
温翡顿了一顿，很配合地哄道：“宝宝。”
“我只是看你太害怕了，不想你吓坏。”
温翡的声音很温柔，像是包容小孩子无理取闹一样。
江事雪于是茶茶地继续发挥，声音要多甜腻有多甜腻：“可是这是我们第一次约会，还是我的补偿来着，我要陪你一起玩嘛~”
温翡的唇抿了抿，没再说什么，只是眸光深邃，看着江事雪的眼神里多了一丝说不清道不明的情绪。
江事雪看起来真的很喜欢自己，明明已经这么害怕了，但是为了陪自己，还是坚持......
温翡的心里像是被柔软的羽毛扫过，酥酥麻麻的。
温翡摸了摸江事雪的脑袋，有些怜爱地把江事雪细白的小手攥的更紧了。
江事雪又贴着温翡腻歪了好一会儿。
两人继续往前走，温翡一直揽着江事雪，鬼屋的入口通道很短，一小会儿就走到了“假出口”。
温翡看着江事雪笑了笑道：“看，我们可以出去了，是不是也没什么可怕的？”
江事雪眨了眨眼，又在温翡怀里蹭了蹭：“有你陪着我，我就不害怕呀。”
温翡又笑了笑，缓缓推开“出口”的门。
门后是......一位入口检票员！
检票员的打扮和入口的检票员一模一样。
此时看到“出口”有人，咧嘴露出了假人一样的笑容。
江事雪心下了然：
鬼屋体验正式开始！
现在是，里世界。
里世界版本的鬼屋，3D环绕的鬼哭狼嚎魔音贯耳，年久失修的灯光，一会儿明晃晃得刺眼，一会儿又黯淡到伸手不见五指。
“啊啊啊呜呜——”江事雪发出一连串的尖叫，在温翡怀里拱来拱去。
温翡一边安抚着江事雪，一边还要注意着周围忽然冒出来的npc。
就在温翡被忽然冒出来的女鬼吸引去视线的时候，怀里的江事雪忽然从温翡怀抱里挣扎出去。
温翡没想到江事雪忽然就跑了，情急之下大喊了一句：
“宝宝！”
只是，这一声宝宝出口后，耳边只有鬼叫声，却没有了江事雪的声音。
温翡蹙眉，仔细去听，却只能听到远处模模糊糊的鬼哭狼嚎。
......
这边温翡找江事雪找得昏天黑地，另一边，手握攻略的江事雪已经摸黑找到了出口。
江事雪熟练地从出口出去，像一只顽皮的小猫，躲在出口的小竹林里，用爪子“哒哒哒”地给温翡消息轰炸：
【呜呜呜女朋友你在哪里？不是说好陪着我的吗？】
【我不会要被鬼吃了吧？呜呜呜呜。】
【嘤，我好害怕，好可怜。】
看着这一连串消息轰炸，想到温翡此刻可能出现的捉急模样，江事雪不禁感叹。
她真是好坏哦。




第19章 滚！
发完这几条消息之后，江事雪期待地看着光脑。
温翡没有立刻回消息，备注“宝宝”上面正闪烁着“对方正在输入中”。
“温翡在里世界会遇到什么呢？”
“会不会在专心给自己回消息的时候，碰到了npc假扮的出不去而疯掉的游客，被吓地手机都拿不稳？”
“或者是密闭的鬼屋信号不好，温翡的消息根本发不出去？脸上很淡定，心里都快急死了？”
......
江事雪一边在心里猜测着，一边再次发出感慨：自己真是好坏哦！
“对方正在输入中”闪烁了一段时间，江事雪又发了一条消息过去：
【嘤，女朋友，你怎么还不来？】
【你是不是不喜欢我啦？】
发完这几条消息，没过几秒，光脑弹出回复。
宝宝：【别怕。】
宝宝：【你在哪？】
看着回复，江事雪在心里蔫坏地偷偷笑。
然而，作为作精当然不能太配合，江事雪发去一条标准的无效信息：
【呜呜呜这里有女鬼，好可怕，你快来找我嘛~】
江事雪猜测温翡不会被这么简单的把戏真的吓到，但是想必会被捉弄地很烦。
正在江事雪疯狂发挥的时候，她隐隐觉得后脖颈的腺体很胀，有些难受。
今早江事雪就觉得有些不对劲，不过没有在意。
此刻这种感觉再次袭来，江事雪只觉得温翡之前标记自己时，注入自己腺体中的omega信息素像是无法被alpha吸收一样，只能在腺体里引发不适的排异反应。
江事雪稍微用了一点力，试图用自己的信息素将温翡在里面注入的omega信息素冲刷掉。
一部分omega信息素被挤出了腺体，逸散到空气中，清冽的塞西莉亚花香在竹林中散开。
只是挤出了一部分，江事雪就觉得腺体舒缓很多。
难道omega不能标记alpha？不然会像现在一样？
江事雪忍不住腹诽，温翡竟然和母单的自己一样缺少这方面的知识，看来邪书看得还是不够多......
就在这时，江事雪听到竹林外有悉悉索索的声音。
难道是温翡？
江事雪好奇地往那边看去，只见那边过来一个高高飒飒的alpha。
是习芮。
习芮看到江事雪脸上失望的神情，反倒露出痴迷的笑：“好香啊，没想到江同学居然是omega。”
江事雪：“......”
江事雪：“我不是，我先走了。”
可习芮将竹林碎石路的出口堵住：“别走啊，姐姐会让你很舒服的。”
江事雪皱起眉。
下一秒，习芮便向江事雪扑过来。
甚至，还从空间戒指里拿出一截绳子，想把江事雪绑起来带走。
“喂，你别太过分！”江事雪一边躲，一边板起脸。
江事雪的身手其实很好。
作为商业帝国的继承人，一定的武力不可或缺。
尽管成为“江事雪”之后，几乎没再训练过，可底子还在，对付一个体术课老师仍是绰绰有余。
但江事雪如果真的把习芮三两下放倒，劣等beta的身份就暴露了。
江事雪引着习芮在竹林里绕圈，一时之间也不知怎样才好。
周围静悄悄的，这一批进入鬼屋的游客还没出来，也没办法指望路人来救她了。
就在江事雪被纠缠地烦不胜烦的时候，习芮用绳子前端的金属钩子划到了江事雪的脸。
瓷白肌肤上瞬间出现了一道小口子，血丝渗了出来。
血丝沿着脸颊滴落，江事雪嘴角处尝到了一丝腥甜。
江事雪有些生气了。
她还没有遇到过敢在近战中伤及她的人。
空气中，雨水和泥土气味里，混杂上一丝血腥。
见到血，江事雪的心情开始无法自持。
这气味让江事雪忆起些曾经的旧事。
后颈腺体处，开始不受控制地逸散出复杂信息素气味。
属于alpha的辛辣和属于omega的清甜交织缠绕。
她摸了摸脸上的伤口，看着手上的血，开始认真地考虑杀人灭口了。
这样，就不用为掩盖身份而苦恼了吧。
毕竟死人是不会说话的。
江焕的手，早已不是干干净净，再加一条人命又何妨？
更何况，人早晚都要死的，说不准什么时候自己就会去陪着这些亡魂了。
脑袋被信息素冲地有些发晕。
她用最后一丝理智，在思考一个严肃的问题：
尸体，和血迹，要怎么处理来着？
习芮看着江事雪停下了脚步，也在江事雪面前停了下来。
理智告诉她，可以美滋滋去捉江事雪的手腕了。
可第六感在疯狂叫嚣着危险！警报！不可接近！
虽然没有证据，但是她莫名在江事雪身上感受到了生命受到威胁的恐惧。
习芮摇了摇头，压下了这个奇怪的想法，最终还是美滋滋地向江事雪伸出了手。
马上，马上就要触碰到那梦寐以求的白皙脸颊。
习芮嘴角的笑意逐渐放大。
十厘米。
五厘米！
一厘米！！！
“啪”地一声突兀地响起。
“啊！”
习芮兴奋涨红的脸颊被扇了狠辣的一巴掌。
力道之大，她踉跄地几乎被扇倒在地。
温翡居高临下地看着她，把江事雪挡在身后，面上是不加掩饰的嫌恶：
“滚！”




第20章 因为没满足而耿耿在怀
习芮的奸计还没有得逞，便被一股巨大的力量踢翻在地，温翡的光剑停在习芮咽喉前一两寸危险的地方。
习芮的脖颈处已经渗出血，只要温翡心念一动，习芮的喉管就将被光剑割破。
“我、我什么都没做！我发誓！我碰都没碰！！”
习芮脸上还带着未退去的狂喜，眼神中却满是惊悚和恐惧，几乎要对温翡磕头了：
“饶了我吧！求求你了！”
“我再也不敢了！我再也不敢了！！！”
“啪！”
裹挟着愤怒的一巴掌，毫不留情地扇在习芮的脸上，堵住了她的话。
温翡看着衣衫完完整整的江事雪，嗓音里仍然带着不加克制的愠怒：“滚！”
“是是是，这就滚！这就滚！”
习芮不顾形象地手脚并用，几乎是屁滚尿流地走了。
她心如死灰，清楚地明白：
她再也得不到江事雪了。
不仅如此，惹怒了温翡，她在a大的工作恐怕也保不住了！
她做出了最错误的决定！
小竹林里恢复了安静，只闻小雨滴答。
温翡赶忙去看她挡在身后的江事雪。
江事雪低垂着脑袋，竹林里光线幽暗，又下着小雨，阴郁的小脸上看不清神情。
温翡有些担心地捧起江事雪的脸庞。
伸手一摸，却摸到了一手的泪。
“别哭，别哭。”
温翡心头涌上的怒意，此刻已经全部被怜爱取代。
她的小女友如此可爱，娇气，敏感，不安，又受欢迎到了惹得变态都觊觎的程度。
她真想把江事雪放到无菌室里永远保护起来，或者是放到人体冷冻仓里，只为自己一人而储藏。
“哪里难受？说出来，好不好？”
刚刚势如破竹的强大alpha，此刻面对小女友，却全然失去了主意，带着些自责，无措地哄着人。
江事雪神色有些麻木，沉浸在旧日往事中，失去了清明。
鼻子也很酸，心里也很酸，连意识，也像一整颗酸橙，如同掉进了榨汁机里，被反复捶楚出更多的酸与涩出来。
她，江焕，从来没想过自己的一生如此失败。
她几乎想要毁灭自己，和在场的所有人一起，毁灭在这场昏天黑地的大雨里。
是她选择了毁灭吗？还是毁灭选择了她？她说不清。
温翡把江事雪揽在自己温热的怀抱里，耐心地一遍遍哄道：
“别哭，有我在。”
“告诉我，我要怎么做？”
“江事雪？”
“宝宝？”
视线被泪水模糊，氤氲着水汽的彷徨里，江事雪的意识隐隐识别出，似乎有人在叫她的名字。
江事雪？宝宝？在叫自己？
江事雪的心脏又酸又涩，却还是在一团无序的ao信息素中，艰难地找回了一丝理智。
对，自己现在是江事雪，不是江焕。
温翡紧紧抱着江事雪，有些焦急地思考着现在的情况。
她是循着信息素的气味找来的。小竹林里的信息素味道很混乱，几乎全都是自己的味道，不知是从何处逸散出来的。反倒是属于江事雪的龙舌兰味道几不可闻。
江事雪的信息素又开始暴乱了，情况有些复杂，现在不知她还有没有理智。
温翡本没有指望江事雪回应，只是一遍遍叫着“宝宝”，轻轻拍着江事雪的背，把她紧紧抱在怀里哄，低头去啄她的脸颊。
但是江事雪艰难地抬起头，回应了温翡几个单音节：
“吸、我......”
温翡：？
闻言，温翡向来条分缕析的思维有一瞬间短路。
又愤怒又怜爱的心情还未褪去，温翡不知道是自己听错了，还是江事雪此刻被信息素刺激得确实饥渴难耐。
她把江事雪的身体搬正了一点，干巴巴问道：“怎么、吸？”
小竹林里没有多少人，可到底是公共场合，在这里野战？......不大好吧......
江事雪迷茫的眼神中多出一丝委屈，有些气急败坏地说：
“用嘴吸！”
就在温翡有些为难，想再劝几句“回家再帮你口好不好”的时候，江事雪已经本能般把腺体凑到了温翡嘴边：
“把你的信息素吸出来呀，好难受！”
哦，原来是这个吸......
温翡犹疑着将唇放到江事雪腺体上，随着距离的靠近，塞西莉亚花和清水玉的omega信息素气味越发明显。
一个念头在温翡有些空落落的心情里生发出来：
难道说omega不可以标记Alpha的腺体？
不然，就会像江事雪一样，不舒服，甚至引起信息素暴乱？
温翡的唇贴上了江事雪脖颈上那块敏感的地方，唇瓣柔软，气息温热。
唇瓣贴合着腺体，暧昧地吮吸起来。
下一刻，温翡只感觉自己的嘴里充盈着属于自己的omega信息素气味。
随着吮吸，嘴里慢慢凝聚了一小团信息素，又随着吞咽的动作流入喉管，被吞吃入腹。
江事雪被omega信息素撑涨的腺体，得到了释放，舒服地喟叹一声，身体又瘫软下来，终于，像一条乖巧的猫，依偎在温翡怀里。
随着温翡一遍遍地吮吸，属于omega的信息素被一点点吸出来，江事雪逐渐恢复了清明，找回了理智。
“唔......”
刚刚，迷朦之中，自己仿佛又回到了那个雨夜。
脑袋，有些痛。
温翡看着江事雪恢复理智，放下心来，只是，她感觉，自己似乎又湿透了——
她又对江事雪起反应了。
怀里抱着又香又软的可爱小女友，温翡再自律、再有定力，此刻心火也烧了起来。
温翡想到之前江事雪没有抠成自己。
也许江事雪对这件事还耿耿在怀。
江事雪因此在外更冷淡一些、甚至赌气和自己走散，这样不好。
温翡看着刚刚还被情欲折磨地头脑昏沉的小家伙恢复了理智，决定引导江事雪去讨论这件事。
温翡握住了江事雪的手，想要和江事雪剖白：“宝宝？”
江事雪抬眸与温翡对视。
温翡注视着江事雪的眼眸，被信息素稍微糊住的嗓音有些喑哑低沉：
“其实，我并没有你想地那么古板。”
“你有任何想让我配合做的事情，都可以......和我商量。”




第21章 我其实是很开放的人，宝宝
剖白是低劣的手段，温翡历来不喜欢剖白，可是面对江事雪，温翡总是想像一只系着牵引绳的恶兽一般匍匐，把自己全部展开，然后忐忑地等待着主人的回应。
“我，其实也是很开放的人。宝宝。”
“不管你心里是怎么想的，你都可以同我商量。”
总之，她不希望江事雪心里埋着事。没有说开的疙瘩就像一个定时炸弹，总会在某一个时刻炸开。就像此刻。
与其让小女友遇到方才那样的阴湿变态，不如由自己来引导她。
温翡注视着江事雪湿漉漉的眸子，她感觉，自己似乎一边说，一边更湿了。
她有些后悔，自己出门的时候不该穿白色。
“唔？”清醒后，江事雪听到温翡说出这样的话，着实非常茫然。
江事雪已经完全恢复了，弄清楚情况后她羞地想立刻昏死过去——
她已经很坏地捉弄温翡了，可最后事情还是变成了被捉弄的温翡及时赶来救场......
“商量什么？”
刚刚，发生了什么她没想起来的吗？
江事雪心里有些惴惴不安。
难道温翡看出来自己其实想和她分手，正在暗戳戳地执行自己的计划？
可是转念一想，不应该啊，温翡怎么会知道。
江事雪抿着唇又不说话了，温翡捏了捏她的手，看着她的眼睛，轻声道：
“商量，之前没做完的事情。”
“喔。”
江事雪明白了，也放下心来。
她大大方方地低下头，露出白皙的后脖颈：
“好吧，你看看是不是还有没吸出来的残渣？”
温翡望着再次凑到自己唇边的腺体，欲言又止地抿了抿唇。
江事雪在逃避沟通？这样似乎不太好。
可是最终，温翡还是没再继续说什么，低头又吮了上去。
唇瓣用力吮吸。
舌尖绕圈。
时不时牙齿也会不经意磕碰。
第二次吮吸alpha腺体的温翡空有理论知识，实操并不娴熟。
omega的牙齿总在不经意间磕碰到alpha脆弱敏感的腺体，引发一阵又痛又爽的战栗。
随即，被磕碰的部位又覆盖上omega的舌尖。
柔软的舌头带着些许歉意抚慰着受痛的部位，可是在下一次吮吸中，未得到精准控制的牙尖仍会磕在肿胀的腺体上。
于是又痛又爽的腺体便再次迎来舌尖抱歉的抚慰。
如此循环往复。
另一边，明濛玫视角，事情有些大不一样。
作为正义的媒体人，她从入口检票的时候就开始尾随，势必要一探究竟。
但是，校长似乎注意到了明濛玫，一路上处处给她使绊子。
先是校长带着系花七拐八拐。
明濛玫只能在沿路的荆棘丛里藏身。
一路跟着二人，明濛玫的衣服都被荆棘丛划拉得破破烂烂了。
T.T......
再是校长专往小孩儿多的地方走。
明濛玫被熊孩子用小弹弓打到头3次。
用玩具烟雾弹炸了2次。
还一不小心踩到了熊孩子刚出炉的热乎乎粑粑1次。
TAT！！
历经千辛万苦，但是明濛玫还是没有放弃！
终于，跟到了鬼屋的假出口。
可是，明濛玫还没凑近，一眨眼，江事雪就不见了。
从假出口进到里世界之后，明濛玫更是被女鬼吓，被小鬼吓，被小僵尸吓、被阎王吓......
明濛玫：我真是栓Q......
最终的最终，费了千辛万苦，明濛玫终于从鬼屋出来、终于看到了校长和系花在小竹林里鬼鬼祟祟。
她要去一探究竟！
被吓怕的明濛玫远远站着，拿出*摄像机，在凑近前已经学会了谨慎地观察。
架起来摄像机，二人的身影有些模糊。
旋转对焦环，耐心地放大图像......
然后，明濛玫惊愕地看到——
作为omega的校长，居然咬系花的腺体，在标记一个beta？！
而且，系花脸上都是血！！！
哇哇哇啊啊！
太可恨啦！
明濛玫一路跟来的郁闷此刻一下子就全都被点燃！
正义的媒体人唰唰唰定下温翡的数大罪行——
beta不能被标记，校长宁愿让系花忍受次日腺体肿痛的折磨，也要满足自己的私欲！
此罪一也！
换个角度，系花脸上都是血，校长居然对系花使用暴力，这简直是施虐！
此罪二也！
更何况游乐场是公共场所，作为为人师表的老师，居然当众银乱，没有公德！
此罪三也！
可恶！哇啊啊！新校长凶残暴戾！肆意恣睢！！罪不可恕！！！




第22章 情敌为什么数量这么多
明濛玫对新校长堪称罪恶的行径非常愤怒，恨不能冲上去给这家伙来上邦邦两拳。
可是作为文弱的学术分子，明濛玫衡量了一下自己跑八百米都费劲的弱鸡体质，再对比一下新校长军部绞肉机的威名......
啊，自己现在冲上去也只能死翘翘啊喂！
自己怎么这么没用啊！
明濛玫气地手发抖，气愤又颤抖地多拍了几张新校长的铁罪证，在心里反复念叨“死不能明志，生可以践志”、“我是正义的媒体人”云云。
直到温翡半搂半抱地带着江事雪离开。
江事雪被很温柔地放到了飞行器座椅的小羊羔绒毯子上，面前被很贴心地放了一杯温开水。
飞行器开启了自动驾驶模式。
温翡坐在江事雪旁边，耐心又细心地把江事雪有些凌乱的金发挽成一个漂亮的小揪揪。
发丝在后脖颈上扫来扫去，被啃咬到破损的腺体被发丝刺挠到会疼，挽起来好受些。
温翡给江事雪绑好头发，江事雪还是软软窝在温翡怀里，像一滩流体。
温翡拿起江事雪面前的温开水，试了试温度，然后插上吸管，喂到江事雪嘴边，方便小女友小口小口地啜饮。
安静的飞行器内只闻发动机的轰鸣、小雨的滴答，以及江事雪微弱的吞咽声。
看着江事雪这幅兴致颇低的模样，未被满足的温翡想到刚刚江事雪并没有回应自己的邀请，忽然福至心灵，心里生出一种猜测：
难道江事雪喜欢在自己睡着的时候玩弄自己，但是不喜欢和清醒时的自己做？
温翡想到她曾经看过的卫生知识科普书，书上讲，凡是个体的人，就会有属于个体的人的独特偏好，在X方面独特的偏好则被称为X癖。偏好在对方睡着的时候做，这是一种叫做“眠&女干”的X癖。
难道江事雪的X癖正是这样？
她好为难。
一方面，尽管很正经的科普书上有介绍，X癖不分高低，如果觉醒了任何一种X癖，都不需要自责，更不需要改掉，坦然接受自己即可。
可是另一方面，温翡实在觉得江事雪有这样的X癖，着实谈不上健康，也让自己有些为难。那种事情不应该是双方都参与的吗？自己沉沉昏睡，江事雪一个人上下其手，这算什么？
温翡看着江事雪小口小口吸着吸管的侧颜，漂亮又年轻，轻轻叹了口气。
自己的思想真的是太古板了吗？也许这种xp在现在的年轻人之中已经大肆流行，甚至成为主流，可自己却像是抓不住时代尾巴的旧遗民，无法轻易接受。
江事雪真的很年轻，和自己绝不一样。
真的要和这么年轻的小女友继续下去吗？
江事雪后颈还残留着被温翡又舔又啃的余痛，耳朵尖尖羞地通红发烫。
江事雪抿着唇，没怎么说话，被温翡不由分说地把在怀里任意照料着。
她的计划是对温翡自我感动式付出，还要再对温翡消息轰炸来着......
最后还是变成了被温翡又保护又照顾又伺候又迁就......
嘤。好奇怪的感觉。
江事雪一时也不知道该干什么好了。
继续扮演无理取闹的作精，对温翡黏黏糊糊贴贴热暴力？可后颈还痛着，有点受不住惹......
或者要和温翡说起刚刚的事情吗？可是被温翡很好地保护了这种事情要怎么开口，真的好羞耻哎。
两个人各怀心思，一路上有些尴尬的沉默。
一杯温开水杯江事雪吸空了。
温翡把透明玻璃杯放到一旁，轻轻抚了抚江事雪满是牙印的腺体，还是先开口道：
“很抱歉，刚刚没忍住，把你后面弄成这样。回家后冰敷一下，再涂点药膏，第二天就能恢复了。”
温翡说话间温热的吐息打在江事雪脖颈后，江事雪后颈红了一片，不知道是烫红的，还是羞红的。
江事雪窝在温翡怀里，闷闷地嗯了一声，“不用、不用抱歉。”
“嗯，你总是很体谅我的。”
温翡抚了抚江事雪鬓边垂落的发丝。
“今天过后，我的发情期就结束了，”温翡揉了揉江事雪泛红的小耳朵，“这段时间辛苦你了，回去之后好好休息一下吧。明天我送你回学校。”
江事雪被照料地很舒适，竟也稍稍生出一点不情愿出来，话语没经过大脑就秃噜出来：
“嗯，其实，不上课的生活也挺......”
只是江事雪还没说完，飞行器忽然发出警报——
“滴——滴——滴——”
“受到不明星舰攻击，自动防护已开启。”
前方的影像被投影到面前。十几架飞行器挡住去路。
自动防护几乎在一秒内开启。
可尽管如此，受到攻击后，飞行器还是剧烈地震荡。
温翡警觉地快速去拉飞行器的操作杆。
就算是配备有后备能源的军部飞行器，也无法用防护罩生生受住十几架星舰的攻击。
飞行器以一种惊险的姿势堪堪避开了后续的光炮。
温翡稳住飞行器后，仍不忘转过头，贴心地询问：“你刚刚想说什么？”
江事雪被这一遭也吓了一跳。
离开了温翡舒适的怀抱，现在再面对温翡，江事雪是无论如何也说不出方才想说的话了。
“没、没什么，”江事雪整个人都染上了一层薄薄的淡粉色，为自己刚刚的想法而感到羞赧，嘴比光剑还硬，“你安排的很好，我没有意见呀。”
“嗯，好。”温翡点点头，没有追根究底，目光放到了方才的战况上。
怪不得周遭如此安静，前方的星舰显然是有备而来，提前在这条空间通道上做了准备。
而现在，她们一击未中，便知道后续更难得手，于是向这边发来光波。
飞行器接受到光波，自动破译，几个字在前方现了出来——
江焕。
温翡皱眉看着前方的文字，余光中瞥见小女友的脸色相当难看。
就像方才在小竹林里一样难看。
在温翡的视角里，出现应激反应的一滩小猫站起来，几乎是本能地紧绷起浑身的肌肉，笔挺而僵硬地站着，如临大敌，失血到苍白的小脸灰败得没有一丝一毫的表情。
对江事雪来说，凡是和旧日往事有关的、一切人和事，都是创伤后应激障碍的充分触发条件。
不知温翡是否是那个“姐姐”，可不管她是不是那个“姐姐”，作为诺大商业帝国继承人的江焕，以及曾经的那一段让江焕奔赴死亡的往事，她都不曾知晓。
江事雪能感受到，自己的气场正以肉眼可见的速度开始产生变化。
面对可能的敌人时，她绝不是摆烂的咸鱼，也绝不是脆弱的学生，她永远都是坚强而强硬的SSS级alpha。
如同示威一般的alpha龙舌兰信息素开始不受控制地在体内翻涌起来。
旧日梦魇将江事雪席卷，江事雪充血的头脑昏昏沉沉，仿佛自己又回到了那个此生再也无法释怀的雨夜。
被无数双眼睛注视着，被最敬爱的人背叛，狼狈至极，亦可笑至极......
浑身的感官开始放大，骨头碎裂的声音变得清晰，剧痛带来的痉挛具体可感。
江事雪身体开始轻微颤抖，失控的先兆开始产生。
巨大的沉痛如浪潮般席卷。
可浪潮过后，却竟触及到一片温柔！
如同奇迹，亦或者是神启......
“别怕，宝宝。”
温翡握住江事雪的一只手，用力地环抱住了江事雪颤抖的身体，轻轻抚摸江事雪的头顶和脊背。
“靠着我，会好一点吗？”
温翡轻轻抚了抚她的腺体，像是在给一只应激的小猫舔毛。
“没事的，没事的。”
“会安全的，相信我，好不好？”
温翡的身躯包裹住江事雪，江事雪暴动的信息素在安抚下逐渐平息。
江事雪被温翡揽在怀里，过了好一会，才缓过神来。
温翡看着江事雪逐渐恢复血色的小脸，松了一口气，低头轻吻江事雪的额头：“没事的，宝宝，别害怕。”
江事雪的心里酸酸的，还有种说不出的异样感觉，埋进温翡怀里后有些想哭。
她不可否认，自己心里竟然确实生出一点恃宠生娇的委屈来。
假装无理取闹的女朋友时间长了，江事雪似乎真的开始依赖温翡了，甚至想让温翡帮自己处理所有事情。
哪怕是自己从前的业障如今追赶了上来、带来了麻烦，她也想让温翡来摆平自己的所有不堪。
江事雪揪着温翡的衣角，声音里有点自己也未察觉的撒娇意味：
“把她们都赶走好不好？”
“我好害怕呀。”
“我只想和你待在一起。”
温翡闻言，放下心来，沉默地点了点头：“好。”
不待飞行器自动将后续接收到的一长串光波破译，温翡修长有力的指节便握上了操作杆。
温翡的手用力握着操作杆，指尖被温翡用力到捏得发白。
啧，这一群都是觊觎江事雪的阴湿变态吗？
情敌为什么数量这么多？！




第35章 分离焦虑
飞行器飞速向前，在温翡的操作下，一个漂亮的回旋，便干脆利落地将前方来路不明的星舰卸下武器仓。
前方发送过来的光波还在继续接收，这一大长串的光波还没有接收完毕，飞行器自带的翻译器也还没有翻译完毕。
温翡转头，细密的睫毛遮挡住视线中的醋意，问江事雪：“想看这段光波吗？”
然后，温翡如愿地看到江事雪摇了摇头，水汪汪的眼睛带着委屈：“不想看，我好害怕呀，把这些都删掉好不好？”
江事雪能猜出来这一段都是在说江焕，和江焕掺和上，想必不是什么好话，她看了还徒增烦恼。
不如直接让温翡都删掉了，反正自己已经换了新身份，也不会影响什么。
“好，不要看了。”温翡不等飞行器接受破译结束，便干净利落地删掉了这一长串光波。
不管江事雪和这些人都发生过什么，都已经是过去时了。
还是断了好，断干净点好啊。
飞行器继续向前行驶。
江事雪闭上眼睛，感受着温翡的气息，心似乎渐渐安定下来。
一路平稳向前，到达目的地。
浮岛上空，阳光从厚重的云层中透出来，云层被镶上了一圈金边，正是雨过天晴的时候。
从飞行器下来后，温翡几乎是一路把江事雪抱到了客厅。
“放我下来呀。”江事雪窝在温翡暖呼呼的怀抱里小声嘟囔。
江事雪被温翡抱了很多次，可是这种事多少次似乎都会让人无比羞耻，难以习惯。
“好，下来吧。”温翡抱了一路后把江事雪放到沙发上。
而后，温翡再次将对方圈在怀里，拨开对方脖颈处细碎散乱的发丝，将被自己反复吸吮过的腺体完整暴露出来：“我来检查一下这里。”
SSS级alpha的自愈力很强，方才还红肿充血的腺体，才这么一小会儿，已经变成了微微发热的淡粉色。
可温翡看到江事雪粉嘟嘟的腺体，还是一阵心疼。
都怪自己。
不该咬小朋友的腺体。
“应该已经没事了。”江事雪声音软软地，“我已经不疼了。”
“是吗？”温翡用指腹按了按腺体上的牙印处，如愿听到江事雪撩人的惊呼，“还是冰敷一下吧。”
温翡很小心地将冰袋敷上江事雪腺体，可江事雪还是被冰得抖了一下，还有些痒，缩了缩脖子，想躲。
温翡的唇和江事雪耳垂靠得很近，劝道：“乖，要冰敷，不然会肿。”
江事雪被温翡的气息弄得红了耳尖，低低地“哦”了一声，便由着温翡动作了。
温翡心里软成一片，动作也放得很轻，像是对待什么珍宝。
江事雪脖颈处敷着冰袋，温翡又将江事雪抱在腿上。
“小脸也要擦一擦。”
温翡腾出手来，用湿纸巾慢慢擦去江事雪脸上的血迹，又一根根地去擦干净江事雪的手指。
“哦。”江事雪被温翡揽在怀里，安静地坐着。
看着温翡重复着略显繁琐的动作，她的思绪飘远，想到了从前。
一开始到度假星的时候，江事雪并没有做好在这里度过此生的准备。
尽管她不想回到主星，不想回到那个冰冷的星球，更不想回到那些充满算计和阴谋的人身边......
可当时她总觉得，自己不会在这里待很久。
哪怕她本人想要逃避，那些人，也不会让她如愿的。
她早晚要回到主星，重新成为强硬的sss级alpha，该处理的事情，总归要处理。
可如今，她可以假装什么都没发生过，任由温翡保护自己，每天过着摆烂的生活......
江事雪的手被温翡握在掌心，她感受到温翡掌心的温度，心里涌起一阵暖意。
看着温翡低头给自己擦拭手指的侧颜，江事雪忽然在心里生出一种本能般的好奇——
这样的日子，一直过下去，直到地老天荒，会怎样呢？
......
来着不可追，可从前的那些事情，却还可以选择放过。
江事雪不想再被那些旧事所困扰，她只想珍惜现在作为“江事雪”而活着的每一刻。
她想，是时候和从前做个了断，不要再受从前事情的影响了。
她要开始真真正正的新生活，过真真正正属于自己的人生。
温翡细心地给江事雪擦完了手脸，又拿来小药箱给江事雪脸上的创口消毒，而后才很小心地在江事雪侧脸处贴了创可贴。这之后又换了几次冰袋，确保江事雪彻底被照料妥当之后，温翡才舍得将江事雪从自己怀抱中放出去。
是夜，江事雪睡得很早，这一觉也睡得很好，很安稳。
兴许是因为今日发生了太多的事情，江事雪的身体和精神都太过紧绷，一放松下来，便立刻涌上疲惫，进入梦乡。
又也许是温翡的哄睡服务做得太好了......
第二天，江事雪睡了个懒觉。再收拾好东西，已经快中午了。
A大离这座浮岛不远，而且温翡作为校长今天也要去学校一趟，温翡便主动提出送江事雪过去。
江事雪收拾好东西，背上小书包，便和温翡一起出门。
江事雪像往日一样乖乖巧巧地坐在小羊羔绒毯子上。
在心里做了决定，彻彻底底和过去告别后，浑身轻松，心情很不错。
温翡不知道江事雪在想着和过去彻底做个了断的心事。可她有些敏锐地觉着，和往常相比起来，自己的待遇似乎稍微冷淡了一些。
今天没有黏黏糊糊的撒娇，也没有软软热热的早安吻。
温翡的飞行器在A大做了认证，从校门处开进去，一路畅通无阻，一直开到江事雪宿舍楼下。
江事雪在宿舍门口朝温翡摆了摆手：“我进宿舍啦。”
温翡看着江事雪转身进了宿舍楼，心里突然涌起一股莫名的情绪。
虽然不想承认，但是她似乎有一点分离焦虑。
“江事雪。”温翡没忍住，沉声唤了一声。
“嗯？”
江事雪闻声回眸，一双清澈的眸子看向温翡。
阳光洒在江事雪的身上，给小女友淡金色的长发镀上了一层柔和的滤镜，显得格外好看。
温翡看着江事雪，只觉得她今天特别漂亮，让自己移不开眼。
温翡张了张嘴，想说点什么，却又有些犹豫。
要不要告诉江事雪，自己有点分离焦虑
可毕竟情敌那么多，自己这样说出来，岂不是显得很没有竞争力




第24章 当她这个女朋友是死的？！
犹豫半晌，温翡最终还是没有将自己的分离焦虑说出口，只是像往日一样交代道：
“注意安全，有事叫我。”
江事雪笑着眨了眨眼：“知道啦，女朋友你今天好啰嗦。”
温翡看着小女友的高马尾随着走动一甩一甩地，听到江事雪有些远的声音：“干脆不要叫你宝宝，叫你妈咪好啦！”
温翡抿了抿唇。
江事雪身边，有那么多无孔不入的阴湿变态，自己怎么可能放得下心
这样交代一下，很啰嗦吗？
江事雪今天心情很好，哼着歌回到宿舍。
温翡今天也给江事雪请假了，现在油画系的同学们都去上课了，宿舍楼内几乎没什么人，请假后不用上课的江事雪算是这栋楼里罕见的闲人了。
上电梯时，江事雪只是遇到零星几个不认识的其它系的同学。
江事雪哼着歌，从电梯的反光镜子中，隐隐约约察觉到，对方似乎向她投来异样的目光。
江事雪也悄悄打量了一下对方。
她们似乎是在......怜悯自己？
江事雪甩了甩脑袋，虽然不解，但是确认了对方并没有恶意后，便没再在意。
没有逃课的林音不在宿舍，江事雪把温翡带来的伴手礼放到林音桌子上，而后便哼着歌收拾起自己的东西。
江事雪哼着歌，哼着哼着，哼出了声。
既然下定决心和从前做个了断，她打算把从前的东西都扔掉。
不能扔的，比如公司权限和各种股份和各种卡和星币，就收拾好了之后放在一起，缩在空间戒指的角落里。
这些东西虽然不扔，但是也不能再出现在自己的生活里了。
江事雪是个行动派，立刻开始翻箱倒柜，把自己的东西都收拾出来。
她收拾出来很多，有自己从前的衣服、首饰，还有很多别人送的礼物。
这些东西都是江事雪从前很喜欢的，但是现在看起来，却觉得有些陌生。
毕竟，现在的江事雪，已经不是从前的江事雪了。
江事雪看着这些东西，心里有些感慨。
虽然这些东西都曾经陪伴过自己，但是既然要和从前做个了断，那就不能再留着它们了。
江事雪决定把这些东西都扔掉。
但是扔之前，江事雪又仔细看了看，忽然觉得，有些衣服和首饰还挺好看的，扔掉有些可惜了。
江事雪想了想，决定把这些东西放到星网上去卖。
可以在二手交易平台，把不需要的东西卖给别人，这样既能处理掉不需要的东西，又不需要很心疼地把这些东西销毁。
江事雪说干就干，立刻打开星网，开始编辑二手物品信息。
东西很多，江事雪一整理就整理了好几个系统时。
她把自己的衣服、首饰等等物品都拍了照片，写上尺寸、材质、价格等信息，然后发布出去，发到论坛上。
大学生联盟论坛的A大板块，有专门跳蚤市场区，度假星新校区建在和主星交接的地带，其他常住居民较多，学生和住在周边的人都会刷这个专区，流量还算大。
帖子发出去后，很快就有人回应了。
“楼主，东西还在吗？”
“在哪里取？”
“自取能便宜点吗？”
江事雪一一回复。
接着又有人问：“衣服能上身穿一下看看版型吗？”
江事雪便穿上衣服，拍了照片发上去，然后回复道：“照片有些模糊，仅供参考。”
有了实物图之后，帖子下面的回复一下子就多了起来。
“这个模特长得太好看了吧！穿什么都好看！根本看不出衣服怎么样啊！”
“楼主，衣服能不能让亲自试一试再买啊？”
“借楼，楼主你这个模特卖吗？”
“我是画家，这个模特一天多少钱才能约到？”
“我也是画家，我可以申请模特包月给我画吗？”
“我就不一样了，我是诗人，长大后，乡愁是一部小小的光脑，老婆在里头，我在外头。”
......
众多回复中，甚至还有个人回复：“我全都要了，打包便宜点，3万星币吧，能给我送来吗？”
江事雪皱了皱眉，回复：“你确定？”
“确定，你给我个联系方式，我先加你付定金。”
“你本人送过来行吗？”
江事雪想了想，交付的时候如果要检查一下衣服质量，卖家在的话会比较方便。这个要求不过分，江事雪直接同意了：
“行。”
江事雪回学校之后，温翡觉得自己有被冷落一点。
昨晚自己有很卖力地做睡前哄睡运动，可是小女友还是一个人钻到了自己的被窝，甚至还拒绝了自己坐在床头讲故事的提议。
今天过去好几个系统时了，光脑也没有收到小女友的任何消息。
是自己哪里做错了吗？
温翡想不出。
可是自己的分离焦虑越来越难受了。
为了缓解这种分离焦虑，温翡开始疯狂给江事雪买买买。
衣服、首饰、化妆品、零食……
凡是江事雪可能用得上的东西，温翡都买了一份。
把江事雪喜欢的东西都买下来，等江事雪回家的时候送给她。
下单完之后，温翡心里舒服多了。
但是当她打开和江事雪的聊天界面时，心里又有些失落了。
江事雪一直没有给自己发消息。
天色渐渐暗了下来，小雨滴滴答答，时而暂停，时而又起。
温翡将窗子打开一扇，风带来了雨水气味，以及一点点泥土的香。
看着聊天记录，温翡不自觉出神，聊天记录还停留在她们在鬼屋的时候，江事雪跟她说害怕。
突然，一条消息弹了出来。
是一个智能推送的帖子。
大学生联盟论坛名义上是论坛，但是本质还是一个自媒体软件，除了精准搜索外，还支持智能推送。
温翡点开一看，是一个二手交易帖。
温翡没什么兴趣，本想退出，却看到帖子中的图片加载了出来。
图片中的女孩皮肤白皙地像雪，淡金色的马尾发梢处打着卷，垂落在肩上，不管穿哪种款式的衣服都漂亮而美好。
照片没有露脸，可温翡一眼就认出这是江事雪。
温翡往上划，论坛里是江事雪和买家沟通的内容。
“你给我个联系方式，我先加你付定金。”
“要你本人送过来可以吗？”
温翡看着江事雪回复的“行，”手指无意识地摩挲着光脑边缘，一种奔涌的情绪在胸腔里翻滚。
又划到和江事雪的聊天界面，空空荡荡。
有空加买家，却没空和女朋友发消息？
温翡甚至开始生气了，她几乎想立即给江事雪拨通视频通话，看看她现在在做些什么。
不发火，还真当她这个女朋友是死的？！
捏着光脑的指尖泛白，温翡的眼神晦暗而危险。
可是，最终犹豫了许久，温翡还是强压下心里翻滚的情绪——
不要在愤怒的时候做决策，这种时候的决策往往是不理智的。
做了几个绵长的深呼吸后，稍微冷静下来，温翡意识到，自己已经很久没有过这么生气的情绪了。
她向来很理智，会因为江事雪被怀有龌龊心思的人盯上而不高兴也是正常的，只是不应该有这么大的反应。
为什么呢？
心里泛起异样的情绪。
说不清，道不明。
像被小奶猫伸出爪子挠了一下，又露出粉嫩嫩肉垫轻拍。
后知后觉地，温翡反应过来，也许是因为她不单单想保护江事雪。
恰恰相反，她和江事雪的羁绊越深入，她就越发觉得江事雪和她合该是天造地设的一对。
江事雪那么漂亮、那么年轻，又受到那么多的觊觎，而她刚好有足够的力量去保护江事雪。
不仅如此，江事雪又敏感又不安，而她又刚好能够向江事雪完全打开，给江事雪足够的安全感。
无论是从物质条件，还是从性格上，亦或者是任何方面，她都绝对能够配得上江事雪。
很配，极配，绝配。
而且，没有人能比她更加配得上江事雪了。
温翡轻轻地笑了，背着光的锋利面容隐在绵绵丝雨的昏暗中。
微风拂过，光影变换，上挑唇线在下颌处带出的阴影一隐一现。
江事雪，她的女朋友。
在情爱上笨拙又顽劣，可却又那么爱她。
她怎么可能忍住不去占有江事雪，让这份笨拙的爱意只可为自己一人独享？




第25章 正经买卖，但引发惨烈修罗场
温翡怀着复杂的心情打开和江事雪的聊天界面,看着江事雪备注上的那两个字，“宝宝”，耐心地盘算着。

修长的指尖在光脑上划过,最终温翡还是点开了聊天框。

冷着脸打开和江事雪的聊天界面,带着些薄茧的指腹摩擦着江事雪的头像，随后指尖在光脑上轻点,发去在心里打好腹稿的消息：
【今天晚上,要约会吗？】

江事雪那边没有立刻回复温翡，温翡斜倚在窗前,在丝丝细雨的清新气味中等待了一会儿。

输入框中，温翡敲下文字，又删去,又敲下文字，又删去。

她并不担心今晚会发生什么。
在今晚可能发生点什么事之前,江事雪一定会拒绝掉的。
温翡已经在暗中悄悄记录过许多次江事雪礼貌而疏离地拒绝追求者告白的场面了。

她只是心疼江事雪。
江事雪的性格那么软,又那么容易害羞，自己已经是江事雪的女朋友了,可是江事雪连想要抠女朋友这种正常需求都难以启齿到说不出口。
在拒绝掉追求者的告白时,江事雪也一定做了很大的心理斗争吧。

温翡作为曾经常年需要看心理医生的人，更加清楚心理上的痛苦不比□□上的次。
温翡不希望江事雪心理上备受折磨。

温翡已经是江事雪的女朋友了,如果今晚一定会发生些什么的话，那也完全可以由自己代替江事雪毫不留情拒绝。

可是最终，温翡还是没有同江事雪谈及此事。
也许江事雪根本没有把这件事当成一回事呢？
温翡不想让江事雪觉得自己是个小题大做的妒妇。

捋了捋垂落在肩头的半长发,又换了个更舒服的倚靠姿势,温翡只是在等待江事雪的过程中,给下属伊白拨通了通讯。

“长官？”伊白接到温翡的通讯有些如临大敌，很怕是自己哪里没有做好,让严格的长官失望。
“嗯，别紧张，”温翡应了一声，语气并没有往日处理公务的严肃，“我记得你妹妹们开的餐厅，有情侣活动？”

“哦，是的。”伊白听到温翡并不是为公事而来，也放松下来，“是有这回事，活动还蛮久的，一直持续到今年夏天。”

伊白有两个妹妹，在被正式收编之前，温翡对于像她们这样的众多追随者来说，不仅是培养她们的长官，同时也是收留了她们的恩人。
温翡平日里严肃认真、赏罚分明，可与温翡认识时间长的老人都知道，温翡有在关注着大家，就像温翡不仅知道伊白的妹妹伊琳和伊弥在经营餐馆，就连餐馆里这样小的活动竟然也是知道的。

“奥，方便给我一份电子版的活动宣传册吗？”温翡的声音经过通讯设备的传达听上去有些闷闷的。

“当然，”面对长官的小请求，伊白愉快地答应了下来，“稍等，长官，这就发给您。”

伊白没有询问温翡要这种东西做什么，而且，不管是出于职业素养，还是出于温翡积威的震慑，她向来也不会问这种问题。

关掉了通讯，温翡很快收到了伊白发来的活动宣传册。
温翡大致扫了两眼。
情侣活动大多是很类似的，尤其是餐厅中的情侣活动。大概就是情侣就餐可以享受打折优惠，如果转发到公共平台还可以享受折上折之类的。

温翡没有细看，而是将可跳转的链接转发给了江事雪：
【朝朝暮暮餐厅自助烤肉，情侣活动火爆来袭......】

活动宣传页的标语太长，后面的显示不出来，温翡在干巴巴的转发后面补充了一句：
【今天是我们陪伴彼此度过情热期的第一天，我觉得第一次很有纪念意义，要一起吃晚饭吗？】

这次，温翡消息发出后，看到江事雪那边显示正在输入中的状态。
温翡犹豫了一下，又敲了一条新消息发过去，隐在昏暗光线中的面容颇有些山雨欲来的平静：
【宝宝。】

另一边，江事雪刚刚把旧物收拾妥帖。
打开光脑，看到许多条未读信息，第一反应就是：林音找我什么事？
会给江事雪发许多条信息的人，似乎除了林音也没别人了。

点进去一看，江事雪才发现是温翡。
收到温翡的消息，江事雪这才注意到，自己这几天只顾着和往事告别，连热暴力的计划都忘记实施了。
正好，现在她已经把旧物收拾完毕，可以清清爽爽地补上没完成的热暴力指标。

江事雪眉眼一弯，指尖点动，发过去一条语音：“好呀，一起去嘛。”
江事雪没有用“宝宝”这个称呼喊回去。
一段时间没腻歪，看到温翡叫自己“宝宝”，江事雪甚至有点不习惯，心里深处隐隐有些不好意思答应的羞耻。

不过，实施热暴力怎么能不黏糊呢？哼哼。
江事雪于是又作精附体，骄矜地挑毛病道：
【咳咳，怎么都过了这么久才给我发消息呀？】
【女朋友不找你，你就不知道主动来找女朋友嘛？】
【你是不是开始变得没有那么喜欢我啦？】

温翡点开这几条语音，她的女孩声音又甜又软，像是裹了一层蜜。
熟悉的感觉又回来了。
温翡听着江事雪撒娇似的埋怨，甚至有*些心痒地好奇江事雪骂她的场面。
温翡不自觉地跟着弯唇，在聊天界面回复道：
【别这么想。】

可是江事雪不依不饶，对着冷冰冰的光脑，看不到温翡本人，江事雪也没有那么害羞了，逐渐进入状态，逼迫道：
【那你说喜欢我，快说呀。】

温翡于是也发了条语音过去：【我喜欢你。】

不是调情似的轻快语调，而是郑重且认真的语气。听上去像是在给出一生一世的承诺一般。

是甜蜜着的烦恼。
也是无奈着的满足。

想起小女友心思敏感、安全感低，温翡思考了一下，又很认真地继续给出承诺：
【我会主动找你的。】

【今晚我给你带了礼物，我去接你怎么样？】

收到这条询问后，这次江事雪没发语音，被温翡的直球一击后，她还是有点羞赧地不好意思，于是打字回复温翡：
【你在学校西门的文化生活区接我吧，我到那里有点事情哎。】
【小猫眼巴巴.jpg】

温翡干脆利落地回了一个字：
【好。】
不过温翡心里却心思翻滚：这是江事雪和买家约定好交货的地点吗？

随后，江事雪和温翡又约了一个双方都合适的时间。
温翡再次敏锐地察觉到，这个时间，正好比江事雪约定交货的时间晚一点点。

【那就晚上见啦！女朋友。】
【小猫挥爪.jif】
约定好后，江事雪声音软软地向温翡告白，附赠一个可爱的小表情。

温翡那边没有立刻回复。
正在输入的标识亮了又灭，等待了一小会儿后，江事雪才收到温翡的消息：
【没有“我也喜欢你吗？”】

江事雪秀白的小脸腾地一下子红了。
慢吞吞，但是非常乖地在光脑上敲下文字回复：
【我也喜欢你。】

还好是网聊，如果是在现实中，江事雪肯定已经羞到说不清话，变得结结巴巴了。

温翡看着这一行字露出满意的笑。
果然，她的小女友非常非常喜欢她。

【今天降温了，出门的时候记得多穿一点。】
在结束对话前，温翡又交代了句。
度假星的初春时节，乍暖还寒，降温后的倒春寒威力不容小觑。

江事雪回复了一个卡皮巴拉敬礼的表情包。

欣赏够了江事雪的回复，放下光脑，温翡脸上的笑意缓缓淡去。

她想，江事雪做什么事情，都是她的自由，自己并没有拘束江事雪。
而且，如果这是正经买卖的话，自己更是不会横加干涉。
作为女朋友，自己只是想多多参与江事雪的生活，这也是很正当的做法吧。

温翡又点开了向江事雪买东西的人的主页。
她想给江事雪把把关，毕竟看那人和江事雪的对话，很难不让温翡多想。

修长的手指向下划，温翡在这个人的主页界面浏览了一会儿。
这个账号发布了大量秀身材的视频，能看出来是在健身房用心锻炼过的。
除此之外，还有很多和其他不同的人互动的视频，打光很有氛围，点赞量也很高。

温翡在这个人的主页界面浏览了一会儿，时不时挨个点进这人发的帖子看一下。

从这个人的主页可以看出来，这个人是个事业有成的女人，主页不乏她晒出来的昂贵奢侈品，而且个人介绍里有和不同人约会的照片，忍不住让人猜测是不是玩得很花。
这个ID的定位在A大。
她就住在A大西门附近的生活区吗？
很难不担心，没有自己在场，单纯的江事雪会不会被诱哄着跟这人回到A大西门的“家”。

温翡皱着眉又看了一会儿，这些互动的视频里，有发帖人粗暴扯下胸链的强制互动、将口球塞进对方口罩里再一起逛商场的、把大腿肉塞到腿环里再勒紧的、把黑丝穿在腿上又撕烂的......
可是这么多内容，没有一个是和眠女干相关的。
温翡紧蹙的眉间舒展了一些。
这人看起来玩得很花，可是却没有江事雪很热衷的XP，可见这人并没有和江事雪XP多么重合。也并非极其了解江事雪。
果然，和江事雪绝配的只有温翡自己。
温翡有些开心于江事雪的xp大概只有她自己知道。
在日后，江事雪能够加以实施xp的对方也只会有自己一人。

江事雪从宿舍出来的时候，天色已经暗了下来。
雨后初霁的天空中，橙黄色的夕阳很美，大片大片的火烧云，在这夕阳西下的时刻，映红了a大的校园。
江事雪慢悠悠散步到了西校门附近的小区门口，也就是约定交货的地方。

她要卖的东西放在了空间戒指里，携带非常方便，一身轻松。
还好这个时候大家还没有下课，不然让其他同学知道年轻的女大江事雪拥有一个昂贵且稀少的空间戒指......江事雪想想就觉得要解释这件问题，可真是很麻烦。

到了小区门口后，江事雪四下打量了一下，并没有看到黑色短裙特征的买家。

江事雪拿出来光脑给买家发出催促的私信：
【我已经到了。】
【没有看到穿着黑色短裙的人。】
【你在哪里呀？】

询问并没有得到回应，消息界面上是江事雪空荡荡的催促。
也许买家正在往这边赶，赶路的时候不方便回消息吧。江事雪这样想着，又耐心等了一会儿。

前方围了一小波人，江事雪慢悠悠走到人群附近，探了探身，想看看黑色短裙特征的买家是否在人群之中。
在人群外围挤了下后，江事雪拨开人群，往人们目光的中心看去。

果然看到了一袭黑色超短裙，烫着大波浪，并且染着艳红色指甲油的一个人。
应该就是这些东西的买主了。

不过站在这个人对面的一个熟悉的人是......
温翡？

江事雪非常意外地看到了温翡，白色半长发的omega在买家的对面站着，身形颀长，气质偏冷，眉眼精致。
有着对面站着那人的浓妆艳抹，倒衬得温翡看起来更有些不施粉黛便容色倾城的惊艳了。

在火烧云染就的街道中，温翡和买家正有些针锋相对、气氛焦灼。

江事雪还没来得及理清楚现在是什么情况，只听到黑裙女人有点尖锐的嗓音：
“你什么意思，艹！你怀疑老娘和你女朋友有什么皮肉关系？”

温翡低垂着眉眼，情绪看上去波澜不惊，淡淡道：
“请别动怒，您误会了，我并没有怀疑我的女朋友。”

礼貌而惜字如金的omega一副不争不抢、贤良淑德的模样，站在那里便让人觉得清白和委屈，甚至于会让人怀疑是否有被气势汹汹的黑裙女人吓到。

温翡注视着愤怒的黑裙女人，余光却四下打量，瞥见后方出现在人群中的江事雪。

意料之中。

温翡将要住嘴的动作一顿，转而零帧起手，开始深情款款地长篇大论进行输出：
“也许您有所不知，我的女朋友非常爱我，我们双方是彼此的初恋，并且在不久前我们交换了初吻。”
“我家的alpha对我一见钟情，又对我有很强的占有欲，已经标记了我许多次，实不相瞒，我的女朋友在睡觉前看不到我的身体甚至会难以入眠。”
“事实上，我现在正准备接女朋友去度过我们的第一个纪念日。往后我们还会一起度过更多的纪念日，我们会结婚，她会成为我的老婆，我也会成为她的老婆。”
“我的女朋友非常爱我，我并没有怀疑她的意思。”

温翡的话听上去非常有礼貌，也非常尊重她的女朋友，可是强调了“怀疑”二字的语调重音，却让人无端联想是否话里有话——
如果不是在怀疑自己的女朋友，那么，是否是在怀疑眼前的这个人？

黑裙女人听出了温翡的话外音，有点红温，愣了半晌后，用涂着艳红指甲油的手指对着温翡指指点点：
“艹！你意思是老娘我勾引你的女朋友？！”

温翡稍微低下头，沉默。
没有否认。
也没有承认。

身姿笔挺的omega像一个易碎的精美雕塑，微风拂过她鬓边的发丝，让人觉得像是受了天大的委屈，已经心碎成一片一片，可还在坚持着硬撑，十足的楚楚可怜。
不置可否的态度更起到一种无声胜有声的效果。

围观的一小拨人群里开始发出啧啧的议论声音。
路人纷纷将同情的目光投向温翡。
“这怎么回事？发生了什么？”
“可怜的娃儿，这娴静的气质一看就是原配哇。”
“什么？谁是小三？”
“不被爱的才是小三。”
“......”

在这个点压马路的人里，青年和中年人并不多，更多的是一些头发花白的老奶奶。
她们的观念更加传统。
有许多人上还尚不能理解新时代的omega风格，她们更加不关注时政，就算听说过温翡军部绞肉机的威名，也无法将之与眼前清瘦的白发omega联系起来。
在奶奶们的观念里，omega都是柔若且需要保护的。
更何况是面对一个咄咄逼人的人时，那就显得更加无助且楚楚可怜。

“天哇，这个黑裙子的女人看上去就不是好人。”
“是哇，你看她的嘴，一看就会说脏话，经常和人吵架吧。”
“你看高岭之花都被她气的说不出来话了哇。”
“高岭之花？”
“就是那个白毛哇，你看她又美又仙又冷，不是高岭之花是什么？”
“......”
人群中的话题开始跑偏。

黑裙女人听着这些议论，心情差劲糟糕到了极点：
“艹！你们别乱起哄，我连这个人女朋友的面都没见过！”
路人被这么一吼，噤了声，窸窸窣窣的声音低了下去，便听不清是在发表怎样的议论了。

黑裙女人又上前一步，昂首怒视温翡：“别乱扣帽子，我根本和你女朋友不熟。”
艹！这个绿茶omega怎么比穿了五公分高跟鞋的自己还高？

温翡并不在意周遭人的议论，她的目光似有若无地落在江事雪的方向，又在黑裙女人气到要咬人的注视下，缓缓开口：
“哦，您是说，我的女朋友......”
“嗯，她漂亮又可爱，是的。而且，我们非常恩爱。”
“也许您会想要知道，今天是我们的第一个纪念日，我为她准备了礼物。”

温翡招了招手，停在路边的飞行器有了反应，一个灰色的机器人从飞行器上“噔噔噔”地跳下来，机器人的手里还捧着一束花。

是精心培育过的灼彩蔷薇。

每一片花瓣都饱满丰润，挂着晨露。

灼彩蔷薇这一种品类的花，每一朵的颜色都不尽相同，99朵颜色有着些微差异的蔷薇凑成一束，显得如梦似幻。

机器人捧着这束花，步伐机械却稳当地朝温翡的方向走来。

围观的人们注视着白发omega轻轻接过来这一捧鲜花，揽到自己的臂弯中，低下头，修长指尖耐心地轻轻拨弄了几下花瓣，再抬头，是陷入爱河中甜蜜的微笑。

人群里又发出羡慕的声音。路人奶奶们看着温翡的目光充满了感慨。
“好恩爱的一对哇。”
“是哇，我家老伴可不会这么浪漫。”
“恋爱还是要看年轻人谈。”
“......”

黑裙女人看着温翡臂弯里的那束灼彩蔷薇，又听到这些羡慕的声音，更是气不打一处来，她抱着手，不高兴地泼冷水：
“谁问你了？啊？咱就是说，谁问你了？？？”

熟练梳理花瓣的贤惠omega闻言，抿着唇，状似不经意地道：
“哦，这一切会刺激到你吗？抱歉。”

温翡不这么问还好，这么一问，黑裙女人便只感到一阵恼怒冲上头，也开始输出道：
“不是，几只破花，有什么可炫耀的？”
“我告诉你，我可是你女朋友的大主顾，我花3万星币买了她的东西！”
“光是我身上戴的红珊瑚，够买无数这种花了，你有什么可炫耀的？！”

红珊瑚珠宝是某星际驰名珠宝品牌的主打款，以华丽的工艺和昂贵的造价闻名，现下正是星际时兴的款式，深受上流社会的追捧，在星网上一搜，都是“某某女星身穿红珊瑚珠宝出席红毯”“某某财阀夫人晒出红珊瑚珠宝藏品”这样的词条。
路人奶奶们看着黑裙女人脖颈处鸽子蛋大的宝石吊坠，又是一阵细碎的喧哗。

江事雪看着温翡被人群簇拥在中央，成为了争议的焦点，急地挠了挠头，想去拉温翡问问清楚。

可是围观的路人太多了，江事雪并不擅长在人多的地方挤来挤去，一时间竟无法靠近温翡，只能干着急。

还没等江事雪凑近一些，人群中就有一个头发花白的老奶奶中气十足地对着黑裙女人开口：
“小姑娘哇，听我这个退休的老人家说一句公道话，天涯何处无芳草，你看起来也不缺人追，要什么女人没有啊，何必在这里棒打鸳鸯哇？”
“你就算有钱，好吧，那又怎样？起码也要尊重一下别人哇？今天可是人家小情侣的纪念日，你就不要掺和人家小情侣的事情了，还不如现在就放手哇。”
“你仔细想想哇，是不是这个理哇？”

“你，你......哎！”
黑裙女人被这个老奶奶带着老派口音的一番话气得噎住，她伸着手指，一会儿对着温翡，一会儿对着老奶奶的方向，就是说不出一句完整的话。

温翡低着头，露出一段雪白纤细的后颈，看上去清清冷冷。

温翡没有在意路人的反应，她的余光扫到人群后方站着的江事雪。
江事雪站在人群的后排，从温翡的视角，看不清江事雪的面容和表情。

还不够。

温翡心想。

温翡将臂弯里的花束往怀里揽了揽，目光扫过黑裙女人颈间的珠宝，对这人道：
“我以为会出3万星币买二奢的人，会更青睐正版设计。”

她指尖划过腕间的光脑，调出消费记录，“刚好我在这家品牌办了黑卡会员，给我家女朋友订了十套当季高定珠宝。您戴的这款‘星河漩涡’限量项链，全球仅售一枚——”

“好巧，我正好买了这一件。”

话音未落，温翡从风衣内袋取出丝绒礼盒，打开，礼盒中的首饰，与黑裙女人颈间的珠宝如出一辙。

黑裙女人看着温翡手里的项链，一时间被巨大的羞辱感淹没，指甲几乎掐进掌心：“你！”

她想也不想就去夺温翡手中的项链。

温翡一侧身，黑裙女人扑了个空。

紧接着，温翡怀里的灼彩蔷薇以一种不符合力学原理的姿态被击飞在地。

“哗啦——”

花瓣打着旋儿飞了出去。

人群发出惊呼。

机器人机械臂徒劳地在空中抓握，花瓣却顺着春日冷风钻进围观者的发间、衣褶。

方才出言相劝的老太太有点心疼地蹲下身小心翼翼捡拾，干枯的手指捏着半片沾了尘土的花瓣，眼看着好好的一束花，这么被打散了，嘴里念叨着“作孽哇”、“作孽哇”。

趁着这个混乱的空当儿，江事雪终于挤开人群，来到了温翡的面前。

江事雪望着温翡苍白的侧脸，向来挺拔的omega此刻像是被抽走了脊梁，正怔怔地望着花束被击飞的方向出神。
暮色中橙红色的火烧云为温翡的轮廓镀上一层朦胧的边，却掩不住温翡眼底翻涌的失落，那模样看得江事雪不禁心口发紧。

“你、你没事吧？”
江事雪扶住温翡的小臂，小心翼翼地开口。

这场面，完全在江事雪的意料之外，江事雪的喉咙干巴巴，此时此刻，简直都不知该说点什么才好了。

黑裙女人还在旁边喋喋不休，温翡却恍若未闻，只是垂首盯着满地狼藉的花瓣，片刻后，伸手解下脖子上的黑色羊绒围巾，抿着唇，将带着体温的围巾轻柔地绕上江事雪纤细的脖颈。

她整理着围巾边角的动作温柔又细致，当着众人的面，娴熟地把江事雪伺候得妥妥帖帖。

江事雪被围巾上浅淡的香味包裹，她看着面前的温翡，想问的话哽在喉咙里，还没说出口，就听温翡先开了口。

“对不起。宝宝。”
温翡的声音柔地不像话。

她捏着围巾边角的手指微微发颤，“我给你买的花，现在在地上了。”
“这是我们第一次陪对方度过情热期的纪念日，但是我搞砸了。”

火烧云的余晖映在温翡苍白的脸颊上，温翡的声音轻轻的，听起来可怜极了。

围观人群里传来细碎的议论，有老太太摇头叹气。

江事雪心尖发紧，伸手握住温翡冰凉的指尖：
“温翡......”

江事雪原本想说，这个纪念日过不过都一样，可是又怕温翡听了心里不高兴，觉得自己是什么很扫兴的人，于是便把剩下的话又咽了回去。

温翡回握住江事雪的手，垂落的白发遮住泛红的眼尾。
她睫毛轻颤，水润的眼眸蒙着层薄薄的水雾，指尖还在不安地摩挲着江事雪的手背：
“都是我不好，宝宝......你不会怨我吧？”

面对这样温柔贤惠、又楚楚可怜的omega伴侣，再坏脾气的情人也要溺死在这一滩柔情之中，更遑论埋怨？

围观的众人看见这样一幕，皆摇了摇头，在心里已经预见了将要发生的桥段。
想要看扯头花修罗场的吃瓜路人也纷纷摇着头打算走开。

“呃，我......”江事雪本想宽慰的话差点一个激动秃噜出来，转念一想又觉得不对劲。

不对劲，不对劲！
怎么能这么好脾气地就这样算了呢？
她可是要扮演不讲理的作精，对温翡热暴力的呀！

于是江事雪猛地抽回手，脸颊气得鼓成小包子：
“啊呀！我好生气的！”

江事雪皱起眉毛，努力让自己看起来凶巴巴的。
“说好的纪念日礼物就这么糟蹋了，你根本没把我放在心上！”

江事雪嘟着嘴，凑近温翡，鼻尖几乎要碰到对方：
“是不是新鲜感过啦，你不爱我啦？”

温翡：(_)

黑裙女人：(_)

围观众人：(_)

不er，这和预想的不一样！

方才还摇着头打算散去的路人，又纷纷停下了脚步，打算看个究竟。
这对恩爱小情侣，这是要吵架的节奏？

众多神色各异的目光落在江事雪身上，江事雪清了清嗓子，开始发挥，把提前准备好的礼物盒子拿出来，塞进温翡手里。

“你看我送给你的礼物，看！是护肘，多么实用又贴心！”

“我亲手缝的......”
——才怪！网上买的啦！

江事雪粉白的指尖戳了戳温翡胸口，奶凶地仰起脸：
“喂，你戴着这个的时候，必须给我时刻记得，是女朋友送你的，听到没有呀？”
说完，她抬起眼，悄悄去看温翡的表情。

温翡眼底泛起柔和的笑意，轻声道：“知道了。女朋友。”

江事雪看着温翡的笑脸，唇边也不自觉勾起弧度，她轻哼一声，傲娇地别过头去，心里憋着坏水——
她要对温翡自我感动式付出，然后再向温翡提出很多很多的需求，把温翡架在火上烤。

江事雪晃着礼物盒子不客气地提出要求：“我这么贴心，你要怎么补偿我嘛？”

白皙小脸上铺满了得意，淡金色的顺直发丝在温翡的胳膊上扫来扫去，刺挠地人心底发痒。

温翡&黑裙女人：......

围观众人：散了散了......

温翡指尖勾住江事雪的小指晃了晃，试探性地提议道：
“补偿你......今天做一晚上我的主人，怎么样？”

“主人今晚可以提任何要求，不管是合理的还是不合理的，我都不能够拒绝。”

江事雪想做什么，都可以借着这个机会尽情做。

江事雪闻言，歪头想了一下，圆圆的大眼睛眨了眨，像一只大脑中枢正在处理人类语言的小猫咪。
片刻后，江事雪眼睛一亮，脆生生地答应道：
“好哦。”

和温翡闹了一通，江事雪想起自己来这个小区门口的目的，又对温翡说：
“你等一下哦。”

虽然刚才出了点意外，但是货还是要交的，钱也还是要收的。

江事雪指尖在空间戒指表面划过，“叮”的一声轻响，一排整齐的旧物悬浮在半空。

江事雪把要卖的旧物从空间戒指里释放出来，然后对一旁的黑裙女人说道：
“我要卖的东西都在这里了，你需要检查一下质量吗？”

江事雪向黑裙女人说话时的声音也是软软的，像是羽毛在人心尖上扫。
江事雪生得极漂亮，白皙的小脸精致得如同洋娃娃，泛红的唇珠随着说话轻轻开合，脖颈间露出的肌肤比羊绒围巾还要柔软，淡金色的发丝被夕阳染上暖橘色，看起来又乖又软。

黑裙女人盯着江事雪的眼眸，突然有些口干舌燥。
难怪那个绿茶omega会被这漂亮女孩拿捏，像只护食的狼，紧张成那样，这样会撒娇的漂亮小女友，谁看了不想叼回窝？
不得不承认，江事雪实在太令人心动了。
这样又漂亮，又会撒娇的女孩......换做是她，被这样凶巴巴地可爱质问，她也要沉沦入地狱了。

黑裙女人强压下心头异样，接过东西草草翻看，顺着江事雪的话有些生硬地说：“行，那我好好检查一下。”

随后，她装模作样地翻了几下，象征性地做了下检查。

其实她也有点心虚。

因为她本来就不过是想借着交易来向江事雪搭话，看看江事雪本人是不是和照片里一样漂亮，顺带着，如果可以的话，也许江事雪会愿意跟她亲热亲热？......
她哪里有什么心情去管这些二手奢侈品的成色。

她的目的不单纯，但是却很单一。
她的目的只是为了泡江事雪而已，根本不是为了买二奢的。

那个绿茶omega虽然一副正宫捉女干的姿态，令她很不爽，可是这人的直觉确实没出错。
趁着现在那该死的omega还没有把自己打的主意捅破，尚还可以留点体面，黑裙女人觉得，哎，事情就这么算了吧。

于是，黑裙女人的态度还算正常。

只是，她一边核对着货物，一边还是忍不住去瞥江事雪。

对方正踮脚去跟那位冷淡的白发omega咬耳朵，嘴里嘟囔着：“都怪你，差点把我的生意搞砸！”
而那位贤惠又包容的omega便垂眸笑着任她闹。
二人小声说话间，高挑的白发omega不知道说了什么，惹得江事雪气鼓鼓地掐了一把对方的腰。

黑裙女人把货物检查了一遍，和发货单上列出的东西一样，而且看起来都很新。
至于其他方面，她也不是识货的行家，看不出什么别的了。

黑裙女人清了清嗓子，对江事雪说道：
“东西没问题，我拿走了，尾款一共两万星币，我转给你。”

江事雪对着黑裙女人甜甜一笑，梨涡浅浅：“好的姐姐。”

温翡看着江事雪在光脑上操作，装作漫不经心地在江事雪耳边吹风：“你们还付了定金？还加了好友？”
温翡尾音拖得发颤，像被冒犯的踩了尾巴的猫。

黑裙女人听到这话，气不打一处来，没好气地说：
“喂，你这人怎么回事？货也交了，钱也付了，还不放过我了是吧？”

江事雪收了钱，心情很不错，软声打圆场宽慰温翡道：“没事的哦，我一会就删掉。”

黑裙女人哼了一声，又瞥了江事雪一眼。最终踩着五公分高跟鞋不甘心地带着东西匆匆走了。

夕阳西下，大片的火烧云像是被橘子水浸泡过。
温翡注意到，初春时节，冷风把江事雪露在外面的小脸冻地发红，鼻尖也粉嫩嫩的。
温翡垂了垂眸，带着江事雪往飞行器的方向走，指尖捏住江事雪软软的小手，在掌心揉了一下，轻哼道：
“我们现在去约会，你刚刚喊她姐姐？”

温翡的在“我们”和“她”这几个字上加重了重音，江事雪眨了眨眼，笑道：“她看起来比我大啊，喊姐姐不是很正常嘛。”

“哦。”温翡眸光闪了闪，有些不自然地将目光移向别处。

江事雪歪头看着温翡，圆圆的眼眸亮了起来，粗线条的漂亮女孩像是发现了什么新大陆一样，后知后觉地惊讶道：“你、你不会吃醋了吧？”

走在前方的人闻言脚步一顿，继而又恢复正常，却没有回答江事雪的问句。

“咦，”江事雪乐了，笑地超级开心，蹦蹦跳跳地凑上去，“是不是嘛，是不是嘛，是不是被我猜中啦？”

将要爬下山的夕阳将二人的影子拉得很长。

江事雪快步走到温翡前面，只见温翡的脸绷起来，显得很严肃，唇线抿地死紧。

“女朋友，你是不是生气啦？是不是烦我啦？”江事雪软软地小声喊。
在温翡很快速地决定回答“没有”之前，江事雪伸出手指抵住温翡的唇，娇蛮道：
“主人命令你：不许生气！更不许发脾气！这是主人给你的第一个任务哦。”




第25章 女朋友的舌尖能打樱桃结
江事雪做出噤声的手势,指尖抵在温翡唇上。
那带着暖意的触感，让温翡心脏猛地一颤，几乎是条件反射般,她喉咙有些发紧。温翡很快速地做出简短的回答：“没有。”

为了不让自己的回答显得像是生闷气,温翡又用更加坚定的语气重复了一遍：
“没有吃醋。”

“可是......”
江事雪刚要开口，温翡便眼疾手快地伸出手,轻轻揽住她的腰,另一只手虚扶着她的后背，半推半揽地将她往飞行器的方向带。
很快江事雪被温翡半推半揽着放到了飞行器的小羊羔绒毯子上。

今天气温降低,度假星的初春寒意料峭，温翡在飞行器里开了暖风，江事雪被毯子软绵的触感包围,暖风呼呼地吹着她，她舒服地眯了眯眼,像一只舒服地发出呼噜呼噜声音的小猫咪,已经把自己要再说点什么的事情抛诸脑后了。

温翡松了口气。

伊琳和伊弥经营的餐厅距离a大有一段距离。
路上，江事雪问温翡：“你刚刚和那个买家都说什么啦？”

“没有什么。”
温翡看起来不是很想回答。

江事雪哦了一声,她正低头往嘴里扔着软糖,脸颊被糖顶的一鼓一鼓的。
然后像是突然想起了什么，乖乖摸出光脑：“对了,我现在就把她删掉哦。”

温翡嗯了一声，余光瞥见江事雪正在操作。
江事雪今天穿了一件修身的白裙，裙长略短,只到大腿中部,露出两条白皙笔直的长腿,发顶的小蝴蝶结随着飞行器的轻微摇晃而微微晃动。
飞行器里很安静，只听得到江事雪的手指在光脑上点按的声音。

温翡问：“删掉了？”

江事雪说：“删掉啦。”

温翡的唇角克制不住地翘了翘,她抿住唇，严肃地目视前方，认真驾驶飞行器。

飞行器平稳地行驶着，窗外的景色飞速掠过，天边的火烧云渐渐褪去色彩，夜幕缓缓降临。

温翡此时在心里盘算，今天不应该做得那么过的。
“吃醋”这个行为很没品，也显得自己很小心眼，很不大度。
吃醋毕竟不是一个正面特征，江事雪应该不会喜欢吃醋的妒妇。
看来以后要隐蔽一点了。

江事雪不知道温翡脑海里已经闪过了诸多思绪，她跪坐在软毯上，上半身趴在温翡背后的椅背上，看着温翡的后脑勺，眨了眨眼对着温翡后脖颈吹气：
“女朋友，我也要检查你的光脑联系人列表喔。”
敏感不安、随时都想让对方处于自己掌控下的恋人，一定会让温翡感到苦恼的吧，哼哼，这就是被爱的压力啦。

温翡一愣，下意识地想拒绝，偏低的声音越是沙哑却带着更强的磁性说道：“不用吧，我有什么好查的？”

“有哦！”江事雪凶巴巴地呲起一排小白牙：“有没有好查的，查了才知道嘛，给我检查！”
很好，温翡已经开始拒绝了，这说明她开始受不了，热暴力诚不欺我，效果很不错嘛。

温翡抿了抿唇，想把飞行器设置为自动驾驶再把光脑给江事雪，然而江事雪等不及，伸出拳头轻轻锤温翡的椅背，把细白右手伸到温翡脸前：
“快点给我呀！我是大学生，快给我！”

“好。”温翡答应的声音拖长，有些无奈地在江事雪亮晶晶注视下，解锁光脑递了过去。

江事雪其实也不是非要检查不可，她只是觉得这种行为好任性哦，刚好可以用来热暴力温翡。
没办法，这是女朋友太爱了的表现嘛。

江事雪喜滋滋一边点进光脑通讯录的列表，一边软声问：“我真的可以看吗？你确定奥？”

“嗯。”温翡的声音有些紧绷。

其实温翡的通讯录里没多少人，她不喜欢社交，更不喜欢无意义的社交。
江事雪滑了几下就到底了，她扑哧一笑，把光脑还给温翡：“真干净呀。”

温翡从镜子里瞥了江事雪一眼，江事雪冲她做了个鬼脸：
“那主人以后也要随时检查是不是一直这么干净哦。”
趾高气昂的模样活像真把自己当成主人了。

温翡唇角微微上扬，而后又克制地抿住：“好。”

很快，朝朝暮暮自助烤肉到了。
这家餐厅装修得很有格调，餐厅的穹顶很高，看起来非常开阔，灯光明亮又不刺目，餐厅里人很多，但是被错落有致的隔断与绿植分割成不同的区域，因此不显吵闹。
伊琳和伊弥应该很喜欢这家餐厅，装修的风格一看就不是为了迎合客人，而是她们自己喜欢的风格。

“两位这边请——”
侍应生在前面带路，将二人引向靠窗的一个位置，不长的路程中，侍应生熟练地介绍着自家自助的特色。
朝朝暮暮自助除了各式各样的烤肉之外，还有琳琅满目的海鲜、甜品、寿司*，以及各种小蛋糕。很受年轻人欢迎。

温翡拉开椅子，等江事雪坐下后才在江事雪对面落座。

“纪念日礼物，本来想等晚上送你回学校再给你的，”指尖轻叩桌面，温翡目光落在江事雪颈间的锁骨处：
“但是我看你有空间戒指，那你直接收进空间戒指里吧。”

“哦，”江事雪眨着眼想了一会，拒绝了这个提议：“不好不好。”

“嗯？”温翡挑了挑眉，疑惑地发出轻哼。

“你怎么不亲手给女朋友戴上呀？你是不是不喜欢我啦？”江事雪作出生气的模样，抬起下巴，十足的高傲，眼神却虚虚不住瞥向温翡的方向。

在公共场合给女朋友戴项链什么的，真是很磨人的小坏蛋。

温翡喉间溢出轻笑，伸手将江事雪散落的发丝别到耳后，指尖触到她发烫的耳垂：“那你挑一个吧。”

“好呀。”江事雪看了看，挑了一个：“就这个啦。”

江事雪选的是一条项链，吊坠是一枚精致的蓝宝石，周围以银色花纹勾勒出羽毛的形状。

“好，我给你戴上。”
温翡绕过椅子，站在江事雪背后。她比江事雪高，低头时，能闻到江事雪身上的香味。
她轻轻地给江事雪戴上项链，然后看着蓝宝石吊坠在江事雪胸前晃动。
项链完美地贴合在江事雪的颈间，蓝色映得她肌肤胜雪，锁骨处的凹陷更添几分柔美。

冰凉的项链贴上皮肤的瞬间，江事雪不自觉地轻颤，还能感受到温翡温热的呼吸喷洒在耳侧。
“好看吗？”江事雪转过身，歪头后自然地露出甜甜的小酒窝，发顶的小蝴蝶结也跟着轻轻晃动。

“好看。”温翡带着笑意的声音听上去心情很不错。
比想象中还要好看。

江事雪乖乖收下自己的礼物，被自己按照喜好打扮，真是十足地令人心情舒畅。
温翡整颗心都酥酥麻麻，像过电超导，快意非常。

收完礼物后开始吃晚饭。江事雪拿了一盘甜虾，快乐地吃着，看着温翡在烤炉前忙碌。

剪刀把整片牛排剪成适口的小块，然后均匀地铺在烤盘上，等到一面烤得微微卷曲，夹子便将肉翻一个面，烤熟后剪成小块，又贴心地把带着筋的肉块再剪开，最终放到江事雪的盘子里。

江事雪毫无负罪感地任由温翡服务自己，烤肉烤虾，切分牛排，将带壳的海鲜剥好......

她发现温翡有点洁癖，烤肉全程都戴着手套，用来夹生肉的筷子和夹熟肉的筷子分得很开。

而且温翡几乎不吃辣，调制的烤肉酱也都是清淡口的。
真是知人知面不知嘴巴，谁能想到火爆凶残的御姐私底下是个吃辣废呢？

江事雪用生菜叶卷了一块烤肉，刷上酱，又撒了超多辣椒粉，递给温翡：“啊——”

温翡以为江事雪想要喂自己，想到被生菜叶裹住的除了烤肉，还有致死量的辣椒粉，顿时有点为难。
但是纠结了一秒，温翡还是倾身过去，张嘴准备迎接江事雪的投喂。

下一秒，江事雪的手拐了个弯，温翡一愣，就听见江事雪笑嘻嘻道：“你喂我。”

小姑娘张着嘴，啊得好大，温翡忍不住笑了。

小猫像是知道自己非常可爱，故意作出一些出格的举动来，张牙舞爪，肆无忌惮地想来证明自己才是货真价实的主人，可是这种过分可爱的举动却只会让铲屎官被萌化。
温翡语气里宠溺大过无奈：“遵命，我的主人。”

温翡将包着烤肉的生菜叶送到江事雪的嘴巴里。
指尖不自觉触碰到江事雪的唇瓣，软软的，手指接触时的触感，似乎比用唇舌接触时还显得柔软，像是一戳就会破的果冻。

江事雪的注意力没放在这上面，只是快乐地嚼嚼嚼。

等到江事雪吃完后，温翡抽出一张纸巾，示意江事雪：“擦擦嘴。”
江事雪乖乖把脸放到温翡手边。
温翡的动作很轻，江事雪几乎感受不到擦拭的力度，但是唇瓣上的油光却被擦干净了。

温翡重新拿起筷子，给江事雪烤肉，夹虾，江事雪只需要负责吃吃吃就行。
小家伙吃东西时腮帮子一鼓一鼓的，看上去很好捏的样子。

江事雪嚼嚼嚼，一边观察温翡的喜好，一边还要接受温翡的投喂，小脑袋摇来摇去忙坏了。

她小口小口地吃得很慢，烤好的肉在被小火煨着，烤盘上菠萝在慢慢被小火烤出汁水，滋滋地冒着小泡泡，空气中散发出果香。

江事雪凑近稍微休息看会儿光脑的温翡，一边嚼嚼一边问：“你在看什么？”

江事雪问完，便咽下嘴巴里的肉，用油滋滋的手指戳了戳温翡的手背，哼唧道：“和女朋友约会，居然不看女朋友，反而看手机，真过分奥。”

哼哼，她不仅要贴贴女朋友，还要脏兮兮地贴贴干净的洁癖女朋友。
真是过分奥，温翡肯定忍她忍得很辛苦。

温翡盯着被江事雪戳了戳的地方，无辜地摊开手：“好，我错了。”

江事雪眨眨眼：“那你在看什么？”

“在看刚刚买你的东西那人的论坛账号。”

闻言，江事雪顿时来了兴趣，凑了过去：“让我看看。”
温翡把手机递给江事雪，江事雪看着那个论坛账号的主页，翻了一下，发现那个人经常发一些日常，其中最多的就是分享一些自己新买的晴趣饰品。
有些风格还挺好看的，江事雪没忍住就开始往下刷。
温翡看着江事雪目不转睛盯着自己光脑的样子，觉得好笑，她一边滑动页面，一边问：
“这些你喜欢吗？”
江事雪本来想说她不需要这些，但是转念一想，她不用，但是温翡可以用啊！
这些小东西，正好可以用来折腾温翡，嘻嘻。
江事雪点点头，故作镇定道：“喜欢啊，谁不喜欢。”
舍友林音真是太小看自己了，这不，温翡还没对自己做上些什么呢，自己已经开始筹备着对温翡做些不敬的事情啦！

江事雪好奇地看温翡点进“热销”版块，看着上面五花八门的小饰品，不由得感叹，现在的道具什么的可真够花里胡哨的。

温翡看着江事雪亮晶晶的眼睛，忍不住勾了勾唇，她语气宠溺：“那下周是你的生日，我买给你吧。”

江事雪愣了一下。自从用了这个身份之后，她就没过过生日了，她都不记得下周是自己生日。
她有点感慨，尽管已经下定决心和过去告别，但是现在一提起来生日，她还是会条件反射地觉得那是一个各方博弈的舞台。
生日对她来说，好像一直都不是属于她自己的日子。

可是生日对一个平凡的女大来说不应该是这样的。
生日应该是可以彻彻底底放松的，是可以穿着舒适的t恤牛仔裤，可以不顾形象地大吃大喝，可以任性地索要礼物吧。
江事雪琢磨了一会儿，笑眼弯弯：“好呀，那我的生日要过得有仪式感一点。”
她哼哼唧唧地黏着温翡卖乖：“你不仅要送我晴趣饰品，还要送我蛋糕，送我花，然后带我吃好吃的，还要陪我玩。”

温翡看着江事雪努力克制自己小表情的样子，唇角微微上扬，她点进一个热销款，问：“那这个项圈要买吗？”

项圈上挂着一个小铃铛，江事雪想象温翡带着的模样，温翡的肩颈线条流畅，戴上去后，冷白的皮肤被黑色的项圈一衬，肯定更有一种脆弱感，锁骨窝窝正好卡住铃铛，随着动作，铃铛晃动......
江事雪想想就觉得刺激，她老实巴交地点点头：“要。”

温翡点击加入购物车，而后又划到一个页面，问：“那这个胸链呢？”
胸链的样式非常华丽，精致的链条带着银光，附赠两只小夹子。
江事雪想象了一下温翡穿着吊带戴着这个胸链的样子，细细的链条在冷白皮的映衬下泛着光，锁链的中间凹陷的地方有着漂亮的阴影，夹子则用来夹在......
江事雪诚实地点点头，还咽了咽口水，仍旧一副老实巴交的样子：“要。”

“那这个腿环呢？”
“唔，要的。”
“那这个呢？低温蜡烛？”
“咳咳，要。”

“跳.单？拉/珠？”
“要。”
“猫耳猫尾？”
“要。”

“......”

温翡又点进好几个页面，江事雪的回答是：全都想要。
江事雪一想温翡穿着这些东西的模样，就觉得刺激得简直没边了，很没有形象地竟然流口水：“斯哈......”
“啊......”她赶紧拿起一张纸巾糊上嘴巴，试图干笑着掩饰：“烤肉好香，哈哈。”
温翡看着江事雪色眯眯地盯着购物车的模样，忍俊不禁地问道：“来者不拒？”
“嘻嘻，对呀。”江事雪讪笑得很不矜持。

温翡看着小女友，又想起江事雪奇怪的X癖，犹豫了一下，划到另一个晴趣用品的页面，不确定地试探问道：
“那，这个要吗？”

“啊？”

江事雪咽了咽口水，眼神有些空。低低的声音在温翡听来有些怂得可爱：“这个......这个不要吧？”

和刚刚那些华丽饰品的界面不同，温翡这次点开的界面非常朴素，是眼罩搭配褪黑素的套装。

江事雪看着那个丑了吧唧的黑色眼罩，再看看其他页面那些华丽花哨的饰品，有些疑惑：
怎么一堆漂亮饰品里突然出现一个丑眼罩？？

“这家店怎么连这种也有卖？”她用指尖戳了戳温翡的手机屏幕，“这还是刚刚卖那些漂亮饰品的店吗？”
温翡单手撑着下巴，唇角噙着若有若无的笑意：“是啊，店家考虑得很周到。”

江事雪搞不清楚状况的时候就特别容易尴尬，现在尴尬癌忽然犯了，感觉自己脚趾正在抠出三室一厅，手指无意识地揪着桌布：“不是，咱买这个干啥呀？又不好看……”

“不好看？”温翡修长手指在屏幕上划动，放大眼罩的细节图，磨砂质感的布料边缘绣着极细的银丝花纹。

温翡看了看商品图，又看了看江事雪略显局促的模样，忽然福至心灵——
她知道有些人不仅喜欢在对方睡着的时候做，还希望对方对此并不知情，江事雪应该就是这样想的吧。

温翡看着江事雪尴尬的样子，也不拆穿她，只是轻笑着勾了勾唇，很善解人意地帮江事雪找了个台阶下：“是我有入眠困难。”

江事雪一听，恍然大悟地点点头：“哦。”

她看着那个丑了吧唧的眼罩，虽然丑，但是丑得实用，她点点头，很认真地说道：“嗯，那可以买一个，不，买两个，换着戴。”

温翡点击购买数量+2，又加购了几瓶褪黑素。

温翡一边点击加入购物车，一边腹诽：
闷坏水的小家伙。

两个人又一起挑了好一会儿，购物车里加购了二十多件，才最终下单。

烤肉架上的菠萝焦了边，滋滋冒起甜香，温翡起身将菠萝夹起，放进江事雪的盘子里：“尝尝看，甜吗？”

江事雪咬了一口，烤过的菠萝像是被浓缩了一样，汁水更加香甜了，她点点头：“很甜。”

温翡又烤了几个虾滑和鱿鱼须，放在江事雪的盘子里。

江事雪吃饱了之后，又跑去自助区挖冰淇淋，每一种口味挖一个，最后吃不完，就堆到温翡面前，十分理所应当：
“帮我吃嘛，女朋友。”

温翡也不恼，很赏脸地拿起小勺子。

冰凉的冰淇淋在舌尖化开，甜腻的味道里混着江事雪用过的勺子上残留的草莓香气。她一勺接一勺地吃着，余光瞥见江事雪歪着头盯着自己，亮晶晶的眼睛里盛满笑意。

在结账的时候，吧台的侍应生微笑着问道：“二位看起来感情很好，请问要不要参加店里的情侣活动？如果参加的话，可以获赠烟花券哦。”
温翡看向江事雪。
江事雪好奇地眨眨眼，问道：“具体是什么活动呀？”
侍应生很热情地介绍：“是一个小挑战，很简单的，如果完成挑战的话就可以获赠烟花券，今晚时间还早，二位刚好可以沿着河边散步、看烟花。”

江事雪眼睛一亮：“好哦！”
温翡也对侍应生微微颔首。

快速结账后，侍应生在前方引路：“二位请跟我来。”

江事雪跟着侍应生来到店内专门用于活动的小区域，这里已经有一对小情侣正在挑战了。
不过对方似乎失败了。
一个高马尾的女生神情沮丧地埋怨着身旁连声道歉的人，那人则连声道着“下次一定”。

侍应生对江事雪和温翡道：“二位试试吧。”

江事雪看着盘子里去了核的完整樱桃，以及一根细长的梗，信心满满地点点头。
不就是用舌头打个结吗？
这有什么难的？
如果连这都不会还谈什么恋爱。

江事雪用两根手指捻起那根梗，将樱桃悬空提起，剥落，然后很轻松地用舌头从梗下方绕一圈再打结，整个过程行云流水，不过几秒钟的时间。

江事雪得意地看向侍应生：“成功了，很简单呢。”

可是侍应生却歉意地摇了摇头：“那个......不是的，不是这样的，我们需要你或者你的女朋友用嘴含住一颗樱桃，然后另一颗樱桃由另一位用舌头递过去，用两颗樱桃梗来打结。”

江事雪：“？？？”




第27章 叫出来，想听你叫出来
啊这……
江事雪看着面前去了核的、水盈盈的完整樱桃,忽然明白了刚刚那对情侣为什么挑战失败了。
这难度也太高了吧。
江事雪不确定自己和温翡能完成这么高难度的挑战了，这要怎么才能做到？江事雪的脑海里浮现一个画面，然后又摇摇头,心想这不是当众舌吻吗？这好吗？
这……也太刺激了吧？
江事雪尴尬地挠挠头。

温翡将江事雪的每一个细微表情都尽收眼底,少女涨红的脸颊、慌乱的眼神，还有那故作镇定的僵硬姿态......
温翡以为江事雪不好意思了,于是轻声说道：“没关系的,如果你不想参加这个活动的话……”
温翡尾音温柔得像是春日的风，带着纵容与体贴,但江事雪一听，眉梢一挑。
也是，江事雪想到温翡的性子那么冷,做这种挑战一定会感到很有压力吧？
温翡平日里清冷矜贵，是个烤肉时连生菜叶都要仔细摆放整齐的精致考究人士,在众人面前永远是一副生人勿近的高冷姿态。此刻若要在众目睽睽之下与自己......想到这里,江事雪的唇角不受控地上扬，发顶的小蝴蝶结都跟着颤动起来。
哼哼,让温翡当众接吻,温翡一定会觉得很难为情吧？
这样自己的热暴力就更加达标了！

温翡望着那张写满“我有坏心思”的小脸，活像偷腥得逞的小狐狸,喉间溢出轻笑。
江事雪清了清嗓子，故作轻松地说道：“我怎么就不想参加啦？挺有意思的呀，反正闲着也是闲着,挑战一下嘛！你不想参加吗？”
自从和温翡第一次啵嘴被亲晕之后,江事雪有发愤图强地练习技巧,现在正是用武之地。

温翡看着江事雪明明耳根通红、眼神闪躲，却还要强装出一副“这有什么难的”的模样,只觉得可爱至极。她唇角含笑，轻声问道：
“真的吗？”
“嗯，我也想参加，不过……”
温翡顿了顿：“如果你感到为难的话，不参加也行的。”
她想让江事雪被亲地满脸潮红，眼尾泛红，只能无助地揪着自己衣服的样子，只有自己一个人看到。
但此刻，看着江事雪兴致勃勃的模样，她又不忍心扫了她的兴。

江事雪昂起雪白的下巴，坏笑一声，故意用命令的口吻说道：“但是，你必须参加，哼哼，这是主人的任务。”
温翡看着江事雪故意使坏的样子，十分配合地顺着她演下去，微微欠身，在江事雪耳畔很轻地说道：“好，今晚你是主人，一切都由你来决定。”
江事雪耳垂被温翡的气息拂过，激起一阵战栗，脸颊的红意蔓延到耳根。

侍应生将装着樱桃的盘子递过来：“那，二位请开始吧。”

江事雪用指尖捻起一颗樱桃，看向温翡，温翡也十分配合地俯身过来。
温翡的唇瓣是很淡的粉色，好像春天里初绽放的樱花，看起来柔软而轻薄，和江事雪涂了口红的唇不一样，是一种很自然的、健康的色泽。

江事雪叼着樱桃梗，试探着用另一根樱桃梗去勾温翡叼着的樱桃梗，努力想把两根梗绕在一起。
樱桃梗又短又细，想要把两根梗缠绕在一起，需要很精细的操作。实在是很有难度。
江事雪又想起了那句话，只要你不尴尬，尴尬的就是别人。
反正丢人的又不是我一个人，江事雪心一横，叼着樱桃梗，上下左右动自己的小脑袋，试图让自己嘴里樱桃的梗和温翡叼着的樱桃梗绕在一起。
温翡看着江事雪努力得小脸都皱成一团的样子，唇角微微勾起，很配合地弯下腰，一动也不动，方便江事雪“施工”。

江事雪试了好几次，脖子都僵硬了，还是没有成功，嘴巴有点酸，一个没兜住，樱桃从嘴巴里掉了出来。
“啊......”

第一次尝试，以失败告终。

江事雪有些懊恼地挠了挠头，这也太困难了吧？
侍应生微笑地看着他们：“没关系哦，还可以再试一次，很多情侣都挑战了好几次才成功的。”

江事雪看着面前盘子里的樱桃，有些不甘心，于是说道：“那……再试一次吧？”
侍应生微笑着点头：“好呀。”
江事雪又捻起一颗樱桃，想到刚刚那对情侣好像挡着一点，于是对侍应生说道：“可以用餐巾遮挡一下吗？”
侍应生表示：“当然可以。”
说着，侍应生拿起一块餐巾，挡在江事雪和温翡的脸侧。

有餐巾挡着，江事雪没有那么不好意思了，胆子也大了起来。
江事雪把樱桃整颗都含在嘴里，然后学着温翡亲吻自己时候的样子，伸出舌头，用舌尖撬开温翡的唇缝。
温翡猝不及防，唇被撬开，被入侵的瞬间，浑身战栗了一下。

温翡感受着江事雪的舌尖没有在自己的范围内流连，而是撬开自己的唇之后，就努力用舌尖去勾两根细细的樱桃梗。
江事雪用舌尖小心地把温翡叼着的樱桃从梗上剥落，将自己嘴巴里的樱桃渡给温翡，然后用舌尖卷着自己嘴里两根梗，努力把两根梗缠绕在一起。
樱桃梗被口水濡湿，又软又细，江事雪努力得好看的眉头都皱了起来。
温翡垂着长长的睫毛，看着江事雪努力得小脸都皱成一团的样子，感受着江事雪温热的舌尖在自己的唇齿间乱动，只觉得刚刚压下去的燥热又升了起来。
温翡的呼吸有些急促，看着江事雪的目光也变得有些炽热。
江事雪全部心神都用在努力勾两根樱桃梗上，没有注意到温翡的变化。

两个人唇舌交缠，温翡被江事雪的气息包围，她的身上有一种很淡的香气，不是香水的味道，而是一种少女的，很自然的体香。
温翡的气息有些凌乱，垂在身侧的手指也不自觉地蜷缩起来。
她有些受不了这种暧昧的折磨，想要把江事雪压倒在地，用力地吻她，把她吻得喘不过气来，让她只能无助地揪着自己的衣服，在自己面前柔弱无骨，一滩烂泥。
可是……
两个人唇舌交缠，温翡一动也不敢动，她怕江事雪会被勾起兴趣，然后提出和她做情侣间最亲密的事情。
江事雪那么爱她，事实上，这么爱她的江事雪，也只有自己才能配得上，可是她们真的要做情侣间最亲密的事情吗？
温翡还没有想好。
进展太快了。她觉得自己还需要一点时间来接受这种事情。
温翡的唇有些麻，她微微有些缺氧，可是看着江事雪努力认真的样子，又不忍心打扰她，只能任由她动作。

江事雪的舌尖勾住两根樱桃梗，然后从温翡湿热的嘴巴里退出。全神贯注地努力用舌尖把两根樱桃梗绕在一起，飞快地打了个结。

唇舌剥离的瞬间，暧昧拉丝。

江事雪把打结的樱桃梗放在手帕上。
余下两颗樱桃都留在了温翡的嘴巴里。
温翡的唇瓣被濡湿之后，水光潋滟，看起来更加柔软了。

温翡的嘴巴里，还存在着江事雪的气息，刚刚被江事雪撬开唇的时候，温翡能感觉到她渡给自己的津液里，还残留着晚饭的辣感，不适应辛辣的唇舌被辣得微微刺痛。
方才温翡的嘴巴里被江事雪渡进来两颗樱桃，随着她的动作被顶来顶去，樱桃的表皮已经有些破皮了。
被江事雪的气息包裹，温翡有些腿软，嘴巴闭合的时候，不小心咬到了破皮的樱桃，酸甜的汁水在嘴巴里爆开。
温翡干脆牙齿用力，把两颗樱桃都咬了一口，然后在嘴巴里细细地嚼着，最终咽了下去。
好像……连江事雪一起吞入腹中的感觉。

江事雪把打好结的樱桃梗放在餐巾上，对侍应生说道：“成功啦。”
侍应生拿掉餐巾，对江事雪和温翡说道：“恭喜你们挑战成功哦，这是烟花券。”

看着终于有一对小情侣挑战成功，周围的人发出略微的喧哗声。
“哇，她们好甜，好好磕。”
“长得好好看，美女就应该和美女在一起！”
“她们好般配，姐姐好宠小女友哦，小女友也好可爱。”
“......”

江事雪接过烟花券，对温翡露出一个灿烂的笑脸。
温翡的嘴巴有些红肿，她指尖抚过仍发烫的唇瓣，挑战时纠缠的温度似乎还残留在舌尖。
“走吧，去看烟花秀。”
江事雪得意地笑，小酒窝在脸上凹陷出一个明显的坑窝。少女还故意用尾指勾起温翡的袖口，活脱脱是只竖起尾巴炫耀战利品的猫咪。
“嗯。”
温翡垂眸望着眼前笑靥如花的少女，喉间不自觉地滚动了一下。

烟花秀要半个小时之后才开始，两个人沿着江边漫步。
暮色如墨，将天地浸染成一幅朦胧的画卷。江边的步行道上种了两排羊蹄甲，这个季节正是花期，开得如火如荼。江对岸是闪烁的霓虹灯，江面上也倒映着灯光，波光粼粼，好像洒满了星星。江边的风也很舒服，吹得人也心旷神怡。
江事雪看着江景，忍不住感叹：“好漂亮。”
她说话的时候，唇瓣开合，像水蜜桃的桃缝，有一种很勾人的甜糯。
温翡淡淡地“嗯”了一声。
江事雪侧眸看她，她看着江景，脸上没什么表情，好像是在出神，又好像只是单纯地欣赏风景。

气氛有些过于旖旎，江事雪想到自己刚刚还和她用嘴巴做那么暧昧的事情......
想到这些，江事雪就有点尴尬。
她一尴尬就想装作自己很忙，于是掏出光脑，胡乱刷。

只是今晚上的风景实在太好，江事雪很快又被周围的景色吸引注意力，她一边走一边刷光脑，脚步渐渐缓慢下来，最后甚至直接停在原地。
温翡察觉到了，也跟着停下来。

江事雪边走边刷了一小会光脑，温翡一直分心注意她，自然第一时间发现她放下了光脑，望向江面。
于是她嗓音低而柔和地在江事雪耳畔说道：“要听听这条江名为三禄江的小故事吗？”

温翡终于起了个话茬，打破了两个人之间尴尬的氛围。
江事雪赶紧收起光脑，眼睛亮晶晶地看着她，扁扁嘴：“好啊，你说来听听嘛。”

她在心里想好了，等温翡讲完故事，她就要大大地把温翡夸一顿，这是刚刚在光脑上看的，“钓系十八式之在对方聊起擅长的话题时，给予客观的夸赞。”
哎呀钓系和热暴力也差不多吧，反正都是攻略贴。

温翡的嗓音低而柔和，好像夜晚的微风，轻轻拂过江事雪的耳畔：
“传说，这片滨海的区域从前经常发生海啸，居住在这里的人们深受其扰，于是向上天祷告，祈求神祇能够带来大海永久的宁静。”
江事雪作出蛮惊讶的模样点了点头：“这种祷告有用吗？”
很刻意的捧哏。
但是温翡却好像很受用，她唇角微微勾起，就连眉眼都柔和了很多。
她继续说道：“祷告很有用，天上的神祇回应了人们的祈愿，用沾满水的笔在地上划出一道沟壑，于是形成了这条江......”
江事雪看着温翡，眼里闪着星星，“你懂得好多啊，女朋友，你好博学~”
温翡被江事雪用这样崇拜的眼神望着，心里微微发痒，唇角也微微勾了起来。
她一边走着一边继续说道：“不过这些并不是十分确凿的历史，将度假星纳入版图后，主星对原始居民的历史和语言并不重视。”

温翡一边走着一边和江事雪滔滔不绝地说着。
这个河流带了了三次富饶，在这三次富饶之后，大海也被征服，人们迎来了永久的宁静......

江事雪一边点头，一边实在没忍住打了个哈欠。

江事雪：“......”
怎么会有人这么聊天的啊！
三禄江的历史渊源，度假星的地貌特征。
好老派的兴趣爱好！
江事雪听完觉得牙齿都酸倒了，温翡怎么这样啊，看着像个风月老手，结果聊起天来十足地正经，像个历史老师。
亏她刚刚还想着好好夸夸温翡，把话题继续聊下去，现在完全不想说话了怎么办？

晚饭吃太饱，又听了一耳朵历史学，江事雪现在困得不行，但是为了不让温翡发现，她努力地作出“听得蛮有意思”的模样，拼命撑起眼皮，随着温翡的话语点头。
但是上历史课的时候，听懂了才觉得有意思，听不懂的话，只觉得老师的嘴巴一张一合，说的每个字都认识，但是连在一起就不知道是什么意思了。
江事雪现在就是这样的感觉，她努力想要听懂，但是眼皮却越来越重，点头的频率也越来越高，最后像小鸡啄米一样变成困得小脑袋一点一点得。

再次打了个哈欠，江事雪揉了揉眼睛。
不行啊，太折磨人了。
这跟把老师上课的声音录音，等睡觉前拿出来，一听就睡岂不是一样了？
不行，要想办法黏一下温翡，贴贴温翡。

江事雪装作脚崴了一下，不安分地伸出小爪子，悄咪咪去牵温翡的手。
温翡的手指很修长，但是骨节分明，有一种冷感，手心却意外的很温暖。
忽然被牵住，温翡的身体有些僵硬，却也没有松开，任由江事雪拉着她的手。

江事雪便装作一副“我什么也没干”的样子，笑嘻嘻对着温翡露出甜甜浅笑：“你刚刚说到哪里啦？继续说继续说。”
温翡看着两个人紧紧牵着的手，微微抿唇，继续刚刚的话题：“刚刚说到三禄江附近的地质特征......”
这次她说话没有刚刚那么滔滔不绝了，语速也比刚刚慢了一些，声音依旧低而柔和，像夜晚的微风。

周围忽然喧哗起来，打断了温老师的历史小课堂。有人指着天空语气十分兴奋地大喊：“烟花！烟花！”
江事雪下意识地抬头，便看到夜幕里绽放出巨大的烟花。

五彩斑斓的烟花在夜幕中绽放，好像盛放的昙花，只有一瞬间的美丽，却让人移不开眼。
江事雪偏头看向温翡，温翡也在看烟花，脸上好像也带了笑意。
温翡的脸上被烟花染上了一层浅淡的光晕，连侧脸的小痣也被光照得清楚，有种浅淡的，却惊心动魄的漂亮。
她们牵着手，好像一对真正的恋人。

江事雪看着烟花，微微侧头，笑盈盈对温翡说道：“好好看呀，我想拍下来。”
她一边说着一边拿出光脑。
但是拿出来后，却没有自己拍，而是将光脑递给了温翡。
江事雪仰起脸，看着温翡，语气十分娇气：“你帮我拍呀，要拍好看点哦。”
温翡接过光脑，看着江事雪，她的眼里好像也盛着烟花，亮晶晶的。
温翡轻轻地“嗯”了一声：“好。”
温翡拍照会找角度，审美也很好。
烟花转瞬即逝，但是光脑却将这一瞬间的美丽永远定格了。

江事雪生得实在漂亮，在烟花的映衬下格外耀眼，温翡甚至觉得，她的小女友比烟花还要好看。
温翡拍了好几张，夜晚的风有些凉，吹得江事雪裸露在外的肌肤上起了细细密密的疙瘩。
温翡见她搓了搓手臂，将自己外面的薄外套脱下来，披在了江事雪的身上。
衣服还带着温翡身上的体温和香气，江事雪便被包裹在这样的气息里。

烟花结束之后，周围的声音慢慢小了下去，人们或是继续散步，或是往停车场走，准备离开。
夜晚的风有些凉，吹在身上很舒服，温翡和江事雪也沿着江边慢慢往回走。
江边的路灯散发着暖黄色的光，将两人的影子拉得长长的。
两人一路无话，但是气氛却很好，并不觉得尴尬。

不一会儿就走到了飞行器所在的地方。
飞行器平稳前进，很快便停在了A大的降停点。

A大的降停点，距离宿舍很近，走十分钟就到了。
一想到到了宿舍之后，两个人就要分开了，江事雪便有些不乐意，慢吞吞地拉着温翡的手，不愿意下去。她想趁现在继续贴一下温翡，热暴力嘛，就是要贴贴的浓度够高才行。不然怎么能让温翡腻烦呢？

江事雪想了一下，便叉腰，故作凶巴巴：“我的晚安吻呢？”
温翡看着江事雪，眸子好像盛着星光，在夜色里明亮耀眼，唇角微微弯起，露出甜美的笑，可爱又有活力。
温翡的心忽然软得一塌糊涂，她垂下眸子，轻声问道：“今天还没吻够吗？”
江事雪想到今天参加情侣活动，自己把温翡摁*在怀里亲了好久，脸颊又红起来。
夜晚的微风凉凉的，吹拂在面庞上，存在感格外明晰。
江事雪有些害羞，但是一想到温翡的话，又忽然振奋了精神！

哎呀，温翡烦了，温翡都不情愿了，这说明热暴力有用啊！温翡还是不喜欢亲密接触，自己要再接再厉才行！

于是江事雪依旧骄矜地让温翡吻她，微微仰起脸，漂亮的眸子里满是任性：“我们才在一起这么短的时间，你就对我没有耐心啦？你是不是不喜欢我啦？”
说着，便倾身凑近温翡，微微闭上了眼睛，一副“你快点”的模样。

温翡看着江事雪，微微倾身，她修长的手指轻轻托住江事雪的后颈，指尖拂过柔软的发丝时带起一阵若有若无的痒意，身体微微前倾，动作却带着某种仪式感的郑重，仿佛在接近一件稀世珍宝，在她光洁的额头上轻轻落下一个吻，一触即分。
蜻蜓点水的轻吻，却将所有珍重都倾注其中。
江事雪能感受到温翡绵长而温热的呼吸，一下又一下，甚至拂过她泛红的耳尖。

这个吻持续的时间不长，却足够让江事雪的心跳漏了半拍。

江事雪有些愣住，伸手摸上额头，看着温翡：“哎呀。”
怎么不亲脸呀。

温翡伸手摸了摸江事雪的头发，声音很低：“明天见。”

吻别。

我和你吻别。

看似张扬洒脱的新时代omega，内里骨子却是着实的老派，会珍重纯爱地和自己的小女友落下一个道别的吻。

江事雪下意识地伸手摸了摸额头，触手是自己细腻温热的肌肤。

江事雪看着温翡，微微抿了抿唇，有些不好意思：“那我走啦？”
温翡点了点头：“嗯。”

江事雪看着温翡，心跳有些快，也不知道自己在期待什么。

江事雪忽然想到，哎，对了，温翡说过把自己当成她的主人啊，那自己现在是不是可以让温翡做一些事情？
反正这种假扮主人和仆人的游戏也只持续一晚上而已，今天不玩够明天就没得玩了。

江事雪呲起一排小白牙语气凶巴巴：“主人要给你个任务！”

“什么？”温翡有些不确定地看向江事雪。
小女友微微仰头，看着温翡，眼睛亮晶晶的，像是蒙着一层浅浅的水光，语气凶巴巴，但是却眨着眼看着温翡的神情，不像是命令，却更像是征求同意，请求温翡能够把本属于自己的一部分权利让渡过去。

江事雪忽然生出一些恶劣的低级趣味。

她觉得如果说自己是主人，那温翡就像一只驯顺的大型犬，看着凶，实际也很凶，但是面对自己的时候却性格温顺到不行，甚至会乖乖地听主人所有的话。
那......让温翡学狗叫，她会叫吗？
江事雪被自己的想法逗笑，她看着温翡：“主人命令你学狗叫给来听听。”

夜色如水，降停点附近很安静。

江事雪看着温翡，微微歪头，哼，她就知道温翡肯定不会叫的，但是嘛......
玩游戏当然要完全代入角色才好玩啊，而且......
一种隐秘的兴奋感让江事雪有些上头，于是她更是咄咄逼人地凑上去，伸手捏住温翡的下巴，语气凶巴巴：“叫出来，我想听你叫出来。”




第25章 残暴校长的私人禁脔
夜色下的光线在面前的人身上镀上一层毛茸茸的光晕,温翡黑色风衣的下摆被夜风微微掀起。
原本明艳的眉宇间带着一丝淡淡的困惑，温翡看着江事雪，好像有些为难。
也是哦,这种要求,有点奇怪，温翡肯定不会同意的。
温翡垂了垂眸子,她睫毛投下的阴影笼住眼底神色,似乎有些不情愿：“为什么要学狗叫？”

江事雪注视着温翡，觉得自己把她闹得有点烦了,但是温翡没有直接拒绝，反而问自己原因，那这是不是代表温翡不是不可以接受,而是要看自己的理由能不能说服她？
江事雪心里升起一股隐秘的兴奋感，伸手拉住温翡的手,眼睛亮晶晶的：“哎呀,我就是想听嘛。”
她晃了晃温翡的衣袖：“你不是说了什么事情都听我的吗？怎么，你想反悔吗？”
江事雪的声音小小声,尾音拖得长长的,像只撒娇的猫。
她说着说着也忽然有些不好意思，今天的热暴力似乎有些超标,实在是有些太过分了。

温翡习惯带着黑色皮质手套的手指轻轻搭在下巴上，黑色皮质手套摩挲过下颌，似乎有些不解：“我的意思是,为什么要选这个动物？我和这个动物有什么相似之处吗？”
江事雪看着温翡,眨了眨眼,说道：“有啊，当然有了！”
你们都很凶啊。

温翡挑眉,对江事雪的说法并不赞同。
江事雪看着温翡，等着听温翡能够说出什么花来。
温翡微微抬了抬眉梢，神色正经又认真：“一定要说的话，我觉得我和马会更像一点。”

江事雪：“啊？”

温翡的嗓音很淡，带着一点笑意，在夜色里散开：“就比如，我们都可以跑得很快，而且，都喜欢吃草，最重要的是，马是我的生肖。”

江事雪：“.......”

江事雪有些呆住，看着温翡，还没有反应过来，就听见温翡煞有介事地学了一声马的嘶鸣。
“哞——”

和刚刚江事雪想象的完全不同的声音让江事雪一下没有憋住，直接笑出来。

明艳且锋利的美人，像个粗糙的庄稼人一样学马儿叫，还没有学对。

江事雪看着温翡，感觉很好笑，于是她真的“噗嗤”一声笑出声，笑个不停：“什么嘛，这不是马叫啦，这是牛吧，这些乱七八糟的都是谁说的啊？”

温翡很淡地笑了一下，眉眼微垂，声音很轻：“是我从前的家人说的。”

江事雪看着温翡在夜色下颜色更加深邃的瞳孔，如水月色，盈盈秋眸，似乎倒影着一些不便言说的伤怀。

“哦......”

江事雪识相地闭嘴，没有问从前，也没有问家人。江事雪是个很有分寸感的人，她并不喜欢去挖掘别人内心不愿意说出来的事情。
想起自己之前百度搜到的关于温翡的资料，江事雪心里隐隐约约有了些猜测。

江事雪看着温翡，心里有些不是滋味。

忽然之间，江事雪忽然不知道要说什么了，两个人之间忽然陷入了一种奇怪的沉默，好像话题忽然之间被扯远了，然后又忽然之间用完了。

江事雪干脆和温翡道别：“那、我回学校啦。”

温翡点头：“路上小心，回到宿舍给我发个消息。”
江事雪露出八颗牙齿的标准甜笑道：“放心啦，我不会出事的。”
温翡很轻地笑了一声，她站在路灯下，光影模糊了神色，只有声音格外清晰：“嗯。”

回到宿舍的时候，宿舍里亮着灯。有人在。林音刚洗过澡，头发还有些微湿，正坐在自己的位置上，一边拿ipad看剧，一边吃零食。
“滴”地一声响后，江事雪拿卡刷开门禁，推开门走进去。林音听见开门声响，从自己的桌面上探头出来。
看见江事雪，林音的眼睛倏地就亮了。
好几天没有见到江事雪，再加上论坛里系花和校长的种种传言让林音有些担心，此刻见到江事雪，林音格外高兴。
她放下挖酸奶的勺子，从位置上站起来，穿着拖鞋小跑到江事雪的身边，伸手就挽住江事雪的手：“啊江事雪！我想死你了，你是不是早上就回了一趟宿舍呀？又干什么去了，怎么现在才回来？”
江事雪将包包放在桌面上，对着林音笑了笑：“早上就回来了，刚才......去外面逛了逛。”

“奥奥，”林音看见江事雪人不像出事的样子，也放下心来，举起手上那盒还没吃完的酸奶：“对了，你给我的酸奶好好喝啊，还有水果也好新鲜，葡萄最好吃，是我吃过最好吃的葡萄了。”
江事雪看着林音手上那盒还剩下许多的白桃乌龙酸奶，说道：“哦是吗，我还没尝呢，居然这么好吃吗？”

“对啊，我也没想到居然这么好吃，那个酸奶好浓郁啊，水果也好甜，感觉和你平时买的那些都不一样。”林音一边说着，一边“吨吨”炫了几口。
江事雪她看着包装上那只白桃乌龙的小牛，忽然想起来温翡学的那声“哞”。江事雪差点没忍住笑出来。
看着林音吃得很香，江事雪笑盈盈说道：“那下次我从温翡那里多带一点，听她说都是自家庄园里产的，可能纯天然没有添加剂，就会好吃一点吧。”

“啊？”
林音猛炫的动作僵在原地，像是不敢相信自己的耳朵。嘴里那口酸奶还没咽下去，听见“温翡”两个字，吓得差点呛到气管。

江事雪不提温翡还好，一提起这个，林音瞬间觉得不香了。
“噗——咳咳咳、”林音震惊地看着江事雪：“什么？从哪里带的？？”

江事雪：“.......你这么大反应干嘛？”

林音：“.......”

林音拿着酸奶的手有些不知所措，脸上又是嫌弃，又是惶恐。
江事雪看着林音脸上那复杂到能够写出一篇小论文的表情，有些不解。

而林音，则发出比老牛哞哞叫还要撕裂的哀嚎：
“啊——太难吃了，我扔了算了——”

林音瞬间变如脸，她伸手就要把那盒酸奶扔进垃圾桶里。

江事雪看着林音脸上丰富多彩的表情，感觉有些好笑。
她伸手拦下林音的动作：“诶，别扔啊，人家的一片心意，别浪费。”

江事雪忽然感觉，舍友林音也挺搞笑的。

喜怒无常的天气此刻也像林音一样变脸，刚刚还晴朗的天气转而下起淅淅沥沥的小雨。窗户没关，风带着些微凉意，吹起淡蓝窗帘。

江事雪走过去把窗户关上，一回头，就看见林音正以一种复杂又微妙的眼神看着她。

“你怎么这个表情？”江事雪不解。
林音面露难色，她深吸了一口气，走到江事雪的身边，拉过一张凳子坐下。

说道温翡，林音开始来了精神，林音伸手，拉过江事雪的手，一副“我有话要说”的样子。

江事雪看着林音这郑重其事的模样，哭笑不得：“怎么了？”

林音：“江事雪，我跟你说，我这几天可担心坏了。”

江事雪：“担心什么？”

林音：“你说你谈恋爱就算了，你怎么和校长谈啊？”

江事雪：o.O

林音：“你和位高权重的校长谈就算了，你怎么还和有军部背景、身强体壮、一拳能干趴下十个alpha的校长谈啊？”

江事雪：O.o

林音：“我真的快担心死了，这两天都没有睡好觉，生怕你一个惹校长不高兴，第二天就被女干了又女干。”

江事雪：O-O

林音：“到时候你打又打不过，只能用你的无助和反抗为那种邪恶的事情增添乐趣；求助更是无门，人们接到你的求救电话，都会以为自己是你们play的一环，天啊，这太恐怖了，这种事情绝对不要发生啊......”

林音滔滔不绝，表情那叫一个痛心疾首。

然而江事雪面上却一副哭笑不得的表情，林音一看就知道，她这是左耳进右耳出，一个字没听进去。

林音真是恨铁不成钢：“我跟你说这么多，你到底有没有听进去啊？”
江事雪被林音太糙的话说得有点脸红，小声嘟囔道：“听进去了呀，我会注意安全的。”
林音瞪大眼睛看着江事雪，试图从江事雪的微表情分析江事雪的心理，过了几秒后林音道：“切，我才不信，你看起来就一副被爱情蒙蔽双眼的样子。”
林音忿忿不平地伸手扒拉江事雪：“你不会已经被欺负惨了吧？快让我看看！”
说着，林音就伸手去扒拉江事雪的衣领。
江事雪被她扒拉得衣领敞开，白皙的肌肤裸露在外。
林音一看，就倒吸一口冷气。

雪白纤细的脖颈处，几缕发丝从脑后滑落，却遮不住雪白肌肤上那道淡红印记。咬痕呈月牙状，边缘带着细微的齿印，像温翡故意留下的私人印记。红肿消退后，痕迹变得愈发清晰，泛着淡淡的粉色。

江事雪果然被咬了。

江事雪脸一红，推开林音，把脖颈腺体重新遮住：“你要说就好好说嘛，扒我衣服干什么？”

林音都要急哭了：“你果然被欺负了呜呜呜，我还以为论坛上的传言都不是真的呢，天哪江事雪你要变成残暴校长的私人禁脔了呜呜呜——”

江事雪：“.......”

江事雪用手把着林音的胳膊，示意林音冷静，很认真地对林音说：
“我没有被欺负。温翡咬我是为了......”

林音被江事雪摆正身子，注视着江事雪，那双秀气的眼睛在大黑框眼镜的遮挡下看不清神色。

江事雪抿了抿唇，一想到温翡不是咬她，而是为了给她做标记演示，亲自教导她如何标记自己，江事雪的脸颊就开始发烫，有些说不出口。

江事雪只好说：“总之，温翡没有欺负我，林音你听我解释。”

林音愣愣地看着江事雪，眼神里闪过一丝震惊，她不敢置信地伸手摸上江事雪的额头：“没发烧啊，怎么还说上胡话了呢？”

“江事雪，你不是被咬坏了吧？”林音语气里带着些惊疑不定，愣愣地看着江事雪，一脸被打击到的模样：“天、天哪，江事雪，你不知道omega不能标记alpha吗？这肯定很难受啊，你被咬得这么惨，还帮着对方说话，天哪，你怎么变成恋爱脑了？”

江事雪哭笑不得：“我不是，我没有。”

江事雪深吸了一口气，神情郑重：“真的，不是你想的那样。”

林音看着江事雪那双清凌凌的眸子，不像作假，林音又皱起眉头：“那，那你看看论坛怎么说的吧。”

林音说着，拿出光脑，点进学校论坛，把帖子翻出来给江事雪看。

江事雪接过光脑一看，好家伙，论坛又炸了。

原来，那天在鬼屋外小竹林被温翡咬后脖子的时候，江事雪和温翡被同学看到，然后传到了论坛上，论坛又双叒叕在疯传，江事雪成为了温翡残暴校长的禁脔——
温翡居然硬要把omega信息素标记给beta，江事雪太惨了，被玩弄地太惨了。

帖子来源于新闻社，社长明濛玫总结了温翡的三条罪证。

【帖子标题】：惊！校长竟对omega系花做这种事！

【主楼】：作为新闻社社长，我一直坚持用事实说话，用真相发声！
昨晚，本人在学校游乐场鬼屋外面，亲眼见到新校长温翡对系花江事雪进行暴力行为！
以下，是我根据事实，总结的校长三大罪证：

第一，昨晚我看到校长将系花按在怀里，手摁着对方的脖颈，强迫对方扬起下巴，姿态是那样的强势，看着都让人害怕！接着，校长在系花脖颈腺体处咬出了一个咬痕！
众所周知，omega无法对beta和alpha进行标记，一旦进行标记行为，腺体会因为无法消化omega信息素，从而引发腺体炎，甚至有可能引发慢性腺体疾病！
beta不能被标记，校长宁愿让系花忍受次日腺体肿痛的折磨，也要满足自己的私欲！
此罪一也！

第二，昨晚的灯光一闪一闪，本人从远处看过去，系花的脸上都是血！
系花脸上都是血，这说明校长居然对系花使用暴力，这简直是施虐啊！
此罪二也！

第三，本人还是第一次见到在游乐场鬼屋外面打野的，还是老师和学生，我真的长见识了，呵呵。
换个角度，游乐场是公共场所，作为为人师表的老师，居然当众yin乱，没有公德！
此罪三也！

最后，明濛玫总结道：
“残暴校长简直罪无可赦！合理怀疑系花已经成为了残暴校长的私人禁脔！”
“身为帝国大学校长，居然如此欺压学生，简直枉为人师！江事雪同学，如果你被威胁了，你就眨眨眼，我们新闻社一定会站在正义的一方，解救你于水火！”

江事雪看完，陷入沉默。

林音凑过来看了一眼，然后伸手点进评论区，对江事雪说：“你看看，大家好多都站在你这边呢。”

江事雪低头一看，论坛里一片混乱，说什么的都有。

有人强烈支持新闻社，认为系花那么完美的一甜妹，肯定被凶残的校长辣手摧花了，纷纷对江事雪表示怜爱——

“强烈支持新闻社！omega和alpha、beta平权，但是不能容忍omega特权，把beta任意玩弄！我是beta，我强烈谴责校长！
“借楼，我是omega，我也谴责校长，ok？不管是什么性别，都不能强迫他人做这种事吧？
“有没有一种可能，系花是自愿的？毕竟校长那张脸和身材，谁看了不心动啊？系花要是自愿的，那这属于私人感情问题了，新闻社管得也太宽了吧？”
“呵呵，上面说自愿的，你脑子没问题吧？腺体炎很痛的！有谁会为了谈恋爱这么糟践自己的身体？”
“......”

当然，也有人反驳，觉得新闻社多管闲事，侵犯个人隐私——

“都别吵了，人家小情侣爱怎样就怎样，恋爱是人家自由吧？都别太对别人的恋爱有支配欲了，OK？”
“我是beta，但是我不觉得新闻社说的有道理，人家小情侣谈恋爱，一个愿打一个愿挨，新闻社手伸这么长，就别怪别人说你爹味！”
“......”

还有不少的人是在吃瓜，表示这瓜真香——

“前排，前排，也是让我吃上一口热乎瓜了。”
“惨惨惨！系花惨惨惨！蹲后续。”
“前几天就吃过这个瓜了，OMG没想到系花×校长居然还是个连续剧。”
“......”

甚至还有人在磕cp，写起了小作文——

“话说，有人觉得校长和系花很配吗？我是土狗，我就爱看这口，好爱强制爱！”
“楼上你不是一个人，我也很喜欢看这口！本人阅文无数，但是第一次看到现实版的！我爱强制爱！我爱妈咪型女友！系花你就从了校长吧！”
“借楼写文，有人看吗？《当文弱甜妹遇上霸道军官》，cp名我都想好了，见色起意cp！”
“我也来，我也来！《花杀》，be美学，柔弱系花不堪忍受残暴校长的欺压，最终选择自我毁灭，让人在花一般的年纪凋零，be美学就是最dior的！”
“......”

江事雪看完，嘴角微微抽搐。
虽然知道大家是关心她，但是，总感觉，好像，似乎，有点，不太对劲？

江事雪抿了抿唇，把光脑还给林音，林音接过光脑，看着江事雪，语气迟疑：“事雪，你......你真的没事吧？”
江事雪无奈地摇摇头：“我真的没事，温翡也没有欺负我。至于什么强迫、暴力行为，完全是无稽之谈。”

可是现在也不好立刻证明温翡没有欺负她。虽然热暴力已经奏效了，不过要等到温翡受不了、主动提分手，还是差点时间。

为了给林音证明，至少温翡不会做出强迫自己的事情，江事雪拿出光脑，对林音说：
“对了，你看，我今天还能使唤温翡呢，我让她给我拍烟花，她就很听我的话给我拍了烟花。”

一边说着，江事雪一边点开温翡给她发的视频。

林音凑过来看，只听见视频里“噼里啪啦”的烟花声响起，烟花在夜空中一瞬间绚烂炸开，五彩斑斓的光芒一瞬间点亮黑夜，而后又急速凋零坠落，但是还没等人反应过来，便又有新的烟花升空，在夜幕中盛放。

但是，温翡的镜头聚焦点却是对着江事雪的脸！

镜头里，江事雪的脸白里透红，在烟花的映衬下，显得她肤色更加白皙，一双眼睛好似潋滟着水光，红润的唇微微抿着，有种说不出来的勾人。

而烟花只在最开始的时候，被镜头扫到了一眼，后面镜头就一直对着江事雪的脸，没从江事雪脸上移开过！

江事雪：“......”

她尴尬地想要抠脚趾，她让温翡拍烟花！是烟花！结果温翡镜头对着烟花没拍几秒，镜头就转到她脸上来了！！

温翡这镜头到底在拍谁啊？！

江事雪强撑着继续放视频，视频里，镜头似乎还想拍一会儿烟花，于是又转到了烟花那边，但是没过几秒，镜头又转到江事雪的脸上，似乎怎么拍都拍不够。

江事雪尴尬地瞥了一眼林音，林音的面色更加不好看。

呜，好像，似乎，哪里出了些问题？

林音看完视频，这还有什么不懂的，她没好气地说：“你就不要再硬撑了，校长她......”

江事雪有些尴尬，她赶紧打断林音：“停！你别乱说！我有计划的。”

林音闻言，皱了皱眉，看着江事雪：“什么计划？”

江事雪抿了抿唇，知道这件事也瞒不过林音，于是把计划说了出来——
“我打算用热暴力。”

“就是不管温翡做什么，我都去贴贴，要是贴不到，就消息轰炸。我还打算打着爱的名义，随意干涉温翡的社交、爱好这种私人生活领域，让温翡觉得我很烦。等到温翡受不了我，自会主动提分手。甚至温翡还会觉得愧疚！”

江事雪说完，脸上露出自信的笑容，两颊的小酒窝凹陷出两个小坑窝：“怎么样？我的计划不错吧？只要再等等温翡肯定主动提分手。”

林音听完，不仅没有露出赞赏的神色，反而更加生气，甚至气地倒吸一口气，。
她忍不住伸手，用力戳了戳江事雪的额头：“你这里是不是坏掉了？！怎么会想出这种馊主意？你这方法根本不行，事情根本不可能按照你想的那样发展！”

江事雪揉了揉被林音戳过的地方，有些不服气地说：“怎么不行了？网上有例子都成功了，怎么就不行了？”

林音深吸一口气，皱着眉笑了，笑得直觉得太阳穴突突跳、笑得很绝望：
“那是在网上！你觉得你能成功吗？你根本耗不死校长，反而你们感情还会升温！”
“不行！你和校长必须分手，必须分手！我这是为了你好！”

江事雪闻言，有些悻悻的：“试试嘛......”

林音闻言，皱了皱眉，语气严肃又绝望地说：
“试试就逝世了啊！趁着你们才刚刚在一起没多久，快刀斩乱麻，快分手！”

江事雪看着林音，像把农村大黄狗领回家，但是却遭到了嫌弃的干净漂亮小猫一样委屈巴巴。

林音定定看着江事雪道：“分！必须分！”




第29章 1000营养液加更
江事雪还想再解释：“真的有效的,已经奏效了。”
林音闻言，狐疑地看着江事雪：“怎么奏效了？这才几天，怎么可能？”
江事雪赶紧说：“现在温翡已经不耐烦了,她有时候在我说话的时候,会露出不耐烦的表情。这说明我的计划已经在奏效了，只要我再坚持坚持,温翡肯定会主动提分手的！”

林音抿了抿唇,和江事雪对视良久，沉默了好一会儿,最终还是做出让步，说道：“那，你打算多久完成你的计划？”
她实在是担心江事雪,毕竟曾经在花市经历过非常银乱的场面，林音总忍不住往不好的方向去想。

江事雪有些迟疑：“这个......我不确定。不过,你放心,我会尽快的。”

林音闻言，叹了口气,说道：“那就一个月,要是你的计划在一个月后还没有完成，那就说明你的计划根本不奏效！到时候你必须分手！”
看着江事雪还没当回事的神情,林音语气很坚定：“不能再短了！你也不想恶堕为那个女人的玩物吧！”

江事雪想了想道：“......好吧。”
其实林音有一点说得很对，动作快一点确实更好。

林音见状，心里的大石头才落下来,她还以为江事雪会不同意：“还好,你现在虽然已经有一点恋爱脑的苗头了,但是还没有陷得太深。哎。”

江事雪伸手摸了摸林音的头，安慰道：“好啦,别唉声叹气的，我只是谈个恋爱，又不是去赴死。”
其实江事雪觉得林音有点太小题大做了，温翡也不是很残暴啦。

江事雪和林音聊了好一会儿，等到林音发表完她的担忧，江事雪在床上很没有形象地咸鱼瘫了好一会儿之后，江事雪才拿起光脑，后知后觉地发现温翡给她发了好几条消息。
温翡在江事雪的光脑上备注是一个很显眼的“宝宝”，江事雪点进去对话框，【宝宝】的信息就弹了出来。

宝宝：【回到宿舍了吗？】

江事雪看着温翡的这条消息感到好笑，哪有会强制囚禁别人的人，对人这么上心、关怀备至的。
不管是论坛上的传闻，还是林音的担忧，似乎都和现实情况并不完全相符。

江事雪看着这条消息发呆，光脑再次闪烁，【宝宝】再次发来了一条新消息。

【宝宝】：我已经回到家了。

这条消息刚发过来，比第一条消息晚了一会儿，估计是温翡看江事雪没有回消息，还是不太放心，非常贴心好女友地把自己这边的状况汇报给江事雪。

江事雪在光脑慢吞吞地敲着回复：我已经回到宿舍啦，你......

江事雪的回复还没有敲完，林音的声音响起：
“江事雪，你一定记得：最迟一个月后必须和校长分手！到时候如果你的计划还没有成功，你一定要单方面断干净啊，千万别忘了。”
兹事体大，林音实在不放心江事雪，于是再次格外叮嘱。

“哦，我不会忘的。”江事雪躺在床上小声回应林音。

林音一说起这茬，江事雪忽然感觉好有紧迫感。
再看看自己打算回温翡的话，唔，不行，不能这样，还是趁热打铁再次热暴力一下比较好。

江事雪默默把敲在聊天框的回复删掉。
想了想，江事雪在聊天界面问温翡：
【我也到宿舍啦，不过我有点想你了，发个照片来看看好不好？（可怜）】

温翡那边很快发了一张图片，是窗外的庄园夜景，夜色下的小雨淅淅沥沥，落在草坪和碎石小路上，随手一拍没怎么选择角度，但是却挺好看。

江事雪看着温翡简短的回应，得意地翘了翘嘴角。
她这么作，温翡果然都不怎么有和她聊天的欲望了。只是发来一张图片，干巴巴的，完全没有发文字和语音什么的。

江事雪喜滋滋地给平躺的自己翻了个身，半趴在床上，把光脑放在床头靠着，继续骄矜地发消息烦温翡。
江事雪把温翡给自己拍的烟花视频发了过去，配了一个生气到跺脚的小猪表情：
【你拍自己的草坪拍的这么好看，我让你拍的烟花怎么都拍不了这么好？我让你拍烟花，但是你却拍我（怒）】
【我回到宿舍，一看拍成这样，好失望的。】

温翡那边很快发来消息回应：【抱歉。】

江事雪看着温翡的回应似乎简短地有点敷衍，扁扁嘴，不太满意，柔软的唇珠被压扁，又浅浅笑了一下，继续拿着光脑敲字：
【没关系，我不怪你哦。】
说得就好像是温翡犯错误了，而自己是善解人意的好女友一样。
哼哼，她是颠黑倒白、强词夺理的女朋友，江事雪相信这样窒息的爱一定会让温翡不爽的。

江事雪看着温翡那边没动静了，又挠了挠头，想着再发点什么才好。
点开历史消息中温翡发过来的草坪图片，江事雪灵机一动：
【宝宝，我想看你嘛，草坪有什么好看的呀（可怜）】

这次，温翡收到消息，却没有立刻发来回复。
江事雪心下有些打鼓，虽然刚刚才分开，但是一日不见如隔三秋嘛，粘人的女朋友很快就想念对方了，这确实有点过分，但是也没有很过分吧......
江事雪有点紧张地刷新了几次，然后温翡的回复弹了出来。

江事雪迫不及待地点开，却瞬间瞪大了眼睛——

是一张温翡的自拍照片。

照片中omega的半长发湿漉漉的，像是刚洗完澡，白色的发丝沾了水，更衬得照片中的人越发皮肤白皙，半侧面的角度能看到光影映衬下的下颌骨，让人的视线忍不住往下移动，继而看到omega明显的锁骨，刚刚出浴的美人锁骨下没有衣物的遮挡，前胸是一道有些深的疤痕，以及......沟。

“啊啊啊myeyes！”江事雪立刻捂住眼睛，脸颊蹭地一下子烧红了，光脑也被她仍在了床边一侧。

“怎么了？怎么了？”林音听到江事雪的声音，探头过来，关切地询问，“是校长欺负你了？”

迎着林音关切到有些担忧的目光，江事雪一怔，随机耳根更红，支吾道：“没、没有，没事儿，你忙你的去吧，我这没事儿......”

林音狐疑地看了江事雪一眼，欲言又止的表情格外扭曲，最终还是没说什么，又回到自己的座位上去了。

江事雪把头埋到被子里，羞赧到感觉涨红的脸颊在往外冒热气，偏偏光脑中温翡继续发了消息，光脑嗡嗡震动，让江事雪想逃避都无法逃避。
江事雪打开光脑，温翡那边在问江事雪这样的图片可不可以。
江事雪手忙脚乱地回复了一个“可以”，然后又把光脑关闭，继续躺在床上。试图说服自己的大脑：刚刚无事发生。

真是的，温翡怎么这样啊。

江事雪用被子把脑袋蒙上，只露出一点缝隙，使得被窝里可以透一点光，*她悄悄地把眼睛睁开一条小缝，向下看去。
被窝里，穿着睡衣的自己，沟没有温翡的那么明显，也......没有温翡大。

真是的，怎么这样啊......

江事雪在第二天早上起来的时候已经恢复得很好了，至少面对温翡发来的早安消息，江事雪已经可以正常地回复，而不是动不动就脸红了。

虽然时不时还会想起昨晚温翡发来的照片，但是江事雪努力说服自己，那是为了应付自己烦人的热暴力行为，温翡迫不得已才发来的，不用这么在意。

江事雪一边说服自己，一边洗漱穿衣，然后又恢复了正常的心态。

林音还在睡，江事雪轻手轻脚地洗漱完，拿着光脑和书出了门。

天气有点阴，昨日下过的雨在地面上留下一些小水坑，校园被雨水洗涤过后显得格外干净通透，空气里混杂着些新鲜泥土的气息，这样环境下扑面而来的晨风便让人格外清爽。

早上江事雪有选修，林音本也想选这一门课，不止是可以和江事雪一起上课，上课有个伴，更重要的是这个课很水。

可是就是因为课太水了，很多同学都特别想选，这个课特别火爆，林音在选课的时候没有拼得过其他人的手速，只好选了其他课。

因此今天上午的课是江事雪自己去上课的。

江事雪到教室的时候，教室里已经来了不少人了，看到江事雪推门而入，齐刷刷地将目光投射过来。

果然，很多异样的眼光。

江事雪作为油画系的系花，一向走到哪里都会迎来许多打量，再加上从前在主星时也颇受到关注，江事雪习惯了，她一向对此也并不放在心上。
不过，此刻众人望着江事雪的目光中除了对系花的好奇和窥伺，还多了一种说不清道不明的同情。
不管论坛里曝光的是不是真相，但是无风不起浪，真相和传闻往往重合度不低，众人都对江事雪成为了某人的私人玩物这件事将信将疑，对江事雪的态度喜爱中夹杂着同情，同情中又有些基于某人的畏惧，很是复杂。

江事雪抿了抿唇，走到最后排一个落了单的位置，把光脑放到桌上，刚想坐下，旁边的人却拿起自己的东西起身坐到了前一排。

江事雪来得不算早，几乎是卡着早八的点来到教室，很快上课铃声响起，第一节课正式开始。
江事雪四下看了看，左右的同学都匆匆离开，去了别的位置，前面的同学也往侧边挪了挪，江事雪像是什么危险分子一样，大家都不敢靠近，身旁甚至形成了一片真空地带。
老教授已经在讲台上开始今日的念经，像老旧的留声机，让人听了昏昏欲睡。不过仍有同学心不在焉，眼神悄悄地朝着江事雪的方向打量。
忍不住打量江事雪，可是又不敢靠近江事雪。
仿佛和江事雪走得近了一点，就会被温翡盯上，死的很惨。

江事雪抿了抿唇，有些无语，叹了口气，拿出光脑正常签到、上课。

这节课是《论beta性别在历史发展中的重要性》，是一门面向所有性别学生的选修课。
老教授的声音低沉且缓慢，而且毫无语调波动，让人听了昏昏欲睡，江事雪往常这个时候已经开始神游天外了，不过今天却有点太过有精神。

她又忍不住低头看了看，简约大方的白色短袖领口在锁骨的位置，把身体遮的严严实实，什么也看不到。

江事雪胡思乱想着，很快到了课间休息时间。

她往最后一排看了看，果然看到了她的逃课搭子容芙。

江事雪把光脑带在身上，把书本和书包都放在桌上，然后起身去喊容芙一起逃课。
这节课只签到，不点名，最适合中途签到后溜走。
低端的逃课是在赌老师不点名的概率，而高端的逃课则是金蝉脱壳，人走了，书还在，这样如果不幸被点名了，还可以用“老师我突发急性肠胃炎肚子疼刚刚去厕所了”这种理由来可怜巴巴求老师。
这种方法江事雪和容芙一拍即合，而且屡试不爽。

“容芙，一起走？”江事雪走到容芙身后，伸出白皙纤细的手，拍了拍她的肩膀，小声地询问。

容芙回头，有些为难，她的眼神闪烁，平日里的大大咧咧消失不见，取而代之的是小心翼翼：“这......要不然你先走吧......”

往常容芙会乐呵呵地和江事雪一起从容溜走，逃出风度，逃出自然。
可是今天容芙看上去有些紧张的样子，而且还破天荒地拒绝了江事雪的逃课邀约。

“啊......”江事雪微微一怔，张了张嘴巴，眼中满是惊讶。
以往，只要她一开口，容芙总是会乐呵呵地和她一起逃课，两人总是能从容地溜走，享受逃课带来的自由时光。可今日，容芙却这般紧张，还破天荒地拒绝了她的邀约。
她心中微微一叹，瞬间明白了缘由。想必容芙也是对论坛里的传言将信将疑，毕竟温翡凶名在外，谁都怕和她的“私人禁脔”走得太近，惹来不必要的麻烦。

“好吧，那我先走了。”江事雪小声地说道，抿了抿唇，打算一个人回宿舍。

来到教学楼下时，江事雪才发现阴晴不定的天气又开始下雨，雨下得倒是不大，谈不上大雨。
江事雪伸手想去拿随身放在包里的晴雨两用伞，伸手一摸才发现，自己刚刚为了金蝉脱壳，已经把书包留在教室了，现在手边没有伞可用。

没关系，有女朋友的人不担心这种问题。
江事雪拿出光脑让温翡来给自己送伞：
【呜呜呜下雨了，我回不去宿舍了，你来给我送伞好不好？】
【小猫裹着被子发抖.jif】

她心里打着如意算盘，既能用到伞，又能对温翡实施“热暴力”，让温翡不得不来和自己亲近，充当贴心女友，真是一举两得。想到这里，她那双大眼睛里满是得意，脸上的梨涡若隐若现。

江事雪一瞬间也不觉得一个月的时限有多么紧迫了，反正每天都能有很多办法来实施热暴力计划。

温翡没有秒回江事雪的消息，江事雪不满地戳戳光脑，很不满意。
大概过了五分钟，江事雪刷新了一下，温翡还没有回复，江事雪刚有点委屈，温翡怎么都不理自己啦......
转念一想，又不生气了，反而有点开心。
温翡最开始都是秒回自己，现在已经开始回复地不及时了，这是自己的计划有成效的表现呀！
等到温翡日后越来越受不了粘人的女朋友时，她可能就会已读不回，甚至是不读不回，最后实在无法维系这段关系，温翡就会主动提出分手！

江事雪美滋滋地畅想着温翡主动提分手后，二人体面分开的场景，有点小得意地翘了翘嘴角。

不过，现在计划还没有成功，江事雪不能放过温翡，江事雪指尖在光脑上点来点去：现在温翡不回消息，正适合自己对温翡消息轰炸！
江事雪敲了半天，给温翡发去一大段消息：
【女朋友你怎么不理我？（可怜）我在这边又冷又湿，好可怜的，你还不理我，我真是太难过了，你是不是不喜欢我啦？】

粘人、高需求、敏感不安，江事雪看着自己发去的消息，这样一个不太正面的女朋友形象便在自己脑海里浮现。
好过分哦，别说温翡了，就连自己也受不了。要是有人这样对自己，江事雪本人也会觉得这爱太沉重，压力巨大。

江事雪一边发送，一边在脑海中想象着温翡被女朋友消息轰炸后苦恼的模样，她忍不住笑出了声。
就在这时，雨突然变大，豆大的雨点噼里啪啦地落下。

阴晴不定的天气，阴晴不定的雨。

江事雪下意识地缩了缩肩膀，睫毛上沾了几颗晶莹的雨珠。她赶紧往教学楼里退了退，避免水花溅到身上，站在教学楼大厅的门口，继续等待温翡。

外面的雨越下越大，天色也愈发阴沉，可江事雪的心里，却因自己的“小计谋”而忍不住有些得意和期待。

江事雪孤零零地一个人站在门口，看上去有几分落寞，她时不时低头看一下光脑，又抬头看一看远处的路。
平日里系花就很惹眼，更别提孤零零站在门口的系花，不少人都注意到了站在门口迟迟不走的江事雪。不过却没人敢来搭讪。

雨声淅淅沥沥，就在江事雪朝远处望眼欲穿的时候，一个悦耳的声音从身后响起：
“你，需要伞吗？”声音轻柔婉转，带着恰到好处的关切。

江事雪轻轻说道：“不用了，谢谢你。”
江事雪都没有回头看搭话的人是谁，只是朝着远处张望着，以为只是随便一个看到系花在门口驻足因此来搭讪的人。
江事雪一边朝着远处看，一边说道：“我的女朋友会来的。”

江事雪一边说着，一边在心里腹诽，她的女朋友怎么还不来，不会是出什么事了吧？还是说，女朋友不把自己放在心上，所以不在乎自己有没有淋到雨？
想到这里，江事雪心里有点小委屈。
虽然是在拿女朋友的身份做一些不太好的事，但温翡不秒回，还不来给自己送伞，江事雪心里还是有点小委屈。

对面那人却很坚持：“雨很大，你拿着吧。”

江事雪觉得对方坚持地有点奇怪，她疑惑地抬眸，这才转头看向和自己搭话的人，这一看却惊呆了。

眼前的女孩一头栗色卷发自然垂落，几缕碎发俏皮地散落在光洁的额前。那巴掌大的脸上，生着一双极为灵动的眼睛，欧式大双眼皮衬得眼眸深邃明亮，此刻正弯成月牙，笑意盈盈地看向自己，眼神温柔似水，高挺的鼻梁下，是不点而朱的樱唇，正噙着一抹浅浅的笑。

此刻，甜美可人的熟悉身影，正微笑地看着自己，眼神很温柔。

“怎么是你？”江事雪很震惊。

女孩含笑看着江事雪，把伞递了过去：“看到我这么惊讶么？这么大的雨，你怎么一个人站在门口呀？给，伞给你。”

江事雪没有接，她看着女孩，语气冷冷地重复了一遍：“我说了，我的女朋友会来。”

女孩轻轻地笑了一下，欧式大双眼皮让她的眼睛笑起来的时候很灵动，她完全没有在意江事雪疏远且冰冷的态度，反而俏皮地对江事雪说道：“你以为，我是来拆散你们的？”
女孩声音清甜，尾音上扬，听起来悦耳动听。
江事雪看着女孩的笑容，只觉得这笑容有些刺眼，她不知道对方葫芦里卖的什么药，但她的态度非常冷淡：“你想说什么？”

对面的女孩眨眨眼，卖萌一样地凑近江事雪：“我是来加入你们的呀，不行么？”

江事雪被对方一番离经叛道的发言给震惊到了，她的表情难以置信，甚至有些厌恶，她皱起眉毛，有些不耐烦地看着对面的女孩：“你知道你在说什么吗？”

对面的女孩却不在意江事雪的态度，她眨了眨眼，浓密纤长的睫毛如同蝴蝶翅膀般扇动。她微微歪头，可怜巴巴地露出一个讨好的笑容，甜美的面容配上这副神情，当真是我见犹怜：
“不行么？我们不是青梅竹马么？我们从小一起长大，我从小就喜欢和你一起玩。”
“你女朋友可以是别人，为什么不能是我呢？江焕。”




第30章 二更
“呵呵,”江事雪看着面前女孩俏皮且得意的神情，嘴角有些嫌恶地抽了抽，震惊地摇了摇头：
“别再这么叫我了,孟姝含,你应该知道，江焕,这个人早就已经死了。”

江焕是江事雪来到度假星之前的本名,在主星的时候，江家和孟家的关系历来很好,作为江家的下一代继承人，江事雪和孟姝含从小一起长大，关系自然而然的也非常亲密。
曾几何时,不仅是江事雪，与江事雪熟识的众人都纷纷认为,作为青梅竹马且及其相配的两个人,江事雪和孟姝含未来一定会顺理成章在一起，进而步入婚姻的殿堂,江家与孟家由此便联合在一起,形成一股更为强大而且稳固的势力。
甚至可以说，如果不是江事雪不通情爱,她们两个本应早就定下婚约，互相成为对方的未婚妻。
江事雪曾经也是这样以为的，她曾经以为自己会作为江家唯一的继承人,以sss级Alpha的身份继承偌大的家业,并且会和孟家的女儿结合,继而度过这样的人生。这样一眼就能望得到头，但是却非常成功、无比荣耀、几乎可以获得任何人称赞的一生。

直到那个大雨瓢泼的雷雨夜。
直到江事雪遭到了来自背后的阴刀,来自那个最深爱着自己的人的背叛。
直到那时，她才明白：自己身在棋局当中，却不过只是一颗被人利用的棋子，是生是死，如何度过自己的这一生，作为江焕，江家唯一的继承人，这一切都并不由她自己决定。

也是在那个大雨瓢泼的雷雨夜。
那个令她至今午夜梦回都会再次梦到的雷雨夜。
她才知道，她在幼时被诱拐到荒星，那个她遇到“姐姐”的荒星，同时也是如果没有遇到“姐姐”，她变会命丧于此的荒星，这一切并不是因为倒霉，也并不是一场单纯的意外，事实上，这一切都正是拜那一直与她互有情愫的青梅孟姝含所赐！

回忆往昔，愁绪、哀伤，甚至是荒诞的感觉，都更加多于再次相逢之情。

江事雪曾经恨过孟姝含，事实上，她曾经恨过许多人，她恨过她的小妈，甚至恨过她的母亲、恨过她的祖母，也恨过她自己。
可是到头来，这种憎恨也只不过是一场空罢了。
既然身在世事这场棋局当中，人情冷暖与各种手段都是免不了、或早或晚都要面对的。她们那种家庭出身的人，真情和假意又有几分能分得清呢？

“从主星来度假星费了不少功夫吧？你既然已经知道我是江焕，今天恐怕就不是来给我送伞的。”
江事雪直直地盯着孟姝含，盯着这个她曾经知人知面不知心的人，面无表情，却步步紧逼，浑身散发着冷意。
“祖母派你来干什么？江焕从你们身上得到的，已经全部还回去了。直说吧，你们还想要什么？”

孟姝含看着江事雪身体紧绷，面色不善，却并没有释放出sss级alpha信息素压迫的样子，再看看江事雪头顶只有自己能看到的“-10”进度条，颇有信心地笑了一下。
而后她轻柔地伸手环住江事雪靠肩一侧的脖子，柔声在江事雪耳旁道：
“阿焕看起来很不欢迎我？你从前从不会连名带姓地这样叫我。”

长相甜美的女孩声音中带了几分委屈，长长的睫毛扑闪扑闪地，欧式大双眼皮被女孩压出了一条深深的褶皱，看起来又委屈又可怜。
就像从前，在主星，面对众星捧月的青梅江焕时，一般无二。

江事雪的心猛地揪了一下。神色一凛，拍开孟姝含的手：“别跟我提从前。”
物是人非，现今......早已回不去从前了。

“好好好，”孟姝含看着江事雪头顶的“-10”变成了“-5”，已经对这个攻略进度颇为满意。
她在江事雪的手拍过来之前自觉地把细若柔夷的手拿开，然后对着江事雪甜甜笑着，伸出另一只手，笑道：
“那，让我们重新认识一下吧！虽然我在帝国A大的新学生身份还叫孟姝含，不过我和你一样，也要同过去告别。”
“偷偷告诉你哦，我也不想呆在主星啦，我也想像你一样，活出崭新的人生！”

江事雪不回答，任由孟姝含的手在半空中尴尬地伸着，只冷冷地瞧着她，不知道这次她又卖什么关子。

孟姝含收回伸在半空的手，看着江事雪头顶的“-5”进度条没有变化，也不气馁。
她的示好被江事雪忽视，并没有露出尴尬的表情，只是又换上一副可怜的样子：“其实......我从前做的好多事，我都好后悔！阿焕，我知道你不能原谅我，那就给我一个赎罪的机会，好吗？”

江事雪仍是死死盯着孟姝含，很小地哼了一声，垂下眸子。

这次，她不愿搭理对方，干脆也不等温翡送伞了，直接作势要绕过孟姝含上楼。

“哎哎哎，”孟姝含快步走到江事雪面前拦住她，笑嘻嘻道：“你别走啊，你不愿意用我的伞，那我走就是了。”

孟姝含利落地收起伞，娇美的脸上笑得甚至有些讨好，“别生气，别生气......”
她看着江事雪头顶的数字“-5”，有点不甘心，但听到江事雪光脑震动，想也是她的新女友给她回了消息，于是最终还是决定从长计议，很快便真的离开了。

江事雪的心里有些不是滋味，做了几个深呼吸，才平复了心情，拿起光脑去看温翡回复的消息。“宝宝”的回复是很简短的一句话：
【我到第三教学楼下了。】

“啊？”江事雪吓了一跳，而后温翡那边拨过来视频通话的邀请。
“宝宝”邀请您进行视频通话。

江事雪犹豫了一下，四下看了看。
周围许是因为天气恶劣，几乎见不到几个同学，偌大的第三教学楼大厅空旷非常。
江事雪见状，这才定了定心神，点击了接通。

视频接通后，光脑中是温翡举着伞的画面。

视频里的温翡穿着黑色风衣，戴着黑色口罩，走在瓢泼大雨中，伞外的世界像是加上了模糊的滤镜，只有伞下的人是清楚的。
江事雪忽然想到一句话——“你在伞下，看世界模糊一片。我在伞外，看你清晰可见。”

江事雪每次看到温翡的脸，都觉得对方长得实在有点犯规。
浓艳系的长相，却也可以兼顾少年感。眉骨和鼻骨优越地高耸，一双桃花眼眼形细长，眼尾微微上挑，眼瞳深邃，泛着波光潋滟的水色，总含着似笑非笑的风情。
然而不笑时，眸光又显得冷冽而清澈，带着拒人于千里之外的疏离感。
这样又欲又禁欲的长相，江事雪从前只在星网上看到过。

江事雪的心跳突然开始加速，耳旁是温翡低磁的声音：“你现在在哪？”
温翡询问着，握着伞的那只手将伞柄换了一只手握，随后视频换了一个角度，一段纤细笔直的小腿迈入画面中，细腰，和黑色风衣包裹的丰满的胸脯......
温翡一边在暴雨中走着，一边跟江事雪通着话。

江事雪看着温翡在暴雨中走路的样子，听着风雨声和耳机中温翡的声音，她定了定神，而后轻声道：“我在第三教学楼最北边的大厅。”

“马上就到。”温翡说着，视频中的画面随着温翡的走动而晃动，江事雪看到熟悉的教学楼出现在视频中。

大雨中，温翡的身影从朦胧到清晰，最后出现在大厅外的台阶下。
黑色风衣是束腰的款式，勾勒出温翡曼妙的曲线，下摆随着温翡的步伐晃动，露出一截纤细笔直的小腿，踩着一双黑色马丁靴朝她快步走来，女人单手握着伞柄，站在雨中，白色半长发被风吹得有些凌乱，而后她在那边站定，带着些笑意望向江事雪。

江事雪莫名地脸红了，她快步走出大厅，走到温翡跟前。

等江事雪走到温翡跟前，温翡便很自然地将伞倾向江事雪，而后另一手揽住江事雪的肩膀，将人带入自己的伞下。
她个子很高挑，揽住江事雪时微微垂眸，神情看起来很温柔。
江事雪被温翡揽着，她仰头看着温翡线条锋利的下颌，对方身上那股淡淡的香味传入鼻尖，让江事雪有些晕晕乎乎的。

江事雪的脸又红了几分，她小声说了一句：“谢谢你哦。”
温翡听见，垂眸看了一眼江事雪，温翡看着江事雪乖巧的样子，唇角微微勾起，揽着江事雪的那只手拍了拍她的肩膀，带着她往宿舍的方向走去：“跟我不用这么客气，这是女朋友应该做的。”
暴雨中，黑色的大伞下，女人揽着女孩，走入了雨帘中。

大雨倾盆，伞外是灰蒙蒙的世界，伞下却是一方小小的、安静的天地。

江事雪一边走着，一边埋怨起温翡：“你怎么不及时回我的消息，我还以为你不来了。”

温翡揽着江事雪，看着女孩娇俏的脸，心里有点发痒，她很想亲一亲江事雪，不过最终还是忍住了，她低笑一声，解释道：“我在处理事情，没有看到。不过我看到后第一时间就赶来了。”

江事雪抿了抿唇，其实她知道温翡不是故意的，毕竟谁也不会一直盯着光脑，做不到秒回信息是很正常的事情。

她本来是想很无理取闹地闹一闹温翡的，但是一开口，脑海里总浮现孟姝含的模样，倒让江事雪有些不好意思了。

她想起孟姝含刚刚跟自己说话时，自己并不高兴，甚至还有一点厌恶，便情不自禁地去想：温翡现在是不是也同样有点厌恶自己？

不过......温翡厌恶自己就对了！

这才是自己原本的热暴力计划嘛。

江事雪一边想着，一边偷偷看了温翡一眼。

温翡没有注意到江事雪的微表情，她看着前方的路，一边走，一边道：“不要生气好不好？宝宝。”

江事雪听温翡解释，她再次悄悄看了一眼温翡，而后又很快垂下眼眸，小声嘟囔道：“我才没有生气，你不要说得我很不讲理的样子哦。但是你以后都要快点回我的消息，看到了就要回。”

温翡看着江事雪可爱的样子，面对女朋友这么明显的撒娇和依赖，她还有什么不懂的，于是她认真点了点头：“知道了，我看到了就会回。”

江事雪跟着温翡又走了一小段路，再次不安分起来。她把靠近温翡一侧的手空出一只手指，勾了勾温翡没有握住伞柄的手指。
温翡的手指被江事雪勾住，她吓了一跳，下意识地要缩回手，然而江事雪却握住了她的手。

热暴力就是要随时随地贴贴嘛！有机会要贴，没有机会就要创造机会贴贴。
像现在，下着雨，很不方便，正适合没眼力见地不分场合贴贴。

温翡被江事雪握住手，而后又过了几秒，她向靠得很近的江事雪又靠了靠，随后和江事雪十指相扣，将江事雪的手包裹在掌心。温翡的手比江事雪大了一圈，将江事雪的手包裹在掌心时，显得江事雪的手更小更白。

伞向江事雪那边倾斜，快回到宿舍楼下时，温翡的半边肩膀被雨水打湿，白色半长发被风吹得有些凌乱。
然而温翡却毫不在意，揽着江事雪的那只手将她往自己怀里按了按，动作亲昵又贴心。

回到宿舍楼下，温翡收了伞，而后用伞遮着江事雪走进大厅，她将伞放在伞架上，而后一边整理身上被雨水打湿的风衣，一边转头看向江事雪。

江事雪看着温翡，抿了抿唇，而后有些不好意思地小声说道：
“你把我的消息置顶一下，这样以后就能第一时间看到，以后找你也方便。”
然而话落，她又改口了：“算了，还是我来置顶吧，你拿着伞，不方便。”

江事雪说着，伸出了手。

她就是想查查岗，看看有没有人给温翡发消息。

温翡看着江事雪，将手中的伞柄递给她。

江事雪接过伞，而温翡则取出光脑，而后输入了生物锁，解锁后将光脑递给江事雪。

江事雪接过温翡的光脑，熟练地点开光脑的【通讯】，而后找到自己和温翡的对话框，选择了置顶。

从温翡的视角，从半侧面看去，江事雪的脸看起来小小的，很白，她后脑勺翘起来的一缕头发看起来都很乖。

江事雪的衣服倒是没有湿，不过领口和袖口被雨水打湿了一些，脸上也沾了一些雨水，淡金色的长发有些凌乱，发尾还在滴水。
温翡看着江事雪这副样子，微微蹙眉，而后抬起手，给江事雪整了整领口，将有些乱的衣服整理好。
随后，温翡从口袋里拿出一方手帕，给江事雪擦了擦脸上的雨水，又给江事雪用手理了理微乱的淡金色长发，用手帕裹住发尾擦了擦，而后对江事雪道：“上去换衣服吧，不要感冒了。”
江事雪看着温翡近在咫尺的脸，闻着她身上那股淡香，将光脑还给温翡，脸微微发红，而后乖乖地点了点头：“嗯。”

江事雪和温翡一起回来，还共用一把伞，并且温翡还这样照顾江事雪，让不少从宿舍大厅经过的同学纷纷震惊。

不过温翡对这些人的目光毫不在意，她目送着江事雪走进电梯，而后转身走进雨中。

不仅是要上楼回宿舍的学生，在值班处勤工俭学的两个学生也震惊地看着江事雪和温翡，并在二人走后窃窃私语。
“靠，系花竟然跟校长一起回来的，还共用一把伞？”
“而且校长竟然还照顾系花，这还是那个凶残的某人吗？是我眼睛瞎了吗？”
“我也看到了！校长什么时候这么体贴了？不是说这两人是包养和被包养、主人和玩物的关系吗？”
“......”

江事雪回到宿舍，林音正好从卫生间出来，她看到江事雪身上有些潮湿，又想到刚刚在光脑论坛上看到的帖子，不由得打趣道：“我们的系花今天又和校长一起回来的？”

江事雪闻言，对林音笑了笑，而后道：“对呀，实行我的热暴力计划呢。”

林音一边擦着手，一边语气有些等不急地问江事雪：“你的计划现在进展到哪一步了？快分手了吗？”

江事雪点了点头：“快了快了，很顺利，放心吧。”

江事雪一边说着，一边用毛巾擦了擦滴水的淡金色长发，随后看向林音：：“不过你怎么知道我刚刚是和温翡在一起的？”

林音举起手中的光脑，对江事雪道：“论坛上发的啊。”

江事雪闻言，接过林音手中的光脑，翻了翻学校论坛，只见学校论坛又多了几条新帖，是关于自己和温翡的。
顶得最高的一个帖子，名为：《错怪校长了，你们好甜啊》。

江事雪点进去一看，里面全是刚刚自己跟温翡在楼下的照片，发帖人还描述了一下温翡有多贴心，不少人在下面跟帖。

“之前不是说系花是校长养的禁脔吗？现在看来是错怪校长了，校长明明很体贴嘛，系花也很开心，俩人是真爱吧？”
“附议！之前说关系不好的都出来，今天我在宿舍大厅值班，亲眼看见校长给系花整理衣服擦脸上的水，这也太贴心了吧？
“靠，之前竟然有人说校长对系花不好，现在狠狠打脸了，你们俩好甜啊！”
“系花和校长好甜，好配，我嗑了！”
“......”

江事雪看完这些帖子，不由得失笑。
这些人真是变脸比翻书还快，之前还一个个地唱衰她和温翡，说她和温翡是暴君和脔宠关系，现在又开始嗑她和温翡了。
不过，不管他们是唱衰还是叫好，总之她和温翡的结局就是——
温翡主动提分手。

江事雪对自己热暴力的计划很有信心，然而林音却表示了不支持：“我说，这招真的能行吗？我怎么越琢磨越感觉这么不靠谱呢？”

江事雪将光脑还给林音，而后对林音道：“怎么不靠谱了？”

林音闻言，撇了撇嘴：“我说，你怎么就确定热暴力一定能让校长主动提分手呢？万一人家就是喜欢粘人这挂的女朋友那怎么办？”

江事雪见林音有些扫兴，不由得伸手敲了敲林音的头：“你怎么这么扫兴啊，那你说怎么办？我总不能刚在一起就直接分手吧？毕竟是我强吻了一个omega，完全不负责是不是太渣了？我做不出这种事情呀。”

林音闻言，摸了摸自己被敲的头，而后不满地道：“反正我就是觉得热暴力不靠谱，我说你这么黏着校长，还不如直接和校长做那种事情，让校长吃不消，这样就能主动提分手了。”

江事雪闻言，有些惊讶地看着林音：“那种事情......是哪种事情？”

林音道：“比如——”

林音一边说着，一边用一只手围成圈比作O型，另一只手从这个O的形状中穿过去。




第31章 风情万种，欲，又禁欲
江事雪看着林音的动作愣在原地,半晌后还是看着林音的表情似乎有一点点色眯眯，这才反应过来林音是在指什么。
“啊林音你真是的，你怎么老是往这方面想。”江事雪有点不好意思,又开始有一点点脸红,雪白的脸颊晕染上一层薄红。
虽说和林音也没有什么可避讳的，但是江事雪一想到温翡那里柔软的触感,而且还比自己大,埋在那里就像埋在了一大片又软又香的云朵棉花糖里......江事雪就有点不知道怎么开口。

“哎？你怎么这幅表情？怪怪的，”林音看着江事雪的神情,瞪大了眼睛，然后问道：“难道说，你不会已经和温翡......”

“啊,没有！”江事雪有点羞恼，瞪了林音一眼。
林音闭了嘴,可江事雪随后又觉得对舍友像对温翡一样发脾气,这样似乎不太好，于是江事雪摸了摸鼻子,试图缓解一下尴尬,小声试探性地询问林音道：“那个......和温翡，就是,做那种事情，真的能让温翡吃不消，然后主动提分手吗？”
“要不然......我试试？”

林音被江事雪瞪了一眼都没怎么生气,但是听到江事雪这样问,反而好生气的模样,差点没忍住翻白眼的冲动：
“试个鬼哦！”
“江事雪你真是没救*了，我在说反话,你没听出来吗？”
“你怎么会有这么疯狂的想法呀？！”

江事雪这才知道林音刚刚是在开玩笑，她有些无奈地尴尬笑了笑：“算了，当我没说......”

总之，林音不仅不赞同江事雪为了分手去和温翡做那种事情，林音连江事雪的热暴力计划都一整个不赞同。
虽然说林音没有谈过恋爱，可是林音毕竟是来自花市的总受，不管是对感情还是对x事，都比江事雪更有发言权。林音越想越觉得：江事雪对温翡热暴力，不仅不能起到分手的效果，恰恰相反，还会让她和温翡走向越来越亲密的另一个极端。

江事雪看着林音说话的声音越来越大，忍不住缩了缩脖子，有点无辜地看着林音，小声道：“哦......”

林音看着江事雪这副乖巧的样子，更生气了，她感觉自己像是皇帝不急太监急，她才是那个坏蛋一样！

“江事雪！你一副失望的表情是怎么回事？”林音痛心疾首道：“你不会在期待那种事情吧？你想想温翡那么强壮，而且还是军部出身，不管是力量和耐力肯定都是一流的，在床上她肯定如狼似虎，到时候你是能受的了：她要了你一遍又一遍，从天黑折腾到天亮，把你搞得站都站不起来，还是能受的了：她逼着你一遍遍地要她？做到你的手指抽筋、做到你的手臂酸软？！”

“咳......”江事雪被林音描述的场面惊到了，闹了个大红脸，忍不住咳嗽一声，然后小声反驳道：“什么嘛，我没有失望啦，你别瞎说......”

林音看着江事雪，无奈地叹了口气：“你啊，真是不知道该说你什么好。”
“总之，你快点实施你的那什么热暴力计划，最迟最迟也要在一个月之内和温翡快点分手！知道了吗？”

江事雪点了点头：“知道了、知道了。师父别念经了，我头疼......”

林音看着江事雪，心里有点不放心，但也不知道该怎么说。
她没办法，短期内让江事雪意识到恶堕的恐怖之处，她只希望江事雪能早点看清现实，别再对温翡抱有不切实际的幻想。

午间，江事雪躺在床上，翻来覆去地想着最近发生的事情。
她心里很乱，不知道该怎么办才好。

其实林音所担心的事情，江事雪本人倒并不是很担心。
她最初来到度假星的时候，已经是一种心如死灰、了无生趣的状态了：经历了彻头彻尾的背叛，她找不到自己生命的意义。活着没有意义，便不知为何而生，更遑论生与死该如何抉择。
而一个人若连死也不畏惧，又怎么会畏惧一个积威甚重的人呢？
江事雪并不害怕温翡，她只是觉得自己应该对自己的行为负责。哪怕只是一件误会和乌龙，可是面对提出要交往的omega，尤其是温翡那样特殊的人，江事雪无论如何也拒绝不了。

江事雪相信她的热暴力计划一定会有成效的，温翡肯定会越来越受不了，被分手指日可待。江事雪并不担心这个。

恰恰相反，她更有点担心孟姝含，她突然出现在偏远的度假星，还说出那样一番离经叛道的话......这样的行为，不应该是受了祖母的指示吧？
事实上，除了孟姝含受了什么刺激、性情大变之外，江事雪不知道还能做什么合理的解释。

江焕的死亡，不正是她们乐于见到的结果吗？为什么还要来寻自己？

想不出为什么，不过，担心也没有用，不知道孟姝含葫芦里卖的什么药，江事雪只能见招拆招了。

想到这里，江事雪干脆不再胡思乱想，闭上眼睛睡觉。

闭上眼睛，视线归于黑暗。在黑暗中，隐隐约约，脑海中却竟然浮现出温翡戴着胸链的样子：金属质感的链条闪着耀眼的银色光芒，可是却并不如温翡格外白皙的雪媚娘更加吸睛。
......江事雪只觉得本该漆黑一片的视野有些过于闪亮。

江事雪只好睁开眼睛，看到宿舍床帘的顶罩，温翡的模样散去，做了个深呼吸，强迫自己不要去想，中午睡一小会儿午觉。

这样想着，江事雪闭上眼睛。

闭上眼睛后，视野如料想中一般是一片漆黑，一秒，两秒，江事雪忽然感觉脸颊陷入了一大片又白又软的雪媚娘，视野中开始浮现那个江事雪不愿去想的场景，接触到的肌肤柔软又温热，江事雪的意识开始抗拒，于是在温热中忽然又生出一股冰凉，是胸链，附在某人的雪媚娘上，贴上了江事雪的脸颊......

江事雪猛然睁开眼睛。

啊啊啊！该死啊，睡不着！

心里烦着，江事雪拉开床帘。
中午的天气也不好，外面下起了绵绵细雨，雨声滴滴答答地敲打着窗户，更让江事雪心烦意乱。
江事雪干脆从床上爬起来，坐到书桌前，拿出日记本开始记日记。
她想把自己的心情都写下来，也许这样能让她好受一些。

星际时代，已经没有多少人还在坚持用原始的笔墨来记载事项。
不过正因如此，钢笔和墨水独特的质感更带来一种说不清道不明的怀旧氛围，受到另一批不图便利而是图质感的人的钟爱。

江事雪将笔尖沾了沾墨水。

“怎样在一个兜售地下军火的富商家庭生活？习惯负伤？习惯战斗和强硬？还是正面击败所有敌人？不，这都不够。”
“我成长为一个冷硬强势的Alpha，却只是成为皈依后的一把利刃、一颗棋子，当棋子被视作弃子过后，我该怎样面对我的家庭？”

“从我很小的时候，我的小妈，总是细心又耐心地照顾我，给我穿衣服、梳头发，教我怎样用正确的姿势刷牙、教我怎样握笔才不会手指起茧子；她会在周日带我去逛商场，也在节假日和我一同去看花展里的大片花海；我生病时她总是比我本人更着急，我拿下商单时她又比我本人更开心......”
“祖母比小妈更加威严，可是对我也是同样的好，我的喜好祖母记得最清楚，在我受伤时祖母会将特效止疼药混在我最喜欢的杨枝甘露里，亲手喂到我嘴边，我的格斗技巧大半都是祖母亲手教导，待人接物出了差池祖母会沉下神色，有时会不吝责罚，却又会在我睡着时坐在我床边心疼地擦眼泪......”
“哦，还有我的‘青梅’孟姝含，我们曾经又怎么不算是挚友呢？”
“还有，许多人，我的亲人、我的朋友、管家阿姨、合作伙伴......”

“亲情、友情，甚至爱情，我似乎全都拥有了，包括财富，以及力量，我全都拥有了。”
“江焕她，在过着一种非常成功、无比荣耀、几乎可以获得任何人称赞的一生啊！”

江事雪写着写着，开始哽咽，笔下滞涩，眼泪流了下来。
她不知道自己为什么会这么难过，不过是写了一些从前不值一提的旧事......

物是人非事事休，欲语泪先流。

“我真的无法接受温柔贤惠的小妈和情深意笃的青梅，竟然会联手把我卖到荒星自生自灭。”
“我更加无法接受，我那样敬着、爱着、视作人生标杆的祖母，竟会对我下死手，置我于死地，还要我死后都永远背负着恶名......”

江事雪越写越快，奋笔疾书，向来遒劲漂亮的字迹变形地潦草。

“事到如今，往事皆已经成为过眼云烟，可是，曾经的生活可以消逝不再，曾经那段生活带给我人生的印痕却无法消失！”
“我不知道要怎样面对！我要怎样面对？！我曾经以江家唯一继承人的身份，为家庭而活、为家族而活，可是当这样的家庭、这样虚伪虚假的家庭，不再值得成为人生的意义时，我的生活、我的人生，又还有什么意义？！”

江事雪紧紧握着钢笔，下笔又重又急，最后一笔叹号甚至将质量良好的纸张划出一道小口子。

“呼——”

尽情抒发了一通，把情绪都宣泄给日记本后，江事雪的心情舒服多了。

还嫌不过瘾，江事雪又在日记的末尾画了一个愤怒的红温小鸟简笔画，用许多叹号组成小鸟的尾巴部分。

把情绪诉诸于笔尖后，江事雪心情舒畅非常。

擦了擦脸上的不明液体，江事雪往前翻了翻之前的日记。日记的日期从自己来到帝国A大开始，然后断断续续地记录着自己的心情，每当觉得苦闷时，江事雪便会记一篇日记来排遣坏心情。
从前作为江焕时，她是没有记日记的习惯的，那时不像现在一样孤单，心情糟糕时，便会叫上一二好友去喝上几杯。这样想想，江事雪觉得细细琢磨生活的变化，其实也很有意思。

合上日记时，林音刚刚睡醒，从床上爬下来，满脸写着不情愿地准备去上下午的课。
江事雪抒发了一通后，心情格外好，看着林音笑眯眯，把林音盯地不自在后才敛起笑意。

“你干嘛这么看我？”林音搓了搓胳膊上不存在的鸡皮疙瘩，问道。

“没什么。”江事雪回道：“下午的课是什么课来着？”

“是帝国近现代史，怎么了？”林音回道。

江事雪：“没事，就是问问。”

下午和林音一起上课，两个咸鱼上课都不怎么听课，不约而同地拿起光脑玩。

说起玩光脑，那也是有段位的。

最低段的，便是不戴耳机玩，可是这样玩起来实在是不爽。
玩光脑总会受到授课教师在讲台扩音器加持后那洪亮声音的干扰，没有办法沉浸式玩，偷感很重，这样玩起来事倍功半，非常不爽。

次一等的便是用某因斯坦的相对论来对抗某克思的唯物论，假装自己是老僧入定，可以完全不受外物的影响，就算在闹市中也可以全神贯注地看书，不，是全神贯注地玩光脑，从而用这种方式实现一种朴实而伟大的自由。
可是这样的玩法非常考验玩光脑之人的心理素质，心理素质不好的人，但凡老师往自己这里看一眼，便会惊得从椅子上跳起来。

再次一等的是戴上耳机玩，这样确实是可以把授课教师的声音隔绝掉，可是却不得不承担被教师看到自己戴耳机的形象后，教师勃然大怒的风险。
教师的视野范围很广，讲台高高在上，谁没有好好听课，谁戴了耳机，谁睡了觉，全部都被一览无余。
要是遇上脾气不好的教师，姓名学号一记录，期末的考评便要多添上一笔。

而江事雪的答案是：最高境界。

她把扎了一个小揪揪的长发散开，用头发遮住耳朵，把耳机掩盖在头发下面！
这样又可以隔绝掉授课教师的声音、沉浸式玩光脑，又不需要承担被老师看不顺眼、期末不幸挂科的风险。

招是好招，可是却也不是没有缺点，那便是，用这招的人，头发必须要足够多才行，不然便掩不住耳机。
因此，江事雪给这招起名为：“聪明绝顶者禁用招”。

林音跟江事雪混熟了，也学的有模有样。

江事雪名义上是在上课，实际却拿着光脑玩着游戏，生活的幸福感很高。

江事雪不爱玩网游，她玩的是单机游戏，还是消消乐这样的古早游戏。
不需要动脑子，只是机械性重复地点点点便好，很是无聊，可是江事雪却很喜欢。
漫无目的地随便消磨自己的时光什么的，自从用了“江事雪”这个身份后，她便总是忍不住为了类似这种的事情感到着迷。

江事雪正得意洋洋，觉得自己这招实在是无敌，光脑上闪动起收到讯息的提示光。
江事雪以为是垃圾讯息，想要左划抛掉，可是转念一想，还是点开讯息看了看。

江事雪疑惑地点开一看——

“您好，您的快递35487425已经放入东门外快递站3号格子，凭码取件。”

原来是快递到了的提示，这个快递应该是之前温翡买的那些晴趣用品吧。

江事雪点开和温翡的聊天框，给温翡发了条消息：
【女朋友，我收到了小饰品的取件码。】
然后把快递的消息一键转发给温翡那边：
【您好，您的快递35487425已经放入东门外快递站3号格子，凭码取件。】

温翡几乎是秒回：【嗯，项圈先到了。之前填的是你的联系号码，所以发给了你这边。】

江事雪看着温翡立刻就回复了自己的消息，感到很满意：
【这次回得好快哦，你现在在干嘛？不忙了嘛？】

温翡的回复很诚实，一板一眼地道：
【军部每周一惯例要开例会，之后进行训练。我现在在训练士兵。】

【哦哦。】小咸鱼对温翡具体在做什么工作没有兴趣，敷衍地回复了消息后，在心里盘算着要怎么黏一下温翡比较好。
唔，温翡态度这么老实，自己都有些不好意思捉弄温翡了。

温翡那边“宝宝”的备注闪烁了几下，显示对方正在输入中，而后温翡询问江事雪：
【这次要发照片给你看吗？】

唔，温翡很上道嘛。

江事雪犹豫了一下，问道：
【你先说你今天穿的什么衣服？有没有好好打扮？】

如果温翡把自己打扮地很糙，江事雪就矫情地埋怨温翡：你都是有女朋友的人了，怎么也不知道把自己收拾好看一点，是觉得我这个女朋友不值得你好好打扮吗？你是不是不喜欢我啦？

但如果温翡有精致穿搭的话，江事雪仍然还是矫情地埋怨温翡：你都是有女朋友的人了，还把自己打扮地花枝招展，你是想吸引别的小三小四小五吗？你是不是不喜欢我啦？

不管温翡是怎样做的，江事雪都有办法想出歪理，对着温翡无理取闹、小发雷霆！

江事雪在心里算盘打得啪啪响，热暴力的计划就像俄罗斯套娃，一套又一套。

温翡的回复很快，而且还是很诚实：
【我穿的军部制服，军部有规定，我们在工作的时候大家都要这么穿。】

而后，温翡那边迟疑了一下后再次发来回复：
【不过，如果你不喜欢的话，我下次穿别的也行。我的军衔很高，不会有人因为这种小事和我为难。】
【我不知道你喜欢我穿什么，宝宝？】

江事雪看着温翡的回复，陷入了沉思，唔，温翡穿军装制服的话......

温翡肩章下的腰线会将被军装制服收束得恰到好处，将盈盈一握的细腰显露无遗，军装下摆会堪堪掠过修长笔直的大腿，紧绷的布料也会随着步伐微微起伏，似有若无地展现着肌肉的线条。
及腰的白发随意束起，几缕银丝垂落在冷白如玉的脖颈间，会随着动作轻轻晃动，与军装的肃穆形成奇妙的反差。

温翡常服很有女人味的气质，可在训练士兵时又会显得很英姿飒爽。那双深不见底的凤眸里眼尾微微上挑，便会带着与生俱来的压迫感，她抬手时，军装袖口会滑落，露出一截冷白的手腕，她转身时，军装下摆飞扬，又会勾勒出完美的臀型，性感又禁欲......

江事雪想象了一下那个样子，感觉应该会非常不错。

江事雪这么一想，生怕温翡之后不这么穿了，赶忙回复道：
【不用不用，你看你把你女朋友想成什么人啦？你就这么穿就行！以后都要这么穿哦！我怎么能提妨碍你工作的过分要求呢？】

【好。】

温翡似乎是对江事雪说的话感到很受用，这次简短的回复之后又回复了一个很可爱的表情。

这个表情是光脑自带表情包的其中一个，是一只可爱的小狗拿着一朵花在摇摆，白色的萨摩耶小狗笑嘻嘻伸着舌头，和温翡的形象很不搭，由温翡发出来，让江事雪感觉有一点点违和。

江事雪看着这个表情，没有察觉自己咽了咽口水，继续敲字道：
【对了，我忽然想起来，快递格子超过24小时就要收星币了，我们得尽量把快递取了，刚好我这边距离近，更方便点，这样吧，我下课就去拿我们的小饰品~】

【好。】

温翡的回复仍然是简短的一个字，表示同意。

看着光脑上温翡百依百顺的回复，江事雪心中一动，继续发消息，试探性向着温翡问道：
【宝宝，周一你比较忙，那明天，周二的中午，咱们到时候见一面吧？我想给你戴上~】

温翡的气质很独特，不像Omega那样娇弱，反而带着一种独特的野性美，再加上温翡那张美艳绝伦的脸蛋和勾人的凤眼......
穿着板正军装，又欲又禁欲的矛盾结合更显风情万种！

江事雪不用想也知道，温翡在军部训练场上开口训话时，薄唇轻启，声音肯定是低沉清冷，却又带着不容置疑的威严，将一众部下训得服服帖帖。
如果让人知道，这样一位看起来高冷禁欲的军部长官，军装外套下是她女朋友亲手戴上的涩涩蕾丝项圈......




第32章 共侍一妻？
江事雪指尖在光脑屏幕上轻点,刚发送完消息，就听见屏幕传来“叮”的提示音。

温翡很快速地进行了简短的回复：
【好。】

似乎不管江事雪说什么，温翡都是一个好字,不会拒绝。

就在这时,下课铃声响起，到了课间休息的时间。

老教授抱着教案离开,皮鞋跟敲在地面上发出“哒哒”的声响。
教室的吊扇在头顶发出轻微的嗡鸣,室外雨后初霁，阳光透过百叶窗的缝隙,在课桌上切割出明暗相间的条纹。

江事雪刚要伸个懒腰，就看见自己的旁边笼罩了一片阴影。

江事雪抬眼一看，新闻社长明濛玫正站在自己的桌前,脸上带着歉意的表情。

“江同学，上次的事情是我冲动了,我误会你们了,真的很抱歉！”
明濛玫对着江事雪一边说着，一边甚至还抱歉地鞠了个躬。

上次的事情？
啊......她说的是上次在鬼屋外遇到温翡正在吸自己后脖颈信息素,误以为温翡对自己很坏的那件事吧。

江事雪对明濛玫笑了笑,垂下眼睫，露出温柔的甜甜梨涡,说道：
“没事儿，你也是不知道情况，关心同学嘛,我理解,不怪你。”

甜软的声线裹着恰到好处的疏离,像裹着糖霜的糯米团子，软糯却不粘手。

江事雪在面对不熟悉的人时,又恢复了一副善良优秀、沉着亲切的完美系花的模样。

任谁也不能把这个清风朗月、客气礼貌的漂亮女大学生，和为了摸鱼想出无数法子的赖皮糖小咸鱼联系起来。

明濛玫见江事雪的确没有生气，表情放松了点：“太好了！江同学我真是太抱歉了......”
她目光不经意扫过桌面，落在江事雪正在闪烁的光脑屏幕上。取件码的一串加粗数字在对话框里格外醒目，她眼睛突然亮起来：
“哦，你下课要去拿快递吗？我一会没有课，我帮你拿吧！”

江事雪往后缩了缩，后背贴上冰凉的椅背，委婉拒绝道：
“不用了，我自己去就行。”

明濛玫望着江事雪拒绝，还以为江事雪是仍然在为之前的那件事生气，有点着急道：
“你就别和我客气了，上次的事情是我鲁莽了，让我帮你做点什么，好弥补一下我的过错吧！不然我实在是良心不安！”

江事雪望着那双盛满恳求的眼睛，见明濛玫坚持，便没有拒绝。
“好吧，”她从笔记本里撕下张便签，用钢笔工整写下取件码：“那就麻烦你啦。”

明濛玫拿着江事雪的取件码匆匆而去。

之后的课堂，江事雪继续散着头发用来遮盖住耳机，悄默默地摸鱼，本该度日如年的无聊课堂时光在摸鱼中过得飞快。

两节大课结束后，江事雪收拾好书包，和林音两人准备一起去礼堂。

今天放课后还不能立刻回宿舍，临近期中，督导员女士临时通知要给油画系这一级的同学开会，讲明关于重视考勤，端正学习态度，还有重视体术训练，做好学生本分等等例行事项。

同学们被赶去学校的礼堂里听督导员女士念ppt。

江事雪和林音刚到开会的礼堂坐下，林音就摸着空空如也的肚子，对着江事雪连声哀嚎：
“开会这种事情也不提前说，中午吃的沙拉，我早消化完了，要饿死啦，呜呜呜。”

林音很没有形象地嘟囔着，她本以为江事雪会连声赞同，可是却没有听到江事雪的声音，她有点疑惑地抬头。

只见江事雪挂着礼貌又体面的浅笑，向着不远处正在朝这边招手的人微笑着轻轻点了点头。

林音顺着方向望去，是明濛玫。

明濛玫抱着一个快递盒匆匆走过来，走到江事雪面前，把快递盒交给江事雪，说道：
“江同学，你的快递。”

江事雪把散在脸侧的发丝别到耳后，向明濛玫露出柔软的微笑，说道：
“谢谢，麻烦你了。”

明濛玫把快递递给江事雪后，却没有立刻就走，她似乎有点欲言又止。

江事雪抱着快递，看着明濛玫这副样子，有些疑惑地眨了眨眼，软声问道：
“是还有什么事吗？”

明濛玫望着江事雪，视线不自觉地落在江事雪手中的快递盒上。

她回想起刚刚在快递站拿到这个快递的时候，曾看见过包裹单上简要显示出的商品信息：
逃无可逃系列项圈。

明濛玫心中突然升腾起一种微妙的感觉。

江事雪优秀出众，再加上这副漂亮惹眼的模样，即便看上去性格外热内里，也不乏追求者。如果有人仗着权势要对江事雪强取豪夺......
明濛玫承认：她还是忍不住担忧江事雪和校长在一起到底是幸福还是痛苦。

她看着江事雪，犹豫着开口：“江同学，你看看外面的信息，收件人只有昵称没有姓名，我也不知道我拿没拿错，你看看是不是你的吧。”

江事雪听了明濛玫的话，把那快递盒翻过来，对着面单看了看。

收件人那里，写的昵称是“宝宝”。

江事雪的脸“腾”地红了。

再一看寄件物品那里显示的：“逃无可逃系列项圈”，和店家那露骨的“情趣小窝”店名。

江事雪的脸更红了，仿佛连耳垂都要滴出血来。

她强撑着镇定，嘴角抽了抽，抬起脸对明濛玫皮笑肉不笑地笑道：“没有拿错，是我的，是我女朋友买的。”

明濛玫见江事雪这么说，心知自己再往下问也不礼貌，可是心中那份疑虑还是没有打消。

江同学看上去性情冷，但待人接物总是体贴周到，有着这个年纪女生独有的柔软和纯真，根本不像是会配合别人玩那些情趣的人。
总觉得系花是被逼无奈才......

明濛玫还想再说些什么，可台上督导员女士已经拿起了话筒：
“同学们，同学们，安静一下，咱们开会了！”

明濛玫只好抿着唇皱着眉点了点头，低声说了一句“总之，我欠你一个人情，如果你遇到需要帮助的事情，请尽管来找新闻社”然后把身子转过去。

江事雪望着明濛玫转过去的身影，轻轻吐了口气，感觉有些哭笑不得。

她抱着快递盒子坐下，感觉脸上滚烫的温度还是没有降下去，她忍不住用手背贴了贴滚烫的脸，试图降降温。

林音见江事雪抱着个小盒子，还疑惑地问了句：“什么东西啊？”

江事雪含糊地“唔”了一声，撒谎连草稿也不带打的，张嘴就道：“新买的耳机。”

林音不再问了，正好督导员开始开会，林音和江事雪并肩坐好，开始听督导员开会。

督导员女士很严肃，说话也是板板正正，拿着话筒扫视了一圈同学们，说道：

“同学们，咱们这次开会有几件事要说。”

“第一件事，咱们油画系这学期有一位交换生，在咱们系里交换学习一个月，和同学们一起上课、生活。”

“大家欢迎！”

随着督导员女士的掌声，台下响起了稀稀拉拉的掌声。

然后督导员女士对着礼堂门口拍了拍手，说道：
“来，进来吧。”

随着督导员女士的话音落下，一个身影从门外走进来。

林音和江事雪本来正在鼓掌，随着那人走进来，两人的动作都僵住了，两人从对方的眼神里都看到了震惊——

孟姝含？！

礼堂暖黄色的光晕里，女孩栗色卷发如波浪般轻颤，碎发在额前勾勒出柔和的弧度，那双欧式大双的眼眸弯成狡黠的月牙，琥珀色瞳孔盛着盈盈笑意。
她穿着粉色碎花裙，裙摆蓬松如云朵，整个人仿佛从春日花田里走来，若说江事雪属于清甜类型的甜妹，那面前的这个女孩则一颦一笑都透着灵动俏皮。

孟姝含笑吟吟地对着大家挥着手，说道：
“大家好，我是孟姝含，接下来要和大家一起生活学习了，请大家多多关照！”

礼堂里顿时喧闹起来，大家纷纷议论。

江事雪和林音都没有开口，两人对视一眼，彼此眼中都充满了震惊。

江事雪感到震惊是：她单知道孟姝含不知为何来了度假星，还和自己一样搞到了一个帝国A大学生的假身份，可她没想到，孟姝含会做到这个地步！竟然要和自己做同校同系的同学！

而林音的视角里，则回忆联想了一大串重要信息——

首先，这个世界是一本点家升级流小说。

自己并不是这本书里的原住民，而是穿书者。
穿书之前，她来自比点家更为邪恶的花市世界，是花市世界里“总受”的存在，在那个世界里，无论谁看到她，都会情不自禁想和她这样那样。

其次，这个世界是一本暗黑流凤傲天小说。

按照小说原本的剧情，凤傲天开局在一场大战中遭到亲信背刺，身受重伤。在她假死脱身后，从前颇有情愫的青梅孟姝含同她退婚，从前亲厚扶持她的祖母江晚声对她弃若敝履，从前一个个将她捧上神坛的人如今均对她避若蛇蝎，毫不顾及往日情面狠狠戳这个死人的脊梁骨。
凤傲天从小便天资过人，buff拉满，她出身于巨商家庭，拥有无尽的财富和极为稀少的三S级精神力，是个年少有为、少年得志、前途无量的优秀Alpha，猛然经历大起大落、世态炎凉，她哪里能接受地了？
于是凤傲天亡者归来的那日，见到家乡所爱所信之人竟其实是这样一番面孔，忍不住吐血三升，随后便开始了黑化之路，大杀四方。

小说的1章 到此结束。
随后的几千章里，凤傲天将背叛之人全部处理掉后，便以家乡为主阵营，开启了凤傲天的商业帝国版图扩张，人挡杀人、佛挡杀佛，所到之处，所向披靡。甚至到了小说末尾，这已经不是神豪流和升级流了，凤傲天甚至要取代帝国新皇，玩腻了商业帝国搭建的游戏，要建立真正属于自己的帝国！

不过这些升级内容和人物背景都和林音没什么关系。
林音穿书后，在这本暗黑流凤傲天小说里的角色是——
凤傲天众多后宫中的第一个女人，以及凤傲天的常驻床伴！

作为花市世界总受的林音信息素特殊，诱惑力极强，连刚处理完家乡之背叛、无心情爱的凤傲天，也能迷得七荤八素，情不自禁便在原著小说
2章 绑了林音来初尝云雨。
要风得风、要雨得雨的凤傲天，体力和耐力都强到可怕，林音日日事后都像被玩坏的破布娃娃一样脱力瘫软，林音就这样被凤傲天日日亵玩，经受无尽痛苦的折磨。甚至在凤傲天大开后宫之后，作者还总爱描述“虽然这些女人各有各的好处，可一旦尝过，也就不过尔尔，唯独林音，总是一段时间不加以品尝，便觉得生活少了些滋味”，读者更是把林音当成凤傲天的常驻床伴npc！

凤傲天黑化后手段狠辣，在床上亦是如此，林音对自己穿书后的命运很害怕，这才在原著剧情开始之前慌忙躲到了偏远的度假星，而且把自己的脸涂黑、戴上大黑框眼镜遮住面容，免得不幸被人心悦后不小心意外引发什么可怕的花市情节......

林音欲哭无泪，用手遮住自己的下半张脸，捂着嘴小声哀嚎道：“怎么我躲到哪里都躲不开原著人物啊！”
孟姝含来这偏僻的度假星干什么？！不会是来找青梅凤傲天的吧？！啊？？！！

其实，在林音不知道的情况下，世界线和原著小说已经慢慢产生了偏移......

这本小说如今的世界线中，不止有她一位穿书者，还有的人重生了，甚至还有的人觉醒了......
而孟姝含就是某天在商业街挑选珠宝时，忽然觉醒，脑海中涌入了和林音一样的原书剧情，并且决定自救——
凤傲天作为绝对的主角，是世界的核心，只有她将凤傲天的好感值提升至0以上，才可以保全自己的性命！

看到孟姝含出现在油画系期中会议的大厅，江事雪和林音都无比震惊。
不过江事雪还好，基于维持完美系花恬淡人设的考虑，只是小小表情崩塌了一下，不像林音，已经拉着江事雪的袖子发出痛苦的哀嚎。

“你刚刚说什么，林音？”江事雪听不清林音小声嘟囔了些什么，低声询问，“你怎么也这么惊讶？你认识孟姝含？”
奇怪，开学时林音自称来自比度假星还要偏远的小行星，而孟姝含是孟家捧在手心里的小公主，几乎没出过主星，这二人怎么会有交集？

林音刚刚已经完全沉浸在自己的世界里了，被江事雪这么一问，吓了一跳，有些惊恐地转头看向江事雪：“你、你..*....”
林音骇地说不出话，江事雪轻轻拍了拍林音的背，给她顺了顺气，林音才道：“你的意思是你认识孟姝含？”

不应该啊！

这本暗黑流凤傲天的小说里，就没有江事雪这么个人！

“哎，我们之前......可以说是一起从小长大的好朋友，不过现在早就不是了，算了，我不想提，你别问了。”江事雪抿了抿唇后轻声悠悠回答，说完又叹了口气。

分明是回忆往事的语气，可是林音听完一副见到了恐怖片女鬼的惊骇表情。

和孟姝含一起长大！还和凤傲天江焕一样姓江！

这世界上怎么会有这么巧合的事情？！

林音惊恐地机械转头，大厅中督导员女士的话和周围的窃窃私语都变得模糊，像是蒙上了一层水雾，只有一个念头变得清晰——
江事雪，就是凤傲天？！

督导员女士手中的激光笔红点在ppt上移动着，林音却一点都看不进去，脑子里只有江事雪说的那句“我们之前......可以说是一起从小长大的好朋友”。

林音和江事雪之间的距离瞬间拉得好远，远到林音几乎要控制不住发抖。

督导员女士很快念完了ppt，林音大脑一片空白。

“喂！林音，你有没有在听我说话啊？怎么回事，怎么心不在焉的像傻了一样？”江事雪伸手在林音眼前晃了晃，林音的注意力才被拉回来。

林音不敢看江事雪，心虚地低下头，小声说道：“奥，没事，我没事，你刚刚说什么来着？”

江事雪有些疑惑地看了林音一眼，但也没多想，说道：“我说，会开完了，收拾收拾东西，去拿外卖了。”

江事雪拉着魂不守舍的林音去拿外卖，然后回到宿舍。

林音过了好久才缓过来。

林音一想到自己之前和凤傲天贴贴，还拉着凤傲天讲了许多东西，甚至最开始因为觉得江事雪是beta，便毫无戒心地一起住了双人宿舍，就觉得心凉。
还好，趁现在原著剧情还没开始，还有补救的机会。

林音朝着江事雪的方向探了探脑袋，看着在床上咸鱼瘫的“纯情版小暗黑凤傲天”，小心翼翼地说道：
“那个，我仔细盘算了一下，其实和校长在一起也很好的，”林音听见自己的声音在发抖：“之前是我有眼不识泰山，我现在觉得校长年轻有为事业有成风度翩翩仪表堂堂，很适合在一起。”
温翡在原著里没出场过，但战斗力是帝国top级别，而且还是极度霸道占有欲强的新时代omega，应该不能容忍江事雪有其他对象开后宫......
那如果江事雪和温翡能长长久久，自己岂不是就安全了？

江事雪看着林音又上演了一通变如脸，从床上坐起来，模仿林音之前说过的话道：
“那如果我和校长谈恋爱，每天都被玩弄地腰酸背痛，浑身的草莓印遮都遮不住，还沦为X爱玩具呢？”

林音干巴巴地笑了两声：“其实我又想了一下，以你们alpha的身体素质，这种事情怎么会发生呢？哈哈，哈哈，要说X爱玩具，那也是校长沦为您的X爱玩具......”

江事雪：？？？
狐疑地看着林音，江事雪觉得连敬称都用上了的舍友今天非常奇怪。

江事雪抿了抿唇，将柔软的唇珠压扁，模仿着林音的语气，尾音拖得老长，再次问道：“那校长那么位高权重，上课的时候，她兴致来了，要和我温存，我也抗拒不了，只能在课堂上，一边崩溃，一边隐忍，那怎么办？”

林音这次都不敢看江事雪的眼睛了，只小声道：“她......她不会这么做的......”

“哦。”江事雪看林音反常的模样，看不出怎么回事，江事雪伸手按住突突直跳的太阳穴，遂又瘫在床上。
算了，等明天起来看看林音好没好。没好的话给林音带到校医务室里看看脑子去。

林音缓了一会儿，觉得不能坐以待毙，于是又朝着江事雪探了探头，试探地问道：“那你觉得，如果你开后宫，温翡会同意吗？”

当“开后宫”三个字从林音嘴里蹦出来时，江事雪正在喝水。

江事雪刚刚拿起水杯喝了一口，听到林音说的话，直接一口水呛在嗓子里，咳得撕心裂肺面红耳赤，脸像是要熟掉一样，眼泪都出来了。

林音以为江事雪没听懂。

是了，凤傲天是在和自己初尝云雨之后才开始变得银乱的，这时候的凤傲天应该是很纯情的。

于是林音又解释道：“我的意思就是说，你觉得温翡能接受和别人分享你、多人共侍一妻吗？”




第33章 亲手勒紧项圈！还要镌刻自己的姓名！
林音询问江事雪,温翡能否接受别人和她分享江事雪，就是为了探探江事雪的口风——

虽然林音觉得温翡是不可能容忍这种事情存在的，可是林音还是想从江事雪口中确认一下,如果小凤傲天都这么说了,那林音就放心了。
否则，就算江事雪和温翡在一起,林音还是难逃成为凤傲天后宫之一、与温翡多人共侍一妻的命运,那她还不如现在就逃去更偏远的荒星，完全不必白费力气去目睹江事雪的热暴力分手计划失败了。

江事雪不知道林音心中所想,她听完林音问出这么离谱的话，只感觉自己被创到了，非常震惊。
大妹子,这说的还是人话吗？

她放下水杯，用手背狠狠擦了擦被呛出来的生理性泪水,然后气呼呼地瞪了林音一眼：
“怎么可能？这种事情肯定接受不了啊,你怎么回事？今天晚上你说的话也太奇怪了。”

林音还想再说什么，江事雪直接一伸手,把林音脑袋推开,然后翻身用被子蒙住头，不搭理林音了。

江事雪气得在被子里拱来拱去,生气的咸鱼在被窝里翻滚了两圈，然后又面朝天花板，挺尸一样地躺了一会儿,又弓起身子,像只煮熟的虾一样蜷缩起来。

林音看着江事雪因为翻滚而形状多变的“被子小山丘”,更手足无措了。

她心里忽然生出一种复杂的感觉。
原著剧情的凤傲天形象逐渐褪色，被眼前这个纯情的小咸鱼所取代。

江事雪这副咸鱼生气的可爱反应,让林音有些哭笑不得，但更多的是懊恼——

她忽然得知咸鱼舍友就是X欲高涨且手段狠辣的凤傲天，一时间沉浸在自己的世界中，差点都忘记了她和现在的江事雪做过半个多学期的舍友，现在原著时间线还没有开始，江事雪还只是那个自己熟悉的摆烂小咸鱼。

她不应该立刻把江事雪当成凤傲天看待的。

林音呆了一会儿，心中念头通达，面对江事雪的心态又调整回了往常的平常心态，戳了戳江事雪被子隆起的地方：“那个，你生气了？”

江事雪在被子里闷闷地哼了一声：“嗯。”

林音又挠了挠头，有些不知所措。虽说林音和江事雪关系不错，可要哄人的话，林音还是有点尴尬，只好小声说道：“对不起奥，我不是故意的。我就随口一说......”

江事雪看到林音诚恳地道歉，心里那一点气也消了，转回身来，撇了撇嘴，说道：“知道就好。”

江事雪又瞪了林音一眼，然后假装很生气地说道：“你以后再乱说这种话，我就真的生气了！”

林音见江事雪终于搭理自己了，连忙点头道：“好好好，我以后不乱说了。”

江事雪又哼了一声，然后转过身去，用后背对着林音。

林音看着江事雪后背，有些懊恼地挠了挠头。

林音伸出手，轻轻扯了扯江事雪的衣角，小声说道：“那个，你真的不生气了啊？”

江事雪没搭理她。

林音又扯了扯江事雪的衣角，说道：“我错了，我真的知道错了，我以后再也不乱说了。”

江事雪还是没搭理她。

林音有些无奈地叹了口气，坐到江事雪身边，轻轻晃了晃江事雪的肩膀：“你生气的话，就打我两下出出气吧。”

说着，林音还伸出手，在自己面前拍了拍。

江事雪被林音逗笑了，她转过身来，看着林音说道：“好了好了，我不生气了，你烦不烦啊？”

林音见江事雪终于笑了，心中也松了口气，她嘿嘿一笑，说道：“你不生气就好，我不烦你了。”

江事雪翻了个白眼，假装生气地转过身去。

林音看着江事雪的背影，心中感到一阵温暖。

她知道，江事雪并没有真的生气，只是吓唬吓唬自己而已。

这一晚，林音睡得并不踏实，她满脑子都是江事雪就是凤傲天的这件事情，但不管如何，她都不会把江事雪当成凤傲天看，毕竟现在的江事雪，只是她的咸鱼舍友而已。

第二天清晨，阳光透过窗帘的缝隙洒进宿舍。

林音睁开眼睛，看向对铺的江事雪。

只见江事雪正四仰八叉地睡着，嘴巴微微张开，睡得正香。

林音看着江事雪的睡颜，心中一阵温暖。

她轻轻下床，洗漱完毕后，便等着江事雪起床。

过了一会儿，江事雪终于迷迷糊糊地睁开眼睛，她揉了揉眼睛，看了看时间，九点多，便伸了个懒腰，从床上爬了起来。

两人简单收拾了一下，便一起出了宿舍门。

今天上午早八的课，是必修课，但考勤并不严格，几乎不会点名，所以江事雪和林音本着“必修课选逃、选修课必逃”的原则，直接睡到九点多，逃了第一节早八的课，到第二节课才去上课。

两人来到教室，坐在最后一排，拿出教材，开始摸鱼。

林音拿出手机，打开小说软件，开始看小说。

江事雪则拿出绘画本，开始摸鱼画画。

两人一边摸鱼，一边听着台上的老师讲课，偶尔抬头看一眼，然后继续摸鱼。

就这样，两人一直摸到第二节课的课间休息。
课间休息时，明濛玫不知道从哪里冒了出来，她笑嘻嘻地走到江事雪身边，神秘兮兮地说道：“嘿嘿，看看我们新闻社印了什么好东西。”
说着，明濛玫从口袋里掏出一个小册子，递给江事雪。

江事雪好奇地接过小册子，打开一看，只见封面上写着四个大字：“强取豪夺”。
封面下面还画着一个卡通兔子的形象，它指着那四个花体字，一脸严肃地在气泡框里说道：“达咩！”

江事雪有些疑惑地翻开小册子，只见里面写着一些宣传语：
“学会勇敢表达自己的意见！”
“学会保护好自己！”
“拒绝强取豪夺，从我做起！”
每一个宣传语下面都还附着一段小故事。

江事雪看着这些小册子，有些哭笑不得，不明白明濛玫为什么要给自己这种东西。不过，江事雪作为系花，经常受到同学献殷勤，对这种情况倒也习以为常。

抬头看向明濛玫，只见明濛玫正一脸期待地看着自己，似乎在等自己的评价。江事雪只好笑了笑，称赞道：“这个小册子挺有创意的，画得也很好看。”

明濛玫听了江事雪的话，开心地笑了起来：“谢谢夸奖，这是我们新闻社的新活动，希望大家都能学会保护自己。”

一旁的林音看着两人，心中有些疑惑。

她有点怪异地看了明濛玫一眼，心想这人不会也知道江事雪是强取豪夺开后宫的凤傲天吧？

不过，这也不对啊，明濛玫怎么会知道江事雪的真实身份？

林音有些疑惑地挠了挠头，想不通明濛玫为什么要给江事雪这种东西。

事实上，明濛玫此时并不知道江事雪的真实身份，她只是看到了校长给系花买项圈这种东西后，总觉得柔弱善良的系花会被欺负，可是她又没有确凿的证据，只好侧面来提醒系花注意保护自己。

这时，孟姝含也凑了过来，俏皮可爱的女孩看着江事雪手中的小册子，好奇地柔声问道：“你们在看什么呢？”

明濛玫热情地转过身，也给了孟姝含一个小册子。

孟姝含接过小册子，随手翻了翻，然后看向江事雪，笑道：“还挺有意思的。”

江事雪看着孟姝含，语气很淡很冷，道：“你有事？”

孟姝含是江事雪从小一起长大的青梅。
在江事雪假死脱身来到度假星后，攀高踩低的孟姝含本该与江事雪划清关系，然后忙于参加社交舞会、给自己另寻一位良配。
可是现在孟姝含性情大变，她没有另寻良配，反而来到偏远的度假星、粘着江事雪。

江事雪可不觉得孟姝含是转性了，她更相信江山易改、本性难移。

孟姝含不知道江事雪心中所想，见江事雪这么问，便娇俏地笑了一下，反问道：“没事就不能来找你啦？”

江事雪闻言不答，只冷冷地看着孟姝含。

孟姝含被江事雪看得有些不自在，她轻咳一声，从身后拿出一个粉红色便当盒，说道：“好吧，我确实是有事！看，我给你带了爱心便当，里面有拔丝苹果，你很喜欢的，不是吗？是我亲手做的。”

江事雪看着那个便当盒子，心中微微一动。

她不得不承认，孟姝含的手艺确实很好，拔丝苹果也是她最爱吃的菜之一。

可是，她还是没有伸手去接。

孟姝含见江事雪没有动作，换上一副可怜的表情，眼中的失落很浓郁：“你就尝尝嘛，我做了很久的。奶奶不是说我是你的未婚妻吗？让未婚妻照顾一下你......”

江事雪不知道孟姝含葫芦里卖的什么药，更不知道她为什么要给自己送便当。

她没有接便当盒，只是淡淡地吐出拒绝的话：“不需要。”

孟姝含闻言，轻轻咬了咬下唇，有些不甘心。

她看着江事雪，突然伸出手，将便当盒塞到江事雪手里，然后转身就离开了。

江事雪没想到孟姝含会突然这么做，她手里突然多了个便当盒，一时间有些愣住。

她看着孟姝含的背影，眉头微皱，想拿起饭盒还给孟姝含。

可是，还没等她有所动作，上课铃声就响了起来。

江事雪只好坐回位置上，将便当盒放在一旁。

接下来的课，江事雪听得有些心不在焉。

她时不时地看一眼旁边的便当盒，心中五味杂陈。

她不知道孟姝含到底是什么意思，也不知道自己该怎么面对她。

人和人的关系是很脆弱的，一段关系既然已经被亲手打碎，就不可能再次重修旧好。
信任是很宝贵的情感，对一个人，信任这种情感只能给予一次，一旦被耗空，就再没有更多的了。
现实就是这样，大多时候，破镜往往不能重圆。

不知不觉，一节课的时间就过去了。

到了下课放学的时候，江事雪拿起饭盒，想还给孟姝含。

可是，她找了半天，也没看到孟姝含的身影。

这家伙，跑得倒是挺快，还是像从前一样有手段啊。
江事雪心里嘀咕了一句，有些无奈。

她拿着便当盒，站在走廊上，心中有些犹豫，不知道该怎么处理。

虽然她不想接受孟姝含的东西，但是就这么扔了，似乎也有点浪费粮食。

在荒星曾度过一段忍饥挨饿的日子后，江事雪对浪费粮食的行为格外无法忍受。

这时，她的光脑震动起来。

江事雪打开光脑，看到是温翡发来的消息。

宝宝：【我现在在教学楼下，不着急，我等你。】

江事雪嘴角微微上扬，指尖在光脑上快速跳动，回复道：【知道啦，我下课了，马上就来。】

回完消息，江事雪看了一眼手里的便当盒。

扔了吧，不好。

不扔吧，她又不想吃。

犹豫了一下，江事雪还是把便当盒放进了包里。

哎呀，头痛，不想了，到时候再说吧。

江事雪背着包，快步向教学楼下走去。

温翡已经在教学楼下等着江事雪了。

她一身深蓝色修身西装，肩宽腿长，身材飒爽，唇红齿白，眉眼明艳，气质冷飒，往那里一站，很是吸引路人目光。路过的行人，时不时就要朝她投去几道打量的视线。

没办法，像温翡这样又漂亮又有地位的人，实在是很难让人忽略。

温翡感受到周围打量的视线，却没有在意，只是看着教学楼出口的方向，不着痕迹地寻找江事雪的身影。

不一会儿，她就看到了江事雪。

江事雪背着包，快步向这边走来。

温翡快步迎了上去：
“这里。”

江事雪看到温翡，笑意盈盈，快步走到她身边。

“女朋友，你等很久了吗？”

“没有很久。”温翡很自然地接过江事雪的包，背在自己肩上，伸出手，轻轻替江事雪整理了一下衣领，拢了拢江事雪耳边的发丝，动作轻柔而贴心，又忍不住轻轻捏了捏江事雪的脸，而后一手背着包，一手揽着江事雪的肩膀，将她护在自己身边，防止她被路人撞到。

周围的人看着这一幕，纷纷投来惊讶的目光。

他们还是头一次看到，有人敢这么和这位明艳动人但传闻非常凶残的校长相处。

而且，看校长的样子，似乎还很享受这种相处模式？

“哇塞，好甜啊！比论坛同人文还甜！”
“校长在系花面前居然这么温柔。”
“这难道就是传说中的妈咪吗？好羡慕啊！”
“.......”

两人走到飞行器旁，温翡拉开飞行器车门，等江事雪坐上去后，才绕到另一边上车。

温翡将江事雪的书包放在一旁，也跟着坐了上去。

她一边系安全带，一边随口问道：“宝宝，你今天包里装了什么？怎么比平常重很多？”

江事雪闻言，眨了眨眼，撅起嘴巴：“怎么？给女朋友背个包就嫌重了？真是的，温翡，你还喜不喜欢我啦？！”

温翡听到江事雪的话，哭笑不得。

她伸出手，轻轻刮了刮江事雪的鼻子，宠溺地说道：“说什么呢？我怎么可能不喜欢你？我只是想关心一下你的生活。”

说着，她拿起江事雪的书包，掂了掂。

其实，这点重量对温翡的膂力来说，根本不算什么。

但是，这一掂之下，书包里一个硬邦邦的东西，被掂得露了出来。

温翡眼神好，一眼就看出来，这是个便当盒。

温翡的目光落在那个粉色爱心便当盒上，指腹轻轻摩挲着盒盖上的花纹，忽然不明意味地笑了一声。

她垂眸盯着盒角露出的银色餐勺，喉间微动，声音却依旧平稳：“拔丝苹果？”

指尖顺着盒身缝隙挑开一条缝，可乐鸡翅的甜香混着辣椒小炒肉的辛味窜出来。

拔丝苹果，可乐鸡翅，辣椒小炒肉，还有一个汤。三菜一汤，荤素搭配，营养健康，而且，看起来味道似乎很不错，甜辣的菜系很合江事雪的口味。

温翡睫毛颤了颤，忽然将便当盒推回包里，动作带着几分刻意的漫不经心。

“带便当确实方便。”温翡握安全带的手指顿了顿，指节因用力泛白，“中午可以多留出一点时间来休息，比在外面吃饭方便吧。”

她侧过脸，阳光在高挺的鼻梁侧面投下阴影，神色中的微表情难以捉摸。

温翡心里有些不爽。虽说自己不会做饭，但是她可以学啊！江事雪不是一向喜欢黏着自己吗？这时候就应该不停撒娇、拜托自己做给她吃，这样才对！

“哦～”江事雪拖长音调，听着温翡这酸溜溜的话，忍不住笑了起来，指尖戳了戳温翡攥着安全带的指节，故意把尾音往上挑。

“女朋友说得很有道理呀，”她歪头时，发梢扫过温翡手背，从包里掏出项圈晃了晃，“那你给我做呀，我还没吃过你做的饭呢。”

江事雪一边说着，一边打开了盒子，拿出项圈后，想要给温翡戴上。

温翡看着带着蕾丝花边的黑色皮革项圈，喉结滚动，呼吸有些急促。

但是，她看着江事雪期待的眼神，却忽然往旁边躲了一下，声音低沉地问道：

“我是第一个给你买项圈的人吗？”

江事雪没想到温翡会突然这么问，她愣了一下，而后眨了眨眼，笑着歪歪头说道：
“当然啦，女朋友，我这么喜欢你，当然只会给你买项圈呀。不然还有谁呀？”

江事雪在心里琢磨着：今天温翡的反应好奇怪哦，这是不耐烦的意思吗？
感觉不是很像，不过也只有这一个解释了。

这样想着，江事雪又伸手，想要给温翡戴上项圈。

温翡却再次躲开了，温翡的视线落在项圈上，呼吸有些沉重，她看着江事雪，又问道：

“那，这个项圈是单我一个人有吗？你给别人戴过吗？”

“当然是只有你一个人有呀，怎么可能给别人戴过呀？”江事雪笑吟吟地道。

温翡听到江事雪的话，心里才舒服了一些。

但是，当她瞥了一眼一旁的粉红色爱心饭盒时，心里又涌起一股不爽的感觉。

她和她的女朋友如此绝配，江事雪第一次接吻、第一次标记，都是和她，但是第一次带饭却不是和她。

一想到别人给江事雪带饭，温翡心里就有些妒火中烧。

她看着江事雪手中的项圈，喉间滚了滚，再也忍不住，伸手将江事雪拉进怀里，声音低沉而沙哑：“宝宝，我想你给我戴上。”

江事雪看着温翡这副模样，心里也有些痒痒的：“好哦。”

她跪坐在座椅上，膝盖蹭过温翡西裤的褶皱，伸手解开温翡西装衬衫的扣子，解开第一颗衬衫扣时，指腹还稍微蹭过那片苍白皮肤颈间的薄汗。

“咔哒。”

一声轻响后，江事雪亲手将项圈戴在温翡的脖颈上。

黑色项圈衬得温翡的皮肤更加白皙，温翡的脖颈修长，线条优美，黑色项圈为她增添了一丝野性的魅力。

江事雪看着温翡颈间的项圈，忍不住伸手摸了摸，感受着肌肤的温热和项圈的冰冷。

脖颈是温翡的敏.感地带，被江事雪的手指触摸，温翡的身体微微颤抖，她瑟缩躲了一下，而后紧紧握住江事雪的手，声音低沉：
“别闹我。”

“摸两下都不行，女朋友真小气。”

江事雪气鼓鼓地锤了温翡一下，温翡的喉间重重滚动，耳尖红得要滴血，却偏过头不看她，下巴绷得极紧。

“好吧，我很乖的。”江事雪扁扁嘴，收回爪子，用眼神狠狠看了几眼过过瘾后，将温翡衬衫的扣子又一颗颗扣上，遮住了那诱人的风光。

没有人知道，一本正经的校长西装领口下，藏着的是怎样银乱的趣味饰品。

温翡看着江事雪为自己戴上项圈，心中涌起一股难以言喻的满足感。

温翡再也忍不住，低头吻住了江事雪的唇。

“呜……”江事雪的抗议被吞进温翡口中，指尖忍不住紧紧攥住对方的西装领带。

温翡按住江事雪的后颈，加深这个吻，直到两人都喘不过气才分开。

午饭是在学校附近的餐厅解决的，江事雪特意挑了一家口碑不错的店。

饭后，江事雪回了宿舍休息，而温翡则去了办公室处理事务。

下午的天气很好，既不阴冷，也不过分燥热，阳光像是被云层滤过，为整个校园镀上了一层柔和的光辉。

然而，在校长办公室里，温翡却感觉有些烦躁。

她坐在办公桌前，手中批阅着文件，但心思却总忍不住飘向江事雪。

温翡觉得，江事雪回学校之后，似乎对自己冷淡了一点。

没有情热期的时候那么黏着自己了。

江事雪一直都很独立，但温翡能明显感觉到，之前江事雪在自己身边时，那种自然而然的依赖和亲近。

可是现在，江事雪似乎没有像之前那样频繁地找她。

温翡知道，每个人都有自己的生活和空间，她不应该要求江事雪一直黏着自己。

可是，她就是忍不住会想，会期待江事雪的消息，还会期待江事雪来找自己。

温翡放下手中的文件，打开光脑聊天界面，想看看江事雪有没有给自己发消息。

然而，当她看到聊天框里空空如也，没有江事雪的任何消息时，心里不禁有些失望。

她抿了抿唇，关掉了光脑，继续努力集中精神批阅文件。

但不知道为什么，她总觉得心里有些烦躁，文件上的字似乎也变得有些模糊。

温翡有些恼恨自己今天的状态，根本静不下心来。

她干脆停止了办公，起身在办公室里来回踱步，试图让自己冷静下来。

然而，当她的目光再次落在办公桌上的那份文件上时，心里却突然涌起了一个念头。

温翡打开光脑，进入教务系统，用了自己作为校长的权限去调监控。

她想知道，江事雪今天中午到底和谁在一起，为什么会有人给她送便当。

在看到了一个栗色卷发的女生给江事雪送便当的全过程后，温翡心情复杂地查阅了这个女生的身份——
刚转来A大的交换生孟姝含。

温翡摩挲着下巴，陷入思索。

随后她抽出一本书。

这是一本关于恋爱心理的书，里面有很多关于如何处理恋爱中的问题和矛盾的建议。

温翡翻到自己之前看到过的那一页，关于ppl，即prettygirlandprettygirl’slove的内容。

温翡看着书中的内容，心中不禁有些忐忑。

书中说，女女恋爱中，有很多不同的类型和角色。

比如，有的女生是p，长相甜美俏皮，而且精通厨艺，可以精心侍奉女朋友的味蕾。

有的女生是t，性格豪爽大方，可以给女朋友足够的安全感和依靠。

温翡之前闲来无事，还根据书中的描述，给自己和江事雪归了类。

江事雪毫无疑问是p，长相甜美可爱，爱撒娇，还粘人。

而自己，则是被归类为长发姐t，性格虽然有些清冷，但在江事雪面前，也会展现出温柔和宠溺的一面。

可是，现在出现了一个孟姝含，长相甜美俏皮，而且精通厨艺，可以精心侍奉女朋友的味蕾，这类型显然也应该被归属于p。

温翡不禁有些担心，自己作为t，面对这样截然不同的甜妹，是否有足够的竞争力。

想了半天，没有头绪，温翡有些头疼。
不过温翡向来不是优柔寡断的人，当即下了决定：
就算江事雪喜欢这种贤惠温柔的类型，那也无妨。
因为，她也可以做到！
江事雪喜欢的样子，她都可以有！

江事雪中午回宿舍后，把孟姝含硬塞给她的便当喂了学校里的流浪狗。

下午没课，午睡也睡不着，江事雪又给温翡发了消息，不过温翡一直没回。

她想着温翡估计在忙，虽然中午刚见过，但是热暴力嘛，就是要不分场合地任意贴贴才对！

下午没课，干脆去训练场找温翡。

此时，训练场里，温翡一身黑色紧身训练服，勾勒出她流畅优美的身体线条。

她的动作干净利落，每一个动作都透露着力量与美感，让学生们既敬畏又崇拜。

温翡正在给学生们做动作示范，被抽到的幸运儿要上台演示训练成果，稍有差池就会被严格的校长训斥。

温翡正在教学，学生们忽然起了一阵喧闹。

温翡微微皱眉，正要出言训斥，就看到不远处静静站着一个漂亮的金发女孩。

是江事雪。

学生们也注意到了江事雪的到来，纷纷投去好奇的目光。

他们都知道温校长有一个漂亮的女朋友，但平时很少有机会在现实里距离这么近地看到。

严格的教学中断，温翡朝江事雪走去。
“你怎么来了？”温翡走到江事雪面前，柔声问道。温翡的嗓音向来清冷低沉，但此时在江事雪面前，却像是染上了几分温柔和宠溺。温翡看着江事雪笑靥如花的样子，心里不禁荡漾。

江事雪眨巴着眼睛，看着温翡。

她穿着黑色紧身训练服，身材线条流畅而优美，额头微微沁汗，显得既飒爽又性感。

可是严厉的校长在训斥学生时，却散发出一片可怖的低气压，无人感偷偷抬头去欣赏这份美貌。

没人知道这又美又帅的冰山，严肃正经的训练服下，是极其魅惑的项圈！
如果勒得紧一些，温翡喘息时，便会感受到爱的束缚。
这样涩情的项圈，是江事雪亲手为这座一个眼神就能刀人的冰山戴上的！

江事雪忍不住在心里偷偷咽了口唾沫，我靠！温翡怎么这么诱人啊！

江事雪摸着鼻子笑了笑，在众多目光的注视下有些耳根发红，她把手里的水递给温翡小小声道：“我想你了嘛，来给你送水。”
才怪，是来不分场合地贴贴！
还要以爱之名自我感动式付出：有一种渴叫做女朋友觉得你渴了！

“谢谢。”温翡接过水，心里却有些复杂。

她担心江事雪看到自己刚才训斥学生的样子，会觉得自己粗鲁。

她更担心，江事雪会不会更喜欢孟姝含那种娴静甜美的类型。

江事雪看着温翡咕嘟咕嘟把一瓶水全都喝光了，忽地蹙眉，伸手摸了摸温翡的手臂，继续找茬：“女朋友，你怎么没戴我送你的护腕？”

温翡闻言，下意识地看了看自己的手腕。

她确实没带江事雪送她的护腕，因为她觉得，以自己的实力，根本不需要戴护具。

但是，看到江事雪有些不满的眼神，温翡只好解释道：“放心，她们都伤不了我，我不需要戴护具。”

江事雪闻言，嘟起了嘴巴：“那也不行，我都送你了，你就戴着嘛，你看！”

说着，江事雪一把扯开自己的衣领，把脖子送到温翡眼前，白皙的脖颈上，那条温翡送的项链在阳光下闪着微光。

“我也戴了你送的项链哦。”江事雪眨巴着眼睛看着温翡。

温翡看着江事雪白皙的脖颈，因为凑得近，还能闻到她身上淡淡的香气，一时之间有些心猿意马，心里因对方收下自己的礼物而高兴：
江事雪花自己的钱，用自己*给的东西。完全是自己的形状了。

她看着江事雪白皙的脖颈，江事雪身上留有自己专属痕迹的样子太好看了！
她忍不住想要在上面留下更多的痕迹，属于自己的痕迹。

以后要想办法也为江事雪戴上项圈。
项圈上还要刻上自己的名字......




第35章 进入金榜前100啦！庆祝！加更！
温翡的指尖刚触到江事雪脖颈的瞬间,便感受到那处肌肤骤然泛起的战栗。她的拇指停在对方跳动的脉搏上，感受着那抹温热透过指腹传来，像是握住了一团随时会融化的雪。

温翡看着江事雪,眸色渐深,喉间也发干发痒，她伸手轻轻抚摸江事雪的脖颈,声音低哑：“领口歪了。”

温翡的声音比平时低了一些,尾音却轻轻上扬，带着某种不易察觉的颤意。她的食指顺着江事雪的衣领边缘缓缓上移,在锁骨凹陷处顿住，那里有颗淡色的小痣，像撒在雪地上的一粒糖霜。

江事雪乖乖地任由温翡整理好衣领,看着温翡笑道：“那你以后一定要戴我送你的护腕哦。”

“护腕会戴。”温翡低头，鼻尖蹭过江事雪的,“但下次再在训练场上扯开衣领……”她故意顿住,看着怀中人眼中闪过的茫然，忽然轻笑出声,“我就带你去更衣室,亲自帮你整理。”

“唔......”

训练场的阳光透过树叶洒在两人身上，在温翡发顶镀上一层金边,而她颈间的项圈正在阴影里若隐若现。
远处传来学生们的喧哗声，江事雪却觉得此刻的世界只剩下眼前人，以及对方掌心跳动的温度。

那一天的体术课,学生们都感觉到了温翡明显的“放水”。

“今天先复习上周的格挡动作。”温翡喝完水,回到训练场后的声音比平时低哑一些,尾音却带着柔和，“两人一组,注意不要受伤。”

前排女生对视一眼，硬着头皮站上训练台。他挥剑的动作明显变形，剑尖险些戳到搭档的腰，却只等来温翡一声“手腕抬高十五度”，语气轻得像在哄人。

整个训练场响起此起彼伏的抽气声，后排女生掐了掐自己胳膊——昨天这动作，隔壁班的学姐可是被骂到俯卧撑一百个起步。

平时一个动作做不到位都会被温翡没头没脸地训斥，今天做得再烂也只是淡淡地指出问题所在，然后让下去重做。
不会用眼刀创飞人，也不会散发出骇人的低气压了。
这放在以前根本不可能！

当晚，论坛——

“怎样能让系花在校长亲训的体术课多多送水？求！”
“呜呜呜我也想体验校长放水的感觉！”
“今天体术课校长好温柔，我做的那么烂，校长都没骂我！”
“我作证！我也感觉出来了！系花牛逼！”
“以后体术课能不能把系花焊死啊！”
“......”

回帖数火速攀升，有人把温翡和江事雪并肩而立的照片甩到首页。
照片里，温翡接过江事雪手中的水，拧开瓶盖，仰头，喉结微微滚动，喝得一滴不剩。水珠沿着她的唇峰滑落，她抬起手，用拇指抹掉唇上的水渍。
“校长好像很喜欢系花送的水，喝得一滴不剩，平时的水都只喝一半的。”
“磕拉了！这氛围谁懂啊！我脑补一万字小作文了！”
“她好会！我也给校长送过水，校长看都没看一眼，我的心也碎了一地。”
“......”

不过也有些同学有别的畅想——
“我有个想法，系花没来的话，我们派个长得漂亮的同学给校长送水，是不是校长也会温柔一整节课？”
“那能一样吗？系花诶！那可是系花！咱们系系花可是天花板的存在！有系花珠玉在前，校长能看得上咱们这些歪瓜裂枣？”
“......你骂谁歪瓜裂枣呢？”
“啊，没骂没骂，我自嘲呢，我自嘲！”
“......”

不过江事雪对这些讨论并不知情，她美滋滋地完成了今日热暴力指标，然后畅想着温翡忍无可忍对自己提分手。

第二天，江事雪照常去上课。

只不过今天她总觉得头脑昏昏沉沉，像是生病了一样。
可是她摸了摸额头，温度正常，为了确保自己不是生病了，还翻箱倒柜找出体温枪，量了量体温，也并不发烧。

而且，算算时间，还不到易感期的时候。

江事雪不知道怎么回事，但想想自己作为alpha的身体素质，觉得应该没问题，于是还是打起精神去上课。

下午的体术课内容是光剑基础对战，江事雪拿着光剑站在训练场上，看着眼前一片重影，她有些无奈地揉了揉眼睛，今天也不知道怎么回事，眼前一直在重影。

她有些担心一会儿对战的时候，自己会不会因为看不到对方的光剑而被刺伤。

林音看着江事雪有些心不在焉，关切地问道：“你怎么了？不舒服吗？”

江事雪摇了摇头：“没事，就是眼睛有点花。”

林音闻言有些担心：“要不你跟教官说一声，在旁边休息吧。”

江事雪笑了笑：“不用了，应该没事吧。”

林音看着江事雪，心里还是有些不放心。

趁着训练的间隙，林音擦了擦汗，然后目光去搜寻江事雪。

然后她就看到江事雪一个踉跄，然后直直地倒在地上。

林音惊呼一声，想要过去看看江事雪的情况，但是隔壁组的孟姝含却比她更快一步，她眼疾手快地揽住江事雪，从林音的视角看去，孟姝含的身体遮挡着，看不清江事雪的面容。

只听孟姝含焦急地喊道：“江事雪！你怎么了？”

教官也发现了这边的异常，赶紧走过来查看情况。

孟姝含焦急地说道：“教官，江事雪不舒服，我赶紧送她去医务室吧。”

教官点了点头。

孟姝含搀扶着江事雪，在众人的注视下往医务室走去。

江事雪能感觉到自己的意识有些混乱，她有些不敢置信，她的易感期竟然这个时候来了！

而且信息素还有点不受自己的控制，正在向外四散。

不会是和omega互相进行标记之后，便会影响易感期的稳定吧？

还是说......林音的体质真的太特殊，自己上次被林音极其特殊的信息素影响过，因此产生了一些易感期不稳定的些微后遗症？

江事雪头脑昏昏沉沉间，也搞不清具体缘由，只是慌乱地想要抑制住四散的alpha信息素。

可是没想到，揽着她的孟姝含却在她耳畔轻轻道：“没事，不用担心，我刚刚已经趁乱帮你贴了阻隔贴，没有人看到。”

江事雪一愣，随后果然感觉到后颈处多了一层薄薄的阻隔贴，抑制住了疯狂向外散发的信息素。

她有些狐疑地看着孟姝含，眼里满是戒备：“你干什么？”

孟姝含只是笑了笑：“放心吧，已经帮你掩饰过去了，没人知道你不是beta。”

孟姝含没有把江事雪带到医务室，而是带到休息处。

江事雪心里一松。

孟姝含很贴心，如果她把江事雪带到医务室，到时人多眼杂，说不定会被人发现她伪装beta的事情。
但如果在没人的地方，悄悄地自己推一针抑制剂，就不会产生这种困扰。

江事雪找到自己的书包，从包里掏出抑制剂。
自从那次被林音的信息素勾出了易感期之后，江事雪就一直随身带着抑制剂。

冰凉的抑制剂扎进肌肤里，江事雪长舒一口气，然后闭上眼睛，慢慢推动针管。

江事雪推了一针抑制剂，清醒了很多。

她放下针管，意识回笼，看着孟姝含思索道：“我知道，你不会把这件事告诉任何人，对吗？说吧，你想要什么？”

孟姝含闻言俏皮地笑了笑，反问道：“我一定得图点什么吗？”

江事雪一边收拾东西，一边冷淡地哼了一声道：“随你。”

孟姝含看着江事雪疏远而冰冷的样子，笑容慢慢收敛起来，脸上浮现出受伤的神情，然后又作出一副认真的表情道：
“我只希望你能好好的，至于我，我能陪在你身边，对我来说就足够了。”
“我知道你还没有原谅我，从前的事我很后悔，我无数次在夜里想到那些事，我都觉得自己不是个东西，我好后悔好自责，那时候被蒙蔽了双眼，对你做出了那种事......”

说到最后，孟姝含的声音越来越小，像是真的陷入到那段回忆，无比自责一般。

江事雪皱眉看着孟姝含，神色依旧冷淡：“过去的事就过去了，我不会对你做什么，你也不必要我原谅你。”

孟姝含闻言脸上露出一抹苦涩：“我知道，我只是希望能为你做点什么，来弥补我犯下的错。”

孟姝含面上表现出一副苦大仇深，追悔莫及的模样，内心却稳操胜券——
没人能受得了自己这般，这么善解人意，而又无私付出的追求者。
就算是块石头，也能给她捂热了！

孟姝含从口袋里掏出一块巧克力，脸上重新浮现出笑容：“这是我亲手做的巧克力，你吃一点，补充一下体力吧。”

说着，孟姝含直接打开包装怼到江事雪嘴边：“你就吃一口嘛，很好吃的，你看看你，打了抑制剂，肯定很虚弱，得吃点东西补补。”

看着江事雪咬了一口后，孟姝含把剩下的巧克力放到江事雪口袋里，满意地看着江事雪头顶的“-5”变成了“0”。

江事雪重新回到训练场的时候，训练还没有结束。

教官对江事雪道：“你状态不太好，先坐一旁休息吧，等恢复好了再训练。”

江事雪虽然打了抑制剂，已经没有大碍了，但是她知道，就算自己现在说没事，教官也不会让自己继续训练。

于是她点了点头：“谢谢教官。”

江事雪在一旁的休息处找了个地方坐下，旁边还有几个因为训练受伤的同学在休息。

快下课的时候，江事雪收到了温翡的消息。

【下午一起吃饭吧？】

【你在哪？我去找你。】

江事雪唇角微微上扬，纤细的手指在光脑上敲了几下。

【我在训练场上体术课。】

就在这时，旁边几个同学闲聊的话飘进江事雪的耳朵里。

“听说了吗？就在昨天校长被更大的领导约谈了，我猜是因为她能做到今天的位置来路不干净，迟早被查出来问题。”

“我觉得更有可能是因为她在和系花热恋，背地里肯定对系花无所不用其极，看系花现在动不动就请假，肯定被玩坏了，校长一看就不是好人。”

“不管因为什么，赶快把她革职了吧，真不想再上这破体术课了，不知道那些拥护她的人是怎么想的。要我说啊，相由心生，我真不觉得校长有多么漂亮，在我看来简直是世界上最难看的丑八怪！”

江事雪听到这几个同学你一言我一语，愤愤不平地讨论着校长，言语间还对温翡百般诋毁，脸色瞬间阴沉下来。

她猛地扭过头，又换上了一副恬淡的表情，笑着说出不留情面的话：“你们在这里造谣诋毁老师，知道是什么后果吗？”

其中一人冷哼一声：“我们说的是事实，哪有体术课这么训练的，简直是在草菅人命！那个温翡一看就不是好人，也就你这种和她有一腿的人才会帮她说话！”

江事雪闻言笑意更深：“很好，我的光脑已经开启录音了，如果你们说得是事实，我现在就把这份录音先呈给这节课的教官，再呈给督察处，怎么样？”

那几人闻言神色微变，却依旧嘴硬道：“我们、我们不过是在这里讨论一下，关你什么事？就算呈上去又怎么样......”

话音未落，江事雪作势就要起身去找体术课的教官，那几个人看江事雪来真的，有点急了，连忙拦住江事雪：

“哎！别这样！我们再也不说了！”

江事雪挑了挑眉，挤出一个甜甜的酒窝，语气淡淡道：“你们听起来很不情愿啊。”

其中一人面色羞恼，咬牙道：“不然你还想怎样啊？”

江事雪唇角微微上扬，笑意盈盈道：“不如你们每人都重复一句‘A大校长美貌盖世无双’吧，这件事就算过去了。”

那几人闻言面面相觑，有点无语道：

“原来你在意的是这个……”

江事雪脸上的笑意收敛几分，凉凉地瞥了几人一眼：“你们不愿意？”

那几人一想到江事雪手里拿着自己的把柄，只能打落牙齿活血吞，纷纷开口：

“A大校长美貌盖世无双！”

“A大校长美貌盖世无双！”

“A大校长美貌盖世无双！”

江事雪却不满意，挑了挑眉，纠正道：“请大声一点，情感饱满一点，好吗？”

众人：“......”

最后，这几人还是字正腔圆，中气十足地一人重复了一遍“A大校长美貌盖世无双”这句话，江事雪才满意地收起光脑，露出一个甜甜的笑容，这件事才算过去了。

几人虽然不服气，但碍于江事雪手中有他们的把柄，也不敢多说什么。

江事雪刚忙完这一切，下课铃声就响了，她拿起光脑，纤细的手指在光脑上敲了几下，问温翡在哪。

下一秒，江事雪就听到身后响起一道清冷的声音：“我就在你身后。”

江事雪闻言下意识地回头，正好看到了几米开外树荫下站着的温翡，她穿着一件简约的白色衬衫，身形高挑，在人群中很是惹眼。

她不知道温翡来了多久，又听到了多少，一想到自己刚刚反驳那些人的话被温翡听到，江事雪耳根有点发烫，起身朝着温翡走去。

温翡揉了揉江事雪的脑袋。

她一开始听到那些人说自己闲话的时候，只觉得无聊，后来听到那些人说江事雪和自己的关系时，她本想出面制止，但看到江事雪已经替自己反驳了回去，她也就没出声。

不过，总之看到江事雪为了维护自己，和那些人据理力争，温翡心底觉得很高兴。

来自孟姝含ppl的威胁，似乎也少了一点。

温翡捏了捏江事雪的脸，轻笑一声：“好了，去吃饭吧。”

江事雪点点头：“好啊，吃什么？”

温翡：“日料。”

江事雪：“好耶，我要吃天妇罗和刺身。”

温翡看着江事雪亮晶晶的眼睛，唇角微微上扬：“好，走吧。”

江事雪乖乖地跟在温翡身后。

日料店里，温翡订了一个私密的包厢，江事雪看着餐桌上摆放的精致的炸物，以及新鲜的刺身，开心地眯起了眼睛：“看到这些炸物，我感觉我又可以了！”

温翡闻言唇角微微上扬，伸手将菜单递给江事雪：“看看喝什么。”

江事雪接过菜单，点了一瓶梅子酒，又加了一份寿喜烧。

温翡全程没有异议，等江事雪点完，又加了几道江事雪喜欢吃的菜。

很快，炸物，刺身，以及寿喜烧就一起上桌了，寿喜烧咕嘟咕嘟地冒着泡，空气里浮着淡淡的香气。

江事雪夹了一片牛肉放在烤网上，又夹了一个天妇罗，蘸了蘸料汁，咬了一口，脸上浮起一丝幸福的表情。

温翡看着江事雪这副满足的模样，眸光温柔如水，伸手将一盘刺身推到江事雪面前：“尝尝这个。”

江事雪乖乖地夹了一片刺身，蘸了蘸酱油，入口后，鲜美的味道在唇齿间化开，她满足地眯起了眼睛：“好吃！”

两人一起吃了一顿满足的午餐，等吃得差不多了，江事雪才想起来自己生日这件事，眨了眨眼，试探地问道：“我的生日礼物呢？”

温翡闻言轻轻拍了拍江事雪的头，笑道：“东西有点多，放在了家里，我给你做了蛋糕，一会儿回家吃蛋糕，到时候你挑个喜欢的我们用。”

江事雪一想到生日礼物，脸又有点红。
一想到那些礼物，她和温翡要一起用，她脸更红了。
她抿了抿唇，有点害羞地在心底盘算着，要用什么？

要保守一点的，还是刺激一点的？

江事雪一想到这些，脸甚至红到了脖子根，半晌没想出来要用什么，她干脆问温翡都买了些什么。

温翡闻言将光脑递给江事雪：“购买记录还没删，你自己看。”

江事雪接过光脑，素白的手指划动着屏幕，购买记录里，从第一页的低温蜡烛，跳单，到最后一页的颈环，胸链，分腿器等等，看得江事雪脸上一会热一会冷。

像第一页的低温蜡烛，跳单等令人羞耻的，江事雪统统略过，毕竟还在外面吃饭，江事雪还是很羞赧的，她秉承着保守的原则，划过这些令人羞耻的东西，继续往下看。

划到后面，江事雪看到了腿环，眼睛一亮。

她忽然想起刚刚决定和温翡交往的时候，她在夜里想看温翡腿上有没有胎记，来确定温翡是不是姐姐。

只是后面还没来得及实施，温翡就醒了，后面这件事就被江事雪抛之脑后了，如今看到腿环，江事雪又想起了那件事。

江事雪抬头，亮晶晶的眼睛看着温翡，开心道：“用腿环吧！”

温翡闻言挑了挑眉，伸手摸上江事雪的腿，轻笑一声：“这么喜欢这个？”

江事雪点点头：“想看你戴。”

温翡看着江事雪这副乖乖巧巧，又带着期待的小表情，心底发痒，没忍住伸手捏了捏江事雪的脸，笑道：“好。”

两人吃完饭后，温翡去结账，江事雪乖乖地站在一旁等温翡，她模样惹眼，没一会儿就吸引了店里不少人的目光。

江事雪已经习惯这些目光了，她神色淡淡地站在那里，低头看着光脑，等待着温翡。

就在这时，一个女生朝着江事雪走了过来，女生看着和江事雪年纪差不多大，模样很害羞，做了几个深呼吸，终于鼓足勇气一口气把想说的话说了出来：“可以和你交换一下光脑联系方式吗？”

江事雪闻言一愣。

她没想到竟然会有人和她要联系方式。

还没等江事雪说话，温翡便结完账回来了，一回来就看到有人和江事雪要联系方式，脸色瞬间拉了下来，浑身气压低得很，大步走到江事雪身旁，伸手揽住江事雪的腰，一副主权宣誓感拉满的姿态。

温翡长相惹眼，气质冷淡，一看就不好招惹，再加上此刻周身的低气压，看起来就更吓人了。

江事雪下意识地想要像之前一样，用“可是我只是一个没有信息素的beta”来拒绝对方。

可一想到温翡就在她旁边，她如今已经不是单身了。

抿了抿唇，柔软的唇珠被压扁，江事雪转头看向对面的女生，眨了眨眼，长而翘的睫毛轻轻颤动着，她伸手揽住温翡的腰，脸在温翡的身上蹭了蹭，脸上露出礼貌又疏远的笑：

“不好意思，我的女朋友会吃醋的。”




第35章 捆缚
女生羡慕地看了江事雪和温翡一眼,笑道：“不好意思，是我唐突了，祝你们幸福。”

温翡：“谢谢。”

等人走后,温翡垂眸看向江事雪,唇角微微上扬，眸光似水,伸手轻轻抚了抚江事雪的后脖颈,轻声道：“乖。”

两人又腻歪了一会儿，才一起离开日料店。

飞行器上。

温翡发现江事雪后脖颈贴着阻隔贴,微微皱眉：“易感期到了？”

江事雪系着安全带，闻言点点头：“嗯，忽然就来了,刚刚贴了阻隔贴。”

温翡闻言伸手将江事雪揽入怀中，看着江事雪的眼神里满是怜惜：“难受吗？”

江事雪轻轻“嗯”了一声,伸手揽住温翡的腰,脑袋在温翡脖颈处蹭了蹭，轻声道：“你抱抱我。”

温翡看着江事雪这副难受的模样,心疼得不行,将江事雪紧紧揽入怀中，将自己的腺体凑到江事雪的唇边,轻声道：“标记一下你的omega吧，这样你会好受一点。”

温翡将腺体递到江事雪面前，一副任君采撷的模样。

江事雪看着温翡白皙的腺体,想到如今和温翡负距离接触,这样贴贴够亲密,是热暴力的好机会，于是也没有拒绝。

尖牙刺破温翡的腺体,龙舌兰的信息素瞬间席卷温翡的全身，温翡浑身一颤，理智瞬间被吞噬，她紧紧揽住江事雪的腰，声音颤抖：“乖，标记我……”

飞行器内，龙舌兰的信息素激荡。

江事雪狠狠标记着温翡，温翡被标记地尽管坐在椅子上，可小腿都在颤抖。脸上是又难受、又不难受的复杂神情。

飞行器平稳行驶，很快抵达浮岛。

浮岛的夜晚总是很宁静，夜色如墨，星子闪烁，庄园里的小动物们早就陷入了沉眠，偶尔能听到几声虫鸣，在这寂静的夜里，更显得宁静悠远。

庄园的屋子内亮着暖黄色的光，在这宁静的夜色中，那光显得格外温馨。

一回到家，温翡就进厨房将做好的蛋糕拿出来。

蛋糕模样精致，是江事雪很喜欢的草莓奶油蛋糕，蛋糕上铺着一层厚厚的草莓，鲜红的草莓搭配雪白的奶油，看起来格外可口，空气中也散发着淡淡的奶香和草莓的果香，光是闻着，就让人心情很好。

温翡将蛋糕端出来，脸上带着期待，她看向江事雪，笑道：“看起来还不错吧？”

江事雪看着温翡，总觉得今天的温翡比往常更温柔一点，浑身泛着母性光辉，让江事雪总联想起温翡雪媚娘的手感......

江事雪小脸微微一红，看着温翡，想到自己之前看的攻略内容：和女朋友相处的时候要给予适当的夸赞，于是道：“想不到你还会做蛋糕耶。”

温翡闻言轻咳了一声，平日里淡定自若的人此刻难得露羞，耳尖微微一红：“我刚学的。”

温翡平日里鲜少会露出这种模样，江事雪微微瞪大眼睛。
哇塞！攻略好有用！适度地夸奖温翡，真的会让她不耐烦耶！

江事雪笑地很甜，眼睛弯成月牙状，又换着法地夸温翡：
“真厉害，第一次做蛋糕就做得这么好看，比蛋糕店卖的还好看，肯定也很好吃。”
“我的女朋友真的是全能耶，会打架，还会做蛋糕，还有什么是你不会的？”

江事雪笑地很甜，小嘴像抹了蜜，温翡看着江事雪，她眼睛晶亮，像星星一样，一眨一眨的，看得温翡心尖也跟着颤了颤。

温翡看着江事雪这副乖巧可爱的模样，没忍住伸手摸了摸她的头，而后献宝一样地将蛋糕放在餐桌上，又转身去拿了19根蜡烛，一一插在蛋糕上。

等插好蜡烛后，温翡将灯关上，屋里瞬间陷入一片黑暗，只有蛋糕上的蜡烛散发着暖黄色的光，那光微微闪动着，将江事雪的脸颊也映得更加乖巧。

温翡看向江事雪，唇角微微上扬，她轻声对江事雪道：“许愿吧。”

江事雪看着温翡，烛火摇曳中，温翡的面容也镀上了一层暖黄的光，她眼眸温柔如水，唇角的笑也是温柔的，就这样看着江事雪，眼里只有江事雪。

江事雪的心也跟着温柔起来，她闭上眼睛，双手交叠，对着蜡烛许愿。

可当江事雪闭上眼后，却发现，她好像并没有什么愿望。

作为江家的继承人时，她有很多愿望。
她希望江家的生意越做越大，希望合作方满意，希望员工们有一份有成就感的工作，希望主星的其他世家不要再为难江家，不要再为难她的祖母，她希望所有人都满意。
她的愿望有很多，但是却都不是为了她自己。
她是在为别人而活。

如今作为江事雪，开始过仅属于自己的人生，为自己而活，于是，她发现，自己好像并没有什么愿望。
她的人生任务就是活着。
活一天算一天。
不活也行。
活不下去就离开这个世界，也可以。

可此刻，在温翡温柔如水的目光中，江事雪还是努力地想出个愿望来。
祖母曾经说过，人这一辈子，机会是很少的，有时候，错过一个机会，就是错过一辈子。
所以，不能放过任何一个机会。
这句话，江事雪从小听到大，早就刻进了骨子里。

江事雪闭上眼，硬生生地挤出了一个愿望：

“希望现在这样的日子可以再久一点。”

说完，江事雪睁开眼，将蜡烛一一吹灭。

屋里瞬间陷入一片黑暗，可下一秒，灯便亮了起来，暖黄色的灯光瞬间将屋里照亮，那光也是温柔的。

温翡将灯打开，而后看向江事雪，笑道：“切蛋糕吧。”

江事雪点头：“好。”

两人对视一眼，眼中都有期待——
这蛋糕看起来这么漂亮，肯定很好吃吧？

温翡将蛋糕上的蜡烛一一拔下，而后将蛋糕放在江事雪面前，又把切蛋糕的小刀递给江事雪。”

江事雪接过小刀，将蛋糕切成了许多小块，拿小盘子装了一块，她拿起勺子尝了一口，当那口蛋糕进入嘴里的那一刻，江事雪脸上的笑容瞬间僵住。

这蛋糕......

好！难！吃！啊！

啊啊啊啊啊这蛋糕，简直不是一般地难吃！

蛋糕的外面一层还行，但是里面夹心是夹生面糊！还有那奶油，似乎是温翡手打的，吃起来像是肥肉，再配上草莓的果酸味......

这蛋糕简直像是黑暗料理！

江事雪强行将嘴里的蛋糕咽下，她看向温翡，却见后者一脸期待地看着自己，语气中满是期待：“怎么样？”

“......”

太奶，是你吗？太奶？我好像看到了我的太奶......

再见了妈妈，今晚我，就要远航T.T

江事雪看着温翡期待的表情，到嘴的话瞬间咽了下去，她装作一副深思的模样，点了点头：“好、好吃。”

温翡闻言唇角上扬，又拿了个小勺子，挖了一勺蛋糕，递到江事雪唇边：“好吃就多吃点。”

江事雪看着温翡温柔的笑颜，犹豫了一下，还是将温翡递过来的蛋糕吃了下去。

她一边吃，一边想：
没关系，糖油混合物再难吃能难吃到哪去？
况且，这可是温翡为了她做的，不管多难吃，她都要吃下去！
而且，她还要在吃完之后猛猛夸赞！完美实行攻略方法！
江事雪一边想，一边吃。

下一秒，“呕”的一声，江事雪没忍住吐了出来。

太难吃啦！

太奶，快来接我吧！太奶！已经不想生活在这颗星球上了......

一时间，气氛陷入诡异寂静。

温翡拿起一个小勺子，自己尝了一下。

从前在荒星的时候，生活条件有限，温翡总是喝最便宜的营养液，这种营养液是公认的难喝，可是习惯了也觉得还好。
有时物资紧张，还不得不喝过期的营养液。
可能是从小时就没有培养出正确的饮食口味，温翡觉得这个蛋糕和过期营养液比，其实，味道真的很不错了。

看着江事雪尴尬的模样，温翡讪讪笑了下，不知该说点什么好。

看着剩下的蛋糕，温翡眼神黯淡。

她心里还是觉得有些挫败的。

本来以为，当个温柔贤惠的omega，做个蛋糕俘获女朋友的味蕾，是件很简单的事情，可是......

她没想到会搞砸。

她做的蛋糕，竟然把江事雪吃吐了！

除了挫败，还有些不甘。

好像输给孟姝含了......

江事雪尴尬得不行，她看向温翡，想说什么，可什么都说不出来，最后只干巴巴挤出一句话：“我，我今天身体有点不舒服，不是蛋糕的问题。”

......好烂的借口。

她说完，又觉得有点尴尬，于是转移话题，摆出一副作精的做派，声音软软甜甜问道：“我的礼物呢？快把礼物送给我呀！”

温翡闻言抬起眼眸，而后将一个饰品盒子拿了出来。

“喏，打开看看。”

两人买的晴趣饰品装了像小箱子那么大的一个盒子。

江事雪将盒子接过，而后在温翡期待的目光下将盒子打开——

入目，是满满当当的一盒晴趣饰品。

温翡还没从刚才的失落中走出来，情绪有点低沉。

江事雪看见礼物，眼睛一亮，瞬间被转移了注意力，她打开箱子，在里面伸出爪子扒拉了两下，笑道：“女朋友，我们看看今天选哪一件来用？”

温翡本来有些低沉的心情，在听到江事雪这话时，又激动起来。

温翡心跳加速，看着那一盒子东西，心中不免有些期待。

这么多，江事雪会选哪一件呢？

希望是眼罩......

如果江事雪选了眼罩，那江事雪今天晚上就可以留在这里了，然后江事雪就可以对她尽情做一些她想要做的事情了。

温翡只要一想到那些事情，心脏就嘭嘭直跳。

虽然，她很喜欢江事雪，也愿意和江事雪做，但是，一想到江事雪的X癖，温翡的心情就有些复杂。

一方面，她很期待江事雪可以对她做一些过分的事情。

另一方面，她又有些心情复杂，总觉得毕竟还没准备好被江事雪眠.奸。

温翡有些紧张，于是盯着江事雪的手，看着她在小箱子里扒拉。

江事雪在小箱子里扒拉了一会，喃喃自语：“腿环呢？腿环在哪呀？”

江事雪在小箱子里扒拉了半天，终于找到了腿环。

“找到啦，今天就选这个好了！”

“女朋友，你今天穿了裙子，刚好可以戴哦，我们来试试吧！”

江事雪拿着白丝腿环，指尖勾住那袭白丝腿环的缎带，唇角上扬，看向温翡：

“宝宝，你配合我哦。”

温翡看着江事雪色眯眯像一只邪恶的狸花小猫，也忍不住笑了一下。
她今天穿的是半身裙，如果戴腿环的话，好像......要把裙子撩起来。
虽然两人已经做过很多亲密的事情了，可是，一想到江事雪要给她戴腿环，温翡的心脏还是不受控制地狂跳起来。

“好，配合你。”

温翡话音落下，江事雪就将罪恶的爪子伸了过去。

江事雪跪坐在温*翡两腿之间，鼻尖能嗅到温翡身上若有似无的香水味。

温翡很配合江事雪，她睫毛轻颤，指尖缓缓勾住裙摆边缘，向上掀起，任由江事雪动作。

腿环的白丝边缘擦过温翡肌肤，异样的触感让她不由自主地缩了缩腿，却被江事雪用膝盖抵住腿，被迫分开。江事雪趁机将腿环套上，绸缎滑过肌肤时，温翡看见对方垂落的金发扫过自己大腿，发梢卷起的弧度像在勾人。白丝腿环被大腿的弧度撑得绷紧，在根部勒出饱满的肉痕。

“太紧了？”

江事雪抬头看温翡，像一只调皮小猫，小猫清澈的眼神里能有什么坏心思呢？

江事雪指尖按压腿环边缘，故意将白丝向肉里压了压。

温翡喉间发出破碎的闷哼，腿环的金属扣在大腿内侧轻轻摩擦，白丝与肌肤的厮磨，那种又痒又麻的触感顺着脊椎爬上后脑，让她忍不住想夹紧双腿，却被江事雪用膝盖牢牢抵住。

温翡看着江事雪色眯眯中透着单纯懵懂的眼神，只觉得这样纯白一片的江事雪越发勾人，某处似乎开始濡湿。

温翡只闷闷地道：“还好。”

江事雪又调整了一会儿，终于最终弄好。白丝腿环将温翡大腿根的肉勒紧，看上去非常诱人。

她女朋友这腿......

真是又纯又欲啊......

江事雪看得心痒痒，没忍住，伸手轻轻摸了下温翡的大腿。

入手，一片温热细腻。

江事雪看上去很喜欢的样子，温翡心情又高昂起来了。

她想，还好，江事雪喜欢自己的肉.体，而且......还对自己的身体有欲望。

和江事雪近距离接触，温翡愈发清楚地意识到：眼前这个可爱的女孩，是自己名正言顺的女朋友。

就算自己在某些微不足道的地方输给孟姝含也无妨，总归江事雪和自己才是名正言顺的一对，更是以后会结婚的天造地设，是来日方长的进行时......

只是，江事雪此刻的心情却和温翡有些不一样。

她看着温翡腿上的一处胎记，和姐姐一模一样，她微微抿了抿唇。

原来，温翡就是“姐姐”！

可是，江事雪在发现温翡是姐姐之后，却没有很高兴。

相反，她心里还有点生气。

为什么要瞒着自己呢？

是不信任自己吗？

江事雪在这一刻，心中是有些复杂的。

终于找到了姐姐，本来应该很高兴才对，可是此刻......

她已经不是从前单纯的孩子了。她知晓自己身在棋局，却只是棋子。她不想温翡和自己的羁绊越来越深、最后卷入自己的那些事情当中。

如果温翡仅仅是温翡，江事雪也不会想让温翡卷入自己从前的那些旧事里，更别说温翡就是姐姐，江事雪就更觉得分手才是对温翡更好的选择。

自己这样的人，怎么配谈爱呢。

一时间，江事雪心中思绪万千，有些痛苦。

这些哀思真是让人理不清。

算了，不想了。

活一天算一天吧。

江事雪看着温翡腿上的那处红色胎记，只是微微俯身，轻轻亲了亲腿根胎记处的软肉，再次引起软嫩肌肤主人的一阵细微战栗。

最终，这样宁静祥和的夜，江事雪还是没有在温翡家里度过，而是回到了宿舍。

睡了很饱的一觉后，第二天又如常过上了“选修课必逃，必修课选逃”的摆烂日子。

中午的时候，孟姝含一直孜孜不倦地给江事雪带爱心便当，江事雪每次都无法拒绝，只好天天去喂学校的流浪狗。

流浪狗都快认识江事雪了，看见江事雪过来就很不生分地去舔江事雪。

只是今天江事雪拆开便当的时候，从里面掉出来一张便签。

江事雪疑惑地捡起来，便签上几行手写字迹映入眼帘——

“阿焕，易感期是不是很不舒服？让青梅伺候你的身体怎么样？我订好宾馆了，想要吗？今晚西北门的水杉林出口等你哦~”

江事雪震惊地看着这张便签，有点无语。

“汪汪汪汪汪汪！汪汪汪汪！”

狗叫声把江事雪吓了一跳，赶忙放下便签去看狗。

原来，身旁大黄狗见江事雪拿着便当盒，可半天还不打开，便流着口水，着急地一边转圈一边狗叫。

江事雪一把捏住狗的嘴筒子，赶快把便当盒打开。

狗子心满意足地吃了起来。

江事雪撕掉了孟姝含的便签，保险起见又摸了摸后脖颈，确保带了阻隔贴，这才放下心来，对着狗训道：
“吃吧吃吧，别叫唤，怪吓人嘞。”

中午喂过狗之后，江事雪的心情很乱。

她回到宿舍，把床帘一拉，把自己闷在床铺里的小小一方天地里，钢笔在日记本上写写停停。

她来到度假星，本就是因为不知道该如何面对那场凄风苦雨所揭开的真实。
现在她的业障追了上来。
又遇到了她以为早已死去的“姐姐”......还鬼使神差地谈了恋爱！

矛盾的心情无法排遣，日记本上的褶皱看起来仿佛都像是为难地皱起鼻子，对无法纾解江事雪的坏心情而感到抱歉。

江事雪一边写，一边听着林音在宿舍里看剧，笑得发出剧烈的鹅叫，只觉得人类的悲欢并不相通。

最终，江事雪还是受不住坏心情的折磨，把林音从床上薅了起来，简单收拾了一下，两人就出门去了一家小酒馆。

江事雪以前心情不好的时候，就喜欢喝酒。

最熟悉的排遣坏心情的方式，让江事雪感觉很恍惚。

好像自己还是从前那个自己，又好像什么都变了。

林音是一滴都不沾的。

笑话，从花市来的她能不知道醉酒会触发什么剧情吗？

林音起初还劝江事雪：“喝一点点意思意思就行了，别喝太多哦，不然醉了可就不好了。”

江事雪听着林音的碎碎念，端起酒杯，对着林音晃了晃，说：“没事，我心里有数。”

后来，林音看着江事雪喝了几杯，脸色依旧如常，看上去仍旧清醒，便不再劝了。

她静静地坐在江事雪旁边，陪着她。

江事雪一杯接一杯地喝着，似乎想把这些天来的烦恼都淹没在酒水里。

林音看着她，有些心疼，却又不知道该如何安慰。

江事雪非常钟爱有点孩子气的玛格丽特。

这种酒受小孩子欢迎，其实与酒的初衷并不相符。

玛格丽特是一款有着浪漫故事的鸡尾酒。

据说，这种酒最初是一位调酒师为了纪念他逝去的爱人玛格丽特而创造的。

酒液中融入了柠檬的酸甜和龙舌兰的辛辣，再加上盐圈的点缀，象征着爱情的甜蜜与苦涩，以及回忆中的点点滴滴。

江事雪品味着粗盐摩擦过舌面和唇瓣后，带来的那种微妙的咸，与酒液本身的味道交织在一起，刺激着口腔的每一处角落。

就像她自己的内心，既有着对过去的怀念，又有着恨意消逝后的难言惆怅。

喝着喝着，江事雪只觉得自己越喝越难受，胸腔里像是压了一块大石头，憋闷得慌，眼角也有点发酸，想哭又哭不出来。

林音拍拍江事雪，安抚道：“要不，你把我当成倾诉对象吧？我绝对不会嘲笑你，也不会告诉任何人。”

江事雪闻言，眼神微微一闪，似乎有些犹豫。

过了半晌，江事雪才张了张嘴，说道：“抱抱我。”

林音闻言一愣，抱她？谁？我吗？

江事雪就算现在是个纯情小咸鱼，可是毕竟是未来的凤傲天，林音怎么敢抱！

林音苦着一张脸，拒绝道：“女女授受不亲，不行，不行！”

江事雪听了林音的话，眉头一皱，说道：“你都不抱我，这么点小事都不听话，你还是不是我女朋友啦？”

林音闻言哭笑不得，看着江事雪那张一点红晕都没有的小脸，咬牙切齿道：“好啊，看着你跟没事人一样，其实已经醉了！你抱着周公睡觉去吧你！”

林音想把江事雪拖走，但是没办法，花市总受的力量值太低了，根本拖不动这条醉猫！

没办法，林音只好拿起江事雪的光脑，模仿着江事雪的口吻，给温翡发消息求救。

温翡很快过来了。

林音很识时务地找了个理由出去了，把空间留给这对小情侣。

温翡看着江事雪那张苍白的小脸，心中一痛。

紧紧地抱着江事雪，她柔声安慰道：“别怕，有我在呢。你想说什么，都跟我说说，好不好？”

江事雪在温翡的怀里蹭了蹭，却什么都没说，只是紧紧地抱着。

温翡知道，江事雪现在喝醉了，也问不出什么，便不再追问。

温翡一把将江事雪打横抱起，动作轻柔，塞到了飞行器上

温翡想把江事雪送回宿舍，到宿舍楼下时，温翡想让江事雪的舍友把江事雪带上去，于是打开江事雪的光脑，想给江事雪的舍友发消息。

一打开光脑，就看到置顶的“林音”的对话框，温翡知道江事雪的舍友姓甚名谁，于是给联系人“林音”发消息：
【江事雪喝醉了，我把她送到了宿舍楼下，方便麻烦你带她上去吗？】

发完消息后，温翡皱了皱眉，看了看在自己怀里醉得不省人事的江事雪，又看了看光脑上排序第一位的“林音”，和排序第二位的“宝宝”，冷着脸取消了“林音”的联系人置顶。

林音那头收到消息，吓了一大跳。

救命，醉酒的凤傲天，这让她怎么敢接手？

林音吓得赶忙回复：
【抱歉抱歉，我很想去，但是我实在是有急事！您亲自来把这条醉猫弄上楼吧！（拜托）】

没办法，温翡只能自己送江事雪回宿舍。

温翡搂着江事雪上楼，一边哄着她，一边在她身上摸索钥匙。

江事雪被温翡摸得咯咯直笑，在温翡怀里扭来扭去，就是不安分。

温翡费了好大劲，才从江事雪口袋里掏出钥匙。

江事雪在温翡怀里蹭了蹭，找了个舒服的姿势，把脸埋在温翡的胸里。

温翡的身体僵硬了一下，随即又放松下来。

江事雪只觉得脸上贴着的肌肤，又软又热，让她觉得很舒服，但是某处很硬硌得慌。

江事雪以为脸上有颗小石子，于是伸手去拨，想要把小石子给拨开。

温翡被江事雪的手指碾揉着敏.感的地带，她感觉某处再次湿漉漉，耳根都红透了，温翡声音有点沙哑，对江事雪说道：

“醉猫，老实点！”

江事雪意识已经不大清醒了，此刻只凭借本能行事，闻言也不答话，只伸手去拨弄那硌人的小石子。

江事雪想把小石子给拨开，但是那小石子像是长在了温翡身上一样，怎么也拨不开。

江事雪被那硌人的感觉弄得有点不耐烦，于是又改变策略，想把那小石子给捏在指尖拿掉。

可是，那石子竟像是会跑一样，江事雪怎么也捏不住。

温翡被江事雪折腾得浑身发烫，某处湿了一片，她咬着牙，声音低沉：“江事雪，别闹了。”

可是江事雪根本不听，依旧在温翡怀里扭来扭去，试图把小石子给拨开。

温翡忍无可忍，湿漉漉的她，再这样下去，她真怕自己会做出什么不理智的事情来。

于是她伸手握住江事雪不安分的手，说道：“别闹了。”

江事雪挣扎了两下，发现挣不开温翡的束缚，于是哼哼了两声，不再动作。

温翡见状，微微松了口气。

然而，这口气还没松完，江事雪就再次开始了她的“探索”。

温翡忍无可忍，看着醉得迷迷糊糊的江事雪，说道：“你再这样，我可要对你不客气了。”

江事雪此刻意识已经不大清醒了，哪里听得进温翡的话？依旧我行我素。

温翡忍无可忍，咬着牙给江事雪双手戴上刻有自己名字的项圈，狠狠捆在一起。




第35章 温翡的臂弯托着江事雪的膝弯与后背，抱着江事雪穿过走廊时，女孩的
温翡的臂弯托着江事雪的膝弯与后背,抱着江事雪穿过走廊时，女孩的头一直歪在她肩上，发梢扫过脖颈,痒得像有小虫子在爬。

宿舍门“咔嗒”一声打开,她小心翼翼地将人放在床上。

将人放在床上时，床垫因重量下陷的弧度里,江事雪发出幼猫般的“咪呜”声,尾音拖得极轻，指尖无意识地攥住她的袖口。

温翡把江事雪放到床上后,小心地给江事雪脱鞋脱袜子。

江事雪的脚也很白。脚背绷成优美的弧线，脚踝内侧有颗淡色的痣。

温翡觉得自己才是醉了，竟然觉得江事雪浑身上下没一处是不漂亮的,就连脚趾也漂亮极了。

温翡强忍着想被这双洁白无瑕的脚踩踏的冲动，给江事雪把鞋子和袜子脱掉后,又把她的身体摆正,给她盖上被子。

江事雪在床上找了个舒服的姿势，嘴里哼哼唧唧的,不知道在说些什么。

温翡没听清,也没打算去听。

她拿起江事雪床头放着的毛巾，去卫生间洗了洗,毛巾在温水里浸透，拧干时滴下的水珠砸在洗手台，发出清脆的响。
回到床边时,江事雪的头歪向一侧,露出天鹅颈般的弧度,睡衣领口滑下半边，温翡半跪着,又轻柔地给江事雪擦了擦脸。

温翡看着江事雪那张漂亮的小脸，心中一动，忍不住伸手轻轻摸了摸。

江事雪的睡颜恬淡，看得温翡心中微微有些疼痛，她不知道江事雪心里压着怎样的难过，竟然会醉成这样，只是越发看江事雪像一只被雨水淋湿的小猫，只会发出咪呜咪呜的叫声。

爱是常觉亏欠。

温翡对江家背地里的纠葛并不知情，只是忍不住胡思乱想：江家娇生惯养的大小姐，是在这偏远的度假星受了什么天大的委屈？

江事雪的脸蛋触感很好，像剥了壳的鸡蛋一样，又嫩又滑。

温翡摸了一下，就有些停不下来了。

她又伸手摸了摸江事雪的鼻子，眼睛......

指尖划过江事雪的眉骨，落在眼尾时，那里的皮肤薄得几乎透明，能看见淡青色的血管。
温翡的呼吸忽然加重，她听见自己胸腔里的心跳声，像擂鼓般震耳欲聋。

温翡看着江事雪的嘴巴，喉咙有些发痒，她忍不住咽了口唾沫。

窗外，风吹过树叶，发出沙沙的响。
温翡坐在床边，看着江事雪的睡颜。

江事雪平日里很闹腾，睡着了却顺从地过分。
平日里上扬的眼尾此刻柔和地垂下，像是卸下了所有防备，只剩一张不染尘埃的白纸，任由她肆意涂抹。

太乖了。

乖地给温翡一种她可以对江事雪做任何事情的错觉。

这样的话，她忽然有些好奇，醉酒的江事雪，甬.稻里是不是热得厉害......

江事雪此刻正处于醉酒状态，迷迷糊糊，依稀看到一个熟悉的身影，蹭着温翡的衣袖，小声喊道：“姐姐？”

“乖。”温翡握着江事雪拉住自己袖口的手，安抚着江事雪，试图把江事雪的手从自己身上扒拉下来，塞到被子里，给孩子盖好。

江事雪见温翡把手拿开了，她反而有些不高兴了，哼哼唧唧地凑近温翡，嘴里小声念叨着。

纹得听不清江事雪在说什么，只依稀能辨别江事雪喊出几声姐姐：“姐姐在这里，有什么想说的？告诉姐姐好不好？”

这样说着，温翡凑近了江事雪。

好香啊。

怎么会有人喝了酒反而更香了。

......

温翡心里暖烘烘的，她伸手轻轻摸了摸江事雪的脑袋，柔声说道：“小猫，你可以对我做任何事。”

温翡配合地抬起了腰，想让江事雪更舒服一点。

然而，江事雪此刻正处于醉酒状态，哪里感受得到温翡的暗示？

江事雪并没有下一步动作。

屋子里龙舌兰的信息素弥漫四散，温翡也主动放出了一点自己的信息素。清水玉的尾调交缠着烈酒气息，在屋子里弥漫。

......

是夜，短暂却也悠长。

月色透过玻璃窗落在江事雪脸上时，她正有些皱眉。神经还浸在宿醉的混沌里。

“唔……这是什么啊……”江事雪嘟囔着把东西扔到床头柜，没有细看，后知后觉的困意又将她拽回被窝。

等江事雪第二天早上醒来的时候，阳光已经爬过窗台，温翡也已经去军部了。

江事雪从床上坐起来，有些茫然地看了看四周。

头有点痛，不记得昨天发生了什么……

江事雪正想着，突然看到了床头柜上放着一个盒子。

江事雪的指尖触到床头柜上那个素白盒子时，掌心先感受到一阵平滑的凉意。盒子呈正方体，表面是哑光质感的奶白色，没有任何多余的装饰，仅在盒盖边缘压印出一道极细的银线。

让人没来由地觉得会是温翡留下的东西。

江事雪有些疑惑地拿起盒子，打开一看，里面竟然是一个口.球。

江事雪：“？”

这是给自己的？温翡给自己买这个干什么？

江事雪有些疑惑地拿出光脑，在联系人置顶翻到了温翡，给温翡发了一条消息：
【小猪探头.jpg】
【床头的东西是给我的吗？这是用来做什么的呀？】

没过多久，温翡就回了消息：
宝宝：【用来防止乱咬人。】

江事雪：“......”

江事雪的手指在光脑上输入了一行字，却又删改掉，不知道该怎样回复才好。

最后江事雪蔫蔫地打出一条回复：
【抱歉......（可怜）】

温翡看着江事雪的信息，只简短地回复道：
【没事，我不怪你。】

江事雪心里有点不是滋味，温翡的回复那么简短，一看就是被自己闹地不耐烦，失去了哄人的耐心，只想敷衍自己发来的信息。
可是，就算这样，温翡对自己也仍然那么温柔，只是道不怪自己，甚至都没有说过不许自己以后再做出这种事之类的话。

她知道自己昨晚做的事情肯定让温翡不舒服了，可是温翡却没有怪自己，反而还关心自己。

江事雪正这样想着，就看见温翡又发来了一条消息。温翡的新消息带着熟悉的简洁：
【你现在身体怎么样？头痛吗？】

对话框里跳出的文字带着温度，江事雪反复读了几次，而后反应过来自己的失神，赶紧回复道：
【我还好啦，你不用管我，你去忙吧！】

温翡又和江事雪聊了几句。

当温翡说要去处理紧急文件时，江事雪对着手机发了个委屈的小狗表情。
对话框上方的“对方正在输入”持续了很久，最后却只跳出简单的一句：
【忙完来找你。】

江事雪和温翡互相道了再见，然后便各自去忙自己的事情了。

周五，帝国A大的校园，就连阳光都比平日更添几分慵懒。
校园里流动着微妙的雀跃情绪，连风里都飘着即将迎来周六日的轻快之感，女生们三三两两抱着课本往宿舍走，讨论着周末要去打卡的新甜品店。

江事雪和林音周五的课程都是单数周上课，本周是双数周，因此本周周五没有课程安排，不用去上课。

江事雪放下光脑，躺在床上发呆。在床上瘫着胡思乱想了一会儿，把自己陷入柔软的床榻，回忆着昨晚发生的事情，记忆很模糊，一片空白。

江事雪有点不习惯林音不在宿舍，拿出光脑，给光脑联系人列表里位于“宝宝”下方的林音发了一条消息：
【你怎么没回宿舍？去了哪里呀？】

林音很快就回了消息：【昨晚你喝醉了，校长把你送回宿舍之后一直陪着你，我觉得让你们两个单独呆着呗，我就一直没回来，怎么样？够朋友吧？】

江事雪有点不好意思，很快回了一条消息：【抱歉，现在你可以回来了。】

林音那边很快乐呵呵地回复：【收到！】

没过多久，林音就回来了，进门时还有点紧张，小心翼翼地张望了一会儿，确保屋里只有江事雪才松了口气。

她一进门，就看着江事雪，满眼写着两个字“八卦”，对着江事雪兴冲冲地问道：
“怎么样怎么样？昨晚你和校长有没有做那种事情呀？”

江事雪挠挠头，在床铺上瘫着，声音闷闷地：“哪种事情？”

林音看着纯情地不像话的江事雪，不好把话说得太粗糙，于是说道：“就是，怎么描述呢，就是你和温翡，你们有没有负距离接触？”

负距离接触？听到林音口中说出一个陌生的词汇，江事雪愣了一下。

随后，她便以为林音是在问自己和温翡有没有进行标记。

因为标记的时候，alpha尖锐的犬牙会刺入omega的腺体，把一部分信息素渡给omega，再由与alpha身体高度契合的omega把这些信息素用身体消化掉。

林音所说的负距离接触......应该就是指标记吧？

江事雪想了想，说道：“应该有吧，昨晚我脖颈的阻隔贴都被撕掉了。今天早上我发现温翡给我换了个新的阻隔贴。”

林音闻言，瞪大了眼睛。

她原本只是随口一问，没想到江事雪竟然真的和温翡发生了关系！

该说不愧是凤傲天吗？

某方面的能力这么强！

原著时间线还没开始，江事雪就已经成为了真正的女人！

而且，她们昨晚第一次，居然就这么激烈的吗？听江事雪的描述，让人很难不怀疑昨晚宿舍里发生了一些......

再看看江事雪，虽然江事雪没有终于成为了真正的女人所应该有的兴奋，可也一点看不出疲惫的神态，甚至连宿醉该有的头痛欲裂都没有表现出来。

战斗了一整晚，不仅不会面露菜色，相反，甚至更加精神抖擞了！一副被那种事情滋润过的样子啊！
这这这，这是真正的强者，X能力恐怖如斯！令人叹为观止。

林音忍不住啧啧称赞，甚至伸出手，拍了拍江事雪的肩膀，感慨道：“不容易啊！你终于从女孩变成了女人！这是人生的一大步，以后你会越战越勇的！”

江事雪狐疑地看着林音一脸感慨，她怎么觉得林音的话有些奇怪？

不过林音毕竟是给江事雪的热暴力计划限定了一个月的时间，江事雪觉得还是有必要把情况和林音具体说一说，于是道：
“虽然我不是故意喝醉的，但无心插柳柳成荫，这似乎也起到了热暴力的效果，也许是温翡觉得我太麻烦了吧，总之温翡对我越来越不耐烦了。”

听到江事雪这话，这次轮到林音面露狐疑之色了。

热暴力？江事雪的意思是......她和温翡进行那种极其亲密的生命大结合，也是江事雪热暴力的其中一环吗？

而且，校长对江事雪不耐烦？怎么会呢？昨晚校长送江事雪回来的时候，林音可是偷偷在一旁看到了，校长看江事雪的眼神那叫一个黏糊，这哪里像是不耐烦的样子？

林音挠挠头，本着对凤傲天世界中心地位的尊重和本能畏惧，还是顺着江事雪的意思问道：
“这……我得多嘴问一句，我怎么没听懂呢？你这结论是从何得出呢？”

江事雪把温翡给自己的盒子拿出来，脸颊红扑扑，打开盒子来给林音看，小声解释道：
“你看，我今天早上睡醒，发现温翡留下了这个。肯定是因为温翡嫌我昨天不老实，要把我的嘴给堵起来，她都做到这个份上了，这不是很明显说明她嫌弃我吗？”

林音：“......”

球体通透的淡粉色，连接球体的银链，链节是极简的圆环设计，末端的卡扣上刻着极小的“W”字母，字体简单而利落，恰似温翡签名时的笔锋，低调却暗藏锋芒。

林音：大妹子，你看看你这说的是人话吗？！

这是嫌弃你吗？！这是明晃晃的喜欢你啊！

林音瞪大了眼睛，都不知道该怎么接话。

什么情况下送这种东西，都绝对不会是这个意思吧！

校长这明显是喜欢江事雪喜欢得要死，而且对江事雪有明晃晃的占有欲呀，江事雪怎么会想到不耐烦和嫌弃上面去的？！

江事雪继续说道：“而且今天早上温翡一声不吭就去上班了，也没叫我起床，对我这么冷淡，这不是很明显的想要逃离的举动吗？所以我觉得我热暴力的成效是很显著的，应该过不了多久，温翡就会受不了，对我提分手了。”

林音：“......”

这对吗？这不对吧！她觉得江事雪一定是误会了什么。

林音觉得，温翡对江事雪的态度明显不是不耐烦，反而像是……一对结婚了很久的妻妻，其中一人出门前的平常早晨？

这么想着，林音不由自主地开始腹诽。
起来话说......处于世界中心的凤傲天，是不是有点也太极端了点——
原著剧情开始后大开后宫，那么荒银无度；而剧情开始之前，譬如此刻，却又纯情地几乎是一塌糊涂！

哎！

虽说纯情小咸鱼的脑回路有点太山路十八弯，不过林音完全不想当着江事雪的面揭开真相。
因为她现在完全不想拆散温翡和江事雪！
甚至，她发自内心地希望温翡把江事雪收了，断了江事雪开后宫的苗头！让江事雪一直保持着这么纯情！从此只和温翡二人三餐四季地搞纯爱！

于是，林音开始苦口婆心地附和，在江事雪离谱说辞的道路上和江事雪一起一路狂奔。

“按照你的说法，那么，温翡可能、也许、大概、好像，对你真的有一点不耐烦？”
“可是就算是这样，你想想，你喝醉了温翡就去接你，大晚上还照顾你，就算她心里有点不耐烦，可是她在客观上对你还是很好吧，不是吗？”

江事雪不明所以：“那你的意思是？”

林音：“所以，这说明你这热暴力的力度不够啊！依我看，你的热暴力还得再猛烈一点！”

江事雪歪头想了想。

林音一拍手，道：“你的热暴力还不够啊，得下猛药！”

“你看，你的易感期不是到了吗？你要热暴力，就得趁现在！趁着这次易感期，你直接彻底住到校长家里去！”

江事雪有点抗拒，拒绝道：“不行吧？住到她家去？这样热暴力不是更难了？”

按照江事雪所理解的的热暴力，那就是得一直挑事找茬，有条件的时候要贴贴，没有条件也要没眼力见地不分场合贴贴，让温翡受不了她这个粘人的作精，最后主动提分手。

但要是住到温翡家里去了，她岂不是要在温翡的地盘挑事找茬？

到时候只怕她会从一只小咸鱼，变成逆来顺受的小咸鱼了。

江事雪说道：“按照我的计划，我应该继续热暴力，再接再厉，让温翡主动提分手。至于住在哪里都是一样的，在学校还更自在一点。”

林音连忙摆手：“不不不，你要热暴力，那住在一起热暴力岂不是更方便？”

林音循循善诱道：“你没听说过吗？同居是检验情侣关系的一个重大考核啊！”

“你想想看，你住到温翡家里去了，虽然你就在温翡眼皮子底下，不太自在，可是温翡也在你眼皮子底下呀，温翡哪里让你不满意，你都能够第一时间指出来，你数落她，让她改，让她烦，这不就方便了你的热暴力吗？”

江事雪：“唔.....好像是有点道理？”

林音继续苦口婆心地劝说着：“而且，住在一起，温翡的一些习惯也许是你所无法忍受的，你到时候也能第一时间知道，不是吗？”

江事雪：“习惯？”

林音：“对，比如睡觉打呼噜、磨牙；或者是不爱干净、有洁癖；又或者是不尊重你的意见、非常自我……这些习惯一旦你在同居的过程中发现了，那不得马上提出意见，让她改？她不改你就闹。”

江事雪摸着下巴，若有所思，然后点点头喃喃道：“是哦，你说得很有道理哎。”

林音见江事雪被她的歪理带歪，继续道：“而且，两个人住在一起，肯定会有一些摩擦和矛盾，到时候你看看温翡是怎么处理这些矛盾的，也能看出温翡到底是个什么样的人，还能以你们两个不合适为由折腾温翡，不是吗？”

江事雪再次点点头：“对，你说得对。”

林音看着江事雪点头，非常满意，最终做出总结陈词：“总而言之，住在一起，对你的热暴力计划，只有好处没有坏处！你还有什么好犹豫的呢？”

“嗯！”江事雪被说服了。

住在一起，总觉得有点怪怪的。

可是，如果住在一起的话，热暴力应该会方便很多，能够早点实施成功她的计划，然后分手。

江事雪思索再三，最终还是同意了林音的建议，拿出光脑，在联系人列表的置顶里找出温翡，给备注“宝宝”发消息：
【宝宝~你还在上班吗？】

温翡几乎是秒回，很快消息便弹了出来：
【是的。怎么了？】

温翡的回复很简短，江事雪觉得温翡昨晚被闹了一通，此刻肯定更烦，江事雪甚至都能够想象到温翡在看见她的消息时，脸上浮现出的烦躁，于是心里更加坚定了。

江事雪手指在光脑上敲下文字，继续黏糊糊地说道：
【我跟你商量一件事哦？】

宝宝：【我同意，按你的想法办吧。】

“额，”江事雪一时不知道怎么接话。
温翡已经对自己不耐烦到这种地步了吗？连商量都觉得麻烦？

江事雪觉得还是要同温翡说一下，于是自顾自地道：
【是这样的，我的易感期不是到了吗？我可以去你家住吗？就像之前那次一样。】

消息发送过去之后，江事雪的心都提起来了。眼看着聊天框上方“对方正在输入”的提示跳出来又消失，消失又出现，仿佛在心上反复拉锯。

她总觉得住在一起怪怪的，可是为了热暴力，她还是鼓起勇气提了。

温翡几乎是秒回：
【可以。】

指尖颤抖着继续打字，江事雪咬着唇，眼睛一眨不眨盯着对话框：*
【这样会打扰你吗？你会觉得不方便吗？】

屏幕很快亮起，新消息提示框弹出时，江事雪的手指不受控制地抖了一下——
【不会，很方便。】

看到温翡这样说了，江事雪的心里也松了一口气，于是笑嘻嘻地继续发消息道：
【那你什么时候忙完工作呀？来接我嘛，就像上次一样，好不好？】

宝宝：【好。任何时间都可以。】

江事雪看着温翡的回复，觉得不能热暴力到耽误温翡的工作，这样就有点太过了，于是回道：
【不用立刻来啦，你先忙你的，我等你下班哦。】

温翡结束了一天的工作后，来到学校接江事雪。

温翡从军部赶来，制服都没有换，冷硬的冰山御姐往那一站，像是用墨线勾勒出的利落剪影，每一道轮廓都透着欲又禁欲的特殊质感，自带压迫感气场。

温翡任劳任怨地承担起给江事雪收拾东西的任务，拿着江事雪的光脑，给搬运机器人下达指令。让机器人把江事雪必要带的东西收拾好，温翡时不时问一下江事雪某件物品需不需要带。

江事雪就乖巧地坐在一旁，指挥温翡给自己收拾东西。

林音又非常有眼力地出去了，把宿舍留给江事雪和温翡两个人，宿舍里只有她们两个人。
江事雪觉得自己好过分哦，真的很麻烦温翡。
温翡不烦才怪了。

不过，就算温翡不耐烦了，也不会表现出来，只会默默隐忍。

自己真的好坏哦！

江事雪看着温翡忙碌的身影，进行自己的每日热暴力指标，软软说道：“温翡，你真好。”

温翡动作一顿，随后道：“嗯。”

江事雪继续乖乖说道：“你真的好好哦，我好喜欢你哦。”

温翡的耳根有点红，她低低地“嗯”了一声，唇角克制不住地上扬，随后又抿住唇，压平唇角的弧度。

夕阳余晖倾洒，给温翡镀上一层毛茸茸的金边，高挑的身形在落日的映衬下，显出一种柔和又清冷的迷人轮廓。

江事雪看着温翡不怎么吭声，只一个劲地收拾东西，以为温翡害羞了，于是更来劲了，笑嘻嘻地跑过去，从背后挂在温翡身上，像只树袋熊一样，脑袋搭在温翡的肩膀上，蹭了蹭，软乎乎说道：“温翡，我跟你说哦，我会好好克制自己的，绝对不会再肯你了。”

温翡有些惊讶，看了看江事雪，又把头瞥向一边，眼神有些闪躲，只道没有关系。

江事雪一边和温翡腻歪，一边坚持地嘟嘴反驳：“有关系的，我不能总这么肯你，我可是善解人意的温柔好女友，你就放心吧。”

温翡抿了抿唇，道：“其实，像昨天那样也可以......”

江事雪尾音软软地说道：“你不用安慰我啦，我都知道。要是我再咬你的话，你就给我戴口.球吧。”

温翡面露难色。

经过了一天时间的反思，又结合江事雪之前的行为，温翡算是得出一个比较靠谱的结论——

江事雪不是“更”喜欢水煎，江事雪恐怕是“只”喜欢水煎。

江事雪恐怕是只想在自己睡着的时候，神不知鬼不觉地水煎自己。

一想到这个结论，温翡看着江事雪乖乖软软、可可爱爱的模样，心里有点痒痒的。

她喉结滚动了一下，眼神瞥向别处，状似浑不在意地道：“没关系。你再过分点，也没关系。”




第37章 一更（庆祝本文上月榜）
江事雪被温翡说得有点不好意思,软乎乎地摸了摸后脑勺，耳根微红。
总感觉自己像个小孩子一样被溺爱了。

江事雪继续跟温翡腻歪，脑袋在温翡的脖颈处蹭来蹭去,像一只小猫咪在主人怀里撒娇。

温翡用手轻轻拍了拍江事雪的胳膊,低声说道：“别闹，东西还没收拾完。”

江事雪嘿嘿一笑：“搬东西又不着急,我又不着急住过去嘛,你理理我。”

说着，江事雪抱着温翡的胳膊晃了晃,黏黏糊糊地撒娇。

温翡拗不过江事雪，只好哄着江事雪出了宿舍门，然后把江事雪按在飞行器柔软的后座上坐着,还拿了一个柔软的颈枕垫在江事雪身后，让江事雪不要累着了。

温翡把江事雪当做瓷娃娃一样,可是连宿醉都不头疼、身强体健的小alpha却一点也不跟人客气,乖乖坐在后座，任由温翡消失在视线之外,去楼上忙来忙去,同机器人下达指令。

搬运机器人“噔噔噔”地跑来跑去，搬着江事雪的东西。

忽然,一个笔记本啪叽一下掉到地上。

温翡暂停了给机器人的指令，走过去，从地上捡起那个本,是江事雪的一个笔记本。

温翡一顿,正要把日记本合上,却瞥见上面似乎有自己的姓名。

温翡犹豫了一下，正要合上日记本,脑海中却有一个声音响起：看看吧，没事的，反正也没人知道。

温翡抿了抿唇。

她知道，偷窥别人的日记是不对的，是侵犯别人隐私的行为。

可是……

她真的好想看。

脑海中另一道更加清醒的声音在温翡耳边响起：
温翡啊温翡，你干什么要看人家的日记！
这样不好！

她心中有两个小人在打架，一个小人在劝她住手，另一个小人却在怂恿她继续看下去。

最终，好奇心战胜了理智。

温翡看着日记，心里像是有一只小猫在挠一样，痒痒的，让她克制不住地想要继续看下去。

江事雪的日记内容不多，语言很精炼，关于温翡并没有提及太多，只是记录着自己竟然交了个女朋友，别无其他，日记中更多记录的，还是那场凄风苦雨中的阴谋和背叛。

温翡快速地浏览着，直到看到江事雪的日记，她才猛然发觉，自己居然这才了解到了：看似温馨的江家人原来背后竟然各有各的阴谋算计。

她一直都有默默关注江事雪，她以为自己已经足够了解江事雪了。

江事雪人美心善，温柔又坚强。
她以为这便是江事雪了。

可是看到日记里的内容，看到江家背后的种种纠葛，看到江事雪心里最深处的无助和挣扎，温翡却觉得自己并没有想象中那么了解江事雪。
江事雪远比她想象得更加敏感，更加细腻。也更加沉重。

那些看似平淡的日常记录下，藏着她从未料想过的暗涌。
那些她以为的“坚强”，不过是女孩在狼群中竖起的尖刺。

温翡的瞳孔随着文字收缩，忽然觉得每个字都像冰锥，在她心口凿出细密的裂缝。

爱是常觉亏欠。

温翡合上日记本，指尖轻轻摩挲着日记的封面，心中涌起一阵酸涩而难以言明的感觉。
她对江事雪的关心还是太少了。
以后，她要更多地弥补江事雪，对她更好一些。

她想认真地去爱一个人。

温翡轻轻吐出一口气，把日记本放回原处，转身看向江事雪。
江事雪正乖乖地坐在后座，黑白分明的眼睛里盛满笑意，小脑袋歪歪扭扭地张望着自己的方向，看上去乖巧又可爱。

江事雪看到温翡从楼上下来后，眨巴了一下眼睛，软乎乎说道：“你忙完啦？”

也许是宿醉的缘故，江事雪在温暖又安静的飞行器上，被夕阳暖洋洋地晒着，有点昏昏欲睡，说话的声音也慢吞吞的，带着一点拖长的囫囵感，听上去含糊又可爱。

温翡“嗯”了一声，看着江事雪一副困极了的模样，说道：“困吗？困了就睡吧。”

江事雪乖乖说道：“好哦……”

温翡的话就像是某种命令，江事雪像收到了许可命令一般，在温翡话音落下后，脑袋便一点一点的小鸡啄米，困得不行，但是又没有彻底睡过去，于是左右摇头，晃来晃去。

温翡伸手护住江事雪的头，轻轻把江事雪的头搭在自己的肩膀上，说道：“靠着我。”

江事雪这下终于找到了一个舒服的支点，眼睛一闭，彻底睡熟了。

温翡看着江事雪乖巧的睡颜，唇角微微上扬，眼中流露出淡淡的笑意。

她伸出手，把飞行器内部的光线调暗了一些，又拿了一个柔软的毛毯，轻轻盖在江事雪的身上，动作轻柔又小心，生怕把江事雪给弄醒了。

给江事雪盖好毛毯后，温翡就保持着被江事雪靠着的姿势，一动不动地坐着。

飞行器很快抵达浮岛。

江事雪还没有醒，温翡便指挥着机器人把属于江事雪的东西，一点点搬到家里。

等机器人彻底搬好东西，温翡才轻轻拍了拍江事雪的肩膀，低声说道：“好了。”

江事雪困得迷迷糊糊的，用手揉了揉眼睛，从温翡的肩膀上起来，乖乖说道：“回家了吗？”

温翡“嗯”了一声，伸手帮江事雪整理了一下头发，又把毛毯收起来，才拉着江事雪的手走下飞行器。

温翡今天来得急，比军部的下班时间早了不少，现在时间还早。

温翡打算亲自给江事雪做晚饭，以弥补她上次把江事雪吃蛋糕吃吐的失败。

浮岛庄园的屋子是仿星际元纪年前的老房子建造的，屋顶是三角形的尖顶，上面覆盖着一层青色的琉璃瓦，在夕阳下闪烁着细碎温柔的光泽。

屋子的外面连着一个小小的庭院，庭院里种满了各种各样的花草，微风拂过，带来一阵阵花香，让人心旷神怡。

温翡难得下厨，厨房的机器人像是看到了什么稀奇的事情，镜头转来转去，一直好奇地打量着温翡的动作。

温翡无视了机器人的镜头，自顾自地处理食材。

江事雪在自己的卧室里收拾东西，温翡在厨房做饭。

二人像是结婚很久的妻妻，浮岛庄园的屋子难得这么有烟火气。

江事雪收拾好东西后，便循着饭菜的味道，吧嗒吧嗒地跑到厨房来找温翡。

浮岛庄园的厨房是半开放式的，温翡正在做饭，旁边的玻璃门没有拉上，于是江事雪直接走了进来。

她像是来检验温翡做饭的成果一般，在厨房四处张望，忽然看到了一个奇怪的碗。

碗里的食物看不出原来的样子，但是依稀可以辨认是很多湿漉漉的黄色块状物体凝结成了一团，中间还有几根绵软的细丝。

江事雪指着碗里的东西，好奇问道：“这是什么呀？”

温翡顺着江事雪指的方向看去，看到了自己失败的拔丝苹果，有点尴尬地摸了摸鼻子，说道：“这是我做的拔丝苹果，但是......第一次做，好像是没有成功。”

江事雪没忍住，“噗嗤”一声笑了出来。

温翡平日里给人的印象冰冷又凛冽，难以接近，恐怕没人能想象地出来这么一座冰山会在厨房里捣鼓半天，然后冷着脸承认：没错，自己就是做出了黑暗料理的坏厨师。

温翡轻咳一声，说道：“我已经找到诀窍了，下次会做成功的。”

江事雪笑笑，说道：“没事，能吃就行，我不挑食的。”

不过想到自己吃某人的蛋糕不小心吐了出来，又有点觉出些说了大话的尴尬。

温翡一边和江事雪说些闲话，一边继续做饭，江事雪也不走，就在厨房里陪着温翡。

厨房里断断续续地想起切菜的声音，以及锅碗瓢盆碰撞的声音。

温翡在认真做饭，江事雪不肯走，她像是一个小尾巴一样黏在温翡的身后，很任性地在厨房里支起了自己的画架，说道：“我画画等你。”

浮岛的庭院风景很好，厨房是半开放的，位于客厅和庭院中间，用巨大的透明玻璃隔开，江事雪就在温翡旁边支起画架，透过玻璃画庭院的风景。

江事雪一会给温翡喂一颗小番茄，一会又让温翡看自己的画，粘人的不行，温翡也很配合，无论江事雪做什么，都会很认真地回应她。

画架就支在厨房，江事雪怕把颜料和画笔弄得到处都是，于是黏糊够了温翡，就先把画架搬到了客厅。

她刚把画架放下，就听到厨房传来一阵惊呼，江事雪一惊，连忙跑了过去，就看到厨房起了火。

好家伙，女人，你在玩火？

温翡手忙脚乱地拿着湿毛巾去灭火，但是好像并没有什么用。

江事雪赶紧把厨房的玻璃门拉上，把智能灭火器拿到了自己的手边，但是看着温翡手忙脚乱的样子，又有点犹豫要不要直接灭火。

这个场景实在是太好笑了。

温翡平日里总是冷静自持，很少有这么失态的时候。

她拿着湿毛巾，很努力地想要扑灭锅里冒出来的火光，但是火光却完全没有熄灭的迹象，反而越烧越旺，把锅里的菜叶子都给烧没了，温翡还一脸倔强地不肯放弃。

温翡的动作一顿，扭头看向江事雪，有点尴尬地放下了手里的湿毛巾，说道：“你......你站远点，别被油溅到了。”

江事雪看着温翡脸上被锅灰抹黑的地方，实在是没忍住，又笑了起来。

温翡更尴尬了，她以前从来没有下过厨，今天还是第一次做饭，没想到居然把厨房给烧了。

江事雪看着温翡尴尬的样子，笑够了，才把锅里的火给扑灭，又赶紧把厨房的油烟机打开，把厨房的油烟味给散出去。

白色的泡沫瞬间覆盖了火焰，火势渐渐小了下来，厨房里的怪味也慢慢散去。

温翡松了一口气，她看着已经被烧得面目全非的厨房，心里有些后怕。

而后，温翡又看了看自己被熏黑的手，心里更绝望了。

她果然不是居家过日子的类型，别人能做出三菜一汤，她倒好，差点把厨房给点了。

温翡感觉自己一辈子都当不了那种贤惠能干的好omega了。

江事雪那么爱自己，一刻也离不开自己，当初在学校门口，江事雪就对自己一见钟情，后来也顺理成章地成为了她的女朋友，她们日后肯定会结婚，要一起经营生活，可是如果连做饭都做不好......

温翡对日后的婚姻生活有点儿开始担忧。

江事雪看着厨房里的景象，也后怕地拍了拍胸口，望着温翡一动不动的模样，她走到温翡身边，问道：“你没事吧？”

温翡摇了摇头，说道：“没事。”

浮岛庄园自带清洁机器人，机器人把厨房被烧的地方都清理了一遍，速度很快，不一会儿便弄好了，随后机器人又把烧坏的部分换了新的家具，虽然有些物品暂时家里没有，并且部分家具的位置看起来还是有些痕迹，但是总算能看了，比刚刚好上不少。

江事雪看着温翡一脸沮丧，不太熟练地安慰道：“没事的，机器人一会就能修好。”

温翡“嗯”了一声，她倒不是心疼浮岛庄园的屋子以及室内家具，就是觉得有点懊恼。

温翡看着江事雪乖乖巧巧的模样，忽然忍不住有点儿酸溜溜地道：“听说你们alpha都喜欢那种上得厅堂下得厨房的omega妻子。”

话一出口，温翡又有点后悔。她也不知道自己在吃什么飞醋，江事雪恐怕会觉得莫名其妙吧！

江事雪闻言一愣，她看着温翡的眼睛，alpha漂亮的瞳孔里写满了来自大学生的清澈且愚蠢，完全不明白温翡想表达什么。

不过，江事雪满脑子想着热暴力温翡，于是又对着温翡露出两个小虎牙，悄咪咪地在温翡耳边小声甜甜说道：“我只喜欢你这样的，你上的了厨房我就喜欢能上厨房的，你上不了厨房我就喜欢不能上厨房的嘛。”

温翡看着江事雪，她的眼睛亮晶晶的，里面满是自己的倒影，温翡能清晰地看到她的眼睛里有自己的影子。

方才莫名其妙产生的一点点自卑消散地无影无踪，温翡只觉得身体燥热。

江事雪说这话简直就是在勾人。
勾地温翡既不想上厅堂也不想上厨房，只想上了这个喵喵乱叫的小alpha。

最终，温翡和江事雪晚餐只好在外面解决。

虽说家里有家政机器人在，可以很快做出一顿正常的饭菜，不过刚刚被烧坏的锅和其他厨具家里暂时没有，与其去买了厨具再由家政机器人做饭，还不如直接去外面吃饭更方便。

今天短短一天，倒是发生了很多事情。

晚上，到了该睡觉的时候，不知道是白天多睡了一会儿的缘故，还是今天格外充实的缘故，总之，江事雪到了晚上倒是一点不困了，很有主人翁意识地指挥着温翡做运动给自己哄睡。

温翡穿着贴身的瑜伽服，在瑜伽垫上给江事雪做睡前运动，她身材前凸后翘，既有力量感，又不失流畅，江事雪被温翡哄睡，大饱眼福。

江事雪一会让温翡换一个动作，一会又拿着终端给温翡录像，折腾来折腾去，就是不肯睡觉。

温翡被江事雪折腾得有些无奈，她停下了动作，看着江事雪说道：“你到底睡不睡？”

江事雪眨了眨眼，说道：“睡不着。”

温翡闻言，故意板起了一张脸，说道：“你睡不着，我还有点事，我今晚去隔壁睡吧。”

江事雪一听这话，顿时急了，她一把拉住温翡的手，说道：“别呀，你今天把厨房都烧了，不得弥补我一下？”

温翡想了一下。

就算烧了厨房，那也是烧了自己的财产，何谈弥补江事雪呢？

但是如果默认她们以后会结婚的话，倒是勉勉强强也可以认为这种行为算是减少了江事雪婚后的财产额。

温翡觉得心间一股暖流划过，于是轻轻抚了抚江事雪的脑袋道：“好，弥补你。”

江事雪眼睛一亮，不客气地道：“那你一会戴着之前买的胸.链做运动！”

温翡闻言又有点想拒绝了。

“先睡觉。”温翡的声音带着刻意的冷硬，背过身去，可是却在江事雪伸手拽住她手腕时，眼底无奈地闪过一丝纵容。

江事雪抱住温翡的胳膊，哼哼唧唧道：“我想看嘛，求求你了~宝宝、姐姐、老婆、亲爱的~求求你了~”

温翡受不了江事雪这样，她再次无奈地叹了口气，说道：“好吧，听你的。”

江事雪闻言，利索地转身从床头柜里拿出了一条细细的银色链子，链子上还坠着一颗蓝色的宝石，在灯光下闪烁着诱人的光芒。

温翡看着江事雪手里的链子，脸上划过一丝不自在，她伸手想要接过链子，说道：“我自己来。”

江事雪却躲开了温翡的手，她眨了眨眼，说道：“我来给你戴上吧。”

温翡拗不过江事雪，只好任由她动作。

江事雪拿着链子，轻轻地绕过温翡的脖颈，然后落在她的锁骨处，她的指尖划过温翡精致的锁骨，让温翡的身体忍不住颤抖了一下。

银色的链子在温翡白皙的肌肤上显得格外诱人，那颗蓝色的宝石更是点缀在温翡的胸前，为她增添了几分魅力。

江事雪的视线落在温翡的胸前，眼睛都看直了，她忍不住伸手轻轻地碰了碰那颗蓝色的宝石，然后抬头看向温翡，说道：“真好看。”

她以前觉得温翡是高岭之花，是只能远观不能亵玩的冰山美人，可是现在的温翡，却像是妖精一样，显得有点魅惑。

温翡的脸上难得划过一丝不易察觉的红晕，她瞪了江事雪一眼，故作镇定地说道：“戴也戴了，这样总行了吧？可以睡觉了吗？”

江事雪嘿嘿一笑，说道：“还不行呢。”

温翡闻言，有些无奈地看着江事雪，说道：“你还想做什么？”

江事雪坏心眼地拿起胸链的两个小夹子，在温翡面前晃了晃，问道：“宝宝，这夹子是夹在哪里的呀？”

温翡觉得自己有些失控了，瞬间变得湿漉漉了起来，她伸手就要去抢江事雪手里的夹子，说道：“你别胡闹了。”

江事雪却灵活地躲开了温翡的手，她笑眯眯地看着温翡，说道：“我没胡闹呀，我就是想知道这夹子是夹在哪里的嘛。你不告诉我，那我只好自己猜啦！”

说着，江事雪也不等温翡同意了，直接伸手把夹子隔着黑色衬衣夹在了温翡的某两点上。

夹子夹上的那一刻，温翡的身体忍不住颤抖了一下，她瞪了江事雪一眼，想要把夹子取下来，但是江事雪却按住了她的手，说道：“别取呀，很好看呢。我想看嘛。”

银色的夹子在温翡黑色的衬衣下若隐若现，为温翡增添了几分魅惑的气息。

这种物品，在温翡明艳动人的脸庞衬托下，竟然也不显得银当，只显得无比尊贵，让人几乎情不自禁地怀疑这是否是两颗名贵的宝石。

温翡的皮肤本就白皙，在黑色的衬衣下，那银色的夹子更是显得格外醒目，再加上温翡精致的五官和清冷的气质，整个人看起来既性感又迷人。

江事雪的视线落在温翡的那处，眼睛都看直了，她忍不住伸手轻轻地碰了碰那银色的夹子，然后抬头看向温翡，说道：“好漂亮哦，这样子做运动给我看好不好？”

温翡看着江事雪那亮晶晶的眼神，到了嘴边拒绝的话就有些说不出口了。

她抿了抿唇，最后还是妥协了，“就一会。”

江事雪一听这话，脸上顿时露出了笑容，“好呀好呀。”

说着，江事雪就拉着温翡来到了瑜伽垫上，然后让温翡开始做运动。

“这样满意了？”温翡重新跪上瑜伽垫，肩带因动作滑落半寸，露出肩头淡色的旧疤。

江事雪猛猛点头！

温翡戴着银色的链条，做着各种瑜伽动作，她的身体柔韧性很好，每一个动作都做得十分标准，再加上她清冷的气质和那张绝美的脸，看起来就像是一幅画一样。

温翡做平板支撑时，胸链还会随着呼吸轻轻拍打肌肤，发出细碎的响，像是冰棱相撞的清音。

江事雪看得眼睛都直了，她忍不住拿出终端，开始给温翡拍照。

“咔嚓咔嚓”的声音响起，江事雪一边拍着，一边说道：“你太好看了呀，我要拍下来当屏保！”




第38章 她睡得沉，更适合被水煎
温翡闻言,有些无奈地看了江事雪一眼，说道：“你拍吧，不过别给别人看。”

江事雪一边拍着,一边说道：“放心吧,我可舍不得给别人看，我要自己留着欣赏。”

指尖无意识地摩挲着瑜伽垫边缘,温翡耳尖的红顺着脖颈蔓延到锁骨,在银色胸链的映衬下，像雪地上滴了点草莓酱。

江事雪拍了好一会儿。

温翡又做了一组平板支撑,江事雪仍然爱不释手地在拍。

“拍够了吗？”温翡询问的尾音在江事雪调整镜头角度时，不经意地发颤。

江事雪跪坐在她前方，发梢垂落遮住半张脸,指尖在屏幕上滑来滑去：“你的腰臀比太犯规了，这个角度能看见脊椎沟的汗珠呢。”

江事雪拿着终端,给温翡拍了好多张照片,每一张都让她十分满意。

温翡穿着黑色衬衣，戴着银色链条,跪在瑜伽垫上做着各种动作,黑色衬衣被汗水浸得半透，贴在脊背上勾勒出蝴蝶骨的形状,银色链条从敞开的领口滑落，贴在锁骨下方的皮肤上，随着呼吸轻轻起伏。她的腰腹绷得极紧,衬衣下摆被卷起半寸,露出一小片细腻的肌肤,链条随着她的动作滑向腰线，在耻骨上方停住。

江事雪看着终端里的照片,每一张都让她爱不释手。
她选了其中最满意的一张，设置成了终端的屏保。
这样一来，她每次打开光脑，都能看到温翡那绝美的脸和性感的身材。

温翡再次做完一组动作后，转头看向江事雪，问道：“拍好了吗？宝宝？”

江事雪举起终端，说道：“拍好了，我还把你的照片设置成主屏幕了，这样一打开光脑终端就可以看到你啦。”

温翡闻言，凑了过去，江事雪打开相册，让温翡看了看自己拍的照片。

“你拍了我这么多照片，”温翡忽然将光脑倒扣，指尖划过江事雪垂在桌边的发尾，“你自己不挑个戴吗？”

江事雪闻言，大眼睛里写满了茫然，有些疑惑地看着温翡，说道：“我戴什么呀？”

温翡伸手轻轻地捏了捏江事雪的脸，很直球地说道：“你在我们买的那一堆里选一个戴上，我也想把你的照片拍下来当屏保。”

江事雪闻言，顿时明白了温翡的意思，她的脸瞬间红了起来，支支吾吾说道：“我又没有犯错误哎，我不要。”

温翡闻言，温翡看着她慌乱的模样，心里泛起细碎的涟漪，说道：“一定要犯错误才戴吗？”

江事雪没有听清，问道：“什么？”

温翡摇了摇头，说道：“没什么。”

温翡心想，自己只是想满足江事雪而已，反正自己又没有什么杏玉，这么多年来，她都没有交往过女朋友，更没有对那方面的强烈渴求，总之，自己可能是性冷淡吧，对这事向来都没有什么兴趣。

而如果江事雪喜欢现在这一挂的，喜欢这般模样的自己，那就顺从江事雪，让她开心就好了。

至于自己......自己在那些方面向来没有什么需求，也没必要对江事雪提出任何要求。

江事雪对某人比光剑还硬的嘴毫不知情，只是乖乖地又挑了一张刚刚拍的温翡的照片，设置成和温翡聊天时的聊天界面背景。

她举着终端给温翡看，说道：“我把你的照片放到我手机里了，你也要放我的照片嘛。”

温翡看着江事雪，说道：“可是你都没有戴，我也没有拍啊。”

江事雪闻言，脸又有点红，她抿了抿唇，说道：“没关系，我给你发我之前的照片好了！”

说着，她低着头，在终端上点了几下，然后把终端扔到一边，伸手去抱温翡。

温翡看着江事雪的动作，询问道：“你发什么了？”

江事雪抱着温翡，小声嘀咕道：“你看了不就知道了。”

温翡闻言，拿起终端一看，看到江事雪发了一张照片过来。

她点开一看，发现照片上的人并不是她想象中的那样，而是江事雪小时候的照片。

照片里的江事雪穿着蓬蓬的白色公主裙，裙摆上绣着歪歪扭扭的红色草莓图案，像是小孩子用蜡笔涂出来的天真。她跪坐在铺着碎花桌布的地板上，肉乎乎的膝盖上沾着不明的浅色污渍——或许是偷吃奶油时不小心滴落的。婴儿肥的脸颊鼓成软桃状，一双眼睛又黑又亮，看着镜头笑得十分开心。

看着这张照片，温翡的记忆一下子被拉回到了过去。

那是她们在荒星上相依为命的日子，那时候的江事雪还那么小。

温翡的思绪飘远，想起了那个充满苦难的星球，想起了那里的人们为了生存而挣扎的模样。想起荒星，温翡眉头不自觉皱了皱。

如果她没有记错的话，这是在过荒星特有的假日时，“家”里举办了聚餐。

温翡在组织中算是被看重的人才，于是也被允许去参加。

“家”里是不可能允许温翡收留一个不知来历的孩子的，她们只会把江事雪当成累赘，组织那群人精着呢，要是知道她养了个拖油瓶，早把江事雪扔去辐射区了。于是江事雪平时都躲在温翡自己秘密找的地方，只有温翡回去的时候，才会偷偷和江事雪见面。

温翡在组织庆祝节日回来之后，给江事雪带了蛋糕。

在荒星，食物是稀缺资源，江事雪那天很开心，不知是哪个妹妹给江事雪拍了这样的一张照片。

而现在，江事雪已经长成了亭亭玉立的少女，模样也长开了许多，但那双又黑又亮的眼睛，却始终没有变过。照片里幼年江事雪明亮的眼睛，与此刻怀中少女的眼神渐渐重叠，时光仿佛从未走远。

温翡忍不住伸手轻轻摸了摸照片上江事雪的脸颊，却只摸到了冰冷的电子屏幕。

温翡看着这张照片，忍不住温翡的喉间溢出一串轻笑，她抬头看向江事雪，说道：“你怎么发了你小时候的照片过来？像只偷喝牛奶的小仓鼠。”

江事雪闻言，耳垂瞬间染上绯色，有点羞恼地说道：“温翡！”尾音里带着恼意，却更像是撒娇。

她气鼓鼓地鼓起腮帮子，伸手去抢光脑终端：“早知道就不发给你看了！”

温翡灵巧地将终端举高，另一只手轻轻按住江事雪乱扑腾的脑袋，看着江事雪故作严肃的样子，更想笑了。

江事雪伸手捂住温翡的嘴，温热的掌心带着少女的柔软，说道：“不许笑。”

温翡的睫毛轻轻颤动，她顺势咬住江事雪的指尖，触感柔软得像棉花糖。

感受到指尖传来的轻痒，江事雪慌忙抽回手，却被温翡反手握住。

温翡把江事雪的手拉下来，声音带着笑意，尾音拖得长长的：“好好好，我不笑。”

江事雪看着温翡，说道：“那你把我的照片设置成屏保。”

温翡闻言，说道：“好啊。”

说着，她就要伸手去拿自己的终端。

江事雪却比她更快一步，把终端抢过来，然后自己设置了起来。

温翡任由江事雪从自己手中抢过终端，看着女孩跪坐着，认真摆弄的模样。

“好了！”江事雪得意地晃了晃终端，“屏保、聊天背景全是我，以后你每次打开光脑，都得想着有个超凶的女朋友在盯着你！可不许和别人拉拉扯扯不清不楚啊！”

她叉着腰，眼睛亮晶晶的，活像只宣示主权的小猫咪。

超凶的女朋友？

温翡觉得江事雪一点也不像一个超凶的女朋友，江事雪乖地不像话，又粘人，又没有安全感，可爱又可怜地，一举一动简直都是直直往她的心上狠狠地戳。

温翡伸手将她搂进怀里，下巴抵在她发顶，轻声应道：“遵命，我的小女朋友。”

江事雪把头埋在温翡的怀里，脸上泛起一抹红晕，她抱着温翡的腰，说道：“阿翡，你喜不喜欢我？”

温翡被这个新的亲密称呼弄得心里一片酥麻，她抱着江事雪的手紧了紧，*说道：“当然喜欢你，宝宝。”

随后，她伸手摸了摸江事雪的头，说道：“好了，宝宝，很晚了，该睡觉了。”

江事雪闻言，有些不舍地松开温翡：“你明天要去军部吗？”

温翡点了点头，说道：“嗯，这些天有些忙，我明天要去加班。”

江事雪闻言，有些失落地撇了撇嘴，说道：“上校大人也要加班啊......那好吧，你明天早点回来。”

温翡看着她有些失落的样子，心里有些不忍，她伸手摸了摸江事雪的脸，说道：“好，我早点回来。”

两人又说了几句话，温翡给江事雪掖了掖被子，然后起身去浴室简单冲了个澡。

等洗完澡，温翡穿着睡衣出来，看着床上的江事雪，嘴角不自觉地上扬。

她走到床边坐下，掀开被子躺下，然后将江事雪搂进怀里。

江事雪似乎感觉到了温翡的体温，下意识地在她怀里蹭了蹭。

温翡伸手轻轻抚摸着江事雪的头发，然后低下头，在江事雪的额头上轻轻吻了一下。

晚安，我的女孩。

温翡在心里说道。

随后，她也闭上眼睛，准备睡觉。

事实上，江事雪完全没有睡着。身边躺着一个暖呼呼的人，江事雪被温翡搂在怀里，感受着她的体温和呼吸，心里涌起一股前所未有的异样感，忍不住在床上胡思乱想。

江事雪想到自己之前看到的一个知识点，说人类的心脏在左边。

江事雪小心翼翼地伸手，摸上温翡的胸口，感受着温翡的心跳。

温翡的身体微微一僵，江事雪柔软的小手贴在自己的心口，她的心尖微微发颤。

她以为江事雪想要水煎自己，于是她一动不动，生怕惊扰了江事雪的好事。

然而，江事雪只是静静地听了一会儿她的心跳，然后就收回了手，重新躺在她怀里，没有下一步动作。

温翡心里有点松了口气，又有点空落落。

第二天一早，温翡醒来的时候，江事雪还在熟睡中。

她看着江事雪安静的睡颜，心里一片柔软。

江事雪睡着的时候，没有了白天的活泼，看起来乖巧又漂亮。蓬松的头发散落在枕头上，纤细漂亮的手指还抓着被子，指节因用力而泛白，却仍透着珍珠母贝般的细腻光泽，指甲修剪得圆润整齐，连甲床都透着淡淡的粉色。

温翡看着江事雪，忍不住伸手摸了摸她的脸。

自从遇到江事雪之后，她发现自己竟然不需要再靠药物入睡了。

以前，她常年靠药物入睡，可是自从江事雪来到她身边后，她每天都能安稳入睡。

江事雪温暖的怀抱，平稳的呼吸，就是她最好的安眠药。

温翡伸手将江事雪搂进怀里，感受着她的体温和呼吸，心里涌起一股前所未有的满足感。

她想，自己本是浅眠，且伴有入睡困难，可是江事雪在自己身边，很快便睡得很沉。
这说明她们果然是天造地设的一对。

自己夜晚里睡得这样沉，更适合日后江事雪随心意尽情水煎。
不错，她们果然是天造地设的一对。没有人能比自己更加配得上江事雪了。

周六，温翡去军部加班。

江事雪起来的时候，身边已经空了，被子里还有温翡身上的香气。

江事雪穿着小兔子拖鞋从楼上下来，光脑弹出来一条消息，是温翡发的：
【早餐在桌上，记得热一热再吃，我先出去了。】

江事雪伸了个懒腰，从床上爬起来，走到客厅，就看到了桌上的早餐。

早餐很丰盛，有吐司，有煎蛋，有鲜榨的果汁，还有一些新鲜的水果。

江事雪看着这些早餐，忍不住笑了起来。

她想，温翡虽然不会做早餐，但是买早餐或者指挥机器人做饭的品味还是很不错的嘛。

江事雪在桌边坐下，拿起一块吐司咬了一口。

可下一秒，她的表情瞬间凝固。

吐司在齿间如同石块般坚硬，粗糙的质地刮得口腔生疼，原本期待的麦香全然不见，取而代之的是一股淡淡的焦糊味。

江事雪拧起眉头，艰难地咀嚼几下，实在难以下咽，“噗”地吐了出来，还夸张地伸出舌头扇了扇，连声道：“这哪是吐司，分明是烤焦的砖头！”

她心有不甘，目光又落到煎蛋上，自我安慰道：“说不定煎蛋会正常些。”

江事雪不信邪地又咬了一口煎蛋，这一口下去，咸涩、腥气与苦涩在舌尖炸开，煎蛋老得如同橡胶，还带着一股难以形容的怪味。

江事雪五官皱成一团，猛地冲向垃圾桶，干呕不止，好半天才缓过劲来，声音带着哭腔抱怨：

“这煎蛋是放了多少盐和不知名调料啊！”

江事雪又拿起果汁喝了一口，想要压压嘴里的味道，结果这果汁甜得发齁，像是加了几十斤的糖精一样！

望着满桌“金玉其外，败絮其中”的早餐，江事雪无奈地扶额，嘴角扯出一抹苦笑。

她想，这些早餐看上去这么精致，吃起来却这么难吃，不用想也知道是温翡做的了。

江事雪把桌子上的早餐收拾干净，然后拿起一片水果咬了一口。清甜的汁水瞬间在口中蔓延，驱散了之前的糟糕味道。

还好，水果没有经过加工，还是很美味的。

江事雪吃了点水果，尽管嘴巴和胃都没有得到满足，还是支起自己的画架，开始画画。

温翡去忙了，而她也刚好有个期中作业要交，ddl就是周日晚上24点。

一想到这个作业，江事雪就有些头疼。

油画系的期中作业总是这么云里雾里的，发挥空间很大，让人不知道该从哪里下手。

这次的作业题目是“生命的意义”，看到这个题目的时候，江事雪整个人都懵了。

生命的意义？这让她怎么画？

难道要画一个人类从出生到老死的过程？

或者画一个人在不同的人生阶段所面临的选择？

这些想法都被江事雪否决了，她觉得这些想法都太老套了，没有新意。

江事雪拿着画笔，在画布上发呆。

她想了半天，也不知道该怎么下笔。

生命的意义……这么高大上的题目，她真的不知道该怎么表达啊！

江事雪忍不住在心里吐槽起来：“这题目也太难了吧！我怎么知道生命的意义是什么啊！我只是一条咸鱼而已，我不想思考这么深奥的问题！”

然而，吐槽归吐槽，作业还是要交的。

江事雪深吸了一口气，努力让自己冷静下来。

她看着空白的画布，心里想着生命的意义。

想着想着，她的脑海里不禁畅想：如果声称自己的作业在校长下厨时被烧了的话......

不不不！还是不要这样了。

这时，光脑闪了闪，有人给她发消息。

江事雪点开一看，是她的青梅竹马孟姝含：
【作业画得怎么样啦？要不要我帮你呀？】

江事雪看到这条消息，有些无语。

江事雪对她没有兴趣，但是孟姝含却一直不死心，总是找各种借口来接近她。

江事雪无奈地笑了笑，回了一条消息：【不用了，我自己能搞定。】

然而，孟姝含却不死心：【别呀，阿焕，我都画好了，你看看嘛~】

江事雪无奈地抿了抿唇，回了一条消息：
【我说了，别这样叫我。】

孟姝含却总是叫她“阿焕”，让她觉得很别扭。

江事雪完全不想回忆往昔发生过的任何事情，可是这样称呼一出来，江事雪便情不自禁脑海中冒出很多回忆。

然而，孟姝含却像是没看到她的消息一样，很快就又发了一条过来。

【阿焕，你就看看嘛，我保证你会喜欢的。】

江事雪不想再搭理孟姝含，干脆设置了免打扰。

然而，她刚设置好免打扰，孟姝含就发来了一条消息。

江事雪本以为自己看不到，没想到这消息竟然还是弹了出来。

江事雪有些疑惑地点开一看，竟然是一张图片！

图片上，是一幅画。

画上的人，竟然是她自己！

江事雪愣了一下，有些惊讶地看着这幅画。

然而，当她看清画上的内容后，脸色瞬间沉了下来！

只见画上的她，□□地躺在一张大床上，姿势妖娆，脸上还带着迷离的表情！

江事雪看着这幅画，只觉得一阵恶心！

她没想到，孟姝含竟然会画出这种画来！

还发给自己......

江事雪气得浑身发抖，她猛地关掉光脑，不想再看到孟姝含的任何消息！

然而，她越想越气，又忍不住重新拿起光脑，想要把孟姝含拉黑！

她不想再和孟姝含有任何联系！

然而，江事雪以前从来没有拉黑过任何人，她找了半天，也没找到拉黑功能在哪里。

小alpha第一次拉黑人，有些手忙脚乱，她找了半天也没找到，本来都想要放弃了。

结果手一滑，点到了另一处更明显的位置——举报。

本来都想要放下光脑的江事雪：“……也行。”

江事雪干脆利落地填写起举报内容来。

“举报原因：瑟琴内容。”

写完之后，江事雪直接点了提交，然后把光脑放到一旁，眼不见心不烦。

她深吸一口气，努力让自己冷静下来。

然后，她重新拿起画笔，开始画画。

虽然想要画出一副足以惊艳学校的画作很不容易，可是她只是条咸鱼，她只想交一副足以让自己及格的画作而已，那还是很容易的。

她也不知道自己在画什么，只是随心所欲地挥舞着画笔。

画着画着，画布上出现了一个模糊的轮廓。

这个轮廓……有点奇怪。

江事雪仔细看了看，发现这个轮廓竟然有点像……一个人的侧脸？

江事雪的指尖悬在画布上方，颜料刷上的钴蓝色颜料正沿着刷毛滴落，在画布边缘洇出一小片阴影，像极了温翡眉峰的弧度。

视线顺着画布上不规则的色块游走——左上角那抹被钛白冲淡的灰紫，本是想描绘傍晚的云层，此刻却在光影交错间，幻化成温翡耳后翘起的半长发，在晚风里倔强地扬起。

江事雪眯了眯眼睛，又仔细地看了看。

没错，就是一个人的侧脸！

而且，这个人她还很熟悉！

画面上方的白色，像是那人飒爽的半长发，下方的黑色像是那人日常爱穿的禁欲黑色风衣，连画面中部的轮廓，也像极了那人的五官。

江事雪有些惊讶地看着画布上的轮廓，心中一阵悸动。

“怎么会……”江事雪的声音轻得像片羽毛，却在寂静的浮岛庄园里格外清晰。

她没想到，自己竟然会情不自禁地画出温翡。




第39章 真空趣味围裙
江事雪的画笔悬在画布上方,颜料滴落在调色盘边缘，她咬着下唇，盯着画布上逐渐成型的侧脸——
眉峰的弧度、唇角的纹路......满满当当全是温翡的影子。

此刻画布上的人像虽未完工,却已足够让任何人一眼认出原型。

江事雪抿了抿唇,指尖无意识地摩挲着画笔杆，有些懊恼地放下画笔。

她怎么能画出温翡呢？

而且,这还是她的作业！

要是让老师看到自己画了校长,那算怎么回事啊！

江事雪有些无奈地看着画布上的轮廓，心中一阵纠结。

她不知道该怎么处理这幅画。

要是就这样交上去,老师肯定会问这是谁。

到时候，自己该怎么回答呢？

江事雪一想到那个古板的老教授，拿着自己的画,笑眯眯地对着同学们说“看吧，有了女朋友,就连生命的意义都全是女朋友了呦”什么的,她就又气又恼。万万不行！

可是，要是不交这幅画,自己就得重新画一幅。

江事雪犹豫了一下,她看着自己已经画了不少的画布，还是有些舍不得。

“算了,改改吧。”

江事雪重新拿起画笔，蘸了下颜料，修改了起来。

温翡的眉峰太利,那就改成柔和的弧线；眼尾的上挑太锐,就晕染成温柔的弧度。

江事雪不甘心地继续涂涂抹抹,硬是把这幅画中人的眉眼改得和温翡不是十分相似了。

最后，画布上的人陌生又熟悉：单看眉骨像是温翡没错,可眼睛却像蒙了层雾；嘴巴像是温翡在浅笑，可是嘴角却多了抹明显不属于她的慈祥。

这样一来，就算老师看到，也认不出这是温翡了。

江事雪看着自己的“作品”，满意地点了点头。

虽然这幅画有些奇怪，但总算能交差了。

至于老师问起来怎么说……

江事雪想了想，决定到时候就说这画寓意着母亲，生命的意义就是孕育云云。

反正画作的主题已经这样云里雾里了，老师也不会太在意她的作业内容到底合不合理，只要她能说出个所以然来就行了。

暮色快要笼罩庄园时，江事雪终于瘫坐在折叠椅上。眼前的画布上，灰紫色背景里的女子抱着抽象化的婴儿剪影，江事雪对着这幅“生命的孕育”主题画作扯出尴尬的笑容，从速写本上撕下一页纸，写下那些连自己都觉得空洞的创作说明。

做完这些，小咸鱼快要累死了，把作业放到了一边，便不再去管它了。

画了半天，江事雪想到今天还没有和温翡热暴力，指标还没完成呢，于是给温翡发消息：
【宝宝，你在干嘛呀？】
【有没有想我呀？】
【我超级超级想你哦！】

温翡没回。

【宝宝是不是还没下班呀？】

江事雪也不急，继续可可爱爱地黏着温翡。

【我今天画画啦！】
【是有关“生命的意义”的主题哦！】
【我画了一个漂亮的妈妈抱着小宝宝！】

江事雪抱着光脑，等待着温翡的回复。

不一会儿，光脑震动了起来。

【有在想你。】

江事雪嘴角忍不住上扬，手指在屏幕上飞快地敲打着：

【想我什么呀？】

两个人就这样在手机上一来一回地聊着天，聊着一些无关紧要的事情。

江事雪黏糊糊地跟温翡聊着天，热暴力的效果显而易见。

她发着各种可爱的表情包，试图把两人之间的气氛炒热。

温翡虽然每次都会回应她，但是话不多，回的消息甚至字越来越少。

热暴力实施了半天，温翡主动问道：
【晚上想吃什么？】

江事雪看到这条消息，心里咯噔一下。

她可没忘记之前温翡给她做的那些“黑暗料理”。

要是再让温翡下厨，她怕自己又得吃一肚子奇怪的东西。

于是，江事雪赶紧想了一个简单易上手的答案快速发过去：

【我想吃麻辣烫！】

麻辣烫可是个好东西，各种食材一锅煮，做法简单，味道辛辣，就算做得难吃也难吃不到哪里去。

她就不信温翡连麻辣烫都能做成黑暗料理！

这样一来，她既能吃到好吃的东西，又可以以爱之名绑架不能吃辣的温翡！

江事雪蜷缩在沙发里，指尖绞着小熊耳朵上的蝴蝶结，脑海中不受控地铺开温翡做饭的画面——

如果温翡穿着镂空女仆装围裙的话，浅色半长发被随意束起，后颈的碎发沾着汗珠，看上去一定很棒。

想起之前买的那些晴趣用品，江事雪嘴角翘起来。

那个围裙的前襟从锁骨处开始镂空，缎带在胸前打了个松垮的蝴蝶结，温翡露出的肌肤肯定会如融雪般细腻。

围裙背后的镂空从后颈一路蜿蜒到尾椎骨，温翡做饭时，蝴蝶骨也会随着动作轻轻隆起，脊椎沟里积着的汗珠会顺着凹陷处滑落，消失在围裙下方边缘......

江事雪想象着温翡系着镂空女仆装围裙、皱着眉处理食材的样子。

又想到对方吃辣时可能会耳尖发红却强撑的模样。

一时间觉得自己真是太坏了，忍不住笑得把脸埋进沙发软垫里。

温翡那边，看到江事雪想吃麻辣烫，微微有些意外。她还以为江事雪会想吃些更精致的食物呢。

不过，既然江事雪想吃，那她就责无旁贷，一定要亲手满足江事雪的味蕾。

于是，温翡回道：
【好。】

不知不觉，就到了晚上。暮色像融化的焦糖，缓缓漫过城市的天际线。

温翡从军部回来，推开门，便见到江事雪在沙发上瘫着，头朝下，两只纤细白皙的小腿翘在半空中，脚丫子一晃一晃的，手里拿着游戏机。

江事雪玩得正入迷，听到开门声，抬头一看，是温翡回来了。

她高兴地放下游戏机，小跑过去：“宝宝，你回来啦！”

江事雪小跑着扑到温翡怀里，给了她一个大大的拥抱。

温翡一把接住江事雪，脸上露出了久违的笑容。

她摸了摸江事雪的头，柔声说道：“嗯，我回来了。”

她低头一看，见江事雪光着脚丫，踩在冰凉的地板上，不由得皱了皱眉：“怎么不穿鞋？”

江事雪吐了吐舌头：“忘记了。”

温翡无奈地摇了摇头，伸手摸了摸江事雪的头。看着江事雪的笑容，温翡心一下子就化了。

江事雪怎么这么可爱呢？

少女仰起的脸蛋像是可爱的蜜桃，几缕碎发凌乱地搭在泛红的脸颊旁，随着她的动作轻轻颤动。身上松垮垮套着温翡的白衬衫，露出一截纤细的小腿，粉粉嫩嫩的脚趾蜷缩着。

她真想把江事雪永远暗无天日地禁锢在庄园里，让她永远属于自己，永远这样可爱、永远这样爱自己。

这样，江事雪就只能属于她一个人了。

温翡深吸了一口气，压下心底那股疯狂的念头。

她得慢慢来，一点一点地让江事雪离不开她。

江事雪抬头看着温翡，突然想到了什么，问道：“宝宝，今天不用我们买的东西吗？”

温翡嘴角微扬，眸光深邃：“怎么，现在要吗？”

江事雪眨巴着眼睛，一脸期待地看着温翡。

温翡有些无奈地笑了笑：“你很想玩？”

江事雪用力地点了点头：“想！”
江事雪话音刚落，便歪着脑袋冲温翡甜甜一笑，那模样活像只等着主人奖赏的小狐狸。

温翡挑了挑眉：“那你想玩什么？”

江事雪想了想，去翻找一通，拿出一件围裙，眼睛亮晶晶地看着温翡：“宝宝，你穿这个给我看嘛！”

温翡：“......”

她无奈地看着江事雪：“可是我还没有准备食材呢，我们先去逛超市好不好？”

江事雪抱着温翡的胳膊撒娇：“好呀，我们一起去买嘛。”

温翡有些哭笑不得：“那买完再穿？”

江事雪摇头：“不嘛，现在就穿。”

温翡抿了抿唇，没有配合江事雪的动作。

江事雪触摸着温翡，感受着她从外面回来带着的一身冷意，又见自己指挥不动温翡，顿时不高兴了。

她嘟起嘴，骄矜地看着温翡：“怎么连这点小事都不听女朋友的？你还喜不喜欢我啦？”
“呜呜，我真的是你的宝贝吗？你是不是在外面有了别的人了......”

温翡看着江事雪任性无赖又缺乏安全感的样子，心里又无奈又觉得好笑。

她叹了口气，妥协道：“好好好，我穿还不行吗，但是我总不能穿着这个出门吧？我把这个穿在外套里面吧。”

说着，她配合地抬起手，任由江事雪纤细的手指灵巧地勾住温翡衬衫的下摆，轻轻向上扯动。

“好呀，那就穿在里面嘛，我可是很善解人意的温柔好女友哦~你说是不是呀？”江事雪一边不客气地扒光温翡，一边得了便宜还卖乖。

温热的指尖不经意间擦过温翡的腰侧。

“是，你说的都对。”温翡身形微微一僵，很快又恢复如常，任由少女将自己的衣服褪去，换上那件晴趣围裙。

超市里。

江事雪看着温翡面不改色心不跳，推着小推车闲庭信步地采买食材，沉稳如老狗，真心觉得温翡实在是太能忍了。要是自己是温翡，现在已经忍不住要分手了！

不为别的，就因为——

温翡大衣里面是镂空女仆装情趣围裙！

虽然外面套着一件黑色大衣，但江事雪知道，大衣下面藏着的是怎样的一副光景：

围裙的蕾丝边从锁骨处开始蜿蜒，沿着胸骨的凹陷向下攀爬，在茹峰下方突然收紧，又在腰线处绽开成繁复的荷叶边，恰好框住她腰腹间流畅的肌肉线条。

胸前的镂空直达雪媚娘顶端，两团.软肉被围裙边缘的蕾丝轻轻托住，茹尖的淡红若隐若现。

晴趣围裙是可爱的粉色系，缀满了蝴蝶结和蕾丝边，与温翡平日里冷峻的军装风格大相径庭。

自己都做到了这个份上，温翡仍然甘之若饴，江事雪总觉得哪里不太对劲。

温翡不是已经开始不耐烦了吗？怎么还一忍再忍？

这家伙是忍者吗？

......

不过，江事雪看着温翡，嘴角勾起一抹坏笑，暗自给自己打气，心想自己为了执行热暴力计划，可不是会浅尝辄止的！

哼哼，要不了多长时间，温翡肯定就会忍不住提分手了。

江事雪故意凑近温翡，装作非常善解人意地在她耳边轻声说道：“宝宝，你穿成这样，待会儿去结账的时候，你看到收银员会不会害羞呀？”

温翡拿着肥牛卷的手顿了一下，咽了口口水，淡淡道：“这是在外面呢，别闹。”

江事雪嘻嘻一笑，挽着温翡的胳膊：“好嘛，我不闹了。”

两人又逛着来到蔬菜区挑选麻辣烫的食材。

江事雪一边挑着菜，一边说道：“宝宝，我要吃金针菇、豆皮、鱼丸、还有土豆片。”

温翡一一将江事雪说的食材放进购物车里，又拿起一旁的生菜：“这个也要吗？”

江事雪点了点头：“要。”

两人挑好食材后，又来到调料区，选了一些麻辣烫的调料。

江事雪看着购物车里的食材，满意地点了点头：“差不多了，我们去结账吧。”

温翡推着购物车，和江事雪一起向收银台走去。

结账的时候，江事雪故意凑近温翡，无中生有，在她耳边轻声说道：“你看，收银员都在偷偷看你呢。”

温翡轻轻抬眸，淡淡看了江事雪一眼。

温翡心里想，这小坏蛋为什么故意提醒她两次会被收银员看到？

是想故意羞辱她吗？

温翡很难不怀疑这是江事雪的另一种xp。

温翡又感觉有点为难。

她感觉......有点过于刺激了，能明显感到自己不该有反应的信息素开始流淌起来。

江事雪会不会喜欢她的这种反应？

她有点拿不准。

温翡抿了抿唇，最终只是淡淡地嗯了一声，声音闷闷的，努力将那些不该有的旖旎心思压下去。

随后面色如常地开始将购物车里的食材拿出来，一样一样地放在收银台上。

结完账后，两人提着东西离开了超市。

回到家后，江事雪和温翡一起开始煮麻辣烫。

温翡将食材一一清洗干净，然后开始动手煮。

江事雪则在一旁打量着温翡。

温翡穿着镂空女仆装，在厨房里忙碌着。那镂空的围裙随着她的动作轻轻晃动，露出里面白皙的肌肤。

江事雪忍不住打量着温翡，眼里带着几分戏谑。

温翡被江事雪看得有些不好意思，但脸上依旧面不改色。

她故作镇定地开始准备煮麻辣烫的食材，仿佛身上穿的这件围裙并不是晴趣围裙，而是一件再普通不过的衣服。

江事雪见温翡没有被自己影响到，有些不甘心。

江事雪的视线在温翡的身上扫过，来回打量，就差把使坏二字写在脸上了。

江事雪故意走到温翡身后，伸手环住她的腰，把手指伸进镂空的衣服布料下面，摩挲着温翡的腰线：“宝宝，你做饭的样子好好看呀！”

温翡身形微微一僵，随即又恢复了正常。

她面不改色地继续煮着麻辣烫，淡淡地说道：“谢谢。”

江事雪：？

江事雪觉得哪里有点不对劲，食指用了点力气，屈起手指的指节，在温翡的腰侧碾了碾。

却只得到了温翡亲昵地摸摸头作为回应。

江事雪：？

好像......温翡没有像自己想象中那样不耐烦。
反而，温翡似乎有种享受的感觉？怎么回事......

江事雪甩了甩脑袋，把不该有的思绪抛诸脑后。

热暴力的计划可是连林音都认同，一定是很可行的！没什么好怀疑的！

江事雪又凑到温翡身后，看着温翡处理山药，忍不住再次捏了捏温翡腰间一把：“阿翡，这个山药怎么还没有你的颜色白呀？”

“是吗？”温翡耳尖微微有点红了。

江事雪见状，信心倍增，更加得寸进尺，继续在温翡身上点火。

温翡的定力也是有限的。她被江事雪调戏地有些受不了，她突然转过身，一把搂住江事雪的腰，将她拉近自己。

江事雪被温翡的突然动作吓了一跳，下意识地抬起头看向她。

温翡看着江事雪，嘴角勾起一抹笑意：“别闹了，你再闹，我可就亲你了。”

江事雪闻言，顿时有些害羞。她瞪了温翡一眼：“谁怕你呀！”

然而，话音刚落，温翡便低头，在她唇上轻轻吻了一口。

“唔！”

江事雪被吻得有些懵，呆呆地看着温翡。瞳孔散着水光，刚才的倔强全化作唇上的亮晶晶。

“现在知道乖了？”温翡咬着她的耳垂轻笑，声音带着得逞的笑意，鼻尖蹭过江事雪的。

江事雪终于支吾着老老实实地安分下来。

温翡看着江事雪呆愣的样子，心情大好。

温翡继续煮着麻辣烫。

她先将肉卷、丸子、鱼豆腐、蟹棒和肉肠这些荤菜放进锅里，煮了一会。

随着温度的升高，锅里开始冒出热气，食材在热汤中翻滚。

温翡拿着筷子，不时地搅动一下锅里的食材，让它们受热均匀。

过了一会儿，温翡将豆皮、金针菇、生菜等放进锅里。

这些食材比较容易熟，不需要煮太久。

江事雪在一旁安静地等着，看着温翡忙碌的身影，心里有种说不出的感觉。

晚风掀起窗帘，将月光揉碎了撒在温翡背上。

温翡突然转过身来，看着江事雪说道：“过来。”

温翡的声音里带着命令的尾音，却在江事雪靠近时，突然放软了语调，“帮我把围裙带系紧些。”

“哦。”江事雪闻言，乖巧地走到温翡身前。

温翡转过身去，背对着江事雪。

江事雪的手指穿过蕾丝间的空隙，触到温翡后腰的肌肤时，感受到对方因她的触碰而轻轻战栗。

江事雪将围裙带收紧，然后打了个漂亮的蝴蝶结。

围裙带勒着温翡的腰腹，让她原本就纤细的腰看起来更加盈盈一握。

江事雪满意地点了点头：“嗯，这样应该够紧了。”

这时，锅里的麻辣烫已经煮好了。

温翡将食材一一捞起来，装进碗里。然后，她将碗端到餐桌上。

江事雪看着碗里色香味俱全的麻辣烫，迫不及待地拿起筷子尝了一口。

肉丸子鲜嫩多汁，鱼豆腐Q弹爽滑，蟹棒鲜美可口。

土豆片软糯香甜，莲藕片清脆爽口，金针菇滑嫩有嚼劲，豆皮吸满了汤汁，十分入味。

生菜和小白菜绿油油的，吃起来鲜嫩可口。

江事雪眼睛一亮，看向温翡：“这次的麻辣烫，很好吃诶！”

苍天！温翡终于不做黑暗料理了！

温翡看着江事雪满足的样子，心里也很高兴。她笑着摸了摸江事雪的头：“喜欢吃就好，下次我再给你做。”

苍天！她终于能做一回贤惠能干的好omega妻子了！

两人吃了一会，温翡突然被辣到了，她伸手轻轻扇着舌头，脸也变得有些红。

江事雪见状，忍不住笑了起来：“哈哈哈你也太不能吃辣了吧！”

温翡有些无奈：“但是我试试你会喜欢的东西。”

江事雪拿起旁边的牛奶，递给她：“快喝点牛奶解解辣。”

温翡接过牛奶，喝了一口，感觉好多了。

江事雪看着温翡，心中忽然涌起一种诡异的感觉。

这样的场景，让她觉得她们真的像是一对平凡的妻妻，过着平淡而幸福的生活。

可是，江事雪知道，这一切都只是暂时的。

孟姝含虽然暂时没有什么动作，但她不会就这样放弃的。自己在度假星接下来完全不知道会遇到些怎样的事情。

夜风轻柔，带着一丝丝凉意，窗帘被吹得飘了起来。

春日之夜。

江事雪忍不住想，这样的温柔春夜，还能持续多久呢？

江事雪不知道答案。

吃完麻辣烫后，温翡起身，想把碗筷交给家政机器人。

江事雪却突然说道：“等等。”

温翡有些疑惑地看着她：“怎么了？”

江事雪指了指她身上的围裙，笑着说道：“我想看你穿着围裙刷碗的样子嘛~”

温翡哭笑不得，但还是答应了江事雪的要求。

她打开水龙头，在洗碗池里放了一些水，然后拿起洗碗海绵，挤了一些洗洁精在上面。

庭院的门敞开着，和厨房相连。江事雪躺在躺椅上，看着温翡在厨房里忙碌的身影。

她忍不住开口喊道：“阿翡。”

温翡抬起头，看向江事雪：“嗯？”

江事雪笑着问道：“你刷完碗后，可不可以陪我玩个游戏？”

温翡想了想，问道：“是我回家时看到你在玩的那个吗？”

江事雪点了点头：“对，就是那个。”

温翡有些犹豫：“可是，我没玩过那个游戏，不会玩怎么办？”

江事雪撒娇道：“没事没事，你那么聪明，肯定一学就会。可不可以嘛？不嘛~我就想要你陪我玩，阿翡，翡翡~”

温翡看着她撒娇的样子，忍不住笑了起来：“好，我答应你。刷完碗就陪你玩。”

江事雪兴奋地喊道：“太好啦！”

然后躺回躺椅里，开始找那个游戏。

江事雪找着找着，耳边突然传来温柔的呼唤：“雪雪？”

江事雪闻言，怔了一下。

温翡又喊了几声，江事雪都想问温翡是不是在找雪米饼了，都还没有应过来，温翡喊的是自己。

等到反应过来之后，江事雪抬头，看到温翡镂空的围裙女仆装，脸瞬间就爆红了。

高不可攀的冰山美人。

穿着蕾丝女仆装。

温柔小意地喊着叠字昵称。

啊*啊啊啊啊这谁受得了啊！

江事雪她感觉自己好像生病了。

鼻子痒痒的，热热的，好像有什么东西要流出来。

江事雪伸手一摸，看到手指上沾满了鲜红的血，红色的血滴也顺着她的指尖流到了躺椅上。

江事雪：“......”

她被温翡喊到流鼻血了。




第40章 “自己动”
温翡见江事雪突然流鼻血了,吓得赶忙放下手中的碗筷，抽了几张纸，快步走到江事雪身边。

她抬起江事雪的脸,动作轻柔地帮江事雪擦拭去脸上的血。

温翡将纸巾叠成规整的小方块,拇指轻轻抬起江事雪的下巴，指腹擦过对方微凉的皮肤时,感受到轻微的战栗。

温翡擦拭着江事雪脸上的血迹,看着江事雪狼狈的样子，有些心疼：“怎么会突然流鼻血呢？是不是不舒服啊？要不要去医院看看？”

江事雪有些不好意思地摸了摸鼻子：“没事,就是......就是天气太干燥了，有点上火而已。”

对不起！老天奶！我撒谎了！
但是被温翡喊道流鼻血什么的......肯定万万不能说的呀！

温翡皱了皱眉：“真的吗？”

江事雪点了点头，努力不让温翡看到自己心虚的目光：“真的真的,我没事。你看，现在已经不流了。”

温翡仔细地看了看,确认血止住后,温翡仍维持着半跪的姿势，抽出湿巾,细致地擦拭江事雪嘴角干涸的血迹,指腹蘸着温水在唇瓣边缘打圈。

她伸手轻轻地摸了摸江事雪的脸：“你吓死我了，我还以为你怎么了。”

温翡把江事雪漂亮的小脸擦拭白皙后,用棉签蘸取生理盐水轻擦鼻腔。

“明天开始喝蜂蜜雪梨水。”温翡将凉透的毛巾叠成方块，轻轻覆在江事雪眼周，“过一会儿我去买加湿器,客厅和卧室都放一个。”

她忽然想起什么,起身从医药箱翻出软膏,沾了米粒大小的药膏，“乖,我给你鼻腔内侧涂点药。”

温翡的动作比对待新生幼猫还要轻柔，棉签头几乎是贴着黏膜滑入。

江事雪偷瞄着温翡紧绷的侧脸，发现她耳后已经沁出薄汗，发丝黏在颈间。

镂空的围裙女仆装勾勒出细腰翘臀，蕾丝边从围裙边缘蔓延，爬上她白皙的大腿。

温翡跪坐在地毯上，前襟从锁骨至雪媚娘的镂空处，露出一大片白皙的肌肤，从江事雪的视角里俯视着向下看，甚至可以看到深深的钩。

江事雪想要把目光移开，但是眼神好像有自己的想法，一点也不听江事雪的使唤了。

江事雪看了前面又想看后面，轻轻换了一个视线更方便打量的姿势，悄悄偷瞄到温翡腰腹间的肌肉因半跪姿势微微隆起，围裙腰线低得恰好露出尾椎骨处的旧疤，两个腰窝既有力量感，又显得格外可爱，让人没来由得便觉得适合将双手放在腰窝之上，掐着这劲腰。

这具往常被军装包裹的冰山，此刻穿着最柔软的蕾丝，慷慨地露出自己的全部，并且无微不至地照顾着自己......

看着温翡细心照顾自己的模样，江事雪心里突然涌起一股愧疚。

自己也太能添乱了！

但是……

江事雪感觉鼻子又有点热热的，有什么东西在鼻腔内作乱。

她垂眸一看。

又流鼻血了！

没办法！温翡穿着女仆装围裙照顾人的模样，简直比穿着女仆装围裙喊自己名字叠字的模样，还要让人无法抵抗！

温翡有点焦急：“怎么回事？怎么又流血了？”

江事雪有些懊恼地想要捂住脸：“没事没事，你别管我，让我一个人静静。真的，我一个人静静自己就会好的......”

温翡却直接拉下了她的手：“别闹，流鼻血怎么能不管呢？”

说着，温翡再次帮江事雪处理了起来。

有了第一次的经验，温翡处理起来更加得心应手了。

温翡用纸巾轻轻擦去江事雪脸上的血迹，轻轻捏着江事雪的下巴，用棉签帮她清理着鼻腔，然后又用冷水帮她拍了拍额头。

这次江事雪也不敢再看温翡了，她怕自己再看下去，或将成为全星际第一个因不停流鼻血而死、并因如此奇葩的死因而登上星际报刊的人！

温翡帮江事雪止好血后，又让她坐好，自己则去拿了杯温水过来：“来，喝点水。”

江事雪接过水，小口小口地喝着。

温翡看着江事雪，有些无奈地说道：“你以后要多吃点水果，多喝水，不然还会流鼻血的。”

江事雪有些心虚地点了点头，目光瞥向别处：“我知道了。”

以后不能让温翡这样穿了，不然以后还会流鼻血的！

江事雪嘟了嘟嘴，在内心腹诽：是自己太没用吗？不是吧！都怪温翡太妖娆了！

一皿一

她真的没想到，自己竟然会对温翡的女仆装反应这么大！

明明以前也看到过温翡戴腿环什么的，但从来没有像今天这样，仅仅只是看到温翡穿着女仆装围裙照顾自己，就流鼻血了呀！

江事雪有些懊恼地拍了拍自己的脑袋！

温翡看着江事雪有些懊恼的样子，伸出手轻轻拍了拍她的肩膀：“别自责了，这也不怪你。虽说天气并不干燥，但是也容易上火，以后注意点就好了。”

她转身去收拾了一下医药箱，然后又回到了江事雪身边：“你坐一会儿吧，等感觉好点了再起来。”

江事雪乖乖地点了点头，坐在躺椅上心虚目移。

温翡收拾好之后，又转身去了厨房，继续刷碗。

江事雪看着温翡的背影，心里有些复杂。

她知道，温翡穿成这样刷碗，是为了让自己开心。

江事雪承认自己确实有点想看温翡穿着女仆装刷碗的样子。

但是！

她可不想再流鼻血了！

江事雪咽了咽口水，艰难地把视线从温翡的背影上移开，然后弱弱地开口：“你、你要不去换身衣服吧？”

温翡刷碗的动作一顿，转头看向江事雪：“为什么？”

江事雪挠了挠头，有些尴尬地编了个理由：“就是……夜深了，你这样穿，太清凉了，会着凉的……”

温翡听罢，嘴角勾起一抹笑意：“没关系，不会的。”

说着，她还轻轻晃了晃手里的碗，示意自己很快就刷好了。

江事雪有些无奈地看着温翡，她知道自己拗不过温翡，只好安详地闭目。

温翡在家里忙来忙去，刷完碗之后，又开始收拾厨房，然后又去擦了擦桌子，扫了扫地。

江事雪已经无心再去看温翡，把身子窝在躺椅里，然后侧过头去，掏出自己的游戏机，开始打游戏。

一玩游戏时间就过得很快，江事雪还没注意过来，时间便悄无声息地过了一个多小时。

等江事雪打完几局游戏，再抬头看去，温翡已经打扫完了家里，换了身干净简约的衣服，现在正在指挥着安装机器人安装加湿器。

江事雪见此，收起了游戏机，站起身来朝温翡走去：“我已经好了，已经不流鼻血了，我们一块去玩游戏吧？”

哼哼，这也是江事雪热暴力的计划之一！

温翡这么成熟稳重的人，肯定对玩游戏没有什么兴趣，可是江事雪偏偏就要缠着温翡玩！

不仅如此，江事雪还要和温翡玩高仿真的全息游戏，为此江事雪特意买了游戏仓。

星际游戏公司的游戏仓能起到和医疗仓、训练仓一样的时间减速效果，在游戏仓里的时间可以根据玩家的需要，自由调节为外界世界的1-10倍慢，让玩家不用消耗太多现实世界里的时间，也可以沉浸式体验游戏。

江事雪便要让温翡和她一起在游戏仓里玩游戏，还要把游戏仓的时间流速调慢。

这样温翡要花好多精力玩游戏，肯定会觉得更烦了！

温翡转头看向江事雪，江事雪手里还拿着游戏机，额头上是她敷着的毛巾。

温翡眉头微蹙：“你都流鼻血了，今晚就不要玩了，好好休息吧。”

江事雪一听，顿时有些不乐意了：“我又不是生病，我只是……我只是鼻子有点干而已，不用休息啦！”

温翡却不吃她这一套：“那可不行，你得好好休息，不然再流鼻血怎么办？”

江事雪有些无奈，只好跟温翡耍赖：“哎呀，我真的没事啦，温翡你就让我玩一会嘛～”

温翡看着江事雪撒娇的模样，心里有些动摇，但一想到她刚才流鼻血的样子，还是狠了狠心：“不行，今晚好好休息，明天再玩。”

江事雪见撒娇也没用，只好泄气地耷拉下脑袋，乖乖地点了点头：“那好吧。”

等安装机器人安装好加湿器后，温翡又调了调屋里的温度，便对江事雪说道：“你要是觉得无聊的话，我们今晚可以一起做做运动。”

江事雪一听，顿时苦了脸。

做做运动？

她可不想！

她可是一条咸鱼！咸鱼就该咸鱼躺！

江事雪弱弱地开口：“我就不做了吧，你做就好了呀……”

温翡却看着她，语气严肃：“不行，你得和我一起。”

江事雪有些无奈：“为什么啊？”

温翡轻叹了口气，语气放缓：“你流鼻血，说明免疫力有点低，做做运动对身体好，能增强身体素质。”

说着，她向江事雪伸出了手：“来，和我一起做。”

江事雪看着温翡伸出的手，心里有些动摇，但还是不想做运动，可一想到热暴力计划，又觉得反正黏着温翡做运动，好像也不错？

而且温翡都这么说了，江事雪也不能再拒绝，只好伸出手，搭在了温翡的手上：“那好吧。”

江事雪被温翡制着躺倒了瑜伽垫上，看着温翡小小声地问：
“我们要做什么运动呀？你怎么坐在我腿上，是要坐仰卧起坐吗？”

温翡轻轻笑了一下，对着江事雪说道：
“差不多。”

之前江事雪黏着温翡做了很多次睡前运动，温翡和江事雪相处了这么长的时间，对江事雪的性格和爱好也有了更深入的了解，再联想江事雪想要对自己使用各种各样的晴趣饰品，温翡她还有什么不懂的——
江事雪喜欢看自己的身体，而且江事雪对自己的身体有欲望。

温翡压着江事雪，看着江事雪还没怎么运动，小脸就红扑扑的，觉得自己的心跳也快了几分。

而后，温翡伸出手。

温翡修长有力的手掌包裹着江事雪细白软嫩的小手，掌心的温度带着些热，使了点力气，带着江事雪的手臂伸直了，引导着江事雪腹部用力，向上卷腹。

“哎呀，我自己会做，你不用压着我呀。”
江事雪被温翡引着，整个手都被温翡握住，有些不自在地嘟囔道。

“就带着你做几次，之后你自己做，好不好？”
温翡声音也放低了下来，同江事雪好声好气地商量。

一股浓浓的被当做小孩子的感觉涌上心头，江事雪抿了抿唇，囫囵地应了声：
“好吧。”

一边说着，江事雪一边腹部用力，身体向上。

随着身体的动作，江事雪被温翡牵引着的手也随之向上，最终在江事雪的脊背离开瑜伽垫的时候，江事雪的手也被温翡引导着，触碰上了温翡柔软的雪媚娘。

江事雪感受着温翡的手掌放开了自己的手，转而握住了自己的手腕，忍不住蜷缩了一下手指，这一蜷缩便感受到了一片柔软被自己握在手心。

江事雪：！

江事雪的手像触电一般，赶忙收了回来，嘴里小声叫了一声。

“啊......”

温翡看着江事雪被自己引导着，做出和自己想象中完美无差的动作，嘴角的弧度更加满意，在江事雪放下手，身体也倒在瑜伽垫上的时候，伸出手摸了摸江事雪的头发，夸张道：
“做得很好，就是这样，真棒。”

江事雪听着温翡声音一点也没有被调戏的羞恼，反而温温柔柔地对自己的行为予以肯定，脸上的表情更加震惊了。

江事雪愣愣的模样格外可爱，脸颊也红扑扑的。

温翡看着江事雪没有动作，柔声在江事雪耳边问道：
“喜欢这样的新哄睡运动吗？”

江事雪咽了咽口水，一时不知道该怎么回答。

温翡怎么还对自己无理提出的哄睡运动进行了改良啊喂！

江事雪像是一个有贼心没贼胆的家伙，温翡第一次生出一种对江事雪的不满。

江事雪明明就是喜欢的，喜欢自己的身体，喜欢触摸，也对自己的身体有欲望，可是行动上却远远没有思想那么大胆。

温翡干脆再次拉起江事雪的手，牵引着江事雪向上：
“再做一次，宝宝。”

江事雪被温翡牵引着，再次脊背离开瑜伽垫的时候，温翡握住江事雪的手背，强势地迫使江事雪的手心触碰到一大片柔软。

一次、两次、三次......

江事雪脑袋都有些昏沉了，不知道被温翡牵引着到底做了多少次，而后她听到一个温柔中又夹杂着一些惯有严厉的声音道：
“自己来。自己动。”

江事雪被冲击到头脑晕乎乎地，几乎身体自动就服从了这个命令，被引导着，被勒令着，一次又一次，触碰到那个极其柔软的存在......

最终，江事雪都不知道做了多少个卷腹，甚至都不能称之为卷腹，江事雪的动作完全变形，尽管意识到了动作的不标准，可是在被温翡勒令着时，仍然身体不受控制，唯一的运动目标便是触碰到那一大片云朵，至于其它，江事雪的身体完全不受控制。

江事雪累到不行，温翡这才满意地放开江事雪，抱着江事雪去睡觉。

江事雪脑袋晕晕的，被温翡揽在怀里，很快就睡着了。

第二天江事雪醒来的时候，天色已经大亮。

江事雪醒来的时候，感觉到浑身酸痛，尤其是腹部和手臂。

江事雪揉了揉眼睛，才反应过来昨晚的一切不是梦，而是真实发生的。

温翡就睡在江事雪身旁，江事雪醒了之后温翡也跟着醒了，声音还带着刚醒来的沙哑，问江事雪：
“睡得好吗？”

江事雪点了点头，又摇了摇头。
温翡被江事雪的动作可爱到，笑了一声。

江事雪被温翡的笑声拉回思绪，突然一激灵，拍了拍脑门道：
“坏了，我没有洗澡。”

昨晚做了运动后就睡了，江事雪完全没有洗澡的意识。

江事雪说着就要起床，却被温翡再次按回被窝：
“别急，姐姐帮你洗了。”

江事雪：？？？

一瞬间，江事雪梦回在荒星的时候，也是被姐姐这样照顾着的。

温翡有和江事雪差不多的想法。

也许是从前照顾江事雪习惯了，温翡昨天几乎是在给江事雪洗完澡，将身体乳挤到手心，慢慢在掌心揉搓发热，再涂抹到江事雪的身体上时，才想到“也许江事雪会不情愿自己为她洗澡”的这个可能。

江事雪一想到温翡给自己洗澡的时候，看光了自己的身体，就觉得浑身羞赧地一片热，很难为情。

虽说江事雪的热暴力计划是和温翡贴贴，可是贴贴是一回事，羞耻又是另外一回事。

江事雪一想到昨晚自己在温翡手里的模样，就觉得羞地想要找个地缝钻进去。

江事雪将自己埋在被窝里，声音闷闷地：“你、你干嘛要帮我洗澡呀？”

温翡想到江事雪也许因此而不高兴的可能，想为自己的行为辩解一番，可是又不想江事雪觉得自己是将话语权牢牢握在自己手里的老派大家长......

于是温翡最终只做出了简短的解释：
“顺手的事。”

温翡不这么说倒还好，温翡这样一说，江事雪更加难为情。

什么嘛，说得好像随便摆弄自己的身体也是情理之中一样......

二人起床后一起洗漱，挤出来的牙膏都是爱心的形状。

等洗漱完，二人一起下楼，这次温翡和江事雪一起起床的，没有做早饭的时间，于是便让家政机器人下厨了。

江事雪坐在餐桌前，看着温翡将吐司和煎蛋还有果汁从家政机器人身上端过来，放到餐桌上。

江事雪拿起手边的刀叉，切了一小块吐司放进嘴里，又咬了一口煎蛋，最后端起旁边的橙汁喝了一口。

吐司外酥里嫩，散发着麦香味，煎蛋也恰到火候，一口咬下去嫩嫩的，咬起来口感也很不错，鲜榨的橙汁有些冰，喝到嘴里的时候将口腔被烫到的感觉瞬间驱散了。

江事雪吃着，脸上露出了幸福的表情。

家政机器人的手艺和温翡完全不同，温翡的黑暗料理吃起来让人难以下咽，可是家政机器人做的和江事雪从前吃过的味道一样，非常正常，也非常美味。

江事雪吃着饭的时候一直担心温翡问出那个经典的致命问题——

是家政机器人做的好吃、还是我做的好吃？

不过还好温翡没有这么问。

哼。

江事雪在心里哼了一声，温翡还挺有自知之明的嘛。

江事雪吃饭的时候一直黏着温翡，吃完饭，温翡把给江事雪润嗓子的蜂蜜雪梨汤炖上，设置了定时。

江事雪也从那种羞赧的状态中恢复了过来，便不客气地拉着温翡陪着自己玩游戏。

全息游戏仓是游戏的附属物件，主要的作用是将游戏中的设定，内化到游戏仓里，让玩家能够亲身通过五感来身临其境地体验沉浸式、全方位的游戏。

也就是说游戏本身和全息游戏仓是两个东西。

游戏可以单独玩，可以使用光脑玩、使用手柄玩、也可以使用全息游戏仓来玩。

但是游戏仓如果不绑定具体的游戏，就没有办法玩了。

温翡站在一旁看着江事雪一边调试游戏，一边给游戏小白温翡讲解。几缕碎发随着她低头的动作垂落，在白皙的脸颊旁划出柔和的弧线。说到兴奋处，会扬起来小脸，用亮晶晶的眼睛看过来。

温翡看着她认真讲解时忽闪的长睫毛，忽然觉得眼前的画面比任何可能的游戏场景都要生动可爱。

尽管她本人没有玩过任何游戏。

“所以说，”温翡在江事雪停下讲解时，开口道：“你现在是在亲自调试出来一个新的定制游戏？”

“是哦。”江事雪对温翡认真听并且听懂了感到非常满意。

江事雪扬了扬手中的小册子道：“有些游戏提供基础版本，可以由玩家细化后再玩。我找到了一个基础游戏，是讲两大敌对种族互相较量的。但是这个小册子也很有意思，我打算把这个小册子上的一部分内容，细化到这个基础游戏上。”

“哦，原来如此。”温翡点点头，接过来江事雪手中的小册子：“我可以提前看看这里写的内容，了解一下吗？”

“当然！”江事雪甜甜笑了笑，小酒窝分外可爱。

温翡拿起小册子翻了翻。

小册子封面上写着四个大字：“强取豪夺”。
封面下面还画着一个卡通兔子的形象，它指着那四个花体字，一脸严肃地在气泡框里说道：“达咩！”

里面写着一些宣传语：
“学会勇敢表达自己的意见！”
“学会保护好自己！”
“拒绝强取豪夺，从我做起！”

每一个宣传语下面都还附着一段小故事。

江事雪现在想要用的就是其中一个宣传语下面附着的小故事。

“这个册子在哪买的？”温翡感觉很有意思，一边翻看一边随意地问。

“哦，是一个同学给我的。”江事雪想了想道。

“她给你这个干什么？”温翡听到江事雪这样说，一种酸溜溜的危机感在心里升腾起来。

“唔......不记得了，”江事雪摆摆手：“可能是觉得里面的强取豪夺小故事很带感，让我看着玩吧。好了！我弄好了，可以玩啦——”

明濛玫：谁懂？求我的心理阴影面积！我的担忧全变成小情侣play的一环了！！！




第41章 按照“放琅形骸”的人设琅叫
江事雪高高兴兴地拉着温翡进入了游戏仓。

经过了星际各大游戏公司的大小商战竞争,现在的游戏仓已经卷到了一种令人难以置信的境界。

游戏仓不仅具备全息游戏的基础功能，还配备了隔音极强的外壁，甚至还能够提供全身spa的按摩功能,最关键的是还很便宜！

江事雪拉着温翡舒舒服服地躺进游戏仓,躺进去之后第一件事就是把按摩功能打开。

在开启游戏仓的启动按钮之前，江事雪想到温翡还是第一次,于是很好心地为第一次玩全息游戏的温翡讲解了一下基本的规则：
“咳咳,我们这个游戏世界的故事线是一个强取豪夺的故事，唔......怎么说呢,有点复杂，一句两句不好说清。”
“不过你放心，进入游戏之后会有系统具体告诉你哦。”

江事雪不知道该怎么跟温翡说,在这个强取豪夺的故事里，温翡将扮演......

被强取豪夺的那个！

没办法,为了再接再厉,巩固自己热暴力的成果，让温翡更加烦自己,江事雪只好选了这种让温翡游戏体验感不高的剧本。

全息游戏这么好玩,可不能让温翡玩爽了。

不过，江事雪把温翡拉进了这么糟糕的剧本,出于愧疚，她给温翡把游戏中的痛感调到了百分之五十。

她只是想让温翡觉得烦，可不是想惹怒温翡。让温翡处于被强取豪夺的弱势地位、游戏体验感差就足够了,没必要让温翡备受疼痛的折磨什么的。

“哦,知道了。”温翡低低应了一声,沉沉的声音在游戏仓里显得有些更闷了。

江事雪讲解的时候眼睛眯起来，很是期待,从温翡的角度看去，只见对方茂密的睫毛又长又翘，看得温翡只想狠狠揉一揉她的头发，但是抬手才发现手臂被游戏仓禁锢着。

“哦，对了，”江事雪像是忽然想到了什么，又补充道：
“本来我们进入游戏仓的时候，应该把记忆设定为：游戏时消除现实世界的记忆，这样才好玩嘛。”
“但是我怕你第一次玩，设定为消除记忆会产生什么问题，所以给你的记忆保留了。”

温翡闻言挑了挑眉，有些惊讶，随即认真地看向江事雪，问出了自己的疑问。

“那你呢？是消除了记忆吗？”

温翡听到江事雪这样说，有点儿担心。

江事雪认不出自己。这种特殊的情况让温翡仅仅是想一想，便感觉心中莫名有点慌张。

明明最初来到帝国A大的时候，温翡便没想着挑明自己的身份。她不想江事雪想起在荒星的自己，更不想江事雪想起自己后，顺带也想起在荒星的那段艰苦时日。
她想江事雪一直都很耀眼，不沾染过去的那段泥污；又或者是像现在这样快快乐乐的也很好，她不想江事雪回忆起令人感伤的过去。

可是今时不同往日，现在她已经成为了江事雪的女朋友，而且和江事雪一起创造了如此多的美好回忆。
如果江事雪不再能认出自己，不再能想得起来二人一起共度的那些旖旎时光......温翡不禁心中有些怅然。

“啊我的设定还是正常的，就是设定在进入游戏时消除现实世界的记忆，”江事雪眨了眨眼，回答道，“这样才好玩嘛。不过你要是不想让我失去记忆的话，可以在游戏里努力努力，达到一定的条件可以开启记忆的。”

“那要达到什么条件？”温翡还是有点担心，追问道。

江事雪的手指已经放到游戏的启动按钮上了，对温翡的问题有些没有耐心，敷衍地道：
“哎呀，到了游戏里你就知道了嘛，不知道的话可以问系统，系统还挺智能的嘞。”

温翡还想说什么，江事雪已经把游戏仓的启动键按了下去，游戏仓里顿时亮起了绚丽的启动灯光。

“闭上眼睛哦。”江事雪清亮的声音传来，在游戏仓里显得声音有些远。

温翡听江事雪这么说，也不再问，顺从地闭上眼睛。

反正是陪江事雪玩，让江事雪高兴就好了。

至于自己，自己倒是没有什么需求，怎样都可以。

闭上眼睛之后，温翡的眼前陷入一片黑暗。

不过很快，再次睁眼时，温翡便看到了全新的世界。

这是一个很原始，或者说很古代的世界。

一切都充满了古朴的气息，周围的树木郁郁葱葱，高大的树干直插云霄。四周是用石头和茅草搭成的屋子，不远处还有一堆火在熊熊燃烧着。周围的人们穿着原始风格的服饰。

温翡正趴在地上，感觉自己的视野很低，似乎只有一米左右。

温翡挣扎着想要直起身子，但背上突然传来一阵剧痛，她痛呼一声，抬眼望去，只见一个健壮女人正拿着鞭子，面带冷漠地看着自己。

“报告公主，”那女人粗声粗气地说道：“这就是那个通体雪白的狐狸。是我们献给公主的礼物。”

信息量有点多，温翡没弄清楚状况，警惕地看看四周，再看看自己。

低头看了看自己，温翡发现自己被麻绳捆绑住身子，上半身还是人身，皮肤白皙，肩膀纤薄。再往下看，只见自己身后竟然拖着一条白色的毛茸茸大狐狸尾巴！而且，头顶还有两只白色的狐狸耳朵！

所以，我现在是一只狐狸？温翡想。

这样想着温翡试图甩动属于狐狸身体一部分的大尾巴，果然，随着温翡心念一动，那雪白蓬松的尾巴便来回甩来甩去。

江事雪这是弄的什么游戏设定啊......温翡在心里无奈地笑了笑。

温翡还在震惊，就听到一个娇纵的女声响起：“嗯，不错，这狐狸看起来挺漂亮。”

温翡抬眼望去，只见那人坐在高位上，周围被一堆原始风格的布幔挡住，只能看见那人纤细的足，脚踝上戴着一串金色的铃铛，正翘着二郎腿，看起来有些嚣张。

温翡心里莫名有种预感，这人便是她家的小坏蛋。

温翡刚想说点什么，脑子里突然响起系统机械的声音：

“滴：世界介绍，这是一个部族世界，狐族与猫族势不两立。”

“你便是狐族的王。”

“可狐族不日前战败，现在你已经沦为阶下囚。士兵见你生得漂亮，正捉了你献给猫族公主。”

温翡抿了抿唇，听着这个世界的设定，有些想笑。

紧接着，脑子里再次响起系统机械的声音，继续道：

“你的主线任务：暂且蛰伏，找机会逃出，重新带领狐族成为部族之首。”

“你的支线任务1（可选）：杀死猫族的公主。”

“你的支线任务2（可选）：色诱猫族的公主，让其对你死心塌地。”

“为了完成任务，系统将赋予你需要扮演的人设。人设如下：胆小怯懦、温驯顺从、放浪形骸。请玩家扮演好自己的人设，不要ooc，即outofthecharacter，也即玩家做出不符合人设的行为/表情。”

“再次重申：请玩家不要试图做出ooc的举动，不然将触发游戏惩罚。”

温翡听完系统的讲解，对这个游戏和这个世界设定有了更深的理解。

她有点想支线任务选2，可是试了试用意念没办法进行选择，只好作罢，等之后熟悉操作了再选择。

温翡还沉浸在自己的思绪里，高位上那人突然走下来，纤细的手指狠狠捏住温翡的脸，逼迫温翡看向她。

那人终于从高位上走了下来，温翡也终于看清了她的面容。

果然是江事雪。

江事雪穿着一身华丽异域风格的服饰，妆容也是异域风情十足，大眼睛清澈又灵动，小小的脸颊又白又嫩，淡金色的长发如今变成了更深的颜色，有点儿接近橘黄色。

只是进入了兽人设定的游戏世界，江事雪脑袋上也冒出两只猫耳朵。猫耳朵上有着短小的绒毛，看绒毛的颜色是很漂亮的橘色狸花，猫耳朵最里面粉粉嫩嫩地，温翡看着，只觉得可爱极了。

邪恶的狸花猫兽人看着温翡，好奇地打量了几下，而后摸了摸温翡的狐狸耳朵。

江事雪和温翡同一时间进入这个游戏世界，就在刚刚温翡听到了系统机械声的时候，江事雪也听到了属于自己的游戏系统的声音。

只不过，江事雪听到的任务介绍和温翡所听到的截然不同。

“主线任务：在游戏中为所欲为，畅享游戏世界。”

“为了方便玩家更好地扮演纨绔角色，系统将赋予你角色人设：霸道强势、残暴施虐、随心所欲。请玩家扮演好自己的人设，不要ooc，不然将触发游戏惩罚。”

没错，江事雪给温翡设定了老大难的任务以及苦大仇深的剧本，可是给自己设定的却是轻松惬意的风格。

并且，江事雪很肯定温翡在短期内无法达成这么高远的目标，于是在游戏开始之前，把游戏的结束时间设定为现实世界时间到达周日晚上85:00时，游戏自动将玩家1和玩家2都弹出。

温翡被江事雪这样居高临下地捏着下巴把玩，很不适应，忍不住偏过头去。

江事雪捏住温翡脸的手用力了些，恶狠狠道：“本公主面前，你可是插翅也难飞。”

温翡没觉得这句台词有点过于搞笑，第一次玩游戏的温翡被捏得生疼，却没法躲避，忍不住蹙起眉毛。

这时，系统机械的声音响起：“检测到玩家拒绝服从人设剧本，正在开启惩罚措施……”

温翡还没有反应过来拒绝服从人设剧本是什么意思，突然感觉雪媚娘前一阵剧痛，仿佛被电钻刺入一般，痛得她倒吸一口凉气。

温翡这才意思到系统刚刚给了她三个人设：胆小怯懦、温驯顺从、放浪形骸。

好好好，刚刚是她不够顺从。

身体里一阵电流通过后，雪白的狐狸尾巴不受控制地炸开，就连身后的隐秘处也传来一阵酥麻的感觉。温翡的脸色开始变得怪异，咬紧了唇瓣。

痛过却意外有些爽。

温翡因为刚刚*的疼痛心有余悸，可是仔细回味一下，刚刚那电击惩罚却并不是想象中的那么痛苦，这是什么诡异的惩罚？这真的是惩罚吗？

江事雪是不是调过她的某些数值了？

温翡在心里琢磨着，想到她的人设里有一个便是“放浪形骸”，很顺从内心爽感，嘴里不自觉发出娇媚的吟.哦.声。

江事雪看温翡这幅难受的模样，非但没有住手，反而笑了笑，伸出手去摸温翡的狐狸耳朵。

温翡微微一颤，她变成兽人之后，耳朵特别敏感，被人这样摸着，让她感觉很难受，很想躲。

但是一想到不能ooc，温翡只好强忍着不要躲，一动不动的，只是实在受不住，耳朵轻轻颤抖。

江事雪满意地笑了。

她看着这狐狸耳朵在自己手下轻轻颤抖，感受着绒毛在手心里的舒服触感，心里一阵满足。

江事雪伸手捏住狐狸耳朵揉了揉，温翡的身体跟着她的手轻轻晃动，她眯起眼睛，将脸凑了过去，在温翡的耳朵上亲了一口。

温翡被江事雪这突如其来的举动弄得浑身一颤，耳朵也不受控制地抖了抖。

江事雪看着温翡这副顺从又诱人的样子，心里一阵欢喜，眼眸里满是兴奋，回头对下属道：“把本公主的鞭子拿来。”

下属听到命令，赶紧递上一根鞭子。

江事雪接过鞭子，轻轻抚摸着，眼神里满是兴奋和期待。

江事雪在游戏中有残暴施虐的喜好，喜欢看着美好的事物在自己手里被摧毁。这也正是她的人设“残暴施虐”的具象化体现。

而她现在看着温翡这副美丽又顺从的样子，心里就痒痒的，想要好好折磨一下她，让她在自己面前臣服。

温翡看着江事雪手里的鞭.子，心里有些忐忑。

她不知道江事雪接下来会对自己做什么，但是她也知道，自己不能反抗，不然违反了“温驯顺从”的人设，又要受到惩罚。

江事雪接过下属递上来的鞭.子，在空中甩了一下，听着这甩鞭.子的声音，满意地笑了。

江事雪拿着鞭.子，走到温翡面前，笑着道：“听说你们狐族最会蛊惑人心，本公主倒是想看看，狐狸叫起来，会不会像猫儿一样好听？”

温翡勉强挤出一个笑，讨好地看向江事雪，试图打动江事雪，让江事雪对她手下留情。

江事雪却丝毫不为所动，欣赏够了温翡这害怕的模样，这才一鞭.子甩过去。

鞭.子破空而来，温翡躲避不及，鞭.子一下子抽在了她的身上。

一阵疼.痛传来，温翡忍不住痛呼出声。

然而，这疼.痛中，却又夹杂着一丝莫名的快赶，让温翡的脸色变得有些怪异。

江事雪看着温翡痛苦又夹杂着快.赶的表情，兴奋得眼睛发亮，又甩了一鞭.子过去。

这一鞭.子，抽在了温翡抿.赶的腰侧。

温翡痛得浑身一颤，然而，那快.赶却更加强烈了。

温翡紧紧咬住下唇，不让自己发出那些丢人的声音。

江事雪看着温翡痛.苦却又强忍着快.赶的样子，更加兴奋了。

她拿着鞭.子，在温翡的身上到处.打，每一鞭.子都得温翡痛并快乐着。

温翡心里明白，这是江事雪在故意折磨她。

可是，她无法反抗，也不敢反抗。

一来她不能违反“温驯顺从”的人设，二来这痛.感经过调整，看起来伤得很重，但实际上，温翡却并没有觉得多痛，反而还夹杂着快.赶。

温翡心想，反正江事雪愿意鞭.打她的话，那就随她的心愿吧。

而且，在这半被.迫半享受的过程中，温翡甚至还无师自通地学会了按照“胆小怯懦”的人设瑟瑟发抖，按照“放.浪.形骸”的人设低声琅.叫。

演着演着，自己都像被洗脑了，一想到眼前的暴君一样的人物是江事雪，温翡感觉自己又湿.鹿.鹿.了起来。

江事雪用鞭子轻轻拍了拍温翡的脸，语气里满是羞.辱：“你这狐狸精，倒是有点本事！”

温翡紧紧咬住下唇，不敢吭声，可是眼前却出现一个可选择的对话提示。

于是温翡很配合地挤出一个讨好的笑容，道：“公主殿下谬赞了，我只是个小小的兽人，哪有什么本事。”

江事雪看着温翡这副讨好的样子，心里更加得意了。

江事雪鞭.打了温翡一顿后，看着温翡瘫倒在地，身上满是伤.痕，心里一阵满意。

本来，她看到这只狐狸是敌对部落的人，是打算直接虐.死算了。

可是，这只狐狸的表现，却让她很满意。

她看着温翡那白皙的肌肤上满是红痕，狐狸耳朵耷拉着，狐狸尾巴也垂在身后，看着很是诱人。

江事雪心里一动，觉得这只狐狸虽然是个敌对部落的，但是身材这么好，虐.死了倒是有些可惜。

她看着温翡，笑道：“这只狐狸，倒是勉强入了本公主的眼。”

“你表现不错，本公主就饶你一命。你就给本公主当一个脚踏吧。”

脚踏？

温翡一愣，有些不明白江事雪的意思。

是骑马时，用来踩踏着上马的物件吗？

但是没有人给温翡解惑。

周围的人听到江事雪这话，立刻附和起来。

“公主殿下真是宽宏大量，这只狐狸能成为公主的脚踏，是它的福气。”
“这只狐狸长得这么好看，当个脚踏也不亏。”
“就是就是，能给我们公主当个脚踏，被公主踩，那可是是她八辈子修来的福气！我们想要都求不得呢！”
“......”

温翡抿了抿唇，没有说话。

她虽然不明白“脚踏”到底是什么意思，但是她也知道，自己现在不能反抗，只能顺从。

于是，她低下头，恭敬道：“是，公主殿下。”

江事雪看着温翡这副顺从的样子，满意地点了点头。

她挥了挥手，立刻有治愈法师走了上来，给温翡疗伤。

那治愈法师嘴里念叨着温翡听不懂的话，还手脚并用地围着温翡跳来跳去，面色和表情看上去也很神经，整体透着说不出的滑稽。可是，不过片刻的时间，温翡身上的伤痕就全部消失了，肌肤恢复如初，白皙细腻，一点痕迹也看不出，痛感也全部再有。

温翡感受着身体里传来的舒适感，心里有些惊讶。

这个世界设定看上去很朴素，没想到法力设定却很高明。治愈法师也像个滥竽充数的，可是没想到治愈能力倒是挺强。

果真是人不可貌相。

治愈完之后，又有人拎着温翡的尾巴，毫不留情地把温翡拎进室内。

温翡被人攥着尾巴根，头朝下，被人大力拎着尾巴往室内去，第一次从这个视角看世界，温翡觉得说不出地诡异。但是她却不敢反抗，只能顺从地跟着那人进了房间。

一进房间，温翡就看到了坐在床边的江事雪。

江事雪正慵懒地靠在床边，姿势撩人，白皙的小脚随意地搭在床榻上，脚趾圆润，指甲修剪得很平整，这样一双漂亮的脚丫，让江事雪脚踝上的金环都格外有存在感。

不过温翡有些疑惑，不知道江事雪叫她进来做什么。

要骑马的话，不应该在室内吧。

然而，下一刻，温翡就明白了。

因为不等温翡做出反应，两个侍从便按着温翡的肩膀，强迫她用一种很没有人权的方式趴在地上，臀部翘了起来。

紧接着，温翡就感觉到一阵柔软的触感从臀部传来。

是江事雪的脚！

江事雪的脚很漂亮，白皙细腻，脚趾纤长，和她此刻粗鲁的力道并不相称。

此刻，这只漂亮的脚正踩在温翡的臀部上，用力地碾了碾。

那脚上的温度，透过薄薄的布料，传递到温翡的身上，让温翡浑身一阵战栗。

温翡浑身一颤，瞬间明白了江事雪所谓的“脚踏”是什么意思。

原来，是要她趴在地上，给江事雪当脚垫！

江事雪看着温翡那屈辱的样子，心里一阵满意。

她微微用力，脚下的动作更加过分了起来。

温翡只感觉一阵强烈的刺激从臀部传来，让她浑身一颤，差点忍不住发出声音。

温翡紧紧握住拳头，努力让自己保持冷静。

然而，随着江事雪的动作越来越过分，温翡感觉自己快要忍不住了。

温翡心里一阵屈辱，又是一阵信息素流了出来的爽感，她觉得自己快维持不住“温驯顺从”的人设了——
她好想亲一亲江事雪的小脚丫。




第42章 物化：脚踏、酒壶、枕头
这时,系统的弹窗出现在了温翡的面前，系统温馨提示玩家此时可以推动支线任务进度。

选项一：掏出怀中匕首，暴起刺杀猫族公主。（成功率：20%）

选项二：用尾巴卷住猫族公主的脚踝,色诱猫族公主。（成功率100%）

温翡看着面前的这两个选项,首先先确认了一下怀里是否真的有匕首。

她将手探到胸前，眼前再次弹出一个弹窗。

玩家背包面板——

温翡在背包面板里看到了匕首×1,于是心下了然。

关闭了背包弹窗,温翡盘算了一下。

虽然江事雪在帝国A大摆烂度日，可是温翡知道江事雪作为SSS级alpha的身体强度和精神强度。现在江事雪失去了记忆,做事估计全凭着本能，这样的话，既然江事雪想要玩游戏,那么江事雪应该会喜欢认认真真玩的队友，如果自己想要放水,可能江事雪还会觉得没意思。

温翡认真地思索,盘算着哪一个选项对自己最有利，她要做出最有利的选择。

于是温翡选择了选项二。

毕竟选项二有百分百的成功率,她这样选择不会亏损什么。可是选项一的成功率有些低,如果温翡没有成功，说不定会被以刺客的罪名就地处死,那她的游戏目标也绝对无法达成了。

这样想着，温翡在尾巴上用了点力气，毛茸茸的大狐狸尾巴在温翡的身后左右摇摆。

毛茸茸的狐狸毛刺挠地江事雪脚上痒痒的,下意识便重重地踩过来,想要制止大尾巴的动作。

温翡顺势用尾巴圈住了江事雪的脚踝,很温顺地勾住江事雪的脚尖往上缠绕，直缠绕到江事雪白皙纤长的小腿上。

“这只狐狸真是好玩,做脚踏也能得了趣。”

温翡听到江事雪轻灵的声音在自己上方传来，随之而来的似乎还有书页翻动的声音。

温翡的面前再次出现了对话可选项。

对话一：阿谀奉承地回答。（好感度+1）

对话二：不卑不亢地回答。（好感度+0）

对话三：傲娇自负地回答。（好感度+10）

温翡现在有了一点游戏经验，也知道了系统弹出的对话框只是起到提示作用，估计是看温翡没什么游戏经验而做的一部分新手引导。具体要怎样践行系统的提示，还需要玩家自由发挥。

温翡短暂地思索了一下，用鼻音给出一声傲娇的“哼”：“你怎么知道我得了趣？”

哎，游戏人设和现实人设真的差别太大。

温翡平日里一贯直白，向来都是人狠话不多，有需要说话的时候，也是有话直说，一向没怎么傲娇过，想破了脑袋也想不出什么高级的“傲娇”话语，只能进行反问。

江事雪听了这话，也哼了一声。

她嘴角勾起一抹冷笑，脚下微微用力，脚趾微微弯曲，夹住温翡的尾巴，从尾巴根一路鲁到尾巴尖尖。

温翡瞬间半边身子麻了一片！浑身上下都被刺激到，整体抖了抖，打了个哆嗦！

这下温翡是有心想要傲娇，身体条件也不能支持了。忍不住嘴里便发出几声受不住的轻呼琅叫。

“哼，还说不是得了趣，我看你这只狐狸嘴硬得很，就适合被这样收拾修理一番，才能学得乖。”

温翡被江事雪这一手弄得服服帖帖，简直要丢盔卸甲，只想把毛茸茸的尾巴尖怼到江事雪的脸上，让她摸一摸。

江事雪看着这只狐狸吃瘪的样子，心情大好。

她用脚趾卷着温翡的尾巴把玩了一会儿，觉得这只狐狸尾巴的手感出奇地好，简直比猫毛毡子还要舒服。

江事雪心情愉悦，将脚从温翡的尾巴中松开，白皙的脚趾放松舒展，莹润的脚趾头泛着健康的淡粉色，圆润的趾甲也亮晶晶的。

温翡的视线有些被吸引，她感觉自己的尾巴被松开，心里还有些遗憾。

江事雪用脚勾来旁边的藤椅，大大咧咧地坐下，用脚尖点了点地面：“给我研墨，本公主要写点东西。”

温翡听了，乖乖地爬起来，跪坐在书桌前，拿起墨块，动作轻柔而娴熟地给江事雪研墨。

温翡发现自己是全息游戏的玩家2，拥有属于自己的属性面板，其中研墨的技能树几乎已经全部点亮，技能树全亮的好处之一便是，游戏中的人物甚至可以自动进行研墨，温翡的手一握上墨条，身体便自发动了起来。

温翡一边研墨，一边悄悄地用余光打量江事雪。

真是奇怪的异世界。

温翡见这建筑和服饰古老的程度，还以为在这个世界里，如果要沟通，需要使用石头在树叶上刻画符号呢，没想到竟然有笔墨纸砚的存在。

奇怪的、不合逻辑的游戏异世界。

江事雪没有多想，看着温翡研好了墨，便走到桌子旁边，拿起毛笔，蘸了蘸墨汁，在纸上写下几行字。

江事雪一脸专注，拿着毛笔在纸上写写画画，眉头微微蹙起，好像在做一件十分了不得的大事。

温翡悄悄伸着脖子去看江事雪写的东西，只见信纸上面密密麻麻，力透纸背，有的字墨迹重了一些，应该是江事雪没有控制好自己的情绪，重重写下的。

温翡有些好奇小公主究竟在写什么，怎么会一边写，一边露出这样如临大敌的严肃神情。

只是温翡还没有瞧仔细，便听见江事雪将毛笔搁在笔洗上，发出清脆的一声声响。

江事雪将信纸拿起来，轻轻吹了吹，让墨迹干透。

等待墨干的空档，江事雪伸出一只手，将温翡的脖颈圈住，手指顺着温翡脖颈处的毛揉了几下，将温翡揉得有些舒服，闭着眼睛享受起来。

摸了几把温翡后，江事雪便径直出去了。

温翡就像一只真正的脚踏一样，主人在的时候能够起到物件的作用，主人不在的时候便静静待在室内，等待着主人的再次临幸。

不过温翡作为一只狐狸兽人，到底不是真正的脚踏，没过一会儿，便有侍从收到了公主的吩咐，走进室内，对着温翡命令道：
“公主大人有令，公主不在的时间里，您就在笼子里呆着。

侍从很不客气地向温翡传达江事雪的命令，而且还把温翡撵着到了一个矮小的笼子旁边。

“请吧。”皮肤黝黑的高大仆从对着温翡打开了笼子的门，嘴上说着请的说辞，面上却没有半分恭敬。

对于敌对的世仇狐族，没有冷嘲热讽、嗤之以鼻，就已经算是态度好的了！

温翡还从来没有被关到笼子里过。

看到这个巨大的黑色铁笼，温翡忽然想起了旧时代omega曾经可能会遭受的待遇。
旧时代的omega完全任由Alpha掌控，在和Alpha匹配进入婚姻之后，能够受到什么样的待遇完全取决于自己的Alpha。
有不少Alpha只把和自己高度匹配的omega妻子当做是发泄玉望的对象，因此在非易感期的时候，这些Alpha对omega的态度和待遇都很差，甚至会出现把omega关在笼子里这种事情。

即使现在是在游戏里，温翡对于被关到笼子里还是有一些抗拒。

她调出系统面板，询问智能的系统，现在除了接受还有没有其他选择？

系统很智能地为温翡分析了接下来可能会发生的状况，并给出了几个可选项。

选项一：打昏面前的仆从（成功率19%，但被发现的概率为100%）

选项二：用语言来和面前的仆从讨价还价（成功率全看玩家自由发挥）

选项三：接受、暂且蛰伏。

温翡看着眼前的几个选项，在心里盘算了一下，似乎除了接受之外也没有其他更好的办法了。

于是温翡狠了狠心，接受了这个不得不接受的现实。

笼子通体黝黑，高度有些低，温翡进入了之后便很难直起身子，只好像一只小兽一样趴在笼子里。
不过笼子下方铺了舒适的毛毯，笼子的一旁备有清水和一些食物。整体来说，除了不适应，倒也没有其他不好的感觉，就像是躺在了一个温暖的床榻上面一样。

接下来的几天，温翡尽职尽责地做着一个脚踏，在江事雪回来的时候，任由江事雪对她予取予求。

在江事雪外出的时候，温翡被迫待在笼子里，被关着。

不过温翡就算是被关着，也并没有闲着，她在空闲的时间对这个游戏进行了探索，现在越来越熟练了。

这个游戏的世界背景是部族大战的兽人世界，狐族和猫族都是很强大的部族。可是在温翡进入这个游戏之前，狐族和猫族进行了一场旷日大战，最终猫族取得了胜利，而狐族战败，彻底被打压了气焰，主城池也被猫族收入麾下。

作为狐族的首领，温翡不甘心就这样战败，灰溜溜地下场。

听闻猫族的首领骁勇善战，可是唯一的子嗣，也就是猫族的公主，却是一个游手好闲、不成气候的孬种。

于是温翡乔装打扮混入了猫族的领地，试图在这个不成气候的公主身上寻找突破口。

后来发生的事，便是此前温翡进入游戏后所经历的了。

温翡知道江事雪是很喜欢她的身体的，而且对她的身体也有欲望，因此虽然江事雪在游戏里更加的霸道强势，并且更加施虐一点，对于温翡来说也是意料之中的事情。

不过令温翡感到十分诧异的是，江事雪并不像现实世界中一样，那么热衷于摆烂了。

江事雪在这个世界中扮演的角色原本便是一个游手好闲的清闲公主，完全可以养尊处优，每日遛鸟斗狗，过得没心没肺，但是又潇洒快活。

可是江事雪进入这个游戏之后，却开始展露出励精图治的一面。

现在温翡和江事雪所处的地方，乃是猫族的首领划给公主的一方城池。

公主在猫族中有着重要的地位，这方城池几乎是部族中最为富庶的一座城池。

城池中的贸易兴隆，百姓安居乐业，并且部族之中有着首领派遣过来的能干的下属，江事雪完全可以不过问任何事物，愉快地躺着。

可是温翡最近发现，江事雪在使用她做脚踏的时候，不是在读书便是在书写，很少见到江事雪无所事事度过一天，更多的时候是见到江事雪走进来又走出去，忙忙碌碌的模样。

温翡调出系统面板，在任务栏一侧凝神静思，时间已经过去几天了，可是她的任务进度条只龟速地推动了一点点。

这时外面响起了一阵喧哗，众人似乎都很兴奋雀跃，声音很大，大到连在室内静静做脚踏的温翡也能够清晰听到。

“公主一出马便收复了一座城池，实在是可喜可贺！”
“公主殿下，骁勇善战，英姿飒爽！”
“今日实在是良辰吉日，属下敬公主殿下一杯！”
“……”

今日天色已不算早，室外虽仍有光线，却也不免显得有些暮色昏沉。

在这暮色四合下，温翡只听得到外面烤肉在篝火上滋拉作响，觥筹交错的声音此起彼伏，庆贺道喜的声音中，偶尔夹杂着江事雪清灵的笑声。

温翡发现江事雪，并不是像她以为的那样，想要做咸鱼，江事雪还是有想奋斗的愿望的：
进入游戏世界成为纨绔子弟，但是失去记忆，江事雪反而想要大干一场。

温翡正在思考，外面忽然传来了一阵呼唤叫喊的声音，似乎是在叫温翡。

“本公主的脚踏哪里去了？把那只狐狸拎出来！”

江事雪的声音在室外显得有些空远。

接下来便是仆从们的一声声应和：
“公主殿下寻那只通体雪白的狐狸！快去将狐狸放出来！”
“公主殿下寻她的脚踏，快去快去！”

接着温翡便被一个仆从拎着后脖颈的皮毛，大力又拖又拽地从室内拖了出来。

走到前厅一看，温翡这才意识到外面喧哗吵闹，原来是在办庆功宴。

广场上闹哄哄的，到处挂着五颜六色的灯笼，把四周照得亮堂堂。
烧烤架上的肉被烤得滋滋冒油，香味直往鼻子里钻，旁边桌子上摆满了水果，好些都裹着金箔，看着怪奢侈的。
乐师躲在屏风后头使劲吹拉弹唱，音乐声一会儿急一会儿缓。

江事雪高兴地喝了一杯又一杯，白皙的小脸上没有什么醉酒的红晕，不过对江事雪颇为熟悉的温翡知道，如果江事雪在游戏里的数值和现实世界的数值一样，那么江事雪恐怕已经开始醉了。

“这几天你做地不错！赏！”

江事雪瘫在镶满宝石的大椅子上，手里的酒杯晃得酒水直往外洒，指着温翡笑嘻嘻地道。

于是便有仆从赶忙端来了金银财宝，又有一个仆从端来了一些金钗首饰。

温翡还没有来得及说些什么，江事雪便挥了挥手斥退了那些仆从：
“退下！不要这些！”

江事雪斥退了仆从，从高高的宝座之上缓步走了下来，走到温翡身旁。

精致白皙的小手捏住温翡的下巴，然后轻轻用手背拍了拍温翡的脸颊，说道：
“想你一只狐狸，如今既然已经成为了我的所有物，那也用不到这些财物！”

“我可要好好想想赏你点什么……既然如此，就赏你从此晋升为本公主的酒壶！哈哈哈！”

说着还伸手比划：“我走到哪就把你拎到哪，想喝酒就‘啵’一口——多方便！”

温翡看着她红扑扑的脸蛋和乱晃的猫耳朵，心里直叹气，这明摆着是喝大了。

尽管这个时候温翡还并不知道做酒壶意味着什么，不过温翡在游戏中不能ooc，也只好依照着游戏中温驯顺从的人设，哄着江事雪说道：
“能做公主的酒壶自然是好的。”

江事雪听温翡这样说，更加高兴了。

跟在江事雪身边的仆从很有眼力见地拿来许多酒供江事雪挑选。

跟随着公主殿下的下属也在一旁附和，纷纷说道：
“公主殿下冰雪聪明、能文能武，今日收复了城池，又得到一只好酒壶，岂不是双喜临门？”

他们从前小看了这位公主，还以为此人真的是如传言所讲一般无二的孬种。
近日，公主开始有了动作，种种作为都令他们心中对此人多了几分忌惮。
今日见到公主不仅思绪活络，更是骁勇善战，指挥着部族一举拿下关键城池，方才意识到从前的公主不过是在韬光养晦，不显山露水罢了！

江事雪身旁的仆从和下属均对着江事雪逢迎讨好，可是落在温翡眼中，一群长着毛茸茸可爱耳朵的兽人，对着一个同样有着猫耳猫尾的少女叽里咕噜。

温翡又有点强烈的身处游戏中，而非现实世界中的感觉。

江事雪对温翡在自己眼皮子底下走神十分不满，强硬地捏着温翡的下巴，温翡有些吃痛，小声叫了一下，江事雪这才开心起来。

“拿酒来！”

江事雪对着仆从招了招手，便立刻有人将美酒奉上，送到江事雪的手边。

江事雪接过仆从递过来的酒，另一只捏着温翡下巴的手更加用力，将温翡的嘴巴撑开、无法合拢。

然后在温翡震惊的目光当中，江事雪便把一壶酒，咕噜咕噜怼进了温翡的口中。

温翡来不及吞咽，有些被过量的酒水给呛到。

嘴巴的容量是有限的，一壶酒显然没有办法全部灌进去。江事雪倒地很急，许多酒顺着温翡的嘴角向下滴落，撒在了胸前。

温翡被酒液堵住了嘴巴，无法发声询问，脸庞上染上一抹震惊。

江事雪却格外满意，俯身凑到温翡的嘴边，霸道且粗暴地用自己的唇吻上了温翡沾染了酒液而格外殷红的唇瓣，贪婪地从温翡的嘴巴里汲取刚刚倒入温水口中的酒水。

一吻毕，温翡面色涨得潮红。

一方面是被江事雪突然灌入了过量的酒液给呛到，另一方面是刚刚被呛到，紧接着又和江事雪接吻，没有来得及多喘口气。

这时温翡才知道江事雪所说的酒壶是如何做的了。

这是把温翡当做了盛放酒水的容器，确实是物理意义上名副其实的酒壶。

江事雪按照这个方法玩得不亦乐乎，又如法炮制地在温水口中灌了许多酒，自己再俯身从温翡的口中将这部分酒饮过来。

不知不觉，反复了许多次后，江事雪饮了不少，温翡也同样饮了不少酒。

在亲吻当中，唇舌交缠，难以分辨清酒液究竟是有多少留在了自己口中，又有多少被对方汲取了过去。

最后江事雪晕晕乎乎地喝足了酒，庆功宴也到了尾声，天色渐渐暗了下来，黑色的夜幕替代了有些昏沉的暮色，众人纷纷散去，回到各自的营地休息。

江事雪被仆从和温翡半掺半扶送到床榻上之后，又将温翡的等级从酒壶提升到了枕头，满意地枕着温翡泯感的尾巴根休息。

温翡方才在庆功宴当中扮演酒壶，跟着庆贺的下属与仆从一起说了许多助兴的话，此刻江事雪消停了下来，温翡才觉察到自己喉咙里发干，嗓子都有些哑了。

温翡起身去找水喝，却不想江事雪被温翡离开的动作弄醒了，有点儿生气地在温翡大尾巴上甩了一巴掌，命令道：“不许走，给本公主乖乖当枕头！”

“好，不走。”温翡顺着江事雪的话，低低应了一声。

江事雪的睡颜，还是一如既往那么恬淡，只是多了可爱的猫耳朵显得令人更加怜爱了，借着窗外朦胧的月光，温翡描摹着江事雪的眉眼，江事雪发出小猫一般哼哼唧唧的声音，侧着头，把半边脸颊都枕在温翡毛茸茸的白色大尾巴上。

温翡伸手按了按江事雪后颈，兽人没有腺体，温翡摸不到熟悉的触感，心里有点空落落的。

江事雪在床上挪动了一下，找了一个更加舒服的姿势，这样一动，便露出半边脊背。
温翡注视着江事雪，看到江事雪本该光滑如玉的肌肤，此刻缠绕了几圈白色绷带，显得异常刺眼。
这绷带下的伤是哪儿来的，很明显，应该是江事雪今日在战斗时受的伤。

温翡觉得自己对江事雪的了解更加多了一分，于是，像是想要确保自己的想法与事实相符一般，温翡在江事雪的耳边轻声呢喃：“比起游手好闲、无所事事度日，你还是更想要奋斗的，对吗？公主？”

江事雪听到温翡的声音，抬起脸颊望着温翡。

她也没有醉得那么厉害，至少现在还不至于无法思考。

可是温翡的这个问题真的很难回答。

江事雪想了半天。

就在温翡以为自己等不来江事雪的回应之时，江事雪张了张嘴，摇了摇头，轻轻吐出两个字：
“不对。”

听到江事雪的这个答案，温翡皱起眉来。

怎么会呢？以自己对江事雪的了解，难不成还没有猜对江事雪的想法吗？

“那么，比起励精图治的实权派，你还是更想做一个无所事事、悠闲度日的人？”温翡又问道。

可是江事雪看着温翡的眼睛，只是再次摇摇头：
“不对。”

这下温翡彻底被江事雪搞得不明白了。

江事雪不想做摆烂的小咸鱼，可是她也不想当卷王奋斗咖。

这是非常自相矛盾的说法。

就算采取折中的生活态度，人至少也应该给自己一个想要成为的目标和方向。

江事雪又咬着温翡的尾巴根在轻轻哼着厮磨。

温翡眸色暗了暗，心间发紧。

江事雪自己都搞不清楚自己的想法。那这样的话，温翡接下来不能把主动权完全交给江事雪了。




第43章 被柔到顶峰了
江事雪继续在温翡的尾巴上蹭来蹭去,毛茸茸的大尾巴蹭得江事雪脸颊发痒，江事雪又笑出了声，像是很舒服一般。

温翡看着江事雪,眸光深沉,伸手捏了捏江事雪的后颈，试探性地回应江事雪的抚摸。

江事雪抬起头来,目光有些涣散,但一双琉璃珠般的猫瞳还是直直看着温翡，像是看着自己最喜欢的玩具一般。

江事雪主动在温翡的脖颈处蹭了蹭,她呼出的热气洒在温翡的脖颈处，让温翡心里更加发痒。

江事雪的发丝柔软光滑，带着一点皂角的香气,温翡蹭了蹭，便忍不住用手轻轻抚摸江事雪的脑袋。

江事雪被温翡摸得舒服,闭上眼睛,享受地哼哼起来。

温翡见江事雪没有拒绝自己的抚摸，胆子便大了一些,又用手轻轻抚摸江事雪的后背,顺着脊背抚摸下去，抚摸江事雪的尾椎。

江事雪的猫尾巴在温翡的抚摸下轻轻摇晃起来,温翡看着江事雪猫耳朵轻颤，喉间发出舒适的咕噜声，心中更加欢喜,抚摸的动作也更加轻柔。

温翡知道,猫科动物被抚摸得舒服了,便会发出咕噜咕噜的声音，江事雪在自己面前这样毫无防备,显然是非常信任自己。

温翡又低头亲了亲江事雪的发顶，柔声问道：“公主，你到底想要什么呢？”

江事雪被温翡亲得舒服，哼哼唧唧地在温翡的尾巴上乱蹭，却没有回答温翡的话。

温翡被江事雪当成枕头，感受着江事雪一颗小脑袋在自己的身上晃来晃去，心里也有点痒痒地。

伸出双手将江事雪的脑袋固定住，温翡问道：“公主殿下，你，喜欢我吗？”

江事雪抬起头，眼神有些懵懂地看着温翡，她白皙的小脸中闪过一丝茫然，紧接着却轻轻笑了笑，嘴巴里喃喃地吐出两个字：“喜欢。”

温翡对这个回答很满意，她鼓*励性地从江事雪脖颈一直往下抚摸到江事雪尾椎骨处，以示奖励。

江事雪在温翡有技巧的抚摸下再次心满意足地眯起眼睛，发出咕噜咕噜的声音。

温翡再次开口询问，她和江事雪靠得极近，吐出的呼吸都喷洒在对方敏感且白皙的脖梗处：“那么，公主殿下，你，想要我吗？”

江事雪闻言瞪大了眼睛，眼中有些震惊，像是被温翡的话惊到了，又似乎不能理解温翡话语里的意思。

江事雪酒意有些上涌，伸手扶了扶额头，感觉头有些晕。

温翡理解江事雪现在的感受，恐怕是在有些醉意，但是没有完全醉，还保有一些意识的状态边缘，于是把江事雪往自己这边挪了挪身子，轻轻给江事雪按揉着额头上的大□□位，让江事雪舒服一些。

虽然不知道按摩这个技能树有什么大作用，为什么狐族的王要学这种东西......不过温翡的人物面板里，一开局，按摩的技能树就全部被点亮了，温翡本着物尽其用的理念，不用白不用，自动开启了按摩动作，尽职尽责地给自己的猫主子按揉着脑袋上的穴位。

等到江事雪稍微缓过来一点儿之后，温翡轻轻咬着江事雪的耳朵，再次开口询问江事雪同样的问题：
“公主殿下，你，想要我吗？”

江事雪直直地看着温翡，脸庞上看不出明显的神色。

过了半晌，江事雪才点了点头，脸颊上泛起一丝羞涩，把脸埋在温翡身上，声音闷闷的：
“我想要你。”

江事雪一边这样说着，一边扑到温翡的身上。

手上用了点动作在温翡身上游走，但是却始终不得章法，只是轻轻触碰便没有了下文。

红润的嘴巴在温翡的脸颊上轻轻发出啵的一声响，然后便将脑袋埋在温翡的脖颈之间，在温翡脖颈之间轻轻地亲了亲，没有做更多让温翡舒服的动作。

温翡看着江事雪，心中渐渐浮上一个合情合理的猜测：江事雪想要，却不知道该如何做。

没错，江事雪对自己的身体非常喜欢，非常满意，而且还对自己的身体有着强烈的玉望，可是江事雪却一直没有和自己进行真正的那一步，一定是出于这种原因。

想想江事雪刚开始第一次标记自己的时候，也是那般莽撞，且毫无章法，甚至可以说是不得要领，温翡这样想着，便更加确认了自己的猜测。

那么，是时候让自己来引导江事雪，亲自教导江事雪该如何正确的对待自己了。

虽然温翡从前也没有经历过这种事情，一直都是冷淡自持，可是温翡毕竟看过许多这方面的书籍。

温翡亲了亲江事雪的侧脸，看着江事雪眼神中泛起一丝迷离，但是却直直地盯着自己，声音放得很柔，冷冽的声线放柔了之后给人以无限温存的遐想：“乖，让姐姐教你该如何做，好不好？”

江事雪哪怕是在游戏里也仍然乖得要命，尽管有着公主的身份，行事比平常要张扬，可是只要稍微引导，便会乖地极其可人，一昧乖乖点头。

温翡喉间逸散出一抹很轻很好听的笑声：“那么就让我来给你做一个示范，公主殿下如此冰雪聪明，想必很快就能学会了。”

温翡在腰间使了点力气，原本温翡被江事雪压着做枕头的姿势便完全调转了。

温翡把江事雪压制在床榻的一角，一只手撑在江事雪的耳侧，另一只手扳正了江事雪的脸庞，对着江事雪红润的嘴唇落下一个轻柔但是深入的吻。

等到江事雪沉溺在这个无限温存的亲吻之中，被吻得昏昏沉沉，做什么事情都愿意的时候，温翡便轻轻褪去江事雪身上那古朴又奇异的游戏服饰，紧接着便是毫不客气地和江事雪肌肤相贴。

江事雪在进入这个游戏之后，便没打算着让温翡轻易通关，因此虽然没有和温翡保持着一定的距离，可是江事雪仍然存有警惕心。

白日里让温翡被关在铁笼中，便是江事雪担心温翡有了自由之后，会生出一些别的想法，做出对自己而言处理起来很麻烦的事情。

不仅如此，江事雪还给温翡的双手和双脚上都戴上了铁镣铐。

温翡的两只手可以自由活动，可是被铁镣铐限制着，温翡的两只手最长不能够超过一臂的距离。

而温翡双手和双脚上的铁镣铐甚至是没有锁可以打开的——江事雪当着这个狐族人的面，把铁镣铐的钥匙扔进了山谷之中。

就算是做到这种程度，江事雪仍然不放心。

营帐中的一位巫师提出建议，可以在这只狐人的脖颈处施下秘法，将这只狐狸的性命交由江事雪完全掌握，只要江事雪心念一动，启动了巫师施下的秘法，这只狐狸的半条命就能被江事雪收走。

江事雪感受着这只异邦的狐狸此刻正在大胆地讨好自己，并没有推开温翡，也正是因为对自己的警惕防备措施有着足够的自信。

就算温翡能够在种种限制之下对江事雪做出不利的事情，江事雪也可以在一念之间便制止温翡，甚至可以在一念之间便了结这只胆大妄为狐狸的性命。

江事雪感受着这只狐狸对自己妥帖的服侍，感觉有些异样，但是却很舒服，甚至可以说是格外得舒服，前所未有得舒服。

江事雪于是又发出了咕噜咕噜的满足声音，任由温翡那灵巧的舌头在自己浑身上下的泯感处游走。

温翡在江事雪的脸庞上亲了又亲，又给江事雪浑身都印上了深深的草莓印，看着江事雪被侍奉到迷迷糊糊，几乎是要沉溺死在这个无限缱绻的温柔乡中，温翡觉得准备工作都做地差不多了。

可是就算是在这种时候，温翡也仍然能够记得自己此刻身处游戏世界当中，仍然记得自己的玩家身份是有任务的，甚至还能够记得要调出系统面板。

系统面板之中，温翡询问着智能的系统：
“现在我选择完成支线二的任务——色莠猫族的公主——我的成功率是多少？”

游戏系统没有经过太长时间的分析，仅仅是在一两秒之后便给出了温翡一个大致的区间：
“成功率20%~50%（具体看玩家的操作和发挥”

看到系统这样的回答，温翡心里便有了数。

和系统的对话进展非常快，在江事雪看来，温翡仅仅是愣神了一两秒而已。

而在温翡愣神了一两秒之后，这个卑贱的狐族女对公主的侍奉开始变得更加大胆。

温翡的手指非常灵巧，在操纵着机甲进行对战的时候，灵活的手指战斗速度和战斗力量都堪称属于顶峰等级，不仅如此，温翡对于细微的操作也有着极强的掌控力，速度力量和细节，几乎完全力压一众身体素质本应更加优越的Alpha。

江事雪舒服到极致，迷迷糊糊之间似乎做了一个怪诞的梦。

她梦到自己在梦境里化身为一个拥有着致命弱点的海洋生物，而她身处的地点则是一个深不见底的水潭。

在这个水潭里，她遇到了自己的天敌，她看不清天敌是何容貌，也不知道这个天敌姓甚名谁，她唯一知道且确定的便是：这个天敌对着自己致命的弱点狂猛攻击，逮着那一点死死不放，让江事雪一会儿如临仙境，可下一秒又仿佛深处最水深火热的地狱之中。

江事雪拼命地想要逃离这个可怕的天敌，她猛地挣脱自己的身体，想要向着水潭上方游去，离开这个可怕的地点，但是江事雪无论如何也没有办法做到，不管江事雪如何努力，那个可怕的天敌始终按着自己的那一个致命的弱点，死死咬住不放。

天敌的进攻方式非常可怕，江事雪觉得自己唯一致命弱点那处被天敌用自己的触手紧紧按着，打着圈揉弄的同时又高速震动。江事雪被攻击唯一致命弱点的感觉说不上难受，但是又说不上不难受。

最终，在难受与不难受之中，江事雪似乎到达了一种奇妙的状态，那是一种抽搐着的爽利。

江事雪的眼前闪过一个念头：她的致命弱点被天敌攻破，她要死在这个天敌手中了！

江事雪又是醉酒又是被温翡悉心侍奉，已经晕晕乎乎地任由温翡予取予求了，可是温翡此刻仍然头脑清醒，她看着江事雪可爱的大眼睛里此刻充满了迷濛，竟然还有心思想着这是一个游戏，而自己在游戏之中还有着任务！

温翡再次调出系统的面板，在系统当中找到任务栏。

任务栏的那一侧，支线任务（可选）色诱猫族的公主，已经变成了浅绿色，这意味着这个支线任务的状态已经是完成状态。

温翡对于自己的任务完成情况还算满意，大概过了一两秒的时间，温翡再次回到游戏世界当中。

她看着江事雪可爱的脸颊。醉酒时都没有泛起过红晕的小脸，此刻却因为温翡的吸心侍奉而泛起明显的酡红。

温翡有些怜惜地将自己的唇瓣印在了江事雪的脸庞一侧，在唇瓣与肌肤分开的那一刹，温翡便在心里快速而决绝地做出了决定。

而后，温翡从自己的怀里掏出匕首，果决而毫不留情地对着江事雪心脏处狠狠刺了下去。

江事雪在那种事情里“死”了一次。

又被温翡趁着江事雪尚处在极其舒服的巅峰状态当中时，取了性命，真正地“死”了一次。

狐族女子的匕首刺入公主殿下的心脏，鲜红的血液汩汩地流了出来，公主的生命就此消散，游戏中的玩家一被迫下线，被强制弹出，重新回到了现实世界。

温翡怀抱中公主的身体逐渐虚化，最终化作一缕灰烟。

一枚令牌在灰烟之中显现出形状，温翡对着令牌伸出手，令牌便落入了温翡的手中。

系统的提示声在这时响了起来：
“恭喜玩家获得关键物品猫族公主的令牌。”
“令牌效果：见令如见人，见此令如见公主。”

温翡看着江事雪消散后空空如也的床踏，以及这一枚象征着公主身份的令牌，心有一点痛。

但是一想到这是一个游戏，而自己在尽最大的努力，陪江事雪玩游戏，成为江事雪势均力敌的对手，内心深处便连这一丝隐痛也散了去，只想着尽快完成游戏，回到现实世界，看看江事雪对自己的表现是否满意。

温翡再次调出系统面板，打开了系统的任务栏一侧。

任务栏当中，任务二（可选）刺杀猫族的公主，也已经变成了浅绿色，意味着温翡完成了这个任务二。

支线任务已经全部完成，那么温翡接下来的目标便是完成主线任务，尽快达成游戏最终的胜利，回到现实世界。

温翡在江事雪的床榻之上缓了缓，平复了一下心情，又梳理了一下现在的游戏线索，手中握紧了这一枚橘黄色的令牌，缓步从公主的帷账当中走了出去。

“传公主令，凡是搜寻出狐族遗民，觐献给公主者，赏。”

游戏仓中闪烁着五颜六色的光芒，发出滴滴的声音，向玩家示意，其中一位玩家的游戏旅程已经结束。

江世雪被游戏强制弹出，睁开了眼睛，恢复了在现实世界中的记忆后，在游戏世界中所经历的种种也一股脑儿地涌上江事雪的脑海。

江事雪下意识地看了看自己的胸口，那里完好无损，没有任何疼痛，也没有血流如注的伤口。

江事雪又环顾了一下四周，自己正身处于游戏仓之中，游戏仓内部柔软的粉色仓壁紧贴着江事雪的肌肤，江事雪才终于反应过来，她已经被游戏强制弹出，回到现实世界了。

江事雪愣愣地坐在游戏仓中，复盘着自己刚刚在游戏当中所经历的一切。

温翡的手段可真好，竟然让她没有丝毫察觉，就那样死在了温翡手中。

江事雪震惊于温翡的选择，以及温翡的手段。

江事雪对于温翡对自己下手并不意外，毕竟温翡如果想要赢得游戏，那么必须要杀掉自己。

可是江事雪没有想到，温翡下手竟然如此之快，而且选择的时机也出乎意料地让她没有想到。

江事雪万万没想到，温翡会选择在那种事情的时候对自己下手，而且温翡的技术实在是太好了，江事雪全程都沉浸其中，丝毫没有察觉到温翡的杀意。

江事雪在震惊之余，心中又不禁有些惆怅。

惆怅的原因无他，温翡的技术实在是太好了，江事雪有些食髓知味。

那种濒死的感觉......

真是的，还以为真的是在水潭里被天敌给杀死了呢。

江事雪抬起手，用手背贴在脸庞上，感受到一阵滚烫，江事雪不用看也知道，她的脸一定红得要命。

一想到温翡对自己做过的事情，江事雪便一阵羞恼。

江事雪有些懊恼地用手捂住脸，长长地吐出一口气。

江事雪啊江事雪，你在游戏里明明是一只高贵优雅的猫，怎么被温翡给......

江事雪在心里暗暗地骂着自己，可是那种濒临死亡的感觉，却再次涌上心头，江事雪只觉得自己浑身一阵酥麻，她不自觉地将两条腿交叠在一起，用其中一条腿紧紧地夹住另一条。

江事雪用手捂住脸，小声地呜咽着。

江事雪用力地摇了摇头，试图将脑海中那些旖旎的画面甩出去。

这时，游戏仓发出滴滴的声音，游戏仓的仓盖自动向两边分开，向上升起，江事雪从游戏仓当中站了起来，游戏仓一侧的镜面映照出江事雪此刻的模样。

淡金色的长发微微凌乱，白皙的脸颊上泛着浅淡的红晕，眼尾微红，唇角也微红，这副模样，一看便是被欺负狠了的模样。

江事雪看到自己这副模样，又想到了温翡，脸上的红晕更深了，就连耳根也跟着红了起来。

可是那种濒临死亡的感觉，江事雪真的还想再体验一次。

江事雪看着游戏仓的透明盖子缓缓打开，她从游戏仓里走了出来，而后又坐在一旁的沙发上，静静地等待着温翡。

没关系的，等到温翡也从游戏世界里出来后，还可以继续和她玩这种游戏。

有的是机会一雪前耻！

江事雪这样一想，心里便舒服多了。

过了一会儿，江事雪吃了点东西，又休息了一会儿后，再次起身走近游戏仓。她伸出一只手，贴在游戏仓的透明盖子上，隔着透明盖子，用手描绘着温翡的五官轮廓。

温翡的睫毛可真长啊。

温翡的唇形也很好看，是那种传说中的微笑唇，不笑也似在笑，平添了几分风情。最主要的是，温翡的唇色也很好看。

江事雪看着温翡平静的容颜，心里不禁有些感慨。

江事雪正这样想着，突然看到温翡的眼皮轻轻颤动了一下。

江事雪吓了一跳，猛地缩回了手，一脸震惊地看着温翡。

温翡......醒了？

江事雪就这样直勾勾地盯着温翡，看着温翡的眼皮又颤动了几下，然后缓缓睁开眼睛。

温翡的眼神中先是闪过一丝迷茫，而后瞬间清醒过来，恢复了在现实世界中的意识。

温翡想起了在游戏当中所经历的一切，看向江事雪时，目光更加灼热。

温翡的视线从游戏仓顶部缓缓移动，最后落在江事雪的脸上，温翡的眼神中瞬间多了一丝笑意。

江事雪震惊地看着温翡，她没想到温翡这么快就从游戏中出来了。

江事雪震惊的原因无他，此时还不到她所设置的，周日晚上85:00自动弹出游戏的时间，温翡怎么醒了？！

江事雪被温翡看得有些不自在，下意识地想要躲开温翡的视线。

可是江事雪一想到温翡在游戏中对自己做的事情，江事雪就气不打一处来，她硬挺着没有躲开温翡的视线，而是直勾勾地迎上温翡的视线，而后开口问道：“你怎么出来了！？”

温翡面对江事雪的诘问，并未答，只是轻轻柔柔地笑了笑，眉眼中尽是无限缱绻的风情，连那一声轻笑声都似碎金落玉般清雅，落入江事雪耳朵里陡然激起一阵战栗。

江事雪看着温翡这副模样，下意识地往后退了退，有些警惕地看着温翡。

温翡生得极美，是明艳而张扬的美，尤其是眉眼之中，自带几分风情，勾人得很。

如今温翡刚从游戏中退出，温翡刚刚经历了一场酣畅淋漓的“运动”，此刻脸上还带着满足，愉悦的心情几乎要化为实质溢出来了，眉眼之中的风情比平日里更浓，就连看向江事雪的眼神，也越发灼热。

活像吸饱了人精气后容光焕发的妖精。




第44章 江事雪被温翡这副模样吓了一跳，下意识地往后退了几步，警惕地……
江事雪被温翡这副模样吓了一跳,下意识地往后退了几步，警惕地看着温翡。

温翡第一次玩游戏，不应该是游戏废吗？怎么这么厉害？
而且,哪里有人从游戏仓出来之后,脸色更加红润，精神更加饱满,活像是被很好地滋润了一般？！

温翡看着江事雪,江事雪警惕地眨巴着大眼睛，真的很像猫儿。
温翡冲江事雪勾了勾手指,示意江事雪靠近一些。

江事雪眉头紧皱，下意识想要和温翡靠的更近，可是反应过来之后,却又往后退了几步，完全没有要靠近温翡的意思了。

温翡见状,唇边的笑意微微收敛了一些,而后开口问道：“公主殿下不靠近我，是怕了吗？”

温翡很少用这么轻佻的语气讲话,不仅对江事雪没有过,对任何人几乎都是没有过的。

这幅轻浮的模样，江事雪一听便知道这游戏给温翡玩爽了,一时之间沉浸在游戏环境中，还没有走出来。

江事雪闻言，眉头一挑,瞪了温翡一眼,而后硬气道：“谁怕你了！谁要靠近你了！你还没回答我的问题！你怎么从游戏里出来了！？”

温翡见江事雪似乎有些恼了,白皙的小脸上浮上一丝红晕，这才收起心中的绮念,开口回道：
“是要游戏复盘吗？宝宝。”

江事雪其实没有这个意思，玩游戏嘛，又不是打职业联赛，不至于认真到需要复盘的地步，不过温翡都这么说了，江事雪还是点点头：
“复盘一下吧。”

温翡沉思了一小会儿，像是在回忆游戏中的剧情，而后放低了声音柔声道：
“这个嘛，我想想......我先是从你房间里取了你的印信，而后掌控了整个行宫，让行宫的人全都听信于我。”

江事雪闻言，一脸震惊地看着温翡：“你......你对她们都做了什么？！”

一出手就这么切中肯綮，不是，游戏小白怎么这样啊......

温翡看着江事雪这副模样，唇边的笑意更深了，“我并没有对他们做什么，我只是让他们听命于我而已。”

听温翡这么说，江事雪松了一口气。

毕竟在游戏中，温翡的身份只是公主殿下的玩物，行宫里的人对温翡没有好脸色，更没有好待遇。江事雪险些以为温翡很残忍地屠城了。

温翡在游戏仓一旁的小沙发上坐下，而后又继续说道：
“掌控了行宫后，我便开始模仿你的字迹，模仿你的处事方法，一步步营造公主殿下并未死，而是宠信我，将权力都交给我的现象。”

江事雪点了点头，又问道：“那猫族族长那里呢？毕竟也是公主的生母，怎么没有发现异常？”

温翡回道：“猫族族长沉迷美色，愚蠢可欺，极好糊弄，我随便找了几个由头，便让族长不再管这些事情了。”

江事雪：“……”

倒，也，合，理。

猫族族长确实是个愚蠢可欺的，不然也不会被猫族长老们推出来当族长了。

猫族族长说是族长，但其实不过是一个傀儡，猫族真正的权力始终牢牢握在长老们手中。

温翡看着江事雪，又继续说道：“不仅如此，我还暗中一步步带领狐族壮大，到了我从游戏里出来的时候，狐族的势力，已经不是猫族可以抵挡的了。”

温翡的语气很平静，仿佛在说一件微不足道的小事，可是江事雪却听得咽了口吐沫。

江事雪震惊地看着温翡，一时间不知道该说什么好。

她没想到，温翡竟然在游戏中做了这么多事情。

而且，温翡竟然还成功地带领狐族壮大了？！

江事雪张了张嘴，又闭上，反复几次，最后才找回了自己的声音：“你，你怎么这么厉害啊？”

温翡闻言，唇角微微勾起，回道：“这不难。”

江事雪：“……”

这还不难啊！

江事雪看着温翡，突然想起来，刚开学的时候，林音跟自己说过，新校长是军部来的，而且实力强劲，在军部的时候，人送外号“军部绞肉机”，实力不容小觑。

原本江事雪还对林音的话有些怀疑，可是现在看来，林音说的都是真的！

温翡看着江事雪这副模样，唇角微微勾起，而后伸手轻轻揉了揉江事雪的脑袋。

江事雪被温翡这一举动弄得一愣，下意识地抬头看向温翡。

温翡看着江事雪，声音低沉而温柔：“宝宝，你也很厉害。”

江事雪闻言，微微一怔，而后脸上浮起一抹红晕，有些不好意思地低下头，小声嘟囔道：“我才不厉害呢……”

明明已经给自己设置了非常具备优势的开局，打算在游戏里强取豪夺，好好折磨一下温翡，实施一把自己热暴力的计划，结果占尽了先机，却被温翡给最终反杀了......

啊啊啊好丢人QAQ

温翡闻言，轻轻笑了笑，没有再说什么。

宝宝就是很厉害，毕竟江事雪一眼就相中了自己。

如果江事雪不是对自己一见钟情，那么多omega，怎么江事雪只强吻自己，不强吻别人呢？

温翡心情大好，可是江事雪一想到温翡在游戏中对自己做的那些事情，把自己弄得难受又不难受的，心里就一阵郁闷。

可是，江事雪又想到，那些事情都是自己设定的，温翡也只是按照设定来行事罢了。

江事雪心里更加郁闷了，她都不知道该对谁无语了。

温翡看着江事雪这副模样，心情却极好，温翡又勾了勾手指，示意江事雪靠近一些。

江事雪看着温翡，眉头微皱，犹豫了一下，还是往前走了几步。

温翡看着江事雪靠近，唇边的笑意更深了，“这个游戏，很好玩。”

江事雪：“……”

江事雪忍不住翻了个白眼，这个游戏是专门为了折腾温翡才设置的！

可是现在呢？

温翡不仅没有被折腾，反而还玩得不亦乐乎！

温翡还在点评：“虽然一开始的时候，过得艰难了一些，但是看着势力一点点壮大，还挺有意思的。”

江事雪：“……”

你在做总结陈词吗？

不愧是领导，玩个游戏都能玩出领导范。

江事雪没好气地翻了个白眼，软糯的声线里带着埋怨：“好玩？你开局的时候被我那样那样，你还觉得好玩？”

温翡轻轻笑了笑，没有说话，可是看向江事雪的眼神，却越发灼热。

江事雪被温翡看得有些不自在，下意识地想要躲开，可是又想到温翡在游戏中对自己的那些挑逗，江事雪心里一阵不服气，硬挺着没有躲开，狠狠瞪了温翡一眼。

温翡看着江事雪这副模样，越发觉得江事雪像猫儿一样可爱，心情更好了，“嗯，这个游戏，让我体验到了很多以前没有体验过的东西。”

“哦，”江事雪还真有些好奇温翡的心路历程，开口询问温翡，“你体验到了什么呀？”

温翡闻言，唇边的笑意更深了，可是却并没有回答江事雪的问题，而是柔声反问道：“你觉得呢？”

江事雪歪着脑袋往后仰，乌亮的杏眼泛起水光：“唔，我不知道哎。我又不是你肚子里的蛔虫呀。”

温翡看着江事雪说话时睫毛扑闪，脸颊肉也跟着颤了颤的可爱模样，像糯米团子似的招人喜欢，于是轻笑一声，骨节分明的手指探过去，轻轻捏了捏江事雪的脸。

指尖轻捏时，少女软嫩的脸颊立刻陷出两个小窝。江事雪“呀”地缩脖子，耳尖瞬间染红。

江事雪被捏得有些不自在，下意识地躲了躲，可是温翡却将人往怀里带了带，并没有放开，反而又用力地揉了几下。

江事雪有些郁闷地看着温翡，可是温翡却并没有再开口，江事雪忍不住咬了咬下唇，有些生气地别过头去，不再看温翡。

江事雪攥着裙摆的指尖微微发白，喉咙发紧地咽下口水，发烫的耳垂几乎要烧起来，连带着脖颈后的皮肤都泛起细密的痒意。

她当然知道温翡不肯说的是什么——
虽然没有明说，但是江事雪隐约猜到，应该是那种羞人的事情。

温翡看着江事雪，只是轻笑着开口问道：“你饿不饿？有没有吃东西？”

江事雪下意识地摸了摸肚子：“还好，不是很饿，我刚刚吃了一些零食。”
“吃了薯片，果冻，巧克力，还有辣条……”

温翡闻言，点评道：“吃得挺杂。”

江事雪：“……”

江事雪有些不好意思地挠了挠头，嘿嘿笑道：“都是随便拿的，没有特意挑。”

温翡看着江事雪这副模样，心里一阵柔软。

温翡眼底的笑意几乎要溢出来，原本冷硬的眉峰都变得柔软，声音越发温柔：“我进游戏之前煮了汤，现在应该可以喝了，去盛一碗来喝，好不好？”

江事雪闻言，眼睛一亮，露出两个浅浅的小酒窝，“好啊！我正好有点口渴呢！”

温翡看着江事雪这副模样，宠溺地摸了摸江事雪的头，“走吧。”

温翡起身去厨房盛汤，江事雪则跟在她身后，乖乖地站在一旁，看着温翡盛汤。

很快，温翡就盛了一碗汤出来，递给了江事雪。

江事雪接过汤碗，看着碗里的汤水道：“好香啊！”

温翡闻言，唇角微微勾起，“尝尝看。”

江事雪闻言，端起汤碗，小心翼翼地喝了一口。

瓷勺刚碰到江事雪的唇，清甜的梨香混着蜂蜜的醇厚就漫开。

她眼睛瞬间弯成月牙，喉间轻轻滚动咽下一口，“好喝！”

声音被烫得有点含糊，却挡不住雀跃。

温翡煲的是蜂蜜雪梨汤，汤里加了蜂蜜和雪梨，汤在白瓷碗里泛着琥珀色光泽，几片雪梨果肉浮在表面，炖得透明的梨肉裹着亮晶晶的汤汁，喝起来清甜可口，还带着淡淡的梨香。
：=

温翡在认识江事雪之前很少下厨。而最近，就算下厨，也几乎都是黑暗料理。

江事雪没想到，温翡居然会煲的一手好汤。

谁能想到，平时连煎蛋都能搞砸的温翡，竟能把汤煲得这么好呢？

可能因为煲汤的材料全是食材的本味，压缩了温翡主观能动性的发挥空间？

温翡手肘撑在桌边，下巴抵着指尖，看江事雪捧着碗小口吹气的模样，嘴角不自觉勾起来。“好喝就多喝点。”

她伸手把江事雪垂落的发丝别到耳后，发梢还沾着若有若无的体香。

江事雪被这突如其来的亲昵动作弄得耳尖发烫，慌忙低头喝汤掩饰。

一碗汤很快就见底了，江事雪有些意犹未尽地舔了舔嘴唇，“还要。”

温翡闻言，又起身去厨房给江事雪盛了一碗汤出来。

江事雪接过汤碗，又喝了起来。

这一次，江事雪喝得有些急，不小心被烫到了，下意识地“嘶”了一声。

温翡见状，连忙伸手接过江事雪手里的汤碗，而后拿起一旁的纸巾，给江事雪擦了擦嘴，“小心点，别喝那么急。”

江事雪被烫得有些疼，下意识地皱了皱眉，不过听到温翡的话，还是乖乖地点了点头，“哦。”

温翡看着江事雪这副模样，有些无奈地摇了摇头，而后又舀了一勺汤，放在嘴边吹了吹，才递到江事雪嘴边，“来，我吹凉了再喝。”

温翡的声音里带着不容拒绝的温柔，江事雪闻言，有些不好意思地挠了挠头，“好、好吧。”

温翡闻言，没有说话，只是看着江事雪。

江事雪见状，只好张开嘴，喝下了温翡喂的汤。

温翡喂得十分细心，每一勺汤都会先吹凉了再喂给江事雪。

江事雪一边喝着汤，一边偷偷打量着温翡。

现在正是热暴力温翡的好机会哎！

江事雪脑袋里飞快地闪过一系列菜谱，接下来一个月，她要喝银耳莲子羹，要喝桃胶炖奶，要喝桂花酒酿小圆子，要喝椰奶芒果西米露！

温翡都得给她做，而且必须亲手做！

哼哼，她要热烈地麻烦温翡，热烈地让温翡烦！

江事雪越想越得意，嘴角不自觉地上扬。

温翡看着江事雪这副模样，有些疑惑地开口问道：“想什么呢？笑得这么开心。”

江事雪回过神来，看着温翡，笑眯眯地开口：“没什么，就是觉得你煲的汤很好喝，以后还能喝到吗？”

温翡闻言，唇角微微勾起，宠溺地摸了摸江事雪的头，“当然可以，想喝什么汤，跟我说，我给你做。”

江事雪眼睛一亮，掰着手指头开始给温翡下菜谱：“那我要喝银耳莲子羹，要喝桃胶炖奶，要喝桂花酒酿小圆子，要喝椰奶芒果西米露……”

温翡一一应下：“好，都给你做。”

江事雪给温翡报了十几道甜品汤水，温翡全都应下了。

江事雪报到后面，自己都觉得有些不好意思了，毕竟这些汤都不是很好做，要耗费不少时间和精力。

在江事雪的视角里，温翡垂着眼睛，神色看不清晰，只能听到温翡声音低低沉沉，似乎有些喑哑。

江事雪闻言，心里一阵得意——现在自己刚提出要求，温翡就烦了！

接下来的热暴力肯定会很有效的！

江事雪像只小猫一样，被温翡一口一口地喂完了第二碗汤。

放下碗勺，江事雪摸了摸自己*圆滚滚的肚子，满足地眯起眼睛，“我喝饱啦！”

很快，一天时间过去。

夜色渐浓。

不知道是不是因为玩游戏的原因，江事雪总觉得今天的时间过得比平时快了很多。

客厅里只留了一盏暖黄色的落地灯，光线朦胧，空气中似乎都浮着浅淡的橙黄光晕。

远处天际挂着几颗星子，浅浅闪烁着。

江事雪轻手轻脚地爬到温翡的床上，掀开被子躺了下来。

温翡的床很大很软，躺上去就像是被一团云朵包裹着一样，让江事雪觉得很舒服，很有安全感。

江事雪在床上滚了两圈，而后伸手抱住温翡的胳膊，脑袋在温翡的肩膀上蹭了蹭，找了个舒服的姿势，闭上眼睛准备睡觉。

想到今天晚上可以和温翡一起睡觉，江事雪忽然想起了林音之前告诉过自己的内容。

林音说过，同居是恋爱中很重要的一步，住到一起之后，可以更加了解对方的生活习惯，要是有自己不能接受的地方，还可以让对方改正，更过分地实施热暴力的计划。

可是温翡实在是有些太优秀了，江事雪和她一起住到现在，完全没有发现温翡有什么缺点。

温翡爱干净，甚至比江事雪这个有些洁癖的人还要爱干净，每天洗澡是不用说的，换下来的衣服也都会及时洗掉，从来不会堆积。

而且温翡身上总是带着一股很淡的香气，闻起来让人觉得很舒服。

和温翡一起睡觉的时候，江事雪也觉得很舒服，温翡的身体总是暖洋洋的，像是冬日里的小太阳一样，让江事雪觉得很安心。

江事雪有些苦恼地皱了皱眉，温翡实在是太完美了，让她完全挑不出一点错处来。

不过，她不能这么轻易放弃！

没有条件，也要创造条件！

江事雪眼睛转了转，而后悄咪咪地从地从枕头下面摸出自己的光脑，打开录音功能，放在床头。

哼哼，虽然她晚上睡得很好，但是保不准温翡晚上会发出什么怪声呢！

要是温翡晚上真的发出什么怪声，她就把录音放给温翡听，把对方定在耻辱柱上，然后还要非常强势地要求温翡改正！

江事雪在心里暗暗计划着，而后关掉光脑，闭上眼睛准备睡觉。

温翡的怀抱很温暖，江事雪靠在温翡的怀里，闻着温翡身上淡淡的香气，很快便进入了梦乡。

听着江事雪清浅的呼吸声，温翡侧过头，看着江事雪的睡颜，眼中满是笑意。

她伸手替江事雪把耳边的碎发别到耳后，声音轻柔：“晚安，宝贝。”

江事雪正做着美梦，没有听到温翡的话。

温翡也不在意，她看着江事雪软乎乎的脸蛋，没忍住伸手轻轻捏了捏。

江事雪的皮肤很好，捏起来软乎乎的，让温翡有些爱不释手。

温翡又捏了两下，才收回手，闭上眼睛准备睡觉。

然而，她刚闭上眼睛，就听到江事雪忽然开口嘟囔了一句：“温翡，晚安。”

温翡一愣，而后唇角微微勾起，声音温柔：“晚安。”

江事雪像是听到了温翡的回应一样，砸吧了一下嘴，换了个姿势继续睡觉。

温翡也闭上眼睛，很快就陷入了梦乡。

第二天清晨。

温翡睡醒的时候，发现自己做了一个梦。

梦里，江事雪软绵绵地喊她的名字，抱着她撒娇，她没忍住，把江事雪欺负狠了，小姑娘哭着讨饶，她也没停……

感受到身体的变化，温翡的眸色暗了暗。

还好她睡觉的时候一直都穿着睡裤，没有弄到床单上面，江事雪应该发现不了。

温翡轻手轻脚地起床，刚准备去处理一下，就听到身后传来江事雪有些迷糊的声音：“温翡，你去哪？”

温翡身体一僵，而后神色如常地转过身，看着江事雪说道：“我去上厕所，你继续睡吧。”

江事雪闻言，迷迷糊糊地“哦”了一声，而后翻了个身，继续睡觉。

温翡见状，暗暗松了一口气，快步走向卫生间。

然而，她并不知道的是，江事雪此时正悄悄眯着眼睛看着她。

温翡离开后，江事雪立刻从床上坐了起来，脸上满是兴奋。

她昨天晚上的录音没有关！

江事雪激动地从枕头下面摸出自己的光脑，而后手忙脚乱地点开录音文件。

哼哼，如果发现温翡发出怪声，那江事雪就要在起床时热暴力温翡啦！

录音文件有些长，江事雪也没有耐心一点点听，她直接点到有高音量强度标识的地方。

然而，当录音开始播放之后，江事雪却有些失望了。

录音里，温翡的呼吸声很平稳，完全没有江事雪想象中的那种怪声。

江事雪有些不甘心，又听了几个高音量强度的地方，结果都一样，温翡的呼吸声很平稳，没有奇怪的声音。

江事雪有些挫败地叹了口气，看来温翡睡觉真的很老实，没有发出什么怪声。

然而，就在这时，录音里忽然传来一阵隐隐约约的奇怪叫声。

江事雪一愣，而后眼睛一亮，立刻把录音的进度条往回拉，重新听了一遍。

这次，她听清楚了，录音里确实有奇怪叫声，而且还不小！

温翡的声线本就较为低沉，不过日常的声音是带着磁性的低沉，像金玉碰撞一般，听在耳朵里都是享受。

可是录音中的那声音有些过于低沉了，低沉到似乎都有些沙哑。

卡在喉咙深处的闷哼，像砂纸磨过潮湿的木板，低沉沙哑得发不出完整音节，还带着几分隐忍和克制，像是在睡梦中做了噩梦，很难受一般。

江事雪向着屋外探头，看了看温翡没有回来，于是又把录音进度条往回拉了拉，再次听了一遍。

这一遍，江事雪能听出来那声音明明带着强烈的起伏，却总在迸发的瞬间被掐断，只剩下刻意压低的尾音，像被反复揉皱的纸张，在潮湿的空气里簌簌作响。从没听温翡发出过这样的声音哎，好奇怪。

在偶尔漏出的气音里，江事雪仔细认真地辨识了一下温翡的声音具体内容。

好像只是一些无意义的音节，“啊”、“哦”、“唔”、“呃”之类的，并不能连成一整句话，不知道温翡是想表达什么。

江事雪歪着脑袋想了一会儿，而后福至心灵，脸上露出了激动的神色。

虽然温翡没有打呼噜，但是也不安静啊！

江事雪因此对温翡挑剔挑剔，完全师出有名了。

江事雪的心怦怦直跳，她有些不敢相信，自己竟然真的录到了温翡奇怪的声音。

而且，这声音听起来还有些奇怪，和她印象中的温翡完全不一样。

温翡在江事雪的印象里，一直都是清冷矜贵的，哪怕是两人亲昵交谈的时候，温翡也没有发出过这种奇怪的声音。

江事雪有些疑惑地皱了皱眉头，温翡睡觉的时候，真的会发出这种奇怪的声音？自己不会搞错了吧......

隐隐约约的奇怪叫声，江事雪觉得陌生又熟悉。唔......在哪里听到过吗？江事雪乍一回想，还真有些想不起来了。

江事雪正听着录音，忽然听到卧室外面传来一阵脚步声，脚步声不重，而且迈步的声音很规律，听起来像是温翡的。

确实，屋子里除了温翡也没有别人了。

江事雪立刻把录音关掉，而后飞快地在自己被窝里躺好，用被子把头蒙上，装作陷入梦乡还没睡醒的样子。

把头埋在被窝里之后，江事雪紧张地闭上了眼睛，竖起耳朵听着外面的动静。

她听到温翡的脚步声在卧室门口停了下来，而后卧室的门被打开，温翡走了进来。

江事雪的身体崩得很直，一动不动地躺在床上，连呼吸都放轻了几分。

温翡走进卧室之后，便径直走到床边，而后在床边坐了下来。

江事雪能清晰地感受到床垫微微下陷了一些，她的心跳也随之加速了几分。

然而，温翡却迟迟没有下一步动作，只是静静地坐在床边，不知道在想些什么。

江事雪忽然又闻到了温翡被子里那股似有若无的香气。

这香味很好闻，是她昨天在商城新买的助眠香薰，喷在被子上助眠的。

奇怪叫声和温翡的香味交织在一起，江事雪忽然想起来——
是在全息游戏的时候，温翡就是用这种媚人的方式琅叫的！




第45章 对戒
江事雪想到这一茬,瞬间便脸红起来，整个人窝在被子里，埋在被窝里的脸颊,忽然冒起热气。

昨天白天的时候,她和温翡一起进入了全息游戏，在游戏里做了一些不可描述的事情。

江事雪只要回想起当时的事情,就羞耻得恨不得找个地缝钻进去。

她完全没想到,温翡看起来清冷矜贵，实际上却是......却是那样的人！

江事雪还记得,当时温翡压在她身上，在她耳边低低地喘着粗气，声音沙哑又迷人,和录音里的声音一模一样！

想到这里，江事雪埋在被窝里的耳根也红了起来。

她有些不敢相信,温翡在游戏里发出的声音,竟然和她睡觉时候发出的声音一样！

难道说，温翡睡觉的时候,在......在回味游戏里的事情？

江事雪被自己的想法吓了一跳,她有些慌乱地从被窝里钻出来，转头看向坐在床边的温翡。

温翡正静静地坐在床边,垂着眼睛不知道在想些什么，从侧面看，她的眼睫长而翘,在眼睑下方投下一片阴影,看起来格外冷。

然而,江事雪现在却有些不敢直视温翡了。

她总觉得，温翡清冷的皮囊下,藏着一只野兽。

温翡的视线落在江事雪的脸上，看到江事雪鼓起来的脸颊，心尖微微颤了颤。

江事雪刚睡醒的时候，总是会呆呆的，一点也没有平时聪明伶俐的样子，看起来......很可爱。

温翡的视线落在江事雪的脸上，看到江事雪纤细浓密的眼睫轻轻颤了颤，而后缓缓睁开眼睛，一双杏眼水雾雾的，看起来有些茫然。

这副呆呆的样子，让温翡忍不住想逗逗她。

温翡的唇角微微弯了弯，而后伸手捏住了江事雪的脸。

江事雪的脸嫩得像豆腐一样，捏在手里软乎乎的，手感很好。

温翡没忍住，又捏了一下。

江事雪的脸上瞬间浮现出两团红晕，她有些茫然地眨了眨眼睛，看到温翡正含笑看着她，才反应过来刚刚捏她脸的人是温翡。

江事雪的脸更红了，她有些不好意思地抿了抿唇，小声说道：“你......你捏我脸干嘛？”

温翡看着江事雪羞赧的样子，唇角弯起的弧度更深了几分：“因为你好可爱啊。”

江事雪的脸更红了，她有些不敢直视温翡的眼睛，慌乱地移开了视线。

温翡看着江事雪害羞的样子，心里有些痒痒的，她忍不住又伸手揉了揉江事雪的头。

江事雪的头发又软又顺，摸起来手感很好，让温翡有些爱不释手。

江事雪被温翡揉得有些晕晕乎乎的，她有些茫然地看着温翡，不知道温翡突然之间这是怎么了。

然而，温翡却没有给她思考的机会，她的视线落在江事雪身上，看到江事雪因为睡姿不老实，睡衣的衣摆被卷了起来，露出一截雪白的大腿。

温翡的眸色瞬间深了几分，她伸手将江事雪的睡衣衣摆拉了下来，遮住了那截诱人的肌肤。

江事雪被温翡的动作弄得一愣，她看到温翡的神色已经恢复了往日的清冷，眉头微微蹙着，红唇轻启：“别着凉了。”

江事雪：“......”

她有些疑惑地看着温翡，总觉得温翡今天的态度有点奇怪。

这是烦自己睡相不老实，所以管管自己？但怎么看起来不像啊？

江事雪琢磨了一会儿，没想明白，索性就不琢磨了。

小咸鱼江事雪向来不喜欢内耗自己，反正不管温翡是什么想法，她都要继续对温翡热暴力！

江事雪放下心来，转头看向温翡，问道：“你今天要去学校吗？”

温翡闻言点了点头：“嗯，今天周一，要去学校。”

江事雪闻言有些遗憾地叹了口气，她本来还想让温翡今天陪她一起待在家里来着，毕竟她易感期确实不太想去学校。

温翡看着江事雪脸上的表情，还有什么不明白的，伸手揉了揉她的头：“乖乖待在家里，我晚上就回来了。”

江事雪闻言乖乖点了点头：“哦。”

温翡看着江事雪乖乖巧巧的样子，唇角微微弯了弯。

她起身下了床，而后转头看向江事雪，说道：“起床吧，吃早餐了。”

江事雪闻言也从床上爬了起来，她一边换衣服，一边问道：“今天还是吃你亲手做的早餐吗？”

温翡点了点头：“嗯。”

虽然江事雪已经明确表示过自己不介意吃智能机器人做的早餐了，但温翡还是有亲手做早餐的执念。

不过，还好，温翡的早餐做得越来越好了。

已经不再是能把人吃吐的黑暗料理了。

厨房也不会做着做着饭就开始着火了。

江事雪跟着温翡来到餐厅的时候，就看到餐桌上摆放着精致的早餐。

温翡做了银耳莲子羹，汤羹看起来胶质满满，用精致小巧的瓷碗装着，上面还撒着几粒鲜红的枸杞，看起来很是诱人。

除此之外，还有金黄酥脆的煎饺，以及一份蔬菜沙拉，看起来营养很均衡的样子。

江事雪在椅子上坐下来，拿起勺子舀了一勺银耳莲子羹尝了一口。

银耳已经被炖煮得软烂出胶了，吃起来糯糯滑滑的，莲子也已经被炖煮得绵软，咬一口就在嘴里化开，吃起来清甜可口，再加上枸杞微微的甜味，喝起来味道很不错。

江事雪又尝了一口煎饺，煎饺是猪肉玉米馅的，一口咬下去，浓郁的肉香和清甜的玉米香就在嘴里蔓延开来，吃起来很香。

温翡的早餐做得越来越好了。

好到就像是......背地里偷偷点了外卖，然后再把食物从外卖盒子，挪到自家瓷碗里。

这么想着，江事雪又低头喝了一口银耳莲子羹，脸颊被食物撑得微微鼓了起来。

温翡看着江事雪脸颊微微鼓起，像只小仓鼠一样，眼睛亮晶晶的，看起来可爱极了。

吃着吃着，江事雪突然抬头看向温翡，一脸开心地说道：“温翡，你做的早餐越来越好吃了！”

温翡看着江事雪一脸开心的样子，唇角微微弯了弯：“你喜欢吃就好。”

江事雪闻言又低头吃了起来，吃着吃着，她突然又抬头看向温翡，一脸认真地说道：“温翡，你以后要是没工作了，还可以去摆摊卖早餐，生意肯定很好！”

温翡被江事雪的话逗笑了，她伸手轻轻弹了弹江事雪的额头：“说什么呢，我怎么可能去摆摊卖早餐。”

江事雪摸了摸自己的额头，而后又继续说道：“我说真的呀，你做的早餐真的很好吃，要是拿出去卖，生意肯定很好！”

说着，江事雪还用力地点了点头，一脸认真的样子。

嗯，就是因为温翡不会去卖早餐，江事雪才要这样说。

这样才显得江事雪看似很爱自己的女朋友，可是实际上一点也不了解她。只会一昧沉浸在自己的世界之中。

因此这般毫无可行性的建议就只会让温翡觉得烦躁！

温翡看着江事雪一脸认真的样子，唇角微微弯了弯，她伸出手，轻轻揉了揉江事雪的头：“好，我知道了。”

江事雪闻言又低头吃了起来，她确实很喜欢今天的早餐。

江事雪把一碗银耳莲子羹都喝完了，还吃了好几个煎饺，以及一大盘蔬菜沙拉。

吃完之后，江事雪满足地摸了摸圆鼓鼓的肚子，看向温翡，毫不吝啬地夸夸道：“阿翡，你做的早餐越来越好吃了！”

温翡看到江事雪吃得开心，唇角微微弯起：“你喜欢吃就好。”

江事雪闻言用力地点了点头：“很喜欢！”

说完，她突然凑近温翡，在温翡的脸上啵唧了一口。

温翡的脸上浮现出两团红晕，她有些惊讶地看着江事雪：“怎么突然......”

江事雪笑眯眯地蹭了蹭温翡的脸：“因为你今天表现很好啊，我给你一点正反馈强化。”

温翡有些疑惑：“正反馈强化？”

江事雪用力地点了点头：“嗯嗯，就是正反馈强化，你今天早餐做得很好吃，我希望你以后也能这么做，所以给你一点奖励。”

哼哼，才不是嘞！

主要是想用刚吃完饭油汪汪的嘴唇蹭温翡的脸颊！

温翡那么洁癖的人，肯定受不了，表面上笑眯眯，心里指不定多崩溃呢。嘻嘻。

温翡伸手轻轻摸了摸江事雪的头：“嗯，我知道了。”

温翡被江事雪亲了一口，又看到江事雪一脸开心的样子，心里也不禁瞬间涌现一股胜利的喜悦。

她觉得自己现在越来越像一个贤惠能干的omega了。

不仅能把家里打理得井井有条，还能勾住小alpha的胃。

虽然她之前从来没有做过饭，但是为了江事雪，她愿意去学习，去尝试。

温翡想起之前来给江事雪送饭的那个孟姝含，虽然她做的饭也很不错，但温翡觉得自己现在做的早餐，也丝毫不逊色于她。

她可不会让任何人抢走江事雪。

江事雪是她的，只能是她的。

不过，温翡觉得自己还不能掉以轻心。

孟姝含对江事雪的心思昭然若揭，温翡必须好好守护自己的女朋友，不让孟姝含有任何可乘之机。

这么想着，温翡看向江事雪，伸手轻轻握住了她的手：“事雪，我会一直给你做早餐的。”

江事雪：“......”

两人又在家里待了一会儿，温翡便准备去上班了。

江事雪很贴心地要送一下温翡，她拿起旁边温翡的风衣，给温翡穿好。

温翡看着江事雪给自己穿衣服的样子，唇角微微弯了弯：“我自己来吧。”

江事雪却摇了摇头：“不要，我要给你穿。”

哼哼，就要疯狂贴贴！

让温翡被无孔不入的贴贴包裹地喘不过气！

说着，江事雪继续给温翡整理着衣服。

温翡看着江事雪认真的样子，心里不禁有些感动。

她的女朋友怎么这么可爱呢？

给她做个早餐就开心成这个样子，还非要亲自送她出门。

哎，江事雪对自己一见钟情就算了，交往之后还越来越爱自己了。

温翡伸出手，轻轻抱住了江事雪：“宝宝，你对我真好。”

江事雪闻言脸上露出开心的笑容：“对呀对呀，我可是十佳好女友，我很爱你的！”

温翡微微抿了抿唇，而后轻声说道：“那你今天在家乖乖的，我晚上就回来了。”

江事雪乖乖点头：“嗯嗯，我等你回来。”

温翡看着江事雪乖巧的样子，心里不禁有些痒痒的。

她突然想起了什么，微微蹙起眉头：“对了，你今天......”

江事雪见温翡突然不说了，有些疑惑地问道：“怎么了？”

温翡轻咳一声，而后说道：“你今天要不要标记我一下？”

江事雪闻言愣了一下：“啊？”

温翡的耳根微微泛红，她继续说道：“你不是在易感期吗？我今天要到晚上才能回来，怕你难受......”

江事雪闻言眨了眨眼，觉得温翡说得很有道理。

虽然她的易感期症状不是很严重，但确实偶尔会有些难受。

她的信息素等级很高，昨天只是临时标记了一下温翡，不知道能不能撑到今天晚上。

而且，标记温翡，这种事情，她也很喜欢～

这么想着，江事雪点了点头：“哦，好呀。”

江事雪伸手轻轻揽住温翡的脖颈，在温翡的脖颈处蹭了蹭。

温翡的身体微微颤抖了一下，她闭上眼睛，等待着江事雪的标记。

江事雪看着温翡白皙的脖颈，以及脖颈后方的腺体，喉间发出低沉的喘息声。

尖锐的犬牙瞬间刺破腺体，将信息素注入温翡的身体。

江事雪的信息素瞬间在空气中弥漫开来，那是一种苦辣的烈酒味道，其中又夹杂着格外浓郁的花香。

而温翡的信息素则是塞西莉亚花的味道，清冽孤高，又混杂着清水玉的尾调，淡雅沉稳，令人忍不住想要依靠。

两种信息素在空气中碰撞、交缠，彼此融合。

江事雪一边在温翡脖颈后方标记，一边用手轻轻抚摸温翡的后背。

温翡的身体微微颤抖着，她紧紧握住江事雪的手，感受着江事雪的气息。

不知道过了多久，江事雪才缓缓松开温翡。

温翡的脖颈后方留下了一个浅浅的牙印，那是属于江事雪的印记。

标记结束后，温翡整理了一下衣服，看着江事雪：“那我走了。”

江事雪乖乖点头：“嗯嗯，路上注意安全。”

等温翡走后，江事雪这才转身回去，打开光脑，开始回复舍友的消息。

虽然江事雪和林音都是母单，可是林音懂得比江事雪多。

据说每个宿舍都有一个军师。

而林音便是“力排人议”成为了江事雪恋爱军师的那个。

当然，林音对这个说辞表示了强烈的不满。

林音声称，如果不是二人宿舍，而是四人宿舍的话，林音来做江事雪恋爱军师这件事肯定就是“力排众议”了。

总而言之，言而总之，林音对江事雪的热暴力计划保持着时刻关注。

聊天界面上，林音不久前发来消息，好奇地问江事雪这边的情况：
【怎么样怎么样？这两天你和温翡同居之后感觉怎么样啊？】

江事雪一边回忆着刚刚的事情，一边回复林音：
【我折腾了温翡一通，她现在应该是更烦了吧......】

林音很快回复：【太好了！看来你的计划很顺利啊！】

江事雪：【呜呜呜，其实也没有很顺利。】

江事雪：【我本来打算拉温翡跟我一起玩游戏，因为她看起来就不像是喜欢玩游戏的样子嘛，我就想缠着她玩，让她嫌我烦的，结果，你猜怎么着？】

林音在心里猜测：结果，温翡和江事雪的感情升温、升温、还是XX的升温！

不过林音没有这么说。

林音：【结果怎么了？】

江事雪：【结果，她玩得很好（哽咽.jpg）】

江事雪：【我怕是把她给玩爽了......】

林音：【哈哈哈哈没办法，都怪游戏，是游戏太好玩了。】

林音：【不过我还是要关心一下我的好舍友，你们玩的什么游戏啊？】

江事雪：【就是那种开放世界RPG经营类游戏。】

林音：【哦～】

江事雪：【......你哦什么哦！】

江事雪：【小猪哭哭.jpg】

林音：【哈哈哈，好啦好啦，别哭啦。】

林音：【你要再接再厉，继续贴贴，我相信你，肯定行的！】

江事雪忍不住叹了口气，她瘫倒在床上，回道：【好累哦，想不出招数。】

林音：【没事，这不是还有我嘛，我帮你出主意。】

江事雪眼睛一亮：【说来听听。】

林音：【你不是要“以爱之名自我感动式付出”吗？那你想想温翡不喜欢什么？】

江事雪愣了一下，有些疑惑地打字：【啊？这我哪知道......】

林音：【就是，比如不喜欢吃什么？】

江事雪看着光脑上的字，陷入了沉思。

温翡不喜欢吃什么呢？

她仔细回想了一下，好像温翡确实有几样不太吃的东西。

比如甜的，辣的，她几乎不吃，平时吃饭口味很清淡，像马上要出家一样。

江事雪把这些告诉林音，林音很快回道：【那你就从这里入手。】

江事雪：【入手？怎么入手？】

林音：【比如，你可以做这些她不喜欢吃的东西给她吃，这样她不就会觉得你很烦了吗？】

江事雪：【......】

这个主意，听起来好像确实有点道理。

但是，让她给温翡做不喜欢吃的东西？

江事雪有些犹豫。

虽然她确实想让温翡觉得她烦，但也不想真的惹温翡生气。

林音：【你放心吧，你也不是真的要让她吃下去，就是做做样子嘛。】

江事雪：【可是......】

林音：【别可是啦，你要是不这样做，那还有什么办法能让温翡觉得你烦呢？】

江事雪沉默了一会儿，最后咬了咬牙，回道：【好，我试试。】

她想到给温翡吃过辣的，但是转念一想，英语课老师讲过，同样的意思表达要用不同的词汇，来达到书写的词汇多样化。

所以，她不能只给温翡吃过辣的，还要给温翡吃点甜的才行！

这样想着，江事雪把自己的想法告诉了林音：【我想给温翡买点甜的。】

林音很快回复：【我支持！】

江事雪忍不住笑了起来，她继续打字：【那我现在就去买。】

林音：【嗯嗯，加油！我相信你！】

江事雪：【谢谢军师！（抱拳）】

回复完林音之后，江事雪便直接起身出门去了。

她要去给温翡买点甜的，让她尝尝。

江事雪一边走，一边想着温翡看到那些甜食之后的反应。

她会不会生气？会不会觉得自己很烦？

一想到这里，江事雪的心就忍不住有些忐忑起来。

还有点小激动。

可是，她已经决定要这样做了，那就不能半途而废。

江事雪深吸了一口气，出门去买了。

她买了好多甜食，有舒芙蕾、巧克力千层、奶油泡芙、红丝绒蛋糕……

还有几样咸口的面包，比如肉松小贝什么的。

这些都是她平时很喜欢吃的东西，也不知道温翡会不会喜欢。

不过，她可不是买给温翡吃的，而是想让温翡觉得她烦的。

江事雪本来只想买点甜食，但是江事雪一买买买就发狠了，忘情了，没顾住自己的手，越买越多。

距离浮岛最近的这个商圈很好逛，江事雪逛了一会儿之后，空间戒指里就堆了好多东西。

不过，既然都已经买了，那就这样吧。

江事雪继续往前走，准备再买点衣服。

她路过一家很不错的服装店，江事雪隔着玻璃，被模特身上那件奶白色针织衫绊住了脚。

江事雪走进去看了看，发现里面的衣服都很好看，而且款式也很新颖。

她忍不住试了几件，发现都很合身，而且穿上也很好看。

江事雪有些犹豫，她不知道自己该不该买。

毕竟她今天已经买了很多东西了，再买的话，是不是有点太多了？

可是，这些衣服真的很好看啊，而且她也很喜欢。

最后，江事雪还是决定还是买下来。

她选了几件自己最喜欢的衣服，然后去收银台结账。

结完账之后，她有些无奈地摇了摇头，觉得自己今天真的是太冲动了。

她盯着包装袋里叠得整齐的新衣，突然想起母亲总说“女人永远少一件衣服”，忍不住自嘲地笑出声。

不过，既然都已经买了，那就这样吧。

江事雪提着东西继续逛，准备再买点首饰。

来都来了......

她路过一家很不错的首饰店，被橱窗里的一对戒指吸引住了。

那是一对很好看的对戒，上面镶嵌着几颗细碎的宝石，在灯光下闪烁着耀眼的光芒。

江事雪忍不住走进去看了看，发现这对戒指真的很好看。

导购卖力地推销起来：“这款对戒是我们店里的主打款，很多情侣都很喜欢。而且它的价格也很实惠，性价比很高。”

“哦，好的。”

江事雪有些犹豫，她不知道自己该不该买。

毕竟她现在还小，而且也没有喜欢的人，买对戒是不是有点太早了？

不过，她忍不住试戴了一下，发现戴在手上也很好看。

导购看着江事雪，微笑着问道：“小姐，您是要买来求婚吗？”

“啊？”

江事雪一愣，随即想到了温翡。

她瞬间脸红了。

导购眼里促狭的笑意让她耳尖发烫，温翡低头批改文件时垂落的睫毛、递热可可时指尖的薄茧，突然不受控地在脑海里循环播放。

她也不知道自己是怎么回事，一听到“求婚”这两个字，脑海里就浮现出了温翡的身影。




第45章 这是长官养在家里的小妻子吗
江事雪赶忙甩开脑海里这奇怪的想法,对导购说道：“没有，我就是随便看看。”

首先，她只是温翡名义上的女朋友,而且,她们很快就要分手，很快就没有任何关系了。

其次,江事雪也不会结婚的。

在她看来,结婚就是爱情的坟墓，她可不想这么早就跳进坟墓里。

毕竟她可是不婚主义者。

江事雪虽然是这样想的,但是她的手却很诚实。

她忍不住把戒指取了下来，然后装进盒子里，让导购包了起来。

导购一边打包,一边问道：“需要刻字吗？”

刻字？

江事雪一愣，随即点了点头：“好。”

导购把戒指递给江事雪,江事雪拿着戒指看了看,然后想了想，告诉导购在戒指的内侧刻上“W”和“J”这两个字母。

W是温翡,J是她自己。

她也不知道自己是怎么回事,明明知道不应该买这对戒指的......

不过，买都买了。

虽然她现在还小,也没有喜欢的人，但是这并不影响她买对戒啊。

唔，既然已经买了,那就好好利用起来吧。毕竟,她买对戒又不是为了结婚,而是为了让温翡觉得她烦。

对，就是这样。

江事雪打算地很好,戴着戒指肯定是各种不方便，而江事雪还要时不时地检查温翡有没有一直戴着戒指，这样温翡一定会觉得很烦。

哼，这也可以立刻纳入自己热暴力计划的一环！

江事雪对自己的计划进行了全肯定，既然要热暴力，那当然要让温翡觉得烦才行。

要让温翡觉得烦，光进行精神攻击还不够，江事雪还要让温翡爆金币。

江事雪扫了一眼柜台上的戒指，然后拿起手机，给温翡发了条消息，说她要买对戒。

温翡几乎是秒回：【买。】

江事雪唇角勾起一抹狡黠的笑，又发了一条消息过去：【我刷你的卡，你不介意吧？】

温翡*：【嗯，不介意。】

江事雪唇角上扬的弧度更明显了些，纤细的手指在屏幕上敲敲打打，又发了一条消息过去：【你不介意就好，那我以后都刷你的卡，很快就把你刷成穷光蛋！】

这次，温翡没有秒回。

江事雪也不着急，把手机收了起来，然后抬头看向导购：“好了吗？”

导购把包好的戒指递给她：“好了。”

江事雪接过袋子，又低头看了眼手机，见温翡还没有回消息，便又发了一条消息过去：【你不会是被我吓得不敢回消息了吧？】

这条消息刚发过去，温翡就回了：【没有。】

江事雪唇角再次勾起一抹笑，又发了一条消息过去：【那你怎么不回消息，你该不会真的害怕我把你刷成穷光蛋吧？】

温翡：【没有，刚在忙。】

江事雪：【......】

她才不信！

江事雪觉得温翡就是在骗自己，不过，骗自己也好，不骗自己也罢，这都不重要。

总之，温翡对自己的热暴力感觉烦了，受不了这么令人烦恼的爱了，江事雪的目的也就达成了。

江事雪也没有再纠结这个问题，又发了条消息过去：【我先回去了，你忙完了就回来哦~】

这次温翡回得很快：【好。】

江事雪看着聊天页面上的“好”字，唇角抑制不住地上扬。

她总觉得，温翡这是在服软，在跟自己示弱。

唔，她好像拿捏温翡了。

江事雪心情愉悦地回家，一路上哼着小曲，心情格外好。

虽然她也不知道自己为什么心情这么好，但一想到温翡被自己拿捏，她就忍不住想笑。

江事雪心情很好地回了浮岛庄园。

浮岛庄园很大，一眼望去，周围是修剪得整整齐齐的草坪，几株开得正艳的鲜花点缀其间，散发着淡淡的清香。

刚回去没多久，外面就下起了淅淅沥沥的小雨。

细雨如丝，雨中的庄园朦胧得像是被披上了一层薄纱。

雨滴落在庄园的花草树木上，嫩绿的树叶被雨水冲刷得更加干净，颜色也更加翠绿了。庄园里的花儿在雨水的滋润下，也变得更加娇艳欲滴。

江事雪撑着伞，在庄园里漫无目的地走着。

从前下雨的时候，她总会莫名升起一股忧思和惆怅，觉得心里空落落的，像是缺了什么似的。

可是今天，她明明也是一个人，明明也是阴雨天，她却没有觉得难过，没有觉得烦躁，反而还觉得心情很不错。

她自己都没有察觉：心里想着温翡的时候，连阴雨天，也觉得心情轻快了起来。

江事雪甚至还有心情撑着伞，在庄园里散步。

细雨绵绵，微风拂过，带来一丝凉意。

江事雪深吸了一口气，空气中夹杂着泥土和花草的清新气息，让她觉得格外舒爽。

她漫无目的地走着，脚下的小路蜿蜒曲折，两旁是郁郁葱葱的花草树木。

庄园南边有一片人工湖，湖水清澈见底，湖面上波光粼粼。

江事雪站在湖边，看着湖面上不知道是鸭子还是鹅的生物在水面上游来游去，时不时还“嘎嘎”地叫几声。

听着它们“嘎嘎”的叫声，江事雪没忍住笑出了声。

江事雪在湖边站了一会儿，又伸手接住了几滴雨水。

雨水落在她的手心，带来一丝凉意。

啊，好有诗意啊。

可惜，江焕的课程里有机甲对战和商业博弈，却没有诗词歌赋，现在想要吟诗一首也吟不出来。

江事雪在庄园里逛了一大圈，把自己逛累了，才回到别墅。

到了别墅门口，她用指纹开了锁，推门走了进去。

刚推开门，她就看到客厅里坐着一个......陌生人？！

那人听到开门声，也朝她看了过来。

四目相对。

“呃......”

江事雪被吓了一跳，下意识地往后退了一步，手中的伞啪叽一声，很快啊，立刻掉在地上。

伞上的雨水溅了一地，她的裙摆也被溅到的雨水打湿了些许。

江事雪瞪大眼睛，震惊地看着客厅里坐着的人。

那人看起来二十多岁的模样，一身银白色的西装，白色的头发，脸上挂着一抹温和的笑意，看起来风度翩翩，温文尔雅。

江事雪看着她的白色头发，又想到温翡的白色半长发，心里不由咯噔一声。

天哪，不会是温翡的私生子吧！

不过，江事雪又仔细打量了一下她的长相，发现这人虽然长得不错，但是和温翡却长得一点都不像。

温翡的五官更加有攻击力，眉眼间总是带着几分冷漠和疏离，气质也更加偏冷一些。

可是这人，却长了一张温和无害的脸，脸上挂着温和的笑意，看起来一副平易近人的模样。

江事雪看着她的脸，又想起了温翡的脸，心里暗暗地想着：应该不是温翡的私生子吧？

她站在门口，一时不知道该不该进去。

就在这时，那人缓缓站起身来，冲江事雪挤出了一个很标准而礼貌的微笑。

江事雪忍不住一激灵。

这笑容，怎么越看越像是......酒店大堂经理呢？

江事雪看着那人温和的笑脸，心里又咯噔一声。

一个更加离奇的想法，在江事雪的脑海中不受控制地冒了出来：天哪，她不会是温翡的前任吧？！

一想到这个可能，江事雪更紧张了。

要是温翡的前任问自己，自己和温翡是什么关系，自己要怎么说啊？

是坦白说自己和温翡只是名义上的情侣，她们马上就要分手了？

还是骗她说，自己和温翡感情很好，马上就要结婚了，然后再拿出对戒作为证物？

江事雪的脑海里瞬间闪过n个念头，进行了一场情不自禁的头脑风暴。

“您好，我是……”客厅中的那个女人笑了一下之后，向着江事雪的方向走了过来。

可是她的自我介绍才刚开了个头，便被一只猛然窜出来的生物打断。

“喵——”

一只小三花喵呜喵呜地叫着，一个健步，从客厅另一侧靠近门口的方向，向着江事雪扑了过来。

“呃……”江事雪没有防备，立刻被小猫贴了上去，一脸震惊。

小猫咪一看就是被制着洗澡了，身上还带着一些泡泡。它对着江事雪很自来熟地，用它的粉色小肉垫蹭来蹭去，一边不客气地拍拍江事雪，一边嘴里喵喵呜地叫着。

江事雪被吓了一跳，猫咪肉垫的陌生触感以及还没有修剪完的小指甲，给江事雪的皮肤带来一阵陌生的痒意。

“小咪，不可以乱跑。”猫咪扑了过来之后，从猫咪扑来的那一侧客厅转角处走来两个人，慌忙的去捉这只不老实的小猫咪。

这两个女孩一个长发及腰，穿着背带裙，一个留着半长发，穿着同款背带裤。

很快，这只乱窜的小三花便被捉了回去。

还好这只猫咪被这两人眼疾手快捉了回去，不然被吓到的江事雪差一点控制不住要展开自己的精神力领域了。

“抱歉，吓到你了……”气氛有些尴尬，客厅中央的白色短发女人讪讪地挠了挠头道。

江事雪看着面前的三人，一副警惕的态度道：“你们是谁？又为什么会出现在这里？”

……

经过一番解释，江事雪明白了现在的情况。

白色西装、温文尔雅的女人是温翡的下属伊白。

其余二人是伊白的两个妹妹，伊琳和伊弥。

这三人是在救助了一只流浪猫之后，经过温翡的同意，把这只猫咪送到温翡这里，由温翡来养。

不然，如果没有温翡给她们开了生物锁的权限，她们也没有办法突破浮岛的屏障，来到别墅之中。

江事雪听着她们的说法，有些半信半疑。

根据伊白的说法，伊白是温翡的下属，也算是温翡的半个助理。
可是，温翡对于伊白来说，不仅仅只是长官而已。
温翡在荒星打拼的时候，伊白就开始跟着温翡了，除了长官这个身份之外，温翡对于伊白来说也很像是一个年长一些的大姐姐。也正是如此，在救助了一只流浪猫之后，她们才会想到放到温翡这里。

江事雪回想起自己小时候，被设计流落在荒星之后，便见到了温翡，那时温翡还隶属于“家”的组织，许许多多的人都把温翡当做大姐姐一般，温肥也确实如一个长姐一般关注、照顾着这些妹妹们。

如果是这样子的话，这三人出现在这里，倒也是合情合理的。

江事雪知道温翡从前的时候就很有爱心，很喜欢小动物，而这座别墅之中空空荡荡，显然是温翡在这里住的时间并不长，还没有多少生活的气息，温翡会想要收养一只小猫咪也是很合理的。

只不过，江事雪在荒星呆了不短的时间，对于“家”里的成员基本都是认识的。
而且，在荒星被帝国政府接管之后，江事雪曾经调查过，“家”的成员除了温翡的下落查不出所以然之外，其他成员都已经离开了这个世界，有着翔实的死因，甚至尸体都能够找得到......

迎着江事雪半信半疑的目光，伊白有些歉意地对着江事雪致歉道：
“长官告诉我们，今天你会在家里，于是我们便来了。”
“可是来到之后，便听到管家机器人告知我们江小姐今天出去了。”
“我们想着把小猫咪放在这里之后就离开，没想到会吓到你，真是太抱歉了……”

“是的，很抱歉。”站在伊白身侧的伊琳附和道。

这两个人都落落大方，不过伊弥却有些腼腆。从江事雪进来之后便一直没怎么说话，带着一点小雀斑的面颊上还有一点儿害羞的红。

“没关系，我还好啦，不用抱歉，”江事雪也对着面前几人笑了笑，挤出一个甜甜的小酒窝。
“不过，你们刚刚说，你们在荒星时就跟着温翡了？你们是“家”的成员吗？可是我似乎不认识你们？”

“我们虽然认识长官时间也比较久，可是倒也没有那么久啦。”伊白想了一下，对着江事雪说道。

“是的，在我们跟随长官的时候，已经没有这个组织了。”伊琳附和道。

“哦……”江事雪闻言有一点说不清道不明的遗憾。

“你说的应该是更早的时候，那个时候我们还在流浪，在荒星各处卖艺来维持生活。”

伊白一边这样回忆着，一边对江事雪眨了眨眼睛说道：“我会一点小魔术哦，只是一点街头艺人讨生活的小把戏，不过倒也挺有意思的，江小姐想不想看？”

“是的，姐姐的魔术很有意思的。”伊琳几乎在伊白的每一句话后都进行附和。

如果不是以现在的技术还没有办法造出来足以媲美真人的人造人，江事雪几乎要怀疑面前的这个女孩是一个人机。

“哦，好啊。”江事雪甜甜地笑了一下，答应道。

伊白看上去端庄沉稳，事实上，她也确实是一个很可靠的下属，这样的人居然会变魔术，倒是有一种新奇的反差感。

“不介意的话，请拿好这个。”伊白把手里新拆封的逗猫棒放到江事雪的手中。

江事雪从伊白手里接过逗猫棒。

“接下来，请不要眨眼哦。”伊白颇有一些神秘地说道。

“嗯。”江事雪也被伊白勾起了兴趣，真的一眨不眨的看着手里的逗猫棒。

“亲爱的小姐，喜欢塞西利亚花吗？”
也就几秒钟的功夫，伊白便向着江事雪躬了躬身问道。

而江事雪此刻看着面前手里的东西，震惊的发现自己的手里现在已经握着一支漂亮的塞西利亚花了。

塞西利亚花的花香很淡，不细细嗅闻难以分辨出它的味道。
可是即使没有花的香气，江事雪也能感受到这只花上还带着露珠，是一株很漂亮的鲜花。

江事雪有点被惊讶到了，看着手中的花，半晌没有说话。

伊林和伊弥倒是对这种小把戏已经见怪不怪了，甚至当姐姐开始变起魔术来的时候，这两姐妹就开始有些无聊地打哈欠。

江事雪的心思原本还在面前的这朵花上，可是她敏锐的听力不小心捕捉到了伊弥和伊琳小声的谈话。

“她、她就是长官养在家里的小妻子吗？”

江事雪能听到害羞的伊弥很小声地在问伊琳。

两个女孩自以为声音已经压得足够低了，可是她们不知道，即使伊弥的声音已经压得很低了，江事雪还是听得一清二楚。

江事雪的脸“噌”地一下红了起来，烧得江事雪几乎想要找个地缝钻进去。

拿着手里那株还带着露水的鲜花，江事雪脸爆红，一时间不知道该如何是好。

伊白注意到江事雪突然红起来的脸色，以及伊琳和伊弥说悄悄话的样子。

伊白轻轻瞪了伊弥一眼，低声对伊弥说道：“江小姐和长官正在谈恋爱，不是你说的那种关系哦，还有，不要偷偷地谈论别人的隐私。”

江事雪抿了抿嘴唇，脸上烫的几乎要冒热气了，还是努力用比较平静的语气对着几个女孩说道：“没，没关系的……”

即使是江事雪自己，也能感受到自己面上现在有多烫，她说出这句话的声音甚至有一点颤抖。

伊白看着面前羞赧的江事雪，一边蹲下来温柔地摸了摸趴在江事雪脚边的小猫咪，一边对江事雪说道：“江小姐，来摸摸猫吧。”

江事雪原本白皙的面庞此刻像是熟透了的水蜜桃，带着一种很漂亮的粉色，眼尾也染上一层薄薄的绯红。

伊白在心里想：如果忽略江事雪红的几乎要冒烟的面颊的话，现在的江事雪看上去漂亮极了。

小猫咪刚刚离江事雪稍微远了点，此刻伊白蹲下来，小猫咪便顺势蹭了蹭伊白的手。

“嗯嗯，好呀。”江事雪也伸出手，摸了摸这只小猫。

江事雪用手轻轻抚摸小猫咪的脑袋和下巴，小猫咪舒服地眯起了眼睛，看上去惬意极了。

伊琳和伊弥也蹲下来，和小猫咪贴贴。

此刻，窗外，阳光透过树叶的缝隙洒下，微风轻轻拂过，带着花香穿过窗棂进入室内。

在这一刻，江事雪仿佛又回到了和温翡一起在荒星时的那种生活......

美好的时光总是短暂的，几人聊着天，太阳不知不觉地就落下了。

过了一会儿，温翡也回来了。

几人又聊了一会儿天，眼看天色不早了，伊白便带着两个妹妹站起身来，准备向温翡和江事雪告别。

“现在就要走了吗？”温翡问道。

“时间不早了，我们就不打扰长官和小姐了。”伊白礼貌地回答道。

温翡看了江事雪一眼，发现江事雪脸上带着不舍的神情，心里便有了计较。

“你们留下吃饭吧，先别急着回去。”温翡说道。

江事雪也连忙附和道：“对啊对啊，你们留下来一起吃饭吧。”

伊白有些犹豫，她们确实很喜欢江事雪，而且和江事雪聊天也很开心，但是她们毕竟只是下属，不好意思打扰江事雪和长官的相处。

温翡像是看出了伊白的顾虑，她微笑着说道：“没关系，你们留下来吧，我做饭给你们吃。”

伊白和两个妹妹闻言，脸上都露出了惊讶的神情。

江事雪看到几个女孩的表情，心里暗笑。

“放心吧，温翡现在做饭已经很好吃了。”江事雪笑着说道，“你们就留下来尝尝吧。”

温翡听江事雪都这么说了，腰板挺得更直，也自信地点了点头：“对，我要做一顿大餐来招待你们。”

听到江事雪这么说，又看到江事雪一脸期待的表情，伊白也不好再推辞了，便点头答应了。

温翡开始准备晚餐，江事雪本想帮忙，但被温翡赶出了厨房，让她去和伊白她们一起玩。

江事雪拗不过温翡，只好出来和伊白她们一起聊天，顺便逗逗小猫。

没过多久，温翡就做好了一桌“丰盛”的晚餐。

餐桌上摆满了各种菜肴，有红烧肉、清蒸鱼、炒时蔬，还有一碗汤。

从卖相上看，这些菜肴色泽鲜艳，荤素搭配，简直和五星级大厨做的有得一拼。

江事雪看着这一桌菜，心里有些惊讶，温翡这次发挥得不错啊，看上去卖相很好。

然而，当江事雪夹起一块红烧肉放进嘴里时，她的脸色瞬间变了。

这红烧肉看上去色泽红亮，肥瘦相间，但一入口，江事雪就感觉到了一股奇怪的味道，又咸又甜还夹杂着一丝苦味。

江事雪强忍着把嘴里的红烧肉咽下去，然后看向了清蒸鱼。

清蒸鱼看上去鱼肉鲜嫩，但一尝之下，江事雪发现鱼肉竟然没入味，而且鱼腥味还特别重，几乎让人吃不下去第二口。

江事雪又尝了尝炒时蔬和汤，这种简单的菜味道倒是正常多了。

伊琳、伊弥、伊白三人也尝了尝这些菜，她们的表情都变得有些僵硬，显然这些菜的味道让她们很为难。

可是她们不敢说实话。

毕竟温翡是长官，积威甚重。

“哇！太美味了，长官，您真是上得了战场，下得了厨房，令人敬佩！”
伊白挤出一个看上去很真心的笑容，对着温翡这种黑暗料理也能夸得下口。

“是的，手艺真的很好。”
伊琳附和。

“我、我从来没吃过这么好吃的菜呢。”
伊弥有些结巴地说出溢美之词，脸庞有些涨红。
如果是对伊弥的性格并不了解的局外人，此刻说不定会认为这种话是在阴阳怪气。

温翡听到这些夸赞，心里更加自信，把背挺得更直了：“还行吧，我也就随便做做。”

餐桌上，炒时蔬很快被光盘了，但红烧肉和清蒸鱼却几乎没怎么动。

温翡也发现了这一点，她有些疑惑地问道：“你们怎么光吃素菜？多吃点肉啊，不要客气。”

伊琳、伊弥、伊白三人闻言，都有些为难，但又不敢违抗长官的命令，只好硬着头皮夹起红烧肉和清蒸鱼，艰难地咀嚼着。

一边嚼嚼，一边夸夸。

江事雪看着她们明明觉得非常难吃，却还要假装好吃的样子，实在是感到非常好笑。

她忍不住偷偷轻笑了起来。




第47章 吃味
天色渐暗,浮岛庄园笼罩在一片宁静的暮色中。

庄园里的湖水在夕阳的余晖下泛着金色的波光，几只水鸟在湖面上低飞，发出清脆的鸣叫声。

庄园里的灯光逐渐亮了起来,灯光映照下的餐厅里,伊琳、伊弥、伊白三人还在和红烧肉、清蒸鱼“奋战”。

温翡看到三人脸上带着些许痛苦的神情，心里有些疑惑,但又被夸赞声冲昏了头脑,并没有深究。

江事雪看着她们扭曲的表情，实在是忍不住了,便低下头，用手捂住嘴，肩膀微微颤抖着。

温翡见状,有些不解地问道：“你怎么了？”

江事雪抬起头，脸上满是笑意,她摆了摆手,一本正经地扯谎道：“没事，没事,我就是觉得大家一起吃饭真是太幸福了。”

伊白三人听到江事雪这么说,脸上露出了尴尬的神情，但她们不好反驳,只好继续艰难地吃着饭。

这一顿饭，几人都吃得非常艰难，尤其是伊白、伊琳和伊弥三人,她们一边要忍受着难吃的味道,一边还要不停地夸赞温翡的手艺。

好不容易等到晚餐结束,伊白便带着两个妹妹站起身来，向温翡和江事雪告辞。

“长官,小姐，我们该走了。”伊白说道。

温翡点了点头：“好。”

江事雪也微笑着说道：“再见啦。”

伊白三人连声应下，然后逃也似的离开了屋子。

看着三人离开的背影，温翡有些疑惑地问道：“她们怎么走得这么急？”

江事雪闻言，忍不住笑了起来：“哈哈，有吗？”

温翡听到江事雪这么说，这才放下心来。

她看了一眼餐桌上剩下的菜肴，心中有些感慨。伊白她们都很给面子地吃完了，而且还夸赞了她。

温翡转头看向江事雪，脸上露出自信的笑容：“看来我的手艺还不错嘛，她们都很喜欢。”

江事雪闻言，心中暗自腹诽，脸上却露出甜甜的酒窝：“是啊，你的手艺确实很好，把她们都‘征服’了。”

温翡听到江事雪的夸赞，心里更加得意了，对自己非常自信。

她觉得自己在做饭这方面还是很有天赋的，虽然以前没做过几次饭，但现在看来，自己完全有成为大厨的潜力嘛。

温翡又看了一眼餐桌上光盘的菜肴，心中暗暗决定，以后要多做饭给江事雪吃，让她尝尝自己的手艺。

江事雪看着温翡脸上那自信又带着点小得意的笑容，实在不好意思开口打击她。

晚餐过后，温翡主动去厨房洗碗。

江事雪本想帮忙，但温翡却让她去休息，说她一个人就可以了。

江事雪拗不过温翡，只好坐在客厅的沙发上，看着温翡在厨房里忙碌的身影。

而接下来的一幕，更是让江事雪有些傻眼。

温翡竟然又穿上了那件晴趣蕾丝镂空女仆装围裙！

只不过这次和上次不一样的是，温翡在围裙里面还穿了一件黑色长袖紧身衣。

江事雪站在门口，看着温翡系着围裙在厨房里洗碗的样子，一时之间有些愣住。

黑色长袖紧贴着温翡的肌肤，将她那完美的身材勾勒得淋漓尽致。

温翡的腰肢纤细，臀部却异常丰满，在这件紧身衣的包裹下，更是显得凹凸有致，充满了诱惑力。

而且，黑色长袖紧身衣穿在温翡身上，还带着一种朦胧的感觉，就像是一层薄薄的黑丝，将她的肌肤若隐若现地展现出来。

那白皙的肌肤在黑丝的衬托下，显得更加诱人。

镂空的围裙穿在外面，更是增添了一种别样的风情。

江事雪看着温翡在厨房里忙碌的身影，只觉得喉咙有些干涩。

她不得不承认，温翡的身材真的是太好了，人也好看，穿什么都好看。

尤其是现在这种打扮，更是让人拼尽全力无法战胜。

黑色长袖紧身衣穿在温翡身上，就像黑丝一样。感觉比挂空挡穿镂空围裙还诱人。

温翡的长相本就有些偏明艳，有攻击性，穿上这件衣服，更是显得风情万种，魅力四射。

温翡在厨房里忙碌着，丝毫没有注意到江事雪那炽热的目光。

江事雪怕自己再看下去，就要流鼻血了，连忙转移了视线。

她看到客厅里那只新养的三花猫正在自己玩耍，便走过去逗它。

三花猫长得十分漂亮，身上的毛色分布很均匀，看起来软萌可爱。但性格却十分调皮，在客厅里上蹿下跳的，一刻也不消停。

江事雪拿起旁边的逗猫棒，在三花猫面前晃了晃。

三花猫立刻被逗猫棒吸引住了，它瞪大了眼睛，紧紧地盯着逗猫棒，然后猛地一扑，想要抓住逗猫棒。

江事雪见状，赶紧把逗猫棒往上一提，三花猫扑了个空。

它有些不甘心，又扑了几次，但都没有扑到逗猫棒。

三花猫有些生气了，它发出“喵喵”的叫声，似乎在抱怨江事雪欺负它。

江事雪看着三花猫那生气的模样，忍不住笑了起来。

她摸了摸三花猫的头，安慰道：“好啦好啦，别生气了，我给你吃好吃的。”

说着，江事雪便去拿了一包冻干零食过来。

猫猫一闻到冻干的味道，立刻就忘记了刚才的不愉快，它围着江事雪转来转去，不停地喵呜喵呜叫着，似乎在催促她快点给它吃。

江事雪看着猫猫那着急的模样，笑着说道：“别急别急，这就给你吃。”

江事雪打开冻干袋子，给猫猫喂了一粒冻干。

猫猫一吃到冻干，眼睛立刻就亮了起来，它津津有味地嚼着，似乎觉得这是世界上最好吃的东西。

不一会儿，猫猫就吃完了那一粒冻干，它又抬头看着江事雪，似乎还想再吃。

江事雪摸了摸猫猫的头，说道：“不能多吃了哦，一天只能吃这么多。”

猫猫似乎听懂了江事雪的话，它有些失落地低下了头。

江事雪看着猫猫那失落的模样，心里有些不忍，她想了想，又拿出一粒冻干喂给了猫猫：“好啦好啦，再给你吃一粒，但是不能再多了哦。”

猫猫一听到还能吃，立刻又兴奋了起来，它张开嘴巴，一口就咬住了冻干，然后津津有味地嚼巴了起来。

江事雪看着猫猫那可爱的模样，忍不住笑了起来。

这时，温翡从厨房里走了出来，她看到江事雪正在喂猫猫吃冻干，便说道：“别给它吃太多，不然它就不吃猫粮了。”

江事雪点了点头，笑嘻嘻说道：“我知道，我就给它吃了一点点。”

说着，她摸了摸猫猫的头，然后道：“它刚刚还因为抓不到逗猫棒生气呢，现在一吃到冻干就开心了。”

温翡闻言，也忍不住笑了起来。

她走到江事雪身边，摸了摸猫猫的头，说道：“这小家伙还真是贪吃。”

江事雪看着温翡，突然想到了什么，她问道：“对了，我们还没给这只小猫咪起名字呢，你觉得给它起什么名字好啊？”

温翡低头思考了一会儿，然后说道：“叫小咪怎么样？这个名字很可爱。”

江事雪摇了摇头，说道：“叫小咪也太普通了吧，我们给它起个特别一点的名字吧。”

温翡说道：“那叫花花怎么样？”

江事雪又摇了摇头，说道：“叫花花也不好啊，伊琳刚刚和我说，喊猫咪的名字，然后拿着冻干零食引诱猫咪，这样能让猫咪快速记住自己的名字，我们得给它起个特别一点的名字，让它能记住。”

温翡道：“那起什么名字好？”

江事雪看着猫猫那可爱的模样，突然灵光一闪，她说道：“叫它小馋猫怎么样？它这么贪吃，叫小馋猫很合适。”

温翡说道：“这个名字不错，既特别又好记。”

江事雪闻言，笑着说道：“那就叫它小馋猫了。”

说着，江事雪便又拿了一粒冻干，对着猫猫喊道：“小馋猫，过来吃冻干了。”

猫猫一听到江事雪的声音，立刻就跑了过来，它围着江事雪转来转去，不停地叫着，似乎在催促她快点给它吃。

江事雪看着猫猫那着急的模样，忍不住笑了起来。

她摸了摸猫猫的头，说道：“别急别急，这就给你吃。”

说着，江事雪便把冻干喂给了猫猫。

小馋猫开心地吃了起来。

江事雪抬头看向温翡，说道：“伊白刚刚和我说，她们捡到这只小猫咪后，养了它两周，伊弥还给它做了一个可爱的简单说明书，上面写了它的生活习惯和注意事项，真是太贴心了。”

温翡闻言，点了点头，说道：“是的，伊弥就是这么细心。”

江事雪说道：“有了这个说明书，我们就能更好地照顾小馋猫了。”

温翡：“嗯。”

江事雪低头看向正在干饭的小猫：“对了，伊弥和我说小馋猫已经习惯了被刷牙了，让我不要忘记给它刷牙。”

温翡一时没太听清，重复了一遍江事雪刚刚的话：“嗯？刷牙？”

江事雪朝温翡点了点头，说道：“嗯，你去拿小猫咪的牙刷和牙膏，然后抓住小猫咪，给它刷一下牙吧。”

唔，虽然江事雪也很想ruarua小猫咪，但是还是让温翡来吧，这样能让温翡累积多一点的烦躁值，哼哼。

温翡说道：“好。”

小猫咪的牙刷和牙膏都是特制的，牙刷的刷头很小，很适合小猫咪的嘴巴，牙膏也是专门为小猫咪准备的，是牛肉味的，小猫咪不会抗拒。

温翡拿着牙刷和牙膏走过来，伸手抓住小猫咪的脖颈，将它提了起来。

小猫咪突然被人提了起来，它有些不悦地叫了一声。

温翡伸手轻轻拍了拍它的脑袋，说道：“别叫，给你刷牙。”

小猫咪似乎听懂了温翡的话，它安静了下来，乖乖地任由温翡给它刷牙。

江事雪站在一旁，看着温翡给小猫咪刷牙的模样，忍不住笑了起来。

她说道：“没想到你还挺会照顾小猫咪的。”

温翡闻言，淡淡地说道：“以前养过。”

江事雪有些惊讶：“你以前养过猫啊？怎么从来没听你说过？”

温翡一边给小猫咪刷牙，一边说道：“很久以前的事情了，没什么好说的。”

江事雪闻言，便没有再继续追问下去。

她看着正在龇牙咧嘴乖乖刷牙的小猫咪，突然想到了什么，说道：“对了，伊白好像对你家很熟悉呢，伊白和你很亲昵呀。”

温翡闻言，手下的动作顿了顿，说道：“伊白她……是从很久之前就跟随我的下属。”

温翡不想对江事雪有什么秘密，她大可以告诉江事雪，在“家”的组织分崩离析、不复存在之后，荒星陷入了短暂的混乱，这时帝国政府还没有接管荒星，伊白就是在这时认识并跟随温翡的。

可是温翡不想让江事雪回忆起那段对江事雪来说不堪回首的往事，她不想让江事雪不快，于是只闷闷地简单解释了一下。

江事雪闻言，有些惊讶，她没想到伊白竟然跟随了温翡这么久。

“很久之前？那是多久啊？”江事雪忍不住问道。

温翡说道：“有好几年了吧。”

“那你们关系一定很好吧？”江事雪说道。

温翡没有说话，只是轻轻地点了点头。

江事雪看着温翡那沉默的模样，心里突然有些不舒服，她不知道自己为什么会有这种感觉，但是就是觉得心里有些堵得慌。

江事雪深吸了一口气，努力让自己的情绪平静下来，她笑着说道：“伊白跟我讲，她不仅把你当长官，还把你当姐姐呢。”

温翡闻言，淡淡说道：“这样也挺好的，有时候也没必要太凶。”

在荒星时，温翡虽然年纪不大，但是实力很强，一开始很多人不服她，可是不服的人都被温翡打服了，后来大家便都乖乖听从温翡的命令，温翡平时也会适当照顾大家，渐渐地，大家便都把温翡当姐姐了。

江事雪闻言，心里更加莫名开始不舒服了，她阴阳怪气地说道：“你真是个好姐姐*，好多人把你当成姐姐呢。”

温翡不知道江事雪怎么了，她转头看向江事雪，却看到江事雪脸上有些不悦的神色。

温翡微微皱眉，疑惑问道：“宝宝？”

江事雪闻言，心里一紧，她不知道自己为什么会有这种感觉，但是她就是不喜欢听到别人说温翡是别人的姐姐。

江事雪没有说话，只是别过头去，不想看温翡。

温翡看着江事雪那别扭的模样，又看到江事雪红扑扑的脸蛋。

只见她耳尖像是浸了胭脂，红得快要滴血，那抹红晕顺着白皙的脖颈，蜿蜒至锁骨处，晕染出层层叠叠的绯色，手指无意识地绞着裙摆，将柔软的衣料揉出深深浅浅的褶皱，连指尖都泛着淡淡的粉意。

温翡仔细想了想刚刚两人的对话，这还有什么不明白的。

是了，江事雪在吃味。

没错，是这样的，毕竟江事雪实在是太爱自己了。

温翡眼底泛起愉悦的笑意，手边继续给小馋猫刷着牙，嘴角泛起一抹舒爽的弧度，轻轻说道：
“也许把我当姐姐的人很多，但是对我来说，我的宝宝只有一个。”

“啊？”江事雪闻言，心里一跳，她猛地转头看向温翡，却看到温翡嘴角噙着一抹笑意，正一脸温柔地看着自己。

江事雪的脸瞬间红了起来，她有些害羞地低下头，不敢看温翡的眼睛。

她没想到温翡会这么说。

温翡给小猫咪刷好牙后，便将它放了下来。

江事雪一尴尬，就显得很忙。

江事雪转头去摸小猫咪，伸手轻轻抚摸着它的毛发，她低头看着小猫咪那乖巧的模样，心情渐渐平静了下来。

刚刚，呃，刚刚她也不知道自己怎么了......

江事雪又转头看向温翡，她想到自己今天原本的计划，是给温翡吃自己买的一大堆甜食的，以爱之名强迫温翡吃自己不喜欢的食物的，可是刚刚被伊白打乱了计划，差点忘了这茬。

江事雪对温翡说道：“对了，我买了好多甜食，我们一起吃吧。”

温翡闻言，微微挑眉，说道：“可是我已经吃过晚饭了，现在没什么胃口。”

江事雪有些失望，她说道：“你就尝尝嘛，每一种都尝一点，好不好嘛～”

温翡看着江事雪那撒娇的模样，心里有些痒痒的，她最受不了江事雪撒娇了。

温翡无奈地笑了笑，说道：“好吧，那我就每一种都尝一点。”

江事雪脸上又露出了灿烂的笑容，小酒窝在脸颊显现，她转身去将买的甜食都拿了过来，摆在了桌子上。

江事雪将每一种甜食都打开，然后拿起小勺子，挖了一勺舒芙蕾递到温翡嘴边。

温翡见状，说道：“我自己来吧。”

江事雪闻言，一双眼睛瞬间变得湿漉漉的，她看着温翡，可怜兮兮地说道：“女朋友喂你吃个东西你都不让，你是不是不喜欢我啦？”

温翡闻言，有些无奈，她最怕江事雪说这种话了，只好张嘴吃下了那勺舒芙蕾。

江事雪满意地笑了笑，又继续喂温翡吃其他的甜食。

温翡看着眼前的各种甜食，有些头疼，她其实并不喜欢吃这些甜腻的东西，但是为了不让江事雪失望，她还是每一种都尝了一口。

江事雪喂得正开心，突然，她手一滑，不小心将奶油弄到了温翡的嘴巴旁边。

温翡见状，下意识地想伸手去抽纸巾，可是，江事雪却比她更快一步。

江事雪直接伸出手指，轻轻地帮温翡将嘴角的奶油擦去。

江事雪指尖的温度裹挟着奶油的清甜，轻轻擦过温翡唇角，她指腹的软肉沾着微凉的奶油，将那点乳白抹开时，温翡能感受到若有若无的痒意，那抹温热的触感，似要烙进皮肤肌理。
温翡的身体瞬间僵住了，她感觉一阵酥麻从唇边传来，紧接着，她的身体便涌起了一股燥热。

江事雪丝毫没有察觉到温翡的变化，她看着温翡，眼神清澈又无辜，笑着问道：“怎么样？好不好吃？”

温翡深吸了一口气，努力让自己的情绪平静下来，说道：“还可以。”

江事雪闻言，脸上露出了开心的笑容。

哼哼，热暴力就是要达到这样的效果啦——有一种好吃叫做女朋友觉得你吃起来好吃！

温翡看着江事雪那开心的模样，心里不禁有些无奈，她也不知道自己这是怎么了，明明不喜欢吃这些甜食，可是看到江事雪喂自己，她就忍不住想吃。

甚至心里还有一种更加荒谬的感觉：她想吃江事雪的手指。

算了，虽然她不喜欢吃这些甜食，但是看到江事雪这么开心，她也觉得值了。

江事雪很不客气地一勺一勺怼到温翡嘴巴里。

舒芙蕾柔软细腻，入口即化；巧克力千层香气浓郁，口感丰富；奶油泡芙外皮酥脆，内里奶油香甜；红丝绒蛋糕颜色诱人，味道也不错……

江事雪一直观察着温翡的表情，却发现温翡始终面色淡淡，看不出喜好。

直到喂到葱香饼干和肉松小贝时，江事雪才发现温翡的眉眼舒展了些许。

江事雪心下了然，温翡毕竟喜欢吃咸口的东西。

等温翡实在有些吃不下之后，江事雪转头又从旁边拿起几个服装袋，递给了温翡：“我给你买了几套衣服，你看看喜不喜欢。”

温翡有些惊讶地看着江事雪，说道：“你怎么又给我买衣服了？”

江事雪佯装生气地说道：“什么叫又给你买，我以前经常给你买吗？不就买了点围裙项圈之类的嘛？而且女朋友给女朋友买衣服不是很正常嘛？你不许拒绝，快看看喜不喜欢。”

温翡闻言，只好打开那些服装袋，看了起来。

江事雪给温翡买的都是温翡平时喜欢穿的风格，简约又不失设计感。

温翡看了几眼，便说道：“挺喜欢的，谢谢。”

江事雪脸上露出了开心的笑容，笑嘻嘻说道：“你喜欢就好，那你快去试试吧，我看看上身效果怎么样。”

过了一会儿，温翡换好衣服走了出来。

江事雪抬头一看，眼睛瞬间亮了，她看着温翡，夸赞道：“哇，真好看！”

温翡穿的是一件白色的衬衫，衬衫的领口进行了一点小设计，搭配一条黑色的休闲裤，简约又不失时尚感。

温翡闻言，脸上露出了一抹笑意，她说道：“你眼光真好。”

江事雪更加开心了，她说道：“那当然啦，我可是专门为你挑的，能不好看吗？”

随后温翡把江事雪买的衣服一一都试了试。

两人闹了一会儿后，江事雪又从口袋里拿出了一个精致的小盒子，递给了温翡，说道：“我还有一样东西要送给你。”

温翡有些疑惑地接过盒子，打开一看，里面是一枚精致的戒指。

温翡看着那枚戒指，抬头看向江事雪，问道：“这是什么？”

江事雪笑着说道：“这是我今天新买的对戒，我们一人一个。”

温翡闻言瞳孔地震，震惊的表情在脸上不加掩饰。

她看着江事雪漂亮的脸上的神情，试图在江事雪脸上找到开玩笑的表情，但是江事雪脸上并没有。

温翡于是问道：“宝宝，你，是在求婚吗？”

江事雪一愣，随即笑了起来，她说道：“想什么呢你，我就是觉得戴着好看不行啊？”

温翡看着江事雪，抿了抿唇，向来自持的表情中隐约透露出一丝不甘，不过最终还是说道：“行。”

江事雪见状，满意地笑了笑，她拿起那枚戒指，轻轻地帮温翡戴在了手上。

戒指的尺寸刚刚好，戴在温翡的手指上，显得格外好看。温翡手指细长，骨骼分明，戒指戴在她手上，为她增添了一份清冷感。

江事雪看着温翡手上的戒指，雀跃地说道：“好看！要一直戴着哦！不可以偷偷摘下来，因为我会检查的！”

晚上。江事雪一边看电视一边吃零食，时不时发出几声笑声。

而温翡则把自己闷在书房里办公。

屋内暖黄色的灯光洒满每个角落，空气中弥漫着一股宁静而温馨的气息。

小猫咪在门口不停用爪子挠来挠去，发出“沙沙”的声音。

江事雪注意到小猫咪的举动，轻轻放下手中的零食，轻手轻脚地走到门口，蹲下身子，温柔地摸了摸小猫咪的头，低声细语道：“小馋猫，你想出去玩吗？”

小猫咪似乎听懂了江事雪的话，轻轻地“喵”了一声，更加用力地挠着门。

江事雪见状，不禁笑了起来，她转头看向书房里忙碌的温翡，心里有些犹豫。

这还是小馋猫第一次来，她有点不放心。

过了一会儿，江事雪还是忍不住站起身来，走到书房门口探了探头，轻声说道：“阿翡，小馋猫想出去玩，我……我想跟着去看看，可以吗？”

温翡抬起头，看着江事雪那略带期待的眼神，心中一软，点了点头，温柔地说道：“好，夜深了，小心点。”

江事雪开心地软声说道：“好哦，我会小心的。”

说完，江事雪便抱着小馋猫出了门。

庄园里的夜晚格外美丽，银色的月光洒在柔软的草地上，像是洒下了一层薄薄的银纱。

江事雪抱着小馋猫在庄园里闲逛着，小馋猫在江事雪怀里不停地挣扎着，想要下去玩。

江事雪见状，便把小馋猫放了下来。

小馋猫一落地，便欢快地在草地上奔跑起来，时不时还回头看向江事雪，发出“喵喵”的叫声，似乎在让江事雪跟它一起玩。

江事雪看着小馋猫那无忧无虑的模样，伸出手，轻轻地摸了摸小馋猫的头，又想起温翡，心中不禁有些感慨。

温翡最近好像有些忙，不知道在忙些什么。




第48章 你是忍者吗？！
第二天。军部。

伊白作为温翡的下属兼助理,一大早来到军部，就敏锐地发现长官温翡今天似乎有些不一样。

晚间汇报工作时，伊白站在温翡的办公桌前,平日里温翡总是那副冷静自持、雷厉风行的模样,处理事务井井有条，可是伊白今日却发现自家长官似乎有些心事。

温翡坐在办公桌前,手指轻轻敲打着桌面,眼神时不时地看向桌上的光脑，接着拿出光脑来看一眼,然后又放下，如此反复。

伊白看着温翡的举动，心中不禁有些疑惑：
长官这是在等什么人的消息吗？

伊白心中好奇,却也不敢多问。

毕竟作为下属，窥探长官的私事可是大忌。

伊白只能打起十二分精神来工作,生怕自己出错,惹到长官。

终于，在伊白汇报完工作后,温翡拿起光脑看了看,眉头瞬间皱了起来。

伊白见状，忍不住开口问道：“长官,怎么了？是出什么事了吗？”

温翡闻言，抬头看了伊白一眼，沉默片刻后,摇了摇头,说道：“没事。”

伊白看着温翡那明显不想多说的模样,心中更加疑惑了，但也不敢再问,只能默默地退了出去。

伊白走出温翡的办公室后，心里还是忍不住有些担心。

她跟了温翡这么多年，还是第一次看见温翡露出这样的神情。

魂不守舍的。

伊白想了想，还是决定去找军部里的其她同事打听一下，看看最近有没有什么和长官有关的事情发生。

然而，伊白转了一圈，也没打听到什么有用的消息。

军部里一切如常，没有任何异常。

伊白心中不禁更加疑惑了。

既然军部里一切正常，那长官为什么会露出那样的神情呢？

伊白百思不得其解，只能再次回到温翡的办公室门口，悄悄往里看了一眼。

只见温翡坐在办公桌前，手指还在轻轻敲打着桌面，眼神时不时地看着桌上的光脑。

伊白看着温翡的举动，心中更加确定了自己的猜测。

长官一定在等什么人的消息！

可是，会是什么人呢？

伊白心中好奇极了，却也不敢多问，只好使用阿Q精神，自己给自己洗脑：
伊白，你对这事一点也不感兴趣！

伊白退出温翡的办公室后，温翡看着手中的光脑，眉头紧锁。

江事雪已经一天没有给自己发消息了。

以前，江事雪总是会时不时地给自己发消息，分享她的日常，哪怕是一些琐事，也会兴高采烈地说个不停。

最开始温翡还很心疼江事雪：小女友敏感缺爱，很没有安全感，令她无比怜惜。

不过现在，温翡觉得，该可怜的似乎另有其人。

今天，江事雪格外安静，一条消息都没有。

温翡心中不禁有些失落，她感觉自己有被冷淡了一点。

温翡想不通，难道是自己哪里做得不好吗？

她想要主动给江事雪发消息，问问她到底怎么了，可是又担心自己这样会不会显得太主动了，会让江事雪觉得自己很不矜持。

温翡摩挲着手上戴着的戒指，这是江事雪亲手为自己戴上的，代表着她们之间的感情。

温翡看着戒指，心中不禁有些感慨。

或许，江事雪只是今天比较忙，所以没时间给自己发消息而已。

温翡这样安慰着自己，心情也好了一些。

是了，江事雪也有课业要完成，就算是再爱自己，也不能时时刻刻心里都只有自己。

可是，温翡还是忍不住想要知道江事雪到底在干什么，为什么一天都不给自己发消息。

温翡拿起光脑，又放下，反复几次后，最终还是忍住了给江事雪发消息的冲动。

温翡深吸了一口气，告诉自己要冷静。

一个贤惠能干、善解人意的omega妻子，肯定是宠辱不惊，对自己的alpha泰然处之的。

而且，军部的工作确实比较忙，这几天自己也确实没太多时间陪江事雪。

或许，江事雪只是理解自己，所以不想打扰自己工作而已。

温翡这样想着，心情也慢慢平静了下来。

温翡最终摩挲着江事雪给自己亲手戴上的戒指，还是没有主动给江事雪发消息。

温翡用指腹反复摩挲着那枚戒指的戒圈，指节因用力而泛出薄红。

看了看自己办公室紧闭着的门，温翡还是不放心，于是起身，将办公室的门从屋里反锁。

而后，温翡再次坐回去，平日里连抬眼都带着三分疏离的人，竟将戒指凑到鼻尖，轻轻闭了闭眼，在戒指上深深嗅闻。

江事雪亲手给自己戴上的戒指，其上似乎还残留着小女友的体香。

这尊万年不化的冰山，在无人窥见的角落，一脸难以抑制的痴态。

......

此刻的江事雪，完全不知道温翡在军部是如何隐忍而克制地想她。

江事雪今天之所以没有给温翡发消息，是因为她找到了一件有趣的事情——逗猫。

小馋猫身上长着白、黑、橘三种颜色的毛，毛皮光滑，像穿着一件华丽的衣裳。它的眼睛圆溜溜的，紧紧地盯着逗猫棒上的羽毛。

江事雪轻轻地挥动逗猫棒，小馋猫立刻兴奋起来，猛地扑了上去。

然而，就在小馋猫以为自己成功抓到“猎物”的时候，江事雪又巧妙地将逗猫棒移开了。

小馋猫扑了个空，落在地上，打了个滚儿，又迅速地站了起来，准备再次进攻。

江事雪看着小馋猫那憨态可掬的模样，忍不住笑了起来。她再次挥动逗猫棒，小馋猫又兴奋地扑了上去。

这次，小馋猫学聪明了，它不再急于求成，而是慢慢地靠近逗猫棒，寻找合适的时机。终于，在江事雪稍微放松警惕的时候，小馋猫猛地一扑，准确地抓住了逗猫棒上的羽毛。

小馋猫抓住逗猫棒后，得意地喵喵叫了起来，仿佛在说：“哈哈，我终于抓到你了！”

江事雪看着小馋猫那得意的样子，笑得更开心了。她摸了摸小馋猫的头，夸奖道：“小馋猫，你真可爱！”

江事雪在星网上给小猫买了不少玩具，有猫爬架、逗猫棒、猫抓板等等。

玩了好一会儿，调皮的小猫都被江事雪遛地累了。

江事雪看着“小馋猫”累得窝在桌上一动不动，唔，桌上长猫了，人家发霉都长蘑菇，我家怎么长猫了呀？嘿嘿，还是长的黑白橘三色的可爱小猫~

江事雪看着猫不动了，瘫软地趴着，又忍不住起了坏心思。

看着小馋猫那毛茸茸的身体，江事雪心中不禁涌起一股想要“欺负”它的冲动。

她悄悄地伸出手，轻轻地挠了挠小馋猫的肚子。

小馋猫原本正舒服地躺在桌子上休息，突然感觉到肚子上传来一阵痒意，它立刻条件反射地蹬了蹬腿，想要摆脱这种奇怪的感觉。

然而，江事雪却并没有停手的意思，她反而更加用力地挠了起来。

小馋猫被挠得受不了了，它猛地跳了起来，嘴里还对着江事雪哈气，愤怒地想要逃离这个“魔爪”。

可是，江事雪却眼疾手快地一把抱住了它，继续“蹂躏”它的小肚子。

小馋猫在江事雪的怀里拼命地挣扎，想要摆脱她的“魔爪”，可是它的力气怎么可能比得过江事雪呢？

最后，小馋猫只能无奈地放弃了抵抗，任由江事雪“欺负”自己。

江事雪看着小馋猫那一脸生无可恋的样子，笑得前仰后合。

闹了一会儿后，江事雪也累了，便直接躺倒，把头侧着放在软乎乎的小馋猫身上，小馋猫被江事雪压得动弹不得，只能发出“喵喵”的叫声，似乎是在抗议。

玩闹了许久，江事雪终于放过了小馋猫。

小馋猫像是如释重负一般，赶紧找了个角落躲了起来。

江事雪看着小馋猫那警惕的样子，忍不住又笑了起来。

这时，江事雪心血来潮，支起画架，打算将小馋猫的萌态记录下来。

江事雪支起了画架，准备好颜料和画笔，开始认真地画了起来。

小馋猫不知道自己正在当模特，它端端正正地坐在画架前，一动不动，一双圆溜溜的大眼睛紧紧地盯着江事雪，显得格外乖巧，只不过是因为被江事雪遛得身体疲惫，又被江事雪吸猫吸得心灵疲惫。

江事雪先勾勒出小馋猫的轮廓，然后再仔细地描绘它的五官和毛发。

随着时间的推移，画布上渐渐地出现了一只栩栩如生的小猫。

它的毛发柔软而有光泽，眼睛明亮而灵动，仿佛随时都会从画布上跳出来一样。

晚上，太阳渐渐西沉，天边的云彩被染成了橘红色，仿佛燃烧的火焰一般。浮岛上的树木也被夕阳的余晖映照，树叶在微风中轻轻摇曳，发出沙沙的响声。

温翡刚结束军部的工作，一回来，就迫不及待地来找江事雪。

然而，当她走进房间，却看到了这样的一幕——

江事雪正专注地画着画，而小馋猫则乖乖地坐在画架前，当她的模特。

画架支在一旁，显得颇有艺术感，江事雪一手拿着调色盘，一手握着画笔，正聚精会神地在画布上勾勒着。

阳光透过窗户洒在她的身上，给她的身影镀上了一层金色的光芒。

小馋猫的眼睛半眯着，神态慵懒又惬意，一双猫耳时不时轻轻晃动，透着一股说不出的可爱。

温翡看着小馋猫那惬意的模样，心中不禁感到有些好奇。

昨天还活泼好动的小猫，今天怎么变得如此乖巧？

她转头看向江事雪，心中一动，突然明白了过来。

嗯，一定是猫随主人。江事雪平时就喜欢咸鱼瘫，小馋猫跟着她久了，也学会了这一招。

所以，当江事雪让它当模特的时候，小馋猫很聪明地学会了像江事雪一样咸鱼瘫，一动不动地趴在桌子上。

江事雪这时也发现了温翡的到来，她抬起头，对着温翡微微一笑。

“你回来了。”

温翡点点头，看着画布上的小馋猫，赞叹道：“你画得真好。”

江事雪有些不好意思地挠了挠头：“谢谢夸奖，我也是闲着没事干，就随便画画。”

温翡听江事雪说，江事雪今天并不忙，甚至都闲着没事干，这还有什么不明白的，肯定是江事雪今天光顾着撸猫，忽略了自己。

温翡走到江事雪的身边，伸出手轻轻地抱住了她。

“事雪，你今天都在家干嘛了？”温翡的声音里带着一丝不易察觉的委屈。

江事雪有些疑惑地看了温翡一眼，不明白她为什么突然这么问。

“我今天就在家画画啊，还有逗小馋猫玩。”江事雪如实回答道。

温翡听了，心中更加不是滋味了。

她就知道，江事雪今天肯定光顾着和这只小猫玩了，把自己都抛到九霄云外去了。

温翡第一次看一只猫不顺眼了起来。

江事雪的画作也终于完成后，她满意地看了看自己的作品，左看右看，都觉得实在太可爱了。

小馋猫被她画得栩栩如生，看起来就像是真的小猫一样。

她拿出自己的光脑，将画上的小馋猫设置为自己的头像。

江事雪以前从来没有这么做过，她从前作为江家继承人的时候，一直表现得十分稳重，从来没有机会和猫咪这种萌物贴贴。

可是现在，她终于能够随心所欲地做自己喜欢的事情了。

江事雪一瞬间像是觉醒了吸猫血脉，她看着自己光脑上的头像，满意地点了点头。

然后，她转头看向温翡，献宝似的说道：“阿翡，你看，我把头像换成了小馋猫，可爱吗？”

温翡：“......”

温翡看了看这只分走江事雪注意力的小猫，又看了看自己漂亮可爱的小女友，最终还是冷着脸符合道：“可爱。”

她看着江事雪光脑上的头像，突然心中一动。

“事雪，我也把头像换成小馋猫吧。”温翡说道。

江事雪有些惊讶地看着温翡，没想到她也会喜欢小馋猫。

“好啊，那你换吧。”江事雪笑着说道。

温翡拿出自己的光脑，从江事雪这里拷贝了小馋猫的照片，然后设置了上去。

虽然她确实觉得这只小猫挺可爱的，但更多的是想向其他人宣示主权。

温翡看着时间也不早了，便去做晚饭了。

江事雪则继续逗弄着小馋猫，享受着这难得的悠闲时光。

没过多久，温翡很快就做好了一桌丰盛的饭菜，番茄牛腩色泽红亮，香气扑鼻，红烧茄子软糯入味，让人垂涎欲滴，还有一碗香甜的桃胶炖奶，看起来十分诱人。

虽然温翡有时候做的菜是黑暗料理，但是今天的晚饭意外的很好吃。

一顿饭吃完，温翡看着江事雪，突然感觉到心里空落落的。

江事雪今天吃晚饭一直没有来亲自己。

明明之前江事雪每次吃晚饭的时候，都会给自己一个饭香味的吻的。

想到这里，温翡不禁有些失落。

她看着江事雪，心中突然涌起了一股不安。

她们两人现在虽然感情很好，但以后呢？

她们真的能够一直这样走下去，直到结婚吗？

温翡不知道答案，她开始有些患得患失了。

温翡看着江事雪，突然凑近了她，在她耳边轻声说道：“事雪，再标记一下我吧。”

江事雪闻言一愣，有些疑惑地看着温翡：“早上不是才标记过吗？”

温翡看着江事雪，小女友蓬松的发梢轻轻垂落在圆润的肩头，衬得那张小巧可爱的脸庞愈发甜美。

温翡喉间微动，嘴角笑意不自觉加深：“早上走得急，下午我就感觉不到你的信息素了，你再标记一下吧。”

她顿了顿，又补充了一句：“你还在易感期，这样你好受一点。”

江事雪闻言，脸上泛起一抹红晕，从脸颊蔓延至耳尖。

江事雪脸皮薄，虽然已经标记过温翡许多次了，可是每次想到这种亲密的事情，她都还是有点儿害羞。

江事雪下意识地咬了咬圆润的嘴唇，婴儿肥的脸颊因为害羞而更加鼓胀，然后点了点头：“好。”

江事雪一把抱住了温翡，嘴唇贴上了温翡的脖颈。

温翡的身体微微一颤，随即紧紧地回抱住了江事雪。

江事雪的信息素瞬间倾泻而出，那是苦辣的烈酒味道，其中却又夹杂着格外浓郁的花香，如同她本人一样热烈、明亮。

那独特的信息素以劈头盖脸的架势朝温翡奔涌而去，温翡闭着眼睛，细细地感受着江事雪的信息素。

细细嗅闻可以分辩出，那是带着些微烟熏气味的龙舌兰，与灼彩蔷薇花香的奇妙融合，如同盛夏的热烈与浪漫一同袭来。

而温翡的信息素，则是清冽孤高的塞西莉亚花，又混杂着清水玉的尾调。

两种截然不同的信息素在这一刻交织在一起，相互缠绕，相互交融。

随着信息素的交融，温翡只觉一阵强烈的块感从脊椎直冲大脑，她整个人仿佛被电流穿过一般，身体不受控制地颤抖了起来。

江事雪感受到温翡的颤抖，心中涌起一股莫名的情愫。

她轻轻地咬了咬温翡的脖颈，温翡的身体颤抖得更加厉害了。

温翡的身体战栗着，她的腺体处传来一阵酥麻的感觉，令她的指尖不受控地蜷进江事雪蓬松的金发里。

一个清晰的意识在脑海里久久不散：江事雪在标记她。

江事雪的信息素如同霸道的入侵者一般，温翡能清晰感受到那股带着侵略性的热流顺着腺体的伤口灌入体内，强势地占据了她的身体，冲垮她所有理智防线，让她无法反抗，只能沉沦，无意识地抓紧江事雪的手腕，任由对方将自己彻底侵占。

过了好一会儿，江事雪才松开了温翡。

温翡整个人靠在沙发上，大口大口地喘着粗气。

她的身上布满了汗水，头发也湿漉漉地贴在额头上，看起来有些狼狈。

但她的脸上却带着满足的笑意，看起来格外畅快。

她的脖颈腺体处，一个崭新的牙印赫然出现在那里。

小馋猫在旁边，睁着圆溜溜的大眼睛，好奇地看着她们。

歪着头看着抱在一起的二人，眼中闪过一丝疑惑。

喵~

这两个主人怎么抱在一起了？

她们难道不应该来吸自己的猫毛吗？

小馋猫有些不满地叫了一声，然后跳到了沙发上，团成了一团。

它伸出自己的小爪子，轻轻地舔了舔，然后又抬头看了看江事雪和温翡。

喵~

江事雪轻轻摸了摸温翡的腺体，上面是江事雪方才留下的牙印。

温翡的皮肤上，还残留着江事雪晶莹的津液。

温翡的腺体看起来被江事雪咬地破破烂烂，深深浅浅的牙印，是江事雪自易感期以来每天标记的结果，可以说是旧伤未愈又添新伤。

腺体处还残留着江事雪的信息素，那灼彩蔷薇花与龙舌兰混合的馥郁气息萦绕在周围，让周围的空气都变得甘甜了起来。

江事雪看着温翡脖颈处自己留下的痕迹，心中涌起了一股莫名的情愫。

她有点歉意，毕竟把温翡的腺体咬成这样了。

不过这也是没办法的事情，毕竟江事雪要和温翡贴贴、热暴力，等温翡实在受不了，再也无法忍受自己的时候，主动提出分手......

江事雪轻轻地摸了摸温翡的腺体，温翡的身体瞬间紧绷了起来，忍不住颤抖了一下。

想必一定很疼。

她之前每次标记温翡的时候，总是忍不住用力，导致温翡的腺体上留下了许多牙印。

虽然温翡从来没有抱怨过，但江事雪知道，这一定很疼。

江事雪并不知道，温翡的腺体被江事雪咬地疼，就连她用手指抚摸，也会让温翡战栗。

但是疼痛之中，又有着一种难以言说的爽快。

温翡并没有阻止江事雪的动作，甚至将脖颈往她的手心处蹭了蹭。

疼痛中又带着些酥酥麻麻的感觉，让温翡觉得格外满足。

温翡只穿着一件单薄的睡衣，随着她蹭动的动作，江事雪清晰地感受到温翡肌肤下蕴含的热度。

温翡并没有告诉江事雪，其实自己被江事雪咬的时候，虽然有点疼，但更多的是一种难以言喻的快感。

那种快感从腺体处传遍全身，让她整个人都沉浸在其中，无法自拔。

温翡觉得自己有点湿漉漉了。

江事雪看着自己刚刚把人家的腺体咬地破破烂烂。

又想到温翡一个位高权重的人，平时十指不沾阳春水，却为了自己洗手作羹汤。

江事雪只要想一想，都觉得无比荒唐。

江事雪在心里扶额苦笑：
温翡你到底什么时候提分手啊？！
我每天咬你，温翡你还毫无怨言地做饭，这都能忍？
你，你是忍者吗？！




第49章 “那个，你拿的是我的内衣。”
浮岛庄园里,夜风撩人，带着淡淡的花香从窗棂吹进室内，撩动着白色的纱帘。

小馋猫舒服地在夜风下打盹,时不时舒服地翻个身,露出毛茸茸的小肚皮。

最终，江事雪也没如愿听到温翡说分手。

她有些无奈地叹了口气,心中涌起一股莫名的情绪。

她明明都已经把温翡的腺体咬成这样了,温翡竟然还不提分手？

难道是自己咬得还不够用力？

江事雪有些疑惑地皱了皱眉，心中暗自思量着,下次要不要再用力一点。

温翡此时已经缓过神来，她伸手将江事雪揽入怀中，轻轻地抚摸着她的头发。

“阿雪,我先上楼一趟。”温翡的声音低沉而沙哑，带着一丝难以抑制的情欲。

“啊......”当沙哑的“阿雪”拂过耳畔,江事雪整个人像被烫到般瑟缩了一下,圆润的指尖无意识揪着温翡的衣襟，把布料揉出深深的褶皱,小巧的鼻尖沁出薄汗,连带着耳尖都烧得通红。

每次听到温翡这样叫她，江事雪都有点害羞。

就好像是你给自己取了个游戏ID叫做“春眠不觉晓”,结果有人叫你“阿春”......

怪怪的......

江事雪的身体微微一颤后，她抬头看向温翡，只见对方的眼中闪烁着炽热的光芒,那目光像是要将她整个人都吞噬进去一般。

江事雪只觉得一阵心悸,她有些慌乱地移开了视线,低声说道：“好。”

江事雪并不知道，温翡后来站在镜子前,看着镜中自己脖颈处的牙印，脸上露出满足的笑*意。

虽然被江事雪咬得有些疼，但那种疼痛之中却夹杂着一种难以言喻的块感，让温翡沉醉其中，无法自拔。

温翡伸手轻轻地抚摸着脖颈处的牙印，低声呢喃道：“我永远都不会放开你的……”

......

温翡将睡衣脱去，露出自己白皙的肌肤。

她的身材高挑，肌肤如同上等的瓷器一般细腻光滑，在灯光下泛着淡淡的光泽。

温翡将衣服丢进脏衣篓，这时，温翡的光脑闪烁了一下。

温翡走过去看了一眼，结果光脑上还是没有江事雪的消息。

温翡微微蹙眉，心中涌起一股淡淡的失落。

她打开自己和江事雪的聊天框。

聊天框里，还是只有白天自己给江事雪发的消息，以及江事雪寥寥几笔的回复。

温翡的眸光黯淡了几分。

温翡感觉自己被冷淡了一点，虽然她们还是睡在一起，江事雪也会每天标记自己，但温翡能感觉到，江事雪的心并不在自己这里。

可恶的小猫，来得真不是时候。

温翡的眼中闪过一丝烦躁，但很快又被她压了下去。

江事雪就在自己身边，自己纠结这些做什么？

要是真有事，江事雪直接叫自己一声就行了，根本不用发消息。

温翡自嘲地笑了笑，感觉自己有些太过敏感了。

她深吸了一口气，将心中的杂念抛诸脑后，转身走进了浴室。

浴室里水汽氤氲，温翡将身体沉浸在温热的水中，闭上眼睛，享受着这难得的宁静。

白天的一切纷扰似乎都随着水雾消散，只有水流滑过肌肤的触感，提醒着她此刻的真实。

她的手指无意识地在水中划过，心中却不由得再次想起了江事雪。

军部最近似乎有出差的任务。

以往温翡对这种出差任务并不排斥，毕竟这也是工作的一部分。

在主星或是去其他星球都无所谓。

可如今，一想到要离开江事雪，哪怕只是短短几天，温翡都感觉无法接受。

更何况这次出差并不会只有短短几天。

一想到这里，温翡刚被热水暖热的身体，霎时又变得冰凉。

温翡知道，作为一名军人，服从命令是天职。

可是，一旦接到出差的任务，短则十天半个月，长则一年半载都有可能回不来。

到时候，自己这么长时间见不到江事雪，江事雪不会在外面找别人吧？

温翡被自己这个突如其来的想法吓了一跳，随即又觉得自己有些好笑。

江事雪都标记自己了，自己怎么还会怀疑她？

虽说alpha标记omega后，并不是非这个omega不可，生理功能决定了alpha可以随时去标记别的omega；“标记”所约束的只有omega而已，只有omega被alpha标记后，才会非这个alpha的信息素不可。
可是那种标记了人之后，又出尔反尔，再去标记别人的事情，是会被大家道德谴责的。也只有渣A才能做得出。

温翡自信江事雪对自己的态度绝非渣A一般的态度。

可是，温翡的心还是沉了沉。

江事雪她......真的喜欢自己吗？

温翡有时觉得江事雪爱惨了自己，有时又恍惚中觉得这一切都只是自己的错觉罢了。

温翡有些不确定地咬了咬下唇，心中涌起一股莫名的烦躁。

她伸手用力地搓揉着自己的身体，仿佛这样就能将心中的烦躁驱散一般。

温翡知道，自己不能就这样坐以待毙。

她必须做点什么，来巩固自己和江事雪之间的感情。

江事雪此时正坐在客厅的地毯上，发现画刀不见了。

她四处找了一圈，都没找到，心中不由得有些焦急。

她想了想，觉得画刀可能被温翡不小心收起来了。

于是，她拿起光脑，给温翡发了一条消息：“你刚刚在客厅有看到我的画刀吗？”

江事雪主要是担心温翡别把画刀当成厨房工具给收进厨房了。

毕竟温翡曾经有过炸厨房的前科，很难在厨艺上获得江事雪的信任......

江事雪可不想自己的画刀被当成厨房用具，更不想温翡因为误食颜料而出什么问题。

虽然画刀上的颜料吃一点点也不会中毒，但江事雪还是觉得确保一下安全比较好。

光脑上的对话框里迟迟没有回复。

江事雪放下光脑，决定自己再好好找找。

她站起身来，走到沙发前，弯下腰查看沙发缝隙里有没有。

沙发缝隙里除了一些零食碎屑之外，什么也没有。

嘿嘿，不好意思，这好像是自己弄进去的。

江事雪有些无奈地摇了摇头，直起身来，又开始在茶几上翻找起来。

茶几上摆放着一些杂志，还有一些没吃完的零食。

江事雪将这些东西一一移开，但还是没有找到画刀的踪影。

她甚至打开了沙发底下的收纳盒，里面装的都是一些平时不怎么用到的东西，但画刀并不在其中。

江事雪有些无奈地叹了口气，直起身子。

这时，她注意到了正在地毯上悠闲打滚的小猫。

小猫似乎感受到了江事雪的目光，抬起头冲她“喵”了一声，声音可爱得让人心巴都化了。

江事雪心中一动，心想：“说不定画刀被小猫给叼走了呢？”

她蹲下身子，伸手轻轻拍了拍小猫的脑袋，柔声说道：“小猫咪，你有没有看到我的画刀呀？”

小猫似乎听懂了江事雪的话，伸出爪子在她手心蹭了蹭，然后翻了个身，露出圆滚滚的肚皮。

江事雪被小猫的举动逗笑了，伸手在它肚皮上轻轻挠了挠。

然后，江事雪一把将小猫抱在怀里，伸手在它身上摸了摸。

江事雪摸遍了小猫的全身，连蛋蛋也没有放过。

小猫震惊地哈气，被攥着蛋蛋的猫咪心里升腾起大大的危机感，喵喵地高亢叫着，非常不满江事雪的“热情”，剧烈挣扎着从她的怀里跳了出去。

猫：没想到家里猫狗双全啊！我是那个猫，而你就是那个狗！

猫咪像流体一样从江事雪怀抱里滑了出去。

最终，江事雪到处找来找去，却都没有找到画刀。

画刀到底去哪里了？

江事雪看着空荡荡的房间，心中不由得有些懊恼。

江事雪再次拿起光脑，看着和温翡的对话框，发现对方还是没有回复。

江事雪有些疑惑地皱了皱眉，心想：“温翡这是在干什么？怎么这么久都不回消息？”

随即，江事雪又想到了什么，脸上露出一丝狡黠的笑容。

江事雪忽然想起热暴力来：疯狂贴贴，贴贴不到就消息轰炸！

想到这里，江事雪开始对着光脑“哒哒哒”地敲了起来。

江事雪今天一直沉迷吸猫，都没怎么热暴力温翡。

现在画刀找不到了，那她正好可以借这个机会，多给温翡发几条消息，补一下今日热暴力指标！

江事雪看着对话框里自己孤零零的一条消息，咬了咬下唇。

然后，江事雪开始对着备注“宝宝”的温翡消息轰炸了起来：

【宝宝，你在干什么呢？怎么还不回我消息呀？】
【小猫疑惑.jpg】

【宝宝，你刚刚在客厅有没有看到我的画刀呀？我到处都找不到呢。】

【宝宝，你是不是不喜欢我呀？怎么都不理我？呜呜呜~（哭哭）】

此时，温翡正在浴室里洗澡。

浴室里弥漫着浓浓的水汽，镜子上也蒙上了一层薄薄的水雾。

温翡站在花洒下，任由温热的水流冲刷着自己的身体。

就在这时，温翡听到浴室外面传来了“滴滴滴”的声音。

是光脑的消息提示音。

温翡下意识地以为，是江事雪找她。

不过很快，温翡又摇了摇头，否定了这个想法。

江事雪不是正和小猫玩得开心吗？她怎么会有空给自己发消息呢？

温翡没有再去理会外面的声音，继续洗着澡。

江事雪捧着光脑，纤细的手指在对话框里飞快地敲打着。

她就像一只勤劳的小蜜蜂，不知疲倦地给温翡发送着消息。

可是，不管她发多少条消息，温翡那边始终没有一点回应。

江事雪有些惊讶。

今天，温翡怎么一条消息都不回自己？

江事雪有些疑惑地皱了皱眉，心里忍不住开始胡思乱想了起来。

难道温翡的工作现在变得这么忙了吗？忙到连回女朋友消息的时间都没有了？

于是江事雪喜滋滋地想：自己已经这么坏了，又咬温翡，又要温翡做饭，如果还在女朋友忙工作的时候，不停发消息轰炸，那温翡就算是忍者，温翡也会忍不住提分手吧！

于是江事雪哼哼唧唧，继续消息轰炸：

【你是不是生我气了？怎么都不理我呀？】
【宝宝，我真的好爱你呀，你不要不理我好不好？】
【你再不回我消息，我就要去找别的小姐姐了哦！】

江事雪一边发着消息，一边忍不住“咯咯”地笑了起来。

江事雪越发越上头，一条接一条的消息，狂轰滥炸一般，向温翡袭去。

她一边发消息，一边在心里暗暗期待着。

期待温翡能够忍受不了自己的消息轰炸，主动和她提出分手。

江事雪已经想好了，等温翡和她提分手的时候，她就装作一副被抛弃了的可怜模样，哭着求着让温翡不要离开她。

然后，温翡肯定会更加坚定地要和她分手！

一想到自己马上就能和温翡分手，江事雪就忍不住有些兴奋。

她甚至已经开始在脑海里幻想自己和温翡分手后的场景了。

唔，天大地大，而自己是一条孤魂野鬼，不会被任何人或事羁绊住，天为被，地为席，孤零零四处游荡。嘿嘿。

温翡刚刚在心里否定了是江事雪之后，外面终于消停了一会儿。

温翡正闭着眼睛享受热水澡，刚刚消停一会儿的光脑再次传来“滴滴滴”的声音。

温翡微微皱了皱眉，心里有些疑惑。

是谁这么无聊，一直给自己发消息？

温翡的光脑平时除了工作之外，很少有人会主动联系她。

而且，就算有工作上的问题，也不可能一直给她发消息吧？

温翡下意识地以为是江事雪的消息。

除了江事雪，谁会这么无聊，一直给她发消息呢？

温翡忍不住勾了勾唇角，心想：“这小家伙，不会是因为我没回她消息，所以就故意给我发这么多消息来引起我的注意吧？”

温翡有些无奈地摇了摇头，嘴角却忍不住微微上扬。

江事雪这是有多无聊啊，竟然一直给自己发消息。

不过，这种感觉好像还不错？

至少，这说明江事雪心里是有自己的。

温翡一边想着，一边继续洗着澡。

听着外面光脑“滴滴滴”响个不停，温翡心里竟然有些满足。

她知道，江事雪这么疯狂地给自己发消息，是因为在乎自己。

这种感觉，让温翡心里有些得意。

不过，温翡并没有急着出去回江事雪的消息。

温翡有点控制不住自己，此刻明明可以去回江事雪的消息，但是温翡就是忍不住想让消息响地更久一点。

她有些享受这种被人牵挂的感觉，想要让这种感觉再持续一会儿。

仿佛这样就能抓住江事雪爱自己的证明。

终于，消息响了好一会儿，江事雪那边终于消停了下来。

温翡微微皱了皱眉，心里竟然有些失落。

江事雪怎么不发了？

温翡有些疑惑地想着，连洗澡的心情都没有了。

温翡看着江事雪没再发消息，也怕江事雪等急了，生自己的气，于是温翡有些慌张地从浴室出去，想去回江事雪的消息。

关掉花洒后，也没怎么擦，温翡没在意身上挂着的水珠正向下滴水，只擦了擦手，去拿光脑。

江事雪疯狂消息轰炸了好一会儿，温翡还是没有回她。

江事雪看着对话框里自己发的几十条消息，有些无奈地叹了口气。

额，发消息都发累了。

她发的手都酸了，温翡竟然一条消息都没有回她。

温翡真的就这么忙吗？忙到连回女朋友消息的时间都没有？

nonono！

肯定不是这样。

江事雪觉得温翡这回应该是彻底烦了自己了。

一想到温翡已经被自己惹烦，江事雪就忍不住有些兴奋。

温翡被她惹烦，距离和她提分手也就不远了！

于是江事雪打算再接再厉，现在趁着温翡不想回消息的空档，去找温翡。

温翡越是不想让自己黏着，自己越是非要黏着。

温翡受不了这么窒息的爱，就快点提分手嘛！

江事雪说干就干，直接站起身来，朝温翡的卧室走去。

江事雪兴冲冲地冲进温翡的卧室，嘴里还大声喊着：“宝宝！你在干嘛？怎么不理我呀！”

可是，江事雪冲进去之后，才发现温翡竟然刚从浴室出来，身上只挂着一些没擦干的水珠，什么都没穿。

温翡的肌肤白得发光，X前的丰盈微微晃动，露出精致的锁骨和笔直的肩线。腰肢纤细，腹部平坦，没有一丝赘肉，马甲线清晰可见。

温翡的头发还在向下滴着水，有些水珠顺着温翡的脖颈一路向下，滑过她精致的锁骨，又没入……

江事雪看着温翡那充满力量感的躯体，脸“唰”地一下就红了。

呃……温翡怎么什么都没穿啊！

江事雪有些尴尬地移开视线，可仅仅只是瞥了一眼，便足以让江事雪被冲地脑袋发昏。

温翡的身体真的好好看啊！

每一块肌肉都恰到好处，不像那些健身的人一样，练得那么夸张，但是该有的力量感却一点都不少。

而且温翡的皮肤也好好看啊，又白又嫩，连一个毛孔都看不见。

温翡的长相偏清冷，眉眼精致，鼻梁高挺，红唇微抿，看上去有些冷漠。

但此刻，温翡的眉头微微蹙起，眼中带着一丝疑惑和不解。

为什么江事雪要偏过头去？是自己不好看吗？

江事雪慌乱中羞红了脸。有些心虚地移开视线，不敢再看温翡。

她小巧圆润的脸庞染上胭脂般的红晕，水润的杏眼慌乱地低垂。小巧的鼻尖沁出细密的薄汗，更添几分娇憨。

她咬着粉润的下唇，试图平复内心的慌乱，却又因温翡炽热的目光而更加羞赧。

温翡只是微微皱了皱眉，眼中闪过一丝疑惑，但很快便恢复了平静。

她淡淡地看着江事雪，问道：“怎么了，宝宝？”

温翡的声音在寂静的空气中响起，低沉而富有磁性，仿佛带着一种莫名的力量，让人的心跳不由自主地加速。

江事雪此刻低着头，根本看不到温翡，于是温翡的声音在耳边响起，就格外有存在感。

江事雪听着温翡平静的声音，本来想要落荒而逃，但是温翡都问自己话了，自己总不能就这么一句话不说地走吧？

于是江事雪慌乱地在温翡房间里抓了一个东西挡在自己眼前，试图掩饰自己的失态。

江事雪拿着那个不知道是什么的东西，遮挡在自己眼前，根本不敢看温翡，结结巴巴地说道：
“我，我的画刀不见了，你，你看见我的画刀了吗？”

温翡微微皱了皱眉，有些疑惑地看着江事雪。

温翡没有立刻回答，而是微微眯起眼睛，像是在努力回想着什么。

江事雪看着温翡沉默不语，心里更加紧张了。

她紧紧地抓着那个不知道是什么的东西，手指关节因为用力而微微发白。

江事雪的脸颊烫得吓人，她感觉自己的心跳快得都要从嗓子眼里跳出来了。

温翡盯着江事雪看了好一会儿，才缓缓开口：“画刀？我没什么印象。”

说完，温翡眉头微蹙，神色中带着一丝疑惑。

事实上，温翡根本都不知道画刀是什么东西，长什么样子。

温翡只是疑惑江事雪为什么会来自己房间找画刀，画刀不是画画用的吗？江事雪不应该去画室或者客厅找吗？

江事雪听到温翡的回答，心中松了一口气的同时，又有些懊恼。

她感觉自己今天的行为实在是太愚蠢了，而且好倒霉呜呜。

myeyes！

江事雪也不敢再在这里多待，生怕自己会把持不住对温翡耍流氓。

江事雪低着头，声音细若蚊蚋：“哦，好，那，那我先走了。”

说完，江事雪就要逃也似的离开。

然而，她刚迈出一步，就听到温翡的声音再次响起：“等等。”

江事雪的脚步一顿，整个人瞬间僵住。

她紧紧地抓着那个不知道是什么的东西，手指关节因为用力而微微发白，心里充满了紧张。

江事雪心里“咯噔”一下，有些忐忑地转过头去。

她不敢看温翡的眼睛，只是低着头，声音微微颤抖：“啊？”

温翡看着江事雪紧张的样子，心中不禁感到有些好笑。

她缓缓走上前，拉近了和江事雪之间的距离。

江事雪的心脏“砰砰”直跳，她感觉自己的呼吸都停滞了。

温翡靠近江事雪，低头看了一眼江事雪手里抓着的东西，语气平静地说道：

“那个，你拿的是我的内衣。”

“宝宝。”

江事雪：“......”




第50章 低温蜡烛
江事雪愣了一下,下意识地低头看去。

只见自己手里抓着的，赫然是一件黑色的内衣。

这件黑色内衣裹着柔软的蕾丝边，前扣处缀着几颗小亮钻。

江事雪的脸“唰”地一下就红了,她赶紧将内衣扔到一旁,就像是扔了一个烫手的山芋一样。

江事雪有些不敢看温翡，结结巴巴地说道：“对,对不起,我，我不是故意的。”

温翡看着江事雪羞赧的样子,心中不禁感到有些好笑。

她淡淡地说道：“没关系，你出去吧。”

江事雪如蒙大赦，赶紧低着头跑了出去。

直到回到自己的房间,江事雪才松了一口气。

她靠在门上，捂着狂跳不止的心脏,脸上满是羞赧。

江事雪啊江事雪,你怎么能做出这么丢人的事情呢？

江事雪捂着脸，不敢相信自己刚刚竟然做出了这样的事情。

她深吸一口气,试图平复内心的慌乱。

然而,脑海中却忍不住浮现出温翡那完美的身体。

暖黄的灯光为她镀上一层朦胧光晕，细腻的肌肤泛着柔和的光泽,她发梢还凝着晶莹水珠，顺着脖颈蜿蜒而下，在精致的锁骨处汇聚成小洼,水珠顺着纤细的腰肢滚落,在盈盈一握的腰间划出晶莹水痕,又没入那个部位......

江事雪的脸再次红了起来。

她赶紧甩了甩头，试图将那些画面从脑海中甩出去。

不行不行,自己不能再想这些了。

江事雪深吸一口气，转身走到床边坐下。

她看着窗外皎洁的月光，心中却有些乱乱的。

此刻的温翡一边用毛巾擦着身上的水珠，一边回想着江事雪刚刚那惊慌失措的样子，嘴角微微上扬。

想到江事雪那羞赧的模样，因为自己而羞赧，而且只有自己能看到江事雪羞赧的模样，这样想着，温翡的心情莫名地愉悦。

她走到床边，准备穿上睡衣。

当她的目光落在那件被江事雪扔在一旁的黑色内衣上时，脸上的笑意更浓了。

温翡放下手中的毛巾，伸手拿起了那件内衣。

她的手指轻轻摩挲着内衣的质地，脑海中不禁浮现出江事雪刚刚拿着它时的模样。

不知道出于什么心理，温翡突然将脸埋了进去。

她轻轻地嗅了嗅，试图在上面找到江事雪残留的温度和味道。

然而，内衣上只有她常用的洗衣凝珠的淡香味，根本没有江事雪的气息。

温翡微微有些失望：看来这件衣服不能用来筑巢。

不过很快温翡就又恢复了平静的神色。

她穿好衣服，而后伸出一只手，将光脑从置物架上拿了下来。

温翡打开光脑，点进和江事雪的聊天框。看着和江事雪的对话框里，那密密麻麻的消息，忍不住有些惊讶。

这小家伙，到底给自己发了多少条消息啊？

温翡一条一条地翻看着江事雪发来的消息。

江事雪发来的消息，有撒娇的，有卖惨的，还有威胁的。

温翡看着江事雪发来的最后一条消息，忍不住有些哭笑不得。

【宝宝，你再不回我消息，我就要去找别的小姐姐了哦！】

温翡嘴角勾起一抹玩味的笑容，心想：“这小家伙，胆子不小啊，竟然还敢威胁我了？”

温翡面色沉了下来，心中有些不悦。

虽然她知道江事雪是在开玩笑，但听到江事雪说要去找别的小姐姐，她的心里还是有些不舒服。

为什么要找小姐姐？

是她这个大姐姐不够好吗？

可是面对这种情况，自己又能有什么办法呢？

都已经是大姐姐了，也没有办法变成小姐姐啊......

温翡微微眯起双眸，手指在光脑上快速敲打。

她很快冷着脸给江事雪回消息，不过回消息的时候却是另一幅口吻了：
【刚刚洗澡没有看到，不是故意不回你消息的，宝宝，不要去找别的小姐姐好不好？】

这种回复看上去似乎委屈极了，都有些不像是温翡这种强势性格能说出口的话了。

正在房间里尴尬到抓耳挠腮的江事雪，突然感觉到光脑一阵震动。

她疑惑地点开一看，竟然是温翡发来的消息。

江事雪看到温翡发来的消息，整个人又开始尴尬极了。

她红着脸，就像是一只煮熟的虾一样，有些不敢面对温翡。

刚刚不小心看到了温翡的那里，还有那里......温翡不会觉得自己是个色.狼吧？

江事雪并不知道自己在温翡心中的形象早就已经是色.狼了，还是那种有奇怪X癖的色.狼，她此刻正有些懊恼地抓了抓头发，不知道该如何回复温翡的消息。

她深吸一口气，试图让自己冷静下来。

然而，一想到温翡那完美的身体，波涛汹涌的某处，以及下腹再下面的某处，她的心就忍不住怦怦直跳，一时之间尴尬地脚趾抓地，原地抠出三室一厅。

江事雪非常尴尬，尴尬的时候就显得很忙。

江事雪东扣扣，西摸摸，就是不知道该怎么面对温翡。

她还没有想好该怎么回复，就听到房间里传来小猫的叫声。

江事雪心中一喜，就像是抓到了救命稻草一样。

她赶紧在光脑上敲了几下：
【那个，小猫要出去，我陪着小猫出去了哦。】

发完这条消息，江事雪没等温翡回复，就赶紧打开卧室的门跑了出去。

江事雪来到客厅，看到小猫正瘫在地垫上，悠闲地舔着爪子，看到江事雪急匆匆跑过来，小猫冲着江事雪喵了一声。

江事雪有些心虚，抱起小猫，一边抚摸着它的毛发，一边自言自语道：
“小馋猫，我知道你想出去了，我抱着你出去，就像昨天那样，你不要反抗哦。”

三花小猫被江事雪抱在怀里，有些疑惑地“喵”了一声。

喵！谁要出去了？！

它似乎并不明白江事雪为什么要抱着它出去，但感受到江事雪怀里的温暖，它还是很配合地蜷缩在江事雪的怀里，任由她抱着自己往外走。

小馋猫这么配合，江事雪便毫不客气地抱着猫就往出跑。

那迅雷不及掩耳的姿态，知道的说这是江事雪抱着自家猫走了。不知道的还以为江事雪是偷溜进前女友家里，要把分割给前女友的猫偷走呢。

江事雪将小猫抱在怀里，偷感很重地遛出大门。

还好有小猫在，不然她真的不知道该怎么面对温翡了。

江事雪关上门，深吸一口气，感觉心情终于平复了一些。

小猫似乎被江事雪的行为给吓到了，它瞪着一双圆溜溜的大眼睛，好奇地看着江事雪。

江事雪伸手摸了摸小猫的脑袋，尴尬道：“额，小馋猫，我们出来了，你想去哪里玩？”

小猫似乎听懂了江事雪的话，它兴奋地“喵”了一声，然后死死扒在江事雪怀里，一副走两步能死的架势，死活都不愿意下来。

江事雪：“......”

早知道这猫体力这么差，属于是又菜又爱玩，江事雪今天白天就不和小馋猫做那么多体力运动了。

江事雪只好抱着小猫在庄园里溜达。

庄园里的风景很美，到处都是绿油油的植物和五颜六色的花朵。

一阵微风吹过，带来淡淡的花香，让人心情格外舒畅。

远处的小湖在阳光下闪闪发光。湖边的柳树随风轻摆，柳枝轻轻拂过水面，荡起一圈圈涟漪。

散步了好一会儿，江事雪的心情渐渐恢复了平静。

她开始思考自己接下来该怎么办。

虽然她很尴尬，但她也知道，这件事情总要解决的。

江事雪想了想，决定先给温翡一些时间，等她洗完澡、打理好自己之后，再找个合适的机会和她好好聊聊。

毕竟，她们以后还要住在一起，总不能一直这样尴尬下去吧？

呃，不过如果温翡睁一只眼闭一只眼，不提这件事的话，那，那就当没发生吧！QAQ

江事雪抱着小猫，怂兮兮地想着，沿着湖边的小路慢慢走。

她深吸一口新鲜的空气，感受着大自然的宁静和美好。这种宁静让她暂时忘记了之前的尴尬和烦恼，心情也变得轻松起来。

小猫在江事雪的怀里安静地待着，伸着脖子，四处张望。

江事雪看着小猫可爱的样子，她伸手轻轻摸了摸小猫的脑袋，手掌把小猫脖子压得一缩一缩地：“我看啊，你也就累了的时候能乖巧一点。”

“喵呜~”

像是要和江事雪的话作对，小猫挣扎着从江事雪的怀里跳了下去。

“喵呜~”

小猫在地上打了个滚儿，然后迈着小短腿，屁颠屁颠地朝着旁边的草坪跑去。

江事雪一愣，赶紧跟了上去：“小馋猫，你要去哪里？”

小猫没有理会江事雪，一头钻进草坪里，然后找了个隐蔽的角落，开始准备拉粑粑。

江事雪看到这一幕，顿时有些哭笑不得：“小馋猫，你怎么能在这里方便呢？这里可是庄园啊，你得去猫砂盆。”

她赶紧上前，想要把小猫抱起来。

然而，小猫却像是铁了心要在这里拉粑粑一样，死死地扒着地面，任由江事雪怎么拉都不肯起来。

江事雪有些无奈：“小馋猫，你不能在这里方便啊，这里可是外面，你得去猫砂盆，不然的话，庄园到处都是你的排泄物，那多脏啊。”

小猫似乎听懂了江事雪的话，但它还是不肯起来，反而开始用力地拉粑粑。

江事雪看着小猫那倔强的样子：“你这小馋猫，还真是有个性啊。”

她知道，命令小猫不许拉屎，这种事情就像是霸道总裁命令阑尾不许发炎一样，根本起不到什么作用。硬要命令也只能把自己气到。

于是，江事雪只好放弃劝说小猫的念头。

江事雪真想给伊白发个消息，问问伊白，这家伙怎么不知道憋一下，去猫砂盆里。

......它是智障吗？

不过，江事雪绝望地扒拉了一下光脑联系人，发现自己根本没有添加伊白的账号。

江事雪：“......”

小猫方便完后，似乎感觉轻松了许多，它抖了抖身上的毛发，然后转过头来，冲着江事雪“喵”了一声，那模样似乎在说：“我解决完了，你看，是不是很舒服？”

江事雪看着小猫那得意的样子，又好气又好笑：“你这小馋猫，拉野屎很爽是吧？你爽完了，还得我给你铲屎，你可真是我的主子！”

小猫似乎听懂了江事雪的话，但它并没有任何反应，反而趴在地上，开始悠闲地舔起了自己的爪子。

江事雪看着小猫那装死的样子，扶额苦笑。

她知道，小猫并没有做错什么，它只是遵循着自己的本能而已。

江事雪无奈地摇了摇头，转身回别墅去拿铲屎的工具。

庄园里静悄悄的，只有远处偶尔传来几声虫鸣。江事雪抱着小猫，继续沿着小路走着。

而此时的温翡正在等着江事雪回来。

夜渐渐深了，温翡走到门口，打开门，看着外面的夜色。一阵微风吹过，她忍不住打了个寒颤。

温翡抬手看了一眼光脑上的时间，已经快晚上十点了。

江事雪怎么还没回来？不会是出什么事了吧？

想到这里，温翡有些担心。

她转身回到客厅，从沙发上拿起一件外套，然后打开门，走了出去。

温翡想去找江事雪，给她披上一件外套。

刚刚给江事雪发消息江事雪也没有回，她出门时穿得也比较少，温翡有点担心江事雪吹晚风会着凉。

温翡沿着小路一直走，走过了湖边，走过了花园，走过了草坪……

然而，她还是没有找到江事雪的身影。

江事雪回去拿工具，远远就看见别墅里一片漆黑。

她心里一紧，加快脚步走了过去：“怎么别墅里没灯啊，停电了吗？”

走进别墅，江事雪发现，果然没电了，房间里一片漆黑。

她有些惊讶：“怎么好端端地，电力供应断了啊？”

江事雪站在黑暗中，叹了口气。

江事雪一边走着，一边喊着温翡的名字：“温翡？你在哪里？电力供应断了。”

然而，她喊了几声，却没有得到任何回应。

江事雪心中有些疑惑：“温翡去哪里了？她不可能不在别墅里啊。”

她继续喊着温翡的名字，声音中带着一丝焦急。

然而，温翡还是没有回应。

江事雪忽然想到一个可能，是不是因为连名带姓喊，显得太生疏了，所以温翡不愿意答应？

想到这里，江事雪换了称呼，脸上泛起一丝薄红，在黑暗中并不明显，喊道：“宝宝？你在哪里？电力供应断了。”

她的声音在黑暗中回荡着，然而，还是没有得到任何回应。

江事雪继续喊道：“宝宝？你听见了吗？”

她一边喊着，一边在黑暗中摸索着前进。

然而，她摸遍了整个客厅，还是没有找到温翡的身影。

于是江事雪又换了一个称呼，喊道：“老婆？你在哪里？我回来了。”

然而，温翡还是没有回应。

江事雪忽然想到，温翡不会是又进厨房，准备做什么黑暗料理了吧？*

毕竟温翡是厨房杀手来着。

想到这里，江事雪连忙向厨房跑去。

然而，厨房里空荡荡的。

夜色下，只有锅碗瓢盆静静地躺在原地，根本没有温翡的身影。

江事雪心中越发焦急：“温翡到底去哪里了？她不会出什么事了吧？”

不过江事雪并不害怕，毕竟伊白的小猫在自己这里，温翡就算是为了猫，也不可能一声不响地离开。

而且，这件事情也没什么好可怕的。

江事雪想，或许温翡只是去庄园里的某个地方散步，或者去做别的事情了。

想到这里，江事雪稍微松了一口气。

她决定先回去，先找个手套，找个袋子，再拿点卫生纸，给小馋猫刚刚拉的野屎铲了，之后再找温翡商量恢复供电的事情吧。

江事雪突然想到，自己的光脑有照明的功能。

她拿出光脑，打开照明模式。一束微弱的光芒在黑暗中亮起，照亮了周围的环境。

江事雪拿着光脑，开始四处寻找铲屎用的手套。

然而，她找了好久，还是没找到手套。

“唔，这手套到底放哪里去了？我怎么找不到啊？”

就在这时，江事雪发现，光脑的电量正在快速下降。

“糟了，光脑快没电了。”

江事雪赶紧加快寻找的速度，然而，她还是没找到手套，不知道手套放到哪里了。

平时都是管家机器人在管这些东西，管家机器人不工作之后，要找点东西还真难找。

哎，要不等会儿试着说服下温翡让家用机器人都用电池工作？

就在江事雪左思右想的时候，光脑突然闪了几下，然后“啪”地一声，很快啊，关机了。

江事雪愣住了：“这……这也太快了吧？”

她没想到，光脑的电量竟然这么快就耗尽了。

江事雪站在黑暗中，有些无奈。

她摸黑乱扒拉了两下，忽然听到小猫喵喵的声音。

江事雪低头一看，发现小猫正用嘴叼着什么东西，递到自己面前。

她有些惊讶：“这是什么？”

江事雪接过小猫嘴里的东西，摸了摸，发现是一根蜡烛。

江事雪忽然想起，这蜡烛是她和温翡一起买的低温蜡烛。本来是当做晴趣用品来用的，没想到竟然会在现在这种特殊情况用来照明。

江事雪摸了摸小猫的头：“你好聪明啊。”

江事雪点燃蜡烛，微弱的光芒在黑暗中亮起，照亮周围的环境。

还好蜡烛配有点燃装置，是一个和蜡烛同色系的打火机。不然江事雪拿着蜡烛也还真没办法点燃。

江事雪拿着蜡烛，开始继续四处寻找手套。

温翡在庄园里寻找江事雪的身影，她一边喊着江事雪的名字，一边四处张望。

然而，她找遍了整个庄园，还是没有找到江事雪。

夜色渐浓，庄园里一片寂静，只有微风在轻轻吹拂着树叶。

温翡猜想江事雪或许已经回别墅了，于是找了半天没有找到，便回去了。

可当温翡推开别墅的大门，走了进去后，只发现别墅里一片漆黑。

她拿出光脑，打开照明模式，一束微弱的光芒在黑暗中亮起。

温翡借着微弱的光芒，看到了火光摇曳的地方，江事雪站在那里。

温翡走了过去，发现江事雪正拿着蜡烛，在四处寻找东西。

温翡在江事雪身后探头，而后悠悠道：“宝宝，你在这里啊。”

江事雪抬起头，看到温翡的身影。

此刻她平静了下来，也没有十分羞赧了，挤出一个惯常露出酒窝的笑容说道：

“唔，小猫在外面拉了野屎，我正找手套准备清理猫屎呢。”

“不过电力供应断了，有点难找，不记得手套放在哪里，我还没找到。”

温翡点了点头：“嗯，我知道电力供应断了，一会我去处理一下。”

而后她看着江事雪手里的蜡烛，有些疑惑：“这蜡烛是从哪里来的？”

星际时代少见这么古老的照明物品了。

江事雪想到和蜡烛一起买的那些晴趣用品，脸上的红晕更甚，尴尬笑了笑：“是小猫找出来的，就是那次，我们那次，那次一起买的。”

虽然江事雪没说明白，但是温翡也明白了，她点点头，看着小猫，伸手摸了摸它的头：“嗯。”

而后温翡又看看江事雪手里的蜡烛，靠在江事雪耳边道：“小心点，别让蜡烛烧到你手了。”

江事雪一愣：“啊？哦，好哦。”

江事雪平时很少点蜡烛，所以不太熟练。此刻经温翡一提醒，她才发现自己拿蜡烛的姿势有些别扭。

江事雪赶紧调整了一下姿势，然而，就在这时，蜡油突然溢了出来。

“啪嗒”一声轻响，温热的蜡油坠落在温翡雪白的大腿上，瞬间晕开一朵暗红的花，在冷白的肌肤上格外刺目。

温翡浑身颤抖了一下，低声呼道：“嘶……”

这一声轻呼，让大腿上的蜡油也跟着微微颤动，烛火摇晃间，那抹艳色更是流转生姿。

江事雪吓了一跳：“抱歉抱歉！你没事吧？”

她赶紧把蜡烛放在一旁，伸手去摸温翡的大腿：“让我看看，烫到哪里了？”

低温让蜡油很快凝固，表面凝出细微的纹路，而温翡的肌肤被烫得发红，白里透红，这样的肌肤和暗红的蜡泪交织在一起，倒真像极了雪地里绽放的红梅。

正如美女穿破烂也显得像高定一样，温翡被蜡油滴在腿上，被烫到后也只低呼一声，垂着的眼眸神色淡然，一点也不显得狼狈，只更衬得温翡此人美得更加令人晃眼。

昏暗的光线中，阵阵温柔的晚风吹拂，极其静谧的环境，让江事雪能听到温翡低声回应了自己简短的一句话。

可江事雪没太听清。

又或者说她听清了，但是她不敢相信自己的耳朵。

因为江事雪听到温翡悠悠的声音淡然吐出令人大脑宕机的话——

温翡说：
“没事，挺舒服的。”




第51章 2000营养液加更
在这一刻,客厅里似乎十分安静，只有窗外吹来的晚风，穿过没关上的窗,掀起窗帘,带来一丝凉意。

庄园别墅里停了电，外面也是一片漆黑。

远处的月光,穿过树林,带来些微的、昏暗的光线。

那光线落在温翡的脸上，她皮肤白皙,红唇潋滟，一双桃花眼潋滟着盈盈水光，眼角微微泛红,像是染了胭脂，格外勾人。

江事雪闻言一愣。

而温翡说出口后,也噤了声。

江事雪怀疑是自己听错了。

毕竟,温翡可是全星际最不能说重欲的人。

她看起来淡漠又冷静，对什么都游刃有余,但实则最规矩守正不过。

江事雪和温翡一起买那些情趣用品的时候,温翡虽然答应得爽快，但是每次用的时候,她总显得有些生疏。

虽然江事雪本人也并不熟练就是了......

然而此刻，温翡却说自己被蜡油滴到，感觉很舒服？

温翡垂眸,纤细浓密的睫毛在眼下投落一小片阴影,江事雪看不清她的神色,只能看到蜡油在她腿上慢慢凝固，空气中似乎也有什么东西在悄然发酵。

江事雪的心跳有些加速,她不知道自己这是怎么了，竟然有些想要再试一次。

半晌，看着温翡大腿上那抹暗红，鬼使神差地，江事雪问道：“那……再来点？”

江事雪说完这句话，就有些后悔了。

她在说什么啊喂！

这蜡烛不是用来玩滴蜡play的吗？

她们现在是在找手套清理猫屎啊！

温翡闻言，微微一愣，而后她抬起头，看着江事雪，没有说好，也没有说不好。

只是她一贯淡然冷静的眸子里似乎蒙上了一层薄薄的水雾，看起来像隔着一层薄纱，让人看不太真切。

然而正是这样，才更让人心痒难耐。

江事雪看着温翡那双水雾般的眸子，鬼使神差地又靠近了几分。

可就在这时，“喵呜”一声，小猫咪突然扑了过来。

江事雪被小馋猫一带，手里的蜡烛也没拿稳。

蜡烛倾斜，蜡油洒了出来。

这次没有像刚才那样只滴落一两滴，而是大片蜡油直接倒在温翡的胸前！

温翡今天穿的是一件低领的衣服，领口开得很低，蜡烛一倾斜，便有一些蜡油溅到了温翡精致的锁骨上。

甚至还有蜡油就顺着那雪白的沟壑往下......

江事雪吓了一跳：“对不起对不起！你没事吧？！”

然而，蜡油已经快速在温翡胸前和锁骨上留下了一朵朵暗红色的痕迹。

温翡的肌肤本就冷白，此刻被蜡油一烫，更是泛起了淡淡的红晕。

那暗红色的蜡油和温翡雪白的肌肤形成了鲜明的对比，看起来有一种别样的美艳。

江事雪看着温翡胸前的蜡油，心跳更加急促。

她不知道自己这是怎么了，竟然觉得这样的温翡更加......迷人？

而温翡也只是微微蹙了蹙眉，没有开口说话。

她垂眸看着自己胸.前的蜡油，思绪如同窗外摇曳的夜风，轻轻拂过心头，带着一丝不易察觉的涟漪。

她低垂着眼睑，目光落在自己胸前那由蜡油冷却后留下的痕迹，此刻却像是一种无声的挑逗，刺激着她的神经。

蜡油滴落在身上的那一刻，她确实感觉到了一种难以言喻的战栗。

她的心中五味杂陈，既有意外，也有莫名的情愫在悄悄蔓延。

她想要引导江事雪，让这份玉.望得到释放，却又害怕这一切来得太快，太突然。

温翡其实一直都知道江事雪对自己的身体有玉.望。

她也知道，江事雪很尊重自己，所以从来不对自己做什么过分的事情。

可是，温翡却希望江事雪对自己做一些过分的事情。

温翡看着江事雪，她很想告诉江事雪，你不需要克制，你可以对我做任何你想做的事情。

你可以把我按在沙发上，撕.烂我的衣服，不顾一切地占.有我。

就算弄.疼.我也没关系。

就算让我身上布满痕.迹也没关系。

你可以对我做任何过分的事情。

因为我也想对你做更过分的事情。

然而，猫还在这里，温翡也不好发作。

她隐忍着千百转思绪，最终只是轻启红唇，淡淡地说了一句：“没事。”

她说着没事，但声音却微微有些发颤，也不知道是因为身体的战栗，还是因为心中的悸.动。

江事雪见状，连忙拿起一旁的纸巾，想要帮温翡擦掉匈.前的蜡油：“快，我给你擦擦！”

刚刚江事雪已经找到纸巾了，只是还没找到一次性手套。一边这样说着，江事雪立刻便拿纸巾捂到了温翡胸前。

江事雪的手指隔着纸巾，触碰到了温翡的肌肤。

温翡的肌肤软得不可思议，像是最上等的丝绸，又像是初绽的花瓣，带着一种难以言喻的细腻与柔滑。

江事雪的手指轻轻擦过，甚至能感觉到那肌肤下隐隐的血脉跳动，如同微弱的电流。

温翡的动作一顿，却没有避开。

江事雪的手很白皙，十指纤长，就连指甲，都修剪得干净圆润，透着一种肉粉色，看上去十分漂亮。

只是此刻，这只手，却摁着她的雪媚娘上端。

她的肌肤温度与江事雪指尖的温暖形成了鲜明的对比，这种交织的感觉让她的心跳更加急促。

江事雪看着温翡胸前的蜡油，有些懊恼地说道：“坏了，擦不掉，蜡油已经干了。”

蜡油干得非常快，此刻已经凝结成块，紧紧地粘在温翡的肌肤上。

江事雪说着，下意识地用手指去抠那凝固的蜡块。

她的动作并不重，只是轻轻地想要把蜡块从温翡的肌肤上剥落下来。

然而，当她的手指更加用力地剐蹭到温翡的肌肤时，温翡的身体却突然紧绷起来。

一阵酥麻的战栗从被触碰的地方蔓延开来，瞬间席卷了她的全身。

温翡的呼吸变得有些急促，她紧紧地咬住下唇，才没有让自己发出一丝声音。

江事雪也感觉到了温翡身体的异样，她的动作一顿。

江事雪尴尬极了，脸颊瞬间涨得通红，她连忙收回了手。

她有些手足无措地站在那里，目光四处乱窜，就是不敢再看温翡。

江事雪的发丝有些凌乱，几缕碎发垂在额前，被汗水打湿，贴在额头上，看起来带着几分狼狈。

她的嘴唇紧紧地抿着，颜色有些发白，配上淡金色的长发，活像一只闯祸了的大型洋娃娃在等待发落。

江事雪一尴尬就显得很忙，闻言，转头看向小猫，假装恶狠狠地说道：
“都怪你这个小坏蛋，乱跑什么！害我弄疼了你妈妈！”

小猫：“喵呜~”

小猫的叫声奶声奶气的，听起来毫无威慑力。

而且就算小猫的叫声有威慑力，那也于事无补。因为江事雪和温翡都听不懂猫猫语。

刚刚小猫扑过来，离开了原来的位置，江事雪这才发现——
原来一次性手套被小猫坐在了屁股下面。

难怪自己没找到。

江事雪将小猫抱在怀里，然后拿起手套，乖乖地对温翡说道：“我找到手套了，我、我去清理了哦。”

温翡闻言，轻轻地点了点头。

她被江事雪轻薄了一通，还是很淡然地对江事雪道：“去吧。”

不知道为什么，江事雪总觉得温翡此刻的淡然中，带着一种欲说还休的娇媚。

温翡肌肤白皙细腻，身材也极为傲人，明明是一副美艳至极的长相，气质却清清冷冷的。

此刻，温翡坐在沙发上，胸前还残留着那朵暗红的痕迹，半长发微微凌乱，唇色有些发红，看上去却凭空多了几分妩媚。

江事雪不敢再看，抱着小猫就出去了。

过了一会儿，等江事雪再回到别墅，电力系统已经好了。

别墅里重新亮起了灯，客厅里的悬浮光屏也恢复了正常。

江事雪走进客厅，只看到温翡正坐在沙发上，似乎在用光脑同不知什么人在通话。

温翡的神情很淡，眉眼间一片清冷，只是，不知道对方说了什么，温翡的眉宇间，却浮现出一丝淡淡的疲惫与烦躁。

江事雪走近了，这才发现，温翡锁骨处的蜡油结块已经被清理掉了。

只是那里仍然残留着大片的殷红，像是雪地里落下的一片梅花瓣，带着一种靡丽的艳色。

温翡的肌肤白，便越发显得那处痕迹旖旎暧昧。

江事雪想到这是自己弄出来的，脸颊又有些微微发烫。

这一夜，江事雪以为自己会辗转反侧，但是，并没有。

江事雪在床上一动不动地躺到半夜，然后实在熬不住，最后还是睡着了。

江事雪在睡着前仔细想了想：
为什么事情会变得这么尴尬？
江事雪已经打定主意对温翡热暴力了，这种事情应该在计划范围之内才对，怎么会变得这么尴尬？

江事雪思来想去，觉得问题出在事情脱离了自己的掌控上。

嗯，之后要停止吸猫。
要尽快对温翡热暴力，争取早日分手，回归自由身。

这样想着，江事雪沉沉陷入梦乡。

江事雪：zzzzzzz

第二天。

江事雪看着漂亮的小三花，实在没忍住，还是违背了自己不要吸猫的诺言。

江事雪看着漂亮的小三花猫，没忍住伸出罪恶之手，开始刺挠小猫。

刺挠猫，是江事雪最近发现的新乐趣。

具体来说，就是用手指逆着戳猫毛。

这样戳猫毛，猫会觉得很痒，但是又不会痛。

小猫不知道江事雪在搞什么，只感觉到有什么东西在自己的毛毛上作乱。

它背对着江事雪，感觉到江事雪的手指逆着戳自己的毛，身体便一缩一缩地痉挛起来。

江事雪看着小猫的反应，忍不住乐了。

这小猫的反应也太好玩了吧！

小猫被江事雪戳得有些不耐烦了，它觉得这是挑衅，于是回过头，对着江事雪喵喵叫着。

那奶声奶气的叫声，听起来似乎有些生气。

江事雪看着小猫那气呼呼的模样，便笑着停手了。

见江事雪停手了，小猫看了江事雪好一会儿，确定江事雪不会再对自己下手了，这才转过头去。

然而，它刚转过头去，江事雪的手又伸了过来，继续开始刺挠它。

小猫又被戳得缩成一团，喵喵叫着回头，对着江事雪哈气。

江事雪看着小猫那炸毛的模样，笑得更加开心了。

不过，她还是再次停手了。

江事雪看着猫猫转过头去，于是又开始刺挠猫。

如此循环往复。

小馋猫：够了！我说够了！我是真的猫，你也是真的狗！

江事雪一边逗猫，一边将小猫的照片发给了自己的舍友林音。

江事雪：【看！小猫咪！】

林音很快就回复了。

林音：【还蛮可爱的，这是哪里来的呀？】

江事雪想到自己已经完全拿捏了小猫，心里不由得升起几分骄傲与自豪。

江事雪：【是温翡的猫猫，现在已经完全被我掌握在股掌之中！】

林音闻言，不由得在心里暗笑。

她太了解江事雪了，别看江事雪这人看上去死装死装的，实际上，心特别软。

江事雪这人，最招架不住的，就是软乎乎的小动物了。

林音那边一阵吹嘘猛夸：
【小猫咪看起来很喜欢你！】
【我宣布，你就是新一任猫猫掌门人！】

不过林音心里还是有自己的小九九的：

江事雪和温翡连孩子都养上了，看江事雪这样子，完全被小猫拿捏住了。

江事雪啊，你已经被温翡吃得死死的了！

江事雪看着林音发来的消息，嘴角微微上扬。看着趴在沙发上的小猫，心情格外愉快。

午饭时，江事雪在智能橱柜前仔细挑选了一番，最后选了一个看上去最好吃的罐罐，用开罐器打开，然后放在小猫的面前。

小猫一闻到罐罐的味道，眼睛立刻亮了起来。

它立刻凑过去，低下头，大口大口地吃了起来。

江事雪看着小猫吃得那么香，不由得有些好奇，居然产生了自己也来上一口的冲动。

她凑近猫碗，低头嗅了嗅。

嗯，闻起来还挺香。

江事雪这几天吃温翡做的饭，实在是吃够了。

温翡做饭，全凭缘分。

有时候做得还能入口，有时候……就很难说了。

江事雪有时候都怀疑，温翡是不是故意折磨自己。

但是，看温翡每次做饭时那认真而又笨拙的模样，江事雪又觉得，温翡应该不是故意的。

温翡就是单纯地不会做饭罢了。

江事雪看着面前的小猫吃得那么香，没忍住，挖了一勺猫罐头，尝了一点点。

嗯，这猫罐头味道居然还不错。

难怪小猫吃得这么香。

她看着吃得正香的小猫，心想：这猫罐头味道还不错，下次可以给小猫多买点。

江事雪看着小猫吃得那么香，不由得有些手痒，想要自己动手做一顿饭，让温翡见识见识什么才是真正的厨艺。

她的厨艺算不上特别好，但是至少比温翡要好得多。

江事雪专门留意了温翡的口味：温翡喜欢吃咸口的。

江事雪打算按照温翡的口味来做一做。

而且做好了之后还能以给温翡送爱心便当的名义去找温翡贴贴。

又能吃点正常的饭，又能热暴力温翡。一举两得。

嘿嘿，这还要感谢孟姝含给了江事雪启发。

说干就干。

江事雪打开冰箱，看着里面的食材，心里已经有了盘算。

她拿出一些土豆、牛肉、鸡肉和包菜，准备做几道家常菜。

江事雪在厨房里忙碌起来。

土豆烧牛肉、盐焗鸡、炒包菜——虽然不是很复杂的菜，但至少保证吃起来是让人能吃得下去的。

江事雪做好之后，将菜装进小盒子里，然后小心翼翼地放进袋子里。

她提着袋子，走到小猫面前，蹲下身，摸了摸它的头：“小猫咪，我要去给你妈妈送爱心便当了，你在家乖乖的哦。”

小猫抬起头，看了江事雪一眼，喵了一声，然后再次躺下。

江事雪笑着站起身，提着袋子出了门。

江事雪来到军部的时候，门卫没有阻拦江事雪。

江事雪刚刚给温翡发过消息，说自己太想温翡了，受不了，一定要来找温翡。

于是温翡便给了江事雪出入的临时权限。

当然，江事雪后来又粘了温翡好大一会儿，给温翡发了好多消息。

江事雪刚走到军部门口，被门卫拦了下来。

检测到江事雪的临时通行权限后，又为江事雪放行。

江事雪对着门卫甜甜一笑道：“哎，真是令人苦恼，我是来找我家女朋友的，我太想她了，你知道的，我离不开她，一刻都离不了。”

嘴上说着苦恼，脸上一副小娇妻的模样。

门卫尴尬一笑：不是，谁问你了？？？

不过，上校居然恋爱了？

这件事情，还真是让人有些震惊。

毕竟，上校一直以来都是冷冰冰的，对谁都一副拒人于千里之外的模样。

他们还以为上校是那种不近女色的人呢。

没想到，上校居然也会谈恋爱。

不过，这个女孩子看起来倒是挺可爱的，和上校站在一起，也很般配。

门卫看着江事雪走进军部大楼的背影，心里暗暗祝福他们幸福。

江事雪被引着来到温翡的办公室，在办公室等温翡。

这是江事雪第一次来到温翡的办公室。

办公室很宽敞，装修简洁而大气。一张宽大的办公桌摆在中间，旁边是一排书架，上面摆满了各种书籍和文件。

办公室的角落里，还摆着一盆绿植，为整个空间增添了几分生机。

江事雪在办公室里转了一圈，然后坐在沙发上，拿出手机，开始给温翡发消息：

【宝宝，我到你办公室了，你什么时候忙完呀？】

温翡没有回复。

江事雪有些无聊，便四处打量起来。

她走到窗边，打开窗户，向外望去。

军部的训练场就在不远处，此时，训练场上正在进行格斗演示。

江事雪一眼就看到了台上那道曼妙的身姿。

尽管隔得有些远，江事雪还是一眼就认出了那是温翡。

温翡穿着一身紧身作战服，将她的身材勾勒得淋漓尽致。

她手持一把长剑，身形矫健，动作凌厉。

于是江事雪乘电梯下去，来到训练场。

近距离看，温翡制服领口系得一丝不苟，却难掩脖颈处渗出的薄汗，将高领布料晕染出深色的涟漪。

她的每一个动作都干净利落，没有丝毫拖泥带水。

长剑在她手中仿佛有了生命，时而如灵蛇出洞，时而如蛟龙入海。

这样的温翡，真的好帅！

此时，温翡一边演示，一边在训人。

温翡的剑尖轻轻点在一个士兵的胸口，那双桃花眼天生含情，此刻却结着层薄霜：“你，出剑再快一点！不要犹豫！”

那士兵猛地抬头，眼神紧张，但是又闪过一丝坚定。

温翡满意地点点头：“很好，就是这样！”

江事雪看着这一幕，忍不住笑了。

温翡还真是严厉啊。

不过，一想到温翡那严严实实的制服下，是一片片如梅花般的朵朵未褪去的红痕，温翡顶着这样的红痕来训人......

明明是能单手拧断一个强大alpha手腕的凶残上校，偏生又藏着这般艳丽春色。

平心而论，如果江事雪和温翡没有现在这种不清不楚的纠葛，江事雪一定会认为温翡是个强大、冷冽、又迷人的辣女人。

温翡在江事雪看到自己的时候，就也看到了江事雪。

不过温翡现在并不担心江事雪会觉得自己粗鲁了：
温翡现在对自己的厨艺自信了一点。
虽然其中仍有不少是被维护出来的虚假自信，但是她想自己并不输给孟姝含，既然自己能做好一个贤惠能干的omega妻子，那么温翡的自信就多了起来。

周围的众人看到江事雪和温翡那含情脉脉的氛围，还有什么不懂的。

可是，一向冷冰冰的上校，居然会谈恋爱？

而且，对方还是一个看起来柔柔弱弱、娇娇俏俏的女孩子？

众人有些震惊，又有些好奇，面面相觑。

甚至看着江事雪的眼神，都变得有些敬畏了。

毕竟，能拿下上校的人，肯定不是一般人。

不过，他们可不敢议论上校的事情。

毕竟，上校积威甚重。

江事雪看着眼前的温翡，一身紧身作战服，将她曼妙的身姿勾勒得淋漓尽致。

白色半长发被汗水微微打湿，贴在额头上，却显得她更加英气逼人，眼眸深邃，如同寒潭一般，让人一眼望不到底。

温翡真的很辣。

这种辣，不仅仅是外表的性感，更是一种由内而外散发出来的强大气场。

江事雪心虚地摸了摸鼻子。

还好，她没有再次流鼻血。

不然，可就太没面子了。




第52章 乖狗狗的狗狗牌
温翡没有让江事雪久等,很快就结束了训练。

她收起长剑，转身朝着江事雪这边走来。

江事雪看着温翡一步步走近自己，心跳不禁有些加速。

她深吸一口气,然后很大动作地扑到温翡怀里,一把抱住她：“宝宝，我想死你啦！”

哼哼,她就是要让很多人都看到她黏着温翡。

温翡的身体微微一僵,随即稳稳地接住江事雪。

她垂眸看着江事雪，嘴角勾起一抹不易察觉的弧度：“是吗？”

“是啊是啊,我好想你的！”江事雪仰着头，一双眼睛亮晶晶地看着温翡。

她揽着温翡的腰，突然像是想起了什么,嘟起嘴巴：“我给你买的护肘呢？你怎么没用？”

温翡怔了下，才想起来自己怕用坏了江事雪送的东西,所以根本不舍得用,用的还是军部制物。

江事雪看着温翡脸上的神情，心里顿时有些不乐意了。

她可是特意给温翡挑选的护肘,温翡居然没用？

江事雪松开温翡,双手叉腰，故作生气地看着她：“宝宝,你是不是不喜欢我送你的东西？”

温翡看着江事雪那气鼓鼓的小模样，有些无奈地笑了笑：“怎么会呢？我很喜欢。”

“那你怎么不用？”江事雪不依不饶地追问。

温翡轻咳一声，解释道：“我,我不舍得用。”

“不舍得用？”江事雪皱了皱眉头,“有什么不舍得用的？我送你的东西,就是要让你用的啊！”

温翡看着江事雪那认真的模样，心里不禁有些感动。

她伸出手,轻轻摸了摸江事雪的头：“我知道，我只是怕用坏了。”

“用坏了就再买啊！”江事雪嘟着嘴，有些傲娇地说道，“我又不是买不起。”

温翡看着江事雪可爱的模样，心里顿时有些软了。

江事雪凑近温翡，伸手揽住她的脖子，一双眼睛水汪汪地看着她：“哼，你告诉我，你是不是不在乎我？”

温翡闻言，心中一紧。

她怎么会不在乎江事雪呢？

可是，当她看到江事雪那委屈巴巴的模样，心里忍不住慌乱。

“我怎么会不在乎你呢？”温翡轻叹一声，语气里带着几分无奈。

江事雪故作生气地转过身去：“哼，你就知道糊弄我，我生气了！”

温翡看着江事雪那娇俏的背影，心中不禁有些好笑。

她走到江事雪身边，轻轻拉住她的手：“别生气了，好不好？”

“不好！”江事雪嘟着嘴。

温翡看着江事雪那气鼓鼓的小脸，心中不禁有些痒痒的。

她忍不住伸出手，轻轻捏了捏江事雪的脸：“那你说，我怎么才能不生气？”

“我要惩罚你！”江事雪昂起头，一双眼睛亮晶晶地看着温翡，“你认不认罚？”

温翡点了点头：“认。”

“那你亲我一口！”江事雪说着，便踮起脚尖，朝着温翡的唇凑去。

她整个人几乎要扑进温翡怀里，睫毛忽闪忽闪地，鼻尖几乎要蹭到温翡的下巴，温热的呼吸一下下喷在温翡的肌肤上。

温翡怔了下，随即耳根微微泛红：“嗯？”

“嗯什么嗯？”江事雪凑近温翡后，在她耳边轻声说道，“你不亲我，我就一直生气！”

温翡感受着江事雪那温热的呼吸洒在身上，心跳不禁有些加速。

江事雪知道，让温翡当着这么多人的面亲自己，一定会让温翡感到被爱的窒息，于是得意地眉眼弯弯。

可温翡有些为难，她可是从来都没有在大庭广众之下亲过别人。

可是，看着江事雪那期待的小脸，她又实在不忍心拒绝。

温翡深吸一口气，然后缓缓闭上眼睛，在江事雪的额头上轻轻落下一个吻。

先是轻啄了一下，随后又将嘴唇贴得更紧些。

这个吻落得极慢，极深，像是要把所有难以言说的情愫都揉进这一触里，直到温翡自己都有些恍惚，才恋恋不舍地离开，留下一片湿润的温热，在江事雪额间发烫。

“好啦，我不生气啦！”江事雪揽着温翡的胳膊，脸上洋溢着甜甜的笑容。

温翡看着江事雪那开心的模样，也忍不住勾起了嘴角。

她伸出手，轻轻刮了刮江事雪的鼻子：“嗯，不气了。”

温翡伸出手，轻轻回抱住江事雪，然后拐着她往办公室的方向走去。

二人相拥着离开训练场，留下身后一群人目瞪口呆。

“我，我没看错吧？长官居然主动亲人了？”

“是啊，我还以为长官是个性冷淡呢，没想到居然也有这么主动的时候。”

“那个小金毛是谁啊？居然能让长官这么主动？”

“你没看到长官手指上的戒指吗？一看就和那个金毛手指上的戒指是情侣款！”

“对啊对啊，说不定人家不是情侣，而是早就结婚了。”

“......”

众人看着温翡和江事雪相拥而去的背影，纷纷议论起来。

她们实在是没有想到，平日里那么高冷的温翡，居然也会有这么主动的时候。

不过，她们更好奇的是，江事雪到底是什么身份，居然能让温翡这么主动。

要知道，温翡可是出了名的不近人情。

平日里，就算是军部里的人，也不敢轻易招惹她。

可是，这个江事雪，看起来年纪并不大，居然能让温翡这么主动。

众人议论纷纷，你一言我一语地说着。

然而，就在这时，突然有人开口说道：“我们还是不要议论长官的好。”

众人闻言，纷纷转过头去看向说话的人。

只见那人一脸严*肃地看着她们：“长官虽然平时对我们不错，但她的脾气你们也是知道的。要是让她知道我们在背后议论她，恐怕我们都不会有好果子吃。”

众人听到这话，顿时噤了声。

她们想到温翡平时在训练场上那冷酷无情的模样，心中不禁有些发怵。

确实，温翡虽然平时对她们不错，但要是真的惹她生气了，那后果可是不堪设想的。

想到这里，众人纷纷闭上了嘴，不敢再议论温翡和江事雪的关系了。

这时就显现出论坛的重要作用了。

如果有论坛可以用的话，大家就可以在论坛上匿名磕cp，不用有现实顾虑了。

温翡要感谢军部没有像帝国A大那样的匿名论坛，如果有的话，不知道这位长官会被编排成什么样......

回到专属休息室里，温翡刚准备换一身衣服，就感觉身后有个小尾巴一直跟着自己。

她转过头，看着江事雪那期待的小脸，忍不住笑了：“怎么了？”

“我要检查检查，你有没有佩戴好我给你的印迹。”江事雪眨巴着眼睛，一脸认真地说道。

温翡闻言，伸出手，将手指上的对戒展示出来：“我有戴着的。”

“不止这个哦～”江事雪眨眨眼，伸出手指，点在温翡的唇上，语气有些不满，“乖狗狗的狗狗牌呢？我要检查。”

温翡哭笑不得，抚了抚江事雪的脑袋：“你呀～”

语罢，温翡一把将江事雪抱到休息室的桌子上。

江事雪被温翡抱在桌子上，双腿悬空，有些紧张地用手勾住温翡的脖子，同时，她居高临下地看着温翡，笑得特别甜：“狗狗，快把你的狗狗牌交出来～”

温翡轻笑一声，没有反抗，而是十分配合，指尖捏着制服领口的银扣，动作却慢得近乎蛊惑，骨节分明的手指将金属扣逐一解开。

江事雪盯着那抹逐渐扩大的缝隙，制服布料下，黑色皮质项圈正妥帖地箍在温翡白皙的脖颈间。

制服松垮地挂在肩头，露出大片冷白肌肤，与项圈的黑形成极致诱惑的视觉冲击。

温翡抬眸时，桃花眼微微上挑，带着勾人的媚意：
“原来这是我的狗狗牌吗？”

“对呀！”江事雪伸出手，轻轻抚摸着温翡的项圈，指尖在温翡的肌肤上轻轻划过。

温翡的身体微微颤抖了一下，她看着江事雪那专注的模样，心中不禁有些悸动。

温翡慵懒地靠在江事雪身前，姿态随意却又带着致命的吸引力。

“雪雪……”温翡轻声喊道。

江事雪抬起头，看着温翡那深邃的眼眸，脸上泛起一抹红晕：“怎么了？”

“咚咚咚！”

温翡刚想说些什么，休息室的门突然被敲响了。

江事雪被吓了一跳。

温翡也有些不悦地皱了皱眉。

她刚准备开口询问，就看见办公室的门被推开了。

伊白推门而入，看见温翡和江事雪都在，脸上露出了一丝惊讶的神色。

三人面面相觑，气氛有些尴尬。

敲门后得到许可再进入，可以说是基本的礼仪，不过温翡在军部的办公室，也没有什么是伊白不能看的。

伊白是温翡的下属，平日里跟在温翡身边，为温翡处理了不少事情。

温翡对伊白十分信任，也十分器重。

故而温翡特许伊白想进的时候敲敲门就可以直接进，甚至温翡不在的时候，伊白也可以直接进入温翡的办公室。

于是伊白现在就直接推门而入了。

推门而入后，伊白震惊地把该看的、不该看的都看了——

江事雪坐在温翡的桌面上，居高临下地笑着看温翡，活像个骄矜的小主人。

温翡的衣衫半敞开，锁骨处还有着几处未消的红痕，不知道是如何弄出来的。

江事雪指尖勾住温翡制服敞开处露出的黑色项圈。

“咔嗒”一声轻响，金属扣件弹开的瞬间，项圈缓缓从温翡脖颈滑落。

于是，后颈那片白皙的皮肤便展露出来。

本该娇嫩的腺体上布满交错的齿痕，深浅不一的红痕层层叠叠。有的咬痕边缘还泛着新鲜的粉色，与周围的旧痕交织，一看就能看出有被狠狠滋润过。

......

伊白到底是工作很久的职场人，见到这种大场面也不慌。

她迅速意识到自己的冒犯，连忙低下头，恭敬地开口：“长官，江小姐，抱歉打扰了。”

而温翡就维持着这么一种近乎被亵渎的姿势，压低了声音，很有气场地对伊白道：“嗯，出去吧。”

出了这样的小插曲，江事雪也不好意思再继续检查下去了，于是她放过了温翡。温翡则慢条斯理地优雅地给自己换了一身衣服，随后开始享用江事雪精心准备的爱心便当。

江事雪带来的便当里都是温翡应当喜欢吃的菜：土豆烧牛肉、盐焗鸡、炒包菜。

江事雪自己也没有吃饭，她带了两份盒饭，一份给了温翡，一份自己吃。

温翡抿了抿唇问江事雪：“家里有做下火的汤吗？”

江事雪啊了一声，然后道：“哎呀，我上火早就好了，不喝了不喝了。”

温翡：“好吧。”

江事雪坐在温翡的对面，温翡细嚼慢咽，动作优雅地咽下嘴里的食物，抬眸看着江事雪，眸光温柔如水：“好吃。”

江事雪笑弯了眼：“嗯，按你喜欢葱香饼干来看，你应该是喜欢咸口的多一点，所以这些菜味道都偏咸香哦～”

温翡闻言，动作微微一顿，随后抬起头，桃花眼潋滟，似一汪深潭，轻声问道：“那你呢，你喜欢吗？”

“我？”江事雪眨了眨眼，似乎没想到温翡会这么问，她笑着回答道：“我更喜欢辣的吧，或者甜辣的，不过咸口的也可以～”

温翡低低地哦了一声，浑身说不出的爽利。

江事雪真的太爱自己了。

明明更喜欢吃辣口或者甜辣口的，但是为自己做饭的时候，却迁就着做了咸口的菜。

为了自己而将就口味。

温翡的心像是被泡在温热的蜜糖罐子里，甜得她忍不住想要对江事雪更好。

温翡不说话的时候显得严肃冷淡，但那只是她的表象。

此刻她的内心仿佛有只欢快的小狗在疯狂摇尾巴。

还好温翡不是真的狗，不然此刻她一定会把尾巴摇得像大风车，心里的小心思就一点也藏不住了。

温翡抿了抿唇，继续问道：“那你以后做自己喜欢吃的就好，不用特地迁就我。”

江事雪闻言，微微一笑：“没关系的，反正这些菜我也喜欢吃，而且，能和你一起吃。”

哼哼，能不分场合贴贴，热暴力你！

温翡心里的小人已经要吹口哨了，不过脸上还是尽力保持着平静。

温翡看着江事雪，只觉得怎么看都看不够。

江事雪夹起一块土豆喂给温翡：“啊，翡翡张嘴～尝尝我喂的，是不是感觉更好吃了。”

温翡配合地张口，细嚼慢咽，唇角微微勾起：“好吃。”

江事雪眼睛弯成月牙状。

江事雪笑而不语，只是喂温翡吃饭喂得更起劲了，黏黏糊糊地同温翡吃完了这一顿饭。

等吃完饭后，江事雪又黏了温翡一会儿，见温翡开始处理工作了，这才提出离开。

温翡起身送江事雪，两人一同往外面走。

温翡站在门口，目送江事雪的身影渐渐远去，直到她消失在视线中，这才转身回到办公室。

浮岛是星际时代有钱有权的象征。能在浮岛上拥有房产，无一不是身份显赫的人物。

温翡的家就在浮岛上。

浮岛不仅风景优美，设施齐全，更是象征着地位。

但是在浮岛上安家也并非全无缺点。

浮岛属于私人领地，公共交通无法到达，也不被允许到达。
因此江事雪每次出门都只能自己开飞行器。

不过网购倒是很方便，因为有搬运机器人会把江事雪买的东西搬到家里。

江事雪回到浮岛后，便看到搬运机器人已经等在了外面。

机器人看到江事雪后，发出电子音：“您好，您购买的商品已送达，请查收。”

江事雪在智环上点了一下，便完成了签收。

机器人放下车后，便转身离开了。

江事雪看着眼前的这一堆东西，脸上露出了满意的笑容。

猫猫的东西大部分都到了。

玩具、猫爬架、猫别墅……

猫咪的食物和必须用到的东西，比如猫砂盆和水碗等，伊白都有带来，江事雪只是给猫猫买了很多玩具，还有一个猫别墅级别的猫柜。

猫柜里面设施齐全，还有各种娱乐设备，可以让猫猫在里面自由自在地玩耍。

江事雪想象着温翡看到这些东西时的表情，心里就一阵期待。

江事雪开始动手拆快递，准备把这些东西都布置好。

她先是把猫别墅的零件都拆出来，放在了客厅的一角，然后又开始组装猫爬架。

猫猫好奇地围着江事雪转来转去，时不时伸出爪子想要去碰那些东西，却又被江事雪阻止了：“等等哦等等哦，我还没拼好呢～”

猫爬架很高，江事雪费了一番功夫才把它装好。

小猫咪看着新安装的猫爬架，眼睛一亮，迫不及待地跳了上去。

它先是小心翼翼地在上面踩了踩，似乎在试探这个新玩具是否稳固。

确认没有问题后，小猫咪便开始在猫爬架上上蹿下跳，玩得不亦乐乎。

它一会儿爬到最高处，傲娇地巡视着自己的领地；一会儿又钻进猫爬架上的小隧道里，玩起了躲猫猫。

看着小猫咪这么开心，江事雪也忍不住露出了笑容。

江事雪擦了擦不存在的汗，孜孜不倦地继续装啊装，去和猫柜作斗争。

过了一会儿。

呃，江事雪......累了。

于是江事雪和小猫一起在地垫上瘫咸鱼饼饼。

江事雪躺在地上，小猫咪窝在江事雪怀里，江事雪一边摸着小猫的肚皮，一边在心里安慰自己。

没事，没事～

反正等温翡回来了，可以让她帮自己一起装嘛～

这也不怪自己懒，这只是自己依赖温翡的表现，这也是热暴力的一种！

江事雪心里哼哼两声，无比熟练地安慰自己，给自己找了个完美的理由。

有了这样的理由，江事雪心里毫无负担地摆烂了。

她在地上瘫了一会儿，这才慢悠悠地爬起来，继续收拾给猫猫买的东西。

不过，有了等温翡回来一起装的想法后，江事雪收拾地就不那么仔细了。

除了那些比较有意思的玩具，江事雪还愿意研究一下，其他的东西，江事雪都只是拆开后随便看了几眼，就放到一边了。

最终，晚间时，别墅里的生态已经演变成：
江事雪看着客厅里一片狼藉，以及客厅一角那一堆还没装好的猫柜零件。
然后，江事雪把三花小猫放到了猫猫跑步机的玩具上。

而江事雪，则一边吃着薯片，一边翘着二郎腿，看着猫猫做锻炼、运动，而自己在一旁翘着脚丫吃薯片，还毫无负罪感。

小馋猫最开始还好奇地趴在了这个新玩具上，小爪子轻轻地碰了碰旁边的圆球。

猫猫跑步机的样子看起来就像是一个小型的健身房跑步机。

它的底部是一个平坦的跑道，跑道两旁则有着高高的护栏，防止小猫咪在跑步的过程中掉下去。

和健身房的跑步机原理是一样的，只要开启电源，跑道就会开始缓缓转动。

只不过这是一个邪恶的玩具，小猫咪被放上去之后，就只能一直跑，没法下来。

江事雪看着小猫咪好奇地模样，坏水冒了出来，把这个玩具开启了。

小猫咪一开始还没发现什么不对劲，只是好奇地在上面走来走去，偶尔伸出爪子扒拉一下旁边的圆球。

然而，当跑道开始转动后，小猫咪突然发现自己竟然被带着跑了起来！

它吓得“喵呜”一声，四条腿开始拼命地踩踏，想要停下来。

可是，无论它怎么努力，都无法摆脱跑道的束缚，只能被迫在上面奔跑。

小猫咪跑得气喘吁吁，眼神中充满了惊恐和不解。

它似乎在想：“铲屎的明明说这些玩具都很好玩的，为什么这个玩具这么可怕呜呜呜？”

江事雪看着小猫咪在跑步机上狼狈的模样，忍不住笑了起来。

她一边笑，一边拿出光脑给小猫咪拍照，记录下这难得的一幕。

小猫咪在跑步机上跑了许久，江事雪这才大发慈悲地把它放了下来。

当小猫咪的四只爪子终于重新踩到地面上时，它整个猫都仿佛虚脱了一般，瘫在地上一动不动。

而且离这个新玩具远远的。

猫（无能狂怒）：江事雪这家伙是狗这件事情我已经说倦了！！！

小猫咪心有余悸，但是江事雪却觉得好玩极了。

江事雪看着客厅里一堆还没装好的猫别墅零件，又想起了温翡。

温翡怎么还不回来啊？

江事雪看了看时间，已经晚上九点了。

虽然温翡早上出门的时候说了，今天晚上可能会加班，晚点回来。

但是江事雪还是忍不住想要等她回来。

毕竟，江事雪还有猫柜等着温翡回来安装呢！

夜色渐深，客厅中只留着一盏昏黄的落地灯，散发着柔和而温暖的光芒。

窗外，一轮明月高悬于夜空，洒下清冷的银光，为这静谧的夜晚增添了几分宁静与祥和。

温翡打开门的那一刻，映入眼帘的便是江事雪蜷缩在沙发上熟睡的模样。

她轻手轻脚地走到沙发前，蹲下身子，静静地注视着江事雪的睡颜。

江事雪睡得很香，长长的睫毛轻轻垂下，在眼睑下投下淡淡的阴影。她的脸颊泛着自然的红晕，柔软的发丝散落在沙发上，几缕不听话地拂过脸颊，发梢微微卷起。

女孩的嘴角微微上扬，似乎做了个好梦。

好乖。好可爱。

温翡小心翼翼地抱起江事雪，动作轻柔得仿佛生怕惊扰了她的美梦。

江事雪的身体在温翡的怀中显得那么娇小、那么柔弱，让温翡忍不住想要更加用力地抱紧她。

温翡抱着江事雪走进卧室，轻轻地把她放在床上，然后细心地为她盖好被子。

然后，低下头，痴迷又小心，在江事雪的额头上落下一枚轻吻。




第53章 跳.单
第二天。

军部。

温翡踩着军靴拾级而上,准时出现在办公室，一身笔挺的军装，衬得她身姿挺拔,气质冷冽。

只是,今天的长官似乎有些不一样。

她处理公务时，偶尔会突然停顿下来,脸上浮现出一抹似笑非笑、耐人寻味的神情。

好像是在隐忍着什么,又好像有点欢愉。

每当这个时候，气氛都会变得有些微妙。

下属们面面相觑,心中暗自揣测长官的心思，却又不敢贸然开口。

毕竟，温翡的威严在军部可是出了名的。

她平时不苟言笑,对待工作一丝不苟，要求严格,让下属们又敬又怕。

今天长官这反常的举动,着实让大家感到有些摸不着头脑。

不过，就算心中再好奇,也没有人敢主动上前去询问。

毕竟,谁也不想在这个节骨眼上触长官的霉头。

于是，整个上午都弥漫着一股微妙而又紧张的气氛。

这究竟是怎么回事呢？

还得从今天早上说起。

温翡如同往常一样,准时起床，准备开始新的一天。

可是当温翡穿戴整齐，准备出门时,江事雪却伸手拦住了她,露出有些不满的神情。

江事雪眨巴着水润的眸子,声音里带着点委屈：“你昨天都没给我搭猫别墅，你还喜不喜欢我啦？哼,我生气了。”

温翡抚了抚江事雪的脑袋：“好啦，宝宝，昨晚我太累了，今天一定给你搭好，行不行？”

江事雪哼了哼，双手叉腰，一副傲娇的模样：“不行！现在就要惩罚你！”

说着，江事雪从床头柜里拿出一堆晴趣用品，摆在温翡面前，眼里闪烁着狡黠的光：“闭眼，选一个，这是你的惩罚！”

哼，这么令人羞耻的任性要求，她倒要看看温翡如何招架。

温翡无奈又宠溺地看着江事雪，小姑娘总能玩出新花样。她轻轻闭眼，嘴角勾起一抹纵容的笑。

手指在物品间徘徊，最终落在一个小巧的跳.弹上。

江事雪眼睛一亮，笑得像只得逞的小狐狸：“哟，温长官，你的口味还挺独特嘛~”

不过温翡的反应并不如江事雪所料。

温翡满心愧疚，又见到小女友这幅令人心疼的模样，一整颗心都要化了。

在江事雪非常娇蛮、非常无理地把温翡长裤扒光，并且把那一只有很多档位的跳.单放在温翡内.库上紧贴着，在温翡的注视下打开开关后......

温翡竟然亲了亲江事雪。

那吻极轻，像是羽毛扫过，却让江事雪的脸瞬间烧了起来。

江事雪慌乱地后退半步，耳尖通红，又羞又恼地瞪向温翡，声音发颤：“你……你去上班吧！”

温翡低笑一声，眼神里满是宠溺。

温翡是很高兴的，她觉得江事雪这是在自己的引导下，逐渐表露自己的真实想法和诉求了。

她为自己在江事雪面前袒露而高兴。

小女友总是很害羞，可是温翡知道江事雪对自己是有着渴望的。她们已经发展到这个地步了，那doi的那一天应该也不远了。

她伸手轻轻揉了揉江事雪的脑袋，柔声说道：“好。”

......

这也是为什么，温翡在军部处理公务时，会偶尔露出那抹似笑非笑、耐人寻味的神情。

温长官在办公室内，专注地处理着堆积如山的文件时，偶尔那个装置便会在温翡的私.密之处发出阵阵微妙的震动，轻柔而又持续。

似乎是小猫伸出爪子想挠人，却终归只是做做样子，不敢太激烈。

放在平时，温翡会忍不住猜想：江事雪现在会是什么样的心情呢？

她会想象着江事雪此刻可能正笑得狡黠，为自己的小恶作剧得逞而感到开心。

那双水润的眸子里闪烁着得意的光芒，仿佛在说：“看吧，温翡，你也有今天！”

又或者，她正在害羞地笑着，脸颊红扑扑的，连耳根都染上了羞涩的红晕。

江事雪是否也会像自己一样，猜想对方此刻的心境？

会不会江事雪觉得自己这番模样很令她心动？

不过，温翡最近有些忙，她来不及去想江事雪此刻的内心会是怎样的想法。

中午的时候江事雪又来给温翡送饭，照例是咸口的饭菜。

“嗯，好吃。”温翡接过江事雪递来的筷子，咸淡适中，色香味俱佳，正是她喜欢的口味。

不同于以往的是，这次江事雪却没有像往常一样带来两份饭菜，和温翡一起吃。

温翡注意到这一点，心中微微有些诧异。

她抬头看向江事雪，只见对方正笑眯眯地看着自己吃饭，脸上没有丝毫异样。

温翡心中一动，随口问道：“怎么？你今天不和我一起吃？”

江事雪嘿嘿一笑，眼神里闪过一丝狡黠：“嘿嘿，我已经吃完啦，在来之前就吃完了。”

温翡闻言，微微挑眉。

江事雪说谎的时候仍然面不红心不跳。

她今天其实并没有吃午饭。

事实上，江事雪今天感觉不是很饿，于是就不想吃午饭了。

这也是在主星工作时养成的一个坏习惯。

那时候，她整天忙于各种任务，经常连吃饭的时间都没有。

久而久之，也就习惯了不吃饭或者随便对付一口。

难怪那些霸总小说里的霸总们通常都有胃病呢。

人一忙起来，便确实会把各种事情的优先级都排在吃饭前面。久而久之就会形成习惯。

江事雪这样说着，一边说一边拿出了罪恶的遥控器。

于是温翡正夹起一筷子菜，没有防备，瞬间身体战栗了一下。

细密的战栗从尾椎骨一路攀至后颈，酥麻感如潮水般漫过每一寸皮肤，军装下的脊背瞬间绷紧。

“怎么了？”江事雪眨着湿漉漉的眼睛，用纸巾轻轻擦去温翡唇角溅出的汤汁，指尖擦过下颌时故意停顿片刻，“是不是菜不合口味？”

她将遥控器在掌心转了半圈，又按下更高一档的频率，看着温翡耳尖发红却强撑镇定的模样。

而后，江事雪只是一脸无辜，笑嘻嘻地道：“宝宝，要专心吃饭哦。”

嘿嘿，其实今天也不算没吃饭啦，毕竟温翡属实算得上秀色可餐。

......

一顿饭吃完，温翡尽管克制，可也觉得整个人像轻微过电一样，握着筷子的手都有些颤抖。

江事雪临走时，阴晴不定的天气下起了雨。

空气中有些属于雨水的湿冷，小雨淅淅沥沥，敲打在窗户上。

温翡很自然地把自己的风衣外套披在江事雪身上，而后将身体凑近江事雪，让江事雪整个人的气息被自己包裹着，轻声呢喃：“玩够了吗？宝宝。这样能令你满意吗？”

江事雪不好意思地笑了一下：“嘿嘿，满意呢~”

温翡不知怎么，便注意到江事雪风衣下的小腿雪白。

那一截雪白的小腿在温翡的注视下往后退了退，然后弯曲......
温翡看着江事雪无力地栽倒，眼疾手快地把江事雪揽进怀里。

江事雪在温翡的怀抱里窝着，被温翡扶着站起来，刚刚身体有点低血糖，现在还是有点晕。

她下意识地用手攀住了温翡的肩膀。

温翡看着江事雪这个模样，无奈地叹了口气，从口袋里拿出两块彩色糖果，放到江事雪的手心。

“又没吃饭？”

江事雪有些心虚地抿了抿唇。

糖果还带着温翡身上的温度，散发着甜美的香气。

江事雪将糖果剥开，放到口中。

江事雪含着糖果，有些含糊不清地说道：“我不是故意的啦，这不是当时不饿嘛......”

糖果的甜味在口腔中蔓延，她的思绪也忍不住飘远。

她看着窗外的细雨，恍然间有种回到荒星时的感觉。

那时候的她，还很小。

温翡也还不是像现在一样，是一个手握重权的长官。

甚至她们也只是刚刚认识不久。

也是一个这样的中午，细雨蒙蒙，江事雪因为喝不惯营养液，饿着肚子，整个人有些低血糖，突然晕倒，被温翡揽在怀里，喂了一块糖果。

糖果只是最普通的糖果，甜味也只是很直白的甜。

可是那种甜滋滋的感觉，至今仍然让江事雪记忆犹新。

那是在荒星忍饥挨饿时，一点稀少的、罕见的甜。

......

温翡的一只手轻轻搭在江事雪的肩上，声音温柔地响起：“不饿也要记得规律吃饭，不然下次可不止喂糖果这么简单了。”

江事雪闻言，脸颊微微一红，她当然知道温翡口中的“不止喂糖果这么简单”是什么意思。

思绪又飘到了当年在荒星的日子。

那天，她因为实在不愿意喝那些难喝的营养液，温翡便把她带到房间里，关上门，按在床上打了两下屁股。

其实那两下打得并不重，甚至可以说有些轻了。

但是江事雪却觉得格外羞耻，毕竟她从小到大还没被人这样教训过。

祖母会在生气时用鞭子把她抽地遍体鳞伤，不对付的同龄人会把江事雪堵在小巷里拳脚相向。

做错事会有惩罚，但江事雪咂摸不出这么轻描淡写的两下算是哪门子的惩罚。

对于一个很小的时候，便遭到对成年人来说都很严苛对待的人而言，竟在被当成小孩子一样小惩大诫时，会觉得说不出的异样。

江事雪当时脑子一热，也不知道怎么想的，被打之后竟然还主动往温翡的怀里钻。

回忆结束，江事雪脸颊彻底红透了，有些懊恼地挠挠头。

温翡看着江事雪脸颊通红，一副羞愤欲绝的模样，伸出手，轻轻地摸了摸江事雪的头，声音温柔而坚定：“乖，你先回去吧，我让人送你。”

江事雪轻轻地点了点头，没有再多说什么。

江事雪走了之后，办公室里忽然安静了下来，只闻小雨滴答砸落在窗上的声音，显得有些空荡荡。

温翡走到办公桌前，坐了下来。

午休的时间还剩一大半，但是温翡脑子里都是江事雪，有些没办法集中精神。

温翡干脆打开光脑，开始清理相册。

相册里保存了很多照片，有很多都是关于江事雪的。

有江事雪吃饭时脸颊鼓鼓的照片，有江事雪睡觉时缩成一团的照片，还有江事雪在花园里喂流浪猫的照片……

每一张照片里的江事雪，都显得那么可爱，那么让人心动。

温翡看着这些照片，嘴角不自觉地上扬。

她点开了和某个人的聊天对话框，头像是纯黑色的，显得有些神秘。

这算是温翡如今为数不多还活着的“朋友”了。

温翡把江事雪刚刚送来的爱心便当照片发了过去。

温翡发完照片，又懒洋洋地补了一句：“女朋友做的。”

没过多久，对面发来一个“？”

温翡唇角微微勾起，语气里带着几分炫耀：“算了，你没有女朋友，是不会理解的~”




第54章 焦急地等待着被水煎
温翡这条消息发过去后,对面沉默了。

温翡看着对话框里一直显示着“对方正在输入中……”，但迟迟没有收到回复，忍不住笑出了声。

她能想象到,那人现在一定是一脸无语又无奈的表情。

温翡心情大好地放下了光脑,靠坐在办公椅上，开始处理公务。

江事雪回到浮岛时,雨已经停了。

她走进房间,将外套脱下，挂在衣架上。

江事雪从口袋里拿出那两块彩色糖果的糖纸,看着它们，浅浅笑了一下。

她小心翼翼地将糖纸夹在书页里，就像是在珍藏一段珍贵的回忆。

江事雪闭上眼睛,深深地吸了一口气，鼻尖里似乎还残留着糖果的甜味。

江事雪睁开眼睛,看着窗外的天空,心中涌起一股莫名的情绪。

一天时间说长不长，说短不短,江事雪和小馋猫一起,很快过去了。

晚上，温翡回来的时候,江事雪正在客厅里看书。

听到开门声，江事雪抬起头，看向门口。

当看到温翡的身影时,江事雪的脸上露出了开心的笑容。

“你回来了。”江事雪放下手中的书,站起身来,走向温翡。

温翡换好鞋，伸手将江事雪拉进怀里,轻轻地抱了抱她。

下巴轻轻搁在她发顶，掌心贴着她后背，带着些微的力度，像是要把一天的思念都融进这个拥抱里。

“嗯，回来了。”温翡的声音温柔而低沉，听得江事雪心跳有些加速。

两人拥抱了一会儿，才松开彼此。

温翡看着江事雪，问道：“今天怎么样？有没有无聊？”

江事雪摇了摇头：“没有哦，我今天撸了猫还看了书，嘿嘿。”

温翡闻言，满意地点了点头：“真乖。”

两人一起吃了晚餐，温翡又处理了一会儿公务，两人便开始动手搭建猫别墅。

江事雪拿出了之前买的猫别墅材料，和温翡一起开始搭建。

猫别墅的材料很齐全，而且还有详细的说明书。

江事雪和温翡分工合作，一个负责看说明书，一个负责动手搭建。

两人配合得很默契，很快就搭建好了猫别墅的主体框架。

接下来，就是安装一些细节部分了。

江事雪拿出了一些小装饰品，比如小垫子、小玩具之类的，开始布置猫别墅。

温翡则在一旁帮忙固定和调整位置。

两人忙得不亦乐乎，偶尔还会因为一些小事争论几句，但很快就达成了共识。

就在这时，江事雪想要将一个小垫子挂在猫别墅的栏杆上，但怎么都挂不上去。

温翡见状，伸手想要帮忙：“给我试试。”

江事雪将小垫子递给温翡，但两人的手却不经意间触碰到了一起。

江事雪的手指微凉，而温翡的手心却有些温热。

两人的指尖触碰到一起时，江事雪的心猛地跳了一下，脸也微微红了起来。

温翡似乎没有察觉到江事雪的异样，她接过小垫子，轻松地挂在了猫别墅的栏杆上。

江事雪看着温翡的侧脸，心中有些懊恼。

她们都在一起这么久了，怎么自己还这么容易害羞啊？

江事雪深吸了一口气，调整好心态，继续和温翡一起布置猫别墅。

这次，她故意大大方方地伸出手去碰温翡的手。

温翡被江事雪这突如其来的举动吓了一跳，有些惊讶地看向她。

江事雪却像是没事人一样，眼观鼻鼻观心，继续着手中的动作，甚至还哼起了歌。

温翡看着江事雪这副旁若无人的模样，忍不住笑了起来。

小家伙，胆子是越来越大了啊。

经过一番忙碌，猫别墅终于搭建好了。

江事雪看着眼前的猫别墅，满意地点了点头：“真好看。”

温翡也点了点头：“嗯。”

三花小猫好奇地打量着这个新出现的“豪宅”。

温翡蹲下身，伸手将小猫抱在怀里，笑着说道：“这是给你准备的新家，喜欢吗？”

江事雪也伸手摸了摸小馋猫脑袋上的毛毛。

一边摸，一边还用余光瞄了一眼温翡的神情，然后一脸正气地把邪恶的爪子伸到温翡的胸口揉了一把。

而后无视掉温翡宠溺的眼神，自顾自地又把手收了回来。

三花小猫似乎听懂了温翡的话，它“喵”了一声，然后从温翡怀里挣脱出来，兴奋地跑进了猫别墅。

它在猫别墅里四处探索，一会儿爬到猫爬架上，一会儿又钻进小垫子里。

江事雪和温翡看着小猫兴奋的样子，都忍不住笑了起来。

晚上，两人一起躺在床上，江事雪靠在温翡的怀里，听着她的心跳声，心中充满了安全感。

果然人是会慢慢习惯的。

还记得第一次被温翡按在胸口，江事雪简直羞赧到耳朵尖尖都发红发烫。

但是相处了这么久，再被按到温翡胸口，江事雪自然而然地接受并享受了起来这大片的柔软。

江事雪闭上眼睛，给自己找了一个最舒服的姿势，而后准备睡觉。

然而，她却发现自己怎么也睡不着。

她的脑海里，总是浮现出和温翡在一起的点点滴滴。

想到温翡的体温，她的呼吸，*她的存在，江事雪的心跳就不由自主地加速起来。

她忍不住想起了标记时，犬牙刺入温翡脖颈的感触，清晰而深刻。

那是她第一次真正意义上，在温翡身上留下属于自己的印记。

还有下午被温翡喂糖的时候，温翡手心的温度，似乎还残留着。

甚至刚刚搭建猫别墅的时候，和温翡指尖触碰的感觉，都让江事雪的心跳有些失控。

江事雪在温翡的怀里蹭了蹭，试图平复自己的心跳。

温翡感受到江事雪的异样，轻轻地拍了拍她的背：“怎么了？睡不着吗？”

江事雪点了点头，没有说话。

温翡也没有再说话，只是紧紧地抱着她。

房间里很安静，只有两人的呼吸声交织在一起。

半晌过后，温翡低低地问了一句：“如果，我要出差的话，你会想我吗？”

江事雪闻言，微微愣了一下，随即抬起头，看向温翡：“你要出差吗？”

温翡点了点头：“嗯，大概需要一周左右。”

江事雪看着温翡，轻轻“哦”了一声。

温翡看着江事雪夜色下有些看不清晰的面容，心里有些心疼。

小女友那么爱自己，又那么粘人，现在一定开始敏感不安地患得患失起来了吧。

温翡伸手轻轻抚摸着江事雪的脸，柔声说道：“只是出差一周而已，我很快就回来了。”

江事雪点了点头。

其实江事雪在想，唔，温翡走了还怎么热暴力温翡？

一周时间说长也不长，可是自己打算在一个月之内用热暴力的方法，让温翡和自己分手来着......

温翡将江事雪拥入怀里，紧紧地抱着她：“乖。”

两人相拥而眠，没有再说话。

江事雪想着想着，逐渐开始:zzzzz......

江事雪终于迷迷糊糊地睡着了。

然而，她却做了一个奇怪的梦。

梦里，她变成了一座猫爬架。

而温翡则成了一只巨大的猫咪，她正在用爪子搭建这座猫爬架。

温翡的动作很轻柔，但江事雪还是能感受到她的力量。

她的爪子在江事雪身上摸来摸去，像是在确认每一根柱子是否牢固。

江事雪从来没有想过，自己竟然会变成一座猫爬架，被温翡这样摆弄。

温翡似乎对这座猫爬架很满意，她开始在江事雪身上蹭来蹭去，还时不时地伸出爪子轻轻地挠她一下。

江事雪感到一阵酥麻的感觉传遍全身。

温翡似乎察觉到了江事雪的异样，她低下头，用鼻子轻轻地蹭了蹭江事雪。

江事雪感到一阵温热的气息扑面而来，她的心跳不由自主地加速起来。

就在这时，温翡突然张开了嘴巴，咬住了江事雪的一根柱子。

江事雪感到一阵疼痛传来，她忍不住发出了一声轻呼。

这疼痛很快就变成了酥麻的感觉。

这巨大的刺激，让江事雪从梦中清醒了过来。

她猛地睁开眼睛，发现自己还躺在温翡的怀里，而温翡正安静地睡着。

江事雪拍了拍胸口，松了一口气。

原来，那只是一个梦。

她闭上眼睛，试图让自己再次进入睡眠。

然而，那个奇怪的梦却在她的脑海里挥之不去。

江事雪忍不住想起了梦中的情景，脸上泛起一抹红晕。

她不知道自己为什么会做这样的梦，更不知道自己为什么会对温翡有这样的想法。

江事雪在床上翻来覆去，怎么也睡不着。

最后，她索性从床上坐了起来，准备找点事情做。

她轻手轻脚地下床，她踮起脚尖，悄悄地走出房间。

来到客厅后，江事雪打开了冰箱，准备找点零食吃。

她平时很喜欢吃零食，但温翡为了她的健康着想，总是控制她的零食摄入量。

她打开冰箱，从里面拿出一盒冰淇淋，准备大吃特吃一番。

然而，她刚打开冰淇淋的盒子，就听到客厅里传来一阵猫叫声。

江事雪吓了一跳，手里的零食都掉在了地上。

江事雪有些尴尬地捡起零食，看向猫别墅。

只见猫别墅里，猫咪正睁着圆溜溜的眼睛看着她，似乎在说：“铲屎的，你大半夜不睡觉，起来偷吃零食？”

江事雪见猫咪发现了自己，有些尴尬地摸了摸鼻子。

她蹲下身，隔着猫别墅的玻璃门道：“乖，别闹，我吃点东西。”

猫咪似乎听懂了江事雪的话，它不再叫唤，而是低下头继续玩自己的玩具。

江事雪见状，松了一口气。

然而，她不知道的是，温翡睡眠比较浅，听到猫叫声后，她就醒了过来。

温翡发现江事雪不知什么时候下床了，而且不知道是去干什么。

江事雪什么都没对温翡干，但是温翡情不自禁就以为江事雪是想水煎自己。

温翡在心里盘算了一下：嗯，睡觉前洗了澡，抹了很多沐浴露，现在是香香的。

状态很好，很适合被水煎。

于是温翡调整了一下自己的睡姿，让自己尽量看起来很优雅，而后放宽了心，闭上眼睛等待。

江事雪的脚步声很小，客厅里隔段时间才传来一阵小声的哒哒声。

温翡等得有些着急。

她忍不住在心里嘀咕：小家伙怎么还不来？

江事雪不知道温翡内心的想法，她拿着零食，悄咪咪地走到门口，往外看了一眼。

她发现温翡还闭着眼睛，似乎睡得很熟。

江事雪松了一口气，她转过身，坐在沙发上，开始大吃特吃起来。

然而，她不知道的是，在她看不到的地方，温翡等得焦急，已经化身阴湿女鬼。

江事雪走后，温翡终于忍不住睁开眼睛，上挑的凤眸在夜色中有点亮，直勾勾地盯着门口的方向。




第55章 春末夏初
温翡不知道江事雪在干什么,为什么去了这么久还不来。

就在温翡忍不住想要起床去看看的时候，江事雪终于回来了。

江事雪怕吵醒温翡，蹑手蹑脚地走进房间。

然而,当她走到床边的时候,却突然停下了脚步。

江事雪有些惊讶地看着床上躺着的温翡。

温翡并没有睡着，而是睁着眼睛看着她。

在黑暗中,江事雪看不清温翡的表情,但她能感觉到温翡的视线一直落在自己身上。

江事雪被温翡看得有些心虚，她摸了摸鼻子,讪讪地开口：“你……你还没睡着啊？”

温翡没有说话，只是轻轻地应了一声。

江事雪有些疑惑地看着温翡，不知道她想要干什么。

温翡用眼神示意江事雪上床。

江事雪看着温翡的眼神,心里有些发毛。

她不知道温翡为什么突然之间变得这么奇怪，但她还是乖乖地上了床。

上床后,江事雪躺在温翡身边,大气都不敢喘一下。

在黑暗中，江事雪看不清温翡的表情,但她能感觉到温翡的视线灼热。

江事雪被温翡看得有些不自在。

最终,她翻了个身，背对着温翡。

呼,舒服了。

最终，温翡也没有等来江事雪的水煎。

在最终进入梦乡之前，温翡模模糊糊地想着：
果然,就算是江事雪,也只是个不懂事的小孩子,还需要自己来主动才行。

小家伙需要教导......

时间飞逝，经过这几天的折腾,转眼间，江事雪的易感期就过去了。

江事雪的易感期过去后，温翡被江事雪反复啃咬的腺体也开始恢复。

虽然腺体上留下了几个浅浅的牙印，但并不影响什么。

温翡看着镜子里的自己，伸手轻轻地摸了摸腺体上的牙印。

想到江事雪在易感期时的模样，温翡的唇角不自觉地勾起一抹弧度。

这小家伙，看起来软软糯糯的，没想到在易感期的时候这么凶猛。

不过，温翡很喜欢这样的江事雪。

又或者说，再更加主动一点，把玉望毫无保留地发泄在自己身上，那就更好了。

江事雪的易感期过后，她又开始回学校上课了。

最近天气时好时坏，但正是这样的春末，才更有韵味。

淅淅沥沥的小雨，为整个校园都蒙上了一层朦胧的滤镜。

雨过天晴后，校园里随处热烈绽开的花，和朝气蓬勃的学生们，又为这个校园增添了几分生机与活力。

这样的好天气，总让人想要做点有意义的事情。

但对江事雪来说，上学这种事情，本身就是没有意义的事情。

最近正好赶上期中考试，考试安排得很集中，从早上考到晚上，简直像是在历练一群考试机器。

不过这些对小咸鱼江事雪来说，都是洒洒水啦。

对于江事雪来说，考试嘛，就是随便写写，把卷子写满，然后等着出成绩就行了。

江事雪对成绩排名什么的，一点都不在乎。

她始终秉持着一个信念，那就是：六十分万岁，多一分浪费！

油画系的考试开始，江事雪拿着画笔，在画架上认真地画着。

窗外，微风轻轻吹拂，带着淡淡的花香飘进教室里。

江事雪的长发被微风轻轻吹动，她伸手轻轻地把头发别到耳后，然后继续在画架上画油画。

这样的一张照片，被来接江事雪的温翡拍了下来。

江事雪的长相很出众，气质又独特，她认真画画的样子，看上去赏心悦目。

不少女生都偷偷地看向江事雪。

然而，江事雪却完全没有注意到这些。

她也没有注意到散发低气压、眼神凶狠的温翡，在看到江事雪出来时，瞬间给自己换上了一副贤惠好omega妻子的面皮。

当江事雪考完试走出考场时，温翡温柔地笑着，把刚刚拍的照片递给她看。

江事雪看着照片中的自己，恍惚间也真的觉得自己才19岁。

她一瞬间忘记了江家，忘记了军械交易，也忘记了曾经那一场濒死的恶斗。

恍惚间，她觉得自己就是江事雪，就是一个单纯得不行的大学生，最大的烦恼就是考试不及格，最激动的事则是正在谈一场端到不行的老式纯爱校园恋。

春日时光悠然，适合慵懒闲散。

不过，林音不知道怎么回事，忽然开始上进了。

之前江事雪一直咸鱼瘫的时候，林音也跟着一起摆烂。

但现在不知道怎么回事，江事雪约着林音去超市买点水果，林音都拒绝了，说自己要去图书馆学习。

林音最近每天除了上课、考试，就是泡在图书馆里，连吃饭都是随便解决。

江事雪有些纳闷，她不知道林音怎么突然之间变得这么努力。

不过，江事雪想破脑袋也不会知道这是“花市总受”为了躲“凤傲天”而出此下策。

江事雪只会觉得：毕竟，每个人都有自己的追求和目标。

这样的春夏之际，阳光明媚，微风不燥，然而，江事雪却也有烦恼。

孟姝含似乎并没有放弃对江事雪的追求，她总是在各种场合下找机会接近江事雪，想要表达自己的心意。

但江事雪对孟姝含并没有任何兴趣，她甚至觉得孟姝含的行为有些烦人。

这一天，江事雪刚从图书馆出来，就看到了等在门口的孟姝含。

孟姝含手里捧着一束鲜花，脸上带着期待的笑容，她显然已经在这里等了很久。

看到江事雪出来，她立刻迎了上去，想要将鲜花送给江事雪。

江事雪皱了皱眉，她并不想接受孟姝含的鲜花，更不想和孟姝含有任何的瓜葛。

她深吸了一口气，决定直接和孟姝含说清楚。

“孟姝含，今时不同往日，我已经有女朋友了。”江事雪直截了当地说道。

她希望孟姝含能够知难而退，不要再继续纠缠自己。

然而，孟姝含听到江事雪的话后，脸上并没有露出失望的表情。

相反，她微笑着说道：“我知道你有女朋友了，但我不在乎。每个人都有追求幸福的权利，你也有权利选择更好的人。我相信，只要你给我一次机会，你一定会发现我比你的女朋友更适合你。”

孟姝含的话让江事雪有些震惊。

更让江事雪感到惊讶的是，孟姝含接下来的话。

“而且，就算你有女朋友又怎么样？女朋友也是可以分手的啊。”

于是接下来温翡的任务又多了一项：
到图书馆接女朋友。

学校的同学们就惊奇地发现：那个凶残的冰山校长，每天雷打不动地到学校的图书馆门口，撑着遮阳伞，一脸温柔地等人。

这样的场面，实在是太过美（离）好（谱）！

论坛里，关于“冰山校长温柔等妻”的照片含量过高，都已经形成话题——

#每日一蹲冰山校长#
#冰山校长今天接妻了吗#
#拒绝秀恩爱从校长做起#

其中热度最高的一条帖子，楼主发了一张温翡撑着黑色遮阳伞站在图书馆门口的照片，温翡穿着剪裁得体的长裙，姿势放松，看上去慵懒又优雅。

但就算照片画质模糊，也挡不住温翡的美貌和气场。

更有冲击力的是，或许是抓拍的缘故，照片里温翡抬眼朝着镜头看过来，眼神冰冷，攻击性十足。

总之，凶残的冰山御姐校长撑着遮阳伞在图书馆等人的画面太美，很快就在论坛上热度飙升，被标上了hot。

而咸鱼江事雪，她一边应付着孟姝含的骚扰，一边还要忍受林音的不理睬，咸鱼都要被折磨成鱼干了。

不过，江事雪这边也不是全是坏消息。

江事雪的摆烂搭子容芙，带来了一个重磅通知。

那就是，围棋社要组织一次去主星比赛的活动，作为围棋社社员的江事雪和容芙都可以参加。

而且，各种费用全免！

围棋社是个摆烂的好地方，没有其他社团那种必须要做的活动，又可以加学分，是混日子的好选择，于是江事雪和容芙作为咸鱼理所应当地一开学就加入了围棋社。

江事雪听到这个消息的时候，眼睛一亮。

跟着围棋社一起去主星参赛，既可以正大光明地请假旷掉后面的课，又可以和去主星出差的温翡待在一起，热暴力温翡！

“不过，”江事雪有些疑惑地问道：“围棋社不是八百年都没什么活动的吗？怎么突然要去主星比赛了？”

容芙解释道：“这次是去主星参加一个全国性的围棋比赛，我们学校的围棋社也受到了邀请。我想着反正也没什么事情，就去玩玩吧。”

容芙答非所问。

不过江事雪也没在意。

“好啊，那我们就去玩玩吧。”

江事雪没什么意见，反正去哪里都是摆烂，去主星的话，还能和温翡一起，就更不错了。

“不过，”江事雪歪头看了看容芙，“你居然主动和我搭话了哎？”

事实上，容芙之前畏惧温翡的淫威，都不怎么敢和江事雪说话的。

“嗐，”容芙有点面露尴尬，“你、你说什么呢......”

容芙可不敢说，这是围棋社长派给她的任务。

如果不是社长好说歹说、嘴皮子都磨烂了，而且竟然还对容芙威逼利诱，容芙还是有点怕温翡，不太敢和江事雪主动说话。

不过容芙也有点好奇，围棋社长感觉怪怪的，难道社长也是被派了任务的？

还在军部的温翡打了个喷嚏。

这边，伊白向温翡汇报了情况。

“长官，江小姐已经报名了。”伊白说道。

温翡接过报名表，仔细看了看。

果然，在报名表上看到了江事雪的名字。

温翡满意地点了点头：“很好。”

伊白看着自家长官这副满意的模样，心中不禁有些感慨。

长官啊长官，您真是被江小姐拿捏得死死的了。

不过，伊白也替温翡感到高兴。

毕竟，温翡这么多年一直单身，身边连个知心的人都没有。

如今，好不容易遇到了一个让温翡心动的人，伊白自然是替温翡感到高兴的。

尽管伊白有些想问长官为什么不直接把人带在身边。但是伊白没敢问出口。

伊白只敢小声在心里嘟囔：看不出来长官还挺爱装的。

晚上。

夜幕将城市浸染成一片灯海，温翡回到浮岛别墅时，江事雪正坐在客厅里看电视。

从半侧面看去，江事雪蜷在米白色的绒毯里，手里还攥着半块没吃完的草莓蛋糕。

感应到门口传来的脚步声，江事雪草莓蛋糕随手丢在茶几上，光着脚丫就往玄关跑。她像只雀跃的小鹿，扑进温翡怀里时带起一阵清甜的香，双臂紧紧环住对方的脖颈，给了温翡一个大大的拥抱。

江事雪甜甜笑着，露出可爱的酒窝：“太好啦，我可以陪你出差啦！”

温翡的身体微微一僵，随即稳稳地接住了江事雪，脸上露出了一个温柔的笑容，却在装模作样地问：“嗯？怎么回事？”




第55章 小妈
江事雪笑着解释道：“围棋社员可以跟着社团去主星参加比赛,我也是社员哦，这样我就可以陪你一起去主星啦！”

温翡轻轻一笑，揉了揉江事雪的头发：“是吗？那真是太巧了。”

江事雪眨了眨眼睛：“是啊,我也觉得很巧呢！这样我就可以陪着女朋友啦。”

江事雪伸手环住温翡的腰,把头埋进温翡的怀里。

江事雪一边在温翡的怀里蹭了蹭，一边偷偷观察温翡的神情。

江事雪看着温翡,试图从温翡的脸上找到一丝不耐烦的神色。

她想要证明,自己的热暴力计划是有效的

然而，温翡的脸上始终挂着温柔的笑容,那双深邃的眼眸里满是宠溺，仿佛怎么看她都看不够一样。

江事雪有些失望，她还没有仔细端详温翡的神情,温翡就低下头，在她的唇上轻轻落下一吻。

江事雪的脸瞬间红了起来,她有些羞恼地推开了温翡。

“你怎么随便就亲我啊！”江事雪捂着嘴,有些生气地看着温翡：“我是你想亲就能亲的嘛？！”

温翡却笑了起来，那双深邃的眼眸里满是笑意：“哦,不可以吗？那要不我亲之前先打个报告？”

“啊？”江事雪闻言,耳尖瞬间烧得通红，红晕顺着脖颈漫进衣领,她瞪了温翡一眼，有些羞愤地说道：“算了算了......”

在A大的时光悠长却也如白驹过隙，并未刻意留意时总显得时光飞逝,转眼就到了出发去主星的那一天。

江事雪一大早就起来收拾东西,然后跟着围棋社团一起搭乘摆渡舰前往主星。

温翡是出于军部任务出差到主星,便没有和江事雪一起出发。

在江事雪和一众同学搭乘摆渡舰的时候，温翡已经先到了主星了。

围棋社的管理非常松散,平时连课都不怎么去上，更别提集体活动了。所以，等上了摆渡舰之后，大家就像是一盘散沙，各玩各的。

摆渡舰上，江事雪靠着椅背，手里拿着光脑，正在专心致志地摆弄着。

她旁边，容芙已经昏昏欲睡，脑袋一点一点的，像是在小鸡啄米。

其他人也都很松散，有的靠在椅子上闭目养神，有的则拿着光脑打游戏，还有的聚在一起聊天。

只有社长米纾一个人显得非常激动。

米纾站在过道上，激动地脸颊都有些红，颇有些满面红光的感觉：“同学们，这次可是我们围棋社的大活动啊！大家都打起精神来，好好准备比赛！”

然而，她的话并没有引起太多人的注意。

大家只是淡淡地瞥了一眼，然后该干什么还是干什么。

围棋社的管理非常松散，今日的安排大概是到了主星之后，参加主办方的晚宴，之后有比赛的去比赛，没有比赛的想干什么就干什么，没有人管。

江事雪已经提前和温翡说好了，等到了主星之后，温翡来接她。

江事雪拿着光脑，手指在屏幕上飞快地敲打着，给温翡发着消息。

“温翡，你到了吗？”

“你吃饭了吗？”

“你想不想我呀？”

江事雪像是个纯血作精一样，对温翡进行消息轰炸。

很快，温翡的消息就回了过来：“我已经到了，你乖乖的，过会儿就能见面了。”

江事雪看着温翡的消息，心里有些不满。

她嘟起嘴巴，故意装作生气的样子，又发了一条消息过去：“你都不说想我，你是不是不喜欢我啦？！”

温翡看着江事雪发来的消息，嘴角微微上扬。

她能想象到，江事雪此刻一定是鼓着腮帮子，满脸委屈，既缺乏安全感，又实在深爱着自己的模样。

可爱极了。

温翡笑着回道：“怎么会呢？我当然想你了，很想很想。”

江事雪看到这条回复，心里这才满意了一些。

她嘴角不自觉地上扬，又发了一条消息过去：“那你一会儿要来接我哦。”

消息刚发出去，还没等江事雪看到温翡的回复，忽然，一张洋溢着笑容的脸凑了过来：
“让我猜猜，系花看光脑那么认真，一定是......在准备比赛吧！”

社长米纾笑眯眯地凑近江事雪，把江事雪吓了一跳。

江事雪收起光脑后，下意识地点头：“呃，嗯，差不多吧。”

江事雪说谎不打草稿，也不脸红。

不过也是，反正她平时在学校的形象，一直都是优雅矜贵的系花，她说什么，别人都会相信。

但是，凭米纾对这群摆烂社员的了解，江事雪这漏洞百出的谎言，在她眼里简直是一眼假。

米纾在心里偷偷吐槽，但是面上还是笑眯眯的。

她从兜里掏出一本围棋练习册，不由分说地塞进了江事雪的手里：
“好好好，系花好好准备比赛，咱们争取做到保一争二！”

江事雪：“？”

她接过册子，这才发现，社长刚刚已经去“骚扰”了其他人。

现在大家手里都有一本，就连昏昏欲睡的容芙手里都被塞了一本。

江事雪看着手里的围棋练习册，露出惯常甜甜的笑，声音清悦，还是系花一贯优雅的模样，但是说出的话却是：
“社长，这个保一争二，是指保倒数第一，争倒数第二吗？”

周围有同学笑了起来：“哎呀，也没那么差了，咱保一轮游，争二轮游呗。”

社长闻言，瞪了说话那人一眼，咋咋呼呼地训斥道：
“低声些，你觉得这很光彩吗？”

众人又是一阵哄笑。

江事雪看着这群又丧又年轻的一众面孔在打打闹闹，并未发觉自己忍不住在微微笑了起来。

她只是在感慨：这真是年轻应该有的模样啊。

当初来到度假星，进入帝国A大，江事雪只是不知道该如何面对江家的人，所以找个地方躲起来。

可是现在，江事雪心里有一个念头冒了出来：

就这样成为江事雪，一直做江事雪，似乎是很棒的一件事。

棒到可以就这样任由日子过下去，一直一直，直到永远......

摆渡舰的速度很快，中午登上摆渡舰，船舱里吃完一顿饭之后，没过多久，就抵达了主星。

江事雪看着光脑上的时间，主星此刻的时间是傍晚。

天边挂着一轮橙红的落日，余晖给云朵镀上一层金边。

江事雪跟着围棋社的同学们一起下了摆渡舰。

这次比赛的主办方给许多大学都发了邀请，有的大学离主星远，有的大学离主星近，所以到达的时间也各有不同。

摆渡舰停靠后，江事雪跟着社团成员往外走，见到不少同样年轻的面孔。

只不过别家大学的围棋社可不是摆烂天团。

江事雪视线扫过去，看见其他学校的围棋社成员，或是三五成群地凑在一起讨论，或是一个人拿着光脑在看围棋视频，还有人直接拿着本围棋书籍，就站在大厅里看了起来。

只有他们学校的围棋社，出来之后就开始撒欢。

江事雪看到走在前方的米纾摇了摇头。

今日主办方安排了一场晚宴，让各个大学的围棋社成员互相交流、熟悉一下。

晚宴即将开始时，江事雪四处张望着，想要找到温翡的身影。

周围人来人往的，有不少其他学校的围棋社成员，江事雪一时之间并没有看到温翡。

江事雪还在四处打量，忽然面前出现一道身影，挡住了她的视线。

那人穿了一身华贵的长裙，手上戴着丝质手套，脖子上挂着一串珍珠项链，身后还带着两个保镖，看起来派头十足。

江事雪抬头，看到来人的脸，微微惊讶。

米纾站在江事雪旁边，能感觉到江事雪微微惊讶过后，向来恬淡的面容未变，可给人的感觉却觉得系花的气场顿时变得冷了下来。

米纾好奇地打量了一下来人。

那人看着江事雪，脸上露出了一个笑容，很熟稔地温声说道：
“阿焕，这里人多，我订了个包厢，咱们好久不见，找个地儿说话？”

米纾在江事雪身边，好奇地问道：
“您是？”

那贵妇人闻言，上下打量了一下这个年轻学生，而后轻轻笑了一声，声音里透着一股子自得：
“我嘛，是主办方的合作伙伴喽。”

社长米纾闻言，呆呆地问道：
“啊？什么时候？”

那贵妇人视线从江事雪身上移开，看向米纾，嘴角微微勾起，但是眼底却透着阴湿冷冽的光，说道：“少管闲事。”

说话间，那人伸手就要去揽江事雪的腰。

米纾到底还只是一个单纯年轻的大学生，被那人看得有些害怕，一时间也没有反应过来去阻拦。

她下意识地去看江事雪，却发现江事雪的表情依旧淡淡的，看不出什么喜怒。

下一刻，就看见那贵妇人的手腕被另一只更加有力的手在半空拦了下来！

贵妇人笑得自得，显然没想到自己的动作会被阻拦，一时间脸上的笑意都僵硬了几分。

她抬眼去看，就对上一双深邃冷冽的眼睛。

那双眼睛的主人身形颀长，一身简单的制服，穿在那人身上，却衬得身形挺拔，气质冷然。

此刻，来人的面容冷若寒霜，看着对方的眼神犹如冰冷的刀锋。

江事雪预感到一双手即将揽上自己的腰时，那双手却伸到半空被阻拦。

江事雪抬眸，便见到一个再熟悉不过的身影。

是温翡。

贵妇人被温翡冰冷的气场弄得有点不自在，她用力甩手，想要甩开温翡的钳制。

可没想到这个看起来高挑清瘦的女人，力气竟然这样大，她甩了几下，对方纹丝不动。

贵妇人脸上闪过一丝恼怒，她用力甩手，终于甩开了温翡，揉着自己的手腕，没好气地说道：

“你是谁啊？”

温翡声音冷淡，说出的话却不客气而直白：

“我是她的女朋友。你又是哪位？”

贵妇人闻言，像是听到了什么极其好笑的话，她笑了起来，笑得前仰后合，连腰都笑弯了。

她笑够了，这才说道：

“那巧了，我也是她的女朋友！”

米纾在旁边听着，惊得差点咬掉了自己的舌头。

她看看江事雪，又看看温翡，眼神里写满了震惊。

米纾看江事雪的表情，系花依旧一脸淡然，可是这瓜也太大了！

周围不少人都看了过来，不少都是A大的学生。
听到那贵妇人的话都震惊了，纷纷小声嘀咕：
“卧槽，撞见修罗场了？”

温翡皱眉看向那人，眼神里满是冷意，显然是生气了。

这时，江事雪开口道：“别这样。”

她的声音一如既往地清甜，可仔细听去，能察觉到一丝难以言喻的压抑。

温翡皱眉看向江事雪，只见她神色很难看，眉头微微蹙起，眼底似乎压抑着某种情绪。

温翡还没有来得及说话，便听见江事雪开口，她神色复杂地盯着面前的人，叫人：

“小妈。”




第57章 我们三个把日子过好
这一声称呼,让周围看热闹的人都惊呆了！

贵妇人看起来不过三十多岁的模样，生得也美丽，看起来确实不像江事雪妈妈那辈的人。

米纾也惊了！

她看看江事雪,又看看那个贵妇人,只觉得这事简直像是小说剧情一样，竟然发生在自己身边！

温翡闻言,眉头却皱得更深。

她调查过江事雪,自然知道这位是江事雪的小妈。
可是随着和江事雪的交往，二人关系越来越密切,温翡也能察觉到，江事雪和家里的关系远没有表现出来的那么好。

当时温翡给围棋社安排比赛，找赞助商时,便刻意避开了和江家有关的企业。
只是没想到，就算这样,对方也还会找上来。

温翡神色冷淡地看着面前这一幕,眸光冰冷。

不仅如此，方才江事雪和她的小妈黎沛柔的对话,温翡也听了个七七八八。
温翡心里明白：面前的这个人,立场未必友善。

黎沛柔看着面前的江事雪，少女神色淡淡,看不出喜怒。

可不知为何，黎沛柔却心间一阵胆寒，她恍惚间,觉得眼前的江事雪和上辈子的江焕就这样重叠在一起。

上辈子江焕回到主星,被接到江家时,也是这样，淡淡的,很乖，很听她的话。

可是黎沛柔知道，江焕这人，看着乖，其实心性最冷最硬。

黎沛柔一想到江焕后来心狠手辣、大开杀戒的模样，心里就一阵发寒。

自己上一世死得那么凄惨，一身皮肉都被人活生生扒了下来，而最后动手的，就是面前这个看起来乖乖巧巧的少女……

重生后的黎沛柔知道，江焕此次回到江家，是在给江家最后的一次机会。

江焕看起来乖巧，可是只有黎沛柔这重活一世的人才知道：
江焕根本不在意江家，她愿意回到江家，也不过是看在血缘的份上，给江家一个机会。

如果江家仍对江焕假意逢迎，态度是明晃晃的利用，那么，江焕对江家便最后一丝眷恋也无。

此后，便是世界之子江焕的大开杀戒。

黎沛柔看着面前清丽乖巧的少女，一想到对方后来杀人的模样，心里便又恨又惧。

她恨江焕心狠手辣，毫无亲情。

可是她也惧怕江焕的手段，毕竟，江焕后来可是这个世界最强大的世界之子！

而她黎沛柔，不过是一个小小的，不起眼的炮灰罢了。

一想到自己上辈子死得那么凄惨，黎沛柔看着面前人的眼神便一阵复杂。

黎沛柔心想：如果当时自己没有假意利用江焕，而是好好对待她，甚至是牺牲自己的色相来陪她，也许，结局就不一样了，也许，自己就不会死了？

这样一想，*黎沛柔的眼神便更加复杂。

黎沛柔想到自己来的目的，强自镇定下来，她神色温柔，语气关心，说道：
“阿焕，小妈也是关心你，咱们去包厢里说话吧。”

“......”

江事雪闻言，抿着唇，没有开口。

少女生得乖巧，长长的淡金色长发披散腰间，眼睛很大很漂亮，脸盘却小小的，肤色白，唇色也淡，看着便分外可人。

江事雪的长相是精致乖巧的，看着便让人心生欢喜。
黎沛柔则是更大气，更温婉的长相，短发烫着发尾卷，看起来更温柔知性。

江事雪长得不像黎沛柔，二人一点也不像。

事实上，江事雪是通过新科技，由她母亲的基因进行人工培育而诞生的孩子。

而黎沛柔，虽然顶着江事雪小妈的名头，可是事实上，她和江事雪并没有血缘关系。

黎沛柔之所以和江事雪的母亲结婚，不全是因为爱情。

这个时代科技的发展，使得人工培育的手段成熟，而江家是不吝啬这么一笔人工培育的费用的。

这也是舞女出身的黎沛柔“爱上”江事雪母亲的一个重要原因。

之所以这样，是因为黎沛柔，她有一个讳莫如深的隐疾——
她是性冷淡。

江事雪垂眸，声音有些冷，在剑拔弩张的氛围中摇了摇头，说道：“我不认为我和小妈有什么好说的。”

黎沛柔闻言，也不生气，她看着江事雪，笑了笑，道：
“阿焕，和小妈没什么好说的，那和我呢？”
“我也可以不只是你的小妈……”

黎沛柔的言下之意，已经十分明显了。

温翡挑了挑眉，看着黎沛柔，眸光更冷。

黎沛柔的灵魂在上辈子死后，并未立刻消散，而是以一种幽灵般的形态，目睹了江焕后来的发迹。

由此，她得以知晓，原来江焕，就是这个世界的世界之子。

而现如今，就是江焕最重要的性格转折点。
只要过了这个性格转折点，眼前这人便会逐步成为商界新贵，并且大开后宫。

而如果要摆脱被江焕折磨致死的命运，唯有成为其后宫这一条路可走。

孟家那个小妮子，估计也是得到了消息，这才会对江焕大献殷勤，把老太太气得半死。

黎沛柔咬了咬牙。

世界之子虽然在床笫之间做得狠，花样多，又不知节制，可是除此之外，世界之子对自己的女人待遇很好。
只要跟了世界之子，那么，金钱、名利、地位，这些，统统不缺。
就算自己是性冷淡，可是......黎沛柔狠了很心，在床上眼睛一闭，就当是在演戏。

黎沛柔对自己的身体很自信，她身材高挑，体态丰腴，又惯爱做瑜伽，身体的柔韧度很不错，腰细腿长，只要江焕能下得去口，自己配合配合又有什么难的呢？

黎沛柔笑了笑，她伸手，用带着丝质手套的手指温柔地抬起少女的下巴，在其脸颊上轻轻抚摸，而后在江事雪耳边，用只有两个人能听到的声音说道：

“小妈，就不能当女朋友吗？

“我们又没有血缘关系。”

黎沛柔靠得很近，声音也压得很低，她身上的香水味直往江事雪鼻子里钻。

江事雪闻言，瞳孔狠狠一颤，眼底满是震惊，她声音压得极低，惊呼道：

“你疯了？！”

温翡看着面前女人，只觉得胃里一阵翻涌，她蹙了蹙眉，伸手便要去阻拦。

温翡声音冷淡，语气里满是厌恶，她说道：

“黎女士，请自重。”

黎沛柔看着温翡伸过来的手，嘴角勾起一抹冷笑，而后拍了拍手。

黎沛柔今天既然敢来，自然是有备而来。

黎沛柔拍了拍手，便从后方走过来两个黑色西装的保镖，他们神色冷漠，身形魁梧。

而温翡本是来陪女朋友的，便只身前来而已。

黎沛柔看着这场面露出一个笑。

她伸手，轻轻抚摸江事雪的脸，她笑了笑，说道：

“阿焕，这个女人有什么好的？硬邦邦的，像块木头，一点滋味也没有。”

黎沛柔看着江事雪，眼中流露出无限柔情。

在黎沛柔的记忆里，上一辈子的世界线中，世界之子的后宫无数，可是绝对没有眼前这个冷硬的女人。

这样的女人，江事雪会喜欢，才怪呢！

江事雪有什么理由不选择自己呢？

是嫌自己的胸不够大？还是腰不够软？

黎沛柔对自己的身体很自信，她甚至觉得，江事雪年轻气盛，自己只要主动勾引，恐怕用不了多长时间，江事雪便会拜倒在自己的石榴裙下。

黎沛柔看着江事雪，柔声说道：“让小妈跟你好不好？就像小时候那样，牵着小妈的手？”

黎沛柔说着，便要伸手去拉江事雪的手。

这一刻，江事雪没有拒绝。

事实上，江事雪此刻，是愕然的。

她真的觉得黎沛柔疯了。

之前在学校时，孟姝含的举动就够奇怪的了，可是毕竟也情有可原。

孟姝含毕竟是和江事雪一起长大的，在孟家和江家长辈的眼中，二人与青梅竹马无异，甚至不少人都认为二人日后会订婚、会结婚、会借助人工培育手段孕育一个孩子。

孟姝含喜欢自己，在江事雪看来，硬要解释为从前把自己诱拐到荒星都是年少无知，直到江焕死的时候才看清原来自己是深爱着对方的，也......不是不行。

可是黎沛柔，那是江事雪的小妈啊。

黎沛柔在说什么？

喜欢自己？？？

这种骨科情节，也太荒谬了吧？！

黎沛柔可以对江事雪有恨，也可以对自己有愧疚，但是无论如何，黎沛柔不应当对自己有情爱。

黎沛柔伸手去揽江事雪的腰，红唇微张，吐气如兰。

她今天特意穿了一条紧身的针织长裙，勾勒得腰肢纤细，胸脯丰满，姿势又故意做得撩人，从江事雪那个角度看上去，便觉得黎沛柔熊中似乎能滴出水来。

江事雪还没说什么，温翡却已经伸手将黎沛柔拦住了。

温翡蹙眉说道：“黎女士，请你自重。周围可有不少人看着。”

黎沛柔眼眸里满是不悦，她今日是有备而来，方才声称是主办方的合作伙伴也并非虚言，会场现在已经找人围起来了，好事的记者是不可能进来的，而这群学生，在晚宴结束前，也是不可能放出去的。

黎沛柔抬眸，不悦地向后方瞥去，却发现原本站在温翡对立面的两个保镖，此时已经躺在了地上，不知死活。

黎沛柔眼眸里闪过一丝惊愕。

不愧是江焕，不愧是世界之子。

江焕选中的女人，果然有点本事。

不过，这样才好，这样，才配得上江焕。

黎沛柔看着温翡，目光火热，看向温翡的眼神，就像是在看江事雪一样。

黎沛柔缓缓开口，对温翡轻声地说道：“你也很不错，以后我们三个人，一起过日子。”




第58章 又见惨烈修罗场
最终,江事雪还是跟着黎沛柔进了包厢。

温翡也跟着进来了。

温翡一副“我是江事雪女朋友，我怕江事雪被这个疯女人占便宜”的姿态，强势地跟着二人进了包厢。

黎沛柔也不恼。

江事雪莫名觉得,温翡现在很有一种正宫的姿态。

江事雪被夹在中间,左边是温翡身上熟悉的味道，右边飘来黎沛柔身上的香水味,两边目光时不时还在她身上交汇。

总之,江事雪对这诡异的场面是一个头两个大。

黎沛柔坐下后，便点菜,点的都是江事雪从前爱吃的东西：“来份甜辣干锅虾，虾线去干净，多加藕片和年糕,虎皮鸡爪也得有，炖到脱骨才够味......”

温翡看着黎沛柔熟稔地说出江事雪喜欢的菜名,眼眸里划过一丝异色。

温翡缓缓开口说道：“黎女士对她的喜好,倒是了解。”

话里带着刺。

黎沛柔闻言，动作顿了顿,而后转瞬又漫不经心地笑了,眼角细纹都染着温柔，语气里带着不容置疑的亲昵：
“阿焕是我看着长大的,我自然了解。”

黎沛柔坐在江事雪身侧，夹起一块排骨，细心地摘掉上面的葱花,而后放进江事雪的碗里,柔声说道：“看你最近都瘦了,多吃点。”

江事雪看着黎沛柔，微微蹙眉,却没有说话。

而黎沛柔，她给江事雪夹菜也就罢了，她竟然还给温翡夹菜！

温翡冷着一张脸，往那一坐跟阎王似的，偏偏黎沛柔跟没看见似的，还笑着说“尝尝这个”。

江事雪靠着椅背，看着这两人一个冷脸拒人千里，一个笑意盈盈热情夹菜。

哎。

江事雪长叹一口气。

黎沛柔看着江事雪，柔声开始输出：
“你小时候最爱吃糖醋排骨了，我记得你十岁那年，吃了整整一盘，把牙齿都给酸倒了，那天晚上牙一直疼，最后还是我叫的家庭医生。”

江事雪闻言，吃饭的动作顿了顿，捏着筷子的手指发僵。

黎沛柔看着江事雪，还没等她开口，黎沛柔又往她碗里添了块肉，继续说道：
“你小时候啊，比现在还别扭，心里喜欢什么，从来都不说，幸好啊，小妈会猜你的心思。”

黎沛柔说着，又给江事雪夹了一块排骨。

江事雪知道自己这个小妈，惯会做戏，哄起人来，更是小意可人。

可是，面对频频给自己夹菜的小妈，江事雪心里还是有点吃不消。

江事雪看着碗里堆积如山的菜，有些无奈地笑了笑，说道：“小妈，我够了，你别给我夹了。”

黎沛柔却说道：“你从小就挑食，若是不给你夹菜，你定然是不会好好吃饭的。”

她夹起一块油焖大虾，虾尾的红油滴在江事雪碗边，“多吃点，看你瘦的。”

江事雪：“……”

温翡坐在旁边，看着黎沛柔对江事雪一副了如指掌的样子，心里莫名有点不好受。

虽然温翡知道，黎沛柔毕竟做了江事雪这么多年的小妈，对江事雪了解也是应该的。

可是，一想到江事雪小时候的很多事情，温翡都没有参与过，温翡心里便有些不得劲。

若江事雪是自己照看着长大的就好了。

温翡看着江事雪碗里堆积如山的菜，又看了看自己碗里的那一块排骨，心里莫名有点堵得慌。

温翡看着黎沛柔一个劲地给江事雪夹菜，而江事雪没有拒绝的样子，在一旁淡淡地开口说道：

“又不是小孩子了，还用这样给夹菜？”

江事雪闻言，看了温翡一眼，给了温翡一个赞许的眼神。

小妈热情地诡异，江事雪确实招架不住。

温翡见状，心里瞬间舒坦了，方才那一点子不得劲瞬间烟消云散。

温翡一边吃着排骨，一边将江事雪喜欢吃的菜都转到江事雪面前，而后笑得很温柔，对江事雪说道：
“喜欢吃什么，自己夹。”

江事雪：“呃......”

江事雪看着温翡的表情，像一只斗赢的鸡，也不知道在得意什么。

江事雪看着给自己转菜的温翡，又看了一眼给自己夹菜的黎沛柔，如芒刺背，坐立不安，便加快了吃饭的速度。

江事雪现在心里只有一个想法。

赶紧吃完，赶紧走。

说实话，江事雪真不知该如何面对这些人。

如果她们对江事雪假意逢迎，或者是冷脸嘲讽，江事雪尚且可以说服自己，万般皆是命，而后挺直腰杆怼回去，或者是和她们彻底割席。

但是黎沛柔一副热情过头的样子，此刻殷勤得像春日暖阳，倒让江事雪不知该怎么好了，此刻如坐针毡。

要说恨她们的决绝无情，可是昔日种种温馨皆历历在目，记忆里黎沛柔给她扎辫子、喂退烧药的画面，和此刻殷勤夹菜的模样重叠；可是若说原谅，倒也谈不上......
那些说散就散的亲情，像卡在心口的刺，拔了疼，留着更疼。

自己和江家，早已是“相逢应不识”，诸多恩怨情仇，不如就让它随风散去。

黎沛柔看着江事雪只顾着吃，却一句话都不跟自己说，心里一阵来气。

自己对她这样好，她就算是一块石头，也该被焐热了。

可是江事雪呢，却像是个没心的！

黎沛柔越想越气，她拿起酒杯，酒杯里的红酒晃出涟漪，她仰头一饮而尽，酒杯砸在桌面上，发出不小的声音。

江事雪瞥了一眼，没管。

江事雪快速扒拉碗里的饭，没瞥见黎沛柔的脸色不好看，也不知是在给谁脸色看了。

不过温翡看到了。

温翡看着黎沛柔瞬间沉下来的脸，唇角泛起冷笑。

都给人脸色看了，还装什么慈爱小妈？

看着怪恶心的。

没一会儿，江事雪就听到又是一声酒杯砸在桌面上的声音，她下意识抬头，就看到是温翡也给自己灌了一杯。

江事雪看着黎沛柔和温翡之间的气氛，总觉得说不出的怪异。

江事雪看了看黎沛柔，又看了看温翡，悄悄拉了拉温翡的衣袖，凑在温翡的耳边，小声道：

“你别把她的话当真啊，她真是把我从穿开裆裤时一直拉扯长大的小妈，如假包换，我俩没什么别的关系了。”

温翡闻言，侧眸看向江事雪，垂眸，包厢暖黄的灯光落在她睫毛上，投下细小的阴影，矜贵的身姿在包厢的灯光下，居然显得有些落寞。

温翡喉间动了动，声音闷闷的，低声说道：“是吗？”

江事雪：“......”

江事雪看着温翡，肯定地点了点头，说道：“肯定是啊。”

温翡闻言，松了松紧绷的肩膀，伸手揉了揉眉心，轻笑一声，说道：“嗯。”

江事雪见温翡情绪好了些，便又低下头，继续扒拉碗里的饭。

这场面太尴尬，还是埋头吃饭最安全。

江事雪现在不想说话，只想干饭。

无奈，无助，弱小，可怜，但......能吃。

嘤嘤嘤。

温翡喝酒也不上脸，江事雪看温翡神色如常，和黎沛柔拼酒，你来我往灌了好几轮，脸颊半点没泛红，眼神却冷得像结了冰，江事雪有点无语。

很快，江事雪吃完饭，放下筷子，擦了擦嘴，对温翡说道：“我吃完了。”

温翡也放下筷子，说道：“嗯，我也吃完了。”

两人刚起身准备离开，黎沛柔突然伸手按住沙发扶手借力起身，高跟鞋踩出清脆声响挡在温翡面前，说道：“温小姐，我还有点话，想单独和你说两句。”

温翡闻言，淡淡地瞥了黎沛柔一眼，说道：“不用。”

两个字砸在空气里，带着硝烟味。

语气硬邦邦的，没留半点转圜余地：“就在这说吧，我的任何事情她都可以听。”

黎沛柔往后退了半步靠在吧台上，也不格外坚持，她说道：“你也看到了，我家阿焕这个人身娇体贵，可不好相处，你和她在一起，怕是要受委屈的。

她眼尾扫过温翡，语气突然变得耐人琢磨起来：“若是你们分开，你告诉姐姐，姐姐给你物色更好的。”

江事雪：“？？？”

江事雪闻言，震惊地看向黎沛柔，一脸难以置信。

包厢暖黄灯光下，对方笑得温婉，说出的话却扎得江事雪太阳穴突突直跳。

江事雪没想到，黎沛柔居然会当着自己的面说这些。

江事雪难以置信地看着黎沛柔，说道：“你知道自己在说什么吗？”

黎沛柔没理江事雪，她看着温翡，试图从温翡的脸上看出一丝动摇。

然而，没有。

温翡脸上依旧是那副清冷的冰山模样，眸光淡淡，看不出悲喜。

温翡看着黎沛柔，突然笑了。

她笑得明艳，甚至带了几分野性。

黎沛柔身子一僵，下意识想要躲开，可是背后就是椅子，她退无可退。

气氛有些不寻常，黎沛柔看着眼前的温翡，才发现温翡比自己高出半头，并且对方的眉眼竟是这般锋利，自己与她对视，竟然有些不敢直视，后颈瞬间起了层细密的冷汗。

黎沛柔有些后悔自己方才的行为，咽了咽口水，定了定心神，这才发现温翡并未对自己做什么。

温翡只是抬手，整理了一下自己的衣袖，随后一把将江事雪拉到身后。

包厢里的空气突然安静下来，只听见黎沛柔转动酒杯的细微声响。

温翡淡粉色的薄唇微启，清冷的声音在包厢内响起：

“黎女士，我想你搞错了。

“我的女朋友，她温柔体贴，善解人意，蕙质兰心，秀外慧中，她......是完美的。

“若是和她在一起要受委屈，那我甘之如饴。”




第59章 一种植物
主星的气候不比度假星,这里的夜晚空气很闷，连风都是热的，在川流不息的人流与霓虹都市中,让人有些喘不过气的感觉。

温翡喝了些酒,从包厢里出来后，江事雪和温翡坐上飞行器,跟着导航去了住处。

路上,一路无言。

江事雪一想到黎沛柔说的那些离谱怪话，便觉得尴尬得不行。

在快要凝固的气氛中,江事雪弱弱开口，有些尴尬地解释：“那个，呃,她真的是我小妈。”

江事雪也不知道自己在解释个什么劲。

温翡在她的热暴力下，迟早要烦得不行,跟自己分手,就算真有别人喜欢自己，那又怎样？反正她跟温翡是没有未来的。

江事雪心里自觉怪怪的,她抿了抿唇,让粉嫩的唇瓣充血后显得更红润。

江事雪说服自己：这都是因为小妈说出□□一样的话，让人难以接受......这真是太让人丢脸。

温翡抬眸淡淡瞥了江事雪一眼,又垂下眸子，只发出一声驯顺的气音：“嗯。”

江事雪侧头看温翡不咸不淡的模样，这还有什么不明白的,温翡肯定是心里正烦着。

唔,这是很好的热暴力时机呀。

江事雪拢了拢温翡盖在自己身上的驼色风衣,两颊陷出浅浅的小酒窝，看着乖巧,心里却憋着一肚子坏水。

她打算对醉酒后头晕心烦的女朋友黏黏糊糊贴贴。

江事雪靠温翡更近了一点，换了个话题，笑意盈盈：“阿翡，其实没有今天这一遭，我们本来可以晚宴结束后去约会的，我们之前约好了不是？”

温翡慵懒地倚在副驾驶上，眉宇间染着几分醉意，闻言，轻轻应了一声：“嗯。”

江事雪不满温翡的敷衍，凑到她跟前，伸手晃了晃，说道：“喂，你有没有在听呀！现在我说话你就这么敷衍是不是？你是不是不喜欢我啦？”

温翡被江事雪晃得有些头晕，她抬手捏了捏江事雪的脸，说道：“喜欢。”

江事雪看着温翡，眨了眨眼，继续哼哼唧唧：“真的假的？那你说说你有多喜欢我？你不说我可是很没安全感的哦。”

江事雪说完，故意扭过头，不去看温翡。

温翡看着江事雪毛茸茸的头顶，嘴角微微向下，看起来有些委屈巴巴的。

江事雪等了好几秒，都没等到温翡的下一步动作，忍不住回头。

刚回头，就感到一个毛茸茸的脑袋放到了自己肩窝，温翡像幽灵一样不知道怎么就贴了上来。

温翡将唇瓣贴到江事雪的耳畔，用牙齿咬了咬江事雪的耳垂，酥酥麻麻的触感让江事雪浑身战栗，起了一层鸡皮疙瘩。

温翡看着江事雪泛红的耳尖，喉间溢出一丝轻笑，她嗓音低哑，在江事雪耳边说道：“当然是真的，如假包换的真，宝宝。我最喜欢你了，而且......只喜欢你。”

江事雪有点受不了温翡这样，跟个吸人气血的女鬼似的。江事雪被温翡撩得腿软，要不是系着安全带，她怕是要滑下去。

她看着温翡近在咫尺的脸，有些遭不住，结结巴巴说道：“你......你离我远一点。”

温翡闻言，眉宇间染上一层落寞，她松开江事雪，又恢复到那副清冷衿贵的模样，靠回副驾驶上，闭目养神，唇瓣抿得很直。

江事雪看着温翡一副被抛弃了的丧气小狗模样，心里有些哭笑不得。

她伸出手指，戳了戳温翡的胳膊，说道：“喂，你不会喝醉了吧？”

“拜托，你才喝了几杯就喝醉了？菜菜的。”

温翡伸手握住江事雪作乱的手，放在唇边亲了亲，她轻轻眨了眨眼，睫毛在眼睑处投下一片淡淡的阴影。

温翡问道：“你喜不喜欢我？宝宝。我要听你说，不然我也没有安全感的。”

江事雪沉下脸，麻木道：“喜欢你。”

好嘛，确诊温翡已经醉了。

温翡不满意江事雪的回答，她板着脸，一副严厉老师的模样，教导江事雪道：“不对，宝宝应该说，最喜欢你，只喜欢你。”

江事雪：“......”

她看着温翡，深吸一口气，重复道：“最喜欢你，只喜欢你。”

温翡问道：“谁最喜欢我？”

江事雪无语，这醉鬼怎么还玩上问答了？幼不幼稚......

她敷衍道：“我，我最喜欢你，我只喜欢你。”

江事雪说完，就要把手从温翡手中抽出来，结果抽了一下，竟然没有抽出来。

温翡被江事雪的回答取悦到，握着江事雪的手，又贴到唇边亲了亲，而后有些意犹未尽，还要凑过来。

江事雪看着凑到自己跟前的温翡，抬手把温翡的脑袋推开，说道：“醉鬼，坐好。”

温翡在主星也有购置房产，飞行器很快载着二人到了住处。

江事雪推开门，发现这处比在度假星的浮岛别墅还更有生活气息。

装潢依旧是极简风，但客厅的茶几上摆着几本书，其中一本，书页还折了一个角，似乎没看完的样子。

江事雪把温翡揽着，关上门，说道：“温翡，你一定是醉了。”

温翡被江事雪揽着，她垂了垂眸子，羽睫遮住眼中的情绪，喃喃说了几句，江事雪没听清。

江事雪没听清温翡说了什么，她揽着温翡走到沙发前，把温翡放到沙发上之后，附耳去听。

只听温翡说道：“宝宝，你从前的时候，我都没有陪你，总感觉错过了你的很多年......”

温翡看着江事雪，眼中满是缱绻，她伸手将江事雪揽入怀中，下巴抵在江事雪的头顶，说道：“宝宝，以后你都不会是一个人了，我会一直陪着你。”

江事雪一听这话，便想起了小妈说的那些□□鬼话，她有些生气地抬手在温翡腰间软肉处拧了拧，没好气说道：“你不会真的信她那些话吧？我可没有和她乱搞！”

温翡被江事雪拧得闷哼一声，她握住江事雪作乱的手，放在手心把玩：“嗯？”

江事雪看着温翡，说道：“算了，现在说什么你也不会听，我去给你熬点醒酒汤。”

江事雪起身，往厨房走去。

虽然她说得信誓旦旦，但是......其实她根本不会做什么醒酒汤。

江事雪抿了抿唇，拿出光脑，搜：醒酒汤的做法。

活到老学到老了属于是。

温翡看着江事雪在厨房捣鼓的身影，心中觉得有些好笑。

她算是醉了两三分，但也还没有到不省人事的地步。

江事雪一直不愿意和她更进一步，温翡觉得，是因为江事雪不懂。

不过没关系。

江事雪不解风情，那她就主动引导江事雪。

在温翡眼里，江事雪还是一个不谙世事的十九岁小女孩，虽然江事雪已经成年，但一直没有喜欢过别人，也没有谈过恋爱，就连最基础的操作，江事雪恐怕也不太懂。

她要给江事雪做一场教学。

温翡起身，走到江事雪身后，从背后揽住江事雪，她垂了垂眸子，看着江事雪白皙的侧颈，眸色暗了暗，喉间溢出一丝渴望的喟叹。

江事雪正照着光脑上的步骤，给锅里加水。

她感觉到温翡贴了上来，身子僵了僵，说道：“你不是醉了吗？怎么还到处乱跑？”

温翡将唇瓣贴到江事雪的耳畔，用牙齿磕了磕江事雪小巧的耳垂：“宝宝，我不需要醒酒汤，我只要你。”

江事雪被温翡撩拨得腿发软，要不是撑着料理台，怕是要滑下去。

她看着锅里的水被烧得咕嘟咕嘟冒着泡，抿了抿唇，说道：“你、你别贴我这么近呀。”

说完，江事雪就要把温翡推开。

温翡看着江事雪，眼中满是侵略，她关了火，握住江事雪的手，不许江事雪躲。

温翡将江事雪转身按在料理台上，她垂了垂眸子，炙热的目光在江事雪身上扫过，最后定格在江事雪饱满的唇瓣上。

温翡用指腹蹭了蹭江事雪的唇瓣：“我想让你舒服。”

而后，温翡的手指在江事雪浑身各处肆意撩拨。

江事雪一时之间只觉得大脑充血，已经不记得自己原本是应该要做什么了，只一昧地被温翡带着走，任由温翡给予她快乐。

江事雪渐渐地被温翡弄得有些受不住，她看着温翡，眼中升起一层雾气，有些无助地咬了咬下唇。

江事雪想推开温翡，可是身体动物性的本能又让江事雪无法抗拒快乐。

而温翡，则像一个尽职尽责的好老师，在教导一个空有想法，却不懂操作的坏孩子。

直到......

江事雪这时脑袋才“嗡”地一声炸响。

如坠云雾。

江事雪一把推开了做好前半部分工作，马上要开始发挥实力的温翡，而后大口大口地喘着气。

温翡看着江事雪，女孩浓密睫毛上挂着细碎的水珠，唇瓣微.肿，眼中蒙着一层薄薄的水雾。

我见犹怜......

温翡看着江事雪，女孩眼尾泛红，温翡有些心疼地抬手，用指腹蹭了蹭江事雪的眼尾：“别怕。”

江事雪：“......”

江事雪对温翡生出了几分实打实的惧意。

她偷偷用余光瞥向温翡替自己拭去泪滴的手指——那双手生着薄茧，指骨修长如白玉雕琢，此刻却让她莫名感到某种界限被悄然打破，在她心底搅起一阵难以言喻的慌乱。

江事雪着实有些害怕温翡，以及温翡的手。

因为江事雪开始意识到了一个自己从前完全没有意识到的想法：
对于温翡来说，她的女朋友，江事雪，是可以被.进行某种植物.的。




第50章 真刀实枪地干一场
脑海中升腾起这个想法后,江事雪只觉一股滚烫的热流顺着脖颈窜上脸颊，连耳后细密的绒毛都被热气蒸得发烫。

她垂眸不敢直视温翡的目光，睫毛却止不住地轻颤。

明明屋子里开着冷气,可江事雪的掌心却沁出薄汗,在温翡含笑的注视下，整个人像只被戳破的气球,连说话的底气都泄得一干二净。

温翡看着江事雪,说道：“宝宝，我伺候得你舒服吗？”

江事雪想起方才温翡给她的快乐,脸更红了，抿了抿唇，没有开口。

江事雪张了张嘴,想要拒绝温翡，可是......她几乎无法为自己找到托辞。

虽然之前她们是女朋友的关系,但是江事雪也是第一次产生这么直白的想法：
温翡想要草.自己交往的女朋友,这好像也是完全正当且合理的。

这个意识让江事雪开始有点害怕。

她看着温翡，有些慌乱地移开了视线,而后伸手一把将温翡推开：“别、你,你别靠近我......”

江事雪说完，便要绕过温翡离开厨房。

可是她刚迈开腿,就感觉腿间一片濡.濕。

江事雪抿了抿唇，有些不敢去看温翡，她想要装作若无其事地离开,可是那股黏.溺感,却让她觉得无比尴尬。

江事雪的脸颊涨得通红,她抬手捂住脸，有些无助地咬了咬下唇。

江事雪：“......”

救命！

我脏了！

江事雪有些崩溃地抬手捂了捂眼睛,她实在是没有脸面对温翡，也实在是没有脸面对自己。

她以前怎么不知道，自己居然会这么抿感啊。

温翡看着江事雪，说道：“宝宝，你......”

江事雪抬手捂住温翡的嘴，说道：“别说了，你闭嘴！”

温翡看着江事雪，低低地笑了笑，胸腔震动，带动着江事雪贴在温翡胸口的手，也跟着震了震。

最后，江事雪几乎是逃也似的离开了。

江事雪回到卧室后，便“嘭”地一声，关上了房门。

而后身子无力地顺着房门滑落在地。

江事雪抬手捂住脸。

刚刚的感觉太奇怪了。

她从前虽然也知道，谈恋爱会发生一些亲密的关系。

可是江事雪总是在潜意识里自以为是地觉得，顶天了，也不过是亲亲抱抱摸.摸而已。

可是现在温翡竟然对她......

江事雪只要一想到刚刚温翡对她做的事情，脸颊便涨得通红，心脏也“砰砰砰”地跳个不停。

江事雪抬手捂住胸口，那里跳动得飞快。

江事雪把自己关到卧室里，一头埋进被子里，缓了好一会儿。

刚刚的感觉真的是太奇怪了。

而且，更奇怪的是，江事雪竟然可耻地沉迷于那股隐秘的快乐中，甚至心底还升腾起更加隐秘的渴望！

江事雪想到这里，脸颊愈发红了，她伸手轻轻蹭了蹭禁区，那里还残留着属于温翡的温柔。

江事雪顿了顿，抬手轻轻拍了拍自己的脸颊。

江事雪，你在想什么啊！

你怎么可以对温翡产生这么奇怪的想法啊！

江事雪把这个离谱的想法甩出脑袋，而后抬手捂住脸，有些无助地叹了口气。

江事雪在卧室里待了好一会儿，等脸上的热度完全消退后，这才起身走到书桌前坐下。

江事雪拿出光脑，给林音发消息：
【救命，天塌了！我不干净了呜呜呜呜呜】

林音那边很快发来回复：
【？】

江事雪：【我没想到温翡她，她居然想对我做那种事呜呜呜】

林音：【？哪种事？】

江事雪发过去一个拿锤子打地鼠把地鼠砸晕的表情。

江事雪：【你不要明知故问啊喂！】

林音：【她想质检你？】

林音发完这句话，又发了个地鼠露出肚皮躺在地上挺尸的表情包。

江事雪：“......”

江事雪抿了抿唇，有些无语地在光脑上敲了敲。

江事雪：【你怎么就直接说出来了？】

林音：【把嘴巴用拉链拉上.jpg】
【不*过，这你还是和人家好好沟通一下吧，毕竟只能你弄人家，不让人家弄你，这个还是得需要交流的......】

江事雪：“？？？”

江事雪看着林音发来的消息，人都傻了。

江事雪：【？】

江事雪：【我什么时候弄人家了？】

江事雪抿了抿唇，又发过去一条消息。

江事雪：【你这人怎么这样啊。】

林音：【哦，那次你喝醉的时候，是温翡弄你吗？】

江事雪：【？？？】

江事雪飞快地在光脑上敲了敲。

江事雪：【你在胡说八道什么啊？】

江事雪：【我怎么可能喝醉了弄温翡啊？】

林音显然也被江事雪发来的消息震惊到了。

林音：【啊？】

林音：【你们不会没有过吧？】

林音：【我以为那次你喝醉的时候你们已经有过了。】

江事雪：“......”

江事雪看着林音发来的消息，有些崩溃地挠了挠头。

江事雪：【没有啊。】

林音：【那那次......】

江事雪隐约明白了什么，说道：【那次我喝醉了，我只记得我抱着温翡，别的我就不知道了。】

林音：【......】

林音：【所以你只是在人家身上乱摸，但是又没有做什么？】

江事雪：“......”

江事雪看着林音发过来的消息，脸颊“腾”地一下再次涨得通红。

她、她只是下意识地觉得温翡的身体很舒服，所以才会......

江事雪有些无助地抬手捂住脸，不想再回忆自己干的那些丢人的事。

林音见江事雪久久没有发过来消息，又发了一条。

林音：【其实你们在一起也那么久了，也该进行这一步了。】

江事雪抬手敲了敲光脑，回道：【啊？大妹子，你听听你说的这是人话吗？】

林音：【我怎么就不说人话了？】

【你也是要热暴力温翡的吧？这种事情可算得上是贴贴之最了。】

江事雪看着林音发过来的消息，顿了顿：
【好像......是有那么点道理？】

林音看江事雪很上道，于是继续劝说道：
【你想啊，你光亲温翡，温翡可能只是有点烦，你要是把温翡给质检了，那不光影响温翡的心情，还直接影响温翡的睡眠质量，效果肯定立竿见影。】

江事雪看着林音发过来的消息，眼睛亮了起来。

林音说的很有道理啊！

她亲温翡的时候，温翡虽然会烦，但看得出来情绪还算稳定。

要是她真的把温翡给......

那温翡肯定就受不了了啊！

江事雪光是想想，就觉得开心得不行。

分手！温翡忍无可忍肯定会分手！

江事雪发了个表情包过去。

那个表情包上写着：我是农民，我宣布这就是甜菜。

林音回了个“加冕”的表情包。

于是，一个敢说，一个敢干。

江事雪直接化身行动派，当天晚上，江事雪洗完澡，偷感很重地悄悄把身子探进温翡的房间。

江事雪发现温翡这个醉鬼，喝醉了之后倒是挺老实的。

温翡已经把自己洗漱好了，给自己盖上被子，还给自己的卧室点了助眠香薰。

就像是做足了准备，翘首以盼江事雪来水煎自己一样。

唔，酒品还不错嘛。

江事雪在温翡的床边，小声地喊了几句“宝宝”。

温翡只是翻了个身，从侧躺变成了仰躺，并没有回应江事雪。

江事雪看着温翡白皙的脖颈和精致的下巴，还是忍不住有些害羞。

但是一想到温翡未来冷着张脸和自己分手的画面，江事雪就觉得自己今天必须要做点什么！

不然的话，按照她和温翡这个进度，她什么时候才能热暴力成功啊？

江事雪给自己做了许久的心理建设，这才抬脚跨坐在温翡的床上。

江事雪眼一闭心一横，看着温翡那张红润的唇，江事雪也有点冲动。

江事雪看着温翡那张漂亮得过分的睡颜，心一横，直接低头亲了上去！

温翡的唇瓣还是和平日里一样，又湿又软。

只不过，在睡梦中的温翡格外驯顺，少了白天那种侵略的气息和不经意间露出的压迫感，静静躺在床上，一副任由江事雪予取予求的姿态。

江事雪没有什么技巧，一吻毕，很直接地干巴巴掀开了温翡的一层薄被。

江事雪：！

温翡竟然躶.睡。

白白粉粉的身体，在江事雪掀开被子后，便一览无余地暴露在了江事雪的视野里。

江事雪看了看自己的手指，将手指在空气中弯曲又伸直，再次做了下心理准备。

嗯，温翡质检自己的时候，自己是很不高兴的。

温翡被自己质检，肯定也很不高兴的。

而且会比以往都更烦躁。

但是没办法，自己的人设是粘人又娇气的作精女朋友，自己这样做都是因为太爱温翡了......

江事雪在心里给自己鼓气，而温翡那边，也许是因为被子被掀开，温翡有些冷，迷迷糊糊地醒了。

江事雪能感受到温翡探着身体要来亲自己。

江事雪被温翡吻得有些情动，但一想到自己今天来的目的，江事雪直接抬手揽住温翡的脖颈，把直起身子的温翡又按回了床上。

温翡被江事雪突如其来的动作弄得有些懵，但还没反应过来，就感觉自己的腺体处传来一阵刺痛。

温翡的眼里闪过一丝错愕，垂眸就看见江事雪正埋在自己的腺体处，对着自己的腺体又亲又咬的。

信息素开始在房间里肆意流窜，龙舌兰与塞西莉亚花混乱地交织、缠绕。

……

江事雪被这种声音缠绕在耳边，心脏不由自主地嘭嘭直跳，浑身的血液都像是被无形的手操纵着沸腾起来了一样，她手下的力道也重了许多，不管什么阻碍了，只一昧地进攻、进攻，还是进攻。

深夜，明月皎皎。

若别墅外的蝴蝶停留在窗边，或许便会瞧见温翡攀登最高峰时，脖颈优美的弧线，以及脸上隐忍又欢乐的表情。

很显然，江事雪尽管没有太多技巧，温翡也被伺候地舒适极了。




第51章 肉嘟嘟的，肿了
第二天,天边刚泛起鱼肚白，江事雪就醒了过来。

晨风轻拂，阳光透过窗帘的缝隙,洒在床上,形成斑驳的光影，她躺在床上,回想着昨晚的一切,脸颊不禁微微泛红。

江事雪伸出手揉了揉睡眼惺忪的眼睛。

再次看到自己的手指时，江事雪只觉得同样的东西,用不同的思想去看，看到的、想到的已经截然不同。

修长的、温热的、有力的、灵活的、又白又粉的、可以二指三指如是并拢的、指甲修剪地短而且指头圆润的......

似乎手指属于手指这一属性的任何特征，都可以同时属于另一种令人羞赧的属性。

江事雪闭了闭眼,一种“回不去了”的念头在脑海里突兀地冒了出来。

江事雪木着一张漂亮小脸，把自己的手指从自己的视线里拿开。

颇有点不忍直视。

放在床头柜的光脑传来一阵震动,江事雪迷迷糊糊地拿起光脑一看,是林音发来的消息：
【怎么样怎么样？昨晚的行动成功了吗？】

江事雪看着这条信息，莫名就开始心跳加速,指尖快速在光脑上敲打着：
【应该成功了。】
【温翡应该也知道我把她给“草”了,应该不久就能提分手了。】

发送完这条消息，江事雪的心中涌起一股复杂的情绪。

既有些期待,又有些不舍。

光脑很快震动起来，江事雪便把这一股莫名的情绪甩在脑后。

林音：【哈哈哈.jpg】

江事雪看到这条消息，心里微微一怔：
【你笑什么？】

林音的消息再次发来：
【恭喜你,很快就能恢复单身生活了！】

事实上,林音所说的和所想的并不一致。准确来说,林音是在为自己这小小炮灰能够摆脱成为凤傲天后宫的命运而感到高兴。

江事雪和温翡已经发展到这个地步，看来铁定是不能分手的了。

以温翡的赫赫威名和铁血手段,凤傲天就算想要背着温翡再找别人，那也是有心无力。

太好了，安全了。

林音心里松了口气，像是一块大石头终于落地，庆幸自己再也不用担心凤傲天会把自己这样那样，日日夜夜做出可怕的事情来了。

林音喜笑颜开，又看了看光脑上江事雪发来的消息。

虽然她确实没有对江事雪说实话，对姐妹有所保留了，可是林音想，她也没有做坏事。

跳出小炮灰的视角局限，从客观的角度来看，温翡和江事雪那也是很配的。

江事雪就算是无所不能的凤傲天，和温翡1v1搞纯爱，也是比大开后宫好的。

在江事雪思量着温翡何时能提分手的时候，林音已经在考虑，江事雪和温翡结婚时，会不会因感谢自己的变相做媒，而给自己封一个大大的红包了。

温翡那边也醒得很早，一觉睡醒，不仅没有宿醉的头痛，反而神清气爽。

除了......脖颈处传来熟悉的余痛。

温翡的唇瓣微抿，有些疑惑地蹙了蹙眉，从床上坐起来。

温翡刚坐起身，就感觉身体禁区传来一阵不适的痛感，似乎还仲仲的。

温翡下床，光着白皙的足，踩在地毯上，来到全身镜前一看。

不得了。

温翡的肌肤白，脖颈处的腺体那里，有一个浅浅的牙印，看着就有一种被凌.虐过的美感。

不仅如此，不仅脖颈处被咬了，禁区那处的皮.肉也......

温翡蹙着眉垂眸，就看见某处肉嘟嘟的，像是被用过度了，竟然真的有点仲。

那处的肌肤，看着就有一种被过度开发过的感觉。

温翡的视线在自己脖颈处的牙印和禁区来回扫视。

视线不经意扫过身后，温翡从镜子里看到，被单上还残留着一抹嫣红。

温翡的唇瓣微微抿起，再结合自己的身体情况，以及记忆中隐约记得昨晚和江事雪接吻了，这还有什么不明白的。

江事雪终于水.煎自己了。

虽然江事雪的行为有点莽撞，但是这也说明了江事雪是喜欢她的，喜欢到受不了，所以才会对她做出这种事情。

温翡抬手轻轻碰了碰，就感觉一阵陌生的感觉从指尖直抵灵魂深处。

温翡轻嘶一声，连忙收回了手。

昨天江事雪到底是做了多久，竟然把自己弄成这副鬼样子？

温翡的心情瞬间就好了起来，唇角微微勾起，连带着脖颈处的痛感都变得微不足道。

虽然温翡喝醉了，可昨晚的体验很不错。

看来她这段时间的努力，没有白费。

江事雪果然也是喜欢她的，只不过之前拉不下脸面主动而已。

温翡一想到昨晚的事情，就有些心痒痒，忍不住想看看昨晚江事雪是怎么“粗鲁”地对待自己的。

虽然她喝醉了，可是她还有些意识，隐约记得，那种陌生的感觉，是温翡过去二十几年里从未有过的体验。

主卧里就有光脑，可以查阅昨晚的监控。

温翡打开光脑，看见江事雪出现在走廊上。紧接着，江事雪来到了主卧里，然后对她做了一系列的事情。

温翡看见江事雪把她抱在怀里，又是亲又是摸的。

然后，温翡就看见江事雪啃完了她的腺体，把浓烈的alpha信息素，注入到自己的身体里。

不仅如此，江事雪还......

还对她上下其手。

江事雪怎么能在她睡着的时候，大胆地对她做这种事情？

简直......简直太荒唐了！

可是，温翡看着监控里江事雪对她做的事情，不仅不觉得生气，反而还有一种诡异的满足感。

江事雪这样对她，说明江事雪喜欢她。

虽然江事雪的方式有点“特殊”，可这也恰恰说明了，江事雪对她的感情，和对旁人是不一样的。

温翡看完了昨晚的监控，心满意足地关闭了光脑。

又伸了个懒腰，温翡这才发现，她早上刚起来，还没有洗漱，但是浑身都很清爽，就连某处也清清爽爽的，没有那种事后黏.溺的感觉。

可见昨晚事后，江事雪帮她清理过身体。

温翡的心情更好了，小女友真是妥帖，做这种事情的时候，虽然莽撞了一点，但是事前事后都弄得很好。

一想到小女友伺候地这么好，温翡便觉得江事雪真是太惹人爱了，忍不住想立即把江事雪抱在怀里狠狠亲上一顿。

本来温翡还想着，再努力努力，争取让江事雪主动一点。

现在看来，不用了。

江事雪明显已经喜欢她喜欢得不得了了，昨晚才会受不了，对她做出这种事情。

温翡唇角勾起，想到江事雪昨晚在自己身上努力耕.耘的模样，耳根微微发热。

江事雪昨晚真是卖力，也幸亏她不是传统的身娇体弱omega，而是个强壮到能一打十的omega，体力足够好，耐力也很不错，不然，昨晚恐怕都撑不下来。

江事雪这样卖力，如果晕过去，那可真可惜。

温翡看着镜子里自己身上的痕迹，心里涌起一阵甜蜜。

江事雪这么喜欢她，她也要对江事雪更好才行。

温翡想到江事雪，便有些迫不及待想要见到她了，抬手看了看时间，现在还很早。

江事雪应该还没起床吧？

温翡想到昨晚江事雪的辛苦，便没有过去打扰她，想着让她多休息一会儿。

而且，温翡想到江事雪之所以会帮她洗澡，可能就是因为江事雪不想让她发现。

温翡一想到这种可能，唇边的弧度更深了些。

江事雪这个癖好，还真是有点特殊啊。

不过，温翡并不觉得江事雪这样有什么不对的。

每个人都会有自己的小癖好，江事雪也不例外。

温翡不会因为这个，而对江事雪产生什么不好的想法。

相反，温翡觉得江事雪这样还挺可爱的。

温翡决定尊重江事雪的癖好。

这种事情，要慢慢来才行。

她们来日方长。

总有一天，温翡会和江事雪清醒地干一场。

江事雪并未如温翡所想的一样，在呼呼大睡，恰恰相反，江事雪比温翡醒得还早，正不知该如何面对温翡，在床上百无聊赖地和林音发消息：
【哎，我跟你说，我最近的怪事真不少。】
【等和温翡分手之后，我要一整星期，不，一整个月都不出门，在宿舍吃着零食打游戏（托腮）】

林音的回复很无情：【你清醒一点，你还有课要上。】

江事雪有点无语：【你就不想知道我都发生了啥怪事吗（裂开）】

林音：【啥？】【放个耳朵.jpg】

江事雪开始倒豆子一样和林音吐黑泥：
【我跟你讲哦，说出来肯定会吓到你！我来主星之后，我小妈居然跟我表白了！我小妈哎，长辈哎！哎！】
【而且之前的时候，你也知道，孟姝含也跟我表白，她从前可不是这样的，从前很矜持的！】
【哎，总感觉这些事怪怪的......】

林音看着江事雪发的一大堆消息，陷入沉思，难得没有秒回。

林音之前便看出来了，这个世界上的穿书者应该不止自己一个。

按照世界线，现在的凤傲天应该正在A大悄悄上着学，整本书的剧情都没有开始。可是现在呢？世界线已经偏移到姥姥家了！

如果世界上只有自己一个穿书者，世界线肯定不会有这么大的偏移的。

林音合理怀疑，孟姝含也是穿书者。

结合江事雪所描述黎沛柔不合理行为的，林音也怀疑凤傲天的小妈黎沛柔也是穿书者。

看到江事雪的消息，林音本想敷衍一下，毕竟穿书这种事情，说出来会吓原住民一大跳就算了，更有可能对方根本无法相信，最最重要的是，对方可是凤傲天啊！林音怎么敢对凤傲天和盘托出！

可是如今凤傲天已经被温翡吃得死死的了。林音也已经安全了。

林音想了一下，觉得可以试试把自己所知道的一切，都告诉江事雪......

林音：【那个，如果有人告诉你，我是说如果，你之所以会遇到这些奇怪的表白，是因为这个世界是一本书......】




第52章 真是大开后宫的风傲天啊
温翡早上做了早餐,咖啡的醇厚混着可颂的甜香，直破开江事雪的房门，钻到人鼻尖。

江事雪见到温翡之前,先闻到了温翡早餐的香气。

江事雪走到客厅,温翡正坐在餐桌前慢条斯理地布置着早餐，连头发丝都写满了优雅。

温翡脸上挂着极淡的微笑,将早餐放到桌上之后,便道：“吃早餐了，宝宝。”

江事雪看着温翡,想到了昨晚的香艳，脸上微微一热，不过,很快压下了这一丝不自在，若无其事地坐到温翡对面：“好哦。”

江事雪吃着早餐,想到林音说的那些话,心里前所未有地乱。

江事雪觉得林音是在耍自己。

这个世界是一本书，而自己还是要风得风、大杀四方的凤傲天？！

怎么可能......

温翡这次的早餐做得格外美味。不知料理的成功与否和温翡本人的心情是否也有些关联。

江事雪乖乖地吃饭时,两颊被撑得鼓鼓的,像一只金毛小仓鼠。

江事雪想瞧一瞧自己热暴力的成效，抬眸时,却看到温翡脸上一副如沐春风的神情。

江事雪心里有些打鼓，她揉了揉眼睛，再揉揉,温翡还是那个表情,淡淡的,像之前一样，看不出烦躁的样子,甚至，江事雪觉得自己眼花了，她觉得温翡似乎在笑，持续地微笑。

江事雪有点摸不着头脑，难道温翡还没发现吗？

江事雪一边气呼呼地戳着自己的早餐，一边想着，没关系，就算温翡是忍者，她肯定也受不了的，毕竟这种事情，一天不行，那就两天，温翡总能发现的！

吃完早餐之后，温翡便要去军部了。

江事雪还没吃完。

温翡穿戴整齐，走到江事雪身旁，极其自然地侧头，和江事雪接了一个甜香的吻。

江事雪心里想着世界线的事情，都没注意自己和温翡接吻了，只是捧着咖啡，有一口没一口地喝着。

温翡吻毕，直起身子，摸了摸江事雪毛茸茸的脑袋：“我走了，宝宝。”

江事雪含含糊糊地“哦”了一声。

等关门声响起，江事雪才后知后觉，刚刚好像和温翡啵啵了，于是开始脸红地像煮熟的虾子一样，她有点懊恼地戳着盘中的煎蛋——

她发现自己最近和温翡相处时，越来越自然了，自然到可怕的地步，就像结婚很多年的妻妻一样。

刚刚和温翡接吻时，自己居然都没一点害羞的感觉，好像这种事做了千百遍一样熟练。

江事雪又喝了口咖啡，啊，真苦，她的自尊心和羞耻心，也好苦。

江事雪将盘中的煎蛋戳得稀碎，泄愤一样填进肚子，便收拾收拾，去参加围棋社的比赛了。

江事雪自从进了围棋社之后，就没参加过比赛，这还是第一次。

围棋社的成员，都是摆烂的一把好手，因此，比赛现场也冷冷清清的，没有多少人来观赛。

江事雪到了现场，只见到了社长米纾一个人。

米纾见到江事雪，拍了拍江事雪的肩膀：“系花同学，不要有压力，我们保一挣二，就算你一轮游，大家也不会怪你的！”

江事雪看着明明比自己矮了一个头，还拍自己肩膀的米纾，哭笑不得，敷衍道：“好不容易有来比赛的机会，我肯定会尽力的。”

米纾看着江事雪脸上甜甜的笑，心里那叫一个感慨：
怪不得系花连自己的小妈都能迷得神魂颠倒，这也太乖了，换自己，自己也愿意啊！

米纾又和江事雪说了几句，没多久，比赛便开始了。

江事雪这次遇到的对手，下棋风格极其犀利，气势很足，不过水平有限，配不上她的气势。

不过，哎，可惜，江事雪的水平还不如这人。战局很焦灼啊。

米纾颇有点皇帝不急太监急的姿态，在一旁观战，急得额头冒汗。

江事雪一边和对手过招，一边想着林音说的话，心里乱糟糟的。

林音说，自己是一本小说里的暗黑流凤傲天，黑化之后会大杀四方，而且喜欢开后宫，所以小妈和青梅都想上自己的床，当自己的女人？

江事雪觉得林音肯定是在耍自己。

可是，林音说的那些话，却像是一根刺一样，扎进了江事雪的心里。

江事雪忍不住开始胡思乱想，如果林音说的都是真的呢？

如果自己真的是一个要风得风、要雨得雨的暗黑流凤傲天呢？

江事雪忽然有种冲动，她想要尝试一下，看看自己到底是不是凤傲天。

江事雪的围棋水平只能说略懂规则，谈不上高超，所以她很快便落了下风。

江事雪捏着棋子，手撑下巴，心想，如果自己真的是凤傲天，那赢下一局比赛，不是轻轻松松？

江事雪正思索着，不经意抬眸，才看到对手正一副“我等得花儿都谢了”的便秘表情看着自己。

江事雪尴尬笑了笑，连忙落下一子。

这一子落下之后，江事雪却忽然福至心灵，生出一股莫名的自信——这局她要赢，那么她就一定会赢！

江事雪水平有限，也不分析棋局了，只是每次落子的时候，都想着，这局我一定要赢。

江事雪这个随意落子的做法，若是被社长米纾看到，定要急得跳脚，并苦口婆心地劝导她，落子之前要多思考。

然而江事雪现在根本顾不上米纾的教诲，她只是在心里默念着“我要赢我要赢”，然后凭着直觉落子。

对手被江事雪这一番不按套路出牌的手法给搞蒙了，她皱着眉，盯着棋盘看了许久，也没能看出个所以然来。

对手又瞥了一眼江事雪，却见江事雪只是一脸虔诚地捏着棋子。

她盯了江事雪许久，也没看出什么异样来，只好皱着眉头，继续思考。

时间一分一秒地过去，棋盘上的局势也渐渐明朗起来。

终于，当江事雪落下最后一子时，整个棋局豁然开朗，她竟然以微弱的优势，奇巧地赢得了这场比赛。

米纾在一旁看得目瞪口呆，他没想到江事雪真的能赢，而且赢得这么漂亮。

负责这场比赛的裁判宣布江事雪胜利的那一刻，江事雪心里一阵恍惚，震惊得说不出话来。

她看着棋盘上的结果，有些不敢置信。

米纾特别激动，抱着江事雪，叽叽喳喳地说个不停：
“系花同学，你真是太厉害了！你居然能赢！你这次赢了，我们围棋社在学校的地位肯定能提升不少！”

江事雪听着米纾的话，心里却没有太多的喜悦。

她只觉得自己和这个世界开始抽离，米纾叽叽喳喳的声音，也变得特别遥远，在江事雪耳膜里淡去。

江事雪耳边只剩下自己愈发清晰的心跳声，和脑海里一种越来越大的声音——

自己，真的是大开后宫的凤傲天啊？！！！

江事雪魂不守舍地回去，把自己窝在床上，只觉得荒唐。

主星很少下雨，窗外万里无云，天空像是被洗过的蓝，没有一丝杂质，阳光热烈而灿烂。

可是江事雪的心，却像是被一层厚厚的阴云笼罩，怎么也挥之不去。

江事雪翻了个身，把脸埋在枕头里，脑海里忍不住浮现出小妈的脸。

江事雪想起自己和小妈曾经的点点滴滴，想起小妈对自己温柔的笑，想起小妈在自己生病时守在自己的床边，想起小妈为自己做的每一件事……

这些温馨往事和江事雪被小妈和青梅孟姝含联手拐到荒星的时候，那种无助和失落的心情交叠在一起。

乱。

江事雪心里很乱，剪不断，理还乱。

能当战无不胜的凤傲天固然是很好的事情，可是如果要付出的代价，是遭到所有曾信任之人的背叛呢？

万事万物皆有代价。

江事雪觉得不值。

那如果她拒绝成为凤傲天，只想重新开始自己的生活，以江事雪的身份，不知要付出怎样的代价？

哎。

而另一边，温翡的心情却和江事雪截然不同。

温翡今天的心情很好，连带着办公的效率都提高了不少。

一想到昨天晚上和江事雪发生的那些亲密接触，温翡便忍不住唇角上扬。

她想，她和江事雪的关系，已经更进一步了。

温翡还特意找了一个恋爱复盘的经验贴，把里面的内容仔细地看了一遍又一遍。

而后，温翡下班的路上，不小心顺路买了满满一袋闰滑剂。

江事雪是被温翡从床上抱出来的。

出了卧室下楼梯就是餐厅，江事雪不知道温翡怎么想的，温翡抱着江事雪在各个房间都去了一遍，就是不松手，好像她是什么绝世珍宝一样。

江事雪忍不住开口：“你要把我放到哪里？”

温翡这才停下了脚步，她抱着江事雪四处打量了一番，不经意地问道：
“宝宝，你有没有觉得家里哪里不一样了？”

江事雪原本被伤透的心，被温翡这句话给气笑了：
“我才来一天，能看出什么不一样？”

温翡心虚目移，用低沉磁性的嗓音道：“哦。”

她自己都没发现，和江事雪说话的时候已经开始情不自禁夹起来了。

江事雪有些疑惑，不知道温翡今天抽什么风，怎么突然问起这些奇奇怪怪的问题了。

然而，下一秒，温翡的话却让江事雪瞬间瞪大了眼睛。

只见温翡抱着她，神色自然，语气也自然：“宝宝，我在每个房间都放了润滑剂。”

江事雪：“？？？”

江事雪耳垂被温翡说话时的气息激得起了一层薄薄的鸡皮疙瘩，她耳尖颤了颤，忍不住缩了缩脖子。

温翡看着江事雪微微惊讶的表情，唇角忍不住上扬，她抱着江事雪的手又紧了几分，在江事雪耳边轻声细语道：
“宝宝，我还特意在我的卧室里多放了一些，为了......方便。”

江事雪再也听不下去了，她连忙伸出手捂住了温翡的嘴，有些羞恼地开口：“你……你别说了！”




第53章 你身上有她的omega味
翌日清晨。

江事雪从床上醒来,看着天花板，有些怅然若失。

天气很晴朗，甚至有些闷热,初夏的味道扑面而来。

可是江事雪只觉得浑身发冷,像是被大雨泡过，冷地想发抖。

她做噩梦了。

她又梦到那个风雨飘摇的晚上,大家都说江焕死了,可没人知道她死里逃生，也没人知道她敬重的祖母竟然会对她痛下杀手。

江事雪叹了口气。

林音最开始告诉江事雪其实她就是凤傲天的时候,江事雪是从心底深处感到抵触的。

她可以很理想化地接受青梅和小妈都为从前的作为而后悔，发自内心地想弥补自己，只是采用了错误而离谱的弥补方式。

她也可以像个灰败的现实主义者,坚信青梅和小妈态度的转变都是因为自己重新又有了利用价值，而后努力找出这个利用价值究竟是什么。

可是后来,江事雪越想越觉得,林音说得是不错的。

究其原因在于，如果回到主星后,江事雪真的见到小妈和祖母,如林音口中的原著一般，对自己假意逢迎......

江事雪并非没有杀心。

也许那时,她真的会像凤傲天一样，把主星所有和那场背叛相关的人，全部处理掉。

江事雪又叹了口气。

她越想越觉得林音说得不错,她确实有可能会变成凤傲天那样的人。

江事雪忍不住想,如果真的有那一天,她站在主星的城楼上，冷漠地看着一切,眼都不眨地定人生死。

那时的她……还是自己吗？

一想到那样的未来，江事雪便觉得不寒而栗。

就像是被命运推着，逐渐与自己本该成为的样子背道而驰。

虽然小妈、祖母……她们对不起自己，但那也是建立在立场不同的情况下。

如今自己已经脱离了江家，摆脱了江焕这个身份，拥有新的未来。

那过去的一切，能放下……便放下吧。

江事雪想，她得找个机会和小妈好好聊聊。

小妈虽然看起来娇弱，但并非蠢笨之人，想必自己能同她说清楚这里面的利害关系。

江事雪翻了个身，起床给自己倒了杯冰水，一饮而尽。

她是江事雪，她只想做江事雪。

她不想再和这些人有任何的纠葛了。

她穿着睡衣从卫生间出来，便看见温翡端着一碗热腾腾的面条从厨房出来。

“醒了？正好来吃早饭，宝宝。”

温翡把面放在桌上，转身又进了厨房，等温翡再出来时，手上端着的便是江事雪的那份了。

“好哦，谢谢宝宝。”江事雪一边吃着，一边看着温翡。

温翡吃东西很优雅，慢条斯理，看起来赏心悦目。

温翡今天做的早饭也很好吃，不过江事雪今天没有想心事，她留意了，在温翡离开时，江事雪注意到了自己和温翡接了一个香甜的吻。

很温柔。

就像是春风拂过，细雨绵绵。

江事雪熟门熟路地去到主星，江家。

她一路上没有受到任何阻碍，江家的人早就已经知道她会来。

去之前江事雪给小妈发了消息。虽然这个新身份的光脑上没有小妈的联系方式，但是江事雪本人还记得。

再一次来到江家，江事雪的身份已经变成了客人。

江家的会客厅很大，头顶是璀璨的水晶吊灯，江事雪站在偌大的客厅中央，没有多少物是人非的感慨。

她只想快点把事情说清楚，然后离开。

黎沛柔穿了一身酒红色的长裙，裙摆摇曳，像是盛放的玫瑰。

小妈身上的香味比以往还要浓烈，江事雪闻得有些头晕。

黎沛柔扭着腰肢走过来，在江事雪身边坐下，然后拿起茶壶给江事雪倒了一杯热茶。

江事雪看着袅袅升起的热气，开门见山道：
“小妈，我今天来，是想告诉你，你曾经做的那些事情我都一清二楚。”

江事雪看着黎沛柔的眼睛，认真道：
“不过，你放心，我不会恨你，更不会报复你。”

黎沛柔眼睛一亮，正*要说什么，就听江事雪继续道：
“我只是来告诉你一声，过去的事情……”

黎沛柔腻腻歪歪地凑上来：“我就知道，阿焕你还是心疼小妈的，你就算是知道了，也不会对小妈怎么样，阿焕你果然还是对小妈有情的。”

江事雪皱起眉，伸手推开了几乎坐在自己腿上的黎沛柔。

“你误会了，我说了，我不会恨你，但是我也不会喜欢你。”

黎沛柔微微愣住。

江事雪深吸一口气，她想说，从此后，江家和自己便再也没有关系了。

只是她还没开口，黎沛柔便反应过来，伸手捂住江事雪的唇。

“阿焕，你别说了，小妈知道你心里有我，只是你不好意思说出口，没关系的，小妈懂你。”

“你不在的这段时间，小妈每天都吃不下睡不着，心里念得都是你。”

“小妈知道以前错了，小妈以后一定会好好对你的，阿焕，你原谅小妈，让小妈好好伺候你，好不好？”

黎沛柔拉着江事雪的手，放在自己的胸口，那里有一片傲人的弧度，江事雪的手隔着薄薄的衣料贴上去，能感受到下面蓬勃的跳动。

江事雪震惊地看着黎沛柔，简直不敢相信这话是她说的。

“阿焕，你摸摸，它见到你后跳得多快。”

江事雪急忙把手抽出来。

黎沛柔身上的香水味很浓，冲得江事雪脑子发晕。而她说的话也让江事雪气的牙痒痒。

她就不该对黎沛柔抱有期望！

黎沛柔又和江事雪说了一堆“情话”，江事雪招架不住，几乎是落荒而逃。

临走前，黎沛柔还站在门口，冲着江事雪喊道：“阿焕，你放心，小妈一定会好好对你的，小妈心里只有你一个人！”

江事雪一个踉跄，差点摔倒。

回去之后，江事雪愤愤地给林音发消息：
【你不是说我是凤傲天吗？我要去和我小妈划清界限都成功不了，这还算是凤傲天吗？（流泪）】

林音很快回复了江事雪：【怎么回事？咋成功不了了？】

江事雪：【她一副要和我大干一场的架势，就差没亲上来了，根本没法好好说话！（流泪）】

林音那边发来了一串语音，颇为认真地来给江事雪解释凤傲天的被动效果。

大意是：在面对敌人的时候，凤傲天能轻松取胜，而面对潜在的桃花时，凤傲天的被动效果不是胜利，而是收取后宫无数。也就是说，黎沛柔这种以身相许的举动，才恰恰符合凤傲天的被动效果。

江事雪：“......”

温翡那边，她不知道江事雪心中的那些纠结。她今天完全是沉浸在幸福之中。

虽然白天的时候，江事雪并没有给自己发消息，这让温翡觉得自己被冷落了一点，有些小小的失落。

但是温翡一想到江事雪那样强势地占有了自己，便觉得江事雪心里一定是有自己的。

不被爱的才是小三，更何况温翡可是江事雪名正言顺的女朋友。

温翡很有安全感。

温翡下班路上，特意去星博上搜索了“要给对象足够的安全感”这种词条，她也要对江事雪更好一点才是。

可是，浑身洋溢着幸福的温翡，一进门，就闻到了空气中除了江事雪本身的体香味外，还掺杂着别人的omega信息素味道。

温翡的脸色一下子就变了。

江事雪的信息素等级很高，一般很少会受到其他omega信息素的影响，能留下这么重的味道，说明那个人信息素等级也不低，而且和江事雪有过近距离的接触。

温翡努力克制住自己，不让自己的信息素失控，她哑声问道：“宝宝，你今天见了别人吗？”

江事雪没想到温翡的鼻子这么灵，一下子就闻出来了，她诚实地点点头：“我见了小妈。”

温翡眼中的光，一下子就黯淡下去。

温翡有些失落，睫毛低垂，在眼睑处投下一小片阴翳，唇瓣微抿，原本红润的唇色有些发白，就连原本总是勾起的嘴角，此时也抿成了一条直线。

江事雪看着温翡这样，她解释道：“我不是去找我小妈叙旧的，我是去和她脱干关系的。”

反正她们都要分手了，解释这些也没什么意义。

但是江事雪还没想清楚，自己的嘴就已经先开口了。

温翡听了这话，她点点头，声音有些哑：“嗯，我知道。”

温翡长长的睫毛遮住眼中的情绪，挺直的鼻梁下，唇色还是有些发白。

江事雪没把这个小插曲当回事，可是温翡心里却更加不安了。

温翡想起自己看到的“要给对象足够的安全感”的那些词条，她心里升腾起对江事雪强烈的占有欲，于是主动开口道：
“宝宝，以后我们每天互相汇报日程好不好？”

江事雪有些疑惑，不知道温翡怎么突然提起这个，不过她无所谓地点点头：
“好哦，随便你。”

温翡见江事雪答应了，凑过去想抱江事雪，却一下子又闻到了江事雪身上那股不属于她的味道。

温翡刚刚好看一些的脸色又沉了下来。

江事雪看着温翡的脸色阴晴不定，有些疑惑：“怎么了？”

温翡抿了抿唇，没说话。

江事雪见温翡这样，更疑惑了：“到底怎么了呀？你......”

温翡没等江事雪说完，就一把把江事雪抱在了怀里，然后释放出自己的信息素，把江事雪身上那股狐媚子的味道盖住。

铺天盖地的塞西莉亚花香，混杂着清水玉的淡雅，席卷着江事雪浑身上下的每个细节。

江事雪是她的，只能是她一个人的。现在是，以后也是。




第54章 “疑神疑鬼的妻子”
第二天,江事雪去参加围棋社的比赛。

社团里除了社长之外，其他成员全都一轮游了，只剩下江事雪一个人,算是社团最后的独苗了。

于是大家都来看江事雪比赛,给江事雪加油。

江事雪一进门，社团成员就起哄道：“今天就看你的了,要是赢了的话,今晚咱们去聚餐庆祝！”

“对对对，我们早就一轮游了,现在全社团的希望都在你身上了。”

“学姐，你要是赢了，你就是我们围棋社的神！”

一身修身黑裙,淡金长发及腰的恬淡系花望着大家喜悦的脸庞，微微笑了一下,轻轻颔首。

不过江事雪这幅装模作样的架势,落在米纾的眼里，自动翻译成了系花同学好为难。

米纾见江事雪面露难色,拍了拍江事雪的肩膀,宽慰道：“不要有心理负担，反正咱们社团也从来没拿过奖,你输了也没关系，我们一样去给你庆祝。”

江事雪看着米纾，以及其他社团成员们年轻的面孔,他们热烈地讨论着,丝毫没有掩饰对自己的期待。

江事雪心头一暖,做一个普通的学生也挺好的，简单纯粹的生活也别有一番趣味。

江事雪想,等和温翡分手之后，她一定要好好享受大学生活，弥补自己之前人生的遗憾。

于是江事雪笑眯眯地答应，在白皙的小脸上挤出甜甜的小酒窝：“我会尽力的。”

江事雪施施然越过人群，坐在座位上，开始调息，让自己进入一种心如止水的状态。

而后，在后排观众席无数期待的灼灼目光当中，江事雪毫无疑问地......输掉了比赛。

期间江事雪的光脑闪了几下，江事雪没太在意。

如果江事雪打开光脑的话，就能发现，是温翡在给她发消息。
【我到军部了，刚刚开完会，现在在整理资料。】
【宝宝你在和谁在一起呀？^_^】
......

江事雪昨天和温翡对话时心不在焉，已经把要和温翡互相汇报行程的事情忘到九霄云外了。

江事雪看着棋盘上自己那寥寥无几的地盘，有些尴尬地摸了摸鼻子，在裁判宣布比赛结果后，无辜地朝着围棋社同学们看去。

她怯生生地望向围棋社同学的方向，发尾随着低头的动作滑落肩头，那双泛红的耳朵尖微微发烫，像是被霜打过的叶子，明明知道自己输得一塌糊涂，却又带着小动物般无辜的懵懂，让人连半句责怪的话都说不出口。

社团成员们见江事雪这副样子，就知道情况不妙。

不过她们显然不知道这是江事雪故意演的，大家被这样漂亮的系花用过分无辜的眼神盯着，纷纷真情实感地怜爱了，于是纷纷安慰道：
“没事，反正我们早就习惯一轮游了。”

“对，我们社团的宗旨就是重在参与。”

“学姐，你破了我们社团最快输棋的记录，也是一种实力。”

大家一阵喧闹，江事雪理解为，一种善意的哄笑。很新鲜。

容芙过来拍拍江事雪的肩膀，宽慰道：“没事，别往心里去，咱们还是去吃饭吧，今天你请客。”

江事雪笑着，刚想点头，就看见社长米纾狠狠地瞪了容芙一眼，容芙缩了缩脖子。

米纾笑着搂住江事雪的肩膀，说道：“今天系花同学辛苦了，不过请客这种话，你们也好意思说出口？咱们聚餐当然是社团出钱，也就是说我请客了。”

大家纷纷发出嘘声：“社长，你每次都用社团经费给自己装大款。”

大家一起去吃饭，路上打打闹闹，充满了青春的朝气。

江事雪看着身边这群人，她想到了已经偏航的世界线。

江事雪心头微微一沉，而后又甩了甩头，算了，船到桥头自然直，车到山前必有路。她不想再去想那些糟心的事。

今朝有酒今朝醉，先过好当下才是最重要的。

青春的气息洋溢在每一个人的身上，江事雪和这些真正的学生站在一起，仿若自己也从始至终都只是一个普普通通的油画系学生而已。

不用为生活的琐事而烦恼，也不用为未来的迷茫而担忧，只需要享受当下，享受这份纯粹而又美好的时光。

夜幕沉沉地压下来。

窗外的霓虹透过纱帘，在客厅地板上投下斑驳的光影。

温翡坐在沙发上，手上端着一杯红酒，姿态优雅，只是眼角眉梢都带着几分阴郁之色，在灯下显得有些可怖。

温翡看着光脑上自己发给江事雪的消息，至今还没有得到回复。

温翡的舌尖顶了顶腮肉，心里有些不悦，却又无可奈何。想着江事雪白天应该有什么事，才按捺住自己追问的心思。

温翡有些想江事雪了，想起江事雪的一颦一笑，心中一阵瘙痒难耐。

于是她打开虚拟硬盘，翻看江事雪的照片和视频。

江事雪在花园里画画时的样子，江事雪吃饭时的样子，江事雪穿着睡裙，坐在飘窗上看书的样子，江事雪在浴室里洗澡的样子......

照片里的江事雪或笑或嗔，每一个表情都深深地烙印在她的心头。

江事雪的照片很多，从小到大的都有，很多照片都是江事雪自己都不知道的。

温翡看着江事雪的照片，渐渐有些情动，于是久违地点了根烟，一边抽，一边继续看。

袅袅的烟雾在空中散开，温翡看了许久，直到最后一口烟抽完，才缓缓闭上眼睛。

今天江事雪和同学们一起，在餐厅里大快朵颐。吃完了还不够，大家还要转战KTV，继续玩。

唱歌，玩游戏，气氛十分热烈。

温翡将烟雾缓缓地吐出来。烟雾缭绕中，温翡仿佛看见了江事雪的身影。

江事雪的身影在她的脑海中挥之不去，她闭上眼睛，想象着江事雪就在自己的身边。

想象着她那甜美的声音，在自己的耳边轻轻地呼唤着自己的名字。

温翡再也忍受不了这种思念之苦。

她猛地睁开眼睛，将手中的烟蒂按灭在烟灰缸里，而后伸手去解自己睡衣的带子，露出里面白色的睡裙。

温翡的睡裙是丝质的，穿在身上十分舒服，此时被她的体温一烘，更是变得有些发烫。

温翡将睡裙从身上褪下，只穿着一件薄薄的蕾丝NK，斜斜地靠在沙发上。

她的身体在灯光下显得越发白皙，仿佛上好的瓷器一般，散发着诱人的光泽。

温翡伸手抚上自己的身体，指尖在肌肤上轻轻地划过，带起一阵阵颤栗。

温翡一边安慰自己，一边看着江事雪的照片，仿佛这样就能让江事雪真的出现在自己的面前一样。

温翡之前从来没有这样过。

可是如今江事雪不在自己的身边，温翡心里空落落的，像是心脏缺了一块。

温翡一边想象着江事雪，一边揉着，嘴里还喃喃自语：“宝宝，我爱你，我真的好爱你。”

温翡的声音低沉而沙哑，带着一种难以言喻的深情。

她仿佛已经沉浸在了自己的幻想之中，仿佛江事雪真的就在自己的身边。

想象着江事雪那柔软的小手，湿热的唇瓣。

温翡她的身体紧紧地绷着，仿佛拉满的弓弦一般，随时都有可能断裂。眉头紧锁，脸上的表情既痛苦又幸福。

最终，她浑身无力地靠在沙发上，看着天花板上那璀璨的水晶吊灯，眼神有些迷离。

温翡不知道自己为什么会变成现在这个样子，她只知道，自己离不开江事雪了。

江事雪就像是她的毒药，让她欲罢不能，却又甘之如饴。

就在这时，温翡放在茶几上的光脑闪了闪，而后弹出了江事雪的头像。

江事雪终于给她回消息了。

温翡连忙将光脑拿了起来，点开了江事雪的聊天框。

江事雪有些不好意思地回道：【对不起，宝宝，白天和围棋社的同学一起玩，没有注意你的消息。】

温翡看到江事雪的消息，嘴角不自觉地微微上扬。

【没事，宝宝，你玩得开心吗？】

江事雪回道：【很开心，大家都玩得很疯。】

温翡又问道：【你今天除了见到同学，还有没有见到其他人？】

江事雪：【没有啊，你为什么这么问？】

温翡：【没事，我就是随便问问。】

温翡又问：【你们围棋社的那些同学，都有女朋友了吗？】

江事雪：【我不太清楚啊，你问这个干什么？】

温翡：【没什么，我就是好奇问问。】

温翡：【宝宝，你拍个照片给我看可以吗？】

江事雪：【好啊。】

很快，江事雪就给温翡发了一张照片过来。

照片里的江事雪应该是在KTV的包厢里，她的身后是五彩斑斓的灯光。

温翡看着江事雪的照片，心里涌起一阵激动，刚刚才熄灭的火苗，瞬间又燃烧了起来。

温翡忍不住伸手去触摸江事雪的脸，可是她的手指却只摸到了一片冰冷。

温翡的眼神变得炙热起来，她看着江事雪的照片，呼吸也变得急促了起来。

她想要立刻见到江事雪，想要将她紧紧地抱在怀里，想要听到她的声音，闻到她的气息。

温翡将江事雪的照片保存了下来，而后放在自己的唇边，轻轻地吻了一下。

仿佛这样就能让江事雪真的出现在自己的面前一样。

温翡深吸了一口气，努力让自己的情绪平复下来。

而后，温翡又给江事雪发了一条消息过去：【宝宝，你拍一下周围的环境给我看看。】

江事雪回道：【行。】

很快，江事雪就给温翡发了几张照片过来。

照片里是KTV的包厢，沙发、茶几、点歌台，还有墙上的海报，全都一览无余。

温翡看着江事雪发过来的照片，眉头微微皱起。

她有些不满，因为江事雪拍的周围环境里，没有人，只有一个包厢的环境。

温翡是想看看周围有没有可疑的人的，可是江事雪拍的照片里，却连一个人影都没有。

可是，她又不敢直接要求江事雪，她怕自己这样会让江事雪觉得自己不信任她，更怕自己这样会让江事雪觉得自己像个......

疑神疑鬼的妻子。




第85章 占有欲大爆发
时间缓慢向前,在主星的蝉鸣与闷热空气中，行程很快就到了温翡出差的最后一天。

今天要面见帝国新皇述职，温翡将自己打扮得很正式。

要离开的时候,温翡抱着江事雪,狠狠地亲了一番，把江事雪淡粉色的唇瓣吻地显现出艳丽的红色后,温翡这才依依不舍地松开了小女友。

温翡发现江事雪今天有些心不在焉的,不知道在想些什么。

她看着江事雪被吮吸到泛着水光的唇瓣，将对方额前的碎发拨开,露出光洁的额头，轻声问道：“宝宝，今天打算干什么？”

江事雪闻言,微微回神，而后沉默了一下。

围棋社的比赛都结束了,江事雪今天有空,她想再去江家一趟。

她想起了林音和她说的话。林音说得很对，江事雪今天打算正式地和小妈割席,这次要清晰明了地和对方说明白。

想到这里,江事雪抬起头，嘴角勾起一抹笑,只是笑意未达眼底，静静看着温翡说道：“我再去一趟江家。”

温翡闻言，眉头微微皱起,她其实不想让江事雪去江家的,她不喜欢江家,更不喜欢江事雪和江家人接触。

不止是因为黎沛柔对江事雪无比了解又情意款款，更是因为温翡已经了解了江事雪曾经在江家受的委屈,她平等地敌视任何让江事雪不高兴的人和事。

可是，温翡看着江事雪的眼神，知道她去意已决。

温翡只好按捺住心中爆发的占有欲，转移话题，说道：“宝宝，那你去之前，你能不能……标记一下我？”

江事雪闻言，飘忽没有焦点的眼眸微微睁大，挑了挑眉，有些惊讶地看着温翡：“你到发情期了？”

温翡轻轻摇了摇头，语气温柔而缱绻：“没有，我就是想让你标记一下我，可以吗？”

江事雪看着温翡，歪了歪头，活像一只读不懂人心的纯洁小猫咪。

江事雪沉默了一会儿，最后还是点了点头：“好吧。”

说着，江事雪便伸手将温翡抱在了怀里，而后张开嘴，露出尖锐的牙齿，朝着温翡的脖颈处咬了下去。

温翡的身体微微一颤，但是却没有躲闪。

她能感觉到江事雪的牙齿刺破自己的皮肤，而后将自己的信息素注入自己的身体里。

龙舌兰的凛冽香气和塞西莉亚花的馥郁芬芳在空气中交融，彼此缠绵。

温翡闭上了眼睛，感受着江事雪的信息素在自己的身体里流淌。

江事雪的动作很温柔，并没有让温翡感觉到疼痛。

相反，她感觉到一种难以言喻的愉悦和满足。

江事雪能感觉到温翡的身体在微微颤抖，但是她却没有停下来。

过了一会儿，江事雪才松开了温翡。

温翡的脖颈处留下了一个深深的牙印，但是她的脸上却带着满足的表情。

江事雪看着温翡，眨巴了一下眼睛。
温翡身上塞西莉亚花的香气，似乎比往常都更加浓烈一些？

江事雪当天来到江家的时候，黎沛柔正在客厅里踱步。

江事雪在黎沛柔的对面坐了下来，沉默了片刻，才说道：“小妈，我今天来，是想和你说清楚的。”

/：.
“小妈知道阿焕想我了......”黎沛柔起身朝江事雪这边凑过来，不过，还未贴近，便问道一股浓浓的omega信息素味道。

塞西莉亚花香，清冽孤高，又混杂着清水玉的尾调，淡雅沉稳，同是omega，她一瞬间便意识到：如此浓的味道从江事雪这一alpha身上散发出来，就像是江事雪的相好故意留下，向任何靠近江事雪的人示威。

黎沛柔的脸色顿时变得有些难看，说到一半的话也堵在喉咙里。

江事雪深吸了一口气，说道：“小妈，我以后，不会再回江家了，也不会再和你们有任何的联系了。”

黎沛柔闻言，脸色再次微微一变：“阿焕，你这话是什么意思？”

江事雪将自己带来的一个盒子放在了桌子上，推到黎沛柔的面前：“这是我从江家带走的重要物品，现在还给你们。”

说着，江事雪又拿出了一张纸，放在了桌子上：“这是一份合约，我签了字，我和江家，再也没有任何的关系了，我不会报复江家，但是，我也不希望被江家有关的人打扰。”

黎沛柔看着江事雪，脸色有些惊疑不定：“阿焕，你一定要做得这么绝吗？”

江事雪定定看着黎沛柔，说道：“小妈，这不是绝，我只是想要过我自己想要的生活，你们不是一直都想要摆脱我吗？现在，我如你们所愿了，你们应该开心才对。”

黎沛柔闻言，顿时有些噎住，她抿了抿唇，而后说道：“你祖母知道吗？”

江事雪嘴角勾起一抹冷笑：“祖母？她不是一直都躲在背后吗？那么爱躲在背后，我当然要尊重她的意愿，那就劳烦您转告她吧。”

黎沛柔沉默了下来。

过了许久，她才抬起头，看着江事雪，说道：“阿焕，如果你愿意回来，这里，永远是你的家。”

江事雪摇了摇头：“不，我不会再回来了。”

说着，江事雪便站起身来，转身离开了。

黎沛柔看着江事雪离开的背影，心中五味杂陈。

她知道，这一次，江事雪是真的下定决心要离开江家了。

而她，也彻底失去了这个自己曾经最爱的继女。

江事雪从江家出来，给温翡汇报自己的行程：
【我去了江家，现在已经出来了。】
【等会儿还有一件事，办完之后回家。】

温翡看到江事雪发来的消息，她微微蹙起的眉头，瞬间舒展开来。

想到江事雪今天回江家，温翡的心情便有些不好。

虽然她知道江事雪去江家，是为了彻底和江家断绝关系，但是一想到江事雪要面对那些人，温翡便忍不住有些担心。

不过，看到江事雪还记得和自己报备行程，温翡的心情又好了许多。

她知道，江事雪的心中，始终是有自己的。

温翡提早结束了任务，她有些迫不及待地想要见到江事雪。

她正要去接江事雪回来。

温翡给江事雪发了一条消息：

【我现在过来接你，等我。】

江事雪很快便回复了：

【好，不过我还有一件事情要做，可能还要一会儿。】

温翡看到消息，心中微微一紧：

【什么事？】

江事雪回复道：

【见了你就知道了。】

温翡抿了抿唇，而后说道：

【我陪你。】

江事雪嘴角不自觉地上扬，回复道：

【嗯。】

温翡接到江事雪之后，和江事雪一起去了墓园。

今天是江事雪母亲的忌日，江事雪想要来看看她。

春末夏初，微风携着暖烘烘的气息，轻拂过墓园的每一处角落。墓碑旁，嫩绿的草芽从土里探出脑袋，努力生长着，仿佛在诉说着生命的不息。

温翡跟在江事雪的身边，看着她在墓碑前蹲下身来，将手中的花束放在墓碑前。

温翡也蹲下身来，看着墓碑上的照片。

同样柔和的眉眼，只是照片里的女人眼角多了岁月的纹路，嘴角挂着的笑意却如出一辙。

江事雪伸手轻轻抚摸着照片上的人。

温翡安静地站在一旁，没有打扰江事雪。

过了许久，江事雪才收回了手，站起身来，转头看向温翡：“我母亲，她是一个很温柔的人。”

温翡闻言，微微颔首：“嗯。”

江事雪深吸了一口气，继续说道：“我母亲和我小妈之间，其实并没有爱情，她们的结合，不过是为了利益罢了，可是，即便如此，小妈她对我，却是一直都很好的。”

温翡闻言，有些惊讶地看着江事雪。

她没想到，江事雪竟然会这么评价黎沛柔。

江事雪似乎看出了温翡的想法，她轻笑一声，说道：“我知道你在想什么，你是不是觉得小妈她很冷漠？可是，你知道吗？在我小时候，她对我，真的很好，她会给我讲故事，会陪我玩游戏，会在我生病的时候照顾我……”

说到这里，江事雪的眼中流露出一抹怀念之色。

那些美好的时光，虽然已经过去了很久，但是，却依旧深深地烙印在她的心中，无法磨灭。

“可是，她最后还是背叛了你。”温翡忍不住在心里开口说道，为江事雪辩驳。

温翡叹了口气，对江事雪生出强烈的怜爱。

被背叛，固然很惨。

但是，在背叛之前，有着那么多温馨的往事，就显得更惨了。

因为，那些美好，会永远地烙印在心中，无法磨灭。而背叛，却会让那些美好，变得支离破碎，让人痛不欲生。

温翡忍不住伸出手，轻轻握住了江事雪的手。

江事雪的手，有些冰。

温翡用力地握了握，想要将自己的温度，传递给江事雪。

温翡将江事雪揽在怀中，轻轻抚了抚江事雪的头发，柔声说道：“过去的事情，就让它过去吧，你要向前看，你还有很好的人生。”

温翡想起今早述职结束后，众人散去，自己独自面对帝国新皇。

温翡告诉帝国新皇，自己谈恋爱了，和女朋友感情甚笃，日后还会订婚、结婚，会厮守一生。

“未来有什么打算？”

“我谈恋爱了，接下来会继续和女朋友谈恋爱吧。”

“呵，谁问你这个了？”

“人生到某个阶段，总会面临一些选择。我选择她，并且规划了和她的以后，那就意味着，在我心里，她已经是我的以后和未来了。”

墓园中微风拂过，带着淡淡的花香，轻轻吹拂着两人的发丝。

如果江事雪在此刻抬眸，就会发现温翡的眼中，除了心疼之外，还有一股浓得化不开的强烈占有欲。




第55章 手指不只是手指而已
在荒星时,干旱、贫瘠、苦难，是生活全部的底色。

那里没有图书馆和智库，也没有人知道祖辈之前的往事和历史。

尤其是“家”的孩子。

在这个温馨代号的组织下,大家每天过的是互相倾轧的生活。“家”像一个巨大的养蛊场,每个人睁开眼就面临着争斗和存亡，没人会想不开挖掘什么历史。

因此温翡也是在“家”的组织覆灭后,在被主星政府重新接管后,才了解了荒星之所以脱离帝国政府管控的原因。

也是那时她才知晓，原来自己还有一个有着共同母亲的亲姐妹。

只不过,她已经无福享受迟来的亲情——

她的亲姐妹，是如今帝国的新皇。

温翡将单只手臂斜放在胸前，对唯一的血脉至亲躬身行礼。

王座之上的面容笼罩在一层肃穆而庄严的阴影之中,温翡抬眸，只听到这个过分神秘,也过分有手腕的年轻女孩红唇张合：

“呵,基因库新研发了一种毒株。”

新皇纤细的指尖微抬，旁边的人就捧着精致的盒子过来,打开一看,是一管蓝色液体。

温翡看着细长的针管扎进自己的血管，冰冷的蓝色液体被推进去,她没什么表情，平静地像个机器人。

“目前只有我有它的解药。”

“如果你不想血管爆裂而死，就必须每个月回来拿一次解药。”

......

温翡的思绪飘得有些远,回过神来的时候,才发现怀里江事雪挣扎地厉害。

温翡松开她,有些歉意地说道：“抱歉，我……”

“你抱得我呼吸不过来啦！”江事雪揉了揉自己的胸口,有些不悦地说道。

温翡看着面前女孩秀丽的脸庞上染上缺氧的绯红，气呼呼的表情恨恨地瞪着自己，有些尴尬地笑了笑：“抱歉，我不是故意的。”

温翡心里有些懊恼，自己怎么开始想起多年前的事情了？

事实上，今天述职时，温翡大大方方地告诉了帝国新皇：自己陷入了爱河。

年轻的帝王坐在高高的王座上，居高临下地望着她，那双眼睛像多年前一样，漆黑、深邃，宛若寒潭，令人望而生畏。

可温翡却笑了。

那个长高了一大截的女孩说：“你不担心我操控你吗？”

温翡笑得很明媚：

“我知道你不会的。”

很早就知道。

温翡心里门清，这个过分神秘的女孩，独自坐在至高无上的位置上，她不仅是孤独的，她甚至是恐惧的。

正因为她的恐惧，第一次见面时，她才会恐吓温翡，用毒株来控制温翡。

事实上，那根本不是什么毒株，充其量只能说是一点营养剂。

温翡想，这个年轻的帝王，她的妹妹，她的手法稚嫩又可爱。

每次温翡来述职时，她都要让温翡待在身边一整天的时间，有时候什么也不做，就坐着，也要让温翡待在自己的视线范围之中。

温翡觉得，她这个妹妹，大概是想要弥补两人之间缺失的亲情。

只是她不想说，温翡便也不提。

温翡捏了捏江事雪的脸，心里有种“柳暗花明又一村”的感觉。

曾经再难熬的日子都已经过去了，现在的她已经是一个新的自己了，生活也是崭新的样貌。

温翡本以为，她能在江事雪身边陪着江事雪，便已经满足了。

可阴差阳错间，她居然能成为江事雪的女朋友，而且被江事雪这样深深地爱着。

温翡心里有种说不出的感觉，她看着江事雪漂亮的面孔，心里涌起一股暖意。

江事雪不知道温翡心里那些百转千回的想法，她哼了一声，扭过头去：“谁要你抱了，你下次不许抱我。”

温翡笑着应了一声：“好吧。”

江事雪又扭过头来，瞪了温翡一眼：“你态度这么敷衍，一点都不诚心！你是不是不喜欢我啦？！”

温翡哭笑不得，抚了抚江事雪的脑袋：“好好好，我错了，我下次一定注意。”

江事雪这才满意地点了点头。

不仅温翡的心情很好，从墓园出来之后，江事雪的心情也明显好了许多。

或许是因为彻底斩断了和江家的联络，又或许是因为温翡的陪伴让她感到安心。

总之，江事雪觉得心里的大石头落了下来。很轻松。

两人一起吃了饭，江事雪提议去逛街，温翡自然是一百个愿意。

逛完街后，江事雪又提议去看电影，温翡也欣然同意。

看着温翡一脸宠溺的模样，江事雪心里有些得意。

哼，这个讨厌的女人，看在你态*度这么好的份上，就不跟你计较了！

不过……

江事雪眼珠一转，心里冒出一个主意。

“我们去电影院看恐怖片吧！”江事雪故作兴奋地说道，“就当补足没完成的约会嘛，就看恐怖片，怎么样？”

温翡微微一愣，随即笑了起来：“好啊，都听你的。”

江事雪心里暗暗得意，哼，才不是为了什么约会，只是为了热暴力你！

电影院的位置不远，二人沿着河堤往目的地去。

傍晚的河堤上，夕阳洒下金色的余晖，河水波光粼粼，映照出两岸的绿树和远处的高楼。微风吹过，带来一丝清凉，驱散了白天的暑气。

江事雪走在前面，脚步轻快，白色的连衣裙随着步伐微微摆动。

她时不时回头看一眼温翡，温翡则跟在她身后一步之遥，神情淡然，但目光始终追随着江事雪的身影，像是怕她一不小心走丢了似的。

行人们三三两两地散步，偶尔有孩童的笑声传来。

温翡注意到，江事雪总是习惯性地往左边走，而左边靠着河道，难免有些危险。

于是，在下一个转角处，温翡轻轻拉住江事雪的手，将她带到了右边。

电影院就在不远处，是一座现代化的建筑，外观时尚，霓虹灯闪烁，门口的海报展示着最新的电影预告。

江事雪拉着温翡走进电影院，买了票，选了最近场次的一部恐怖片。

影片开始，灯光暗下，银幕上的画面开始闪动，恐怖的氛围逐渐弥漫开来。

江事雪和温翡并肩坐在座位上，江事雪选了角落的位置，温翡坐在她旁边。

随意选的电影，情节并不精巧，开头是主角妻妻入住鬼屋的场景。

江事雪一边嚼着爆米花，一边用余光瞥向温翡。

温翡神色如常，脸上没什么表情，似乎真的在认真看电影。

江事雪又看了一会儿，当银幕上出现一个稍微恐怖的镜头时，她突然“啊”地尖叫一声，扑进了温翡的怀里，双手捂住眼睛，不敢再看。

江事雪心里暗暗得意，哼，在大庭广众之下表现地这么没素质，像娇妻一样公然秀恩爱，温翡肯定心烦吧？

然而，温翡并没有像江事雪想象的那样。

江事雪只感觉温翡把自己按到怀里大片云朵上的动作熟练极了，就像是做过无数次一样。

好吧，确实做过无数次。

江事雪此刻如果悄悄抬起头，会却发现温翡的脸上并没有丝毫的不悦或厌烦。相反，温翡的眼中有着一丝温柔和宠溺，似乎并不介意江事雪的举动。

温翡的一只手轻轻拍着江事雪的背，像是在安抚一个受惊的小猫咪。

她甚至低头在江事雪的侧脸上亲了亲，声音很小，很没有素质地在电影院说了话，还说得很腻味：“宝宝不怕，不怕，乖。”

江事雪：“……”

温翡你ooc了啊喂！

江事雪有些恼，但又不想这么轻易放弃。

于是，江事雪从温翡怀里抬起头来，故作镇定地看向银幕，尽管手里悄悄拉住了温翡的手。

温翡微微侧头，看向江事雪，眼中带着一丝笑意：“不怕了？”

江事雪轻哼一声，嘴硬道：“谁说我怕了，我就是突然想吃爆米花，要你喂我。”

温翡无奈地笑了笑，伸手拿起旁边的爆米花桶。

然而，就在江事雪以为温翡会像往常一样，伸手喂她几颗爆米花时，温翡却突然做出了一个让江事雪震惊的举动。

只见温翡指尖轻轻捏起一颗爆米花，然后放到自己的唇间，用牙齿叼着，接着便低头吻住了江事雪的唇。

江事雪瞪大了眼睛，完全没想到温翡会这么做。

爆米花的香甜在两人唇齿间弥漫开来，混合着温翡身上独有的气息，让江事雪的心跳瞬间加速。

这个吻，温柔而深情。

直到江事雪感觉有些喘不过气来，温翡才缓缓松开她。

看着江事雪微微红肿的唇瓣和有些迷离的眼神，温翡的心情好极了，甚至还有些成就感：“宝宝，爆米花好吃吗？”

江事雪：“……”

谁能告诉她，为什么事情会变成这样？

为什么最后会变成自己和温翡接了一个香甜爆米花味道的吻啊？

江事雪更恼了，把自己从温翡热烘烘的怀里剥离出来。

她轻哼一声，扭过头去不再看温翡，假装很认真地看电影。但心里却乱成一团，脸上也热烘烘的。

她在意的点很不寻常：温翡做过那种事情的手指，怎么能用来捏爆米花喂给自己吃？！

简直、简直太不成样子了！

江事雪总觉得自己像是被开发了某种不一样的视野，再也不回去从前了一般，她气呼呼地伸手自己去捏爆米花，一粒接着一粒往嘴里送。

然而，当她低头看到自己修长白皙的手指时，又忍不住想起了刚刚和温翡的那个吻，以及自己的手指也曾经触碰过温翡的……

想到这里，江事雪的脸更加红了，连耳朵也跟着红了起来。

怎么这样啊。

江事雪像是被什么不干净的东西烫到一般，猛地缩回了手。




第85章 没忍住，犯了错，人之常情
从电影院出来的时候,江事雪的脸已经红透了，整张小脸都泛着淡淡的粉色，在夜风的吹拂下才慢慢淡去。

江事雪和温翡漫无目的地在街边闲逛,过了一会儿,江事雪被河边的河灯摊位吸引住了目光。

摊位上竹架错落，缀满了纸扎的河灯,荷花状的绯色灯罩垂着金线流苏,鲤鱼造型的彩绸在晚风里轻颤，最角落的兔子灯还别着朵新鲜的栀子。

江事雪的发梢沾着水汽,她拽着温翡的袖口往前凑，江事雪指尖点过一盏莲灯：“温翡，我们放个河灯吧。”

温翡注视着江事雪,微微点头。

“那你付钱吧！”江事雪摸了摸鼻子，泰然自若地说出使唤温翡的话来。

温翡依旧笑着注视着江事雪,在江事雪期盼的目光下微微点了点头。

然而,她却没有立刻拿出光脑付钱，而是就这么看着江事雪,目光中是江事雪读不懂的情绪。

江事雪有些疑惑地眨了眨眼：“去啊,愣着干什么？”

话音刚落，温翡向前一步,伸手揽住江事雪的腰，无法自抑，低头便吻住了她的唇。

这个吻来得猝不及防,江事雪瞪大了眼睛,双手还拿着河灯,一时间竟忘了反应。

温翡的唇瓣软软的，这个吻,温柔而缠绵。

温翡一手揽住江事雪的腰，一手轻轻托住她的后脑勺，在她唇上辗转反侧，细细研磨。

江事雪整个人像是被电流穿过，浑身酥麻，大脑一片空白。

她睁着眼睛，看着温翡浓密卷翘的睫毛微微颤动着，高挺的鼻梁蹭着她的鼻梁，气息霸道地侵入她的领地。

她只觉唇瓣酥酥麻麻的，像是被什么东西轻轻啮咬着，有些疼，却又很舒服。

唇瓣被温柔地撬开，温翡的气息席卷而入，她的吻技好得可怕，不过片刻，江事雪便败下阵来，双手软绵绵地推在温翡的胸口，整个人像一滩春水般靠在温翡身上。

街边霓虹闪烁，人来人往。

周围全是热闹的人潮，有情侣挽着手从她们身边路过，也有家长牵着小孩从她们身边经过。

江事雪被吻得有些喘不过气来，大脑一片空白，双手软绵绵地推在温翡胸口，却丝毫不起作用。

江事雪非常不适时地敏锐听到，有个小孩子好奇地小声地问自家大人：“妈妈，她们怎么互相吃嘴巴？”

童言无忌，声音虽然不大，但江事雪离得近，还是听了个正着。

她脸上一热，只觉整个人都要羞得晕过去了。

夜风轻拂过两人，带动两人的发丝在空中交缠，她们靠得极近，近到江事雪能听见温翡那如擂鼓般的心跳声。

江事雪被吻得喘不过气来，大脑一片空白，她第一次知道，原来接吻是这么令人脸红心跳的一件事。

在江事雪觉得自己快要憋死的时候，温翡终于放开了她。

唇瓣分离，拉出浅浅的银丝。

江事雪的脸涨得通红，瞪了温翡一眼，伸手捂住自己的唇瓣，唇上那柔软的触感似乎还未消散。

江事雪大口大口地喘着气，双眼迷离，唇瓣微微红肿，眼角还泛着一抹薄红，整个人看起来格外诱人。

温翡轻轻笑了笑，伸手将江事雪揽入怀中，唇瓣靠近江事雪的耳畔，轻声说道：“抱歉，宝宝，有点忍不住。”

江事雪的脸又红了，她瞪了温翡一眼。

什么鬼？！怎么入完温翡之后温翡对自己的态度越来越奇怪！

温翡望着她，眼中满是笑意。

江事雪有些不自在，伸手推了推温翡，假装生气地别过头去。

温翡轻笑一声，伸手抚了抚江事雪的脑袋，随后付了河灯的钱。

摊主是一个头发花白的慈祥老奶奶，将两个河灯递给她们，又递了两张便签：“把愿望写在便签上，再放到河灯里，愿望就能顺着江水飘到月亮上去。”

苍老的声音里裹着江水般的温柔，烛火在她眼角的褶皱里明明灭灭。

“好啊，婆婆。”江事雪接过河灯和便签，写好愿望后，把便签折成小方块，塞进河灯莲花状的灯芯里。

二人各自在便签上写完后，一起捧着河灯，走到河边，小心翼翼地放了下去。

河灯随着水流缓缓向前，江事雪目不转睛地看着它。温翡的影子覆在江事雪身侧，她伸手将被风吹乱的碎发别到对方耳后。

两盏河灯渐渐融进满江灯火，在远处与夜市的霓虹相接。

墓园位置在市郊，这附近有一个知名的景点，吸引了不少游客。周围很多小孩子跟着父母一起放着河灯，叽叽喳喳地讨论着自己许了什么愿望。

一个扎着羊角辫的小女孩兴奋地说：“我许了想要一个新书包的愿望！”

她的母亲温柔地摸了摸她的头：“愿望要放在心里哦，说出来就不灵了。”

小女孩吐了吐舌头，又跑去和其他小伙伴一起放河灯了。

江事雪转头看向温翡：“温翡，你许了什么愿望？”

温翡的目光还落在河灯上，听到江事雪的话，她微微侧头，江事雪和温翡挨得近，近到都能瞧见温翡眼眸里倒影的灯火。

“愿望说出来就不灵了。”

闻言，江事雪一愣，随即也笑了起来：“你说得对。”

她转头继续看着河灯远去，心中默默许下了自己的愿望。

她许的愿望，是希望温翡和自己快点分手。

哼，这种愿望可不能轻易说出口给温翡听到了。

至于温翡……

温翡看着河灯在水面上漂流，心中默默想着——

她，和江事雪，要长长久久地在一起。一生一世一双人。来世愿做比翼鸟。

正当两人沉默着，忽然，一阵急促的呼救声打破了周围的气氛。

“有人落水了！快来救人啊！”

江事雪和温翡同时转头看去，只见一个小孩不慎掉进了河里，正在水中挣扎。

小孩的母亲在岸边急得大哭：“谁来救救我的孩子！求求你们了！”

周围的人也乱成一团，有人急忙去找治安官，有人焦急地喊着：“谁会游泳啊！快来救人啊！”

江事雪见状，立刻站了出来：“我会游泳！”

说着，她就要往水里走。

就在这时，温翡一把拉住了她，声音低沉而坚定：“我去。”

江事雪一愣，下意识地说道：“可是......”

温翡也不等江事雪说完，直接脱下外套，纵身跳进了河里。

温翡的水性很好，她迅速游到小孩身边，一把将她揽在怀里，然后带着她往岸边游去。

小孩的母亲在岸边焦急地等待着，看到温翡带着小孩游过来，顿时松了一口气。

小孩被救上来后，吐了几口水，然后就哭了起来。他的母亲紧紧抱住他，泪如雨下：“没事了，没事了，妈妈在这里。”

温翡游到岸边，双手攀着岸边的石头，江事雪伸手将她拉了起来。

温翡上岸后，轻轻甩了甩头上的水珠，她身上的衣服湿透了，紧紧地贴在身上，勾勒出她完美的身材曲线。硕大的雪媚娘、劲瘦的窄腰、浑圆的臀，竟比□□时还要有存在感。

江事雪下意识地移开视线，有些不敢看温翡。

小孩的父母拉着小孩走到温翡面前，感激涕零：“谢谢你，谢谢你救了我的孩子，如果没有你，我都不知道该怎么办了。”

温翡只神色冷淡，摆摆手。

随后，意识到江事雪还在自己身边，温翡又露出浅浅的笑意道：“顺手的事。”

小孩的父母千恩万谢，又问了温翡的姓名，说等日后登门感谢，被温翡谢绝了。

一阵喧闹后，小孩被母亲带走了，周围的人也渐渐散去。

江事雪从空间戒指里拿过一条毛巾，走到温翡身边，帮她擦干身上的水：“你没事吧？冷不冷？”

“还好。”温翡任由江事雪给自己擦拭。

事实上，她觉得能被江事雪这样细心照料，心里舒爽至极。

江事雪的手指不经意碰到温翡的手臂，温翡忽然吃痛地叫了一声：“嘶——”

“怎么了？”江事雪一愣，下意识地看向温翡的手臂。

这一看，她顿时吓了一跳。

只见温翡的手臂上，竟然有一道长长的伤口，正在往外渗着血。

“你受伤了！”江事雪惊呼一声，连忙抓住温翡的手臂，仔细地看了看她的伤口，“这是怎么回事？”

伤口在水里泡过，看上去有些吓人。

江事雪仔细看去，只见温翡的半个手臂都染上了血色，只是刚才夜色昏黄，众人的注意力又都集中在了落水的小孩子身上，这才不容易注意到。

这显然不能是在小河边划伤的。刚才救那个小孩的过程，江事雪也全程看在眼里，小孩没有抓伤温翡，河水里也没有锋利的石头和水草。

温翡抿了抿唇，只说没事，她想把手臂从江事雪手里抽出来。

但是江事雪明白，这应当是温翡在陪自己来墓园之前，便在执行任务时受伤了。

江事雪看着温翡手臂上的伤口，心疼得不得了，又为自己居然心疼温翡而懊恼：“你是不是傻啊？自己受伤了还去救人，你不要命了吗？”

温翡垂了垂眸子，眼睫上还挂着水珠，竟然让江事雪觉得温翡的模样有些委屈，本到嘴边的话，江事雪也不好开口说了。

温翡抿了抿唇，语气抱歉：“我没忍住，犯了错。”

想在女朋友面前开屏，彰显自己的善良和勇气，这种冲动温翡很难忍住。

不仅如此，她还有种想让江事雪只对自己一个人好的冲动，哪怕对方只是小孩子，还是一个需要援助的小孩子。客温翡不想让江事雪在自己面前对别人好。于是便自己下水了。

江事雪瞧着温翡委屈的模样，真情实感地无语了。搞不懂温翡在想什么。

温翡用另一只没有受伤的手臂揽着江事雪，把自己衣服上的水汽蹭到江事雪身上一些，拉起女孩纤细修长的手指，放在唇边亲了亲。

江事雪无奈扶额，逆着温翡的力道，把自己的手指从温翡带着些凉意的手掌里抽出来。

“宝宝，你怎么不说话？”温翡声音里的委屈更浓了一点，往常冷冽的眼眸此刻微微下垂着，活像一只湿漉漉的小狗。

“说什么啊？”江事雪再次拿起毛巾在温翡头发上胡乱地擦拭着水珠。

“宝宝，”温翡对江事雪胡乱擦拭的力道完全没有抗拒，含混地问：“你可以说，没忍住对你犯了错，是人之常情。”

江事雪擦拭的手一顿，瞪大了眼睛，脸颊蔓延上薄薄一层粉色：“滚啊！什么鬼......”




第58章 温翡，你是发烧还是发溞？！
最终,温翡还是去了医院，由江事雪陪着。

温翡伤的不重，她自认自己的体质自己清楚,想直接跟江事雪回家。

但是温翡发烧了,烧到了40度，医生建议住院,江事雪便陪着温翡挂水。

江事雪坐在床边,瞧着温翡躺在白色病床上，手臂上插着针管,透明输液管里的点滴一滴滴落下去，脸色有些苍白，但是依旧很好看。

江事雪有点不安。

在她的印象里,温翡一直是强大、无所不能的，她总能保护自己,解决一切问题。

可是现在,温翡却虚弱地躺在病床上。

江事雪握住温翡另一只手，她的手有些凉,温翡的手背却有些温热,但是江事雪不敢乱动，怕不小心碰到温翡的针管。

“宝宝,我没事。”温翡看出江事雪在担心自己，心里一暖，笑了笑,“你别担心。”

“我怎么能不担心呢？”江事雪抿了抿唇,“你都烧成这样了。”

温翡想说自己体质好,烧一会儿就退了，但是看着女朋友担忧的神色,又忍住了。

温翡想，江事雪关心自己，自己就应该全盘接受，然后回馈给她更多的爱。

于是温翡乖乖闭了嘴，任由江事雪担心自己。

江事雪就这样一直陪着温翡，看着她挂水，看着她脸色一点点恢复红润。

直到温翡的温度降到了38度，江事雪这才放心下来。

温翡瞧着江事雪紧紧皱着的眉毛渐渐舒展开来，知道她放心了不少，心里既觉得温暖，又觉得有些好笑。

江事雪怎么这么担心自己？

温翡一把拉过江事雪，江事雪没有防备，被温翡拉得一个踉跄，差点扑在温翡身上。

“怎么了？”江事雪看着温翡，有些疑惑。

温翡笑了笑，伸手将江事雪揽在怀里，声音低沉又带着一丝沙哑：“宝宝，我听说，发烧的时候，那里会更热，你要不要试试？”

江事雪：“？？？”

她整个人都愣住了，呆呆地看着温翡，一时间没有反应过来。

温翡看着江事雪呆萌的表情，心情大好，低低地笑了一声，然后伸手去引江事雪的手。

江事雪的手背贴着温翡的掌心，带着灼灼的热意，温翡带着江事雪的手，在自己腰线上游走。

温翡的肌肉并不夸张，但是线条极为流畅，带着一种蓄势待发的力量感。

江事雪的小手在温翡腰线上游走，而后被带着继续向下。

江事雪的大脑一片空白，完全无法思考，只能任由温翡带着自己动作。

她明明知道，自己不该继续下去的，可是她的手，却像被温翡吸住了一样，根本挪不开。

温翡身上的温度很高，隔着一层薄薄的病号服，江事雪几乎能感受到温翡滚烫的肌肤，还有温翡身上那股淡淡的香味，钻入鼻尖，让江事雪有些头晕目眩。

温翡看着江事雪白皙的手在自己身上点火，眸色愈发深沉，呼吸也粗重了几分。

江事雪的大脑一片空白，她完全不知道温翡想要做什么，身体却本能地顺从着温翡的动作。

直到，江事雪的手触碰到了一片禁区。

温翡的声音低沉又带着一丝沙哑，在江事雪耳边响起：“宝宝，你摸摸，这里是不是更热？”

江事雪终于后知后觉地反应过来，自己在做什么！

她的脸瞬间涨得通红，像是被开水煮熟的虾一样，连耳朵也跟着红了起来。

江事雪猛地抽出手，用力推了温翡一下，有些慌乱地移开视线，不敢去看温翡的眼睛：“你、你烧糊涂了吧？！”

温翡看着江事雪羞愤欲绝的模样，心情大好，低低地笑了一声。

江事雪看着温翡的笑容，心中的羞涩和窘迫更浓了，她瞪了温翡一眼，转身就想跑。

然而，温翡却一把拉住了江事雪的手腕，将她重新拉回了床边。

“宝宝，别走。”温翡的声音低沉而沙哑，带着一丝祈求。

江事雪看着温翡，心中有些犹豫。她知道温翡现在身体不好，需要人照顾，但是她真的不知道该如何面对刚刚发生的事情......

温翡！你是发烧还是发sao？！！！

江事雪几乎是咬牙切齿地落荒而逃，连句再见都忘了说，直接拉开门就跑了出去。

温翡看着江事雪落荒而逃的背影，靠在病床上，看着天花板，神色有些怔然。

江事雪的身影在脑海里挥之不去，温翡伸手抚上自己的唇，那里似乎还残留着江事雪的味道。

温翡的眸色渐深，她觉得自己好像真的烧糊涂了。

江事雪几乎是落荒而逃，她不知道自己是怎么走出病房的，也不知道自己是怎么坐上电梯，直到走出医院，吹到一阵冷风，这才回过神来。

江事雪伸手抚上自己的脸颊，那里滚烫一片，她深吸一口气，努力平复自己的心情。

江事雪，你冷静一点，温翡只是发烧了，她不是故意的，你不要多想，不要多想……

冷静下来之后，江事雪回想起刚刚温翡的所作所为，心中一阵悸动，却又有些委屈。

温翡她……怎么能这样呢？

她是不是觉得自己太好欺负了，所以才这么肆无忌惮地捉弄自己？

江事雪抿了抿唇，心里有些不是滋味。

江事雪拿出光脑，给林音发了一条消息：
【拜托！怎么感觉温翡被do了之后，莫名开始黏我了？（哭）（哭）（哭）】

江事雪发完消息，就有些懊恼地拍了拍自己的脑袋。

她在说什么啊？

什么被do了，这也太羞耻了吧？

可是，江事雪真的觉得很委屈。

她不知道温翡为什么会变成这样，也不知道自己该怎么办。

她明明只是想对温翡热暴力，然后找个合适的时机被分手，可是现在，事态的发展却越来越超出她的预料。

温翡不仅没有像她想象中的那样，对自己失去兴趣，反而越来越黏人了。

江事雪叹了口气，心里有些迷茫。

她真的不知道，自己和温翡之间，到底该怎么办了。

照这样下去，她们什么时候才能分手啊？

江事雪站在医院门口，看着来来往往的人群，心中一片茫然。

就在这时，光脑震动了一下，林音回复了消息：

【哈哈哈，你想多啦！】

【温翡她肯定是因为生病了，所以情绪有些不稳定，等她病好了，说不定就什么都不记得了。】

江事雪看到林音的消息，心里有些郁闷。

【可是，她刚刚还邀请我对她做那种事情……】

江事雪一想到刚刚发生的事情，脸颊就忍不住有些发烫。

林音看到江事雪的消息，心里更加确定了自己的想法：
嗯，凤傲天已经被军部绞肉机吃得死死的了。
请锁死她们两个！

林音：【哎呀，这有什么好纠结的？】

林音：【再说了，你都跟温翡do过了，再do一下怎么了嘛，说不定再do一下温翡就更烦了。】

江事雪看到林音的话，嘴角微微一抽：
【真的假的？我怎么觉得你说话这么不靠谱呢？】

林音看到江事雪质疑自己，赶忙认真打字回复，稳住江事雪：【喂喂喂，你要相信我，好吗？】

【你想啊，温翡都生病了，现在肯定脑袋糊涂，等她病好了，想起发生过的这些事情，她肯定会觉得烦的。】

江事雪看到林音的话，心里有些动摇。

【照你这么说，我刚刚就不该拒绝她？】

林音看到江事雪动摇，更加卖力地劝说起来。

【对呀对呀，你真不该拒绝她，真的。】

【这种事情，就要趁她病，要她命，等她病好了，想起这些事情，肯定会觉得烦的，到时候你们分手不就顺理成章了吗？】

【你们再做一次嘛，真的，这种事情就要持之以恒！】

江事雪看着林音发来的消息，陷入了沉思。

林音说得对，她现在拒绝温翡，反而会让温翡更加纠缠不清。

可是，如果她真的答应了温翡，那她们之间的关系，岂不是会变得更加复杂？

江事雪有些犹豫，不知道该怎么办才好。

一阵冷风吹过，江事雪忍不住打了个寒颤。

她抬头看向医院大楼，心中一阵恍惚。

温翡现在还生着病呢，自己就这么扔下她一个人离开了......

想到这里，江事雪心中一阵不忍。

算了，不管怎么样，她还是先回去看看温翡吧。

江事雪深吸一口气，转身重新走进了医院。

她乘坐电梯来到温翡的病房所在楼层，推开病房的门走了进去。

病房里弥漫着一股消毒水的味道，还混杂着一丝淡淡的香味。

江事雪闻了闻，这香味，好像是她之前喷在衣服上的香水味。

江事雪转头一看，就看见温翡正把头埋在江事雪放在椅子上的衣服上，露出半边侧脸。

江事雪看着温翡的侧脸，心中一阵悸动。

她深吸一口气，走到温翡面前，伸手轻轻拍了拍她的肩膀：“温翡。”

温翡听到江事雪的声音，抬起头来看向她：“宝宝，你回来了。”

江事雪看着温翡那双充满渴望的眸子，心中一阵颤抖。

她深吸一口气，鼓起勇气说道：“宝宝，我们继续刚刚的事情吧。”

温翡闻言，脸上露出一抹魅惑至极的笑容：“好啊。”

说着，她伸手握住江事雪的手，带着她的手指在自己身上游走。

江事雪站着，温翡靠坐在床头，这个姿势让温翡贴着江事雪很近，两团雪媚娘都被江事雪的肌肤压扁。

江事雪看着温翡脸上那抹令人沉沦的红晕，心中一阵恍惚。

江事雪在心里唾骂温翡。

这人简直是个艳鬼，是魅魔，是妖精！

江事雪咬着牙，闭上眼睛，任由温翡带着自己，一昧进攻，麻木地进攻，不想去看温翡的神情。

可是，她越是不想看，就越是忍不住去看。

当温翡侧头时，江事雪还是瞧见了她攀登上山顶的海拔最高峰时，脸上那一副隐忍克制的神情。

江事雪看着温翡的神情，她的白色半长发微微汗湿，却不令人觉得邋遢，反而觉得美，觉得香。

“宝宝，别离开我。”温翡的声音有些沙哑，却深情。

江事雪听着温翡蛊惑人心的声音，就在这时，江事雪突然感觉温翡的舌尖开始不老实地作乱。

她低头一看，就看见温翡正埋首于自己……

江事雪心中一根弦突然断了。

坏了，该死的妖精，自己也开始湿漉漉了。




第35章 发烧入起来更热
晨光从百叶窗的缝隙斜斜切进来,走廊传来护士推车轱辘的声响，混着远处病房家属压低的交谈，在寂静的清晨里荡开细碎的回声。

江事雪再次醒来时,已经是第二天早上了。

她觉得脸上痒痒的,江事雪眨了眨酸涩的眼睛，才发现是温翡散开的发梢正轻轻扫过自己脸颊,于是伸手推了推温翡的肩膀：“别闹我。”

温翡闻言,抬起头来看向江事雪，深邃的眼窝下虽有青黑,却不减气场，她嘴角勾起一抹明艳的笑意，沙哑的嗓音带着晨起的低哑：“宝宝,你醒了。”

江事雪看着温翡脸上那抹餍足的笑意，心中一阵恍惚。

江事雪伸手揉了揉眼睛,想要坐起来。

她敏锐地发现温翡贴自己很近,近到江事雪甚至能清晰地看见在日光下温翡脸上细小的绒毛。

江事雪有些疑惑地看着温翡：“你干嘛离我这么近？”

温翡很克制地笑了一下，肩膀颤了颤,温声道：“宝宝,你这样说，是想听我讲情话吗？”

说着,她伸手轻轻抚摸江事雪的睫毛，用手指拨了拨。

江事雪：“......”

江事雪看着温翡的动作，合理怀疑她刚刚趁着自己昨晚睡觉还没醒,在玩自己的睫毛。

真是有够无聊的。

不过,想起昨晚......一些令人面红耳赤的记忆涌上脑海。

都说运动有助于睡眠,江事雪和温翡这一夜果真睡得很好。

她们昨晚运动地大汗淋漓，攀登上山顶海拔的最高峰,两次。

江事雪在内心哀嚎：两次啊！两次！

不知温翡累不累，可能躺着是不会累的吧，不过反正江事雪累了，手指都累麻了。

江事雪伸手揉了揉太阳穴，想要让自己清醒一些。

温翡见状，伸手握住江事雪的手，在江事雪太阳穴上落下一吻，又把江事雪的手指放在唇边亲了亲：“宝宝，怎么了？还困吗？”

江事雪转头看向温翡，颇有些起床气：“你说呢？昨晚折腾了那么久，我能不困吗？”

说着，她伸手戳了戳温翡的胸口，又韧又弹：“都怪你。”

温翡伸手握住江事雪的手指，把江事雪的手指引向更加能令自己舒服的胸口某处：“好好好，都怪我。”

晨光熹微，温翡这个病号看起来恢复地不错。

江事雪试图在温翡复又红润的脸上看出不耐烦的表情。

然而，温翡只是伸手将江事雪揽入怀中，轻轻抚摸着她淡金色的的长发：“宝宝，再睡一会儿吧。”

江事雪靠在温翡的怀中，听着温翡那强有力的心跳声，心中一阵恍惚。

是错觉吗？不是吧！温翡真的比以前更黏着自己了！

江事雪在温翡的怀中找了个舒适的位置，再次睡了过去。

等到江事雪再次醒来时，已经是只能吃brunch的时间了。

温翡听见动静，抬头看向江事雪：“醒了？睡得好吗？”

江事雪看着温翡那精神抖擞的模样，揉了揉眼睛：“唔，你的烧已经完全退下去了吗？”

温翡点了点头：“嗯，早上起来就已经退了。”

说着，她指了指一旁的早餐：“我起来得早，伤口包扎了，药吃了，早饭也叫人送来了。”

江事雪闻言，看着一旁还冒着热气的早餐。

病床旁的小桌上整齐码着食盒，掀开木质盖子，蒸腾的热气里裹着小米粥的谷香，竹编食篮里躺着三个小笼包，小碟里摆着切成月牙状的蒸南瓜。

江事雪心中一阵无奈。

她就不该觉得温翡可怜的。

温翡明明又耐干，又能干。

不算早的早晨，江事雪一边吃着早饭，一边听着温翡在一旁闲聊。

江事雪咬着一口小笼包，又叹了口气。

哎，总感觉温翡被do了之后，不仅更粘人了，连话也变密了，ooc很严重啊。

等到江事雪吃完最后一口时，温翡突然开口问道：“宝宝*，我说的对不对，昨天发烧的时候，那里是不是更热？”

江事雪闻言，刚喝进嘴里的粥差点喷出来。

她转头看向温翡，只见温翡一脸认真地看着自己，仿佛在等待老师的批改答案。

江事雪慌乱地用手背抹过嘴角，原本白皙的脸颊“腾”地烧起两团不正常的红晕，连耳垂都泛着熟透的粉色，像是要滴出血来。

江事雪攥着餐巾的手指微微发颤，恨不得把自己缩进地底，连脖颈都泛起淡淡的绯色，像只炸了毛的小猫，既窘迫又无处躲藏。

迎着温翡灼灼的目光，江事雪只能咬牙切齿地梗着脖子点了点头：“是。”

温翡垂眸盯着江事雪泛红的耳尖，指尖无意识摩挲着保温杯边缘，语气却像探讨学术问题般认真，重复询问，迫使江事雪说出更精准的回答：“宝宝，那你感觉热不热？”

江事雪：“......”

江事雪后槽牙咬得发酸：“热……”

这家伙，哪壶不开提哪壶啊！

温翡却浑然不觉对方的羞愤，心中一阵愉悦：“宝宝，那你感觉爽不爽？”

温翡尾音拖着温柔的颤调，呼出的热气都带着蛊惑。

她眼神清澈得像在询问早餐是否可口，丝毫没意识到问题有多暧昧。

江事雪闻言，再也忍不住了：“滚！”

她抓起枕头砸过去，声音破音得厉害，眼眶却因羞恼泛起水光。

温翡和江事雪都没有意识到，作为天赋型选手，温翡在不知不觉之间已经给自己点亮了dirtytalk的技能树。

温翡轻松接住枕头抱在怀里，看着江事雪那炸毛的模样，轻笑出声。

她伸手将江事雪揽入怀中，轻轻抚摸着她的头发：“好了好了，宝宝，我不说了。”

江事雪靠在温翡的怀中，伸手在她腰间软肉上拧了一把：“哼！你最好把你的嘴巴闭紧。”

温翡吃痛，却也只是笑了笑，没有说什么。

她伸手轻轻捏了捏江事雪的脸，柔声道：“宝宝，我们回家吧。”

江事雪闻言，转头看向温翡：“你确定？你身体真的没事啦？”

温翡点了点头：“真的没事了，我已经完全好了。”

江事雪看着温翡那精神抖擞的模样，也点了点头。

也是，温翡又耐干，又能干。她都说没事了，自己又何必咸吃萝卜淡操心！

江事雪吃完饭后，两人又在病房里待了一会儿，温翡简单收拾了一下东西，便去办理了出院手续。

两人办好出院手续后，便坐上飞行器回了家。

一路上，温翡都握着江事雪的手，仿佛害怕她会突然消失一样。

到家后，温翡便拉着江事雪坐在沙发上，自己则去给江事雪倒了一杯水。

江事雪接过水杯，她泄了气般往米色布艺沙发上一歪，双腿蜷起，操起自己的老本行：咸鱼瘫。

打开光脑，江事雪发现今天是愚人节。江事雪转头看向温翡，心中突然涌起一个想法。

江事雪咬着下唇憋住笑，撑着沙发坐直身体，对着温翡喊道：“温翡。”

温翡闻言，转头看向江事雪：“怎么了，宝宝？”

江事雪看着温翡那温柔的目光，深吸一口气，说道：“温翡，我们分手吧。”

温翡脸上的笑容瞬间僵住：“宝宝？你说什么？”

江事雪从未在温翡脸上看到这种像是要碎了，又像是要裂开，惊疑不定，开始准备战斗的复杂表情。

江事雪看着温翡那震惊的模样，心中一阵说不出的感觉。

不过，她还是故作镇定地说道：“我说，我们分手吧。”

温翡一步一步走近江事雪，江事雪忽然有些害怕，莫名觉得温翡周身的气势变得阴森恐怖。

温翡的声音低沉，一字一顿地说道：“宝宝，你知道的，在我这里，没有分手，只有丧偶。”

江事雪本也只是不抱希望地逗逗温翡，可是温翡这样，江事雪真的被吓到了。

她从未见过这样的温翡，仿佛是从地狱中爬出来的修罗，浑身散发着恐怖的气息。

江事雪的心中涌起一股前所未有的感受，她连忙打哈哈说道：“我开玩笑的，我开玩笑的！”

温翡闻言，身上的气势才渐渐收敛起来。

她看着江事雪那惊慌失措的模样，深吸一口气，努力平复自己的情绪：“宝宝，不要开这种玩笑，我不喜欢。”

江事雪看着温翡那渐渐恢复正常的模样，心中也松了一口气。

江事雪有些心虚地移开视线：“哦。”

江事雪后知后觉地有些委屈，她轻咳一声，解释道：“我看光脑上今天是愚人节嘛，你不喜欢我就不这样开玩笑了，你干嘛凶我啦？！”

温翡看着江事雪，眉头微挑，眼神中透露出一丝怀疑：“宝宝，你这样说，真的只是因为愚人节吗？”

江事雪伸出手，轻轻拉住温翡的衣袖，“真的只是开玩笑的，你不要想太多了。吓到我了。”

温翡看着江事雪那撒娇的模样，心中的怀疑也消散了一些。

不过，她还是有些不放心：“宝宝，把你光脑给我看看。”

江事雪心中一紧：“啊？你要看什么？”

温翡解释道：“我就是想看看，是不是哪个不怀好意的人给你发了什么，才让你突然开这种玩笑。”

江事雪哭笑不得：“哪有，你想什么呢！我光脑里哪有什么可疑的人。”

温翡眼神直直看向江事雪，语气带着一丝坚定：“没有那就给我看看，我要检查。”

江事雪犹豫了一下，但想到自己身正不怕影子斜，便点了点头：“看就看呗！”

说着，江事雪将光脑递给温翡。

温翡接过光脑，开始查看起来。

她先是翻了翻江事雪的聊天记录，发现都是一些日常琐事，并没有什么异常。

温翡又打开江事雪的好友列表，一个一个地查看起来。

江事雪看着温翡那认真的模样，心中有些无奈。

突然，江事雪想到了自己和林音的对话，可不能被温翡看到！

江事雪连忙伸手，想要把自己的光脑从温翡手里夺过来：“好了，别看了，我光脑里真的没什么！”

就在这时，江事雪的光脑震动了一下。

江事雪身子一僵，心想，完了，可别是林音给自己发消息！

温翡看着江事雪那突然伸过来的手，眉头微挑：“宝宝，你干什么？”

江事雪尴尬地笑了笑：“没什么，就是突然想到，我光脑没电了，该充电了。”

温翡看了一眼江事雪的光脑电量：“还有百分之八十的电，你是不是有什么不想让我看到？”

江事雪心中一惊：“没有，没有！我能有什么不想让你看到的。”

温翡没有理会江事雪，而是点开了光脑的消息提示。

江事雪看着温翡的动作，心中一阵紧张。

她看着温翡的脸色，想要从她的表情中看出一些端倪。

可是，温翡站在客厅的阴影处，江事雪看不清她的表情，只觉得温翡半张脸陷在黑暗中，气压极低。




第70章 温翡の热暴力
完了,自己和舍友合谋热暴力温翡的事情要败露了。

江事雪闭上眼，心一横，算了,伸头一刀缩头一刀,早死早超生！无非就是热暴力变真暴力，自己死温翡手里罢了！

江事雪脑海中已经闪过了自己的一百种死法。

温翡会把自己杀了吧？

是直接把她杀了,还是把她关起来,一点点折磨她？

自己这样对她，她肯定很生气,她会不会要把自己大卸八块，才能解她心头之恨？

不过要怎么抛尸，她不会把自己塞冰箱里吧？“江事雪”虽然是个假身份,但也是合法公民，可不是黑户......

然而,想象中的疾风骤雨并没有到来。

江事雪感觉到温翡在她的脸上亲了亲,水润的唇瓣在自己脸颊落下一个轻吻：“好了，宝宝,检查完了。”

江事雪有些懵,下意识说道：“那你检查出什么结果吗？”

温翡看着江事雪，嘴角微扬：“检查出我家宝宝很爱我。”

江事雪闻言,心下诧异，不过没有表现出来。

等温翡把光脑还给江事雪之后，江事雪才发现,刚刚的消息是课程群通知——周一老师要查迟到。

江事雪看着这条消息,心中五味杂陈：“就这啊,吓死我了......”

温翡看着江事雪那变幻莫测的表情，有些不解：“宝宝,怎么了？”

江事雪闻言，叹了口气：“呃，对我来说，算是坏消息吧。”

围棋社的比赛已经结束了，因围棋社比赛而请假的同学，下周假条就到期了。

江事雪将自己在围棋社请假即将到期，下周不去上课属于是逃课状态的事情说了一下。

江事雪想到自己周一之前必须回去，心中有些郁闷。

不过，这虽然是个坏消息，可是，和刚刚可能“命丧于此”相比，这也不算什么了。

起码，她不用被温翡情杀抛尸了，这也能称得上是“好消息”了。

江事雪苦笑着如是想。

温翡看江事雪情绪不高，柔声安慰道：“没事的，宝宝，不想去的话，我跟你们老师说一下。”

闻言，江事雪虽然有些心动，但还是拒绝了。

她摇了摇头：“不行，我不想别人因为我走后门的事情议论你。这样不好。”

下午，温翡在处理一些军部的事情。

江事雪一个人坐在客厅的沙发上，看着光脑上的课程群，心中有些烦躁。

她有些不想热暴力温翡了，当咸鱼不香吗？为什么要给自己没事找事做？

江事雪一想到自己的“宏伟计划”，就头疼。

江事雪有些懊恼地挠了挠头，心想：自己当时怎么就没跟温翡说清楚呢？

她强吻温翡，那完全就是个意外啊！

她当时只是受信息素影响，一时冲动，才做出那种不检点的事情的。

如果温翡当时能给她一个机会，让她好好解释一下，说不定就不会变成现在这样了。

江事雪越想越觉得懊悔，她使劲地拍了拍自己的脑袋，想让自己清醒一点。

可是，当她仔细回想当初的事情时，却发现自己竟然有些想不起来了。

自己强吻温翡后，本想和温翡说清楚的，可是当时为什么没有说来着？好像是觉得如果说了是不太好......

这些细节，江事雪回想当初，有点想不起来了。

江事雪正苦恼着，突然收到了林音的消息：
【怎么样怎么样？昨天有没有这样那样？你的女朋友今天什么反应？】

江事雪看着林音发来的消息，叹了口气，开始打字：
【唉，温翡还是很黏哎，完全看不出她心烦的样子，倒是我开始有点心烦。】

【昨天我又把温翡do了一次，我还以为今天她能对我冷淡一点，结果还是一样。】

【而且，我还跟她开玩笑说分手，结果她整个人都变得好可怕，脸上一点笑意都没有了。】

【你说，温翡到底什么时候才能主动跟我提分手啊？啊啊啊啊啊！我不会分手分不掉了吧？呜呜呜】

江事雪一想到自己可能真的和温翡“分不掉”了，心情就有些复杂。

尽管，温翡长得美、身材好、能力强，是无数alpha和omega都会喜欢的那一款，也是她会喜欢的那一款......

哎！温翡，可恶，怎么就不按套路出牌呢？

林音很快就回复了江事雪：【哈哈，你这也太猛了，开分手的玩笑？】

【不过，你也别太着急，这才过去二十多天，离你计划的一个月还有一段时间呢。】

【你再试试其他方法呢？比如给她很多钱，让她感受被包养的屈辱，或者给她买很多东西，让她没办法自由支配，什么都要听你的，说不定她会烦呢？】

江事雪看着林音发来的消息，有些哭笑不得。

江事雪无奈地笑了笑，开始打字：
【行了行了，你就别给我出馊主意了。】

【也就再过五天就一个月了，要是温翡还不跟我分手，那我再想别的办法吧。】

林音问道：【你想怎么办？】

江事雪：【不知道，反正大不了我提分手呗。】

林音看着江事雪有些敷衍的回复，心中一动，回道：
【其实，事雪，要不然你们就这样在一起吧？也挺好的，至少你们很配呀，不是吗？你们是信息素匹配程度那么高的aplha和omega哎，而且你们相处也蛮好的，这么甜蜜的恋爱可是打着灯笼都难找哦！】

江事雪看着林音发来的消息，没忍住笑了出来。

她快速打字回复道：【哈哈，我已经知道今天是愚人节了，你别跟我开玩笑了，一点也不好笑。】

林音内心：有没有可能我没有开玩笑，我真的觉得你俩绝配，求你俩锁死......

林音看着江事雪发来的消息，有点捉急地挠了挠头。

嘶，凤傲天看起来还没开窍啊。

那，光靠温翡，能绑住江事雪的心吗？

不过这对林音来说也不是大问题，凤傲天的心随便怎样都行，只要温翡能绑住江事雪，不让江事雪的手指乱作弄本该成为凤傲天后宫的林音就行。

江事雪清闲了一个下午，温翡没空做饭，江事雪也不在意，熟练地给自己点了麻辣火锅的外送，以及一杯冰奶茶。

这不比吃温翡打不准的黑暗料理好？

她一边吃着麻辣鲜香的火锅，一边喝着冰爽可口的奶茶，心中不禁感叹：这日子，简直美滋滋啊！除了温翡的态度有点令人在意......

弱小、无助，但能吃，嘤嘤嘤~

晚上的时候，江事雪正在开心地玩游戏，突然听到温翡叫她：“事雪，你过来一下。”

江事雪头也不抬地问道：“什么事啊？”

真是的，被这么冷不丁一叫，还真有点上司在办公室叫“小江，你过来一下”的牛马感。

温翡站在房间门口，声音里带着一丝不易察觉的干涩：“……你能帮我涂点药吗？”

江事雪闻言一愣，下意识地抬起头，看向温翡。

只见温翡身上穿着一条宽松的睡裙，裙摆遮住了大腿，但还是能看到她白皙的肌肤上，有着几处青紫的痕迹。

江事雪的脸“噌”地一下红了，她猛地想起，昨天晚上，江事雪埋头一昧进攻，两人有些激烈……

她轻咳一声，为自己管不住自己SSS级alpha本能而感到有些尴尬，别扭地别过头去，回答道：“行，没问题。”

答应过后，江事雪有些懊恼地挠了挠头。她总觉得，温翡好像越来越黏自己了。这感觉，让她有些不知所措。

事实上，江事雪确实没有感觉错。

温翡的确觉得，江事雪太爱自己了，而且，温翡还听说，一个人对待别人的方式，就是希望别人对待她本人的方式，因此温翡打算用江事雪对待自己的方式，来对待江事雪。

具体就体现在，可以独自完成的涂药行为，要让江事雪来和她一起进行。

不过，温翡不知道她这种行为，落在江事雪眼里，简直就是温翡开始热暴力江事雪......

江事雪跟着温翡走进房间，看着温翡趴在床上，将睡裙撩了起来，露出大片白皙的肌肤，以及那些青紫的痕迹。

江事雪的脸更红了，她赶紧低下头，将药膏挤在手上，轻轻地涂抹在温翡的肌肤上。

她的动作很轻，生怕弄疼了温翡。

温翡趴在床上，感受着江事雪轻柔的动作，心中不禁有些得意。

看来，自己的计划进行得很顺利。

她决定，再接再厉。

江事雪一边给温翡大腿上着药，一边嘟囔着自言自语：“下次轻点，真是的，都青了。”

温翡闻言，眼中闪过一丝笑意，她故意说道：“我腰上好像也有，你也帮我涂点吧。”

江事雪一愣，下意识地抬起头，看向温翡的腰。

温翡的睡裙只撩到大腿，腰被遮住，看不见。

江事雪有些犹豫：“这……不太好吧？”

温翡却说道：“没事的，反正也不是没看过。”

江事雪的脸更红了，她轻咳一声，说道：“那……好吧。”

温翡慢慢地将睡裙往上撩起，露出纤细的腰肢，以及那不堪入目的痕迹。

江事雪看着温翡腰上的痕迹，脸更红了，她赶紧低下头，将药膏挤在手上，轻轻地涂抹在温翡的腰上。

温翡的身体微微颤抖了一下：“啊……”

温翡这一声百转千回，直把江事雪叫得浑身一激灵。

江事雪咬牙：温翡绝对是故意的。

江事雪看着温翡裸着的后背，有些不自在地说道：“宝宝，要不你还是转过去吧……”

温翡却说道：“没关系的，我们已经那么亲密了，你可以看。”

江事雪：“......”

江事雪心中郁闷，下手没轻没重，温翡被江事雪按着，又百转千回地叫了起来。

......

最终，江事雪还是忍无可忍：“别、别再叫啦！以及，转、转过去，行不行？”




第50章 再一睁眼，已被捆绑在地下室
江事雪自己都不知道自己是怎么给温翡涂好药的,她的脑子乱哄哄的，脸上像火烧一样烫。

等江事雪给温翡涂好药，手还没收回来,温翡就抓住了她的手,说道：“事雪，你帮我把衣服穿好吧。”

江事雪：“？”

不是,温翡你自己没手吗？

但看着温翡那双水汪汪的大眼睛,江事雪拒绝的话愣是说不出口。

江事雪张了张口，可每当想说出斥责的话时,江事雪的心里一阵难受，甚至还有种想扇两巴掌想要拒绝的自己的冲动。

好吧，也许是良心在痛。

江事雪认命地拿起旁边的蕾丝款内衣,开始帮温翡穿。

等江事雪给温翡穿好衣服的时候，人已经很恍惚了。

她看着温翡那张美艳的脸,心中不禁有些惆怅。

为什么会变成这样？

明明自己是个SSS级的alpha,或是个天生的强者，或是无羁无绊的浪子,可为什么现在,她却活得像个金屋藏娇、家有娇妻、为美色所惑的居家服务型beta？

江事雪揉了揉太阳穴，感觉自己头痛欲裂。

不仅如此,她的肚子也开始隐隐作痛。

温翡看着江事雪一副被榨干了精气的模样，心中不禁觉得好笑。

她伸手摸了摸江事雪的脸，关切地问道：“宝宝,你怎么了？怎么脸色这么难看？”

江事雪看着温翡那张美艳的脸,又想起自己刚刚给温翡涂药的场景,脸更红了。

她有些心虚地移开视线，说道：“没、没什么,就是突然有点头痛，还有点肚子痛。”

温翡伸出手，试探地摸了摸江事雪的额头，说道：“头痛？是不是不舒服？要不要去医院看看？”

江事雪连忙摇了摇头，说道：“不用了，不用了。”

温翡见江事雪不肯去医院，也没有勉强她。

她看着江事雪脸色真的不太好，又问道：“那肚子痛是怎么回事？你下午吃什么了？”

江事雪想起自己下午点了外卖，吃了爆辣火锅，还配了一杯冰饮，不禁有些懊恼。

这种行为若还在江家可是会被祖母狠狠训斥一顿的，说不定还会挨罚。

江事雪的脸有点热。

她看着温翡，有些尴尬地说道：“我、我就是吃了点外卖，有点辣，然后又喝了杯冰饮，可能吃坏了肚子。”

江事雪有点不敢看温翡的眼睛，如果她被温翡像小孩子一样教训，江事雪真的会羞愤到原地死去。

“这，这也没什么，我又不是小孩子了，你，你别担心！”江事雪心虚目移，却还不忘解释给温翡听。

温翡闻言哭笑不得，抚了抚江事雪的脑袋，轻声说道：“傻宝宝，这样吃肚子会受不了的。”

说着，温翡的手抚上了江事雪的肚子，隔着一层薄薄的布料，江事雪能感觉到温翡手心的温度。

江事雪的身体微微一颤，想要躲开，可温翡却按住她，开始轻轻地给她揉肚子。

温翡一边揉，一边说道：“以后别这样吃了，对身体不好。”

江事雪感觉温翡的手在自己肚子上揉着，那温度透过布料传递到她的肌肤上，让她感到一阵暖意。

温翡的手又软又暖，揉得江事雪肚子暖洋洋的，连带着身体也放松了下来。

江事雪向后靠着，闭着眼睛享受着温翡的揉捏。

过了一会儿，温翡突然说道：“宝宝，把衣服撩起来了，我帮你把肚子焐热。”

江事雪：“？”

还不等江事雪反应过来，温翡就伸手把江事雪的上衣撩了上去，然后把手放在江事雪的肚子上，轻轻地揉着。

江事雪的身体微微一颤，她没想到温翡会这么做。

温翡的手温热，贴在江事雪的肚子上，让她感到一阵舒适。

温翡见江事雪没有拒绝，又低头在江事雪的肚子上亲了亲，说道：“宝宝，以后要好好照顾自己哦。”

江事雪闭着眼睛，一动不动。

她不知道该怎么面对这种场面，只好假装自己是一具尸体。

救命！

温翡没有像祖母一样教训自己，可怎么自己更想逃了？！

不能再这样下去了！

江事雪在心里呐喊。

再这样下去，她真的要被温翡给折磨疯了！

江事雪睁开眼睛，一把拉住温翡的手，说道：“别，别揉了，我肚子已经不痛了。”

温翡闻言，只是哦了一声，接着又亲了亲江事雪的肚皮。

江事雪：“......”

为了避免继续和温翡待在一个空间里，让气氛继续尴尬下去。

江事雪脑筋一转，终于想到了一个绝妙的办法。

她可以拉温翡去玩全息游戏嘛！

这样不仅能逃离这个令人羞愤的场面，还能采取和do温翡不同的多样化方式来热暴力温翡，简直是一举两得！

过于纯情，也过于年轻的江事雪，此刻完全没有思考到一个重要的问题：

热暴力用在冷淡疏离、貌合神离的女朋友身上，那才能叫热暴力。

可是如果用在黏人得要命的温翡身上，那就只能起到给瞌睡的人低枕头的反作用。

江事雪拉着温翡的手，站起身来，说道：“宝宝，我们去玩全息游戏吧。”

温翡闻言一愣，她没想到江事雪会突然提出这个要求。

不过，温翡看着江事雪一脸期待的样子，也不好拒绝她。

只是，想到江事雪刚刚才肚子不舒服，温翡有点犹豫。

她看着江事雪，说道：“我们明天再玩游戏可以吗？今天你肚子不舒服，需要好好休息。全息游戏的消耗是不是有点太大了？”

江事雪连忙摇了摇头，说道：“不用了，不用了，我已经好啦。”

为了证明自己真的没事了，江事雪还在原地蹦跶了几下。

温翡看着江事雪活泼的样子，哭笑不得。

她伸出手，拉住江事雪，说道：“可是……”

江事雪见温翡还犹豫，咬了咬嘴唇，装出一副委屈巴巴的模样，眼睛里能滴出泪来，用泣音说道：“玩游戏都不愿意陪我，你还喜不喜欢我啦？”

温翡看着江事雪委屈的模样，心里一软。

“好吧。”

温翡对江事雪几乎是有求必应，她拗不过江事雪，只好被她拉着一起去全息游戏模拟仓里坐好。

江事雪一边拉着温翡，一边心里暗暗地想着：这次可不能再让温翡玩出上次那种奇怪的操作了。

上次给温翡一个自己以为不好的剧本，结果温翡却把一手烂牌打出王炸，反而适得其反。

所以，这次就由系统随机分配吧！

想到这里，江事雪悄悄地在系统里设置好了随机分配剧本以及系统随机分配角色。

不仅如此，江事雪还给温翡也调试了进入游戏后会暂时封存现实世界记忆的设定。哼，这次不会再让着温翡了！

对于温翡来说，玩什么角色都无所谓，她只是想陪着江事雪玩而已，因此对这些都没在意，全凭江事雪做主。

江事雪见温翡同意了，便开始操作设备，启动游戏。

很快，两人的意识便被拉入了全息游戏中。

这次玩的还是rpg游戏（roleplaygame），也即角色扮演游戏。
没办法，江事雪喜欢玩这种。

游戏一开局，一个淡金色长发的女孩出现在海边，海风吹拂起她金色的长发。

一个笑得灿烂的黑皮女生挽着另一人的胳膊，礼貌而热情地向这个金发女孩搭话：
“你好，可以帮我们照一张合照吗？”

江事雪迎着阳光，眯着眼睛，点头：“可以。”

江事雪接过女生递过来的相机，然后帮他们拍了一张合照。

快门按下的那一刻，两人的笑容被定格在了相机里。

而后，女生接过光脑，看着照片里的自己，脸上露出了满意的笑容。

她看着江事雪，夸赞道：“你的拍照技术很不错哦。”

江事雪闻言，淡淡地笑了笑：“谢谢。”

女生很活泼，她看着江事雪，又问道：“你长得好可爱啊，也是来旅游的吗？自己一个人？”

江事雪淡淡笑着摇了摇头：“我和我的老婆离婚了。就在今天。”

女生露出歉意的表情：“抱歉，我不知道你……”

江事雪不在意地摇了摇头：“没关系。”

江事雪看向远处的海平面，继续说道：“我们只是因为信息素匹配而协议结婚，她并不爱我。”

“那......你爱她吗？”

江事雪闻言，沉默了。

这个问题，她以前从来没有想过。

半晌，江事雪只说：“我不知道。”

“我也弄不懂自己的想法，不过无所谓，我买了船票，我就要走了。”

女生看着江事雪，沉默了一两秒，随即问道：“你是回避型依恋人格？”

江事雪笑了两声。

“也许吧，谁知道呢？总之我就要走了，再见。”

江事雪说完，便转身，提着行李箱，向一旁的游轮走去。

颇有些潇洒和快意。

“有些事或许也不必想的那么明白。”

江事雪如是想着，登船，检票。

可江事雪刚走入船舱的一个拐角处，便被一双手从后面按在腰际。

江事雪的身体瞬间僵住。

那双手如同铁钳，牢牢地贴附在她的腰上，温度很高。

似乎要将她的皮肤烫伤。

江事雪下意识地想要挣扎，却感觉那双手更加用力地按住了她。

温热的呼吸喷洒在她的耳边，带着淡淡的女人香味，可江事雪却心中胆寒。

“抓、到、你、了。”

那人哑声说着，江事雪头开始发晕，茹跟处被一双铁钳般的手攥紧、牵拉，如同牵着一只家养犬。

再一睁眼，淡金色长发的漂亮女孩便已经被捆绑在地下室。

她的一对果茹满是青青红红的手印，嘴巴和蚌肉都肿起来了，可她却不知这两处是被谁过渡使用成这个样子的。

委屈，惶惑，纯情，又该死地诱人！




第72章 你最好祈祷你靠着茹也能去！老婆！
江事雪对面的女人,此刻正坐在宽大的沙发上，姿态慵懒。

女人一身白色西装，肩宽腿长,体态匀称,红唇鲜艳，眉眼冷丽。

正是温翡。

上司公司的总裁温总从前有一个烦恼：

她不想恋爱,更不想结婚。

她是一个omega又怎样？她可以注射抑制剂。

可是抑制剂长期注射产生了副作用,让温翡陷入信息素依恋。

温翡于是不得已和一个匹配度很高的alpha结婚。

温翡本以为，和一个素未谋面的女人结婚,日子一定非常难捱。

可是出乎她意料的是，她的老婆十分美丽，身材也一流,皮肤白皙地能发光，淡金色的长发如同阳光下的湖水,波光粼粼。

只一眼,便沦陷。

做第一次的时候，温翡便感受到了从未有过的快乐,她的老婆不仅信息素安抚有效,而且技术也很好。

温翡觉得自己很幸运，她的alpha老婆漂亮且能干,她们日日做，夜夜做，很快,温翡的信息素依恋症逐渐康复。

向来拿着鼻孔看人的温总,开始婚后恋了。

她喜欢她的信息素,喜欢她漂亮的身体，喜欢她做的饭,喜欢她乖乖听话的样子，喜欢她主动求欢的样子……

她们做了三年妻妻，也幸福了三年。

可是温翡怎么也想不到，这一切的幸福，只是她一个人的自作多情。

情人节那天，温翡特意定了99朵玫瑰，想要给她一个惊喜。

可是江事雪只把这种没有新意的礼物，当做例行敷衍。

后来，温翡为了表达自己对江事雪的爱意，将自己手中一半的公司股权转让给了江事雪。

可是江事雪却误以为这是她们之间的钱色交易，她以为自己空有合法老婆的身份，实则在温翡心里却只是温翡包养的一个情人罢了。

温翡的一片真心，在江事雪那里，却变成了别有用心的利益交换。

直到那天，温翡刚刚完成了一项并购。在回家的路上，她还特意给江事雪买了爱吃的当季榴莲。

温翡喜滋滋地回到家里，想要和江事雪分享自己的喜悦。

可是当她推开家门的时候，却只见客厅的长桌上，整整齐齐地码着一摞离婚协议书。

温翡的脑袋嗡地一声就炸了。

温翡想要挽留，可是却觉得天旋地转，她悲恸到几乎无法呼吸，她颤抖着跌落在地板上，剧烈的疼痛从胸口蔓延到四肢百骸。

那种疼痛难以附加，她几乎想要就此死去。

就在这个时候，温翡的眼前，突然弹出一个光幕。

【叮！】

【好感度攻略游戏已开启！】

【游戏目标：江事雪的好感度攻略。】

【您可以选择的路线：】

【1、温柔深情路线：给她戴上一克拉的钻戒，给她买一柜子的包包，在她的脚下亲吻，容忍她的一切小脾气，做她的舔狗，唯她命是从……预计用时100-500天。】

【2、阳光小狗路线：给她做饭，给她洗衣，给她讲最烂俗的笑话，在她身边摇着尾巴，做她最听话的狗勾，给她提供情绪价值……预计用时200-400天。】

【......】

温翡按了按太阳穴，没有理会，而是翻出从前吃的精神药物。

吞*了两片之后，温翡念头通达——

虽然不知道这个游戏系统是怎么回事，但是温翡知道，她一定要得到江事雪。

现在，马上。

哪怕是100天的时间，她也无法接受。

她想要现在，就把江事雪压在身下，狠狠爱死她。

......

当温翡用最低劣的剖白手段，把自己的整颗心都剖给江事雪看后，江事雪只冷声道：“答非所问。”
“我问的是，为什么要弄我。”

温翡耸了耸肩：“老婆，我知道你喜欢水煎的，我伺候地不舒服吗？”

江事雪瞪着温翡，咬牙道：“我不喜欢。”

温翡哦了一声，摸了摸鼻子：“那你喜欢我吗”

江事雪心里很乱。

江事雪只想逃避，本不愿去想这个问题。

可是温翡这么过分，江事雪也被挑起了火气，江事雪偏过头去，一字一顿：“不、喜、欢。”

这一句伤人的话，掷地有声。

温翡的眸色瞬间变得幽深，她恶狠狠地盯着江事雪，脸上满是戾气，她抓着江事雪的衣服领子，咬牙切齿道：

“你说什么？你再说一遍？”

江事雪眉头紧皱，她用力地想要甩开温翡的钳制，可是温翡却抓得更紧，

江事雪看着温翡的眼睛，一字一顿道：

“我说，我不喜欢你，你要怎样？”

这一句话，如同锋利的匕首，直直地插入了温翡的心脏，鲜血淋漓。

温翡浑身的力气，在这一瞬间好似都被抽空了，她松开了江事雪。

温翡的眸色越来越暗，好似深不见底的黑洞，要将一切都吞噬进去。

江事雪看着温翡这副模样，心中不由得有些害怕。

可是温翡却突然笑了，她先是轻轻地笑，而后大笑，最后狂笑。

笑着笑着，温翡突然开始脱衣服。

江事雪被温翡这一举动吓了一跳：“你干什么？你疯了吗？”

温翡眸色深邃，声音低沉而沙哑：

“你不喜欢我是吗？”

江事雪有些害怕，她别过头去，不想去看温翡的眼睛：“是，我不喜欢你，你满意了吗？”

温翡轻笑一声，她用力地将江事雪按在了墙上：“不喜欢，我就做到你喜欢！”

江事雪脸色大变，她用力地挣扎着，“温翡，你放开我！你，唔！”

温翡直接吻住了江事雪的唇，将江事雪剩下的话，全都堵了回去。

温翡的吻，霸道而又蛮横，她用力地啃咬着江事雪的唇瓣，像是想要将江事雪拆吃入腹一般。

江事雪被温翡吻得几乎要喘不过气来，她用力地捶打着温翡的胸口，想要让温翡放开自己。

可是温翡却像是感觉不到疼痛一般，她紧紧地抱着江事雪，吻得越来越深。

江事雪只觉得自己的唇瓣都被温翡吻得有些发麻了，她用力地扭动着身体，想要摆脱温翡的束缚。

可是温翡却像是铁了心一般，就是不放开江事雪。

江事雪被温翡吻得浑身无力，她只觉得自己快要窒息了，眼中不由得泛起了生理性的泪花。

温翡看着江事雪这副模样，心中升起了一股莫名的快感，她用力地吸吮着江事雪的唇瓣，想要将江事雪口中的空气全都掠夺一空。

温翡知道，自己现在很过分，可是她就是忍不住。

她想要得到江事雪，想要让江事雪属于自己，想要让江事雪的心中，只有自己。

温翡吻了江事雪许久，直到江事雪都快要晕过去了，才终于放开了她。

江事雪一得到自由，便大口大口地喘着粗气，她瞪了温翡一眼，眼中满是愤怒。

温翡却像是没看到一般，她轻轻地舔了舔自己的唇瓣，嘴角勾起了一抹满足的笑意。

她轻笑道：“老婆，你的味道真好。”

江事雪别过头去，温翡伸手捏着江事雪雪白的下巴，迫使江事雪和自己对视，嘴上道貌岸然地说着抱歉：“我差点忘了，老婆上边和下边都肿了，看来今天不该亲你的，呵，那接下来，你只能祈祷着自己可以靠着被玩茹，也能去了。”

江事雪瞪大了眼睛望向温翡。

温翡伸手，如同恶魔，给江事雪带来极致的痛与乐。

直到江事雪攀登上了山顶最高峰，软绵绵喘着气，温翡的手也没有停下。

江事雪恼怒地用喑哑嗓音斥问温翡：“够了吗？”

“你爱我了吗？”温翡反问。

“......不，”江事雪一声拒绝的话响起，便感受到一个冰凉的器物贴了上来，取代了温翡的手。

温翡的声音染着一层落寞：“没关系，那你慢慢享受吧，总有一天你会爱上我的。”

......

江事雪已经不记得是什么时候晕过去的了。

四周一片漆黑，只有一盏昏黄的灯光，在角落里闪烁着。

每天都会有一个机器人过来给她送饭，可是江事雪却一点胃口都没有。

她不吃，机器人就给她灌营养液。

江事雪在这寂静之中，忍不住开始思考。

她想起自己提出离婚的那天，脑海里也如温翡一般听到了系统的声音。

【叮！攻略者江事雪，你的任务是让温翡说出“我爱你”三个字，任务完成即为游戏成功。】

【请享受游戏，任务失败将无任何惩罚~】

可是江事雪没有去做这个任务。

恰恰相反，正是这个奇怪的任务，让江事雪心里产生了一种很异样的感觉：

她和温翡只是貌合神离的协议婚姻，不是吗？

可是，为什么一想到温翡不爱自己这个可能，江事雪就会心中隐隐作痛？

江事雪觉得自己可能真的有回避型人格吧。

如果不是被关在暗无天日的地下室，可能，江事雪永远都不会有这么长的闲暇时光，去想这个自己不愿意去涉足的问题。

不知过了多久，咔嚓一声，地下室的门被打开了。

江事雪有些恍惚，她抬起手，遮住了有些刺眼的灯光。

一个机器人走了进来，它对着江事雪说道：“主人，您可以出来了。”

江事雪有些惊讶，她看着机器人，问道：“为什么放我出来？”

机器人有些呆萌地摇了摇头，它说道：“主人没有给我关于这方面的指令，我无法回答您的问题。”

它顿了一下，又继续说道：“如果您想知道的话，可以去问问主人。”

江事雪闻言笑了。

智障机器人。

江事雪收拾了一下自己，便跟着机器人走了出去。

门外，温翡一身白色的西装，衬得她身材高挑，气质出众。

她正和一个中年女人说着什么，那女人保养得宜，看起来很是年轻，但是眼中的疲惫，却出卖了她的年纪。

是江事雪的母亲。

江事雪心中一紧，她这才明白，为什么温翡会突然放自己出来。

温翡这是要做做样子，给妈妈看呢。

温翡看到江事雪，脸上露出了温柔的笑容，拉起江事雪的手攥在自己掌中：“老婆，你来了。”

江事雪心中冷笑，没有理会温翡。她走上前去，对着中年女人道：“妈，你怎么来了？”

女人看到江事雪，脸上露出了开心的笑容：“我这不是想你了吗？就来看看你。”

她上下打量着江事雪，眼中满是关心：“你最近过得怎么样？”

江事雪摇了摇头，她笑着说道：“我挺好的，不用担心。”

江母看着江事雪和温翡握在一起的手，眼中满是欣慰。

她对着江事雪点了点头，然后说道：“好，好，你们感情好，我就放心了。”

江事雪闻言有些尴尬地笑了笑，敷衍道：“我和温翡的感情一直很好，不是吗？”

话音刚落，站在江事雪身旁的温翡便拉着江事雪的手，亲了亲她的手背：“老婆，咱妈不放心呢，当着妈妈的面，你说，你喜欢我，让妈妈放心放心。”

江事雪嘴角抽了抽，皮笑肉不笑：“我当然喜欢你。”

嘴上说着喜欢，可她用上了力，大力握住温翡的手，alpha的力道可是很大的，温翡的指骨都被捏地发出响声，可温翡却浑然不觉，只发自内心地笑了，笑得明艳，锋利，而且张扬。

江事雪看着这样的笑容，心脏不知为何，不受控制地越跳越快。




第73章 做恨！
温翡看到江事雪,脸上露出了温柔的笑容，拉起江事雪的手攥在自己掌中：“老婆，你来了。”

江事雪心中冷笑,没有理会温翡。她走上前去,对着中年女人道：“妈，你怎么来了？”

女人看到江事雪,脸上露出了开心的笑容：“我这不是想你了吗？就来看看你。”

她上下打量着江事雪,眼中满是关心：“你最近过得怎么样？”

江事雪摇了摇头，她笑着说道：“我挺好的,不用担心。”

江母看着江事雪和温翡握在一起的手，眼中满是欣慰。

她对着江事雪点了点头，然后说道：“好,好，你们小妻妻感情好,我就放心了。”

江事雪闻言有些尴尬地笑了笑,敷衍道：“我和温翡的感情一直很好，不是吗？”

话音刚落,站在江事雪身旁的温翡便拉着江事雪的手,湿软的唇瓣亲了亲她的手背：“老婆，咱妈不放心呢,当着妈妈的面，你说，你喜欢我,让妈妈放心放心。”

江事雪嘴角抽了抽,皮笑肉不笑地挤出一个笑容：“我当然喜欢你。”

嘴上说着喜欢,可她用上了力，大力握住温翡的手,alpha的力道可是很大的，温翡的指骨都被捏地发出响声，可温翡却浑然不觉，只发自内心地笑了，笑得明艳，锋利，而且张扬。

江事雪看着这样的笑容，手里力度稍减，心脏不知为何，不受控制地越跳越快。

等江妈妈走了之后，温翡便又恢复了之前的样子。

她用力地握住江事雪的手，眼神中满是深情：“老婆，你和我的感情可好了，对不对？”

江事雪被温翡看得有些不自在，她想要抽回自己的手，可是温翡却握得更紧了，甚至还用指腹在江事雪的手腕处细细地摩挲，活像在把玩什么有趣的物什。

江事雪看着温翡，心中满是冷漠，她说道：“不，我们的感情一点也不好。”

温翡闻言，眼神沉了下来。她喉间溢出一声冷笑，尾音带着破碎的沙哑：“没关系，不喜欢我们就做到喜欢。”

她俯身撑住沙发扶手，将江事雪困在狭小的空间里。唇几乎要贴上对方耳畔，声音却冷得像淬了冰：“你逃不掉的。”

说着，温翡狠狠吻上了江事雪的唇。

她的吻技很好，长驱直入，在江事雪的口腔中横扫着。

江事雪只感觉一阵窒息，她伸手想要推开温翡，却被温翡紧紧握住手腕。

温翡的吻霸道而深邃，带着不容置疑的占有欲。

她紧紧抱着江事雪，将江事雪整个人都笼罩在她的气息当中。

江事雪被吻得有些喘不过气来，她用力地拍打着温翡的肩膀，示意她放开自己。

可温翡却不为所动，她继续着自己的动作，甚至将手伸进了江事雪的衣俘里。

江事雪的身体颤抖了一下，她想要反抗，可是身体却不受控制地抿感。

温翡察觉到江事雪的变化，嘴角勾起一抹冷笑，变本加厉地继续催破江事雪的防线。

江事雪如同一个战败的击剑士，对温翡的攻击毫无招架之力，被禁锢在温翡热烘烘的怀里失去了防守的能力，只能任由胜利者肆意地进攻陵褥。

战败的击剑士最终被送上山顶的最高峰之处，她彻底失去了防守能力，累得连一根手指都抬不起来。

可是胜利者却不放过她，非要迫使失败者承受超出自身承受范围的过多筷感，继续发起猛烈的进攻，对着已经摇白旗的战败者穷追不舍。

最终，疲累得不行的战败者，再一次不情不愿地被强势送到了山顶的最高峰之处。

江事雪看着温翡，恨恨地咬了咬牙，眼中满是怒火。

她用力地在温翡的肩膀上咬了一口，留下了一个深深的牙印。

温翡吃痛地皱了皱眉，却没有放开江事雪。

她看着江事雪生气的样子，反而笑得更加灿烂了：“老婆，你生气的样子真好看。”

江事雪闻言，心中的怒火更盛。她用力地挣扎着，想要摆脱温翡的束缚。

温翡却将江事雪抱得更紧了，她低下头，在江事雪的耳边轻声说道：“老婆，你想咬我是吗？来，咬我的腺体。”

江事雪闻言，眼中闪过一丝错愕。

可是，当她看到温翡那嚣张的样子时，心中的怒火再次燃烧了起来。

她用力地咬住温翡的腺体，狠狠地磨了磨牙。

温翡吃痛地倒吸了一口凉气，身体微微颤抖了一下。

可是，她却没有放开江事雪，反而将江事雪抱得更紧了。

她看着江事雪，眼中满是宠溺：“老婆，你咬吧，只要你能消气，我无所谓。”

最终，温翡看着江事雪，眼中满是餍足，问出了那个她渴求的问题：“老婆，你爱我吗？”

江事雪闻言，心中一紧。

她看着温翡，毫不犹豫地说道：“不。”

温翡顿时脸上的笑容变得有些难看。

她看着江事雪，喃喃自语：“没关系，至少你的身体还喜欢我。”

江事雪想到自己前几天看到的游戏任务，心中突然涌起一股不服气的情绪。

她看着温翡，反问道：“那你呢？你又爱我吗？”

既然温翡都不爱自己，又何必强求自己爱温翡？

温翡闻言，神色瞬间沉了下来。

她眉头紧皱，眼神中满是复杂。

在昏暗的灯光下，温翡的脸色显得有些难看，让仰头去看温翡的江事雪觉得有些害怕。

江事雪看着温翡，突然觉得自己有些无法呼吸。

她的心跳得厉害，像是在期待着什么，却又害怕听到答案。

温翡看着江事雪，眼中闪过一丝痛苦。

她扯出一个勉强的笑容，声音低沉而沙哑：“老婆，我爱你，怎么办？我爱惨你了，我不能没有你。”

江事雪愣住了，她没想到温翡会这么说。

温翡的爱，她也有渴望过的，不是吗？

可是，当她真正听到这句话的时候，却又有些不知所措。

江事雪想要开口说话，可是却发现自己的喉咙像是被堵住了一样，发不出任何声音。

她看着温翡，眼神中满是复杂。

就在这时，江事雪的脑海中突然响起了一道声音：“恭喜玩家通关，游戏结束。”

江事雪一惊。

她还没来得及反应，就感觉到一阵强烈的失重感袭来。

紧接着，她的眼前一黑，失去了意识。

当江事雪再次睁开眼睛的时候，发现自己已经回到了现实世界。

她躺在全息游戏仓里，身上还穿着进入游戏前的衣服。

江事雪从游戏仓里坐了起来，有些恍惚地看着周围的一切。

江事雪伸手摸了摸自己的唇，仿佛还能感受到温翡的气息。

想到游戏里的经历，江事雪的脸忍不住红了起来，又羞又臊。

江事雪这次在游戏中赢了。

可是，一想到温翡在游戏里对她的态度，江事雪又觉得有些生气。

温翡怎么能在游戏里对她那么粗暴？

而且，还反复使用她，真是……真是太过分了！

江事雪解开绑在自己身上的全息游戏仓带子，脚一粘地，江事雪觉得自己被质检地走路姿势都怪异了起来。

江事雪脸上又是一阵羞红，心中恼温翡恼极了。

温翡在一旁看着江事雪，眼神中满是深情：“宝宝，我跟你在一起后，学到了很多东西。”

江事雪闻言，心中更加疑惑了：“什么东西？”

温翡看着江事雪，缓缓说道：“比如，女朋友闹分手，要把女朋友锁起来，囚禁住，还要做很多很多的爱。”

江事雪：“......”

江事雪瞪了温翡一眼，气呼呼地转过身去。

温翡看着江事雪的背影，忍不住笑了起来。

她伸出手，轻轻捏了捏江事雪的脸，又亲了亲江事雪软嫩的脸颊：“宝宝，你怎么这么可爱？”

江事雪拍掉温翡的手，假装生气地说道：“没有我的允许不许碰我！”

想到自己在游戏中被温翡这样那样，江事雪恨恨地咬牙。

她觉得自己好像变得不干净了！

江事雪气鼓鼓，总觉得自己在游戏中被温翡玷污了。

晚上洗澡的时候，江事雪洗了好久，把白皙的皮肤都搓红了，才上床。

她躺在床上，想到自己在游戏中的经历，还是忍不住生气。

江事雪瞪了温翡一眼，气呼呼地拿起枕头朝她扔去。

温翡一把接住枕头，看着江事雪笑了起来：“宝宝，你打我吧。”

她知道江事雪这是在闹小脾气，并没有真的生气。她家宝宝总是娇娇的。

想到自己在游戏中对江事雪的态度，温翡又有些自责。

她觉得自己好像对江事雪太粗暴了，江事雪会不会不喜欢这样？

可是，一想到江事雪的身体在自己身下緾抖、娇遄，温翡又忍不住有些激动。

她真的很喜欢江事雪，喜欢到想要把她揉进自己的身体里。

温翡觉得自己在游戏里对江事雪太粗暴了，被江事雪用枕头打，心里也一阵甜蜜：

老婆被自己那样对待，都只舍得用枕头打自己。

果真老婆太爱自己了。

江事雪见温翡一直在笑，心中的羞恼更甚，拿起枕头又朝温翡扔去。

温翡也不躲，只是笑着接住枕头。

江事雪见状，又拿起一个枕头朝温翡扔去。

两人就这样你来我往地扔了一会儿枕头，江事雪也累得停了下来。

她不想再理温翡了，侧身躺在床上，打开光脑看了起来。

过了一会儿，江事雪正在专注地看着光脑，突然，一个枕头砸了过来，正好砸在她的头上。

不疼，但是很突兀。

江事雪愣了愣，转头看向温翡。

只见温翡有些不好意思地摸了摸鼻子，说道：“宝宝，我刚刚不知道这个游戏是要互相扔枕头的。”

江事雪：“？”

什么游戏？

江事雪有些无语地看着温翡，不知道该说什么好。

这女人，怎么有时候变得和自己一样这么幼稚？

温翡见江事雪不说话，又扔了一个枕头过去：“宝宝，能再给我个机会吗？”

于是江事雪愤愤地回敬温翡，拿起枕头就朝她扔去。

温翡一把接住枕头，笑地堪称甜蜜：“宝宝，你扔得真准。可以再用力一点吗？”

江事雪：“......”

总觉得温翡被奖励了。

这对吗？




第74章 吃到了美味巴掌
第二天,温翡和江事雪从主星回了度假星。

浮岛别墅里，小馋猫发现她们后，朝她们喵喵叫,身后的机器人管家慢慢走着,不紧不慢。

小猫对江事雪很热情，可江事雪对小猫毫不手软。

江事雪抱着小馋猫站起身,看着它圆滚滚的身体,脸上露出了坏笑，恶魔低语：“你最近是不是又偷吃了？看你都胖成什么样了。”

小猫似乎听懂了江事雪的话,有些委屈地“喵呜”了一声。

江事雪才不管小猫的委屈，抱着它朝跑步机走去：“来，小馋猫,今天你要多运动运动，减减肥。”

江事雪打开跑步机,调了个速度,然后拍了拍小猫的头：“快跑吧。”

小馋猫被跑步机带着，被迫跑了起来。

它跑得很吃力,四肢摊开努力跑动着,身上的肉肉都跟着一颤一颤的。

后来，小馋猫从跑步机下来的时候,累得气喘吁吁，趴在地上一动不动。甚至都开始畏惧江事雪，开始绕着江事雪走了。

温翡又进了厨房,亲自给江事雪做饭。不知道是迫于什么压力,念念不忘、兢兢业业地扮演着一个贤惠能干的好omega女朋友。

她做了几道江事雪爱吃的菜,还给江事雪炖了一锅养生汤。

温翡看着江事雪喝汤的样子，心里突然涌起一股熟悉的感觉。

好像她们又回到了过去那种平静而温馨的生活,每天一起吃饭、一起聊天、一起睡觉。

长长久久，如是相守，便是一生。

下午的时候，温翡食髓知味，又想拉着江事雪一起玩游戏。

江事雪却摇了摇头：“我们已经玩了够多的了，再玩下去就要腻了。”

温翡有些无奈地看着江事雪，眼角下垂，像一只吃不到美味骨头的湿漉漉可怜小狗：“好吧，那你想干什么？”

江事雪想了想，给自己找了个冠冕堂皇的借口：“我今天要努力学习了！”

作为一条小咸鱼，为了避开如狼似虎的温翡，竟然都声称自己要努力学习了。不过江事雪也不害臊，还一本正经的。

听到江事雪的话，温翡有些惊讶。她知道江事雪一直是个摆烂大王，对学习没什么兴趣。今天怎么突然转性了？

不过惊讶归惊讶，温翡还是尊重江事雪的决定：“好吧，那你学习吧。”

江事雪一本正经地点了点头：“嗯，今天井水不犯河水，各过各的，谁都不要越界哦！”

温翡掩饰住自己失落的神情，在客厅坐了许久，见江事雪一直闭门学习，没有出来，便也拿起一本书看了起来。只是她有些心不在焉的。

当天晚上，月朗星疏。温翡期待着今晚还能被江事雪缠着做点什么有意思的事情，可是江事雪回到卧室，却把自己的被子抱了出来。

温翡看到江事雪的动作，有些疑惑：“宝宝，这是要干什么？”

江事雪一本正经地扯谎说道：“我和你一起睡觉，晚上会失眠的，我觉得我还是应该自己睡一个房间，这样对你我都好。”

江事雪的意思再明显不过：一个人睡觉安安静静不受打扰，分房睡不仅对江事雪的睡眠质量有好处，对温翡的睡眠质量也好。

可温翡听到这话，捕捉到江事雪话里的关键词“失眠”、“晚上”、“对你我都好”，顿时进行了企业级理解。

嗯，江事雪一定是给她创造机会，让她去水煎江事雪。也是，江事雪是一个有着特殊X癖的人，失眠了可就不能满足江事雪的X癖了。

想到这里，温翡的脸上露出了一个意味深长的笑容：“宝宝有努力创造机会呢，真是贴心。”

江事雪挠了挠头，有些不解地看着温翡：“什、什么机会？”

温翡没有回答江事雪的问句，只是给了江事雪一个“一切尽在不言中”的神秘微笑。

江事雪看着温翡那神秘兮兮的样子，有些摸不着头脑。不过，她也没多想，抱着被子就要离开卧室。

然而，下一秒，温翡却拉住了江事雪：“时间还早，不如我帮你按摩一下，让你好好放松放松。”

江事雪有些惊讶地看着温翡：“你还会按摩？”

温翡微微一笑：“以前学过一些简单的按摩手法。”

听到温翡这么说，江事雪也没再拒绝：“那好吧。”

江事雪回到了自己的卧室后，趴在床上，感受着温翡温暖的手指在自己的背上轻轻按压着。温翡的手法很温柔，让她感到很舒服。

温翡灵活的手指在江事雪浑身各处游走，从肩膀到腰部，每一个地方都细心地按摩着。江事雪感到一阵酥麻的感觉传遍全身，舒服得她忍不住眯起了眼睛。

温翡看着江事雪那享受的样子，嘴角勾起一抹笑意。她的手指在江事雪的肌肤上轻轻划过，感受着那细腻而柔软的触感。

江事雪的皮肤很好，像剥了壳的鸡蛋一样光滑。温翡忍不住多摸了几下，指尖的触感让她有些心猿意马。

不过，温翡很快收敛了心神，继续给江事雪按摩。

江事雪闭着眼睛享受着温翡的按摩，渐渐地，她的身体放松了下来，连心情也跟着放松了。

等江事雪睁开眼睛的时候，发现温翡正拿着一瓶身体乳，细心地涂抹在她的皮肤上。

“这是干什么？”江事雪有些疑惑地问道。

温翡的手掌心温热，摩擦过江事雪的肌肤，让她感到一阵微微的颤栗。江事雪的脸微微一红，有些不好意思地低下了头。

温翡柔声解释道：“涂点身体乳，可以滋润一下皮肤，晚上的时候会更舒服。”

温翡的话听上去怪怪的，不过江事雪还是点了点头：“哦，好吧。”

温翡涂完身体乳后，又在房间里点上了助眠的熏香。淡淡的香气在空气中袅袅散开，整个房间都弥漫着一股宁静的气息。

“你今晚好好睡一觉，明天精神会好一些。”

她看着江事雪躺在床上安静睡颜，又想到白天，江事雪说要分房睡，心里越发激动。

江事雪今天这么主动，还说要分房睡，一定是给她创造机会呢。

那她今天晚上就好好把握这个机会，让江事雪好好享受一下。

温翡想着接下来的事情，脸上露出了一个意味深长的笑容。

江事雪躺在床上，被熏香的味道熏得有点困，打了个哈欠，说道：“好哦，你也很早睡哦，回你的房间去吧，今晚我要一个人睡哦。”

温翡站在床边，脸上带着满足的微笑：“嗯嗯，我懂~”

江事雪听到温翡的话，心里有些疑惑。

她说的一个人睡，就是字面上的意思。但是温翡这个“我懂”，却好像是懂了另外一层意思？

不过困意袭来，江事雪也不愿多想，很快便陷入了梦乡。

这一觉，江事雪睡得很好。

夜色温柔，月光透过窗帘的缝隙洒在她的床边，给这个安静的夜晚增添了一丝朦胧的美感。

然而，就在她睡得正香的时候，突然感觉到感觉到胸口有什么东西在轻轻触碰。

江事雪感到自己像是一坨泥，被搓扁揉圆，捏来捏去，被剐蹭，还被拨弄。

江事雪不舒服地扭了扭身子，迷迷糊糊地睁开眼睛，借着朦胧的月光，她惊讶地看到温翡正趴在她的身边，一只手搭在她的胸口。

江事雪瞬间清醒了过来，她瞪大眼睛看着温翡：“你在干什么？睡觉前我说了什么？！”

江事雪着实羞恼，语气也生硬。温翡被江事雪的叫声吓了一跳，疑惑中带着点委屈地看着她：“你说，想让我来水煎你？”

“呵......”江事雪听到这话，简直要气死了。

她说的明明是“一个人睡”，怎么到了温翡这里就变成了“想让她来水煎”？

不er，什么水煎水煎的？！
太粗鄙了！
太不检点了！！！

江事雪立刻便想要翻身下床，可是她被温翡禁锢在怀抱里，想挣扎却挣扎不动。

江事雪的脸上一阵青一阵白，她气得快死掉了。

“温翡！你给我放开！你这是强J！”江事雪气得几乎是快要怒吼。

然而温翡却不肯放手，她看着江事雪小发雷霆生气的样子，心里反而更加兴奋了。

江事雪气得头脑一热，伸出手便甩给了温翡一巴掌：“你给我清醒一点！”

这一巴掌，江事雪用了十足的力气。

温翡的头被扇到一边，面容隐在阴影里，看上去稍微有点阴森恐怖。

打完之后，江事雪心里有点慌。

她跟温翡认识这么多天，从来没有闹到动手的地步。

然而下一秒，温翡的下一个动作，让江事雪心里更加害怕了。

只见温翡拉起江事雪那只甩了她一耳光的手，将她的手心贴在自己被扇了一巴掌而泛红的面颊上。

温翡的声音低沉而沙哑，隐隐带着一丝兴奋：“宝宝，原来你喜欢angrysex？”

方才江事雪的巴掌扇过来，在火辣辣刺痛之前到来的，是一阵香风，直钻入温翡的鼻尖，熨帖极了，活像是在勾引人犯罪。

更温翡爽极的在于，这香味是她一手给江事雪涂抹上去的。还有什么体验，能比女朋友浑身上下沾满了自己的气息，又用这种自己一手培育的馥郁芳香反过来勾引自己，而更加令人兴奋舒爽的呢？

江事雪听到温翡这话，简直要气地想要高声尖叫。

可温翡却在想：她的小女朋友香香软软，脾气却又娇又辣。而且很不坦诚。

温翡都能接受江事雪喜欢水煎的X癖了，又怎么会接受不了江事雪喜欢angrysex？

只要是江事雪喜欢的，凡是和江事雪相关的，温翡无一不深爱。

江事雪想要把手从温翡的脸上拿开，但是温翡却紧紧握住了她的手，不让她离开。

温翡在阴影中笑了起来，那笑声让江事雪觉得有些渗人。

殊不知，此时此刻，温翡的脑海里闪过一个念头——

啊，江事雪的巴掌，真是美味啊。




第75章 喷了斩a香来诱惑老婆
第二天,A大，阶梯教室。

江事雪按时来到了教室，她坐在后排,准备听课。

清晨的阳光透过半掩的窗帘洒进来,在木质课桌上投下斑驳的光影，给这个严肃的学习环境增添了几分温暖和生机。

空气中弥漫着淡淡的书香和木质课桌特有的清新味道,让人不由自主地沉静下来,专注于课堂的每一分每一秒。

然而，此时的江事雪却有些心不在焉。

江事雪昨晚没睡好——废话,被温翡那样搞了一通之后能睡好才怪了——江事雪今天精神状态不太好，她努力支撑了一会儿，但还是抵挡不住困意的侵袭。

江事雪的头渐渐低了下去,她的眼皮变得越来越重。

就在她即将彻底陷入梦乡的时候，她的脑海中突然闪过昨晚和温翡相处时的种种,那些令人尴尬又脸红心跳的画面让她瞬间清醒了不少。

江事雪忍不住回想起今天早上起床时的情形——

她迷迷糊糊地睁开眼睛,发现温翡已经醒了，正靠在床头看着她。

江事雪顿时觉得有些尴尬,不知道该说什么好。

两人之间的气氛变得有些微妙,昨晚的事情像是一道无形的屏障，让她们之间的相处变得有些奇怪。

江事雪强装镇定地起床,开始收拾自己。

她不敢去看温翡的眼睛，生怕自己会陷入那双深邃的眼眸中无法自拔。

收拾好后，江事雪拿起书包,低着头对温翡说了句“我走了”,就准备离开。

然而,温翡却突然开口叫住了她：“等等。”

江事雪的身体微微一颤，停下脚步,转头看向她：“怎、怎么了？”

温翡缓*缓开口：“宝宝，昨晚，你尽兴了吗？”

江事雪的脸“唰”地一下红了，她瞪了温翡一眼，转身就想走。

可是温翡却不肯放过她，她继续说道：“如果没尽兴的话，现在时间还早，可以再……扇两下？”

江事雪愣住了，她没想到温翡会说出这种话。

就在她愣神的时候，温翡突然抓住了她的手，将她拉到了床边坐下。

她凑近江事雪的耳边，轻声说道：“脸上的手感不太好，要不……你扇我这里试试？”

说着，她抓着江事雪的手，就要往自己的胸口按去......

江事雪觉得自己好像是在做一个噩梦，在梦中，她修长的手指触碰到了云朵一样白皙的存在，而且自己的手指被另一双更加有力的手带着在这片云朵上扇来扇去，可是这片云朵并没有被扇打得散开，反而是现出一种白里透红的颜色来。

这是今天早晨并没有发生的事情......

江事雪的脑海里回忆掺杂着梦魇，乱哄哄的，她没有注意到今天本该吵吵嚷嚷的课堂，此刻一派诡异的肃穆。

本来嘛，今天的课是出了名的水，老教授上了年纪，也不太管课堂纪律，总是自顾自地念着PPT。

同学们在下面做什么的都有，有的忙着赶其他课的作业，有的偷偷玩手机，还有的闭目养神，整个教室就像是一个热闹的小社会。

然而今天，却和往常完全不一样。

整个教室安静得连一根针掉在地上的声音都能听见，所有人都正襟危坐，目不转睛地盯着讲台上的老教授，仿佛他讲的是什么世界未解之谜。

江事雪被梦魇缠住，正兀自昏睡，完全没有察觉到周围的异常。

这时，坐在她旁边的一个女生实在看不下去了，悄悄地捅了捅江事雪的胳膊。

然而江事雪睡得格外沉，轻轻地把胳膊拿到一旁，没有理会。完全是一副把教室当自己家的做派。

旁边的女同学看到这一幕，心里都替江事雪捏了一把汗。

这姑娘看来是不知道“完蛋了”三个字怎么写啊，新上任的校长正在她后面，一脸严肃地看着呢！

坐在江事雪身旁的同学在心里无声地尖叫着，试图用意念把江事雪唤醒。

就在这时，温翡走了过来。

她穿着一身干练的西装，头发随意地扎在脑后，整个人散发出一种不容忽视的气场。

原本还低着头或者偷偷做小动作的同学们，在感受到校长那凌厉的目光后，都吓得立刻坐直了身子，目不转睛地盯着讲台。

整个教室的气氛瞬间变得异常紧张，连空气都仿佛凝固了。

各位同学看见残暴的校长，都在心里捏了一把汗，目视前方，坐姿端正。

温翡的目光扫过教室里的每一个人，最终落在了江事雪的身上。

身旁的那一名女同学看到这一幕，顿时吓得魂飞魄散。

完了完了，这人真的要完蛋了！校长亲自来抓人，她居然还敢睡觉！

然而，让她意想不到的是：温翡并没有像想象中的那样大发雷霆，或者对江事雪进行严厉的批评。

反而，她轻轻地走到江事雪的身边，动作轻柔得让人难以置信。

半晌没有听到校长的声音，坐在江事雪身旁的女同学大着胆子瞥了一眼身后。

只见以凶残狠厉闻名的校长，此刻正将一件烟灰色的风衣轻轻展开。动作极缓，仿佛生怕惊扰了熟睡的江事雪，轻柔地将风衣披在了对方身上。而后，轻轻俯下身，小心翼翼地将江事雪散落在脸颊旁的发丝拢到耳后。

整个人诡异地散发着一种贤惠慈祥的圣母光辉。

女同学震惊得说不出话来，简直不敢相信自己的眼睛。

这……这还是他们那个以严厉著称的校长吗？

这天，学校论坛直接炸了。

首页一个飘红加粗的帖子高高挂起：

《校长没有大家传的那么残暴，还关心同学呢》

这帖子热度极高，不断有同学跟帖，短短一个小时，就已经盖起了高楼。

有人匿名回复：校长关心的那个同学是不是有一头金色长发，肤白貌美大长腿，还是我们油画系的系花？

楼主：也不能唯颜值论吧，说得像校长见色起意似的。

很快又有人匿名回复：有没有一种可能，那个漂亮女孩是校长的女朋友？

当然，也有人表示怀疑：“这个消息可靠吗？不会是有人故意造谣吧？”

但很快就被其他网友反驳了回去：“姐妹，2G网就别出来丢人现眼了行吗，这个消息早就传开了，只是你们不知道而已。”

很快，学校论坛再次被刷屏，一张张江事雪和温翡的照片如潮水般，将之前的帖子彻底淹没。

照片中，江事雪或甜美微笑，或俏皮眨眼，而温翡则始终保持着那份沉稳与干练，但眼神中却透露出一丝不易察觉的温柔。

“这简直就是霸道总裁和小娇妻的既视感啊！”

“校长看起来好飒，系花又美又甜，我磕的CP是最好的！”

“哎，我的女神就这么被校长给抢走了，我的心都碎了……”

......

校园论坛里几乎掀起了一股“文艺复兴”的热潮。

江事雪和温翡的照片，就像蝗虫席卷了麦地一样，再次席卷了整个论坛。

而江事雪本人，却对这一切毫不知情。

她依旧是那个每天按时逃课、逃课、还是逃课，实在没办法逃课才不情不愿来教室打个卡的平凡小咸鱼。

夕阳西下时，江事雪照例踩着下课铃声，伸了个懒腰，慵懒地收拾好东西，准备离开教室。

她刚走出教室门，就看到温翡正倚在墙上，含笑看着她。

阳光透过树叶的缝隙洒在温翡的身上，为她镀上了一层柔和的金色光晕。她的眼神里充满了温柔和宠溺，仿佛整个世界都只剩下江事雪一个人。

“宝宝，下课了？”温翡的声音温柔得能滴出水来。

江事雪点了点头，走到温翡旁边。

江事雪看着温翡，心里突然涌起一股莫名的冲动。

她也不知道自己怎么了，就是突然很想靠近温翡，很想……在她身上蹭一蹭。

这个念头刚一冒出，江事雪就被自己吓了一跳。

可是……

江事雪看着温翡那温柔的笑脸，心里那股冲动却越来越强烈。

最终，理智还是没能战胜那股莫名的冲动。

江事雪悄悄往温翡身边挪了挪，然后轻轻地把头靠在了温翡的肩膀上。

温翡的身体微微一颤，但随即稳稳地站住了。

江事雪感受到温翡身上的温度，心里那股莫名的冲动终于得到了满足。

她闭上眼睛，深深地吸了一口气，仿佛能从温翡身上闻到一种让她安心的气息。

温翡没有说话，只是轻轻地把手放在了江事雪的头发上，轻轻地抚摸着。

江事雪心里却有些疑惑。她总觉得今天温翡有些不对劲，但又说不上来哪里不对。而且，她自己也觉得怪怪的，总是想往温翡身上靠。

两人并肩走在校园里，江事雪不自觉地往温翡身边靠了又靠，蹭了又蹭。温翡感受到了江事雪的动作，心中一阵得意。

“怎么了？宝宝哪里不舒服吗？”温翡心里乐得不行，面上却佯装关切地问道。

江事雪有些不自然地顿住了脚步，她皱了皱眉，说道：“我觉得今天怪怪的。”

怕温翡不高兴，江事雪又补充道：“我是说我，我自己怪怪的。”

“哦，”温翡淡淡的声音里透着明显的愉悦，“没有的事，宝宝，你今天很好，特别可爱，一点也不怪。”

这样说着，温翡心中却是更加得意了。

她当然知道江事雪今天所谓怪怪的感觉是为什么——

今天她特意喷了斩A香来诱惑SSS级的alpha江事雪！

这种香水对alpha来说有着致命的诱惑力！

江事雪那么爱自己，作为一个贤惠能干的好omega，自己怎么能不会诱惑女朋友呢？




第75章 “温翡，你好香”
温翡没想到效果这么好,江事雪这么快就受到了影响。也许等级越高的alpha受到的影响也越大一些？

“是不是不舒服啊？”温翡故作关心地问道，同时轻轻握住了江事雪的手。

江事雪摇了摇头，她也不知道自己怎么了。她只觉得温翡身上有一种让她无法抗拒的吸引力,让她想要靠近,再靠近。

江事雪和温翡并肩走上飞行器的时候，江事雪几乎是已经挂在温翡身上了。

看着江事雪那一脸迷茫又带着些许羞涩的模样,温翡只觉得心中一阵悸动。

“宝宝,想什么呢？”温翡的声音在耳边响起。

江事雪回过神来，看着温翡那含笑的眼眸,心中一阵恍惚。

她不知道自己怎么了，她只知道，她现在很想和温翡在一起,听她的声音，感受她的气息。

坐在飞行器回家的路上,温翡突然拿出了个看起来有些复古的小东西。

江事雪看着温翡手中的东西,有些疑惑。

在这个科技高度发达的时代，这种有线耳机,她还是在课本上才见到过。

不过……为什么她会觉得这个东西看起来还挺新鲜的呢？

也许是因为她没有用过？

或者是……因为这是温翡给她的？

温翡看着江事雪那有些惊讶的表情,心中一阵窃喜。

她当然知道有线耳机在这个时代已经很老旧了，但她还是觉得,和江事雪一起这样听歌，会有一种不一样的浪漫。

“有线耳机，”温翡眨了眨眼,将其中一个耳塞递给了江事雪,“我们可以一起听歌。”

江事雪接过耳塞,有些好奇地看了看，然后戴在了耳朵上。

温翡也戴上了另一个耳塞,然后打开了音乐。

悠扬的音乐声在耳边缓缓流淌。江事雪微微闭上了眼睛，整个人仿佛都沉浸在了这美妙的旋律之中。

她不知道这首歌叫什么名字，也不知道是谁唱的。她只觉得这首歌的旋律很动听。听着这首歌，她感到一种莫名的舒适和安心。

在荒星时，那个一直照顾她的姐姐，也会哼唱这个旋律，哄她睡觉。

想到这里，江事雪不禁有些恍惚。

如今，这个旋律再次响起，仿佛将她带回了那段时光。而此刻，陪在她身边的，还是那个姐姐。

江事雪甚至有一刻想像林音说的那样：就这么顺其自然地在一起吧！不要分开了......

温翡看着江事雪那享受的模样，心中一阵温暖。她握住了江事雪的手，轻轻地说道：“宝宝，你喜欢这首歌吗？”

她的声音很温柔，仿佛怕打扰了这份宁静和美好。

江事雪睁开了眼睛，她看着温翡，嘴角微微上扬：“你在哪搞到的这种老古董？”

温翡笑了笑：“我从荒星带来的。”

江事雪闻言一愣，荒星？

温翡继续说道：“我在荒星的时候，条件有限，就算是有线耳机，也是相对稀少的东西。我当时就觉得，如果以后有机会和你一起听歌，一定会很愉快。”

江事雪听了心中一阵触动，她看着温翡，嘴巴却不肯承认：“哼，看来老古董和老古董之间彼此还挺有吸引力。”

温翡听到江事雪，把自己也称之为老古董，却并不生气：“这就老古董了？我还有更远古的东西呢。”

江事雪有些好奇地看着温翡：“还有什么？”

只见温翡神秘一笑，掏出了一个看起来更加复古的东西。

江事雪接过一看，竟然是一个录音机！

“这是……”江事雪有些惊讶地看着温翡。

温翡笑着说道，“我想，我们可以一起说话录进去，留作纪念。”

江事雪闻言眼中闪过一丝好奇，她看着温翡，嘴角微微上扬：“没想到你还挺有情调的。”

温翡笑了笑，没有说话，只是打开了录音机，然后按下了录音键。

“喂，是江事雪吗？”温翡故意压低了声音说道。

江事雪闻言一愣，随即笑了起来：“是我啊。”

温翡结束了录音之后，又把他们录进去的声音放出来给江事雪听。

录音机里，温翡的声音变得有些奇怪，带着一丝失真和年代感。但正是这种失真的声音，让江事雪觉得很有意思，忍不住哈哈大笑了起来。

温翡看着江事雪笑得前仰后合的模样，心中一阵满足。

江事雪就像一只小猫，稍微逗一逗，就会轻易上钩。

而且这还是一只调皮的小猫，会一边嘲讽自己是老古董，一边自己拿着老古董玩地不亦乐乎。

温翡又打开了录音。

“江事雪，你喜欢我吗？”温翡故意拉长了声音问道。

江事雪脸上一红，有些羞涩地说道：“你……你问这个干什么？”

温翡看着江事雪那躲躲闪闪的目光，心中一阵好笑。她知道江事雪的性格有些害羞。

“你就说嘛，”温翡道，“我想听你说。”

江事雪看着温翡那期待的目光，心中一阵慌乱。她不知道自己该怎么回答这个问题，她只知道自己现在的心跳得很快，脸上也烫得厉害。

在温翡灼灼的目光下，江事雪感觉自己的脑子好像宕机了，她呆愣愣地看着温翡，木着一张小脸，机械地说道：“呃，喜欢。”

声音虽然不大，但在安静的房间里，却清晰地传入了温翡的耳中，也被记录在了这一台老旧的录音机里。

江事雪说完这句话，就低下了头，不敢再看温翡。

温翡心中一阵激动，她看着江事雪那羞涩的模样，忍不住将她拉入了怀中。

江事雪的身体微微一颤，然后顺从地靠在了温翡的怀里。

温翡的心跳得很快，她感受着江事雪的身体温度，心中爽利，大感满足。

江事雪闻到了温翡身上传来的一股淡淡的香味。她忍不住贴近温翡，深深地吸了一口气：“温翡，你好香啊。”

温翡闻言一愣，随即佯装不知情地笑了起来：“是吗？”

江事雪点了点头，然后像小狗一样在温翡身上嗅来嗅去：“这香味哪来的？”

温翡被江事雪的动作逗笑了，她按住江事雪的头，把她紧紧地抱在怀里，脸不红心不跳地一本正经扯谎：“不知道，可能是沐浴露的香味吧。”

江事雪闻言摇了摇头：“不是沐浴露，是一种……一种让我觉得很舒服的味道。说不出来。”

说着，江事雪又凑近温翡的脖颈处闻了闻。

温翡看着江事雪那认真的模样，心中更觉得有趣。

江事雪闻了闻温翡的脖颈处，然后又闻了闻温翡的肩头，但始终没有找到那股让她觉得很舒服的味道是从哪里来的。

温翡看着江事雪那疑惑的模样，忍不住伸出手，轻轻地按住了江事雪的后脑勺，然后将她拉入了怀中紧紧地抱着。

江事雪在温翡怀里蹭了蹭，闻了闻，然后抬起头来看着温翡：“温翡，你的身上都是香香的。”

江事雪大大的眼睛里盛满了温翡的倒影，温翡看着江事雪那呆萌的模样，心中一阵悸动。

她忍不住低下头，在江事雪的额头上轻轻地吻了一下：“嗯，宝宝的身体也是香香的，我喜欢。”

江事雪脸上泛起一抹红晕，她瞪了温翡一眼：“你……你又来了。”

温翡看着江事雪那羞涩的模样，她突然起了逗弄的心思，一把将江事雪抵在了旁边的飞行器壁上，语气暧昧地问道：“宝宝，你说是我香，还是飞行器里的空气香？”

江事雪被温翡这突如其来的动作吓了一跳，她下意识地闻了闻，然后脸上泛起一抹红晕：“是你……”

话还没说完，就被温翡打断了：“嗯？是什么？”

江事雪的脸已经涨得通红，几乎快要被香晕了。她推了推温翡：“你……你起来，压到我了。”

温翡看着江事雪那羞涩的模样，她并没有起来，而是换了个姿势，翻身在江事雪上面，把江事雪抵在车上，居高临下地看着她：“宝宝，你说，这个姿势，是不是更香？”

江事雪被温翡那灼热的目光看得有些心慌，她下意识地闻了闻，然后脸上泛起一抹红晕：“嗯嗯是哦。”

太可爱了。

温翡心中一阵悸动。

温翡又换了个姿势，把江事雪紧紧地抵在车上，然后语气暧昧地问道：“宝宝，那现在这个姿势呢？是不是更香了？”

江事雪真的已经快被香晕了，她下意识地闻了闻，然后点了点头：“好像是……我不知道……”

温翡看着江事雪那迷离的模样，她忍不住伸出手，轻轻地抚摸着江事雪的脸，然后顺着她的脖颈一路向下。

江事雪被温翡的动作吓了一跳，她下意识地抓住了温翡的手：“你……你要干什么？”

温翡看着江事雪那紧张的模样，她忍不住笑了起来：“宝宝，你这么紧张干什么？”

江事雪的脸上泛起一抹红晕，她瞪了温翡一眼：“你……你别乱来啊。”

温翡看着江事雪那羞涩的模样，心中更觉得有趣。

她慢慢地凑近江事雪，然后在她的耳边轻声说道：“宝宝，你知道吗？你紧张的样子，好可爱。”

江事雪的脸上更红了，她下意识地想要躲开温翡的视线，但温翡却一把捧住了她的脸，让她无处可躲。

温翡看着江事雪那红红的脸，她忍不住低下头，在江事雪的唇上轻轻地吻了一下。

江事雪的身体微微一颤，她瞪大了眼睛，看着温翡。

温翡的吻技很好。

温翡的手指也很灵活，她是一个很好的乐师。

一个好的乐师都是很有耐心的，拨弄琴弦的时候，不仅要运用高超的技巧，还需要耐心再耐心，一遍又一遍地将精湛的技巧一一施展出来。

迷迷糊糊之中，江事雪最后的一丝理智在想：
还好现在的飞行器不会像汽车一样，不然被别人看到，那可真是太羞人了。




第77章 事后烟
一阵天旋地转之后,江事雪只感觉浑身软绵绵的，没有一丝力气。

事后，江事雪一脸红晕,眼神迷离,缩在温翡的怀里，一句话也不说,只有粗重的呼吸声,和凌乱的发丝，以及身上星星点点的痕迹,在诉说着刚刚那场激烈的“战斗”。

温翡看着江事雪那疲惫的模样，心中一阵心疼。

回到家了之后，江事雪被温翡擦拭过,放在柔软的床褥上。

温翡去浴室洗澡了，江事雪一个人躺在柔软的床褥上,回想着刚刚在飞行器里发生的事情,她的脸又忍不住红了起来。

江事雪伸手摸了摸自己的嘴唇，那里似乎还残留着温翡的气息。

江事雪又想起了温翡刚刚在飞行器里对她做的事情,她的脸更红了。

温翡洗过澡之后,侧着身子坐在江事雪旁边，把江事雪揽在自己怀里,用手指轻轻拨弄着江事雪的头发，时不时在江事雪光洁的额头上落下一枚吻：

“宝宝，等你毕业之后,我们就在你工作的地方买一个小房子。”

“不知道你喜不喜欢小孩子,现在的基因培育技术已经很成熟了,等到合适的时候我们可以去培育有我们两个基因的孩子。”

“哦，对了,首先我们得先去登记结婚。”
“到时候我会向军部打申请，不能再经常出差了，我要一直陪着你。”
“我知道你一直很想叫我老婆，等我们结婚之后，你可以天天这么叫我。宝宝，是不是很期待？”

温翡的身上还带着湿漉漉的潮气，斜倚在江事雪身旁，规划着属于二人的未来。

这本该是一副温馨的场面，一个餍足的alpha和一个餍足的omega，在事后，互相依偎着诉说情话。

但是江事雪听着温翡的话，一阵羞恼，心里恨恨地想：

可恶！她被温翡做局了！

如果不是温翡今天身上带着诡异的香味儿，几乎要把自己迷得五迷三倒，她不会同意在飞行器里就做出如此不知检点的事情！

“谁要和你要宝宝？你想的也太多了吧！”江事雪的脸微微红着，她往旁边移了一下，不想离温翡那么近。

温翡看着江事雪那有些羞涩的模样，忍不住笑了起来。

江事雪瞪了温翡一眼，“哼”了一声，然后掀开被子下床。

温翡开口问道：“宝宝，你去哪儿？”

江事雪回过头来，没好气地说道：“我去学习！”

温翡：“……哦。”

温翡看着江事雪那离开的背影，无奈地摇了摇头。

她知道江事雪这是害羞了，所以才故意找借口离开。

温翡也没有阻拦她，只是看着她的背影消失在门口之后，才走到桌子旁坐下。

她从抽屉里拿出一根烟，香烟顶端泛起猩红的涟漪。

第一口烟吸入肺叶时，她微眯起眼，喉间溢出一声极轻的叹息，烟雾顺着唇角蜿蜒而出。

望着窗外浓稠如化不开墨汁的夜空，温翡将窗户微微打开一条缝。一点点小雨顺着倾斜的微风从窗户缝隙里飞溅到温翡侧脸，鼻腔中烟叶的气味混上了一层雨水的土腥气。

烟头明明灭灭的火星在窗户玻璃上投下倒影。

烟雾升腾间，白日里江事雪泛红的脸颊、凌乱的发梢、急促的喘息，都在尼古丁的作用下愈发清晰。

第二口烟吸得更深，辛辣感顺着气管直冲天灵盖，却在胸腔里翻涌成奇异的甜。缭绕的烟雾中，温翡忽然轻笑出声，烟圈从齿间逸出——

看来，运动是有助于提高学习积极性的。

温翡非常满意：嗯，以后得多和江事雪一起运动。

而且还得是十分激烈的运动。

是那种能让江事雪大汗淋漓、气喘吁吁的运动。

第二天，和往常一样，是一个平凡而温馨的清晨。

阳光透过窗棂，洒在江事雪白皙的睡颜，叽叽喳喳的闹钟打破了清晨的宁静。

就在这个平凡的清晨，江事雪一觉醒来，却觉得有种天塌了的荒谬感。

温翡买了好多情侣款用品，情侣款牙刷、情侣款杯子、情侣款拖鞋，甚至还有情侣款睡衣！

江事雪看着那些情侣款用品，嘴角微微抽搐。

看着满屋子的情侣款用品，只觉得自己昨天真的是被鬼迷了心窍，才会和温翡一起做出这么荒唐的事情。

江事雪拿着情侣款牙刷，有些无奈地刷着牙。

虽然她很想把牙刷扔出去，但是不得不承认，这牙刷用起来还挺舒服的。

用情侣款牙刷就算了，江事雪还被温翡要求穿情侣款衣服。

江事雪最后穿着情侣款长裙到了课堂的时候，觉得整个人都恍惚了。

江事雪记得自己非常窒息的抗议，说过自己不要穿。可是后面发生了什么来着？江事雪有点记不清了。她只记得自己被温翡软硬兼施地请求着，拼尽全力无法拒绝。

她只要一想到温翡，就想到自己被温翡哄着穿情侣装的模样，整个人都觉得没脸见人。

江事雪到教室的时候，旁边同学吸了吸鼻子，有些惊讶地问道：“你今天喷香水了吗？”

江事雪闻言，动作顿了顿，她面无表情地回答道：“嗯，算是吧。”

可恶的温翡！

江事雪又想到了早晨在飞行器上，温翡把自己压在狭小的空间里，在自己脖颈处蹭啊蹭，像只巨型猫咪一样在自己腺体旁边撒娇。

一想到这儿，江事雪就气的牙痒痒。

她明明记得，自己刚认识温翡的时候，温翡还不是这个样子的！

说好的凶残暴力、冷艳高贵呢？！

怎么现在变成了一个粘人精，天天都要粘着自己，还总是想要和自己一起穿情侣装，用情侣款的东西。

现在到底是谁在热暴力谁呀喂？！

江事雪有些无奈地摇了摇头，然后把课本拿出来，开始准备上课。

一天的课程很快就结束了，江事雪回到家的时候，发现温翡竟然在家里打扫卫生。

江事雪人又开始恍惚了。

她看着温翡拿着扫把在扫地，动作娴熟而优雅，一时间竟然有些不敢相信自己的眼睛。

尤其温翡对自己露出那种贤惠妻子的笑。

江事雪不知道温翡被下了什么蛊了，晚上的时候，江事雪洗完澡出来，发现温翡竟然在等她。

江事雪有些疑惑地问道：“你怎么还没睡？”

温翡拿起一旁的吹风机，示意江事雪坐下，声音温和：“我帮你吹头发。”

江事雪想要拒绝，可是看着温翡那坚定的眼神，拒绝的话到嘴边又咽了回去。

她乖乖地坐下。

吹完头发之后，温翡又拿出一片面膜说道：“宝宝，你最近学习辛苦了，敷片面膜吧。”

江事雪闻言，有些哭笑不得。

她看着温翡手中的面膜，说道：“我一个alpha敷什么面膜啊？”

温翡闻言，板起脸，说道：“不行！你得好好保养自己。你看你最近都瘦了，皮肤也变差了。没事儿，你躺下就好，我来。”

温翡把面膜打开，把江事雪摁在床上，然后小心翼翼地把面膜敷在她的脸上。

江事雪只觉得脸上凉丝丝的，她有些不自在，想要伸手把面膜摘下来。

温翡却一把按住了她的手，说道：“别乱动，我给你调整一下。”

江事雪闻言，只好乖乖地躺在床上，任由温翡摆弄。

温翡的动作很轻柔，她仔细地帮江事雪把面膜抚平，确保每一个地方都贴合。

温翡忽然想到了什么，试探地问道：“宝宝，今晚我们还分床睡吗？”

江事雪闻言，吓得一激灵，她猛地坐起身，面膜从脸上滑落下来。

江事雪看着温翡那期待的眼神，心中有些慌乱。

她可不想再被温翡“水煎”突击了！

江事雪深吸了一口气，然后看着温翡说道：“那个……我今晚要通宵复习，我在书房睡，你早点去睡吧，别管我了。”

江事雪跑到书房之后，把门反锁上，然后松了一口气。

她看着书桌上的课本，心中有些懊恼。

自己明明只是想躲温翡一会儿，怎么还把学习搬出来当挡箭牌了呢？

江事雪无奈地摇了摇头，然后趴在书桌上，看着窗外的夜空。

夜空中的星星一闪一闪的。

江事雪看着看着，就有些困了。

她打了个哈欠，然后趴在书桌上睡了过去。

第二天早上醒来的时候，江事雪发现自己已经躺在暖呼呼的被窝里了。

她揉了揉惺忪的睡眼，有些疑惑地看了看四周。

这不是书房啊！

江事雪从床上坐了起来，这才发现自己竟然在卧室里。

窗外有雨，春末夏初的时节雨特别显凉。

小雨淅淅沥沥，虽然不大，可是却从早下到晚，给整个世界都蒙上了一层水气。

能明显感觉到屋外的凉气，可是江事雪的被窝却非常暖和。

这种暖烘烘的感觉倒是不赖，江事雪在被窝里赖床了一会儿，正感慨之间，被窝里突然又钻出来一个脑袋。

温翡睡眼惺忪地揉了揉眼睛，看着江事雪说道：“宝宝，你醒了？”

江事雪被温翡吓了一跳，她拍了拍胸口，有些不悦地说道：“你怎么在我房间里？！你昨天晚上对我做什么了？！”

温翡闻言，有些无辜地说道：“没对你做什么啊。昨天晚上我看你趴在书桌上睡着了，担心你着凉，就把你抱回房间了。”

江事雪闻言，狐疑地看着温翡，问道：“真的？”

温翡点了点头：“真的，我会尊重你的癖好的。”

此刻，温翡已经在心里给江事雪的癖好做出了判断，并且在心底认定：
江事雪喜欢水煎别人，可是却不喜欢被别人水煎。

尽管这种癖好十分奇怪，可是江事雪会喜欢，那么江事雪这么做一定有她自己的理由。




第78章 最后一次热暴力
接下来的日子,温翡越来越粘人。

她每天接送江事雪上下学，晚上还要跟江事雪一起睡觉，有时候还会偷亲江事雪。

江事雪被温翡的热情弄得有些不知所措,她感觉自己快被温翡给玩弄成一只破布娃娃了。

江事雪躺在床上,看着天花板，心中有些无奈。

温翡的头枕在她的肩膀上,手搭在她的腰上,睡得正香。

江事雪深吸了一口气，然后转过身,看着温翡那安静的睡颜，心中有些郁闷。

江事雪被温翡粘得有些受不了了，她觉得自己都快没有私人空间了。她活像是反被温翡给热暴力了的！

她和温翡在一起也一个月了,江事雪决定好好过一个纪念日，热暴力一次温翡,让温翡好好看看清楚,到底是谁热暴力谁！！！

当然，这也是最后一次热暴力温翡了。

要是温翡还受得了她,不提分手,江事雪都要自己提了！她可吃不消温翡热暴力自己！

和温翡晚上去约会的时候，江事雪对温翡黏黏糊糊地,要女朋友喂，还要和女朋友啵啵。

温翡无一不从。

吃了饭之后，江事雪又拉着温翡去逛街。

现在是春末夏初,正是换季的时候。

江事雪疯狂买衣服,她知道温翡平时打扮很低调,对逛街买衣服应该并不热衷，这样缠着温翡买衣服,正好起到热暴力的效果。

江事雪扫了一眼温翡，见温翡脸上没有不耐烦，她哼了哼，拉着温翡疯狂逛。

温翡今天一直跟在江事雪的身边，无论江事雪试什么衣服，她都会夸好看。

江事雪让温翡陪自己逛了很久，也买了好多东西，都是温翡付钱的。

江事雪试了几件衣服，温翡在旁边夸得天花乱坠，江事雪心情很不错。

江事雪看了一眼温翡，她忍不住说道：“你也去挑几件衣服试试吧。”

温翡愣了一下，随即摇了摇头：“我衣服够穿，不用买。”

江事雪凑近温翡，在她耳边轻声说道：“可是我想看你穿新衣服的样子嘛~”

温翡的耳根瞬间红了起来，她看着江事雪，眼中闪过一丝炙热。

最后，温翡还是去挑了几件衣服去试穿。

温翡去更衣室换衣服，江事雪在外面等着。

过了一会儿，江事雪突然听到温翡大喊了一声。

江事雪愣了一下，连忙走过去问道：“怎么了？”

温翡的声音从更衣室里传出来：“你进来。”

江事雪推*开门走进去，就看到温翡站在试衣间里，身上只穿了一件内衣，背后还露出了一大片雪白的肌肤。

江事雪看着温翡的背影，忍不住咽了咽口水。

温翡的皮肤可真好。

江事雪看着温翡，问道：“怎么了？”

温翡指了指地上，说道：“有蜘蛛。”

江事雪：“……”

江事雪看着地上那只小鼻嘎一样的小蜘蛛，有些无语地说道：“就一只蜘蛛而已，你怕什么？”

江事雪看着温翡淡定的面色，一点害怕的神情也没有，而且再想想从军部发家的温翡那强悍战力，江事雪简直要认为温翡是故意捉弄自己。

温翡有些委屈：“宝宝，这不是普通的蜘蛛，这种蜘蛛会咬人的，没有毒，被咬了不疼，但是会特别特别痒。”

江事雪：“......”

所以你这个“蜘蛛砖家”在叽叽哇哇地乱叫些什么？

江事雪看着温翡那委屈的模样，有些无奈地叹了口气。

她蹲下身，把那只蜘蛛给捏了起来，然后走到窗户边，把蜘蛛给丢了出去。

江事雪转过身，看着温翡说道：“好了，蜘蛛没了，你赶紧把衣服穿上。”

温翡却指了指背后，说道：“扣子我扣不上，你帮我扣一下。”

江事雪：“……”

江事雪看着温翡那光裸的背，忍不住咽了咽口水。

温翡的皮肤很白，背后的肌肤更是白得发光，那蝴蝶骨精致又好看，看得江事雪忍不住想要伸手去摸一摸。

江事雪深吸了一口气，然后走到温翡的身边，帮她把背后的扣子给扣上。

江事雪的手指触碰到温翡的肌肤，感觉到一阵灼热。

身体微微颤抖了一下，然后江事雪连忙稳住心神，帮温翡把扣子给扣好。

给温翡扣扣子的时候，江事雪突然想到了什么，她看着温翡说道：“温翡，你有没有什么想提出来的事情？”

温翡愣了一下，有些不解地看着江事雪：“什么？”

江事雪深吸了一口气，说道：“今天是我们的纪念日，你有什么要求都可以提出来，我肯定不会拒绝你的。”

江事雪说完，心里有些忐忑。

她其实想的是，要是温翡受够了她的热暴力，那就提分手吧！

当然，要是温翡没受够，她自己也要提！

反正这个恋爱，她是装不下去了！

温翡听着江事雪的话，却沉默了下来。

江事雪看着温翡沉默的样子，心里更加忐忑了。

江事雪想让温翡提分手，可是江事雪自己对温翡会不会提分手这件事心里都上没底的，只是死马当成活马医，还是把这话原原本本地说了出来。

江事雪正胡思乱想着，突然感觉到身体被一股力量拉了过去。

她愣了一下，就看到温翡正看着她，眼中闪过一丝炙热。

温翡的声音低沉又沙哑：“真的什么要求都可以吗？”

江事雪看着温翡那炙热的眼神，心里有些慌乱，但还是点了点头：“是，是的呀。”

温翡闻言，再也忍不住，低头就吻住了江事雪的唇。

江事雪的身体微微颤抖了一下，然后条件反射般伸手抱住了温翡的腰。

温翡的吻技很好，吻得江事雪有些喘不过气来。

江事雪有些迷离地看着温翡，问道：“你……你到底要提什么要求？”

温翡心中更加炙热，她低声在江事雪的耳边说道：“我想在更衣室里做。”

江事雪听到温翡的话，瞬间清醒了过来。

她瞪大眼睛看着温翡，有些不敢置信地问道：“你说什么？！”

温翡却不再说话，而是直接抱起江事雪。

江事雪的身体微微颤抖了一下，她看着温翡那炙热的眼神，心中有些害怕。

她伸手推了推温翡，说道：“温翡，你别这样，我们……”

温翡却不容拒绝地握住了江事雪的手，然后低头吻住了她的唇。

温翡的吻技很好，她轻轻地舔舐着江事雪的唇瓣，然后趁机撬开她的牙关，与她纠缠在一起。

江事雪的脑海里闪过一丝清明，但是很快就被温翡黏黏糊糊的吻给吞噬了。

温翡一边亲江事雪，一边伸手抚摸江事雪的身体。

江事雪的身体微微颤抖了一下，她感觉自己浑身发热，使不上力气。

温翡一边亲江事雪，一边用自己的手，引导着江事雪的手在自己的后背抚摸。

江事雪的手触碰到温翡的肌肤，感觉到一阵灼热。

她想要收回手，但是温翡却紧紧地握住了她的手，不让她离开。

温翡的吻从江事雪的唇一路向下，在她的脖颈处轻轻地啃咬着。

江事雪忍不住发出了一声轻吟。

温翡一把将江事雪抱在怀里，对着江事雪发起了猛烈的攻击……

最后，江事雪无助地被温翡在更衣室里狠狠磨了。并且攀登到了山顶的最高峰。

江事雪看着天花板，迷迷糊糊地想：

这不对吧？

这还是自己今天的计划吗？

自己今天的计划是什么来着？

江事雪还没想清楚，就感觉温翡低头在她的脖颈处蹭了蹭。

温翡的声音有些沙哑：“事雪，我爱你。”

江事雪的身体微微颤抖了一下，她转头看向温翡，有些不敢相信地问道：

“你……你说什么？”

温翡看着江事雪那呆愣的样子，忍不住笑了笑。

她伸手摸了摸江事雪的脸，再次说道：“事雪，我爱你。”

江事雪听到温翡的话，心里一阵悸动。

她看着温翡那深情的眼神，有些不敢相信。

江事雪深吸了一口气，然后说道：“温翡，你别开玩笑了，我们……”

江事雪的话还没说完，就被温翡打断了。

温翡的亲吻密密匝匝地落下来，江事雪再次和温翡唇舌交缠。

与温翡唇瓣分开的时候，江事雪她看着温翡那深情的眼神，心里有些慌乱。

江事雪不知道该怎么办才好，她感觉自己像是被雷劈了一样。

在即将分开前，她的女朋友对她的感情，从喜欢，升级成了爱？！

江事雪觉得自己此刻活像在进行一场盛大的末日狂欢！

可是这真的是自己的计划吗？不！不应该是这样的！

这不对！这太不对了！

江事雪深吸了一口气，然后推开了温翡。

后来，冷静下来，江事雪清楚地明白自己的计划大大地失败了。

江事雪坐在窗边，看着窗外渐渐暗淡的天色，心中五味杂陈。

她深吸一口气，试图平复自己内心的混乱。

原本想要通过提要求让温翡主动提分手，却没想到最后会演变成这样。

江事雪有些懊恼地挠了挠头，她不知道自己该怎么面对温翡，更不知道该怎么面对自己内心的变化。

她突然想起自己之前申请的B大交换生项目，或许这是一个逃离的好机会。

江事雪拿起手机，看着屏幕上的申请进度，心中涌起一股莫名的情绪。

好吧，她还是不敢直接提分手。只能采取和缓一点的地理远离办法。

哎。

对于温翡，江事雪自己也说不清自己心里是什么感觉。

她原本是已经将生死置之度外的。可是现在，她开始在意了，她想重新活一次。因此也觉得被温翡情鲨什么的实在是太badending了......

好吧，这是个质量一般般的冷笑话。

其实，在江事雪的内心深处，她是真的有点不忍心分手的。

想到温翡那深情的眼神和炙热的吻，她的心就会隐隐作痛。

江事雪把这陌生的情感解读为：这是因为，没有温翡，自己也不会变成自己现在的样子。嗯，大概是这样没错。

江事雪默默地收拾着行李，每折一件衣服，都像是在折叠着与温翡的过往。

她把书籍整齐地码进箱子里，每本书的扉页都夹着干花，那是她们一起散步时，温翡亲手摘的，说是要给书页也添上几分香气。

她走到书桌前，打算把桌上的散乱文件整理一下。指尖触碰到一个冰冷的物体，她低头一看，是一张泛黄的照片。照片上的她，还是个孩子，笑得灿烂。

背景是熟悉的老街，不是荒星，也不是度假星，而是主星，那是她儿时的家。

江事雪的心猛地一颤，这张照片，她从未给过温翡，温翡怎么会有？

江事雪紧握着照片，指尖因用力而泛白，心中涌起一股莫名的情绪。

温翡的声音从门口传来，带着几分笑意：“事雪，你在干嘛呢？”

江事雪猛地回头，手里拿着那张照片，眼神复杂地看着温翡。她扬起手中的照片，语气中带着质问：“这张照片，你哪里来的？”

温翡一愣，没想到江事雪会发现这张照片：“啊，这个……”

温翡摸了摸鼻子，有点心虚：她太喜欢江事雪了，总觉得没有参与江事雪的曾经是一件很遗憾的事情，于是在陪着江事雪去和江家进行切割的时候，从江家主宅顺了张照片。

事实上，温翡不仅顺了照片，还顺了一些江事雪小时候的衣物。

温翡在军部经历过反侦察特训，干这种事情并不费力。只是顺手的事。不过这种不体面的行径显然是不适合同江事雪言明的。

温翡轻咳一声，眼神闪烁着，试图用最自然的语气说道：

“我们都同居这么久了，东西自然是你中有我，我中有你。我这里有点你的东西，不是很正常吗？”




第79章 “捉到你了。”
B大的春末夏初格外燥热,午后的阳光毒辣地晒在梧桐叶上，空气中弥漫着躁动不安的味道。江事雪拖着行李箱走过校园小径，汗水顺着脖颈滑落,粘腻得让人烦躁。

她找到分配的宿舍,一间朝北的单人间，推开窗户,凉风终于吹了进来。江事雪长舒一口气,将行李放在角落，整个人瘫坐在床上。

安静。

前所未有的安静。

没有温翡的声音,没有她做饭时锅碗瓢盆的碰撞声，甚至连那种若有若无的香水味都消失了。江事雪环顾四周，墙壁是惨白的,桌椅是制式的，一切都透着疏离感。

她掏出光脑,看了看通讯录,温翡的名字还在那里。江事雪犹豫了很久，最终还是没有点开。算了,既然选择了逃避,就要彻底一些。

傍晚时分，江事雪走到阳台上,凉风拂过脸颊，带走了一些燥热。她应该感到轻松才对，毕竟摆脱了那个复杂的关系,摆脱了温翡那双总是令人看不透的眼睛。

可是心里空落落的。

江事雪抱着膝盖坐在阳台的小凳子上,晚风吹得她淡金色的长发飞舞。她突然想起温翡总是说她的头发很漂亮,像阳光洒在麦田里。现在没人会这样夸她了。

不对，她为什么要想这些？

江事雪用力摇摇头,试图将这些杂念甩掉。

她来B大是为了学习，为了充实自己，不是为了想念一个人！

更何况，温翡现在说不定正庆幸终于摆脱了她这个麻烦精呢。毕竟江事雪自己都觉得，跟自己在一起实在太累了呀。

夜风越来越凉，江事雪起身准备回房间。就在她转身的瞬间，楼下传来一个熟悉的声音。

“江事雪。”

那声音低沉，带着一种不容抗拒的威严。江事雪浑身一僵，慢慢转过头，朝楼下看去。

路灯昏黄的光线下，温翡正仰头看着她。

白色的半长发在夜风中轻扬，但她的脸上没有平时那种温和的笑容。

不笑的温翡看上去有些渗人，那双眼睛在阴影中闪着危险的光。

她穿着一身黑色的长风衣，整个人笼罩在夜色中，像是从什么地方狩猎归来的猛兽。

“捉到你了。”

温翡的声音飘上来，带着一种诡异的愉悦。

江事雪的心跳瞬间加速，她下意识地往后退了一步。怎么可能？温翡怎么会在这里？

“你……你怎么……”

“我现在上来，别跑。”

温翡的话简洁有力，不容置疑。她转身朝宿舍楼走去，步伐从容不迫，却透着一种让人心惊的压迫感。

江事雪站在阳台上，进也不是，退也不是。她的手紧握着栏杆，指节泛白。逃跑的冲动和想要见到温翡的渴望在心中激烈交锋，让她不知所措。

几分钟后，宿舍门被敲响了。

江事雪深吸一口气，慢慢走过去开门。温翡就站在门外，近距离看，她的脸色有些苍白，眼下有淡淡的青影，显然这几天没有休息好。

“你……”

江事雪还没来得及说完话，温翡就迈步走了进来。

门在身后关上，发出轻微的咔嚓声。

宿舍里的空间瞬间变得狭小起来，温翡的存在感太强了，她往那一站，整个房间的空气都变得躁动起来。

“你怎么知道我在B大？”

江事雪下意识地往后退，直到后背贴上墙壁才停下。

温翡脱下黑色风衣随手挂在椅背上，露出里面白色的衬衫。衬衫被汗水浸湿了一些，贴在身上勾勒出完美的身材曲线。

她看起来确实有些疲惫，但精神状态很亢奋，那双眼睛亮得吓人。

“B大的校务处很好说话。”

温翡走向江事雪，步子不快，但每一步都踏得很稳。

“A大的校长想来这里参观学习，顺便看看我们学校转学过来的学生适应得怎么样，他们很欢迎，还主动提供了你的宿舍地址。”

江事雪瞪大双眼。

“你……你滥用职权！”

“滥用职权？”

温翡停在江事雪面前，伸手撑在她身后的墙上。两人之间的距离近得能感受到彼此的呼吸。

“宝宝，我只是想见见你而已。”

那声“宝宝”让江事雪浑身一颤。温翡的声音很轻很柔，完全不像刚才在楼下时的威严。

“你……你别这样叫我。”

江事雪偏过头不敢看温翡，脸颊泛起淡淡的红晕。

“为什么？你以前不是很喜欢我这样叫你吗？”

温翡另一只手轻抚江事雪的脸颊，指尖触碰到那片温热的肌肤。

“那……那不一样。”

江事雪想要推开温翡，但手刚碰到她的胸前就被握住了。

“哪里不一样？”

温翡将江事雪的手按在自己心口，透过薄薄的衬衫，能清晰感受到她的心跳。

“告诉我，宝宝，我到底哪里做得不好？让你这么不满意，连一声再见都不说就跑了？”

江事雪咬着唇不说话。她能感受到温翡心跳的节奏，很快，比平时要快很多。

温翡等了一会儿，见她不回答，忽然收紧了怀抱。

“不说话就是默认我猜对了？”

温翡的声音里带上了一丝危险的意味。

“你是不是又在跟我玩什么小把戏？故意跑掉，想让我追过来哄你？”

“我没有！”

江事雪急忙抬头反驳，正好撞进温翡的双眼里。那里面有焦虑，有不安，还有一种她看不懂的复杂情绪。

“那为什么？”

温翡的手收得更紧了，几乎要把江事雪嵌进自己怀里。

“好端端的为什么要转学？为什么要搬走？为什么连个解释都不给我？”

她的声音有些颤抖，平时总是从容淡定的温翡，此刻看起来像个患得患失的小女孩。

江事雪心里一阵酸涩。

“我……我只是想换个环境学习。”

江事雪低声说道，声音小得像蚊子。

“换个环境？”

温翡冷笑一声。

“事雪，你骗人的时候眼睛总是不敢看我，这个习惯从小就有。”

她捏住江事雪的下巴，强迫她抬起头。

“再给你一次机会，说实话。”

江事雪被她看得心慌意乱，眼眶不由自主地红了起来。

“我说的就是实话。”

“好。”

温翡忽然松开了她，往后退了一步。

“既然你这么想换环境，那我也换个环境好了。”

她转身走向桌子，从包里掏出一份文件。

“这是我的调任书，B大很欢迎我去做他们的客座教授。”

温翡将文件放在桌上，拍了拍。

“从明天开始，我就是你的老师了。”

江事雪瞪大双眼，不敢置信地看着那份文件。

“你疯了吗？！”

“疯了？也许吧。”

温翡回过头看她，嘴角勾起一个危险的弧度。

“为了某个不听话的小朋友，我确实有点疯了。”

窗外夜风吹过，带起窗帘轻柔的摆动。宿舍里的空气却越来越紧绷。

江事雪感觉自己快要窒息了。

江事雪挣扎着想要推开温翡，却被她紧紧制住，动弹不得。

“唔……你放开我！”

她的抗议被温翡吞没在唇齿间，只能发出模糊的呜咽声。温翡的吻霸道而深邃，仿佛要将她整个人都吞进去。

江事雪能感觉到温翡身上的温度在不断升高，还有那越发急促的呼吸。她忽然意识到，温翡现在可能正处在omega的发情期。

这个认知让江事雪浑身一僵，她停止了挣扎，瞪大眼睛看着温翡。温翡的双眼迷离，脸颊泛红，嘴角还挂着一丝得意的笑。

“宝宝，不要惹我发火，好吗？”

温翡的声音低沉而沙哑，带着一丝威胁的意味。江事雪咽了咽口水，不敢乱动。

“我……我没有……”

她话还没说完，就被温翡再次吻住。这次，温翡的吻更加温柔而缠绵，仿佛仿佛要将她融化一般。

江事雪的意识开始模糊，她只能被动地承受着温翡的亲吻和抚摸。宿舍里的空气变得愈发灼热，两人的呼吸都变得沉重而急促。

不知过了多久，温翡才终于放开了她。江事雪靠在墙上，大口大口地喘着气，脸颊绯红，眼神迷离。

“宝宝，你逃不掉的。”

温翡轻笑着说道，伸手刮了刮她的鼻子。江事雪浑身一颤，下意识地往后退了一步。

“你……你别乱来！”

她警告道，但声音里却没有一丝力气。温翡看着她，脸上的笑意更浓了。

“乱来？我怎么会乱来呢？我只是想和我的宝宝好好相处而已。”

说着，她再次向江事雪靠近。江事雪想要逃跑，但双腿却像灌了铅一样沉重，根本迈不开步子。

温翡的气息在江事雪的脖颈间游走，她的眼神深邃而专注，仿佛要将所有的情感都倾注在这一吻之中。江事雪能感受到温翡的渴望与急切，她试图挣扎，但身体却像被无形的力量束缚住一般，动弹不得。

“你……你别这样。”江事雪的声音里带着一丝颤抖，她想要推开温翡，却发现自己根本无力抵抗。

温翡没有回应，她只是更加紧地抱着江事雪，嘴唇在她的耳边轻轻摩挲着。那股独特的香气再次涌入江事雪的鼻尖，让她感到一阵眩晕。她知道，这是温翡身上特有的信息素，它正在不断地挑逗着她的神经。

随着时间的推移，江事雪的意识逐渐模糊。她感觉到自己的心跳加速，呼吸也变得急促起来。在这一刻，她仿佛失去了所有的理智和抵抗力，只能任由温翡摆布。

终于，在温翡的引导下，江事雪闭上了眼睛。她感受到自己的唇贴近了温翡的皮肤，随后是对方一阵轻微的颤栗。

她最终还是在温翡后脖颈的腺体上进行了临时标记。

江事雪被温翡来回摆弄，不知持续了多久，今夜恐怕只有四个字可以用来形容，那就是：

意乱情迷。




第80章 真正的筑巢
意识像是沉在深海里,被温暖的水流包裹，浮浮沉沉。江事雪再次睁开眼时，首先映入眼帘的是一片陌生的纯白色天花板。

空气里有淡淡的香气,混杂着她自己身上若有若无的甜香,形成一种奇异又令人安心的味道。

空调的冷风轻柔地拂过皮肤，温度恰到好处,驱散了夏初的燥热。

很舒服。

江事雪动了动,想撑着身体坐起来，却发现手腕处传来一阵轻微的束缚感。她低下头,瞳孔微微收缩。

她的双手手腕被一双柔软的真丝缎带绑在了床头，缎带是温润的月白色，打了个漂亮的蝴蝶结,松紧适度，既无法挣脱,又不会勒得皮肤生疼。脚踝上也是同样触感的束缚。

这是……

江事雪脑中一片空白,昨夜混乱的记忆如潮水般涌来。

江事雪一瞬间很恍惚，觉得这场景荒诞得像是在全息游戏里。那些专为寻求刺激的Alpha设计的强制爱剧本,开局不都是这样吗？

被绑架,被囚禁。

可她没有被关在阴冷潮湿的地下室，这里分明是一间干净、整洁甚至称得上雅致的卧室

——柔软的被褥,舒适的温度，床头柜上还放着一杯水，旁边压着几颗糖。

江事雪甚至有种自己被照顾得很好的错觉？

这算什么？强取豪夺的豪华升级版？

江事雪的心彻底乱了。

面对这种场面,她本该感到愤怒,或者恐惧。

可奇怪的是,她心里平静得没有一丝波澜，甚至连生气的念头都提不起来。

她想起昨晚温翡的样子。

那张总是带着从容笑意的脸上,出现了疲惫和苍白，眼下的青影那么明显。

当温翡质问她为什么要不告而别时，那声音里的颤抖，是她从未见过的脆弱。

这个念头一冒出来，江事雪的心脏就像被一只无形的手攥紧，密密麻麻地疼。

愤怒和恐惧没有出现，取而代之的，是一种难以言喻的愧疚和心疼。

是她先招惹温翡的，用那种幼稚的热暴力方式。
是她先逃跑的，连一句解释都没有。
自己把人惹急了，现在反倒被绑了起来，好像……也说得过去？

江事雪被自己这种斯德哥尔摩式的想法吓了一跳，用力晃了晃脑袋。

不对，这不对！她是受害者！

“咔哒。”

门锁转动的轻响打断了江事雪的胡思乱想。

温翡端着一个餐盘走了进来。她换上了一身居家的米白色长裙，及腰的白色半长发松松地挽在脑后，脸上挂着温柔的浅笑。

她看起来神清气爽，昨夜的疲惫和戾气荡然无存，仿佛那个在楼下眼神阴鸷的猛兽只是江事雪的一场幻觉。

“醒了？睡得好吗？”

温翡的语气自然得像她们还在从前的那个家，在过一个再寻常不过的周末清晨。

她将餐盘放在床头柜上，上面是温热的牛奶和烤得金黄的吐司。

还卧着一个漂亮的溏心蛋。

“温翡……这里是哪里？你……”江事雪看着她，声音有些干涩。

“我们的新家。”

温翡坐在床边，伸手理了理江事雪额前散乱的淡金色发丝，指尖的温度透过皮肤传来，“你不是想换个环境吗？我想，B大附近这栋公寓不错，很安静，离学校也近。”

她说话的时候，目光始终没有离开江事雪的脸，仿佛在欣赏一件失而复得的珍宝。

江事雪看着她，又看了看自己被绑住的手腕，一时间不知道该说什么。

温翡仿佛才注意到那月白色的缎带，轻笑了一声，语气里带着一丝宠溺的无奈：

“宝宝，你太不乖了，总想着跑。”

“我只能用点小办法，让你好好待在我身边。”

她拿起餐盘里的吐司，用叉子撕下一小块，递到江事雪嘴边：“先吃点东西，嗯？”

江事雪偏过头，避开了。

她心里很乱，她应该抗议，应该挣扎，可看着温翡那温柔的眼神，她所有的反抗都显得那么无力。

温翡也不生气，她收回手，自己咬了一口吐司，慢条斯理地咀嚼着，然后才幽幽地开口：

“事雪，你知道我找到你宿舍的时候，心里在想什么吗？”

江事雪不说话，只是抿着唇。

“我在想，要是再晚一步，你是不是又会跑到别的地方去。”

温翡的声音很轻，却像一把小锤子，不轻不重地敲在江事雪的心上。

“所以，我只好把你带回来，建一个只有我们两个人的，真正的巢。”

温翡伸手抚摸着江事雪的脸颊，拇指在她泛红的眼角轻轻摩挲。

“只有待在我看得见的地方，我才能安心。”

这就是温翡的逻辑。

偏执，霸道，却又带着一种令人心碎的深情。

温翡将撕下的一小块吐司又一次递到江事雪的唇边，眼神温柔得能滴出水来，耐心十足，仿佛在对待一件易碎的珍品。

“张嘴，宝宝。你昨晚累坏了，不吃东西怎么行？”

那声“宝宝”像一根细小的羽毛，轻轻搔刮着江事雪的心尖，让她浑身不自在。

她想把头扭开，可温翡的指尖就停在她的唇边，那块散发着奶香和麦香的吐司近在咫尺。食物的香气和温翡身上清冽的塞西莉亚花香混在一起，霸道地钻进她的鼻腔。

她很饿，身体叫嚣着需要补充能量。

最终，江事雪还是在一片混乱的思绪中，屈辱地张开了嘴，将那块吐司含了进去。

温翡的嘴角立刻扬起一个满足的弧度，眼里的笑意更深了。她就这样，一口吐司，一口牛奶，耐心地将早餐喂完。

整个过程，江事雪一言不发，像一个精致却没有灵魂的人偶。

“真乖。”

温翡喂完最后一口牛奶，用餐巾轻轻擦拭着江事雪的嘴角，然后俯身在她额头上印下一个轻柔的吻。

“你再休息一会儿，我去给你放洗澡水，水里加些蔷薇精油，好不好？”

温翡说完，便端着餐盘起身离开了卧室，脚步轻快。房门被轻轻带上，发出“咔哒”一声。

那一声轻响，仿佛一个开关，瞬间激活了江事雪麻木的神经。

新家？巢穴？

不，这是牢笼。

江事雪深吸一口气，开始审视自己手腕上的束缚。

月白色的真丝缎带，触感冰凉丝滑，打的蝴蝶结漂亮又精致，仿佛不是为了捆绑，而是为了装饰。

她试着发力挣了一下，缎带陷进皮肤里，却纹丝不动。

温翡的手法很巧妙，这个结看起来松散，实则用的是军部特殊的锁缚技巧，越是用力挣扎，只会收得越紧。

用蛮力是不行的。

江事雪的目光在房间里飞快地扫视。

这间卧室的布置雅致到了极点，但也干净到了极点，找不到任何可以称之为工具的东西。温翡仿佛把一切都考虑到了。

她的视线最终落在了床头边缘。

那欧式复古的床头，有着繁复的雕刻，边缘处有一个不算锋利、但足够坚硬的凸起。

江事雪的心跳开始加速，一个计划在脑中飞速成形。

她调整着身体的姿势，努力将自己被绑住的右手手腕，凑向那个雕花的边缘。

这个动作很别扭，需要极强的腰腹力量和柔韧性。

她咬着牙，额上渗出细密的汗珠，一点一点地移动。

终于，缎带的边缘卡进了那个雕花的缝隙。

她不敢有大的动作，只能靠着手腕极其细微的转动和摩擦，让坚硬的木雕边缘去消磨丝滑的缎带。一下，两下……这个过程磨得她手腕的皮肤都似乎开始火辣辣地疼。

不知过了多久，当浴室里传来隐约的水声时，江事雪手腕上的缎带终于被磨出了一道细小的豁口。

她心中一喜，用尽全力猛地一扯！

“嘶啦——”

缎带应声而断。

右手自由了！她立刻动手解开了左手和双脚的束缚。

江事雪活动了一下有些发麻的手脚，没有片刻耽搁，蹑手蹑脚地走到卧室门口，耳朵贴在门板上。

浴室的水声还在继续。

江事雪轻轻拧动门把手，门没有锁。

江事雪闪身而出，小心翼翼地带上门。

可是，外面的客厅却让她瞬间愣住了。

与卧室的精致整洁截然不同，客厅里一片狼藉。数十个搬家的纸箱堆得到处都是，有些敞着口，里面的东西杂乱地探出头来，有些则还用胶带封着。看得出，搬进来的人很匆忙，只来得及收拾出一间卧室。

温翡应该还在浴室。江事雪心跳如鼓，这是她逃跑的绝佳机会。

她踮着脚，在杂乱的纸箱间穿行，寻找着公寓的大门。路过一个半开的纸箱时，她眼角的余光瞥见了一抹熟悉的布料。那是她在A大时常穿的一件旧外套。

她的脚步顿住了。

江事雪环顾四周，视线被一扇虚掩的门吸引。那扇门藏在一堆高高叠起的箱子后面，不仔细看根本发现不了。

强烈的不安感驱使着她，江事雪屏住呼吸，悄悄走了过去，推开了那扇门。

门内没有开灯，很暗。

江事雪一踏进去，一股浓烈到近乎令人窒息的气息就将她彻底包裹。

是信息素的味道。

是她自己那灼烈如龙舌兰的酒香，混着温翡那清冽如雪山之巅的塞西莉亚花香。

两种截然不同的气息在这里没有相互排斥，反而以一种诡异的方式交缠、融合，渗透进房间的每寸角落，每件物品，仿佛要将这里变成一个独属于她们二人的世界。

江事雪适应了片刻的黑暗，才看清房间里的景象，然后，她浑身的血液仿佛都在瞬间凝固了。

这哪里是储物间，这分明是一座……关于她的博物馆。

正对着门的墙壁上，挂着她从小到大的照片，从那张泛黄的童年照，到她在领奖时的抓拍，应有尽有。

架子上，她用过的杯子，她看过的书，她写字的笔，甚至是一次性筷子的包装纸，都被分门别类，用透明的密封袋装着，像珍贵的文物一样陈列。

角落里，是她穿过的所有旧衣物，从内衣到外套，每一件都洗得干干净净，叠放得整整齐齐，散发着她们二人混合的信息素味道。

这里，才是温翡口中那个“巢”的真正核心。一个用她的过去和现在，用她们交融的气息，精心构筑的，偏执又疯狂的巢穴。

江事雪被眼前的景象震得头皮发麻，她无法想象温翡是怀着怎样的心情，一点点收集，一点点布置出这样一间屋子的。

她正失神地站着，身后，浴室的水声不知何时停了。

“宝宝，”一个幽幽的声音在她的耳后响起，“你又不乖了。”

江-事-雪-浑-身-僵-硬。




第81章 “少废话！你不是想做吗？！”
江事雪缓缓转过身,温翡就站在她身后，身上还穿着那件米白色的居家裙，发梢带着未干的水汽。

她的脸上没有愤怒,只有一种近乎悲伤的温柔。

“我只是想给你放个洗澡水,你怎么就跑到这里来了？”

温翡的目光越过江事雪的肩膀，看向那满屋子的“藏品*”,眼神里流露出一丝不易察觉的慌乱,随即又被更深的执拗所取代。

她向前一步，轻轻地,将还没从震惊中回过神来的江事雪，拥入怀中。

温翡的下巴抵在江事雪的发顶，声音低沉而缱绻,像是情人间的呢喃，又像是野兽对自己所有物的宣告。

“你又想去哪里？”

这个拥抱并不用力,却像一张天罗地网,将江事雪牢牢困住。

空气中那股浓郁到化不开的混合信息素，因为温翡的靠近而变得更加鲜活,仿佛有了生命,一寸寸地舔舐着江事雪的皮肤，钻进她的呼吸。

江事雪的身体是僵的,脑子却前所未有地清醒。

她没有挣扎，甚至没有说话。她只是安静地任由温翡抱着，鼻尖萦绕的,除了自己那灼热的龙舌兰酒香,更多的是温翡那清冽的塞西莉亚花香。

只是,今天的花香，不再是记忆中那般孤高清冷,而是多了一丝焦躁，一丝难以抑制的、渴求的滚烫。

就像在极寒的冰层之下，有岩浆在奔涌，即将冲破一切束缚。

江事雪忽然想起了昨晚在宿舍，温翡那异常泛红的脸颊，和那双迷离又充满侵略性的眼睛。

一个被她忽略的认知，此刻清晰地浮现在脑海。

江事雪在温翡的怀里，慢慢地，抬起了头。

她没有去看这间令人窒息的“博物馆”，而是直直地望进温翡的眼睛里。

那双眼睛依旧漂亮，却蒙着一层水汽，眼底深处，是她从未见过的脆弱与渴望。

“温翡，”江事雪开口，声音有些沙哑，却很平静，“你现在在发情期，应该很需要alpha信息素的抚慰吧？”

这句话像一颗投入深潭的石子，在温翡的世界里激起了万丈波澜。

温翡抱着她的手臂猛地一僵，脸上那份伪装出来的温柔和偏执瞬间褪去，只剩下纯粹的错愕。

她预想过江事雪的任何反应——恐惧、哭泣、愤怒、咒骂......

唯独没有料到会是这样一句……近乎体恤的话。

“嗯？”

她从喉咙里挤出一个单音，带着浓浓的不解。

江事雪看着她失措的样子，那颗被震惊、恐惧和不安填满的心，此刻却奇异地涌上一股酸涩的暖流。

这个一手将自己从荒星的泥潭里拉出来，给自己一个家的女人，就算再偏执，再疯狂，又怎么会真的伤害自己。

江事雪伸出手，轻轻地，回抱住温翡。

这个动作，让温翡的身体再次僵硬。

“我不想让你那么难受的。”江事雪把脸埋进温翡的颈窝，轻声说。

那里是omega腺体的位置，是她们最脆弱也最渴望的地方。

温翡身上那股清冽的塞西莉亚花香，因为她的靠近，彻底失控了。

那不再是淡雅的花，而是盛放在雪山之巅，被风雪摧折，拼命释放出所有芬芳，渴求着阳光与慰藉的花。

几乎是本能的，江事雪不再压抑自己的信息素。

那股如同烈日灼烧过的龙舌兰酒香，混杂着馥郁的、带着烟熏质感的蔷薇芬芳，如开闸的洪水般汹涌而出。

灼热的龙舌兰酒香，温柔地包裹住那几近崩溃的清冽花香。

两种截然不同的信息素在狭小的空间里激烈地碰撞，然后以一种无比契合的方式，疯狂地交缠、融合。

冰雪消融，烈酒也变得温醇。

这间充满了偏执与占有欲的“巢穴”，在这一刻，被注入了灵魂。

温翡浑身脱力般地软倒在江事雪的怀里，整个人像是被抽走了所有的骨头，只剩下最原始的本能。

她将脸深深地埋在江事雪的肩窝，像个迷路许久终于找到归途的孩子，贪婪地、急切地呼吸着那能让她安定下来的气息。

环抱着她的手臂，从宣告主权的禁锢，变成了全然依赖的攀附。

江事雪抱着怀里这个比自己高大，却在此刻显得无比脆弱的女人，站在这一屋子属于自己的“遗物”中间。

她感觉到温翡的身体在微微发抖，呼吸滚烫地喷洒在她的锁骨上，带着濒临失控的渴求。

温翡似乎想说什么，嘴唇翕动了几下，最终只是更紧地抱住了她，声音里带着浓重的鼻音和破碎的理智：“宝宝，我……可是我不想勉强你……”

不想勉强？江事雪的心猛地抽了一下。

都到这种地步了，这个人还在顾及自己的感受。

一种说不清道不明的情绪在胸口炸开，是恼怒，是心疼，还是别的什么？

她觉得自己像是被架在火上烤，温翡的克制比任何强硬的手段都让她难受。

江事雪猛地推开温翡一点距离，双手还搭在她的腰上。

她仰起头，白皙的脸颊因为羞恼而泛起一层薄红，那双漂亮的眼睛瞪着温翡，眼尾也染上了水色。

“少废话！”她的声音不大，却带着一种骄矜的颤音，“你不是想做吗？！”

说完这句话，江事雪自己都愣住了。这话听起来，怎么那么像……在邀请？

她的脸颊更烫了，几乎想咬掉自己的舌头。

这根本不是什么让温翡放松警惕的计策，这只是她面对温翡那脆弱的眼神时，唯一能做出的，最笨拙的回应。

温翡也怔住了，她看着江事雪那副又羞又恼，却故作强硬的样子，眼底的迷离和渴望渐渐被一种滚烫的、近乎虔诚的深情所覆盖。

......

事后，卧室里的空气黏稠而温存。

窗帘拉着，只留下一线缝隙，让午后的阳光懒洋洋地溜进来，在地板上投下一道明亮的光痕。

温翡侧躺着，餍足得像一只晒饱了太阳的猫。

她身上那股清冽的信息素已经彻底平息下来，变得柔和而宁静，与房间里江事雪的龙舌兰味道融为一体，密不可分。

江事雪躺在她身边，浑身酸软，连一根手指都不想动。

她看着天花板，脑子里乱成一锅粥。

她想，这样也好，温翡舒服了，应该就不会再那么偏执了吧？也许，她会放松警惕，自己就能找到机会……离开？

这个念头刚冒出来，江事雪的心就没来由地空了一下。

她悄悄转动眼珠，看向身边的温翡。温翡闭着眼睛，呼吸平稳，似乎已经睡熟了。

她睡着的样子很安静，没有了平日里那种高高在上的疏离感，也没有了刚才那种令人心惊的占有欲，看起来只是一个有些疲惫的、漂亮的女人。

江事雪悄悄松了口气。她小心翼翼地，想把自己的手臂从温翡的颈下抽出来。

可她刚一动，温翡就发出一声模糊的梦呓，手臂收得更紧，将她整个人都圈在了怀里。江事雪不敢再动了。

她僵着身体，任由温翡抱着。时间一分一秒地过去，江事雪感觉自己也有些昏昏欲睡。就在她意识即将模糊的时候，她忽然感觉到一道视线。那道视线并不灼热，也不带任何侵略性，只是……一直都在。

江事雪猛地睁开眼。她没有动，只是用余光去瞟。

温翡依旧闭着眼，长长的睫毛在眼下投出淡淡的阴影，看起来睡得正沉。

是错觉吗？

江事雪蹙了蹙眉。

她重新闭上眼，假装睡着，但所有的感官都提到了极致。

果然，没过多久，那种被注视的感觉又来了。

这一次，江事雪很确定。温翡没有睡着。

她只是在用一种极度安静的方式，看着自己。

那目光像空气，无孔不入，包裹着她。

江事雪躺在温翡的怀里，背对着她，却感觉自己从头发丝到脚趾尖，都被那道视线细细描摹了一遍。

她感觉自己不是躺在一个柔软的“巢”里，而是躺在一个被精心布置过的，华丽的玻璃展柜中。

而温翡，就是那个餍足之后，依旧不肯移开视线的，唯一的参观者。

那道视线没有温度，却有重量。

像一层薄薄的、无形的纱，从背后笼罩下来，将江事雪整个人密不透风地包裹住。

她没敢动，连呼吸都放得极轻，心脏却在胸腔里擂鼓。

温翡没睡。

这个认知比那间装满她“遗物”的巢穴更让江事雪感到毛骨悚然。

强迫和禁锢是看得见的锁链，而现在这种，却是无声的、餍足后的注视。

她活像一只被钉在展板上的蝴蝶，翅膀上的每一寸花纹，都被收藏家在灯下细细观赏。

江事雪僵着身体，直到天光渐盛。

身后的温翡终于动了，她撑起身，在江事雪的额上落下一个轻吻，动作自然而亲昵，仿佛昨夜那场近乎失控的情事和此刻诡异的氛围都不存在。

“醒了？饿不饿？”

温翡的声音里带着晨起的沙哑，柔和得像羽毛，“我去给你做点吃的？”

她就这么掀被下床，仿佛昨天发生的种种，都只是无伤大雅的小插曲。

江事雪慢慢坐起身，白天的时间被拉得很长，分分秒秒都像在温水里煎熬。

温翡似乎心情很好，她将公寓里那些散乱的纸箱一一归位，哼着不知名的小调，把她们的衣物分门别类地放进衣帽间，江事雪的裙子和她的长风衣挂在一起，亲密无间。

她甚至兴致勃勃地拉着江事雪，讨论客厅的沙发是换成白色的布艺沙发，还是皮质沙发更好。

“我觉得白色很衬你。”

温翡拿着光脑上的商品图给江事雪看，眉眼弯弯，“你坐上去，就像一团掉进奶油里的小猫。”

江事雪垂着眼，心不在焉地应着：“嗯……都好。”

江事雪有一瞬间想，日子就这样过下去似乎也很好。

可是她说不清自己心里到底是什么想法。

或许，还是应该逃离的吧？

过于纯情的江事雪不知道该怎样面对自己的情感，她发现自己对于温翡并不排斥，甚至有一点依赖......

可是这样缱绻的情感要如何去面对？江事雪想不出。她最熟悉的方式只有“回避”这一种。




第82章 冷战
夜色再次降临。

吃过晚饭,温翡像往常一样去处理A大和军部发来的公务邮件。江事雪则捧着一本书，蜷在沙发上，假装看书。

她的眼皮开始控制不住地“打架”,脑袋一点一点的,像是随时都会睡过去。

“困了？”温翡处理完公务，走到她身边,声音放得很轻。

“嗯……”江事雪揉了揉眼睛,声音含混不清，透着浓浓的睡意。

“去睡吧。”温翡将她打横抱起,动作轻柔得像是抱着一件稀世珍宝。

江事雪顺势将头埋进温翡的怀里，呼吸均匀，身体完全放松,扮演一个已经陷入沉睡的人。

温翡将她放在床上，替她盖好被子,又在床边静静地坐了许久,才起身去了浴室。

水声响起，江事雪想：这是离开的机会。

但江事雪没有动。她知道,温翡的心思有多缜密。

她继续“睡着”,连呼吸的频率都没有改变。

温翡从浴室出来，身上带着沐浴后的潮湿水汽。她没有立即上床,而是在房间里踱步，最后停在了那间藏着她所有秘密的储藏室门口。

她站了很久，久到江事雪以为她会进去。

但她没有。

她只是转身,回到了床边,然后轻轻地,躺在了江事雪的身侧。

时间仿佛凝固了。

江事雪能感觉到身旁的热源，能闻到那股已经与自己信息素彻底交融的塞西莉亚花香。

她耐心地等待着,等待温翡睡着。

一个小时，两个小时……

深夜，万籁俱寂。江事雪觉得时机差不多了，身边的温翡呼吸绵长而平稳，似乎已经陷入了深度睡眠。

她正准备悄悄挪动身体，身后的温翡，却忽然动了。

她没有发出任何声音，只是缓缓地，像没有实体的幽魂，向江事雪靠近。

江事雪的身体瞬间绷紧，但她强迫自己维持着熟睡的假象。

温翡的脸颊，慢慢地贴上了江事雪的后颈。

那不是亲吻，也不是抚摸，就只是贴着。

冰凉的肌肤相触，激起江事雪一阵战栗。

然后，江事雪听到了极其轻微的，几乎无法察觉的吸气声。

温翡在闻她。

像瘾君子对待最后一剂慰藉，像沙漠中的旅人对待仅有的水源。

她贪婪地、无声地，汲取着江事雪皮肤上散发出的，混着龙舌兰与蔷薇的alpha信息素。

她的呼吸很轻，却灼热地喷洒在江事雪的颈窝，带来一阵阵酥麻的痒。

江事雪浑身的血液都快要冻结了。

她能想象出温翡此刻的表情，一定是满足的，迷恋的，又是极度清醒的。

就在江事雪快要被这无声的恐怖逼疯时，温翡的嘴唇动了。

一个幽幽的、带着叹息般满足的声音，贴着她的耳廓响起，轻得像一场幻觉。

“我的……”

“……宝宝。”

那句贴着耳廓的低语，像一根淬了毒的银针，扎进江事雪的梦里，让她整晚都在冰凉的恐惧和灼热的贪恋中反复煎熬。

第二天清晨，江事雪是被食物的香气唤醒的。

她睁开眼，温翡正坐在床边，手里端着一个小碗，用勺子轻轻搅动着。见她醒了，温翡脸上立刻漾开一个温柔的笑。

“醒了？昨晚睡得好吗？”

江事雪没有回答，只是默默地坐起身，靠在床头。阳光透过窗帘的缝隙，在温翡雪白的发丝上镀上一层浅金，让她整个人看起来不真实得像一幅画。

“我煮了小馄饨，加了你喜欢的虾皮和紫菜。”温翡舀起一个，吹了吹，递到她唇边。

江事雪的嘴唇抿成一条直线。

昨夜那无声的、贪婪的汲取，比任何激烈的占有都让她感到窒息。

见她不张嘴，温翡也不恼，只是眼里的光黯淡了几分，她收回手，自己将那个小馄饨吃了，声音里带着不易察觉的委屈：“不合胃口吗？”

江事雪终于抬眼看她，那双漂亮的眼睛里是一片茫然的空洞。

白天的时间，温翡没有再提任何关于沙发颜色或是家居布置的话题。她只是安静地陪着江事雪，江事雪看书，她就在不远处处理公务；江事雪看窗外，她就放下手里的光脑，陪她一起沉默。

那道无形的、属于收藏家的视线，却从未离开过。

公寓里安静得只剩下两人清浅的呼吸声和光脑偶尔发出的提示音。这片宁静，像一张越收越紧的网。

下午，江事雪蜷在沙发上，光脑悬浮在她面前，页面上正播放着一则星际旅行的宣传片。蔚蓝的星球，白色的沙滩，海鸥掠过澄澈的天空。

“温翡……”江事雪忽然开口，打破了这片死寂。

“嗯？”温翡立刻抬起头，目光落在她身上。

“外面的海……我想去看看，我想，我要去旅行了，你，你觉得怎么样？”江事雪的声音很轻，像是在问一个不切实际的梦。

温翡看着她，脸上的表情温柔依旧，眼底却掠过一丝冰冷的警惕。她走过来，在江事雪身边坐下，伸手将她揽进怀里，下巴轻轻蹭着她的发顶。

“海边风大，会着凉的。”她的声音柔得能滴出水来。

又是这样。

用最温柔的语气，说着最禁锢的话。

江事雪的心猛地一沉，一股莫名的烦躁和委屈涌了上来。她从温翡的怀里挣了出来。

她垂着眼，声音不大，却带着一丝执拗，“我想出去走走……旅行，不可以吗？”

温翡看着江事雪，那双深邃的眼睛里，温柔褪去。

“旅行？”她重复着这个词，尾音拖得很长，“为什么要旅行？这里不好吗？”

“不是的……”江事雪被她看得心慌，下意识地想要后退。

“不是？”温翡向前倾身，再次将她逼到沙发的角落，双手撑在她身体两侧，将她完全笼罩在自己的阴影之下，“那你告诉我，你想去哪里？去一个我找不到的地方，然后像上次一样，再消失一次，是不是？”

江事雪咬着唇，说不出话来。

公寓里的空气仿佛被抽干了，压抑得让人喘不过气。

温翡看着她倔强又沉默的样子，她忽然像是耗尽了所有力气，身体微微后撤，脸上露出一抹惨淡的笑。

“好。”她说，“你想走，可以。”

“啊？”江事雪猛地抬头，不敢置信地看着她。

温翡的目光紧紧锁着她，像是在进行一场最后的豪赌，声音沙哑得厉害。

“你现在告诉我，你从来都不喜欢我。宝宝。”

江事雪的呼吸停滞了。

温翡看着她瞬间苍白的脸，一字一句，清晰地，残忍地继续说道：“只要你说出口，说你对我，从来没有过一丝一毫的喜欢。我就放你走，让你离开我。我绝不纠缠。”

喜欢？

不喜欢？

这两个词像两块烧红的烙铁，江事雪哪个都碰不了。

江事雪张了张口，喉咙里像是被塞了一团浸了水的棉花，发不出任何声音。她对温翡的感情，是一团被雨水打湿的乱麻，夹杂着感激、依赖、恐惧……还有一些她自己也说不清道不明的东西。

怎么可能……没有一丝一毫的喜欢？

她的沉默，在温翡看来，就是最好的答案。

“宝宝为什么总是回避我们的感情呢？”温翡的声音幽幽的，像从很远的地方传来，“为什么要去旅行？你想要做什么，为什么不能和我商量？”

她的拇指在江事雪的眼角下轻轻摩挲，仿佛要拭去那不存在的泪水。

“我们一起度过的那些时光，那些我喂你吃饭，你抱着我睡觉的日子……”

“还有……你主动亲我，用你的信息素安抚我的时候……”

温翡的声音越来越低，每一个字，都像一把小锤，敲在江事雪最脆弱的神经上。

“告诉我，事雪。”

“那些……都是假的吗？”

江事雪的嘴唇颤抖着，却一个字也吐不出来。喜欢，或者不喜欢，这两个词此刻都像是锋利的刀片，无论选择哪一个，都会将她划得鲜血淋漓。

最终，温翡慢慢松开对江事雪的钳制。

她伸出手，指尖轻柔地拂过江事雪因情绪激动而泛红的眼尾。

“好了，不.逼.你了。”温翡的声音低哑，“去洗个澡，早点休息，嗯？”

她站起身，恢复了平日里那种从容不迫的姿态。

不过，江事雪鼓起包子脸，在暗戳戳地生气啦！

温翡真是为难人，江事雪不想搭理讨厌的温翡了！

日子一天天重复着。

温翡像是完全没有察觉到江事雪的冷漠和抗拒。她依旧无微不至地照顾着江事雪的饮食起居，每天变着花样做她喜欢吃的菜，将她的衣物熨烫得一丝褶皱也无，甚至会买来最新鲜的花，插在客厅的花瓶里。

还会兴致勃勃地和江事雪分享军部和学校里的趣事，尽管回应她的是江事雪的臭脸。

江事雪不吵，不闹，也不再试图逃跑。

温翡喂她，她就吃。温翡给她穿衣服，她就伸出手。温翡抱着她，她也一动不动。

江事雪以为，她的坏脸色会是一把武器，至少能刺痛温翡，能让这令人窒息的温柔出现一丝裂缝。

可她错了。

这天夜里，江事雪又一次假装睡着。

她能清晰地感觉到温翡在她身边躺下，那股熟悉的、与她自身信息素交缠的塞西莉亚花香将她包裹。

时间在黑暗中流淌，粘稠而缓慢。

就在江事雪以为今晚也会和之前一样，在无声的注视中度过时，温翡忽然动了。

她撑起半边身子，俯视着江事雪的睡颜。黑暗中，她的目光像是有了实质，一寸寸地描摹着江事雪的眉眼、鼻梁、嘴唇。

然后，她低下头，一个轻柔的吻，落在江事雪紧闭的柔软下唇瓣上。




第83章 在荒星又遇到了她的姐姐
那片羽毛般轻柔的吻,落在眼睑上，带着一丝冰凉的、属于夜晚的温度。

江事雪没有动。

她以为自己会感到恐惧，或是屈辱。

然而当温翡那微凉的唇瓣贴上来时,她发觉,并没有。

这算什么？

收藏家对自己最珍爱的藏品，进行夜复一夜的确认和擦拭？

江事雪的沉默和冷脸,她所有消极的抵抗,在温翡那滴水不漏的温柔面前，都像是一拳打在了棉花上,非但没能伤到对方，反而让自己被那股柔软的力量包裹、吞噬。

这样下去不行。

这个念头，在温翡的吻离开她眼睑的那一刻,变得无比清晰。

回避，是江事雪最习惯的武器,但在这座精心构筑的巢穴里,这件武器已经生锈了......

第二天，早餐的餐桌上,气氛一如既往的宁静。

温翡将一碟煎得恰到好处的溏心蛋推到江事雪面前,“尝尝，今天特意少放了一点盐。”

江事雪没有像往常那样垂着眸子,沉默地接受投喂。

她抬起头，直直地看着温翡，平静地开口。

“温翡,我要出去。”

不是“我想”,也不是“可不可以”,而是“我要”。

温翡正准备为江事雪倒牛奶的手，在半空中停顿了一瞬。

“好啊,”她若无其事地继续倒着牛奶，语气轻快，“你想去哪里逛逛？商业中心新开了一家画廊，或者去植物园看看新培育的品种？我今天下午刚好有空，可以陪你。”

又是这样。

她总是能用最自然的方式，将她圈回那个安全的、由她掌控的范围。

“不是逛逛，”江事雪打断了她，一字一句，清晰无比，“我要去旅行，一个人。”

温翡脸上的笑容终于维持不住，慢慢地淡了下去。

她放下牛奶杯，双手交叠放在餐桌上，身体微微前倾，那股属于上位者的、无形的压迫感再次笼罩下来。

“宝宝，别闹了。”她的声音依旧是柔的，却带上了一丝冷意，“一个人多危险。你想去哪里，我陪你去。你想看海，我们就买下一座海岛。想看雪，我们就去最寒冷的小行星。只要你开口，我什么都可以给你。”

温翡看着江事雪那张执拗的小脸，那上面没有了之前的迷茫，取而代之的，是一种破釜沉舟的决绝。

温翡忽然明白了。

她的笼子太小了，再关下去，这只她好不容易才找回来的漂亮小鸟，不是会变得温顺，而是会撞死在笼壁上。

良久，温翡眼中的风暴慢慢平息，化为一片深不见底的平静。

“好吧。”

江事雪以为自己听错了，她有些惊喜，又带着浓浓的警惕，挑了挑眉，试图看穿温翡的肚皮里到底在卖什么药。

温翡像是看穿了江事雪的心思，自嘲地勾了勾唇角：“怎么？怕我反悔？”

“你，呃，我是说，你不会派人监视我吧？”江事雪直接把心里的怀疑问了出来。

“不会。”温翡答得干脆。

“我不信呀。”江事雪撇了撇嘴，娇憨的神态在不经意间流露出来，“你拿出让我相信的证据来。”

温翡静静地看了她几秒，然后，她抬起手，将自己手腕上那个银白色的、代表着军部最高权限的个人光脑解了下来，放在了餐桌上，推到江事雪面前。

“这是我的个人终端，”温翡的声音沙哑而平静。

她伸出纤长的手指，在光屏上划了几下，一个界面跳了出来。那是一个实时定位系统，上面只有一个孤零零的、代表着温翡的红色光点。

“从现在起，我的实时定位，对你开放。”

温翡抬起眼，目光紧紧锁着江事雪。

“你随时随地，都可以知道我在哪里。”

她的声音很轻，却带着一种令人心悸的虔诚，“这样，够不够让你相信？”

江事雪彻底愣住了。

她看着桌上那个银白色的终端，又看看温翡那张苍白却认真的脸，心脏不受控制地狂跳起来。

这算什么？

用她自己的行踪，来换取江事雪的信任？

用她自己的枷锁，来换取江事雪暂时的自由？

这根本不是什么证据，这是另一座更高级、更隐形的牢笼。它将她们用一种全新的方式，更紧密地捆绑在了一起。

江事雪看着温翡眼底那近乎孤注一掷的偏执，忽然觉得，自己好像又输了。

但她别无选择。

最终，江事雪还是如愿以偿，真的获得了“自由”。

没有告别。

温翡没有出现在门口，也没有用那双深邃的眼睛看她，说一句“早点回来”。

当公寓的门在身后合上时，江事雪站在空旷的走廊里。她以为自己会欣喜若狂，会像挣脱牢笼的鸟一样，迫不及待地飞向广阔的天空。然而，心里却空落落的，像是被人硬生生剜掉了一块。

星港里人声鼎沸，巨大的全息屏幕上滚动着一艘艘星舰的目的地。

江事雪的目光在一个个绚丽的名字上扫过。

她来之前想好的，要去那个有白色沙滩和蔚蓝大海的星球，去感受一下宣传片里那种能将人晒化了的阳光。

可她的脚步，却在售票终端前，不受控制地停了下来。

指尖在光屏上悬停，最终，点下了一个她自己都觉得荒谬的目的地——
【荒星-FL709】

那个名字灰扑扑的，夹在一众五光十色的现代化名字之间，显得格格不入。没有简介，没有宣传图，只有简单的代码和固定的航班时间。

为什么是这里？

江事雪自己也说不清。或许，是想回到一切开始的地方，去弄明白，自己对温翡的感情，究竟是源于被拯救的依赖，还是……别的什么。

温翡坐在客厅的沙发上。

这间公寓，是她精心构筑的巢穴。每一件家具，每一处布置，都带着她的心血。如今，这里安静得能听见空气中尘埃落下的声音。

江事雪的气息正在一点点地消散。

那股热烈又纯粹的龙舌兰酒香，曾填满了这里的每一个角落，与她的塞西莉亚花香交缠，让她感到前所未有的安心。

现在，只剩下她自己清冷的味道，在这空旷的房间里，显得格外孤寂。

温翡不知道江事雪去了哪里。

她不敢问，也不敢查。这是她的豪赌，她赌江事雪不会真的舍得剪断她们之间最后一丝联系。

赌她……会偶尔看一眼那个代表着自己的红点。

光脑的提示音突兀地响起，打破了这令人窒息的宁静。

是一封来自军部的加密邮件，标题是【关于废弃边境哨站的最终处理协议】。

温翡的目光扫过那一长串的编号，最后，定格在了一个熟悉的名字上。

【荒星-FL709号哨站】

她已经很多年没有听到过这个名字了。

温翡的指尖无意识地蜷缩起来。

这本是一件可以授权给副官去处理的小事。

可她鬼使神差地，回复了邮件。

【本人将亲自前往处理。】

当星舰的舱门缓缓开启，一股夹杂着腥气的风灌了进来。江事雪下意识地缩了缩脖子。

这风，她记得。是荒星-FL709独有的味道。

可当她真正踏上荒星的土地时，却愣住了。

记忆里那个永远笼罩在灰黄色尘埃下的世界不见了。

天空依旧是缺乏生机的灰色，但地面上，那些用废弃金属和破烂帆布搭建的、歪歪扭扭的棚户区消失得无影无踪。取而代之的，是规划得整整齐齐的制式建筑，宽阔平整的路面在脚下延伸，偶尔有穿着帝国制服的工作人员和巡逻的机器人安静地走过。

这里被帝国彻底接管了。

欣欣向荣，井然有序。

完全不是她记忆里那个混乱、肮脏、挣扎在死亡线上的法外之地。

江事雪站在原地，心里涌起的不是物是人非的感慨，而是一种更深的，近乎荒诞的茫然——她像是来错了地方，又或者，她记忆里的那段过去，根本就是一场不真实的梦。

她漫无目的地走着，凭着模糊的记忆，拐进一条条相似的街道。

她想找到自己曾经住过的那个，“家”。

可那个地方，也消失了。

取而代之的，是一个小小的，有着人造草坪和许多植物的公园。

江事雪在公园的长椅上坐了下来。风从空旷的街道吹过来，带着一丝凉意。她忽然想起了一件事。

那也是一个刮着大风的夜晚，她发了高烧，浑身烫得像一块热铁，意识在清醒和昏沉之间反复摇摆。

她只记得自己被一双微凉的手臂抱在怀里，温翡用湿润的布巾一遍遍擦拭着她的额头和手心。

当时的温翡，很年轻。

那天晚上，江事雪在半梦半醒间，感觉到抱着自己的那双手臂，在微微发抖。

她努力睁开一条眼缝，看见温翡低着头。她只能看到温翡紧抿的、苍白的嘴唇。

“……是我把你带出来的……”

江事雪听到温翡在用一种极低的，几乎被风声掩盖的声音喃喃自语。那声音里没有了平日的清冷和沉稳，只剩下一种快要被碾碎的恐惧。

“你要是……死了……”

温翡没有说下去，只是将江事雪抱得更紧了。那个怀抱，是江事雪在那片荒芜的土地上，为数不多感受过的温暖和安全。

当时的她，年纪太小，又被高烧折磨着，只当那是一场模糊的梦。可现在，当经历过那间塞满了她过去和现在的“博物馆”，经过过温翡那无声又贪婪的注视，经历过温翡用自己的行踪作为交换的偏执……

所有的一切都串联起来时，江事雪才后知后觉地明白。

对温翡的感情，她一直以为，那里面缠绕的是被拯救的感激，是被圈养的恐惧，是对强者的依赖。她一直回避，一直想逃，以为只要跑得够远，就能把这团乱麻彻底甩掉。

可直到此刻，在这片一切开始的地方，她才看清了那团乱麻最核心的东西。

是眷恋。是缱绻。是依恋。

其中还夹杂着其他的感觉，复杂，混乱，竟是连她自己都难以言说。

温翡的爱是偏执的，是疯狂的，是一座华丽又令人窒息的牢笼。可这份疯狂的源头，是对失去的极致恐惧。那间“博物馆”，那个“巢”，不是为了囚禁她，而是温翡在用自己唯一懂得的、笨拙又极端的方式，试图留住她。

江事雪忽然觉得，自己那么幼稚可笑。

一股混杂着羞赧与孤勇的冲动，猛地从心底涌了上来。她不想再玩这种你追我逃的幼稚游戏了。

她要回去。

她要走到温*翡面前，清清楚楚地告诉她，那些亲吻，那些安抚，那些让她脸红心跳的瞬间，都不是假的。

她要和温翡试试。

不是作为被收藏家精心保管的藏品，也不是被圈养在巢穴里的金丝雀。

而是像一对真正的……妻妻那样，生活在一起。

就在这个念头无比清晰的瞬间，一道熟悉的身影，毫无预兆地闯入了江事雪的视野。

那人站在公园不远处的一栋建筑前，白色的半长发在铅灰色的天幕下，白得像一道不真实的雪光。

江事雪的心跳，漏了一拍。

她眨了眨眼，再眨了眨眼。

是……温翡？

怎么可能？她怎么会在这里？是自己想得太入神，眼花了吗？

江事雪下意识地站起身，想要看得更清楚些。而就在这时，那道身影似乎也察觉到了什么，缓缓地转过身来。

四目相对。

空气仿佛在这一刻凝固了。

真的是温翡。

她看起来有些疲惫，脸色比平时更显苍白，但那双深邃的眼睛在看到江事雪的瞬间，骤然亮起，像是黑夜里被点燃的星火。那光芒里有震惊，有不敢置信，还有一种失而复得的狂喜。

温翡是想好好和江事雪说话的。

她想走过去，想问问她这几天过得好不好。

她也想好好地，像之前那样宠溺地，把她的小孩抱进怀里。

可是，身体里那股灼热的浪潮，却在看到江事雪那张鲜活、生动、带着错愕与羞赧的脸时，彻底失控了。

发情期……偏偏是这个时候。

那股清冽的塞西莉亚花香，瞬间失去了所有冷静的伪装。它不再淡雅，而是滚烫的、焦灼的，疯狂地朝着江事雪席卷而去。

温翡的身体晃了一下，她用尽了所有的自制力，才没有当场软倒在地。她快步向江事雪走来，那步伐急切又凌乱。

“宝宝……”她一开口，声音就沙哑得不成样子，带着浓重的、压抑不住的情玉。

江事雪被这突如其来的变故惊得后退了一步。

下一秒，温翡已经到了江事雪面前。

她没有给江事雪任何反应的时间，一把扣住她的后颈，狠狠地吻了上去。

那不是亲吻，是掠夺。

温翡的唇舌滚烫，带着凶狠，撬开她的牙关，攻城略地。她的另一只手紧紧地箍着江事雪的腰，力道大得像是要将她揉进自己的骨血里。

这不是温存，也不是宠溺，这是最原始的、被晴热逼到绝境的omega，对alpha的本能渴求。

江事雪被吻得几乎要窒息，脑子里一片空白。

良久，温翡才微微松开她一点，额头抵着她的，急促地喘息着。她的眼尾泛着不正常的潮红，那双总是深不见底的眼睛里，此刻只剩下迷离的水光和纯粹的欲望。

她看着江事雪被吻得红肿的嘴唇，看着她那副又惊又懵的可爱模样，残存的理智发出最后一声哀鸣。

温翡颤抖着，微微偏过头，将自己最脆弱的、已经开始发烫的后颈，那块小小的、散发着致命甜香的腺体，毫无防备地、驯顺地，送到了江事雪的唇边。

带着一种献祭般的虔诚。




第84章 倒反天罡
江事雪的旅行,在开始的第一天，就以一种她完全没能预料到的方式，宣告结束。

当公寓的门在身后合上时,江事雪几乎是半抱着、半拖着已经神志不清的温翡,跌跌撞撞地闯进了卧室。

巢穴，还是那个巢穴。

只是这一次,不再是冰冷的展柜,而是被情热点燃的、真正的温床。

衣物被粗暴地撕扯开，散落一地,像一场风暴过后的狼藉。

温翡像藤蔓一样缠着她，嘴里不断地、无意识地呢喃着她的名字。

“宝宝……事雪……”

她的吻，不再是试探,也不是安抚，而是带着哭腔的、急切的啃咬。她的手,胡乱地在江事雪身上摸索,像一个溺水的人，拼命想抓住唯一的浮木。

江事雪被她彻底点燃了。

她翻身将温翡压在身下,淡金色的长发垂落,与温翡雪白的发丝交缠在一起。

她一次又一次地标记着身下的人，用自己的信息素,将这个属于她的omega从里到外浸透、染遍。她甚至在那个已经破破烂烂的腺体上，留下了新的、更深的齿痕，仿佛要将自己的名字,刻进温翡的骨血里。

这是Alpha对Omega最原始的占有,也是江事雪对自己那份迟来的、汹涌的爱意,最笨拙也最直白的宣告。

时间在黏稠的空气里失去了意义。

卧室里，情事的味道浓得化不开。

温翡蜷在江事雪的怀里,浑身都像是被拆散了又重新组装起来，睡颜看起来疲惫又满足。

江事雪却毫无睡意。

她低头看着怀里的人，指尖轻轻抚过温翡那张汗湿的、泛着潮红的脸。

她看到温翡的嘴唇红肿，锁骨和胸前布满了青紫的痕迹，而那块被她反复啃咬过的后颈腺体，更是......

一股混杂着心疼与懊恼的情绪涌了上来。

她是不是……做得太过火了？

就在这时，怀里的温翡动了动，她没有睁眼，只是凭着本能，用沙哑得不成样子的声音，发出了梦呓般的请求。

“还要……”

江事雪的身体一僵。

“……宝宝，我还要……”温翡的手臂软绵绵地缠上她的脖子，“不够……还不够……”

温翡的身体已经承受不住了，那处最私蜜的地方甚至已经有些红肿。可她的精神，她的本能，依旧在叫嚣着渴求。

再这样下去，温翡的身体会垮掉的。

拒绝，是那么艰难。

可她必须拒绝。

江事雪的目光在房间里慌乱地扫视着，试图找到一个能分散温翡注意力的东西。

一个念头，毫无预兆地跳了出来——她们可以去全息游戏仓里继续。

江事雪的眼睛，瞬间亮了。

她低下头，在温翡汗湿的额上落下一个安抚的吻。

“你的身体需要休息了。”

“可是我……”温翡的嘴唇翕动着。

“嘘——”江事雪用手指抵住她的唇，“我知道，我都知道。”

她凑到温翡的耳边，用只有她们两人能听到的口吻，轻声说：

“我们换个地方，好不好？”

江事雪将温翡引着走向客厅角落那两台游戏仓。安置好温翡，江事雪躺进了旁边的那一台。

进入游戏设定界面，江事雪的指尖在光屏上飞快地跳动着。

背景：现代都市。

人物设定——

江事雪看着属于自己的那一栏，唇角抑制不住地上扬，带着点报复性的快感，飞快地输入：【归国精英，神秘财阀霸道总裁。】

然后，她看向属于温翡的那一栏：【天真烂漫，有些迷糊的签约插画师，霸道总裁的小娇妻。】

做完这一切堪称倒反天罡的叛逆操作后，江事雪心满意足地点击了【进入游戏】。
/：.

光影变幻，江事雪发现自己正站在一间装修豪华的公寓玄关处。她低头看了看自己，一身剪裁合体的黑色西装，手腕上戴着一块价值不菲的腕表，浑身上下都散发着“我很贵”的气息。

很好，很霸总。

一阵食物的香气从开放式厨房传来。

江事雪循着香味走过去，然后，她看到了她的“小娇妻”。

温翡穿着一件鹅黄色的、带着荷叶边装饰的可爱围裙，雪白的发丝被一根发带随意地束在脑后，几缕不听话的发丝垂在脸颊边。她正哼着歌，踮着脚，想要去拿橱柜顶层的一个盘子。

那副模样，让江事雪的心脏，不争气地漏跳了一拍。

一种前所未有的掌控感和新鲜感，像电流般窜过四肢百骸。

江事雪悄无声息地走过去，学着温翡平日里宠溺自己的样子，从背后伸出双臂，环住了那不盈一握的纤腰，将人结结实实地圈在怀里。

“唔！”游戏里的温翡被吓了一跳，身体瞬间绷紧。

江事雪将下巴搁在她的肩窝，滚烫的呼吸喷洒在她敏感的耳廓。

“宝宝，今天有没有想我？”

怀里的“妻子”僵硬的身体慢慢放松下来，脸颊以肉眼可见的速度染上绯红。她害羞地将头靠在江事雪的胸膛上。

“……想了。”

这种角色互换带来的刺激感，让江事雪愉悦得几乎要战栗。

而在现实中，游戏仓内，温翡紧蹙的眉头渐渐舒展开，急促的呼吸也趋于平稳，发情期带来的焦躁，在精神层面得到了极大的安抚。

游戏里的温翡，真的像一只受惊的小兔子。那双深邃的、总像是藏着风暴的眼睛，此刻正蒙着一层水汽，茫然又羞怯地看着她。

江事雪心里的那点恶作剧念头，瞬间膨胀成了滔天的巨浪。

她太喜欢看温翡这副模样了。

褪去了所有强悍的伪装，只是一个会因为她的靠近而脸红心跳的、属于她的omega。

“想什么呢？这么入神。”江事雪的唇，几乎是贴着温翡的耳垂，热气呵出，激得怀里的人微微一颤。

她的手，顺着那纤细的腰肢，不安分地向上游移，指尖隔着柔软的棉布，轻轻描摹着温翡漂亮的蝴蝶骨。

“在想……晚餐。”温翡的声音细若蚊蚋，脸颊已经罕见地红透了，像熟透的水蜜桃，让人想咬上一口。

“是吗？”江事雪轻笑一声，“我怎么觉得，宝宝是在想我？”

温翡身上那件鹅黄色的围裙，衬得她皮肤愈发雪白，腰间的系带勾勒出惊心动魄的弧度，雪白的发丝有几缕贴在泛红的颈侧，随着呼吸微微起伏。

江事雪她清了清嗓子，继续用那副“霸总”的腔调开口：“今天的领带，是你亲手打的。”这不是问句，是陈述句。

温翡正将煎好的煎蛋盛进盘子里，闻言，动作一顿，小声地“嗯”了一下。

可是温翡顺从的行为却对江事雪起到了幼师对叛逆小孩正反馈的效果。

“我不喜欢那个颜色。”江事雪继续说道，蹬鼻子上脸，语气里带着几分不容置喙的挑剔。

温翡的肩膀垮了下来，那双漂亮的眼睛里写满了失落：“可是……那是你最喜欢的克莱因蓝……”

“我现在不喜欢了。”江事雪走上前，“我喜欢你今天的颜色。”

她指的是那件鹅黄色的围裙。

温翡愣住了，还没反应过来，江事雪的吻已经落了下来。与现实中那场风暴般的掠夺不同，这个吻，是纯粹的调情。

江事雪的舌尖，只是浅浅地探入，勾勒着温翡的唇形，然后又若即若离地退开。反复几次，直到温翡被撩拨得呼吸急促，眼神迷离，主动伸出手臂攀上她的脖颈，想要加深这个吻时，江事雪却忽然撤开了。

她看着温翡被情欲染红的眼角，和那张微微张开、等待采撷的红唇，满足地笑了。

“先吃饭。”

江事雪转身走向餐厅，留下温翡一个人在原地，不满足地跺了跺脚。

餐桌上，江事雪好整以暇地切着盘子里的牛排，动作优雅。她没有看温翡，但她能感觉到那道带着探询的视线。

她很享受这种感觉。

在现实里，总是温翡掌控着一切，用她那无孔不入的温柔和偏执，将江事雪牢牢地困在怀里。而此刻，在这场由她主导的游戏里，她们的位置，彻底颠倒了。

她才是那个掌控者。

哼哼。

江事雪得意地挺了挺胸脯，脊背挺地更直了。

温翡今天格外好看。那件鹅黄色的围裙已经被脱下，只穿着一件简单的白色居家服，柔软的布料贴着她玲珑有致的身体。雪白的发丝有些凌乱地披散在肩头，衬得那双深邃的眼睛，此刻像是浸在水里的黑曜石，湿漉漉的。

吃完饭，江事雪靠在椅背上，对着温翡，懒懒地勾了勾手指。

哈哈，装霸总真令人上瘾。

温翡顺从地站起身，一步步走到江事雪的身边，像一只等待主人示下的温顺小兽。

江事雪没有起身，只是仰头看着她。她伸出手，指尖划过温翡光洁的小腿，顺着居家服的裤缝，一路向上，最后停在了她平坦的小腹上，轻轻按了按。

“唔……”温翡的身体微微颤抖，呼吸都乱了。

“今晚，”江事雪的声音压得很低，像情人间的耳语，内容却是不容抗拒的命令，“取悦我。”

说完，她站起身，径直走向了卧室。

温翡在原地愣了几秒，才像是反应过来，迈着步子跟了上去。

主卧的装修风格是极致的简约奢华。巨大的落地窗外是城市的璀璨夜景，深灰色的真丝床品在昏暗的灯光下，泛着高级的光泽。空气里漂浮着江事雪设定的，属于她这位“霸道总裁”的、清冷的木质香调。

江事雪没有开主灯，她脱下西装外套，随手扔在沙发上，只穿着一件白色的衬衫，松开了领口的两颗扣子，露出精致的锁骨。她站在床边，转过身，看着门口那个人。

江事雪的拇指，在温翡柔软的唇瓣上轻轻摩挲。

温翡那双漂亮的眼睛里全是慌乱和迷恋。

这副样子，彻底取悦了江事雪。

“转过去。”她命令道。

温翡的身体一僵，但还是听话地，缓缓地转过身去，背对着江事雪。

江事雪从背后抱住了她。

她的手，从温翡柔软的腰肢向上，抚过挺秀的脊背，最后，停在了那截白皙、脆弱的后颈上。

那里，是Omega最致命的要害，是属于她的、被她刻下过无数印记的腺体。

唔......太爽了，自己真是太霸总啦！




第85章 为你打开生植腔
“知道这里是什么吗？”江事雪的唇,贴着温翡的耳廓，灼热的气息让怀里的人儿止不住地战栗。

温翡摇了摇头，她不知道。在这个游戏设定里,她只是一个普通的、天真的人类女孩。

“这里,”江事雪的指尖，在那块皮肤上轻轻打着圈,“是你的开关。”

她的另一只手,解开了温翡居家服的扣子，柔软的布料滑落,露出大片雪白的、光洁的背脊。那对漂亮的蝴蝶骨，因为紧张而微微耸起，像一对想要振翅而飞的蝶。

“也是我的所有物。”江事雪的声音,带上了浓重的、不加掩饰的占有欲。

她低下头。

金色的长发瀑布般垂落，与温翡雪白的发丝交织在一起,形成一种惊心动魄的美感。

她没有像现实中那样凶狠地咬下去。

她的唇,先是轻柔地、带着安抚意味地，吻了吻那片皮肤。然后,舌尖探出,像品尝最甜美的蜜糖一样，细细地舔舐着。

就像最开始认识时,温翡手把手教导的那样。

“嗯……”温翡的喉咙里溢出一声压抑不住的呻吟，双腿一软，几乎要站不住,全身的重量都靠在了江事雪的身上。

江事雪稳稳地托住她,然后,张开嘴，用牙齿,不轻不重地，在那块最敏感的软肉上，研磨着。

这不是标记。

这是一种比标记更磨人、更具调情意味的酷刑。

她能清晰地感觉到，怀里的人，身体是如何一点点变软，呼吸是如何一点点变得滚烫，最后，连那清冷的木质香调的空气里，都仿佛被染上了一丝甜腻的、属于温翡的气息。

“喜不喜欢？”江事雪微微退开一些，看着温翡泛红的耳根，哑声问道。

温翡说不出话，只能从喉咙深处发出一阵细碎的、带着哭腔的呜咽。

江事雪笑了。

是那种心满意足的、带着点坏笑的轻笑。

她不再折磨她。

她收紧了手臂，将温翡完全地、紧密地拥进怀里，然后，对着那块已经被她吮吻得微微红肿的皮肤，用一种宣誓主权般的力道，印下了一个清晰的、属于她的痕迹。

“现在，”江事雪的唇瓣贴着那个新鲜的印记，声音郑重，像一个古老的誓言。

“你是我的了。”

在游戏中，这份宣告带着不容置喙的重量，砸进温翡的耳膜，也砸进了她的心里。

江事雪将温翡的身子转了过来。

四目相对，一个带着游戏中角色扮演的得意与掌控，另一个则盛满了真实的、几乎要溺毙人的迷恋与顺从。

“过来。”江事雪松开手，退后两步，靠坐在了床沿。

温翡像是被无形的线牵引着，一步步走到她面前，然后，顺从地、虔诚地，跪坐在了那张深灰色真丝床单前的长绒地毯上。

这个姿势，让江事雪的心脏猛地一缩。

她看着温翡仰起的脸，那张在现实里总是带着清冷与从容的脸，此刻写满了脆弱与渴求。

雪白的发丝凌乱地垂下几缕，贴着泛红的脸颊，那双深不见底的眼眸里，水光潋滟，只倒映着她一个人的影子。

游戏里的人设是假的。

可这份眼神，这份完全的、不设防的交付，却是真的。

江事雪忽然觉得，自己那点幼稚的、报复性的“霸总”游戏，显得有些可笑了。

她俯下身，双手捧住温翡的脸，额头抵着她的额头。

“温翡，”她轻声唤着她的名字，“你知道……我们在做什么吗？”

温翡的睫毛颤了颤，她没有回答，只是主动地、笨拙地，将自己的唇送了上来，贴住江事雪的唇。

一个没有技巧，只有依赖的吻。

江事雪回应着这个吻，用舌尖撬开温翡的齿关，温柔地、细致地，与她纠缠。

这个吻，让空气里那属于江事雪的香调，渐渐变得温暖、醇厚。也让温翡身上那丝丝缕缕的甜香，愈发浓郁。

一吻结束，温翡已经软倒在了江事雪的怀里，急促地喘息着。

江事雪的手，顺着她的脊背一路向下，最后，停留在了她腰后那微微凹陷的腰窝处，继续往下......

江事雪指尖在那里轻轻按压。

“嗯……”温翡的身体绷紧了，发出一声难耐的呜咽。

那是Alpha引导Omega打开身体的信号。

江事雪能感觉到，温翡的身体，在她的触碰下，正发生着某种隐秘的变化。一股更甜、更腻、带着致命诱惑的香气，从她的身体深处，缓缓地弥漫开来。

那是生殖腔被打开时，Omega才会散发出的、独一无二的香。

它在无声地邀请着，渴求着，等待着独属于它的那一位Alpha，前来占有，前来填满。

江事雪的呼吸，也变得粗重起来。

她将温翡放在了那张宽大、柔软的床上。

江事雪欺身而上，将温翡完全笼罩在自己的身下。

“温翡，”江事雪看着她迷离的双眼，声音郑重得像是在进行一场神圣的仪式，“你愿意吗？”

“愿意……让我，彻底拥有你，对你进行永久标记吗？”

温翡没有说话。

她只是伸出双臂，紧紧地环住了江事雪的脖子，然后，用尽全身的力气，将她向自己拉近。

这是一个无声的，却比任何语言都更肯定的回答。

江事雪不再犹豫。

她褪去两人身上最后那点微不足道的遮蔽，当彼此的身体毫无保留地坦.裎相见时，江事雪清楚地看到，温翡的身体，因为期待与紧张，泛着一层漂亮的粉色。

她低下头，吻住了那张不断翕动的红唇，用这个吻，吞没了她所有的惊呼与呻吟。

温翡什么都无法思考，只能凭着本能，收紧双腿，渴望着更多，更琛。

江事雪体内的Alpha本能也被彻底激发。

永久标记。

在游戏的世界里，以一种虚拟却又无比真实的方式，完成了。

江事雪能清晰地感觉到，自己的信息素，正源源不断地涌入温翡的身体，与她的信息素彻底交融，在她的身体深处，留下一个永不磨灭的、独属于自己的烙印。

从此以后，这个Omega，从身体到灵魂，都完完全全地，只属于她一个人了。

风暴过后，卧室里只剩下交织在一起的、浓郁得化不开的信息素味道，和两人此起彼伏的遄息声。

江事雪侧躺在温翡身边，将她汗湿的身体紧紧圈在怀里。

她的“霸总”人设，早就已经丢到了九霄云外。

此刻的她，只是一个心满意足的Alpha。

她低头看着怀里的人。

温翡闭着眼睛，长长的睫毛上还挂着未干的泪珠，眼尾红得厉害，整个人都像是被彻底陶空了，连动一动手指的力气都没有。

可她的脸上，却带着一种前所未有的、安宁又满足的神情。

江事雪伸出手，用指腹轻轻擦去她眼角的湿润。

她忽然觉得，自己好像明白了。

温翡那塞满了她过去和现在的“博物馆”，那个无微不至却令人窒息的“巢”，还有那份偏执到近乎疯狂的爱……

所有的一切，都源于同一种情绪。

——不安全感。

一种害怕被抛弃，害怕再一次失去的，极致的不安全感。

一股混杂着心疼与愧疚的情绪，缓缓地，淹没了江事雪的心脏。

她收紧了手臂，将温翡更深地揉进自己的怀里。

“对不起。”江事雪的致歉轻轻在温翡耳畔吐出。

温翡的意识在游戏世界的边缘游移着，像是被一层薄纱笼罩的记忆，朦胧却又清晰。

她想起了刚进入游戏时，那个突然跳出来的任务面板——

【任务目标：揭开妻子的真实身份。】
【线索提示：表面上的社畜小职员，实则隐藏着不为人知的秘密。】

当时她还觉得莫名其妙。

什么社畜？什么秘密？

可现在……

温翡微微侧过头，看着身边那个正用指腹轻抚她眼角的人。

江事雪刚才那种与生俱来的掌控感，绝不是演出来的。

那种从容不迫地下达命令，那种理所当然地接受她跪坐在地毯上的样子，还有最后将她彻底证俘时，眼中闪烁的那种……得偿所愿的满足感。

这些，都不是一个普通的少女应该拥有的。

更何况，她们相亲时，介绍人明明说江事雪只是个普通的公司小职员……

温翡的指尖在床单上无意识地蜷缩。

她应该打开游戏面板，应该按照任务提示去探索真相。

可此刻，江事雪温热的手掌正轻抚着她的脊背，那股熟悉的龙舌兰花香将她完完整整地包裹着。

这种被彻底拥有后的安全感，让她舍不得打破。

而一旁的江事雪，维持着侧躺的姿势，手臂依然紧紧圈着怀里的人，可心里却开始有些不安。

她刚才设定人物时，确实太过匆忙了。

那个时候，温翡的发情期让她慌了神，她只想着要安抚她，要给她一个能够释放的空间。

所以当游戏仓弹出那些预设选项时，她几乎是闭着眼睛选的。

霸道总裁，神秘财阀，归国精英……

江事雪的手指在温翡光滑的后背上轻抚着，心里却在回想着刚才那些选项。她记得，在那个密密麻麻的设定界面里，除了她自己填写的那些，还有很多系统提供的默认选项。

而其中有一项，她好像看到了……

【表面身份：普通公司小职员。】
【真实身份：隐藏财阀继承人。】

江事雪的动作停顿了。

不会吧？

她想要偷偷查看一下游戏设定，可怀里的温翡忽然动了动。

那双深邃的眼睛缓缓睁开，还带着刚才那场风暴过后的迷离。




第85章 整整两天两夜
“醒了？”江事雪连忙收回思绪,低头看着温翡。

温翡没有说话，只是静静地看着江事雪的眼睛。那目光很奇怪，像是在探寻着什么,又像是在确认着什么。

“怎么了？”江事雪有些不自在地问道。

“没什么。”温翡的声音还是有些沙哑,“只是觉得……你刚才的样子，很不一样。”

江事雪的心跳快了一拍：“哪里不一样？”

“嗯……”温翡似乎在组织语言,“就像是,你本来就应该是那个样子。”

温翡说着，伸出手,指尖轻抚过江事雪的脸颊：“那种从容，那种掌控感……”

江事雪的脸瞬间红了：“我、我哪有什么掌控感，我就是……就是想和你试试看做那种事嘛。”

“是吗？”温翡的唇角微微上扬,带着一丝试探的意味，“那你告诉我,你是怎么知道,要怎么样才能让一个Omega的身体完全打开的？”

“啊？”江事雪愣住了。

“还有，”温翡继续说道,“永久标记的时候,你的动作那么熟练，那么精准……像是做过很多次一样。”

江事雪的大脑飞速运转着。她确实没有经验,可刚才在游戏里的时候，她的身体似乎有着某种本能的记忆。每一个动作，每一次抚摸,每一个角度,都准确得让她自己都感到惊讶。

难道……那是Alpha的天性？

还是说……

“我、我是看书学的！”江事雪急忙说道,“现在网上什么都有，我就是好奇看了一下……”

温翡笑了,那笑容里带着一丝无奈：“你撒谎的时候，眼睛会往右上角看。”

“我没有撒谎！”江事雪急得声音都高了八度。

江事雪的脸颊烫得厉害，她慌忙转过身，背对着温翡。

这该死的游戏到底都有些什么设定啊啊啊啊！

她胡乱地在虚拟界面上划拉着，光屏上密密麻麻的选项让她眼花缭乱。其中有一项是——

【真心话模式：】

【该模式下，角色在涉及情感话题时会说出内心最真实的想法。】

江事雪眨了眨眼。

她偷偷瞄了一眼身后的温翡，心里冒出一个小小的、带着报复性质的念头。

“咳咳，”江事雪装作不经意地侧过头：“温翡，我想问你一个问题。”

“什么问题？”温翡眨着那双水汪汪的眼睛看过来。

江事雪深吸一口气，尽量让自己的声音听起来轻松：“就是，呃，就是，你为什么会喜欢我呀？”

温翡的眼神变得有些恍惚，像是被什么东西牵引着，慢慢歪着头思考。她的声音变得很轻很轻，带着一种梦呓般的诚实：

“因为你身上有太阳的味道，很温暖，像……像很久以前，在很冷的地方，第一个抱住我的人。”

江事雪的心脏猛地一颤。

这句话，像一把锋利的刀子，直直地刺进了她的心脏。那个“很冷的地方”……

荒星-FL709。

可是，可是那个时候，温翡明明应该是照顾她的“姐姐”，是那个强大的大人。怎么会……怎么会觉得冷？

江事雪的声音颤抖着，“你刚才说的，是真的吗？”

游戏里的温翡依然保持着那种恍惚的状态，声音轻得像羽毛：“嗯……是真的。事雪就像太阳一样。”

她伸出手，轻抚着江事雪的脸颊：“那么小的小孩，眼睛却那么亮，像星星一样。我当时想，如果能一直看着这双眼睛就好了……”

江事雪的手指轻抚着“温翡”柔软的白发，那些发丝在指间滑过，带着游戏世界里特有的细腻触感。她的声音很轻，像怕惊扰什么似的：“那，如果，我是说如果，如果我……离开你，你会怎么办？”

话音刚落，怀里的身体就僵硬了。

“妻子温翡”的眼眶瞬间红了，那双平日里深不见底的眼睛此刻盛满了慌乱和恐惧。她猛地抱紧江事雪，力道大得几乎要将她嵌进骨血里。

“我会把你找回来。”她的声音带着明显的哭腔，颤抖得厉害，“然后建座最漂亮的房子，把你关起来，哪里都不让你去。因为我……我只有你了。”

这句话如同重锤敲击在江事雪心上。

偏执又脆弱，与现实中的温翡如出一辙。

“我只有你了。”

江事雪忽然想起荒星上那个刮着大风的夜晚，想起那双在黑暗中微微发抖的手臂，想起温翡苍白的嘴唇说出的那句“你要是……死了……”

原来从那时起，温翡就已经在害怕失去了。

那个表面强大、无所不能的“姐姐”，内心深处藏着的，竟然是如此巨大的恐惧和不安。

她低下头，深深地吻住游戏中的“妻子”。

这个吻很轻很轻，带着安抚，带着承诺，也带着她此刻最真实的心意。

“我不会再走了。”她在心里默默回答。

“真的吗？”一吻结束后，温翡问得小心翼翼，像个害怕被抛弃的孩子。

江事雪没有回答，只是将她抱得更紧了。

虚拟世界里的信息素味道变得更加浓郁，塞西莉亚花的清冽与龙舌兰的热烈交融在一起，形成了属于她们独有的、甜腻而温暖的气息。

“宝宝，”温翡的声音恢复了些许力气，“我想告诉你更多。”

“嗯？”

“关于荒星的事情。”温翡的手指轻抚着江事雪的脸颊，“你想知道吗？那时候，我为什么会在那里？”

江事雪点点头。她确实想知道。

“我当时……是被丢在那里的。”温翡的声音很轻，像在述说别人的故事，“我是叛徒的孩子，带着肮脏的血液。”

那时，温翡的父亲背叛了帝国的皇帝。

现如今叛乱早已平息，连带着男性在星链中都几乎被消灭殆尽，取而代之的是更先进的母体自繁育技术。

如今历史书中轻飘飘叙述的政变——女皇陛下和叛党展开的惨烈斗争——落在一个亲身经历的孩子身上，却是如临深渊。

江事雪愣住了。

温翡苦笑着，“我只是个被赶出家门的、失败的人……”

她没有说下去，但江事雪明白了。

那个在她记忆里无所不能的“姐姐”，其实也只是个需要被拯救的人。

而她们，是彼此的救赎。

游戏面板在温翡的视线边缘闪烁着，那行任务提示依然悬浮在半透明的光屏上——【揭开妻子的真实身份】。

她应该点击它的。

应该输入那些呼之欲出的答案：财阀继承人，隐藏身份，神秘背景。

游戏的逻辑很简单，一旦她猜对了江事雪的真实身份，这场虚拟的缠绵就会宣告结束。

可是温翡的手指停在半空中，怎么也无法落下。

温翡舍不得。

舍不得结束这场游戏，舍不得离开这个她可以毫无防备地依恋的世界。

在这里，她不需要伪装坚强，不需要掩饰脆弱。

“再待一会儿吧。”她在心里这样对自己说。

第二天醒来时，江事雪发现自己还在那*张柔软的大床上。清晨的阳光透过落地窗洒进来，在深灰色的床单上印出金色的光斑。

温翡已经不在身边了。

一阵食物的香气从外面传来。

江事雪套上一件宽大的白色外套。她走出卧室，就看到温翡正在开放式厨房里忙碌着。

还是那件围裙，雪白的发丝被简单地扎起，露出优美的颈线。

她正在煎蛋，动作娴熟优雅，像个真正的贤妻良母。

温翡回过头，对江事雪温柔地笑了笑，“早餐马上就好。”

简简单单的晨间问候，简简单单的关怀。

却江事雪浑身的汗毛都舒爽地炸开。

“我来帮你。”江事雪走过去，从背后抱住了温翡。

温翡的身体微微一僵，然后很快放松下来，却对江事雪的行为颇为不满。

“你这样，我没办法做饭了。”

“那就不做了。”江事雪在她耳边轻声说道，“我们回床上去。”

温翡的脸瞬间红了：“大白天的……”

“有什么关系？”江事雪的唇贴着她的耳廓，“反正没有人会打扰我们。”

说着，她的手已经开始解温翡围裙的系带。

......

两天两夜。

由于温翡对游戏通关的消极，她们在这个虚拟的世界里沉溺了整整两天两夜。

白天，温翡会穿着围裙给江事雪做饭。两人会在餐桌旁相对而坐，聊些无关紧要的话题。温翡会问江事雪今天想吃什么，江事雪会说想吃温翡做的，什么都行。

然后，不出意外地，这样的日常总会被某个无心的动作打破。

可能是江事雪替温翡擦去嘴角的蛋液，可能是温翡弯腰收拾餐具时露出的漂亮腰线。

晴事总是在最意想不到的时候降临。

客厅的沙发上，厨房的料理台边，甚至是那扇巨大的落地窗前。

她们在这个属于自己的世界里肆意缠绵，没有顾忌，没有保留。

夜晚更是漫长。

江事雪会抱着温翡在床上说话，说些过去的事情，说些未来的打算。温翡总是安静地听着，偶尔轻抚她的头发，偶尔在她额上落下一个轻吻。

第三天的黄昏，江事雪正抱着温翡在床上看着窗外的夕阳，一道刺眼的红光忽然在视野中闪烁。

【定时结束，即将退出游戏世界。】

【倒计时：10、9、8……】

江事雪愣住了。她完全忘记了自己设置的定时功能。

温翡慌乱地看着那个倒计时，“不要结束……”

她想要伸手去关闭那个倒计时，可虚拟面板根本无法被触碰。

【3、2、1……】

【游戏结束。】

当江事雪再次睁开眼睛时，她已经躺在了游戏仓里。舱盖缓缓升起，现实世界的空气涌了进来，带着一丝凉意。

她坐起身，看向旁边的游戏仓。

温翡还没有出来。

透过透明的舱盖，江事雪可以看到温翡紧闭的双眼，以及她眼角滑落的，那滴晶莹的眼泪。




第87章 坦白
江事雪坐起身,感觉四肢都有些僵硬，像是刚从一个过于真实的梦境中醒来。

她转头看向旁边的游戏仓。温翡还躺在里面，眼睛紧闭,睫毛上还挂着未干的泪珠。那滴眼泪在舱内柔和的灯光下,像一颗透明的珍珠。

“温翡？”江事雪轻声唤道。

温翡的眼睫颤了颤，慢慢睁开眼睛。那双平日里深不见底的眼眸此刻还带着游戏世界里的迷离,像是还没完全从那个虚拟的情境中抽离出来。

她缓缓坐起身,动作显得小心翼翼。

白色的发丝凌乱地贴在脸颊边，整个人看起来有些脆弱,完全没有平日里那种从容不迫的气场。

“怎么了？”江事雪察觉到她的异样。

温翡咬了咬下唇，脸颊微微泛红：“下面……好难受。”

她的手下意识地按在小腹上，眉头轻蹙着。

江事雪愣了一下,随即明白过来。

虽然只是虚拟游戏，但神经同步技术会让身体产生真实的感受。连续两天两夜的缠绵,即使是在游戏里,温翡的身体也承受了相当的负担。

更何况温翡被她打开了生殖腔。

“我给你涂点药吧。”江事雪的声音很轻，带着心疼。

温翡点点头,却没有立刻起身,而是伸出手，小声说：“抱我……”

江事雪心脏一软,立刻俯身将她抱起。

“药箱在哪里？”江事雪问道。

“卧室的床头柜……第二个抽屉。”温翡的声音闷闷的。

江事雪抱着她走向卧室。那个曾经让她觉得压抑的空间，此刻看起来却有种别样的温馨。

床铺还保持着她们离开前的样子，被子凌乱地堆在一边。

将温翡轻放在床上,江事雪打开床头柜的抽屉。里面整齐地摆放着各种药品,从常见的感冒药到一些她不认识的特殊药剂。

她找到一支软管,挤出一点在手指上。

透明的凝胶带着淡淡的薄荷香气，触感温凉。

“要脱掉吗？”江事雪问得很轻。

温翡点点头,主动褪去了下半身的衣物。

她侧躺着，雪白的肌肤在昏暗的灯光下泛着淡淡的光泽。

江事雪的动作很轻很轻，像对待最珍贵的艺术品。温翡的身体因为她的触碰而轻颤，偶尔发出一两声细微的呻吟。

“疼吗？”江事雪停下动作。

“不疼……就是有点……”温翡的声音带着浓重的鼻音，“有点想哭。”

江事雪愣住了。她从未见过温翡这样脆弱的模样。

那个在外人面前冷漠强势的校长大人，此刻却像个需要被安慰的孩子。

“为什么想哭？”

温翡闭着眼睛：“因为……太真实了。在游戏里的时候，我以为……我以为我们真的可以那样生活下去。”

“每天给你做饭，每天被你抱着，每天……每天都不用担心你会离开。”

江事雪的心脏像被什么东西狠狠揪住了。

她放下手中的药膏，转而轻抚着温翡的脸颊：“我不会离开的。”

温翡的身体瞬间僵住了。

那句“我不会离开的”回荡在空气里。

“你不用哄我。”温翡的声音很轻，轻得像羽毛飘落，“我知道你不愿意。”

她缓缓坐起身，白色的发丝凌乱地垂在肩膀上。

那双平日里深不见底的眼睛，此刻像被抽干了所有光彩，只剩下一片死寂的黑。

江事雪急忙摇头：“不是的，温翡，我——”

“温翡。”江事雪深吸一口气，金色的长发在灯光下微微颤动，“有件事我要跟你坦白。其实……最开始在学校里亲你，不是因为喜欢，只是……只是一个意外。”

她的声音颤抖着，眼神紧张地盯着温翡的脸，生怕错过任何一个细微的表情变化。

空气仿佛凝固了。

温翡的眼神从迷茫转向震惊，再从震惊转向一种近乎空洞的失落。

她的唇瓣微微张开，想要说什么，却又闭上。

那种表情，像是一个精心搭建的城堡，在瞬间轰然倒塌。

“意外。”温翡重复着这个词，声音平静得可怕，“原来是意外。”

她低头看着自己的手，那双平日里优雅修长的手指，此刻却在微微颤抖。

“没关系。”温翡的唇角勾起一个苦涩的弧度，“我早该想到的。”

“不是这样的！”江事雪急得眼眶都红了，“我是说最开始是意外，但是后来——”

“后来什么？”温翡抬起头，那双眼睛里盛满了压抑的痛苦，“后来你发现我对你有意思，所以顺水推舟？”

还是后来你觉得我这个人还算有用，值得利用一下？

这句话几乎脱口而出，不过温翡最终还是咽了下去。

哪怕心脏像要碎裂，温翡还是不忍心对江事雪说太重的话。

“温翡！”江事雪的声音带上了哭腔，“你怎么能这么想？”

温翡站起身，动作有些僵硬。她走到窗边，背对着江事雪。

“那我应该怎么想？”温翡的声音透着一丝自嘲，“一个十九岁的小姑娘，突然对我这种老古板有兴趣？我当时就应该清醒一点的。”

“你不老！”江事雪急忙说道，“而且我——”

“够了。”温翡打断了她，“事雪，你知道吗？刚才在游戏里的时候，我觉得……我觉得自己终于得到了想要的一切。”

她的声音越来越轻，像是在对着窗外的夜色自言自语：
“可是现在我明白了，那些都是假的。连你会吻我，都是因为一个'意外'开始的。”

江事雪急得从床上跳起来，顾不得身上还什么都没穿，直接冲到温翡身后抱住她。

“你听我说完！”江事雪的眼泪滴在温翡的后背上，“最开始是意外没错，可是后来我发现……我发现我根本离不开你了！”

“在荒星的时候，你照顾我，保护我，我就想着要是能一直被你这样抱着就好了。来到主星后，我以为再也见不到你，每天晚上都梦到你……”

温翡的身体微微颤抖，但她没有转身。

“然后在学校里看到你的时候，我高兴得快要疯掉了！那个吻确实是意外，但是意外之后的每一天，我都在想你，都在盼着能再见到你……”

江事雪的声音越来越急促：“温翡，我承认我很笨，我不知道什么叫喜欢，什么叫爱。但是我知道，我想和你在一起，想被你抱着，想每天都能看到你……这算不算喜欢？”

温翡终于转过身。

她的眼眶红红的，那双平日里冷漠的眼睛此刻写满了脆弱。

“事雪，”她的声音哑得厉害，“这会是真的吗？”

温翡直直地看着江事雪，那双平日里深不见底的眸子此刻写满了不敢置信的希冀。

仿佛生怕这只是另一场梦境，稍有不慎就会破碎。

江事雪用力点头，金色的长发在灯光下微微摇摆：“是真的。比任何东西都要真实。”

她伸出手，小心翼翼地抚摸着温翡的脸颊，指尖描摹着那张因为激动而微微泛红的脸。

“我知道我说话笨拙，我知道我不懂什么叫爱情，但是我知道——”江事雪的声音带着哭腔，“没有你的日子，我连呼吸都觉得困难。”

温翡的瞳孔猛地收缩。

她看着面前这个眼眶通红、满脸真诚的女孩，那个在荒星上紧紧抱着她的小小身影与眼前的人重合了。

“宝宝……”

温翡的声音哽咽得说不出完整的话。她只是张开双臂，将江事雪狠狠地拉进怀里。

两个人紧紧相拥。

江事雪的脸埋在温翡的颈窝里，龙舌兰花香与塞西莉亚花的清冽交融在空气中，形成了属于她们独有的、温暖而安全的气息。

温翡的手臂环抱着江事雪，恨不得将她彻底融进自己的血液里。她的唇贴着江事雪的耳廓，一遍遍地重复着：“真的吗？真的吗？”

“真的。”江事雪在她怀里用力点头。

卧室里只剩下两人交错的呼吸声。

温翡闭着眼睛，感受着怀中这具温热的身体。那颗一直悬着的心，终于缓缓落回了胸腔。从荒星开始，从第一次见到那双亮得像星星一样的眼睛开始，她就在等这句话。

等了这么多年。

“我以为……”温翡的声音轻得像梦呓，“我以为你会觉得我太可怕了。那么偏执，那么……那么不正常。”

江事雪从她怀里抬起头，那双湿润的眼睛里闪烁着坚定的光芒：“你哪里可怕了？你是我见过最温柔的人。”

温翡的眼泪终于忍不住滑落。

那滴透明的泪珠顺着她的脸颊滑下，滴在江事雪的手背上。滚烫。

“别哭。”江事雪慌乱地想要为她擦拭眼泪，“我……我说错什么了吗？”

“没有。”温翡摇摇头，唇角勾起一个带着泪水的笑容，“只是太高兴了。”

她低下头，额头抵着江事雪的额头。两个人的呼吸交融在一起。

“事雪，”温翡的声音很轻很轻，“从今以后，你就是我的了。彻彻底底，完完全全的。”

江事雪的脸瞬间红透，却没有躲开，反而主动贴得更近：“嗯，是你的。”

两人相拥许久，温翡才轻轻松开怀抱。

“事雪，”温翡的声音还有些哽咽，“现在，轮到我坦白了。”

江事雪疑惑地看着她，金色的长发在灯光下微微摇摆。

温翡深吸一口气，像是在鼓起勇气：“你还记得吗？在荒星，有一个人，你一直叫她'姐姐'。”

空气仿佛凝固了。

“我知道就是你。”江事雪的声音很轻，轻得像羽毛飘落。

温翡的瞳孔猛地收缩，整个人僵在原地。

“你……你知道？”温翡的声音颤抖着，“什么时候知道的？”




第88章 何为爱
江事雪轻咬着下唇,耳根处发热，眼神也禁不住有些闪躲：“其实……从第一次在学校里见到你的时候，就觉得很熟悉。你的声音,你的气息,还有……还有你抱我的方式。”

她的脸颊微微泛红，声音越说越小：“后来,在你家里,看到那些照片，看到你收集的我的东西,我就更确定了。”

温翡的手指微微颤抖：“那你为什么……为什么不说？”

“因为我想等你亲口告诉我。”

“宝宝……”温翡的声音哽咽得说不出完整的话，语调的尾音带着浓重的颤抖。

江事雪伸出手，轻抚着温翡的脸颊。

“姐姐,”江事雪轻声唤道，用的是记忆中那个称呼,“我想你了。”

这一声“姐姐”,彻底击垮了温翡最后的防线。

她猛地抱住江事雪，力道大得几乎要将她嵌进骨血里。那颗悬了这么多年的心,终于随着江事雪的这一番举动而彻底安定下来。

“我也想你,想得快要疯了。”温翡的声音闷在江事雪的颈窝里，“每天每夜都在想。”

许久之后,江事雪才轻轻推开温翡，她踮起脚尖，双手轻抚着温翡的脸颊,然后一点一点地缓缓靠近。

注视着江事雪,温翡的呼吸停顿了。

江事雪缓缓靠近温翡后,轻轻地、浅浅地，吻了吻温翡的唇角。

“温翡,”江事雪在她唇边轻喃，“不管是过去的姐姐，还是现在的你，我都爱。”

夜色更深了，空气中似乎都弥漫着夜的冷意，卧室里只剩下两个人交错的呼吸声。

这一刻，过去与现在，终于重合。

温翡的气息瞬间变得急促起来，她感觉到自己的腺体在发烫，那是渴望被标记的预兆。

江事雪轻抚着温翡脖颈后的腺体，那里隐隐散发出属于她的信息素气息。她忍不住靠近，用牙齿轻轻妍磨着那块抿感的地方。

江事雪轻笑着，轻轻咬了咬温翡的耳垂：“姐姐，你准备好了吗？”

温翡浑身一颤，紧紧握住江事雪的手。

江事雪看着温翡眼里毫不掩饰的玉望，心中涌起一股难以言喻的悸动。

江事雪不再犹豫，尖牙刺破温翡的腺体，注入了自己的信息素。

腺体处传来一阵轻微的刺痛，紧接着是一股酥嘛的感觉蔓延至全身。温翡的呼吸瞬间变得急促，她紧紧抱住江事雪，指尖几乎要嵌入她的肌肤。

那是属于江事雪的气息，独属于她的标记。

江事雪轻轻舔舐着腺体的位置，仿佛在安抚一般。

随后，她一把将温翡扑倒在床上，两人紧紧纠缠在一起。

接下来的时间，她们在床上尽情缠棉。江事雪吻过温翡的每一寸肌肤，听着她在自己身下发出满足的绅吟，感受着彼此的温度和气息。

夜色里，她们的呼吸和心跳声交织在一起。

温翡反握住江事雪的手，与她十指相扣。她看着江事雪的眼睛，那里面有她的倒影，只有她。

缠棉过后的卧室里，空气中还弥漫着交融的信息素味道。

江事雪侧躺在温翡怀里，金色的长发散乱地铺在枕头上。她的脸颊还带着晴事后的红晕，呼吸渐渐平稳下来。

温翡的手指轻抚着她的脊背，动作温柔得像在对待世间最珍贵的宝物。

“小骗子。”温翡忽然开口，声音里带着淡淡的笑意。

江事雪疑惑地抬起头：“嗯？”

“你之前说了那么多次爱我，”温翡的唇角勾起一个浅浅的弧度，“原来都是骗人的。”

那双深邃的眼眸里闪烁着复杂的情绪，有宠溺，有温柔，也有一丝说不清道不明的失落。

江事雪的身体瞬间僵住了。她想要反驳，想要解释，可话到嘴边却怎么也说不出口。

因为温翡说得对。

那些“我爱你”，确实不是出自真心。

江事雪能感觉到温翡的手停在她的后背上，那种抚摸变得有些机械。

“我……”江事雪的声音带着明显的紧张。

温翡没有说话，只是静静地看着她。

江事雪深吸一口气：“其实，我……我一开始这么做，是有目的的。”

温翡的瞳孔微微收缩，但表情依然平静：“什么目的？”

“我想让你厌倦我。”江事雪的声音越来越小，“我以为，如果我表现得太过热情，太过粘人，你会觉得烦，然后……然后就会和我分手。”

这句话如同一颗石子投入平静的湖面，激起阵阵涟漪。

温翡的手彻底停下了。

“这叫热暴力，是我在星网上看的分手教程，”江事雪闭着眼睛，不敢看温翡的表情，“用过度的关爱和依赖来消磨对方的耐心，让对方主动结束关系。”

卧室里陷入了死一般的寂静。

温翡的脸色变得很难看。

那种表情，江事雪从未见过。不是愤怒，不是失望，而是一种近乎绝望的空洞。

“所以，”温翡的声音很轻，轻得像羽毛飘落，“你一直在演戏？”

江事雪用力摇头：“不全是！刚才我说的都是真的，我确实离不开你，我确实想和你在一起，只是……”

“只是什么？”

“只是我不确定这是不是爱。”江事雪的眼眶泛红，“我不知道什么是爱，我只知道我需要你，但需要和爱……是一样的吗？”

温翡缓缓坐起身，白色的发丝凌乱地垂在肩膀上。

“所以你的意思是，”温翡的声音带着一丝自嘲，“我要和一个不确定是否爱我的人谈恋爱？”

江事雪急忙爬起来，跪坐在床上：“温翡，我——”

“如果……”江事雪咬着唇，声音颤抖着，“如果你要和我在一起，你要接受我现在没有那么爱你。”

“我需要时间。”江事雪的声音越来越小，“时间去学会爱你，去确认自己的感情。你……你愿意等我吗？”

卧室里只剩下两人的呼吸声。

温翡的手指轻抚着江事雪湿润的脸颊，那双深邃的眼眸里没有失望，没有愤怒。

良久，温翡缓缓地呼出一口气。心情也重归平静。

“没关系。”温翡的声音很轻，带着包容一切的宽容，“这样已经很好了。”

江事雪愣住了。

她以为温翡会生气，会质疑，会要求她立刻给出明确的答案。

可温翡没有。

“你不生气吗？”江事雪的声音带着浓重的鼻音。

温翡摇摇头，唇角勾起一个苦涩却真诚的笑：“生什么气？你已经很坦诚了，比我预想的要坦诚得多。”

她的手臂环绕过江事雪的腰，将她拉入怀中。

这个动作很自然，像是做过无数次一样熟练。

“宝宝，你知道吗？”温翡的唇贴着江事雪的额头，“在荒星的时候，你也不爱我。”

江事雪的身体僵住了。

“那时候的你，眼里只有生存。”温翡的声音带着回忆的味道，“你叫我姐姐，依赖我，需要我，但那不是爱，只是因为我能保护你。”

温翡的手指穿过江事雪的金发，动作轻柔得像在抚摸最珍贵的丝绸：“可即使那样，我也甘之如饴。因为能被你需要，就已经是我最大的幸福了。”

江事雪的眼眶又开始泛红。

“现在也一样。”温翡轻吻着她的眼角，“你需要我，愿意和我在一起，愿意让我照顾你，这就够了。”

“可是…”江事雪想要说什么。

温翡打断了她：“爱这种东西，急不得。它需要时间沉淀，需要经历磨合，需要在无数个平凡的日子里慢慢发酵。”

温翡的手掌贴着江事雪的后背，感受着她微微颤抖的身体：“我可以等。等你学会爱我，等你确认自己的感情，等你某一天真心实意地对我说'我爱你'。”

“哪怕一辈子都等不到，也没关系。”

这句话说得很轻，却重重地砸在江事雪心上。

江事雪猛地抬起头，那双湿润的眼睛里写满了震惊：“你怎么能这么说？”

温翡笑了，那笑容里有着超出年龄的沧桑，她的拇指轻抚着江事雪的唇角：“只要你愿意在我身边，其他的都不重要。”

江事雪的心脏像被什么东西紧紧攥住了。

她从未想过，世界上还有这样的爱。不求回报，不计得失，只是单纯地想要对方好。

“温翡…”江事雪的声音哽咽得厉害。

“嗯？”

“我会努力的。”江事雪认真地看着她，“我会努力学会爱你，会努力成为一个值得你爱的人。”

温翡的眼中闪过一丝欣慰：“你本来就值得被爱，不需要努力成为什么。”

她将江事雪抱得更紧，龙舌兰花香与塞西莉亚的清冽在空气中交融。

“现在，”温翡在她耳边轻喃，“让我好好抱抱你。”

卧室里重新陷入安静。

江事雪闭上眼睛，感受着温翡怀抱的温暖。

这一刻，她觉得自己是世界上最幸福的人。

不是因为爱情，而是因为被这样毫无保留地接纳。

江事雪偷偷看着怀抱着自己的人。白色的半长发凌乱地贴在脸颊边，脸颊此刻写满了温柔。月光从窗帘缝隙洒进来，在温翡的侧脸上投下浅浅的阴影，让她看起来既神秘又美丽。

“你在想什么？”温翡察觉到她的视线，低头看着她。

江事雪的脸瞬间红了：“没、没想什么。”

温翡笑了，那笑容里带着浅浅的宠溺：“脸都红透了，还说没想什么？”

江事雪慌忙埋进温翡的颈窝里，塞西莉亚花的清香包围着她，让她觉得安全又安心。

“温翡，”江事雪忽然开口，“我想试试。”

“试什么？”

“试着去爱你。”

像一对真正的妻妻那样。




第89章 热恋
又腻歪了三天后,温翡终于不得不面对现实——军部的紧急会议已经推迟了两次，学校董事会的文件堆得像小山一样高，就连她的副官都开始频繁发来催促的消息。

“我真的要去处理工作了。”温翡看着光脑上闪烁不停的红色提示,无奈地叹了口气。

江事雪正窝在她怀里,听到这话，脑袋立刻从温翡的颈窝里抬起来,那双湿润的眼睛里写满了不舍。

“不能再推迟了吗？”江事雪的声音带着浓浓的撒娇意味。

温翡失笑,伸手刮了刮她的鼻尖：“小粘人精，你也该回学校了。课都旷了好几天。”

江事雪嘟着嘴,像个不愿意长大的孩子：“我不想和你分开。”

话音刚落，她自己都被这句话的腻味程度吓到了。

温翡的眼中闪过一丝宠溺的笑意：“那你想怎么办？把我绑起来，永远不让我出门？”

“可以吗？”江事雪的眼睛瞬间亮了。

“不可以。”温翡好笑地摇摇头。

江事雪撇了撇嘴,不情不愿地从温翡怀里爬起来。她知道温翡说得对，可心里就是舍不得。

第二天清晨,阳光透过卧室的百叶窗投射进来,在床单上印出条纹状的光影。温翡的生物钟依然精准，六点整就自然醒来。

她侧过身,看着还在沉睡中的江事雪。

金色的长发凌乱地散在枕头上,像丝绸一样顺滑。江事雪的睡颜很安静，长长的睫毛在眼睑上投下浅浅的阴影,嘴角还带着淡淡的笑意，不知道梦到了什么美好的事情。

温翡轻轻抚摸着她的脸颊，指尖感受着那温暖的体温。这样的时刻,让她恨不得时间能永远停留。

“唔……”江事雪在睡梦中轻哼了一声,身体下意识地往温翡的方向蹭了蹭。

温翡的心瞬间软成一片。她俯下身,在江事雪的额头上落下一个轻吻。

“宝宝，该起床了。”温翡的声音很轻,带着早晨特有的沙哑。

江事雪迷迷糊糊地睁开眼睛，看到温翡近在咫尺的脸，下意识地勾住她的脖子，想要再多睡一会儿。

“不要起……”江事雪的声音带着浓重的鼻音，“再睡一会儿嘛。”

温翡被她这副模样彻底击败，原本准备起床的身体又重新躺了下来。她将江事雪拉入怀中，任由她像小动物一样在自己怀里寻找最舒适的位置。

“那就再睡半个小时。”温翡妥协道。

可这半个小时很快就变成了一个小时。当温翡再次看向床头的时钟时，已经八点了。

“真的要起来了。”温翡拍了拍江事雪的后背，“我九点有会议，你十点有课。”

江事雪这才不情不愿地松开抱着温翡的手臂。她坐起身，金发凌乱得像鸟窝一样，眼睛还带着刚醒来的迷糊。

“我去给你做早餐。”温翡起身，套上一件丝质的睡袍。

“我也去。”江事雪立刻跟了上去。

厨房里，温翡熟练地准备着早餐。煎蛋的香气很快弥漫开来，伴随着咖啡的醇香，整个厨房都显得格外温馨。

江事雪抱着双臂站在料理台旁，眼睛一眨不眨地看着温翡的动作。

“看什么呢？”温翡察觉到她的视线。

“看你。”江事雪回答得理所当然。

两人在餐桌旁相对而坐，这顿早餐吃得格外安静。不是因为没话说，而是因为即将到来的分别让气氛变得有些沉重。

江事雪心不在焉地用叉子戳着盘子里的煎蛋，明明肚子很饿，却怎么也吃不下去。

“不好吃吗？”温翡问道。

江事雪摇摇头：“好吃的，就是……”

她咬了咬下唇，没有把后面的话说出来。

温翡站起身，走到她身后，从背后抱住她：“舍不得我？”

江事雪点点头，声音闷闷的：“很舍不得。”

温翡在她耳边轻笑：“小傻瓜，又不是永远见不到了。今天晚上我就回来，到时候给你做糖醋里脊。”

“哦，”江事雪神色有些不自然。

emm......温翡做的糖醋里脊失败率可是很高哒！

“我走了。”温翡整理着袖口上的扣子。

江事雪点点头：“路上小心。”

温翡走到门口，突然转过身，大步走回来，一把将江事雪拉入怀中，狠狠地吻了下去。

“等我回来。”温翡在她唇边轻喃。

“嗯。”江事雪乖巧地应道。

温翡这才真正离开。

偌大的公寓里瞬间只剩下江事雪一个人。那种空落落的感觉让她很不习惯。

江事雪在沙发上坐了一会儿，看了看时间，距离第一节课还有半个小时。她起身回到卧室，换了身衣服。

江事雪准时出现在教室里，坐在后排的位置时，耳边传来林音悠悠的声音。

“哟，终于舍得来上课了？”林音的声音从身后传来，带着明显的调侃意味。

江事雪转过头，看到林音正一脸坏笑地看着她。

“我只是生病了几天。”江事雪小声为自己辩解。

“生病？”林音夸张地拖长音调，“什么病啊？相思病吗？”

江事雪的脸瞬间红透，慌忙转过头去不理她。

可林音显然不打算就这么放过她。她凑近江事雪的耳边，压低声音说：“脖子上的咬痕还没消呢，遮瑕膏涂厚一点。”

江事雪的手下意识地摸向脖颈。

“你闭嘴！”江事雪小声嘟囔着。

“桀桀桀，这是害羞了？”林音的笑声更加得意，“看来校长的技术不错嘛。”

就在这时，教授走进了教室，林音才收起了调侃的笑容，乖乖回到自己的座位上。

可江事雪却发现自己根本无法专心听课。

好吧，其实江事雪本来也不怎么听课。

她的意思是，她现在摸鱼都无法专心致志地摸鱼啦！

她脑海里全是温翡的身影……

江事雪努力让自己集中注意力，可没过十分钟，思绪又不受控制地飘向了温翡。

中午十二点，江事雪刚从食堂出来，光脑就震动了起来。

看到温翡的头像在屏幕上闪烁，江事雪的心情瞬间从阴郁转为晴朗。她几乎是小跑着找到一个安静的角落，接通了视频通话。

“忙完了吗？”江事雪看着屏幕里的温翡，声音里带着掩饰不住的欢喜。

温翡还穿着军装，白色的半长发被整齐地束在脑后。

“刚开完会。”温翡的声音带着疲惫，“想你了。”

简简单单三个字，江事雪的脸瞬间红透。她环顾四周，确认没有人注意到这边，才小声说道：“我也想你。”

“吃饭了吗？”温翡问道。

“刚从食堂出来。你呢？”

“还没有，下午还有个会议。”

江事雪的眼中闪过一丝心疼：“那你要记得吃饭，不能饿着。”

温翡笑了，那笑容里的温柔与身后严肃的军部办公室形成了鲜明的对比：“知道了，小管家婆。”

江事雪被这个称呼逗笑了，可笑着笑着，又有些好奇起来。

“温翡，”江事雪咬了咬下唇，“你在军部都做什么工作啊？”

温翡的表情微微一顿。

江事雪见她没有立刻回答，慌忙补充道，“如果不能说的话就算了，我只是好奇……”

“没什么不能说的。”温翡的声音温和下来，“主要是战略规划，偶尔处理一些突发事件。”

“突发事件？”江事雪的眼睛亮了起来，“比如什么？”

温翡沉默了几秒，似乎在考虑该如何解释：“比如边境冲突，星盗袭击，还有……一些叛乱分子的清剿工作。”

江事雪的心脏突然跳得很快。不是因为兴奋，而是因为一种说不清道不明的担忧。

“危险吗？”江事雪的声音变得很小。

“不危险。”温翡毫不犹豫地回答，“我大部分时间都在办公室里，不会亲自上战场。”

可江事雪还是感觉到了什么。那种感觉很奇怪，像是心脏被一只无形的手轻轻攥住了。

“宝贝，你在想什么？”温翡察觉到她的*异样。

“没什么。”江事雪摇摇头，勉强笑了笑，“就是……觉得你很厉害。”

温翡的眼中闪过一丝复杂的情绪：“厉害？”

“嗯，”江事雪认真地点头，“能保护这么多人，很了不起。”

这句话让温翡的心脏重重地跳了一下。那双深邃的眼眸里闪过一抹她自己都没有察觉到的柔软。

江事雪看着温翡，突然想起了什么：“对了，你想不想对我用一些……远程玩具。”

温翡愣了一下，随即反应过来：“远程玩具？”

“嗯，”江事雪的脸有些红，“之前都是我对你使用，现在……你想对我试试吗？”

温翡的眼眸瞬间变得深邃。

她没想到江事雪会提出这样的邀请。

温翡愣了一下，随即嘴角勾起一抹笑意：“事雪这是在邀请我吗？”

江事雪的脸微微一红：“嗯……”

“好啊，那就选个基础款的。”温翡的声音带着压抑的笑意，“跳单，你戴上。”

江事雪的脸已经红得快要滴血了，可她还是乖乖地按照温翡的指示，把跳丹戴在了身上。

“然后呢？”江事雪小声问。

“等一下。”温翡在光脑上点了几下，“好了，现在我可以控制了。”

话音刚落，江事雪就感觉一阵苏嘛。

她忍不住轻颤了一下，随即紧紧咬住下唇，才勉强没有发出声音。

“感觉怎么样？”温翡的声音有些沙哑。

“先……先别玩了，快点关掉。这里会有人......”江事雪的声音有些颤抖，但更多的是隐忍。

“宝宝，”温翡的声音在耳边响起，“可是我想听你的声音。”

江事雪的脸更红了，可她还是慢慢放松了唇瓣。

温翡的呼吸变得更加急促。她看着光脑上的控制界面，手指不自觉地滑动着按钮，想要听到更多、更清晰的、属于江事雪的声音。




第19章 潮炊
铃声突然响起,打破了江事雪和温翡之间旖旎的气氛。

“我该去上课了。”江事雪的声音有些慌乱。

温翡看着突然变得一片漆黑的光脑屏幕，无奈地笑了笑：“好，晚上回家再说吧。”

江事雪应了一声,匆匆挂断了视频通话。

她坐在座位上,缓了好一会儿，才让自己彻底平静下来。

然后起身回到了教室。

下课的时候江事雪趴在桌子上,一旁的林音有些奇怪地问道：“你都不去厕所的吗,今天一天都没见你去上厕所哎。”

江事雪闻言趴在桌子上，不吱声。

实际上——

江事雪想到今天和温翡发生的事情,脸“噌”地一下红了。

今天她提议说要玩一些远程玩具的时候，温翡附加了一个提议。

她让江事雪今天不要上厕所。

江事雪问为什么，温翡说,这样到晚上回家之后可以让你更舒服。

江事雪原本觉得这只是温翡的恶趣味，可当自己真的憋了一天之后,江事雪只觉得小腹一直酸酸涨涨的,甚至摩擦到的时候还有一种说不出的感觉。

这种感觉让江事雪感到陌生又兴奋。

想到这儿，江事雪忍不住伸手轻轻按了按自己的小腹。

那种酸酸涨涨的感觉更加明显了,伴随着这种感觉的,还有一种难以言喻的悸动。

江事雪的脸瞬间红透了，她连忙收回手,深深地吸了几口气，试图让自己平静下来。

可脑海里却忍不住一遍遍地想象着晚上回家之后和温翡之间的场景。

“江事雪，你怎么了？怎么不说话？”林音有些奇怪地推了推江事雪的肩膀。

可下一秒,她却发现江事雪的身体突然变得僵硬。

“江事雪？”林音又喊了一声。

江事雪紧紧地咬住下唇,没有回答。

此时,她所有的感官都聚集在了一个地方——

是温翡！

江事雪在教室里时，温翡再次打开了远程玩具的开关！

江事雪紧紧地握住拳头,试图抵挡那股突如其来的感觉。

可那股感觉却越来越强烈，让她的身体忍不住轻轻地颤抖起来。

林音终于意识到了不对劲：“你怎么了？哪里不舒服吗？”

江事雪摇了摇头，却一句话也说不出来。

她紧紧地咬住下唇，生怕自己不小心发出声音。

可那股感觉却像是潮水一般，一波接着一波地涌来。

江事雪的理智在一点点崩塌。

她忍不住伸手抓住了桌角，试图借助外力来抵挡这种感觉。

可这一切都是徒劳的。

温翡在另一边控制着一切，让她完全陷入了被动。

江事雪不知道过了多久，那股感觉才渐渐消散。

当她终于回过神来的时候，才发现自己的身上已经被汗水湿透了。

一旁的林音也反应了过来，她看着江事雪，眼中闪过一丝惊讶和尴尬。

她也明白过来江事雪刚刚在干什么了。

林音沉默地转过头去，假装什么都没有发生过，甚至此地无银三百两地吹起口哨。

江事雪也沉默地坐在座位上，没有开口。

她的心里有些慌乱，也有些羞恼。

就在这时，她的光脑突然震动了一下。

是温翡发来的消息。

【刺激吗？】

看着这条消息，江事雪的脸“噌”地一下又红了。

她有些心虚地看了一眼林音，见她正在低头看书，没有注意自己，才飞快地回复了一条消息。

【很刺激。】

回复完之后，江事雪就连忙关掉了光脑。

她有些懊恼地拍了拍自己的脑袋，暗骂自己没出息。

接下来的课，江事雪都上得心不在焉的。

她的脑海里总是忍不住浮现出刚刚和温翡之间的那些画面，让她有些心乱如麻。

好不容易熬到了放学，江事雪连林音都没等，就匆匆收拾好书包离开了教室，迫不及待地回家。

温翡正坐在沙发上，似笑非笑地看着她：“回来了？”

江事雪的脸又红了起来，她有些不敢去看温翡的眼睛，只低着头“嗯”了一声。

餐厅里飘散着饭香，温翡已经摆好了碗筷。桌上放着四菜一汤，色香味俱全，看起来比平时更用心。

“怎么做了这么多？”江事雪走到餐桌前，声音还带着刚才的紧张。

温翡从厨房走出来，手里端着最后一道菜——糖醋里脊。她的动作很自然，仿佛下午那些旖旎的小游戏从未发生过。

“想给你做点好吃的。”温翡将菜放在桌上，然后走到江事雪身后，从背后轻拥住她，“饿了吧？”

江事雪的身体微微僵硬。温翡的怀抱很温暖，可她现在满脑子都是下午在教室里的那种感觉。

“先吃饭。”温翡在她耳边轻声说道，“其他的，等会儿再说。”

这句话让江事雪的脸又红了起来。她乖乖地坐到餐桌前，拿起筷子，可手却有些颤抖。

温翡坐在她对面，那双深邃的眼眸里带着淡淡的笑意。她夹了一块糖醋里脊放到江事雪碗里：“尝尝。”

江事雪小心地咬了一口，酸甜的味道在口腔里绽开。

“好吃。”江事雪的声音很小。

“那就多吃点。”温翡的语气温和，就像平常一样。

可越是这样，江事雪越觉得紧张。她总觉得温翡在憋着什么坏心眼，就像下午突然打开远程玩具开关一样。

江事雪的脸瞬间红透，她慌忙低下头继续吃饭，不敢再看温翡的眼睛。

温翡看着她这副模样，心情格外愉悦。她喜欢看江事雪害羞的样子，喜欢看她因为自己而脸红的模样。

“对了，”看着江事雪小口小口地吃饭，还被自己喂了很多汤，温翡忽然开口，“今天的约定还记得吗？”

江事雪当然记得，温翡让她今天不要上厕所，说是晚上回家会让她更舒服。

现在她的小腹还是酸酸涨涨的，那种感觉让她坐立不安。

“记得呀。”

“那就好。”吃完饭后温翡站起身，“你先去客厅等我，我收拾一下。”

江事雪乖乖地走到客厅，坐在沙发上。可她根本坐不住，总是忍不住扭动身体，试图缓解那种说不出的感觉。

温翡很快收拾完厨房，走到客厅里。她看到江事雪坐在沙发上，小脸红扑扑的，眼神有些躲闪。

温翡一把将她拉入怀中，让她侧坐在自己腿上。

“难受吗？”温翡的手轻抚着她的小腹。

江事雪的身体瞬间绷紧，那种酸涨的感觉在温翡的抚摸下变得更加明显。

“有点。”江事雪诚实地回答。

“忍一忍，”温翡在她耳边轻喃，“等会儿就好了。”

说着，温翡的手开始不安分起来。她轻抚着江事雪的腰际，感受着她因为紧张而微微颤抖的身体。

江事雪用力点头，眼中已经盈满了水雾。

最终，江事雪第一次得知了一个新的知识：憋帐的时候会更容易嘲炊。

江事雪窝在温翡怀里，呼吸还有些急促。她的金发凌乱地贴在额头上，脸颊还带着事后的红晕。

“舒服吗？”温翡轻抚着她的后背，声音带着餍足的满意。

江事雪在她颈窝里点点头，声音闷闷的：“嗯。”

两人就这样安静地拥抱着，享受着彼此的温度。江事雪闭着眼睛，感受着温翡有节奏的心跳声，那种安全感让她昏昏欲睡。

“宝宝，”温翡忽然轻拍她的肩膀，“我去检查一下门窗。”

江事雪疑惑地看着她：“检查门窗？”

温翡已经起身，套上一件丝质的睡袍：“睡前的习惯，你先去洗澡。”

浴室里，热水冲刷着江事雪的身体。她透过磨砂玻璃门，能看到温翡在卧室里走来走去的身影。先是走到阳台，检查落地窗的锁扣，然后又去了客厅。

等她洗完澡出来，温翡正好从客厅回到卧室。白色的半长发有些凌乱，睡袍的腰带松松垮垮地系着。

“检查完了？”江事雪一边用毛巾擦着头发，一边问道。

“嗯。”温翡点点头。

江事雪眨了眨眼，想去看看温翡到底检查了什么。

客厅里的落地窗锁得严严实实，连百叶窗都调整到了最密的角度。厨房的窗户也是同样，不仅锁好了，还拉上了遮光帘。就连阳台上那扇平时从不关的小窗，现在也被关得紧紧的。

江事雪有些好奇地走到玄关，发现大门上不仅有密码锁，还多了三道安全锁。温翡显然刚刚逐一检查过，确保每一道锁都牢牢锁好。

“这么谨慎吗？”江事雪小声嘀咕着。

江事雪走回卧室，坐在床沿上等温翡。

十几分钟后，温翡从浴室出来，身上还带着沐浴露的香气。她看到江事雪坐在床边，那双湿润的眼睛正好奇地看着自己。

“怎么了？”温翡走过去，自然地坐在江事雪身边。

“温翡，”江事雪咬了咬下唇，“你把所有的窗户都锁得好紧，连大门也上了好多道锁。”

温翡沉默了几秒，然后伸手将江事雪拉入怀中：“习惯了。时刻保持警惕，确保安全。”

江事雪眨眨眼睛：“可是这里是你家啊，应该很安全吧？”

温翡的眼神有些复杂：“这个世界没有绝对安全的地方。”

她的声音很轻，却带着一种沧桑。

“而且，”温翡低头看着怀中的人，“现在有你在这里，我更不能有任何疏忽。”

江事雪的心脏突然跳得很快。不是因为害怕，而是因为被这样小心翼翼地保护着。

“那你每天晚上都要检查吗？”江事雪问道。

“嗯。”温翡点点头，“已经习惯了，不检查就睡不着。”

温翡为江事雪盖好被子，然后躺在她身边，将她拉入怀中，在她额头上落下一个轻吻。

卧室里重新陷入安静。月光透过严严实实的窗帘洒进来，在她们身上投下浅浅的光影。

江事雪闭着眼睛，感受着温翡怀抱的温暖。她忽然发现，被这样小心翼翼地保护着，是一件很幸福的事情。

那种感觉很奇怪，像是心脏被什么温暖的东西包围了。




第91章 我们的平凡之路
时间像流水一样悄悄滑过,转眼间已经过去了许多天。

江事雪和温翡之间的感情在这些平凡的日子里慢慢发酵，像陈年的酒一样越来越醇厚。

每天早上七点，江事雪都是被唇瓣上的温热叫醒的。

朦胧中,她感觉到有人轻柔地吻着自己的嘴角,那熟悉的塞西莉亚花香混合着清晨特有的清冽气息，让她下意识地想要靠近。

“宝宝,该起床了。”

温翡的声音在耳边轻响,带着刚醒来的沙哑磁性。江事雪迷迷糊糊地睁开眼睛，映入眼帘的是温翡近在咫尺的脸庞。白色的半长发微乱地垂在肩膀上,那双深邃的眼眸里带着晨光的温柔。

“几点了？”江事雪的声音还带着睡意，软糯得像棉花糖。

“七点。”温翡在她额头上又落下一吻，“再不起来就要迟到了。”

江事雪嘟着嘴,伸出双臂环住温翡的脖子：“再睡五分钟嘛。”

“昨天也是这么说的，结果睡了半个小时。”温翡失笑,任由她撒娇般地拉扯着自己。

阳光透过百叶窗的缝隙洒进来,在床单上投下条纹状的光影。这样的晨光时刻，已经成了她们生活中最美好的片段。

每天早上,温翡都会比闹钟提前五分钟醒来,然后用轻吻将江事雪从睡梦中唤醒。有时候是吻她的唇角，有时候是吻她的鼻尖,偶尔还会吻吻她的眼睑。江事雪总是会在这样的吻中慢慢苏醒，然后用那双湿润的眼睛看着温翡，声音软糯地撒娇要再睡一会儿。

“今天周四,你有三节课。”温翡提醒道。

江事雪这才想起来今天的课程安排,不情不愿地松开抱着温翡的手臂。她坐起身,金发凌乱，眼睛还带着刚醒来的迷糊。

“我去给你做早餐。”温翡起身,随手套上一件丝质的睡袍。

江事雪看着她的背影，心中涌起一股暖流。这样被人照顾的感觉，让她觉得自己是世界上最幸福的人。

洗漱完毕后，江事雪走向衣柜。当她打开衣柜门的那一瞬间，看到里面一半是温翡的衣服，一半是自己的衣服，心中忽然涌起一种说不出的触动。

那些衣服就这样安静地挂在一起，温翡的白色衬衫旁边是她的粉色毛衣，军装外套旁边是牛仔外套。不同的风格，不同的颜色，却和谐地共存在同一个空间里。

这种感觉很奇妙，就像是在告诉她——这里是她们的家，不再是温翡一个人的地方，而是属于她们两个人。

江事雪伸手抚摸着那些衣服，唇角不自觉地勾起一个浅浅的弧度。

“在看什么呢？”温翡的声音从身后传来。

江事雪转过身，看到温翡端着一杯牛奶站在门口。“在看我们的衣服。”

“我们的？”温翡重复着这两个字，眼中闪过一丝柔光。

“嗯，”江事雪点点头，脸颊微微泛红，“这里是我们的家，这些是我们的衣服。”

“其实，我从来没有想过，家会是这样的感觉。”

江事雪从来没有真正体验过家的温暖。江家对她来说更像是一个虚伪的牢笼，而荒星上虽然有温翡的陪伴，但那时候她们生存都成问题，根本没有机会体验这种日常的温馨。

现在，看着衣柜里她们的衣服挂在一起，看着洗手台上并排放着的两支牙刷，看着餐桌上摆放的两副碗筷，江事雪才真正明白什么叫做“家”。

不是房子有多大，不是装修有多豪华，而是有一个人愿意和你分享生活中的每一个细节。

餐桌上，温翡准备了江事雪爱吃的煎蛋和培根，还有一杯温度刚好的牛奶。这样的早餐已经持续了快两个星期，温翡似乎已经完全掌握了她的口味偏好。

“温翡，”江事雪咬了一口煎蛋，忽然问道，“你觉得我们现在算是在同居吗？”

温翡的动作微微一顿：“想算的话，就算吧。”

其实温翡本想说“肯定算”，不过话出口之后总是比心里的想法更委婉许多。

“那我们算是…妻妻吗？”江事雪的声音越来越小，脸也越来越红。

温翡放下叉子，认真地看着她：“你想要吗？”

江事雪点点头，然后又摇摇头：“我想要，但是…但是我觉得我还不够格。”

“为什么这么说？”

江事雪的声音带着浓重的懊恼，“真正的夫妻应该是相爱的，可我现在还在学习什么是爱…”

温翡站起身，走到她身后，从背后轻抱住她：“没关系的，宝宝。爱情这种东西，本来就没有标准答案。”

她的唇贴着江事雪的耳畔：“我们可以慢慢来，不着急。”

江事雪靠在温翡怀里，感受着她身上熟悉的温度和气息。这样的时刻，让她觉得什么都不重要了，重要的只是此刻的温暖和安全感。

夜深了，两人相拥而眠。月光透过窗帘洒进来，在她们身上投下浅浅的光影。

这样平凡却温馨的日子，让江事雪觉得无比珍贵。

她从未想过，爱情原来可以这样简单而美好。

不需要轰轰烈烈，只要有彼此陪伴，就已经足够了。

日子慢慢一天一天地流逝，悠长的午后，江事雪正在客厅里补作业，公式在她眼前跳跃着，却怎么也看不进去。她的注意力完全被厨房里传来的香气吸引了——温翡在做她最爱吃的红烧肉。

门铃突然响起，江事雪疑惑地看向玄关，温翡从厨房探出头来：“应该是伊白，我让她送份文件过来。”

伊白？江事雪对这个名字有印象。温翡的得力下属。

温翡去开门，江事雪继续低头看着作业本，可耳朵却不自觉地竖了起来。

“长官，紧急文件......”伊白的声音传进来，带着军人特有的干脆利落。

“辛苦了，进来坐会儿吧......”温翡的声音很自然。

江事雪听到脚步声朝客厅走来，她下意识地整理了下头发，然后装作专心致志地看题目。

“江小姐也在啊。”伊白的声音里带着笑意。

江事雪抬起头，看到伊白穿着一身利落的军部制服，整个人显得英姿飒爽。她对着江事雪露出友善的笑容。

江事雪礼貌地打招呼。

“别这么客气，”伊白走近几步，“江小姐今天穿这件毛衣真好看，这个颜色特别适合你。”

江事雪低头看了看自己身上的淡粉色毛衣，脸微微红了：“谢谢。”

“真的，”伊白的眼神里带着赞赏，眨了眨眼睛道：“长官眼光真好，能找到你这样的女孩子。”

这句话让江事雪的心脏突然跳得很快。不知道是因为被夸奖，还是因为别的什么。

温翡从厨房出来，手里端着菜肴：“在聊什么呢？”

温翡不在场的时候伊白很活络，见到气场两米八的长官向自己走来，伊白立刻讪笑道：“没什么。”

“对了，长官，”伊白笑着道，“明天的会议您记得参加，那个提案还需要您最终确认。”

“知道了。”温翡点头。

“那我就不打扰了，”伊白站起身。

温翡送伊白到门口，江事雪听到她们在低声交谈着什么，可距离太远听不清楚。

门关上后，温翡回到客厅，看到江事雪还保持着刚才的姿势，却明显心不在焉。

“怎么了？”温翡在她身边坐下。

“没什么。”江事雪的声音闷闷的。

温翡伸手摸了摸她的额头：“不舒服吗？”

“不是。”江事雪摇头，可还是没有抬头看温翡。

温翡凑近她，仔细观察着她的表情：“宝宝，告诉我怎么了。”

江事雪咬了咬下唇，半天才小声说：“伊白…她对你…”

“对我怎么了？”

“她、她对你好像很了解。”江事雪的声音越来越小。

温翡眨了眨眼睛，忽然明白了什么。她的唇角忍不住勾了起来：“所以呢？”

“所以…”江事雪的脸更红了，“我也不知道，就是看到她对你那么好，心里就不舒服。”

温翡彻底笑了出来。她伸手将江事雪拉入怀中，在她额头上落下一个轻吻：“小醋坛子。”

“我才不是！”江事雪想要挣脱，可被温翡牢牢抱住。

“那是什么？”温翡在她耳边轻喃，“不喜欢别人对我好？”

江事雪沉默了几秒，然后点了点头：“不喜欢。”

“为什么？”

“因为…因为你是我的。”江事雪说完这句话，自己都被吓了一跳。

温翡的怀抱忽然紧了紧：“再说一遍。”

“你是我的。”

温翡的眼中闪过深深的满足。她没想到江事雪的占有欲会来得这么强烈，这么直接。

江事雪想了想，然后认真地看着温翡：“我要让所有人都知道你是我的。”

“嗯？”

江事雪咬了咬下唇，声音带着羞涩：“你…你能不能在办公室里放我们的合照？”

温翡愣了一下：“合照？”

“嗯，”江事雪点头，“这样别人就知道你有女朋友了。”

温翡看着怀中这个认真的小人儿，心中涌起无法言喻的温柔。她从未想过，有一天会有人这样理直气壮地宣示对她的所有权。

“好。”温翡毫不犹豫地答应了。

江事雪的眼睛瞬间亮了起来：“真的吗？”

“真的。”温翡在她唇角轻吻了一下。

于是，第二天，温翡的下属们因为长官的高调，其实一直都对长官的恋情心知肚明，可是今天，还是再次被长官和她家小女友狠狠塞了巨大一口狗粮。

温翡很满意，江事雪也很满意，而看着长官陷入爱河后整个人都更加柔和的气场，下属们表示她们......也，也十分满意。




第92章 告白要从一束花开始
日子一天天过去,阳光透过教室的百叶窗洒进来，江事雪坐在靠窗的位置，手里转着笔,心思却完全不在课本上。

她低头闻了闻自己的衣服,那股熟悉的塞西莉亚花香若有若无地萦绕在身边。

昨晚温翡抱着她睡觉的时候，那种信息素的交融让她整个人都被包裹在安全感里。可现在在教室里,闻到自己身上还残留着温翡的味道,江事雪的脸不由得红了起来。

“江事雪，你在想什么呢？”林音的声音在耳边响起。

江事雪猛地抬头,发现林音正一脸坏笑地看着她：“脸红成这样，是在想你家校长吗？”

“没有！”江事雪慌忙否认，声音却带着明显的心虚。

“啧啧......”林音摇摇头。

“好了,现在进行小组讨论。”教授推了推眼镜，“按照座位就近分组,讨论今天的课程内容。”

听着教授的安排,江事雪和林音自然而然地与前排的几人组成了小组。

前排的明濛玫转过身来，那张热情洋溢的脸上带着兴奋的光彩。

“讨论什么来着？”林音翻着课本,显然刚才走神了。

“第二性征学在实际生活中的应用。”江事雪看着课本上密密麻麻的字,有些头疼。

几人讨论了一会儿，前排的同学显然是比江事雪和林音这两个摆烂大王更认真的,听着其他同学很有逻辑的讨论，江事雪和林音默契地为大家扮演着捧哏的角色。

授课老师为同学们留出了很长的讨论时间，长到这些认真听课的同学也说得口干舌燥,开始词穷。

江事雪以己度人,合理怀疑教授是想摸鱼水课。

讨论到最后已经没什么话可说了,明濛玫摆摆手：“对了，你们想听八卦吗？”

前排的一个女生的眼睛瞬间亮了：“什么八卦？”

“新闻社里的,”明濛玫压低声音，神秘兮兮地说道，“你们知道社里的李萌萌吧？”

江事雪摇摇头，林音道：“就是那个拍照特别厉害的女孩子？”

“对对对！”明濛玫点头如捣蒜，“她和她女朋友最近吵架了。”

“为什么吵架？”前排女生好奇地问道。

明濛玫叹了口气：“说是她女朋友觉得她太没有仪式感了。你们想想，交往三个月了，从来没有正式告过白，连个像样的约会都没有。就连生日和纪念日也是随便过过，完全没有那种恋爱的感觉。”

有一个女生撇撇嘴：“要什么仪式感，不是浪费时间吗？”

“怎么能这么说呢！”明濛玫显然不同意这个观点，“仪式感很重要的好不好！从告白开始，到第一次约会，再到各种纪念日，这些都是不可缺少的环节。”

说起这个问题，已经开始词穷的大家再次聊得火热。

江事雪是对恋爱毫无经验的恋爱小白，林音更是对谈恋爱这种可怕的事情讳莫如深，于是在大家争论的时候，江事雪和林音再次默契地扮演起了捧哏的角色。

下课后，江事雪和林音并肩走在绿荫道上，江事雪眨眨眼睛好奇地问林音道：“告白也需要仪式感吗？”

“当然了！”林音撇撇嘴道。

江事雪心里忽然涌起某种奇怪的感觉。她和温翡…好像确实没有正式告过白。

虽然她们已经在一起了，虽然她们已经做过很多亲密的事情，但是回想起来，她们之间的关系似乎是在不知不觉中发生的，没有那种正式的、郑重的开始。

“林音，”江事雪咬着下唇，“我想问你一个问题。”

“什么问题？”

“你觉得…我和温翡之间有仪式感吗？”

林音想了想：“你们天天腻在一起，还要什么仪式感？”

“可是，”江事雪的声音有些委屈，“我们好像从来没有正式告过白。”

林音愣了一下：“呃…确实。”

江事雪的心情更加复杂了。她忽然觉得她和温翡之间缺少了什么重要的东西。

“那…你打算怎么办？”林音问道。

“我要向温翡告白。”

“现在？”

“现在。”

回到宿舍后，江事雪坐在书桌前，手指在键盘上轻点着。她想要给温翡一个正式的告白，想要让她们的关系有一个明确的开始。

可是打开光脑，江事雪却发现自己不知道该怎么开口。

告白要说什么？要怎么说才能显得郑重又不会太肉麻？

光脑屏幕上，江事雪深吸一口气，开始打字：

【温翡，我想对你说…】

删掉。

【我喜欢…】

又删掉。

【你在忙吗？我想…】

还是删掉。

江事雪有些烦躁地揉了揉头发，为什么告白这么难呢？平时和温翡聊天的时候明明很自然，可是一想到要正式告白，就变得紧张兮兮的。

她站起身，在宿舍里走来走去，试图缓解内心的紧张。可是越想越紧张，越想越不知道该怎么开口。

“江事雪，你可以的。”她对着镜子给自己打气，“温翡那么喜欢你，你告白她肯定会很开心的。”

说完，她又坐回书桌前，盯着光脑屏幕。

这次，她没有犹豫，直接开始打字：

【温翡，我想对你说一些话。】

【我知道我们已经在一起了，我知道我们已经做过很多情侣之间才会做的事情。但是我觉得我们之间缺少了什么。】

【今天听同学们讨论，我才意识到我们从来没有正式告过白。我想要给你一个正式的告白。】

【我喜欢你，温翡。】

【我喜欢你抱着我睡觉时的温暖，我喜欢你做饭时认真的样子，我喜欢你亲吻我时的温柔。我喜欢你身上塞西莉亚花的香味，我喜欢你看着我时眼中的宠溺。】

【我喜欢我们一起生活的每一天，我喜欢看到衣柜里我们的衣服挂在一起，我喜欢洗手台上我们并排放着的牙刷。】

【我喜欢你对我的关心，我喜欢你对我的保护。我喜欢在你怀里感受到的那种安全感。】

【我想要和你一直这样下去，我想要成为你真正的女朋友。】

【温翡，我们正式在一起吧。】

【我爱你。】

江事雪看着屏幕上密密麻麻的文字，脸已经红得快要滴血了。可是她没有删掉，而是深吸一口气，点击了发送。

消息发出去的那一瞬间，江事雪的心脏差点跳出胸腔。

一分钟过去了，没有回复。

五分钟过去了，还是没有回复。

十分钟过去了，依然没有回复。

江事雪开始坐立不安了。她在房间里走来走去，不断地看着光脑屏幕，可是那里依然安静得没有任何动静。

“是不是我说得太肉麻了？”江事雪咬着指甲，“还是说我太突然了？”

她开始胡思乱想，想着各种可能的情况。也许温翡正在开会，也许她在忙别的事情，也许她的光脑没电了…

可是越想越不安，越想越紧张。

又过了十分钟，光脑终于震动了一下。

江事雪几乎是扑向桌子，颤抖着手指点开消息。

【下楼，表白要从一束花开始。】

江事雪看着这条消息，心脏瞬间跳得飞快，快步走出宿舍楼。

楼下，温翡正站在梧桐树下，手里捧着一束玫瑰花。晚霞的光线洒在她身上，将她的白色半长发染成了温暖的金色。

江事雪停下脚步，看着眼前这个为了她专程赶来的人，眼中忽然盈满了水雾。

“温翡…”

温翡朝她走来，将那束玫瑰花递到她面前：“江事雪，我爱你。”

简简单单五个字，却让江事雪的世界瞬间变得明亮起来。

“我也爱你。”江事雪接过那束花，声音颤抖着说道。

周围路过的同学都停下脚步，有些人甚至拿出光脑拍照。可江事雪现在什么都不在乎了，她只看得见眼前这个人，只听得见自己心脏狂跳的声音。

温翡伸出手，轻抚着她的脸颊：“这样的告白，有仪式感吗？”

江事雪用力点头，眼泪终于忍不住滚落下来：“有，很有。”

话音未落，温翡已经俯身吻住了她的唇。

这个吻很轻很柔，带着黄昏时分特有的温暖。

江事雪闭上眼睛，感受着温翡的温柔。周围的一切似乎都消失了，只剩下她们两个人，在这温暖的黄昏里，深深地拥吻着。

温翡的唇瓣柔软而温暖，带着淡淡的塞西莉亚花的香味。江事雪紧紧地握着那束玫瑰花，仿佛要将这一刻永远地定格在心里。

这个吻持续了很久很久，直到江事雪感觉自己快要窒息了，温翡才终于放开她。

“我爱你。”

“我也爱你*。”

温翡轻轻地替她擦去眼泪，然后牵起她的手：“走吧，我们回家。”

夕阳西下，梧桐叶片在微风中轻舞，发出沙沙的声响。江事雪紧紧握着那束玫瑰花，花瓣上还带着露珠，在夕阳的照射下闪闪发光。温翡走在她身边，那张精致的侧脸在暮色中显得格外温柔。

“温翡，”江事雪忽然停下脚步，“我们真的在一起了吗？我觉得好像做梦一样。”

温翡伸手轻抚她的脸颊，拇指轻轻摩挲着她娇嫩的肌肤：“那我让你确认一下这不是梦。”

话音刚落，温翡就俯身吻住了她的唇。这个吻比刚才的更加深入，温翡的舌尖轻柔地撬开她的唇瓣，品尝着她口中的甜腻。

一吻毕，江事雪的脸红得像刚才的玫瑰花，双唇微肿，眼中还带着刚才的迷醉。

“现在相信了吗？”温翡的声音带着餍足的笑意。

江事雪点点头，声音软糯得像棉花糖：“相信了。”

“温翡，”江事雪小心翼翼地问道，“我们现在算是正式的爱人了吗？”

“当然。”温翡毫不犹豫地回答。

“那，我想......我想我们去登记结婚吧。”

温翡的脚步突然停了下来，她有些不敢置信地看着江事雪：“你说什么？”

“我说…我想和你登记结婚。”江事雪的声音越来越小。

温翡沉默了几秒钟，然后伸手将江事雪拉入怀中：“你确定吗？结婚可不是过家家。”

“我确定。”江事雪的声音带着前所未有的坚定，“我想成为你的妻子。”

温翡的心脏突然跳得飞快。她从未想过，有一天会有人主动向她求婚。而且还是这样直接、这样坦诚。

“好。”温翡在她额头上落下一吻，“那我们明天就去登记。”




第93章 海滩婚礼
远处的海浪拍打着礁石,发出有节奏的涛声，如同天然的背景音乐。

江事雪坐在沙发上，指尖轻柔地抚摸着相片上的两个人影。

那是她们的合照。

江事雪轻轻地叹了口气,想起了那个让她至今都觉得像做梦一样的下午。

她们手牵着手走进了婚姻登记处。工作人员看着她们递交的证件,脸上带着职业性的微笑，询问着各种必要的信息。江事雪全程都处于一种恍惚的状态,仿佛在做梦一般。

“请问两位确认要进行婚姻登记吗？”工作人员问道。

温翡握紧了江事雪的手：“确认。”

江事雪也点了点头：“确认。”

办理过程意外地顺利,也意外地快速。不到一个小时，她们就拿到了那张结婚证书。江事雪看着证书上她们的照片,还是觉得不太真实。

“这样…我们就真的结婚了？”江事雪小声问道。

“嗯，”温翡在她额头上轻吻了一下，“从现在开始,你就是我的妻子了。”

妻子。

这个词让江事雪的心脏狂跳不止。她从未想过，有一天她会成为某个人的妻子,会和某个人拥有如此正式的关系。

“宝宝,在想什么呢？”温翡的声音突然在耳边响起，打断了江事雪的回忆。

江事雪抬起头,看到温翡正站在她身后,

“在想我们登记结婚的那天。”江事雪老实地回答，脸颊微微泛红。

温翡绕过沙发,在她身边坐下，伸手将她拉入怀中。

“那天的事情，我也经常想起。”温翡的声音带着笑意。

“温翡,”江事雪抬起头看着她,“你会后悔吗？”

“后悔什么？”

“后悔和我结婚。”江事雪的声音有些不安,“我还这么年轻，什么都不懂,也不知道怎么做一个好妻子…”

温翡的眼神变得更加温柔，她轻抚着江事雪的脸颊：“我怎么会后悔？这是我此生最幸运的事情。”

“可是…”

“没有可是，”温翡堵住了她的话，“你就是你，不需要变成别人期待的样子。你现在这样就很好，很完美。”

江事雪的眼中涌起温热的水雾。每次听到温翡这样说，她的心里就会涌起一种说不出的感动。这个人总是能让她感到被无条件地接纳和爱护。

沙滩上，工作人员正在布置婚礼现场——白色的拱门点缀着粉色的玫瑰花，椅子整齐地摆放在柔软的沙滩上，通往拱门的小径上铺着白色的花瓣。

温翡看着外面忙碌的布置场景，唇角不自觉地上扬。

“还有不到几个系统时就要开始了。”温翡看着江事雪，声音里带着难以掩饰的兴奋。

江事雪放下手中的照片，那双湿润的眼睛看向温翡：“你紧张吗？”

“不紧张，”温翡走到她身边，俯身在她额头上轻吻了一下，“只是觉得像做梦一样。”

“我们很快就会穿着白色的婚纱，在海边交换戒指，”温翡的眼中闪烁着温柔的光芒，“夕阳西下的时候，我们拥吻在一起，海浪为我们奏响婚礼进行曲。”

闻言，江事雪的脸颊瞬间泛起粉色的红晕。

温翡轻抚着江事雪的脸颊，“你休息一下，等会儿化妆师就来了。”

江事雪点点头，心中涌起一股暖流。她从未想过，有一天她会拥有这样梦幻般的婚礼，会有一个人如此用心地为她准备这一切。

就在这时，放在茶几上的光脑突然震动起来，屏幕上显示着一个陌生的号码。

江事雪皱了皱眉，犹豫了几秒钟后还是接通了通话。

“阿焕！”光脑里传出熟悉的声音，带着浓重的关切，“是我，是小妈。”

江事雪的身体瞬间僵硬。她已经很久没有听到这个声音了，久到她以为自己已经完全忘记了。

“你怎么会有我的联系方式？”江事雪的声音有些冷淡。

“阿焕，你别这样嘛，”黎沛柔的声音里带着委屈，“关心你不是应该的吗？我听说你要结婚了，怎么不告诉家里人呢？”

江事雪冷笑了一声：“家里人？你是不是忘记了，我已经和江家没有关系了。”

“阿焕，你怎么能这么说呢……”

就在这时，光脑里传出另一个声音，是江事雪的祖母，江晚声。

“江焕！”江晚声的声音里带着愤怒，“你怎么能结婚呢？简直是胡闹！你才十九岁，懂什么是婚姻？”

江事雪的眉头紧紧皱起：“我的事情不需要你管。”

“不需要我管？”江晚声的声音越来越大，“你是江家的女儿，你的婚姻关系到江家的声誉！”

江事雪：“......”

“你这个不孝女！”江事雪没有答话，江晚声的声音变得更加暴躁，“你以为你离开了江家就能过得好吗？你以为那个omega真的爱你吗？她不过是图谋你能给她带来的利益……”

话音未落，光脑就被人拿走了。

温翡站在江事雪身边，声音冷得像冰：“你是谁？”

“你就是那个omega吧？”江晚声的声音里带着轻蔑，“你知道阿焕是什么身份吗？她是江家的女儿，是SSS级的alpha，你配得上她吗？”

温翡的眼中闪过一丝冷光：“第一，江事雪现在是我的妻子，不是什么江家的女儿。第二，我们相爱，不需要你的认可。第三......”

温翡的声音变得更加冰冷：“如果你再敢骚扰我的妻子，我会让你知道什么叫做后果。”

“你敢威胁我？”江晚声的声音里带着震惊，“你知道我是谁吗？”

“我不管你是谁，”温翡的声音里带着不容置疑的威严，“离我的妻子远点，否则别怪我不客气。”

说完，砰的一声，温翡直接挂断了通话，然后将光脑放回茶几上。

江事雪看着温翡，将今天格外好看的温翡从头到脚扫视了一遍，目光震惊。

呃，这种霸气的做法，的确，很温翡。

温翡坐在江事雪身边，复又恢复了温柔，将她拉入怀中，柔声安慰道：“没事了，宝宝。”

江事雪甜甜笑了起来，露出可爱的小酒窝，乖巧地点了点头。

时间一分一秒地过去，夕阳西下，金色的光芒洒在海面上，将整个沙滩染成了温暖的色调。

婚礼布置已经完成，白色的拱门在夕阳的照耀下显得格外圣洁，粉色的玫瑰花在微风中轻轻摇曳。椅子上坐着她们的朋友，还有一些温翡的同事和下属。

“该出场了。”

江事雪深深地吸了一口气，然后推开门走了出去。

夕阳的光芒洒在她身上，白色的婚纱在微风中轻舞，她像是从天堂降临的天使。所有人都转过头来看着她，眼中满是赞叹和祝福。

可江事雪的眼中只有一个人。

温翡站在海边的拱门下，穿着一身白色的礼服。半长的白发被整理得一丝不苟。

江事雪缓缓地走向她，每一步都踏在铺满花瓣的小径上。海风轻抚着她的长发，夕阳为她披上一层金色的纱衣。

“美得像梦一样。”温翡轻声说道，声音里带着颤抖。

当江事雪走到她面前时，温翡伸出手，轻柔地握住她的手。那双手有些颤抖，显然也因为激动而紧张。

“你也很美。”江事雪看着眼前这个让她心动的人，眼中盈满了泪水。

主持人清了清嗓子，开始宣读婚礼誓词。

“我们今天聚在这里，见证这两个相爱的人步入婚姻的殿堂…”

海浪轻柔地拍打着岸边，发出有节奏的声音，像是在为她们的婚礼伴奏。夕阳西下，天空被染成了绚烂的橙红色，几朵云彩在天边飘荡。

“天哪，这也太浪漫了吧！”明濛玫激动地握着旁边人的手臂，眼睛里闪烁着羡慕的光芒，“我什么时候才能有这样的婚礼啊！”

“喂，你这也太自来熟了吧，你先松开我。”林音被她摇得有些晕，无奈地拍了拍她的手。

“你看江事雪穿婚纱的样子，简直像天使一样美！”明濛玫丝毫没有要松手的意思，继续兴奋地说着

闻言，林音看着远处拱门下的两个人，不由得点了点头。

江事雪今天确实美得不可思议，那件白色的婚纱完美地勾勒出她纤细的腰肢，蓬松的裙摆在海风中轻舞，就像是海边盛开的白色花朵。

“校长也好美啊，”明濛玫继续感慨着，“她们两个人站在一起，简直就是天作之合。”

“嗯。”林音没有反驳，因为眼前的这一幕确实美得让人移不开视线。

另一边，伊白看着远处的两个人，眼中满是欣慰的笑意：“长官等这一天已经等了很久了吧。”

“很久？”伊弥好奇地凑过来，“有多久啊？”

“从荒星开始吧。”伊白的声音里带着深深的感慨。

“哇，这么说来，她们是青梅竹马啊！”伊琳的眼睛瞬间亮了起来，“从小一起长大的恋人，好浪漫！”

“确实很浪漫。”伊弥也点了点头，“不过，你们俩可别到处乱说哦，被长官知道我们背后嘀咕这些，那肯定没有好果子吃的。”

伴着阵阵浪花翻腾的细微响声，台上司仪的声音还在继续。

“温翡，你愿意和江事雪结为妻妻，无论贫穷还是富有，无论健康还是疾病，都永远爱她、照顾她、保护她吗？”

温翡看着江事雪的眼睛，声音坚定而清晰：“我愿意。”

“江事雪，你愿意和温翡结为妻妻，无论贫穷还是富有，无论健康还是疾病，都永远爱她、支持她、陪伴她吗？”

江事雪的眼泪终于忍不住滑落下来，她用力点头：“我愿意。”

温翡轻柔地为她擦去眼泪，然后从口袋里拿出戒指。

“江事雪，”温翡将戒指轻轻套在她的无名指上，“从今天开始，你就是我的妻子。我会用一生来爱你，保护你，让你永远快乐。”

江事雪接过另一枚戒指，颤抖着手将它套在温翡的无名指上：“温翡，我爱你。”

温翡轻柔地捧起江事雪的脸，俯身吻住了她的唇。

这个吻很轻很柔，却带着深深的爱意。

海风轻抚着她们的长发，夕阳为她们披上金色的光芒，海浪为她们奏响赞美诗。

周围响起热烈的掌声和祝福声。伊白和她的妹妹们在用力鼓掌，林音虽然平时对恋爱嗤之以鼻，但此刻眼中也带着感动的泪水。

“恭喜！”
“太美了！”
“祝你们幸福！”

江事雪在温翡的怀里，感受着这份来自朋友们的祝福。她从未想过，自己会拥有这样美好的一天，会有这么多人为她们的幸福而感到高兴。

夕阳渐渐沉入海平线，海风轻柔地吹拂着，带来咸湿的海水味道和淡淡的花香。

“我爱你，我的妻子。”温翡在江事雪耳边轻声说道。

“我也爱你，我的妻子。”江事雪回答道，声音里带着满足和幸福。

海誓山盟，此生不渝。亦不过如此。
